参与赌球者绝非仅有广药路虎 多场疑似赌球何时揭晓
　　参与赌球的绝非仅有广药与路虎两家俱乐部，在中国足球短短的十六年职业化历史上，疑似赌球事件层出不穷。
　　2007　张宝峰被下放
　　2007年中超关键战役中，领头羊长春亚泰队坐镇主场迎战大连实德。结果替补上场的张宝峰两次禁区内犯规送给对手点球，令对手后来居上以2∶1完成逆转。赛后怒不可遏的主帅高洪波将其下放。
　　2007　李振鸿假球案
　　2007年中超联赛长沙金德客场不敌杭州绿城后，队长李振鸿遭人绑架强迫他承认在那场比赛里有打假行为。据李振鸿称自己遭到多人鞭打并威胁将其活埋。
　　2008　沈祥福向球迷道歉
　　广州客场六球惨败长春，受到广州各方面的强烈质疑。赛前赌博公司的盘口便开出长春狂胜的水位，比赛的走势也如出一辙。赛后沈祥福鞠躬道歉。
　　2008　陕西抓内鬼
　　陕西队在准上海德比中以1∶4惨败于死敌申花，联赛冠军梦想也宣告彻底破灭。这场比赛赵作峻的发挥严重失常，两次低级失误令申花扩大场上比分，被人称之为始作俑者。
　　2009　青岛“吊射门”
　　中甲联赛四川迎战青岛的比赛中，青岛球员在大比分领先后多次试图吊射自家球门。赛后根据盘口分析青岛球员涉嫌赌球，中国足协特别派出专案组调查此次赌球事件。据悉相关情况已经掌握了确凿证据。

