陕西暂缓引周海滨非放弃 复兴计划或留申花垂涎之人
　　自本赛季中超收兵以来，?灞俱乐部立即着手开始引援计划，虽然暂时放弃引进周海滨，不过?灞队有着更宏伟的发展计划。在市场经营方面，?灞队成为大赞助商竞相追逐的目标。
　　逐冠名 ?灞迎来幸福的烦恼
　　今年下半年，中央最高领导相继就中国足球问题表态，紧接着在公安部督办下掀起了一场足坛打黑风暴，不久前国务院督导组就足球发展问题调研。种种迹象表明，中国足球将有一次翻天覆地的大变化。而身处西部发展前沿阵地的陕西足球已经迎来了春天的讯息。
　　在其他中超俱乐部为冠名权和如何生存发愁的时候，?灞俱乐部在下赛季市场经营已有了惊人的喜讯。据悉，有两个国字号企业竞相追逐?灞队下赛季的冠名权，而?灞队的胸前背后广告也炙手可热，这给?灞俱乐部带来了“幸福的烦恼”。更可喜的是，一家本地民营企业也打算给?灞队投入千万级的赞助。自从?灞队落户西安以来，赞助商一直是香港、北京和上海的企业，本地资金的介入尚属首次。
　　?灞俱乐部之所以受到这么多大赞助商的热捧，首先是近几年西安城市步入快速发展期，尤其是《关中天水经济区》发展规划凸显了西安的重要地位；其次?灞俱乐部的目标打造中超的中坚力量、仁义之师、正面形象，通过近几年的不懈努力，已经尝到了健康足球和正面典型的回报。
　　大赞助商竞相出价购买冠名权坚定了?灞俱乐部做大做强的信心，据悉在下赛季的总投入上，?灞队的投资人戴氏家族会有更大手笔。此前?灞俱乐部董事长戴秀丽公开称，?灞队的投入在本赛季的基础上将翻倍，本赛季的投入为四千多万，翻倍意味着近亿元。
　　防流失 朱骏力邀王云加盟
　　昨日有消息称，申花投资人朱骏力邀?灞队中场核心王云加盟，双方的交谈内容甚至涉及了合同的价码及相关细节条款。昨日，王云对本报记者承认，朱骏的确与他接触过，但他与申花方面只是接触程度，并未谈得像传言的那么具体。
　　王云是?灞队的中场核心，在此前的战术体系中属于不可或缺的人物，若他不在场上，?灞队的组织犹如一盘散沙。?灞俱乐部给予王云高度评价，“王云的人品非常好，他在队中扮演的不仅仅是中场核心，而且是这支队伍传统的延续。”一位俱乐部高层说。
　　据悉，朱骏对王云垂涎已久。此前两个赛季朱骏都曾盛邀王云加盟，向?灞提出过用李玮峰或毛剑卿换王云的构想。不过由于种种原因，王云还是选择留在了陕西。本赛季结束之后，朱骏再次启动了引进王云的计划，并主动约王云见面商谈。面对来自申花的橄榄枝，王云的选择出现两难境地，他是上海人，妻儿也在上海家中，申花队对其有着不小的诱惑力；但他对?灞的感情难以割舍，而且与陕西球迷结下很深的友谊，最重要的是，?灞队决心在明年启动一个宏伟的复兴计划，作为?灞队的当家球星，若错过这个可期的盛宴可能留下一辈子遗憾。据悉，?灞俱乐部对朱骏有心挖王云已经有所获悉，俱乐部的态度也非常明确，希望王云能继续身披狼袍，同时也尊重王云的个人意愿。
　　非放弃 ?灞暂缓引进周海滨
　　自从启动内外援引进计划以来，周海滨一直是?灞队重点引进的对象。据了解，周海滨本人有强烈的愿望加盟?灞队，而?灞队也希望引进这位中生代的代表人物，双方保持着热线联系，甚至就待遇问题达成一致，几乎到了签约的临界点。
　　但在这个节骨眼上，11月24日晚上，?灞俱乐部拍板决定暂时放弃引进周海滨。这并非是因周海滨近一年没有参加联赛，竞技状态严重下滑，真正让?灞俱乐部顾忌的是周海滨和山东的恩怨情结以及中超圈内的江湖规则。?灞俱乐部一向注重中超各俱乐部整体利益和江湖道义，陕西省足协主席王军说：“我们不能完全按冷酷的市场规则做事，毕竟中国足球的自由转会还处于转轨期，我们要充分考虑到鲁能俱乐部的感受以及中超大环境。我们尊重友好俱乐部的优先签约权。”
　　但?灞俱乐部的大门并未对周海滨关死，前提是鲁能俱乐部明确宣布放弃引进周海滨，?灞方面才会考虑重新启动和周海滨的谈判。
　　建强阵 ?灞大换血不可避免
　　?灞队的内援引进工作正在紧锣密鼓地进行之中。据悉，?灞队将用足五个内援名额、尽可能用完三个21岁以下球员名额。内援的标准，俱乐部给了准确定位，“都是正值当打之年的国字号球员，不排除个别位置引进老而弥坚的球员。”
　　对于这五名内援的名字，?灞俱乐部以商业机密为由暂时未公开，一位高层解释道：“目前还处于谈判阶段，还存在一些变数，若现在公布，会影响现有球员的心态。”据悉，五名内援的位置包括前锋、中场、后卫和守门员。按照?灞俱乐部的设想，这五名内援都是要能打主力的球员，而三名21岁以下球员，也要具备进入18人名单的实力。加上?灞队下赛季要引进五名全新外援，这意味着大换血已经不可避免。
　　据悉，?灞队有意加强中卫位置的实力，留洋的冯潇霆和李玮峰原是意向中的人选，不过两人都有合同在身。至于是否召回万厚良，俱乐部的态度是，尊重小万向更高平台发展的意愿，努力争取召回。
　　筑班底 全新教练组将亮相
　　12月2日，?灞队将在上海吹响集结号，圣诞节后，?灞队将转赴海南进行冬训，随后?灞队可能赴海外拉练，在?灞队吹响集结号之际，一个全新的教练组将在上海亮相。
　　本赛季结束之后，?灞队已经着手为下赛季物色新的教练班底。据悉，新教练组以朱广沪为核心组建，新的成员为三人，均是朱广沪的老搭档，其中一人为来自巴西的体能教练，据说这名体能教练在巴西青年队任职过，能力突出。由于能力和其他方面的原因，与老朱熟悉的前国力体能教练瓦迪内被放弃。
　　本赛季由于形势危急，?灞队被迫打起了防守反击。但下赛季无论是?灞俱乐部还是朱广沪本人，都有意将阵型改为全攻全守的352，?灞队也将配备更强的火力。据悉，12月7日，朱广沪将赴英国与?灞大老板戴永革会合，然后奔赴巴西挑选外援。
　　本报记者 杨怡

