鲁能争议中卫确定将续约 放弃转会国安留队辅佐舒畅
　　本报讯 (记者 薛良诚)上赛季一结束，就传出鲁能泰山两位京籍球员欲回北京国安效力的消息。不过，在俱乐部的盛情挽留之下，经过再三斟酌，“300万先生”吴昊已经暂时打消了转会想法，表态下赛季将继续留在泰山队。
　　吴昊是在2008赛季前夕转会鲁能的，身价高达300万。遗憾的是，图巴似乎并不喜欢他。整个2008赛季，吴昊出场的机会屈指可数，即便替补出场，也是出现在他并不擅长的后腰位置。上个赛季，队长舒畅的受伤也使吴昊终于等来了机会。只可惜，由于久疏战场，吴昊的发挥并不十分理想，亚冠惨败后，吴昊被彻底打入冷宫。自然，他也失去了入选国家队的机会。
　　在耗费了两年的大好青春后，吴昊终于失去了耐心，家就在北京的他自然首选北京国安，而后者据说也向他伸来了橄榄枝。
　　不过，在鲁能看来，吴昊却是非卖品，不会轻易放人。尤其是在宣布放弃中后卫阿莱贾德罗后，队内真正意义上的中后卫只有舒畅和吴昊两人，舒畅的受伤一度使得后腰刘金东不得不客串这一位置。目前，传言打算退役的舒畅已经确定留队一年，除了加厚板凳深度外，相信一个更重要的原因就是发挥他在更衣室中的作用。而且，随着俱乐部高层的调整，新帅也即将到位，也许，吴昊即将迎来自己在山东的春天。
　　据队内知情人士透露，吴昊已经初步放弃了转会的想法，表示愿意留下来再打一年。此前有媒体称吴昊为了转会国安还专门在北京买了房子。对于这个问题，吴昊反驳说，“我本来就是北京人，父母都在北京生活，不能说我在北京买了房子就一定要转会吧！”

