国安将士返京提前准备集训 洪元硕看录像选拔外援
　　新浪体育讯　虽然下周一(30日)才是国安正式集中的时间，但国安队上下基本上已经都提前收假，教练组已经开始回到俱乐部准备冬训的相关事宜，球员们也陆续返回北京，准备重新投入训练。
　　自从11月5日的香河庆功会之后，国安队将开始了正式放假。多数队员们都选择了外出度假来放松这一年的劳累，在休息了20天之后，球员们开始陆续回到北京，包括一些家在外地的球员。就在本周三晚上，原中信集团董事长王军宴请国安队将士的时候，除了国脚黄博文和杨智因为从国家队归来返回外地的家中没有回京之外，其他球员们参加，队员们见面之后笑着对主教练洪元硕说：洪指，要不咱们就干脆提前训练吧，反正人也并不多都齐了。
　　也正是在这次聚会之中，队员们接到30日集中回队的具体时间安排，全体人员必须要在周一中午12点前回到俱乐部宿舍，然后下午2点半，球队正式开始训练，第一周的训练内容就是恢复体能。
　　球员们陆续回到了北京，教练组则提前投入到了工作之中。虽然俱乐部还没有宣布新教练组的名单，但以洪元硕为主教练的原教练组已经确定全部留任，因此教练组早就开始了冬训的各项准备。最近这一周，洪元硕每天都要来到俱乐部，制订冬训的计划，同时观看一些经纪人送过来的外援录像带。这一切都表明，国安队已经提前进入集结时间。(宋词)

