广东阵中暗藏单节先生 十年最差数据下他仍是核心
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，CBA常规赛第12轮比赛全面打响，广东队坐镇主场以143-118大胜陕西队，取得CBA新赛季开赛以来的11连胜。单场143分也创造了本赛季得分纪录。朱芳雨出场砍下15分，这其中有13分是在第一节得到的。
　　开场后几乎无需热手时间朱芳雨便率先在外线觅得良机，三分线后一步出手，球稳稳落入篮筐。然而陕西队开场后也表现的十分顽强，一度将比分追成11平。此时又是朱芳雨在高位得球顺势插入篮下，面对陕西队补防上来的球员毫无惧色。不仅轻松将球放入篮筐还造成对手犯规，只可惜加罚未果失去了一次2+1的机会。
　　但是已经久经沙场的朱芳雨并没有被此干扰，这一节末端他再次施展百步穿杨的绝技，两次在左翼45度角三分线外得球，同样的位置，同样的姿势，同样的轨迹，同样的稳稳命中。朱芳雨不知用着最稳定的杀招刺穿过对手对手的心脏。
　　加上最后阶段的两罚全中，朱芳雨在这一节比赛中便得到投中3记三分球，得到13分还送出1个助攻和一个篮板。由于广东队习惯性的在半场比赛过后便早早锁定胜局，朱芳雨此后几乎无需登场。
　　截至本场比赛，朱芳雨本赛季场均得分只有12.4分，这是他近十个CBA赛季以来最低的数据。但是千万不要以为朱芳雨已经开始走下坡路。虽然得分创了新低，但是不要忘了他的场均出场时间也始终维持在20分钟上下，这也是近几个赛季以来绝无仅有的。
　　上一场比赛对阵天津，朱芳雨虽然只得到17分，但是要知道这17分均是在第一节比赛中得到的。而他全场比赛也只获得了21分钟的出场时间。效率之高仍然可以排在整个联盟的前列。
　　与其他球队过于倚重几名核心球员不同，实力超出其他队伍一筹的广东队更多的是让几位年轻小将上场锻炼。这虽然更利于这几名年轻队员的发展，但是也客观的减少了像杜锋和朱芳雨这样老队员的出场时间。数据的全面下降也就不可避免了。
　　朱芳雨本赛季出场时间最长的也只有25分钟，这还是在广东队客场对阵山东的比赛中创下的。那一场比赛广东队几乎全场被对手压制，也正是依靠朱芳雨等几名老将和外援的末节爆发，广东队才在客场3分险胜山东。
　　可见，虽然出场时间已经大不如从前，但是恰恰是拥有朱芳雨这样的老队员可以在关键时刻压阵，队中的年轻小将才有充分的余地去展示自己的实力。相反的，老队员也有了更多的喘息良机，也为后面的比赛打下基础。如此良性循环，或许才是广东队能够长期称霸的根源。
　　(尤尔根)

