申花官方声明斥责不实报道一切阻挠意图不会得逞
　　上海申花足球俱乐部告广大球迷与市民，上海申花足球俱乐部是一家合法、合规运营的足球俱乐部，遵循中华人民共和国相关法律、恪守中国足协制定的一切行业规定。
　　上海申花足球俱乐部自2009联赛结束后，按计划——
　　1. 及时响应国家号召，启动并不动摇的落实青少年足球体系的建设，我们相信，一切阻挠或试图阻挠申花建立青少年足球体系的意图都不会得逞，也不影响申花原定的建设目标，并期望广大已经或即将加入体系建设的青少年和从业者不受错误信息的误导，继续积极投入参与，申花将为此提供良好的平台。
　　2. 正常开展新赛季的备战工作——选帅、选援、积极准备2010中超新赛季，以期取得好成绩为2010上海世博会出自己一份微薄之力。
　　我俱乐部对于《东方体育日报》及其他部分媒体近期对申花的相关不实、不公报道深表遗憾，在俱乐部律师发函后，相关媒体已删除了一些不实报道的文章，作为一家目前主要致力于完成前述计划的足球俱乐部，我俱乐部自现在起将不再对此类“新闻报道”作出回应，并保留对不实虚假报道采取法律手段的权利。
　　望广大申花球迷2010共勉！
　　                                              上海申花足球俱乐部                                                      2009.11.28

