张海供述材料已送至专案组 派系三强恐遭灭顶之灾
　　这场扫赌风暴轰轰烈烈，身在狱中的张海也不甘寂寞。有消息说张海在狱中主动承认当年自己的“张海系”的多支球队赌球的内幕，这样包括深圳、辽足等多家“张海系”成员都将受到牵连。而张海爆料的目的则是为了寻求减刑。
　　2004年的中国足球是赌球最为猖獗的一年，那一年赌球刚刚渗透至中国联赛，而且联赛中还存在着“张海系”和“实德系”两大派系。“张海系”的组成是深圳健力宝队、辽宁队以及上海国际队，凭借着几大盟友的帮助，深圳队夺得了中超元年的冠军。
　　由于手上有多支球队，张海就可以在这几支球队间相互交手的时候操控比赛。当年联赛第二轮，深圳队主场迎战辽宁队，赛前就有消息说深圳队肯定会拿下比赛。澳彩盘口在赛前急剧变化，在开赛前一小时，盘口已变为深圳队让两球半，这意味着深圳队至少要净胜辽宁队3球。但比赛开始后，深圳队连进两球，最后3∶0结束，让押上盘者全部赢钱。有人回忆说，当时两支球队的队员都在赛前知道了比赛的结果和比分，甚至有人在休息室内直接打电话投注！
　　两队的第二场比赛就更为过分，当时主场作战的辽足由外援先进一球，但随后比赛就变了味。在深圳队将比分追成1：1后，队长肇俊哲怒摔队长袖标。此后深圳队再下一城，完成了反超。赛后，辽足很多队员都是自己开车从主场抚顺回到沈阳，但是门将刘建生车窗玻璃被人砸碎，一名后卫的车轮胎被扎破！
　　不光在同派系内部的比赛中打架，张海的深圳队在当年还有很多问题比赛。2004年6月深渝之战，深圳队竟然毫无斗志，最终输掉比赛，全场球迷齐喊“假球”！如果这些问题比赛最终都被警方证实，那么“张海系”的多支球队都将遭遇灭顶之灾。
　　据悉，张海提供的书面材料，已移交到辽宁省公安厅足球扫黑专案组，相关调查工作正在紧锣密鼓的进行中。 (特约记者宁远)

