朱骏飞赴维也纳诚邀布拉泽维奇 临行透露一大无奈
　　新浪体育讯　北京时间11月28日深夜11时，按照双方上一次谈判的约定，为了履行承诺，带着“孤身踢馆”之后的很多无奈，申花投资人朱骏将踏上飞赴维也纳的航班，12个小时之后，朱骏将在那里与世界名帅布拉泽维奇会面，这也是朱骏是否能够说服对方来沪执教的唯一的面对面机会。
　　高层直言：困扰太多老朱是想不去
　　联赛结束之后，申花从11月1日进入假期，在过去的这28天时间里，不论外界传闻如何凶猛，朱骏在昨天以前，一直是保持着静观的态度。“可能忍的太多了，他去人家报社的第一时间我们真的都不知道，后来好多朋友打电话来问我，我都不知道，当时，我打他电话他不接，直到晚上大家见面说队伍近期的一些工作进展和安排时，才知道外面的消息是真的。”申花高层直言，最近的太多传闻，让朱骏突然爆发了。
　　“如果我们把足球看做一个项目，先抛开申花做的好不好这个结果，单单就投资环境而言，实在是比较艰难的，朱骏投资经营申花的这几年，舆论是批评还是认可都没有问题，但是，如果有些东西是不够真实的话，确实会让人受不了，昨晚，朱骏没说他心情好不好，也一点没提他去了人家报社的事情，但是看得出他心里有不舒服的地方，好多事闹的他可能有点儿心凉了，感觉有点儿不想去维也纳了。”申花高层提到了朱骏的疲惫情绪，也道出了朱骏今天的行程安排。
　　按照此前申花和布拉泽维奇在接触沟通中的约定，朱骏将在28日晚上飞赴维也纳，明天在那里会晤布拉泽维奇，并再次诚意邀请布拉泽维奇来沪执教。“我们队里的外籍守门员教练是布拉泽维奇波黑国家队的守门员教练，我们很早就把申花的录像带和很多东西通过守门员教练交给布拉泽维奇，并一直在进行着积极的沟通，虽然布拉泽维奇的律师之前已经收下土耳其那边一个球队给他的合同，正在研究，但是我们一直没有放弃，一直在努力，所以这次，布拉泽维奇同意和朱骏在维也纳见个面，认真了解一下申花的情况。”从申花高层和盘托出的说法中，不难发现申花与布拉泽维奇的接触存在着一定的希望。
　　朱骏无奈：为了承诺和信誉坚持到底
　　在得知朱骏的行程安排之后，笔者电话询问朱骏今晚最终能否成行：“本来真的觉得特别累，可能是心里累了吧，哈哈，不过，今天我仔细想了，好歹我和人家约好了，约了就是承诺，必须要遵守的，再说，出国去了是要代表中国人、上海人的信誉吧，不能言而无信。”朱骏确认自己会在今晚准时出发维也纳。
　　“我要在飞机上12小时去，12小时回，我在那里只能停留一天时间，我要通过这一次见面，做最大的努力争取对方，我们还准备了很多PPT文件给他介绍中国足球、上海足球，告诉他我们非常需要他这样的世界名帅来帮助上海申花，为世博做一些贡献的想法，争取到他决定最终来沪，我还要在12月1日赶回来开会，这3天时间，真的会很折腾，但是，即使是付出很多又这么累人，我还是做好心理准备了，我这次出去谈布拉泽维奇，不知道舆论环境到时候是怎样的，也没准儿又有一些不靠谱的东西出来。”朱骏无奈行程的辛苦，也坦言对未来的舆论环境不敢寄望太高。
　　对于谈判的前景，朱骏并没有盲目乐观，他承认对方对申花的兴趣并不大：“不管怎么样，为了申花，也为了那些还在真心关注申花的人，我还是要坚持下去，去争取吧。对方之前看了我们的资料带，前期和他谈的人告诉我了，说他不太满意这个队伍，也很难理解一个队伍为什么一年中主场成绩不错，客场基本不胜，他也觉得我们的队伍有一些问题，反正，见一面就是对方给了申花百分之五十的机会，我必须要去争取这个机会，谈谈看吧。”(曲小尤)

