粤媒三点质疑反赌风暴 知情人称反赌可能到此为止
　　随着公安部的正式出面，“足坛抓赌”行动似乎有了一个阶段性成果，但抓出来的还是低一级的联赛的假球、还是不甚著名的俱乐部和从业者，这让很多球迷既大快人心之余又担忧是否这场风暴将以“抓小鱼、放大鱼”的方式最终不了了之……当年的足坛急风暴雨似的“扫黑风暴”因龚建平判监10年而一夜间风平浪静。这一次，是否会往日重现，当广药成为“09版龚建平”，一切就戛然而止？
　　公安部足球打假开始以来，前天终于首次通过中央媒体向外披露了最近的反赌进展情况，2006年广药队和山西路虎队的比赛被定性为假球后，外间的猜测也越来越多。这到底是足坛扫赌打黑的序幕，还是这一事件将到此告一段落，无疑是被外界讨论得最多的话题。
　　目前，包括众多足坛人士，包括广大球迷，更加希望看到的当然是有关部门继续加大力度，力求做到打假斩草除根！然而，此后的种种迹象，不仅令人怀疑，这个铁拳，真的会继续雷霆出击吗？
　　疑点一：新华社突然撤稿
　　前天晚上17:41，新华社发布重要稿件预告：新华社体育专线今晚将播发《公安机关首次披露足球打假真相》等足球打假系列稿件共6篇，约7800字，请注意抄收。随后，6条重磅稿件如约而至。
　　不过到了23:29的时候，新华社突然发了一个通知：11月25日播发的《“20万搞定一场5∶1”——一场典型的“假球”样本》《足球打假，务必斩草除根》《题：司法利剑能否还中国足球一片净土？》三稿撤销，请勿采用。
　　新华社的这一动作，不禁令人生疑，为何在央视已经披露了案情之后，他们还作出这样的撤稿行为呢？一个知情的人事对记者说：“有谁能让新华社撤稿？”
　　据闻，在稿件发出之后，由于影响力太大，已经引起了大震荡，考虑到影响力，有关部门出面让新华社把那3条稿子撤掉，撤掉的3条稿，两条都是属于评论性的文章。可见，相关部门并不想有这样的言论流传在民众中。
　　疑点二：只追查红色通缉令？
　　昨天，北京方面有知情人士告诉记者，此次抓赌很可能就到此为止。因为有一个说法，此次公安部的抓赌，是根据国际刑警组织新加坡国家中心局发出的红色通缉令和有关请求，部署辽宁省公安机关协助调查王鑫(辽宁大连人)在新加坡非法操纵足球比赛一案。
　　“专案组经过周密部署、精心组织和艰苦细致的工作，于今年4月在沈阳将王鑫抓获。”(新华社原话)而在案情披露之后，事实上王鑫王珀等人都已经交代了事实，可以说，此次的调查也已经告一段落。
　　据闻，在抓赌过程中，此事被媒体捅了出来，这显然是有关部门没有预料到的。他们并不想把此事搞得太大，因为这必然会极大地影响中国足球的国际形象。有关部门的负责人在接受中央媒体的采访时，也说过一句话：现在取证已经非常困难。
　　疑点三：中国足球病入膏肓
　　众多中央媒体不止一次地提到，希望斩草除根，拔出萝卜带出泥。但是有关部门是否真的有决心，把所有的问题都一次性地根除和解决，显然令人怀疑。
　　广药5∶1大胜山西那场比赛，毫无疑问只是一个典型，而且是一个并不具代表性的典型。其牵扯的金额也只是个小数。从其操作顺利过程可见，此运作模式在圈内已是潜规则，用杨旭的话说：“反正感觉大家都在做，不做吃亏，有点这种感觉，就是老实人吃亏。所以明知道不对还抱着侥幸的心理来做。”
　　这样的话，如果真的要一追到底，中国足球极有可能陷入休克，有关部门真有这样的决心吗？如果调查最终到此为止，那广药队无疑成了最大的冤大头，成为继龚建平之后的第二个典型。
　　李木

