朱骏：很遗憾但不后悔 我就是问问他们公信力何在
　　本报讯(记者华心怡)大闹《东方体育日报》之后，朱骏的心情久久没有平复。昨天深夜电话那头，仍是略带激动的语调，“我就是性情中人。”
　　朱骏最难以忍受的，是关于他欠债的报道。“记者平时写东西添油加醋，我也可以理解，有时候这也是一种工作需要。但是你损害了我的个人利益，我朱骏绝不能容忍！”朱骏的公司在美国上市，对于类似的报道异常敏感。此前沪上知名体育解说员在直播时爆出“朱骏洗钱”，让朱骏怒不可遏，“这对我个人名誉和利益都造成了很大伤害。”
　　朱骏说自己去东体是讨个说法。他随身带了两份报纸。“康桥催讨朱骏水电费”，偌大的标题格外刺眼。“这算什么意思，我拖欠康桥基地租金水电费？那简直是笑话。新闻，要以事实为依据，这个我还是懂的。我去就是要问问他们，媒体的公信力何在？”
　　朱骏骂了人，泼了水杯，惊动了110。他不承认闹场，只说是沟通交流。“激动是激动了一点，但这是双方的。他们难道不激动吗？我如果真有问题，警察能把我放走？”无论如何，这不算是一次常规意义上的沟通，“我不会道歉，绝不！”但是作为一个球队的老板，有身份，有地位，也见过不少大场面，朱骏如何为自己的冲动辩解？“我就是个性情中人。”“对于今天发生的一切，我很遗憾，但不后悔。”
　　相关报道：
　　朱骏不满媒体争议报道 独闯报社质问相关工作人员
　　申花足校校长：与申花合作见曙光 别在此时制造误会
　　东方体育日报：警方定义朱骏大闹报社影响工作秩序
　　事件起因：朱骏三年对申花足校基本没投钱 10万冬训费都不提供

