曝扫赌风暴已涉及到09赛季 足协透露相关部门底线
　　特约记者李强报道 11月25日，公安部公布了“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”案件的初步情况，新华社和央视《新闻联播》、《焦点访谈》、《东方时空》等罕见地第一时间予以重量级关注。而在此前几天，国务院调研小组出现在杭州与9名国脚会谈，此后还将继续转战几个足球重点城市。国务院有关部门对体育单项的首次调研以及《焦点访谈》等央视重磅栏目的倾情关注，一切表明对中国足球的整肃已经上升到一场“国家行动”。
　　公安部披露的2006年8月19日中甲广药主场5比1战胜山西路虎的假球事件，成为整肃中国足球的突破口。按照保密规定，新华社和央视能报道的具体人和事已大白于天下，还有一些内容未被允许播出。现在，最大疑问是公安部门此次抓赌风暴波及到何种范围。26日，公安部网站上刊文称：“赌球和假球……一直以来是阻碍中国足球健康发展的一颗毒瘤”，对于此毒瘤，“公安机关应当依法履行职责，坚决打击、绝不手软。”
　　讲究证据做事严谨的公安部门，目前公布的仅是查实的人和事。此次被公安部门重点调查的人员多达16人，在25日的焦点访谈中，出现在屏幕上的计有山西路虎俱乐部总经理王珀、副总经理王鑫、助教丁哲以及前广州市足协副主席杨旭、中间人尤可为、钟国健等，而对更多涉案者，公安部门仍在进一步调查。
　　据悉，具体经办此案的辽宁警方目前加大了力量，刑警也已经加入调查。在抓获社会赌博集团并查获相关赌球和操纵比赛的线索后，相关人员交代的问题基本锁定2005、06和07这三年。但随着事件的深入，相关线索已涉及到了2008甚至2009赛季。后面涉及到的问题，需要大量取证，警方不会给出具体时间表。
　　就在《焦点访谈》播报赌球事件的当天，12部委综合治理小组会同总局审计部门突袭足协，据悉这与协助调查的足协官员范广鸣有关。足协人士透露了相关部门的“底线”——“不管职位高低，也不管是现役球员还是教练，只要有证据表明操纵了比赛就要抓！”
　　对于抓赌风暴的演进，有足协官员表示，“从公安部门的决心看，应该不是终点，而是一个长久的过程。”阵痛过后是新生，一手抓赌整肃足球风气、一手调研指明未来方向，在12月底召开的足代会前，国家行动值得期待。

