传广药老总宁智雄人在沈阳 失踪多日因正协助调查
　　广药队在2006年涉嫌行贿对手打假球已经是不争的事实，现在大家都在猜测足协究竟会怎么处罚他们。就在此时，还有很多广药俱乐部的高层在接受调查。之前一直盛传广药俱乐部的总经理宁智雄已经失踪多日，昨天记者了解到：目前宁智雄人在沈阳，在“协助调查”！
　　赛季后曾主动辞职
　　广药集团是在2006年入主广州足球的，也就是那一年，发生了他们20万元买通山西陆虎队放球的事情。2007年，广药俱乐部的高层就进行了换血，之前一直担任广药集团工会副主席的宁智雄出任俱乐部的总经理。宁智雄在任的三年期间，广药队在成绩上确实是突飞猛进：先是在2007年以中甲联赛第一名的成绩获得了中超的参赛资格；2008年，升班马广药队在中超站稳了脚跟；在刚刚结束的2009赛季，广药队一度有希望获得亚冠资格，可惜在最后时刻没有把握住机会，最终还是位列中游。
　　在今年的联赛期间，广药队爆出了很多负面新闻。尤其是一向以稳定著称的他们竟然出现了“欠薪门”事件，一时间广药集团和俱乐部都在疲于应付。那段时间，宁智雄也是身心俱疲。赛季结束之后，宁智雄就有了想要离开足球圈的想法。据悉，在赛季结束之后的一次晚宴上，宁智雄当着众多记者的面，主动向集团领导提出辞去广药俱乐部总经理的职务，理由是搞足球太累了，他想重新回到自己的老岗位。当时，集团的相关领导口头同意了宁智雄辞职的请求，只不过新的任免决定没有正式下达。
　　人已经“失踪”两周
　　前广药俱乐部副总杨旭是在10月19日的时候被辽宁警方从他现在的工作单位广州市足协带走的。作为现任俱乐部的老总，宁智雄肯定会知晓此事。后来，广药俱乐部又陆续有高层到辽宁来接受协助调查，人们因此而把宁智雄的辞职和广州足球的“地震”联系到一起。不过相关人士透露，在此事发生之后，宁智雄并未惊慌，甚至还可以坦然自若地谈着球队在未来的人员构想。
　　最近，广药2006年打“假球”的事情已经大白于天下，人们都在猜想广州足球究竟会是什么命运。当有人像联系宁智雄了解情况的时候，却发现他的手机已经无法接通了。仔细算来，宁智雄已经有差不多两周的时间和外界断了联系。
　　被确认在沈阳“协助调查”
　　宁智雄在“失踪”的这段时间里究竟去了哪里？很多人都在寻找答案。昨晚，记者拨打了他的电话，但却转移到了来电秘书。之后有知情人透露，宁智雄目前人在沈阳，他在那里正在接受“协助调查”，“其实他从失踪的那一天起就是去了沈阳，到现在已经差不多十多天了，也不知道什么时候能回来。”而关于宁智雄协助调查的说法还有另外一个版本。有消息说，其实这已经是宁智雄第二次“协助调查了”，早在杨旭被抓之后，宁智雄就曾经到过一次沈阳，“具体的时间记不清了，差不多是他提出辞职后的两三天吧。”
　　宁智雄是在2007年才接任的广药俱乐部总经理，而杨旭等人买球事件是在2006年，和宁智雄并无关系。宁智雄为何被带走？有人猜测，可能是警方通过调查取证，已经掌握了广药在宁智雄当政时期的部分“涉假”证据。但是此事目前还无法确认。而据熟悉广州足球的人士透露，2006年中甲联赛结束之后，当年的广药队并没有冲上中超，而且还留下了很多“烂账”。宁智雄上任之后的一个任务就是处理这些烂账，这些账目或许和当年杨旭等人“买球”有关。
　　(特约记者宁远)

