五人制主帅：各项都比韩国强 全队工资不及日本一人
　　取得冠军，队员们把巴西籍主帅法里纳高高抛起 摄/记者贾小飞
　　本报讯(记者贾小飞)在今年中国足球战绩全面溃败之时，五人制国足却首夺国际比赛冠军，为中国足球挽回些许面子。
　　北京时间昨晚，2009年五人制东亚足球锦标赛在北京工业大学落下帷幕，中国队逆转击败日本队，夺得了建队来的首个国际冠军。
　　昨晚中国队的对手是以技术细腻见长的日本队。面对亚洲冠军，中国队踢得异常艰难，上半场就以1比3落后，这种情形让主教练巴西人法里纳看在眼里，急在心上。
　　夺冠后，兴奋的队员们将主教练法里纳抛向了空中。在全队看来，五人制国足能够走到今天的地步，首先应当归功于这位巴西籍主教练。
　　然而记者采访这位队员口中的“发哥”时，法里纳却表示，自己的队员才是最大的功臣。
　　FW：中国足球在亚洲赛场上恐韩恐日不是一两天了，五人制却是例外，为什么？
　　法里纳：恐韩？没那个必要，因为我们的实力从来都比韩国强。至于日本队，他们在某些方面具有优势，但是中国队和他们差距不大。
　　FW：队员们都将五人制国足的成就归功于你，你怎么看？
　　法里纳：这不是我的功劳，而是全队的功劳。五人制足球和篮球一样，非常注重教练员的具体战术布置，但是战术是要靠队员来完成的。
　　我最佩服我的队员们，他们全队拿着不到日本队一个队员的工资，却击败了整个日本队。我的队员们只能挣一两千块钱，有些甚至是没钱的，而我作为主教练待遇要比他们好得多，所以该夸奖的不是我，而是我的队员。
　　FW：今天的这支国字号和2008年打进亚洲杯4强的那支队相比，队员年轻了许多，是为将来考虑吗？
　　法里纳：我们引进了一些年轻队员，但很多老队员的离开却并不是我想看到的。现在的这支队伍缺乏大赛经验，要是能够多些老队员就好了。但我也知道，我的队员们只靠踢五人制足球是养不活自己的，他们毕业了必须去寻找一份新工作，我只能祝福他们。

