传成足老总前金德老总被协查 反赌烈火将烧进中超
　　特约记者冠奇报道 在前几日公安部披露反赌进展时，曾明确透露已经有16名涉案球员被拘捕。不过就在这几天，涉案人员再次进一步扩大，据悉已经达到了20人以上，更有消息称，前金德总经理何兵也在近期被专案组带走协助调查，这意味着，公安部反赌已经不仅仅针对中甲这样级别的联赛。
　　11.25只曝光“王珀线”
　　就像央视《焦点访谈》反赌风暴节目中办案民警所说的那样：“广药为了买一场球，给了山西路虎队20万元，这是因为广药队的实力要比山西路虎强很多，不给钱也很有可能赢，20万就是买一个保险。如果这场比赛是一场中超比赛，甚至是一场分量至关重要的比赛，那么买球的钱远远要高于20万元。”虽然反赌专案组没有说他们会调查中超比赛，但是从办案民警的话语中可以了解到很重要的信息：他们已经有证据证明，在比中甲联赛级别更高的联赛中，买球、赌球的金额会比中甲高很多，而且甚至已经通过调查掌握了一定的证据。
　　值得一提的是，无论是在公安部曝光的案情进展中，还是此前协助调查的相关人员分布中，都可以清晰地看出，案件更多是围绕王珀在侦办，而另一位嫌疑人尤可为只是被提及是“中间人”，警方并没有就尤可为可能涉及的操纵比赛案件进行任何发布。而在中国足球圈人所共知的是，尤可为在圈内的人脉非常广、涉及赌球的相关传闻非常多，是一个极度关键的人物。甚至当年有些俱乐部聘用尤可为，都被坊间传为，是要利用他的“资源”在圈内搞关系、在这方面创收。专案组对尤可为的调查应该不会只针对“中间人”这个定位，毕竟单他在厦门队期间，就有很多“帮球队买球冲超”的传闻，而且专案组在抓捕尤可为之前对其进行了监控，是在确认其银行账户突生异动后才实施行动，这样看来，尤可为很可能成为下一步的侦破重点。
　　许宏涛何兵“被协助”？
　　11月29日，一个消息让足球圈人士瞠目结舌，成都谢菲联董事长许宏涛“已经被警方要求协助调查”。记者随后拨打了许宏涛电话，电话可以接通但无人接听。据了解，许宏涛在2009赛季最后一轮比赛没打之前，已经不在国内，成都方面给出的说法是他去了英国办理个人事务。而在29日下午相关传闻出现后，成都谢菲联副总马明宇给出的说法是，许宏涛与王宝山一起赴巴西引援。稍晚时间，有成都市体育局官员更是声称自己与许宏涛同在巴西，但这一说法也没能被证实。传出这样的消息并不奇怪，毕竟尤可为在被捕前，正是成都谢菲联的副总。而一旦此传闻成真，那意味着“反赌风暴”已经牵扯到中超。
　　与许宏涛一样，沈阳金德俱乐部原总经理何兵近日也传出被警方要求协助调查的消息。金德集团自从2001年从沈阳海狮接手沈阳队之后，一直在顶级联赛中打拼。何兵从2003年至2006年出任沈阳金德俱乐部总经理，2006赛季结束之后，沈阳金德远迁至湖南长沙，但作为俱乐部总经理的何兵并没有随球队前往长沙，而是忽然消失在了人们的视线当中。据了解，何兵当时之所以失踪，是因为牵扯到一件赌球案件中。不过几个月之后，何兵再次出现在了社会上，从此脱离开了足球圈，自己当了一个饭店的老板。
　　何兵已经离开足球圈将近三年，这次如果被要求协助调查，很可能是牵扯到了三年前在足球圈的事情。以前是政府人员出身的何兵，在足球圈的时间仅仅是2003-2006年不到四年的时间，而且职务只有一个，那就是沈阳金德俱乐部的总经理，这很容易让人联想到沈阳金德在2003-2006四个赛季中的比赛是否出现了问题。
　　反赌范围涉及全国
　　据悉，中国足协近日已经向有关部门提交了中国足球职业化16年来的全部记录，以协助进行本次扫赌行动。一位相关人士透露，足协已经将1994年到今年共16年职业联赛的全部资料提交了上来，其中包括中超、中甲、中乙各级联赛，并向多部门联合成立的综合治理办公室提供了2009年9月2日中甲青岛海利丰队与四川队的“吊射门”录像资料。对于新一轮“反赌风暴”将主要集中在2005到2007这三个赛季的说法，这位人士坦言：“很难说其他赛季的其他比赛没有问题，警方也是希望通过这些资料和记录掌握一些客观事实，以便为案件的深入调查提供佐证。”
　　据悉，警方已经通过涉案者的供词掌握了一份更广泛的名单，只不过现在仍处于调查取证阶段，所以说足协的这份记录对警方具有极其重要的作用。
　　从目前能够了解到的情况来看，此次反赌风暴可以说是涉及到了全国多个省市。涉案人员被批捕的已经达到20个以上，而被要求调查的人员数量已经超过了百人。在央视节目中已经露面的人包括王鑫、王珀、丁哲、尤可为、钟建国、杨旭，而已经被媒体披露被批捕的人有足协官员范广鸣，原国奥队、湖北队门将阎毅，原辽宁足球队队员吕东。至少还有10多个被批捕的人，还不为外界所了解。
　　据了解，本次反赌风暴的涉案人员，并没有全部被羁押在沈阳的一个地方，像吕东这样，自开酒吧坐庄的球员被羁押在了辽宁营口市看守所，看来这次反赌风暴最终会有多少人牵扯进去，目前还得静候案件的进一步发展。

