中超准入制度借赌裁军？ 足协动议双重紧箍咒禁赌
　　记者张寒报道
　　涉嫌假球和赌球的俱乐部禁入中超！如果此建议可行，今后，新出台的《中超准入制度》中可能会增加这样的标准。
　　11月29日，中国足协副主席南勇、杨一民召集包括联赛部、综合部、青少部、中超公司等各部门相关人士参加的会议，再次研究讨论“中超准入制度”修订事宜。此前，在副主席薛立和林晓华的召集下，中国足协曾召开首次中超准入制度修订会议，郎效农到会解释了中超18条准入标准的制定细节。崔大林一行在9月曾到英国、意大利考察，带回了意大利完备的职业联赛标准，要求中超也要借鉴。在11月27日上午的会议上，崔大林还专门谈到了中超准入制度的修改问题，说明总局对于规范中超联赛非常重视。29日南勇和杨一民再次召开会议，就是希望切实找到更能规范中超联赛的准入机制。
　　提高门槛的难度相当大，在硬件、经营、财务等细节需要修改的同时，绝大多数人提出“加大执行力”才是最关键因素。原有的18条准入制度已经比较完善和健全，提高门槛和修改内容的难度都较大。不过，在第四部分“遵守中国足协章程”中有较大的余地。此前的规定中，没有把打假球和赌球的内容写进去。有人建议，新的标准中是否把这些内容加进去，那样就会更加完善。
　　这提议不是没道理。目前，抓赌风暴波及范围越来越大，假球和赌球的危害也有目共睹。除了中国足协纪律处罚办法之外，如果在“中超准入制度”中加入这一条，会起到更好的预防效果。那些打假球和赌球的队伍，没有资格进入中超，从准入制度和纪律处罚准则上给他们加上双重紧箍咒。
　　不过，将“打假球和赌球的不准进中超”写进准入制度容易，可执行起来难度却很大，最大难题是：如何界定一家俱乐部打假球或赌球？中国足协还需要在这方面进行突破。比如最近，成都俱乐部的官员被带走协助调查，深圳俱乐部也传出假球和赌球的信息，在公安部门没有定性的情况下，中超是否还继续让这些俱乐部准入？都是中国足协要考虑的问题。
　　当然，最关键的还是要加大监管力度和执行力度，只有这样，才能迫使俱乐部自己规范，否则谁也承担不了禁入中超的后果。

