赌徒王珀的赌球宣言上半年挣分下半年挣钱(视频)
　　新浪体育讯　足坛打假反赌风暴如火如荼，11月28日，中央电视台新闻频道再度聚焦足坛反赌，陕西球迷协会会长柯兴平在接受采访时透露了王珀打假球的斑斑劣迹。
　　王珀任陕西国力总经理期间，曾发生过陕西球迷跪求王珀的轰动新闻。对于王珀打假球，陕西球迷协会会长柯兴平、副会长吴继智很有发言权。吴继智在接受央视新闻频道采访时揭露了王珀打假球的斑斑劣迹：“王珀曾说过一句话，上半年好好打球，下半年好好挣钱。”
　　对于这样的话语，柯兴平补充道：“王珀和我见第一面时，就对我说，‘你们为陕西主场营造了很火爆的气氛，但是没挣什么钱，我来了就要让你们挣点钱。’我当时感到很纳闷，他说话很张扬，很外露，又有一次他当着球员的面说，‘你们就是不明白上半年挣分下半年挣钱的道理’，讲这句话是在一次宴会上，我当时就在现场。”
　　华商报记者杨怡曾多次采访王珀，他对王珀的印象是，“我觉得他的个性不是很收敛，很张扬。”也有一些资深球迷透露了当时国力球员的一些现状，“当时好多国力球员有六个月没发钱，相当一部分球员非常热爱这个职业，也想踢好比赛。”柯兴平说，“我和我们的队员有过交流，他们很无奈，有一次国力队组织去打一场友谊比赛，在火车上队员们对我说，现在都不是打球了，是演戏，是导演排好了的，三个主力对我说的，他们也很可怜，是在违背良心踢球。”
　　(新浪体育)

