亚泰U-19勇夺优胜者杯冠军 七战六胜一平仅失一球
　　新浪体育讯　(亚泰俱乐部官方报道)为期10天的2009年全国U-19优胜者杯比赛于今天下午在宁海县落下帷幕，最终长春亚泰U-19以七战六胜一平、仅失一球的绝对优势，勇夺此次杯赛的冠军。这是亚泰梯队在继U-15获得NIKE杯中国赛区总冠军、U-17获得全国联赛冠军后获得的又一个冠军头衔。至此，亚泰梯队以“大满贯”的战绩结束了2009年的全部赛事。
　　七战六胜一平、仅失一球   冠军头衔名副其实
　　此次U-19优胜者杯共有12支队伍参赛，比赛分两组进行，长春亚泰与陕西?灞等队同分在B组。小组赛中，亚泰队1-0胜陕西?灞、6-0胜天津塘沽、0-0平青岛海利丰、3-0胜广州医药、1-0胜江苏舜天，以小组第一、五战四胜一平的成绩成功晋级。
　　半决赛中，亚泰的对手是在A组排名第二、今年U-19全国联赛冠军——山东鲁能。凭借小将杨贺的一粒进球和对方因失误造成的一粒乌龙球，长春亚泰2-0战胜对手，顺利进军决赛。
　　决赛中，与亚泰会师的是天津泰达U-19，该队在此次杯赛中的成绩为小组赛2-1胜重庆力帆、1-1平北京国安、2-0胜江苏足协、4-1胜青岛中能、1-1平山东鲁能，半决赛1-0胜广州医药。成绩不俗的泰达曾在在今年的U-19全国联赛中获得季军，实力上与联赛季军长春亚泰不分上下，因此下午2时进行的比赛异常精彩。
　　第八分钟，天津泰达首先打破比赛僵局，1-0领先。随后不到三分钟，长春亚泰队获得角球机会，球开出后被对方解围，第二点落到亚泰前锋王智龙脚下，该球员利用正脚背将球打入对方球门后角，长春亚泰将比分扳平，1-1的比分也保持到了中场。下半场比赛开始，长春亚泰加强了进攻。第六十一分钟，队长陈连胜中场带球直塞，王智龙反越位成功单刀球进，2-1亚泰成功反超。第七十四分钟，又是凭借队长开出的角球，前卫杨贺抢前点后蹭到后点，前锋程长城补射打进第3个球。最终长春亚泰3-1战胜天津泰达，以七战六胜一平、仅失一球的成绩获得冠军。
　　赛前信心十足  唯一目标：捧取优胜者杯
　　赛前，亚泰队队员曾表示，天津不好打，去年两队交锋时亚泰赢得并不轻松。与此同时，队员们还表示，他们非常希望能在决赛中获得冠军，因为亚泰所有的梯队只有他们(U-19)在今年还没尝过冠军的滋味， 看着U-15代表中国赴英打比赛、U-17获得联赛冠军，心里都憋着一股劲儿，平日里的训练加大了力度，对自己的要求也更为严格，包括教练组在内，U-19全队上下团结一心，决心必须要把优胜者杯捧回长春，以此证明自己、证明亚泰足球的整体实力。
　　正是凭借这股强烈的获胜欲望，长春亚泰U-19最终笑到了最后。
　　赛后队伍获肯定  队员：一切为了梦想前进
　　比赛结束后，U-19在第一时间致电俱乐部，将胜利的喜训传递给长春，俱乐部也派专门人员在第一时间内对亚泰今年的第三支冠军队伍进行了采访。亚泰U-19队的主教练岳松涛表示，这次比赛队员们表现得很出色，完成了赛前布置的任务。球队这段时间进步很快，从进球数和失球数上来看，队员们做到了攻守平衡，球队的整体实力得到了肯定。成绩说明一切，U-19夺冠也是为了能给俱乐部一线队输送更多优秀球员打下了基础。
　　仅失一球，这与后卫坚实的防守、门将稳定的发挥密不可分。据悉，此次代表U-19征战的队员中，有一位是亚泰U-17梯队的队长——“梯队卡巴”裴帅。由于U-19后防线上的绝对主力，曾荣膺两届NIKE杯最佳球员的孙发波在赛前左脚一直有伤，但为了球队荣誉，他坚持带伤作战。“脚之前一直疼，但我感觉还能坚持比赛，就咬牙挺着了。后来和江苏舜天比赛的时候，骨头实在坚持不住了，就断了。”孙发波接受采访时如是说。这时，“梯队卡巴”裴帅就起了十分重要的作用。“配合上不会存在问题，因为我们在基地训练的时候，U-17经常会和U-19打对抗，毕竟都是亚泰队的嘛，打法上面都比较熟悉。”小将裴帅在接受采访时说，“今天真的很激动，作为U-17队的队员，能够代表俱乐部参加U-19的比赛，说明大家对我充分的信任(不好意思的笑)。今年，我亲身经历了我们队(U-17)夺得联赛冠军、代表陕西打全运会夺得亚军，今天再一次夺冠、捧杯，这种心情无法形容。对了，我刚才突然想到的， U-15夺得NIKE杯冠军、U-17是联赛冠军、U-19是优胜者杯冠军，今年我们亚泰是‘大满贯’！真自豪啊！”尽管在比赛场上的“老裴”防守稳定，但说起话来还是会透着一股稍显稚嫩的孩子气。最后，老裴笑着说，“听说现在卡巴获得中超先生的几率很高，如果真是这样，我就更开心了！卡巴是我一直以来的榜样，我一直在向他学习，希望可以和他一样，成为亚泰后防线上最牢固的铁闸。”
　　在结束对“老裴”的采访后，另一位接受采访、为了梦想前进的球员，是把持球队大门且仅失一球的门将吴亚轲。这位来自武汉的球员，在武汉队解散后才来到亚泰。“很早就知道长春亚泰的管理和成绩在全国是数一数二的，武汉队解散之后，为了延续梦想，我第一意向就是这里。”吴亚轲说，“试训时郭导(原亚泰队主力门将郭昊，现任梯队守门员教练)对我的表现也比较满意，于是我就在亚泰开始了新的足球生涯。”吴亚轲的身材并不十分高大，但门前意识好、发挥稳定的他，在郭导的严格执教下，各项技术都有了相应的提高，“本以为可以一球未失的，哎，这也算是这次比赛留下的遗憾吧。”他对俱乐部工作人员说，“郭导平时对我们守门员要求特别严，容不得一丝马虎，我想用零失球为冠军奖杯增加一些亮点，可惜还是丢了一球。”他认为主要还是大家齐心协力，给对手制造了难以逾越的后防城墙，才能在进决赛之前不丢球。而当问到俱乐部今年所有参赛梯队都取得了冠军，有何感受时，他说，“亚泰有一个良好的竞争环境，每一个梯队都希望能把比赛打好，这种竞争意识在一定程度上促使了我们能取得这么好的成绩，有压力就会有动力吗，作为U-19的我们，作为大哥，当然更要树立一个榜样。”据悉，这位强势的门将是一名在校大学生，平日里除了训练之外，他还要顾及学校的课业和考试，“一般在结束训练之后，我都会挤出时间看书。足球运动员是我的职业，而上大学读书是我必须要完成的学业，二者有冲突的时候，我会试着协调。我是大一新生，前段时间刚刚报了英语四级，这比赛一结束，我就得抓紧时间看英语啦，不然毕不了业就惨了。”
　　结束了对U-19的采访后，全队队员要进行短暂的休假，假期过后，U-19将进入冬训阶段，为了足球这个梦想而继续前进。希望亚泰梯队能够越走越远，能够在自身建设日益完善的同时，为亚泰足球的百年计划输送更多的新鲜血液。

