申花心仪名帅世界杯拒打假球 黑帮欲50万欧收买他
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，目前上海申花俱乐部的投资人朱骏已飞赴维也纳与知名教头，74岁的布拉泽维奇就其执教申花进行谈判。与此同时，德国《明镜周刊》曝料称，作为前波黑队主帅，布拉泽维奇刚刚在世预赛中拒绝了黑手党以50万欧元打假球的诱惑。
　　《明镜周刊》披露，发生买球的比赛发生在2009年9月的世界杯欧洲区预选赛，波黑队对阵土耳其队的比赛中。为了本小组的出线权，两支球队都必须取得胜利。最终两支球队战成1比1平，埃姆雷开场5分钟为土耳其先拔头筹，第25分钟，萨利霍维奇帮助波黑扳平比分。
　　在本场比赛之前，布拉泽维奇曾接到来自黑手党的电话，黑手党愿意出50万欧元的代价，让波黑队输掉这场比赛。但是作为波黑队主帅的布拉泽维奇断然拒绝了黑手党的要求。此后，欧足联就辖区范围内假球进行调查，来自波鸿的检察官对此次事件的电话录音进行调查，真相随即大白于天下。
　　此后波黑队在世界杯欧洲区预选赛附加赛中负于葡萄牙队而遭淘汰，而上海申花队在同时也发出了向布拉泽维奇的邀请。但是布拉泽维奇拒绝了申花方面的邀请。而作为世预赛上的对手，土耳其的球队也对这名主帅显示出兴趣。
　　有趣的是，作为心仪布拉泽维奇的俱乐部老板。申花投资人朱骏也正在球队内部发起一场清洗风暴。据传闻，一些曾经在联赛中表现异常，或被怀疑打假球的球员都将在此次行动中遭到惩罚。这也体现了朱骏用更强的手腕管理俱乐部的决心。选择布拉泽维奇，结合朱骏来年对于球队的计划来说，应该是一个不错的选择。
　　布拉泽维奇70年代末成为里耶卡队的主教练，开始执教生涯。1982年作为萨格勒布迪纳摩队主教练，首次夺取南斯拉夫足球联赛冠军。1994年初，布拉泽维奇出任克罗地亚国家队主教练。1996年率队成功打入欧锦赛四强，1998取得法国世界杯季军。
　　2001年，布拉泽维奇成为伊朗队主教练，但在世界杯预选赛的附加赛上，伊朗队惜败于爱尔兰队无缘世界杯。2002年，布拉泽维奇回到欧洲执教俱乐部队。布拉泽维奇最近的一次执教是带领波黑队冲击2010年南非世界杯，但球队在欧洲区预选赛附加赛中遭到淘汰。
　　(Maxwell)

