潜在野心家欲吞下七大国脚 弃周海滨转攻陈涛姜宁
　　记者李善皓报道 鲁能、申花、天津……这些传统豪强都不是2010赛季最有野心的引援大户，陕西，极有可能成为新赛季最大的“买入方”，除了“80%谈妥”的荣昊以外，杜威、谭斯、姜宁等国脚都成为了他们关注的目标。
　　“好球员我们看中了不少，但由于事情还在进行中，现在不方便透露太多”，在接受采访时，陕西宝荣?灞俱乐部的高层仍然保持着低调。据说，他们是害怕其他俱乐部趁机涨价而不得不先“保持沉默”。
　　但是一位知情者告诉记者，陕西搞定荣昊的可能性已经达到“80%”。陕西看中了速度、位置感以及年轻的荣昊，希望他的加入能使球队左后卫位置更加稳固。而陕西也表现了一定诚意，去年舜天拒绝了武汉方面开出的180万元身价，只是以租借形式引入荣昊，但陕西一开始就向武汉方面开出了300万以上的价格。
　　另外，陕西决定要补充的薄弱位置还有中后卫。曾经有传闻说朱广沪最想要的是李玮锋，不过如果大头回到中超赛场，停赛8场的黑锅还得新东家背上，陕西不愿意做赔本买卖。杜威是陕西看好的对象，“杜威的经验不用担心，而且他还年轻。”不过，陕西担心的是朱骏不会轻易放人。“如果杜威上榜，陕西会全力追逐。”而在这个位置上，陕西还有备选，那就是金德队的汪强。另外在边卫位置上，陕西还想引入赵鹏。
　　中前场方面，陕西曾经打过周海滨的主意，但因为足协修订了转会条例，以及为了顾及兄弟俱乐部鲁能的利益，陕西已经放弃了这一计划，转而与姜宁、陈涛等进行联系。至于前锋线方面，近几年陕西一直是靠洋枪打天下，但2010赛季，陕西队高层希望改变这一局面。谭斯、郜林都是俱乐部目标。从目前看来，同样出自武汉的谭斯更有操作可能。22岁的年龄、1米88的身高，加上与荣昊多年形成的默契，使得陕西会下重力出招，将其收入帐下。

