广药迎转机被扣分而非降级 07年后假球者必遭降级
　　记者贾蕾仕报道 目前中国足协还没有对中超球队广药如何处罚进行研究，现在遇到的两个棘手的问题是，首先目前央视披露的是2006年中甲联赛的广药与山西路虎对比赛结果进行了交易，但是足协的最新的纪律处罚办法是2007年1月20日颁布实施的，其中第五条特别说明了“适用的范围和时间”，说明“本准则及处罚办法适用于其生效后发生的各种事实”。
　　另外规定，“在对当事人更有利的条件下，本准则及处罚办法也适用于以前发生的事实。”显然无法看到这件事对“当事人”广药队更有利，因此从时间上，无法使用现在的条款去办颁布实施前的案例，这是一个程序问题，也是目前处罚面临解决的一个问题。
　　其次是根据足协纪律委员会委员的处罚程序，首先要拿到证据后才能进行处罚。在《处罚办法》上，对证据也有一定的要求，首先是各方可采信的证据，公安机关的处理意见同样会作为处罚依据，但是目前公安机关尚未将此案移交司法机关处理，最后如何尚未可知，在目前情形下，足协还没有草率地研究处理意见。
　　目前足协工作人员都看到了央视报道的这则反赌专题节目，他们的意见基本倾向于等待“公安机关的处理意见，而不是仅凭媒体报道就做出处理决定”，这也是本着对广药集团负责的态度进行处理，处理程序也是十分重要的，这对俱乐部更为公平。
　　另外，据分析在目前媒体披露的消息中，广药在2006年一场中甲联赛中，花20万元买了一场比赛胜利，这是目前披露的证据之一，如果仅凭这一条理由就被判罚降级，则有些量刑过重之嫌。毕竟这是一场2006年的中甲比赛，在2006年中甲联赛中广药当年度并未升上中超联赛。广药俱乐部是直到2007年中甲联赛结束后，才升入中超，以一场2006年比赛来判罚广药降级，广药俱乐部和球员们也颇感不服。
　　其实在足协制定的处罚办法中，扣分也是一项不错的办法，2008年联赛冠军波尔图队因为在2003年至2004年葡甲联赛中行贿裁判，在时隔4年后，被葡萄牙足协扣罚6分和罚款15万欧元，结果波尔图队尽管被罚分还是获得了当年联赛冠军。当年意甲联赛中AC米兰、拉齐奥和佛罗伦萨尽管都涉入“黑哨事件”，除了尤文图斯外，这三支球队都被扣分处理，其中AC米兰被扣15分。而始作俑者山西路虎才是最该降级的，但是这支队伍已经被王珀“玩死”了也不存在被降级之说。
　　在七十条不正当交易的处罚中，有“第三条：其他处罚”的处理办法，而且说明“前款各项处罚可以独立或合并使用”，这给了对广药扣分处罚的空间。其实要整治广药并不是没有办法，一旦参照AC米兰被处以15分左右的扣分，实际上广药离降级也不远了，一个赛季就30轮比赛。以2009赛季为例，如果扣除15分，广药只有22分，比最后一名重庆还低，即使放到2010赛季要想保级也是需要奇迹出现的。
　　当然，如果有更进一步的证据表明，广药操纵了2007年以后的比赛，或许那时广药连奇迹都不用等待了，只剩下降级一条路。

