日本亚冠四强惟缺天皇杯冠军 名古屋死拼最后名额
　　新浪体育讯　上周六，日本J联赛进行了2009赛季倒数第二轮的比赛，结果鹿岛鹿角队5比1大胜大阪钢巴，继续在积分榜上领跑，而川崎前锋队则在主场1比0轻取新泻天鹅，以两分之差位居次席。
　　这样只要最后一场比赛鹿角鹿岛队能够在客场战胜浦和红宝石队，就可以蝉联2009赛季日本J联赛的冠军，至于川崎前锋不但要自己在客场战胜柏太阳神，还必须要看浦和队是否有阻击对手的心气儿和意愿。
　　本文所要讲述的并不是J联赛的大势，而是因为在还剩一轮联赛的情况下，明年参加亚冠联赛的日本联赛三强已经出炉，鹿岛鹿角、川崎前锋和大阪钢巴这三支今年参加过亚冠联赛的老牌劲旅牢牢掌握住了联赛前三的位置，无论最后一轮比赛结果如何，这三支球队已经获得参加明年亚冠联赛的机会。
　　鹿岛的霸权
　　在已经决出的中超亚冠四强中，只有北京国安和山东鲁能是今年的亚冠参赛队；韩国K联赛方面，水原三星虽然联赛输得一塌糊涂，但却以足协杯冠军王者归来，而亚冠冠军浦项制铁杀进了最后的K联赛季后赛冠亚军争夺战，也是只有两支2008年的参赛队保住了亚冠席位。相比之下，日本J联赛的豪门们虽然有联赛、杯赛、联赛杯和亚冠四线作战的疲惫，但是整体实力更为强大和稳定，所以虽然历尽坎坷，还是三大豪门继续领衔。
　　鹿岛鹿角在亚冠联赛被淘汰出局后，一直牢牢把握了日本国内J联赛的主动权。在大阪钢巴队出现连败危机；名古屋鲸八队因为前锋戴维被中东球队挖墙脚，以及进入亚冠东亚四强后的无暇他顾的情况下，不断巩固了自己的领头羊角色。
　　尽管在10月初连续主场败给了川崎前锋和新泻天鹅，一度缩小了和对手的差距。但是凭借着出色的表现，该队在此后的天皇杯和联赛中1平7胜，维护了自己霸主的地位。
　　特别值得一提的是，在11月28日和大阪钢巴队之间进行的豪门对决中，鹿岛队的兴吕慎三上演帽子戏法，以5比1大胜大阪钢巴队，彻底粉碎了对手的争冠梦想。   
　　当然，因为最后一战要去日本国内球市最好，球迷最狂热的浦和主场，所以鹿岛的冠军依旧具有悬念。浦和俱乐部的心气儿多少有一点像1999年的北京国安，芬克也不会让奥利维拉轻松在自己的主场登顶的，因此J联赛的最后一轮依旧包裹了诸多的问号在里面。
　　川崎的梦想
　　川崎前锋队今年的老教练关冢隆回来后，先是进行了一段时间的改造和适应，但是球队的整体状况并未像他想象的那样有所改变。该队的人员搭配和选手层的厚度是几支日本豪强球队中较差的，主力阵容和替补阵容之间的差别比较大。由于国家队的征召，因此川崎前锋队所受到的影响最重，中村宪刚和郑大世的疲劳不断影响着川崎前锋队的战斗能力。
　　但是作为J联赛中最崇尚进攻的球队，川崎前锋队还是没有放弃其进球的雄心。在10月后该队发动了猛烈的反攻，10场比赛中除了一个不太重要的联赛杯比赛外，川崎队9战8胜1负。尤其是10月25日主场7比0狂胜广岛三箭，让人感受到了这支狂乱球队的恐怖。
　　川崎队号称市民球队，他们也是日本J联赛目前几强中惟一没有夺取过联赛冠军的球队，因此对冠军的渴望更为强烈。当然，最后一轮除非浦和红宝石阻击成功，否则他们还要继续把这个老二当下去了。
　　大阪的烦恼
　　大阪钢巴队的这一年的走势是一个非常明显的V字。联赛初，大阪队花费了整个东亚最多的7亿日元资金，引进了多名外援。戴着亚冠冠军的头衔，希望在今年取得联赛、杯赛和亚冠的三冠王，甚至继续挑战世界俱乐部杯。
　　但是在经过亚冠的小组赛后，大阪钢巴队突然于5月陷入了一个莫名其妙的低谷，整个球队像没了方向盘的汽车一样乱撞。
　　从5月20日主场亚冠输给首尔FC后，大阪钢巴队9场比赛1胜8负。在主场更是遭遇了前所未有的6连败，使得前亚洲最佳教练西野朗成了过街老鼠，至少有三次大阪球迷在赛后堵塞出口，高喊西野朗滚蛋，西野朗下课，球队的排名也跌落到了10位左右，俱乐部的经理等不得不再三出来安抚球迷。
　　进入9月后，大阪钢巴队才逐渐缓过劲儿来，最后这3个月，大阪队在联赛和天皇杯中保持12场不败，直到输给鹿岛鹿角。由于大阪钢巴队眼下排名第三积分达到了57分，高于第四名广岛三箭4分，已经提前一轮获得了重新进入了亚冠联赛的机会。
　　相信明年这支豪门会吸取教训东山再起的。
　　最后的悬念
　　日本J联赛的另外一个亚冠联赛参赛名额是给予了天皇杯(足协杯)的冠军。
　　按照惯例，日本天皇杯的冠军在每年的1月1日决出，也就是说实际上12月5日2010年亚冠抽签前是不可能知道那支参赛队的名字了。
　　目前日本天皇杯已经打到了8强，鹿岛鹿角、名古屋鲸八、川崎前锋、大阪钢巴四支今年的亚冠联赛参赛队都进入了8强，另外四支球队为新泻天鹅、清水心跳、和J2的仙台维加泰、FC岐阜。
　　名古屋鲸八已经在联赛中失去了争夺亚冠联赛的资格，天皇杯是他们唯一的机会。
　　当然，如果联赛三强中的一强最终登顶，那么联赛第四名将有机会替补进入亚冠名额。眼下第四名广岛三箭(53分)、第五名FC东京(52分)、第六名浦和红宝石(52分)还都保留有一线希望。(周超)

