布拉泽维奇拷问朱骏 若来申花1+3团队年薪超100万欧
　　记者严益唯报道
　　北京时间今日凌晨，奥地利维也纳，朱骏仍在与克罗地亚名帅布拉泽维奇商谈。申花求贤若渴，可老头仍然心存疑虑，他表达了来华执教的浓厚兴趣，可他听说的申花的一些往事，也让他犹豫不已。
　　时尚派对，朱骏丢了行头
　　28日晚11点50分，朱骏搭乘德国汉莎航空的班机，从上海直飞维也纳。临行前，他似乎情绪不佳，“现在这种环境，我真的怀疑自己这么投入有意思吗？对方(布拉泽维奇)也很傲，这次我去也不知道是怎样的结果。”朱骏说。他最后决定启程赴约，“也算是尽一点责任，为了申花的球迷。”
　　大约12小时的飞行后，朱骏和助手抵达维也纳，但是他托运的行李却丢了。为了寻找行李，他们又在机场等待了很久。当地时间29日上午10点左右，才到下榻的酒店。这次欧洲之行，除了与布拉泽维奇见面外，朱骏还要去巴黎参加一个时尚品牌的发布会。“也是受朋友的邀请，这个品牌与法国足球圈的关系很紧密。发布会也有很多当地的圈内人士参加，我是作为中国的足球俱乐部代表受邀参加的。但现在问题大了，行李丢了，我准备出席发布会的一身行头都没了。”
　　按照计划，朱骏与布拉泽维奇谈判结束后，次日将赶往巴黎。“到了巴黎后，我只有四个小时的时间活动，然后就要开会。我要在这四个小时内采购完一身行头，皮鞋、礼服、领结都要重新买。如果飞机晚点，就更麻烦了。”
　　所幸，行李丢失，对与老布的见面影响倒不大。“我们之前已经给他提供了一些申花比赛的录像，也有过一些接触。”
　　不过，当朱骏见到73岁的老帅时，还是对他旺盛的精力和咄咄逼人的问题出乎预料。布拉泽维奇的儿子就是他的经纪人，另外他还带来了一位经理人，他们显然对申花做足了功课。
　　4比0被扳平，朱骏无法解释
　　朱骏先询问了布拉泽维奇一个问题，在执教生涯暮年，为何有兴趣来中国？老布表示他一直都很关注东方，“我了解上海有一家很不错的俱乐部，有一个很有激情的老板。我的一生都献给了足球，我的经历留给了世界上很多地方，但是中国不曾留下我的足迹。明年上海有世博会，那是向全世界展示城市面貌的机会，我想上海也许能够让我的教练生涯再度辉煌，并且加倍地让全世界知晓！”
　　回过头来，布帅也向朱骏表达他的疑虑。他听说了巴尔克斯的故事，阿根廷人被申花放弃后，却在深圳成了中超射手王。当他从朱骏口中得知，是外界的压力导致申花放弃这位射手后，布帅强硬地表示，“我需要的是进球的前锋，球队怎能受外界干扰？”同时布帅也很好奇，为什么申花客场的战绩那么反常，他甚至问朱骏，为什么对辽宁4比0领先却打成了4比4。这让朱骏哑口无言，“我也被他问住了。”他在电话里告诉记者。
　　布拉泽维奇最后表示，他还需要更多的申花比赛录像带回去研究。“今天肯定没有结果了，他看上去还很不放心。最大的问题是，他对我们主客场的反差心存戒备。”朱骏告诉记者。
　　这次见面前，双方已经有了深入沟通。布拉泽维奇如来申花，将带来3个助手，团队年薪将超过100万欧元，另外还有不菲的名次奖金。朱骏还希望，布拉泽维奇能帮俱乐部带一带本土教练。

