朋友短信令姚明笑逐颜开 上海队成CBA收视率保证
　　记者袁静静上海报道
　　姚明的坐驾，从浦东源深体育馆开出来，把那一片灯火都抛在身后。这是周三的夜晚，他离开上海(周六先去北京，参加中央电视台体坛风云人物颁奖典礼，两天后飞往休斯敦，进行脚步伤势恢复的复查)前督战的倒数第二场球。周五的晚上，上海队还要主场与福建交锋。但福建在姚明内心的份量和意义，怎么能和当初和他连打过三次CBA总决赛的八一相比。在姚明离开CBA的时候，福建甚至还不是一支CBA球队。对八一的加时赛险胜，足以让姚明踏踏实实的回休斯敦了。
　　姚明舒展了一下筋骨，他看上去精神抖擞，一点都不累。那场加时恶战，让他有些想挥舞自己的膀子。在他的车开进穿越黄浦江的隧道之前，他收到了一条朋友发来的短消息：“现在你们的比赛成电视台转播收视率的保障啦！”姚明看完，心满意足的笑了。
　　这场上海与八一的比赛，是中央电视台本赛季第三次直播上海的比赛。第一次直播的时候，上海队在揭幕战里加时赛1分败给了浙江广厦；第二次直播，他们在京城43分狂扫北京首钢。这第三场，也是味道最重的一场，是一对老对手的重逢，也是姚明与王治郅在CBA的再次相会。中央台的转播团队准备良多，不但为姚王制作了一首陈奕迅《十年》的MV，还准备了数场军沪巅峰争霸时的精彩镜头，在经典回放中插播。姚明在现场，并没有看到这些，听朋友给他讲完了，姚明炫耀般的说：“怎么样，我们的比赛好看吧？”
　　过了一会儿，他又加了一句：“我们可不是故意打到加时的哈。”
　　姚明仍然是一切关注度和影响的保障。能容纳5000人的源深体育馆这个晚上门票再次售空，山呼海啸的呐喊，成为了上海在生死时刻绝地反击的动力。每一场有姚明亲临的上海队比赛，也总有大量媒体涌到现场。姚明在比赛开始前的两个小时，就被俱乐部的工作人员送到了体育馆，接受记者们的轮番“轰炸”。在他前一次随队征战北京和天津的客场之旅上，有无数媒体记者提出希望姚明也开个新闻发布会，他当时说：“如果别的队老板也都天天开发布会，那我就开。”但其实他心里明白，这是他躲不开的工作。
　　下午五点半，第一个预约的采访单位新华社记者走进了贵宾室，视频、图片、文字三管齐下。据说新华社的这次采访从去年12月就开始约了。半个小时之后，是上海最著名的报纸《新民晚报》。两个记者都是上海人，说的都是上海话。姚明也说了两句普通话，说两句上海话，看起来就像是在两个频道之间切换。再过半个小时，是央视记者了。姚明大概是有点累了，说：“最后一个了吧？赶紧采完，我要去看球儿勒。”央视记者这次是带着上海队崛起的专题来的，至于这场比赛本身的问题只有一个——九年之后再在赛场上看到大郅，是否会有别样的心情。比起多年前自传里“王治郅不是我的朋友” 的率直，姚明这次的回答很有意境，“不管是遗憾也好，荣誉也罢，这都会成为我人生中美好的回忆。”
　　最后一家，是上海电视台。姚明在上海台的记者进来之前，抓紧时间吃了几口披萨，接受完采访，然后大跨步的登上了看台。这时候，已经七点半了，国歌刚刚唱完，马上就要跳球。姚明坐下来，他远远的看见，在场地中央的王治郅冲他乐着挥了挥手。32岁的王治郅还长着一张娃娃脸，但在他年轻的时候，他从来不会在球场上冲姚明这么挥手。姚明的回答，是用手做成了望远镜的样子。这是整个夜晚，姚王遥遥相对里惟一的一次互动。
　　姚明在大多数时候很平静。上半场，只有王立刚的打板三分，让姚明激动的挥舞起了拳头。直到第四节，姚明终于有了发挥的机会。拍手、叫好、激动地挥舞拳头。最后14.4秒，全场观众响起掌声，姚明振臂欢呼，成了这一晚最好的注解。
　　新闻发布会结束之后，戴着贝雷帽的阿的江被姚明邀请到贵宾室里闲聊。在军沪争霸的三个赛季里，阿的江每个赛季都换一种身份，先是队员，然后是助理教练，最后是主教练。再次相见，良久寒暄。
　　当上海遇到八一，这个夜晚总是很长。

