泰达俱乐部关于某报记者李善皓失实报道新闻的声明
　　北京时间11月30日，天津泰达足球俱乐部发表声明，对足球报记者李善皓发表不实报道一事进行谴责。并保留追究其责任的权利。全文如下：
　　足球报记者李善皓，从2009年6月开始，多次在足球报发表署名文章，报道泰达足球俱乐部及康师傅足球队消息。李善皓的多数报道均严重脱离事实，为失实报道。该报道多次挑拨天津球迷和康师傅足球队球员对泰达足球俱乐部形成对抗情绪，诋毁泰达足球俱乐部形象，使泰达足球俱乐部的正常工作受到影响。
　　近日，该记者又“未卜先知”，就康师傅队主教练的选择及洽商事实细节进行失实报道，并引导球迷言论给泰达足球俱乐部正常选帅工作施压。
　　在此，泰达足球俱乐部郑重向社会声明：足球报记者李善皓的行为已严重损害了泰达足球俱乐部的形象，其文章内容严重失实，诱导康师傅队球员及球迷与泰达足球俱乐部产生矛盾，望支持热爱天津足球的全国广大球迷不要被其失实报道所左右，不要轻信这些失实报道，泰达足球俱乐部保留通过法律手段澄清事实，追究其责任的权利。
　　再次感谢各界对泰达足球俱乐部的关心与支持！
　　天津泰达足球俱乐部有限公司
　　2009年11月30日

