泰达核心大牌将被老总清洗 重召遭于根伟驱逐3虎将
　　记者李善皓报道 按照泰达原来的计划，球队本来会在11月30日集中，但是，因为主帅还没有确定，这个计划被迫更改，泰达给球员发的最新短信息是：4日左右集中。重新集中之时，将是宣布新主帅之日，也是球队人员调整的开始。
　　赛季中段的合同门、罢训门，让泰达始终活在风雨飘摇中，赛季结束，但飘摇的生活仍未结束。让球员方面觉得看不懂的是，李广益基本确定留任，“那明年肯定会发生比较大的调整”，一位球员如此表示。
　　“大牌怎么了？不好好踢球就给我卖！”李广益在谈起泰达队中一位标志性人物的时候曾经恶狠狠地说道。在新帅没有定下来之前，他自己先在心目中有了一个新赛季球队整改的方案，只待自己选的新帅上来后，再从旁给予自己一些技术上的指点和帮助，基本上他就能够完成“清理门户”的工作。
　　除了清洗之外，还有收回工作。这两年，被租借或卖到其他球队的泰达球员不少，这些人员转出的工作大多数都是于根伟主持下进行的。2008年初，由于转会陕西受阻，姜晨认为是于根伟从中作梗，双方曾在训练场上发生过激烈冲突。至于被租出去的李本舰、李洪洋等，与于根伟的关系都不算太好。不过，姜晨、李本舰、李洪洋三人，却极有可能在2010赛季重新披上泰达队的战袍。泰达方面已经与三人取得过交流，而三人也对回归作出了积极回应，姜晨更是表示可以随时完成回归。事实上，此三人的实力已经在其他队经过了考验，召回对于泰达队并非坏事。
　　对于外界所说的，人员调整上也存在的“权力斗争”一说，泰达高层予以否认，并表示，“这是出于填补球队有缺陷位置的考虑。”
　　至于与李广益等泰达高层关系不错的前队长王霄，俱乐部正在考虑是否将其选入教练组，出任助理教练。

