申花洋帅谜底圣诞节前或揭晓 对布帅朱骏仅忧心一点
　　记者康乔报道 北京时间29日下午，在遥远的奥地利首都维也纳，申花的选帅行动终于迈出了实质性的第一步。果然是布拉泽维奇，这位名帅成为了朱骏欧洲之行所要面对的第一个谈话对象。
　　谁会成为贾秀全的接替者？按照目前这个速度来看，最快在圣诞节之前，申花的新帅就会出炉。
　　看上老布的整个团队
　　准确地说，申花为球队新赛季物色主教练的工作，早在两个月前就开始了，也就是在60周年国庆前，虽然那时联赛还未结束，但申花高层已经决定要为球队更换主教练。只是为了确保球队能稳定地完成一个赛季的比赛，在联赛最后几轮中，对于贾秀全基本确定要下课的消息，俱乐部一直秘而不宣。
　　也是在那段时间，申花已经开始通过一些国际足球经纪人，陆陆续续要求他们推荐主教练人选。在选帅工作刚刚开始时，朱骏就确定一个原则，如果要用外国主教练，那就应该首选那些名副其实的大牌教练，如果随便找个一般的外籍教练，那还不如在国内找一个教练更合适。
　　在这样的情况下，布拉泽维奇进入了申花的视野。据记者了解，在经纪人最早推荐的人选中，的确就有布拉泽维奇的名字，而在研究了他的资料后，朱骏也对这位教练很有好感，带队打过世界杯正赛，并且正在带队打世界杯外围赛，这一辉煌的执教履历，使得布拉泽维奇完全符合了申花对于大牌教练的要求。
　　其实在这之前，申花也想到了1998赛季曾经带领过申花队的莫里西。这位申花历史上口碑最好的外籍教练，目前在巴西国内也炙手可热，申花特意派技术总监法尔科斯去了巴西，并且也了解了莫里西的最新情况，最终申花方面遗憾地得知，莫里西和目前执教的球队还有两年合同，他不太会前来中国执教。
　　需要说明的是，在和所有意中人联系时，申花方面都给对方发去一份问卷，征求对方教练对于一些俱乐部工作思路的看法。“这样做的好处，是可以确保在技战术之外的其他一些方面，比如工作方式等等环节上，大家不会有分歧。”
　　一方面，候选人的名气是申花所看重的，但是与此同时，价格也是必须考虑到的。“当时的想法就是，要请就是请一个团队来，从主教练到助理教练到体能教练，包括布拉泽维奇也一样，我们不仅看重他，更看重他的教练班子。当然，俱乐部也要考虑平衡预算。”像乌兹别克那家俱乐部花天价请来斯卡拉里的举动，似乎不太可能被中超球队照搬。
　　朱骏向老布借T恤穿
　　此前曾经有媒体称，朱骏已经去过欧洲一次，并且会见了几位申花主帅候选人，对此说法，申花方面并未给予证实。“这次去维也纳去见布拉泽维奇，是朱骏近来第一次亲赴欧洲和那些候选人见面。”申花方面告诉记者说。朱骏原本差点想放弃和布拉泽维奇的这次见面，但是左思右想，最终还是决定登上前往欧洲的班机。
　　28日上午，上海浦东机场刚刚有一架货机在起飞时失事，导致大多数航班出现延误，朱骏去维也纳搭乘的航班虽然是当天深夜才起飞，但是最终，航班也延误了一个小时，一直过了午夜12点多才起飞。在上飞机前，面对记者的询问，朱骏用短信回答说：“就算能当面听听这位老教练对足球的看法，来回24小时的飞行，就是值得的。”
　　事实上，在双方之前通过经纪人进行沟通时，布拉泽维奇已经婉言谢绝了申花方面的邀请，但是现在的情况发生了一些微妙的变化，塞黑已经在世界杯外围赛中出局，至少在2010年，布拉泽维奇是处于赋闲状态，而目前，和申花方面竞争布拉泽维奇的是一支来自土耳其的球队。已经74岁高龄的这位名帅，似乎对欧洲球队更感兴趣。
　　即便如此，朱骏还是决定要去试一试，他向记者解释说，一方面，自己是想让这位名帅感受到我们这边的诚意；第二，他也是想利用面对面的机会，争取说服这位教练改变主意，即便这些目的都达不到，至少，他相信和这位名帅的面对面交谈，应该会让自己有一些收获和启发。
　　在谈话中，朱骏会将申花队和中国足球的一些情况告诉老布，而老布会结合自己多年的经验，为朱骏提出自己的建议。可以预见的是，不管这位大牌教练最终会不会来上海，但两人的这次谈话，都会对申花的2010赛季多多少少产生一些影响。
　　“时间不长，飞过去12小时，在维也纳最多待一天，然后就回来，星期二应该可以回到上海了。”一位俱乐部官员告诉记者。朱骏去时走是从上海直飞维也纳，但是回来的时候，他会在香港待一天，并且会和另一位候选教练见面。
　　而北京时间29日中午，当朱骏抵达维也纳之后，却发现自己的托运行李全部找不到了。“就去两天，也没带多少东西，只是换洗衣服没有了。”而现在，航空公司还在尽力帮助他寻找行李。奇怪的是，朱骏乘坐的是直达航班，行李丢失的情况并不多见，以至于朱骏遇到布拉泽维奇时，第一个询问对方的问题是：“是否有备用的短袖T恤可以借用一下？”
　　高龄是申花大顾虑
　　谈话一开始，布拉泽维奇就问了朱骏两个问题：“1、你们有个阿根廷球员，是今年中国联赛的射手王，他为什么会离开呢？到底发生了什么情况？2、申花为什么主场不输球，客场不赢球？为什么？”从一连串的“为什么”来看，显然这名世界级名帅对这次与朱骏的会谈做足了功课。
　　朱骏也向布拉泽维奇提了两个问题：1.在接近教练生涯的最后几年，您为何有兴趣来中国？2.除了您带来的1+3团队外，您还需要俱乐部怎样的配备？
　　到记者截稿为止，双方的谈话还在继续，不过综合各方面来看，布拉泽维奇成为申花新赛季主教练的难度颇大，而一旦申花放弃了他，可能接下来会物色相对更加年轻的外籍教练，70岁以上的候选人，只有布拉泽维奇一人。即便到现在为止，布拉泽维奇的年龄，仍然是申花决策层最大的顾虑之一。
　　既然去了，朱骏也会争取抓住机会多见几个候选人，虽然球队也做好准备，新的主教练可能会在年底才到位，但考虑到球队12月份就要确定挂牌和转会名单，所以俱乐部还是希望，新主教练能越早确定越好。

