李章洙下月10日返回韩国 透露执教底线：不受人摆布
　　记者贾蕾仕报道 29日晚，记者联系上李章洙时，他正在吃晚饭，“我没有跟任何俱乐部签约，我会在12月10日返回韩国。”
　　李章洙离开北京国安帅位后，任务就是陪同儿子在中国就读，儿子的学习课程在12月9日结束，因此李章洙将结束“陪读”生涯，将在12月10日回到韩国家里。“我已经将近4个多月没有回韩国了，得回去看看。”
　　在陪读间隙，李章洙抽空去了广州等地游玩，回到北京后也没有传说中那样去跟俱乐部老总频繁密会。李章洙目前最关心的话题是反赌，他问记者：“赌球的事情查得怎么样了？”对于赌球，李章洙深恶痛绝的，“我希望能够查到底，不要查到几个人就不查了。”现在广药有可能被裁定降级，而且现在调查赌球涉及更多的中超、中甲球队，如果彻查的话，会造成中超或中甲崩盘，不过李章洙认为：“那就重新开始，那时就是干干净净的了”，他在中国执教跨度长达12年之久，盼望联赛秩序重新建立，他觉得“不破不立”。
　　至于明年的走向，李章洙表示，自己并不太着急。之前天津泰达的邀请似乎并不是空穴来风，李章洙一直都在泰达俱乐部的视野里，但是在权衡之下，俱乐部更希望能使用一个更具操控性的教练，而不是李章洙这样“铁帅”，对此，李章洙表示，“人家俱乐部怎么选择，有他们自己的考虑，这是一个双向选择的问题。”
　　经过了北京国安的下课之后，李章洙更希望找到一个能够对他绝对信任的俱乐部，至少能够给他主教练分内的职权，而不是受人摆布，这是他的底线。

