申花签布帅只待董事会批准 48小时球迷投票定命运
　　新浪体育讯　北京时间11月30日中午，申花投资人朱骏在维也纳结束了他与世界名帅布拉泽维奇的会谈。在结束谈判之后，新浪体育第一时间连线了远在维也纳的朱骏，对于谈判结果朱骏表示：“48小时之后将有最终的选帅结果出来。”
　　6小时谈判之后朱骏留信布帅
　　朱骏飞抵维也纳之后，对于此次与布拉泽维奇的会谈内容，基本都通过他在新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上(点击注册微博)，开通的“选帅直通车”，给出了详细介绍。朱骏甚至把他由于航空公司丢失了他的行李，不得不与布拉泽维奇一见面先借衬衫、以及两人之间的谈话细节，都通过微博陈述了出来。
　　据悉，北京时间昨天深夜，朱骏和布拉泽维奇的6小时会谈结束之后，只休息了几个小时，就在维也纳当地时间4点(北京时间上午11点左右)起床，开始处理会谈之后的相关事宜，朱骏首先起早了今天离开维也纳时将留给布拉泽维奇的一封信。此后，朱骏在他的微博上公开了这封“留给布拉泽维奇的信”。
　　在信中，朱骏写到：“久仰的布：首先感谢您在我最需要干净衬衣的时候帮助了我！也谢谢您飞来维也纳这个第三国让我们再次交流来申花执教的可能性，长达6小时的畅言后，虽然语言不同，但是我们对足球的总的看法和根本观点在宏观上的认识是那么的一致，这点很重要，那会帮助我对足球认识的坚定！我个人非常希望明年您和申花能够合作，请给我两天时间：倾听申花球迷、媒体的意见；争取申花董事会的批准。 Shenhua's chief J.Zhu”
　　球迷媒体董事会共同决定最终选择
　　由于外界普遍有传闻表示：“布帅已经明确拒绝申花的邀请”，只是，现在朱骏留给布帅的信中，所说的“请给我两天时间：倾听申花球迷、媒体的意见；争取申花董事会的批准”的内容，看上去此番朱骏亲自前往维也纳，与布帅的会面，这样的诚意或许还是打动了对方。
　　对于接下来的安排，朱骏在电话中表示：“从现在开始的48小时，卫平，我们会先在申花的官方网站上专门开通一个投票的区域，看看有多少球迷真心关注申花，愿意这位老帅过来。对于这个投票结果，我保证我们绝不作假，只要票选超过两万人，我们就相信大部分人的意愿，还是同意布拉泽维奇过来。”
　　朱骏的微博上写到：“请各位理解，只有48小时来做我们的决定，请举起代表您负责的手，严肃的一起选择申花的2010！”(点击进入投票)(注：由于投票者众多，链接可能无法第一时间打开，请耐心等待)
　　而电话中，朱骏也一再强调：“接下来的48小时里，我们要做的事情就是看球迷的意见，倾听媒体的想法，当然董事会也会做出决定是否投入这笔资金去请对方过来带队。”
　　结束会谈之后，朱骏在酒店短暂休息。现在他除了正在与留守上海的俱乐部相关负责人沟通，官网推出投票途径等工作之外，朱骏表示：“一会儿我还会和申花董事会进行个电话会议，董事会的决定也会在出来之后，第一时间告诉大家。”在处理完这些事情之后，朱骏将离开维也纳，前往香港处理一些事。(曲小尤)

