李晓旭爆发辽宁完胜山东 暴扣男受伤艾米特难救主
　　新浪体育讯　北京时间1月15日东营消息 山东男篮与辽宁队的比赛在东营的中国石油大学体育馆进行，曾经在全运会时引进三名辽宁球员的山东男篮，此番在主场以75：84被辽宁完败，让对手打破了本赛季两胜之后必失败的怪圈。山东在近两年内五战辽宁，只有一场胜绩，加上之前见辽宁一次几乎就输一次的经历，证明该队已经深深患上了“恐辽症”。
　　山东男篮前三节唯一得分过双位数的是艾米特，18分，最终艾米特得了24分，另外一名得分过双的是李林，15分；斯威夫特打了三节比赛大腿拉伤，8分。辽宁张庆鹏22分，李晓旭24分12个篮板扣篮和盖帽各2次，罗宾逊14分，刘相韬10分。
　　上一场比赛没有出场的代勇和上场时间很少的孙杰出现在山东首发阵容中，巩晓彬希望藉此改变山东男篮外线火力缺乏的软肋。代勇开场即为山东罚中两球，奥德杰篮下接队友妙传打板入篮，辽宁队接着快速反击中张庆鹏与杨鸣一个精彩配合，后者轻松得分，4：2，辽宁领先。在山东男篮打出一个4：0后，张庆鹏接着一个三分，辽宁稳住局面。7分55秒，刘相韬防守时被判违体，刘久龙两罚不中，睢冉代替代勇上场。5分57秒，斯威夫特打2+1成功，双方战成11平。3分25秒，刘相韬获得三次罚球机会，稳稳罚中两球，杨鸣接着在反击中一个抛投得分，辽宁以19：13领先。随着最后时刻张庆鹏传球给奥德杰失误，辽宁队以23：19领先结束第一节比赛。斯威夫特面对奥德杰和李晓旭已经三次犯规在身。
　　第二节比赛山东派上了艾米特，辽宁以罗宾逊应战。辽宁队开场即延续首节惯用的双人包夹防守，山东队很不适应。在辽宁以27：20领先时，陶汉林一个背转身运球到篮下得分，山东改变了不得分的局面。6分14秒，艾米特连得6分，山东追成28：31。5分07秒，代勇三分命中，31平。2分23秒，又是艾米特连得3分，山东队以36：35稍稍领先。1分56秒，罗宾逊和韩德君抢在一起失误，睢冉反击得分，38：35。1分19秒，张庆鹏一个抛投得分，辽宁以39：38反超。最后时刻，李晓旭罚中两球，艾米特压哨三分命中，双方战成41平。山东除艾米特得到14分外，其他球员得分均未达到双位数；辽宁张庆鹏和刘相韬、李晓旭分别得到13分和10分、10分。三分球山东8投2中，辽宁10投1中。
　　下半时双方均以双外援出战，李林率先为山东得分，杨鸣接着还以颜色。10分12秒，李林接刘久龙篮下妙传反手上篮，45：43。8分19秒，张庆鹏罚中两球，罗宾逊接着一个快速反击成功，辽宁以48：45反超。7分25秒，艾米特连得4分，49：48，山东反超。不过6分55秒时，李晓旭三分命中，山东队进攻失误，罗宾逊快速反击得分，辽宁队以53：49领先。3分45秒，李晓旭罚中一球，辽宁队以60：51领先。2分19秒，张庆鹏三分命中，65：51，双方差距已经有14分。该节比赛结束，辽宁以67：51领先。
　　第四节比赛，右大腿拉伤的斯威夫特并没有出现在场上，他只有8分7个篮板的贡献。8分53秒，李林投中两节多比赛山东队的又一个三分，56：71。5分46秒，又是李林三分命中，62：73，双方差距缩小到11分。4分15秒，李晓旭连续两次快速反击中扣篮得分，77：62，山东好不容易起来的反击势头被压制。3分25秒，杨鸣三分命中，80：62，比赛已经毫无悬念。58秒2，代勇三分命中，74：80，但辽宁队接着反击得分，82：74。28秒，陶汉林罚中一球，75：82。随着谷立业压哨扣篮成功，最终，比分定格在84：75。
　　双方首发阵容：
　　山东男篮：代勇、孙杰、刘久龙、李林、斯威夫特
　　辽宁男篮：
　　张庆鹏、杨鸣、刘相韬、李晓旭、奥德杰
　　 技术统计 直播实录
　　(康王河)

