杜威心灰意冷避谈欠薪门 吉祥发布会取消背后藏玄机
　　特约记者汪峰报道 朱骏暂时飞往欧洲选帅，让申花几大国脚为了前途命运的抗争也只能暂时打上终止符。距离12月1日球队重新集中的日子已经越来越近，但是从记者了解到的情况来看，目前申花阵中几名国脚的命运还没有出现任何转机，除了继续等待之外，他们并没有更好的选择。
　　杜威身在河南，心灰意冷
　　交恶缘由自联城与申花合并朱骏掌管申花后，杜威在队内的地位一直比较敏感，曾因此被下放二队。最近的一次是上月申花与绿城在联赛中战平后，杜威又一次因“表现失常”被下放，当时即传出杜威决意离开申花。
　　国家队22日与黎巴嫩队的比赛之后，杜威就从杭州直接飞回了郑州与父母团聚。由于在中黎之战中脚踝受伤，最近这段时间，杜威一直待在家中养伤。目前伤势已经有所好转，虽然脚踝还没有完全消肿，但是已经不影响杜威的正常走动。最近两天，杜威才开始进行一些恢复训练，目的就是保持身体机能，在养伤期间不至于让肌肉“懒”下来。
　　在此期间，杜威没有接到过来自申花俱乐部的任何消息，这样的情况难免让他更加心灰意冷。尽管嘴上并没有明说，但是种种迹象表明，杜威已经铁心希望离开这支球队，另寻一个更加适合自己的踢球环境。不过，由于新赛季的转会工作还没有开始，因此杜威也只能默默等待。关于未来，杜威说自己不想说，只能走一步看一步。28日寒流突袭，郑州也下起了小雪，“有谁能预测未来，有谁知道明天小雪会不会转变成暴雪呢？”杜威在电话里悠悠地说，“出现目前这种情况，并不是我希望看到的结果，但是作为球员很多东西我根本没有能力决定。在申花效力这么多年，如果有一天选择离开我肯定会不舍得，但是没有办法，这就是生活，无论如何你都得学会接受。”
　　12月5日，国家队将在海口重新集中，备战明年1月份的两场亚洲杯预选赛，杜威也将从郑州直接飞往海口，参加国家队集训。目前这种形势下，杜威也不得不将国家队这两场比赛当成生活的头号重心。“现在也不想考虑那么多了。12月5日国家队就重新集中了，接下来的一个多月我都在国家队，想别的也没有用。俱乐部爱怎么样就怎么样吧，作为我来说，只能是代表国家队把比赛打好，通过国家队下一阶段的集训把身体调整好。体能训练对于一个队员整个赛季的表现起到决定性作用。下赛季无论在哪里踢球都得有一个好身体，不是吗？”
　　尽管杜威人不在上海，但是围绕他的新闻并没有中断，此前有消息称，申花主场与浙江绿城的比赛前，俱乐部方面已经支付了杜威的年薪。不过对于这个敏感问题，杜威本人并不愿意多说：“这个事情解释来解释去没啥意思，反正我跟俱乐部有正式的工作合同，该是什么情况合同上写得非常清楚。大家可以把合同拿出来看。”
　　吉祥发布会取消，谈判搁浅
　　交恶缘由赛季结束后申花陆续发放队员的“大年薪”，但吉祥兄弟的这笔钱被拖欠后曾找律师讨薪。申花内部认为“对吉祥兄弟一直不薄”，他们应该维护俱乐部声誉而不是借助外界施压来讨薪。
　　上周五一天之内申花发生了两件事，第一件是朱骏与上海某专业报发生直接冲突，另外一件是孙吉、孙祥兄弟原定的新闻发布会临时取消了。由于两件事几乎是同时发生，因此有分析人士认为，新闻发布会取消的原因是受到了朱骏踢馆的影响。不过事实恐怕并没有那么简单。记者也电话采访了孙吉、孙祥本人，他们对于发布会取消的原因并不愿意明说：“由于一些特殊原因，暂时把新闻发布会推迟了，至于什么原因，现在不方便对外透露。”
　　26日申花通知媒体说第二天下午吉祥兄弟会召开一个新闻发布会。虽然申花和吉祥兄弟都没有言明新闻发布会的具体内容，但外界猜测是兄弟俩在“欠薪门”的风波困扰中身心俱疲，于是想通过这个新闻发布会澄清有关欠薪、转会的一系列传闻。不过，27日上午申花俱乐部又通知媒体，本次新闻发布会临时取消，而取消的原因也没有交代。
　　虽然具体原因外界无法得知，但是有一点可以肯定，就是吉祥兄弟与俱乐部之间的沟通并不顺畅。之前由于新闻发布会的消息是在申花官网上公布，因此有消息称，可能吉祥兄弟与俱乐部已经达成了一致。不过据记者了解，实际的情况可能并非如此，吉祥兄弟之前与申花高层确实碰过头，但是与他们碰头的高层并非朱骏本人，而且在沟通的过程中，双方并没有提及太多实际的问题。而在朱骏上周六飞往欧洲洽谈新帅的情况下，双方的沟通只能暂时搁浅。至于这个新闻发布会，据了解，可能是申花高层希望吉祥兄弟能够对外表个态，帮助俱乐部缓解压力，消除不利影响，但是由于双方的沟通并没有什么进展，这个新闻发布会被推迟也是自然而然的结果。
　　至于吉祥兄弟下赛季的去向，目前在圈内也有多种传言。不过从记者了解的情况来看，大多数传言仅仅是媒体的猜测，并没有实际的动作。“比如南昌八一，外面传说他们想把吉祥兄弟全部收入帐下，这可能因为八一高层对外放风说希望引进边后卫，外界才会有这样的猜测。实际上八一队跟申花确实有接触，不过他们的目标并不是吉祥，而是中前场队员。即便是他们想引进吉祥，现在看来也非常困难，因为申花开价实在太高了。”一名知情人士告诉记者。
　　“现在谈这些还为时过早，我们希望能够跟俱乐部有一个良好的沟通，而且我们也相信俱乐部会按照合同办事。”孙祥在谈及下赛季的去向时表示，“作为一名上海球员，我们在申花踢了这么多年球，如果有可能我们肯定希望能够继续留在申花，为上海足球做贡献。”

