徐亮自曝正欲留洋欧洲 若转会国内身价不超300万
　　记者肖良志报道12月1日，广州队集中的日子，徐亮依然在重庆休假。对于自己被挂牌，他没有任何不快和埋怨，“我坦然接受，并且要感谢他们。对球员来说，这是好事。”
　　2009年，徐亮风光无限。作为广州队的绝对核心和队长，他的进球达到10个，很多时候扮演关键先生。而上周，身在重庆的他接到了俱乐部官员的短信：“我俱乐部已被足协托管，今接托管组通知，明年你不再留队，假期结束后你不用归队，请告知通讯地址或传真，以便书面通知。”俱乐部官员说，他们本来想留徐亮，但球队被托管之后，俱乐部已经不起作用，是托管小组不再继续留他。
　　是不是2009年的是非，让托管小组抛弃了徐亮？徐亮并不这样认为，“我觉得和那些没有什么关系吧。不管怎么着，我在场上从来没有含糊过，很多关键场次都进球。我想，托管小组有自己的想法，球队需要很大的费用，他们不可能像广药那样给我比较高的薪水。”
　　徐亮告诉记者，对于球员来说，这时候被挂牌是好事。“现在广药队的前景谁也不知道，都说降级呢，降到中甲还是乙级？不管降到哪，对我们来说都不是好消息。能够有机会转会，是托管小组对球员负责任的表现。谁也不愿意去打中甲或者乙级，因为对球员来说，那样意味着失去太多。”
　　徐亮称，这段时间他也和队友们联系过，大家的心情都不是很好，因为球队突然像塌了一样。“我告诉他们，既然已经这样了，关键就是向前看。挂牌的赶紧联系下家，没有被挂牌的好好踢。一个人没有多少年可以浪费，球员吃青春饭，耽误不得。挂牌的要感谢俱乐部，否则转会没有那么容易。”
　　自己今后有何打算，徐亮告诉记者，“打算很多。现在也运作着呢。我曾经到荷兰海伦芬及俄罗斯队伍试训过，感觉国外环境的确好。现在经纪人也一直在给我运作，到欧洲的一些二流联赛去踢球。不出意外，10天左右就能够有眉目吧。我的意识和技术还行，到欧洲的一些二流联赛应该能行。当然五大联赛就别考虑了，别说我，其他更好的不见得就适应。所以，现实点最好。”
　　至于转会国内俱乐部，“也有机会吧，我的转会费应该不会到300万。”

