神秘领导一手侦办反赌案 负责人曾打全国禁赌首枪
　　特约记者冠奇报道 从此次反赌风暴的规模来看，的确是中国足坛有史以来涉及范围最广、办案人员级别最高、执行力度最强、影响力最大的一次。公安部治安管理局一位副局长坐镇沈阳，辽宁省公安厅、沈阳市、中国足协多方位全面配合，在全国展开反赌行动。
　　专案组
　　神秘驻地的严密工作
　　在沈阳市的郊区，有一个神秘的院落，这就是辽宁省武警总队的一个办公机构所在地。院墙里面是几栋装修考究的小楼，大门口有全副武装的武警在站岗值勤。院门口的大牌子上，标明这里是辽宁公安消防的一个培训基地，但是只有很少一些人才知道，这里就是这次赌球案件的专案组驻地。
　　警方的这个专案组已经组建将近两年了，这个专案组是最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合督办。据知情人士披露，专案组的核心领导有来自公安部的高级警官，也有几名连专案组成员也不知道身份的人参与其中。据悉，这位来自公安部的领导就是此前在央视节目上接受采访的公安部治安管理局副局长徐沪。在案件有了突破性进展的前一段日子里，辽宁省公安厅的领导和沈阳市的一位副市长，以及国家体育总局的领导也参与到了此次反赌行动中，各方形成合力，确保反赌行动做到万无一失。
　　除抓捕嫌疑人及押解等工作是从沈阳市公安局治安支队抽调的警察外，其余专案组的成员全部是辽宁省公安厅治安管理总队的侦察员。专案组负责人崔伟东，是辽宁省公安厅治安总队长副总队长，曾任铁岭市公安局刑警支队支队长。曾办理很多大案要案，2005年全国禁赌风暴刚刚掀起的第15天，辽宁省公安厅打响了禁赌第一枪。查抄海城北关菜市场对面的“智圣娱乐城”，崔伟东就是专案组副组长。
　　专案组的成员被严格规定外出次数和时间，同时诸如手机等通信工具在一般专案组成员里也是被限制使用的。据介绍，只有专案组几个核心成员才有权随意使用通信工具。
　　据介绍，他们在办理案件时，完全是根据专案组高层下达的指令，任务非常具体，以至于他们自己根本不明白搜集到的证据和材料到底会在案件中起到什么作用。
　　“这就像一个拼图游戏，我们只管整个图案的一小部分，或者干脆就是一个很小的细节。对于整个图案到底是个什么样子，恐怕只有几名核心成员才了解。”一名知情人士说。
　　“我们被分派的任务很具体，有时甚至具体到只是被派去从某一个银行调取一些对账单，或者就是去某一个电信机构调取通信记录。也正是因为这种拼图式的办案模式，才使得案件进展及关键案情始终处于绝对保密的状态，到底什么人涉案？下一步要抓捕谁？谁交代了什么等案情？我们一概不知道。而这个案件到底会牵扯多少人，到底是一个多大的案件则更是我们难以了解和掌握的了。”该知情人士说。
　　出门办案
　　有如钦差大臣
　　由于此次反赌专案组隶属公安部直接领导，所以专案组的外勤人员到外地进行抓捕也有着钦差大臣般的权力。凡是在此次反赌行动中的办案人员，前往全国各个省市办案，都受到了当地各方面的全力配合，在北京、广州、青岛、大连等地皆是如此。
　　从此次反赌行动的参与人员和规模来看，这次行动的规模的确很大，牵扯部门和人员很多。首先就是公安部主动出击，这与以往的赌球案件处理不同。以往的赌球案件都是由各市的公安局负责，而且这类案子一般不会查到谁谁操纵了比赛，有没有什么行贿、受贿方面的东西，而是依据赌球资金的大小进行处理。并且以往的赌球，都会按照赌博罪来进行查处和审判，但这次反赌风暴，基本已经对这种赌球案件定性为商业贿赂。在赌博罪中，涉案人员最高可被判处10年有期徒刑。但如果以行贿、受贿罪来进行处罚，那最高可以判处死刑。

