杜威郜林回应朱骏薪水结清说：还有一半年薪没拿到
　　在“欠薪门”曝出后，朱骏通过部分媒体表示，“杜威和郜林今年的工资早在申花主场打绿城前，俱乐部就和他们结得差不多了。”今天就是朱骏所说的12月1日的结账日，那杜威和郜林到底有没有拿到朱骏所说的那笔钱呢？
　　杜威：口说无凭，拿合同出来看
　　昨天中午，杜威出现在国家队队友韩鹏的婚礼酒席上，并被抽到上台参加互动游戏，引起了媒体记者的一片骚动。席间，有记者询问杜威是否考虑过转会鲁能的可能时，杜威保持一贯的低调，没有给出正面回答，只是表示目前以国家队为主，没有考虑转会的事情。
　　代表国家队打完与黎巴嫩的两场比赛之后，杜威返回了郑州的家中。由于在主场与黎巴嫩的比赛中被对方踹到了脚背，杜威的脚一直肿着，到现在都还没有消肿，这也让杜威在行走时非常注意。不过，杜威觉得脚伤应该不会有太大的问题，等有时间会去拍张片子确认一下伤势。
　　对于朱骏的“工资已经结得差不多”的说法，杜威表示，“口说无凭，我和俱乐部签的合同，大家可以拿出来看，合同上已经写得很清楚了。”外界有报道称，杜威在申花主场与杭州绿城的比赛前曾从朱骏手中拿到了70万元薪水，对此，杜威并没有否认，“打绿城之前，俱乐部是给了我一笔钱，但这只是我薪水中应得的一部分。”
　　当时，杜威父母想在郑州换一套大一点的房子，还差点钱，就跟朱骏提出先领取一部分薪水，“其实这笔钱按合同规定，俱乐部应该在上半年就给我的。”根据合同规定，申花俱乐部应该在第一阶段联赛结束后的15个工作日内结清上半部分年薪，朱骏给杜威的这70万元其实已经晚了。
　　“我还有一半年薪没有拿到，这个我们可以查合同核对的。我从俱乐部拿到的每一笔钱，我都签过字，俱乐部也可以拿出来算一下。我还是这句话，一切看合同。”
　　郜林：大老板总不会欠小球员钱吧
　　郜林目前在郑州家中休假，陪陪家人，会会朋友。对于外界报道的诸多传闻，郜林本不想过多理会。不过，在得知朱骏声称已经基本结清了与他的工资时，郜林也有话要说。
　　“俱乐部还欠着我超过一半以上的工资收入呢。”郜林说，“这两天，我又把我的工作合同仔细地看了一遍。有些条款我确实没做到，比如进球数没有达到合同规定的数字，我觉得俱乐部扣我这部分款项是合理的，合同写明了，扣掉15%的收入，我认了。除了这个之外，俱乐部没有理由不发给我应得的款项。”
　　朱骏提到的曾在主场与绿城比赛前发给过郜林一笔薪水，郜林承认这一说法，“打那场比赛之前，老板给了我30万元。”不过，郜林强调，不是朱骏主动把钱发给他的，而是他问朱骏借的。“按合同，俱乐部应该在7月份把我的第一部分年薪，差不多30万元左右，先结算给我，但俱乐部并没有发钱给我，加上这一年比赛，我断断续续地打了没多少场，比赛奖金也没拿到多少，所以我跟老板提出，我家里有急用，先借我30万元，老板也答应了，所以给了我这笔钱。”
　　虽然不同意朱骏所说的已经结清工资的说法，但郜林也相信，朱骏会把合同中剩余的工资收入发给自己。“报纸上、网上都说我们几个拿不到薪水，我就给我们的财务总监吕总打了电话，他说老板没说不给我发工资，只不过要分批发，可能过两天就轮到我了。我相信，老板会按照合同把剩余的年薪发给我。老板有这么大的产业，应该不会赖我的这几十万，我想，大老板总不会欠小球员钱的吧。”
　　本报记者 刘晓艳

