康桥开拍中超16强队服照片 申花新战袍照呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，申花位于康桥基地的办公室为了忙活外教票选的问题，正在一片紧张热闹的工作景象中，与此同时，中超16强的比赛服宣传照片也正在这里紧张的拍摄着。
　　据悉，康桥基地最近一周时间里，一直在为下赛季中超16强的比赛服宣传照片的出炉而忙碌着。这几天，陆陆续续有各队的队员飞来上海，在康桥基地拍摄着他们所代表的球队，下赛季的比赛服宣传照。1日上午8点30分，8名申花球员赶到康桥基地“报到”，但这不是球队规定的归队训练报到，而是为了下赛季的中超服装赞助商给申花拍摄的“申花”主题包装拍摄计划。
　　参与拍摄的一线球员是：陈涛、王大雷、于涛和戴琳，申花俱乐部下赛季主推的这四位形象代表也被赋予的新的形象涵义——陈涛和于涛分别被设计了“涛声”和“涛波”主题，而他们两人的组合叫做“超声波”；王大雷的设计主题为“雷震”、专程为此次拍摄从大连老家赶回上海的戴琳，拍摄的主题为“琳琅”，这四人也将成为申花俱乐部与NIKE在2010赛季着力打造的国内球员形象代表——“SF4”意为“SHENHUA FOOTBALL FOUR”。
　　另外，申花4名小将樊群霄、姜嘉俊、罗唯和范凌江也参与了拍摄，上午的外景拍摄计划中，赞助商着力展示了申花下赛季的主题形象“不狂不放不申花”，并让八名球员穿上了2010赛季全新的训练服系列装备。下午进行棚内拍摄，申花2010新版主客场队服完成了神秘初秀。
　　对于申花下赛季的比赛服颜色问题，了解拍摄情况的申花高层表示：“颜色确实不能透露，这是商业机密，我只能说衣服超好看，服装设计方面呀告诉我们是他们超用心设计的杰作。”尽管，申花高层对于比赛服的颜色和款式卖起了关子。有知情人士含糊表示：“下赛季的服装中，或许有些元素，会给大家带来惊喜。”(曲小尤)

