冯潇霆携娇妻代言名牌婚纱 此暗合留洋新去向(图)
　　新浪体育讯　近日冯潇霆与女友赵盈在大连，为代言的西班牙皇家品牌婚纱La sposa(拉斯柏莎)拍摄婚纱照。来自西班牙的皇家品牌相中了冯潇霆，不知道是否是他足球事业路线下一站的风向标。
　　冯潇霆自从转会去了韩国大邱以后，几乎很少返回大连，更是很少在大连公众场合露面。这次他与女友赵盈现身大连著名影楼时尚经典，吸引了很多球迷的关注。甚至有人认为，冯潇霆是否要举行结婚仪式。冯潇霆在去韩国之前，在女友赵盈的老家举行了订婚仪式，由于当时国内转会形势比较混乱，以及冯潇霆着急去韩国大邱俱乐部报到，因此他们仅仅举行了一个订婚仪式而已，而结婚的仪式一直没有进行。
　　有消息称，冯潇霆有望在2010年举行结婚仪式。现在他们现身大连拍摄婚纱，赵盈开玩笑说：“一方面是为拉斯柏莎拍广告用的照片，另一方面也是为结婚准备婚纱照。”拉斯柏莎品牌曾经拥有的代言人都是好莱坞的大牌球员，安吉利娜朱莉、安妮斯顿、妮可基德曼、詹妮弗洛佩斯等好莱坞影星，都曾经代言过这个品牌。这次冯潇霆代言欧洲品牌，也在某种程度上提升了自己的档次和知名度。
　　整个拍摄的过程十分辛苦，冯潇霆和女友赵盈一天12个多小时都呆在影楼里，他们一共拍摄了九套婚纱造型，其中有四套是拉斯柏莎的2010年早系列。这次婚纱拍摄从造型师到摄影师，都是2009年大连服装节的指定人选。大连国际服装节时尚总监 LINDA ZHAO在拍摄的过程中全程指导，LINDA ZHAO女士表示，冯潇霆虽然是运动员，但是他身上那种知性和书卷气，所表现出的贵族气质，是拉斯柏莎比较看中的。
　　据冯潇霆的经纪人介绍，西班牙的品牌选择了冯潇霆，是他们在看中中国市场和冯潇霆的个人形象外，还对冯潇霆登陆西班牙联赛寄予很大的希望。冯潇霆在没有登陆欧洲之前，就得到了欧洲品牌的青睐，可能是他登陆欧洲联赛的一个“试水”。
　　据了解，冯潇霆有望在下个赛季登陆欧洲，而意大利和西班牙是他的两个重要选择。
　　(alchemist)

