金德后防国脚无限接近申花 知情人：可能性已超八成
　　特约记者瞿君报道 申花“欠薪门”的四大主角杜威、郜林与吉祥兄弟似乎不可能全部留在申花了，但也不可能四人同时转会离队。队内年薪最高的杜威、今年年底合同到期的孙祥会走吗？此事目前仍未有定论，不过，申花准备要引进球员却渐见眉目了。
　　继本月中正式引进河北籍的国奥后卫吴曦后，金德的后防大将刘建业也已无限接近申花———虽然新赛季的转会之窗还未正式打开，但据知情透露，刘建业转会申花的可能性已超过八成。
　　申花承认已开始谈判
　　对申花欲引进刘建业一事，记者29日联系到了一位申花俱乐部高层。这位目前还在休假的申花高层向记者透露：“打完联赛后，也就是11月初吧，俱乐部确实就引进刘建业一事召开了专门的会议，但目前这事到底走到了哪一步，我也确实还不太清楚。”
　　不过，这位高层还是介绍了申花欲引进刘建业的一些情况。
　　刘建业曾是前国青队的一名悍将，本赛季的申花主帅贾秀全正是那支国青队的主教练，因此对刘建业的能力自然是相当了解。也就是在这个月初的那次引援会议上，贾秀全专门介绍了刘建业的一些特点，同时把刘建业作为申花队新赛季希望引进的重点球员之一。
　　而本赛季，在金德队担当右边前卫的刘建业，凭借自己出众的速度和脚下技术，再加上一股不服输的狠劲，在攻防两端都表现得相当出色，不仅是金德出场时间最多的球员，而且也帮助金德保级成功。更为重要的是，他突出的表现也成为国家队主教练高洪波将名气不大的刘建业招进队中的主要原因。
　　这位申花高层透露：“上赛季结束前，申花俱乐部就已经确定了换血思路，而重点就是球队的中后场，尤其是左右两个边路。同时，我们对于刘建业已经跟踪考查了相当长的一段时间，并且在这次会议上确定了把刘建业作为新赛季欲引进的重点本土球员。目前双方俱乐部应该正在就引进他的一些细节问题进行谈判。”
　　刘建业：听俱乐部的
　　正在沈阳家中休假的刘建业本人，在听到记者告诉他这一消息后，表现得并不吃惊，不过他告诉记者：“这事我也不是很清楚，一切都得听俱乐部的。”
　　刘建业告诉记者：“打完与黎巴嫩的比赛后，我就直接从杭州回到了沈阳，这些天也一直跟家人待在一起。至于我被上海申花队相中，我想一方面我对自己的努力感到高兴，因为努力了，有球队能够看中，这表明我的努力是有成果的。但同时，我目前还真的不清楚这件事情，我也是刚刚听说。”刘建业表示，作为一名职业球员，有球踢就行。而至于下个赛季的去向，关键要看金德俱乐部的安排。
　　不过据跟刘建业走得很近的长沙金德队的一名队员透露：一黑(刘建业的绰号)确实有过换个环境的想法，比如去有希望打亚冠甚至争夺中超冠军的球队，一来提升自己的水平，二来也能够有一个好的发展平台。“但至于最终结果，恐怕就要看两家俱乐部谈的了。”据这名队友介绍：目前接替一黑的更年轻球员，金德队中其实早就有了，而且表现也还过得去，再加上金德的习惯是出卖年轻有潜力的球员来补贴球队的运作，因此把刘建业卖掉换回几百万的真金白银完全有可能。
　　金德：他是非卖品
　　与刘建业本人的态度不一样，长沙金德俱乐部副总宗杰在听到“申花要引进刘建业”的消息后，立马给予了否认：“这件事情肯定是炒作，因为到现在为止，不仅我们没有得到申花方面的消息，同时作为球队中的现役国脚，刘建业肯定是不会被俱乐部挂牌的，也肯定是不会转会的。”
　　宗杰向记者介绍：刘建业本赛季的出场率是全球队最高的，“刘建业的实力摆在这里，可以说他目前是球队的绝对主力。从刚刚结束的这个赛季来看，俱乐部将不会仅仅满足于保级，因此像他这样的球员，球队肯定是非常需要的。”
　　对于“目前双方俱乐部已经开始谈判”一事，宗杰明确表示：“这就更不可能了，因为金总(金辉，长沙金德俱乐部总经理)已经和主教练郝伟前往巴西了。”
　　据宗杰介绍，金德队将在12月13日在株洲集中开始冬训，届时刘建业也将返回长沙，随后再去国家队报到，备战明年元月份主场与叙利亚的比赛。

