朱骏微博邀请媒体参与选帅 沪媒反应速度不及球迷 
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，上海滩的足球圈继续着热闹场面。这两天，由于申花投资人朱骏明确公开了前往维也纳邀请布拉泽维奇执教申花的谈判全过程，因此，沪上球迷的眼光，一下子聚焦到了这位世界名帅身上。
　　在维也纳与布拉泽维奇的6小时会谈之后，朱骏对外界表示如果球迷、媒体、董事会都希望布拉泽维奇出任申花主帅，那么他将尽全力请来这位老帅，拿起申花2010的教鞭。此言一出，沪上球迷群情激昂，球迷诚邀布拉泽维奇出任申花2010年主帅的选票在12小时里就突破了申花方面期望的20000大关，据悉，申花董事会也没有提出反对意见。
　　如此情形之下，申花选帅的三要素中，似乎就只剩下媒体意见尚待揭晓了。1日下午，朱骏在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上，写到：“申花俱乐部邀请所有关心关注申花的媒体人，请把您对于申花2010赛季主教练第一候选人布拉泽维奇先生的看法以及是否赞同他2010赛季执教申花的观点以EMAIL的方式发送到：shenhuaj@shenhuafc.com.cn 注：请落实名发送邮件，我俱乐部将对所有媒体工作者参与的投票进行实名制计票，并尊重您的意见！”
　　截止到1日晚间11时，笔者从申花官方了解到的情况是：“现在这个邮箱收到了很多选票，但是，大多数是球迷，其中只有七到八位是来自记者的投票，有赞成的，也有弃权的，对于这个投票反应速度最快，也就是第一位投票的记者来自足球报。希望晚些时候，还能收到更多的记者意见。”从票选的数字来看，沪上记者的参与热情现在还无法与球迷相比，不过，不排除很多人还不知道申花官方开通了给记者的邮件票选的通道。
　　点击进入朱骏微博客
　　(曲小尤)

