前金德老总已是重症晚期 700万不翼而飞与他有关
　　11月26日公安部首次披露本次中国足球打假真相，短短几天后，被拘捕的涉案人员已经由当时的16人扩大到了20人以上。日前有传闻称，前沈阳金德老总何兵和成都谢菲联董事长许宏涛均被警方带走，要求其协助调查。不过据记者了解，许宏涛目前在巴西同球队主帅王宝山一起挑选外援，所谓的被拘传闻纯粹是捕风捉影。而何兵被带走已经不是近期的事，现因病保外就医，身体情况极差。这也意味着金德队正式成为第一支与扫赌有关联的中超球队。
　　以“沈阳金德俱乐部原总经理”名义被警方带走要求协助调查的何兵，是上周继公安部正式公布反赌进展后最大的“腕”。一金德高层表示：当初何兵离开长沙金德队，其原因就是与一起“赌球案”有关。
　　金德集团是2001年从沈阳海狮手中接手球队的，并且之后一直以“沈阳金德”的名称在中国足球顶级联赛中打拼。何兵，则是从2003年至2006年一直担任沈阳金德俱乐部总经理。2006赛季结束之后，沈阳金德远迁至长沙，并于2007年3月1日将球队更名为“长沙金德”，何兵则仍然以长沙金德俱乐部总经理的名义跟随球队征战。不过在球队落户长沙后仅仅一个多月，何兵就因“心脏病突发离开球队”，从此再也没回到长沙。
　　在获悉何兵以“沈阳金德俱乐部原总经理”名义被警方带走要求协助调查的消息后，金德副总宗杰对此的态度是：何兵被抓，与金德俱乐部没有任何关系。据宗杰介绍，何兵离开球队时确实是以心脏病的原因，不过何兵离开金德俱乐部已经将近三年，而且这中间他与俱乐部、俱乐部与他都没有任何来往。即使他被公安部门带走要求协助调查，肯定是三年前他自己在足球圈的事情。
　　由于宗杰是在2008赛季开赛前才出任俱乐部副总，而何兵在来沈阳金德俱乐部前是公务员出身，他在足球圈的时间仅仅是2003-2007年4月不到四年的时间，因此也有消息说“沈阳金德在2003-2006四个赛季中的比赛”可能有问题。
　　对此，宗杰表示：截至目前，长沙金德队还处在放假阶段，球队要到12月13日才会重新在株洲集中。“不过到目前我还没有听说有关长沙金德队的现役球员被牵涉到这次‘反赌行动’中来。作为俱乐部负责人之一，我也可以负责地说，何兵被抓与金德俱乐部没有任何关系，同时也肯定不会影响到球队。”宗杰说。
　　前金德高层：当年700万
　　不翼而飞与他有关
　　已经被警方控制的何兵，目前其实身体状况极端糟糕，“从2007年开始因心脏病离开金德住进医院后，何兵今年更是因为糖尿病并发症到了晚期，体重已经不足40公斤。”一位沈阳记者介绍。
　　实际上，早在上周初，就有消息表明：何兵有可能被公安部门带走协助调查。但直到上周末，这个消息才最终被证实。在谈到何兵的病情时，当年何兵的副手金焱介绍道：“我可以证明的是，他(何兵)确实是因为心脏病发作离开长沙金德俱乐部的，但之后我也就没有再跟他有任何往来。至于目前的状况，我也是刚刚从网络上知道的。”
　　不过有沈阳记者透露：2007年5月，在首次控制何兵时，就是因为一宗赌球案。“当时沈阳一家媒体是准备做四个版来报道(何兵被抓)这件事情的，但最终因故流产。”这位沈阳记者介绍，“而今年获悉，何兵已经因糖尿病引发并发症到了晚期，身份状况非常糟糕，可能熬不过几天了。”
　　据一位前金德高层回忆，何兵当时是金德董事长张澎父亲的秘书，其实就是张家的“大内总管”。“他在金德俱乐部的那几年，一人之下所有人之上，在队里是说一不二，听说当年一笔700万元资金不翼而飞就与他赌球有关，此次被拘就是因为这笔款项。”
　　这位高层介绍说，何兵经常背着张澎做些坏事，假球、收买人等等，“他仗着自己的特权经常做一些缺德事，假球就不说了，还有一次他为了一个官司还收买证人。如今他落到这个下场，说句不该说的，真的是罪有应得。”
　　东方早报记者 宫赛赛

