知情者泰达签阿里汉就为赢国安 以此衡量是否成功
　　引子
　　尽管没能带领力帆保级，但这并不影响阿里汉的再就业。昨天从天津泰达俱乐部传出消息，荷兰人阿里汉已经与他们达成协议，下个赛季将执掌这支中超中的传统强队。种种迹象表明，阿里汉之所以能够拼掉铁帅李章洙入主泰达，除了类同于国内大牌土帅的低廉身价外，更重要的就是他执教力帆半个赛季来表现出的改造能力。只不过，这位被力帆成就的前国足主帅，很有可能会上演一出“农夫和蛇”的寓言故事，从力帆队中挖角。
　　原因
　　改造力帆赚眼球
　　和中方相处和谐愉快
　　【早在两周前，圈内就传出了阿里汉秘密接触天津、北京等中超强队的消息。这些中超球队之所以看上老汉，更重要的是他们看到了老汉把力帆这样的弱旅带得有模有样。】
　　远离中国足坛5年无人问津、但回到中超半年后重新打响名声，如此巨大的转变如果说和力帆半点关系没有，显然是不公平的。“可能老汉自己也承认，如果不是球员下半年这么拼命，打出了那么多场好球，他就不会赢得这次机会。”听闻阿里汉入主天津后，力帆老总陈宏真诚地祝福老汉，“我们和老汉合作的半年非常愉快，他帮助了力帆球队转型，力帆球队也成就了老汉今天的新约。祝他在天津取得更大的成功！”
　　据了解，天津方面看重老汉，不仅仅是在技战术方面，他在重庆期间和俱乐部的合拍是个很重要因素。阿里汉与人为善，和中方教练和俱乐部管理层关系良好，少了一些欧洲教练的傲气。而且，他不是个特别固执的人，在重庆执教后期，能够采纳俱乐部和中方教练组的一些建议。在签约老汉的过程中，泰达也曾向力帆方面咨询过对老汉的看法，在得到了力帆方面的肯定后，才下定了决心。
　　揭秘
　　价廉物美拼掉铁帅
　　执教薪酬相当于大牌土帅
　　【关于泰达主帅人选，前两周就有消息称李章洙已经板上钉钉。但最终签约的却是阿里汉，同为重庆旧帅，阿里汉拼掉铁帅的关键因素就是低廉的身价。毕竟他加上助手德容才不过40万美金。而李章洙一人要的薪酬就要超过这个数字。而且，阿里汉曾有过执教重庆战胜国安的先例，这对于“宿敌”天津来说，是最大的诱惑。】
　　客观来说，阿里汉的技战术水平在欧洲教练中并不算一流，但他的低薪酬是他能够赢得天津等豪门青睐的关键，就“性价比”来看，阿里汉的确领先一步。一个不为人知的消息是，在阿里汉离开力帆时，他只拿到十万美元左右的薪酬，和外界一直传闻的降级20万、保级40万美元相去甚远。“就算他能够带领球队保级，他也只拿十几、二十万美元，这个价格不如一些大牌土帅。”一位力帆高层透露。
　　对于阿里汉的薪水问题，泰达秘而不宣，但内部人士猜测，老汉的薪水可能达不到40万美元，至多超过30万。对于泰达这样实力的队伍来说，其实随便选个主帅也能打前四，但如果既能提升技战术水平又能节约钱，那无疑是最好选择。所以他们放弃了之前看好的李章洙，韩国人在中国混迹多年后，身价看涨。从天津方面透露的消息看，阿里汉下赛季的目标是带领泰达重返中超四强。一名和泰达关系密切的人士透露说，“泰达签约老汉，就是要赢国安，衡量他成功与否的标准就是对国安的成绩！”
　　影响
　　回报重庆挖角力帆？
　　网上疯传黄希扬已转会天津
　　【阿里汉签约天津的同一时间，百度天津泰达吧传出一条消息：“阿里汉已经做通重庆中场核心黄希扬的工作，下赛季黄希扬将转会天津”！尽管被证实为假消息，但充分说明了阿里汉极有可能为重庆的潜力股再次提供征战中超的机会。】
　　记者就此消息先后向黄希扬以及力帆俱乐部求证，得到的答案都是否定的。黄希扬对记者说，“不是你告诉我，我都不知道老汉去了天津。”力帆方面则坚决否认：“转会期没到，球员不可能转会。再说，我们正等着高层对下赛季的指示。在下赛季规划制订前，还不能决定球员的去留。”
　　但消息并非空穴来风。阿里汉入主泰达后，必定在内外援上有所举动。据内部人士透露，阿里汉率先向天津推荐了他最熟悉的力帆的球员，80后的黄希扬和赵和靖就是他力荐的球员。“这是老汉想回报重庆的知遇之恩。他认为，重庆年轻球员打中甲只会耽误前途，只有中超才能让他们进步，”一位老汉的密友透露说，“这不是挖力帆的墙角，而是回报重庆。”
　　力帆方面对此回应：一旦高层决定要冲超，那么像黄希扬、赵和靖等绝对主力一个不会放。“如果球队要冲超，我会坚决留在重庆，这是我的首选。”转会传闻中的一名球员向记者表示：“如果球队混在中甲，我会认真地考虑自己的前途！”
　　记者 罗翔

