传泰达将售队内绝对领袖 部分球员已向俱乐部屈服
　　记者贾岩峰报道 “我们如果要卖走×××(一位主力队员)，那怎么弥补队伍缺陷？”泰达俱乐部面试时出的题目并没有难倒阿里·汉，“把李洪洋弄回来，完全可以胜任这个位置”，老汉的话背后，显示的是他对球队情况的了解程度，以及对于俱乐部管理层的“贴心”———在人员调整上，我可以与你同步。
　　在经历了2009赛季的动荡之后，泰达需要的是一个“听话”、能与俱乐部站在一条阵线上的主帅。在重庆已经证明了自己执教能力的阿里·汉，首先面临的考验是，怎么执行好调整球队的命令，而且在调整中必须得保证成绩满足要求。
　　2日晚上，泰达球员收到了俱乐部的短信通知，9日归队集中。比原定计划推迟了将近十天集合，泰达队将在这一天开始正式吹响新赛季的备战号角。阿里·汉在球队亮相的日子可能要到15日以后，但这段时间，他并不会闲着，俱乐部将与他就球队人员调整事宜进行沟通，从而尽快敲定挂牌及引援名单。
　　高层发出调整命令
　　2009赛季，泰达队最后名次只列第六，成绩并没有达到俱乐部的要求，但他们却是为全国媒体贡献新闻素材最多的球队，两次罢训逼迫总经理下台，另外，在全运会赛场，以泰达梯队为主组建的天津队出现了追打裁判而被判终身停赛的事情。赛季末段，泰达高层以及天津市领导曾多次赴球场或基地视察球队，目的只有一个，希望球队能够平稳地踢完09赛季。
　　在俱乐部某些人员看来，09赛季泰达并非一无所有，因为他们创造了多个历史———第一次有七名球员同时进入国家队，第一次到联赛还剩三轮的情况下依然保持争冠希望。
　　当然，在泰达集团领导甚至天津市政府领导看来，这些所谓的成绩，在罢训事件带来的负面影响之前，显得太微不足道。在赛季结束之后，泰达集团高层曾召见李广益等俱乐部领导，就09赛季问题进行总结。在天津市马上就要建立滨海新区的背景下，天津市政府更是对足球作出了明确要求———要发挥足球的名片作用，而不是让足球给城市抹黑。
　　高层的定调也决定了球队的调整将不可避免，也让泰达集团对于球队的控制力开始明显加强。在此次泰达选帅的过程中，泰达集团董事长刘惠文全程参与，上北京与李章洙会面，在天津与阿里·汉面谈。最后，当李广益将球队选帅的最终人选报告递交集团时，实际上还有阿里·汉与李章洙的名字，在权衡了两名教练的情况之后，泰达集团终于下了与阿里·汉签约的决定。
　　当敲定阿里·汉之后，相关的调整便随之开始。原来的教练组五人中只保留了王建英一人，于根伟被“请出”教练组，另外，在俱乐部管理层这部分，副总穆建新也久未在俱乐部露面了，似乎也说明着什么。
　　这段时间，在俱乐部里，已经很难同时看到总经理及穆、于两位副总经理同时出现，更别说同坐在一个会议室里共同开会讨论队里的大小事情。“这个我真不知道，我也在等着通知”、“这个不归我管，归谁管我也不清楚”，当队员们一次次打电话给俱乐部人员打探挂牌人员之时，得到的是这样一些回答。
　　带头大哥要被挂牌？
　　调整是必定会来临的，人员进出较多可能将成为泰达接下来的主线，传言中，部分球员将会成为俱乐部铁定挂牌的对象，而对于人员调整的态度，也成为了选择主帅之时的一个重要考虑因素。李章洙对泰达方面提出的是“希望尽量保证留住上赛季的主力阵容”，因为他还希望在泰达完成自己的冠军之梦；对于泰达俱乐部的调整可能，阿里·汉的态度是“可以根据俱乐部调整的情况，再重新塑造一支有争夺前列位置实力的球队”。
　　有传闻说队内最大牌的队长曹阳也是俱乐部考虑放弃的目标。记者采访了曹阳，他这样告诉记者，“暂时还没有跟俱乐部就自己是否被挂牌一事进行过任何形式的交流，从我自己而言，并不希望离开天津这座城市，”现在曹阳最希望的是，尽早得到一个肯定的答复，“究竟是留还是让我走，我很想早点知道未来可能会发生的一切。无论是与自己有关的还是与队友有关的，该我承担的责任，我不会逃避。”
　　吴伟安本来一直要打算回广药的，因为已经逐渐走向而立之年的他也已经娶妻，有了自己的家庭之后就会有想要叶落归根的想法，09赛季刚刚结束时，便传言吴伟安与广药队基本达成协议。但是最近广州足坛不太平，因此吴伟安回归广州的心不再如以往般强烈。
　　蒿俊闵的去向一直让人十分关注，最近有关他要出国的传言很多。虽然蒿俊闵还没有下定决心要留洋，但是作为为数不多敢于跟俱乐部抗衡不签约的球员，他在泰达队的前景有点让人无法看清。至于张烁，由于09赛季一直无法得到可靠的主力位置，也有过离开的心思，而俱乐部方面也认为在前锋位置上，毛彪等新人已经冒出，加上可能引进的外援，所以张烁并非不能离开。但是，由于现在执掌球队的新帅是阿里·汉，这位老汉一手挖掘出来的前国家队队员，命运有可能发生改变。
　　至于上赛季引进的内外援，王新欣与俱乐部的一些经济上的纠纷，让王新欣觉得相当困扰。而外援方面，上赛季的主力中卫凯莱以及后腰托马西，已经确定不会再与球队续约。
　　经过了一个多月的假期，球员们身体上的疲惫已经基本上得到了很好的恢复，但是他们承认心理上还有很大的包袱，“现在俱乐部都没有和我们进行过沟通，说不担心自己的未来是假。可是担心有什么用，小命都在别人手里捏着呢！”有的队员颇为无奈地对记者说道。据说，部分球员已经有了主动向俱乐部示好的举动，但是没有得到积极回应。
　　泰达集团两点要求
　　泰达去年花大手笔买了个标王王新欣，但今年首先注重的是实用。
　　根据记者得到的消息，泰达集团并没有像之前传说的那样撤出对于天津足球的赞助，而是选择继续做泰达俱乐部的稳定后盾，但是同时也提出了要求：一是不要放过内部挖潜的机会，在保证成绩稳定的情况下进行调整；二是有效整合天津足球原有的一些资源，比如把租借出去的球员根据教练组的要求进行有序回收，一方面节约资金，一方面保持队伍的稳定。泰达俱乐部今年的挂牌球员不会在少数，如果想要在引进内援方面进行有效利用资金，那么召回一些天津籍的球员或者以前在天津队效力过有意回归的球员，这样寻找到的球员既能够很快熟悉队伍，又不至于花太多的钱冒过大的风险。据说目前已经在引援计划当中的有李洪洋、李本舰、姜晨等人，是否像之前媒体报道的那样为了顶替一些即将被出售的大牌，还要看以后事态发展才能进一步确定。
　　阿里·汉即将在本月中旬上任，他也希望能够在新赛季打造一支攻守更为平衡，作风更加硬朗的天津队。他在重庆的时候，曾经在二次转会大门开启时候让俱乐部帮他求购一些昔日的国足弟子，但是最终没能成功。所以这次他提醒天津俱乐部，凡是看中的球员就一定要出手快，不然通常都会一无所获。

