越秀山之王点出广州希望 内外强援离队欲引韩国外援
　　曾经的“越秀山之王”彭伟国终成广州队主帅。
　　昨天下午，在第一次带队训练结束后，他接受媒体采访时呼吁：“在广州足球最困难的时候，所有的广州足球人都应该站出来，为广州足球重新站起来而努力！”
　　“越秀山情结”挥之不去
　　有记者问，在敏感的时期出任广州队主帅，是否意味着更大的责任？
　　彭伟国坦承：“现在这个时候接手这支球队，我算是临危受命吧。广州足球发生这样的事情，我觉得这个时候无论是教练、球员、媒体还是球迷，大家都需要团结在一起才能走出这个难关。另外，在这个最困难的时候，像我这一代的广州足球人必须站出来，尽自己最大的努力帮助球队渡过难关。”
　　结束训练后，他与记者一同回到基地。在大门口，他感叹道：“多熟悉。年轻的时候，我就在这里住过，那时我们队叫广州白云队。现在算是又回来了。”
　　为了回来，他作了很大努力，3年前就活跃在足球一线，2007年在上海七斗星队任职，领队、教练、总经理一肩挑，加快了自己转型的步伐。2008年，彭伟国随周穗安到浙江绿城，当副领队兼助理教练，在中超场获得了一定的经验。
　　更不为人知的是，彭伟国还是广州太阳神队老队员去年在越秀山重聚的操作人———他有挥之不去的越秀山情结。
　　本土化年轻化难免阵痛
　　彭伟国认为，带队的团队十分重要：“他们都是我在广州队时的队友，我们一起战斗过，现在又走在了一起，我们的沟通很容易。”张斌和叶志彬都比彭伟国稍大。张斌在麦超执教时一直是助理教练，为人和善，与队员的沟通不错。叶志彬在近三个赛季都在球队默默工作，为人老实厚道。
　　守门员教练仍空缺，应会选择本土教练。但彭伟国表示，如果资金到位，可能会找一名高水平的外国体能教练。
　　彭伟国承认：“徐亮等一些有实力的球员走了，4位外援不在了，球员太年轻了，没有任何中超的经验，实力的确让人担心。”
　　但他仍表示，不论是从技术层面还是人员结构上，一定要走本土化的路子，“这也是领导交给我的任务。如果本土球员和外省球员能力差不多，一定多用本土球员。打不上主力，在适当的场次也要给他们更多锻炼时间”。
　　沈祥福执教时，本土球员没有太多亮相的机会，更遑论让年轻球员成长。本土球员断层3年，彭伟国要用年轻人走本土化道路，阵痛难免。彭伟国表示，一定要用足所有的内、外援转会名额。“亚洲外援我准备引入韩国的，韩国球员的意志力值得称道。”他透露，已有不少经纪人与他联系。
　　他还强调：“事实证明，我们与所有的中超球队一样开始冬训，没有因故推迟。”而且广州队的冬训不会比其他中超球队差，大家都在同一起跑线上。“这就是广州队的希望所在！” 
　　本报记者 谷正中

