国安引援瞄准09中超射手王 马丁告退欲请拉米雷斯
　　本报讯(记者郑小龙)国安一直渴望一名真正的高中锋，大小格兄弟均很可能无缘下赛季国安后，昨天国安俱乐部传出消息，由于广药很可能遭降级处罚，今年中超射手王拉米雷斯有望来京助阵。
　　洪都拉斯高中锋拉米雷斯在中国赛场效率很高，2006年获中超铜靴，2007年夺中甲金靴，2008年是中超第4号射手，2009赛季为广药打进17个进球成为中超射手王。屈身中游球队广药能穿上中超金靴，拉米雷斯的个人能力毋庸置疑。拉米雷斯是典型的中锋，除门前嗅觉灵敏外，更重要的是脚下技术出众的他能在禁区内为同伴做球，这是国安需要的。同时，拉米雷斯和大马丁内斯是表兄弟，这层关系将国安和拉米雷斯的距离拉近了许多。
　　目前，拉米雷斯已离开中国休假，转会事宜交给经纪人。据悉，国安有意引进拉米雷斯，昨晚国安一名高层透露：“现在还仅仅是接触，这是一个双向选择。国安打的是整体足球，并不是说他之前打进多少球以后都会有这样的表现。每名新球员都面临能否适应球队风格和帮助球队提高的问题，这是我们考察外援一个很重要的方面。只要是各方面条件合适，我们希望有更多的好球员加盟国安。”
　　除拉米雷斯外，国安近期收到不少经纪人递交的外援资料和录像，教练组正在仔细筛选。根据安排，国安全队将在周五早上启程前往上海参加中超颁奖庆典并领取火神杯，下周一飞往昆明开始冬训。

