于根伟被泰达请出教练组 副总级大佬被迫交出实权
　　记者贾岩峰报道 泰达新赛季的调整工作推进得相当快，12月1日正式宣布了新赛季主帅人选———阿里·汉后，第二天马上公布了中方教练组名单，曾经担任过刘春明和雅拉宾斯基助手的刘学宇悄然回归，而左树声的教练组班底只有守门员教练王建英留任，新教练组名单中，没有左树声、原领队韩智强、体能教练王俊以及助理教练于根伟等人的名字。
　　在泰达俱乐部的计划中，刘学宇将是中方教练组的主要负责人。刘学宇对于天津球迷而言并不陌生，他曾经是一名老天津足球队的队员，后来退役后曾到荷兰留学，并且获得了亚足联颁发的最高级别职业教练证书，目前在中国足坛拥有此证书的另外三人是张海涛、李树斌和裴永久。不过，刘学宇近期内将无法到俱乐部报到，因为他目前还有一个身份是中国足协的教练员讲师，目前厦门有一个中国足协主办、厦门市足协承办的“亚足联/中国足协D级和C级联办教练员培训班”，刘学宇是这个培训班的老师之一。泰达方面对此表示理解，并同意刘学宇可以完成授课任务之后再回俱乐部报到。至于新教练组中的另外一名成员王建英，则不用过多介绍了，他已经是天津队的数朝老臣了，因为做事稳健以及与俱乐部管理层各高层关系保持得较好，而再次留任。
　　09赛季左树声的教练组有5名成员组成，但目前泰达公布的两名中方教练组成员再加上阿里·汉及德容，才有四人，人数稍显薄弱，领队的位置悬空。有消息说，泰达有意让刘学宇兼任领队，目前此事仍然要待更高层领导审批。
　　很多泰达队员在得知教练组没有了于根伟后都表示出了惊讶，“是泰达集团的决定吗？”部分球员认为，这可能是因为09赛季的罢训事件以及合同门事件，“让于导受了牵连”。
　　尽管于根伟的离开让队员们感到有些失落，但是队员也对刘学宇的回归表示欢迎，因为常年活跃在亚足联讲师团中的刘新宇总是能够给他们灌输一些先进的足球理念。
　　队员们都在担心自己的未来，而担心的不仅仅是他们，俱乐部的管理层以及梯队，同样是一片人心惶惶。
　　泰达俱乐部上赛季是一正二副的管理层设置，但这段时间，副总穆建新已经很少在俱乐部出现，而另一副总于根伟则是被请出了“教练组”。
　　可能会调整的还有梯队的管理人员。有消息说，一线队集中之后将赴昆明集训，当一线队伍开拔之后，球队调整的重点将是梯队。目前泰达梯队建设一直都由于根伟负责，所以如果调整或辞退部分梯队教练，也就等于把副总于根伟的职权范围进一步缩小了。

