知情者一语破天机：南勇力荐阿里汉 泰达不得不考虑
　　记者金文天津报道
　　是李章洙还是阿里·汉？当泰达选帅面临这个简单的选择题时，答案却偏偏出乎意料。“选择阿里·汉是因为他更具诚意，而且是足协副主席南勇推荐的，泰达这头不可能不考虑到这个因素。”知情者一语道破了天机。
　　一个中途下课，另一个没能完成保级，但两人都在今年证明了实力，也赢得了泰达高层的欣赏。李章洙从国安下课后，总经理李广益便与铁帅取得联系，不过老李的回复很简单，鉴于泰达目前的情况，他需要时间考虑。尽管遭到拒绝，但泰达并未放弃和李章洙的联系。赛季结束后，李广益更是加强了对韩国人的攻势，双方一度到了商谈合同的地步。
　　但关键时刻，双方在组队理念上发生了分歧，李章洙希望拥有更大的执教空间，而这让泰达方面有些失望。11月中旬，李广益表示还在和李章洙进行接触，但候选人扩大到了多人，从这个时候起，李章洙和泰达渐行渐远。知情者表示：“老李太了解泰达了，他希望有一个封闭的执教环境，这是泰达无法给予的。”
　　此后，阿里·汉进入泰达的视线。赛季结束后，汉通过经纪人将履历投递给了申花和泰达。为了更好的打动泰达，汉甚至动用了私人关系，南勇亲自给泰达高层打去电话，含蓄地表示希望泰达认真考虑这位昔日国足主帅。
　　如果说泰达此前还对主动上门的汉有些怀疑，那么南头的推荐，足以令泰达认真对待。24日，李广益坐上了飞赴香港的航班，知情者表示，此行的目的就是会见阿里·汉。事后证明，这次会面对签约起着至关重要的影响，双方在大方向上达成一致，汉认为泰达夺冠只是时间问题，并承诺将带来几名高水平外援。随后，汉的经纪人也现身天津，双方剩下的程序只是商谈工作合同。
　　不过让泰达高层有些意外的是，临近签约时，荷兰人突然狮子大开口，提出40万美金的年薪。此前，汉在重庆的合同只有25万美金左右，而且最终只拿到了10万美金。双方开始在薪水问题上反复拉锯，泰达随后做出了让步，换来在合同中增加一项条款——汉必须带队进入前四。至于双方合同的期限，李广益在1日晚接受采访时透露，“工作合同并不是一年，而是长时间的。”尽管还需要等待上级领导的批示，但汉签约后还是兴奋地表示，德容本周到津带队，自己将在12月中旬出现在球队面前。

