江苏“攘外必先安内” 目标：打广东前拿到八连胜
　　记者史琳杰南京报道
　　祸兮，福之所倚。这句话，现在用来说江苏南钢正合适。
　　赛季开始之前，“合同门”，“转会门”，闹得沸沸扬扬；赛季开始之后，“下课门”又起，一时间，江苏南钢沦为笑柄：2胜4负的开局，创了近几个赛季以来最差纪录。所未料及的是，垃圾股一夜之间反弹，从1月3日的吉林开始起死回生，回到主场，又连克上海、八一、福建，再看下接下来的对手山西、青岛，战绩的K线图上，已经追到第六的江苏南钢还得继续飙升。
　　官方的说法是，整风会见效。四连胜那天晚上，比赛结束，江苏省篮球管理中心主任张世林总结说：“我们那天开会，归纳起来就这几个字，明确思想，艰苦奋斗。”张主任很高兴，整风会立竿见影，几个字就让一支快垮掉的球队重新聚合成一支强队。
　　人事之祸
　　事情当然不会像他说得那样简单。就像当初，球队如一盘散沙，也不是“合同门”导致训练不系统那样简单。“当初和俱乐部合同谈不拢的时候，确实全队的训练都不正常，这也没什么好隐瞒的，赛季刚开始状态受这影响，也是情理之中，但也不至于到那样的局面。”多名江苏队员都有这样的看法。
　　事情还得从杰森身上说起，虽然，这位仁兄暂时保住帅位。上赛季，因唐正东受伤，考虑到球队实力下滑，中方教练无人敢接手，方才有了杰森的到来，不料外援哈维神勇，胡雪峰又状态出奇的好，于是，在上赛季球队势头正劲的时候，一些媒体却千方百计找出杰森用兵不善之处，给俱乐部施加压力。这个赛季，唐正东复出，加上体育局“培养本土年轻教练”的指导思想，杰森的麻烦又来了。
　　四连胜期间的江苏，和之前的江苏，很大不同是在用人上，思路更清晰。开局那几场，一会换这个一会换那个，让人根本搞不清，这支球队，到底有几个教练在指挥？胖子明白自己的处境，对旁人的插手，自然不敢阻止。这样的局面，也不是现在才有，就在前几天，某电视台编辑的杰森“下课门”专题，就引用了数年前邱大宗执教江苏时的资料，当时邱大宗谈到执教存在的最大困难时很为难地表示，“有些问题我不方便说，说了也没用，那也不是短时间里能解决的。”现在，又一个非本土教练苦于人事权术，这种局面下，有的队员听这个教练的，有的队员听那个教练的，场上场下，自然都成了一盘散沙，眼见着，这支球队就要在混乱之中垮掉。
　　积极削藩
　　所幸，关于“培养本土年轻教练”的思路和具体实行方案，江苏省体育局内部有些分歧，这么些年下来，所吃的苦，也让体育局一些高层领导有了不同的想法，一位局领导私下聊天时就曾说过，“真要说目前江苏的教练，还真上不了台面，即使要培养，也得慢慢来。”对于球队教练组的一些不正常情况，领导也拍了桌子骂了娘，因此球队连遭败局后，体育局并没有立即下掉已经对球队失控的杰森、然后扶正中方教练，而是先和外界一些教练联系，结果遭拒，不表。
　　整风会并没有提及教练之话题，但体育局高层的震怒却很快传到了球队，从吉林回到南京后，张世林按照高层的指示，指定一位助理教练作好接任准备，在此之前，唯杰森马首是瞻。此事一定，错综复杂的关系立即理顺：没人再乱指挥换人，观望中的球员也明白了该怎么去做——有些球员，暂时不需要再去考虑为了自己的将来而对杰森阳奉阴违。自主场战上海开始，除了原本就全程跟队的江苏省篮管中心副主任胡卫权，正职主任张世林也是几乎天天跟在球队，无他，坐镇监控，以确保不再起乱。
　　祸因人而起，福亦因人而至。
　　此外，一连串的丑闻也让赞助商德玛斯特不得不有所作为，该企业老总恐声名遭南钢连累，一怒之下，连续做出善举：让美国的代理商直接找到哈维家里，南钢无法满足的薪水部分德玛斯特来补；在对上海比赛前，又拎了十万现金到主队更衣室提升士气。这又应了祸兮，福之所倚那句话。
　　扶稳杰森
　　至此并未结束，关于教练组，尚有故事交代。
　　此前南钢俱乐部曾提出，中方教练组只保留二人，体育局要保留全运建制，双方至今未曾谈妥。俱乐部的态势倒也强硬，中方教练组一共给税前120万的盘子，你若三个人来，那就自己协调三个人分，所以至今中方教练尚未与俱乐部签订合同，皆因内部利益分配尚未协调妥当。赛季开始前俱乐部曾让杰森来选定中方教练组所留人选，杰森提名的是李长山和徐强。日前俱乐部董事长王义重提教练组裁人一事，体育局尚无明确答复。
　　对上海前，杰森沮丧地对记者说：“我要和你说再见了。”他展开双臂，“我知道我就要飞回美国了。”但四连胜后，杰森又恢复了以往的热闹劲，宾馆四楼的走廊里，不时能听到他耍宝的大笑声。
　　队员们也走出开局不利的阴影，他们开始计算着赛程：“接下来客场打山西，不会有问题，回来打青岛，也能赢，再打山东，到那时哈维状态也调得差不多了，不出意外肯定拿下，再后面是客场打东莞，打广东——在打广东之前，可以搞个八连胜……”
　　这个设想合情合理，可伤疤好了，疼不能忘记，看看那些没有从根本上解决掉的问题，谁能保证出成绩时不出现抢功的状况？祸兮，福之所倚，下半句还是得提醒一下，福兮，祸之所伏。

