徐弘冬训再次提拔年轻人 实德为调整画句号全力冲冠
　　新浪体育讯　经历2008、2009两年的人员调整，大连队现在的人员构成十分年轻。但是徐弘将利用这个冬训，再次选拔1098-1990年龄段球员入队，完成球队这次重大的人员调整。
　　昨天大连队开始新赛季前的首场训练，其中有十来个陌生的面孔出现在训练队伍中，他们是大连队代表全运会的球队队员。徐弘将利用这次冬训，从中选拔出有潜力的球员，补充到一线队中，这可能是大连队历时两年多的人员调整“收尾工程”。
　　大连实德队夺得三连冠和双冠王，都是依靠1981年这批前国奥球员打天下。但是随着阎嵩、季铭义、翟彦鹏、邹捷等球员的离开，大连队调整的大幕从2008年就全面拉开了。在1985年龄段球员担当球队核心后，球队的调整继续深化，1989年龄段球员在2009赛季开始纷纷抢占球队的主力位置，现在看大连队的人员调整很可能会形成，以1989年龄段球员为主，以1985年龄段的队员为核心的新局面。
　　在上个赛季的比赛中，大连队的场上球员中有一半是1989年龄段的球员。预计在新赛季中，这个比例还会上升，因为徐弘还将在这个年龄段中继续挑选球员。大连队的1989-1990年龄段球员最初多大一百多人，曾经拥有四个这样的梯队，随着人员的不断淘汰，大连队现在依然拥有很多这个年龄段的球员，他们在新加坡经历了一年联赛的洗礼，2009年代表辽宁队征战全运会，通过比赛他们当中有部分球员陆续进入到一线队中，杨博宇、吕鹏等人很早就进入到了一线，并且成为球队的主力，赵宏略、王亮、徐亚男等人也在2009年代表大连队征战中超联赛，在他们之后，依然有一批在全运会中表现出色的球员涌现。
　　这次徐弘将十多名这个年龄段的球员调整到一队，和主力一起参加冬训，他将在昆明重担考察这些队员的能力和表现，从中挑选优秀的球员，补充球队的各位位置需要。这次人员挑选将是大连队这个跨年度大调整的收尾工作。在完成这次人员补充后，大连队的一次重大的人员结构调整将告一段落。在这次调整后，1989-1990年龄段余下的球员将会被俱乐部分流出去。
　　徐弘上任以来，加大了年轻队员选拔和锻炼的力度，大连队已经在2009赛季完成了主要的人员调整工作，2010年，他需要为这次人员调整画上句号，接下来他需要做的就是，兑现夺冠的承诺。
　　(alchemist)

