中超冠军涉赌影射04深圳 报道者：当年就早有传闻
　　有媒体报道 2004年深圳俱乐部欠薪仍夺冠 就靠赌球养队 为此记者进行采访 相关人士都予以否认
　　深圳队“赌”来冠军？没人说得清
　　曾经的中超冠军真的涉赌吗？
　　昨天，一篇题为“欠薪成假赌泛滥主因”的报道，影射深圳队2004年拖欠工资，但仍夺取当年中超冠军，靠的就是涉赌让教练员和运动员有高收入。
　　深圳队是否真有涉赌的现象？本报记者采访了几位当事人，但报道方和深圳方面的说法截然不同。
　　报道者：深圳夺冠不光彩
　　这篇报道这样描述：“一位知情人士向记者透露，前些年有一支后来夺得中超联赛冠军的球队，该俱乐部在当年的联赛中，一直都大面积拖欠球员工资。但最后这支按常理早该军心涣散的球队，却奇迹般地夺得联赛冠军，原因很简单，那就是这支球队一直在靠‘涉赌’这一方式，让球员和教练得到高收入，并保持高昂的斗志。”
　　大连实德、上海申花、深圳平安、长春亚泰和北京国安都获得过中超冠军。在这五个俱乐部中，2004年，欠薪事件曾困扰了深圳俱乐部一个赛季，期间还发生罢赛事件，但在主帅朱广沪带领下，深圳队战绩极佳，最后获得中超联赛元年的冠军。
　　昨晚，该作者告诉记者，虽然在文中没明确写出是哪支球队，但自己指的就是2004年的深圳队。该作者表示，圈中早有传闻当年深圳队在比赛中打假球。当年的盘口数据非常诡异，专业人士判断，部分比赛场次存在疑问。
　　该作者也表示，现在最大问题是无法取证，当年俱乐部投资方张海已锒铛入狱，俱乐部的投资者也换了。想查当年的盘口也无从查起。这桩疑案很有可能成为无头案。
　　董事长：跟现在的俱乐部没关系
　　昨晚，记者电话采访了深圳红钻足球俱乐部董事长万宏伟，当他听到记者的来意时说：“2004年的投资方不是我们，跟现在的俱乐部没关系。”
　　万宏伟表示，媒体不能以猜测的字样报道深足，目前他可以负责任地说，深足的工作人员、教练和球员都没有被警方要求协助调查。
　　目前，深圳俱乐部正在做冬训前的准备工作，前几天俱乐部刚公布了前金德主帅朱波作为新任领队，而新任主帅也在积极地联系当中。按照计划，球队将于12月10日在昆明海埂基地重新集中。
　　昨晚，深圳球迷协会会长简满根表示，2004年俱乐部虽有欠薪现象，但当时球队是凭着一股精神取得最后的冠军。“如果有人说有问题，就请拿出证据，深圳球迷支持中国足坛清扫假赌黑，但不能在这个事情上搞乌龙球。”简满根说。
　　当地媒体：当年没发现球员涉赌
　　深圳队是否涉赌？一位2004年就跟队采访的当地记者表示，队员们更在乎欠薪事件，没发现有赌球迹象。
　　这位记者说：“2004赛季，深圳队曾经10个月没发过钱，当时队里还闹过罢赛的事件，像陈永强这样的核心队员，当时跟我说希望能和俱乐部谈谈什么时候发钱，其实他们就是想拿到自己的薪水，安心踢球。”
　　记者随后又采访了几个深圳记者，他们都表示深圳队2004年夺冠的过程不存在赌球问题。
　　足协：一切听公安部的
　　对于中超冠军是否染赌，中国足协的相关官员并不愿回答。
　　一位不愿透露姓名的官员表示，目前抓赌的工作都要听公安部的进展情况。之前也传来消息，中央电视台的第二批采访组已经抵达沈阳，他们将在最近两天进行采访，辽宁省公安厅有可能公布足坛抓赌的最新进展情况。
　　评论
　　为何不向张海取证
　　前几天有媒体报道说前深足投资人张海在狱中揭发检举足坛多起假球、赌球事件。
　　之后，张海的律师出来辟谣：“目前正在番禺监狱服刑的张海，看不到报纸和电视节目，所以根本无从谈起所谓的假球、赌球事件。”
　　虽然在足坛引起轰动的是个假消息，但不禁让人想到目前深圳涉赌事件举证难有了新的突破口。
　　既然投资人张海还在，当时俱乐部是否打假涉赌，公安机关可借机彻查一番。
　　都说彻查赌球取证难，那为什么不能通过法律手段，在足坛彻查假赌黑的当口，让在牢狱中的张海说说话。
　　俱乐部如果打假球，俱乐部投资人总会知道一些其中的内情吧。
　　让张海真正站出来说话，深足是否涉赌也许就会真相大白。
　　深足近年大事记
　　2004年 在主帅朱广沪带领下，球队夺得首届中超冠军，但深圳队居然是在球员近一年没有拿到工资的情况下获得的
　　2005年 由于俱乐部前董事长张海经营不善，球队财政状况糟糕，再加上张海因经济问题入狱，当年广东健力宝集团转让深足90%的股权
　　2008年 深圳队几乎面临解散的危局，最终通过深圳市足协托管而保留下来
　　2009年1月 17名球员集体罢训，深圳足球俱乐部正式宣布，香港一外资财团及深圳南山少年足球俱乐部将以收购深足全部股份的方式成为深足新股东，俱乐部注册名称暂为深圳亚旅足球俱乐部
　　2009年4月 广东健力宝集团持有的深足10%股权成功转让，标志着“健力宝”已完全退出深圳足球俱乐部
　　2009年9月23日 深圳足球俱乐部正式宣布，由俱乐部股东发起成立的红钻公司将冠名球队为深圳红钻足球队本版文/记者季飞制图/毛京东

