卡巴雷罗：卡先生？我喜欢！ 请别盯着足球的黑暗
　　记者田超北京报道 
　　3日19点10分，首都国际机场，一个黝黑健壮的大汉迈着轻松的步伐走出安检。虽然北京的冬天比他的家乡要冷得多，但壮汉的心里却是暖洋洋的。这次急匆匆地赶回中国，他将收到一份特殊的礼物，即2009年中超MVP的奖杯，他就是亚泰的后防中坚卡巴雷罗。
　　3个小时后，市中心的日坛国际酒店，这个中超史上第一位“中卫先生”坐在了本报记者的对面，脸上丝毫没有长途飞行和12小时时差的疲惫。原本，他应该在迈阿密的家中和家人团聚，当得知自己荣膺MVP时，卡巴坐不住了，立即决定取道欧洲闪电回到中国。“这是我一生中的难忘时刻，所以我绝不会错过。”安静的酒店大堂里，洪都拉斯人雄浑的声音填满了每一个角落。
　　卡先生？我喜欢！
　　体坛：你好，卡巴雷罗，恭喜你！现在，该用汉语叫你“卡先生”了。
　　卡巴雷罗：(笑)非常感谢！我很喜欢这个中文称呼！
　　体坛：之前长春球迷喜欢叫你“四哥”。
　　卡巴雷罗：可能是因为我穿4号球衣吧，长春球迷非常爱我，我无法割舍这份情谊，太珍贵了。
　　体坛：这次回来是专门参加4日的颁奖礼吗？之前大家都说你要过完圣诞节才回来……
　　卡巴雷罗：不错，我原先确实计划圣诞节后再回到中国，因为我需要好好陪家人。但当我得知自己获得了这么重要的一个奖项后，我觉得还是要提前回来、参加颁奖典礼。中国足球先生，是对我过去一年辛勤劳动的认可，也是属于长春亚泰，同样代表着外界对我们的尊重与奖赏，所以，无论如何我都要赶回来领奖，再累也值得，因为我有责任回馈大家对我的认可。
　　体坛：有预感自己会得奖吗？
　　卡巴雷罗：根本没有！你知道，在个人奖项评选中，后卫总处于劣势，所以我从来都没想过自己能得奖。说实话，到现在我还都不敢相信这一切是真的。
　　体坛：作为一名中后卫，你觉得自己为什么能挤掉其他前场球员得到这个大奖？
　　卡巴雷罗：其实，这个奖项不是颁给我，而是颁给整个长春亚泰的，正是因为有了集体的支持和队友的配合，我才能在比赛中顺利成功地完成盯人任务，才能拿到这个奖项。
　　体坛：中超历史上，以中卫身份获奖的情况还是第一次……
　　卡巴雷罗：(笑)直率地说，我现在的感觉就是……惊讶！
　　体坛：明天拿到奖杯后想把它献给谁？
　　卡巴雷罗：(稍作思考)首先，我要把它献给上帝，因为它是我的信仰；其次，我会把它献给家人，在离祖国这么远的地方踢球，他们做出了很多牺牲；然后，这座奖杯属于所有长春球迷，没有他们的支持，我不会取得这一切。
　　体坛：现在想好领奖后所说的第一句话了吗？
　　卡巴雷罗：(中文)谢谢你们！
　　体坛：准备把奖杯摆在哪里？之后你有什么计划？
　　卡巴雷罗：摆在我在长春的家里，因为它属于这座城市，我愿意向这座城市展示它。领完奖我会再飞回迈阿密，继续和家人度假。
　　留下，教孩子们踢球
　　体坛：你曾在乌迪内斯踢了4年；现在在中超也踢了4年，觉得中超的水平如何？
　　卡巴雷罗：很客观地说，我为中超每年都在取得的进步而感到高兴。来中国之前，我对这里的足球水平没有直接的印象，到后我发现其实这里有很多不错的球员，既包括中国选手，也涵盖国外球员。最近这几年，中超开始出现一些世界级球员，比如托马西，这是个很好的例子，证明中超在进步与成长。
　　体坛：但现在反黑抓赌风暴却为它蒙上了一层阴影……
　　卡巴雷罗：没错，这些阴暗的东西必须被清除，但我希望在这过程中，舆论界可以把握好尺度，不能让人们只看到黑暗的一面而忽视了足球运动积极的另一面。否则，正在成长中的中超联赛会受到很大的打击。我很赞同必须肃清赌球这样的毒瘤，但同时我们所有人也都有责任维护这一运动的纯粹价值。
　　体坛：本赛季，中超乱局丛生，你有何看法？
　　卡巴雷罗：这是很有趣的竞争，我认为排名靠前的几支球队间的分差越接近，才证明这个联赛越有活力，也越有希望。
　　体坛：你已经踢了103场中超，这是一个很了不起的数字，有没有最让你印象深刻的比赛？
　　卡巴雷罗：当然。我们客场与北京和河南的比赛让我印象最深刻，前者是因为他们的球迷竟然如此支持自己的球队，让我很吃惊；后者是因为河南队实力提高得很快，让我完全没有想到。
　　体坛：在中超，像你这样长时间担当队长重任的外援可不多，你的秘密是什么？
　　卡巴雷罗：其实没什么秘密可言，最关键的是我在场上和同伴们的交流，以及彼此间的默契。我不会讲中文，但这并不影响我在场上始终和队友们用足球的语言进行对话。
　　体坛：中超外援整体水平如何？你们对中国足球的贡献又有哪些？
　　卡巴雷罗：今年中超外援的水平很高，我们来到这里踢球，不仅仅是为了挣钱，更希望通过自己的经验和技术，帮助中国足球成长，我始终都觉得，我们也是中国足球历史的组成部分之一。
　　体坛：你以前说过要在长春退役，是认真的吗？
　　卡巴雷罗：我当然憧憬能在长春结束自己的职业生涯，这里给了我很多，让我觉得很受重视。我希望能用自己的足球和奉献回报长春给予我的一切。至于还能踢几年，呵呵，这恐怕只有上帝才能决定。
　　体坛：是否想过退役之后留在中国当教练？
　　卡巴雷罗：为什么不呢？我很希望能留下来，教中国的孩子们踢球。
　　我很感激高洪波
　　体坛：前中国国家队主帅福拉多说你要是拥有中国国籍就好了，因为中国队后防线上就缺少一名像你这样的球员。
　　卡巴雷罗：(笑)我个人也很愿意为中国队效力！很感谢他能给我这么高的评价，不过我一直认为中国队也拥有很优秀的后卫。其实，最重要的不是你究竟是黑人后卫还是白人后卫，最关键的是你一定要认为你自己就是最好的后卫。
　　体坛：在亚泰，你曾和现任国家队主帅高洪波共事，在你眼中他是怎样的一个教练？
　　卡巴雷罗：高是位很聪明的教练，属于智慧型，他对足球很投入，也很钻研。不管我到了哪里，我始终都会感激他，因为是他给了我成为球队领袖的机会，这份信任很难得，让我很感动，也让我倍加珍视。
　　体坛：后来，他成为国家队主教练后，你还和他有联系吗？
　　卡巴雷罗：由于语言不通，我们之间没有联系了，但我依然很关注他，担任国家队主教练压力和责任都很巨大，我衷心祝他可以取得成功，他拥有获得成功需要的一切条件。
　　体坛：明年，长春亚泰又要参加亚冠了，2008年你们在亚冠上踢得很好，但最后却遗憾地未能出线，明年你们准备怎么改善？
　　卡巴雷罗：当时我们没有出线，一方面是与运气有关，这是足球世界中无法回避的问题，况且我们又是第一次参赛，经验匮乏；但另一方面，我觉得球队有必要增加板凳深度，能够拥有应付双线作战的两套阵容。
　　体坛：说到双线作战，这仿佛是中国俱乐部的一个难题……
　　卡巴雷罗：如何在双线作战中顺利切换，确实是个课题，但只要我们看看欧洲俱乐部是怎么做的，大家自然会得到答案。双线作战本身就意味着球队体能的巨大消耗，为了保持体能的平衡，球队应该增加板凳深度，应该考虑轮换，确保所有球员都可以合理地分配体力。
　　体坛：如果非要选择，明年的亚冠冠军和中超冠军你会选择哪个？哪个又对中国足球来说更重要？
　　卡巴雷罗：我会选择亚冠，因为它代表着亚洲最高荣誉；但对中国足球来说，联赛和亚冠同等重要，不分轻重，前者是国家足球水平的根本，后者则可检验其真实的实力。
　　体坛：亚泰换新教练了，你对沈指导了解吗？
　　卡巴雷罗：我当然知道沈，他很勤奋，也非常聪明。说实话，我并不为换帅感到担心，因为亚泰是一个很团结的集体。

