曝王新欣零薪为泰达效力 如此活雷锋竟恐将被挂牌
　　记者贾岩峰、陈永报道 东北人都是活雷锋。这句话如今被无数人用来调侃王新欣：2009赛季初自掏腰包转会泰达，一个赛季下来工资奖金都没有正常发放。有人传说“活雷锋”很可能会被泰达俱乐部挂牌。
　　虽然这还是一个未知数，但是记者还是联系到了王新欣。电话中的王新欣告诉记者“我正在北京，很快就要拿到北京体育大学的毕业证，对于这个说法，我并不知道。就我个人而言，我是希望留在泰达俱乐部的，毕竟这是我经过再三斟酌很慎重作出的选择，再加上这个赛季我和队友们相处得也非常不错，而且我真的很看好泰达队的实力。我之所以来到泰达，为的就是能够拿到冠军，如今我仍然认为，泰达是非常有可能拿到冠军的。”王新欣表示。记者也问王新欣：“是不是你和俱乐部之间存在什么误会？”王新欣只是表示：“我们之间的确有些事情还没解决。但这是我跟俱乐部内部的私事，我不想公开说出来，毕竟这个不是我个人能够控制得了的。”
　　那么，王新欣究竟和俱乐部有什么问题呢？他不肯说，于是记者带着这个疑问，和其他一些泰达球员取得了联系，有一位老球员听到之后有些义愤填膺：“亏了新欣还这么为俱乐部考虑，俱乐部欠王新欣的太多了。”
　　据这名球员介绍，当初王新欣转会泰达，一是于根伟的多方努力，二是一些国奥老队友的吸引，更重要的还是看好泰达俱乐部稳定。在转会费的支付方面，由王新欣事先垫付给辽宁俱乐部一部分，其他部分由泰达俱乐部支付，随后顺利完成了转会。
　　当时，俱乐部承诺王新欣，其垫付的费用，俱乐部将会还给他，此外还就工资待遇和奖金待遇达成了协议。然而，在转会到泰达俱乐部之后，俱乐部到现在为止还没有把王新欣垫付的部分支付给王新欣。而在合同签订的时候，又对当初的协议反悔，王新欣自然不能答应下降之后的条件，于是，在签订了工资合同之后，王新欣和俱乐部没有签订奖金合同(补充合同)，因此2009赛季，泰达俱乐部并没有支付给王新欣工资和奖金。
　　于是在这样的情况下，王新欣被很多知道内情的队友调侃为“活雷锋”。有时候更让王新欣尴尬的是，他还遭受了北京球员的笑话：“你看你不来我们这儿，我们夺冠军了吧。”他们如果知道王新欣倒贴钱在天津踢球，不知道还会说出什么。

