关于毛剑卿的十八分钟传说：我要和朱骏同归于尽！
　　时隔869天后，毛剑卿终于再次入选国家队，大幸！869天很长？我觉得不会比小毛人生中的一个十八分钟更长，更残酷！
　　很久以来我都以为，朱骏大老板只玩大生意。没想到他也扣球员小钱。媒体说5个人不发工钱，其实哪是5个人，是7个人。有一个是很早以前就被扣疯了的毛剑卿！
　　我也一直以为，毛剑卿不过是一个踢球的小混混，有点毛脾气，也只敢踹一脚吴金贵的宝马……
　　我错了，认识一个人的真面目，哪能通过媒体去了解呢？买房炒股都不能信媒体，了解一个运动员就更不能相信媒体了。
　　郜林他们听到自己薪水泡汤后是什么表现？像个祥林嫂一样对着媒体嘀咕，这有用吗？
　　所以不能不提一个传说，一个关于小毛的传说，一个十八分钟的传说，虽然所有的人都庆幸传说最终没有发生。不过，听说过传说的人，从头到脚都佩服毛剑卿。他要是生在古代，就是乔峰。
　　传说是某一天，小毛在申花办公室一声怒吼，“我要和朱骏同归于尽！”……
　　没有人去调查一个传说的真假，但这仿佛就像十月革命一声炮响震撼大地！一群一群的人都在描述这句话，一个接一个的传，每个人脸上都有一种激动兴奋的表情，像在某个洋气的鸡尾酒派对看见人猿泰山一样。每个听到这句话的人，体内都有一股雄性的激素在荡漾，一种HIGH到G点的感觉让人无法自拔！
　　但回头看到每个方格子里的那台台电脑时……好像从看完《2012》的剧院里走出来，地铁仍然是那么拥挤。咬一口自己的大腿，痛楚从通过丹田传到大脑深层，小毛，你现实点吧，地球太危险了，你要真是火星人，请回家吧！
　　要活得容易就得服从一条社会格言，“在校听老师的话，在家听老婆的话，在单位听领导的话，在社会上听政府的话！”这就像唐僧对孙悟空念的紧箍咒，是每一个打工仔的工作守则第一条。
　　东方财经频道曾做了一个关于人生压力的新闻讨论专题，从打工仔熬成了老板的唐骏面对观众提出的生活压力问题，大言不惭：“你们考虑那么多压力干嘛？养老，房子，孩子，这些压力我从来没考虑过！”
　　唐老板坐在豪华办公室俯瞰众小，自然没考虑生活压力。朱老板也是如此，天下老板都是如此。
　　传说中的小毛为什么要吼出“同归于尽”？据说是去年和今年几十万的薪水泡了汤。为什么工资少了几十万？据说2008年上场时间比合同规定上场时间有可能少了18分钟，但确实是少于合格率2%。
　　18分钟能干什么？开心网停个车；工行排个队；跟小三打个电话……孙悦他老人家车震都得30分钟，还有许多人恨铁不成钢：太快了，太快了！
　　踢球也是份糊口的活，家境很一般的小毛也有巨大的生活压力，何况上海的房子还那么贵。
　　为什么上个赛季，朱老板要勇敢地坐上教练席，所有对此的猜测都没有想到一点。那就是朱老板将更好地控制球员上场的时间。
　　问问申花队员就知道，他们的合同上，上场率和工资是严格地挂上了钩。每个人都知道，如果上场率没有达到百分之几十，他的工资就完了。就好像，一个工厂的工人，如果这个月没完成多少产品，一个记者这个月如果没有完成几千字的稿量，他们的工资就得减少。只不过，朱老板玩得更狠，小毛的出场率比合同规定出场率只差了2%。18分钟，毛剑卿两年工资就少了大半；18分钟，就可以让一个累死累活的功臣贬值！18分钟，一个传说……
　　(刘毅波 本文仅代表作者观点)

