谢峰证实与西北狼草签协议 深足理想组合被陕西移植
　　记者王伟报道 就在深足任命朱波为领队后的第三天，谢峰终于开口证实自己确实与陕西签约，确定在下赛季追随朱广沪执教陕西队。与谢峰一起过档的还有原深足守门员教练刘文斌。
　　在外界看来，谢峰与刘文斌任职深足本来就是阴差阳错的事。上赛季深陷保级圈的深足本来是想请朱广沪出山救火的，在其昔日助手谢峰、刘文斌先行到深足后，想不到朱广沪先以身体不适、后以要照顾80高龄的母亲为由迟迟不到位，最后转而去了陕西绿地救火。幸运的是，谢峰与刘广斌执掌深足后神奇地取得连胜并成功保级，但就在所有深圳球迷翘首以盼“神奇教练”谢峰来年继续执教深足时，却传来了谢、刘一同追随朱广沪的消息。
　　先是盼不到朱广沪到队救火，现在老朱又把深足的保级功臣一锅端，深圳球迷马上在球迷论坛上大骂朱广沪拆深足的台。其实，谢峰“宁做凤尾，不做鸡头”的选择也反映了深足的经济窘境。
　　对此，谢峰2日向记者敞开了自己的心扉：“我的确和陕西俱乐部已经草签了协议，也可以这么说，现在让我选择的话，我偏向去陕西的想法多一点。不过，和陕西的约定还在草签的协议阶段。”谢峰此举是否给自己回深足留了余地呢？对此谢峰并未明确回答，他只是表示：“其实，在联赛最后一轮的新闻发布会上我已经说过了，只要有稳定的环境我会首选深圳的。”谢峰说得很实在，毕竟一名靠足球养家糊口的职业教练必须考虑到这些，“说实在的，陕西俱乐部那边的足球环境确实要好一点，确实要稳定一点。”
　　谢峰本想在3日才公布自己的决定，不过媒体和球迷的关心让他提早说出了自己的决定，“按照目前进程我偏向去陕西多一点，”谢峰说，“即使我去了陕西队，对深足的感情也不会变的，深足永远是培养我的地方。如果将来有一天深足需要我的话，我会义无反顾地回来，哪怕是在中甲。”
　　谢峰和刘文斌都是朱广沪在深圳开创其个人伟业时的助手，而刘文斌还曾在2006年加盟过陕西队教练组。
　　按照计划，谢峰将在周五赴上海与陕西队会合，在上海集训约一个月后赴昆明参加高级教练员培训班，培训结束后再奔赴海南与陕西队会合，正式备战新赛季———2009赛季深圳球迷期待的朱广沪+谢峰+刘文斌的组合却在2010赛季移植到陕西。
　　除了谢峰和刘文斌外，朱广沪的陕西队教练组还会引进一名以前曾在深圳合作过的原巴西国家青年队的体能教练。在内援方面，陕西方面已经搞定国脚荣昊，据说这名武汉籍的舜天国脚已与陕西草签了转会协议。

