马丁落脚全球最暴力城市 离开国安只为南非世界杯
　　特约记者吴劲报道 不是欧洲，而是墨西哥！近日，2008年中超足球先生、2009年效力国安的洪都拉斯球员埃米尔·马丁内斯敲定了新赛季的东家。和此前他宣称去欧洲踢球不同，他选择的是墨西哥联赛，而且是在联赛中常规赛垫底的印第奥斯队，而且，该俱乐部位于墨西哥的华雷斯市，在2008年全球十大最暴力城市排行榜中，华雷斯排在第一位。
　　马丁内斯在国安的一个赛季并不顺心，虽然最后几轮连续进球帮助国安夺得冠军，但在最后一轮上演帽子戏法，击败绿城的比赛之后，27岁的他就明确告诉记者，自己不会在中超踢球了，“是的，我不会再回到中超了，我还年轻，我想去更多的地方，明年，我会去欧洲。”虽然马丁的经纪人帮他联系了很多球队，但都失败了，他甚至做好了在自己的老东家马拉松继续踢球的准备，毕竟，他和俱乐部还有半年的合同，而且，他在这里也一直受到球迷的喜欢，2007-08赛季，他作为球队队长获得金靴和金球，而且，他在俱乐部总射手榜上以53球排名第4。不过，最后，墨西哥的印第奥斯找到马丁，很快达成了一致。在当地时间11月25日，马丁就抵达了华雷斯市，和俱乐部正式签约。据悉，双方签约一年，前半年属于租借，如果彼此满意，可以续签合同。有趣的是，当年马丁转会申花前，三家墨西哥球队阿特拉斯、莫雷利亚和亚特兰大也都打过他的主意。
　　印第奥斯是联赛新军，2005年才成立，在本年度春季联赛中18战0胜7平11负排名倒数第一，仅仅打入9球，引进马丁，也是为了增强竞争力。
　　“对我来说，这是一个巨大的挑战，但是，我要说，我很高兴来到这里，我对特雷维诺(印第奥斯总经理)的信任和支持表示感谢。”马丁在接受记者采访时表示自己会尽快适应这里的足球，“我希望尽快把快乐带给这里的球迷们。”虽然该队成绩不佳，但马丁还是恭维了一番，“我知道，这里有很多优秀的球员，我的到来只是修补一个小漏洞。”他还对和自己一起加盟的卡洛斯·迪亚斯联手不会有任何问题，“我们会合作得很好。”
　　马丁内斯一再强调，自己来这里是为了足球，他当然也知道，这个城市的“暴力性”：墨西哥政府大力打击和捣毁国内贩毒网的行动激起该国一些犯罪组织的报复，6年来暴力犯罪行为导致墨西哥1.5万人被杀害，其中华雷斯市的暴力犯罪活动最为严重。墨西哥《宇宙报》将其定位为“全球最暴力的城市”，据该国公共安全和司法部门的一项研究显示，2008年全球十大暴力城市中，华雷斯以每10万人中132人被杀的比例排名第一，高于加拉加斯(96人)和新奥尔良(95人)。此外，该市市民被绑架率也高居世界榜首，平均每100万人中有142人被绑架。
　　墨西哥媒体分析，马丁之所以愿意“冒险”加盟墨西哥联赛，只要是想参加南非世界杯，目前马丁为国家队效力49场，但仅有2球入账，其中2009年踢了6场，没有进球，他上次为国家队进球还要追溯到2007年。虽然作为前腰进球少情有可原，但他希望更方便接受主帅考查。如果在世界杯打得好，转会欧洲也是希望大增。
　　此外，本赛季效力重庆的埃尔顿也在周二找到了新东家，德国第六级联赛的乌丁根收留了他，双方签订了为期1年半的合同，球队也将10号球衣送给了这位前德甲巨星。“我对这桩转会非常满意，重要的是我又回来了。”埃尔顿说。

