中超颁奖曝光：神秘团表演花式足球 各最佳归属保密
　　今晚7点30分，2009赛季中超联赛颁奖典礼将在上海电视台广电大厦主演播厅正式开始。谁将成为最佳教练、最佳球员、最佳新人，今年的颁奖典礼与往年有何不同？这些悬念将通过今晚的颁奖典礼一一解开，让我们今晚一起关注属于我们自己的中国足球盛典。
　　本报记者 王正根
　　电视直播中超史上第一次
　　“今年的中超颁奖典礼，最大的变化应该是东方卫视等十多家电视台将进行现场直播，通过电视直播的方式，由高水准的专业电视台把颁奖盛况第一时间传达给广大球迷，让球迷能够更直观地了解颁奖典礼，更加爱护我们的中超……”中超公司总经理吕锋在接受本报记者采访时表示：“以往历届颁奖典礼，我们都没有这种尝试，今年的颁奖典礼应该说开创了中超的一个先河。”
　　上赛季的颁奖典礼是放在联赛冠军山东鲁能所在的城市济南进行，今年上海本地球队申花队战绩不佳，尤其是在北京国安夺冠的情况下，却为何要把颁奖典礼放在上海举行？“首先，上海文广是我们中超公司的合作伙伴，他们提出希望颁奖典礼放在上海举行，并会对颁奖典礼进行高水准的策划和包装，同时还进行现场直播的方式。作为合作伙伴，上海文广有一支非常专业的团队，所以放在上海也是很正常的事情。”吕锋还说：“其二，其实并不是说哪支球队夺冠，颁奖典礼就会放在夺冠所在的城市举行，例如2007赛季，长春亚泰夺冠，颁奖典礼我们放在了上海。”的确，2007赛季的中超颁奖典礼就放在了上海金山举行。
　　另外，中超公司还表示，此次颁奖典礼的时间将与一场足球比赛的常规时间一样为90分钟。“足球颁奖典礼，当然要跟足球有关，和比赛一样，会分为上、下半场各45分钟，体现出我们足球的特点。”据了解，此次颁奖典礼将会安排得非常紧凑而有序。其中，主办方还特别邀请球迷代表上台，在现场说出普通球迷的心声，这在中超颁奖典礼举办史上还是首次。另外，组委会还特别邀请到在国际上屡获金奖的一支神秘的表演团队，将炫出一场花式足球表演———《少林足球》。此外，SMG旗下的“东方天使”以及“好男儿”的选手也将到场，为颁奖典礼助兴。
　　公安部获“特别贡献奖”
　　“公平竞赛奖”和“最佳赛区奖”是历届中超颁奖典礼都有的常规奖项，但今年由于众多原因，中超公司取消了这两个奖项。
　　“公平竞赛奖”产生的初衷是希望通过一个可以量化的指标，例如把一支球队的红黄牌的数量以及受处罚的情况作为评定的依据和参考，以便至少能够促使各支球队尽量减少球场暴力和大量无谓的犯规。与以往一样，今年年初每支球队得到了公平竞赛积分200分，随着比赛的进行每支队伍会因红黄牌和处罚扣减积分，积分最高的球队将获得本年度公平竞赛奖。
　　按照这种量化算法，广药队因为红黄牌少，也未有教练球员受罚，积分高居“公平竞赛榜”首位。其次杭州绿城排在第二位，河南建业紧随其后。但尴尬的是，随着打假扫黑的进行，广药被率先查出涉假，直接导致广药队已经失去了公信力，“公平竞赛奖”已经不可能颁发给广药。而如果递补的话，杭州绿城队又已经降级，似乎也有不妥，因此此次取消“公平竞赛奖”。“这次取消了‘公平竞赛奖’。”中超公司方面昨晚向记者透露。
　　“最佳赛区”的评选则是由于中超16个赛场球迷的表现都难以服众，出现了很多事故，所以，足协取消“最佳赛区”的评选。
　　在取消了这两个奖项的基础上，今年的“特别贡献奖”则值得特别关注。据中超公司透露，往年的这个奖项一般都会发给中国足坛的相关人士，但今年则大大不同，“公安部将获得‘特别贡献奖’，其中原因，我想大家都很清楚。”的确，在今年的打假扫黑风暴中，公安部牵头，扮演了至关重要的作用，并且成绩显著。至少从目前对外公布的情况来看，公安机关已经抓捕涉赌涉假的人数达到了16人。而从目前了解的情况来看，公安部门将继续行动，进一步打假扫黑，为中国足球的健康发展铲除毒瘤。因此，公安部获得本年度的“特别贡献奖”算是实至名归。
　　颁奖不谈扫黑
　　尽管在颁奖典礼上将颁布“特别贡献奖”给公安部，但据了解，此次颁奖典礼上将不会过多涉及“打假扫黑”的内容。
　　“我们是举行本年底的中超颁奖典礼，又不是‘打假扫黑’专项行动的汇报会议，所以当然不会涉及打假扫黑方面的内容。”中超公司方面表示。事实上，由于部分媒体在报道上猜测颁奖典礼会涉及到打假扫黑方面的内容，中超公司总经理吕锋澄清道：“媒体只是猜测而已，我们也没必要进行回应，到底怎么样，我想明天晚上观看颁奖直播大家就会知道了。”
　　对此，一位知道颁奖典礼内容的工作人员打比喻说：“就好比一台明星颁奖晚会，全部内容当然是给明星颁奖为主，以鼓励他们在过去一年所取得的成绩，而不可能在颁奖晚会上把过去一年一些明星的丑事拿出来作为重点内容来宣传。”
　　“实际上来说，这也是媒体的一厢情愿，也是媒体的一种猜测而已。”吕锋表示，在颁奖典礼没有正式宣布之前，一切都不明朗。“不管是足协还是中超公司或是电视台方面，都不可能事先把这些奖项的归属提前透露出去，否则我们还要直播颁奖典礼干嘛啊。”——吕锋
　　最佳教练、球员归属保密
　　目前在外界的报道中，最佳教练为河南建业主帅唐尧东，最佳球员为卡巴雷罗，最佳新人为江苏的邓卓翔……
　　在目前很多媒体的报道中，这些奖项的归属和当选理由大致如此。河南建业作为草根球队，在唐尧东的率领下本赛季获得了第三名，帮助河南足球取得了历史性突破，成为2009年联赛最大的“黑马”，并最终力压上海申花等多支老牌劲旅获得亚冠资格。分量最重的“最佳球员”奖项有三人作为候选，分别为卡巴雷罗、徐亮和曲波。不过，徐亮在赛季中不断惹出是非，曲波所在的青岛中能队成绩不佳，堪堪保级。因此，卡巴雷罗获得最佳球员，即本年度的中超足球先生也就理所当然。在“最佳新人”的争夺中，江苏舜天队的邓卓翔与青岛中能队的郑龙两名队员是本赛季的佼佼者，但据了解邓卓翔以微弱优势击败郑龙获得本赛季中超最佳新人。最佳裁判的评选之中，孙葆洁凭借过硬的执法水平第五次获奖。
　　对此，记者向吕锋求证时，他回应道：“实际上来说，这也是媒体的一厢情愿，也是媒体的一种猜测而已。”吕锋表示，在颁奖典礼没有正式宣布之前，一切都不明朗。“不管是足协还是中超公司或是电视台方面，都不可能事先把这些奖项的归属提前透露出去，否则我们还要直播颁奖典礼干嘛啊？”不过，据了解，中超公司的确通知了这些球员、教练等来到颁奖典礼现场。“至少，我们在通知他们时，都只是说他们是各个奖项的候选人。”中超公司方面还表示，由于卡巴雷罗已经回洪都拉斯休假，因此一旦卡巴雷罗最终当选中超先生，那么将由长春亚泰俱乐部代表上台领奖。

