郜林或将被打包租借至深圳 吉祥兄弟恐亦难逃租借命
　　记者康乔上海报道 过去的这个赛季，申花支援给深圳俱乐部的三名球员，最终成为了深圳保级的功臣，特别是巴尔克斯，在深圳队当上了中超最佳射手。有迹象表明，在接下来的2010赛季里，申花和深圳队之间的球员流动或许仍会继续，这一次，可能会被打包出租给深圳的，将会是国脚郜林和陈雷。
　　在上个赛季申花增援给深圳的三名申花球员中，毛剑卿租约期满留在深圳的可能性基本已经不存在，巴尔克斯倒是很愿意留在深圳，就在几天前，深圳和申花两家俱乐部的高层官员也通过电话进行了联系，在谈话中，双方俱乐部也就继续合作的可能性进行了接洽，其中几名可能会离开申花的球员，也引起了深圳方面的浓厚兴趣，而从目前来看，申花方面有意采取打包租借的方式，将郜林和陈雷租借给深圳队，而深圳俱乐部对于这两名球员的加盟，也表示出了浓厚的兴趣。但是现在的问题在于，郜林本人是否愿意去深圳，而深圳方面能否满足郜林的薪水要求，也是一个未知数。
　　过去的这段时间里，围绕着申花和各种欠薪、欠债、欠水电费的传说不绝于耳，以至于几天前，当申花和一家制造场地广告牌的企业结账，因为对方没有完全履行合同，而要求扣除一部分款项时，对方立刻告诉申花方面，如果不支付全部款项，他们将通过媒体继续曝光申花的欠钱行为。对方的这一态度，也让申花感到无奈。“合同上应该付的钱申花都会支付，那些认为申花违约的个人或者公司，完全可以通过法律途径来为自己讨个说法。”一位申花人士告诉记者说。
　　几位目前还没有拿到全部薪水的申花大牌球星，从目前种种迹象来看，最终他们全部拿到自己薪水的可能性很小，首先是因为这些球员如果要转会或者租借去别的球队，也许就会不得不放弃自己的部分利益，来保证自己可以顺利完成转会，当年的李玮锋就曾经有过这样的经历。而与此同时，也有消息称，几位球员近期接受媒体采访时，对外公开披露了自己的年薪数字以及合同的一些细节，据说这些行为都在合同中明确被确定为违规行为，单是未经俱乐部允许私自接受媒体采访，每一次的罚金就超过五位数，而透露合同细节的罚款还要更加严重，鉴于双方目前的说法存在较大偏差，这场讨薪大战最终要想分出胜负，最好的方式还是对簿公堂。
　　至于孙吉、孙祥兄弟，目前他们的去留还没最后确定，如果谈判破裂，不排除兄弟俩也通过打包的方式，一起被租借到国内或者国外的其他球队去。

