江苏轻取山西获五连捷 哈维回归高效爆发22分12板
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月15日，09-10CBA联赛第12轮，山西队主场104比127惨败江苏队。江苏取得五连胜。
　　本场比赛，江苏队上场的11人都有得分，7人得分上双，重返球队的哈维全队最高22分12篮板，另有2扣篮、2盖帽、2抢断和4助攻，韩硕21分，杰米尔18分6篮板，刘亚晖14分，胡雪峰11分8助攻，孟达11分，吴楠10分，唐正东6分1个篮板1次助攻1次盖帽；山西队9人上场均有得分，其中5人得分上双，侯冰全场最高25分10篮板，段江鹏和魏明亮各得14分，巴智超13分，翟金帅11分，潘江8分6助攻。
　　旧将哈维的回归让江苏内线实力大增，而泰勒伤停，本森本场比赛还无法出战，砍下全场最高的侯冰独木难支，全华班迎战的山西队惨败江苏。
　　山西队首发派出全华班。胡雪峰突破上篮首开纪录，2比0。段江鹏内线得到2分，2平。江苏队刘亚晖外线出手命中，杰米尔内线再得2分，7比2。双方展开对攻战，尽管巴智超的三分帮助主队将比分追到8平，但江苏队凭借在内线的优势，反客为主，一直压制住主队。哈维替下已经三次犯规的杰米尔。孟达打三分得手，26比15，山西队暂停。首节结束，江苏队28比20领先。
　　第二节哈维逐渐找到手感，开始有得分入账。山西队也逐渐进入状态，侯冰担当内线重任，尽管全华班作战，但他们一直紧咬比分。魏明亮三分中的，29比35。韩硕回敬一记三分，38比29。江苏队暂停后，利用胡雪峰和韩硕的三分，打出一波9比1的小高潮，将比分扩大为47比29，逼迫山西队暂停。山西队外线命中率下降，内线也攻不进，分差一度被拉大到19分。半场结束时，山西队将比分追到50比60。
　　下半场，江苏遣上双外援，山西依旧是全华班迎战。侯冰上篮得手，52比60。哈维篮下强打造成巴智超犯规，前者两罚中一，61比52。两队你来我往，内线占不到优势的山西队加强外围远投，但屡屡打铁。江苏队则强攻内线，哈维和杰米尔在内线频频得手，分差进一步被拉开近15分。山西队无奈暂停。尽管杰米尔五犯被换下场，但面对爆发的哈维，山西队仍无力招架，单节被江苏队打了一个41比17，以101比67领先34分进入第四节。
　　第四节江苏也派上全华班阵容锻炼新人。两队展开三分大战。巴智超三分中的，70比101。杨力终于投进三分，104比70。段江鹏外线中的，73比104。山西抓住机会全力反扑，无奈第三节落后太多，山西队已经无力回天，比赛提早进入垃圾时间。最终，江苏队客场127比104轻取山西。
　　双方首发阵容：
　　山西：潘江，李明刚，段江鹏，巴智超，潘玉乐
　　江苏：胡雪峰，易立，孟达，刘亚晖，杰米尔
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

