深足引援盯上申花吉祥兄弟 杜威若没人要将照单全收
　　深足盯上了杜威、吉祥兄弟
　　记者王伟报道 谢峰宁愿舍弃深足的主教练一职而去陕西当助教，就是因为陕西更稳定，那接下来深足还会流失更多的人才吗？深足董事长万宏伟对此表态：“深足将尽全力留下为球队保级的功臣，尤其是像巴尔克斯和佐里奇这样的关键球员，同时也着力在需要的位置上补充新的队员。”
　　对深圳球迷一直关心的外援巴尔克斯和佐里奇的去留问题，万宏伟说：“有人对我说，天津那边已经签下佐里奇了，北京、江苏也在积极地联系巴尔克斯，但我觉得这些是传言成分更多一点。联赛结束后的那天，巴尔克斯和佐里奇都对我说过了，只要其他俱乐部开出的条件和深足差不多，他们都会留在深圳，甚至深足待遇稍差一点他们也愿意留在深圳队。现在我们正在积极地和巴尔克斯和佐里奇保持联系。”另外，万宏伟还表示，深足还将会引进其他位置的外援，其中以后腰和中卫为主，“要尽量保持深足2009下半赛季的框架。”
　　在国内球员方面，深足保级之后曾传出有多家中超球会挖角黄凤涛的消息，万宏伟透露说：“到现在为止还没有球员向我提出要转会，而黄凤涛也表示深圳队依然是他的首选球队。”
　　上赛季下半段的出色表现让一些离开深足的球员也动了回归的念头，在一些报道中，像张野、范晓东和张文钊都有此意，万宏伟确认了曾接到这样的信息，但他表示：“现在还不便透露是哪些球员想回归深足，意愿是双方的，只有真正到了实际操作的时候我们才会进一步探讨，如果深足想要引进哪名球员的话，也必须要等这名球员被正式挂牌后才会行动。”
　　在内外援的引进方面，万宏伟表示一切要等教练组真正确定之后才由主教练制定计划，“我认为2009租借申花内外援就非常成功，下赛季深足还会尝试继续租借申花的球员，我们会根据申花的最终挂牌球员作出选择。”
　　万宏伟过段时间要去上海，和朱骏洽谈继续邀请申花挂牌球员租借到深足的事情。据说，目前申花提供的人选不少，其中就有孙吉、孙祥兄弟，还有陈雷等人，如果杜威被挂牌后又没人接的话，申花也不排除把他租借到深足的可能。
　　另外，可能许多人还记得今年初深足二少出走的事情，对于惠家康和雷永驰的归属问题，万宏伟说：“一切按照中国足协的新转会细则操办，我本人是非常希望他们二人能尽快返回深足的。”
　　

