足代会被曝或无限期推迟 球员新转会制度恐难产
　　时报讯 足代会究竟何时召开？坊间莫衷一是，从联赛结束一直到推迟到12月中旬，但是至今仍然没有确定的日期。有关人士昨天透露，足代会将会无限期推迟，最快也要等到明年联赛开始前才能有眉目。
　　按照原计划，足代会将会在中超招商会之后进行，但是中超的招商会已经推迟到2010年春节前后才能召开，这也意味着至少到春节前足代会的事都无法敲定。此前曾经有消息说，足代会将会在12月中下旬召开，但是一位地方足协秘书长表示：“至今为止我们没有听到任何有关足代会的消息，如果要是12月召开的话，那现在我们就应该着手准备参加会议了，我看这个足代会什么时候开很难说了。”
　　足代会无限期推迟跟如今警方雷厉风行的“扫赌风暴”也有一定的关系，从现在的形势看“扫赌风暴”将会持续下去，在相关案件没有结论之前，足代会也不会确定具体的召开日期。“扫赌风暴牵扯的关系和利益太多，很可能会对中国足球的发展产生颠覆性的影响，因此如果扫赌风暴没有一个结论的话，足代会的很多事情恐怕也没办法确定。”
　　一旦足代会无限期推迟，中国足协推动的一些相关改革也将会陷入困境，首当其冲就是球员转会制度的改革。中国足协此前已经先后召集各俱乐部以及球员代表征求意见，足协是计划推出自由转会制度，但是这一计划遭到了俱乐部的集体反对，球员们虽然将从中获益，但是他们也认为这次改革并不彻底，应该完全跟国际接轨。原本中国足协希望在足代会前后确定新的转会制度，如果足代会无限期延迟，那么新的球员转会制度恐怕也将难产。
　　圈内人士普遍对这次足代会寄予厚望，大家都希望足代会能够成为第二次红山口会议。“足代会承担了外界很多的期待，在这种情况下肯定要把各方面关系都理顺之后再召开，从现在的形势看最快也要到明年2、3月份才能开了。”知情人士透露。 (阿亮)

