克劳琛辟谣没听说过签约鲁能一事 中超需要净化
　　新浪体育讯　“神秘人爆料德国教练牵手克劳琛，鲁能即将与德国老人签约...。。”5日晚，当新浪体育联系上远在美国的克劳琛，将种种传闻告诉他之后，68岁的德国老人哑然失笑，“也许中 国球迷是太喜欢我了，只要是选帅和选教练，就跟我扯上关系。实际上我从未接到过鲁能俱乐部的电话，这些都是谣言。”
　　由于克劳琛远在美国，笔者一开始只能给他手机的语音信箱留言。5日晚上，克劳琛的电话终于打了过来，“我也是刚刚听说我和鲁能签约一事，你一定要替我辟谣，俱乐部从未和 我联系过，如果俱乐部真的邀请我的话，也许我会考虑。”
　　新浪体育：首先谈谈您现在的近况？
　　克劳琛：上个月我刚刚度完我的假期，现在我在美国的新泽西州，参加当地一所大学的足球培训项目。你知道，我是国际足联的足球讲师，到处讲课是我的工作。当然，我也和中 国国内保持着密切的联系，一切的情况我都知道。
　　新浪体育：有消息说鲁能俱乐部正在与你商量执教一事？
　　克劳琛：哈哈，从来没有听说过，鲁能俱乐部从来也没有联系过我。我了解中国足球，我知道鲁能俱乐部是一家伟大的俱乐部，是中超的一流球队，如果他们诚心诚意邀请我，我 倒是会考虑一下。现在中超联赛怎么样？我知道前不久联赛已经结束了，北京国安获得了冠军，但是现在又开始在打击赌球。
　　新浪体育：您的消息真灵通啊？
　　克劳琛：我是迫切想知道打击赌球的进展，你知道在各国联赛都存在这种情况，德国也一样，德国联赛也不干净，几年前的意大利联赛更是爆发了丑闻。所以我觉得应该正确面对 赌球，这是一种普遍行为，不是中国联赛所特有的。我希望这次一定好好行动，彻底把这些犯罪分子抓起来，这也是中国联赛的一次“净化运动”。
　　新浪体育：你的身体还好吗？
　　克劳琛：非常棒，我还刚刚游完泳，热爱足球的人就不会变老，难道不是吗？
　　新浪体育：下一次什么时候到中国？
　　克劳琛：不出意外得话，应该是在明年三月份，届时德国元老足球队和中国元老足球队在广州有一场比赛，我是德国元老足球队的主教练。我们队的实力可是很强，有马特乌斯、 利特巴尔斯基和哈斯勒等人。然后5月份要去成都吧，那时正好是女足亚洲杯，期间有一些教练员培训客场。非常想念我的中国朋友，顺致对他们的问候。
　　(新浪体育 刘峰)

