王仕鹏36分广东横扫陕西 单场飙143分创赛季新高
　　新浪体育讯　北京时间1月15日19：30，CBA常规赛第12轮比赛全面打响，广东队坐镇主场以143-118大胜陕西队，取得CBA新赛季开赛以来的11连胜。单场143分也创造了本赛季得分纪录。
　　广东队中，王仕鹏得到全队最高的36分。其中3分球11投7中。朱芳雨得到15分。帕克得到22分，并且有7次助攻。哈里森得到了24分，有9个篮板球。陕西队中，皮克特得到全场最高的37分，有3个篮板球。爱德华兹得到35分，并且有8个篮板球。赵南得到18分。
　　比赛一开始，陕西队第一节就派出了双外援。陕西队首先得到球权，爱德华兹内线突破上篮得手，先拔头筹。苏伟这边内线也来一个强打得手，还以颜色。朱芳雨外线出手砍下3分，5-4。赛季开赛以来，帕克的状态越来越出色，罚球线上2罚2中。皮克左翼边角冷静出手命中3分，9-9。陕西队今天打得相当积极，利用内线高度上的优势，有效控制了前后场篮板。爱德华兹内线右手勾手得分，14-18。皮克特半截篮得手，19-24。陕西队首节进攻的成功率相当高，反观广东队有点准备不足，失误过多。朱芳雨外线命中3分，加上罚球线上2罚2中，24-24。王仕鹏的突破发挥了作用，接连获得罚球的机会。第一节，广东队36-33领先陕西队。
　　第二节比赛，陕西队保留了爱德华兹在场上，单外援的阵容很难与广东队抗衡。刘晓宇妙传中路切入的朱芳雨，后者轻松上篮得手。哈里森内线占据了主动，强打得手，扩大领先优势。周鹏断球，内线“一条龙”服务，突破上篮得手，46-35。赵楠一个精彩的空切，勾手上篮得手，50-42。爱德华兹左翼3分命中，56-49。爱德华兹全面才能力撑起整支陕西队。王仕鹏接应朱芳雨分球，左翼出手命中3分，60-51。第二节比赛，广东队66-51领先陕西队。爱德华兹半场得到了18分，王仕鹏得到了16分。
　　下半场易边再战，爱德华兹内线强打拉开反击的序幕。皮克特内线高抛得手，68-55。陈江华底角的3分命中，压制一下陕西队得分的势头。皮克特外线命中3分，74-58。帕克上演一幕精彩的内线单臂暴扣“SHOW”，78-60。广东队人多打球的优势的确是其他CBA球队无法比拟的。陈江华断球之后，交给了哈里森，后者轻松上篮得手。陕西队整体的攻防速度有点跟不上广东队的节奏。哈里森罚球上2罚2中，86-66，双方的分差达到20分。杜锋也替补登场，上来命中一个精彩3分，98-77。第三节比赛，广东队104-81领先陕西队。
　　最后一节，一上来王仕鹏就命中一个外线3分，他个人已经得到了30分。陕西队完全是依靠两名外援，其他国内球员给他们的支持太少了。爱德华兹内线突破博得犯规，罚球线上2罚2中。帕克断球传到左翼空挡，王仕鹏拿球就投命中3分，110-83，今天王仕鹏的手热得发烫。巨大的分差胜负早已分出，广东队在场上更多像在演练战术。王仕鹏接应帕克传球，3分线外出手再次命中，117-85。最终，广东队在主场143-118大胜陕西队，赢得新赛季CBA联赛11连胜。
　　双方首发阵容：
　　广东队首发：董翰麟，朱芳雨，刘晓宇，帕克，苏伟
　　陕西队首发：爱德华兹，郑准，柴国君，赵楠，皮克特
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

