阎世铎谢亚龙婉拒中超颁奖 国安捧杯前一万米照跑
　　中国足协、中超公司为将今晚7点半的2009赛季中超颁奖典礼办成“中国足球的奥斯卡颁奖礼”，不仅请来全国20余家电视台与主流门户网站将首度对典礼进行现场直播，更请来足球界、演艺界名人到场。然而令人遗憾的是，几位“最佳男主角”却因故缺席盛典，新科中超足球先生卡巴雷罗与同获金靴奖的拉米雷斯、巴尔克斯的奖杯都将由各自俱乐部的代表代领。
　　■谢亚龙、阎世铎婉拒邀请
　　参加今晚典礼的除16家中超俱乐部代表及获奖者外，还有国内足球界名宿、老领导。中国足球协会前掌门人王俊生以及现任掌门南勇，中国足坛老一代球星容志行都将齐聚典礼现场。中超公司曾经盛情邀请阎世铎、谢亚龙两位足协前任领导，不过两人均予以婉拒。一位圈内人士分析称，阎世铎在任时，中国男足历史性闯入世界杯决赛阶段，但是全负不进一球的尴尬以及中超“改革”风暴却让他被外界质疑；谢亚龙更是因为中国足球在2008年的完败而饱受非议，他们此次不来上海也多少有些避免尴尬的意味。
　　■盛典唯缺最佳男主角
　　昨晚，长春亚泰俱乐部董事长刘玉明明确告诉记者，已经续约的洪都拉斯外援卡巴雷罗将肯定不会出席今晚的颁奖典礼。刘玉明解释称，“目前我国与洪都拉斯还没有建立外交关系。卡巴的签证手续比较麻烦。”与卡巴情况一样的还有他的老乡，荣膺金靴奖的广药射手拉米雷斯。据了解，中超公司活动邀请相对较晚也是他俩缺席的一个原因，另一位金靴奖得主，申花租借给深足的阿根廷外援巴尔克斯也因为中、阿相距甚远放弃现场领奖。
　　■首度全国现场直播
　　典礼将由国内多家电视台对全国进行直播，数家门户网站也将进行网络视频直播。电视、广播、平面媒体以及新媒体的广泛参与和报道，将让更多的球迷感受颁奖仪式的神圣，分享获奖者的荣耀，进一步地真情感受中国足球一年一度的盛大节日。今晚的颁奖典礼时间为90分钟，恰好是一场正规足球比赛的时长。
　　此外，典礼还将邀请到一批重量级演艺明星。主办方还特别邀请球迷代表上台表达普通球迷心声，这在中超颁奖典礼也是首次。
　　■本报上海专电 记者 肖赧
　　国安领奖前 照跑一万米
　　今天晚上，国安全队将在上海南京路上的上海文广演播中心接过火神金杯。但就算是领奖在即，国安的训练节奏一点也没有受到影响：不但今天下午要在上海进行一次训练，昨天全队更是又跑了一个一万米！
　　“别说了，我们现在真是连说话的力气都没有了。”记者在和球员通电话的时候，“累”是国安上下一致的意见，毕竟连续三天，每天一个一万米，对于刚刚放假回来的国安队员来说，的确有些勉强。不过教练组表示，“集合时间本来就比很多球队晚了，要是再不苦一点，就该欠账了。”
　　今天上午，国安全体队员和教练员都将乘坐飞机前往上海参加中超公司主办的颁奖典礼，在那里，国安全队将第一次捧起中超联赛冠军奖杯，也将第一次穿上联赛冠军夹克，“要说那个黄金夹克，以前几次足协杯冠军倒是穿过，但是联赛冠军的还真是第一次。”一位老队员这样说。而俱乐部总经理李小明和副董事长张路也将随队前往上海，见证球队16年以来最光彩的时刻。
　　不过这一趟上海之旅可一点也不轻松：上午出发中午抵达，而在晚上参加颁奖典礼之前，国安还在上海安排了一堂训练课！“教练说练咱就练，领奖就是个形式，好好准备下个赛季的比赛才是最重要的。”今天领奖之后，国安全队明天一早就将回到北京，而7日全队就将开赴昆明海埂，正式进入冬训。(来源：《北京青年报》)

