李霄鹏出任申花老总未定 曝加盟传闻源自高层内斗
　　前国脚李霄鹏将出任申花总经理？当这一传闻昨天爆出后，不少上海球迷通过互联网发帖子表达了对这位“纯鲁能产物”领导申花的质疑。据知情人透露，李霄鹏实际上系申花俱乐部董事周军力主推荐给投资人朱骏的，其目的是借此“打压”俱乐部另一董事许文星。而申花放出这一口风也难排除炒作之嫌。
　　其实在前不久一次关于申花的商业活动上，朱骏就曾暗示俱乐部新赛季要通过一系列大动作开创霸业，其中请李霄鹏参与俱乐部商务开发以及邀请一名曾与贝利同场竞技过的国内足坛名宿担任申花技术总监就是重要内容之一。而这位名宿正是容志行。
　　昨天有消息称李霄鹏出任申花总经理已经板上钉钉。但知情人反映的情况却是，“申花董事局目前对这件事情还在犹豫间，但可以肯定的是李霄鹏空降的消息其实反映了申花内部的权力斗争”。这位知情人解释，在张德发被踢出申花高层原有的“四人组合”后，现在朱骏的左右手主要是周军、许文星。两人为在朱老板面前“争宠”明争暗斗已经愈演愈烈。周军在2009赛季黯然辞去俱乐部董事长职位，而前段时间又被“涉赌”传闻搞得有些声名狼藉，因此他急需扩张自己的俱乐部势力范围，拉好友李霄鹏进入申花管理层也许就是标志性动作。此前已经对李霄鹏加盟申花默许的朱骏昨晚却态度大转变，“这个事儿，我拒绝评价。”他的表态实际也是对平衡两位副手权力博弈左右为难的体现。据悉，朱骏将在今明两天内决断是否正式聘用李霄鹏。
　　不过无论如何，李霄鹏一旦加盟申花，将铁定使得申花渐失民意，正如一位申花球迷在帖子里写道，“李霄鹏是不错的运动员，但在俱乐部管理上他何德何能？他的到来有如让谢晖去鲁能任职，谁会服他？他又能给申花带来怎样的收益？”(来源：北京青年报)

