对话09金哨：裁判别砸自己牌子 球员应向日本学习
　　新浪体育讯　12月4日清晨，普通的清华大学体育老师孙葆洁早早地赶到了首都机场，乘早班飞机飞往上海。在那里，他将转换为另外一个角色——2009年中超联赛最佳裁判，这也是他第八次获得中国足球顶级联赛最佳裁判荣誉。事实上这个荣誉孙葆洁当之无愧，今年的亚洲十强赛他执法了三场，另外还主吹了一场亚冠半决赛。在亚足联内部，他也是排名最高的中国籍精英裁判，堪称中国黑衣法官的珠穆朗玛峰。
　　当天晚上在参加上海电视台的中超颁奖典礼直播时，不善言辞的孙葆洁两次深深鞠躬让所有人动容。在接受新浪体育专访时，这位金哨表示：“中国裁判不要砸了自己的牌子，亚洲球队犯规最少的是日本球员，他们专门研究过裁判。”
　　新浪体育：作为一名足球裁判，身上感受到了压力没有？
　　孙葆洁：哈哈，压力就是主裁判的代名词。前几天世预赛看了吧，法国和爱尔兰的比赛，亨利的那个手球，裁判虽然站得很近，但是那个角度，裁判确实就是看不到，而且他站的位置也没问题，足球场上22个名队员，受到的干扰太多了。所以我说，当足球裁判太难。
　　新浪体育：但是国际足联刚刚作出决定，不会在世界杯上增加两名底线裁判。
　　孙葆洁：但这是一个趋势，早晚会实施的，我知道欧足联就开始采取了五名裁判的模式。足球裁判也是人，避免不了犯错误，增加两名裁判是大势所趋。
　　新浪体育：你经常执法亚洲大赛，感觉怎么样？
　　孙葆洁：亚洲足球水平和欧美相比，还是有着很大的差距，裁判水平自然也都保持一致，能执法南非世界杯的亚洲裁判也就三、四个人。这是亚洲足球和亚洲裁判界的现状，亚足联的精英裁判计划搞得很好，每年都会对裁判作出筛选和评估。我相信亚洲裁判会越来越出色。
　　新浪体育：其他亚洲球员在场上服从裁判吗？
　　孙葆洁：大家都认为中国球员有问题，但事实上，其他亚洲国家球员的犯规恶劣程度和中国球员相比差不多。好一点的是日本和韩国，尤其是日本，他们专门研究过裁判，动作很隐蔽。另外也跟他们的打法有关系，国际足联专门作过统计，控制球越多、控球时间越长的球队犯规次数相对较少。
　　新浪体育：今年中超联赛，外界依然对主裁判有所微词？
　　孙葆洁：中国裁判也是中国足球的牌子，我希望我们不要砸了自己的牌子，明年的中超赛场要变得更加干净和公正。
　　(新浪体育刘峰 发自上海)

