克劳琛解签德国巴西陷死亡组 谁会成为世界杯四强
　　新浪体育讯　北京时间5日凌晨，举世瞩目的2010年世界杯抽签仪式在南非开普敦举行。远在美国出差的德国名帅、前中青主教练克劳琛也在电视机前观看了直播。在新浪体育的要求下，克劳琛 对抽签结果进行了解读，“德国和巴西绝对分到了死亡之组，其他小组就相对容易一些。我认为最后的四强是巴西、西班牙、德国和英格兰。”
　　克劳琛首先分析了德国队的处境，“这个组虽然看起来不起眼，但是塞尔维亚和加纳是最大变数，塞尔维亚有许多优秀的球员都在英超效力，这个队根本就不缺乏球星，另外也不 要轻视加纳，加纳长期以来都是由塞尔维亚人执教，队员里效力国际米兰的蒙塔里还有英超的埃辛，这些都是天才球员。另外南非也算是加纳的半个主场，这将给德国队的比赛带 来难度。至于澳大利亚，谁敢说就能战胜他们呢。”
　　由于德国队身处D组，根据赛程D组将和C组进行淘汰赛，C组总共有英格兰、美国、阿尔及利亚和斯洛文尼亚。“这就让事情变得有趣起来，德国和英格兰都想在淘汰赛上避开对方 ，这就尽量要在小组中都拿第一，否则提前遭遇得话，对哪一支球队说都是悲剧。”
　　克劳琛进一步解释说：“同样的情况也发生在G组的巴西和H组的西班牙上，西班牙拿小组第一毫无问题，但是巴西分在了难度最大的死亡之组，据我所知科特迪瓦特别强，实力超 出了四年前世界杯的水平，另外还有葡萄牙，近几年的交手巴西队并没有在葡萄牙身上占到便宜。如果巴西队无法获得小组第一得话，沦落成小组第二，那么将在淘汰赛上死磕西 班牙了，这是全世界杯都不想看到的情况，这相当于决赛提前上演。”
　　克劳琛也说出了他心目中的世界杯四强，“他们将是英格兰、德国、西班牙和巴西，这也是世界上四支最稳定的球队。”
　　(新浪体育 刘峰)

