布帅执教申花扫清最大障碍 朱骏否认容志行将加盟
　　从朱骏前往维也纳面谈布拉泽维奇已经过去5天，到目前为止，有关这位克罗地亚老帅能否成为申花2010赛季主教练，仍然没有任何进展，已经返回国内的申花投资人昨晚表示，“再给双方几天时间，布拉泽维奇还需要仔细考虑一下。”
　　最近几天，布拉泽维奇正面临来自波黑国内强大的舆论压力。当地媒体将波黑附加赛输给葡萄牙从而无缘南非世界杯的责任推给了布拉泽维奇，一位主力中场球员也放言，“如果他继续执教，我将退出国家队。”
　　上述言论让布拉泽维奇非常伤心，“我在波黑执教并不是为了钱，这是一份一个月才5000欧元的工作，我不能接受这样的指责。”布拉泽维奇表示，“现在，一支上海的俱乐部正用很大的诚意邀请我，我会认真考虑下一份工作。”
　　从某种程度上说，布拉泽维奇和波黑足协闹翻，为其入主申花扫除了最大障碍。同时，申花也在为迎接布拉泽维奇造势，从邀请球迷投票，开通投票热线电话，到征集媒体意见，如此高调的行为，无疑给外界造成了布帅必将成为新赛季球队主教练的感觉。从这一点来看，朱骏已经把自己停在了“杠头”上，一旦无法签约布帅，朱骏将面临来自舆论的很大压力。
　　不过到昨晚为止，有关布拉泽维奇能否出任球队主帅一事，仍然没有出现明确进展，“再给双方几天时间考虑一下，布拉泽维奇告诉申花他还需要时间来做出决定。”朱骏在谈到选帅话题时依旧表示，“申花会尽一切努力邀请布拉泽维奇。”
　　除了布拉泽维奇，此间还有消息传出，前鲁能球员李小鹏有望出任申花新赛季总经理，老国脚容志行将来到申花负责青训。朱骏明确否认了容志行来到申花的可能性，至于李小鹏出任总经理一事，有知情人士透露这是申花高层互相角力后浮出的消息，“让‘最鲁能’的元素来申花做总经理，可能吗？”
　　东方早报记者 宋承良 

