对话09新人王：获奖实属幸运 要做中国鲁伊科斯塔
　　在和国家队队友郑龙的PK中，邓卓翔7票对6票以1票险胜，“我能战胜郑龙，我觉得是幸运”，邓卓翔谦虚地说。小邓从小学三年级就开始踢球，少年时葡萄牙球星鲁伊-科斯塔成 为他梦中的偶像，“科斯塔的技术太好了，是属于特别会用脑子的球员，也是我学习的榜样吧。”邓卓翔希望能成为中国的鲁伊-科斯塔，现在高洪波让他梦想成真，在俱乐部他打边路，不过在国家队里却变成了前腰，这也是因为现在前腰国脚奇货可居，在郑智逐渐淡出国家队后，姜宁和邓卓翔成为当仁不让的人选，“不敢在国家队奢求太多，我的目标是先当上主力再说”，邓卓翔谦虚地说。
　　对于自己的特点，邓卓翔不假思索地回答说：“传球吧，呵呵，平时传中练得比较多。”国家队教练曾这样评价邓卓翔，“虽然小邓大赛经验不多，但是脑子好，意识好，而且传球脚法不错。”最佳新人也入选了新一期国家队集训，几天后他将赶赴海口基地同全队会合，“打好叙利亚和越南队的比赛，我希望自己不仅是助攻，而且要是能进球就更好了。 ”对于今年联赛中自己的表现，邓卓翔的总结是“稳定”，“我的表现一直很稳定，没有大起大落，我想这也是我能进入国家队的原因。”对于江苏舜天，邓卓翔表示自己不会离 开俱乐部，“希望明年能团结一致，能打进四强吧，其实如果这赛季前半程打得不错，后来全队的的状态没有保持好。”
　　(新浪体育刘峰 发自上海)

