陶伟为国安夺冠婚礼推迟两年 金牌献爱妻三喜临门
　　新浪体育讯　12月6日上午，北京国安俱乐部的助理教练、中场核心陶伟在昆仑饭店补办了自己的婚礼。这是一个推迟了两年、亏欠妻子的婚礼。
　　陶伟和妻子吴红雨早在2007年就定下了婚期，两人相约国安夺冠就结婚。但是可惜的是北京国安在2007赛季功亏一篑，没能最终登顶。领了结婚证书的陶伟也没心思再办婚礼，就此耽搁下了。
　　这也是老国安队员们、教练们汇聚的日子。现在的国安队员们就不用说了，前国安总经理杨祖武、前主教练金志扬、郭瑞龙、李松海、青年队教练张建国等都来到了现场，老队友中韩旭、南方、徐阳、杨晨、商毅也赶来祝贺。前国脚、李松海师傅的儿子李雷雷、在北京买了房子的李金羽也到场祝贺。
　　国安俱乐部的名誉董事长罗宁是这场婚礼的证婚人。总经理李小明、主教练洪元硕和助理教练吕军、李立新等也在训练之余到会祝贺。
　　婚礼在上午11时18分正是开始，在全场的掌声中，新人走过花门，进入了现场，陶伟说：“大家也都知道我的情况，一直以来没办婚礼，觉得很对不起她，好在今年拿了中超冠军，在这里我要把我的奖牌送给她，来表达我对她的歉意。”随后陶伟将刚刚领到的中超冠军金牌挂在了新娘子的脖子上，宾客们的掌声更加热烈了。
    在婚礼仪式程序结束后，陶伟夫妇还抱出了他们的女儿，因为昨天是小乖乖的百日，陶伟这一顿饭算是把妻子婚礼、女儿百日和在一起庆祝了，再加上国安夺冠，这次可谓三喜临门。
　　由于国安队明天将前往昆明高原集训，因此到场的球员们大多数是浅尝即止，只有几个退役的老队员尽兴豪饮了几杯。(周超)

