陶伟大婚罗宁亲任证婚人 杨晨李金羽到场送出祝福
　　新浪体育讯　12月6日上午11时，北京昆仑饭店的宴会厅内，国安老将陶伟为自己的爱妻补办了迟到了两年的结婚典礼。妻子吴红雨也收到了丈夫陶伟送上了的一份特殊礼物：中超冠军金牌。
　　陶伟在国安队虽然是场上的核心人物，但在场下一向非常低调，媒体们甚至都不知道陶伟已经结了婚，直到今年9月份陶伟喜得爱女的佳讯传来之时，大家才知道陶伟早已经为人夫、如今更是为人父。
　　虽然早就领了证成了家，但陶伟一直忙于训练与比赛，根本无暇与妻子进行结婚典礼。如今，在北京国安队终于捧回了冠军奖杯的时候，陶伟决定一定要为妻子补办一场结婚典礼。
　　上午10点多，参加陶伟的客人就陆续来到了昆仑饭店，国安俱乐部这一边以董事长罗宁、主教练洪元硕为首的球队教练、队员以及俱乐部很多的工作人员都来出席了陶伟的婚礼。除此之外，商毅、韩旭、胡建平这些老国安的球员，还有陶伟的很多足球圈好朋友，像杨晨、李金羽等人都专门赶来参加陶伟的婚礼。
　　11点，婚礼正式开始，陶伟挽着爱妻吴红雨缓缓走过红地毯，接受全场来宾送上的掌声祝福一。国安俱乐部董事长罗宁亲自担任证婚人，罗宁代表国安感谢陶伟在过去10年之中为国安做出的贡献，也向陶伟家人给予的无私支持表示感谢。
　　陶伟在讲话之时首先向自己的妻子表示了歉意，陶伟坦言，自己一直以来没办婚礼，深深觉得很对不起她，好在今年拿了中超冠军，所以我把这块金牌送给她，来表达我对她的歉意。”随后陶伟将冠军金牌挂在了妻子的脖子上，那一刻妻子吴红雨再也控制不住自己的眼泪，也为自己的丈夫送上了深情的拥抱。
　　陶伟在短暂休整之后与球队一同前往昆明海埂进行冬训，陶伟最后表示，自己要用下一个冠军来送给一直支持自己的家人。(新浪体育 于静)

