聂卫平谈足坛打赌打假：深挖足协蛀虫 联赛可停办
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，湖南卫视《零点锋云》播出了“棋圣”聂卫平与著名足球评论员李承鹏探讨中国足球的节目，聂卫平从回忆自己的看球经历说起，对中国足球的现状、特别是目前正在进行的打赌打假进行了点评，并给出了自己关于整治中国足球的见解。
　　后悔当年“开茅台”
　　话题从著名的“开茅台”事件说起——当年为庆祝中国男足打入2002日韩世界杯，聂卫平打开了一瓶极其珍贵的茅台酒。“(那种酒)以前是有两瓶，现在都没有了。”聂卫平说，据其介绍，那茅台酒还是当年中央红军带回来的酒。李承鹏调侃：从四渡赤水等中央红军的经典历史开始，这瓶茅台的最后一站却是中国足球。在被问及是否后悔为中国足球而喝如此珍贵茅台时，聂卫平表示确实后悔。
　　棋圣的足球情缘
　　聂卫平回忆了自己的看球历程：首次看球是在1959年，当时在工体看中国国家队打前苏联；第二次是中国队打智利国家队，戚务生、高丰文与徐根宝那批人以2-0的比分赢得了胜利；到了80年代，看过一次中国队0-5输给沃特福德，聂卫平将该场比赛描述为“震撼刺激”，他说：“英国三流、甚至不入流的球队，打我们居然能打成如此……”
　　中国足球的打赌打假
　　随着李承鹏一句“中国足球现在正打假打黑”，本期节目的最重要话题展开。聂卫平首先表明了支持打假的态度：“不是普通地打，而要狠狠地打。”
　　李承鹏表示自己对这次打假还是比较乐观的，但他也谈及了聂卫平“开茅台”那时段的前一次打假，即“龚建平事件”。聂卫平不由插话：“那次是根本没打。”李承鹏简要回顾了当时“中国足协也许诺积极整治黑哨”、“龚建平被告知坦白即可从宽、但他作为唯一承认收受贿赂的裁判最终却也是唯一被法律追究的裁判”等过程，并提及了龚建平2004年去世时双眼不闭的情况，聂卫平感叹那是“死不瞑目”。
　　此次中国足坛的打赌打假是由公安部牵头，也同国家领导人“将足球搞上去”的相关指示有关。聂卫平透露，当年看国家队打沃特福德的那场比赛，就是他与习近平一同看的。聂卫平将其形容为“我们两个人一同经历的震撼式耻辱教育”。
　　李承鹏认为，这次整治已到了专案组级别，感觉是要动真格的。聂卫平于是询问“现在有重要的人物落网么”，李承鹏回应说“还是尤可为”，聂卫平认为还需要深挖真抓。根据以往的相关经验，李承鹏强调此次打赌打假要先明确是“彻底抓还是控制在一定范围”，聂卫平的态度很坚决——所谓控制在一定范围，那还是为了保护一些作奸犯科的人。
　　两人谈及了中国足球目前的档次，按李承鹏所说就是“连打越南都要计算小分”，聂卫平不由仰天长叹：“太惨了！”如此的现状更决定了中国足坛的整治必须真抓实干，李承鹏强调肯定有比已落马的足协官员范广鸣还要大的老虎，但能抓么？聂卫平重申“一定要抓”。
　　假球内幕惊呆聂卫平
　　作为资深记者，李承鹏向聂卫平举例讲述了假球闹剧：某场比赛双方说好做球，但想放水的球队开始却没放，而是进了两个，这让另一方做球的人有些傻，其后的比分是从2-2 、3-2、3-3、4-3等逐步发展……后来才搞明白，原来两队总共有6波人在做球。李承鹏也谈及了“某球队采取严控，但某球员仍想办法翻墙出去联络”的桥段，聂卫平不由笑骂：“这怎么像地下党。”
　　接着李承鹏又讲述了两个有关赌球的黑恶故事，“夜黑风高，5、6个彪形大汉将某球员扔到坑里活埋”、“某球员要做球，但上不了场，结果因欠了几百万被扔到湖里”，虽然这黑恶故事最终都未闹出人命，但聂卫平闻听仍是瞪大了眼睛：“有这样的事？！”
　　李承鹏确认了自己所讲内容的真实性，但聂卫平直到节目结束后还在感慨：“听着如天方夜谭，依然对可信性表示怀疑。”对此情结，李承鹏表示：“聂老是纯朴甚至纯情球迷，已经是不忍心用中国足球的假丑恶来伤害这样球迷的感情。”
　　聂卫平：如果我是足协主席……
　　节目最后处，李承鹏引出了“如果我是足协主席”的话题，并给出了“全面商业化”、“足协需要有业务能力的工作人员、不需要政工干部”以及“效仿北美职业体育联盟的法律法规监督机制”等个人见解。
　　聂卫平详细地阐述了自己的意见：“如果我是足协主席，首先要主动将中国联赛停赛一年，把所有人都交到公安部门。”聂卫平强调：中超少办一年没什么实际损失，顶多是经济方面略有损失，从技术上谈不上损失。“足协工作人员也要全部拿下，所有的位置都竞争上岗，包括足协副主席也拿下，所有人。”聂卫平说，“足协内部必然是有些蛀虫，肯定是有的。把堡垒从内部坚固，借助公安部门的外力把环境搞好。”聂卫平最后呼吁：发展足球的根本还是从青少年抓起。
　　(木之火)

