朱骏选帅看重一种气质 布拉泽维奇或月底入主申花
　　本报记者 李冰
　　尽管距离正式签约还有相当长的路要走，但是对于等待中的上海申花俱乐部来讲，布拉泽维奇明显转变的态度，已经让两者之间牵手的几率，远远超过了之前的50%。“这正是我要找的人！”申花投资人朱骏的这样一句感慨，也足以表达他对老布这位1998年世界杯季军教头的期待。
　　在与波黑足协彻底闹翻之后，布拉泽维奇加盟申花的最大障碍已经不复存在，老帅甚至公开说出了申花对他的邀请。得知这一消息后，申花方面马上委派律师，与布拉泽维奇的经纪人进行热线联系，进一步商谈执教的合同细节。“此前在维也纳的那次会晤，已经把一些大的框架性的东西确定下来了，现在就是要进一步落实细节。既然大方向上双方没有什么分歧，而且都显示出了足够的诚意，达成协议，应该只是一个时间的问题吧。”
　　对于布拉泽维奇，朱骏丝毫没有掩饰自己的欣赏，而老帅身上透露出来的权威与威严，也是他非常看重的。“同样的话，从中方教练嘴里说出来，下边的人和队员未必买账，但布拉泽维奇就不一样了，他的资历摆在那里，大家都很容易接受。”而对于老布到申花执教的前景，朱骏也在自己的微博中予以了肯定：一个尊敬对方诚邀加盟，一个仰慕中国有意合作。但是……朋友是朋友，合同是合同；有意管有意，合同还是合同。后面双方律师的谈判不会轻松……但不管怎么说，“八”字有了一撇。
　　接手申花三年，朱骏最大的感受就是球队必须拥有一个能够“镇”得住球员的大牌教练。“如果队员觉得你踢得还不如我好，你教的那套东西根本没用，他怎么会服你？怎么会听你的指挥？”2006年，当时还是联城俱乐部老板的朱骏，在巴西挑选主教练的时候，被卡洛斯一下子打动的，就是对方身上的那种气质。“老卡人高高大大的，样子又有点像斯大林，一看就是能管住球员的那种教练。再加上老卡在中国执教过，对中超的环境比较适应，所以当时很快就决定用他了。事实证明，老卡确实是一个不错的教练，虽然后来因为各种原因让他下课，但不能就此否定他的长处。”
　　与布拉泽维奇的两次接触后，对方表现出来的那种强势，尤其是对赌球的深恶痛绝，正是朱骏非常看重的。尤其是在自己告诉老布，在申花当教练，即便拿到亚军也只能算作失败时，对方并没有因此而退缩。据悉，如果一切顺利的话，以布拉泽维奇为首的教练组，将于本月底正式上任。

