辽鲁将上演CBA版无间道 辽宁能战胜“潜规则”吗？
　　今晚CBA第十二轮的比赛将全面打响，辽宁盼盼男篮将做客济南挑战老对手山东队。辽宁和山东两支昔日的篮坛劲旅，近年来都受到新老交替、引进外援不利等因素的影响，成绩都有所下滑。不过，辽鲁大战却向来不缺乏激情和看点。今年的两队更有着“不解之缘”，从全运会两队交流球员，到今年联赛风头最劲的得分球员的巅峰对决，可谓看点十足。是辽宁队用“三分雨”带走胜利，还是山东名牌外援斯威夫特发挥更好，实在是令人期待。
　　看点一CBA版无间道
　　在今年的全运会上，山东男篮凭借着从辽宁队交流来的几名“帮手”，一路杀进了全运会的总决赛。其中辽宁队的杨鸣和刘相韬更是功不可没，一个是球队的后场“发动机”，一个则是球队进攻的“核弹头”。两人除了在帮助球队提升整体实力的同时，也帮助山东队“灭掉”了辽宁。可能是他们在与辽宁队的比赛之前，对母队知根知底的两人向山东队主教练巩晓彬提出了很多有针对性的意见，所以山东队才会针对辽宁队的弱点下手，轻松战胜辽宁队。此次对阵与全运会时相比，已是物是人非，也可以说辽宁队报仇的机会到了，而起到关键作用的很可能还是杨鸣、谷立业、刘相韬他们。首先，杨鸣等人对阵曾经的山东“队友”也不会手软，一定会有较好的发挥。再则，作为双重间谍的他们在山东队“潜伏”了数月之多，对于山东队的打法了熟记于心，想必会将山东队的战术打法详细告知主帅维斯维拉。
　　看点二“疯兽组合”大战“外援双枪”
　　辽宁队的核心是以张庆鹏和李晓旭两位国手为主，张庆鹏被称为“张三疯”，而李晓旭则被称为“篮板魔兽”，辽沈球迷还给两人起了个“疯兽组合”的称号。与辽宁主打国内球员相比，山东的成绩主要看两名外援，他们有曾连续取得53分的“得分机器”艾米特和“超级扣将”斯威夫特，他们也被山东球迷称为“外援双枪”。一面是国内双子星，另一面是国外的最佳拍档，他们的对决也成了本场比赛的最大看点。他们四个人发挥的好坏直接决定着比赛的走势。
　　从技术角度分析，张庆鹏和艾米特都是有篮球天赋的球员，都是能里能外的得分好手。不过两人最大的区别就在于团队意识上，大家都知道张庆鹏之所以被称为“张三疯”，就是缘于他一旦来了手感，谁也挡不住他。而艾米特的特色正与张庆鹏相反，他手顺时得分更多，可在手感不佳时他只会低头蛮干。李晓旭和斯威夫特的对话要简单得多，外号“魔兽”的李晓旭在得分、篮板等数据上并不输给他，而且李晓旭还有斯威夫特所不具备的外线投篮能力。在比赛中，李晓旭只要注意自己的防守动作，在与斯威夫特的对抗中就能占据上风。所以，如果国产的“疯兽组合”在对抗中正常发挥，盼盼队取得胜利的可能性将会大一些。
　　看点三辽宁队能否战胜“潜规则”
　　在体育比赛中，裁判员偶尔照顾一下主队是很正常的事情，这就是体育界的“潜规则”。年轻的辽宁队近来就遇到了这样的情况，只不过“偶尔”变得有些“经常”。从对阵新疆，清脆的打手声被裁判员听而不闻，致使年轻球员为此失去理智，失误频频；做客宁波，辽宁队在长达30多分钟的时间中没有一次罚篮，可八一队则得到多达20多次的罚篮机会；再到南下福建，只要球员们有身体接触就被吹成是辽宁队犯规，导致辽宁队全场创纪录似的27次犯规。可以说，年轻的辽小虎们被所谓的“潜规则”，弄得浑身是伤状态全无。
　　球员还很年轻，对于一些不利球的处理上还存在着一些偏激。一遇到不公正的待遇马上情绪就上来了，失误明显增多，也就是说有些过于太感情化打球了。在经历了多轮的联赛洗礼，小伙子们也渐渐成熟起来了。在今晚的比赛中，如果出现了争议球，希望小伙子们能够保持冷静，不要争一时的得失，也不要受到不良因素的影响，认认真真打好每一个球。本报记者 黄硕 实习生 李磊

