布拉泽维奇死党有望执教鲁能 两战世界杯名声赫赫
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，当上海申花和克罗地亚名帅布拉泽维奇无限接近的时候，鲁能俱乐部也正和一位克罗地亚人谈得热乎，据分析他就是曾执教过伊朗国家队的伊万科维奇。伊万科维奇曾做为克罗地亚队的助理教练参加了1998年法国世界杯，2006年又做为主教练率伊朗队参加了德国世界杯，只可惜成绩惨淡，被迫辞职。
　　关于鲁能选帅的消息已经炒作了一段时间，其中媒体报道了克林斯曼、马特乌斯、米卢、哈恩、芬克等多位人选，但一一被否认。前几日，济南某媒体又突然爆出前国青主帅、德国籍主教练克劳琛将入主的消息，一时引起了很大关注，可惜第二天就被克劳琛出面澄清。
　　据鲁能高层透露，目前球队选帅已经有了初步的人选，但还不是对外公布的时候，所以造成了媒体一直以来的猜测报道。知情人士表示，目前和鲁能走得比较近人选并不是媒体所报道的那些人物，而是另有其人。经了解得知，此人选竟然是克罗地亚人伊万科维奇。
　　今年55岁的伊万科维奇在教练圈里颇为另类。这名克罗地亚人不仅有体育博士学位，还拥有教授的职称。1998年他做为名帅布拉泽维奇的助手，带领克罗地亚队勇夺世界杯季军。随后他们师徒来到亚洲伊朗淘金，但由于没有率队在2002年世界杯预选赛中出线，布拉泽维奇黯然下课。而伊万科维奇则走上前台，在执教期间，拿了亚运会冠军、亚洲杯季军，一时在伊朗成为英雄般的人物。随后伊朗队又在他的带领下打进了2006年世界杯，只是平一场输两场的结局使得伊万科维奇无奈下课。
　　中国球迷对伊万科维奇并不陌生，这位在伊朗国家队主帅职位上待了5年的克罗地亚人在2004年中国亚洲杯给大家留下了深刻印象，从另一方面说，伊万科维奇对亚洲足球也是相当地了解。事实上，伊万科维奇当年就对到中国执教表示出了兴趣，但一直都未成功。
　　据了解，2000年鲁能就差点以75万美金的年薪将1998年世界杯季军克罗地亚队教练班子请来，其中就包括伊万科维奇。2006赛季结束，又传出大连实德和伊万科维奇将签约的消息，只是伊万科维奇又被克罗地亚的国内俱乐部半路截杀，他又一次和中国联赛无缘。如今，知情人爆料鲁能正在和克罗地亚人伊万科维奇进行实质性接触，虽然此消息得不到鲁能俱乐部的证实，但伊万科维奇的执教水平和经历对鲁能来说还是颇为合适的。
　　明天中午，鲁能全队将在济南基地集结，这也意味着新赛季的备战工作将要启动，由于明年亚冠联赛2月中旬就要开打，尽早敲定主帅然后调整队伍已经迫在眉睫，希望鲁能已经做好了充足准备。(怎么)  

