李霄鹏明确拒绝申花邀请 两原因让他选择留守济南
　　本报讯 (记者 薛良诚)近两天，一条“李霄鹏可能当申花总经理”的爆炸性消息炒得沸沸扬扬。 昨天，一直失踪的当事人之一李霄鹏正式澄清，虽然双方曾有过接触，不过他已经明确拒绝了对方的邀请。
　　李霄鹏承认此前双方有过接触，“申花表现出了非常大的诚意，感谢对方对我的信任，但是由于家庭和我个人的一些原因，目前确实无法到申花就任。对此，我已经和申花方面做了沟通。”李霄鹏透露，拒绝申花的原因主要是家庭因素，“家人不希望我离开济南。过去一年里我一直带女足备战全运会，几乎没有时间跟家人在一起，自己也感到亏欠了他们，现在我应该好好补偿一下他们。”
　　此外，搞经营开发也不是李霄鹏的强项，这也是他打退堂鼓的一大原因，“如果是我自己的事情，做得好一点差一点都没有关系，但去经营像申花这样有着广泛影响力的俱乐部，的确有很大的压力。”
　　退役之后，李霄鹏最大的理想就是当一名教练，“我认为自己将来还是应该走教练员这条路，哪怕做青少年足球的教练员，起码我对自己有十足的信心。”
　　李霄鹏最后表示，“ 希望大家不要再炒这件事情了，对于今后，我的打算是把精力投入到青少年足球的培养当中去。也祝愿申花在新的赛季取得好的成绩。”

