鲁能亚冠对手扫描：澳超之中国克星 新科亚洲霸主
　　新浪体育讯　北京时间12月7日16:00，2010年亚冠联赛抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行，32强的分组抽签结果正式提揭晓。山东鲁能同样遭遇韩、日、澳三强的包围，对手是澳超的阿德莱德、卫冕冠军浦项制铁以及待定的日本天皇杯冠军。
　　阿德莱德：中国球队的克星 曾获08年亚冠亚军
　　尽管阿德莱德联 仅是2008-09年A联赛亚军，但亚战经验却远胜于墨尔本胜利。自2007年澳超首次有球队加盟亚冠之后，4年中仅有阿德莱德获得了3次参赛机会，可以称得上是常青树级别。
　　尽管目前阿德莱德战绩不佳，但依旧不可小视，这是因为每当中国球队与其相遇时，总会触霉运，从这一点上来看，也可以算是中国球队的克星了。澳超队伍已经有过3年亚冠征战史，阿德莱德两次参赛均与中国球队相遇……>>点击进入详细
　　浦项制铁：亚洲冠军 韩联赛历史最佳外籍主帅
　　浦项制铁队在亚洲豪门中虽然具有优秀的历史，但是在2009年却并没有豪华的阵容。不过，法比亚斯将这样的一支球队带到了亚冠联赛的顶点，不能不说是一个小小的奇迹。
　　在今年的韩国K联赛中，浦项制铁队由于要四线作战，因此联赛排名一直在中游徘徊。
　　但是下半年浦项制铁越打越顺，先是在联赛杯中两回合6比2狂胜釜山偶像，得到了今年的第一个冠军奖杯，随后一路杀进了亚冠联赛的决赛，在东京2比1战胜了沙拉尔队夺冠。相比日本和西亚的豪门来说，浦项队的阵容并不豪华，甚至比不过韩国K联赛中的全北汽车或者首尔FC，但却是他们最终得到了亚洲足球桂冠上的明珠。>>点击进入详细
　　(新浪体育)

