亚泰高层羡慕鲁能签位 坦言最盼与08两死敌重聚首
　　新浪体育讯　12月7日17时，2010年亚冠联赛抽签结果揭晓，长春亚泰与日本的鹿岛鹿角、韩国的全北现代、印尼的佩西普拉一同分在了F组。从签位上看，第二次征战亚冠联赛的长春亚泰虽然不及河南建业好，但与山东鲁能、北京国安相比，他们却避开了澳超球队。不过，鹿岛鹿角、全北现代以及中国球迷相对陌生的佩西普拉并非等闲之辈，他们都是各国家顶级联赛的冠军球队。
　　“无论与谁分在一个小组，我们都会力争出线的。”长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明说。巧合的是，鲁能与阿德莱德联队和浦项制铁同分在一组，后两者正是亚泰08年征战亚冠的两大死敌，刘玉明坦言真想再度拼一拼这两个对手。
　　虽然2010年亚冠联赛抽签日期早在今年夏天就已敲定，但获得亚冠席位的四支中超球队只有河南建业派代表出席了抽签仪式。也许是心诚的缘故，首次参加亚冠的河南建业抽到了一个上签——他们与大阪钢巴、水原三星和一支资格赛的胜者分在G组。不过，这并不意味着他们可以轻松出线。
　　在2010年亚冠联赛东亚区抽签中，16支球队混合抽签分为四个小组，每个组四支球队，虽然不设种子队，但同一个国家的球队之间相互回避，因此每个小组中都会有中、日、韩球队，其中两个小组则中、日、韩、澳(大利亚)四国球队组成。从日、韩、澳(大利亚)足球水平看，无论分组形势有何变化，中超球队遭遇的都将是“死亡之组”。
　　在F组中，只有长春亚泰是2009赛季中超亚军，其他三支球队都是各自国家顶级联赛的冠军。其中，日本的鹿岛鹿角的实力最强——在巴西主帅奥利维拉的带领下，鹿岛鹿角在实现三连冠的同时，也收获了俱乐部的第七个J联赛冠军，从而成为获得日本顶级联赛冠军最多的球队。
　　对于长春亚泰而言，鹿岛鹿角还是只闻其名，未见其身，毕竟，这是他们历史上首次与日本球队交锋。虽然鹿岛鹿角之于长春亚泰有些陌生，但并不等于这支日本J联赛冠军队不熟悉中国球队——在亚俱杯、A3联赛等赛事中，鹿岛鹿角与大连实德、北京国安和上海申花有过多次交战记录，且不落下风。
　　从资历上看，全北现代还是一个资历尚浅的K联赛冠军——在2009赛季韩国K联赛中，全北现代力压城南一和、浦项制铁，拿到了球队建队15年以来的第一个冠军。值得一提的是，今年转会至全北现代的中国球员万厚良在异国拿到了他职业生涯中的首个联赛冠军。不过，长春亚泰与全北现代有过几次非正式比赛的记录。其中，今年2月8日，以考察球员为主的长春亚泰与全北现代在海南亚泰基地进行了一场教学比赛，结果以0比2告负。
　　与鹿岛鹿角和全北现代相比，印尼超级联赛冠军佩西普拉则是第一次征战亚冠联赛。之前，他们曾在2006年有过一次“亚冠之旅”，但由于未能及时报名被取消了资格。
　　长春亚泰的分组抽签结果刚刚揭晓，正在长春的俱乐部董事长刘玉明第一时间得到了这条消息。“说实话，我们对鹿岛鹿角、全北现代、佩西普拉这三支球队并不熟悉。不过，无论与谁分在一个小组，我们都会力争出线的。”刘玉明说，“现在详细的赛程还没有出来，但在明年2月23日小组打响前，我们一定要做好准备，这个准备包括确定新主帅、引进内外援、搜集对手的资料。”
　　小组出线，这是长春亚泰第二次征战亚冠联赛的既定目标，同时也是四支中超参赛队的共同目标。在得知长春亚泰的分组抽签结果后，刘玉明还关注了一下河南建业、山东鲁能和北京国安的分组情况。“山东鲁能的分组情况与我们2008年时差不多，除了一支尚未确定的日本球队外，阿德莱德联队和浦项制铁又都分在了一起，真想再和他们拼一拼。”刘玉明说。(李冶川)

