国安亚冠对手扫描：韩国双料亚军 日澳进攻巨无霸
　　新浪体育讯　北京时间12月7日16:00，2010年亚冠联赛抽签仪式在马来西亚吉隆坡举行，32强的分组抽签结果正式提揭晓。北京国安遭遇韩、日、澳三强的包围：城南一和、墨尔本胜利和川崎前锋。
　　城南一和：K联赛最大的黑马 双料亚军留遗憾
　　城南一和队绝对是今年韩国K联赛最大的黑马。而在2009年，城南一和队成了“老二命”。先是打进了联赛杯的四强，可惜在半决赛被釜山偶像淘汰。随后在足协杯上与水原三星队会师决赛。苦战120分钟后，双方不分胜负，只能以点球决胜。结果姜是老的辣，在车范根的指挥和老门将李云在的雄威下，城南一和射失点球，只获得了足协杯的亚军……>>点击进入详细
　　墨尔本胜利：A联赛王中王4年两冠 进攻巨无霸
　　墨尔本胜利在澳超联赛中是巨无霸级队伍，在2005-2006赛季澳大利亚联赛改制之后，一共诞生了4个联赛冠军，墨尔本胜利独居其二，而且今年极有可能冲击第3个冠军，如此气势是其它队伍所无法望其项背的……>>点击进入详细
　　川崎前锋：最具侵略性 全年64球造典型球星队
　　川崎前锋队的攻击力度是整个J联赛最强的，该队连续第二年蝉联J联赛第一攻击队称号，全年打进了64个球，列联赛第一位。
　　联赛初期，因病痊愈返回主帅宝座的关冢隆调整了中场的配置，希望加进自己的内容，但是他的改革失败了，川崎队J联赛开幕4轮不胜，一度跌落到了联赛积分榜的下半段。
　　直到4月后，川崎队才逐渐找到自己的灵感，但是双线作战拖累了川崎队的脚步，直到夏天该队还在中游晃悠……>>点击进入详细

