青岛大胜吉林终止三连败 威廉姆斯爆发砍惊人数据
　　新浪体育讯　北京时间1月15日晚，CBA联赛第12轮比赛青岛队主场以96-72战胜来访的吉林队，用酣畅淋漓的胜利结束了本队的三连败，威廉姆斯砍下19分9篮板8次抢断的全面数据。　
　　赛前中国篮协下发处罚通知，郜树敏因言获5轮禁赛，本场比赛由助理教练蒋旭勇临场指挥，始终未领先过比分的吉林队最高落后达到28分，最后以24分落败。青岛队陈开23分抢下10个篮板球准三双得分全场最高。威廉姆斯19分紧随其后内线9投8中9个篮板。赵阿南6次助攻个人拿下11分。吉林队只有罗杰斯、于澍龙得分上双，分别为12分及11分，克林斯11记篮板入账不过仅砍下6分，柳伟拿下9分9个篮板，全队失误高达26次。
　　首节，卢克明先拔头筹命中2分，并在开局阶段与队友陈开配合将分差拉大到8：2。场面被动的吉林队不断调兵遣将，徐旭、张朝龙、林晨耀相继登场，抓住对手内线防守漏洞，吉林队中锋柳伟连下4分追平比分，东北虎旧将赵阿南虽然屡次出手未果，但数次妙传助攻队友起到关键作用。吉林队张朝龙投中首节唯一的三分球，25：23，青岛队领先2分。
　　第二节，双方尽遣全部外援出场，吉林队罗杰斯、克林斯内外双煞，青岛队则威廉姆斯、斯戴恩、萨巴三名外籍球员。由于占据内线优势，吉林队被动局面得以缓和。但克林斯保证本队篮板球的同时投篮却没有丝毫手感，反观主队内线手感极佳，分差再次拉大到10分以上，青岛队陈开自抢自投得分率先上双。上半场吉林队失误高达14次，罚篮2罚0中尽显罗杰斯状态低迷，53：37，青岛队领先16分进入下半场。
　　下半场开始后，主队威廉姆斯抢断上篮一气呵成，带领全队打出11：1的小高潮，分差扩大到26分。暂停后吉林队甚至失去出手投篮的机会，最多时落后主队28分。此时罗杰斯终于找到手感，连得6分，联合克林斯打出7：0小高潮后将分差缩小到21分，暂停后青岛队换上年轻球员于高峰，赵阿南面对旧主五次出手终于命中一记三分球，紧接着卢伟外线回敬，并助攻队友得分。74：56，主队继续保持18分领先优势。
　　第四节开始后，罗杰斯2+1得手，孙晟?六次犯满离场为胜利贡献9分。身背五次犯规的陈开场上丝毫没有保守，内线强突连下4分。此时的青岛队越打越顺，陈开与赵阿南仿佛展开内外线投篮对抗赛，反差最高时再度达到28分，胜券在握的主队换上高玉章，刘明涛等年轻球员上场。垃圾时间后比分定格为96：72。
　　1月17日，吉林队将客场挑战山东，青岛队将赴客场挑战江苏。
　　首发：
　　青岛：陈开 赵阿南 于高峰 谢忠杰 卢可明
　　吉林：卢伟 柳伟 钟诚 于澍龙 张彪 　
　　技术统计
　　(宋成家)

