对话拉米雷斯：谁说我要去国安？ 让我选我想去鲁能
　　记者严益唯上海报道
　　在与妻子越洋电话的间隙，射手王拉米雷斯那双大手，精准地操动刀叉，将刚端上来的牛排边缘略微烧焦或肥腻部分剔除掉。眨眼间，这些细碎有可能损害健康的杂质，被遗弃在了餐盘的一个角落。
　　12月5日，中超颁奖大典上领得09最佳射手的奖杯后20多个小时，拉米雷斯坐在本报记者对面，安心地享用这块被他处理过的“安全”的牛排，并畅所欲言。
　　没穿西装，真不怪我…
　　体坛：2001赛季你加盟广州吉利时，有没有想到会站在中国顶级联赛的颁奖典礼上？
　　拉米雷斯：这是我第一次参加中超颁奖，很兴奋。我当年去吉利时，压根没想到会有这一天。06赛季我在申花找到进球感觉后，一度憧憬过射手王，但这不仅需要实力，还要一些运气。
　　体坛：4日，你专程从洪都拉斯赶来，却没有按照主办方要求正装出席，这不是很奇怪吗？
　　拉米雷斯：(朝身边的翻译看了一眼)没穿西装，只能怪我的翻译，他没有告诉我必须穿西装。我在洪都拉斯接到通知，几乎没什么时间考虑应该带点什么，匆忙就去了机场。到了浦东，我直接去了颁奖现场，换衣服的时间都没有。
　　周一(7日)我就要回国了，我是专程为这次颁奖而，很累，但我觉得非常值，这是无比的荣耀。
　　体坛：这两年越来越多的洪都拉斯球员在中超获奖，你们国内有什么反应吗？
　　拉米雷斯：以前我们的球员眼睛都盯着欧洲，或者美国、墨西哥，现在对一些有实力的人来说，中国也是不错的选择。中国足球在洪都拉斯影响越来越大，我这次回国休假，带了两件广药球衣，马上就被朋友抢掉了。昨晚颁奖结束后，我从网上下载了领奖的照片发回去，当天我家人就在电视上看到了照片和相关报道，同时还播放了一些我这个赛季进球的录像。
　　告诉我，谁说我要去国安？
　　体坛：中超射手头衔，能让你有机会参加南非世界杯吗？
　　拉米雷斯：我们国内已经有媒体在讨论：为什么不招中超射手王进国家队？我第一次入选国家队是2000年，最近一次代表国家队比赛，是2008年11月在美国迈阿密对阵危地马拉，我正在等待国家队的召唤。我看了世界杯分组抽签仪式，洪都拉斯肯定赢不了西班牙，但是与智利和瑞士有一拼。
　　体坛：加盟吉利时已是国脚了？
　　拉米雷斯：对，但吉利的教练还是把我炒了，我才踢了100多分钟，当时他们没有告诉我让我离开的原因。我现在感觉，那时太年轻了。第一次出国踢球，还很想念家人，不能集中心思。现在的我，当然不一样了，不会犯当时的错误。
　　体坛：会继续留在中超吗？你特别祝贺北京国安夺冠。有传闻，下赛季你会去北京国安？
　　拉米雷斯：我觉得中国很好，大家对我都不错，我愿意留下来。不过，要是像我表弟(埃米尔·马丁内斯)那样，有一个墨西哥球队愿意出更好的价钱，我可能也会去墨西哥。新赛季的去向，一切皆有可能吧。
　　是谁说我要去北京国安？我领奖时，国安队就在我面前，我总得说点客套话吧。他们今年最后一场比赛扛住了，夺冠非常不容易，也是名至实归。而且我表弟也在国安，所以很自然就祝贺他们了。如果有一天我真的加盟国安了，我觉得也很光荣。这一切都是经纪人在操作。
　　体坛：如果留在中超，你最想加盟哪个球队？
　　拉米雷斯：山东鲁能。虽然今年他们没有夺冠，但是这支球队一直都是争冠的强队，非常稳定。
　　体坛：你和巴尔克斯都曾在申花效力，申花为其他球队输送了两名最佳射手，这是巧合吗？
　　拉米雷斯：不是巧合，我本来都是最好的前锋。有时一支球队状态不好，大家就特别关注外援的表现，这很奇怪。2006赛季，我是队内最佳射手，本以为能续约，最后却没能留下。巴尔克斯能够进这么多球，当然也是很好的球员。
　　中国最强：杜威和李金羽
　　体坛：三年前，你差点被申花中途租借到青岛，如今回上海领奖，是否有特别的意义？
　　拉米雷斯：在上海这样的球队效力，受关注程度太高，压力很大，的确更困难。万事开头难，我刚到申花的时候，一直找不到感觉。后来俱乐部告诉我，如果再不进球，要给我找新的球队了。但是因为待遇的问题，我没有答应。巧的是，从那以后我就找到了进球感觉。
　　不过，这一切都过去了，我现在夺得最佳射手，只是做了该做的事。广州虽然很长一段时间都在第二级联赛，但这支球队很有底蕴，很多有实力的队员，帮助我实现爆发。
　　体坛：在中国效力这么多年，你觉得中国足球有什么变化吗？
　　拉米雷斯：今年联赛比过去好多了，不像2006年鲁能很早就提前夺冠了，冠军直到最后才见分晓。作为前锋，我感觉在中超进球越来越困难，三年前李金羽拿到最佳射手，进了20多个球，现在的最佳，只能进十几个球。
　　体坛：很多俱乐部又开始去南美找前锋了，似乎他们比欧洲前锋更适应中超，你认为呢？
　　拉米雷斯：将来等我退役做经纪人，我一定可以找到最适应中国联赛的前锋。欧洲前锋不是不好，而是好的前锋太贵。别忘了，中国也有一些很好的本土前锋。
　　体坛：中国最好的球员是谁？
　　拉米雷斯：后卫应该是杜威，前锋我认为是山东的李金羽。
　　体坛：最近关于前广药队以及中国职业联赛的一些打假扫黑的消息，你怎么看？
　　拉米雷斯：我也只是听说，中国足球圈内甚至我们以前俱乐部的人士涉赌被警方控制，具体就不了解了。如果真有这种人，把他们清扫出去就可以了。

