传足代会确定年底南京召开 改选新主席肖天成热门
　　新一届足代会经历了近两年的酝酿后终于要召开了。昨日记者获悉，12月22日至23日，新一届足代会将在南京召开，为期两天的会议将讨论关于职业联赛、青少年球员培养、校园足球等诸多方面的问题，与此同时足代会也将选举出新一任足协主席，据记者了解，新任足协主席很可能在两位体育总局副局长崔大林和肖天之间产生。
　　近年屡受打击
　　寒冬早已来临
　　12月22日这一天是冬至，中国足协选择在这个节气召开足代会是否具有特殊意义，也引发了外界的诸多猜测。圈内人士称，事实上中国足球早在2004年就已经进入了寒冬。当时，主赞助商退出中超就是最强烈的信号。随后几年，中国足球可谓惨淡经营，联赛甚至一度因为没有企业冠名而“裸奔”。其后，阎世铎离开足管中心，谢亚龙上任，中国足球的大环境并没有发生实质性变化，联赛水平也没有太大提高，以至于2008年中国足球连续兵败南非世界杯预选赛和北京奥运会，而去年更是发生了武汉光谷退出职业联赛的事件。
　　但这并不是中国足球最严寒的冬天，随着今年年底警方展开扫赌打假行动，王鑫、王珀等人纷纷落马，大批足球圈内人士被公安机关调查，中国足球最寒冷的日子终于到来了。据知情人士透露，中国足协将新一届足代会召开的日子选在12月22日农历冬至这个日子，具有特殊意义——冬天已经来了，春天还会远吗？
　　从香河到南京
　　期待春暖花开
　　足管中心主任南勇上周在2009赛季中超颁奖典礼结束后透露，“全国足代会肯定将于本月底之前召开。”当时中国足协仍在为选择会议的地点而犹豫，按近几年中国足协召开的诸多较大规模的会议看，河北香河足球基地是不二的选择。但这一次足协却并未将足代会召开的地点选在香河，据北京、上海等一些事先得到通知的地方足协管理者透露，新一届足代会将于12月22日至23日在南京召开，不过这只是足协暂定的计划，不排除会议召开日期和地点发生变化的可能性。
　　据悉，之所以选择在南京召开本届足代会，主要是因为南京在南方，是一个在时间上更接近春天的地方。有地方足协人士分析，中国足协此举是希望中国足球能迅速度过寒冬，迅速迎来春暖花开的一天。而足协之所以选择南京，还有个原因是江苏足球近几年发展迅速，无论是男队还是女队都有不少球员入选国字号球队，是中国足球新兴力量的代表。
　　足协主席改选
　　肖天是大热门
　　新一届足代会上非常重要的一项议程就是选举产生新一届足协主席。在上一届选举中，足协主席还是前体育总局局长袁伟民，而他在退休后已淡出体育圈，很少打理中国足球的相关事宜。因此，改选新主席成为了本次足代会的一项重要议程。
　　2008年岁末，体育总局副局长崔大林便频频参加各类足球调研活动，一度被列为足协主席的第一热门人选。然而随着时间的推移，体育总局副局长肖天逐渐取代崔大林成为一号候选人。某地方足协工作人员说：“体育总局一直想找个现任副局长当足协主席，之所以拖了近一年时间还未定，是因为一直没有合适的人选……现在肖天无疑是最合适的。”
　　从上周开始，各地方足协代表陆续接到中国足协的通知，在通知里足协要求他们准备好相关资料，随时准备参加足代会。昨日记者就此采访了某地方足协官员，他透露：“这次足代会将涉及中国足球的方方面面，比如职业联赛、青少年球员培养、校园足球等等，足协也要求大家提前就这些方面作精心的准备。”由于近段时间足坛打假扫赌行动进行得如火如荼，关于“中超联赛是否会缩水甚至暂停、如何遏止俱乐部欠薪及帮助联赛‘排污’、是否借助专业体制回归并结合市场重新整合国内足球资源”将成为与会者热议的焦点话题。

