俱乐部因欠薪竟纵容赌球 某球员：初期时参赌就赚
　　中国足球经历了从假球到赌球的过程，之后演变成俱乐部参赌，甚至有的俱乐部放纵球员赌球，以此当做弥补球员收入少以及拖欠球员工资的一种补偿方式。
　　2003年和2004年，那是中国足坛赌球最为猖獗的年代，很多人在回忆那段时光的时候都充满着兴奋和苦涩。“初期的时候确实是过瘾，你知道吗，每轮差不多七八场比赛，基本上在赛前的时候都可以知道结果。那段时间，只要是参赌的，几乎都可以赚到钱。”一位退役球员日前讲述了那段惊心动魄的时光。不过，当时人们的胆子还比较小，还不敢投注过大，所以赢的钱并不算很多。
　　可惜，这段时间并没有持续太久，赌博公司也发现了其中的猫腻，他们开始出重金来买通球员。结果就造成了一些场次的比赛，一个球队内部竟然有两个帮派，有的人想要赢球，而有的人却想输球，因此在球场上就出现了前锋猛进球，后卫则不断漏球的现象。最终受益的只能是其中的一伙，这也就开始出现了赌自己球队也会输钱的情况。2004年，北方两支球队的一场比赛，初盘为主队让半球，后来一路飙升到主队让球半，显然是主队取胜的希望极大，大家都盛传裁判肯定会给主队一个点球。可就在开赛前20分钟，客队接到老板的命令，“这场球必须拿下。”结果，客队率先进球，主队依靠点球扳平，由于主队需要净胜两球才可以保证赢盘，他们“得逞”的希望已经不大。在最后时刻，客队再进一球，最终2：1取胜。据传，打进最后一个进球的队员在赛后哭了，原因是他也下了重注买了主队，可是眼看主队净胜两球无望，最后一球打进还可以帮他赚点获胜奖金，多少弥补点损失！
　　球员们打假球能够牟取暴利也被俱乐部看在眼里，由于缺少足够的证据，他们也只能严加防范，但力度不够。后来，允许球员打假球干脆变成了俱乐部弥补球员们收入少的一种方式。“我们的俱乐部经营困难，球员们挣得本来就少，而且还欠薪，所以有一些比赛，我们也只能睁一眼闭一眼。”时任一家老牌俱乐部的老总这样看待球员赌球。B11a记者范宏基

