颁奖仪式谈及扫赌众生啥面孔 张路：曾拒绝打假球
　  □晨报记者 曾 玉 孙俊毅 陈志强
    足协高官、俱乐部老总、赞助商代表、冠军队成员，西装革履、正襟危坐……上周五进行的2009年度中超最佳颁奖典礼首次以全国电视直播的方式进行。北京国安的球员们在上海捧起了自己俱乐部历史上第一座火神杯奖杯，论场面，论气氛，都算得上是中国足坛近期少有的欢庆时刻。
    而就在颁奖典礼4小时之后，在万里之外的南非，2010年世界杯抽签仪式隆重举行。相比之下，缺席了世界足坛最顶级盛宴的中国足球，中超最佳庆典搞得再怎么隆重，也多少有点自娱自乐的味道。
    如今，中国球迷们更关心中国足球在另一条战线上的进展：反赌风暴进行到了什么地步？“毒瘤”能否被根除？也许正是因为受到反赌风暴的影响，庆典上的祥和气氛多少还是有些被打折扣：“反赌”这个词成了这次典礼上大多数人的禁忌话题，从足协掌门南勇，到所有获奖者的感言中，“反赌”两字都被默契地过滤掉，“球市回暖”成了南勇报告的关键词。
    更有传闻称，意外消失的“公平竞赛奖”是有关方面怕万一获奖者将来被查出与假球有染，索性取消。最有意思的场面出现在庆典半程，当足协为公安部颁发“特别贡献奖”时，代表公安部领奖的代表连获奖感言都没说，径直下场。整个庆典中只有来自倍耐力的赞助商代表提到了一句“警方的抓赌，让我们坚定了赞助的信心。”那一刻，坐在底下的不少人脸上都浮现了会心的笑容。
    在庆典晚会之后，晨报记者随机对几位与会代表做了简短的采访，我们只设计了几个简单的问题：警方有没有找你协助调查？以前有没有经历过假赌黑的场景？这个会场的嘉宾中是否有人应该被叫去协查？
    面对这样的问题，包括足协官员、中超外援、俱乐部老总和裁判员在内，反应各异，有的侃侃而谈，显露出问心无愧的坦荡，有的则退避三舍，甚至拂袖而去……还有被采访者甚至反问记者：“现在问我这个问题等于在人家结婚的时候去问他们什么时候离婚，这合适吗？”
    张路（国安俱乐部副董事长，著名足球评论员）
   “谁怕谁啊，邪不压正！ ”
    张路在足球圈内的身份很复杂，他曾是守门员、守门员教练，又曾是北京国安的经理、如今的副董事长，同时，他还有一个相当著名的“兼职”：在央视担任了十多年的意甲赛事解说评论员。
    这样一个公众人物对于目前足坛的很多现象，究竟有自己怎样的看法？面对记者的采访，张路显得情绪激昂。“我们现在还没有接到过要求协助调查的通知，整个国安队都没有。”张路告诉记者。他认为，现在主要还是公安机关在查，查出问题的人才会被“请”去喝茶。
    在面对“今年国安夺冠和公安部打假之间是否有某种联系”的问题时，张路笑着说：“应该说有一点的关系，但关系不大，因为反赌打假主要还是赛季结束后的事。但我坚持认为，打假对中国足球是必须的。我2002年就曾在《足球报》上写过文章，呼吁打假。”张路笑称，如果不是中国足坛的假球，说不定国安永远争第一的口号，可以早几年实现。
    那么，在管理国安队的过程中，张路是否曾受到过打假球的“邀请”呢？“你别说，还真有！曾经有人给我打电话，说要约我出去聊一聊，谈谈做球的事情。但我马上回绝了他，第一，我从来不碰这个东西，也不知道怎么操作，第二，我劝那个人要早点改邪归正，否则迟早要被送进监狱里去。”
    就此以后，再也没有人给张路发出过类似的“邀请”，“可能是这个名声传出去了，他们知道找我也没有用。”
    张路说，不仅他自己不打假球，他还时常劝诫自己身边的球员、教练，这辈子都别碰假球。“我就曾经跟沈祥福说过，这种事，只要沾上了，一辈子都洗不干净。”当时沈祥福非常诚恳地回应：“张总，您说的话我会记一辈子的。”
    看起来，张路为自己树立了一个圈子里“打假斗士”的形象，那么他是否会害怕打击报复？张路的回答很有气势：“谁怕谁啊，邪不压正！”
    在谈到自己是否会被请去协助调查假球案时，张路没有明确表态，只是告诉记者：“如果找到了我，那我一定会尽力协助。”但关于能协助什么、提供什么样的线索、帮助，张路语焉不详。“那么，今天在场的这些人里，您认为有多少人会涉及到假球案里？又有多少人会被请去喝茶呢？”记者抛出了最后一个问题。张路回答说：“呵呵，这个可不好说。要看公安部掌握了一些什么样的情况和证据。在执法机关把事实都摆出来之前，我们不能妄加猜测。”
    孙葆洁（七届金哨奖得主）
   “警察可能找每一个人”
    七届金哨得主孙葆洁，被圈内人士称作是“中国裁判中最值得信任的人”，他再次荣膺金哨奖，也是众望所归。在颁奖时，坐在最靠边位置的孙葆洁，跟其后的每一个获奖者都握手庆祝，低调，不苟言笑，在发表获奖感言时，他将足协领导、清华大学领导、俱乐部、教练、球员到球迷、媒体感谢了一个遍。
    庆典之后，孙葆洁在舞台底下站定，接受了简单采访之后，很小心地握着手中的那尊奖杯，“我今年44岁了，明年再努力一年，就该退了。”按照国际足联的规定，45岁是国际级裁判的年龄上限。
    有没有被协查？“没有”，职业生涯中有没有经历或者听说过假赌黑的情形？“没有，我只关心自己的工作。”假如将来被警察要求协查，会说点什么？面对记者这个“挑衅”的问题，孙葆洁非常认真地回答：“配合警方调查，是每个公民的义务，不光是我，你也有可能被警察叫去协助调查，每个人都有可能，我相信每个人都会全力配合的。”
    聊起自己的七次金哨经历，孙葆洁表现得格外谦逊，“我是代表裁判这个群体来领这个奖的。”对于自己退役之后，谁能成为中国裁判的代表这个问题，孙葆洁回答：“现在很多年轻人上得很快，他们都很厉害。”只是在说到2010年世界杯的时候，他脸上稍微带了些苦笑，“中国没有一个裁判员能出现在南非世界杯上，这是四年前就差不多定了的。说起来这也跟我们国家的整个足球水平有关。”
    于涛（青岛中能俱乐部总经理）
   “这个圈子里 水没那么深”
    曾经有业内人士对记者分析：“主动打假球的球队（俗称买球），一般处于排名榜的前后两端，因为他们需要积分，或者夺冠，或者保级；而被动打假球的球队（俗称卖球），一般都是积分榜中段的，因为他们夺冠无望，保级无忧，积分对他们来说意义不大，倒不如换成现金。”
    青岛中能连续多年在中超的积分榜中段徘徊，身份显得“很敏感”。然而当记者找到俱乐部总经理于涛时，面对这个问题，他露出了一副边思索、边回答的表情。“到目前我们队还没有接受到过任何协助调查的要求，我们集团进入这个圈子的时间不长，2005年才开始接手，所以对这里面的很多事都还搞不清楚。”担任俱乐部总经理几年，于涛对中国足坛给出了一句比较经典的评价：“在我看来，这个圈子的水没那么深。我们没找人打过假球，也没人来找我们打。”
    而对于自己的俱乐部是否会被要求协助调查，于涛抛出了同样的理论：“我们进入的时间太短，也不知道能帮上什么。今天在场的都是圈里的前辈，所以他们应该知道得多一些，我不好说谁能提供一些什么样的信息，大家还是拭目以待吧。”
    足代会本月底召开
    警方风风火火的反赌风暴，让已经推迟了一年的足代会差点再次“难产”，此前就有传闻表示，原本在月底进行的第三届足代会将因反赌而延期。不过记者昨日了解到，这次足代会已经初步定于本月22、23日在江苏南京召开，不过也有消息称，还种安排还有可能会发生变化。
    这次足代会最初是定于2008年底召开，但却因故推迟了一年。在去年年底南勇出任足协掌门之后，尤其是传言崔大林有望出任新一届足协主席、加上从上至下对于青少年足球、校园足球的重视，这次足代会也一度被人寄予了很高的期望，在今年联赛结束之后，足协正在酝酿的“准自由转会”制度也要在足代会上表决、实施。
    但今年11月初爆出的警方反赌风暴却让足协始料不及，这次足代会也被蒙上阴影。圈内一直有传言表示，将决定中国足坛未来数年发展方向和规划的足代会不得不受制于警方反赌的进程，很有可能被迫再次延期。不过上周开始，中国足协的各地代表陆续接到足协通知，在通知里足协要求他们准备好相关资料，随时准备参加足代会。据记者了解到的信息是，这次足代会将在本月22日、23日在南京召开，实际上这个日期也是刚刚确定，“仍有发生变化的可能。”
    据一位业内人士分析表示，从目前的反赌进程来看，警方的行动在近期内结束的可能性不大，而且足代会跟反赌行动并没有必然的联系，原本就不是非要等反赌全部结束后才能召开。另外如今从警方到足协，都基本上确定了将反赌打假作为长期、常态动作进行下去的方针，足协的工作肯定还是要照常开展。从上周的中超最佳庆典上记者也了解到，外界所担心的反赌导致中超停摆的可能已经可以排除，明年中超肯定将会照常进行，当然目前涉案的广药队的前途仍然是明年中超的不确定因素，但相比于停摆或者裁军的传言，这纯属技术细节，并非难以解决的难题。
    拉米雷斯（前广药队外援、最佳射手）卡巴雷罗（亚泰队外援、中超最佳球员）
   “不关心，该结束了”
    颁奖典礼结束后，记者在与广州医药队的洪都拉斯外援、最佳射手获得者拉米雷斯聊天中才得知，他在11月初中超联赛结束后不久返回了洪都拉斯，后来又带着家人去美国度假。
    接到颁奖典礼的通知后，拉米雷斯直接从美国赶到了上海，坐了30多个小时飞机后，直到颁奖典礼开始前一个多小时才从浦东机场赶到颁奖大厅。所以当记者问他是否知道广药陷入反赌风暴时，拉米雷斯表示：“我不是很清楚。”
    对于2006年广州队和山西队那场假球，拉米雷斯表示：“我也是最近才听说了这件事，但那时候我不在广州队效力，所以并不知道那场球发生了什么。”
    实际上，本赛季结束后拉米雷斯和广药队的合同到期了，对于广药队可能遭致降级的处罚，拉米雷斯表示并未听说，还反问记者，“是吗？真的会这么严重吗？我和广药队的合同已经结束了，尽管我很想下赛季继续在中超踢球，但具体情况还要看经纪人的联系情况。”对于有没有广药队友被公安部叫去协助调查，拉米雷斯回答，“我刚刚回到中国，在洪都拉斯和美国期间和广药没联系，我真的不知道。”
    拉米雷斯的老乡、来自长春亚泰队的卡巴雷罗获得了最佳球员奖。和拉米雷斯一样，卡巴雷罗接到领奖通知后，也是直接从美国飞赴上海。作为一个36岁的老将，卡巴雷罗职业经历丰富，还曾效力过意甲的乌迪内斯。对卡巴雷罗的采访也离不开反赌风暴。当记者问他是否觉得中超赛场会出现更多“诡异”比分时，卡巴雷罗表示，“其实在哪个联赛踢球的感觉都差不多，不管别人的比赛结果怎么样，你能做的就是踢好自己的比赛。”在最近的反赌风暴中，传闻多名教练或球员已被叫去协助调查，是不是应该有更多的球员去协助调查？卡巴雷罗回答，“不，我觉得一切都该结束了。”
    “我也是最近才听说了这件事，但那时候我不在广州队效力，所以并不知道那场球发生了什么。 ”
——2009赛季中超射手王、广州医药队的前锋拉米雷斯
    唐尧东（河南建业队主教练，中超最佳教练）
   “大喜的日子，说这干什么？ ”
    来自河南建业队的唐尧东，是除了国安的洪元硕之外，出现在中超庆典上的唯一一位教练。上赛季中超，三名本土教练包揽了三甲，而在最佳教练的评选中，唐尧东战胜同样是来自辽宁的亚泰前主帅李树斌，荣膺最佳。
    唐尧东是从昆明的教练员培训班请假前来上海参加颁奖典礼，并在上周六就赶回昆明，新赛季将率领河南在中超和亚冠两线作战，他已经表示，“不管是亚冠还是中超，我都想打好。”而足坛名宿年维泗曾评价“钱发的不多，但很及时，队员很能吃苦”的河南建业也成了中超中跟负面新闻离得最远的球队。
    捧着鲜花和奖杯离开庆典现场的唐尧东笑容满面，记者在楼梯口拦住了他，“唐导，能否简单问您几个问题？”这位今年的最佳教练起初还有些兴趣，但记者的问题“这次警方的反赌风暴……”才刚出口还没说完，听到反赌两个字的唐尧东马上脸上变色，“大喜的日子里，说这个干什么？”连记者的话都没听完，甩手下楼而去。
    马成全（中国足协联赛部主任、中超委员会秘书长）
   “这是什么问题？我没法回答”
    庆典现场，中国足协联赛部主任、中超委员会秘书长马成全与中超公司的老总吕枫在第四排的最边上相邻而坐，由此也成了记者们追踪的焦点之一，毕竟反赌风暴中，广药深陷可能降级的阴影，对明年的中超联赛会有怎样的影响还是未知数。
    在庆典进行过程中他还多次作为颁奖嘉宾登台，结束之后记者第一时刻拦住马成全要求采访，他一开始还非常配合，面对广州俱乐部的前途，此前显然已经多次面对这个问题的他早有准备，“这个还不清楚，还没研究过。”而记者接着提到事先准备好的几个问题，他只肯回答第一个，警方有没有找您协查？“没有”，面对第二个问题“之前有没有遇到或者听说过假赌黑的情形？”他的脸上立刻晴转阴，转身就走，“这是什么问题？我没法回答。”
    吕锋（中超公司总经理）
   “这不是在婚礼上问啥时离婚吗？ ”
    在4日晚的颁奖典礼上，中超公司总经理对打假扫黑的话题讳莫如深，当记者向中超公司总经理吕峰评估最近的假球、赌球丑闻对未来的中超运作会有多大的负面影响时，吕峰的反应有些激烈，立刻反问：“现在问我这个问题等于在人家结婚的时候去问他们什么时候离婚，这合适吗？”
    这样的回答出人意料。
　　

