陶伟率国安8员将离一队 杨璞退役年轻国脚或加盟
　　“国安12年，退役无憾”
　　杨璞退役的主要原因是右脚脚踝的老伤一直无法痊愈，上赛季只打了4场比赛。本赛季归队后，杨璞在几次训练中已显得非常吃力。“训练对我来说简直是痛苦。”杨璞说，“如果不是有伤，其实真的还能再踢上一两年。不过现在也没什么遗憾了，毕竟亲身经历了球队拿冠军。进入国安12年，能够取得现在的成绩也感到很高兴了。祝愿国安队越来越好，我永远是国安队的一员。”
　　作为当初的中场核心，隋东亮离开一队的主要原因也是伤病。上赛季英超杯期间，西汉姆队主教练、意大利前巨星佐拉在赛后着重表扬了隋东亮，“6号非常出色。”明年将年满33岁的隋东亮也将进入新的工作岗位，“作为老队员完全能够理解俱乐部，是否继续踢以及下一步的打算，会听从俱乐部的安排。”
　　“出去闯闯，相信自己”
　　高大卫的膝关节也一直困扰着他的发挥，对于未来的打算，高大卫表示先看看再说。郭辉也没有确定去处，但他今日不会随国安队前往昆明，自己先行返回大连老家。
　　王栋是北京十运队的队长，与闫相闯和黄博文是队友。但王栋在国安始终难获上场机会，同时也不停被伤病困扰。“决定转会是想给自己一个发展的空间。”王栋说，“我想出去闯闯，相信自己能踢出来。”年轻球员岳凯豪和张磊试图转会，也是希望自己能够获得更多的发展机会。
　　今日，北京国安队将前往昆明开始第一期集训。少了8名球员后，国安将加快引援工作的节奏。据记者了解，除王晓龙加盟国安的意愿非常强烈以外，还有一名年轻国脚也进入国安的视野，目前已经进入价格谈判阶段。
　　本版采写/本报记者 张磊
　　

