朱骏微博全程揭秘选帅 维也纳约见布帅吃下定心丸
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，上海申花俱乐部投资人朱骏在其微博上公布了带有布拉泽维奇签字的合同，这就表明，申花通过24天的努力，终于如愿聘请到世界名帅。而在这过程中，朱骏不断用新浪微博向外界透露双方谈判的进展，这似乎表明，申花俱乐部对聘请布拉泽维奇志在必得。
　　点击进入朱骏微博 注册成其粉丝
　　11月15日11:19朱骏用彩信第一次在微博上发布了一张布拉泽维奇的照片，并用文字介绍照片的主人正是“现在的波黑国家队主教练。”，这正式拉开了申花2010赛季选帅的大幕。
　　11月28日23:45朱骏用短信在其微博上透露通过中间人在维也纳约见布拉泽维奇。
　　3天前老友帮助约的，为了信誉(说真的这两天对于这样的环境有点失望)，牙一咬(太远了)，去一倘，听听一流的教练对足球的理解有什么特别也好…11月28日23:45来自短信
　　11月29日，朱骏在微博上透露在谈判的酒店看到了布拉泽维奇本人，并进行了简单的交流。
　　在酒店大堂偶遇也刚刚到达的布拉泽维奇，看他的身材和我差不多，就问他有没有干净的T恤给我换，因为航空公司丢掉了我的全部托运行李······11月29日 17:54来自新浪微博
　　11月29日晚，朱骏在酒店正式开始了与布拉泽维奇的谈判，在双方交流期间，朱骏仍然在用微博向球迷谈判的进展情况：
　　布拉泽维奇只向我提了两个问题，就两个问题，1.你们有个阿根廷球员是射手王，为什么会离开呢？到底发生了什么情况？2.为什么主场不输球，客场不赢球？为什么？
　　——11月29日 22:26来自新浪微博
　　　我向老帅提了两个问题：1.在接近教练生涯最后的几年，您为何有兴趣来中国？ 2.除了您带来的1+3团队外，您还需要俱乐部怎样的配备？
　　——11月29日 23:33来自新浪微博
　　　　趁休息再发一些情况，对于老帅的问题，我给老帅讲了两个故事，第一个故事是巴尔克斯被舆论和少数球迷攻击甚至攻击到训练场拉横幅的故事，老帅听完说：我只需要能进球的前锋，那是神赐给我们的······
　　——11月30日 00:42来自新浪微博
　　　　第二个故事，我回忆了一下08年从4 ：0到4：4的比赛过程和最后一场痛失冠军的比赛，并把进球和失球的关键时间点一一实事求是告诉了老帅，他说：我感觉我去中国的激情被打击了······
　　——11月30日 00:43来自新浪微博
　　　　我的第一个问题，老帅的回答：我了解上海有一家很不错的俱乐部，我的一生都献给了足球，我的经历留给了世界上很多地方，但是中国不曾留下我的足迹，我还知道明年上海有世博会，那是向全世界展示城市面貌的机会，我的兴趣就在于中国上海也许能够让我的教练生涯再度辉煌并且加倍的让全世界知晓！
　　——11月30日 01:07来自新浪微博
　　　　我的第二个问题，老帅回答：我可以告诉您，我的团队已经很专业了，足够专业，我只希望俱乐部可以安排一两个年轻教练跟随这个团队进行学习，特别是细节的学习，如果他们真的学到了，那么将来他们将是俱乐部的财富
　　——11月30日 01:09来自新浪微博
　　　　留给布拉泽维奇的信：久仰的布：首先感谢您在我最需要干净衬衣的时候帮助了我！也谢谢您飞来维也纳这个第三国让我们再次交流来申花执教的可能性，长达6小时的畅言后，虽然语言不同，但是我们对足球的总的看法和根本观点在宏观上的认识是那么的一致，这点很重要，那会帮助我对足球认识的坚定！(待续)
　　——11月30日 11:59来自新浪微博
　　　　(续上)：我个人非常希望明年您和申花能够合作，请给我两天时间：倾听申花球迷、媒体的意见；争取申花董事会的批准。 Shenhua's chief J.Zhu
　　——11月30日 12:02来自新浪微博
　　12月7日，就在申花俱乐部与布拉泽维奇的谈判顺利进行的时候，朱骏在微博上透露，一支来自日本的俱乐部突然加入争抢这位克罗地亚名帅，这让申花引援工作突然陷入困境。但朱骏通过与布拉泽维奇的谈话，坚信克罗地亚人会将上海申花视为执教的首选。
　　他妈的，怎么又杀出个日本俱乐部来，旧敌未退，新敌又至，希望情报有误…朱兄(自己)：顶住啊，那可是一零年的第一仗，好的开始是成功的一半，况且更不能辜负为此投票的大家…大伙忍一下，再给我几天时间，来个阿Q精神吧：漂亮的绝世美女是难追啊！
　　——12月7日 00:35来自新浪微博手机版
　　"喜鹊的优美叫声：是他第一次开叫和最后谢幕时的叫声最好听"。我回想起这是布拉泽唯奇第一次见到我时说过的话。他是在暗示什么。
　　——12月7日 01:42来自新浪微博
　　今天(12月9日)，申花选帅进入最后阶段，朱骏在微博上第一时间发布了谈判的实质性进展——布拉泽维奇在合同上签下了自己的大名。
　　这已经不是我的本事和能力能办到的了！——今天 17:10 来自短信
　　随后，朱骏再次通过手机短信发布微博，“五星红旗我真的为你自豪！！”可见，朱老板在完成选帅工作之后，心情大好。(新浪体育)

