河南老总对话AFC头号劲敌锁定刚巴 建业与国安媲美
　　新浪体育讯　北京时间12月9日亚足联官网消息，当年球星贝利的一句话让足球运动成为了世界体坛中的一项‘美丽的运动’，来自中国河南建业俱乐部总经理杨楠女士极大映衬了这一写照。
　　杨楠在中国足坛中被冠以‘美女老总’的美号，从2001年开始接手河南建业俱乐部时，这支来自中国中部足坛唯一的一支代表队还在中国乙级联赛中徘徊，排名也仅为第七。在八年的不懈努力下，河南建业已经成功跻身到亚洲顶级联赛，以中国超级联赛季军身份第一次代表中国征战2010年亚冠联赛。
　　杨楠不但是中国超级联赛俱乐部中唯一的一位女性总经理，更成为了2010年亚冠联赛37家俱乐部中唯一的一位女老总，她本人在中国足坛的另一头衔为中超公司监事会监事，并以全票当选了监事会主席。
　　秉承一贯的谦虚和对足球的热爱，杨楠女士在参加亚冠联赛抽签期间接受了亚足联官网www.the-afc.com的采访，道出了自己对于明年亚冠联赛的看法和河南建业获得成功的一些缘由。
　　河南建业在周一举行的亚冠联赛小组赛抽签仪式中与韩国的水原三星、日本的大阪刚巴和资格赛的胜者被一同分在G组，对于自己球队首次征战亚冠联赛，杨楠对此说道：“这是我们第一次征战亚冠联赛，小组赛中的每个对手都将是我们第一次与其交手。”
　　“像水原三星、大阪刚巴和从资格赛打上来的三支俱乐部都是亚冠联赛的常客，很有经验，所以河南建业在明年亚冠联赛中首先要做的就是集中精力备战好每一场比赛，一场一场去拼。”
　　对于谁将是河南建业小组赛的头号劲敌时，杨楠说道：“与日本俱乐部、韩国俱乐部甚至是资格赛中入围的东南亚俱乐部交手都不是一件容易的事情，但就我个人观点而言，在技术水平和战术水平上，我觉得大阪刚巴将会是我们的头号劲敌。”
　　“我今年观看了大阪刚巴在山东的亚冠联赛，他们在那场比赛中1比0击败了山东鲁能，我非常欣赏当时他们在比赛中的表现。”
　　河南建业已经开始了明年二月份亚冠联赛的备战工作，并确立了河南郑州航海体育场为自己征战亚冠联赛的主赛场，杨楠也对本俱乐部的各项备战工作表示出了信心。
　　“河南建业已经开始了自己亚冠联赛的准备工作，为达到亚足联的各项要求，航海体育场正在进行修整，包括重新铺垫场地草坪、更新球场灯光、媒体设施等。”
　　“我们的航海体育场有三万个座位，09赛季我们的主场几乎是场场爆满，因此我也坚信2010年亚冠联赛的比赛也将是场场爆满。”
　　在问及到河南建业2009年获得成功的原因时，杨楠将此归功于球迷的支持，省政府与市政府的厚爱，还有稳定的财政支持和本土球员与青训工作有序发展。
　　“我认为河南球迷是中国最好的球迷，对于我们的支持不仅仅来自郑州市，每到比赛日，都有来自整个河南省的球迷到现场为我们加油，并和我们一起征战客场。”
　　“河南建业的成功也与我们省政府和市政府的支持分不开，就拿最后一轮客场对阵深圳来说，虽然我们在客场1比3败给深圳，失去夺冠机会，但俱乐部还是收到省政府和市政府的贺信，我们的市长亲自带队与球迷一起到机场迎接我们。那一天我们还和球迷一起在市内进行了庆祝游行，这都是中超联赛和入围亚冠联赛为整座城市所带来的快乐。”
　　“河南建业这个名字16年都没有变，在中国足坛能做到这一点的也只有北京国安，这要归功于建业集团的一贯支持，正是由于财政支持的稳定，整个俱乐部的工作才可以有条不紊的进行，这是我们今年跻身中超前列的前提条件。”
　　“河南建业这支球队中的百分之80都来自河南，现在的教练班子也真正的为球队的长远未来着想，球队球员的安排非常合理。我们有U15、U17和U19的后备力量，因此球队的稳定性很好，很团结也非常有荣誉感。你想想，在自己的家里比赛，知道自己的父母和亲友在球场中观看自己的比赛，他们能不卖力吗？”
　　对于俱乐部明年的一些计划，杨楠最后说道：“河南建业争取到明年亚冠联赛资格实属不易，因此整个俱乐部都会为此好好努力，在明年亚冠联赛和中超联赛中做到最好。”
　　“球队也会好好集训，备战工作已经展开，由于亚冠联赛在2月份早于中超联赛，我们已经取消了春节假期，这也是俱乐部历史上首次没有在春节期间放假，目的就是为了更好的备战明年整个赛季。”

