2010中超初定明年3月揭战幕 6月为南非世界杯暂停
　　特约记者 刘毅
　　中超是否缩水还要等足代会的召开，全新的国内转会规定还在推敲中，各队开始招兵买马的时间表也没有确定，但这不影响中国足协拟定来年中超联赛的比赛时间和跨度。根据初步设想，新赛季的中超联赛将于2010年3月20日或21日揭开战幕，于2010年10月下旬落下帷幕。
　　中国足协副主席南勇已经确认全国足代会肯定将于12月底召开，联赛综合治理、国家队建设、青少年培养、足协领导班子换届都是会议中的重要议程，关于中超联赛是否缩水甚至暂停的讨论将是会议讨论的焦点。
　　尽管如此，中国足协联赛部对新赛季中超赛程安排的工作还是在有条不紊地进行中。在参考了亚足联2010年的赛事日程表后，联赛部提出建议，2010赛季的中超适宜于2010年3月20日或21日揭开战幕。而中超京长豫鲁四强将在2010年2月底就开始亚冠联赛的征程。
　　在亚足联公布的赛事日历表上，2010年3月到10月期间，除了6月11日到7月11日进行的南非世界杯比赛之外，国际足联的比赛日有6个，其中包括两个友谊赛日。没挤进世界杯决赛阶段比赛的中国队在此期间并没有大赛任务，因此非常有利于联赛赛程的安排。
　　新赛季中超的第一阶段比赛将于世界杯开幕前的5月底暂停。如果国足在此期间不安排长时间集训的话，此阶段能完成10轮左右的中超比赛。待到7月中旬再把余下的上半阶段比赛打完。由于亚冠联赛的小组赛6个比赛日及16强比赛都将在上半年内完成，因此中超将得以在下半年不间断完成，联赛也可以在明年10月下旬全部打完。

