陶伟退役国安强攻王晓龙 鲁能原则上已同意其回京
　　记者胡博轩北京报道
　　由于俱乐部总经理一职依旧虚位以待，目前国安队的外援引进计划进展缓慢，但内援的引进已经紧锣密鼓地进行着，和去年一样，流落在外的北京籍小将是国安的目标，目前球队已经锁定了鲁能的球员王晓龙。
　　陶伟退役，埃米尔走人，国安现在正缺少一名能中能边的左脚将，王晓龙便进入了国安的视野。鲁能小将在电话中向记者表示，“现在说结果还太早，我还在等鲁能方面的意见。”虽然年纪小，不过王晓龙是个重情重义的人，他对记者说：“说真的，对鲁能感情真的很深！在鲁能五年了，鲁能培养我进入了国青、国奥，这里的教练队友都给过我很大帮助。而且鲁能真的是一家非常正规、也非常有体系的好俱乐部。要说离开，真的是舍不得。”心有不舍，为何还要心系国安？“要问我想不想到国安队，我实打实地说，我是百分之三百的想回去。”小龙在电话里叹了口气，“一是因为我在鲁能队中的确没有位置，我今年也24了，不小了，真的想认真打几年比赛，国安明年会有一个新老交替的过程，努力一下，可能会争取到属于自己的位置；再有，父母身体一直都不是很好。回家照顾父母也是我考虑的一个重要因素。”
　　王晓龙回京心情的确迫切，但坦率地说，对于国安队来讲，王晓龙绝对不能算是一个“必须”的选择，但他的身价有优势。去年他打的比赛并不多，而且工资不是非常高，综合这些因素，鲁能队或许不会为他开出过高身价，而对于国安队来说，即便在前腰或者左边前卫位置上，王晓龙至少是个不错的替补人员。所以，如果价格合理，买入王晓龙绝不是一个坏的选择。据记者了解，鲁能俱乐部已经原则上同意王晓龙回家，但能否成行还是要看他的身价和双方谈判的结果。

