李章洙：韩国亚冠队水平差不多 祝国安新赛季有好运
　　新浪体育讯　自从下课之后，李章洙一直拒绝谈论有关国安的话题，包括在即将离开的时候，李章洙依旧在小心翼翼地回避着“国安”这个敏感的字眼。不过，面对这支自己执教了近三年的球队，铁帅仍然非常真诚地祝福国安能够在新赛季中有好运。
　　12月7日，刚好是2010年亚冠抽签的日子。得知国安的分组之后，李章洙并没有觉得有什么意外，“这和今年也差不多，09年也是和一支日本、一支韩国、一支澳大利亚的球队分在一起，没有什么差别，国安如果发挥好，还是有机会的。”
　　在执教国安期间，李章洙也带领国安连续参加了两次亚冠联赛，最终都没有小组出线，但是与几支强队之间的交手还是值得一提的，像08年主场战胜鹿岛鹿角队，09年在两次战平名古屋鲸八队。但是在与韩国蔚山现代队的两场比赛却直接导致国安队失去了出线机会。
　　这一次国安又与城南一和分在一组，巧的是城南一和与蔚山现代一样，都是以亚军的身份获得亚冠资格。对此李章洙表示，韩国的球队水平差不多，尤其是前几名的球队，因此国安还是有实力和他们较量一番。国安队所在的小组和09年的形势一样，不到最后两轮是分不出谁出线谁淘汰的。
　　至于日本与澳大利亚的两支球队，老李也认为，国安队与他们都有能力抗衡，自己希望国安能够有好运。有意思的是，国安队在明年的亚冠赛程安排与今年的完全一样，都是先在主场迎战澳大利亚球队，然后前往日本，再与韩国球队进行客场、主场的交手，再去澳大利亚，最后主场迎战日本的对手。对此李章洙坦言这有利于国安借鉴今年比赛好的地方与不足的地方来准备明年的比赛。(新浪体育 于静)

