申花新赛季主帅将敲定 朱骏：外教不来留任贾秀全
　　本报记者 王正根
　　申花队已经集中，主教练却还未定。关于主教练的悬念，或许还要等待几天才能解开。
　　目前申花教练组的现状：贾秀全与申花的合同到今年12月31日截止，所以至少现在名义上贾秀全依旧是申花队的主教练，但他现在在昆明参加教练员培训班；助理教练谢晖和成亮在厦门参加教练员培训班；领队郭光琪和助教奚志康已经归队，并将负责球队在青浦集训期间的体能训练……同时，最近朱骏一直在和克罗地亚人布拉泽维奇谈判，并希望他以及他的教练团队能够入驻申花。很显然，如果布拉泽维奇入主申花，那么申花上赛季的教练组将发生巨变，如果不来，那么教练组则变化不会太大。
　　昨天下午，在朱骏短暂消失15分钟左右又重新回到康桥基地后，记者向他求证布拉泽维奇的消息。“布拉泽维奇来申花的可能性多大？”“1%和99%没有多大区别，目前还在谈判过程中，日本一家俱乐部加入了布拉泽维奇的争夺战中，已经有经纪人飞往日本谈判去了。”朱骏回答道。
　　如果布拉泽维奇来不了，那么申花主教练还会考虑其他国外教练吗？“布拉泽维奇不来，就留任国内教练贾秀全呗……”朱骏很直白地回应道。
　　从朱骏11月15日在微博上贴出布拉泽维奇的照片到昨天已经超过20天时间了，这一耗时不短的选帅过程，也让朱骏有点疲倦。“就这几天出结果吧，谈得妥就谈，谈不妥就结束，应该给一个答案了。”朱骏表示。
　　从朱骏的言语中可以看出，2010赛季申花队的主教练无非两个人，一是洋帅布拉泽维奇，二是贾秀全。如果布拉泽维奇来，申花教练组将有大变动，因为他会带他的教练团队过来；如果布拉泽维奇不来，那么贾秀全将继续留任，验证此前他所说“朱骏给他三年时间”的承诺，那么申花教练组不会有太大的变化。

