中国便士转会门后完成蜕变 他骄傲喊出我回来了!
　　新浪体育讯　127比104，江苏队在战胜全华班出战的山西后，迎来了自己的5连胜。全场比赛，江苏队的韩硕出场26分钟，得到21分3篮板2助攻2抢断，特别是精准的三分和沉稳的表现让人感觉，“中国便士”和以前真的不一样了。
　　“唰~”的一声，篮球空心入网，而随之第三节结束的哨音也响彻了全场，凭借着这记压哨三分，江苏队已经将两队之间的分差拉大到了34分，就此，比赛早早的失去了悬念。在投中这记三分后，韩硕并没有人们想象中的那么激动，擦了擦汗，他朝着球员通道的方向走去，和上前祝贺的队友一一笑着回应。
　　的确，韩硕变得沉稳了，曾经不羁的他已经融入了这块场地，并且忘记了那个以前还沉浸在其中的过去，在表现主导一切的比赛中，他开始能够驾驭自己，明白并坚定下了自己的追求。这位有着高起点、多年前被誉为“中国最有潜力后卫”的江苏队33号，终于完成了蜕变。
　　不得不提的是新赛季开始前，江苏队中爆出的各种“门”，而这其中，就有韩硕希望转会而引起一翻争论。韩硕希望转会的初衷大家不言而喻，而对于一位曾经才华横溢的球员，人们也同样不希望看见这位“韩江郎”在球场上就这样无端没落，看着同期的刘晓宇、张博、陈江华等人的崛起，韩硕的动摇值得大家的理解。但终究，江苏队没有放人，于是，很多人妄言，韩硕将会渐渐的走出人们的视线。
　　但事实并非像妄言者所想的那样，在巨大的压力和逆境面前，人们看见了另一个不同的韩硕。本赛季，作为队长的韩硕数据创下了职业生涯的最佳，对于得分能力非比寻常的韩硕来说，也许正真检验自己的，不是新高的场均10.3分的得分，而是几个赛季来最好的64.7%的投篮、41.6%的三分球、80.6%的罚球……而在上场时间上，韩硕的数据还不及上个赛季。
　　当“中国便士”的称号一度被叫响时，人们的确看见了那个在场上疯狂突破运球的韩硕，伴随着华丽的过人和飚高的得分，韩硕似乎一下子进入了众人的视线。但是，失误和关键时刻稳定性的欠缺，让韩硕难以得到主教练的重用，于是在出场时间上被再一次的缩水，在时间的限制下整个人的状态，也随之的成波浪形起伏，没有一个稳定的局面。于是，韩硕的崛起再一次搁浅。
　　也许“既生瑜何生亮”的叹息是对于韩硕最好的切合，因为胡雪峰的状态没有因为年龄走低反而一路攀升，所以韩硕的首发位置一直不稳。难道鱼与熊掌真的不可兼得？为了江苏队的将来，俱乐部没有放走韩硕，在逆境之中，他们给韩硕认为的营造出了一个改变的套路。
　　好在，韩硕坚持了下来，在逐渐带领球队摆脱糟糕开局的同时，韩硕在场上的稳定和关键时刻的处理能力得到了众人的一致赞许。那个在季后赛中才将变虚为实的三分线，如今在韩硕的手中已经成了标志性的得分方式，而这，是积极训练营造出的必然效果。虽然胡雪峰对于江苏队的作用依旧无法替代，但是保持住了激情、增加了份沉稳的韩硕也亦是成为了江苏队的关键，鱼与熊掌终于为着共同求胜的目标，凝集在了一起。
　　记得曾经有人在江苏队的主场打出了这样一幅标语，“怀念最好的后卫韩硕”，而现在，即使不是在聚光灯的笼罩下，韩硕一样可以昂首宣布：忘了“便士”吧，我回来了！
　　(jonson)

