朱骏必签布帅：与日联赛交火了 咬牙等待峰回路转
　　新浪体育讯　北京时间12月8日下午，上海申花队在结束了一个多月的休整之后，在康桥基地正式集结，备战下赛季。原本打算在球队集结之日，为球队送上世界名帅执教好消息的申花投资人朱骏，今天在听到布帅一名经纪人已抵达日本的消息时，心情降至冰点。
　　早在6日申花与布帅渴望签订合同的谈判中，申花方面就得知由于日本球队加入竞争，致使申花在邀请布拉泽维奇出任球队下赛季主帅的谈判中，突然形势急转直下，处于不利局面。今天朱骏在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上(点击注册)，再次透露：“交火了：他的另一个经纪人已飞去日本，极力在说服老布去日本，说了很多道理，当然日本有很多优势……”
　　7日夜里，申花与布拉泽维奇的谈判继续开始之后不久，朱骏就得到消息：“布拉泽维奇的另外一个经纪人已经飞到了日本，现在也正在和布帅灌输日本联赛较之中超联赛的很多优势。”据说，听闻此消息的朱骏，顿时火冒三丈。一直与朱骏并肩作战和布帅谈判的相关人士透露：“老朱他一直想在队伍集中之前，就签下布帅，本来6号那天是很有希望的，不过，日本那边一杀出来之后，就使得布帅有些需要思考的地方，这个我们也能理解，但是，老朱一直是觉得可以在这两天，好好说服布帅，老朱也是想尽快带给球队一个名帅，带给所有关心申花的人，一个值得期待下赛季的理由，所以这几天我们都很拼，但是，没想到出了这么档子事情。”
　　“昨晚我听到布拉泽维奇的一个经纪人到了日本这个消息，开始还不是非常急，但是，听说他一直在给老布讲日本联赛比中国联赛多么多么好，我一下子就火大了，我们这边立即通过朋友，火速找到了一个能出现在布拉泽维奇面前的懂中文的塞语翻译，并且在最短的时间里，这名翻译就出现在老布的身边，我就是要我们的电话会议里，这个翻译捆住老布，好好听我给他讲讲中国，讲讲五星红旗的骄傲和魅力。”8日早上7点钟，忙了一夜的朱骏承认已经找到了翻译，并赶到了老布身边，朱骏也直接在电话会议里，通过这个翻译直接让老布听到了他亲自给他讲述的中国优势。
　　据说，朱骏给布拉泽维奇一口气讲了两个小时的中国骄傲，这两个小时到底朱骏给老布讲了那些细节，有些疲惫的朱骏表示：“反正当时一激动，感觉上能讲的全讲了，我现在真的要休息一下，等我平静一下之后，给你们好好说说我跟老布说的中国有多吸引人。当然，跟他说的最重要的内容之一是明年上海世博会，我们也在强调身处上海的申花足球，会在参与世博的过程中，将队伍的主帅同时展现给全世界所有人，这一点，相信会给他一些触动和吸引力。”
　　中国，还是日本？现在，老布说这是他值得他思考的问题。朱骏在激情澎湃的给老布两小时的爱中国讲课之后，也表示尊重老布，给他时间继续思考最终的选择。从目前布帅的举棋不定情况来看，日本联赛对于布拉泽维奇的吸引力也确实不小，不过，骨子里一向不认输的朱骏今早还是表示不会面对困难就宣布放弃谈判：“我知道情况对我们不利，不过，越艰难的时候我们就越要挺住，我们咬牙也要坚持到最后，希望可以峰回路转。”(曲小尤)

