申花结束休假封训两周 精华队规14条强调拒赌球假球
　　新浪体育讯　北京时间12月8日下午2时，结束了一个多月的悠长假期后，上海申花队在康桥基地集结，开始备战2010赛季。由于申花楼内正在整修，全队在楼前召开了一个短暂会议，会上申花领队郭光琪给前来报到的队员每人发放了一本卡通小册子。集中第一日，球队第一件事情就是发放一本小册子，那么申花俱乐部如此重视的这本小册子到底是什么呢？
　　笔者拿到了这本名字叫做《申花2010必读14条》的手册，是由申花俱乐部自己制作的，小册子里面卡通图画是以侦探柯南为蓝本，内容则是新赛季球队精华版的队纪队规。为了能够使得球队更加的纪律严明、便于管理，为了让明年的申花队有一个健康、良好的形象，为了能够引起球员的足够重视，俱乐部决心将有关内容落实到实物，于是出台了这样一份队纪队规的手册，球员人手一份，让他们能够真实感受到队纪队规的存在，以便于更好的学习。
　　在这本《申花2010必读14条》中，明确的14条队规是：
　　1. 球队所有相关人员必须无条件服从、自觉遵守教练组制定的作息时间和计划安排。
　　2. 不得以抵触和消极的情绪对待训练、比赛。
　　3. 不得参与任何形式的赌球。
　　4. 不得打假球、关系球。
　　5. 比赛时，服从裁判、尊重对手。
　　6. 不准以任何语言和肢体动作污辱观众。
　　7. 除俱乐部指定人员外，任何人未经同意不得向外部组织、媒体和个人透露球队内部情况、训练和比赛安排，不得向外界评论球队内部事件。
　　8. 严禁吸烟、酗酒。
　　9. 严禁打架斗殴。
　　10. 不得参与任何形式的赌博、色情活动。
　　11. 严禁损坏公共财物。
　　12. 严格执行球队请销假制度。
　　13. 住训期间不得夜不归宿。
　　14. 走训队员应保证走训期间有足够的休息和营养，注意饮食卫生。
　　另外，根据这14条而扩充的更详尽的申花队纪队规手册，将在本次集训期间下发到球员手中，并专门开设半天的时间由俱乐部人事主管进行各项规定的讲解。申花俱乐部也是希望前来报到的球员仔细学习手册中的有关内容，除了让球员们更好的学习、领悟、遵守队纪队规。
　　据悉，申花队在青浦训练的两周时间里，将完全封闭无休假，除了每天上下午的大密度训练之外，俱乐部还将在此期间为球队安排5堂晚间讲座，其中包括了时事政治、理财方式、英语教学、公安法规等非足球专业内容。(曲小尤)

