澳媒曝鲁能欲签澳联赛第一人 双料先生将征世界杯
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，据《悉尼先驱晨报》透露，来自中超的山东鲁能队已经向本赛季的澳超最佳射手，新西兰球星斯梅尔茨伸出了橄榄枝，准备在转会窗口开启后引进这名球星。
　　现年28岁的斯梅尔茨是新西兰队冲入世界杯的功臣，目前效力于澳大利亚联赛最富有的俱乐部，黄金海岸队，并与俱乐部签订了三年的合同，上赛季斯梅尔茨打入12粒进球，获得澳超MVP和最佳射手，同时他也曾获大洋洲足球先生。不过在效力黄金海岸队期间，斯梅尔茨曾经两次试图转会到土耳其和卡塔尔联赛。
　　尽管两次没有能够转会成功，但是斯梅尔茨依然希望自己能够在世界杯前走出大洋洲到其他洲的联赛效力，而山东鲁能恰恰在此时提供了一个机会。目前，山东鲁能队的竞争对手还有日本联赛的市原千叶队。不过，斯梅尔茨更加看重山东鲁能队能够有资格参加亚冠联赛。
　　由于斯梅尔茨同样拥有澳大利亚护照，因此他加盟鲁能将不会占据鲁能队的非亚洲外援名额，这也是这名射手加盟鲁能的优势之一。对于这次转会，斯梅尔茨的经纪人卡利斯称：“斯梅尔茨依然与黄金海岸队有两年半的合同，但是在足球界，球员转会是一件很正常的事情。”
　　同时，该报报道称，悉尼FC队目前正在与他们的球星卡洛斯莫达成新的合同，而后者则希望能够转会到亚洲其他的俱乐部，也许是一家中国俱乐部。
(Jill)

