“申花公章”涉嫌造假被警方调查 欠款7万成无头案
　　昨天下午，负责2009赛季申花主场比赛广告牌翻转操作的周先生来到了虹口公安分局，
　　而他此行的目的就是为了给自己讨一个公道，在一份他与“上海申花足球俱乐部”签订的劳务合同中，对方没能按时付给他全部的劳务报酬。照理说，这应该是一件简单的民事诉讼案件，但是在前往法院咨询之后，周先生却发现根本就不存在一家叫做“上海申花足球俱乐部”的公司，这也就意味着这个官司根本就没办法打。于是，万般无奈之下，周先生不得不以“合同欺诈”为由前往虹口公安分局进行了报案，“那就说明这个‘上海申花足球俱乐部’的章是假的，我倒不相信了，难道这事情就没人管了？ ”
　　巧的是，就在周先生报案的时候，另一份从松江公安分局转来的资料恰好到了虹口，报案的理由和周先生的一模一样，于是，警方决定将两起案件合并立案展开调查。
　　辛苦一年 工钱拖了一半
　　“你可以去虹口足球场问一圈，看有没有人不认识我的。 ”历经辗转，记者找到了昨天前往虹口报案的周先生，“今年并不是我第一次和申花进行合作，我已经给申花服务整整五年了，每次他们主场比赛的时候，现场所有的广告牌翻转，都是我来负责进行操作的。但是，让我没有想到的是，他们居然会拖欠我们这种出卖劳动力的工人的工钱！ ”
　　据悉，在周先生与“上海申花足球俱乐部”签订的合同中明确规定：在赛季第一轮开始之后的一周内，申花将把合同总费用的50%支付给周先生，在全年联赛结束之后的一周内结清余款，但是到目前为止，申花仍然有2万多元的合同款没有付给周先生。
　　“我们合同的总金额是38000元人民币，在赛季过程中有些机器出故障了，申花方面就让我垫钱去买了一些新的零件过来换，但是就算这些完全是我自己垫出来的钱，他们也没有给我报销清楚。 ”据周先生向记者介绍，其实在赛季刚刚开始的时候，申花就没有及时将那50%的合同款打到他的账户上，“期间我还曾经给他们发过律师函，说因为他们没有及时履行义务，我要终止合同，但给我的感觉就是，他们对我根本就无所谓。 ”赛季结束之后，周先生曾经多次催促申花付清余下的合同款，但对方总是以各种理由来拖延时间。
　　“现在我已经是完全没有办法了，可以说已经走投无路了。 ”周先生说，“我下面还有几个工人，这些都是我们过年的钱啊。 ”
　　想打官司 根本没这公司
　　与周先生一样，另一家印刷品制作公司也与这家 “上海申花足球俱乐部”存在同样的纠纷，至今申花仍然没有付清双方所签合同中的款项5万多元，而在今年年中的时候，这家公司就曾经一纸诉状将 “上海申花足球俱乐部”告上法庭，但让他们万万没有想到的是，在前往工商局调取这家公司的资料时，自己居然被告知根本就没有这个主体存在。
　　“后来法院和我们说，既然你们找不出这个和你们签合同的主体，这个官司也就根本没有办法去打了。”这家印刷公司的负责人告诉记者说，“后来法院建议我们说，还是拿着这份合同前往公安局报案比较恰当一些。”当记者问及为何申花不及时支付合同中规定的款项时，这位负责人说：“反正该做的我们都做了，至于他们为什么不付我们钱，我想你们应该去问申花俱乐部比较好。 ”
　　显然，目前这两份合同的焦点问题并不仅仅只有 “上海申花足球俱乐部”欠款未付这一个问题，这枚“上海申花足球俱乐部”的公章到底从何而来也成为了另一个焦点问题。事主向记者介绍说，据他调查下来的情况，在与一些大单位签合同的时候，申花都没有用这个公章，但是在与像他这样的小公司签合同的时候，这枚根本就找不到单位的“上海申花足球俱乐部”公章就出现了。
　　“我不知道他们用这枚章到底是什么意思，难道说早就已经预料到有一天会出现纠纷了？”周先生说，“其实我们之间也已经沟通很久了，我也曾经说过要打官司去警察局报案这样的话，但对方的回答是，‘你去报案好了’。 ”
　　万般无奈 等待警方调查
　　正是在走了很多路都最终碰壁之后，周先生不得不在昨天带着这份合同来到了虹口公安分局，而到了警察局之后，周先生才在警方的指点下看出了这份合同简直是漏洞百出，“他们问我，‘这份合同连对方负责人的签名都没有，你怎么就签下去了？’，你说我能怎么办？我们是弱势群体，我们赚的是辛苦钱，并且数额也不大，有时候我自己想想，我这件事情说出去都没人会相信，人家这么大的俱乐部，会拖欠我们工人的几万块钱？当初我给女足世界杯服务过，还曾经到西安给原来的中远队服务过，对方付钱都很爽气的。但现在这事情就真的发生了。 ”
　　据悉，目前警方已经将松江的这起案件和周先生的报案合并处理，并且已经展开调查。
　　□晚报记者 陈海翔 报道

