国安基本敲定续约瑞恩 王晓龙之外瞄准一现役国脚
　　特约记者永强报道 为了适应明年2月23日打响的亚冠，国安在12月7日就登上昆明开始了体能储备训练。第二天，参加完外事活动的主教练洪元硕也上山与球队会合。目前，球队的备战分为两部分：本土球员进行体能训练；同时抓紧引进内外援。据记者了解，目前已经初步确定了两名外援，同时也有两名内援被国安锁定。
　　由于与俱乐部签订了两年合同，马季奇在2010年国安二次上山时必然归队，目前没有任何悬念。至于瑞恩·格里菲斯，球队现在的态度也基本明朗：如没有特别大的意外，小格下赛季仍见身批国安的23号球衣继续征战。乔尔虽然被认为拥有极高的射门天赋，也被俱乐部作为重点考虑目标，但由于停赛三场的限制以及随时有可能爆发的脾气，目前尚在斟酌当中。
　　老外援是否留用的当口，也有一些新外援的资料被送到俱乐部。当然，还有一些在中超已被证明过的外援将被优先考虑。不过，针对这种现象，相关业内人士也表达过担忧。“国安喜欢用熟不用生可以理解，但这些在中超赛场上被证明过的外援其他原来的背景相当一般。比如达扎吉，在中超非常好用，但原来在欧洲也没什么背景。”一名经纪人告诉记者：“现在很多在中超赛场上的外援已经三十多岁了，即便上赛季表现不错。也很难有很大的提升空间了，他们毕竟不是德罗巴。”
　　经纪人的不专业也让俱乐部方面颇感头疼。“很多经纪人就拿一张剪辑过的资料，做得就跟一个歌手的MV似的，一点意义都没有。”国安相关人士表示，“一看这些经纪人就是想捞一笔就走，根本不是想踏踏实实做事情的。”记者也看到了一些外援的资料，大多简单粗糙，很难被俱乐部选中。“和国安一组的川琦前锋就靠三个巴西人在前场，人家都是踢巴甲的，而中超最多是踢个乙级，很难和人家对抗。”一名经纪人表示。
　　按照国安的设想，基本想组成一条以外援为主的轴心，边路球员还是以本土球员为主。刚刚退役的杨璞在谈到国安的人员调整前景时说：“现在最大的问题就是后防线人员年龄都大了。想想2007年的时候，我29岁、云龙、周挺、二宝都是28岁，张帅26岁，全华班，都是国字号球员，当年失球少也是有道理的。三年过去了，云龙他们都是31岁了，和3年前相比肯定不一样了。补充后防线很重要。”此外，杨璞还表示，“如果能引进一名当年小王涛那样的中锋，我们的进攻能力会更强也会多少减少防守的压力。道理很简单，只有前场有人拿住了球，我们两个边路才能打起来。”
　　与杨璞的设想相仿的是，球队目前在外援的选择上也在着重考虑高大中锋。此外，内援方面则把注意力集中到了前腰和边前位的人选上。王晓龙加盟已取得突破性进展，只要鲁能不抬价陶伟退役之后留下的空缺将至少有王晓龙和张稀哲两人可以顶上。至于边后卫，国安瞄准的一名现役国脚，该国脚以身体强壮著称，反复奔跑能力强，可以有效弥补杨璞退役之后留下的边后卫空缺。
　　根据计划，国安12月26日开始进行体测，29日返北后休息三天。2010年1月二上昆明进行战术训练，至于是否安排海外拉练并未确定。可以肯定的是，1月23日之前，国安必然会搞定全部外援。

