07冲超后许宏涛的博客也准备好等待又一个黑夜到来
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，备受公众关注的足球打假行动目前又有新的进展。公安机关表示，在侦查王鑫一案时，经过进一步深挖和调查，发现犯罪嫌疑人尤可为还涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的犯罪线索。尤可为、许宏涛已被依法逮捕，刘红伟等涉案人员已被刑事拘留。
　　许宏涛涉案的比赛是2007年9月22日中甲联赛中的一场冲超关键战，客场迎战青岛海利丰。比赛期间，青岛海利丰队通过违反常规换人等形式，操纵比赛结果。最终，成都谢菲联队以2比0赢了青岛海利丰队。
　　这一年，成都谢菲联以第二名的成绩成功冲超。冲超成功之后，许宏涛在自己的博客中这样写到：
　　10月13日是一个值得记忆的日子，原本打算在那天夜里一定写出自己的感想，可是没想到那一夜却被酒精“俘虏”了。
　　　　那一天的确来之不易，所以那一夜我似乎更加变本加厉了……在各式各样的酒瓶里的液体似乎那一夜也沸腾了，身边的人们嘴里也不停地重复着什么。。。嘈杂的音乐和酒末四溅的酒精伴随着精疲力尽的我们一直到天亮，这一夜似乎与往日不同，又好像有一些似曾相识 ……
　　　　在忍受了黑夜所带来的寂寞、焦虑和挣扎之后，我们看到了清新振奋的朝阳晨光。新的一天即将来临，一天的繁忙兴奋的工作又要开始，我在期待着更多的喜悦，同时我们也准备好等待又一个黑夜的到来……
　　>>>>点击进入许宏涛博客
　　(新浪体育)

