揭鲁能选帅秘而不宣的背后 伊万入主年薪70万美金
　　记者贾岩峰、特约记者肖克报道 如果不出意外，继桑特拉奇和图拔之后，鲁能将再续前南之缘，不过，这次来自克罗地亚，曾担任伊朗国家队主帅的伊万科维奇将在一周内和鲁能签约，之所以一直没有公布，是因为前任主帅图拔的善后事宜尚未结束。据记者了解，伊万的薪水和图拔差不多，也是在70万美元左右。
　　图拔“困扰”鲁能帅选
　　目前，中超所有球队都已集结，而主帅位置空缺的只有鲁能和申花，在朱骏公开宣布草签布拉泽维奇后，最大的秘密也是唯一的秘密就是鲁能主帅了。但据记者了解，目前赋闲在家的克罗地亚人伊万科维奇被某重量级人物推荐到鲁能，彼此接触之后，在包括薪水等方面都达成了一致。而在近日，克罗地亚体育网站Sportnet.hr也报道了伊万要来中国执教的消息，只是，伊万不肯接受采访，所以，该网站没有写出球队的名字，但明确是中超。
　　事实上，据记者了解，鲁能之所以不愿意公开，一是作为国企，人事任免要走程序，二是图拔的问题。由于和鲁能合同签到2010年，所以，提前解聘，鲁能必须赔偿违约金，但对于这个数目，双方尚未完全达成一致，但可以肯定的是，目前休假状态的图拔不会回中国，而且，依照他的名气，找个工作并不是难事。
　　鲁能不说话，给媒体造成了很大的麻烦，加之此前安塔尔一句新帅来自德国，让济南的记者几乎把目前赋闲的德籍教练都搞了一个遍。不过，安塔尔也没说错，1999-2000赛季，伊万曾短暂执教过当时在德乙的汉诺威96，不过，为了恩师布拉泽维奇的召唤，2000年2月，他就主动离开，加盟克罗地亚国家队教练组。
　　当年5万美金错过实德
　　事实上，对于伊万科维奇，中国包括鲁能的球迷并不陌生。
　　2004年的中国亚洲杯，当时他作为伊朗主帅带队参赛，在重庆，他接受采访时下起了雨，职业的他并未因此中断，而是在雨中配合记者采访了近20分钟，被淋了一个落汤鸡。很多记者对他的职业精神很是赞赏，而且，和大家印象中来自前南的教练不太相同，他说话从不高声，总是面带微笑，一副架在鼻梁上的眼镜使他看起来真的更像是他的别名“教授”。事实上，伊万科维奇是运动生理学的博士(萨格拉布大学)，而且，1998年世界杯后，他还被克罗地亚大学体育系聘请为了客座教授。
　　除了带伊朗队和中国队交过手，还有一个秘闻是1999年，2000年鲁能就差点以75万美金的年薪将1998年世界杯季军克罗地亚队教练班子请来，其中就包括伊万科维奇。而在2006赛季结束后，实德一度和他走得很近，很多方面都谈好了，最后因为年薪上的5万美元差距而没能签约，而据记者了解，当时实德让伊万再等等，俱乐部要和徐明商量，但当时徐明很忙，这样就耽搁了，感觉被侮辱的伊万因此和国内的萨格勒布迪纳摩签约两年。
　　55岁的伊万是在瓦拉日丁的华迪斯俱乐部开始的，在那一待就是12年，退役后又开始执教该队。他用了4年时间，把该队打入前4，引起了本国足坛的轰动，也引起了布拉泽维奇的注意，将其招入国家队，协助自己执教。老布看上的不仅仅是伊万的在足球战术上的能力，还有他在球员运动后的恢复手段以及受伤后的一些治疗措施。所以，此后去伊朗，老布也带着伊万，而在老布下课后，伊万顺利接班，并带领伊朗杀入2006年的德国世界杯。
　　伊万很适合鲁能
　　应该说，前南教练给鲁能带来了无数的荣誉，鲁能几乎所有的冠军都是前南教练获得的。所以，鲁能高层对前南教练一直都比较看好，虽然孙国宇接替了康梦君，但鲁能请前南教练的方针没变。伊万除了世界杯经历，带领伊朗还获得过釜山亚运会金牌和亚洲杯第三。也可以说拥有漂亮的光环。
　　“尽管图拔走了，但他的成绩和对于队伍的培养和战术风格是不能抹杀的，我们应该继续沿着这条路走下去而不是另辟蹊径，因为鲁能不是因为战术不对头，而是需要一个新的教练来刺激队员们全新的比赛欲望和斗志。”一位鲁能高层说。
　　应该说，鲁能各方面要求和伊万都比较契合。据说鲁能一度担心伊万作为一个儒帅，比较软弱，在执教伊朗队期间，卡利米就屡次挑战他的权威，队内不团结的局面虽然一度得到缓和，但在遭遇失败后，还是爆发出来，据记者了解，当时伊朗队内唯一真心支持他的只有代伊。
　　不过，对于这一点，一位鲁能的球员表示：“中国根本不需要家长式作风的外教，因为我们需要的是真正能够带给我们先进的足球理念和知识的好教练，要是想请家长式的，何必找外国人，国产教练大把都可以做到。管他什么性格，只要有真本事能够让我们服气就行！”他表示球员其实不关心教练来自哪里，而是鲁能帮助鲁能摆脱目前的“困境”，“新赛季，鲁能不能再这样浑浑噩噩了。”
　　2009赛季，鲁能被伤病长期困扰，而伊万在医学上的能力也可以帮助鲁能，2008年和萨格勒布合同结束后，他没有和任何队签约，而是在瓦拉日丁和自己当年俱乐部队友一起开了一家体育康复理疗中心，此外，他在萨格勒布还有一家体育医疗诊所。

