亚泰原则上不再引进内援 沈祥福仰仗旧部重建04国奥
　　特约记者二强报道 高洪波率队打完08亚冠一年后，长春亚泰再次踏上亚冠征程，而统领这支球队的教头却换成了沈祥福———10日晚，沈祥福将飞赴亚泰海南基地履新。
　　祥子上任面对三国冠军
　　2008年的轮换制无法实现高洪波的创新之路，其结果也只能是兼顾一头———重亚冠而轻中超。2010年亚冠联赛，长春亚泰能否有新的作为？“无论谁打亚冠，都会遇到一个共性的问题———从国内转到国外，这要求球队必须提高控制比赛节奏的能力，而单从技战术讲，只有提高了这方面的能力才能应付长途奔袭、气候变化的不利条件。我想对亚泰说的是，要想在2010年亚冠有所作为，就需要教练和球员多做功课，毕竟，我们并不熟悉亚冠的对手。”这是李树斌在卸任前对继任者的忠告。
　　由于合同期限(与广药队的合同到12月31日结束)的问题，即便之前已经牵手亚泰，沈祥福也一直没有公开承认。不过，随着彭伟国出任广州队主帅，得到解脱的沈祥福终于大大方方地谈起了这个话题，并预订了10日晚飞往海口的机票。
　　既然入主长春亚泰的障碍已不存在，沈祥福也不再避讳什么，而是提前进入了角色。谈及长春亚泰的亚冠前景，沈祥福表示，日本J联赛和韩国K联赛的前三名实力差不多，打谁都不容易，更加艰难的是，与亚泰同组的三个对手分别是J联赛(鹿岛鹿角)、K联赛(全北现代)和印尼超级联赛(佩西普拉)的三支冠军队，难度肯定不小，“不过，对手同样也会认为长春亚泰难打。这种情况下，就看谁的准备更为充分了。”
　　沈祥福提前到亚泰海南基地履新，意味着长春亚泰正式启动新赛季双线作战的备战工作。由于2010年亚冠联赛小组赛将于明年2月23/24日开打，而2010赛季中超有望于明年3月20日或21日拉开战幕，这意味着亚泰在新赛季中超开战前要打完两场亚冠小组赛(客场鹿岛鹿角、主场佩西普拉)，而3月23日/24日，亚泰将在主场迎战第三个亚冠对手全北现代。对沈祥福来说，如何将新官上任的三把火烧得更旺一些，密集的赛事是其首先要克服的困难。
　　原则上不再引进内援
　　2010年亚冠联赛的注册截止日期是1月23日，也就是说，留给沈祥福确定阵容的时间才一个多月。“我们原则上不引进内援，尽可能从梯队中挖潜，而外援我们则需要一名强力中锋。”刘玉明说。
　　以往两个赛季，亚泰都引进了多名内援，但这些花费重金引进的内援没能很好地增加球队的实力，大多数沦为陪练。在沈祥福尚未接手球队前，鉴于之前的资源浪费，亚泰方面着手瘦身计划，王睿、王华强、唐韬、韩东日、崔威、马小欢、刘易斯等七名球员成了俱乐部第一批裁掉的球员，随着新帅的到来，俱乐部可能还会确定一批挂牌球员。
　　2009赛季结束不久，亚泰就与卡巴雷罗和梅尔坎续签两年合同。在第一时间敲定这两名核心外援后，亚泰实际上只剩下一个外援名额，因为本赛季下半程引进的里卡多和阿布是与俱乐部签订了一个半赛季的租借合同，离开的可能性不大。而不太适合球队打法的舒巴舍奇已确定离开。“我们希望能引进一名有实力、状态稳定的前锋。”在新赛季双线作战的压力下，俱乐部董事长刘玉明表示，“我们选择外援的标准是先看能力，后看价钱。”言外之意很明显，就是在外援的选择上，亚泰是舍得花钱的。
　　对于沈祥福而言，刘玉明的态度只能让他在现有的球员配置中勾勒蓝图———基本只能进行内部的资源重组。不过，刘玉明的话并没有说死：“具体的人员变化还要等到新帅上任后再定。”
　　长春重建04版国奥队
　　11月中旬，沈祥福在昆明参加职业级教练员培训班。虽然那时偏安昆明，但沈祥福已向旧部发出了信号———杜震宇、王栋在内的多名沈家军旧部都接到了沈祥福确认到队的电话。
　　自从04国奥队梦断武汉后，沈家军就各奔东西，可对于沈祥福而言，04版国奥队是他在中国足坛闯荡的资源———无论是在北京国安，还是在广药，沈家军旧部都是他所仰仗的核心力量。执教长春亚泰，还会有多少旧部随他一同北上呢？目前，长春亚泰拥有杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰、宗磊、安琦六名沈家军旧部，这为沈祥福快速熟悉球队创造了良好条件。不过，这支希望在中超和亚冠赛场“双赢”的球队在配置上并非无懈可击，尤其是前锋线、后卫以及两个边前卫都需要补充兵源。至于哪些球员将随沈祥福而来，现在看来还是一个未知数。
　　12月2日，亚泰飞抵海南基地冬训。一周下来，亚泰在代理主帅杨为健的带领下进行体能训练，而这也是YOYO体测前的主要任务，在沈祥福接管帅印后，亚泰很可能马上进入战术准备阶段。
　　亚泰非常注重情报收集工作：“除了全北现代和鹿岛鹿角外，印尼的佩西普拉是一个陌生的对手。我们会通过各种渠道寻找他们的资料。”
　　从抽签形势来看，中超四强没有上签只有下签。“日本足球讲究的是技术，鹿岛鹿角的主帅是巴西人；韩国足球注重的是精神，全北现代拿过亚冠冠军；而最不为中国球迷熟知的印尼佩西普拉走的也是技术足球，他们的主帅也是巴西人。与他们相比，我们虽然身体占优，战术也不差，但缺的就是对足球的理解。不过，中国球队与日韩澳的机会还是一样的，谁准备好了，谁就有机会胜出。这与恐韩、恐日无关。”杜震宇说。而王栋则说：“虽然日韩足球水平强于中国，但作为中超俱乐部队，无论和谁一个小组，实际上都需迈出日韩澳这三道坎。因此，谈不上死亡之组。”

