邓卓翔草签鲁能三年合同 绿城极高年薪得国足红人
　　时报12月9日讯 (记者董宏磊)邓卓翔真的要来鲁能了！荣昊真的来不了鲁能了！这是今天知情人士给记者独家爆的料。这位人士同时透露了鲁能草签邓卓翔的意向合同的大致内容。劫走荣昊的俱乐部令人跌破眼镜，竟然是刚刚降入中甲的浙江绿城。
　　曾效力于武汉队、上个赛季被租借到江苏舜天的邓卓翔和荣昊在2009赛季中超联赛中表现极为抢眼，并入选了高洪波率领的国家队。据某专业媒体报道，实际上鲁能在2009赛季尚未结束时就已经与邓卓翔取得了联系。近日，有媒体曝出鲁能通过中超颁奖典礼草签邓卓翔的消息。虽然在泰山队首次集结时，俱乐部常务副总韩公政对于引进邓卓翔的表态有些含糊，但是今天深夜，知情人士告诉记者，在上海的中超颁奖典礼之后，鲁能确实已经与邓卓翔草签合同，这个合同为期三年，而且每年支付给邓卓翔的薪水绝对要比江苏舜天给出的60万年薪要高不少。“邓卓翔去鲁能的事情基本上已经敲死了，如果不出现意外，他就是鲁能的人了！”知情人士透露。
　　另外一个跟鲁能一度走得很近的国足红人荣昊前几天刚刚否认了自己已经与陕西中新签约的传闻，并在接受采访时表示“加盟鲁能是一个不错的选择”。但是，事情在今天出现了惊人的变化，不仅陕西得不到荣昊，就连鲁能也要与荣昊擦肩而过了，之所以如此，是因为浙江绿城突然出手了。这位人士表示，去绿城是荣昊自己谈的，绿城老板宋卫平许给荣昊极高的年薪，在金钱攻势下，国足红人已经“投降”，初步与浙江绿城签下了三年的意向合同。
　　在转会市场上风生水起的时候，鲁能泰山队今天下午在基地进行了第二次身体测试，内容是12分钟跑，刘金东和体能困难户舒畅没有参加今天的测试。结果除了极少数队员之外，大多数队员都不能达到中方教练组的要求，这也让中方教练们忧心忡忡。

