董方卓留洋说实德拒绝回应 知情人曝其将重返欧陆
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息：董方卓没有跟随徐弘前往昆明参加冬训，实德方面的解释是：不清楚缺席的原因。有关人士表示，董方卓在这个冬天重返欧洲存在很大的可能性，凭借他的履历在欧洲二三流联赛中寻找一个就业机会，应该没有大碍。
　　今天上午，大连队从大连乘机前往昆明，在随行的队伍中，记者没有看到董方卓的身影。正如此前传言那样，董方卓将不跟随大连队去昆明参加体能训练。而在前一天，董方卓却依然跟着大连队在基地进行训练。董方卓为什么要缺席重要的高原训练。实德方面的回答是：不清楚理由。有关人士表示，董方卓在此前就和俱乐部打招呼，自己不随队前往昆明集训。
　　记者试图通过电话采访董方卓，但是董方卓的电话一直处于无人接听的状态中。据了解，大连媒体已经无法联系到了董方卓。或许董方卓明白，自己缺席训练，必然会成为关注的焦点。
　　记者在与大连足球圈中的有关人士聊起董方卓的时候，他们都认为，董方卓很可能会在这个冬天重返欧洲。而董方卓缺席昆明集训，是否在等待来自欧洲的消息？是否会利用这段时间去欧洲试训或者参加面试？现在没有人能给出一个具体的答案。
　　董方卓和大连实德俱乐部的合同到上个赛季结束的时候就终止了。而现在他特立独行的做法，似乎在印证着某些传说和猜测。
　　董方卓在与曼联分手之前，他已经和原来的经纪人终止了合同。现在他需要重新签订经纪人，或者自己去联系欧洲球队。有关人士表示，董方卓凭借自己签约曼联和在比利时三年的表现，在欧洲二流联赛中寻找到一个就业的位置，其实并不困难。其中效力过的安特卫普就对这名前锋一直十分欣赏，在董方卓和曼联解约的时候，安特卫普曾经要引进这名前锋，但是财力不足的安特卫普无法开出一个很好的价格，只能眼看着自己心仪的前锋和自己擦肩而过。
　　现在情况已经发生了转变，董方卓回归大连队的时候，他是和大连实德俱乐部有合同在身，必须听从老东家的召唤，回归中超打联赛，但是现在他已经和大连队合同到期，这个冬天他如果选择留洋，那么将是以自由身出现在欧洲。从这一点看，董方卓在欧洲再就业并不困难。
　　据有过关人士介绍，董方卓在私下里聊天的时候表示，他想在这个冬天去欧洲寻找机会。现在已经几家俱乐部和他取得联系，这其中就包括比利时的球队。董方卓的队友说，按照董方卓的履历，在欧洲的二三流联赛中寻找到一个机会，不是很困难的事情。
　　尽管董方卓在大连实德队中毫无精彩而言，但是他的身体条件和速度还是赢得了队友的称赞，不少人都说，他就应该在欧洲踢球，哪怕在级别低一点的联赛中比赛也行。
　　董方卓的队友认为，董方卓现在在大连队中连主力的位置都很难保证，如果在这样呆下去，他可能就没有任何机会了，现在董方卓走出去的话，可能会重现辉煌。
　　(alchemist)

