反赌风暴第三枪打向成都 许宏涛身份特殊影响力空前
　　特约记者张涵报道 今天(12月11日)，张艺谋的贺岁大片《三枪拍案惊奇》在全国各院线正式公映，与此同时，由公安部掀起的中国足坛抓赌风暴，也有《三枪拍案》上演——继广州医药、青岛海利丰后，抓赌第三枪指向了中超成都谢菲联俱乐部。从传闻中“主动协助调查”再到传闻中的“已被刑拘”，成都俱乐部董事长许宏涛成为公安机关介入足坛抓赌风暴以来，造成舆论影响最大的涉案人员。
　　据悉，央视记者已兵分三路，奔赴沈阳、青岛和成都进行采访，近期央视有关频道将再度播出中国足球反赌报道。
　　许宏涛，这位曾亲手运作李铁、孙继海等球员转会英超，在中国足球留洋史中写下一笔的“中国足坛第一经纪人”，如今成为第一个被抓赌波及的俱乐部投资人。他的特殊身份，和在职业足球界扮演的特殊角色，使其影响很可能是空前的。
　　首先，如果确认成都谢菲联曾参与赌球或假球，那么，将面临和广药俱乐部一样的处理问题。其次，如果许宏涛有赌球或假球的问题，那么成都的足球人恐怕还会有人涉案。
　　2006年，凭借着自己与英格兰谢菲尔德联俱乐部的密切关系，许宏涛以谢联代表的身份，从成都体育局手中接管当时还是中甲的成都足球俱乐部，随后易名为成都谢菲联队。有意思的是，成都队当年正是与广医一道升入中超。
　　按正常分析，许宏涛的涉案，应该与成都俱乐部副总尤可为接受调查有关。此前，成都方面一直否认许宏涛被警方请去协助调查，成足俱乐部副总马明宇在接受当地报纸采访时甚至称“绝对是谣言！”而许宏涛最近一次在英国接受国内媒体电话采访时也表示“没有任何问题”。但后来就有媒体爆料：许宏涛回国后就被带往沈阳，甚至连换洗衣物都未来得及准备，只能委托朋友临时打包行李送来。最后，行李由警方派人代收。
　　许宏涛在职业足坛牵涉事务广泛，有关的球队至少有3支：中超成都谢菲联队、由尤可为出任总经理参加香港联赛的谢菲联二队以及四川省全运会队。
　　与此前抓赌牵涉到的球员、教练、裁判、俱乐部工作人员乃至足协工作人员不同的是，许宏涛代表着俱乐部所有者和足球经纪人两重角色。他的涉案，被认为是“抓赌风暴”进入更深层次调查阶段的开始。

