邓华德竟称不想赢太多 阿巴斯将蛋糕扣向寿星刘炜
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，CBA进行了第12轮比赛，凭借着整体实力上的巨大优势以及出色的外围表现，上海队主场以116-102击败了福建队并取得2连胜，这或许也是送给今天过生日的刘炜最佳的礼物。赛后，双方主教练出席了新闻发布会。
　　比赛结束之后，福建主帅艾龙麦卡锡率先来到新闻会现场。对于本场比赛他给出了自己的评价：“首先祝贺上海取得胜利，这是一场非常好的比赛，很精彩，双方都拼得很凶，身体接触很多。期待之后上海队来到福建打比赛。”
　　随后，与刘炜欢度完生日的上海主帅邓华德，来到新闻发布会现场。邓华德评价这场比赛时表示很感谢大家的共同努力。“我认为今天的进攻上做的很好，大家的进攻很耐心，都在倒球传球，没有人很自私，彼此通过掩护给队友创造机会。内线两边都打得很好。我认为半场结束之后，第三节一开始我们打得有点松散，防守上出现了一些问题，让人家打了很多，但我们还是顶住了压力，我们最后还是很好。”
　　对于邓华德没有将刘炜带到发布会现场这个疑问，邓华德主动表示：“我没办法把刘炜带过来是因为阿巴斯给他脸上一个很好的扣篮，很准确的将蛋糕扣在了他的脸上，他现在正在清洗。”
　　问：今天是刘炜生日，能评价一下他的表现？
　　邓华德：他完成了我赛前给他的布置，他今天打得非常专注、非常认真，他没有自己打自己的，没有自私，他给队友创造了很多机会，他是我们这个球队做了榜样，是我们这个球队的领袖。如果你看统计，今天是17分，篮板5个，助攻5个，失误只有一个。我不想给他那么多时间，因为我不希望比分拉开太大。
　　随后与邓华德一起出现在比赛现场的发挥出色的上海外援塞勒，也发表了自己对本场比赛的看法。“今天我们打得很好，每个人都得到了很多机会，就像教练刚才讲的一样，我们一度出现过防守松散的情况，但是很快我们就找回了感觉，及时解决了防守上的一些问题。”
　　问：赛前邓华德用“你怕麦考伊吗？”这样的问题激励你，对你起到作用了吗？
　　塞勒：就像你们知道的一样，教练常常在比赛之前用这样的说法来激励我，他是希望以此来激发我的比赛斗志，这样的方法比较特别，每次都让我打得很兴奋。(曲小尤)

