国安内援锁定鲁能马拉多纳 两将退役多名球员被挂牌
　　本报讯 (记者郑小龙)国安在夺得中超冠军后，老将杨璞和隋东亮已决定选择退役，郭辉和高大卫等球员将被俱乐部挂牌。此外，国安内援引进正加紧进行，在鲁能有“马拉多纳”之称的23岁京籍小将王晓龙有意投奔。
　　杨璞退役的主要原因是被伤病拖累，不仅打比赛会使伤势加剧，就是平时训练都让杨璞很吃力：“训练的时候就很疼，有时候还是剧痛，吃不消。不过，我退役没有什么遗憾了，毕竟国安夺冠了，奖牌上也有我的一份努力，这就够了。”
　　除杨璞外，隋东亮已基本确定进入国安梯队执教。挂牌球员方面，高大卫、王栋、岳凯豪和张磊将在新赛季转投他乡，郭辉很可能转会大连实德，助阵徐弘。
　　目前，国安的内援引进目标正逐步明朗化。现效力于山东鲁能的王晓龙已进入国安教练组视野，双方有了一些接触。作为一名突破能力极强的中场球员，王晓龙这些年在鲁能始终无法占据主力位置，正处于上升期的他希望能到一支能打上主力的强队效力。昨天在接受采访时，王晓龙表达自己希望效力家乡球队国安的强烈愿望：“作为北京人，家人都在北京，我肯定希望能回家乡效力。现在还没有结果，山东这边还没给意见。”
　　陶伟退役后，能打前腰和左前卫的王晓龙无疑是个很好的替身。除王晓龙外，国安正与一名现役国脚接触，只要条件合适，国安有望将其纳入帐下。

