国安欲引奥托金尼组进攻十字 留用大格补陶伟空白
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，据《北京青年报》报道：国安球迷都非常怀念2007赛季后半段所向披靡的“进攻十字”，但自从堤亚戈离队之后国安的这套进攻组合就再难重现。但从目前国安积极与奥托等高中锋进行接触的情形看来，国安将在下赛季寻求重组“进攻十字”。
　　根据记者从国安俱乐部内部了解到的情况，国安目前正在与上赛季效力于中超且表现出色的高中锋积极接触，这中间已经降级的浙江绿城队外援奥托和重庆力帆的金尼是国安追逐的重点对象，而在这两人当中，奥托更被国安欣赏。“金尼更多的靠的是自己的个人能力，而奥托和全队配合方面更好，在杭州绿城他就展现出了良好的背身做球、拿球能力以及禁区内的进攻能力。在这一点上他和堤亚戈有些相似。”国安对于奥托的评价显示他在与金尼的较量中处于上风，签约的可能性自然也更高。
　　此外，小格里菲斯已经基本确定会留在国安，至于大格里菲斯的去向则还有待谈判。大格的脾气、下赛季初的三场联赛停赛以及高昂的身价都是问题。但国安下赛季将面临没有陶伟的境地，大格强壮的身体、充沛的体能以及前场做球的能力是国安所需要的，加上他自己也在积极谋求留在国安，如果能和澳大利亚方面在价格上达成一致，澳大利亚兄弟连继续保留也是有很大可能的。马季奇已经铁定继续留在国安，如果以上三名外援能够迅速到位的话，那么国安只需要再选择一名外援中后卫，就将完成新赛季外援阵容的搭建。(来源：北京青年报)

