尤可为挥泪忏悔：打假球并非我本意 内心非常愧疚
　　新浪体育讯　12月11日晚，央视《焦点访谈》栏目再度对足坛反赌做了追踪报道，在本期节目中，时任成都谢菲联队副总经理的尤可为以及青岛海利丰领队刘红伟向记者透露了07年那场假球的做球经过。尤可为在接受媒体采访时忏悔了自己的行为，流下了悔恨的泪水。
　　尤可为在球员时代曾获得过辉煌的战绩，他曾代表中青队获得亚青赛冠军，世青赛前八，曾担任多个俱乐部的领队。
　　2007年9月22日，成都谢菲联客场2-0胜青岛海利丰，这场球已被公安机关证实为假球。时任成都谢菲联副总经理的尤可为全程参与了这场假球。尤可为在接受记者采访时透露，“那一年俱乐部提出的目标是冲超，但后半段我们的比赛不是很顺利，与冲超对手的积分差距没有拉开，所以当时决定看是否能让对方(青岛海利丰)让给我们。”
　　谈到这桩幕后交易，尤可为流下了忏悔的泪水，“不是我本意想去做，本身我就是运动员，但俱乐部提出这个要求，我是领队，也是负责对外联系，当时考虑得比较简单，以为这是俱乐部的行为，不是我个人的事，其实也不是我的初衷，对不起！”
　　“从个人的层面讲，内心很愧疚，毕竟我也是运动员出身，和足球打了一辈子交道，自己也不愿意这么做。但是球队在那个位置上，为了生存，为了完成任务，就想尽一切办法去达到目标，没想到会有今天的下场。”“我对不起中国足球。如果还有机会，我希望能为中国足球做点实事。”尤可为说。
　　(新浪体育)

