伊万或下周抵鲁能签约 知情人曝年薪不超50万美金
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，鲁能新帅是伊万科维奇还是另有其人？尽管俱乐部还是三缄其口，尽管媒体还再猜测新的人选，但笔者从知情人处获悉，克罗地亚人伊万科维奇下赛季执教鲁能泰山几成事实，伊万本人有望在下周赶到济南和俱乐部正式签约，年薪至多为50万美金。
　　关于鲁能选帅的新闻几乎是一天一种说法，虽然外界普遍猜测克罗地亚人伊万科维奇是第一人选，但由于鲁能俱乐部任何细节都不肯透露，这让大家的猜测多了起来。鲁能常务副总韩公政也表示，伊万确实接触了，但他不是唯一人选，鲁能还有备选。于是，新一轮猜测又开始了，今天有网站还曝光说德国名帅奥根塔勒成为鲁能的主帅目标。当然，这则消息的前提是伊万科维奇被截杀，因为据了解阿联酋某球队也正追逐着伊万。
　　伊万科维奇一天不出现，关于鲁能选帅的猜测可能都不会停止。前段时间有消息称本周末伊万会现身济南和俱乐部签约，从现在的情况看希望不大，但这并不代表着双方告吹，据知情人士透露，“本周末来不了，下周就差不多了。”关于伊万的年薪，该人士表示没有像外界报道的70万美金那么多，也就50万，的确不算太高。
　　如果伊万科维奇真能来鲁能，在技战术方面到底能给鲁能带来多大提高尚未可知，但有一点对于鲁能来说非常重要——伊万科维奇除了是一名足球教练之外，还有着运动生理学博士和克罗地亚大学体育系客座教授两个“头衔”。众所周知，鲁能泰山在2009赛季成绩欠佳的一个重要原因就是全队在整整一个赛季中都被大范围的伤病困扰着，熟知运动生理的伊万科维奇在运动恢复和运动调节方面具有其他主教练不具备的优势，起码可以为鲁能制定更科学地训练方式以减少运动创伤。
　　世界杯季军教头、带领伊朗国家队取得亚运会冠军和亚洲杯第三并杀进世界杯，伊万科维奇这一系列的显赫战绩已经说明了问题。同时，伊万科维奇对亚洲足球有一定的了解，这也符合鲁能的要求。
　　由于申花之前百万欧元签下了布拉泽维奇为首的克罗地亚人教练组，不出意外的话，明年的中超赛场上球迷们将看到布帅和伊万这对克罗地亚名帅的对决。 (怎么)

