公安机关公布反赌新进展 成都冲超涉假许宏涛被捕
　　新华网沈阳12月11日体育专电 备受公众关注的足球打假行动目前又有新的进展。公安机关表示，在侦查王鑫一案时，经过进一步深挖和调查，发现犯罪嫌疑人尤可为还涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的犯罪线索。尤可为、许宏涛已被依法逮捕，刘红伟等涉案人员已被刑事拘留。
　　据公安机关调查，2007年9月22日，“中甲”联赛成都谢菲联足球队客场对阵青岛海利丰足球队，当时正是前者“冲超”的关键时期。为赢得这场比赛，时任成都谢菲联队副总经理的尤可为和董事长许宏涛，商议出钱买下此场比赛。
　　2007年9月20日，成都谢菲联队到达青岛后，尤可为约见青岛海利丰队领队刘红伟，密谋打假球事宜。经双方协商，成都谢菲联队以数十万现金并免费让青岛海利丰队在其训练基地冬训一个月为条件，让青岛海利丰队在这场比赛中“放水”。当晚，尤可为、许宏涛与青岛海利丰队领队刘红伟等人见面，再次敲定了打假球相关事宜。比赛期间，青岛海利丰队通过违反常规换人等形式，操纵比赛结果。最终，成都谢菲联队以2：0赢了青岛海利丰队。复盘07成青假球案：半场风云突变 汪嵩9分钟轻松2球>>
　　针对自己的所作所为，目前羁押在看守所的犯罪嫌疑人纷纷表示忏悔。他们认为，自己当时只考虑了球队的眼前利益，急功近利，做了对不起中国足球的事，感到很后悔。有犯罪嫌疑人表示，公安机关开展的足球打假行动，就像给一位患了重病的人动手术，手术后，相信能更快恢复。
　　据专案组透露，该案涉案人员勾结深，发案时间久，抓捕工作和调查取证十分困难。在实施异地抓捕行动中，办案民警克服重重困难，经常是在天寒地冻中进行24小时的蹲守，就着冷水啃面包，不少民警带病参战。
　　专案组已查明，尤可为、许宏涛、刘红伟等人，利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
　　对于公安机关开展的足球打假行动，社会公众给予高度关注。据专案组有关负责人介绍，国家体育主管部门对此高度重视，给予了大力支持与配合。目前，包括范广鸣、冷波在内的相关涉案人员已经归案，案件正在进一步侦办之中。(完)

