央视评论员：假赌冰山正崩塌 离真相越近查处愈难
　　新浪体育讯　12月11日，备受公众关注的足球打假行动目前又有新的进展。公安机关表示，犯罪嫌疑人尤可为还涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的犯罪线索。尤可为、许宏涛已被依法逮捕。央视新闻频道对此进行了重点报道，并请特约评论员周庆安对反赌的第二波风暴进行了点评。
　　主持人：这一次是抓到了一条大鱼，还是一条小鱼？我们是否正在逐步接进足坛反赌的真相？
　　周庆安：如果把广药和山西陆虎的假球案当做反赌打黑的小鱼，那么青岛海利丰和成都谢菲联的假球事件，则是一条大“小鱼”。从广药和山西陆虎的比赛，到今天的这场比赛，中国足坛赌球和假球的冰山，正在逐渐逐渐崩塌。即便这条鱼还不够大，还不能满足中国广大球迷对于肃清中国足坛的这种期待，但实际上我们正是在通过网住一条又一条的小鱼，不断地接近这个事实的真相。
　　在查处赌球的风暴中，我们越接近事实真相，查处难度会越大，可能会涉及到更多的人，涉及到更多更重要的俱乐部，这可能不会是最后一个案子，当然这也是我们所不愿意看到的。但是通过反赌我们可以告诉球迷，来还球迷一个真相，告诉他们，中国足球的良好形象是可以树立起来的。
　　主持人：我们离看到冰山已越来越近了，有球员表示，许多内行一看比赛就知道是不是假球，他们毫不掩饰，看了新近的被查处的两场假球，再一次让球迷很寒心。在打击赌球时，怎么做才能让球迷充满信心？
　　周庆安：但是我们可以看到，公安部掀起反赌风暴时，并没有多少人站出来指证假球，这说明一个非常重要的问题：潜规则还继续潜伏在他们心中，认为这些潜规则还可以左右中国足球的发展，这是一个非常危险的事。这两支被查处的球队(成都谢菲联和青岛海利丰)，在当地球迷心中都是非常重要的，但恰恰是在他们的身上看到了潜规则的影子。
　　比起鱼的大小来说，更重要的问题是，我们需要还中国足坛，还中国球迷们一个彻彻底底的说法。对于中国足球来说，我们还有一个庞大的市场，我们的中超刚刚结束，我们很多球员刚刚从绿茵场上下来，中国的球迷还存有一丝的热情，我们都还需要明天。只有我们不放弃继续查处这种赌球和假球，那么我们今天的中国足球才不会被抛弃。
　　(新浪体育)

