许宏涛疑遭尤可为牵连 扫赌风暴大人物将浮出水面
　　曾经亲手运作李铁、孙继海等球员转会英超联赛，并创下中国球员留洋历史的“热血”经纪人，现任成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛，在悄然“失踪”数日之后，目前得到有关方面确认，他已经身在沈阳并积极协助警方调查。这位曾经为中国足球做出过巨大贡献的足球人，同样是受到了“大鱼”尤可为的牵连。
　　疑遭尤可为牵连到沈协助调查
　　前一段时间，传闻说成都谢菲联俱乐部董事长协助警方调查，但许宏涛本人曾经出面辟谣，随后突然没有进一步消息，他逐渐从人们视线中消失。谢菲联俱乐部方面曾经透露，许宏涛一开始在英国，后来又前往巴西选拔外援，手机为何打不通他们也不清楚。果然，昨日拨打其手机，依然无法联络，一个号码已经停机，另一个则处于关机状态。
　　不过，作为俱乐部的掌控人，在关键时刻居然不见踪影，还是引起了外界的猜测。前不久，中国足协在上海召开年终颁奖大会，中国足协试图联系许宏涛本人，其电话也始终无法打通，随后征询了各方面的人士，有人披露，“许宏涛已经被沈阳警方带走协助调查了，现在无法联络，”但此事并未得到警方证实。
　　而据圈内人士声称，许宏涛在回国后不久就被带到了沈阳，甚至连换洗衣物都没有来得及准备，还是委托朋友把临时打包的行李送来。朋友们在成都为其准备了换洗的衣服以及日常用品送去，但谁都没有见到他本人，只是警方派人代收。这个消息一出，包括足协在内，所有人都非常震惊，因为此前许宏涛在英国接受国内媒体采访的时候还连称“没有任何问题”，但事情发展的速度还是有些令人措手不及。
　　据成都足球界猜测，许宏涛此次与辽宁警方人员前往沈阳，肯定要协助调查尤可为的问题。而尤可为作为成都谢菲联俱乐部的副总和球队领队，也一定发挥了他的“作用”，而许宏涛至少要把这些事情说说清楚。
　　对于许宏涛是否涉赌，圈内人士都表示不太可能，而许宏涛本人对赌球也非常抵制，他对中国足球圈并不是十分了解。而此次协助调查，许宏涛可能最多是涉及“是否参与默契球运作”，但这些比赛他是否事先知情，现在都很难确定。不过，这些场次的比赛必须在尤可为牵线的情况下才可能完成。而从四川方面传来的另一则信息却显示，许宏涛本人是主动与警方接触要求协助调查的。如果此事属实，那么许宏涛与其他被警方刑拘的“大鱼”有本质的区别，或者只是作为重要证人帮助警方进一步核实问题。
　　传调查内容多集中在冲超年份
　　2005年年底，许宏涛以英国谢菲联俱乐代表的身份出现在成都，开始洽谈收购成都五牛俱乐部事宜。 2006年他正式接手俱乐部并组队参加当年的中甲联赛。2007年，球队以“成都谢菲联队”为旗帜，高调征战中甲联赛，年初便喊出了冲超的口号。果然，球队在联赛中表现英勇，在下半程连续发力，最后提前两轮冲超成功，创造了四川足球新的历史。
　　从这一年的中甲联赛可以看出，谢菲联队依靠队伍中有经验的老将以及得力的外援，在赛场上表现出了相当强的战斗力。门将符宾，猎豹姚夏、外援罗德里格斯，都给人留下了极为深刻的印象。专业人士分析认为，如果单论球队的实力和水平，当年的谢菲联队是绝对具备冲超实力的，可以说“不做工作”，也有冲超成功的希望。
　　2007年的中甲联赛中也不乏强手，重庆力帆、江苏舜天、广州医药、南昌八一等队伍都具备了一定实力，因此是年的中甲联赛竞争异常激烈。最终，谢菲联队与广药队携手冲超成功。当时谢菲联队领队就是“专家”人物尤可为。在冲超压力面前，成都谢菲联俱乐部确实需要一位熟悉情况的帮手来协助，尤可为在中国足球圈内的“人脉厚实”也是路人皆知。
　　在警方正式披露的调查结果中，尤可为曾经是广药队与山西陆虎队幕后交易球的中间人，参与了大量默契球的运作。而尤可为后来的身份是成都谢菲联队的领队，他居然可以同时帮助众多球队冲超成功，不能不说，这是一位“资深专家”，如果让他来运作成都谢菲联队的相关比赛应该是信手拈来。
　　必将会涉及中超领域的大人物
　　许宏涛协助警方调查，还是被尤可为这个点牵出。从目前的事态来看，尤可为在厦门俱乐部和成都谢菲联俱乐部期间都发挥过“重要作用”，而从这里突破之后，扫赌风暴恐怕不仅仅会局限在当年的中甲联赛，中超联赛也必将涉及。
　　2008年和2009年的中超联赛当中，出现过少数不正常的场次，而这些场次是不是与赌球有关，是不是与俱乐部之间的默契球有关，目前被警方控制的这些人似乎能够给出答案。尤可为从2008年开始再次涉足中超，而他也异常活跃，还经常出现在与成都谢菲联队毫不相干的赛区，其中不乏一些豪门俱乐部。
　　如果此次扫赌风暴坚持目前的力度不变，这些与尤可为有过“往来”的大人物也必将浮出水面。一位足球人士分析说：“如果两家俱乐部互让3分，也许还不会太严重，如果在这种行为背后还跟着赌球，那问题肯定就大了。有时候，还有‘做裁判’和‘做队员’之类的行为，那都是跟钱有关系的，一旦被查出来，那肯定是严惩。 ”
　　许宏涛为中国足球做出大贡献
　　许宏涛有个英文名叫TONY，之所以在中国足坛声名鹊起，是因为他曾经是一位成功的经纪人。李铁、孙继海转会英超俱乐部，都是在他的精心运作下才大功告成的。客观地说，许宏涛为中国球员走出国门作出了巨大贡献，而孙继海在英超曼城俱乐部的成功，更是要归功于他的合理运作。
　　许宏涛一开始做经纪人完全是出于热情，曾经为中国留洋球员垫付转会费，甚至还有过倒贴钱的情况。一些年轻球员在欧洲的试训，他经常自己出钱给他们安排相关事宜。
　　到目前为止，许宏涛成功将郝海东、李铁、孙继海等一批中国最优秀球员转会到英国埃弗顿、曼城、谢菲联等队，还曾为甘肃天马引进前英格兰巨星加斯科因，尽管其中也有遗憾，但对于中国足球来说，已经具有历史意义。
　　许宏涛曾经有一句非常感人的话，“有的经纪人靠做球员经纪为生，运作转会的目的是营利。而我有自己的工厂，资金相对充裕些，所以我做经纪人，可以把诚意而不是利润摆在第一位。我愿意吃亏，重要的是最大限度地维护中国球员的利益。他们在国内叫孙继海，叫李铁，在国外，都叫Chinese。 ”
　　客观地说，许宏涛早已是个“有钱人”，在后来的经纪人领域，他确实“不差钱”。当年在深圳大学金融系毕业之后，许宏涛被分配到了深圳市招商进出口局工作，没过多久他就下海搞起了服装工厂，并且直接把目标锁定在对外贸易上。
　　不过在自己27岁那年，许宏涛突然对自己的知识结构感到不满，他毅然放弃了蒸蒸日上的服装生意来到英国谢菲尔德大学，着力攻读国际工商管理硕士学位。学业结束之后，许宏涛以体育服装为切入点重新回到商界。他组建的JNT公司旗下已经包含金融公司、体育中介公司和旅游公司等。
　　可以说，起初对于足球经纪人这份工作，许宏涛很有一些玩票的性质。不过，因为他爱足球、他愿意和那些性格直率为人坦荡的球员交朋友，对于这份工作，他曾这样说：“希望能最大限度地把英国足球的养分转移到中国。 ”
　　成都谢菲联创造中国足球历史
　　许宏涛是一个球迷。大概是1995年，许宏涛坐在深圳金鹏队主场看台上对他自己的朋友说：“老子要是有了钱，也弄它一个足球俱乐部。”不过当时说这话纯粹是开玩笑。 2005年成功收购成都足球俱乐部，并出任成都谢菲联足球俱乐部董事长，许宏涛终于实现了这个梦想。
　　而成都谢菲联俱乐部的组建对于中国职业足球而言，也是一个里程碑一样的成就。这是外资首次进入中国职业足坛，并且成功运作参加联赛的典范。虽然国内也有俱乐部试图与欧美球会合作，但其结果都不理想。唯独许宏涛亲手操持的成都谢菲联队获得了成功。 记者 刘志向

