李章洙：青岛赌球曾让我崩溃 国安也有不正常的球员
　　记者冉雄飞北京报道
　　生活中的李章洙是一个很有品位的人，休息时，他喜欢喝茶、打高尔夫。但最近一两年，他的高尔夫水平直线下降，“可能是压力太大吧，2009年我打球的次数屈指可数。”在打高尔夫的时候，他有时也会和朋友赌一把，比如谁结账、谁请吃饭等，但这种赌博，和中国足坛的赌球完全不同。
　　“现在中国政府出手(整治赌球)了，这是大好事，相信所有有正义感的中国人都会很高兴。中国的赌球现象不绝，中国足球永无宁日！”铁帅说起这些显得很激动。
　　在华执教期间，他也深受球员赌球之害。特别是在青岛队时，他甚至因此对足球运动产生严重的质疑。“执教重庆时，主要的问题是球队管理，也就是和高峰、姜峰、彭伟国这些大牌球员‘斗争’。在青岛队的时候则完全不同，我经常莫名其妙球员的状态问题。比如，球员训练的状态很好，可是一打比赛，实力就完全表现不出来。后来我开始学会关注赌盘，发现球队的成绩和赌盘的规律完全吻合。那是我做教练最崩溃的时期，我不知道我还能相信谁，我甚至害怕面对他们。在国安时，赌球方面我倒没太多操心，但球队中也会有球员不正常的时候。我知道，中国绝大多数球队都深受赌盘的危害，这已经严重影响到中国足球的健康发展。”
　　不过，根据自己以往的经历，李章洙对本次扫赌的信心不足。“这次应该一查到底，既然已经有人落网，就应该顺藤摸瓜，把那些害群之马全部揪出来，全部杀掉！没收他们的黑钱，让他们付出代价。要想形成正确风气，必须牺牲一批人。最重要的是，要告诫那些涉赌的人。但按以往的经验，抓出一些人就会终止，这怎么可以？希望这次能坚持打到底！”

