许宏涛尤可为忏悔：对不起中国足球 需从源头打假
　　新华网沈阳12月11日电  “公安机关开展足球打假行动，是在给中国足球动手术，能够让它恢复得更快一点，也能让广大球迷看到希望。但是，要让中国足球彻底恢复健康，需要体育主管部门从源头上综合治理。”足球打假案犯罪嫌疑人、成都谢菲联足球队原董事长许宏涛说。
　　据公安机关调查，2007年9月22日“中甲”联赛成都谢菲联足球队客场对阵青岛海利丰足球队，时任成都谢菲联足球队副总经理的尤可为等涉嫌利用商业贿赂操纵比赛结果。目前，尤可为、许宏涛已被依法逮捕，青岛海利丰足球队原领队刘红伟等相关涉案人员已被刑事拘留。
　　近日，经公安机关准许，记者在沈阳某看守所采访了部分犯罪嫌疑人。一方面，他们对伤害中国足球的行为纷纷表示忏悔，另一方面，他们也希望通过自身的惨痛教训，现身说法，提醒广大足球从业者洁身自好，干干净净踢足球。
　　许宏涛在接受记者采访时，反思了自己从当初“坚持原则”到后来“同流合污”的历程，悔恨不已。
　　作为一支合资的球队，外方出资方2006年曾和成都谢菲联足球队法人代表许宏涛“约法三章”：一不能欠队员工资奖金，二不能偷税漏税，三不能违反法律。但是，为了名和利，他还是违背了诺言。“2007年那场比赛，当时正是我们冲超的关键时刻，为了保险起见，我们还是动了买下比赛的念头。”许宏涛说。许宏涛表示，“买球”事件他负有不可推卸的责任，太急功近利了，很后悔。
　　尤可为也对自己的行为懊悔不已：“从个人的层面讲，内心很愧疚，毕竟我也是运动员出身，和足球打了一辈子交道，自己也不愿意这么做。但是球队在那个位置上，为了生存，为了完成任务，就想尽一切办法去达到目标，没想到会有今天的下场。”
　　“我对不起中国足球。如果还有机会，我希望能为中国足球做点实事。”尤可为说。

