成足默认许宏涛正协助调查 称外资控股警方有顾虑
　　由辽宁警方掀起的打黑行动在取得阶段性成果后并未偃旗息鼓，本报记者昨获悉，成都谢菲联俱乐部西安籍董事长许宏涛正在协助警方调查，成都谢菲联俱乐部官方昨日也默认了这个事实。
　　成都俱乐部基本承认
　　自从打黑行动第一波浪潮击倒成都谢菲联俱乐部副总尤可为后，关于许宏涛协助调查的说法已经不胫而走。此前成都谢菲联俱乐部一直不承认许宏涛正协助警方调查，对外的官方说法，先是许宏涛和王宝山在巴西挑外援，后是许宏涛回西安动一个小手术。据了解，两周之前外界还能联系上许宏涛，许本人还约西安的朋友谈一些生意上的事情，不过此后许宏涛的电话能打通，但却处于无人接听状态，无论是圈中好友、熟悉的媒体记者、友好俱乐部等均联系不上他。许宏涛在西安的一位铁哥们称，目前许本人在英国，几天前两人还通过话。记者针对此消息向成都谢菲联俱乐部核实时，一位负责人耐人寻味地表示，既然俱乐部副总尤可为涉嫌赌球案，作为成都谢菲联俱乐部董事长，许宏涛协助警方调查是理所当然的事情。言下之意等于默认了许宏涛正在协助警方调查的事实。至于许宏涛会涉及到哪个程度，成都足坛还会有哪些人涉及，如今连成都谢菲联俱乐部内部也说不清。昨日，当记者再次拨打许宏涛电话时，手机已经处于关机状态。
　　正常业务被迫中止
　　许宏涛身兼经纪人的特殊身份，在中国足球圈广有人脉，与许多俱乐部大老板关系默契。最近一段时间无法联系上许宏涛，让许多圈内朋友十分着急，一些俱乐部之间的正常业务交流也被迫中断。此前，?灞俱乐部就续租许擎一事和许宏涛达成一致，但许宏涛封闭了与外界的联系后，成都谢菲联俱乐部一位副总又表示不知情，迫使续租许擎只能暂时搁浅。让?灞俱乐部着急的是，如果不能在12月底之前办妥续租手续，那么许擎就可能占用一个转会名额。
　　目前关于成都谢菲联俱乐部涉赌的消息满天飞，据传成足07年冲超或存在猫腻，而许宏涛的确跟警方有所接触，但并非被警方控制，而是像广药前董事长谢彬一样，主动协助调查。一位业内人士分析，“许宏涛估计问题不大，如果真的很麻烦，他的手机就不可能是一直能打通而无人接听。”这位人士表示，成都谢菲联俱乐部是一家外资控股的俱乐部，既然该俱乐部惹上了一些传闻，警方也要全盘考虑由此带来的负面影响。本报记者 齐迂
　　许宏涛其人
　　许宏涛曾有 “中国足球第一经纪人”之称，是李铁、孙继海、郝海东等著名球员的经纪人，成功运作了李铁转会埃弗顿、郝海东转会谢菲联等项目。孙继海在与国外经纪人合同期满后，也邀请许宏涛担任自己的经纪人。此外，近年来在中国各级足球联赛中效力的很多外援也是经由许宏涛的运作而加盟的。
　　许宏涛还参与运作了深圳科健赞助英超埃弗顿队、英国谢菲联俱乐部收购成都五牛等项目，2005年开始担任成都谢菲联俱乐部董事长。许宏涛和足球结缘，是在英国。做生意一直很顺利的许宏涛，在1998年决定前往英国攻读研究生，同时继续自己服装生意的老本行。因为这样的机缘，他认识了同样从事着服装进出口生意的英格兰队老队长休斯。在休斯的鼓励和引领下，许宏涛逐渐走进了英国足球圈，并开始试着做起了足球经纪方面的业务。
　　西安是许宏涛的家乡，当初英国谢菲联准备收购中国俱乐部时，许宏涛的第一选择就是家乡球队。但是当时的陕西国力被取消了中甲资格，许宏涛才选择了距离家乡很近的成都。2005年年底，英国谢菲联俱乐部决定收购成都五牛，许宏涛成为在其中穿针引线的重要人物。最终，收购成功，中国第一家外资足球俱乐部应运而生。英国人任命许宏涛担任成都谢菲联俱乐部董事长，他担任这一职务已有4年。每逢假期，许宏涛大多选择回西安，有时还带上孙继海一起参加西安民间足球联赛，几年前他还赞助了西安一家女足俱乐部。本报记者 齐迂
　　曝警方锁定中超
　　昨日有新的消息传出，目前警方扫赌的侦查范围已经触及近两年的中超联赛，一些曾经出现的问题比赛和相关可疑人员，正被证据链一一锁定。
　　最近，中国足协方面被要求将一些中超俱乐部的相关资料提供给公安部门。相关俱乐部的主要负责人也接受了警方的问询，而个别俱乐部的管理者也随后与足协失去联系。此外，裁判队伍当中的极个别有涉假嫌疑的人物，恐怕也无法躲过这场扫赌风暴。

