央视对话南勇：把问题清理干净 扫赌打假才刚开始
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，公安机关公布了足坛反赌的新进展，成都谢联俱乐部董事长许宏涛因在07年冲超过程中涉假而被捕。与此同时，中央电视台新闻频道再一次派出了记者对中国足协专职副主席南勇进行了专访，采访的内容也于12日上午的《新闻直播间》节目中首次播出。
　　“前段时间我听到一些反应，有人认为这段时间这方面的消息又少了，认为是不是告一段落了，或者是结束了？”南勇解释称，“我觉得，像这次这个案件的公布，绝对不是这一起，而是刚刚开始。我希望这次通过这样的行动能够把以往过去存在的问题都能够清理干净。”
　　南勇表示，此次范广鸣等官员的涉案，也表明足协在制度建设、管理自律等方面还存在漏洞，接下来要认真研究、严肃处理，彻底解决足球发展中所存在的问题。
　　采访中，南勇表示，“现在这个打赌反假的行动是在治标，我们还要治本，在根上解决这些问题。我们不仅要堵、还要疏，不仅要破、还要立。我们不仅要解决表面的问题，还要解决深层次的问题。所以中国足球要真正发展好，提高水平，恐怕不是一两年的事情，还需要大家共同努力。”
　　在这次中央电视台对南勇的采访中，记者已经能够明显感受到中国足协对这次反赌态度的变化，南勇在采访中已经开诚布公地谈一些话题，谈一谈如何才能让中国足球更好，这正是中国足坛打假对中国足球发展的意义所在。（新浪体育）

