反赌第三枪打中首条大鱼 许宏涛犯罪定性为商业贿赂
　　贺岁大片《三枪拍案惊奇》在全国各院线正式公映，与此同时，由公安部掀起的中国足坛抓赌风暴，也有《三枪拍案》上演——继广州医药、青岛海利丰后，抓赌第三枪指向了中超成都谢菲联俱乐部。公安机关在侦查王鑫一案时进一步深挖和调查，发现犯罪嫌疑人许宏涛涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次的犯罪线索，许宏涛、尤可为已被依法逮捕，刘红伟等涉案人员被刑事拘留。随着中超球队四川谢菲联俱乐部现任董事长许宏涛被依法逮捕，反赌风暴终于揪出了第一条“大鱼”。
　　30万+免费训练，买通海利丰
　　据公安机关调查，2007年9月22日，当时还在中甲联赛的成都谢菲联队客场对阵青岛海利丰足球队，当时正是前者“冲超”的关键时期。为赢得这场比赛，时任成都谢菲联队副总经理的尤可为和董事长许宏涛，商议出钱买下此场比赛。尤可为透露，“那一年俱乐部提出的目标是冲超，但后半段我们的比赛不是很顺利，与冲超对手的积分差距没有拉开，所以当时决定看是否能让对方(青岛海利丰)让给我们。”成都谢菲联董事长许宏涛回忆当时的交易时表示，“当时到了那个份上，当时觉得，如果真让我们打的话，或许还能赢，(打假球)只是为了保险起见。”
　　随后，青岛海利丰领队刘红伟详细介绍了假球交易的情况，“当时他(尤可为)约我在一家酒店见面，在酒店饭桌上提出了价钱，说冲超嘛，请帮个忙，老板后来也是想就算是交个朋友嘛，完了也同意了这事。”尤可为透露，“当时决定给他们30万，并允许他们来成都谢菲联的基地免费训练一个月。”随后，尤可为、刘红伟与双方俱乐部的董事长约好在一家酒店大堂内的茶室见面敲定了此事，第二天上午，刘红伟把尤可为接到附近一家银行，尤可为除了给出30万元外，还开出了一张20万元的收据，内容是青岛海利丰来成都基地冬训一个月的费用。比赛期间，青岛海利丰队通过违反常规换人等形式，操纵比赛结果。最终，成都谢菲联队以2：0赢了青岛海利丰队。
　　反赌终于逮条“大鱼”
　　许宏涛，这位曾亲手运作李铁、孙继海等球员转会英超，在中国足球留洋史中写下一笔的“中国足坛第一经纪人”，如今成为第一个被抓赌波及的俱乐部投资人。他的特殊身份，和在职业足球界扮演的特殊角色，使其影响很可能是空前的。
　　2006年，凭借着自己与英格兰谢菲尔德联俱乐部的密切关系，许宏涛以谢联代表的身份，从成都体育局手中接管当时还是中甲的成都足球俱乐部，随后易名为成都谢菲联队。有意思的是，成都队当年正是与广医一道升入中超。
　　与此前抓赌牵涉到的球员、教练、裁判、俱乐部工作人员乃至足协工作人员不同的是，许宏涛代表着俱乐部所有者和足球经纪人两重角色。他的涉案，被认为是“抓赌风暴”进入更深层次调查阶段的开始。
　　许宏涛早就被调查
　　按正常分析，许宏涛的涉案，应该与成都俱乐部副总尤可为接受调查有关。
　　此前，成都方面一直否认许宏涛被警方请去协助调查，成足俱乐部副总马明宇在接受当地报纸采访时甚至称“绝对是谣言！”而许宏涛最近一次在英国接受国内媒体电话采访时也表示“没有任何问题”。但后来就有媒体爆料：许宏涛回国后就被带往沈阳，甚至连换洗衣物都未来得及准备，只能委托朋友临时打包行李送来。最后，行李由警方派人代收。
　　许宏涛在职业足坛牵涉事务广泛，有关的球队至少有3支：中超成都谢菲联队、由尤可为出任总经理参加香港联赛的谢菲联二队以及四川省全运会队。如果许宏涛有赌球或假球的问题，那么成都的足球人恐怕还会有人涉案。
　　犯罪定性为商业贿赂
　　据专案组透露，该案涉案人员勾结深，发案时间久，抓捕工作和调查取证十分困难。在实施异地抓捕行动中，办案民警克服重重困难，经常是在天寒地冻中进行24小时的蹲守，就着冷水啃面包，不少民警带病参战。专案组已查明，尤可为、许宏涛、刘红伟等人，利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
　　对于公安机关开展的足球打假行动，社会公众给予高度关注。据专案组有关负责人介绍，国家体育主管部门对此高度重视，给予了大力支持与配合。目前，包括范广鸣、冷波在内的相关涉案人员已经归案，案件正在进一步侦办之中。      
　　宜将剩勇追穷寇
　　“大鱼”终于落网了。逮捕许宏涛对于这次的反赌风暴有着不一般的意义，毕竟之前的王珀、尤可为之流都是“过去时”，都已经逐渐退出了中国足坛。许宏涛就不同了，现任中超球队成都谢菲联董事长的头衔加上经纪人的角色，决定了他落网必将牵出一大帮至今还活跃在中国足坛的“大鱼”。
　　说实话，许宏涛落网前，大家都觉得这次反赌风暴虽然雷声大但雨点小，翻得都是陈年旧账，牵扯的球队也都是中甲球队，明显就是避重就轻。谁都知道中国足球已经烂到根，难道仅仅是中甲才有赌球假球？为何身为中国顶级联赛的中超居然没有一位现役球员、俱乐部官员落网。
　　因此，许宏涛的落网多少打消了人们对这次反赌风暴只是走过场的顾虑，其成果是值得肯定的。希望有关方面以点串线带面扩大战果，毕竟中国足球赌球假球横行，不可能只是一两个许宏涛、王珀就可以造成的。虽然越接近事实真相，查处难度会越大，可能会涉及到更多的人，涉及到更多更重要的俱乐部，但只要“宜将剩勇追穷寇”，深入查下去，肯定可以抓出更多的“蛀虫”，彻底涤清中国足球这潭污水。 汤 敏

