知情人：许宏涛是“黑户” 谢菲联是他空手套白狼
　　特约记者齐悦报道
　　许宏涛是谁？他当然是成都谢菲联董事长，但他也是中国最著名的足球经纪人之一。从经纪人到董事长，许宏涛的能力可见一斑，用“长袖善舞”来形容这个个头不高的西安人，也许再合适不过了。
　　郝海东、李铁、张恩华、吴承瑛……这些中国足球近十年来的代表人物，身后都藏着同一个人——许宏涛。他曾运作郝海东和李铁等中国球员赴英国踢球，而不少球员的试训机会也出自他的手笔。不过，有意思的是，这位享誉海内外的经纪人却是个“黑户”：他并没有经纪人执照。据知情人士介绍，许宏涛的表姐曾在英国拿到了体育经纪人执照，这当然是被国际认可的，而许宏涛的所有工作正是依赖着印着自己表姐名字的这张纸。但从这一点你便不难看出，许宏涛是个聪明人，他懂得如何整合手边的一切资源，然后做成一番事业。
　　毫不夸张地说，许宏涛是中国足球的有功之人。正是他的长袖善舞，让中国球员得到了在国际舞台实力的机会，也让世界认识了中国球员，至少，他们还有孙继海。然而，许宏涛绝对不会满足于当一个“人口贩子”，他要做得更大。借助与英国谢菲联俱乐部的关系，许宏涛开始游说对付收购成都五牛俱乐部。2005年年底，许宏涛以谢菲联代表的身份出现在成都，洽谈收购成都五牛之事宜。2006年，他正式接手俱乐部并组队参加当年的中甲。2007年，球队以“成都谢菲联”为旗帜，高调征战中甲，年初便喊出了冲超的口号。
　　可是，据知情人士透露，虽然号称外资，但许宏涛在这个故事里用的伎俩却是“空手道”，“就是空手套白狼。”据悉，在收购过程中，英国谢菲联方面只是象征性地花了些钱，而整个俱乐部的运作，英方并没有太大投入，只是派出了技术力量支持，并承担赴英集训期间的费用。另外，成都方面作为支持，给了成都谢菲联俱乐部一块地皮。之后，许宏涛也开始忙于他的房地产项目。
　　然而，冲超肯定需要大量资金投入，但许宏涛并无实体，资金来源何在？这就不难解释谢菲联为何选择“缓称王”了。2007年，中甲联赛不乏强手，重庆、江苏、南昌都具备一定实力，竞争当然异常激烈。最终，谢菲联与广药携手冲超成功，成足甚至提前两轮圆满，无疑让人惊讶。当时，谢菲联的领队正是尤可为。

