NBA最后一季场均只有3.8分 33岁马布里剩多少能量
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，山西队主教练吴庆龙表示，前NBA球员史蒂芬-马布里正式加盟山西队，并且将于近日抵达球队。这位96黄金一代的球员将在抵达山西后和球队签约，并且参加CBA剩下的比赛。这也是本赛季自斯威夫特之后，第二笔令人震惊的交易。
　　在新浪网关于马布里加盟的调查中，有70%的网友认为马布里是CBA历史上最大牌的外援。的确当马布里在巅峰期的时候他是NBA全明星赛的常客，那么这位33岁的前NBA全明星球员在CBA能打出怎么样的数据呢？
　　看看马布里在NBA最出色的三个赛季，1998-99赛季，马布里平均得分21.3列NBA第8位，助攻8.9列第3位；1999-2000赛季，马布里平均得分22.2列NBA第5位，助攻8.4列NBA第13位；2000-01赛季，平均得分23.9，列NBA第10位；助攻7.6，列NBA第8位。
　　在看看马布里在NBA的最后一个赛季，在代表凯尔特人出战的23场比赛中马布里场均出战18分钟，得分只有3.8分外加3.3次助攻。在绿衫军三巨头身边马布里的得分只有他巅峰时期的1/7，但是3.3次助攻却是一个不错的数据。从这一点我们可以完全相信，33岁的马布里依然具有掌控比赛的能力。
　　实际上对于马布里这样身体素质出色的黑人球员而言，33岁并不是职业生涯的暮年，只要看看比卢普斯就能预测到，一个健康的马布里即使在33岁的年龄也不存在体能上的困惑。
　　那么他的球技呢？先让我们看看广东队的外援帕克，去年夏天，帕克几乎没有任何训练，新赛季加盟广东的时候帕克的体重增加了足足有10公斤，但是在CBA帕克依然能够轻松场均拿到近20分。如果帕克都可以做到这些，对于更加强大的马布里而言，在CBA刷数据完全不是问题。
　　在新浪网的另一项调查中，只有不到10%的网友认为马布里的到来可以提升山西的战绩。另一方面，马布里本森也是一个十分争议的球员，在他NBA生涯的后期，他频繁传出各种各样的丑闻，尤其在他离开NBA之后的最近两年，甚至有人怀疑他已经疯了。
　　马布里本身的能力不存在任何问题，惟一的问题就是山西如何将马布里的功能最大化。在马布里之前，山西曾引进邦奇-威尔斯、莫里斯、泰勒以及本森这样的刺头球员，再加上一个马布里，山西队此前已经吃了不少“刺头”的苦头，这一次，马布里能带给山西队什么呢？
　　(牛仁)

