成都谢联：对每个人都是震憾 净化环境可用一切手段
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，公安机关公布了足坛反赌的新进展，成都谢联俱乐部董事长许宏涛因在07年冲超过程中涉假而被捕。这样，成都谢菲联俱乐部成为这次反赌风暴的又个中心地带。近日，中央电视台新闻频道《新闻直播间》的记者来到谢菲联俱乐部的基地进行了采访。
　　在谢联足球基地，成都谢菲联队正在备战新赛季的中超联赛，姚夏、邹侑根、汪嵩、季铭义等主力球员都已经随队训练。在接受采访时，姚夏表示，“明年联赛肯定要在09赛季的基础上有所突破，无论是在成绩上还是整体打法和人员调整上都会有新的变化。”
　　董事长涉假被捕，球队自然会更加关注事件的进展，但姚夏称，“我觉得没什么影响，恢复训练以来，球员的训练状态都挺好。毕竟这也是一个正常的手段，而且对想踢好球的球员来说，不会产生很大的影响。”
　　作为球队主教练，王宝山表示，“应该说现在无论媒体和网络都很发达，大家都在看这些问题，我们虽然没有开会讨论，但对每个人都是一种内心的震憾吧。”央视记者也征求了王宝山对足坛反赌的看法，“毫无疑问，这个必须反，再不反的话，我们中国足球就没有希望了”
　　面对同样的问题，姚夏也很坚定地说，“我想这个是每个人都会支持的，也是上面领导的一个决定。”随后，记者追问反赌的力度是否有必要这么大，姚夏略加思考后表示，“怎么说呢，只要这个环境比较正常，用什么手段都是应该的。”(新浪体育)

