尤可为从国脚到中间人 凭借赌球将夏利换成奥迪Q7
　　新快报讯在已被认定为假球的两场中甲比赛中，尤可为成为牵线搭桥的重要人物。这位前谢菲联领队、前厦门蓝狮队领队兼助理教练在中国足球江湖里有着广泛人脉，这得益于他辉煌的职业生涯。
　　尤可为是1985年国青队的主力，当年他的队友包括高洪波、高仲勋、宫磊等队员，此后还曾入选过施拉普纳时期的国家队。1994年职业足球联赛开启后，尤可为作为沈阳队队长参加了一年联赛。由于为人仗义，他在国内足坛交了不少朋友，这成为他后来辅佐高洪波的一个重要原因。
　　因为从专业运动员到职业球员转轨时责权不明晰，当年与尤可为一批的很多沈阳队员到现在连基本的生活保障都没有，但尤可为却因为自己在足球圈内神通广大的“中间人”身份，过上了奢华生活，他的座驾从夏利变为奥迪Q7，直到案发前夜没人指出其异常。尤可为的前队友曾对辽宁媒体透露：“因为人脉广，很多人都希望能动用关系保保他。”
　　“真正让足球圈很多人紧张的是尤可为。王珀为什么找王鑫，说明他根本进不了足球这个圈子；王鑫为什么找尤可为，因为王鑫自己也进不了这个圈子。作为圈内人，尤可为对于国内足球圈的‘潜规则’要比其他涉案的人要熟悉很多。”有人这样看待作为中间人的尤可为。
　　“为了生存，为了完成任务，就想尽一切办法去达到目标，没想到会有今天的下场。”

