成足董事长打假球被逮捕 07年中甲贿赂海利丰领队
　　据新华社电 备受公众关注的足球打假行动目前又有新的进展。公安机关表示，在侦查王鑫一案时，经过进一步深挖和调查，发现犯罪嫌疑人尤可为还涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年中甲联赛个别场次的犯罪线索。尤可为以及成都谢菲联董事长许宏涛已被依法逮捕，刘红伟等涉案人员已被刑事拘留。
　　据公安机关调查，2007年9月22日，中甲联赛成都谢菲联客场对阵青岛海利丰，当时正是前者冲超的关键时期。为赢得这场比赛，时任成都谢菲联副总经理的尤可为和董事长许宏涛，商议出钱买下此场比赛。
　　2007年9月20日，成都谢菲联到达青岛后，尤可为约见青岛海利丰领队刘红伟，密谋打假球事宜。经双方协商，成都谢菲联以数十万现金并免费让青岛海利丰在其训练基地冬训一个月为条件，让青岛海利丰在这场比赛中“放水”。当晚，尤可为、许宏涛与刘红伟等人见面，再次敲定了打假球相关事宜。比赛期间，青岛海利丰通过违反常规换人等形式，操纵比赛结果。最终，成都谢菲联以2比0赢了青岛海利丰。
　　专案组已查明，尤可为、许宏涛、刘红伟等人，利用商业贿赂的方式，对国内中甲联赛个别场次比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪。目前该案正在进一步调查之中。
　　■ 声音
　　许宏涛后悔当年买球
　　据新华社电 “公安机关开展足球打假行动，是在给中国足球动手术，能够让它恢复得更快一点，也能让广大球迷看到希望。但是，要让中国足球彻底恢复健康，需要体育主管部门从源头上综合治理。”足球打假案犯罪嫌疑人、成都谢菲联董事长许宏涛说。
　　近日，经公安机关准许，记者在沈阳某看守所采访了部分犯罪嫌疑人。许宏涛在接受记者采访时表示，买球事件他负有不可推卸的责任，太急功近利了，很后悔，“2007年那场比赛，当时正是我们冲超的关键时刻，为了保险起见，我们还是动了买下比赛的念头。”
　　尤可为也对自己的行为懊悔不已：“从个人的层面讲，内心很愧疚，毕竟我也是运动员出身，和足球打了一辈子交道，自己也不愿意这么做。但是球队在那个位置上，为了生存，为了完成任务，就想尽一切办法去达到目标，没想到会有今天的下场。”
　　刘红伟则向记者描述了接受成都谢菲联所给“好处”的经过，“当时我们冲超没有希望，也降不了级，为了牟利，就想着把比赛让给他们，没意识到这是违反法律的事。”
　　作为足球圈内“资深”人士，刘红伟对足球环境也有自己的看法：“现在公安机关的足球打假行动，是在足球赛场上高悬了一把利剑，能起到一个震慑作用。但要从根本上净化中国足球环境，还是需要从源头上综合治理、多管齐下、加强监管，才能让中国足球得到重生。”
　　“归根到底不应该说客观原因，只要洁身自好，我们坚持下来还是可以的。”许宏涛这么认为，“我们伤害了中国足球，但从骨子里来讲，我非常喜欢纯粹的足球。”
　　■ 反应
　　成足日常训练未中断
　　据新华社电 成都谢菲联董事长许宏涛因涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛而被捕。记者获悉，俱乐部队员的日常训练仍没有中断。
　　11日晚间，记者打电话给俱乐部官员，他们对董事长许宏涛被捕一事表示不愿意接受采访。一位不愿意透露姓名的球员说：“我们的常规训练没有中断。”
　　成都谢菲联于12月初开始在俱乐部新建的基地———谢菲联足球公园集中训练，进行新赛季的备战。据了解，主教练王宝山仍在队中带队员训练，俱乐部日常工作由俱乐部副总马明宇主持。
　　2006年1月，中国足坛首个外资足球俱乐部———成都谢菲联足球俱乐部成立，外方控股，成立以来一直由许宏涛担任董事长。
　　■ 表态
　　“打假反赌不会就此结束”
　　南勇称布拉特赞赏中国的打假行动
　　据新华社电 中国足协副主席南勇11日在公安机关公布打击假球行动的最新进展后表示，这次打假反赌的行动不会就此结束，而国际足联主席布拉特也在近日表示了对中国这次打假行动的赞许。
　　南勇在接受几家媒体的采访时说：“在前段公安机关第一次公布案件后，我看外界对此的反应是有些怀疑，有些人猜测是否这次打假行动就告一段落了。但我对这次行动一直充满信心，今天又公布了最新的进展情况，这说明这次行动并没有终止，而是在继续、逐步地深化，一步步地向前推进。”
　　南勇表示，最近他和国际足联主席布拉特、亚足联主席哈曼都曾就中国的打假行动进行交流，布拉特对中国的行动表示了赞赏，称中国此次开了个好头。布拉特还跟南勇谈到了欧洲最近也在进行打击假球活动，面积非常广泛，还涉及到欧洲冠军联赛。南勇说：“这说明此类问题不仅中国有，在已经职业化很多年、足球规章制度更为完善的高水平欧洲职业联赛中也存在，因此这项工作是非常艰巨的。”
　　对于如何处置目前已经卷入公安机关公布的涉嫌假球案件的两支中超球队广州医药和成都谢菲联，南勇说，目前公安机关还在调查的过程之中，中国足协纪律委员会将根据最终的调查结果，按照行业规章来处理。南勇表示，足协将会坚决配合公安部门的行动，在即将召开的全国足球代表大会上，打击假球和赌球也将成为一项重要的议题。
　　■ 幕后
　　尤可为拉许宏涛下水？
　　成都谢菲联董事长许宏涛被公安部门带走在中国足坛引起了轩然大波。据记者了解，许宏涛被警方带走很有可能跟尤可为有关，因为尤可为在被抓捕之前曾担任成都谢菲联副总经理兼领队。
　　早在一个月前就爆出许宏涛被抓的消息，结果当时成都谢菲联俱乐部给出的解释是，“许宏涛目前身在巴西帮助球队寻找外援，并不在国内，手机无法接通也很正常。”
　　许宏涛一个月前确实身在国外，但不是巴西，而是英国。可是当他回到国内后，立刻被警方控制，并带到沈阳接受调查。据了解，许宏涛此次被抓跟尤可为有关。作为成都谢菲联的副总，尤可为好几个月之前就已被抓。“不排除尤可为将许宏涛供出的可能。但也有可能就是配合警方调查，毕竟尤可为跟成都谢菲联有着密不可分的关系。”一位知情人士说。记者昨日拨打许宏涛后四位为9999的手机号时，一直处于关机状态。
　　■ 揭秘
　　假球需要中间人谈价
　　作为民间资深赌球人，在赌了个倾家荡产、负债累累后，任杰早就不沾赌了。接受记者采访时，任杰称赌球在联赛中很普遍，“如果两家俱乐部要想做一场球，是不会直接面对面谈的，必须得有一个中间人。”
　　据任杰介绍，中间人帮着谈价已是赌球圈里的潜规则，“如果真的要想买一场球，两个俱乐部老总不会直接接触谈价钱的，必须有一个中间人。”
　　作为成都谢菲联副总经理，尤可为当年就是靠做中间人吃饭，他曾在多场比赛中为双方俱乐部担任中间人，并最终被警方逮捕。“要想做中间人，必须在这个圈子里有很深的人脉，没人脉是做不了的。”任杰说。
　　目前，很多人建议将国内联赛彻底停盘，好好整顿一下假赌黑的问题。对此，任杰的观点是，要看这次打击赌球的风暴究竟能到一个什么样的地步，以及公安部门打击赌球的决心和魄力究竟有多大，“如果把那些存在问题的球员、裁判和俱乐部官员都抓了，那么这个联赛就没法踢了，那么就停盘吧。这个停盘或许会影响中超，但是新生力量上来后，最起码我们可以有一块纯净的球场，重新迎来观众和赞助商。”

