许宏涛盛名毁于假球 一脸淡定坦言中国足球前景乐观
　　中国足坛反赌打假风暴又揪出一场冲超假球。昨天，公安机关通过央视的相关节目，确认2007年成都谢菲联客场对青岛海利丰队的比赛为假球，海利丰前领队刘红伟向警方供认，当时为了确保成都谢菲联队冲上中超，谢菲联俱乐部董事长许宏涛和副总尤可为向海利丰队行贿50万元。
　　为冲超谢菲联50万买球
　　成都谢菲联与海利丰的比赛，是警方继广药与山西陆虎的比赛之后，确认的第二场国内联赛假球。与王珀等人操纵的广药与山西陆虎那场比赛牵涉到的赌球不同，这场比赛是许宏涛和尤可为为确保成都队冲进中超而铤而走险，向海利丰队行贿的。
　　按照警方的介绍，2007年9月22日成都谢菲联客场挑战青岛海利丰队时，正值成都队冲超的关键时刻。为了赢得这场比赛，尤可为和许宏涛商议出钱买下这场比赛。为此，成都队到达青岛后，尤可为约见当时的海利丰领队刘红伟，密谋打假球。最终，成都方面以30万现金，以及免费让海利丰队在其训练基地冬训一个月(双方约定该条件“折价”20万)为代价，让对手在比赛中“放水”。最终，这场比赛成都谢菲联以2∶0轻松获胜。
　　警方6天6夜抓捕刘红伟
　　警方透露说，这起案件涉案人员勾结深，发案时间久，抓捕工作和调查取证十分困难。其中，涉案者之一的刘红伟一度听到风声潜逃，警方是在经过6天6夜的布控和蹲守后，最终将其抓获。
　　在将尤可为、许宏涛和刘红伟等人刑拘后，警方表示，他们利用商业贿赂的方式对比赛结果进行操纵，已触犯刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，涉嫌犯罪，将继续对他们进行审讯。
　　■反赌第二案·涉案者供述
　　三个当事人三种表情
　　在昨天央视《焦点访谈》节目中，涉嫌成都谢菲联与青岛海利丰这场假球案的三个主要人物，面对电视镜头流露出三种不同的表情，他们对自己在假球中扮演的角色都表达了悔意，但对中国足球却有不同的认识。
　　一声叹息
　　刘红伟：水平低放都放不进
　　“中国足球水平太低，想放(水)都放不进去。”在昨天节目中，作为受贿一方，前海利丰领队刘红伟在谈到这场假球的情形时，透露了当时打假的细节。虽然海利丰在这场比赛换上了多名年轻球员，但成都谢菲联队在上半场却依旧无法进球。中场休息时，成都谢菲联副总尤可为不得不给刘红伟打电话，而后者在电话中安慰说，“不用担心，会放的。”
　　对于这场假球，刘红伟充满了叹息，他认为中国足球水平太低，连打假都不会打。当电视采访记者提出，“内行人看不出吗？”刘红伟不以为然，“内行人或许看得出来，但中国足球这样的事情太多了”。
　　一场痛哭
　　尤可为：打假球不是我初衷
　　作为这起假球案最先被曝光的主角，前成都谢菲联副总尤可为在电视面前痛哭流涕表达了自己的悔意，“(打假球)不是我的本意，对不起！”
　　在中国足球圈赌球打假，尤可为早就名声在外，但昨天面对电视镜头，他却心酸地掉下了眼泪，“我本身就是运动员出生，但俱乐部提出要(打假球)……”在尤可为自己看来，他打假球多少有些身不由己，“其实真不是我本人的初衷！”
　　一脸淡定
　　许宏涛：中国足球前景乐观
　　许宏涛无疑是这起假球案中分量最重的人物，他接受记者采访时，反思了自己从当初“坚持原则”到后来“同流合污”的历程。面对电视镜头，许宏涛显得很淡定，对于这次中国足坛掀起的抓赌风暴，许宏涛发表了自己的看法，“中国足球就像一个病入膏肓的病人，需要的就是吃补药。这次的抓赌风暴，就像是做一次手术、让病人恢复得更好！”为此，许宏涛表示，至少面前来说，我对中国足球未来是看好的。
　　“2007年那场比赛，当时正是我们冲超的关键时刻，为了保险起见，我们还是动了买下比赛的念头。”许宏涛说，“买球”事件他负有不可推卸的责任，太急功近利了，很后悔。
　　■反赌第二案·焦点人物
　　从传奇经纪人到成足董事长
　　许宏涛盛名毁于假球
　　在公安机关最新公布的假球案中，成都谢菲联董事长许宏涛，不仅是这起案件中、也是中国足坛抓赌风暴掀起以来分量最重的人物。
　　此前，许宏涛堪称中国足坛最传奇的经纪人，他一手包办了诸多中国球员留洋，其中郝海东、李铁和孙继海等中国足球代表人物赴英国踢球，就是他的杰作。2005年年底，许宏涛以英冠球队谢菲联代表的身份赶到成都，洽谈收购成都五牛队事宜。2006年，许宏涛正式接手成都俱乐部并参加当年中甲联赛，而2007年该队以“成都谢菲联”命名高调征战中甲，并最终冲上中超。
　　■反赌第二案·抓捕细节
　　许宏涛藏匿深圳仍被抓
　　在上月29日，又传出了许宏涛被警方带走的消息。当时，许宏涛的手机就已经无人接听。此前，成都方面的解释是，许宏涛和主帅王宝山到巴西引进外援去了，但王宝山从巴西回来后，许宏涛却依旧不见踪影。
　　虽然外界都想知道许宏涛的去处，可是成都方面对此一直讳声莫测，就连俱乐部的工作人员以及球队的教练、球员也不例外。在上周末，成都谢菲联俱乐部曾专门召开了一次内部会议，俱乐部副总罗晓维要求球队上下所有人不得以任何形式联系许宏涛。然而，即便如此，藏匿在深圳的许宏涛，最终还是被警方带走。
　　■反赌第二案·各方反应
　　成都足协主席代理成足董事长职务
　　将飞赴英国与谢菲联商议
　　董事长许宏涛的落网，让成都谢菲联前景顿时变得黯淡起来，作为中超唯一一家地方足协占有股份的俱乐部，成都市足协昨天对此制定了相应的对策。据悉，成都市足协主席辜建明将临时代理成都谢菲联俱乐部董事长一职，并前往香港和英国谢菲联代表进行商议。
　　谈到合资方、英超谢菲联俱乐部对许宏涛涉案的态度，辜建明说，“他们对反赌也是积极支持，同时我们的合作一定会继续下去”。
　　成足轻则罚分重则降级
　　继广州医药俱乐部后，成都谢菲联成为第二支深陷“赌球门”的球队。按照足协相关规定，两家同为2007年中甲联赛中冲超成功的俱乐部，都极有可能遭受中国足协最重勒令降级的追加处罚，而以广药俱乐部事件为参照，成都谢菲联被罚分的可能性将更大。
　　本版稿件除署名外均由记者 周晓亮 采写
　　■反赌第二案·声音
　　南勇：就是这帮人带坏了孩子
　　昨天，央视新闻频道播出公安机关最新抓赌新闻时，中国足协副主席南勇也在足协办公大楼观看了整个新闻。据央视记者报道，南勇非常认真地观看了反赌的最新进展。电视新闻中，有个犯罪嫌疑人教唆队员赌球时说了一句“别听俱乐部的”，南勇非常气愤，怒斥道：“就是这帮人把孩子带坏了。”
　　成都球迷：中国足球害了许宏涛
　　成都谢菲联和青岛海利丰的假球案曝光后，两地球迷都感到非常震惊，而成都球迷对俱乐部董事长许宏涛被抓获，更感到不可思议。成都球迷组织“红色刀锋”负责人陈涛愤而表示：“是中国足球害了许宏涛！”据成都同行介绍，成都球迷普遍对许宏涛印象不错，特别是他之前承诺不打假球等言行，让成都球迷非常欣赏。

