许宏涛从卖服装到俱乐部董事长 丁俊晖差点跟了他
　　英格兰队长帮了他
　　许宏涛是谁？几年前，知道许宏涛是因为孙继海，许是继海的经纪人，成功帮助继海在英伦站稳了脚跟。几年过去了，许宏涛摇身一变成了成都谢菲联俱乐部的董事长。他的身上，显然刻上了传奇的色彩……
　　许宏涛出生在古城西安，从深圳的一所大学毕业后，进了一家进出口公司工作，一路顺风顺水。不过年轻的许宏涛并不满足于安逸的现状，1996年，他创办了自己的服装厂，做了服装进出口生意，当起了小老板。但是，波澜不惊的生活仍旧不是许宏涛想要的，于是他想到了出国深造，给自己充电，以期未来更好的发展。
　　1998年，许宏涛决定去英国留学，开始了他的英伦寻梦之旅。那段时间，他的服装生意并没有间断，在从事服装出口的过程中，许宏涛结识了同样从事服装进出口生意的英格兰国家足球队老队长休斯，两人一见如故。在休斯的鼓励和帮助下，许宏涛逐渐走进了英国足球圈。事实上，在此之前，他只是个足球爱好者，偶尔会踢上几脚，但他自己恐怕也不知道，命运会把他与足球联系在一起，还当成了事业。
　　在渐渐了解英国足球后，许宏涛开始尝试做足球经纪人，一开始，是摸着石头过河，小心翼翼，当然他也看到了这块市场的前景。原因很简单，那时，中国足球经纪人行业几乎是一块处女地。许宏涛在运作英国小球员的同时，也将触角伸到了国内。无心插柳柳成荫，许宏涛一做经纪人就是7年。
　　在这7年中，许宏涛的大名很响，郝海东、李铁、孙继海、李玮峰、张恩华、吴承瑛等当时国内最好球员留洋的事情，都是许宏涛一手操办的，显然他是中国足球第一经纪人，从这个角度出发，他对中国足球是做出贡献的。
　　不过，有意思的是，这位享誉海内外的经纪人却是个“黑户”：他并没有经纪人执照。据知情人士介绍，许宏涛的表姐曾在英国拿到了体育经纪人执照，这当然是被国际认可的，而许宏涛的所有工作正是依赖着印着自己表姐名字的这张纸。从这一点你便不难看出，许宏涛是个聪明人，他懂得如何整合手边的一切资源，然后做成一番事业。
　　从卖服装到俱乐部董事长
　　——许宏涛鲜为人知的幕后故事
　　丁俊晖差点跟了他
　　事实上，许宏涛的成功也依赖于表姐的帮忙，他的表姐在谢菲尔德做房地产生意，而且做得相当不错。这家房地产商更是赞助了英国著名的谢菲联。在这样的背景下，许宏涛也顺理成章地成了谢菲联俱乐部的董事，占有一定的股份。
　　事业越做越大，2005年底，谢菲联俱乐部希望开拓海外市场，他们第一个想到的自然是中国，因为有许宏涛。于是，许宏涛开始考察国内俱乐部，寻找收购目标，原本，他希望拿下家乡西安的球队，可惜当时该队被王珀搞得乱七八糟，无奈之下，许宏涛选择了四川，在他的努力下，谢菲联成功收购了成都俱乐部，成立了国内第一家外资足球俱乐部。在运作过程中，许宏涛只是希望促成此事，从未想过要在新俱乐部里充当任何角色。可是当收购即将成功时，谢菲联主席凯文·麦克比爵士突然对许宏涛说：“你来做这个俱乐部的董事长吧，没有比你更合适的人选了。”
　　因为众多生意缠身，许宏涛并不想接手这个位置，但“任性”的凯文说：“你是最佳人选，你如果不做，我就不投资了。”就这样，许宏涛一不小心给自己当了一次经纪人，把自己“运作”到了足球俱乐部董事长的位置。
　　原本，许宏涛曾酝酿将经纪人的触角伸向高尔夫、台球和水上运动等领域，甚至早在丁俊晖15岁时，他的公司就曾代表英国一家公司与其洽淡过合作，当时因为种种原因没有成功。
　　圈内潜规则害了他
　　许宏涛算是混出了头，他的头衔还包括西安市政协委员、香港西安商会副会长、某集团及下属四家公司的董事长、西安文化产业研究会理事……
　　每一年，英国方面的计划投入都在300万英镑左右，而且英方还在成都投资了1个多亿，给成都谢菲联俱乐部修建了自己的训练基地。当然，也有知情人士透露，英国方面的资金并不能一步到位，而且每年的汇率变化都很大，这也直接影响俱乐部的资金状况。
　　许宏涛出事是在2007年冲超时，所谓的利用足球潜规则买了场球，让青岛海利丰故意输给成都谢菲联，也正是这一年成都方面顺利冲超成功。事实上，在足球圈内利用潜规则买球并不是什么新鲜事，只是这一次，许宏涛撞到了枪口上。快报记者 吕远
　　■反应
　　“不知道还会带出谁”
　　成都球员担心：我们是不是要降级
　　许宏涛被捕！当公安机关公布这一重磅消息后，记者赶赴成都采访了成都谢菲联俱乐部的相关人士。昨天下午，成都谢菲联准时训练，主帅王宝山带领球队进行恢复性训练，强度并不大，训练并未受俱乐部涉嫌打假球的影响。
　　在采访球迷过程中，有关许宏涛被捕的消息，成都球迷普遍表示不相信，因为许宏涛给四川足球带来了新的希望，而且许宏涛曾在多个场合表示不会打假球。有球迷表示，调查结果是四川球迷不愿意看到的，这是对四川足球的又一次伤害。
　　值得一提的是，昨天新华社刊发了许宏涛被逮捕的消息，一些球员也在房间里看了电视新闻，有球员表示，警方是从尤可为这条线上摸到许宏涛的，“听说老板是在机场被带走的。”至于许宏涛被逮捕的原因，球员们都很清楚：“就是2007年冲超那段时间的事。这么长时间，其实都是在一条线上查。尤可为是我们俱乐部副总，他进去了，老板肯定也会被带进去。再往后，还不知道会带出谁来。”在接受记者采访时，大多数球员都很担心：老板被捕，谁为球队和俱乐部的开支埋单？成都谢菲联已和广州医药一样，被证明曾经涉假，球员是不是也面临着要被罚降级的命运？(宗和)

