许宏涛果真被抓最高可判15年 曾经是中国足球功臣
　　引子 昨天，公安部公布了足坛反赌行动的最新进展，继王鑫、王珀、尤可为等第一批16名犯罪嫌疑人被捕之后，公安部又宣布了新一批被捕的足坛人士，原中国最著名的足球经纪人之一、现成都谢菲联董事长许宏涛赫然在列。但是，许宏涛的落马却并不意味着反赌案情已经涉及中超，因为据公布，许宏涛被捕是2007年成足在中甲冲超之年涉嫌操纵比赛，至少目前，中超仍处于“清白”状态。
　　曾是中国足球功臣
　　背景
　　许宏涛早在十年前就已经成名，作为国内最成功的足球经纪人，中国职业足球近十年来最著名的球员如郝海东、孙继海、李铁等，都是他的签约球员，而且他一手运作了郝海东和李铁等球员赴欧洲踢球。
　　声音
　　涉案人狱中悔过——
　　“我对不起中国足球”
　　“公安机关开展足球打假行动，是在给中国足球动手术。”——许宏涛
　　“要从根本上净化中国足球环境，还是需要从源头上综合治理、多管齐下、加强监管，才能让中国足球得到重生。”
　　——刘红伟
　　“我对不起中国足球。”——尤可为
　　传闻为实
　　许宏涛果真被抓
　　近几天，“成足董事长许宏涛被警方带走”的传闻悄然在北方媒体圈传开，随着昨天公安机关对反赌新进展的披露，“许宏涛被抓”的传闻已被证实。据公布，许宏涛被捕是因为涉嫌利用商业贿赂，参与操纵2007年“中甲”联赛个别场次比赛。而青岛海利丰原领队刘红伟则被刑事拘留，范广鸣、冷波等相关涉案人员也已经归案，案件正在进一步查办之中。
　　据公安部公布，2007年9月22日的中甲联赛成都谢菲联与青岛海利丰的比赛存在假球行为。时任成都谢菲联队副总经理的尤可为和董事长许宏涛，与对方协商后以数十万现金并免费让青岛海利丰队在其训练基地冬训一个月为条件，让青岛海利丰队在这场比赛中“放水”，最终这场球成都以2比0获胜。
　　由于许宏涛被捕，目前成足俱乐部工作已经陷入停滞状态，由成都市足协暂时托管。
　　许宏涛
　　最高可判15年
　　尽管目前只公布了一场涉案假球，但由于涉案金额达到数十万，已经达到商业行贿罪中“金额巨大”的标准，因此按照刑法第一百六十三条、第一百六十四条等有关规定，此案主犯将获5年以上、最高15年的刑期。不过法律界人士认为，由于许宏涛并不涉及赌球，而且在此案中的关键性不如当时的俱乐部副总尤可为，因此他的量刑应该不会太高。
　　足协有工作组
　　专门处理
　　昨日下午，央视新闻频道报道了此次公安机关最新反赌情况，中国足协副主席南勇也收看了这一新闻。看完报道后，南勇表示，对于广足和成足，“将根据公安部门的调查结果，按照行业规章制度处理，目前足协有专门的工作组跟进此事。”他说，中国足协将全力配合公安部门打假，中国足坛的反赌行动不会就此结束。
　　反赌之剑
　　何时挥向中超？
　　尽管是现任中超俱乐部董事长被捕，但由于涉案情节依然限于过去的中甲比赛，因此许宏涛的落马，并不标志反赌行动已涉及中超。而调查何时正式介入中超联赛，这却是外界最关心的问题。
　　同时，一个中间人尤可为，目前至少已经牵出了两桩被定性的假球案。在尤可为的关系表上，除了目前已经涉案的广药、山西陆虎和成足、青岛海利丰等俱乐部外，还有他曾经工作过的长春亚泰、厦门俱乐部。其中，尤可为在厦门冲超那个赛季以助理教练身份操纵比赛已是公开的秘密，那么接下来，时任厦门主教练的高洪波会否受到牵连？
　　广州成都降级，浙江重庆保级？
　　力帆避免谈“递补论”
　　就在广药涉案被讨论是否应该降级的时候，当时重庆和浙江两支降级队的当地球迷，就已经在谈论该谁递补的问题了。现在成足涉案，由于两案定性一致，因此广州和成都很可能一起降级，那么作为今年中超联赛最后一名的力帆似乎理所应当和绿城一起“递补”。
　　不过对于这个理论，力帆俱乐部却不愿意现在讨论。俱乐部总经理陈宏表示：“现在力帆还没有想过这种事情。首先这两支队降不降级还没有定，接到通知前都是空谈。其次，即使他们降级，替补球队怎么上来还没定，未必就一定是力帆与浙江，也不排除打附加赛的方式。”  记者 范天亮

