“红鼻子”张凯缺席训练 辽宁低温冻伤东莞核心
　　本报新世纪随队记者 王毅
　　沈阳冬天天黑得特别早，下午4点刚过，暮色就已降临。昨天下午，当远征辽宁的新世纪马可波罗队抵达下榻酒店接近下午5点，沈阳城已华灯初上。东北之行，辽宁队和吉林队都是硬茬，况且内线外援还在联系之中，何时到位仍无准信。
　　本赛季，辽宁队将主场从鲅鱼圈迁到沈阳铁西体育馆。“还好改到沈阳了，否则还得飞到大连再坐大巴过去呢。”抵达沈阳后，队员们聊道。
　　上一场对新疆队赛前感冒的张凯，因为流鼻涕，张凯的鼻子成了红色的。到了沈阳，张凯在队医小张的陪同下去医院打点滴，并没有参加晚上的训练。
　　孟铎的嘴唇明显肿了起来，他还自备了一个口罩。张凯是“红鼻子”，他则成了“大嘴唇”。受点小伤对运动员来说很正常，但孟铎从这次受伤中总结出了很多东西，“其实昨晚有很多球应该自己上篮，还是应该更坚决点。”孟铎是辽宁丹东人，这个客场也算是他的“主场”。
　　上赛季，烈豹在鲅鱼圈在落后23分的逆境中以单外援阵容逆转辽宁队，那一仗也成了一个拐点，辽宁遭遇三连败无缘季后赛，而烈豹则一扫颓势，逆境中杀入季后赛。但这个赛季辽宁战绩不俗，目前7胜4负位居第五。
　　昨晚训练结束后，当队员们走出球馆，已开始下雪，辽宁气温是零下2度至零下16度。

