足代会将于21日在京召开 中国足球须做个“了断”
　　1992年6月23日至27日，中国足协在北京西郊红山口召开工作会议，确立了中国足球要走职业化道路的改革方向。这就是中国足球史上具有划时代意义的“红山口会议”。2009年12月21日到22日，中国足协将在北京工大建国饭店召开全国足球代表大会。尽管目前还无从知晓这次被一拖再拖的足代会将给中国足球带来怎样的变化和影响，但在眼下“反赌风暴”来势正汹之时，足代会的召开略显“仓促”，无疑有着特殊的含义。中国足球似乎正酝酿一场前所未有的“洗牌”。
　　中国足球须做个“了断”？
　　2009年的冬天对于中国足球来说实在是不平凡的一个冬天。一场由司法部门牵头并直接领导的“反赌战役”在中国足坛轰轰烈烈地打响。这个由境外赌球事件点燃的中国足坛反赌导火索，像多米诺骨牌一样，一块骨牌被推倒，它之后的一系列骨牌由于连锁反应都将被推倒。然而，“倒掉”的显然不是那些已经“落网”的足协官员、足球俱乐部老总和足坛“名宿”，而是亿万中国球迷受伤的心。
　　曾有圈内人士质疑：“反赌风暴进行得如火如荼，媒体报道铺天盖地，网民的评论也是声势浩大，可作为中国足球最高领导者——中国足协的官员们却应者寥寥，甚至集体沉默。”事实上，沉默在特定的场合下也是一种言语，一种姿态。面对“反赌风暴”，中国足协是漠不关心还是有口难言？
　　“中国足协的确应该站出来有个交代了。”昨天，一位资深的足坛名宿在接受本报记者采访时直言，“我觉得体育总局局长刘鹏上月初在‘新中国成立60年体育事业发展’新闻发布会上所言的一段话很有道理，目前中国足球水平太低下，让全国人民很不满意，而且与我们竞技体育的辉煌成就相比落差极大，和我们国家不断提升的综合国力相比很不适应。 ”该足坛名宿认为，把中国足球水平搞上去，现在看来不仅仅是中国体育界和足球界的头等大事，而且也是全国人民的共同愿望。所以在这种情况下，中国足球必须要做一个“了断”，必须要有人站出来“重整河山”，而目前的“反赌风暴”则是一个最佳的契机。
　　“足协掌门”非崔大林莫属
　　全国足球代表大会，简称“足代会”，这是中国足球的最高权力机构。首届足代会在1979年召开，2003年在香河召开的第二届足代会确定了足代会四年一届。原定于2007年召开的第三届足代会因女足世界杯、2008年北京奥运会和第11届全运会，一直被“无期限推迟”。
　　“按照中国足协计划，本来是决定在全运会落幕后就召开足代会，但没想到‘反赌风暴’突然来袭，再次打乱了召开足代会的计划。”昨天，一位圈内人透露说，“中国足协一直希望由公安部掀起的这股‘反赌风暴’告一段落之后再举行足代会，但现在看来这场‘反赌风暴’并没有结束的迹象。而来自球迷、媒体舆论和总局的压力，已经让中国足协不堪重负，所以必须要对外界有一个说法。”
　　昨天下午，刚刚收到来自中国足协要求参加第三届全国足球代表大会传真的辽宁省足球管理中心主任梁殿乙在电话中告诉记者：“我接到通知时也感到很突然，因为此前外界都在传足代会可能要拖到明年春节后举行，但据我所知本届足代会已经筹备了很长时间。作为足球工作者，我们都很期待这届有望改写中国足球命运的会议早点召开，为中国足球的明天指出一条能够健康发展的道路。”
　　据本报记者所知，为期两天的足代会除了要对近几年中国足球的发展进行总结、审议修改各方面的章程以及讨论中国足球十年发展规划外，中国足协主席的换届人选也备受外界关注。目前，中国足协主席一职由国家体育总局原局长袁伟民担任，但足协主席一职一直以来都是“虚职”。所以外界一直希望有一个真正懂足球业务的“门内汉”来为中国足球“掌舵”。而从总局领导来看，能胜任这一角色的人选非总局副局长崔大林莫属。
　　中国足球面临“大洗牌”？
　　“不要对足代会寄予太高期望！”这是昨天一圈内人在接受本报记者采访时说出的一句耐人寻味的话。这不禁让人担心，经过16个月延期的“足代会”难道是为“应景”？
　　该圈内人对本届足代会不抱太大“奢望”的理由，是在为期两天的足代会上有这样一个环节：给新任和卸任的足协副主席颁发荣誉勋章。“中国足球弄到今天这种地步，难道与这些足球最高领导者没有关系吗？当中国足球已堕落到连东亚运动会的小组赛都无法出线的境地，还要给他们颁奖，这不是在往脸上贴金，而是在打自己的脸。”
　　尽管目前还无人知晓备受关注的第三届足代会将会有哪些举措出炉，但有一点不可否认：中国足球必将以此为分界岭，一场前所未有的“大洗牌”似乎将不可避免。
　　(本报记者 赵姝)

