反赌二次风暴引出四大疑问 范广鸣一案比预想复杂
　　记者赵宇
　　前日，公安机关公布了第二起假球案件，足协副主席南勇在接受新华社采访时表示，打假反赌的行动不会就此结束，作为主管部门的最高领导，他表达了强烈的打假反赌愿望。可问题是，就目前公布的两起假球案件，足协并没有相应的处罚措施出台，他们表示，所有一切只有等开会讨论后才能做出决定。
　　1 涉假球队是否降级？
　　“这事要讨论后才能做出决定”
　　对连续爆出的两场假球事件，足协纪律委员会到目前为止还未讨论。不过，广州医药、成都谢菲联和青岛海利丰都将面临降级的处罚，其中身在中超的广州医药和成都谢菲联甚至可能直接降到乙级。
　　《中国足协纪律准则及处罚办法(试行)》第六十三条明确规定：任何运动员、官员、俱乐部(球队)代表自己或第三方向中国足球协会有关机构、比赛官员、运动员、官员、俱乐部(球队)等提供、许诺或给予不正当利益，企业促使其违反中国足球协会规定，将受到下列处罚：1.停赛(运动员)；2.禁止从事任何与足球有关的活动(官员)；3.降级(俱乐部(球队))。
　　“现在降级的呼声越来越高，而且处罚章程也是那么规定的，足协如果不按章程办事，估计很难服众。”一位足协人士在分析这个问题时认为，外界传闻的罚分解决问题并不真实，“到目前为止，足协还未就此事进行过实质性讨论。”由于广药和成都谢菲联都是中超球队，但他们涉假比赛却发生在中甲时期，因此这些球队一旦降级，降到甲级还是乙级目前不得而知，“这事要讨论后才能做出决定，也不排除直接降到乙级的可能。”一位足协人士说。青岛海利丰目前身居中甲，他们要降级将直接降至乙级。
　　2 纪律委员会是否独立？
　　“我们随时在等足协的开会通知”
　　作为足协的职能部门之一，纪律委员会一个赛季往往要开出不少罚单。可在这次抓赌打假风暴中，纪律委员会却到目前为止还不知道何时开会讨论处罚涉嫌打假球的球队。
　　为了体现民主性，足协特意在今年对纪律委员会进行了改革。新的纪律委员会由9位社会法律界人士和两位体育界人士组成，主任和副主任均由法律界资深人士担任。根据规定，纪律委员会将进行相对独立的工作，足协人士不再担任纪律委员会主任和委员。考虑到工作需要，仅由足协联赛部负责人担任纪律委员会执行秘书，但没有表决权，也不干预纪律委员会的工作。
　　虽然具有独立性，但随着问题的产生，纪律委员会的作用却显得微乎其微。昨日上午接受记者电话采访时，纪律委员会负责人徐家力表示：“我们是足协的纪律委员会，因此什么时候开会，还要等足协通知。足协和纪律委员会肯定都是支持打假的，这点毋庸置疑，但什么时候开会讨论还不太清楚。”徐家力称自己身在外地处理其他事务，并没有接到开会通知。
　　至于广州、成都等队是否降入乙级，徐家力表示也要开会研究。“这事可能要等公安部将所有案子都查清后才能开会。”一位足协人士说。
　　3 足协涉案人员何时定案？
　　范广鸣一案比预想的要复杂
　　公安部连续两次公布打击赌球、假球案件进展情况，却对足协官员范广鸣只字未提。据记者了解，范广鸣的事还在调查，查清楚后，公安部将会进行重点披露。
　　公安部11月25日首次公布的案情中，并没有涉及范广鸣。前日第二次公布时，范广鸣只有一个画面，但没有采访。从画面来看，范广鸣并没有像王珀、尤可为等人那样被剃头，人也没有消瘦太多。据知情人士介绍，没有让范广鸣接受采访，主要是他和冷波等人的调查还未进行到底，“这次行动还没有结束，范广鸣等人还在调查之中，一旦有结果，肯定会公布。”
　　几个月前，范广鸣被抓时有人猜测是跟他运作球队到新加坡踢球有关，但在公安部公布“中国球队在新加坡打假球、赌球”时，却没提及范广鸣。对此，这也让足协人士有些不解，如果不是跟新加坡的事有关，那么范广鸣的案情将会比预想的要复杂得多。
　　有消息称，范广鸣被抓很有可能牵扯出其他足协官员。对此，公安机关没有回应，是否有其他足协官员接受调查也不得而知。
　　4 足协是否出台新举措？
　　足代会将讨论打假抓赌
　　足协已确定足代会将于12月21日在京召开，据记者了解，打假、抓赌的议题将肯定不会少，甚至会拿出半天时间进行磋商。
　　足协发到各地(地方足协和俱乐部)的传真明确规定，与会代表于20日下午前抵达北京某饭店。传真上并未写明会议议程，也没有涉及足协主席改选、扫赌打黑等热点问题。
　　不过，据知情人士透露，足协在准备足代会之前就已将打击假赌黑作为讨论重点，“以往的足代会可能涉及这方面东西很少，但现在这个问题已成为最焦点的话题，不讨论都说不过去。”
　　此外，与会代表还将讨论并审议足协工作报告、修改各有关章程、讨论足球发展规划、改选足协领导班子等问题。

