成足队员：对假球毫不知情不应被罚 我们都很干净
　　本报讯 (记者赵宇)昨日，成都谢菲联队长汪嵩(2007年中甲联赛2比0胜青岛海利丰的比赛中打进两球)对记者表示，“当时我毫不知情，作为队员，能做的就是努力踢好比赛。对方确实派了不少年轻队员，但我也没多想什么。至于这场比赛存在问题，我也是昨天(12月11日)才知道的。”
　　最后，一位不愿暴露姓名的队员接受了采访，“现在这事正处于风口浪尖，谁对外多说话都不太好。”
　　不可能处罚队员
　　新京报：当时你们知道这是假球吗？
　　队员：当时真的不知道，作为球员，我们只知道上去踢就行了。而且这是好几年前的比赛了，现在记不太清楚了，也没什么印象，就知道当时对方派上了好多年轻队员。
　　新京报：你们领导赛前向你们交代过什么吗？
　　队员：没有，当时什么都没说。
　　新京报：如果球队降级了，你还会留在那里吗？
　　队员：这要看俱乐部的需要吧。如果他们认为我还有价值，我就会留下。
　　新京报：球队降级，球员也要受到停赛处罚。
　　队员：我想这事不应该处罚队员吧。我们真的什么都不了解，上场就是去比赛的，而且是很积极比赛，怎么能处罚队员呢？
　　新京报：如果真的受到处罚，你会上诉吗？
　　队员：我认为就完全没有处罚队员的可能。
　　不方便评价领导
　　新京报：据你了解，你们队存在赌球行为吗？
　　队员：绝对没有，我们是一支很干净的球队，每个队员都会全心全意、全力以赴地去比赛。
　　新京报：如何评价董事长(许宏涛)？
　　队员：这个我不方便说什么，毕竟他是高层。
　　新京报：副总尤可为呢？
　　队员：这个也真的没法说什么，我们接触得不是很多。听到这样的消息我很震惊，他是球队的高层领导，作为队员，我真的没法说什么。
　　新京报：这件事曝光后，球队有什么异常吗？
　　队员：现在球队上下都知道这件事了，但并没有受太大影响，还在有条不紊地进行训练。

