球迷质疑09川渝德比涉假 马明宇：必须拿出证据来
　　新浪体育讯　在成都谢菲联深陷假球风波之中时，许多球迷也开始质疑起成都队在中超部分场次中的失常表现是否与假球有关，其中饱受质疑的是09中超联赛第26轮主场2-3负重庆力帆的那一场焦点之战。
　　10月5日下午3点30分，09中超联赛第26轮比赛展开激战，成都谢菲联主场迎战重庆力帆，当时重庆正陷降级泥潭，急需要3分，而这场比赛最终是重庆队以3比2击败主队，取得了本赛季的首个三连胜。本场比赛的焦点是成都队门将兰一的三次离奇失误。在比赛进行中，就有不少成都球迷挥舞着钞票高呼“假球”。在目前公安部全力打假之际，这场比赛也成为球迷们议论的焦点。
　　成都谢菲联球迷协会会长胡定成在接受采访时表示，“以我们球迷的观点来看，这场球应该是我们的球员里面肯定有鬼。”球迷们对兰一三个匪夷所思的救球表示了强烈的质疑。点击观看成都门将失球视频>>
　　对于这场比赛成都队的失球，四川省球迷协会主席潘前荣说，“那个球说穿了是非常低级的失误，那个球如果让我去，可能都不会失球，尤其是第二个失球，与当年渝沈之战的失球有异曲同工的地方，也就是说，这种失球就好比是往嘴里刨饭时却往鼻子里灌，这怎么办得到的事嘛？就说下意识地也都应该去抓球，他下意识的就是表演，说这种表演和真正的处理球，球迷一看就知道。”
　　赛后有媒体将成都门将称之为重庆队的最佳12人。现场球迷挥舞100元的钞票高喊假球。胡定成先生说，这么整齐划一地喊打假球这在成都赛区还是第一次。 
    央视记者就此事采访了成都谢菲联俱乐部副总经理马明宇，他解释道：“这种事情在很多俱乐部可能都有过这种情况，这种事情你得拿出证据，不能去猜测。因为如果你没有证据而去怀疑球员的话，我觉得这个是不负责任的，除非你掌握了这个证据。但往往在这方面，俱乐部是没有任何办法的，因为我们虽然是管理者，但也只是在足球专业方面进行管理。像这种事情也只能是由一些专门的纪律机会来进行清查。所以我非常高兴看到这次司法介入赌球。这已经是到了必须要进行清除的时候了。”
　　(新浪体育)

