旧将新人回归申花迎接布帅检阅 英语课调剂枯燥训练
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，申花全队在等待布拉泽维奇到来的同时，继续在僻静的上海乡村进行着封闭训练。大运动量是青浦训练这几天不变的主题，申花队员在感慨训练枯燥的同时，开始把俱乐部晚间给大家安排的英语课程，当成了调剂生活的乐趣。
　　旧将新人回归青浦迎接布帅检阅
　　近日外电有消息称：“布拉泽维奇已在11日晚向波黑足协正式递交辞呈，并说这是他最终的决定不会改变。波黑足协将正式就布拉泽维奇的辞职进行讨论，并宣布最终决定。布拉泽维奇即将与申花正式签约，后者将成为他教练生涯中的第17支球队。”眼下正在青浦基地封闭集训的申花队员队伍也正在日益壮大，据悉，全体队员将等待布帅的检阅，以确定未来是否能继续在申花效力。
　　12月8日申花在康桥集结之初，由于各方面的原因，前来报到的球员不足二十人，甚至当天前来采访的记者人数比球员都多。不过如今，伴随着人员的不断增加，青浦基地的人气也与日俱增。从徐洋的回归，再到姚力君归队报到，参加冬训的申花队员人数已经达到了25人之多。而明后天参加东亚运动会的吴曦也将归队，再加上将要前来试训的几名外援，青浦等待布帅检阅的队员越来越多了。
　　训练枯燥队员把英语课当调剂
　　冬训的枯燥与单调，球员们已经深有体会，13日晚上，球队安排了一堂英语课。这样的课程安排让球员们更多的把上课看做枯燥训练中的一种调节，他们甚至在上午的训练中就已经开始预热，力量房里不时飘出几句英语对话、几个英语单词，看得出来他们对晚上的英语课很是期待。
　　乡村的夜一直是那么的无声无息，13日晚的青浦飘起了细雨，声声水滴砸落石面，更加衬托出夜的宁静。不过，不一会儿青浦基地的宁静就被一阵阵朗朗的读书声所打破，那是申花的球员们在学习英语……晚上7点30分申花队员的英语课正式开始，刚刚归队报到的姚力君是球员当中第一个到场的，英语水平不错的他开课前就已经与老师用英文交流起来，而课堂上他也表现相当活跃，每当老师提出一些简单的问题，他都非常积极的回答。
　　由于以前的更多的专项训练让球员们耽误了很多的学习时间，大多数申花队员都很珍惜这样难得的学习机会。而球队中唯一的大学生陶金则是最为认真的一个人，据说，他是唯一带着笔记本前来上课的球员。在上赛季的第一堂英文课上，活跃的邱盛炯就成为了课堂的焦点人物，那时的他还喜获自己的英文名“Wayne”，今天幸运的王大雷有了自己的英文名字“Darren”。看着队员们在课上的积极态度，授课老师David介绍，“受俱乐部的要求，接下来的课程相对来说会增加，球员们的积极态度让老师很有信心教好大家。”(曲小尤) 

