三连败逼得阿的江赛后发飙不是不能输是输得不值
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月17日，在CBA联赛第13轮比赛中，八一双鹿电池队以100-117不敌福建，遭遇三连败。
　　整场比赛八一双鹿方面王治郅得到27分10篮板、许钟豪20分8篮板、德勒黑17分、李可17分；福建方面，龚松林37分5篮板、杨庚霖25分12个篮板、麦考伊28分13篮板。
　　赛后福建队主教练艾龙麦卡锡表示：我们打得非常好，为球队而自豪，打上海和江苏非常艰难，很高兴今天全队八一比赛的态度。八一的防守非常好，今天我们经过测试，八一以前有很多的成功，我希望我们也获得遵照。这场比赛为杨庚霖而自豪，这场比赛他打的最好的一场比赛，对他的自信有很大的帮助，对全 队也是。龚松林、吕晓明、麦考伊都打得很好。
　　八一双鹿主教练阿的江对八一双鹿提出批评，他认为不是不可以输球而是输球要输得值得，输得有价值。“实际上这场比赛之前轮空是一个很好的调整机会。打了十一轮有这么一场间隙调整。但通过比赛来看特别是防守状态还有打球的精力并不集中。不是所大家不想集中，而是在对手快速得分，八一队局面打不开的时候，队员们不知道怎么处理。”
　　八一双鹿赛前准备会上，阿的江重点布置了对龚松林的防守。但半场龚松林就得到23分，全场35分，三分命中率了得。阿的江很无奈，就队员们当晚的防守提出批评。“当今天明确强调  无论龚松林在任何位置都是重点，但我们防守人在比赛过程中不是很明确，让他在上半场得到23分，前两节让对方得60分，四节比赛最低的28分，足以说明我们的防守出现很大的问题，包括篮板球。我想这些年轻队员每场比赛发挥出高的水平，年轻队员起伏就是这么明显，上一场虽 然输给上海队但打球的积极性和斗志非常饱满，我们不是不可以输球但要输得有 总结的地方，但今天这场比赛如何保持前一阶段形成的优势，恰恰是在我们强调 的环节出现问题。同时今天福建队命中率非常高，我们的防守给了对方空位机会，任何一场比赛对我们的锻炼价值，但学费要交的值。我们今天不光是输球，还输得是拼劲和防守。这些方面我们输得不理想。”(甘草杏)

