对话阿里汉：为何选择天津 我的经验能助泰达前进
　　从走下飞机那一刻，阿里·汉便融入新的角色当中。先是乘车赶到团泊洼基地看望队员，然后是与俱乐部官员、助手德容以及中方教练沟通询问球队的情况，接近下午两点的时候，忙完工作的阿里·汉才在基地餐厅享用午餐。不过，考虑到昨天是荷兰人第一次来津与球队见面，因此俱乐部食堂工作人员特意安排了一餐炸酱面，套用“出门饺子落地面”的津门风俗习惯，来欢迎阿里·汉的到来。“从现在起，意味着我的天津生活开始了。”阿里·汉接受本报记者采访时表示，希望这顿喜面能够给他和球队带来好运。
　　快报：首先欢迎你来到天津！此时的心情怎样？
　　阿里·汉：谢谢！这是我第三次来到中国工作，来到天津以后，意味着我在这里的工作和生活已经开始了，希望这次能够有个好的结果。
　　快报：你以前在中国的工作经历，是不是对你了解天津、了解天津足球有一些帮助？
　　阿里·汉：是的。以前在中国执教的经历，对我目前执教天津队是很宝贵的财富。当初我来中国时对这里的足球一无所知，但通过在中国国家队和重庆队的工作，可以说现在已经了解了，相信我所掌握的经验和手段能够帮助天津队取得进步。
　　快报：在你心目中，天津队是一支什么样的球队？
　　阿里·汉：其实我对天津队挺了解的，这是一个很强的队伍，尤其对去年比赛印象很深刻。我认为这支球队有很大上升空间，但要想看到进步还需要时间。
　　快报：你说的时间是什么概念？
　　阿里·汉：就是希望媒体和球迷耐心一些。球队开始打得好时不要骄傲，打不好时要耐心，球队只有通过时间才能慢慢走入正轨。
　　快报：外界传言是你自荐来泰达工作的，能够介绍一下这方面的情况吗？
　　阿里·汉：首先要说的是，我不是自荐来泰达的。其次我认为这支球队有很大潜力，能够完成我的目标，所以我选择了泰达。
　　快报：安德烈是天津队在2006赛季的助教，你来之前是不是和这位同乡了解过球队的情况？
　　阿里·汉：我认识安德烈，但没有具体的接触。
　　快报：天津球迷非常关注球队的情况，尤其是你出任主帅的消息，你对球迷有什么要说的吗？
　　阿里·汉：首先问天津球迷好！我知道这里球迷众多，知道他们很喜欢足球，其实这对我来说也是一种激励。希望赛季开始后，球迷给我和球队更多支持，保持更多耐心。
　　城市快报记者 李航

