国安夺冠庆典彩排队员怯场 杨璞等或正式宣布退役
　　结束了昨天下午的训练后，国安队员们没有马上回家，而是全队前往国家体育馆为今天晚上的庆典进行彩排。
　　杜文辉领唱《真心英雄》
　　这是国安队首夺职业联赛冠军的庆典，国安将士们也成为了晚会的焦点所在。据记者了解，在今晚的活动中，国安将士们将两次登台亮相。
　　在庆典活动正式开始前，身穿西服的国安队员们将上台向球迷致意。最后一个走上台的是队长徐云龙，因为他手中捧着联赛冠军奖杯——火神杯。徐云龙对此也表示：“我是第一个有这个荣幸的国安队长，但这并不是我个人的荣誉，而是球队、俱乐部，乃至北京足球的荣誉。”
　　庆典活动分为五个章节，在进行到第三个章节时，换上冠军领奖服的国安队会再次上台，集体演唱《真心英雄》。之前曾安排的队员独唱节目被取消，变为了集体合唱。领唱的自然是球队中最具唱功的杜文辉，虽然辉子最近感冒，但他表示，并不妨碍自己当领唱。
　　有意思的是，在绿茵场上从不怯阵的国安队员在彩排时却显得有些紧张。一位队员告诉记者：“这和在体育场里踢球不一样，我们也是第一次这样站在舞台上，灯光打过来的时候，确实有点心跳加快。”此外，杨璞之前曾透露，他可能会在庆典活动中正式宣布自己退役的消息，不知道届时节目组会不会给几位要退役的老将们一点时间，让他们和球迷说再见。
　　沙宝亮开场宋祖英压轴
　　除了国安队员们登台亮相外，这次的庆典活动也是众星云集，记者之前就从有关方面了解到，演艺界的明星们报名踊跃，都希望来为庆典助阵。
　　按照节目安排，庆典将由沙宝亮开场，他演唱的自然是那首京城球迷耳熟能详的《国安永远争第一》。宋祖英将作为压轴明星上场，她会献上《茉莉花》和《好日子》两首歌曲。在其他章节中，球迷们还会欣赏到姜昆和戴志诚表演的相声等节目。
　　据记者了解，为了筹办这次庆典，国安方面投入了几百万元。在接受记者采访时，一位相关负责人表示：“办这个庆典不为别的，就是为了答谢各界，尤其是北京球迷这么多年的支持。”为此，国安也将这个庆典活动的主题命名为“国安永远感谢您”。
　　晨报记者 周萧

