众议许宏涛：他是又一个龚建平 犯事不大但受罪最多
　　记者金山淞成都报道
　　从某种意义上说，或许是中国足球的这泡浑水，害了许宏涛。“他很可能像当年的龚建平那样，犯的事儿不大，但受的罪最多，真正该收拾的那些大赌徒们，那些靠卖球赌球赚钱的赌棍们，却什么事都没有。”一位球迷有些辛酸地对记者说。成都球迷的心情很复杂，在许宏涛事件被央视曝光之后，成都球迷依旧打着横幅到训练基地为队员们加油，他们眼中的许宏涛，并不是罪人，“当年要不是他搞起成都的足球，这几年我们哪有足球看？”另一位球迷这样说。
　　就在许宏涛接受调查的这段时间，成都谢菲联组织的获奖球迷团正在英国旅游。这是成都谢菲联自己搞的一个有奖看球项目，由观众凭借球票等抽奖，获得到英国旅游的资格，全部费用都由俱乐部承担。就俱乐部的运作和与球迷的亲和度来说方面，成都谢菲联队肯定是中国俱乐部中走在最前面的。
　　许宏涛其实是一个非常纯粹的球迷，在英国求学期间，他就和周围的人一道，爱上了英国的足球，他在球场上可以因为狂喜而失态，因悲伤而落泪。回到中国之后，谢菲联由英冠成功冲进英超的那一刻，“他一蹦三尺高，差点把电视机抱起来转三圈。”他的一位朋友说，“而谢菲联从英超降级的那天晚上，他喝了一夜闷酒，第二天，整个房间都是一股酒气。”
　　一位俱乐部的官员在说起他的时候，眼泪差点流了出来，“他从来不参与赌球，别人是利用足球在赚钱，在牟利，而他是真正喜欢足球，别人从足球上面赚钱，他是自己往足球上面贴钱。你看他吃穿都不怎么讲究，就喜欢足球。”据说当年为了说服英国谢菲联的老板凯文·麦克贝在中国投资足球，许宏涛煞费苦心。按照协议，英国谢菲联方面每年将给成都谢菲联投资300万英镑，当时英镑和人民币的汇率还是1比15左右，而这几年欧洲经济的衰退和金融危机，英镑最低时甚至跌到了将近1比9左右。有段时间，球员的工资，都是许宏涛自掏腰包发放的。
　　可能是因为小时候在体校也踢过足球的缘故，他对于足近乎痴迷，“如果不介入足球，他现在可能是一个相当成功的商人。”他的一位密友这样说。即使是成都谢菲联队自己的比赛，他在看球时也非常情绪化，紧张和激动溢于言表，“这哪像个球队的老板啊？”很多人都这样说他，但他只要看球，就完全沉浸在里面，赢了球，他能彻夜和朋友们一起笑闹，而输了球，一整夜都闷闷不乐，谁也不理，他的朋友们都知道，输球了就别打扰他。据坊间传闻，曾有人通过一些拐弯抹角的关系找过许宏涛，出钱想让他的成都谢菲联放水，他的回答特别坚决，“我从来不卖球。”
　　朋友们眼中的许宏涛，是一个讲义气有点过头的人，熟悉成都队的人都知道，球队和俱乐部中，到处都是许宏涛当年的一些足球界的朋友，他们不少人并没有太具体的工作，一位俱乐部的官员私下里也曾经抱怨，“许总不像在做公司，什么人都养着。”他做经纪人，也更像是一种助人为乐，他似乎更享受帮助球员，并从球星身上获得友谊的过程。他根本就不像普通经纪人那样从球员身上赚取佣金，不管作为孙继海的经纪人还是李铁，郝海东的经纪人，他只是一次性的拿了一点象征性的钱，而不是像其他经纪人那样每个月从球员的工资里还要扣去佣金。“他们都是我的朋友，我喜欢朋友们聚在一起的感觉。”许宏涛这样解释自己的“慷慨”。
　　毫无疑问，如果许宏涛不进入足球圈，现在应该在成都这个天府之国，利用自己在英国的关系，做着名利双收的生意，当着成功人士。不幸的是他开始搞足球了，即便是他曾经努力洁身自好，最终却还是在酱缸中沉了下去，成了一个悲剧的牺牲品。

