国安夺冠答谢会群星云集 新F4领唱真心英雄掀高潮
　　新浪体育讯　北京时间12月14日19点30分，北京球迷期待已久的国安夺冠答谢会终于在国家体育馆上演。一段在10月31日国安夺冠比赛日的视频精选拉开了答谢晚会的大幕。
　　在现场主持人的介绍下，国安球员和教练组成员依次出场，最后，队长徐云龙手捧中超联赛冠军奖杯——火神杯，在全场球迷的欢呼声中出场。随后，火神杯在国安全体将士的手中传递。此时，国安荣誉队员沙宝亮用那首北京球迷最熟悉的《国安永远争第一》掀起了本次晚会的第一个高潮。
　　晚会的一个又一个高潮在国安全体球员的歌声中到来，在杜文辉、王长庆、闫相闯、徐云龙的带领下，国安将士们共同演唱了《真心英雄》，四人堪称国安F4，杜文辉更有国安麦霸之称。国安球员虽然大多对唱歌并不擅长，但他们的歌声依然让现场球迷为他们欢呼。
　　晚会进行中，另一名笑星朱时茂也表达了自己激动的心情。老茂说，“北京国安全队将士水平高，即使没得冠军水平也高。北京球员、教练、球迷素质高，中信国安领导水平高，首都素质就是高！我期待明年后年国安夺冠，成就三连冠伟业，到时候不仅有精神上的奖励，也有物质上的奖励。”另外，朱时茂还不忘表达对赌球的憎恨，“北京国安从来不打假球！国安不像其他俱乐部，球还没踢好就搞小动作。”
　　晚会进行中，国安的球员不断以各种方式与球迷进行互动。来自北京的一家11口人身着国安球迷服装登台表达对国安的喜爱，并将一座由巧克力做成的金色奖杯送给队长徐云龙。徐云龙在登场后也向球迷说了一个秘密，国安队长说，“我曾在房间里问杨璞，问他看电视时是否哭过。杨璞回答说，在夺冠后看北京电视台制作的球迷节目时哭了。”徐云龙透露自己在观看球迷对国安支持的节目时，也情不自禁地落泪。
　　在晚会的后半阶段，著名组合羽泉、歌唱家蒋大为、京剧表演艺术家于魁智、李胜素也用自己的经典曲目表达了对国安的庆贺。作为答谢会的压轴大戏，著名歌唱家宋祖英最后一个登台，在她演唱结束后，国安球员闫相闯特别上台为宋祖英送上绿色的国安围巾。
   （新浪体育）

