董方卓去意已决先离实德再找下家 目标锁定欧洲赛场
　　特约记者唐晓报道 实德队于10日开赴海埂，除了杨林、刘玉建等肯定离队的老将外，董方卓也没有出现在队伍当中。据了解，目前董方卓并没有找到合适的下家，但他去意已决，索性提前离开了实德队。董方卓的下一站，仍然锁定在了欧洲。
　　今年年初，实德俱乐部早早就与球员签订了新的工作合同，但其后不久，闹出了冯潇霆自由转会的事情，打了他们一个措手不及。痛定思痛，实德很快做出了反应，找队员重新签订长期合同。修改合同的过程中，他们明确告知队员，如果肯签长期合同，就会得到俱乐部的重点培养，否则，出场机会将无法得到保证。实德这么做，理由也很充分，俱乐部高层表示：“不能说我把你培养成材了，你说走就走了。签不签，自愿，但俱乐部的利益必须得到保障。”
　　此种情况下，绝大多数年轻队员都重新签订了一份为期五年的工作合同。只有四名老将例外，他们是张耀坤、朱挺、赵旭日和董方卓。上赛季中，他们都是实德队的主力或主力替补，但他们手中持有的，都是一年期合同。赛季结束后，这几名老将的续约问题立即被排入了日程。实德俱乐部的态度很明确，四人当中如果有谁想要出国，他们支持，如果不出国，俱乐部欢迎他们留下，而且还会为他们提供比过去更好的待遇。
　　到目前为止，新合同还没有完全谈妥，不过，这并不意味着四名老将都想离开。据了解，真正想走的，只有董方卓一人。上赛季中，张耀坤、赵旭日是实德队的绝对主力，是正副队长，朱挺在下半程联赛初期一度受到冷落，但凭借着个人努力，很快又占据了主力位置。除非有特别理想的去处，否则的话，这三人都不会轻言转会。董方卓不同，从曼联回到实德后，他参加了一个半赛季的中超，但一球没进。今年下半年，实德引进了外援前锋阿兰，小将王选宏的上升势头也很猛，董方卓几乎都出不了场了。如果继续留在大连，董方卓很难摆脱板凳命运，离开，已经成为了他唯一的选择。
　　作为曼联球员，董方卓肯定是不合格的，但他毕竟有过在欧洲效力的经验，而且在安特卫普踢球时，表现还很不错。想要重新跻身欧洲豪门球队根本没有可能，但加盟欧洲三四流球队，应该会有比较多的机会。只是，到目前为止，董方卓还没有明确自己的下一个落脚点。在这个时候提前离开实德队，主要是个性使然。他不是那种把一切都安排妥当，然后才抽身而退的人，既然去意已决，他不想再沾实德的光。

