扫赌风暴揭开中超潜规则 黑恶势力成重点打击对象
　　伴随着警方第二次公布了调查进展，继广药俱乐部之后，另外一家中超俱乐部被牵扯出来。作为西南足球的代表，成都谢菲联队与当年青岛海利丰队的幕后交易水落石出。可是，在所有确定的案件当中，还基本局限于中甲联赛以及“过去时”的足坛谜案。那些尚未公布的调查线索，则完全可以揭开近两年、尤其是2009年存在的种种诡异现象后面的谜底，一些真正的大鱼还没有落网。
　　2009年互换三分悄然成风
　　目前警方的调查究竟会不会涉及中超联赛，连中国足协上下都没有底，因为谁也不知道线索的深挖将会到什么程度。而在警方公布第二轮案情调查结果之后，中国足坛的恐慌气氛也越来越浓重。
　　一位2009年在某中超俱乐部担任官员的圈内人士私下里透露，“现在足球圈里很多人吃不下饭，睡不踏实！都担心有一天突然会找到自己头上。”这位人士披露，在2009年的中超联赛中，默契球依然存在，在俱乐部之间互换三分的交易相对往年略有增加。
　　这种互换三分的模式使得俱乐部之间避免了金钱交易，但要建立在绝对的相互信任的基础之上。各自在自己的主场拿到3分之后，球队可以在保级和争夺名次方面心里有数，因为一个赛季下来，能够有一定的分数垫底，给俱乐部也提供了充足的运作空间。而这样的场次不宜过多，因为完全靠互换来拿分，是绝对不可能操作成功的，只限于关系相对密切的几家所谓盟友之间。
　　在2009赛季中超联赛中，确实有部分俱乐部答应了互换三分，但是最后违约的也大有人在。迫于保级压力、名次的压力，一些球队只能临时撕毁协议。而在这种互换中运用金钱来收买3分的也有发生。目前收买的手段发生了很大的变化，一些“谨慎”的俱乐部不再通过俱乐部之间大张旗鼓地交易，而是通过中间人收买球队的核心球员，有的甚至通过赌博公司来收买个别球员。
　　这位前中超俱乐部官员对于目前的扫赌风暴也很有感触，“我觉得，只要俱乐部之间通过金钱来交易，一旦被查出来就是致命的。从目前公布的案情来看，基本都是有金钱交易，这就是铁证如山。但经历了现在这股风暴之后，我想来年的中超联赛一定会干净多了。 ”
　　主场搞定裁判已司空见惯
　　在目前扫赌风暴中，尚未涉及到裁判这个层面。伴随着成都谢菲联、广药、海利丰等俱乐部管理层的落网，裁判问题势必要涉及，而他们也不可能不向警方提供相关线索。就目前的中国足坛形势而言，“做裁判工作”已经司空见惯，没有做过这方面工作的俱乐部恐怕寥寥无几。“有时候，并不是说非要裁判怎么样，其实就是想要公平的竞赛环境，现在的个别裁判，得做完工作才能公平执法，一些俱乐部必须出钱买公平，否则比赛踢起来就十分吃力，处处叫人家找麻烦。”在2009赛季，屡次发生教练、球员与裁判发生冲突的事件，其中蕴含着许多悬念，不排除个别教练和球员冲动或者故意转移矛盾的嫌疑，但发生在裁判身上的诡异行为依然是值得关注的。
　　而在中甲联赛，不少场次的比赛出现了赛前比赛双方就开始相互博弈的局面，一方希望某裁判来执法，并多方做工作，全力促成，而另一方则极力反对某裁判来执法，力求保证公平竞赛环境。中国足协面对此形势，也只能派出一个信得过的裁判到赛区。而个别俱乐部在裁判抵达赛区之后还百般打探行踪，并在深夜到宾馆“做工作”。正像广药前副总杨旭在被逮捕之后所说的那样，“中国足球有不良风气存在，不做工作就吃亏。 ”
　　在主场做裁判工作，成为个别球队保级、争名次的法宝，缔造了所谓的魔鬼主场，在中甲联赛和中超联赛中都有所展现，这也与俱乐部本身的所谓“公关能力”有直接关系。此前曾有过这方面的消息披露，个别俱乐部常年“包养”裁判。在最近几年足协出台新的裁判选派制度之后，包养现象有所收敛，但现场“一把一利索”的交易还是偶有发生。“按照本次扫赌打假的趋势和力度，如果警方坚持查到底，裁判被揪出来是早晚的事儿，绝对不会像当年只有一个龚建平来当替罪羊。足协方面对此的态度如果坚决，也一定能有更大的收获。 ”
　　黑恶势力成为打击对象
　　“不知道是刻意保护线索，还是目前只涉及这个层面，目前警方公布的涉案人员还都算不上什么真正的大鱼。最重要的是那些幕后的黑手，那些涉黑的势力。 ”昨晚，一位青岛足球圈内的资深人士如此评述最近扫赌风暴的成果，他认为：“像刘红伟这样的人，基本就是打工仔的角色，恐怕老板还欠他不少钱呢！ ”
　　刘红伟在镜头前的样子触动了青岛足球界一些资深人士，“他可比以前憔悴太多了，人在这么短的时间内变化这么大，可见他现在的精神状态。我倒是觉得，这个人并不是海利丰涉假的主要人物，他还不是听老板使唤，自己没赚到什么钱，还落到现在这个下场。 ”
　　其实与刘红伟相似，包括被批捕的前成都谢菲联俱乐部副总尤可为以及前辽足球员吕东等一系列人，都还算不上什么重量级人物。尤可为最多算一个资深的中间人，或者算是一名“冲超专家”，而吕东的事情就更提不上台面，他仅仅是过去涉嫌设庄，但也仅仅是外围的小庄而已，也不是什么影响大局的核心人物。
　　在成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛被逮捕之后，有评论认为这是迄今为止的一条大鱼，实际上他也并不是什么核心人物。此次扫赌风暴是从王鑫的赌球案开始，可是到目前为止，不断被公布的案情基本围绕假球来进行，根本没有涉及到操控赌球的层面，而所谓的大鱼基本还潜伏在下面没有露头。
　　那么大鱼在哪里？恐怕还没有落网。那些平时就令球员和教练心惊胆寒的人，那些命令他们打假球的人，还没有一个被逮捕。
　　球队内部多股势力控比分
　　“在比赛开始前，我的一个朋友突然给我来电话，说你们队的某几个球员肯定有问题了。这场比赛千万不能让他们打！”那位前中超俱乐部官员描述了2009年发生的这个细节。虽然那场比赛俱乐部最后按照这条信息重新布置了阵容，但比赛最后还是输了。俱乐部和教练组一起研究了一下得出结论，球队里不单有一股势力在控制。
　　在2009年中超联赛中，保级和争名次的两个集团都很庞大，中游球队相对较少，客观上并没有太大的运作空间，所以疯狂卖球的现象并不多见。但是在联赛的上半段，还是有个别不正常的现象发生。而俱乐部在对队伍控制方面也越来越难，不仅要防范对方俱乐部私下里搞定球员，还要防范赌博集团的渗透，有时候一支队伍可能有三四股势力在试图操控，令俱乐部管理层顾此失彼。
　　上海申花俱乐部在本赛季不断有爆炸性新闻，老板朱骏也多次对球队内部开刀，甚至不惜对国脚“动手”，也从侧面反映了目前中超联赛存在的个别反常迹象。赌博集团在通过中间人甚至是球员这个网络来影响比赛结果，给俱乐部的自查自纠制造了很大麻烦。
　　现在中国足球需要什么？至少应该是一次有力量的震慑，而且必须要打到要害。那就要看扫赌风暴的力度而定了。    记者 刘志向

