足代会亟须破解三疑问 足协主席换届选举成最大看点
　　中国足坛的这一次扫赌风暴，要得益于公安机关的强力介入。即将于本月21日在北京召开的足代会上，能否就时下的这个热点展开大范围讨论？“这个情况出现的可能并不大，估计在开会时会有一个情况说明吧。”昨晚，一位将参加足代会的人士在接受记者采访时表示。
　　最大看点是换届选举
　　首届足代会在1979年召开， 2003年在香河召开的第二届足代会上确定了此后每四年举行一届。即将召开的足代会为第三届，原定于2007年召开，不过，因为当年的女足世界杯，再加上2008年北京奥运会和今年的第11届全运会，本届足代会一直被推迟到了今年年底。
　　中国足协在上周已经给每个地方会员协会和各个中超俱乐部都发去了通知，告知开会的时间和地点。 21日和22日两天，第三届足代会将在北京举行。从足协之前所下发的文件来看，本届足代会共有5大议题，包括关于最近几年对中国足球的总结工作报告、未来足球发展规划、校园足球开展情况和足协主席的换届选举等。其中，最令人关注的就是足协主席的重新确立。
　　此前，中国足协主席一直由原国家体育总局局长袁伟民兼任，但实际操作都是由足协的副主席们全权负责，当时的足协主席更像是个虚设。月底的足代会上，将对新任足协主席进行重新选举，各个地方协会的代表拥有投票权。目前来看，新足协主席位置，没有比崔大林更适合的人选。圈内的评价是，“崔大林懂足球，业务能力强，办事雷厉风行。”
　　足代会与扫赌擦边
　　本次足代会，有关足协内部成立新部门的相关情况，也将作出通报，比如，足协正在酝酿成立国管部、新闻部和注册转会部。集国字号球队于一身的国管部此前在2001年就出现过，后来被拆分；注册转会部以前隶属于联赛部，后来又划到了青少部下面，随着近几年转会问题纠纷以及国内转会与国际足联接轨，必须要有一个独立的部门来专门处理这些技术性极强的问题。
　　足代会上，让人牵挂的是，眼下的扫赌风波能否被提及。“估计不会大范围讨论，毕竟，足代会原定召开的时间要早于这次足坛扫赌。到时候，会上可能就此会进行说明，以往足协开重大会议，公安部的特别代表都被邀请参加。 ”
　　本次足代会召开之前给外界留下的最大疑问就是如何考虑明年的中超联赛。目前，广药队和成都谢菲联队打假被公安机关认定，单单是中国足协的规章制度，两队肯定被勒令降级，那么，明年中超球队的数量势必会减少，是坚持缩编后的14支中超球队，还是让今年降级的两支球队重庆力帆、浙江绿城重获中超资格，抑或让今年中甲第三名和第四名沈阳东进和上海东亚升级，这都需要足协给出最终答案。当然，如果扫赌风暴中查出更多的中超球队有染，明年中超是否停办也是未知数了。 记者 姚国繁

