谢菲联英方不撤或委派董事长 许宏涛表姐正走向台前
　　记者金山淞成都报道
　　许宏涛出事了，成都谢菲联俱乐部还搞不搞？不论是成都市的有关部门，还是英国谢菲联方面，都希望把许宏涛事件给球队造成的影响降低到最小，自救行动也一直都在进行。降级危机当前，自1995年以来的第三次成都保卫战已经打响。据悉，14日下午，俱乐部将召开一个新闻发布会，正式就此事表明态度，同时，一个处理危机事务的“内阁”也成立了，他们将暂时执掌成都谢菲联的一切事务。
　　成都谢菲联足球俱乐部是这几年成都市乃至四川球迷的骄傲，成都市有关部门早就表态要维护球队的稳定；而作为投资方，英国方面自然也希望球队和俱乐部保持稳定，顺利渡过这一难关。
　　许宏涛表姐苏珊·谭是英国谢菲联老板凯文·麦克贝属下房地产公司思嘉伯的股东之一，平时居住在香港。许宏涛被警方带走协助调查之后，中方一直在和英方进行沟通。8日，成都市有关人员和部分俱乐部官员，就和正在香港的凯文·麦克贝接触，凯文特意从香港来到深圳，和他们进行了沟通。随后，因为业务繁忙，凯文把事情暂时交给苏珊处理。11日晚上5点，央视播出了许宏涛的新闻，而这一天，苏珊带着两个助手也来到成都，以英国谢菲联方面的名义，和成都市有关部门就成都谢菲联足球俱乐部的未来，展开了一次深入的会谈。双方都表达了想把俱乐部继续搞下去且要搞好的愿望。据悉，这次苏珊来到成都，还带来了俱乐部的冬训期间必须的资金。
　　在12日这天，苏珊代表英国谢菲联方面，和成都市有关部门整整谈了一天的时间。从成都足球的角考虑，成都市有关方面也提出了一些托管的设想，不过，英国谢菲联方面现在还是希望能继续投资，他们想把球队继续搞下去。12日晚，苏珊返回香港，13日，香港方面和英国方面的电话会议一直都在进行，他们希望能尽快找到一个渡过危机的办法。目前看来，托管的可能性不大，因为只要托管，就需要找到一个或者几个合适的赞助商来进行运营这个俱乐部。但是，四川足球的前车之鉴在那里摆的，当年四川大河变卖太多队员，以致整个四川省都没有人想廉价接手球队。而现在如果要接手成都谢菲联，花费肯定相当高。成都谢菲联足球公园虽然是租的政府的土地，但它和旁边的体育公园，按照当时的协议，都是英国谢菲联方面出资兴建的，如果有人接手，补偿资金不是小数目。所以，在这个背景下，英方继续经营，成都方面积极参与配合，将是未来的方向。
　　英方很可能将来会再派来一个董事长，但在为了保证俱乐部近期的正常运行，目前的管理班子将暂时负起责任来，英方很可能暂时指派一个领军人物，而马明宇和俱乐部的常务副总罗晓维都是可能的人选。另外，成都市足协官员辜建明也将随时协助俱乐部工作。
　　14日上午11点，成都谢菲联俱乐部和球队将在足球公园召开会议，宣读球队的近期部署和人员安排。而在记者发稿时为止，香港和英国的电话会议仍在进行，还没有完全敲定一切，只是初定队长姚夏将担任俱乐部副总兼队员。
　　俱乐部很可能将在14日下午，球队开完会之后，在面向社会召开一次新闻发布会，对外系统的阐述俱乐部对于此次事件的态度，以及俱乐部未来的走向。俱乐部总经理马明宇说：“现在一切都在正常进行，包括我们和一些队员商谈的转会事宜，也都在按部就班的进行当中，什么都没有停下来。足球还是要继续搞下去的。”

