某中超队官员：反赌很多人睡不踏实 怕突然找到自己
　　特约记者齐悦报道
　　近日，警方公布了第二轮调查结果，继广药之后，另一家中超俱乐部成都谢菲联牵扯入案。中国足坛的恐慌气氛，越来越浓重。一位2009年在某中超俱乐部担任官员的圈内人士私下里透露：“现在足球圈里很多人吃不下饭，睡不踏实！都担心有一天突然会找到自己头上。”
　　很多中国足坛人士都收看了11日晚的《焦点访谈》，其中尤可为在镜头前痛哭流涕的悔恨场面，令很多人感到震撼，“尤可为真是非常可怜，本来是俱乐部之间的行为，他需要完成俱乐部的任务，但自己却陷得太深。如今被逮捕之后，这一生基本就毁了。”
　　尤可为在圈内被称作“专家”，因为人缘好、人脉深厚、为人低调厚道又讲信誉，所以结交很广。他被捕之后，一些朋友甚至无法接受，还曾经发出这样的感叹，“为什么抓的都是老实人！”而尤可为之所以走到今天，确实与这些所谓的“朋友”有关。
　　目前的中国足坛，存在一群特殊的人，他们被称为“保级专家”、“冲超专家”等等，其实都是在足坛潜规则中游刃有余的业内人士。因为有保级和夺冠的压力，一些俱乐部在本身实力不济的情况下，就聘请“专家”来救急，从而助长了这一小部分人群的发展。这种“专家”的存在，跟毒品没什么区别——沾了一次之后，这些俱乐部就想着第二次、第三次……
　　在足球圈内，还存在另一种“专家”，他们既不是足球领域专业人士，也不是球队管理人物，而是彻底的局外人，但是他们又与足坛人物的关系极其密切。但凡是热点比赛，他们都会出现在现场，连国家队一些境外的客场比赛都会有他们的身影。毫不夸张地说，这些人可能还会左右到国家队的比赛结果。如此神通广大的人物肯定要称为“专家”，而他们的背后实际上是无孔不入的赌博集团。
　　“不知道是刻意保护线索，还是目前只涉及这个层面，目前警方公布的涉案人员，还都算不上真正的‘大鱼’。最重要的是那些幕后的黑手，那些涉黑的势力。”12日晚，一位青岛足球圈内资深人士，如此评述最近扫赌风暴的成果，他认为，“像刘红伟这样的人，基本是打工仔的角色，恐怕老板还欠他不少钱呢！”
　　刘红伟在镜头前的样子，触动了青岛足球界一些资深人士，“他可比以前憔悴了太多了，人在这么短的时间内居然变化这么大。我倒是觉得，这个人并不是海利丰涉假的主要人物，自己也没赚到什么钱，还落到现在这个下场。”
　　与刘红伟相似，包括被捕的前成都谢菲联副总尤可为，以及前辽足球员吕东等一系列人，都还算不上什么重量级。尤可为最多算一个资深中间人，或者算是一名“冲超专家”，而吕东的事就更提不上台面——他仅仅是过去涉嫌设庄，但也只是外围小庄而已，不是什么影响大局的核心人物。
　　在成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛被逮捕之后，有评论认为这是迄今为止的一条“大鱼”，实际上他也并不是什么核心人物。此次扫赌风暴是从王鑫的赌球案开始，但到目前为止，不断被公布的案情基本围绕假球来进行，根本没涉及到操控赌球的层面。所谓的“大鱼”，基本还潜伏在下面没有露头。

