阿里汉到位清理名单将出炉 曹阳细节变化显敏感神经
　　记者贾岩峰报道 随着阿里·汉的到位，泰达正式拉开了2010赛季的备战大幕。在主帅敲定之后，接下来，球员的更替名单将会迅速出台，俱乐部的招商等工作也会随之展开。
　　由于09赛季的成绩不能让泰达集团及球迷满意，因此俱乐部也将通过人员调整，使球队回到正轨，并且向联赛前列位置冲刺。在阿里·汉到来之前，关于泰达人员调整的传言不断，蒿俊闵、曹阳等都在传说中的调整名单之中。
　　按照计划，泰达队人员调整名单将由俱乐部高层及阿里·汉协商决定，这让一些球员有点担心，曾经在罢训中参与了面见泰达集团董事长刘惠文行动的球员对训练中的一些小细节都有很敏感的反应。队长曹阳在训练中有个细微的变化，“以前热身之后，曹队都是站在队伍前排第一个，但是现在那个位置被霄队(王霄)顶替了。”随后记者致电曹阳，他的态度倒没有队友描述得那么失落：“我还行吧，新教练来了，大家都得好好练，不管以后怎么样，作为职业球员，我的任务就是先把应该做的都做好。”传言中也在调整名单上的王新欣依然不肯就他的工资的话题接受任何采访，他表示，“现在还是好好训练吧，去年因为转会手续办得拖拉，耽误了不少功夫。”
　　队员们担心的是自己的前途，但泰达俱乐部管理层也不好过，他们得完成训练安排、资金调配以及招商引资等等工作。“赞助商的合同需要重新谈判，泰达上个赛季的风波，会不会影响球队的赞助资金，还得看这段时间工作的结果”，一位俱乐部人士表示。另外，由于目前天津滨海新区领导班子正在调整，最乐观的估计也要到明年一月份才会有一个初步的调整结果，等到所有人都就位上任后，才会进一步知道泰达俱乐部归哪个上级部门直接领导。“到那个时候，一些招商引资的工作才能得到领导批准并马上进行，所以说，留给我们的时间并不多。”

