反赌风暴第三波矛头直指足协 或引发最核心地带强震
　　反赌终于出现第一条“大鱼”，中超现任俱乐部老总许宏涛、第二家中超俱乐部谢菲联涉案被公布，让一度让人失望的反赌风暴骤然升温。而经过前一段时间的线索排摸，如今警方的行动着实有了点雷霆行动的味道，从成都到青岛，可能波及到延边或者厦门，警方耗时一年多织就的法网正在缓缓收线。而“下一个是谁”的猜谜游戏也有了越来越多的轨迹可循：尤可为还会咬出谁？海利丰涉案程度有多深？被警方仍然握在掌中的足协官员范广鸣会牵出谁？会不会扯出足协官员……在谢菲联之后，恐怕还将有更多曾被广泛怀疑、但也让人瞠目结舌的假赌黑事件曝光。
　　突破口1：青岛
　　突破指数：★★★★★
　　海利丰老总被“协查”
　　在警方已经公布的两场假球中，广药和成都谢菲联两支中超俱乐部都面临着降级甚至取消注册资格的重罚，而两支卖球的队伍山西路虎已经自我覆灭，青岛海利丰则同样面临着灭顶之灾。据媒体上周披露，有青岛足球“教父”之称的海利丰老总王守业被警方要求协查，他在12日上午被带往沈阳，而据说被带往沈阳的还有青岛队的另一名将左文清。
　　在上周央视新闻频道播出节目的当天，王守业还曾经对记者表示，没有观看央视节目，对青蓉之战的细节都已经不记得了。但12日上午，刚从昆明回到青岛，王守业就接到警方的通知，随即他与警方人士就乘坐中午11点15分的CZ3983航班飞往沈阳。同样去往沈阳的还有左文清，甲A时代名将，曾在2004－2006年间担任海利丰主帅。同时还有传闻称，左文清已经被警方刑拘，但仍未得到证实，不过作为青岛足球名宿，他和冷波都有可能成为尤可为一样的突破口，将牵出怎样的连锁反应，还是个未知数。青岛足球的地震余波，将肯定难以在短时间内消失。
　　突破口2：成都、重庆
　　突破指数：★★★
　　央视质疑川渝之战
　　成都谢菲联董事长许宏涛被警方抓获，引发了成都足球大地震。不少圈内人士都感叹，四川队降入乙级、力帆降入中甲，加上成都谢菲联可能遭遇的重罚，整个西南足球将再次遭遇毁灭性打击。不仅如此，央视新闻频道昨天又播出节目，直指2009赛季中超联赛川渝之战可能是假球，将重庆力帆也扯入了反赌风暴。
　　在央视爆出成都假球案次日，一位与许宏涛关系密切的神秘人物抵达成都，她就是许宏涛的表姐，全球惟一一个拿到国际足联执照的女性足球经纪人——苏珊·谭。成都当地有消息称，在成都谢菲联被曝冲超做假之后，英国谢菲联俱乐部甚至开始考虑从成足撤资。不过另外一个让成都谢菲联坐立不安的消息则是来自央视新闻频道昨天的另一个节目，这个“球迷直指成渝之战涉嫌假球”的报道，让成都谢菲联更加被动，也把重庆力帆扯入反赌风暴之中。
　　突破口3：北京
　　突破指数：★★
　　范广鸣会牵出谁？
　　在公安部第二次通报案情时，有个细节令人关注：专案组的一位领导表态，范广鸣和冷波案正在侦查之中。在确认范广鸣正式被捕之后，很多圈内人士也都认为，范广鸣这条线，很可能将牵出更多足协官员，甚至引发中国足球最核心地带的强烈地震。
　　尽管范广鸣是最早被王鑫王珀牵出的重点人物，但最初媒体的报道中也都认为他只是跟运作球队前往新加坡联赛踢球有关，但在一个月的沉默之后，随着反赌进程的逐步深入，以及警方对范广鸣的重视程度，不少人都表示，范广鸣涉案的程度可能超过人们的想象，“长期以来，人们都只是质疑足协在面对假赌黑时的不作为，但范广鸣的涉案，说明足协内部也并不清白，但是不是只有范广鸣一个人，那就只有警方来给结论了。”
　　据记者了解，足协官员范广鸣目前仍在调查之中，公安部将在元旦之后第三次公布案情进展，而很有可能范广明将在此次案件侦破中扮演一个重要的角色。他的开口，很有可能继续牵出中超联赛甚至是足协内部的“大鱼”。据知情人士介绍，范广鸣的案情将会比此前预想的要复杂得多。在范广鸣被捕消息传出后，足协内部势必将受到巨大的震动，而一旦有新的足协官员被牵涉入案情，那么离中国足球真正的大地震也就为时不远了。
　　突破口4：厦门
　　突破指数：★
　　尤可为的爆炸级能量
　　作为广药、路虎假球案的中间人和青蓉之战时谢菲联的副总，警方所公布的两起假球案，尤可为都是最重要的人物，正是他牵出了许宏涛和刘宏伟等“大鱼”，但回顾尤可为的从业经历，他所经历的类似交易绝不止一例两例，如果警方彻查下去，尤可为无疑将牵出更多的大人物。
　　首当其冲的就是厦门，在去谢菲联之前，尤可为曾在厦门担任多年的助理教练，而此前就有报道称，尤可为曾交代在2005年厦门冲超时有11场比赛存在疑问。如果警方彻查，厦门冲超期间的嫌疑比赛也将浮出水面，一旦警方彻查厦门，时任厦门队主帅的现国足主帅高洪波，也可能会遭到牵连。从目前抓赌风暴的力度来看，尤可为势必将交代自己更多问题，一旦厦门队冲超期间嫌疑球被其曝光，不仅现任国足主帅高洪波将受牵连、甚至近两年很多中超球队都会牵涉其中。如此，抓赌风暴下一次公布新案情时，将有足以让中国足球地动山摇的重磅炸弹出现。而在外界一片打假雷声大、雨点小的质疑声中，警方所公布的第二次案情，也让人感叹，这次的反赌力度前所未有，“从许宏涛落网，有些人真的要在角落里瑟瑟发抖了，‘不是不报，时候未到’。还没有被披露的那些，应该是警方仍在侦查过程之中。”
　　陈志强

