李章洙离京球迷送行 铁帅机场感谢国安铁杆(视频)
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，前国安主帅李章洙今天离京，正式告别战斗了三年的京城。在首都机场，数十名国安球迷为铁帅送行，前守门员教练托米奇也到机场送行。对于球迷的热情，李章洙再一次表示了感谢。
　　从国安下课到今天离京，整整三个月的时间。在这段时间内，李章洙为陪儿子完成学业，一直没有离开中国。这三个月来，李章洙的一举一动都牵动着国安球迷的心，就在昨晚的国安答谢晚会上，依然有球迷在现场高呼李章洙的名字。
　　对于冠军，不少球迷都表示，这其中自然有李章洙的功劳，三年他为国安做了很多贡献。面对这么多的热情球迷为自己送行，李章洙表示了感谢，这些铁杆一直是他在国安战斗的动力。在下课消息公布的那个夜晚，有那么多的球迷守候在国安宾馆，这一切都是铁帅在国安难忘的经历。
　　走过安检后，李章洙不舍地与球迷挥手。韩国人的国安经历就此画上句号。
　　在临行之前的几天，李章洙抓紧时间会客，因为在北京老李结交了不少朋友，老李执意要一一请这些朋友吃顿饭，其中也包括一些京城的媒体记者们。一周之前的7日晚上，在国安宾馆附近的一家川菜饭馆，老李与老记们坐在了一起，不是采访，只是告别。
　　其实，在中超赛场上，李章洙的执教水平颇受认可。在从国安下课的第二天，他就接到了泰达老总的电话。只不过，最终老李选择了拒绝。在接受采访时，李章洙表示自己可能暂时不会回到中超。
　　按照李章洙的计划是，明年先去欧洲三个月，将到英国、荷兰、西班牙这三个国家，去看看那些世界顶级俱乐部的训练、比赛。然后明年夏天，老李也要前往南非，观看世界杯的比赛。
　　图片-李章洙的国安回忆
　　(新浪体育)

