对话杨璞8号由杨家班传承 退役可以做国安技术顾问
　　特约记者永强报道 杨璞最近接受采访被问到次数最多的问题是“离开足球场之后做什么”，说到这里，杨璞总是微微一笑说：“都在这儿呢。”回答问题的时候，他用手指了一下自己的脑袋，典型的杨璞式回答问题的套路，然后，他接着说：“但是现在不能说。”可以确定的是，对于未来，杨璞已有打算。
　　《足球》：真正决定退役是在什么时候？
　　杨璞：其实在09赛季联赛结束之后就决定退役了，但让我下定决定还是在国安队前不久重新集中之后。回来跟队训练了两天，根本就跑不动，现在一走路右脚的脚踝就疼，训练对于我来说简直是在受罪。我一想，还是算了吧。自己年龄也大了，也到时候想想生活的下一个阶段怎么过了。
　　接下来有没有打算呢？
　　从大的方面来说吧，我肯定离不开足球。这里就有很多种选择，比如我可以做教练，还可以为国安做技术顾问，国外俱乐部都有这样的职位，比如皇马的米贾托维奇。当然，我还可以自己做一些足球推广公司，说来说去也是围绕足球。毕竟踢了20多年球，离不开了。
　　没有跟队去昆明，这段时间在忙什么呢？
　　我一直在健身，请了一个健身教练，虽然不当运动员了，但也不能胖起来，就这段时间，我都已经胖了四公斤了，这很危险，必须尽快减下去。因为脚有伤，跑不了，那天踢了一场室内足球，缓了三天。这么一看，确实没法踢职业足球了。
　　每年都是这么忙过来的，现在不踢了，会不会有一种失落感？
　　说真的，这段时间还真没有，因为很多事情都要去忙，人一忙起来就不会想那么多问题了。我估计到联赛开始之后看到队友们比赛我会有这种感觉，看着大家比赛，我心里肯定会有参加比赛的冲动。但一看自己，已经退役了，这就是生活吧。
　　队里谁会穿你的8号球衣呢？
　　可能是杨昊吧。其实辉子也想要，我跟他说踢前锋的要什么8号呀，这个号码肯定是留给中场队员的。其实也不全是，我这不是也是踢后卫的吗？呵呵。
　　回顾职业生涯，有没有什么特别遗憾的事情？
　　没有。作为职业球员，我打过世界杯、亚洲杯、亚冠联赛，拿过联赛冠军、足协杯冠军和超级杯冠军，我觉得没什么遗憾的了。在这里我只想感谢，感谢俱乐部、感谢球迷、感谢广大媒体，不是客套话，是真心的感谢。要再见了，但一定会再见的。

