伊万科维奇今日抵鲁能签约 外媒曝其年薪低于图拔
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，鲁能新任主帅伊万科维奇终于到了，不过他却和媒体玩起了“躲猫猫”，取消了15日抵达济南的行程，逗留在了北京。这让闻风而动的山东媒体记者全都扑了个空。不过，据笔者了解，鲁能俱乐部已经为伊万科维奇预定了酒店房间，他今天将抵达济南开始中国的执教之旅。
　　本月9日晚，新浪体育率先报道了克罗地亚人伊万科维奇即将入主鲁能的消息，由于此前报道鲁能选帅一直是“德风劲吹”，伊万科维奇曝光后媒体马上跟进，这时鲁能已经不再向此前一样忙着辟谣，而是首次承认了接触过伊万科维奇，但高层认为不到最后签约人选不能确定，还有备选。
　　事实上，在和伊万科维奇接触前，鲁能确实有过中意人选，那就在浦和红宝石的德国教练芬克，但是后者一是有续约可能，另外还收到了其他国家俱乐部邀请，所以拒绝了鲁能，鲁能才转向伊万科维奇。
　　据悉，运作伊万科维奇来华执教的恰是和鲁能关系亲密的经纪人温嘉庆，这似乎让人更加确定伊万科维奇入主鲁能已经没有障碍，而且此后又传出了伊万科维奇接受鲁能报价的消息，这就更让人肯定伊万科维奇已经和鲁能达成了一致。而昨天据中国国际广播电台的克罗地亚语网站报道，前伊朗国家队主教练、克罗地亚功勋教练伊万科维奇将于近日到达济南，正式与山东鲁能签约。
　　伊万科维奇是名帅，身价自然不菲，据外媒报道，他的年薪应该为50万美金。这似乎比他的前任图拔的70万少，不过鲁能方面承诺，如果能取得理想成绩，鲁能最终回报给他的不会小于给图拔的数目。
　　15日下午，有媒体人士爆出伊万将于晚上乘坐19时30时的航班飞抵济南，但笔者在和鲁能常务副总韩公政的通话中却得到了否认的消息，随后鲁能翻译也否认，但已经对鲁能十分不信任的媒体记者还是出动到鲁能官方酒店——贵友等待。可到了21时，伊万仍然没有现身，但笔者却从酒店方面打探得知，鲁能实际上已经为他预定了801房间。至于为何没有现身，官方解释为，“他觉得有点累，在傍晚抵达北京后选择休息。”
　　现在看，伊万科维奇很可能在16日抵达济南，至于俱乐部会不会马上为其召开新闻发布会宣布签约目前还不得而知。(怎么)

