青蓉降级处罚比广药更重 许宏涛等无限期永别足球
　　特约记者李川报道根据央视的报道，2007年成都谢菲联为了顺利冲超，买下了同青岛海利丰的比赛。对此事，成都谢菲联董事长许宏涛、领队尤可为和青岛海利丰的领队刘红伟都供认不讳。根据最新情况，最近一连两天足协高层都在开会研究2010年中超联赛的相关问题，其中也涉及到了对成都谢菲联、广药的处罚，但是由于足协还没有接到公安部门的正式通报，而且也不知道调查究竟还会涉及到哪家俱乐部，因此处罚结果还没有出台。不过，足协的规定中对此有着非常明确的条款，成都和海利丰两家俱乐部肯定会遭受比广药更重的处罚。
　　降级但不取消注册资格
　　谢菲联与广药相同的是，都是在往年的中甲联赛里以商业贿赂方式操控个别场次比赛结果。但是相比而言，广药俱乐部在2006年打了交易球但是没有在该年升级。而谢菲联队则是在2007年买球也在这一年获得了晋级的资格，这显然会使成都谢菲联受到的处罚重于广药，而降级也是存在极大概率。
　　国际足坛一些俱乐部因不正当交易降级的例子很多，意甲尤文图斯俱乐部就曾因此遭到降级处罚。《中国足协纪律准则和处罚办法》，对俱乐部参与“赌博”和“不正当交易”都有明确的处罚条款，足协纪律委员会在量刑时将明白无误。
　　其中“第七十条不正当交易”中，特别列出“参赛球队或运动员违背体育道德，丧失体育精神。为谋取不正当比赛成绩或不正当利益进行私下交易，经纪律委员会认定，给予降级并罚款；取消注册资格；其他处罚等条款”。各项处罚可以独立或合并使用。
　　但是由于现在的中超俱乐部都成立了股份制公司，俱乐部股东来自多方，其中也会有当地体育部门的参股。成都谢菲联的“交易球”并不是所有股东的行为。同时按照国际惯例，一般处罚交易球或者“假球”都仅仅是被罚降级，而不会被取消注册资格。足协作为一家体育项目的民间团体，同样也只能在所辖范畴作出行业处罚。
　　当事人无限期永别足球
　　从足协的纪律处罚规定，降级和罚款将是对俱乐部的最合适的处理结果。而对许宏涛和刘红伟等相关涉案人员来说，也将会被禁止未来涉足足球运动。在纪律处罚条例第二十四条有规定，可以根据当事人的违纪行为，处以“禁止个人从事任何与足球有关的活动(管理、比赛或其他)”的处罚。2003年时，因“黑哨事件”。个别俱乐部的老总和中间人都被罚无限期不得从事足球运动的活动。显然许宏涛、尤可为、刘红伟以及广药杨旭等人都不会再被允许从事足球运动。
　　另外青岛海利丰俱乐部在。此案中。也会受到处罚，虽然还没有俱乐部负责人的说法，但是刘红伟指使队员“放水”一事成立。这同样会带给海利丰降级的处罚，只是目前还不知公安机关查实的“假球”究竟有多少起，足协的处罚将不会那么快就降临到海利丰的头上。
　　正式处罚下达还须时日
　　现在足协还是由纪律委员会开会研究处罚，今年纪委会进行了改组，几乎全部都是由律师组成的纪委会作出的裁决都具有相当的法律意识，从程序到使用条款都无懈可击。因“撞衫事件”被扣分的深圳俱乐部在听证会结束后，都发出了“律师的能’力确实强”。的感叹，“律师团”也会在处罚广药和成足上尽职。
　　截止到14日，律师团现在首先是完善程序，只是案情的进展都只是通过央视媒体，还没有接到正式的司法文件，这给纪委会“断案”增加了难度。在纪律处罚准则中。也有一个可以适用于央视报道的条款，其中第二节就明确了处罚的依据，“各种类型的证据：有关各方和证人的声明：有关文件”等等，显然央视播放的报道已经在“各方的声明”中。以此就可以作为处罚依据。
　　由于总局对此事一直给予关注，刘鹏和崔大林等都分别表态“支持公安部门的反赌行动”，现在公安机关调查还在进行当中。足协还会根据调查结果及时作出相应对策，只是谁也不知道此案最终会有怎样的走向。

