马德兴：反赌还只是抓些小虾米 有关系的都还未涉及
　　“反赌打假”，无疑是当前中国足坛最令人关注的焦点。作为一名跑了10多年中国足球的记者，对于这样的抓赌行动自然是拍手称快。但到现在为止，我依然只是在观望，等待着“大鱼”的出现，因为即便是成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛的被捕，我也依然认为，那只是抓了些“小虾米”。
　　曾有人说，许宏涛的被捕，意味着此次反赌打假行动有了“实质性”的进展。鄙人实在不敢苟同，只要稍微了解中国足球的人，其实都明白，许宏涛根本就不算什么重量级人物，尽管他的头衔是“成都谢菲联俱乐部董事长”，甚至他根本就不算潜藏在中国足坛的“赌球高手”、“打假高手”。
　　一个非常简单的事实，中国社会是一个讲究“关系”的社会，做任何一件事都需要“关系”。这个“关系”不仅仅是人与人之间的关系、同事之间的关系，更重要的是上下级“关系”，尤其是“上面有人”这一点非常重要。许宏涛作为一介平民，走上成都谢菲联俱乐部董事长的位置，已实属不易，因为他并没有什么深刻的“关系”。而且，迄今为止，所有已经被逮捕的涉赌人员中，没有一个是属于重量级的人物，但凡稍微有点“关系”的人，也都还未涉及。或者说因为时机尚未成熟，目前尚不便公开。
　　外界之所以会因为许宏涛的被捕而认为反赌打假取得了“实质性”突破，一个假象是：许宏涛的身份——中超俱乐部的董事长。但是，我们却不能忽略这样一个事实，即许宏涛被捕只是因为当初在中甲联赛中为赢球而作假，与中超联赛毫无关系。中国的球迷其实都很清楚：中甲联赛因为关注度不高，假球更为猖獗。但是，真正令中国球迷对中国足球失望的，还是关注度最高的中超联赛。
　　从今年10月中旬开始，反赌打假之风愈刮愈烈，但在根本上，仅仅局限于中甲。迄今为止被逮捕的人员中，全部都只是局限于中甲联赛。而球迷最为关注的中超联赛，无人接受调查，或者说至少到现在为止还没有公开过，是否有人已经前往接受调查，我们也不得而知。可是，如果中超联赛一天无人被正式公布被捕，中国足球的反赌假球就依然只是“隔靴搔痒”。所以，即便是许宏涛被逮捕了，也只能说，中国足球的反赌打假都只是逮了些“小虾米”。如同当年的龚建平一样，龚建平至少承认了受贿的事实，被判了重刑。而那么多性质远比龚建平恶劣的人，依然逍遥法外。
　　反赌打假，依然任重道远……

