杨璞国安12年无悔的忠诚 神奇之人却让冠军迟到两年
　　特约记者永强报道 “12年一个轮回，我也该开始新生活了”，为国安效力12年之后，31岁的杨璞终于做出了退役的决定。“我会回来的”，杨璞说他不会一离开足球，这终将是他一生的事业。
　　米卢帮助他成熟
　　之所以杨璞是目前为国安队效力时间最长的球员，主要原因是他进队时间最早。“我是1998年5月份就进队了。当时就我和薛申等四个人一起进的队，现在就剩下我一个。”杨璞作为威克瑞的当家球星，第一个在国安队打上了主力的位置。开始是右边后卫，后来是左边后卫，其间还打过后腰，号称1米8的杨璞实际身高是1米79，但他凭借自己超强的落点判断和滞空能力，经常为球队打进头球，还因此赢得了“抢点王”的称号，“我这身高在后点和中路肯定不占优势。”杨璞说。
　　与2005年后开始在国安中前场大火的陶伟相比，杨璞的成名更早也更直接。2000年就被米卢招进国家队参加了亚洲杯，年仅22岁便披上了国家队3号队服。与他同在左路的是当时大名鼎鼎的吴承瑛、马明宇等人。可以说，如果没有米卢的慧眼，杨璞自己也不知道什么时候能进国家队。“这么多年，米卢对我的影响非常大，他的足球理念、临场指挥都给我留下了深刻的印象，也让我更成熟。”不单单是杨璞，包括徐阳等一批球员都认为米卢对他们的帮助不可估量。
　　年少成名，杨璞与徐云龙、邵佳一一同赢得了“京城三少”的美誉，也使杨璞的职业生涯迅速达到最高点。“现在想想，在自己二十四五岁的时候，还多少有些飘飘然了。现在看那会还是年轻，如果有现在这样的心态，我想自己的职业生涯还能更上一层楼。”
　　英超，曾经离他很近
　　客观地讲，杨璞的职业生涯已经足够辉煌。22岁参加亚洲杯，24岁参加世界杯，随后长期坐稳国安队主力后卫的位置，并一度成为国安队和国家队不可动摇的左边后卫。前国安队主教练李章洙是1998年接手重庆力帆进入中国职业足坛的，杨璞也是那一年进入的职业联赛。事隔多年，李章洙仍然清楚地记得那时的杨璞：“他非常能跑，前场后场都能看见他。非常好的球员。”国安现任主教练洪元硕也始终没有怀疑过杨璞的能力，洪指说：“他在球场上非常凶有一股霸气，很多队员看见他会害怕，这就是他的作用。”
　　1999年，有经纪人想带杨璞出国，但是却受阻，当时俱乐部给出的理由是：“年龄太小，不适应出国，应该再锻炼两年。”随后杨璞参加了2002年韩日世界杯，2003年，参加完东亚四强赛之后，表现出色的杨璞再一次遇到了机会，经纪人运作他前往英超南安普敦试训，而且极有可能留下来。但是，国安俱乐部提出的转会费超过经纪人接受范围太多，随即作罢。多年之后，杨璞在反思这段经历时表示：“当时自己并不是有特别强的冲动，如果决心再强一些，也许就能出国了。”
　　作为边后卫，杨璞的体能在其职业生涯巅峰是公认的好。“我记得自己刚进芦城体校时，12分钟才跑了2800米，后来我是生练出来的。”杨璞自认身体条件一般，不但与徐云龙这种天生强人比不了，陶伟的体能也一度让他难望项背。“陶伟那时能跑着呢，12分钟都是3300、3400，我们测12分钟都是陶伟领跑，我拖后。”
　　曾经把徐云龙赶出房
　　从1996年开始，杨璞就和徐云龙开始了同居生涯。此后，无论是国安队还是国家队，两人都在同一个房间。2002年世界杯期间，国安的两个边路成为中国队表现最稳定的两个位置。队内队外，两人都是好兄弟。2006年年初，国安队在海南集训，刚巧电台与在队员房间的记者连线做节目，主持人问到房间的情况时，徐云龙立刻表演起模仿秀，“我是杨璞，谁找我？”声音惟妙惟肖。非常凑巧，杨璞也自认语言天赋极高，“我初中可是英语课代表。”
　　让人所不知道的是，现在看起来亲如一人的两兄弟，多年之前还有过一段“不快”：杨璞在1995年徐云龙刚入队时还欺负过他。讲起这段往事，杨璞说：“当时我是芦诚体校进的国安二队，云龙是什刹海体校的，我们那会儿不认识。云龙后来进我们队的时候，我住院了。他也不知道，就住在我和马荃的房间了，住我床上了。我回来一看，也不认识呀，就对云龙说，‘你换个地方住吧，找别的地方去’。他就卷着铺盖卷走了，也没说话。哈哈，我那会儿是孩子王。”
　　1996年，队里重新调整房间，杨璞、徐云龙和马荃住在一个房间。“我们屋是队里电器最全的，小冰箱、电视都有，都是我从家里拿来的，那会儿一进屋就看见我和马荃的床，云龙的床都看不见，在里面放着，呵呵。”
　　让杨璞没有想到的是，他和徐云龙一住就到了2009年，他们也成了最好的朋友。球队重新集中之后，杨璞跟徐云龙说起退役这件事情的时候，徐云龙还劝杨璞：“能踢就再踢一年。”杨璞则表示：“确实踢不了了，脚太疼了。”
　　国安夺冠因他晚了两年
　　在杨璞眼中，徐云龙是现代男人的典范。“别看徐云龙外表高高大大的，其实生活中他很细致，我有时候有些大大咧咧，我们两个人其实形成了很好的互补，在一起这么多年，一直都非常开心。”杨璞说。2009赛季后期，球队返回香河训练，杨璞生病没有到食堂吃饭，徐云龙不但让食堂的师傅给杨璞煮了面条，还给杨璞拿上了四个螃蟹。助理教练吕军与杨璞聊天时都说：“云龙真是你的好兄弟。”
　　在徐云龙眼中，杨璞是一个非常神奇的人。“我们进队的时候，南方、韩旭是老大哥，他们是我们的榜样。现在我们成了老队员，有一些小队员也会视我们为榜样，杨璞在这些方面做得非常好。他说的话，队里的人都听，别看平常我们会开玩笑，但是关键时刻，杨璞说的话大家都相信。”徐云龙说：“他退役了，我也希望他未来的路能够越走越好，以后他当了董事长，我就做执行董事长。”
　　在杨璞看来，如果不是自己在2007年10月4日雨战长春的那次失误，国安的冠军也许会提前两年到来。事情过去两年了，杨璞回想起当时的情况时说：“当时我就是大意了，我启动的时候，看到他们的外援还在中场呢，而且球比较高，速度又慢，就这样让他从我这里绕过去了。当时球进了之后，脑子一片空白。现在想想，真是遗憾，如果那年我们就拿了冠军，今年也许就是第二次了。”
　　好在今年拿到了联赛冠军，也让杨璞离开国安队的时候没有任何遗憾。“我觉得自己真的足够幸运了。”杨璞说：“我会以另外一种方式回到足球，这个阶段结束了，下个阶段一定更加辉煌。”

