马明宇：谢菲联为打假球认错 呼吁扫赌打假深入进行
　　新华网成都12月15日体育专电（王尚飞 史春东）负责成都谢菲联俱乐部常务工作的副总经理马明宇在接受新华社记者专访时表示，对于俱乐部所犯的错误，他们愿意承担责任。
　　马明宇希望本次行动能真正深入并有效地进行下去，“中国足球才会迎来重生的曙光”。他还呼吁尽快为中国足球立法，以根除“假、赌、黑”的毒瘤。
　　俱乐部认错 支持扫赌打假
　　新一轮足球“扫赌打假”风暴近日刮到成都。因涉嫌贿赂打假球，成都谢菲联俱乐部总经理许宏涛被捕，使这支中国首家外资控股的足球俱乐部也蒙上了“假、赌”的阴影。
　　马明宇说：“这件事的确是我们错了，我真诚地向大家说声‘对不起’，希望球迷和有关部门能够原谅我们，并给我们一次改过自新的机会。”他继续说：“为了中国足球能健康发展，为了打造百年俱乐部的目标，为了重塑成都和四川足球形象，我们将从净化自身环境做起。既然犯了错误我们就要有勇气承认和担当后果，我们再次恳请社会各界给予我们信任和支持，我们会对自己做过的事情负责，我们也会承担起自己应该承担的责任和义务。”
　　呼吁中国足球尽快立法 
　　近日许宏涛的被捕引发了中国足坛内不小的震动。马明宇告诉记者，此事引发了他更多的思考。
　　“我更关注的是本次‘扫赌打假’的最终目的和效果，”他说，“中国足球起步较晚，底子又薄，目前还存在很多不完善的地方，所以我们不能每次只是为了‘扫赌打假’而‘扫赌打假’，最终目的还应该放在解决问题和寻求进步上。”
　　马明宇认为，以前中国足球没有相应的足球法规，所以整治和判罚起来都很难。“我认为这次行动目的之一就是要为中国足球定个规矩。规矩定好了，再有好的竞争和管理机制，中国足球才能健康发展下去。所以我认为，这次行动之后最该做的事情就是尽快为中国足球立法。”
　　希望“扫赌打假”真正深入
　　目前“扫赌打假”行动正如火如荼地展开，马明宇用“前所未有”四个字评价本次行动。
　　他说，1994年红山口会议他曾参加过，那是一次被称为“拯救了中国足球”的重要会议。马明宇认为，本次行动和随后要召开的“足代会”在中国足球史上的重要意义甚至会超过1994那次。
　　“红山口会议当时是由国家体育主管部门主导的一次行业内部会议，这次的性质则完全不同。这次是有了党和政府的介入和支持，效果自然不一样。从目前全国‘扫赌打假’的成果看，我们这些足球人确实感受到了中国足球美好的未来和希望。希望本次行动能真正深入并有效地进行下去，这样中国足球才会迎来重生的曙光。”马明宇最后说。

