泰达续约半年两球前锋 新赛季亚洲外援已正式敲定
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，天津泰达俱乐部官方宣布与乌兹别克斯坦前锋塔德基耶夫续约。这也证明天津泰达队本赛季4+1外援名额中的亚洲外援引进工作已经结束。
　　33岁的泽-塔德基耶夫于2009赛季后半段以永久转会的加盟天津队，顶替上半赛季发挥不佳的澳大利亚外援布里奇。2009赛季共为天津队打入2个入球。尽管入球数不多，但是凭借着丰富的比赛经验，塔德基耶夫还是得到了天津泰达队高层的好评。
　　同时，塔德基耶夫也保持着亚冠联赛进球最多者的纪录。不过，此前天津队的目标实际上是他的弟弟，目前乌兹别克斯坦国家队和棉农队的主力前锋F-塔德基耶夫。但是棉农队拒绝出售当家射手，最终促成了其兄长加盟天津。
　　签约佐里奇，续约塔德基耶夫后，天津队新赛季的外援引进工作也正式开始。除已经退役的托马西外，而此前效力天津队的外援路易斯和凯莱将很可能无缘天津队。
　　附：塔德基耶夫资料
　　姓名：泽依尼丁-塔德基耶夫(Zaynitdin Tadjiev)
　　位置：前锋
　　生日：1977年6月21日
　　国籍：乌兹别克斯坦
　　身高：186cm
　　体重：83kg
　　(Maxwell)

