李章洙临别：国安夺冠我走得安心点 也许会再回来
　　今天上午，李章洙从首都机场启程返回韩国，没有球迷和昔日弟子前来送行，离别的场面出人意料地冷清。在北京待了三年，虽然留下了遗憾和不甘，但在国安执教期间也留下了许多美好的回忆。真的要走了，老李依然有不舍。
　　今日现场
　　没有球迷前来送行离别场面有些冷清
　　整齐的寸头、笔直的腰板，李章洙看起来还是那么精神。今天早上，他和儿子李向睦一起离开国安宾馆，前往首都机场，准备返回韩国。
　　在国安宾馆住了三年，老李特意准备了一件运动服送给前台的服务生，当做临别的礼物。“我们跟他很熟了，他每次来咖啡厅，不用说话我就知道他肯定点一杯不加糖的浓缩咖啡，知道他要走了还真有点舍不得。”一位国安宾馆咖啡厅的服务员说。
　　除了几位媒体记者，特意赶来的还有李章洙的老朋友、国安前外籍守门员教练托米奇。可能是不知道老李今天离开，上午并没有球迷专程到国安宾馆来送行，场面显得有些冷清。
　　在北京待了三年，李章洙置办了不少家当，这次回国，大大小小的行李有十几个箱子，其中包括他心爱的高尔夫球包。把行李装上一辆面包车后，或许不想把离别场面搞得太煽情，李章洙简单地向大家挥手道别，就上车前往机场了。
　　主角对话
　　离开中国离不开那些回忆
　　从1998年来到中国，李章洙先后在重庆、青岛和北京三座城市执教，与中国足球分分合合，这位韩国人练就了一口流利的中文，留下了难以抹去的回忆。
　　FW：从国安下课后的这两个月，你是怎么过的？
　　李章洙：最近这段时间，有很多人给我打电话，媒体、球员还有一些朋友，但我都没有接。在那种情况下无论我站出来说什么，可能都会遭来流言飞语，沉默是最好的选择，而且我也想一个人静一静。
　　这段时间我主要是陪陪儿子，这些年他去美国上学，回韩国当兵，再到中国学中文，我一直在执教，每年只有一次见面的机会，亏欠他太多，正好借这个机会多和他待些日子。
　　FW：你是在中国执教时间最长的外籍教练，在北京就待了三年，就这么离开不会留恋吗？
　　李章洙：快十年了，人怎么能没有感情。
　　作为一名职业教练，我知道这只是我职业生涯的一站，可是这么长时间了，我真的已经把中国当成了第二故乡。在中国无论喜悦还是悲伤，都将成为我宝贵的回忆。我喜欢北京的大都市气氛，但是缘分肯定会有终点，有时候是没有办法的事情。
　　FW：这里的回忆，你最难忘的是哪一段？
　　李章洙：应该是2007年的最后一场比赛，尽管我们赢了，但是最终还是获得了亚军。我一直说欠国安球迷一个冠军，好在今年国安终于拿到了。我也能走得安心一点。
　　离开北京离不开这里的朋友
　　在和老李一个多小时的谈话中，他的电话一直响个不停，都是约他见面吃饭的老友。临走前的几天，老李的日程排得满满的。尽管要离开了，可朋友却不能就此断了线。
　　FW：约了这么多饭局，离开中国前要再品尝一下中国菜吧？
　　李章洙：我喜欢吃辣的，重庆的辣火锅还有川菜我都喜欢。真要离开中国了，就想着找这些朋友聚聚。
　　约我的还有不少记者。他们有人写文章捧过我，也有人骂过我，但现在不一样了，我们不再是球队主帅与记者间的工作关系，坐在一张酒桌上吃饭就都是朋友了。
　　FW：国安的队员和球迷呢，和他们还有联系吗？
　　李章洙：当然有。和队员前一段是情况比较特殊不好联系，现在简单了，就是朋友关系，以后还会经常打电话问候。
　　离开国安离不开钟爱的足球
　　老李下课后，曾有中超和韩国的球队找他，但都被他拒绝了。尽管短期内不打算上岗，但李章洙是不会离开足球的。
　　FW：待了这么久，行李应该打包了很多东西吧？
　　李章洙：是啊，这几年球迷送了我很多礼物，装了满满的一大箱子，我都会带回去好好地收藏。
　　FW：短期之内有什么打算？会退休吗？
　　李章洙：先休息休息，在国安的时候每天要6点多起床，现在可能要睡到9点，起来喝杯咖啡，抽抽烟，吃点东西，很安逸。但是我想不会持续很长时间，我现在才53岁，离退休的年龄还远着呢。
　　FW：既然不会退休，还有什么计划吗？
　　李章洙：我打算先去荷兰、西班牙和英国学习考察，这三个国家是世界上足球和环境发展最好的。我还会去南非看世界杯。接下来肯定还会继续当教练。我这一辈子离不开足球了。
　　FW：再执教的话，会选择回中国吗？
　　李章洙：现在想回到韩国执教，但是现在还都不好说，也可能会回来，还有见面的时候。
　　李章洙临别语录
　　说国安：我绝对不会说国安不好，更不可能离开之后说国安任何的坏话。
　　说下课：我承认我是一个失败者，这是我职业生涯的重大挫折。
　　说球迷：我在北京的名气比首尔更大，而且北京的球迷更厉害，他们真的太痴心了。
　　说赌球：应该把那些有问题的人都抓走！只有把这些人抓走了，中国足坛的环境才会被净化。
　　李章洙简历
　　出生日期：1956年10月15日
　　国籍：韩国
　　执教经历：1994至1996年任韩国一和天马队主教练，率队获K联赛冠军；
　　1998至2001年任前卫寰岛队(后更名为重庆隆鑫、重庆力帆)主教练，获足协杯冠军一次；
　　2002至2003年任青岛队主帅，获足协杯冠军一次；2004至2006年在韩国全南龙队、首尔FC队任教；2007年起执教北京国安队，2009年9月16日下课
　　本版撰文/实习生杨阳

