双外援联手爆发锁定胜局 辽宁完爆东莞豪取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月17日沈阳消息，09/10赛季CBA第13轮的一场比赛中，辽宁队主场以131-112大胜东莞队，第四节小将王英亮受伤被担架抬出场外。
　　本场比赛辽宁队气势很盛，开局就以5-0领先，此后一直保持着优势，东莞队在第二节发起反击，但在第三节功亏一篑，被辽宁队将分差扩大，第四节双方都逐渐派上了年轻球员上场锻炼，最终辽宁队在主场大比分战胜了对手。此战过后，辽宁队取得了联赛四连胜，而上赛季第四名东莞队则继续在低谷徘徊。
　　全场比赛，辽宁队方面六人得分上双，奥德杰25分15篮板，罗宾逊21分，张庆鹏20分，李晓旭17分，谷立业13分，杨鸣11分。东莞队孟铎25分，宋康明24分，凯利18分，邱彪13分。
　　第一节比赛，辽宁队开始就连进两球，5-0领先东莞队。东莞队还没有进入比赛状态，比分一直落后，9-15。奥德杰篮下连续封盖，辽宁队内线优势明显。李晓旭再次进攻篮下得手，逼得东莞队请求暂停，17-9。两队加快了进攻节奏，交替得分，24-17辽宁队领先。第一节比赛结束，辽宁队28-21领先东莞队。
　　第二节比赛，罗宾逊快攻一条龙上篮得分，30-23辽宁队领先。双方展开速度战，比赛节奏很快  辽宁36-28继续领先。凯利抢断后快攻得手将比分追至36-42，辽宁队请求暂停。孟铎晃开两名防守队员投篮得分，38-44。孟铎挑起东莞队进攻大梁3，连续四次进攻得手，帮助球队将比分追至51-55。第二节比赛结束，辽宁队58-55领先东莞队进入下半场。
　　下半场双方易地再战，张庆鹏突破上篮率先得分，60-55。罗宾逊左翼命中三分球，辽宁队70-61领先。张庆鹏命中超远三分，辽宁队77-69继续领先。奥德杰抢到前场篮板后，打2+1成功，84-73，分差已达到10+。罗宾逊打扮命中超远距离三分球，87-75辽宁队领先。第三节结束，辽宁队89-77领先进入到最后一节。
　　最后一节比赛，刚上场的小将刘书楠命中三分，92-77。辽宁队越战越勇，将领先的优势不断扩大，张庆鹏连续命中三分球，比分103-87。东莞队请求暂停。双方逐渐换上年轻球员锻炼。王英亮上篮命中，但重重的甩在地上，辽宁队对对手的犯规表示不满，王英亮被担架抬出场，比赛中断。比赛恢复，裁判判双方犯规。全场比赛结束，辽宁队131-112主场大胜东莞队。
　　第14轮的比赛将于1月20日进行，辽宁队将继续坐阵主场迎战联赛领头羊广东队，东莞队则北上客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：刘相韬 张庆鹏 杨鸣 李晓旭 奥德杰
　　东莞队：王勇 张凯 邱彪 泰特 宋康明
　　技术统计
　　(阿磊)

