鲁能老总：新赛季压力和挑战巨大 伊万能经受住考验
　　新浪体育讯　12月16日，克罗地亚籍教练伊万科维奇正式成为山东鲁能泰山队下赛季的主帅。鲁能体育文化发展有限公司总经理、党委副书记，鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇在新闻发布会上做了讲话。他表示“俱乐部新赛季面临很多困难，我们必须勇于面对一切，严格管理，强化责任意识，为球队争取更好的成绩共同努力。”
　　在发布会上，孙国宇总经理首先代表董事会表示了对新任主教练伊万科维奇的欢迎，以及对媒体及球迷朋友关心和支持的感谢。“今天鲁能泰山足球队主教练在大家的期待和猜测中正式任命了。伊万科维奇成为我们的主教练，他将在俱乐部的领导下迎接俱乐部下赛季的的各项挑战，我受韩君董事长的委托代表董事会表示最热烈的欢迎。我们俱乐部选帅受到媒体、球迷及社会各界广泛关注，你们为球队发展、壮大、成长倾注了大量的热情和爱心。昨天我听说一部分球迷冒着严寒在机场和贵友大酒店迎接主教练的到来，我深受感动，这是对于我们工作莫大的支持、鞭策和鼓励。 我代表俱乐部对你们的关心和厚爱表示最诚挚的谢意。我们一直和媒体以及球迷朋友保持着良好的关系，我们是互相依存的，在新赛季请记者和球迷朋友们给予我们更大的关心、支持和理解，我相信球队会在新班子和主教练的带领下 以崭新的精神面貌和精彩的比赛奉献给大家。目前各方面工作我们在有序的紧张的推进 随着主教练的到来后续各项工作我们也将加快进度，确保时效，为打好新赛季的各项比赛做好充分的准备。”
　　下赛季对于山东鲁能泰山队来讲是一个重要的赛季，球队正处于一个调整时期，又面临双线作战，困难很大，孙国宇作为新上任的总经理深感压力和责任重大，他表示“我们应该看到在2010赛季面临很多困难和挑战，亚冠和中超双线作战，压力很大，我们俱乐部在组队方面又面临着重大的调整时期。要打好比赛，就要求我们俱乐部和教练组必须通过更多更细致的工作，付出更多的努力，才能不辜负大家的希望，取得好成绩。想取得好成绩必须要强化管理，必须塑造出一种形象和精神，新赛季我们会一如既往的按照建设百年俱乐部的要求，从严治队、继续坚持严格管理，塑造一支能够代表山东电力、特别是能代表山东人民形象的优秀球队。进一步加强强化管理，强化每个人的责任意识，树立起高昂的斗志，增强团队和大局意识，特别要求队员树立个人形象，维护团队形象，遵守严格各项规章制度，通过严明的纪律，严格的管理，进一步提升球队战斗力。球员必须要维护好团队利益，必须服从教练，尊重媒体和球迷，要有敢想、敢拼、敢于胜利的精神，以良好的团队精神，高昂的振奋精神面貌和严谨的作风，面对新赛季的挑战，争取好的成绩。”
　　在发言的最后，孙国宇总经理表示“省委省政府、国家电网公司、山东电力集团公司和董事会一直关心支持着我们球队的发展，这是我们不断发展和壮大的是根本保证。鲁能足球在中国足球有着举足轻重的地位。伊万诺维奇是优秀的教练，我们相信经过前段时间细致的工作，我们双方确立了良好合作的基础和条件，今后俱乐部将为主教练提供更好的条件，也希望教练能立即全身心投入到球队各项工作中。我相信在集团公司和董事会的正确领导下，在俱乐部广大干部职工和教练队员的共同努力下，在球迷朋友、新闻媒体和社会各界一如既往的大力支持下，伊万科维奇能够经受住考验，通过扎实有效的工作，带出一支优秀的队伍，打出精彩的比赛，在新赛季争取新的荣誉，为球迷朋友和社会各界提供更多的欢乐和愉悦。”
　　(丁超)

