伊万鲁能首秀获球员认可 期待中超PK申花布帅(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，今天下午，换上鲁能全新的训练装，伊万科维奇和他的助手开始了工作。伊万并没有成为指挥者，他一直待在场边观察队员，训练完全交给了助手科季奇。训练后的鲁能球员谈到新帅印象都感觉不错，认为他将很快进入角色。
　　今天鲁能的训练与往常有所不同，全队在伊万的带领下进入场地后便开始了有球训练，似乎是省去了热身准备活动环节。经了解得知，主帅伊万在之前的半小时已经要求队员在室内健身房完成了热身，“外边天气冷，热身可能要很长时间，所以他要求大家在健身房进行热身。”这也算伊万带来的一个不大不小的变化吧。
　　对于第一堂训练课，伊万自然有话要说，他表示，“今天主要是看看队员们的状态如何，我的训练很多都是有球训练，以后也会出现很多。我很满意球员的表现，通过我们的训练，技术环节会更加完善，队员能达到我们比赛的要求。”而队员则表示，“感觉他工作是很严谨的，安排都很有针对性，他对体能要求非常高，随后的训练他会提出更多的要求。”
　　另据了解，在今天上午，伊万和他的助手还在俱乐部高层的陪同下参观了鲁能荣誉室，看看一座座奖杯后令他异常兴奋，“每一位教练都有图像和他们带来的奖杯，我也同样希望如此。”他甚至对俱乐部领导说他已经迫不及待地投入到工作中去了。“那就开始吧，我已经有了紧迫感，我随时都等着你们找我。”谈到自己的带队风格，伊万认为会给球队注入更多东西，“体能、技术和力量缺一不可，我要求每个队员都要达标，相信我会找到解决办法。”
　　克罗地亚人布拉泽维奇即将签约申花，那么新赛季鲁能就要和申花上演克罗地亚德比了。更有意义的是，伊万还是布拉泽维奇的徒弟，师徒对决值得期待，“是啊，这将是个非常美妙的时刻，我希望我们不仅仅是在比赛场上，在平时也能够机会见面。”(怎么)

