深足斥假球说穷得叮当响没钱买球 二少叛逃非还情
　　新浪体育讯　12月16日，深圳红钻俱乐部针对“成都放水助深足保级”以及暗示“深足用惠家康和雷永驰来还情”等报道做出回应：蓉深之战，双方俱乐部没有任何交易；迄今为止，深足仍在努力劝说惠、雷二少回归，从未想过要放弃他们。
　　这些天来，朱波、张增群正带领深圳红钻队在昆明进行冬训，而俱乐部人员则忙于新赛季的筹备工作，与此同时，红钻队也在关注着中国足坛反赌的新动向。众所周知，09赛季，深足度过了建队15年以来最艰难的一个年头，在没有冠名、没有胸前广告赞助、缺乏足够资金支持的艰难情况下最终成功保级，并创造了最后10轮6胜4平的不败奇迹。深足上下本以为，他们拿的每1分都经得起指点戳画，至少他们自己可以做到心安理得地面对每一场胜利，然而未曾料到，一则“成都放水助深足保级”的报导，却让在反赌过程中保持着一份舒泰之气的深足卷入了这起是非漩涡。
　　文中指出：“有消息称，当时是成都队故意输球，帮助深圳队保级。更有意思的是，在这场比赛结束后两天，深圳队的惠家康、雷永驰两名小将赶到成都、跟随谢菲联训练，准备下赛季身披其战袍代表谢菲联队征战中超。”
　　深足俱乐部认为这样的报导“不是反赌，而是添堵”，并对此做出如下回应：“在客场打成都之前，深圳队处于‘非正常训练’状态，直到出征成都前一天，俱乐部想方设法凑齐了全队工资，球队才得以顺利出征。深足战胜成都这一赛果绝非由双方俱乐部“交易”出来，而是深圳队员们拚出来的结果，在此之前，深圳队已取得四胜四平的不败战绩，一直处在上升势头。退一万步来说，就算深足有让对手放水的这份贼心，但也没有这个财力，我们曾被外界嘲笑为“穷得叮当响”，哪有资本通过买球来赢取胜利？”
　　此外，惠家康和雷永驰投奔成足实为还情一说，被深足驳斥为毫无根据的无稽之谈：“今年三月，二少离队出走，迄今为止，深足俱乐部一直在努力劝说二少回归，我们从来没有想过要放弃他们。在此期间，我们动用了大量的人脉关系，包括球迷会简会长以及与他们关系不错的记者、教练和队友等，还有总经理张桐坡和副总李虹，全都参与了劝说他们回来的工作。我们早就预料到他们会投奔王宝山。在争取二少回归这件事情上，深足和成都谢菲联是对立关系，而非合作关系，所以所谓‘成都输球，深足就用二少来还情’这种说法实在是经不起任何推敲。”
　　据了解，导演二少出走的幕后策划者为经纪人赵伟，赵伟与王宝山私交不错。在与经纪人签下“卖身契”之后，二少从此与深足俱乐部玩起了“躲猫猫”游戏，并切断了与俱乐部的任何联系，他们的目的地是王宝山所在的成足。而为了让二少达到“零转会”至成都谢菲联以逃避对深足俱乐部的赔偿金，成都谢菲联一直在运作二少“出口转内销”，并将他们安排到英国谢菲联大家庭的成员——匈牙利乙级球队费伦茨瓦罗什队。这样看来，深足二少与鲁能周海滨、申花戴琳叛逃原俱乐部别无二致。
　　不过，据四川媒体报导，在欧洲和中国的两个扫赌“战场”中，都有谢菲联注资的球队落马，除了成都谢联之外，匈牙利费伦茨瓦罗什队在遭遇经济危机而降级之后，得到了谢菲联俱乐部的资金支持，但是在最近的欧洲假球事件中，这个俱乐部成为了匈牙利警方重点关注的球队。这样一来，二少无论是加盟匈牙利费伦茨瓦罗什队还是曲线加盟成足，都难逃问题球队之嫌。(茉莉香)

