王永珀：伊万的水平和资历俱佳 东欧教练在这有优势
　　新浪体育讯　走了图拔科维奇，来了伊万科维奇，鲁能依旧寻来了一位东欧教练。用鲁能球员的话来说：都是“科维奇”，应该战术风格相差不大，相信伊万的到来能够帮助鲁能队在明年取得好成绩。
　　12月16日，山东鲁能俱乐部召开新闻发布会，宣布克罗地亚人伊万科维奇成为山东鲁能队新任主教练，这也意味着鲁能队将结束长达6年的“图拔时代”，进入“伊万时代”。对于这位新任主教练，队员们也是今天才正式知道消息。在此之前，连队员们也不清楚鲁能队的新帅到底是谁，包括一些消息灵通的队员也只是知道这位新教练曾经有过世界杯的经历，但真到最近两天伊万的名字被炒得满天飞的时候，队员们也没有得到确切的消息。直到16日下午，伊万来到济南，与员们见面之后，队员们才知道，果然真的是伊万。
　　对于伊万的到来，鲁能球员们都表示欢迎，主力球员王永珀表示，“我们认为俱乐部的选择是正确的，伊万的水平与资历都非常不错，而且最重要的一点，他既是一位东欧教练，也曾经在亚洲执教过，所以我们相信他应该很快可以和球队磨合好，也相信他能够带领我们在新赛季取得好成绩。”
　　王永珀还谈到，图拔过去一直强调攻势足球，伊万与图拔都是东欧教练，战术风格应该很接近，所以我们也会很快适应伊万，另外伊万对亚洲足球比较熟悉，相信这也有利于我们打好明年的亚冠联赛。
　　在上任的新闻发布会上，伊万表示，自己相信鲁能队会在2010赛季保住前三名的位置。对此鲁能的所有球员都表示：“既然伊万都有这样的信心，我们更相信下赛季能够取得好名次，过去这几年赛季我们一直都在前四名，我们有这样的实力，只要我们把准备期的基础打好，鲁能队明年还是要向冠军发起冲击，相信伊万肯定也希望能够带领我们夺冠，所以我们肯定会全力配合伊万完成这个任务。”
　　值得一提的是，新帅上任之后，队中的主力阵容肯定面临重组，对此球员们倒并不担心，一位队员表示：能不能打上主力，靠的就是自己的表现，不是说换了教练，新教练不了解了就打不上主力了，相信只要训练好，伊万都能够看在眼中，所以现在当务之急还是尽快适应伊万的战术要求。(新浪体育 于静)

