鲁能新帅已抵京临时取消赴济行程 最后细节有待敲定
　　时报12月15日讯 (记者訾言)鲁能新帅到底何时能浮出水面？这个问题在15日晚一度接近水落石出，然而最后一刻，这位神秘的主帅临时取消了从北京到济南的行程。
　　为了不给谈判工作造成被动，鲁能方面守口如瓶。即便是媒体热炒的伊万科维奇，鲁能官方也最多是不置可否。据了解，克罗地亚人伊万科维奇可能已经抵达北京，他是鲁能新帅的主要候选人之一，但未必是唯一人选。俱乐部常务副总韩公政在明确表示“今夜无人来济”后说：“新赛季就在眼前了，球队1月份去海南前必须确定一些事情，确定新教练肯定是重中之重。”
　　15日晚上，有知情人透露鲁能新的外籍教练即将抵达济南，鲁能方面也早早做好了相关接待工作。然而直到22：30，各路记者也没能见到新帅尊容。种种迹象表明，这名候选人已经抵达北京，之所以没能第一时间来到济南，可能是需要在北京敲定一些最后的细节。韩公政这两天格外忙碌，他也注意到一些消息，“我看到了媒体上一些关于我们的消息，感谢大家对我们的关心。相关问题我们一定会在董事会确定之后第一时间召开新闻发布会，这样炒来炒去，可能会对俱乐部谈判和媒体的报道都产生些被动。”

