韩公政：伊万符合鲁能五点要求 他有山东人的性格
　　新浪体育讯　12月16日18:30分，山东鲁能泰山足球俱乐部在基地召开新闻发布会，正式宣布克罗地亚人伊万科维奇成为下赛季山东鲁能泰山队的主教练。鲁能体育文化发展有限公司副总经理、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政在会上表示了对前任主教练图巴科维奇的感谢，并详细解答了签约伊万科维奇的经过。
　　韩公政首先在会上表示“我们的前任主教练图巴在俱乐部执教了6年，为我们带来了5座奖杯，为球队灌输了新的理念和思路，我们之间有很深厚的感情，感谢他为我们做出的贡献。我们和图巴的沟通很坦诚，也很顺利，并没有向外界传说的那样有讨薪的事情发生，我们永远欢迎图巴以及像图巴一样在俱乐部工作过的外籍友人回俱乐部作客。”
　　相比其他俱乐部，山东鲁能泰山队在选择教练方面做的很谨慎，也很细致，对于主教练的要求有自己的标准。韩公政表示“我们在签约伊万诺维奇以前经过了层层筛选，圈定了三位候选人。我们在选择教练上有自己的原则，首先必须是外籍的高水平教练，其次要基本了解我们俱乐部的发展理念和企业方针，再次要适应球队已经形成的传统和风格，同时要有丰富的执教经验和良好的带队成绩，要了解亚洲足球，最后，这名教练的性格要善于沟通而且价格要合适。只有这些条件都具备了，才有可能成为我们的主教练。”
　　伊万科维奇在山东鲁能泰山俱乐部的层层筛选中脱颖而出，并最终签约，除了丰富的执教经验外，更重要的是他对于技战术的分析能力和对运动伤病恢复的独到见解。
　　韩公政详细解释了签约伊万诺维奇的缘由。“我们在和伊万诺维奇接触之前向以前和他有过接触的中超俱乐部做了咨询，得到了很好的反馈，我们与他在北京见面时带去了4盘上赛季球队关键比赛的录像，他对于比赛中队员的表现以及技战术打法都作出了自己的分析，同时也把他的执教风格、青少年培养，替补队员的使用等思路和我们进行了沟通。他是一名非常注重细节的教练，他这次带来助理教练和体能教练的层次都很高，他自己本身对于运动康复也有自己独到的见解，包括我们下一步要来的一名外籍队医也是他要求的。而且在个人性格方面，伊万诺维奇非常符合山东人的个性，整个谈判过程很坦诚也很顺利，我们已经和他完成了所有的签约，他是我们最终确定的教练。”
　　新赛季的亚冠联赛将于2月底打响，目前山东鲁能泰山队正在基地进行积极的备战，主教练的到位也使得下一步的工作可以进一步有序的开展，对于近期球队的情况，韩公政表示“09赛季结束后，我们进行了认真的总结和思考，对于管理思路、措施和效率进一步进行了制定。队员们上周集中后首先利用一天的时间学习了新的规章制度，并进行了讨论，写出了他们自己的认识，从思想上统一了严格管理的要求。队员们目前在按照伊万诺维奇组教练的训练计划在进行体能训练，虽然很枯燥和累，但是队员的精神状态不错，我们很满意。目前，我们队员外援的引进已经进行完了首次的筛选，下一步由主教练来进行复选。而对于队伍今年的挂牌和内援方面都在按正常程序进行。”
　　(丁超)

