马明宇：以汶川精神坦然面对 新一页正翻开已见曙光
　　以汶川精神坦然面对
　　马明宇
　　未来的成都谢菲联，将是一个干净的球队，只打干净的比赛。这次的事情，发生得太突然，但现在的俱乐部，心态已经平静下来。在这里，我们真诚的向社会道歉，如果要想中国足球好起来，就必须要有这样的行动，我们希望这次行动，能把中国足球的脏东西都露出来。其实像我们这样的外资俱乐部，更希望中国足球能干净起来。许总是从国外回来的，他没有任何社会背景，不管是社会相关部门，还是足球圈子里，他都没有根基。我们这样的俱乐部，其实更希望能有一个公平和公正的环境。
　　俱乐部犯了错误，就要承认，我们一定会彻底反思，积极配合这次打假扫黑活动。同时，我更加看重的，是未来中国足球的发展，打假扫黑活动的目的，肯定是为了中国足球更好的发展。现在的底子还很薄，既然出发点是为了中国足球更好，那能不能治病救人？人一辈子肯定会犯不少错误，我的孩子，做错了事情，我肯定要打他，但我不会打在他的头上脸上。
　　如果这次的事情，是坐庄，是赌球这样性质恶劣的事情，那什么都不用讲，肯定要狠狠打击。如果仅是行业内的潜规则，坏风气，是不是通过罚分等方式来解决呢？要知道，意大利的电话门，米兰、拉齐奥这些俱乐部也只是罚分而没有降级。当然，我们这样想，绝不是逃避责任，我们只是想，能把中国足球更真实地搞好。说实话，以前没有规范足球的法律，这次行动打完之后，我们也希望能立个规矩，为以后的足球活动定个规范出来，不能打一次，过一阵子又故态复萌，我觉得足球该有一个有效的规矩。
　　听说中国足球地下赌博的资金已经达到了上万亿。这么大的资金，要是我们有一个好的渠道，让所有的东西都透明起来，规范起来，就像国外搞的那种成熟的足球彩票一样，把这部分资金充分调动和利用起来，放在台面上，肯定比暗箱操作好多了，也就不会产生那么多黑庄家了。透明了，公众能进行监督，上万亿的资金，只要拿出10%来，中国足球马上就能火起来。
　　四川汶川地震，俱乐部身处震中，我们在震后救灾时已经负起了责任，这次，我们要体现灾区人们重建家园的信心和决心，积极面对，争取为中国足球的发展做贡献，我们不会在任何困难面前被打倒。我们也是建国后的第一家中外合作的足球俱乐部，也是国外了解中国的一个窗口，我们吸收了英国先进的理念和市场开发模式，我们现在依旧在尝试寻找一条适合我们发展的道路。我代表俱乐部郑重承诺：我们不会因为任何个人、任何事情，而放弃对社会的承诺，我们的承诺就是：建设百年俱乐部。
　　这次反赌扫黑行动，我认为是中国足球的美好未来来临前的一个过程，我亲身经历了红山口变革，那之后中国足球有了一段辉煌期。这次行动政府很支持和重视，我相信这次整肃的，不是中国足球的水平，而是中国足球的规矩、方针。经过这次之后，中国足球将会迎来自94年以来的第二春，这也是成都谢菲联期待的明天。我认为新的一页正在翻开，已经能看到曙光。

