谢菲联被怀疑放水深足保级 警方介入或查现役球员
　　本报讯 (记者赵宇)自从许宏涛被警方带走后，成都谢菲联也成了外界关注的焦点。前日，媒体爆出本赛季的川渝之战存在问题。昨日，成都谢菲联队主场0比3输给深圳队的比赛也被怀疑为“假球”，有消息称当时是成都队故意输球，帮助深圳队保级。
　　本赛季中超联赛倒数第二轮，保级无忧的成都谢菲联队在这场迎战濒临降级的深圳队，结果他们上半场就被对方打进三球，下半场也没能取得进球，在主场0比3输掉了比赛。赛后，一些球迷和媒体就对这场比赛提出了质疑。
　　更有意思的是，在这场比赛结束后两天，深圳队的惠家康、雷永驰两名小将赶到成都、跟随谢菲联训练，准备下赛季身披其战袍代表谢菲联队征战中超。毕业于深圳大学的许宏涛经常自称是半个深圳人，球队在这个时候意外输球，不免令外界产生怀疑和猜测。
　　“当时全场球迷高喊假球，高呼许宏涛下课。”四川省球迷协会主席潘前荣说，球迷一眼就能看出后卫故意漏球，这场球肯定有问题，而且是出在球员身上。赛后，谢菲联队将签名足球抛上看台，但却被球迷拒绝，并扔回了球场，一些过激球迷甚至堵在体育场大门口向球队讨说法。
　　正是凭借这场比赛的三分，以及在最后一轮比赛中战胜河南队，深圳队本赛季成功保级，而杭州队和重庆队则降入中甲。目前，警方已开始就川渝之战和川深之战展开调查，不排除找这些球队现役队员调查的可能。
　　■ 官方应答
　　马明宇：有些事俱乐部也很难查
　　称俱乐部调查的权力有限，单纯怀疑不能解决问题
　　本报讯 (记者赵宇)自从成都谢菲联成为反赌打假重点对象后，俱乐部副总经理马明宇就成了新闻发言人。他不仅代表俱乐部向外界正式就2007年中甲联赛的问题比赛进行道歉，还谈到了川渝和川深的比赛，他表示有些事俱乐部自身也很难调查。
　　据马明宇介绍，在同深圳队比赛之前，成都谢菲联队刚刚输给重庆队，已经到了不能再输的地步，因此赛前俱乐部高层特意找队员进行谈话，“我们俱乐部高层将队员集中在一起，对这场比赛的重要意义进行了强调。”
　　马明宇称，俱乐部赛前的强调并没有在比赛中起到任何作用，“上半场就出现了0比3的情况，这是让俱乐部感到无法用语言去说的东西。”随后，马明宇等俱乐部高层找每名队员进行谈话，希望从谈话过程中找到破绽，找出那些存在问题的球员，“赛后的一个礼拜，我们分别找每一个队员进行谈话，想找到一些原因，但却是很难找出来。”
　　“之所以找不出来，主要是因为俱乐部在调查和侦查方面的权力很有限，有些事俱乐部也很难查，公安机关有很大优势。”马明宇说。与此同时，马明宇也表示，单纯的怀疑并不能解决问题，“判定一场比赛是否存在问题，或者是否是假球，还需要有足够的证据。”
　　“中国足球需要这样的反赌打假行动，我认为在好几年之前就应该开始，不让那些潜在的毒瘤进一步扩散。现在既然出现了这样的毒瘤，那么就要彻底清除。”马明宇最后说。
　　■ 关联球队
　　谢峰：我在开会，不清楚
　　本报讯 (记者赵宇)深圳队最终能保级成功，主教练谢峰功不可没，他在最后几轮比赛中临危受命，帮球队保级成功。客场3比0战胜成都谢菲联队的比赛，正是谢峰带队打的。
　　昨晚九时，当记者拨通谢峰电话，询问关于川深之战时，谢峰说：“你是哪里得到这个消息的？”记者告诉谢峰，央视新闻频道已经做了关于这方面的报道，但主要是外界认为这场比赛时假球，公安机关还没有作出定性。
　　听到这里，谢峰说：“这事我不太清楚，现在正在带领球队训练，也没看到相关的消息和节目。”当记者要求谢峰评价本场比赛时，谢峰说：“我现在在开会，一会会议结束给你打过去吧。”谢峰告诉记者，会议半个小时就能结束，可是直到昨晚十时，谢峰依然没有将电话打回。无奈之下，记者再次拨通谢峰电话，但却被挂断。昨晚十一点半，记者多次拨通谢峰电话，电话处于无人接听状态。
　　深圳队一位队员接受采访时告诉记者，“对于这样的情况，我们也不是很清楚，现在主要都是在训练，备战下赛季联赛。”
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

