伊万携助手带队首训提高要求 真刀真枪对抗小将抢眼
　　新浪体育讯　12月17日下午，伊万科维奇与两个助手马季奇和莱科，首次来到训练场带队训练。与前两天训练相比，今天鲁能训练有所改变，增加有球训练内容。
　　球队来到训练场后，队员们在助理教练马季奇的带领下进行传接球训练。虽然只是普通的训练内容，但是马季奇的却要求非常高，并不时的提醒队员们加快跑动和转身速度。队员们在训练中表现非常积极，认真完成教练员的要求。
　　随后进行对抗赛中， 伊万科维奇要求队员们在比赛中要付出全力去拼，当作比赛去对待。对抗赛开始后，队员们表现非常积极，真刀真枪在场上拼抢。值得一提的是，今天鲁能小将表现非常突出，尤其是高迪不仅为本队攻入一球，还奉献一次精彩的助攻。
　　训练临近尾声时，伊万科维奇把队伍分成4组，进行体能训练。虽然体能训练时间不长，但是连续三组跑完后，很多队员都已经感到疲劳。此时，助理教练马季奇立即要求队员们自测心跳，以掌握队员们高强度训练后的体能状况。
　　今天是伊万科维奇首次带队训练，对球队仍处于熟悉的过程，不过，对于队员们今天训练表现，伊万科维奇表示满意，“今天我的训练内容基本都是有球的训练内容，对抗赛主要是看一下队员的状态和水平。通过今天训练，感觉队员们表现不错，能够达到我将来对比赛的要求 。”
　　(杨路)

