伊万征服鲁能已超六大军规 1+1合同迈出成功第一步
　　记者陈永报道 16日的上午，济南飘起了雪花，这出乎了很多人的意料，因为天气预报并没有这样的报道；16日下午，伊万来到了济南，这已在所有人的意料之中，因为就在前一天晚上，媒体和球迷已经得到伊万抵华的消息而在机场和酒店一直等待，可惜由于旅途疲劳原因，伊万迟来了一天。
　　16日晚上18点30分，鲁能召开新闻发布会，正式公布了伊万出任鲁能泰山队新任主教练。
　　等待20小时的鲜花
　　中午的时候，贵友大酒店把准备送给伊万的鲜花再次悄悄地摆在了大堂中。这束鲜花，是在前一天晚上预订并送达贵友大酒店的按照事先的安排，伊万本应该在15日晚上9点入住贵友大酒店，鲁能俱乐部为此预订了6个房间，并且准备了鲜花，当时，酒店的所有工作人员都在为伊万到来而忙碌着。
　　因为得到了酒店方面的消息，因此尽管本报北京方面记者了解到伊万可能不会当晚抵达济南，但保险起见本报记者还是赶到了机场。在VIP出口和普通出口，记者和一位朋友分别守候，但最终没有能够等到伊万的到来。VIP通道的工作人员表示：“不排除直接开车出了机场。”
　　在这种情况下，记者又赶赴贵友大酒店，此时，鲜花仍旧静静地摆在大堂中。大约9点半的时候，酒店接到了通知，伊万将在北京逗留一天。尽管如此，仍旧有记者等候到了晚上11点多。
　　伊万是乘坐16日中午SC1156次航班于13点55分抵达济南的。不过，他没有第一时间赶到贵友大酒店去接受属于他的那束鲜花，而是在韩公政的陪伴下被直接接到了贵都大酒店。山东电力集团总经理韩君，党委副书记、纪委书记孙可奇等领导接见了伊万。韩君表示了欢迎，并介绍了集团和俱乐部的相关情况，希望伊万为俱乐部的长期发展写下浓厚的一笔。伊万则向集团领导保证，不会辜负董事会的期望。
　　下午5点左右的时候，伊万才从贵都大酒店赶到了贵友大酒店。当服务生把鲜花送到伊万手中的时候，伊万开心地笑了：随后的一段时间，他将在这里居住，而他的两名助手，俱乐部也安排了公寓。
　　在酒店休息了一个小时左右，5点55分，俱乐部的车把伊万接到了俱乐部；6点30分，新闻发布会正式召开，鲁能俱乐部正式宣布伊万担任鲁能泰山队新赛季的主教练。
　　六条标准锁定伊万
　　为什么是伊万？这无疑是很多人关心的问题。12月7日，本报曾经首次在媒体中报道了伊万可能来华的消息。在此之前，有关伊万的传言仅仅限于网络，当时，本报记者通过各种途径，了解到伊万很可能前来鲁能，因此作出了正式的报道。尽管在当时这是一个模糊的判断，但最终判断变成了现实。
　　“图拔执教鲁能六年，为鲁能做出了突出的贡献，带来了5个奖杯，也带来了全新的理念和思路，我们非常感谢图拔，鉴于下个赛季的需要，在图拔离去的时候，我们和图拔就中止合同达成了共识。随后，俱乐部进入了选择新任主教练阶段。在这个过程中，我们通过经纪人的推荐，选定了三位候选人进行考察，最终经过董事会的批准，我们选择了伊万科维奇作为我们新赛季的主教练。”韩公政谈到了鲁能和图拔中止合同以及外援选择的过程，他没有透露另外两个候选人的名字，但表示一名是东欧教练，一名来自法德地区。
　　韩公政也谈及了为什么选择伊万：“我们坚持的一个原则就是，选择高水平的外籍主教练，为此我们设立了六个标准：第一，要认同俱乐部的发展思路和理念；第二，了解和适应鲁能这么多年形成的打法；第三，有丰富的执教经历和出色的执教成绩；第四，由于我们有亚冠比赛的任务，因此要有执教亚洲球队的经验；第五，新任主帅的性格要容易沟通和协调；第六，要有合理的价位。伊万科维奇完全符合我们的要求，因此我们草签了合同，而现在，我们已经完成了所有合同的签订。”
　　在选择伊万科维奇作为主教练的过程中，鲁能做了大量的工作。“我们在选择伊万的过程中，各方面的工作都做得非常细致。”韩公政告诉记者。
　　“伊万作为一名优秀的教练，不光是我们看中了他，其他中超俱乐部也曾经对他很感兴趣，在这个过程中，我们也向考察过伊万的其他俱乐部进行了咨询，他们对于伊万的评价非常不错。”韩公政同时表示：“在这个过程中，我们还给伊万带去了四盘我们比赛的录像带，有赢球的，也有输球的，同时，对于执教思路、青少年的培养，包括板凳球员的使用等细节问题，我们也都和伊万进行了详细的沟通。伊万对于录像带提出了有针对性的分析，也对我们比赛的对手提出了针对性的分析，这一切都让我们的工作组(包括中方教练)感到非常满意。”
　　韩公政认为，伊万在执教上是一个非常注重细节的教练，这在他们多次沟通中都体现出来，此外，伊万科维奇的教练组层次非常高，“助理教练科季奇执教过14家俱乐部，体能教练莱科在体能训练方面有独到之处，还是田径方面的专家。”此外，伊万科维奇还建议鲁能引进一名队医，这得到了俱乐部的认可，韩公政表示，新的外籍队医将在随后一段时间到位。
　　合同采取“1+1”？
　　在整个谈判过程中，最简单的恐怕就是薪水方面的谈判了：“伊万科维奇是一个非常坦诚的人，价格的谈判非常顺利，双方都没有过分的要求。”
　　据了解，此前报道的伊万50万美元薪水并不准确，但具体数字，俱乐部和伊万都严格保密。此外，从俱乐部了解到的消息表明，伊万的薪水和助手的薪水是分别签订的，而不是打包协议。这其中最重要的原因是，伊万的这两名助手，名声和能力都非常突出，分开谈判，也体现了鲁能对于他们的尊重。
　　在伊万科维奇的合同年限上，初步的了解是“1+1”的合同，第二年的执教与否，要看第一年执教的情况来定。
　　“伊万对于来到鲁能是非常重视的，他拒绝了西亚和伊朗俱乐部的邀请，更带来了非常优秀的助手，他不是为了钱而来到鲁能的，与此同时，鲁能也给予了伊万和他的助手非常好的重视，他们走出的第一步是非常顺利的，这是一个好的开端。”知情人士如此表示。

