朱骏承诺对球衣做出改变 红色元素让他从噩梦中惊醒
　　早报记者 宋承良 
　　刚刚搞定布拉泽维奇，申花投资人朱骏又把目光瞄准了球队新球衣。几周前各大论坛曝光了申花2010赛季新版球衣，这件一半蓝色一半红色的球衣被外界戏称为“山寨版巴萨”，尤其是一半红色元素，颠覆了申花球衣历来蓝色主色调的传统，在申花球迷中引发一定质疑声，“球迷的声音，我已经听说了，我也准备马上和赞助商沟通，争取做出一些改变。”申花投资人朱骏表示。
　　“我从噩梦中惊醒，梦中有无数球迷告诉我：那球衣上通红的红色是他们真实的鲜血，然而他们受伤的心灵仍然滴淌着蓝色的血。”在自己微博上，朱骏写下了一段有些夸张的话，“梦醒后，也许我该行动做点什么了，看来球迷们并不认可赞助商带给申花的新年新变化和2010新意义。我将和赞助商再次讨论，是为那‘蓝色文化’而争取。”
　　事实上，本赛季结束后，负责中超各球队球衣装备的赞助商NIKE就开始为各家俱乐部设计下赛季新的球衣，从1994年以来，申花球衣延续了主场蓝色、客场白色的主色调，2007年朱骏入主申花后，这个传统也被保留下来。不过在赞助商为申花设计的2010新球衣中，融入了大量红色元素，上衣一半蓝色和一半红色，甚至让球迷将其戏称为“山寨版巴萨”。
　　上个月，赞助商将申花2010新球衣送抵俱乐部，俱乐部还在虹口足球场安排了几位球员穿着新球衣拍摄宣传片，这次活动中的一些照片从不同渠道流露出去，在申花官网论坛和百度申花吧中，这件球衣成为球迷热议的焦点，反应也不尽相同。有球迷认为融入红色有喜庆意义，也有球迷表示，“无法忍受申花蓝色传统被改变。”
　　“赞助商为了申花这件球衣投入了很大财力和人力，要想完全改变，也不大可能。”朱骏从论坛中得知了球迷对新球衣存在不同意见的看法，“不过我会尝试去和赞助商沟通，在双方都可以认可的范围内，尽可能对新球衣做出改变。”朱骏表示。

