专访伊万：我会让鲁能打法更现代 对比日韩就差这些
　　17日上午，球队新任主教练伊万诺维奇及两位外籍助教在孙国宇总经理和韩公政副总经理的陪同下，对俱乐部的情况进行了全面的了解，参观了相关设施。在此过程中，官网记者对伊万科维奇进行了采访。
　　官网：今年鲁能泰山队面临着近几年最大的调整，从俱乐部管理层到主教练，再到球队，都有很大的变化。新赛季的任务非常繁重，挑战和困难很多，您对此是如何认识的？
　　伊万：孙总指出了新赛季的形势，谈到了具体困难和挑战。但是，我们相信，我们有办法解决问题。我们的雄心很高，但要实现这一目标要为此付出很多东西。面对新赛季，时间看上去还有一些，但很快就会过去。我有这种紧迫感。我们需要工作、工作，再工作。当然，也这需要一个有效率的合理的组织。
　　官网：中国足球有自己的实际情况，作为新的主教练，如何把握球队？
　　伊万：对于中国的职业化，我是早就了解的。我知道，中国的职业化距离欧洲的水平还有很大差距。同时，我也知道，山东鲁能的职业化超过大多数中国俱乐部，是最好的之一。当然，工作的改进不是一时能够完成的，需要从组织、纪律、对足球的理解等方面逐步加以解决。
　　官网：当前任务很重，孙总和韩总说我们必须得加班加点工作。
　　伊万：24小时都可以找我，我们喜欢工作。两位助教住在俱乐部，我也不远，随叫随到。
　　官网：您对鲁能泰山队有了一定的了解，您对鲁能泰山队有什么印象？
　　伊万：这支队伍去年取得了联赛第四，但是，我认为我们的球队有能力打得更好。这支球队有实力，但还缺一点东西，这也是我们需要解决的问题。
　　官网：在您的规划中，您希望带出一支什么样的队伍？
　　伊万：我想让山东鲁能打出更加现代的东西。我的要求是技术、体能和力量，缺一不可。中国球员和日韩相比不差，就差在这些方面。我要求把技术、体能和力量体现在场上的每个位置，包括前锋、中场和后防，每个位置都要有保证。确立这些需要时间，让队员都有改变是不容易的事情，需要通过训练以及组队等工作加以解决。这需要时间，我们也会找到解决的办法。
　　官网：您如何看待董事会对鲁能泰山队的要求，提出的目标。
　　伊万：我了解到，董事会对于球队的要求是不仅要取得好的成绩，也要有很好的形象。很高兴，我的目标和董事会的要求是一样的，我们之间的想法是吻合的。
　　(柏祥)

