足协初定广州成都暂不降级 至少2010赛季仍打中超
　　本报记者组联合报道 广药和成都谢菲联现在也许可以稍稍把心放在肚子里了，至少在2010赛季，他们还将参加中超联赛。马明宇也不必再用“地震灾区唯一中超球队”的理由乞求不要勒令降级了。
　　据悉，本月21~22日进行的足代会不会讨论对中超涉假俱乐部的处罚意见，理由是司法机关没有对传闻中涉案球队给出明确的处罚意见。此前，外界曾猜测，这次的足代会将重点讨论广药和谢菲联的中超资格以及处罚意见，是直接降级还是不降级罚分，如果降级，哪些球队会成为替补，等等。
　　扫荡大江南北的足坛打假让很多人胆战心惊，而专案组通过央视《焦点访谈》透露的两场假球涉及了两个中超球队，一是和已经不存在的山西路虎打假球的广药，一是和青岛海利丰打假球的成都谢菲联。在最初广药事件出来后，足协内部有人士表示要勒令降级。此后，随着许宏涛、刘红伟等人被捕，成都谢菲联也牵扯进来。这两支球队虽然开始了集训，但始终都是战战兢兢。此后，2009中超降级的绿城、重庆以及中甲升级失败的沈阳东进甚至上海东亚都动了心思，纷纷要求把中超资格让给自己。
　　不过，在认真考虑之后，足协决定暂时不动，“如果根据媒体的报道来处罚俱乐部的话，那是不负责任的，会引起更大的麻烦。”一切都要等公安机关调查结束，移交司法机关，对相关人士进行处罚后，足协再启动自己的处罚程序。而从目前来看，短期内案件很难结束，因为随着侦查的深入，足坛打假的线索越来越多。按照联赛部制定的赛程，明年3月21日左右，中超就将再次开幕。
　　对于可能继续打中超的消息，广药和谢菲联都非常高兴，“这下可以安心备战联赛了。不管未来怎么样，至少可以保证的是，新赛季我们还有球踢。”出事后，广州队请回了彭伟国，谢菲联也有了人事变动，姚夏升任俱乐部副总经理兼领队。
　　不过，虽然暂时不会处罚，仍有机会打中超，但一旦有关方面的处罚结果出炉，处于社会压力下的足协也会随之对球队进行处罚。从即将成为足协主席的崔大林以及足管中心主任南勇此前的讲话来看，力度不会太轻，两支球队仍有可能“提前降级”。
　　相关新闻：
　　穗蓉不降终松口气：可以安心备战了 至少明年有球踢
　　足协按原计划筹备2010中超 待公安意见随时做出处罚

