马成全赴海南安抚各队备战 反赌打假无碍新赛季开赛
　　新浪体育讯　中超联赛将于2010年3月20日左右开打，这是中国足协官员近日的表态。一切迹象表明，2010年中超、中甲以及乙级联赛，将按部就班进行，打赌不会影响中超联赛的安排进程。
　　随着许宏涛等人被警方抓走的消息曝光后，公安部抓赌行动在足球圈内的影响和震动越发明显。在王珀等人被警方控制时，公安部的足球抓赌还仅仅在中甲的范围内进行，但是现在广州和成都两支球队已经涉嫌打假，在这样一种情况下，2010年中超联赛将会以什么样方式出现，是否会被推迟进行？成为球迷和媒体关注的焦点，更是足球从业人员十分焦虑的问题。
　　近日中国足协有关方面表示，中超、中甲联赛的准备工作正在按部就班进行，新赛季联赛不会因为抓赌而停滞和推迟。这是中国足协官员马成全在海埂基地为那里的冬训球队开会时给各个球队的一个定心丸。
　　因为抓赌范围的扩大，现在中国足球圈内人心浮动，虽然中国足协规定新赛季的备战从2009年12月初就开始了，但是到目前为止，还没有10支球队出现在海埂，加上近日赶到海埂的长沙金德队，在海埂集训的球队只有七八支。
　　近日，为了了解海埂冬训情况，为各个球队解决冬训的实际问题，中国足协官员马成全等人抵达海埂。他们为参加冬训球队的领导召开了一个沟通会，了解各个球队冬训的情况，现场解决训练生活上的问题。面对大家对明年联赛迷茫和质疑，马成全表示，现在中国足协正在按照原计划进行赛季准备工作，新赛季的准备工作正在按部就班地进行，“目前我们从来没有接到任何有关联赛要推迟等类似的消息，一切都没有因为抓赌而停滞。”
　　据了解，明年中超联赛的开赛时间定在2010年的3月20日左右，3月末中甲联赛将随后开战，乙级联赛也按照惯例在5月份进行。
　　随着有关抓赌行动对中超联赛影响的种种猜疑逐渐清晰和明朗，各个中超球队将全身心投入到联赛的备战工作中。目前海埂只有大连、北京、河南、深圳等几家球队在冬训，据基地工作人员介绍，在元旦后，将有十几支球队都来到海埂，联赛的备战工作将进入到高潮中。
　　这个赛季中国足协在球队冬训服务上，有很大的改进，其中体能测试安排十分人性化。在海埂训练的球队，可以提前一个星期申请测试，中国足协将根据球队的申请为各个球队单独安排测试。这种人性化的安排可以保证各个球队能够按照自己的训练情况安排测试时间。最早上高原的河南队已经早早就完成了YOYO测试，而现在正在海埂进行体能强化训练的大连队、北京队和深圳队将在12月下旬进行体能测试。
　　(alchemist)

