朱骏欲为球迷争取改球衣 首位内援抵沪体检待布帅
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，正在等待新赛季主帅布拉泽维奇到来的上海申花，继续在宁静的乡村青浦基地进行着训练。申花投资人朱骏则是一边关心着18日布帅抵达上海后的一系列活动，一边又惦记着为球迷去争取更改下赛季球衣。
　　朱骏欲为球迷争取改球衣
　　16日凌晨，朱骏在他的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上突然写到：“我噩梦突地惊醒，梦中有无数球迷告诉我：那球衣上通红的红色是他们真实的鲜血，然而他们受伤的心灵仍然滴淌着蓝色的血。梦醒后，也许我该行动做点什么了，看来球迷们并不认可赞助商带给申花的新年新变化，2010新意义。我将行动和赞助商再次讨论那‘梦’的提醒，是为那‘蓝色文化’而争取！”
　　对于这样的微博内容，朱骏在16日晚正面给出了解释：“在过去这3年的时间里，申花很多时候遇到的很多事情，让我很清楚球迷真的是最爱申花的，而且他们那种爱真的是无条件的，他们很可爱，所以，我一直在希望能在未来的日子里，多满足他们的一些想法，从眼下来看，他们对申花下赛季比赛服的颜色是有些不满的，所以，我很希望和赞助商那边去沟通，希望通过我们共同的努力，能让球迷基本满意队伍下赛季比赛服的颜色、设计等等方面吧。”
　　“当然，我们非常清楚，赞助商那边为了帮助申花设计这套比赛服，耗费了大量的人力物力，我们和赞助商那边的交涉也肯定是有难度的事情，不过，希望能努力去争取看看吧。”朱骏表示：“已经了解到球迷对于下赛季比赛服颜色不满的地方，所以，争取能在一些改变之后，让大家基本满意吧。”
　　吴曦归来全队苦练等待布帅面试
　　16日的上海，一夜雨水之后迎来了难得的晴天，虽然气温已经接近零度，但和煦的阳光依然让人感到一丝温暖。或许这样的好天气给了球员们一个好心情，让他们忘记了疲惫，下午全队的训练气氛充满着欢乐。奚指导安排的橄榄球比赛已经让球员们兴奋不已，接下来的分组对抗更是让这种兴奋达到了顶点。在以枯燥的有氧跑为主的这段训练期间，一次有球的对抗比赛对于球员来说感觉无比幸福。
　　训练结束后，申花队务组的老章找到了意犹未尽的殷锡福，两人决定来一场网式足球的对决。结果两人的比赛不仅精彩而且进行的十分焦灼，最终在11分制的比赛中，殷锡福以14比12获得胜利。
　　另外16日下午，申花本赛季签下的第一位内援吴曦，在结束了东亚运动会的比赛任务和短暂休假后，返回上海，抵达青浦基地。加上15日刚刚归队的白雪峰，申花的冬训队伍再次扩大。首日归队的吴曦并没有参加球队的合练，而是在队医的指导下做了身体测试，据队医魏明介绍，“吴曦目前的身体状况非常的好，无氧阈测试的结果也不错。”17日，吴曦将迎来他作为申花球员的首次训练，他也将和全队一起等待布帅的到来。(曲小尤)

