伊万期待交手布拉泽维奇 参观荣誉室受图拔“刺激”
　　本版撰稿 特约记者 訾言
　　昨天，原来计划15时开始的泰山队训练，因为新帅给大家开准备会，直到15时25分队员们才走进训练场。各路记者在寒风中苦等了半个小时后，终于找到了目标——鲁能新任主帅伊万科维奇以及他的两个助手马季奇和莱科。
　　助理教练马季奇提前来到了训练场，他与几名中方教练交流着，提前把一些训练设施布置好。训练场的周围还有些残雪，寒风让大家裹紧衣领。伊万走在球队的最后，随着他一脚踏进训练场，他在鲁能泰山的第一课算是正式开始。队员们有说有笑，新教练来了，他们也感到了新鲜的空气。
　　准备活动是由助理教练马季奇带着大家进行的，各种准备活动都结合了实战，比如漏球后的转身跑、传球后的转身跑、停球后不落地的传球等等。20分钟的热身后，伊万发令，22个人开始全场分组对抗。第一课就真刀真枪，队员们有点紧张：崔鹏早早就挽起裤腿，在场上不时地铲球；王永珀难得的一次单刀，也因为角度太正被守门员没收；小将高迪近在咫尺的射门却打飞——大家都想在新教练的第一课上表现一下，可是往往欲速则不达。不管是老将高尧、李金羽，还是小将高迪，都非常认真地对待训练，新教练来了，新的机会可能也会随之而来。值得一提的是老队长舒畅缺席了伊万的第一课，不知道这是不是他缺席新赛季的一个信号。
　　由于布卡的离去，中方守门员教练王军担任起了训练门将的任务。新赛季泰山队面临众多挑战，守门员这一环节至关重要。
　　持续了一个多小时的训练，伊万只看不说。当被问及为什么第一堂训练课就安排全场对抗时，伊万表示想看看大家的状态。“通过对抗我感觉大家的状态不错，再经过一段时间，队员们就可以胜任比赛了。”有人提及即将入主申花的布拉泽维奇，伊万说：“我们是曾经的搭档，如今若能在中超赛场上相遇，那将是一件美妙的事情。以往两队互有胜负，现在大家若想取得好成绩，就必须带领自己的队伍努力工作。”
　　三个火枪手
　　伊万科维奇在层层筛选中脱颖而出，除了符合选帅标准外，更重要的是他还有一个工作团队，他的两位助手——助理教练马季奇和体能教练莱科会在上述两方面给予他帮助。助理教练马季奇是英国人，拥有欧足联颁发的专业足球教练员执照，作为主教练的助手，马季奇拥有执教594场正式比赛的经验，这一点难能可贵。而身高达到1米97的体能教练莱科，能讲英语、德语和意大利语，拥有最高水平的田径教练执照和国际田联最高竞技评判员执照。
　　参观荣誉室受图拔“刺激”
　　伊万：我是一名有雄心的教练
　　昨天上午，新帅伊万科维奇一行来到鲁能泰山足球俱乐部正式履新。俱乐部荣誉室里图拔留下的5座奖杯“刺激”了伊万，他在下午的训练场上表示：“我是一名有雄心的教练。”
　　伊万科维奇一行首先来到俱乐部荣誉室。大家一边回顾历史，一边展望未来。看着一座座奖杯，伊万当然希望能在鲁能的历史上留下自己的印迹。
　　虽然是冬季，但鲁能基地内绿油油的草皮还是让伊万感到惊喜，“草地质量非常不错，在如此寒冷的天气里，还能保持这样，显然这里的训练条件要比我设想的好。”
　　在参观过健身房、医疗室、桑拿房和餐厅等地方后，伊万感慨地说：“这里是一个非常规范的俱乐部，设施齐全，给球队的训练生活提供了方便和保障。”伊万最后来到自己的房间，他对于俱乐部以及工作人员的周到安排表示了感谢。
　　下午训练结束后，当谈及图拔在荣誉室留下的5座冠军奖杯时，伊万表示：“我必须得祝贺我的前任图拔先生，这个成绩是不容易超越的。不过我是一名有雄心的教练，我相信通过大家的努力工作，会取得让人满意的成绩。”

