唐正东胡雪峰两双易立爆发 江苏轻取青岛夺六连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月17日南京消息，在CBA第13轮比赛中，主场作战的江苏队以95-79战胜青岛队，此役，哈维新赛季第一次在主场作战，江苏在上半场就领先多达20分，并最终取得了赛季最长的6连胜。
　　胡雪峰得到22分10个篮板的两双，易立也有20分，杰米尔则得到了13分和16个篮板，唐正东也有13分10篮板，哈维则得到10分和10个篮板。青岛队中损晟?得到11分，威廉姆斯得到了22分，谢忠杰则得到了14分。
　　比赛刚开场，江苏队就连续两次防反得手，哈维和唐正东的内线组合配合默契，连续得分，江苏队以9-4开局，不过江苏队过多的失误也给了青岛机会，孙晟?连续利用反击机会得分，这也给了江苏打击，当他命中本场的第二个3分时，青岛打出12-3的高潮，并以16-12反超，这其中孙晟?一人独得10分。此后双方竟然都陷入了得分荒，斯戴恩连续送给江苏2个盖帽，直到胡雪峰和易立命中3分，哈维和唐正东篮下强打得分，江苏打出10-0，再次以22-16反超。首节结束，江苏26-18领先。
　　第二节开始后，江苏队派出唐正东和杰米尔组成的双塔，但青岛队依然可以在篮板球的争夺上占据优势。而双方频繁的失误也让比赛的精彩程度大打折扣，比赛打了3分钟，双方的单节比分为江苏3-2赢了1分。此后，杰米尔和孟达连续得分帮助江苏第一次拿到了两位数的领先优势。接着江苏的联防又让青岛无所适从，韩硕命中3分，孟达上篮得分，江苏38-22领先。虽然陈开连续得到4分，赵阿南也有5分进账，但青岛队仍然以31-46落后江苏。最后四秒钟，江苏又依靠成功的战术安排，由杰米尔扣篮得手，江苏以52-32领先上半场。
　　易边再战，青岛队谢忠杰内突外投连得5分，并由斯戴恩篮下强攻得手，打成一波7-2。不过江苏很快改变防守策略，也由哈维跟进补扣之后打成7-0，这也让江苏61-39领先。此后逐渐找回感觉的哈维更是上演了连续跟进盖帽的好戏，并在进攻端利用二次进攻得手。之后胡雪峰的3分命中和唐正东的发球得分，江苏69-44领先。最后时刻，青岛连得6分，江苏以70-51领先进入第四节。
　　第四节开始后2分半钟，江苏才由胡雪峰命中3分打破僵局，此后杨力也3分命中，但是青岛队也用2个3分球作为回应，并且将比分改写为60-78。接着江苏屡次进攻不中，而于高峰和威廉姆斯则连续命中3分，比分改写为了68-82。此后威廉姆斯强打制造哈维犯规，2罚全中之后，也让青岛看到了追分希望，但此后易立连得5分，让江苏在终场前4分钟领先17分。最终江苏以95-79战胜青岛。
　　北京时间1月20日，江苏队将在主场挑战山东队。
　　江苏首发：哈维、唐正东、易立、孟达、胡雪峰
　　青岛首发： 陈开、卢可明、孙晟?、萨巴、斯戴恩
　　技术统计 直播实录
　　(高翔)

