绿城大手笔让人目瞪口呆 引杜威被视为留中超信号
　　特约记者李杭报道 不仅仅是荣昊，杜威、谭斯也是传说中绿城希望引进的对象。一支降级球队，怎么会有如此大的动作，这让外界有些摸不着头脑，有球迷认为这或许是“绿城能留中超的信号”。
　　征战中乙的杭州三超队(绿城梯队)冲甲失败后，部分球员因为表现不俗已经被上调至一队。绿城俱乐部内部的消息是，人员调整远没有结束，“绿城的条件那么好，明年可能会有国脚加盟。”吴金贵透露。
　　除了荣昊之外，此前有消息称绿城俱乐部官员和教练组已经去上海商谈杜威转会的事宜。那么国家队队长杜威会不会投奔绿城？对此吴金贵的态度是：“不管是谁，只要是绿城需要的球员，我们都会积极争取。”
　　绿城队虽然投入在中超各队中只属中游，但是在工资发放上却是非常规范，另外，在重点场次的比赛奖金上，宋卫平频出大手笔也是出了名的，所以对于希望得到稳定发展环境的球员而言，绿城的吸引力并不低。据悉，前段时间，杜威就向友人打听过“杭州在哪租房子比较好？”
　　上赛季效力于江苏队的谭斯也是绿城的目标，双方也曾进行过接触。由于原来武汉队的教练郑雄目前正在杭州绿城队当助理教练，所以像荣昊和谭斯这些武汉籍球员加盟，融入球队的时间可能并不需要太长。
　　不过，绿城的中甲身份，或多或少都会对荣昊等国脚是否加盟造成一定影响，部分球员也担心加盟绿城之后，会因此失去入选国家队的机会。但是广药、成都相继传出此前赛季参与假球的消息，这让绿城更是加快了挖人的动作。
　　杭州球迷也在猜测，俱乐部引援传言如此之多，或许代表着什么，“绿城是不是真要留中超了？”按照绿城俱乐部内部人士的说法，足协对比较规范的绿城俱乐部非常认可，内部会议上，确实提出过是否让绿城留在中超的建议。但是传言能否成为现实，仍要等待足协最终的决定。

