瑞恩开口首度承认已续约 乔尔35万美金国安握主动权
　　本报讯(记者贾小飞)
　　北京时间昨晚，正在澳大利亚度假的瑞恩·格里菲斯接受了记者的采访。面对此前他已经与国安签约的传言，小格首度默认。这位上赛季为国安打进8球的澳大利亚大炮，下赛季仍将为国安效力。
　　国安新赛季的备战工作正在有条不紊地展开，其中外援的引进一直是媒体和球迷关注的焦点。
　　除了克罗地亚铁腰马季奇铁定留队外，包括格里菲斯兄弟等能否继续为国安效力成为了球迷关注的焦点。
　　“具体签没签合同要等俱乐部来宣布，我可以告诉你的是，我将在圣诞节后回到中国，回到北京。”这样一来，小格无疑变相承认了下赛季仍将为国安效力的事实。
　　小格说，他非常喜欢北京、喜欢国安队，特别是能为球队获得职业联赛16年以来的首个冠军而感到非常兴奋，所以，重返国安队是他最大的愿望。
　　因为回国度假，格里菲斯兄弟并没有参加队里的一系列庆功活动，为此，小格也感到非常遗憾，他还向记者打听了一些国安队庆功活动的情况，特别询问了14日那场夺冠庆典晚会的细节。
　　记者还给小格发了一些庆功晚会的视频。“我会把这些视频给乔尔(哥哥大格)看看，他也一定很喜欢。”小格说。
　　国安将与小格续约，不仅得到他本人的证实，他的中国经纪人也向记者证实了这一点。
　　“今明两天，小格与国安俱乐部续约的具体细节将会谈妥，届时，我们将会正式宣布这一消息。”经纪人李峰告诉记者。
　　相关链接
　　哥哥乔尔是最佳搭档
　　昨天有报道称，小格向俱乐部推荐黑山国脚贾洛维奇来国安试训，这则新闻遭到他的否认。报道称，小格向国安推荐了这名28岁的强力中锋，希望下赛季能与其搭档锋线。
　　“贾洛维奇是谁？我根本不认识他，听都没听说过！”面对传言，小格显得非常惊讶，“乔尔将是我最好的搭档，我不可能推荐其他人。”
　　乔尔续约主动权在国安
　　上周纽卡斯尔喷气机俱乐部将乔尔转会北京国安的身价从100万美元自降到35万美元，但国安俱乐部的反应依然冷淡。
　　昨天，纽卡俱乐部执行官约翰对当地媒体表示，“我们已经将乔尔35万美元的报价传给了北京国安，但目前还没有得到回应。我们希望尽快完成这件事，但转会的主动权是在国安手中。”

