伊万严谨作风体现军人素养 鲁能老总从严治队拉帷幕
　　记者张远济南报道 尽管孙国宇上任不足一个月，但他提出的“从严治军，严格管理”已让鲁能上下耳熟能详。球队集中伊始，他就召集所有队员学习俱乐部管理规章制度，并要求每人写出心得。从种种迹象看，新老总和铁腕掌门董罡多少有些相似之处。
　　第一次在媒体面前表露管理方针，孙国宇坦言自己是一位雷厉风行的人，“雷厉风行是我做事的特点，事情要做就一定要做好，要么就不做！”在谈话中，他不止一次流露出对鲁能的责任感，“现在球队的组建工作尚未完成，球队还面临着双线作战的艰巨任务，“必须强化管理，把从严管理、从严治队，提高思想道德水平，塑造球队良好的社会形象作为我们管理工作的重点。”
　　16日，孙国宇上任后的第25天，他迎来了鲁能的新任主帅伊万科维奇。在欢迎致辞中，孙国宇的用语非常考究，他说道：“从现在开始，伊万科维奇将在俱乐部的领导下迎接2010赛季的挑战。”随后，孙国宇谈到新赛季所面临的诸多困难：外援尚未到位、球队组建工作仍在进行，双线作战的任务等等。他认为，“想取得好成绩，必须要强化管理。我们会一如既往的按照建设百年俱乐部的要求，从严治队，塑造一支能够代表山东电力、代表山东形象的优秀球队。”在孙国宇看来，强化管理必须落实到个人，“强化每个人的责任意识，增强团队和大局意识，特别要求队员树立个人形象，遵守严格各项规章制度，通过严明的纪律，进一步提升球队战斗力。”
　　鲁能方面认为伊万科维奇在性格上非常适合鲁能，符合韩公政所列举的选帅“六原则”中的“性格好，易沟通”。初来乍到的伊万的确表现出了他的低调和谦虚，这两天，他口中的鲁能“是中国最好的俱乐部之一，规范、有远大抱负”。孙国宇和韩公政都曾表示，鲁能的任务非常重，必须加班加点工作之类的话，伊万在鲁能官网上积极回应，“24小时都可以找我，我们喜欢工作，两位助教就在俱乐部，我们随叫随到！”他还表示，董事会和他有一致的目标。
　　在行动中，伊万也表现出了与鲁能高层的一致，周四下午的首堂训练课，一身簇新运动服的伊万一马当先走在所有人的前边，在他的要求下，队员在训练前所做的统一活动，就是把羽绒外套脱下来，按相同的方式统一叠好，放在海绵垫子上。这些平时喜欢把衣服鞋子随便丢在场边的队员，集体叠衣服的场景很容易让人想到大学生军训时叠被子的情景。

