伊万首训崔鹏撂倒一片 众大牌细节问题难逃博士法眼
　　记者张远济南报道
　　17日下午的第一堂训练课，伊万科维奇就让人惊讶地指挥队员打起了分队全场对抗。他已经迫不及待要近距离观察球员的状态。而队员们也期待给新帅留下最好的印象，短短40分钟的对抗，拼抢激烈，人仰马翻。
　　伊万看似儒雅，但在训练场上，他是绝对的权威。虽然是第一次跟球员见面，但几句客套话过后，伊万难掩内心的急切，他走在所有队员和工作人员的最前边，第一个走进训练场地。在训练场大门前，他还友好地拍了拍一名摄像记者的肩膀。
　　全队陆续跟随新的指挥官来到训练场上，伊万说话并不多，他把所有的训练计划和内容都交给了助理教练科季奇，自己则站在不远处静静观察。不过，看到球员的传球速度有些慢时，他也偶尔通过翻译提醒，“再快一点！”
　　20分钟的热身后，伊万把队员分成两组，开始全场范围的实战。以矫?、刘金东为首的大部分主力队员被分在黄背心一组，而另一组则是以王永珀、崔鹏领军的年轻队员。相比之下，年轻队员的表现更加积极，尤其是像夏宁宁、高迪等小字辈，更加期待能够给主教练留下好印象。崔鹏也显得非常兴奋，他把裤腿和衣袖都挽起老高，露出半截小腿和胳膊，队友一个个被他撂倒在地，崔鹏自己也不好意思地笑了起来。
　　上半场只进行了20分钟，中场换边的时候，风传要转会国安的王晓龙因伤主动下场。下半场依旧拼抢激烈，一旁的助理教练马宝刚、邹新光也都开始担心队员动作过大导致伤病，不时提醒大家，“天冷，动作别太大，避免受伤！”
　　尽管对抗只有40分钟，伊万却认为收获了他想要的东西，“我对他们的现状感到满意，他们能够达到比赛的要求。我的要求是技术、体能和力量相结合，每个位置都要有体能和技术的保证。”
　　当然，一些细节性问题也逃不过“博士后兼教授”的法眼。在热身活动时，伊万让队员结合传球练习进行。尽管是非常基本的动作，但一旦要求加快速度，部分队员的稳定性还是出现了问题，有几名队员在快速传地滚球时竟然偏出接球队友好几米远。一旁的伊万不动声色，但助手莱科却有些忍俊不禁，训练结束，他还不忘跟伊万学起了队员偏得离谱的传球失误。

