足协欲推行联赛准入新规范 严治假球老总成重防对象
　　净化河流，从源头开始
　　反赌风暴以来，王珀、王鑫、许宏涛等人先后因为涉嫌商务贿赂落入法网，从已经公布的案情来看，俱乐部管理者操控球员打假，已经成为“中国式赌球”的一大显著特点。昨天，记者从有关方面获悉，中国足协正在就足球俱乐部投资人以及总经理的准入规范问题展开可行性讨论，希望能够通过这样的制度，来从根源上净化联赛环境。
　　题·源头
　　一些经理人确是假球根源
　　公安部门反赌至今，涉案的几家俱乐部中，俱乐部的老板、总经理首当其冲，而刘宏伟一句“球员都是俱乐部的，不敢不听话”，也让规范俱乐部行为成为反赌打假重中之重。
　　昨天，一位圈内人士在谈到中国的职业足球俱乐部的高层现状时直言，在中国足坛资深一点的高级经理人里，很少有人能和假球脱得了干系，他说：“他们在圈子里时间长，人脉很广，在圈子里涉足时间久了，很多东西都看明白了。面对金钱和利益，能够抵得住诱惑的人少之又少，其中个别人几乎是走到哪就把假球带到哪，其实这批人才是中国足球真正的罪人。相对而言，投资人尽管有些存在欠薪或者俱乐部建设不规范等等问题，但是像王珀那样，投资俱乐部的动机就是为了赌球或者打假球，毕竟还是少数。”
　　这位圈内人士还向记者讲述了一家俱乐部老总带队打假球的经历：“那年上半年从一开始，他就卖了好几场比赛，球队本来联赛初的头两场比赛成绩不错，但卖出去的比赛太多了，后来连队员的心气都输没了，等意识到球队情况不妙时，形势就已经失去控制了。后来投资人将这位老总解职，可是为时已晚，球队最终难逃降级厄运。而赛季结束后，曾有人戏言，如果这位老总不被解职，也许球队不一定会降级，因为以这位老总的人脉，或许可以通过交易来做工作，从而帮助球队保级。”
　　呼风唤雨，中国足球的部分不良经理人就有这样的能耐。
　　题·措施
　　当事人欢迎准入规范
　　准入规范大致内容是：在一个新的投资人和总经理想要“入行”之前，国家足协或职业联盟等机构将对投资人所在的企业以及总经理的综合条件进行调查，符合条件方才准入。一旦有投资人和总经理严重扰乱足球秩序，就像证券行业通过“准入制度”设立“黑名单”一样，把他们请出中超。
　　据悉，体育总局领导提出这样的想法，一是从英超和意甲借鉴了经验，二是部分中超投资人不具备投资足球的条件，拖欠球员工资奖金，最终扰乱了职业联赛的秩序。值得一提的是，足协今后将通过中超准入制度中规定的——要求一定时间上报一次球员的工资和奖金情况，以治理俱乐部拖欠工资和奖金问题，这时，投资人的实力和总经理的资质就显得尤为重要。
　　足协有意将对俱乐部投资人和总经理的考查作为准入标准，现任的中超、中甲俱乐部的总经理们又是什么态度呢？在记者采访的四位中超、中甲俱乐部的高层人士中，大都对此表示出了积极的态度。
　　“说实话这一段时间以来，经常有朋友打电话来，和我们开各种各样的玩笑，焦点就是我们这些老总是不是打假球了，我们这些俱乐部老总私下接触，也都觉得自己脸上无光，一夜之间，好像所有人看我们的时候眼神都变了。设立这个准入标准，我觉得这是好事，我们是吃这碗饭的，最希望的莫过于有一个规范的环境。”一位老总这样描述自己的尴尬。
　　题·疑问
　　方案可操作性引来质疑
　　不过，几位经理人在支持之余也都对政策的可行性表现出了担忧：什么样的行为算是严重扰乱足球秩序？由谁来判定？依据什么判定？
　　一位俱乐部老总告诉记者说：“足协的这个想法的出发点是好的，但是实际操作起来不会像想象的那么简单。这就类似于之前足协制定的打假制度，你说对方破坏了足球秩序，你就必须拿出证据，而这个证据无论对于足协还是未来可能存在的职业大联盟来说，是没有能力拿出这样的证据的。没有证据，你又怎么让人家退出？靠投票来决定吗？中国足球要发展，需要科学发展观需要法治，而不是一些想当然的东西。”
　　本报记者 高寒冰

