布帅正式发布申花就职演说 笑言山东主帅是其助手
　　新浪体育讯　北京时间12月18日晚，上海申花下赛季主帅的布拉泽维奇正式与媒体见面，已过古稀之年的布帅微笑着、激动着。面对媒体，布帅的开场白并不简短，他用这样的方式宣告“布”入上海滩的时刻到来了，从今夜开始，他将拿起申花的教鞭。据悉，行事风格犀利的老布已经与申花方面正式进入执教阶段，双方也约定此前传真中的双方签字即日生效，申花俱乐部方面不再安排任何形式的正式签约仪式。
　　面对众多关注布拉泽维奇的记者，布帅侃侃而谈，在没有任何提问的情况下，他似乎是将以下的发言，当作自己的就职演说，整个过程充满激情。布帅开场白全文如下：
　　我很荣幸来到这里，和大家面对面。非常感谢媒体的朋友，你们是球队和球迷中间最重要的环节，媒体在足球领域中十分重要，我们的所有工作都是为了球迷，没有球迷就没有市场，而媒体是球迷的灵魂、是球迷中最重要的环节。感谢今天那么多申花球迷到机场迎接我，这是对我的信任，这是我在上海良好开始的一个动力。
　　我很肯定地说，我相信会很圆满地完成我的工作，我觉得这里的每一位，包括我们的球迷，对于我的工作来说，都是很重要的，再次感谢大家以如此热烈的方式欢迎我，这就是大家表现出的对我们的信任，我对大家很有信心，我们很有希望，还有我们的球迷，不会让他们失望。
　　我来到一个非常有名的俱乐部，上海申花。可能还有些环节上没有处理好，不过我是一个很有经验的教练，那么我也希望申花能够多拿冠军，多取得好成绩，这是我很勇敢说的。因为足球这个运动，它就是需要全情地付出、投入，那么我也拿到这份风险。我是在看了四场比赛之后，做出来到申花的决定。我相信，这是把我所知道的，所理解的足球的东西全部传授给上海队的球员。那么希望大家都能为我们的进步而欢呼，这是一个很漫长、很痛苦的过程。但是我很有信心，而且我也充分准备好了，准备给以实际行动来付出。
　　我相信我也对中国的足球有所了解，我会通过训练的方式尽量来完善，争取和别的队有区别、差别。同样还要看到和山东队的差别，现在山东队的主教练是我的助手。再一次强调，非常感谢各位对我的到来所给予的欢迎模式。
　　我肯定，我们可以很好地交流、交往。我是一个没有秘密的教练，我所做的一切都会对大家透明，大家都能看得见。这是足球上最重要的东西，必须得让媒体和球迷知道。我也是我们俱乐部的一部分，我也会警告将来我们申花的球员，他们在我手底下不会很轻松。他们会得到我的短信息，那我最希望还得到的。外界，我不可能跟你们说一套我再做一套。我相信工作是大家共同来完成的，包括我们俱乐部、球员、球迷、媒体等。而且我也知道上海申花是一个知名地、比较成功的俱乐部！
　　再次，谢谢。
　　(曲小尤)

