曝厦门05年冲超场次涉假 50万买通海利丰让其放水
　　扫赌风暴截止到目前已经由官方宣布了两场假球，之前披露的两场假球都与尤可为有关，而且并没有涉及到他所呆过的厦门队。不过，在公安部门最新调查的假球当中，就包括了一场尤可为操控的厦门队的假球。2005年中甲联赛，厦门队在主场3：1击败了青岛海利丰，有消息透露，厦门方面用50万买通了对手，从而达到让海利丰放水的目的。
　　【起因】 当时的厦门队输不起
　　厦门队在2005赛季冲超可谓顺风顺水，赛季中段的连续取胜，让他们很早就奠定了积分的优势。不过，在联赛初期，他们也一度很艰难，这也才促成他们必须靠买球来扭转不利局面。
　　2005年的中甲前5轮，厦门队4胜1平积13分在中甲中处于领跑地位，但在第6轮比赛，厦门主场0：1被江苏舜天击败，积分被长春亚泰超出。第7轮，厦门队又在客场0：0被弱旅湖南湘军队逼平，两场比赛仅得1分。7轮过后，他们的积分为14分，排名降到了第四位，在他们之前的分别是长春亚泰(17分)、广州日之泉(14分)以及浙江绿城(14分)，而他们身后的江苏舜天(13分)、青岛海利丰(13分)也都随时可以超过他们。
　　联赛第8轮，厦门队在主场遭遇青岛海利丰，如果再不能取胜，那么他们就将彻底被冲超对手摆脱！对于厦门队来说，这是一场不得不拿下的比赛。
　　【回放】 比赛结果对应罕见盘口
　　2005年4月30日，两队在厦门展开较量。开场仅5分钟，厦门队就取得了一个诡异的进球，赵铭的射门打在了对方防守球员的身体，而此时门将却早早出击，皮球缓缓弹进了球门，1：0。最终厦门队3：1击败对手，本场比赛过后，厦门队也开始了自己在联赛中的十连胜，一举奠定了冲超的基础。
　　本场比赛的过程和结果正好同赛前的盘口相对应。首先，一般比赛的大小球基本上都以2.5为界，但本场比赛却达到了3个，最终两队进球一共4个，恰好实现了大球。赛前，赌博公司为本场比赛开出的盘口为厦门队让对手平半，毕竟厦门队之前连续两场不胜，状态不好，而且青岛海利丰的实力也不弱。可到了开场前，赌博公司显然也听到了一些风声，盘口一下子变成了厦门队让两球，他们只有净胜三球才可以保证赢盘。最终3：1的结果为走盘，并没有人会因此而受损失。
　　值得一提的是，厦门队主场让对手两球，这样的罕见盘口直到他们在2007年的赛季结束之后退出足坛也仅仅出现过两次。之后厦门队让球从来没有超过这个界限，即便是他们在主场迎战一些弱旅的比赛中也没有出现过！而在同中甲强队海利丰的交手中出现这样的大盘，确实让人不解。 
　　【内幕】
　　50万搞定海利丰
　　日前，警方已经带走了青岛海利丰前主教练左文清、总经理王守业、前领队刘红伟以及和他们密切相关的前球员冷波。之前人们一直以为让左文清、王守业等人协助调查可能是因为2006赛季下半年的诸多诡异比赛。但知情人透露，其实并非如此，而是因为2005年厦门队3：1击败青岛海利丰的这场比赛。当时，左文清是球队的主教练、王守业为俱乐部总经理、刘红伟担任领队，他们显然清楚其中的来龙去脉。有消息说，为了这场比赛的胜利，厦门方面付出了50万元的代价。这些钱海利丰俱乐部后来也给队员分了，算是他们的“酬劳”。“一些高层拿的比较多一点，剩下的就给队员发了。”相关人士这样告诉记者，“那场比赛结束之后，青岛海利丰的队员们也都拿到了8000元的奖金。”A17a 特约记者峨眉峰

