周海滨回归鲁能尚无定论 知情人曝其欲投韩国联赛
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，克罗地亚人伊万科维奇已经在鲁能泰山开始了执教之旅，他接下来的工作除了安排训练、观察球员外，内外援的引进更是重中之重。这里就不得不提到周海滨，这位年初从鲁能出走留洋的国脚级球员，何时能回到鲁能的训练场上，接受伊万的指点呢？据悉，至少目前周海滨还无法回归，因为他还没有和鲁能谈妥回归的价码。
　　目前关于鲁能引进球员的消息颇多，像荣昊、邓卓翔都被媒体报道为鲁能要引进的球员。但据俱乐部高层透露，这些都还应该属于捕风捉影，就连王晓龙要回归北京国安的消息，鲁能高层也视为八字还没一撇。“王晓龙确实想回北京，但现在也只停留在想法上，由于足协的转会政策还没下来，谈这一切都为时过早。”至于让不让王晓龙走，高层认为还要从球队需要考虑，“俱乐部还要根据球员自己和队伍的情况，要做出进一步的平衡和协调。”
　　由于转会政策没有出台，球员转会确实不好谈，而从荷兰留洋归来的周海滨可能就不受此限制，可自从传出他要回鲁能已经近一个月了，但至今还是没有下文。据知情人透露，目前双方谁也没有让步，主要在年薪上没有达成一致。
　　周海滨与荷兰埃因霍温合同期满后已经回到国内很久了，11月份传出他在恩师朱广的牵线下与陕西俱乐部有过接触，并声称就差签约了。但实际上，周海滨与陕西队的谈判并没有那么顺利，双方最终也卡在了周海滨提出的350万的高薪上。加上后来鲁能愤怒提出了周海滨是从鲁能出走的，回来就必须回归鲁能的态度。因此，陕西方面便知难而退，打消了引进周海滨的念头，而鲁能的这一发出声音，国内其他俱乐部就更不敢打周海滨的主意了。知情人透露周海滨也考虑过上海申花，但最后是他自己打了退堂鼓，因为申花内部错综复杂的关系让他看不到前景。
　　看上去，周海滨也只能回归鲁能了。在鲁能新任老总孙国宇上任之初，他曾坦承地表示，“我们正在运作我们自己的球员周海滨的回归。”不过，事情并不顺利，不然，伊万到来之前，周海滨早就应该出现在鲁能基地开始训练了。据悉周海滨现在还在大连家中，主要是他的经纪人在和鲁能接触。之前媒体曾报道过周海滨提出了400万的年薪，但知情人透露，鲁能也态度强硬，“根本不可能。”至于具体数字要比周海滨的报价低很多，这也许就是造成他回归困难的主要原因。
　　有消息称，周海滨前段时间同好友打听了去韩国踢球的相关情况，看来他的态度也比较坚决。至于他和老东家的结局如何，我们只能拭目以待了。(怎么)

