安贞焕集训回避女球迷追捧 爱妻整容门让他冷对媒体
　　记者金山淞昆明报道
　　“大连实德签了两个好外援。”17日，正在昆明参加教练员培训班的中国各大球队教练在看了大连队的训练后由衷地说。
　　安贞焕和詹姆斯是大连实德队已经续约的球员，其实按照合同，他们完全不必要在这个时候随队训练，大连实德队到昆明的目的非常明确，就是在元旦之前全队通过优优测试，元旦之后全队就将转向海南进行技术训练，实际上，像安贞焕和詹姆斯作为外援，不必进行优优测试，确实没必要在现在就参加球队的集训。
　　“也没什么，既然球队开始训练了，我作为球队的一员，还是过来参加集训。”安贞焕说。
　　安贞焕最初来到大连实德队的时候，因为他的特殊身份和老队员的身体状态，大连实德队甚至不要求安贞焕正常参加球队训练，即使在联赛期间，安贞焕也可以自己安排训练的时候，不过，在安贞焕逐渐适应了实德队的训练节奏之后，他就一直都完全跟随球队的正常训练，再也没有搞过特殊化。“这才是真正的职业球员。”队里的体能教练托马斯说，托马斯曾经在许多球队服务过，在他的眼中，看到的最敬业的球员有两个，一个是安贞焕，一个是郝海东。
　　这是安贞焕头一次上高原，尽管是33岁的老将了，但他的奔跑能力依旧没有太大的退步，昆明的空气质量很好，在中国的城市中，很少能找到像昆明这样的纯净的蓝天，安贞焕在这里过得很愉快，昆明的菜品类似于川菜，但麻的方面少点，有些干辣，吃惯了韩国式辣味的安贞焕，最开始还真有点不适应，不过，逐渐的他也能吃得有滋有味。目前他是昆明海埂基地中，最具人气的球星，因此，每天都会有一些昆明的女孩子，到海埂基地来看他，他本人是一个比较羞涩的人，又不愿意失去礼貌，所以，在大多数时候，他都是避开这些女孩子的目光，在球队中，他是低头时间最长的队员，“好像总是望着地面走路。”一个队员调侃着说。
　　在韩国的时候，安贞焕曾经吃过媒体不少苦头，所以，到了中国之后，他对于媒体的感觉，总是不冷不热，记者和他还算熟悉，但他见到记者，也就是淡淡的笑笑，握下手就走开了，面对镜头，他也经常下意识的躲闪着。这次网络上炒作他妻子整容的时候，他没有对外界说一个字，但很明显，他对于媒体，是有着一种淡淡的抵触情绪。据记者了解，炒作安贞焕妻子整容，就是拿安贞焕妻子初中和高中时的照片和现在对比，但一位熟悉韩国风俗的经纪人介绍，在韩国，对于学生的管理非常严格，学生必须穿着统一的学生服装，不准化妆。拿安贞焕妻子小时候素面朝天的照片和现在浓妆淡抹的明星照对比，本来就有些偏狭。
　　因为受美国文化的影响，在韩国，喝咖啡的人数很多，但喝茶的人很少，喝茶的群体，主要是一些崇尚传统文化的高雅群体，韩国本地产有一种绿茶，这些年和中国的贸易往来频繁，中国云南的特产普洱茶，也被出口到了韩国，但喝普洱茶的人数极少。大连实德队的助理教练石磊是个品茶的行家，他经常邀请安贞焕到他的房间里喝茶，尤其是云南当地的普洱茶，安贞焕尝过之后，连连叫好。

