戴手铐之人重获自由避采访 王珀案警方已取证结束
　　新闻背景
　　11月16日，阎毅在武汉开房的时候被警方控制，11月18日，阎毅被几名来自辽宁的警察从武汉新华路派出所带走，其间，阎毅的手上一直戴着手铐。当时，阎毅是被带到了沈阳，有消息说阎毅是涉赌，而且是和王珀有关。
　　11月16日阎毅在武汉开房的时候被警方控制，随即被辽宁警方从武汉带到沈阳。但在12月17日，阎毅却回到了武汉，有人在当天打电话给阎毅，他也证实自己确实没事了。昨天，很多记者都在寻找阎毅，他却躲了起来，在这个敏感时候阎毅选择了回避。
　　一个月后重获自由
　　12月17日上午，有武汉的球迷称，自己在武汉机场看到了阎毅，可惜并没有拍到阎毅的照片。
　　在当天，有人给阎毅打去了电话，阎毅表示，“是，我是返回到了武汉。谢谢大家对我的关心！”
　　阎毅回到家中确实出乎很多人的意料，毕竟当初他被带走的时候是戴着手铐的，这也就意味着警方肯定是掌握了他的相关证据。但在一个月之后，他却可以平安无事地回到家中。这也就说明，阎毅本人已经从此次扫赌风暴中脱身。
　　之前曾经盛传段鑫、李根以及纪玉杰等人也被协助调查，但是他们都没有被警方带走。像这样戴着手铐被警察带走，如今又能平安回到家中的，阎毅绝对是第一人！或许这也表明警方对王珀一案的调查取证已经结束。
　　回避采访不愿多说
　　在阎毅被警察带走的那段时间，阎毅的手机一直是处于停机状态。但在17日，阎毅的手机曾经一度短暂接通过。昨天，很多记者都给阎毅打去了电话，阎毅的手机转移到了小秘书。
　　为了找到阎毅本人，很多的武汉记者都前往阎毅的家中。不过，当时阎毅并没有在家，他的妻子面对众多记者也不愿意谈及此事。后来，又有记者去了阎毅在武汉开的羽毛球馆，在那里人们也没有看到阎毅，即使是阎毅的羽毛球馆里的员工也不肯说些什么。
　　据阎毅的一位好友介绍，阎毅被辽宁警方带走协助调查赌球案，本身是一个公民应尽的法律义务。作为一名曾在王珀所在球队踢球的球员，这很正常。少数打通了阎毅电话的记者曾提出采访要求，对此阎毅都很礼貌地给予了回绝，“我现在不方便多说什么。”A15a记者范宏基

