青岛足球被曝乃洗钱工具 海利丰也曾买通舜天放水
　　青岛足坛的地下，到底有多少“黑色矿藏”，现在没有人能准确估量出来。但是，从海利丰这眼深井下去，迎头而来的是丰满的矿床。也许很多人都不知道怎么下手，每一块矿石都是一段惊险刺激的故事。昨晚，一位青岛足球界的资深人士又一次敲开了一块 “矿石”，讲述了一桩不太成功的交易，一脚远射得分， 40万变成了30万，到底谁犯了错？
　　大型国企退出青岛足球
　　“现在整个社会把注意力都放在了‘赌’上，其他城市球队我不了解，依照青岛足坛的运行轨迹我发现，此次扫赌风暴如果深究下去，就是打黑的结局。”这位资深人士非常感慨，他认为中国足球之所以步履蹒跚，之所以联赛水平低下，主要是一些职业足球俱乐部的目的不纯。“他们不是为中国足球出力干点正事，只把足球当做他们或者背后保护伞们的洗钱工具，漂白黑钱的工具而已……”现在虽然无法证实他的激愤言论，但一种对于中国足球的深刻忧虑显而易见，此前有关青岛足球种种地下黑幕接二连三地被曝光在阳光下，而青岛足坛也不断有人协助调查，但调查的结果究竟如何，至今无法预测。
　　青岛足球不是没有过辉煌，在国有大型企业持有青岛足球命脉的那几年，每年投入五六千万，但大部分时间是为了保级而战。这位资深人士透露，“年年保级，他们不得已再追加三四千万，最高时一年的投入将近一亿元，但最后还是勉强保级。如此巨大开销，大型国有企业最后也吃不消了，只得低价甩出去。”
　　无意一脚得分扣十万元
　　“海利丰维持球队生存的办法是：每个赛季上半程就争取积累保级分数，没把握取分的情况下，将按球队强弱花钱买同通对方球队球员，价格自然有高有低。”这位资深人士如此描述，而目前警方还并没有公布相关调查的进展，也许海利丰俱乐部还有更加令人关注的内幕没有曝光。
　　按照圈内流行的说法，海利丰为了自保，不是像王珀那样自杀性地放水，在感觉不稳妥的时候也会主动买球，但最高出价不会超过四十万元。 2004年7月，中甲联赛进行了上半阶段的一场补赛，结果客场作战的江苏舜天1： 4惨败在此前排名第12位的青岛海利丰队。在赛后的新闻发布会上，舜天主帅迟尚斌表示，这场比赛输得非常丢人。后来，他神秘辞职。
　　前一段时间，迟尚斌曾经披露，当年他在休息室听到一个球员打电话说，“把我那5万块打到我卡里”，他断定这是一场被“搞定”的比赛。此事曝光之后，青岛足坛这位资深人士昨晚则透露了这场比赛更惊人的细节：“当年海利丰以自己所能接受的最高价四十万元人民币收买了对方的主力球员。双方商定，在比赛结束之后立即兑现。但是，但由于‘不懂事'的外援桑托斯无意的一脚远射居然打进，舜天队上半时在客场一球领先，这个进球无异于搅局，醒悟过来的海利丰队球员随后大举进攻，舜天队也变得不堪一击，最后海利丰队主场4：1拿下比赛。但是，这个意外进球多少影响到了赛前的规划， 40万的买球费最终被打折，最后只给了对方球员30万。”
　　也许，那些参与打假球收了黑钱的球员当时还会暗骂外援桑托斯，一脚踢飞了10万元，让他们损失不小。而海利丰为什么要扣钱，据猜测，他们应该是在盘口下了注，而这个进球多少影响了他们的收益。这场问题球最近也曾经被提及并引起了争论，但始终没有一个明确的结论。在青岛海利丰队众多人员被警方控制的情况下，这笔交易到底是真是假，其中牵扯的球员到底是谁，海利丰俱乐部上下又是谁亲手操控，相信这一切很快会水落石出。
　　记者 刘志向

