伊万首训过后露争冠野心 面对夺冠合影渴望后防功臣
　　记者张远济南报道
　　16日傍晚，鲁能俱乐部宣布伊万科维奇正式走马上任，次日下午，克罗地亚人就迅速进入角色，率领球队进行了第一堂训练课。训练结束后，伊万科维奇提升了自己的目标，“我是一个有雄心的教练，我不怕任何挑战！新赛季，我想要拿第一！”
　　这两天，伊万的日程表被安排得满满当当。16日一到济南，他就拜会了山东电力集团总经理、鲁能俱乐部董事长韩君及其他董事会成员。韩君向伊万勾勒了鲁能建设百年俱乐部的目标，并希望以伊万为首的教练组能够为鲁能俱乐部的发展写下浓墨重彩的一笔。伊万科维奇当即表示，他和自己的助手有信心在鲁能建设百年俱乐部的过程中留下自己的痕迹。
　　16日傍晚6点30分，鲁能召开新闻通气会，初来乍到的伊万科维奇毫不含糊地表露他的决心，“我和俱乐部有着相同的目标，2010赛季，我们至少要打进(联赛)前三名，并且让球队的表现更加职业。”
　　17日一早，在孙国宇的陪同下，伊万科维奇参观俱乐部。在摆满奖杯的荣誉室内，他对鲁能短短10年就取得如此巨大的成绩赞叹不已。他还特地在一幅巨型喷绘照片前驻足，那是2008赛季鲁能夺冠后的合影，图拔和西切罗等人引起了他的关注。他指着西切罗问，“这几位外援都走了吗？”韩公政告诉他，“都走了。”见伊万若有所思，韩公政随即意味深长地说道：“希望我们明年赛季结束也能拍张这样的照片。”
　　随后，伊万还参观了球队的桑拿房、理疗室和战术室，在一张战术白板前，韩公政还特地拿起笔画了一下，随后笑着问伊万，“我画得对吗？”伊万幽默地回答：“对。你是领导！”
　　来鲁能还不到两天时间，伊万科维奇就听到了足够多的议论，大都是拿他和前任图拔科维奇进行比较的。对于前任，伊万表达了他的敬意，“他能够在这里6年时间内拿到5座冠军奖杯，这是非常辉煌的成就，他所取得的成就不容易超越。”但伊万并非一味低调，他随即表白自己的雄心壮志，“我也是一个有雄心的教练，我不惧怕挑战。我想要拿第一名，这不仅是我的愿望，大家都想拿第一。有几家俱乐部都想拿第一是很好的事情，我想跟球队一起合作实现目标。”

