布帅抵沪诊断申花踢球症结 警示球员只有夺冠才能笑
　　-2℃的气温，刷新了今年申城入冬的最低点。走出浦东国际机场的布拉泽维奇，身上只穿了一件衬衣和一身西装。这位克罗地亚老头并不会感到一丝寒意，现场100多名申花球迷“申花是冠军”的歌唱声，足以让其热血沸腾。从机场与球迷合影签名到在龙之梦酒店会见媒体，申花2010年新帅脸上始终洋溢着友好的微笑，“只有球迷和媒体才可能看到我的微笑，我的球员们可没那么好的运气。”来到上海第一天，布拉泽维奇就给申花球员来了一个下马威，“我是一个严厉的教练，只有在我们夺冠的那一刻，我才会对球员微笑。”
　　早报记者 宋承良
　　在机场受到热烈欢迎
　　“我被球迷热情感动”
　　中午12点整，从法兰克福出发前往上海的LH728航班准时抵达上海浦东国际机场。此时，蓝魔和蓝宝两大申花球迷组织的上百名球迷早已在国际到达接机大厅等了快一个小时了。“来了，来了。”眼尖的球迷从人群中发现了布拉泽维奇，有人迅速上前送上一束鲜花，随后球迷一拥而上，将布拉泽维奇堵住，有人要签名，有人在合影，见惯大场面的老布，对于球迷的热情也有些吃惊，尽管旅途劳顿，但老布依旧满足了球迷所有要求，还和球迷一起唱起了“申花是冠军”。
　　“太感动了。”从机场返回酒店的路上，布拉泽维奇反复念叨着球迷的热情，路过世博园区中国馆的时候，有些困顿的老布点了一根烟提神，“比照片上漂亮多了，有时间我要去好好参观下。”拥堵的交通让老布开始闭目养神，抵达酒店后，布拉泽维奇仍不忘球迷送的那束鲜花，“我要好好把它养着。作为一个职业教练，我的所有工作都是为了球迷，没有球迷，就没有市场。那么多球迷来到机场欢迎我，这是他们对我的信任，我不能辜负。”
　　回顾谈判过程
　　“我以为朱骏是个老头”
　　一个下午的休息，让布拉泽维奇恢复了精神状态。晚上7点在龙之梦酒店的媒体见面会一开始，布拉泽维奇先进行了大约10分钟的个人演说，“选择申花前，我看了球队4场比赛的录像带。”在记者的追问下，布拉泽维奇告诉记者这4场比赛分别为申花亚冠主客场和鹿岛鹿角两场比赛，主场战胜水原三星的比赛，以及联赛主场4比1战胜山东鲁能的比赛，“说实话，看了后并不是非常满意，我觉得申花和亚洲足球最高水平还有不少差距。”
　　在布拉泽维奇看来，申花踢的是“临时性”足球，“我具体解释一下临时性，就是球的推进速度不快，球员奔跑也不快，通俗说，就是节奏慢，这可不是现代足球发展的趋势。”老布并没有给申花留面子，他的声音此时也提高了八度，“不过，我觉得这是能纠正过来的，通过训练，我们可以逐渐改变。相信我，我能够做到。”
　　和申花签约前，布拉泽维奇和申花投资人朱骏有过很多次国际电话交流，两人还约在维也纳见面交谈，“我知道朱是一个成功的商人，非常喜欢足球，原本在我的想象中，他应该是一个和我一样大的老头吧，可没想到他居然和我的队员一样年轻。”布拉泽维奇表示，“正是朱告诉我申花是一支有能力、有潜力的球队，我才选择了上海。”
　　布拉泽维奇执教伊朗国家队期间，曾经率队击败过中国队，这场比赛也是老布为数不多对于中国足球的印象，“我还记得那场比赛后，我开玩笑说，如果中国队球员踢得更聪明一些，我们麻烦就大了。”布拉泽维奇告诉记者，“中国是一个适合展示我自己的舞台，我想，哪天中国足球水平到了世界顶端的话，我就没什么事情做了。”
　　回击高龄质疑
　　“我并不老 击败伊万夺冠”
　　来到申花执教，让布拉泽维奇成为中国足坛历史上年龄最大的外教。外界对于1937年出生的老布的高龄问题，有过不少非议，“我是个有经验的教练。”顿了一秒钟，他马上说道，“但我并不老。”为了证明自己并不是个老人，一时兴起的老布还从西装口袋中掏出他的一本红色护照，“这是瑞士护照，可做不了假，我是1937年出生的。难道因为我的年龄，你们才只给我两年合同？我想应该不是。”
　　“我已经等不及进入工作状态了。”据悉，本周末申花将带布拉泽维奇参观虹口足球场和康桥基地。下周，老布有望前往青浦基地，和正在集训的队员见面，“未来的路，不会轻松。有些人如果达不到我的要求，那就请你离开。我并不关心谁会加盟申花，这是你们媒体和球迷的话题。在我的球队中，有些位置永远是为年轻球员准备着的。”
　　当被问及如何看待申花队中多名国脚可能离队时，也许是翻译过程的误解，又或者是故意回避这个问题，装糊涂，老布给了一个不相干的答案，“国脚因为FIFA比赛日缺席俱乐部比赛？不会啊，这方面都有明确的规定。”布拉泽维奇特地解释了自己评判球员的标准，“即便最好的球员，留在队里不拼，一样没机会。我需要球员有拼搏的斗志，这方面没有讨价还价的余地。”    
　　对于自己在中国的前景，布拉泽维奇显示出自己一贯的乐观态度，“申花会是一支和其他中超球队有所区别的球队，和山东队有所区别。”不经意间，布拉泽维奇把话题引到了鲁能身上，1998年世界杯时他的助手伊万科维奇现在已经成为鲁能主教练，布拉泽维奇用一句平淡的话，彰显自己的决心，“和自己助手的比赛，会很有趣。”老布把伊万定位于他的助手，“击败所有球队，夺取联赛冠军，这是我的目标。”

