朱骏：老布来了我就踏实了 何时与球队会合即将确定
　　新浪体育讯　北京时间12月18日晚，布拉泽维奇在离开“布”入上海滩媒体见面会的酒店大堂时，巧遇申花投资人朱骏。尽管18日夜里的上海寒意袭人，但是张开双臂拥抱朱骏的布帅，显然充满热情。这样的拥抱也是布帅抵达上海之后，与投资人朱骏的第一次亲密接触。
　　18日中午布拉泽维奇抵达上海，从机场直接前往酒店简单休息的布帅，并没有与朱骏见面。短暂小憩之后，申花下赛季主帅布拉泽维奇精神奕奕的出现在了“布”入上海滩的媒体见面会现场，在和现场记者侃侃而谈一个小时之后，布帅丝毫没有倦意，顶着时差和未用晚餐的辛苦，超级重视与媒体关系的布帅在“布”入上海滩的媒体见面会之后，或许是理解晚报出报时间晚的困扰，此前坚持要在所有媒体前给大家公平采访机会的布帅，特别接受了沪上一家知名晚报的独家采访。
　　结束了与晚报记者的单独采访之后，布帅才准备离开酒店用晚餐。巧合的是由于承办“布”入上海滩媒体见面会的酒店正是申花的赞助酒店，因此，18日晚上，朱骏和申花董事周军、许文星正在酒店一楼大堂开会，准备敲定布帅接下来在上海的行程细节安排。
　　就这样，布帅与朱骏在上海的第一次会面顺理成章的发生了。见到朱骏的第一刻，布帅笑了，站在原地张开双臂的布帅等到了朱骏迎上来的拥抱，不过，考虑到布帅18日行程的辛苦，朱骏只是和布帅简单寒暄之后，就要求工作人员尽快陪同布帅去用晚餐。
　　朱骏坦言：“今天没有去打扰他，本来以为周六晚上才会见到他，因为，我原本是安排了周六晚上和他一起晚饭，也算是俱乐部内部对他的欢迎仪式。现在队伍交给老布，我真的可以什么都不管了，以后就看他的了，我反正呆会和他们研究好老布这几天的事情之后，周六晚上和他吃个饭，周日我就去美国了，这里就看他的了，相信他，对于申花肯定会带来新的东西的。”
　　对于外界普遍关注的申花新主帅，何时前往青浦基地检阅他的弟子这个问题，申花高层表示：“我们今晚敲定了全部行程之后，会第一时间通过官方途径告知大家。”从目前情况来看，迫不及待见到队伍、开始主帅工作的老布，极有可能在今明两天之内，前往青浦与申花队员见面。(曲小尤)

