大巴庆幸诡异失误没输球广东三人车轮有点吃不消
　　新浪体育讯　全场比赛还剩下16秒，新疆队97比96领先。他们掌握球权。按照李春江在暂停时候的布置，广东队就是抢球、犯规。西热力江将球奋力传到了巴特尔手里，苏伟立马就贴了过来，巴特尔一眼瞅到了右边线上站着的徐国?。他机警的将球一拨，球快速的划过一道弧线，但是却诡异的飞出了边线。此时徐国?已经做好了接球的动作，眼看着球从身前飞过，脸上只剩下惊讶的表情。
　　大巴双手抱着头，目光直直的看着大屏幕的回放。身旁不远处站着的就是主帅蒋兴权，他平静的有些可怕。大巴懊恼的拍着自己的脑袋走回了替补席。
　　“哎，别说了，我到现在都没想明白怎么会出现这么个失误啊？”从休息里出来，大巴的心情还没从这个“诡异”的失误中脱离出来。不过说完这句话，一切都可以放轻松了，因为今天这片球场上，胜利者属于大巴，属于他的新疆队。
　　“最后还是运气站在了我们这边吧。关键时候他们(广东队)可能是没处理好。”大巴说得轻松，但要知道这可是广东两个赛季以来第一次在主场输球。从上赛季的主场全胜，到目前的11连胜，新疆队又一次让所有人惊讶了。
　　大巴今天全场上场43分17秒，得到14分6个篮板，但却有5次助攻，在全队助攻榜上排第一。上下半场大巴采取完全不同的方式来来打球，“因为对方三个五号位队员，轮番的对我进行防守，可能导致我在下半场体力有些下降吧，但总体来说，我们整体发挥出来了，这就不算是问题了。 ”
　　尤其到了下半场，大巴的作用更多的体现在了策应上，好几次精彩的传球也是惹得主场球迷啧啧称赞，“大巴的策应真是很好啊！”大巴说得特轻松，“主要是下半场大外援在打，这是他的优势，也是强点。我就没必要死乞白赖的在里面打呢。”
　　上个赛季在胡安和艾伦两个外援的帮助下，新疆顺利的杀入了总决赛。这个赛季新疆邀请到了查尔斯的加盟，新外援是否能够超过胡安给队伍带来更大的进步呢？大巴觉得查尔斯甚至要强于胡安，“目前为止，还是不错的，他(查尔斯)更喜欢在里面打，但胡安更喜欢在外面打。”
　　“巴哥，快上车吧！”不知道谁喊了一句，声音里透着的都是欢乐的情绪。大巴笑着和大家挥别。胜利的夜晚，唯有笑容是最好的奖励。
　　(晨曦 东莞报道)

