成耀东入主中能几成定局 业务能力备受乔伟光青睐
　　距离元旦还有10天，中能的选帅工作也进入到了最后的倒计时。12月19日，有消息称，此前执教陕西队的上海籍主帅成耀东承认与中能有过接触，对此中能董事长乔伟光透露，成耀东是中能主帅的三位候选人之一，他对成耀东的业务能力和人品都给予了高度评价，而成耀东也对记者承认，他对执教中能颇有兴趣。从目前来看，成耀东最终成为中能主帅的可能性很大。
　　18日晚，成耀东刚刚结束了在昆明的教练培训班课程，从昆明返回上海。成耀东对相熟的记者透露，有四家俱乐部跟他有过接触，其中三家已经被否定，剩下的一家就是中能，双方谈得非常愉快，下一步还要做进一步沟通。
　　记者在19日晚拨通了成耀东的电话，得知记者来自青岛媒体，他先是表示“这个事情要问中能俱乐部”。但此后成耀东承认，确实跟中能有过接触，只不过还没到最终确定的时候。“没有特别深入的接触，就是打了几个电话，大家聊聊天，就像我现在跟你这样，聊天沟通一下，谈得挺愉快，但还没有更深入的接触。”成耀东表示，青岛队很有特点，队员很年轻，潜力很大，是个不错的选择。“最近昆明的这个培训班刚结束，六周的课程，我也比较累，打算先在上海休息几天，到元旦前后应该会跟中能进一步谈一下。”
　　成耀东已承认对执教中能颇有兴趣，中能高层也承认，跟成耀东有过接触，不过还没到实质性的那一步。“成耀东我们一直有联系，不过我们也有别的选择，现在他是三个候选人之一吧，这个事情现在还没到定的时候。”中能董事长乔伟光表示。对于成耀东，乔伟光给予了很高的评价，“他在国内足坛执教七八年了，虽然比较年轻，但人很敬业，带队成绩也很突出，特别是人品是大家公认的，这些年很少有乱七八糟的事。”
　　乔伟光没有透露另外两个候选人，他只是说，另外两人也都是国内教练 ，但他同时也承认，成耀东和郭侃峰最终当选的可能性都很大。记者 崔恒亮

