阿里汉公布泰达赛季目标：最低前四 造领袖级球队
　　新浪体育讯　北京时间12月19日下午两点，天津泰达俱乐部在团泊洼训练基地举行了新帅阿里·汉上任的新闻发布会。在俱乐部总经理李广益介绍完新教练组情况后，主帅阿里汉发表了自身的上任感言：“我希望将泰达打造成一支领袖球队，球队新赛季不仅要争取拿到亚冠资格，而且最低的目标是第4名。”
　　虽然阿里·汉在12月9日便抵达天津开始自己泰达队主教练的工作，但由于球队工作繁多，俱乐部没有马上召开新闻发布会。考虑到阿里汉和德容明日就要返回欧洲享受圣诞假期，因此泰达俱乐部在今日下午召开新闻发布会，正式对外宣布阿里汉以及新教练组成员。在会上，俱乐部总经理李广益首先介绍了教练组人员组成的情况。
　　值得一提的是，球队守门员教练王建英将兼任领队一职。介绍情况后，李广益代表俱乐部向阿里汉和德容赠送了礼物，球迷代表也上台向两位外籍教练赠送了礼物。“感谢大家热切的欢迎，我要感谢俱乐部给予教练组这么大信任。我之所以来到泰达，也是因为泰达俱乐部的管理水平，以及这支球队的质量。通过我对中超这些球队的了解，接受泰达的邀请对我来说是非常容易做出的决定。我们这个教练组可以帮助泰达提升到更高的水平，上个赛季这个球队已经有很多精彩表现，我也相信我们到来能增加更多东西。”
　　表示完谢意后，阿里汉就自己上任之后的工作进行了展望，对于泰达队的情况，阿里汉表示自己早在上任之前便有着充分的了解，在带队训练了一周之后，对于队员们的特点也有了初步了解。“我们已经做了一些训练，通过这些训练我也了解到了球员实力和水平。这几天打过两场教学赛，感觉球员有了一些了解，但这些了解并不全面，因为球队人员不齐整，也知道队员也没有完全反映出自身实力。”
　　在谈到球队在今后的发展前景，阿里汉表示：“我们希望明年我们可以打亚冠，我希望将泰达打造成一支领袖球队，我想这是非常可能的。我们队伍人员要逐渐精简，精简到二十六七个，我们的目标是最差前四名。我希望所有朋友给我们支持，在一开始希望大家保持耐心，因为球员需要更多时间适应新的打法，我相信我们会有非常美好的未来。”
　　由于球队引援也处于关键阶段，因此阿里汉在接受采访时也透露了泰达下一步的引援方向。“现在都知道内外援对任何球队都很重要，现在我们已经签下两名外援，中后卫有了一些保证。”阿里汉表示，现在球队各个位置上都尽可能要补充新人，补充有实力的球员。“队里的队员能力不错，但不足以保证这个赛季有强硬竞争力。”阿里汉表示引援问题正在与俱乐部沟通，希望能够更大的进展。
　　会议结束后，阿里汉与德容乘车赶往北京，明日他们将返回欧洲与家人欢度圣诞。等到圣诞假期后，阿里汉与德容再返回天津带队训练至1月中旬，然后球队前往海南开始冬训。　　
　　(向东)

