2004苏青冲超之战涉假？ 相比之下舜天更担心08赛季
　　特约记者深海报道
　　随着尤可为、许宏涛、刘红伟等圈内人的落网，牵扯的人和俱乐部也越来越多，其中包括江苏舜天。近日有消息称，2004年江苏舜天客场对青岛海利丰的比赛涉嫌假球。
　　和海利丰队此前涉假的比赛不同的是，对江苏舜天的这场比赛，海利丰据说是行贿的一方。那场比赛，舜天在1比0领先的情况下，被海利丰连下四城，有媒体称，海利丰赛前以40万元收买了舜天球员。赛后在新闻发布会上，舜天主帅迟尚斌脸色铁青，只说了一句“丢人”，拒绝回答记者提问。赛后迟尚斌递交辞呈，理由是控制不了球队。而董事长董启彬在中场休息时就冲进了休息室大骂球员，当晚又将球票撕碎发泄。
　　不过，对5年前的比赛，如今的舜天并不太在意。一方面，就算上述事情属实，舜天也是受害的一方，俱乐部并无责任；另一方面，经过几次换血之后，当年的教练、球员和俱乐部官员都已不在了，旧事与他们无关。舜天总经理张玉道理直气壮地说：“从俱乐部层面来说，我们绝对不存在任何不健康的行为。”
　　事实上在2002-2007年这段时间，至少在俱乐部层面，江苏舜天在中甲一直是比较“干净”的。2001年舜天被卷进了“甲B五鼠”的丑闻，让当时的老板董启彬又羞又怒，他痛下决心对俱乐部进行大换血。有了前车之鉴和高层压力，接下来几年，舜天俱乐部都坚定地和圈内“潜规则”划清界限。2005年初舜天一度想聘请高洪波执教，但由于高洪波想带厦足的助手尤可为一起来，舜天早就清楚尤可为在圈内的名声，于是连带高洪波一起拒绝。
　　当然，这6年只能说舜天俱乐部坚持了原则，但他们并不能保证球员们能够自律。如果2004年对青岛海利丰之战真有假球嫌疑，那也是球员们自己做出了有违职业道德的事，这和广药、成都等俱乐部涉假不可同日而语。
　　但是，江苏舜天俱乐部的相对清白，大概也只能保持在2007年之前的那几年。2008年冲超，许多圈内人士都对其冲超之路表示怀疑。“几个冲超成功的都出了问题，厦门、成都都被抖出来了，其他冲超球队一点事都没有？”该赛季舜天以十几分的巨大优势早早锁定一个冲超名额，这多少有些超出球队实力，是什么原因让他们如此强势，人们心中自有答案。
　　2009赛季舜天首次打中超，更是在下半程成为人人喊打的对象，多场比赛出现诡异情形。尤其是客场对重庆之战，在终场前连失二球，其中一球还是刚换上的球员主动奉送的点球。裴恩才曾辩解说，“打北京难道也假的？”但江苏足坛人士也嗤之以鼻，“打北京不假，但他敢说舜天一个赛季都干净吗？客场4球大败给杭州，以及赛季末闹出来的风波，难道都是捕风捉影？舜天高层喊抓内鬼，难道也是无中生有？”
　　舜天并不在意5年前的所谓“假球”，但2008和2009两个赛季的反常表现，能否在这次风暴中扛过去，才是令俱乐部高层头疼的难题。

