足协确定联赛按时开打 BIG4战亚冠注册转会获特权
　　本报讯(记者孙永军)足代会推迟举行，联赛能否按时开战？昨晚，足协联赛部主任马成全明确表示：“明年联赛将按时开打，照常进行。”对于外界关于涉赌的成穗两家俱乐部将躲过降级处罚的传闻，昨天足协相关官员也进行了明确否认。
　　足代会的推迟举行，外界对明年联赛能否按时开赛等问题充满疑惑。昨晚，马成全表示：“足代会是业务研究，跟联赛是否进行没有太大关联。明年联赛的一切准备工作都在按部就班进行，联赛肯定按时开赛，照常进行。”
　　各俱乐部翘首期待的转会新规有望下周出台。昨晚，青少部主任朱和元表示：“转会新规已定稿，正在走审批程序，应该很快会公布。”考虑到中超四强参加亚冠联赛备战迫在眉睫，足协将破例为亚冠四强开绿灯。一位足协官员表示：“为保证亚冠四强为中国足球争光，足协正在研究对这四支球队在引援、备战以及联赛赛程编排中提供适当的便利。”据悉，足协将允许亚冠四强先按程序办理转会和亚冠注册，在国内转会正式开启后再完成在足协的注册。
　　对于成穗两家俱乐部可能躲过降级处罚的说法，一位足协官员否认说：“由于司法部门尚未对涉案人员进行最终的判决，足协尚未作出任何关于对成穗的处罚决定。”据足协相关律师透露：“一旦经过司法程序正式定罪后，按纪律处罚决定，广药和谢菲联最起码是降级。”

