舜天战青岛涉假球员曝光 主力临时拿下仍难逃惨败
　　2004年7月9日，这是令江苏足球痛心的日子。在与青岛队的一场补赛中，客场1：0领先的江苏舜天在24分钟内被对手连扳4球，以1：4惨败而归。昨天，这场比赛也随着足坛打假风暴被挖了出来，众多江苏球迷也跟帖拍手称快。
　　神秘电话
　　机场厕所里要5万
　　04年舜天1：4不敌青岛的比赛，前一段时间，被当时担任舜天主帅的迟尚斌再次提及。一名球员在机场厕所中悄悄打电话，并且告诉对方“把我那5万块打到我卡里”，这是那场比赛之前，迟尚斌得到的消息。随着抓赌行动的深入，青岛足坛这位资深人士昨晚透露了这场比赛更惊人的细节：“当年海利丰以自己所能接受的最高价四十万元人民币收买了对方的主力球员。双方商定，在比赛结束之后立即兑现。但是，由于舜天‘不懂事’的外援桑托斯无意的一脚远射居然打进，舜天队上半时在客场一球领先，这个进球无异于搅局，醒悟过来的海利丰队球员随后大举进攻，舜天队也变得不堪一击，最后海利丰队主场4：1拿下比赛。但是，这个意外进球多少影响到了赛前的计划， 40万的买球费最终被打折，最后只给了对方球员30万。”
　　溃如决堤
　　24分钟从1：0到1：4
　　让我们把画面再回到5年前的那场比赛中，比赛的过程实在犹如大片一样离奇。黑色的24分钟！从开局的1：0到上半时结束的1：4，舜天队就这样莫名其妙地完成了大溃败。
　　其实在赛前，主帅迟尚斌就为避免比赛出现意外而作了调整，当队员准备首发出场时，一名队中的绝对主力被临时拿下，这也让舜天队员都感到惊诧不已。而这名主力赛后被传与青岛方面有关联。
　　开场仅8分钟，外援桑托斯接王传松的传中远射得分。然而，这样梦幻般的开局没有持续多久，面对善于防守反击的青岛队，一球领先的舜天整条防线几乎压过了半场。青岛队的快马察可军可肆意利用速度甩开舜天的防线，形成单刀。比赛进行到第21分钟，舜天队左路队员传球失误，回追队员为对方创造了一个任意球机会，尽管角度很小，而且距离也很远，但对方的吊射还是攻破了舜天的球门。15分钟后，先前失误的球员在禁区前一次手球犯规，对手就利用这样的一次直接任意球机会再次洞穿了韩昆的十指关。41分钟，对手一次直传舜天队身后，察可军形成单刀，轻松破门，1：3。
　　此时的迟尚斌似乎醒了过来，招呼替补门将赶紧做准备活动，但还没有等到汤俊上场，舜天队又丢了第4个球——这个失球还是左路组合的配合失误，由对方反击造成的。
　　球迷哭了
　　场边大声喊“假球”
　　那场诡异输球，最伤心的莫过于从南京赶到青岛为舜天队加油呐喊的球迷。比赛结束后，一些年长的球迷拉着舜天高层的手失声痛哭：“这是我们心爱的舜天队吗？！”而球迷的反应也说明了那场比赛的虚假。
　　舜天队在场上犹如梦游，很多球迷坐在看台上开始哭了起来，“这是耻辱啊！”尽管人数不多，但到场的球迷中也有人开始喊起了“假球”。而在2004年那个时候，江苏足球还很少碰到如此明目张胆的假球，以至于球迷们第一时间就感觉到了场上的怪异现象。悲痛欲绝的八怪球迷会代表甚至连晚饭都没有心情吃，他们连夜乘大巴回家了……
　　昨天，这场比赛被挖出来之后，不少江苏球迷也跟帖表示，希望把损害江苏足球利益的人都挖出来，杜绝此类事件以后再发生。
　　舜天怒了
　　董启彬愤怒撕门票
　　如果说教练组的愤怒还有一个限度的话，那么舜天集团董事长董启彬则是对那场比赛怒不可遏。
　　比赛当天，舜天集团刚好在青岛有一个重大商务活动，借着这个机会，舜天集团大批高层管理人员来到天泰体育场现场看球。但现实给了所有老总当头一棒。上半场1：4落后，舜天集团总裁董启彬也从看台上疾步走进休息室：“你们要是不想踢，我回去就把球队解散掉。”说完摔门而去。下半场虽然没有再丢球，但1：4的败局没有改变。
　　5000万的资金投入，却换来这样一场耻辱的溃败，董启彬气得脸色铁青。在晚宴上，董启彬依旧愤怒，当工作人员汇报教练组和队员还没有整理好，还不能前来餐厅后，董总回答到：“不管他们，我们吃我们的！”“嘶、嘶”几下，坐在记者身边的董启彬愤怒地将手中的球票撕得粉碎：“一张耻辱的球票，留他干吗！”
　　大迟傻了
　　赛后先绝食后辞职
　　老板在发怒，而当时舜天的主帅迟尚斌则在顶楼的小餐厅里一言不发。工作人员也为教练组准备了一桌饭菜，然而，面对热腾腾的酒菜，迟尚斌筷子始终没动，而是呆呆坐在那里。尽管俱乐部人员不断劝说，但迟尚斌依旧一言不发。其实，迟尚斌是在思考，同时也实在太伤心了。面对自己带来的众多球员，那种被出卖的感觉令他受到了沉重的打击。
　　再回到比赛中，整个下半时，大迟和他的副手一直坐在指挥席一动未动。终场结束后，他首先来到了运动员休息室，但他没有说话，只是坐在凳子上无言，新闻发布厅的海利丰队主教练和众多记者足足等了大迟有8分钟之久，面色铁青的大迟才姗姗来迟。出人意料的是，大迟只是说了句：“丢人啊！”随即拒绝回答记者的提问。值得一提的是，在进入发布厅之前，迟尚斌还在怒斥发挥不佳的个别队员：“怎么搞得，头昏掉了！”并且不断冲着其他队员大嚷：“你们怎么搞得，踢球踢得像个女人一样，你们还像个男人啊！拿出你们的男子汉气概来！” 那场比赛之后，迟尚斌主动递交了辞呈，理由是自己已经控制不了这支球队了。
　　扬 文

