布拉泽维奇青浦首次见队员 小细节显示老帅严厉一面
　　新浪体育讯　北京时间12月19日下午，申花新主帅布拉泽维奇来到青浦基地，由于布帅与申花不会再进行签约仪式，因此，与申花球员见面，就意味着申花新任主教练的工作自此展开。在观看了队员的训练之后，布帅首次向球员训话。
　　19日下午三点三十分，布拉泽维奇一行到达青浦基地。今天青浦的温度依然很低，但一身风衣的布拉泽维奇却看起来精神矍铄，短暂的休息之后就直接前往了训练场。由于对球队人员还没有一个完全的了解，布拉泽维奇并没有亲自带队训练，而是让中方教练按照平时的安排进行，自己与助手们只是在一旁默默观察。
　　为了能够让布帅认清每一位球员，球队今天特意要求队员身着比赛服进行训练，场边布拉泽维奇的助手也根据老帅的口述记录下了他对每一位球员的印象。接近一个小时的对抗练习，布拉泽维奇一直在场边观看，并在训练结束后进行了他的第一次训话，对抗中表现精彩的球员们给他留下了深刻的印象，他夸奖大家“很有天赋！”
　　对于这位新任主帅，申花队员大多数都表示：“只是听说是一位很严厉的主教练”，尽管19日队员们与布帅第一次接触的时间并不长，但是很多队员还是从细枝末节处，感受到了布帅严厉的治军风格。在与球员一一握手时，由于天气太冷有球员只是露出了半截手，布帅立马要翻译告诉他，“在与别人握手时一定要把手全部伸出来，这对别人是一种尊重！”布帅给球员们上的第一课，让这位自称“从来不对着球员笑”的主帅不言自威！
　　面对球员，布拉泽维奇接着说：“很高兴与大家见面，各位今天的表现都很不错，看得出各位的天赋都很高，我很高兴看到这一点。大家也知道，接下来的工作会很辛苦，但这是取得好成绩的必经过程，所以大家一定要有这样的思想准备。我们在球场内要有这样聚精会神的态度，球场之外也需要这样的团队作风。就算大家有再高的足球天赋，如果不努力的话，我们也完不成最终的目标。向大家再问候一声，我们明天再见！”
　　在球员们全部离开后，布帅也露出了他可爱的一面。他对停在基地的一辆轿车产生了浓厚的兴趣，围着汽车不停踱步，还不时透过玻璃窗向车内张望，他告诉记者，“这是因为他儿子以前也有这样一部相同的汽车，只是后来在路上为了躲避一只熊给撞坏了，很可惜。”显然，这个训练场上不苟言笑的老头，生活中却不缺乏快乐的话题。而从明天开始，他将亲自带队训练，只是由于种种原因，原定20日下午对媒体公开的训练课，最终还是改成了封闭训练，暂不对外公开。(曲小尤)

