泰达高层盛赞阿里汉：他懂中国足球 符合泰达标准
　　12月19日，泰达俱乐部新赛季新主帅上任新闻发布会在团泊洼训练基地举行，本次新闻发布会被安排在球员宿舍楼三楼的会议室，由于几乎全市各媒体都派出记者采访此事，小小的发布厅很快便座无虚席了。下午两点，发布会准时开始，泰达俱乐部总经理李广益带领教练组全体成员出席了本次发布会，并对教练组成员一一进行介绍。
　　在发布会现场，俱乐部总经理李广益代表俱乐部讲话，就选帅过程和教练组成员向媒体进行正式通报。“目前，2010赛季的各项准备工作目前正在正常有序的进行中。在社会各界的支持与帮助下，经过全方位的接触、沟通和筛选，泰达足球俱乐部最终确定前中国国家队主教练荷兰籍教练员阿里汉先生将从2010赛季开始，成为我俱乐部球队的主教练。同时，在与阿里汉先生进行多次协商后，我们也共同确定了球队教练组人员，以协助其开展工作。”
　　对于即将上任的荷兰籍新主帅，李广益代表俱乐部对其进行了高度评价和充分信任，“泰达足球俱乐部经过反复考察，并征询了咱们天津足球几位名宿的意见，我们认为阿里汉先生的执教风格与天津康师傅队讲究技术，崇尚地面进攻的打法相统一。我们有理由相信阿里汉先生能够在保证球队成绩的同时，给我们天津球迷带来精彩的足球比赛。阿里汉先生对中国足球的情况很了解，他曾带领国足取得过亚洲杯的亚军，是近年国家队的最好成绩。在刚刚过去的2009中超联赛中，阿里汉先生半途接手重庆队，这支队伍的成长和风格是有目共睹的。它不仅仅具有带领一线队的经验，对于梯队建设和青少年的培养都是很有见地的。希望在新赛季，阿里汉先生不仅仅能给我们带来好成绩，也能对我们的梯队建设给予意见。”
　　对于教练组的其他成员，李广益也一一做了介绍，其中包括阿里汉的助手德容、拥有亚足联职业级教练员证书的助理教练刘学宇、俱乐部“五朝元老”守门员教练王建英，以及队医田建勇。同时，李广益也表示俱乐部会最大程度上给予教练组信任与支持。

