孙悦砍24分难演末节大逆转 奥神负德劲旅遭第二败
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，北京奥神以97-108不敌德国乌尔姆队，遭遇成都国际篮球邀请赛以来第二场失利。第三节，奥神一度落后对方多达30分之多，孙悦末节爆发，奥神奋起反击，连续追分，但仍然以11分之差遗憾落败。
　　此役，孙悦本场比赛夺得24分6次助攻，金鑫15分，张松涛13分6篮板，李伟8分。
　　首节比赛一开场，双方很快进入状态，比分交替上升，先后战成11平，14平。孙悦先后抢到两个篮板，并送给对手一个大帽，但遗憾的是两次三分远投都没有得手，乌尔姆队内外开花，将首节比分定格为29-18。
　　乌尔姆次节一上来就疯狂上演三分雨，很快打出15-5得分高潮，把比分差距扩大到了21分。44-23。大比分落后，孙悦开始频频带球突破上篮，被对方三次侵犯，孙悦六次走上罚球线，六罚六中，为奥神通过罚球夺到6分。无奈乌尔姆外线投篮热的发烫，连续射中3分。上半场比赛结束，奥神41-62落后21分进入下半场。
　　下半场比赛，乌尔姆通过外线精准的投篮，一度把分差扩大到了30分，76-46。大比分落后，奥神全力反击，打成一波得分高潮。但第三节比赛结束，奥神仍然以65-91落后乌尔姆26分。
　　孙悦末节爆发，频频强突篮下建功，帮助奥神打出得分小高潮。比赛最后时段，孙悦先是助攻佩斯得手后，后又远投三分命中，再两罚两中，但仍然难以帮助奥神实现逆转。最终奥神97-108落败。(阿每)

