山东男篮调整心态力拼东北虎 图科训练场上狂搞笑
　　来到东营的首场比赛就输给了辽宁，这对黄金男篮的士气打击很大，据说赛后主教练巩晓彬在休息室里把队员狠狠地骂了一顿。因此，在16日下午的赛前训练中全队士气有些低落，好在助理教练图科现场频频搞笑，教练组更是鼓励大家振作起来，放手去拼东北虎。
　　16日下午4：00，黄金男篮一行来到石油大学体育馆，此时吉林队刚刚训练完。由于16日晚山东女篮要在这里进行WCBA的比赛，体育馆临时换上了WCBA的各种标志。在队员们进行热身的时候，教练组几个人和艾米特在一旁投篮。图科拿出了自己擅长耍宝的本事，先是惟妙惟肖地模仿艾米特控球突破，一招一式还真是那么回事，就连艾米特看完也咧着大嘴乐了。接着图科又模仿起了代勇的组织和睢冉甩衣服下场的动作，全场笑声一片，气氛顿时轻松了不少。在接下来的训练中，黄金男篮重点演练了快攻和罚球，队员的精神头也上来了。记者注意到，昨晚大腿受伤的外援斯威夫特没有出现在训练场上。据队医韩文义介绍，斯威夫特的伤势已无大碍，正在酒店休息，对阵吉林他应该可以出场。
　　助理教练徐长锁对昨晚输给辽宁仍然耿耿于怀，对队员们拼劲不够非常不满，“实在不行就把我们几个教练拉上去，我们就算打不赢，也要溅对手一身血。”
　　记者李夫杰
　　(时报东营1月16日电)

