前喀麦隆国脚试训上海申花 神塔被称喀国魔兽(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月21日下午5点，申花新赛季首位受训外援让-米歇尔-恩朗(jean-michel-nlend)抵达上海，这位来自喀麦隆的球员将从22日起接受布拉泽维奇的审核。
　　出生于1986年的恩朗今年只有23岁，身高190cm，司职中锋，目前在斯洛伐克联赛效力，本赛季共出场16次打入8球。虽然并没有豪门俱乐部效力的经历，不过恩朗在喀麦隆国内还是小有名气。身体条件出众的他在喀麦隆有“小魔兽”之称，在2007年和2008年先后入选过喀麦隆国家队，并代表球队参加了2008年的非洲杯。22日，恩朗就将来到青浦基地和球队汇合，并正式接受布拉泽维奇的审核。
　　恩朗发型像昔日法国后卫卡伦布，侧面形似科特迪瓦魔兽德罗巴，申花方面透露，目前法甲南特正在考虑是否签下自由身的恩朗，“我们让他过来看看，能不能留队，还不一定。”申花高层表示，“我们看过他几场比赛的录像带，他属于能够在对方禁区胡搅蛮缠的，拼抢很积极，也有一定的得分能力。”据悉，除了恩朗，还有不少经纪人向申花推荐了几名来自巴西等国家的南美外援。
　　资料显示，恩朗此前曾在斯洛伐克联赛的FK Dunajska Streda效力，目前属于自由球员。由于年轻外加出众的身体条件，目前有不少球队正在追逐恩朗，目前申花方面表示：“我们通过努力让他先来上海看看，如果布拉泽维奇能够看中，我们会考虑和他签约。”从22日开始，恩朗将来到青浦基地接受布拉泽维奇考察，不过由于老布23日就将离开上海，留给恩朗的时间仅仅剩下一天的训练课。
　　另外，除了恩朗之外，申花新赛季的外援工作随着布拉泽维奇的到位，明显加快了步伐。上赛季的4名外援中，目前只有扬科随队训练，保加利亚后卫和申花还剩下一年合同，加上他已经基本通过布拉泽维奇考察，新赛季他已经基本确定留队。至于他的东欧同乡小赫莱布，目前申花高层中有消息传出：“布拉泽维奇并不是很感冒小赫莱布，不过由于合同还剩一年，小赫莱布同样有望留队。”
　　除了刚刚抵达上海的试训外援恩朗外，目前申花还收到了不少经纪人传来的外援资料，其中不少经纪人推荐了来自巴西桑托斯俱乐部的几名南美外援，对于外援的人选，布拉泽维奇已经明确表示自己不会帮助球队挑选，“这方面的工作，还是交给俱乐部吧，如果我来挑选的外援，那么，到时候为了证明我的选择，我可能会更多的给这些外援上场机会，那样就有可能对其他人来说不公平，所以，我还是不挑选外援比较好。”
　　不过作为主教练，布拉泽维奇依旧有权对外援投出赞成票或者否决票，“比国内球员高两个档次”，这是布拉泽维奇对新赛季申花外援入选门槛。此外，内援方面申花队中还有两名今年代表天津参加全运会比赛的年轻球员正随队训练。(曲小尤) 　

