布帅与朱骏商定杜威留队 赞其实力可效力任何球队
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，申花主帅布拉泽维奇独家向新浪体育透露，他已经与老板朱骏商量好新赛季杜威将留队。在他看来，杜威拥有绝对实力，“他可以在世界上任何一个球队效力”。
　　布拉泽维奇入主申花，这在上海滩引起极大关注，几天来布帅的行踪一直就是媒体关注的焦点。今天下午，克罗斯亚人来到了申花青浦基地，观看了球员们的训练。尽管没有亲自带队训练，但他的到来还是吸引了上百球迷前来。在训练结束之后，布拉泽维奇接受了新浪体育的独家采访。
　　其中，最重要的一个信息就是杜威将在新赛季留队。布拉泽维奇说：“我很希望申花的国脚可以尽快回归，当然我也很高兴我们队拥有这么多的国脚。”忽然，布帅提起了杜威，“我已经和老板商量好了杜威将留队，杜威是申花非常非常重要的人，不可或缺的球员。”
　　从上赛季离队到现在，关于杜威的去向问题传闻颇多，从鲁能到建业，最近的一个版本是绿城。今天，从布拉泽维奇的口中可以获悉，杜威新赛季将继续效力申花。至此，关于杜威的去向问题终于明了。
　　对于杜威实力的了解，布拉泽维奇主要源于4场比赛的录像。他说：“杜威的实力非常强，以他的能力可以在世界上任何一个球队效力。”此外，布拉泽维奇还透露，人员调整是必要的，目前一队他将留下22人，而且教练组的构成也已经基本确定了。
　　(曲小尤)

