尤可为牵出百万假球押金 他若崩溃全联赛将受冲击
　　记者张寒报道
　　随着扫赌的深入，依附在中国足球肌体内的病灶也被一刀刀解剖出来。尤可为和青岛海利丰成为病变的两条“主动脉”，顺着这两条线，警方将会查获更多的队伍、教练、球员、官员和中间人。
　　广药栽在了尤可为身上，成都谢菲联栽在了尤可为、许宏涛和青岛海利丰手上，厦门在2005年冲超时和青岛海利丰的一场比赛存在嫌疑，深圳在2009年和成都谢菲联的一场保级大战被人诟病……几乎所有的问题，都和青岛海利丰、尤可为两个名字联系在了一起。在已查实有关问题的背景下，和青岛海利丰有过龌龊的队伍究竟还有多少，尤可为为多少场假球当了中间人，成为本次抓赌的焦点。
　　多年来，青岛海利丰一直被外界诟病。拿够了分数就开始“反常”，从来没有冲超计划，这是否假球的利益使然？在难以得到答案的前提下，最好的办法也许是到海利丰俱乐部去查账——当然是查真实的账目。一直以来，传言海利丰每年很少投入，甚至有时不投入，但俱乐部和球队依然活得自由自在。是否真的如此，从俱乐部账目往来中必然会找到答案。
　　中甲联赛没有冠名费，俱乐部从赞助商那里几乎得不到什么款项，基本上都是靠背后的集团输血。这些年来，海利丰集团在俱乐部每年投入了多少？球员每年的工资和比赛奖金等总收入是多少？账目上必然显示得很清楚。如果俱乐部投入远不够开销，那么多余的钱是从哪来的？一场比赛大约50万元的假球收入，能够解决多少问题？涉及到多少个50万，就可能涉及到了多少家涉假俱乐部。
　　成都谢菲联和青岛海利丰的一场假球，已经事实清楚；但是，中间人尤可为这些年究竟干了多少，依然是个谜。尤可为在厦门担任助理教练和领队时，恰逢厦门冲超，尤可为是否安分守法？他是否交代了在厦门时也存在问题？如果存在问题，他是怎么实现的？在成都谢菲联工作期间，神通广大的尤可为是否只运作了和海利丰的一场假球？
　　圈内人士纷纷表示，尤可为不仅是经验丰富的中间人，推陈出新的“造假本领”也无人能及。他不仅张罗假球，还张罗“默契球”，即双方在各自主场拿3分。为了让默契球真正能够实现，他的方法就是让双方俱乐部各出50万元为“物证”。总共100万的押金不是个小数目，在这100万没有返还各自俱乐部之前，尤可为在拿它们做什么？因为是早就说好的“默契球”，赌球赚钱的几率就几乎是百分之百。
　　青岛海利丰和尤可为组成的这两条大动脉如果彻底崩溃，中超和中甲组成的职业联赛会受到怎样的冲击？

