布帅对国脚取舍已有判断 前顾问将一人列入被弃名单
　　记者严益唯上海报道 
　　杜威、郜林、孙祥、毛剑卿，已被申花边缘化的国足四少，在新帅布拉泽维奇到来后，是否会获得“新生”呢？20日，已看过球队训练的老布帅对记者表示：国脚中一位队员很有实力，一些欧洲的球队也对他感兴趣，希望他能留下。
　　布拉泽维奇这几天一直在通过各种渠道了解球队的情况，每天都会工作到深夜。几天来，老布对几位国脚的情况也了解了一些，“他们都是很出色的球员，之前可能也犯过一些错误。”对于这些球员，布帅表示，他会在经过充分的沟通和了解后，做出最后的决定。但是他同时强调，一旦留下来，他就会想办法让队员不再出现任何错误。
　　对于四名国脚的取舍，布帅显然已经有了初步的判断，但他表示现在还不是透露被相中球员名字的时候。申花目前的四名国脚中，似乎都有过被欧洲球队看中的经历。据前技术顾问法尔克斯的报告，其中有一位国脚的状态起伏太大，已经被列为不适合继续留下的球员。而据知情人透露，有一名国脚就算不去国家队，俱乐部可能也不会给他发通知集训。
　　布拉泽维奇曾表示，球员的态度很重要。最近明确表示过希望留下的国脚，应该就是孙祥。不过，之前毛剑卿也都表示过希望能留在申花踢球。所以，最后的选择题还是要交给布拉泽维奇。联赛结束后，俱乐部就已告诉所有球员，如果想走，都可以提出转会或者租借，但至今没有球队上门找申花商谈。
　　有一点可以肯定，布拉泽维奇的眼里，申花队中没有享受特权的大牌。要想留下，前提只有一个，那就是能拼得出。如果放弃三名国脚，布拉泽维奇会不会担心球队的实力下降太厉害？对此，老布笑了笑，“我当然希望国脚越多越好，最好上场的十一人都是国脚，但我是尊重事实的教练。”
　　一位俱乐部人士也表示，布拉泽维奇的到来，给包括四名国脚在内的所有球员，都有一个公平竞争的机会，毕竟他对球员不会什么成见，这才是最重要的。

