布帅：朱骏是有统治欲的野心家 他的狂劲吸引了我
　　记者贾岩峰报道 “看到朱老板我就想到了年轻时的自己，虽然我在他这个年纪的时候没有他这么富有，但是我跟他一样帅气、热情、是有着强烈统治欲的野心家！这次我之所以下定决心来中国执教，他绝对是吸引我的因素之一。”20日上午，当记者与布拉泽维奇在酒店大堂吧面对面采访的时候，朱骏也正好坐在距离我们不远处的另外一张桌上与自己的朋友用上海话在高谈阔论。朱骏在落座与自己的朋友开聊之前特意到来与布拉泽维奇握手致意，但是随后当我们两桌同时开始各自话题之后，在老布口中特别相似的两个人间的不同，立马显现出来。
　　朱骏在谈话中表现得相当投入，所以他并没有留意到自己高亢的声音已经源源不断地将老布低沉缓慢的语调一次次盖了过去，每到这时，老布都会主动停下来，偶尔用非常慈祥的目光向朱骏看过去，冲着老板微微一笑，朱骏看到的话后会马上意识到布帅在接受采访，主动把声调降下来，但是老布似乎觉得这样不好，他就把椅子搬得距离记者再近一些，然后把刚才被打断的话再慢慢地重复一遍。
　　布拉泽维奇很高傲，他对自己在足球方面的才能有着绝对的信心，但是他从来不会跟老板倚老卖老，对于朱骏，他告诉记者，即便他与自己儿子的年龄相仿，他也从没有过要与他分庭抗礼的想法。如果朱骏声音大了，他就等朱骏停下来时再说，他更不会觉得老板对他不够尊重，因为他时刻都很清楚自己与朱骏始终都是有宾主区别的。
　　布拉泽维奇与朱骏之间总是相互“吹捧”，因为他们彼此都觉得在对方身上多少能够看到一些自己的影子。朱骏在初次与布拉泽维奇见面的时候说的话布帅现在还记得。朱骏告诉布帅：“我有着上海这座中国最发达城市的平台，但是我还没有亲手拿到过冠军，我找你一是看中你的能力，而最重要是你的名气，因为上海这座俱乐部不愁找不到懂足球和战术的教练，但是一般没有名气的教练配不上这座城市，因此综合考虑，你是最佳人选。你要帮我夺冠，并且用你的名气吸引更多的人关注上海申花俱乐部……”布拉泽维奇当时就被朱骏的狂放和坦率吸引了，随后朱骏让布拉泽维奇自己开条件，他愿意不惜一切代价去满足布帅，当时布拉泽维奇真的被他的狂劲给逗坏了，“我还是第一次碰到这样跟我谈条件的年轻人，他很有意思，有点儿我以前那种上天下地都不怕的劲头。”野心家，这是朱骏留给布拉泽维奇的第一印象。
　　布帅很喜欢野心家，他说自己也是一个野心家，他和朱骏很多足球经营的理念和想法都有共鸣。比如两人都相信足球是一个煽情的、娱乐大众的运动，足球就是需要用各种不同的方式来宣传和提升自身的关注度，把俱乐部当作是一个品牌来打造，从而把俱乐部的正面形象深入民心。
　　朱骏在经过了很多事情之后，似乎也看透了这一点，所以俩人商定好要在新赛季一起携手打造一个更为亲近大众向媒体更加开放的上海申花。“到目前为止，我对朱骏老板的印象是完美的，尤其是他对足球的热情，让我感动。”但是布拉泽维奇同时也表示“在足球专业领域中，我也是有绝对权威和话语权的，我相信朱老板也不会来向我的专业水平进行挑战的。”
　　在布拉泽维奇到来之前，很多人都在讨论，事必躬亲的朱老板如果用与上赛季同样的方式与布帅相处两人会否发生“矛盾”，但是布拉泽维奇似乎并不担心“首先我跟朱老板的共同目标都是把俱乐部搞好，所以我们不存在本质上的对立和冲突，在俱乐部管理上，我绝对服从他；但是在球队工作中，我会适当地给他话语权，但是不会百分百地按照他的说法去做。我们一定会找到一个折中的道路让彼此都不要太违心就好了。”除此之外，布拉泽维奇表示在未来的工作中，他必然需要俱乐部更多的支持，尤其是来自老板朱骏的。

