假球之罪恶皆借冲超之名 09中超深蓉之疑尚无证据源
　　记者张寒报道
　　扫赌进行到了现在，一个明显特征是：被曝光的赌球和假球基本都是中甲的重点场次，也就是冲超场次；而中超赛事相对平静。这也是因为多年来中甲更加疏于管理的缘故。
　　公安部先后两批公布的假球：2006年广药对山西之战、2007年成都对海利丰之战，全部是事关冲超的赛事。此外，被嫌疑的厦门队、江苏队，也都是因为当年在中甲的作为。到目前为止，中超被怀疑的仅有深圳和成都在2009年的一场保级比赛，但是目前没有证据源。
　　多年来，中甲的诡异现象要比中超多不少，但因为受关注程度低，才一直被隐藏在中超之下。像青岛海利丰这样的球队，实际上早就摸透了中甲联赛的规律：舍得花钱的永远是那些冲超和保级球队，特别是那些冲超球队，往往一年投入几千万，从他们身上敲诈个百把几十万不成问题。
　　此外，中甲还有另外一条看不见的战线，即冲超对手“合纵连横”式的顽强阻击。每个赛季，中甲必然会有5支左右的队伍有冲超迹象，除了自己通过假球等手段拿分外，他们的另一个心思，就是考虑怎么利用其他球队的力量阻击冲超对手。不过很多时候，合纵连横战术也会失效，毕竟冲超之后有着巨大轰动效益，以及可能因此带来的更大利益。这时候，真正能够起到作用的就是钱了。所以，目前查实的冲超球队都和钱有关，而且都是50万，符合中甲联赛的行情。这样的规律很明了，要知道冲超球队5年来是否真的干净，最好的方法也是去查他们真实的账目。
　　大火由中甲联赛烧起，等烧到中超的时候，力度必然减弱。无论是青岛海利丰还是尤可为、许宏涛，他们在中甲兴风作浪，但在中超的能量不会很大，从他们身上查到那些长期在中超打头的俱乐部的希望不大。除非揪出一支多年混迹在中超的队伍，那才会可能真正影响到中超的筋骨，可无论是广药还是成都，都不是这样的“引信”。

