周海滨怒斥传言400万从何而来 第一选择就是鲁能
　　记者陈永报道 关于鲁能和周海滨谈判破裂的消息最近成为了鲁能球迷们关注的话题，网上有消息表示：由于鲁能和周海滨在谈判中出现了问题，周海滨回归鲁能的可能性正在一步步降低，周海滨有可能联系韩国K联赛球队。面对这种纷杂的局面，记者也多方联系，分别和鲁能俱乐部、周海滨以及周海滨的经纪人罗曼进行了联系，在采访中，他们都表达了一个共同的愿望，那便是很想让周海滨和鲁能走到一起。
　　昨日，记者首先联系上了鲁能常务副总韩公政，对于周海滨和鲁能的接触，韩公政并没有过多地谈及接触的细节，他只是向记者表示：“我们这边和周海滨仍旧在积极的接触中，我们也一直欢迎他回到球队中。”
　　而从记者方面得到的消息表明，尽管谈判的确出现了一点障碍，但鲁能从来没有放弃过得到周海滨的打算，无论怎么样，周海滨都是鲁能培养出来的球员，也是一名高水平的球员，周海滨回到球队中，会给球队一个较大的帮助。
　　当然，目前球迷的反应的确有些过激，不过有一点可以预见的是，如果周海滨回到鲁能，鲁能的球迷一定会给周海滨送去掌声。
　　周海滨的态度是怎么样的呢？昨天晚上，记者也联系上了远在荷兰的周海滨。由于之前有传言说周海滨回到了大连，对此周海滨感觉到啼笑皆非：“不管怎么说，我和埃因霍温还有合同呢，怎么可能现在这个时候回到大连呢？真不知道这些人都怎么想的，呵呵。”随后，周海滨开始用0031的号码跟记者联系，而0031正是荷兰的国家代码。
　　周海滨表示：“接下来去哪里我还没有确定，1月1日的时候，我就是自由球员了，所以我想先休息一下，回家好好陪陪父母家人。顺便等待下一个合同。”
　　对于和鲁能的谈判进展，以及转会去韩国的说法，周海滨表示目前的各种事宜，都是由经纪人来办理。至于网上的各种传言，周海滨感到有些愤怒：“我并没有提什么要求，400万也不知道是从哪里出来的。不管怎么说，我对于鲁能是有着深厚的感情的，鲁能培养了我，这一点我一直放在心里。如果我回到国内，我的选择当然会是鲁能。”
　　随后，记者联系上了周海滨的经纪人罗曼，对于目前网上的各种说法，罗曼也表示不可理理解：“我们并没有刻意去更正网上的说法，那些要价过高的说法都是无稽之谈，我们真不知道是从哪里出来的。”
　　罗曼表示：“我们目前仍旧在和鲁能俱乐部协商着。周海滨的合同12月31日就到期了，他也面临着职业生涯的一个选择，我可以如实地说，我们的确收到了来自韩国俱乐部的邀请。不过我也可以这么说，我们仍旧把周海滨回国作为第一选择，而且如果回国的话，鲁能也将是我们的第一选择。”罗曼表示：“周海滨也跟我说过，他的首要选择就是回到鲁能俱乐部，鲁能方面，我和周海滨都能实实在在地感受到他们的诚意，所以我们现在仍旧保持着顺畅的谈判，对于我来说，我和鲁能之间的合作也不错，我经纪的一些球员也和鲁能进行着谈判和沟通，当然这需要等待足协的转会政策(记者注：罗曼也是邓卓翔、荣昊的经纪人)。”
　　那么，周海滨回到鲁能的可能性到底有多大呢？罗曼表示：“这个我也无法明确地预测，毕竟我们还需要解决一些问题，从我个人的角度来讲，我很高兴看到周海滨回到鲁能俱乐部，毕竟那是培养他的俱乐部，鲁能泰山队也是非常不错的一支球队，有利于周海滨的发展。”

