布拉泽维奇：偶像毛泽东 我怀着颗冠军和领袖的心脏
　　晚上的会议结束得很晚，布帅的眼神却依然炯炯闪着光芒，和我们同坐在宾馆大堂的咖啡吧里，他谈兴正浓，于是，官网记者与布拉泽维奇有了这次很不经意的交谈，他的生活、他的理念、他的足球才华，这不是一次访谈，更像是唠一次家常，像一个老者和他的孩子分享着自己丰富的思想蕴藏……
　　官网记者：我已经向您介绍过了，上午您接受的是足球报的专访、刚才您接受的体坛周报的专访，前天专访您的是新民晚报的记者，这些都是本地和国内最著名最重要的报纸媒体，非常感谢您能配合俱乐部的工作，当然，现在轮到我们自己了
　　布拉泽维奇：我很乐意与媒体的朋友多聊聊天，当然，这是需要通过俱乐部允许的，另外，我要告诉你，孩子，我和他们的谈话身份是上海申花的主教练，而和你则不一样，我们身处同一家庭，我们的对话应该温馨得像在大房子的火炉边唠叨一样，哈哈
　　官网记者：这两天您确实很辛苦，您感到累吗
　　布拉泽维奇：哦？请告诉我累是什么？什么是累？对于强壮的我来说，这是一个没有意义的单词。你又在担忧我的年纪，亲爱的孩子，不用担心，我的精力充沛、体力充足，我还能和球员们一起跑步一起训练，我的心理年龄和你差不多，我是怀着一颗年轻的心脏来到这里的，同样那颗也是实干的心脏，冠军的心脏和领袖的心脏，它的跳动非常有力，你可以来摸一下
　　官网记者：对不起，我没有怀疑您的身体状况的意思，我只是表达一下俱乐部对您的体贴和关心，说正事吧，这两天在上海的行程，您最大的感受是什么呢
　　布拉泽维奇：我很激动，有时激动的想流泪，就像在自己的国家一样亲切，我所看到的球迷、看到的城市、看到的俱乐部工作人员，都是充满活力和进取心的，中国，和我预料中的一样，这是个伟大而充满希望的国家。我崇拜中国的一个人，他叫毛泽东，他让中国度过了最困难的时期，并从此开始了巨变。(突然拿起记者身边的背包)你背的这个带有申花标志的包很好看，特别是包上的红色很漂亮，你知道红色在你们国家的涵义是吧，这个颜色会让人集体热血沸腾的
　　官网记者：您又在煽动我的情绪了，我知道在这方面您是个高手
　　布拉泽维奇：是吗？那是一定的，一个优秀的教练员应该可以掌控他人的情绪，自己人的、对手的，都要掌握，不过我告诉你，我指挥比赛的时候是很安静的，我一般只坐着看比赛，我不会在场边手舞足蹈大喊大叫，我该布置的内容在赛前或中场休息的时候都已经布置了，不需要我再多说什么，而一旦什么时间你看到我站起身来指挥了，那就要出大事了！哦，那样的时间很少很少
　　官网记者：98年世界杯摔掉一个劳力士表算是出大事吗
　　布拉泽维奇：那时很气愤，我太生气了！但我更生气的是，居然有人说我扔掉了一只香港买的假货劳力士，哦，不，那是真的，很贵的一只手表，事实是，我把身上很多值钱的东西都扔掉了，没别的原因，就是因为我无法克制自己的火气，也必须让我的队员们了解我的生气，那样他们才不会让我更生气下去
　　官网记者：能谈谈您的家庭吗
　　布拉泽维奇：我现在很幸福得来到了一个大家庭，这个家的名字叫申花
　　官网记者：不不不，是说说您在瑞士的那个家
　　布拉泽维奇：呵呵，我的儿子米罗你看到了，他会负责我工作上的一些谈判任务，他在法国南特踢过球，但是踢得不怎么好，比我差多了，他有两个姐姐，我的三个孩子分别有两个孩子，所以，我有三个大孩子和六个小孩子，哦，他们要是都来这里，那得要准备一个大房子才行。我在瑞士和克罗地亚都有房子，虽然我大多数时间都住在瑞士，但是我始终认为萨格勒布的家是美丽的，夏天我可以邀请你去萨格勒布，阳光、大海，非常美丽的地方，从我家的二楼阳台上可以直接跳下大海去游泳。非常美妙，肯定会让你难忘的
　　官网记者：我听米罗说，您特别喜欢驾驶，还特别喜欢把车子开得很快
　　布拉泽维奇：那有什么问题吗？我喜欢速度，我喜欢速度给我的刺激，有朋友看到我独自开车就会打电话到米罗那里告状，怎么又让你爸爸一个人开车出门啦？多危险？！我警告那些人，不要干涉我的兴趣爱好，我很健康、反应也很快，不会有问题的，我的保时捷吉普车经常飞奔在宽敞的大道上，我喜欢把油门轰得很响，那样才更有快感，噢，速度太诱人了，就像我让我的队员跑得更快、传得更快、移动更快一样，现代的就是速度的
　　官网记者：终于说到足球了，我们好像跑题很久了，您能说说您心中优秀球员的标准吗
　　布拉泽维奇：恩，你开始切入正题了(拿出纸笔)，我可以写七个因素来决定一个球员的优秀与否，第一是天赋、第二是动力和积极性、第三是血气的性格和意志力、第四是悟性欲望和兴趣、第五是勤奋刻苦、第六是奉献精神和纪律性、第七是运气，这样的球员很难找，我不强求每一个球员都具备这七项素质，但这是他们必须努力完善自己的标准
　　官网记者：那么球队呢？球队最重要的什么
　　布拉泽维奇：毋庸置疑，凝聚力！这是我要每天向我的孩子们灌输的重要足球涵义，兄弟般的互相关怀、执着热爱集体的意识，凝聚的力量有多么强大你知道吗？强大到你自己都难以相信。另外，虽然我和老板说过，我们队的外援水平必须比国内球员高出两倍，但是，他们也必须是凝聚在一个集体中的，不能因为他们的高水平而忘记集体的意义！还有，说到这个问题我一定要说说我们的国家队球员，我当然希望场上的11个人都是国脚，那多么幸福，不过，他们要记住服从两个字是多么重要，服从俱乐部、服从我的战术、服从我让他们完成的任务，如果没有服从，那就更难以谈得到凝聚力，那么我只能让他离开我的球队，无论他的身份高低和球技高低
　　官网记者：您又有点激动了，嗓音高了几个八度，很晚了，我再问最后一个问题，这两天观察后，您有什么收获吗
　　布拉泽维奇：说实话，一场对抗程度并不激烈的比赛对我来说印象并不深刻，我说过，我看到了几个有潜力的年轻人，我在他们的号码前打了勾，现在不能告诉你，我要对所有球员都公平，我需要更多的观察和了解，我肯定这是支优秀的球队，我是他们的头儿，我要为他们的前程和将来负责
　　官网记者：能公布一下接下来的球队安排吗？您的计划草案是不是已经勾画好了
　　布拉泽维奇：体侧，这是个很奇怪而不合理的东西，没有这个东西我的计划会更好安排一些，没关系，既然到了中国，我就必须服从这里的规定，球队会在1月初完成YOYO体侧，我的教练组会在1月10日回到上海开始系统的实施我的计划，我本人会在1月24日左右回来。很奇怪，中国的联赛为何间歇期那么长
　　官网记者：看来您已经迫不及待要带队征战了，可惜，大概您还得等上三个月的时间
　　布拉泽维奇：先有个愉快的圣诞节吧
　　官网记者：那先祝您圣诞快乐，谢谢您在那么劳累的情况下还能和我聊那么久，我会把您的说话传递给最忠实的申花球迷的
　　布拉泽维奇：小家伙，你又在和我讨论累的问题，你犯错误了，哈哈，我要惩罚你！帮我点根烟，我的精神会更好，明天下午训练场见！(官网记者报道)

