高洪波向国足要害亮出手术刀 国足攻防注入全新元素
　　记者赵震海口报道 正像承诺的那样，高洪波从本周开始进入到了技战术演练的阶段。这一周攻防两端的练习是高洪波强调的重点。为了能让国脚们领会得更透，高洪波还在周六专门开了一次业务学习会，强化国脚们的攻防概念。
　　[攻]耐心、快速、多打少
　　主场打黎巴嫩，中国队占尽优势却只能打进一个球，这让高洪波开始思索如何丰富进攻战术。快速、坚持地面配合的基本要求不能变，变的则是一些具体的方针。高洪波说：“这些弱队在比赛里经常会采用密集防守的战术，如果过于集中在中路攻击，效果并不是很好，这就要求我们多向边路转移。”所以在上周六的业务会议上，高洪波给国脚们指出，进攻时要尽量在边路形成以多打少的机会，同时要更耐心，不要以简单的传中结束进攻。如果没有机会话，要更耐心，可以把球再倒回来，寻找第二次进攻的机会。
　　周六下午的训练，高洪波专门安排了进攻队员6打5的训练，希望国脚们能够体会到多打少的情况下如何创造出机会。但最初的几次进攻，国脚们领会得并不够好，姜宁两次在边路拿球都选择简单的传中球，高洪波马上叫停：“我和大家说过了，不要这样简单地处理，要更有耐心，没有好机会，可以回传给后腰再组织。”接下来的两次进攻，姜宁在左路队员拿球时，连续空切入禁区，一次打进，一次助攻。这两次进攻配合也得到了高洪波的赞赏。
　　高洪波说：“我们练习的时间还不长，我希望通过这样的练习可以让队员们形成一种良好的习惯，这样到了场上进攻才会更有效率。”
　　[防]协同、保护、攻防转换
　　虽然与黎巴嫩的两战都没有失球，但对方都创造出不错的机会。针对防线的问题，高洪波提出后防需要练习的相互间的配合与协调。
　　周日上午，高洪波安排傅博带领防守组练习，一名中场球员大脚将球吊向禁区，后卫要和守门员之间协调配合解围。傅博告诉记者：“之前比赛里，我们门将和后卫线之间是一个真空地带，对高球的配合并不是很好。”而接下来的上海之行，后卫线之间还要进行如何防对方直传球的专项练习，目前中国队的后防线速度都不是很快，防对方的直传球更需要相互间的配合与保护。
　　高洪波另一个对防守强调的就是攻防转换时的退守与选位，为了练习球员们由攻到防时的转换，他在周日当天5打5的全场攻防里专门加了一个小细节。由攻转守进，门将将球发到他的脚下，站在中圈的他再传向防守方最为薄弱的位置。高洪波说：“我希望通过这样的方式，让队员们体会由攻转守时对方的攻击方向，肯定是选择你最难受的位置。这样的训练才可以让大家更好地把握由攻转守时的位置。”

