巴特尔输给上海并非阴沟翻船 新疆实力不如广东
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，备受瞩目的“总决赛再现”广东VS新疆一战今晚将在广东队主场东莞市体育馆举行。赛前，双方进行了最后一次适应场地的训练。作为新疆队的核心，巴特尔接受了媒体的采访，他表示新疆队还不是强队。
　　因为只是一场常规赛，所以赛前双方的气氛没有想象中那么的剑拔弩张。训练内容也是和以往的比赛没什么两样，其过程也是全程公开。
　　巴特尔结束了训练刚一走到场边，便被记者围了上去。谈到这一场被称为“总决赛再现”的焦点战役，大巴轻松一笑，“哪有啊？这其实也就是一场常规赛。”久经沙场的大巴当然能够拥有一个放松的心态。
　　“广东队是一个很强的对手，你们也看到了，他们这赛季到现在还没输过球。”大巴说，广东队目前是全联盟唯一保持全胜的球队。新疆队因为在上海主场被爆冷，遭遇了目前唯一的一场败绩。
　　不过巴特尔认为在上海输球并不是阴沟里翻船的事情，“上海队今年势头很好，他们也有了很大的变化。但相比之下我们队伍还没有达到去年很好的状态，今年因为有新的外援和新人加入，球队还在磨合阶段，希望通过比赛能提高队伍的水平。”
　　在谈到如何将一支总决赛球队打造得如此低调之时，大巴诚恳的说：“新疆队并不是强队，不像广东想赢谁就赢谁，新疆队还没达到这个实力。我们需要摆正自己的位置，一场一场地打，不要有更多的想法。”
　　比赛打了十二轮了，较之于上赛季的华丽数据，艾伦显得不是特别的耀眼，大巴解释说，“外援的状态比去年好，艾伦现在打得比过去更无私了，其实也不是数据好就行了，关键是球队能赢球。”
　　(晨曦 东莞报道)

