北京国安海埂集训出手阔绰 河南笨鸟先飞低调备战
　　新浪体育讯　冠军能够改变一个球队的气质吗？在海埂基地，北京国安已经充分展现出冠军球队的优越性，而上个赛季险些称王的河南队，依然不改平民本色。
　　“北京队搬家了。”这是海埂集训各支球队都议论的事情。
　　目前在海埂拥有四支中超冬训的球队，除了深圳队住在普通球员宿舍楼外，大连队、北京队和河南队都住在运动员公寓里，与运动员宿舍相比，运动员公寓条件已经很不错了，房间不仅装修较好，还有比较温暖的空调。昆明现在的昼夜温差很大，白天阳光温暖，晚上也冷气袭人。能够住在空调房间是很多中甲球队比较羡慕的事情。
　　在运动员公寓里，大连队住在三楼，北京队住在二楼。但是两天前，北京队突然搬出了运动员公寓，搬到了海埂基地里，住宿、用餐条件最好的运动宾馆里。以往国家队的男女足球队来海埂集训的时候，都是住在运动宾馆里，这里除了住宿条件较好外，用餐还可以单独开小灶。
　　在运动员宿舍和运动员公寓居住的球员与教练，都是在一个大食堂用餐。据记者了解，那里的伙食水平并不高。北京队搬到运动宾馆后，完全享受和其他球队不同的生活待遇。更令其他球队眼红的是，北京队训练是在海埂基地最好的两块草坪上进行。这两块用精致栅栏封闭的草坪也是为国字号球队准备的，场地条件很好。而其他用铁丝网圈的场地，草坪情况不敢恭维。很多球队之所以选择在海南等地集训，就是因为海埂的草坪不理想。
　　每天北京队的训练场地上，都是一番热闹的场面。队员服装整齐，队员训练的情绪也十分高涨，来到北京队的训练场地边，感觉这里就是一个与众不同的冠军球队。
　　而和其他球队一样，都在“大众草坪”上备战亚冠的河南队，则显得低调了很多。河南队曾经一度是上赛季问鼎冠军最有利的球队，但是最终和冠军失之交臂，也让他们错过了一次改变自己气质的机会。在海埂基地，河南队几乎淹没在中超中甲球队中，队员服装并不十分齐整，队员的做派也缺少“张扬”之气，加上球队中没有什么大牌球员，这支参加亚冠的球队，依然还是一副平民的本色。
　　不过，和北京队相比，河南队在备战亚冠上，却走得很快，一副笨鸟先飞的样子。他们早早就上高原进行体能集训，而且在12月15日就完成了体能测试，测试结果十分理想，除了一名年轻队员没有通过外，其余球员全部通过，可以说他们是最先、最好地解决了体测的问题。目前球队中已经有试训外援陆续到达，是中超试训外援最早的球队，两名来自巴西的中后卫近日已经在河南队中开始了训练。
　　而北京队现在还在进行体能训练，他们将与27日与大连队、深圳队一起参加体测。现在球队中还没有新外援的身影。
　　(alchemist)

