广药假球案另有神秘人参与 惊曝此承包人早已失踪
　　一度陷入平静的广州足球昨日再次掀起波澜。
　　广药足球俱乐部现任总经理宁智雄日前结束协助调查，秘密地离开沈阳返回广州，面对媒体的追问则三缄其口。疑问，还是疑问！有关广药俱乐部留下的谜，现在还是没有谜底。
　　按照警方公布的信息，当年广药俱乐部花50万买通山西陆虎队，但是王珀却只收到了20万，那剩下的30万去了哪里？是尤可为吗？为什么曾经负责操控广药队冲超的一位神秘人士却早早失踪，只给广药俱乐部留下了一连串的问号？
　　假球案里为何丢了30万
　　作为广药俱乐部的现任总经理，宁智雄在11月下旬来到沈阳协助警方调查“假球案”，2006年这场5：1大胜山西陆虎队的比赛，宁智雄还没有在俱乐部任职，所以他此次前往沈阳也仅仅是协助警方理清一些问题。其中最关键的就是：在俱乐部的账目上，有30万款项与假球案有关，但又不知去向。
　　在警方最初披露的信息中显示，当初广药俱乐部通过中间人尤可为联系到山西陆虎队，以20万的价格买通对手放水，王珀拿到钱后在赌博网站下注牟利。但是，在广药的旧账上，这笔“公关费”的数额是50万，而不是20万，那么另外支出的30万去了哪里？
　　在警方公布的消息中，并没有涉及尤可为获利的消息。这30万都被他一个人侵吞的可能性不大。而如果是俱乐部前副总杨旭等人私分，那会引发另外一起案件。作为现任俱乐部总经理的宁智雄在回到广州之后立刻闭嘴，没有对此作出任何解释。这又使得这30万的去向扑朔迷离。难道广药俱乐部方面还有什么难言之隐？
　　宁智雄拒谈协助调查
　　宁智雄在回到广州之后非常低调，立刻从人们视线中消失。目前，他已经提出辞职，肯定将离开俱乐部总经理的职位。而广药俱乐部已经被广州市足协托管，广药已经彻底退出足球。
　　昨晚，记者试图通过电话联系宁智雄，但谨慎的他却不愿涉及这个话题。在问清楚记者来意后，他直接表态说“对不起，我不愿意接受采访”之后，他就挂掉了电话，尽管还有人反复拨打，但他已经不再接听。
　　作为俱乐部的总经理，宁智雄对2006年的假球案并不十分了解，同他一起来到沈阳协助调查的广药高层还有谢彬，但他们俩基本都没有涉及“假赌黑”的问题，只是就一些账目上的疑问进行解释和说明，其中谢彬提供的主要线索就是这笔50万的“公关支出”。
　　从目前的调查进展来看，很多先期来协助调查的人已经返回原住地，但他们都对媒体采取了回避态度。包括之前被警方铐走的阎毅，向警方说明情况的前山西陆虎队球员李根、前青岛海利丰的主教练纪玉杰等都对这段经历闭口不谈。在警方还没有结束调查之前，任何曾经协助调查的相关人员，是不会向媒体透露任何信息的，否则将影响警方的侦办工作。
　　但是，广药俱乐部目前无法清楚地解释这笔失踪的款项，而在广药俱乐部操作球队冲超的年份，似乎还有另外一种力量在左右球队。
　　广药“承包人”神秘失踪
　　既然宁智雄与那场假球没有太多牵扯，调查就必须再次回到2006年那场比赛中去。
　　在11月25日警方公布的信息中，王珀、王鑫、杨旭等人对着镜头承认，山西陆虎队拿到了广药给的20万元。当时外界就在疑问，因为20万元就能买一场球，似乎与“行规”不符。根据其他场次的问题，在涉及冲超的中甲比赛中，一般情况下的买球资金为40万至50万。
　　果然，在进一步的调查中，这30万的去向成为一个重点。目前，不论是杨旭、尤可为还是其他涉案人员，都无法解释这30万的去向，至于王珀就更不知情。俱乐部明明预算50万，但支出却成了20万，如果没有被中间人拿走，有俱乐部内部人员私分，假球案可能就要牵出贪污案。
　　但是，据圈内人士披露，其实广药俱乐部在通过尤可为联络假球的时候，还有一位神秘人士参与其中。但在扫赌风暴刮到广州之前，这位人士突然消失了，至今也没有任何音讯，不论是广药方面还是警方，都无法与这位人士联络。警方要想揭开谜团，找到此人才是关键。
　　而广州足球圈内人士则透露一个更令人震惊的信息，这位神秘人曾经“承包”了广药队，主要负责球队“对外公关”。在牵扯到足球圈内潜规则的时候，广药俱乐部方面都将工作交给此人全权处理。
　　中间人截留贿金很普遍
　　在中国足球圈内，那种能够联系到各家俱乐部并且搞定默契球的中间人大有人在，除了已经被警方拘押的尤可为之外，还有很多活跃分子。他们这个队伍也是鱼龙混杂，从中牟利的手段各有不同，有的人甚至侵吞“公关费”，更有甚至则是拿了钱之后却没去做工作。
　　据透露，广药俱乐部这笔失踪的30万款项，很可能是被中间人侵吞，但此人显然不是尤可为。据透露，这位中间人失踪以后，有关广药俱乐部很多问题都无法解释清楚，用圈内人士的评价，广药俱乐部吃了一个超级哑巴亏。
　　记者 刘志向

