曝历年冲超队都与海利丰瓜葛 北方某队120万买球
　　在中甲联赛里挣扎冲超，说容易也容易，说难则难上加难。如果谙熟潜规则，想冲上中超并不会费事儿。圈里人都清楚一个道理，只要钱花得到位，一般的对手都可以搞定。
　　海利丰队，在中国足球圈内是传说中的“诚实守信”的队伍，只要价格合适，他们会奉献一场“精彩”的失利，让对手充分体会到强队的美妙感觉。在海利丰队的相关官员都参与协助警方调查的情况下，与他们曾经有过交易的球队各个胆战心惊。也许，这其中还有人记得2005年的秋天，他拎着120万现金赶到青岛时的场面。
　　其实，青岛足球圈都清楚一个事实，当年的海利丰队绝对是一支强队，主帅左文清将队伍打磨得非常有型。如果这一年海利丰狠下心来冲超，成功率至少百分之八十以上。不过，这支队伍依然在联赛中扮演“护花使者”的角色，总是莫名其妙地输给在名次上有想法的队伍。
　　2005年夏天，青岛海利丰队(当时叫青岛海信地产队)客场对阵北方某队，由于双方实力大致相当，而海利丰队的组织却更胜一筹，所以几乎没给主队什么像样的机会。比赛都打到了第89分钟时，大部分人都觉得平局似乎是一个最终的结果了。就在此时，海利丰队右路发动了一次反击，中路跟进的桑德毫不客气地将球送进了对手大门，海利丰队在最后一分钟改写了比分。
　　这场失利使得北方某队尝到了首场失利的苦果，他们也意识到了海利丰队的实力确实不弱。同时，他们也发现队伍内部有人存在问题，一名后卫随后被“冷冻”起来。
　　2005年初秋，海利丰队在主场再次面对北方某队。在主场，海利丰队的表现大失水准，基本变成了一支弱不禁风的球队。当年对这场比赛有这样的描述：“海信地产队(海利丰队)的防守毫无章法可言，他们好像在锻炼自己的门将徐鹏，8号杜斌和34号张波的左路是漏洞百出，好像在打队内比赛一样……特别是队长杜斌的频频失误好像在预示着什么。全队打的毫无朝气，中场队员好像就知道回传，只有前锋10号克劳迪内不惜体力全场盲目飞奔……
　　北方某队早早确立了大比分领先优势，随后换下多位主力。比赛进入了垃圾时间，海利丰队全场只有可怜的5次射门，门框范围以内的只有两次，他们似乎无心恋战。裁判也比较识趣，下半场根本就没有补时。
　　知情人披露，据他所知，这场比赛之前，深知海利丰队实力的北方某队老板，亲自提着120万现金赶到青岛做工作。而他们事先曾经通过中间人找到过左文清，后来又通过山东某著名教练牵线，找到了刘红伟。最终，双方达成协议，这场比赛也为北方某队赚足了资本。而海利丰队幕后的很多人则在赌博网络里下了重注，借此大捞不义之财。
　　目前，在警方公布的案情当中，还并未涉及到这120万的交易，而此事的真实性暂且无法得到官方证实。最近一段时间，有关厦门队曾经在冲超年贿赂海利丰队消息被曝光，也是基于被警方拘捕的尤可为曾经效力该队这个事实。但是，所有的一切都还处于猜测阶段。也许警方在元旦之后的第三波案情通报中会透露一些信息。
　　按照知情人提供的消息，历年来冲超成功的队伍，大部分都与海利丰队有过瓜葛。是否有新人被揪出，恐怕就要看公安部门的侦办力度了。 记者 刘志向

