南美双铁卫试训建业首秀 前河床中卫实力仍待检验
　　新浪体育讯　今天下午，河南建业队在海埂基地进行了对抗训练，前来试训的两名南美中后卫马丁内斯和塔巴雷斯都出现在对抗训练中，完成了试训的首秀。河南队队员表示，两名球员表现出一定的实力，但是时间太短，还无法判断出他们的真实实力。
　　因为要参加亚冠比赛，河南队在今年冬训中笨鸟先飞，引援工作也走在前面。前几天来自·乌拉圭的中后卫塔巴雷斯已经跟随球队进行了几天调整训练。昨天一名来自阿根廷的中后卫也到达了球队，这名后卫的名气远远大于前者。
　　和身材高大的塔巴雷斯相比，这名来自阿根廷的中后卫显得秀气很多，身材也矮了不少。不过，他的的履历还是比较诱人。据经纪人介绍，这名阿根廷球员叫莱昂纳多·马丁内斯，身高1.87米，体重87公斤，1987年4月生，2005-2006年赛季曾经在阿根廷著名的河床俱乐部效力过，但很少上场。目前马丁内斯在阿根廷乙级联赛排名靠前的贝尔格拉诺队踢球，场上位置是中后卫。一位教练表示，能够在阿根廷乙级联赛踢上主力位置的球员，来中超效力是不成问题的。
　　今天下午，河南队专门安排了一场队内对抗比赛，塔巴雷斯和马丁内斯在同一组，组成防守组合。在对抗训练中，身高马大的塔巴雷斯显示出了不错的头球功夫，但是也暴露出脚下技术有点“糙”的问题。而履历诱人的马丁内斯因为刚刚到达昆明海埂，在对抗训练中表现不是很抢眼。一位河南队队员表示，现在还没有看出效力河床队的实力，“时间太短了，可能过几天会真正表现出实力来。”
　　今天下午，主教练唐尧东一直在关注两名外援的表现。现在河南队为了征战亚冠，必须要对后防线进行“加固”，而引进外援时他们首要选择。近日河南队将会在海埂进行热身赛，已经完成体能测试的他们，现在主要是进行选援工作，与沈阳东进等球队的热身赛，将是检验这两名南美中后卫的主要比赛。
　　目前在河南队试训的内援很多，来自北京队的高大卫身穿国安队服，出现在训练队伍中，来自大连实德预备队的刘玉胜也在河南队试训。据河南队介绍，近期还会有内援来试训。不过有关人士表示，河南队在引进内援上，绝对不追求大牌效应，来河南试训的不会有大牌球员到来。
　　目前海埂还没有掀起选援热潮，北京队、大连队、深圳队都没有试训外援的到来，因此河南队试训外援的到来，格外引人关注。
　　(alchemist)

