布帅：让冠军申花成标杆 若确保夺冠会派朱骏上场
　　记者严益唯上海报道   
　　18日，布拉泽维奇来了，顶着中国最大牌的外教头衔，曾率领克罗地亚队获得98世界杯季军的老头闪亮亮相上海滩。20日在下榻酒店，布拉泽维奇一根接一根的抽着香烟，饶有兴趣地接受本报记者的专访。忽然，他收住了滔滔不绝的话语，很礼貌地告诉记者，马上要去和老板朱骏开会了。记者甚至都没看到他看过手表，就精确地掌控着时间，这的确有点神奇。
　　偶像毛泽东，最佩服朱骏
　　体坛：全世界都很奇怪，你为何选择申花，朱骏是如何打动你的？
　　布拉泽维奇：要解释清楚这个太难了。简而言之，是将近半个世纪来对中国的关注和了解，让我做出了这个决定。
　　我30多岁就对中国产生了兴趣，并了解一些中国历史，比如抗日战争，毛泽东是我年轻时的偶像，我很崇敬他。中国四十多年前遭遇的自然灾害，到现在的一片繁荣，特别是30多年来巨大变化，让我看到了这个国家的潜力。
　　这些年来，中国人的工作态度也折服了我，我对这个国家的人民一直心存好感，朱骏正是这些让我佩服的中国人之一。每次与朱骏接触，都让我印象深刻，也让我对中国人的感情愈加深厚。
　　通过一次杯赛(2001年文明杯)，我开始关注中国足球，我觉得中国队有能力成为亚洲一流的强队。现在，我很想借此机会实现我将中国球队带到亚洲一流的梦想。我将把一些新的足球理念灌输到球队，让申花成为中国足球的一个标杆。
　　体坛：这是一个宏伟的目标，这么有信心？
　　布拉泽维奇：中国取得了令人自豪的发展，我相信中国足球也会大跨步发展。不瞒你说，为了来申花，我辞去波黑国家队的帅位，还付了很多违约金。我的信心也来自于对中国足球的了解，我知道中国球员缺什么，我能帮助他们什么，但所有的动力都来自于对中国人的信心。我的助手卢古西奇也给我介绍了申花一些有天赋的选手，只要我们努力合作，就一定是冠军球队。
　　体坛：当年你当着苏克尔、博班的面，怒摔劳力士手表，我们期待你能给申花带来激情。
　　布拉泽维奇：当时你的一个克罗地亚同行，写了一篇报道，说我摔的那块劳力士手表是香港制造的，是块冒牌的劳力士。我现在发誓，他说的不是真的，我摔的不仅是货真价实的劳力士，而且当时把眼镜等能摔的都摔了。我觉得这不是失态，主帅必须有领袖气质。
　　与伊万竞争？他总叫我“头”
　　体坛：中国球迷经常喊主教练下课，有这个心理准备吗？
　　布拉泽维奇：全世界都是这样，球队踢得不好，球迷都会愤怒，但是我们如果踢得好，他们也会鼓掌。
　　体坛：2007年，朱骏曾在与利物浦的商业比赛中上场，如果当时你是教练，会允许他上场吗？
　　布拉泽维奇：(笑)那要看什么情况，如果明年联赛最后一场，我们已确保冠军了，我会将他派上场。
　　体坛：你的一些前任外籍教练，都有一个困惑，他们经常会受到来自球队的批评，你会如何面对这样的批评？
　　布拉泽维奇：我会承担球队发生的一切，不会受任何情况的影响，除了来自老板的建议，其他都不会影响我。如果老板要我下课，或者他不支持我想让某些人离开球队的决定，我只能服从。不过，我在俱乐部从来没有经历过这样的事情，也没有受过你说的这些因素的干扰。我会把老板当作我的朋友，我也只对他负责。
　　我1998年带克罗地亚出征世界杯前，我让斯坦洛维奇离队了，克罗地亚足协的一位主席给我打来电话，他和我沟通了很久，要求我不要这样做。我最后说：你是国家队的最高指挥人，你的决定就是最终决定。但现在你必须做出一个决定，斯坦洛维奇和我之间，你只能选择一人。主席听我我这句话，就挂断了电话。(笑)这件事当时闹得很大，我依然坚持了原则。
　　体坛：你的朋友彼德洛维奇离开申花很意外，据说是因为一场关系夺冠的比赛，赛前就得知申花必输，这件事对他震动很大，所以选择了离开。中国正在打击假球赌球，你如果将来成为受害者，也会选择离开吗？
　　布拉泽维奇：这种情况不会在我身上发生，这支球队一切都将在我掌控之中。
　　体坛：有人把你比作LV，伊万科维奇比作GUCCI，你认为与伊万的球队交手有多少胜算？
　　布拉泽维奇：(笑)伊万是一个绅士，是非常好的教练。但他跟我在一起的时候，总叫我“头”，我们之间将是一种良性竞争。伊万做了我8年的助教，我们很了解，至于我们的比赛结果，还是拭目以待吧！
　　体坛：你会帮申花培养中国的伊万吗？
　　布拉泽维奇：教练不是培养出来的，成功需要他们努力。不过，我的教练组到时会有中方教练。

