广药山西假球牵出案中案 30万贿金不翼而飞被私吞
　　记者张寒报道
　　反赌打假一步步深入，越来越多的俱乐部和假球扯上关系。而公安部最先曝光的那场假球——2006年广药对山西之战，如今再起波澜：山西方面(王珀和王鑫)声称当时收到广药给的20万元，但公安方面调查发现，广药为此战支出的财务数据为50万元。还有30万元去哪了？这个“案中案”的追查，可能将对一些个体产生更大的杀伤力。
　　11月25日，公安部首次通过央视和新华社公布反赌成果，2006年8月广药5比1大胜山西的比赛，被认定为一场假球。王珀、王鑫、杨旭等人对着镜头承认，山西路虎俱乐部拿到了广药给的20万元。当时外界就在疑问，因为20万元就能买一场球，似乎与“行规”不符。根据其他场次的问题，在涉及到冲超的中甲比赛中，一般情况下的买球资金为50万元(公安部第二批公布的假球2008年成都和海利丰之战，贿金就为50万元)。
　　在警方的继续调查下，人们的疑虑终于得到证实：广药俱乐部当年为这场比赛支出了50万元，用于贿赂山西路虎。不翼而飞的30万元去了哪里？这也成为警方查证的重点之一。
　　警方在调查这一案件时，广药俱乐部前董事长谢彬、现任总经理宁智雄都前往沈阳协助调查，两个人在沈阳的时间都不短。谢彬到沈阳的主要事由，就是广药当年是不是花费了50万元，除了交给山西路虎俱乐部的20万元外，另外30万元是如何处理的，特别是这30万元究竟到了哪些人手中。而宁智雄在2006年时还没有到广药工作，那场假球不会和他有关，他去沈阳主要是为了说清楚俱乐部是如何处理当年账目的。
　　日前，宁智雄已经结束协查返回广州。因为没有参与当年的那场假球，宁智雄本人没有什么问题。在沈阳协助调查多日的谢彬，不久之后也可能返回广州。这意味着当年的贿金问题已经查清，不翼而飞的30万元也查到了去处。这样，这场假球案件除了行贿和受贿外，可能还存在贪污的问题。
　　如果真的存在贪污，谁的嫌疑最大？广药和山西的那场假球，尤可为是中间人。有知情人士认为，山西路虎俱乐部拿到的20万元，不太可能分给尤可为；那么广药不翼而飞的那30万元，作为中间人的尤可为以及广药俱乐部相关人士，“私吞”的可能性较大。如果尤可为拿了，就是“好处费”；广药俱乐部的人分了，就可能是贪污。如果真是这样，有些人的罪名就会增加，他们为此付出的代价将更为惨重。

