老布直点中国球员死穴：他们不是踢球而是练杂技
　　特约记者 蓝山
　　尽管在昨天下午的公开训练中，申花主帅布拉泽维奇依然只看不说，但是这位曾经率队参加过世界杯赛的老帅，已经对申花、对中国足球有了切身的体会：“申花的各种硬件非常棒，但是一些队员与我的要求之间，还有相当长的距离。说到底，我在他们身上没有看到年轻人应有的热情与兴奋，很多球员训练的基本思路有问题。”
　　从18日中午抵达上海后，连续三天时间里，布拉泽维奇像是上紧了发条一般，在康桥和青浦两块训练基地之间来回穿梭，近距离考察申花队员的表现。从最开始的5对5小范围对抗，到真刀真枪的分队比赛，三天时间下来，让老布印象深刻的，不是哪名队员表现出了多强的个人能力，而是中国球员普遍存在的训练思路问题。“我觉得中国球员训练的基本思路有问题，他们看不透训练最重要的本质。表面看起来，每个人都很拼命，可他们只是为了让我看到他们的脚法和技术，总在想着怎么少犯错误，怎么追求配合流畅让场面变得好看，但这些不是踢足球，这是在练杂技。足球训练要培养的，是球员深入骨髓的求胜意识，球员在球场上所做的一切，都应该是围绕着赢球这个目标。该传的威胁球，不管好看不好看都要传，哪怕有可能会出现失误；该给对手制造的麻烦一定不能放过，该防守的时候一定要回收，这也是比赛对球员最基本的要求。但现在，大家都是在表演，好看，但是缺乏实用性。”
　　对于优秀球员，布拉泽维奇当然有着自己的标准：“第一是天赋，第二是动力和积极性，第三是血性的性格和意志力，第四是悟性、欲望和兴趣，第五是勤奋刻苦，第六是奉献精神和纪律性，第七是运气。当然，这样的球员很难找到，但我希望每一个球员，都能朝着这样的发展方向，努力完善自己。而且不管一名队员在场上打什么位置，是不是明星球员，都必须把自己融入到整个球队当中。每个人跟队友之间，都应该是兄弟般的互相关怀，同时也要具备执着热爱集体的意识。同时，最重要的一点就是，在申花这支球队里，作为球员，必须服从俱乐部、服从我的战术，服从我让他们完成的任务。如果没有服从，凝聚力就无从谈起，那么我只能让他离开我的球队，无论他的身份高低和球技高低！”

