北京国安确认续约锋线大将 另两强援加盟或将成疑
　　新浪体育讯　12月22日晚，一直在秘密运作引援工作的国安俱乐部终于落实了与外援瑞恩-格里菲斯的续约。双方已经就新赛季的合同达成了共识，瑞恩将与国安续约一年，而队中的其他外援引进工作目前仍然都在运作之中。
　　事实上，马季奇与瑞恩两人在几天之前就已经和主教练洪元硕取得了联系，表示他们会在圣诞节之后回队报到，那个时候瑞恩虽然还没有续约，但这位澳洲大炮就已经对洪元硕表示，自己下个赛季肯定还会回来。
　　事实上，从赛季结束之后，国安俱乐部一直在与瑞恩洽谈续约事宜。在球队前往上海参加中超联赛颁奖仪式时，双方就已草签了合同，只是由于一些细节问题，双方一直在通过邮件与传真互相确认。经过反复的沟通之后，双方已经就所有的合同内容达到共识，据了解国安俱乐部仍然与瑞恩-格里菲斯签订了一年的工作合同，但是薪水要比2009赛季略有上涨。
　　就在22日晚，一位负责国安俱乐部引援的高层官员表示，瑞恩在圣诞节之后就会回到北京，然后与国安俱乐部正式签约，这应该是国安在赛季结束之后第一名搞定的外援，这样加上马季奇，这两名外援都会圣诞过后与球队会合。
　　值得一提的是，近来有消息大格也就是乔尔-格里菲斯也将与国安续约，不过据新浪体育了解到，国安只是一直与乔尔的经纪人保持接触，但并没有进行实质性的接触。大格已经通过经纪人明确表示出了愿意回国安效力，但国安仍然考虑到了乔尔的停赛三场，因此还在接触其他人选。至于传言的另外一个外援奥托，并没有得到国安队教练组的认可，认为奥托的年龄偏大，而且在绿城队的战术打法也与国安完全不同，未必到了国安就一定管用。对此，负责引援的国安高层表示，2010年赛季一定要引进一位强力中锋，一定要有冲击力，所以对年龄、体能的要求非常高，因此像乔尔、奥托这些都已经是30岁的老将显然并不是国安的首选。(宋词)

