申花：杜威去留布帅不能做主 教练必须服从俱乐部
　　晚报记者 陈海翔 报道
　　看来申花俱乐部和杜威确实已经到了水火不能相容的地步。前一天，布拉泽维奇刚刚在那头表示出了对这名国家队主力中后卫的好感，申花俱乐部就立即在昨天表态，“我们从来没有和布帅商量好要留下杜威！ ”显然，关于这名中国最优秀中后卫的去留问题，可能还要折腾好一阵子。
　　关于这件事情，前两天申花前任主帅吴金贵的一句话说得很到位，“如果要留他那么就请用他，否则就是在害他。 ”
　　申花没想过留杜威
　　之所以会出现申花将留住杜威的消息，源于记者对布拉泽维奇的一次采访，当时后者的说法是：“我已经与老板朱骏商量好新赛季杜威将留队，杜威拥有绝对实力，他可以在世界上的任何一支球队效力。”而这句话显然也等于是已经下了一个结论，表示申花内部对于杜威的去留已经完全没有异议，就是要全力留下他。
　　尽管俱乐部老板朱骏已经前往美国公干，但这个情况显然让他始料未及，这边自己前脚刚走，老布后脚就在那边搞出了大新闻。于是，申花方面昨天不得不立即出面澄清：留杜威这件事情根本就没谱。“老布和我们老板从来没有就杜威的去留达成共识。”俱乐部的一位负责人表示，“老板的确给了老布很大的职权空间。但教练也是以服从俱乐部利益为出发点。说到底，他还是雇员。在留不留杜威这个问题上，俱乐部说了算。 ”
　　与此同时，俱乐部方面也特别与布拉泽维奇的翻译再三确认，认定了布帅在前一天说的原话是：“通过四场比赛的录像我初步了解了球队，另外，很多人跟我提起国家队成员杜威是个高水准的球员，我已经和老板确认，我们将谈谈关于杜威是否留队的问题。 ”
　　不知道是翻译出了问题还是俱乐部内部出了问题，反正，申花这次又闹出了一个不大不小的笑话。
　　申花也留不住杜威
　　申花在这边就是否留杜威是一天一个说法，而正在国家队集训的主角却似乎已经熟悉了前者的这种炒作，当得知布拉泽维奇非常看好自己时，杜威的回答是：“真的吗？他过奖了。现在我人在国家队，就先想好好为国效力的事情，也没想太多，慢慢来吧，等国家队的比赛全都结束了之后，再看俱乐部这边怎么处理吧。 ”
　　这种不冷不热的回应恰好说明了杜威的真实心情，他对申花这家俱乐部已经没有信心，或者说是有点提不起兴趣了。试想，一名球员在这支球队中有过好几次被下放，双方一言不合就要闹僵，并且直到现在也还是僵着的情况下，你怎么能够让杜威死心塌地地留在申花？没错，布拉泽维奇有可能非常看好杜威，也相信他的实力能够在世界上任何一家俱乐部效力，但正如俱乐部自己所说的那样，“说到底了，布帅还是雇员”，在一些重大问题上，还是朱骏说了算。相信杜威心里不可能不清楚这一点，就算老布再喜欢自己，自己和朱骏的矛盾也不可能一下子就一笔勾销了。
　　总而言之，现在不是申花想不想留杜威的问题，而是他们留不留得住杜威。

