原建业董事长重操旧业 新作掀开中国足球铁幕(图)
　　新浪体育讯　12月23日，人民文学出版社正式推出了原河南建业足球俱乐部董事长、河南作协名誉主席、著名作家张宇的最新力作《足球门》。《足球门》是张宇退出足坛重操旧业的首次亮相，是他对那段生活的回忆和重新描述。
　　昔日足坛董事长重操旧业
　　2005年，著名笑星赵本山和作家张宇相继担任辽宁足球俱乐部董事长和建业足球俱乐部董事长。半年以后，赵本山铩羽而归；张宇负隅顽抗。
　　张宇上任之前，建业俱乐部一直徘徊在中甲第十，张宇到任之后，先是展开清洗风暴，再是抛出了“足球要由农村包围城市”的理论，2006年河南建业队终于在南京冲超成功。当时全国媒体和球迷曾评述张宇“铁腕治军”事迹，称其“老奸巨猾”、“心狠手辣”。说他是“秀才造反，一年就成”。 然而，张宇却急流勇退，回归书房重操旧业。这本小说就是他对那段生活的回忆和重新描述。
　　张宇功成身退后，回忆这段经历，曾万分感慨。中国足球现状是跟它所在的环境密不可分的，足球俱乐部就像中国社会的一个小小细胞，里面包含了中国历史文化的所有基因图谱。他抱着玩一把票的心态进入足球界，深入其间又始终以作家的锐眼观察其事，他根据这段经历写作的长篇小说《足球门》因此极其真实精彩，生动地描画了中国足球的典型性生态。
　　《足球门》描写甲级足球俱乐部大河历经十三年、投资三个亿，一直冲超未果。现任掌门人、作家李丁上任伊始便面临主场被封、意欲购买的主力球员被对方高价挂牌、黑道人物如影随形的种种困局，他有何高招一一化解？中甲十六支球队战事风云变幻扑朔迷离，他将如何围魏救赵、各个击破，带领球队成功冲超？本书堪称实战球经、制胜宝典。是一部关于球场、职场、官场的百科指南和对中国当代社会生活实况的全景式现场播报。
　　掀开中国足球铁幕的一角
　　《足球门》从一个俱乐部的日常运作入手，全面揭示了中国足球的外部环境和内部结构。从官办和民办俱乐部的不同处境，涉及到中国民营企业生存和发展的核心命题；从政府、执法部门以及全社会对足球的态度完整勾画了中国足球的生物链。
　　张宇细致入微地解剖了一个俱乐部从资金投入、球员的引进和使用、广告创收、品牌建设等等内部管理，到赢得政府部门支持保有自己的主场、和执法部门斡旋获取和谐的外部环境、组织球迷协会打造企业的文化和商业空间种种情形，浓缩了中国当代社会生活的方方面面。尤其是揭示了中国足球特殊的小环境，假球黑哨、黑道白道，各种关系扑朔迷离、各种人物混迹其间，这一个江湖真是风生水起、暗流汹涌。小说描写起来悬念迭起、引人入胜。
　　作品刻画了一个富有人生经验的俱乐部掌门人形象——李丁。小说中描写的大河俱乐部之所以能够成功冲超，全在于董事长李丁这个操盘手运筹帷幄、化险为夷的高超技巧。这是一个既融合了中国传统文人怀才不遇的狷傲性格，又谙熟社会现实具有人生智慧、擅于游走在各种社会和法律的边缘与夹缝之间而又保有自己的底线、具备超强行动能力拥有低调务实人生态度的复杂形象。正是这个人物的多面性，他所具备的的兼容性，才串联起官场、职场、球场及当代社会生活的方方面面。他的周旋上至市委书记下至会馆女老板，从公安局安保支队到黑社会老大，他可以调动一切因素为自己的目的服务。《足球门》即是描写了这样一个在过去政治化时代里被边缘化并自我放逐的另类人物，如何在今天的市场化进程中“沉渣泛起”，更成为“当代英雄”的过程。这其中的意味令人深思。
　　商场上什么叫“合作伙伴”，书中主人公李丁说，永远为对方着想，你就无往而不胜。《足球门》作为一个球队成功冲超的企业化管理的实战案例非常有看头。俱乐部动辄就是几千万资金的投入与运作，书中对商业规律的精谙、商业模式的运用，常常达人之所不及，其中对于企业如何运用人力资源、俱乐部主冠名出让及其他诸多商业洽谈等等内容的精细描写，完全可以作为一本职场指南来阅读。
　　值得一提的是，当下正值中国正掀起“足球扫黑反赌风暴”，张宇的《足球门》恰恰遭逢了现实的需要，将中国足球的铁幕掀开了一角。(新浪体育 于静)

