波黑媒体曝申花一百万欧签布帅 执教史最昂贵合同
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，在布拉泽维奇抵达申花前，波斯尼亚和黑塞哥维那媒体对这位前国家队主帅进行了采访，该媒体披露上海申花为布拉泽维奇开出了一年100万欧元的工作合同，这份合同也是布拉泽维奇执教生涯以来报酬最高的一份合同。
　　据该媒体披露，布拉泽维奇在离开机场的时候接受和当地媒体的采访，对于自己的中国之行，布拉泽维奇表示自己不知道未来会如何。“我不能够预测我未来中国之行的结果，我目前甚至还念不出我的新东家的名字。但是我觉得这并不重要。”
　　在场媒体向布拉泽维奇开个一个玩笑，“重要的是有一笔巨款打到了您在瑞士的账户吧？”针对这个尴尬的问题。布拉泽维奇连忙笑着表示：“不，绝不是这样，我没有那么贪财。尽管这一次会非常辛苦，但是我是一个渴望挑战的人，我对我的未来充满信心。”
　　同时，波黑媒体也对中国联赛进行了简单的介绍。尽管当地媒体对中国足球知之甚少，但是依然举出了图拔，耶利奇这样曾经在中国成功的前南斯拉夫地区的教练和球员。并认为上海申花队是中国足坛举足轻重的球队。
　　报道称，这支球队75%的股权属于投资人朱骏，另外25%的股权属于上海文广集团所有。该俱乐部曾经引进巴亚诺、阿尔贝茨以及佩特科维奇、鲁本索萨等大牌球星。而他们的主要对手，则是伊万科维奇领军的山东鲁能队。
　　(BloodMary)

