国安重组锋线三洋枪 御林军为中超铜靴弃黑山国脚
　　记者胡博轩北京报道
　　冠以“新科冠军”的名号，国安新赛季能挺多久，很大程度上取决于教练和外援。目前老帅洪元硕留任应该算是众望所归，“老狐狸”留任的确是国安目前最好的选择，剩下的“砝码”就是外援了。继马季奇、瑞恩之后，京城球迷关注的乔尔也终于有了一个阶段性结论，乔尔即将回归已经基本明确；而另外一个差点与国安失之交臂的绿城外援奥托，目前也与国安十分接近。格里菲斯兄弟加上奥托，继1997年三杆洋枪打天下后，国安有望重组三叉戟。而御林军的胃口也多年未变，即喜欢“二手货”。
　　22日晚，本报记者得知，虽然澳大利亚方面一直态度强硬，但目前国安在乔尔的谈判上已经占得先机。俱乐部内知情人士透露，“圣诞节过后，乔尔和瑞恩肯定会一起回到国安队！”此前，纽卡俱乐部主席康斯坦丁曾在上周末直言，“国安早前没有接受35万美金的身价是愚蠢的！”因为该队意籍前锋法比奥受伤，乔尔似乎更需留下。不过，仅三天时间，事情就发生了不小变化，至于原因，俱乐部人士均三缄其口，就算相熟的也只是笑笑说：“因为咱们更有诚意！”
　　而另一个焦点就是前两个赛季总共打进23球的强力前锋奥托。早在上周，一位经纪人透露，由于国安迟迟没能决定总经理人选，奥托与其经纪人不想过多等候，转而与某北方俱乐部达成加盟共识。不过，昨天本报记者了解到，国安一直渴望能够拥有一个了解中国足球，同时已经正名的强力前锋，用来弥补埃米尔离开后，被破坏的前场进攻体系，从而打造一个全新的前场三叉戟。最终，国安的诚意还是感动了奥托。知情人透露，“奥托的确曾经‘彻底’离开过国安，不过国安一直没有放弃追逐。奥托本人也被这份诚意打动，在还没有最终明确去向之前，也的确愿意将机会留给国安队。”
　　奥托在绿城这两年的经历已经充分证明了自身的实力，同时他也是国安从排兵布阵上亟待补充的一个位置人选。埃米尔离开，国安队的中前场缺少一个攻击点，而格氏兄弟基本明确留任后，选择一位强力前锋充当箭头，让兄弟两人更多担负起输送炮弹的任务，三人自然形成国安新的三叉戟。
　　这种搭配并非无奈之举，虽然09赛季格氏兄弟进球不少，但两人都不属于强力前锋，但在策应、传球、组织方面，却有一定的能力。不提瑞恩在左边路的突破和前插，乔尔在澳大利亚踢球时本身就是一位前腰或者影子前锋的好手。正是基于这个原因，为兄弟二人搭配一个强力前锋，某种程度上可能削减二人进球数，但是却更加完备了国安前场的进攻。俱乐部内部人士告知记者，“目前由于总经理尚未确定，所以奥托的确在等。而且，奥托与绿城的合同要到今年最后一天。不出意外，元旦过后，奥托合同解除，国安‘有人签字’，双方就将达成最后的共识！”
　　当然，国安并没有在一棵树上吊死。之前本报披露的黑山前锋贾洛维奇，是乔尔和奥托的强力候补。国安的第一目标仍是奥托，相关人士透露，“肯定用熟不用生”。
　　与此同时，还有来自比利时和巴西的后卫队员资料也在国安队案头。不出意外，格氏兄弟、奥托和马季奇“已经”是国安队下赛季的一员，而最后的名额，势必要留给后卫线。但究竟是谁，“等老外过完圣诞，俱乐部宣布完新老总，这些外援才能逐渐来试训。”一位内部人士告诉记者。

