足协律师：广药成足已确定涉假 降级是最起码处罚
　　足代会推迟举行能否形成连锁反应，继而影响到明年中超联赛正常运行？昨日，中国足协相关人士表示：明年的联赛肯定按时开赛。不仅如此，对于外界关于涉假的成穗两俱乐部将躲过降级处罚的传闻，足协也给出了明确意见：足协从未开会研究过对广药、谢菲联俱乐部的处罚决定，现在说两队不降级不属实。
　　联赛照常开赛
　　足代会推迟举行，各界担忧很多问题未能解决而导致联赛无法正常开始。日前，身在昆明的联赛部主任马成全明确表示：“足代会有明确的章程，会议内容与中超、中甲联赛没有过多的关系。足代会的推迟，并不影响联赛的进行。 ”
　　目前，2010年中超、中甲联赛的一切准备工作都在按部就班地进行，目前来看，如果没有意外将按时开赛。对于“如果司法机关在联赛前定罪成都、广药，那么两队是否参赛”的问题，马成全表示，“届时足协会召开会议，对具体问题进行具体分析，但明年的联赛肯定按时开赛。 ”
　　联赛照打，一年一度的转会大潮势必又成焦点。年底，国内转会大门开放，但到目前为止，关于足协的转会新规还没有出炉，原本按足协计划，2010年转会规定将在本周内发出。昨晚，足协相关人士表示：“目前转会新规已经完成，正在走审批程序，应该很快正式在足协官网公布。 ”
　　根据转会新规，俱乐部注册和转会申报时间从即日起至明年1月底前截止，随后开始办理转会注册，与往年一样，都是在2010年3月底联赛开始前关闭转会窗口。所以，转会规则并不影响正常的中超联赛备战。
　　成穗难逃降级命运
　　由公安机关掀起的扫赌风暴进展到现在，丝毫没有停止的迹象，随着两家中超俱乐部成都谢菲联和广药被牵出，可能还会有更多的相关人员和足球俱乐部落网。就成都谢菲联和广药来说，尽管现在公安机关还没有结案，但等待他们的命运——降级将不可避免，而不是外界之前传说的继续留在中超。
　　昨晚，一位足协官员表示：“由于司法部门尚未对涉案人员进行最终的判决，足协至今尚未召开任何关于对成穗处罚决定。 ”而据足协相关律师透露，目前，成穗参加的两场比赛已被列入假球之列，一旦经过司法程序正式定罪后，按纪律处罚决定，广药、谢菲联最起码是降级。
　　如果成都谢菲联和广药正式被宣告降级，那么今年回暖的中超能否再受影响？现在没人能给出答案，同样的是，中超联赛的赞助商们是否会打退堂鼓，也是个未知数。
　　最近几日，中超赞助商多次与足协以及中超公司进行沟通，表达了对反赌风暴对中超联赛可能造成影响的忧虑。不过，中超公司相关人士介绍称：“赞助商有所担忧是可以理解的，少了几支球队就意味着几个城市不能参与中超。但赞助商并不看重短期利益，他们对中超联赛的持续回暖充满信心。 ” 记者 姚国繁

