布帅离沪开始圣诞假期 杜威回归申花或将成最大疑问
　　新浪体育讯　北京时间12月23日下午1时50分，申花新任主教练布拉泽维奇，将结束此次他在上海的6天行程，暂时返回萨格勒布度过圣诞假期。按照预定计划，2010年1月24日，布帅将返回上海，正式开始他在申花的执教工作。
　　此次布帅离开上海，申花投资人朱骏由于正在美国，处理九城公司方面的一个重要谈判，而无法在上海亲自与他道别。把一切都交给布帅的朱骏，并不担忧申花现在的情况。不过，22日下午，当朱骏前往美国的飞机启程3个小时之后，布拉泽维奇一句要求杜威留队，“跟老板已经达成共识了，这个是已经确定的了，杜威这名球员的实力可以在世界上任何一个球队效力”的平常话，却一石激起千层浪。
　　有消息表示申花内部人士称“北京时间21日下午2时，启程前往美国的朱骏和布帅之间从来没有就杜威一事达成共识。”但是，22日下午，远在大洋彼岸的朱骏，在回复笔者的短信中明确提到：“老头让杜威回来我知道的啊，我也想大惊小怪干嘛啊！”显然，无论杜威下赛季是否最终留在申花，一切为了球队成绩考虑的朱骏早已爽快地应允了布帅，绝非从未与布帅沟通此事。
　　而对于申花内部人士对外表态：“老板的确给了老布很大的职权空间，但教练也是以服从俱乐部利益为出发点。说到底，还是雇员。(队员)留不留，俱乐部说了算”这样的说法，朱骏也短信中一再强调：“不是交给老布了吗！”与此同时，朱骏也在他的新浪微博上特别写下关于申花队伍交给拉布的想法：“现在醒来了，几点了？中国几点了？还在时差中啊！哟。这么多记者打来电话啊，对不起，没接啊，我在睡觉呢：申花的队伍交给老布了，有机会找老布多交流，大家辛苦了！”
　　尽管在22日与朱骏反复的短信沟通中，并没有看出任何投资人不满布帅挽留杜威说法的地方，但是，申花董事会方面似乎却并不相信布帅想要杜威归来的说法，个中原因外界无法准确判断。从目前来看，不论何种语言，都已经显得苍白无力，一切只有等待杜威是否能真正接到布帅挽留归队等等事实，来给出最有说服力的答案。(曲小尤)

