杨璞31日举行退役仪式 国安12年有遗憾也不会后悔
　　31日正式挂靴
　　杨璞最近很忙，除了和朋友们相聚外，近期的重头戏就是筹备31日举行的退役仪式。确实，在他宣布退役后，很多北京球迷表达了不舍，这也让杨璞笑称：“我觉得我宣布退役后，比退役前还出名呢。”
　　举办一个退役仪式，是杨璞早就有的想法。在国安俱乐部举行答谢晚会前，他就曾表示，如果有可能，将在晚会上正式宣布退役。14日没能宣布的事情被留在了31日，杨璞的设想是：“我们想找个商场，做成跨年度那样的活动，因为我明年就正式退役了，这样也更有意义。”之所以选择商场，是因为现在天气太冷，在体育场里举办“不太靠谱”。退役仪式当然也会邀请球迷参加，用杨璞的话说：“球迷是非常重要的角色。”
　　赔球迷一个冠军
　　杨璞说，自己这12年的职业足球生涯很圆满，因为他踢过世界杯、亚洲杯，在国安队拿过足协杯、超霸杯和联赛冠军。他给出的总结是“幸运”，但其中是否也有遗憾？杨璞透露：“或许就是没能出国踢球吧，一是没什么太好的机会，二是球队也需要我。这勉强能算是个遗憾吧，不过我也不后悔。”
　　对于国安队员，北京球迷一向是支持包容的，杨璞所受到的唯一一次冷遇，就是两年前国安队主场与长春亚泰队的比赛，当时担任球队队长的他出现失误，令亚泰队从丰体带走3分，也让国安丢掉了那年的冠军。杨璞坦承：“这确实是我不太愿意回忆的事情，也是从那时候起，我不再上网看和自己相关的新闻以及评价什么的，直到现在……”
　　但也正是那次失误，支撑着杨璞踢到今年：“我在心里发誓，一定要在国安拿到一个联赛冠军后再退役，这也是我赔给大家的。”
　　退役是自然法则
　　在杨璞的职业生涯中，经历了年少成名、绝对主力、逐渐淡出几个阶段，对于这其中的落差，杨璞说，自己的心里并没有不平衡：“这是自然规律，岁数大了，身体状态自然就往下坡走，这很正常，就像生老病死一样，是你不能克服，而且必须接受的。”
　　国安夺冠后，杨璞就想过退役的事情。球队11月30日的集中让他下了决心——当天国安队下午的训练是跑圈，一瘸一拐的杨璞很痛苦，告诉队医：“不行，疼得迈不开腿。”昨天记者提到这一幕的时候，杨璞笑道：“是啊，没必要再遭罪了，真是踢不了了。”
　　投身青少年培养
　　退役后的杨璞，要做很多事，其中一件是写一本书，名字就叫《璞写12年》，不过这本书目前还在计划之中，杨璞还没有动笔，他的打算是：“只是先有这么一个构想，就是一年写一章。”
　　远期的构想同样也有，就是投身北京足球的青少年建设中。杨璞最近也在和北京国安俱乐部沟通，希望能留在俱乐部做青少年培养工作。因为国安队面临着一个现实：在杨璞、徐云龙、邵佳一这一拨威克瑞队员后，北京足球的后备人才“断档”了。杨璞对这一点也挺无奈：“这跟青少年足球的普及也有关系吧，比如我们小时候，大家都住在胡同里，没事就踢踢球，家长也不太管。其实你放眼看看，现在中超各队的支柱都是我们那拨儿77年、78年的。现在胡同也少了，可以踢球的地方也少，如果去足球学校的话，又是一笔家庭支出，所以我希望我们能找到好的解决办法，让北京踢球的孩子多一点，这样不但能为国安队培养后备人才，如果有外地球队看中，也可以帮助俱乐部创收。青少年，才是未来国安的台柱。”
　　与此同时，杨璞也准备参加教练员培训班，取得执教资格，因为“这些年踢球是实践，但是理论也得要。”看来，即使离开了国安队，杨璞也不会离开足球，不会离开北京足球。
　　晨报记者 周萧

