中超三洋帅惟伊万加班加点 阿里汉最能顺便直接圣诞
　　记者贾岩峰报道 “2010赛季的联赛是否还会照常开打都是未知数”，这是足代会暂停召开后，中超最流行的话题，虽然布拉泽维奇、阿里·汉和伊万科维奇这三位外教都不一定能在第一时间搞懂个中玄机，但从他们各自俱乐部在联赛准备工作中的不知所措他们已经感觉到了，中国联赛正在遭遇一些问题。在尤其是内援的引进因为足协相关制度的不到位而无法进行后，三人中有两人干脆回家圣诞去了。
　　阿里·汉最能“顺便”
　　在三个洋帅当中，阿里·汉的优势正是他对中国足球深入骨髓的了解，上赛季手中挥舞大钞冲向裁判暴露了他的这一特点，因此，在面对目前中超内援转会制度都没能最终确定的现状时，汉并不介意，直接回家“圣诞”。
　　阿里·汉从12月14日正式带队训练开始到他12月20日离开中国回家过圣诞假期来算正好有一周的时间。在这一周的时间里，阿里·汉收获不小，他基本上完成了对现有球员的一一对号入座以及对球队各个位置人员构成情况的大致了解，虽然说目前的泰达队还缺几名国脚以及受伤未愈无法正常恢复训练的球员，可是在他的敦促下，在他还没到任前俱乐部就相继把以前租借到其他俱乐部的人员陆续召回供他挑选了，所以汉在上周的训练中并没有出现因为人员不齐整而无法进行相应科目训练的情况。更为主要的是，目前泰达队的训练还是以体能为主，分组对抗占据的比重并不大，因此人员缺失并没有给阿里·汉带来太大的紧迫感。
　　阿里·汉从荷兰家里就把体能训练计划都制订好了，然后带到天津后交给了助理教练刘学宇后又进行了一些初步的一些演练，至于技战术训练，要等他明年1月7日回到天津后，上了海南岛，一切才算真正开始。
　　布帅不急着“入戏”
　　初到上海的布帅只停留了六天的时间，而且没有带来自己的教练班底，也没有留下任何具体的训练计划，但是他考查了队员，对于新赛季的工作做到了自己心中有数，在他12月23日临行回家过圣诞前通知了申花俱乐部，他争取让自己的助教在2010年1月10日到位，并且带来自己的整个新赛季备战计划。体能储备和技战术训练初期他会放手给中方助教和自己的外国助教去做，而他自己将会直接从海外拉练部分开始。
　　布拉泽维奇在抵达中国之前就知道了上海申花明年没有任何国际赛事，因此他对于只需要打好中国国内联赛充满了自信，而因为目前足协对2010年中超的相关标准一致没有确定，他的老板朱骏也不急着催他“入戏”。这样一来，布拉泽维奇就感觉更加从容了，他在临行前告诉申花方面，自己已经有了助理教练的人选，但是由于对方目前也是一个甲级队的主教练，所以他还需要亲自回去再游说一番，凭借自己与该名教练多年的师徒之情以及他亲眼所见到的上海申花软硬件的完善，他自信可以在1月上旬就完成这项工作。
　　伊万“加班加点”
　　伊万进入工作状态的速度很快，他抵达济南后的第三天上午，就亲自开始指挥训练。在三个洋帅当中，伊万的压力最大，担子最重，他是三个外教中唯一要面对亚冠外战任务的，他在听说了2009赛季鲁能亚冠的惨痛经历后自然不想重蹈覆辙，可是这一切都需要时间和人员的调整来共同完成。
　　目前足协的转会制度迟迟不被公布，而俱乐部虽然一心想要引进一些有实力的中方球员来加强队伍的实力也迟迟难以落到实处，伊万对于这样的情况也没有太多的办法，他只能通过不动声色的“加班加点”，把队伍队员的情况在白天训练结束后晚上回到酒店再一一进行核对和确认，争取在可以开展下一步工作前先把目前队伍的情况都摸透。他和两个助理教练在每天晚饭后都会开一个非正式的总结会议，伊万更表示“亚冠备战任务太紧迫，恨不得把睡觉的时间都用在熟悉队伍和研究对手上”，而且为了工作伊万也放弃了回克罗地亚过圣诞节，一旦月末体侧结束后他就会尽快带着队伍上海南开始下一步的技战术训练。

