广药两难题降与不降都受罪 游离等待中又多了份恐惧
　　记者白国华报道 等待原本就是不安的，但广州队的等待，又多了恐惧。因为反赌风暴，2010的中超虽然基本确定了会准时开打，但到底由谁参加，还是个未知数———其他队可以安心地抱怨足协为什么还没有明确定论，到底广州和成都要不要降级，但是对于广州和成都来说，对于最后的结果，是最渴望知道，又最怕知道。就在这样的游移态度中，广州一直进行着备战。和成都又有不一样的是，广州恰好又面临着股份制改造的关键时刻。到底降不降级，到底新的俱乐部怎么搞，这是广州队现在的天字号两大问题。
　　化恐惧为体力
　　广州队从12月1日队伍重新集中，新的教练班子上任，至今已经快一个月，队伍一直都在原来的广药白云山总厂基地训练。彭伟国新帅上任，面临的是异常棘手的局面。
　　队伍一下子上来15个新人，2009赛季的主力走了一大半，屈指一算，2009赛季的主力阵容只剩下了门将李帅，中场吴坪枫两个人，而白磊因为手术的关系至今尚未归队。虽然要培养本土的后备力量，但是一下子要把这么多年轻队员推上一线，显然是不可能的事情。“一定要找有实力的队员，这是肯定的。”
　　找是要找的，但怎么找？本来想把去年租借到广州的李本舰留下，李本舰也在球队集中的第一天来了，但几天后李本舰就离开了广州。“我们一直在谈，但是你也知道，这是转会的关键时候，所以我也不能向外界透露太多的信息。”彭伟国这样说。不过，记者也了解到，过程不是很顺利，一位知情人说：“现在要来广州，得下多大决心啊！”
　　内援进展不顺利，找外援的工作更是难以开展。其他一些队的主教练都到国外亲自去选外援，而彭伟国现在要做的事情就是先看看经纪人发过来的资料。“现在什么都没定，只能说一切工作都在进行中。”彭伟国说。
　　彭伟国现在的任务就是带领着球员们在基地练好体能。“现在广州的天气还不错，先把体能练好，迟一点我们考虑去昆明或者海南集训。”让彭伟国庆幸的是，队员们的情绪都相当不错。
　　命悬元旦后？
　　广州足球现在的另一个难处是，明年找谁为广州队埋单。股份制的工作一直在进行中，这又是一项不容易的工作。广药足球俱乐部的番号将会用到12月31日，从元旦开始，俱乐部就会用新的名字———光是一个名字的变更，就要做一番工作。原来“接管小组”准备用“广州足球俱乐部”的名字，但这个名字已经存在，法人代表是日之泉的老板林勤，于是，“接管小组”又考虑用“广州足球股份发展有限公司”的名称来代替，名字变更，颇费周折。
　　新的俱乐部成立，必须广药先退出，要核算成本，广药将会用什么样的价钱把股份转让；新进来的东家各占多少股份，各自承担多少责任，如此种种，各项工作都需要时间，需要程序，所以自从广药明确要退出，到现在已经过去了一个多月，新的俱乐部的成立时间仍然未能确定。“但肯定是元旦之后，因为12月31日广药才能真正结束使命。”一位知情人说。
　　新的俱乐部还不能成立，这也是掣肘广州队很多工作不能顺利开展的重要原因，不过有一点可以肯定的是，不管新的俱乐部会以什么样的方案成立，原来广药、广汽等企业承诺的出资不变，明年广州队的粮饷不缺———不过，要买人，要找外援，肯定是宜早不宜迟。
　　“一切计划不变，球队的任务就是安心备战。”这是一位领导对彭伟国说的话，这句话可以这么理解———涉假不涉假，且不去管他，反正现在只要足协一天不宣布处理结果，广州就当没有这回事。

