广东第一得分手竟吞零蛋 最需要他时他却枯坐场下
　　新浪体育讯　北京时间1月17日东莞消息，09/10赛季CBA进行了第13轮的争夺。广东主场96-99不敌新疆。遭遇本赛季首场失利，终结了此前的11连胜。此前广东队本赛季头号得分手王仕鹏一分未得。
　　比赛进入到第四节最后时刻，王仕鹏郁闷地坐在板凳上，以往比赛的决胜时刻，他甚至会出现在最关键的时刻命中那最关键的一刻，可这场对阵新疆的巅峰之战，他却在决胜时刻成为了一个看客。全场比赛，他仅仅出场了18分钟，在三分线外出手两次，一分未得只拿到了3个篮板 。
　　这场比赛，李春江把王仕鹏放入了首发阵容，可他的手感并不像上一场比赛那么理想，他开场不久就在外线尝试出手三分，可皮球却弹筐 而出。新疆队对王仕鹏的防守贴的很死，这让他整场比赛都没有找到从容出手的机会，看到王仕鹏的状态并不理想。主教练李春江干脆早早把 他替换下场。
　　在这场比赛之前，王仕鹏刚刚在上一场比赛中疯狂地砍下了36分，他在三分线外11投7中，而且在第三节末尾阶段到第四节开始时候曾经连 续投中6个三分球，这样的惊人表现也让所有人都为他的神奇发挥赞叹不已。本赛季，王仕鹏场均砍下17.2分5个篮板1.8次助攻，他的投篮命中 率高达52%，三分球命中率达到了44%。在朱芳雨受到伤病的影响之下，王仕鹏承担起了更多领袖的责任，他是广东队本赛季的得分王。可在今 天的这场巅峰之战中，王仕鹏却彻底的迷失，这多少让喜欢他的球迷们有些失望。
　　从36分到0分，谁也不知道王仕鹏的状态为何会有这样的大的起伏，但这一直就是王仕鹏身上最大的弱点。在夏天的国家队之旅中，王仕鹏 就曾经遭遇过这样的噩梦。亚锦赛决赛对阵伊朗的比赛中，王仕鹏整场比赛都陷入低迷当中，最终一分未得。当中国队意外丢掉了亚锦赛的冠 军之后，很多人都把矛头指向了状态不佳的王仕鹏，这位曾经用一记经典绝杀将中国队送入世锦赛八强的功臣似乎一夜之间就变成了球迷指责 的对象。甚至到了斯坦科维奇杯的比赛，虽然易建联和朱芳雨等人都离开的球队，但大鹏仍然也没能找回状态。
　　即使是在俱乐部的比赛中，王仕鹏也有时会突然发挥失常。上赛季客场对阵八一队的比赛中，王仕鹏只获得了12分钟出场时间，他5投0中 一分未得，不过好在广东队最终惊险的拿下了那场比赛的胜利，可王仕鹏的低迷状态还是非常令人担心。也正是因为他的状态经常有很大的起 伏，人们才送给了他这个“神经刀”的外号。
　　可以一场比赛砍下三十几分，也可以在一场比赛中突然迷失吞下零蛋，现在的王仕鹏几乎已经成为了广东最大的X因素，因为谁也不知道他 什么时候会突然爆发，什么时候会突然陷入低迷。当朱芳雨拿到双料MVP的时候，很多人都为王仕鹏鸣不平，可拿出广东打硬仗时的表现，似乎 才真能看出两人的差距到底在哪。如果不能摆脱状态起伏过大的问题，很难说他能够成为超一流的球星。
　　(乳娃娃)

