新生代国脚叫板施压盼入豪门 国安开百万年薪诚邀
　　特约记者冠奇报道 新赛季转会窗口即将开启，被众多俱乐部看中的辽足新生代国脚于汉超“抱病”拒绝训练要求转会。由于足协新政将规定拖欠工资奖金超过三个月便可成为自由身，这也让长期被拖欠工资的于汉超看到了转会的曙光。
　　于汉超是辽足在2009赛季最大的收获，他跟丁捷组成的边路攻击组合，几乎包办了球队所有的助攻，并入选高家军。由此，很多中超俱乐部对于汉超产生了巨大兴趣，北京国安甚至已经开出了百万年薪的条件，希望于汉超能够加盟。与辽足还有两年合同期的于汉超向辽足提出了转会要求，但是被俱乐部暂时拒绝。当球队本月10日再次集结时，于汉超便称自己腰伤复发，需要治疗，暂时不能随队。一段时间之后，于汉超前一段前往广州，与辽足合练了一段时间，不过近日他又以腰伤复发为由，返回了大连继续治病。
　　一位与于汉超私交甚好的队员说：“咱们踢球的哪个没伤，这些老伤经过治疗很快就会得到控制。于汉超的意思很明显，就是向俱乐部施压，告诉辽足我已经人在曹营心在汉了，我也没心思在辽足好好训练了。人家其他的俱乐部一年底薪就是一百万，在辽足最多的一个月工资两万元，而且还是只能先给一半，完成任务了才能补齐，而且还不知道什么时候能给补。”
　　其实按照以往的转会惯例，即使辽足拖欠于汉超工资、奖金，但只要辽足不同意，那他根本无法转会。可是在足协即将公布的转会新政中规定：被俱乐部拖欠工资、奖金累计达三个月以上的球员将成为自由身，可以自由转会。正是听到了这则新政即将出台的消息，于汉超才敢于与辽足俱乐部叫板。目前辽足俱乐部累计拖欠队员的工资、奖金已经远远超过三个月，而且俱乐部何时补齐工资、奖金还是个未知数。这种情况下，于汉超向俱乐部施压，就是希望新政一公布，自己便能够成为自由身，转会中超豪门。
　　目前辽足俱乐部拖欠队员、教练工资奖金超过1000万元，这不是一个小的数目。一旦足协新政出台，明年1月1日转会窗口打开，辽足工资、奖金仍然无法补上，那么辽足的队员都将成为自由身。像于汉超这样的新生代国脚，将无疑是众多俱乐部争抢的对象。
　　但辽足俱乐部并不准备让于汉超转会。辽足俱乐部总经理黄雁昨天谈到于汉超的问题时说：“于汉超这次离开正在广州冬训的队伍的确是因为要回家治伤，至于他希望转会的事情，我们俱乐部的态度很明确，于汉超是非卖品。辽足今年刚刚冲上中超，明年打中超球队的基本框架不能动。像于汉超这样的绝对主力，又是国脚，他是辽足的未来，是辽足的顶梁柱。辽足今后要在中超站稳脚跟打出好成绩，靠的就是这些年轻队员。”一直无法摆脱资金困扰的辽足每年都会转让大牌球员来赚取必要的资金，而目前的辽足，最拿得出手的就是身价在400万元左右的于汉超。

