足协紧锣密鼓筹备足代会 31日正式公布新转会条例
　　新浪体育讯　这两天原本应该是中国足协召开足代会的时间，但是因为新章程还没有修改完毕，足代会不得不因此推迟。不过，足代会虽然推迟了，但足协的工作却一点没有停止，相反因为足代会的推迟而变得越发忙碌。
　　12月21日，还是有一些外地媒体的记者来到了北京，因为他们事先早就预订好了来北京的机票与宾馆，虽然多数人已经退掉了机票与房间，但还有少数的记者“不死心”，依旧来到了原定的会议召开地点-北工大建国饭店看了一看，这里没有任何与足球有关的东西，销售部的代表说，足协原来确实预订了100多间房间，但一周之前已经通知取消了，至于什么时候再预订并没有通知。
　　再来到中国足协，这两天足协的工作人员却是异常忙碌，到了年底本来事情就多，更何况足代会这一推迟，很多工作就更要抓紧落实。目前，中国足协的4位副主席南勇、薛立、杨一民、林晓华全都留守北京，亲自部署落实足代会的准备情况。
　　12月22日这一天，足协的4位副主席兵分两路来落实足代会的相关准备工作。南勇与杨一民两人召集青少部、联赛部、技术部、综合部这4大部门一起召开关于转会条例的修改会议。因为此前青少部已经分别召集了中超俱乐部、各地足协以及中超、中甲总共20支球队的球员代表来到北京参加了转会条例意见征集的会议，并且已经把新条例需要修改的内容进行了起草。负责修改转会条例的青少部主任朱和元表示，这份草案是征求了各方面的意见之后做出的修改，会尽可能地达到与国际足联的转会制度相接轨，但这种接轨肯定不是一步到位的，而是逐步的。22日下午，南勇与杨一民两位副主席就与这几大部门一起坐下来对转会条例进行最后的修改。如果不出意外，足协会在12月31日正式公布新的转会条例，并在1月1日开启新赛季的转会市场大门。
　　南勇与杨一民参加转会条例的修改工作，另位两位副主席薛立和林晓华则负责进一步完善足协的新章程，此前足协给出的推迟足代会原因就是章程还没有修改完毕，因为其中确实有一些章程要达到与中国现行法律、国际足联的章程保持一致，因此薛立与林晓华则分别前往相关司法部门进行咨询、并与国际足联进行联系，来进一步落实新章程的细节条款，如果新章程修改完毕，将再次启动足代会召开的时间。(新浪体育 于静)

