知情人揭裁判潜规则：求败也送钱 赢球必先送现金
　　当年的足坛打黑行动，以一个龚建平作为句号。而本次中国足坛的扫赌风暴，现在还没有一个确切的信号，谁也说不清，这一切将进行到哪里才能结束。裁判，这个敏感而又难缠的话题，在过去几年中始终困扰着中国足球人。但此次风暴中，似乎还没有涉及裁判领域。可是，在警方从海利丰这里揭开了黑幕之后，也许有人要吃不香睡不好了，一位知情人曾经披露说：“当初，海利丰要想输球，也是需要跟裁判打招呼的……”
　　主动输球也需要关照
　　“做裁判工作”在中国足坛不新鲜，在国际足坛也是常事儿，但想主动输球的队伍，也得做裁判工作，这听起来似乎有点匪夷所思，但确实是真实存在的。
　　一支球队不想赢球，尤其是在自己的主场，不是幕后有人在赌博网站下了重注，就是与某支队伍达成了默契，或者是两方面因素都存在。比如，他们就要在主场输一个0：4的比分，俱乐部会在赛前开会布置，球队安排具体的执行人，一般情况下，此时很少让外援再登场，因为俱乐部很少将打假球的任务交给外援，有自己的球员竭尽全力放水也就够了。
　　不过，为了保险起见，某些有“完美想法”的球队会在赛前给主裁判暗示或者实际沟通，让他们在比赛中多多关照，护送他们能够取得一个完美的比分。按照知情人的说法，大部分俱乐部是不愿意做裁判工作的，但一些与赌球网络有紧密联系的俱乐部，还是要加双保险。
　　足球比赛瞬息万变，场上什么事情都有可能发生，万一不想进球的队却意外得了分，有时候对他们自己来说非常麻烦。所以，裁判如果知道其中的玄妙，就会为他们保驾护航。在这样的比赛中，“做裁判工作”没有任何风险可言。
　　要赢球必须先送现金
　　如果想赢球，某些俱乐部会直接搞定对方球队中的核心力量，以40万-50万的价格买通几位核心球员放水，有时候也会与俱乐部直接交易，但在俱乐部这条“官方”渠道走不通的情况下，他们通常会私下里运作。这位知情人披露，过去一些俱乐部在主场也经常做裁判工作，具体事务都由球队的某位管理人员亲自运作，因为这类人往往人脉深厚，甚至有其他球队需要帮助的时候，也通过其联系相关裁判。
　　想赢球，价码肯定跟输球不同。想输球的时候，俱乐部可能就小小地意思意思，但要想赢球，必须在赛前把现金秘密交给裁判，有时候是通过中间人转交。在过去几年的中国次级联赛中，用现金收买裁判的俱乐部大有人在，但数额相对较低，价格从5000到3万不等。价码的高低，则要看俱乐部与裁判之间关系的亲与疏。“某些裁判与俱乐部的关系很亲密，比赛之后，俱乐部会安排专人招待裁判，带着他们吃喝都不是什么最重要的了，反正都得安排好。 ”这位知情人对记者说：“买通裁判的工作一般都比较隐秘，双方有时候甚至不见面，全通过中间人来交易。往来的也都是现金，有时候中间人还从中赚一笔，因为哪一方面都不会事后再追问：‘某某某，你到底收到我们的多少多少钱没？ ’这无疑是破坏了行规。 ”
　　此种潜规则都是在幕后发挥效力，他们的现金交易也基本不会留下痕迹，要想调查，警方取证难度非常之大，甚至有些案例基本无法取证。
　　足协严管但无法杜绝
　　并不是所有的裁判都贪得无厌，也并不是所有的裁判都利用潜规则牟利，这样的耻辱行为毕竟不是中国足球的主流，也不是世界足坛的主流，这些人是永远见不得光的群体。
　　在中国足坛，还是有很大一部分裁判坚守者职业道德底线。知情人披露，他所了解得几位裁判确实非常正直，从来不收钱，“有俱乐部几次想买通他们都没有成功，他们都坚持公正执法，确实令人钦佩。 ”而这几位裁判如今活跃在中国职业联赛赛场，经常被调去执法一些关键场次的比赛。
　　中国足协在最近几年一直在调整裁判选派制度，制定了很多规则试图防止这种足坛腐败行为的发生。但再严密的规则和再有力的监督制度，都无法防止腐败行为的发生。
　　在扫赌风暴刮起之后，已经有俱乐部高管和教练等人员落网，而他们或多或少都与裁判打过交道。熟悉青岛足球的知情人就曾经披露说：“被警方逮捕的那几个青岛足坛的高管人员，都与裁判有过密切联系，他们都谙熟此道。 ”那么，调查是不是还要在此方面深入下去呢？
　　记者 刘志向

