沈祥福下月将赴勒沃库森充电 改造亚泰参照巴萨风格
　　新浪体育讯　12月25日10时30分，长春亚泰将在海南亚泰基地迎来新赛季的第一场考试——全队参加中国足协组织的YOYO体测。“体测是中国足协的要求，只有过关才能够拿到新赛季的上岗证。我希望我们的球员能够一次性通过体测，不拖球队的后腿。”已经抵达海口督训的俱乐部董事长刘玉明说。
　　与往年不同，中国足协今年不再统一安排YOYO体测时间，各队将根据自身情况申报测试时间。足协此举，意在各队能够把更多的时间用于战术准备阶段。
　　经过二十多天的体能储备，长春亚泰将YOYO体测的时间放在12月25日，也就是西方传统节日——圣诞节这一天。“哪有心思考虑过这种洋节啊！现在，备战任务这么紧，估计元旦、春节都可能在海南过了。”杜震宇说。
　　由于YOYO体测关系到球员能否拿到新赛季的“上岗证”，因此自12月2日抵达海南亚泰基地后，亚泰将士就在代理主帅杨为健的率领下，进行高强度的体能训练，仅仅是沙滩跑一项就令许多球员“苦不堪言”。不过，高强度的训练也收到了效果，在20日进行的队内YOYO体测中，所以参训球员全部过关。
　　为了拿到新赛季上岗证加紧备考，而主帅也要为拿到新赛季上岗证进行“充电”。21日，沈祥福结束国际足联/中国足协精英教练培训班的学习后回到海口。明年1月13日，包括沈祥福在内的10名教练奔赴德甲豪门勒沃库森继续“充电”。据了解，此次留学是亚足联职业级教练强化班培训及职业教练精英班后的实习课程，时间为11天。
　　虽然留给沈祥福战术准备阶段的时间又少了11天不多，但他还是抓紧时间向球员灌输自己的战术理念。自12月21日回到亚泰海南基地后，沈祥福在训练中加进了技战术演练的内容，25日体测结束后将正式开始战术准备阶段。
　　“组织”，是沈祥福改造长春亚泰的核心思想。体现在战术方面，沈祥福如何展现他给球队带来的变化呢？从近两天的训练要求看，沈祥福更加侧重中场传控能力的提高，而这也正是制约长春亚泰前行的一个顽疾。以往几个赛季，无论是陈金刚，还是高洪波，抑或是米登多普和李树斌，都在努力祛除这个顽疾，只是收效甚微。
　　训练中，沈祥福经常提到“巴萨”“哈维”“伊捏斯塔”这样的词汇，意在让球员找到最直观的参照物。毕竟，巴萨的风格就是娴熟的控球技术、快速而精准的传球，打出漂亮的攻势足球，而控球能力很强的哈维和伊捏斯塔如同球队的大脑。“感觉沈指导非常喜欢巴萨的风格，他来后一针见血地看到了球队的软肋，而巴萨确实是全世界俱乐部学习的榜样，当然也包括我们。”一位之前并没有与沈祥福有过合作经历的球员说。
　　虽然沈祥福已经与长春亚泰“坠入爱河”，但双方的合作还差一纸婚约。为了履行程序，使提前进入角色的沈祥福有一个“名份”，长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明于12月23日晚抵达海南亚泰基地，与沈祥福签约将是他此行的一个重要目的。(李冶川)

