名记博客再揭赌球黑幕 账单长数米金额最高上百万
　　反赌名记郝洪军博客公布“三年前的线索”
　　□特约记者 周 瑞
　　就在中国足坛抓赌风暴近期日趋平静之际，一封来自辽沈资深记者郝洪军的“鸡毛信”，以翔实的资料和证据，再次引爆中国足坛赌球黑幕。昨天，这封“鸡毛信”，犹如在中国足球圈丢下一颗巨大的炸弹，众多圈内外人士昨天普遍认为，如果郝洪军在自己博客展示的赌球线索属实，那么中国足球将可能因此被查个底朝天！
　　郝洪军博客：我们所掌握的涉嫌操纵比赛的重要线索
　　披露证据回应“炒作说”
　　在两次公布案情之后，警方的调查再次陷入了安静，在媒体上也已经少见让人激动的猛料。但前天深夜，郝洪军突然在自己的博客中发表了一篇题为“我们所掌握的涉嫌操纵比赛的重要线索”的博文，在文中透露了一些球员的姓名和银行帐号号码。
　　据了解，这些线索其实源于三年前一位H先生向《辽沈晚报》的一次爆料，据说那时郝洪军还曾派记者随同H到外地现场调取了包括银行交易纪录等在内的很多线索，在博文中，郝洪军表示，“我描述的只是我们所了解的线索，它是三年前举报人H先生给我们的一部分文字资料。里面涉及到许多庄家和球员，其中，为了保护某些人的隐私，我们把名字做了遮掩，没遮掩的只有一个人，那就是曾被警方协助调查的阎毅。”
　　由于种种原因，这些材料一直没有公之于众，这次突然全部抖出来，当然也是事出有因。此前，曾有媒体公开质疑郝洪军是否真正掌握相关赌球证据，而郝洪军在博客中也特别提到，公开部分赌球线索，就是对外界怀疑他自我炒作的一种回应。昨日出版的《辽沈晚报》，在“我们掌握的线索”的报道中也说，“恰逢此次打假扫黑，我们有保留地把我们掌握的相关线索披露于此，我们要表明的有两点：一是我们一切报道都是以事实为依据，而非凭空杜撰；二是，我们现在公布的涉赌线索，我们将及时递交司法机关，以通过法律程序解决足坛假赌黑这一顽疾。”
　　在郝洪军前晚的博文里，共有三张图片，登出了一些球员的姓名和银行账号，出于众所周知的原因，他在博客上做了一些技术处理。不过，从图片上仍然可以找出一些蛛丝马迹，涉及的球员线索之多，还是让人感到触目惊心。
　　账单长数米，金额最高上百万
　　从郝洪军博文里出示的图片来看，不难发现其中还有几处隐约可见的人名，比如×亚、××亮等名字依稀可辩。更惊人的是，博文中展示的银行卡资金往来账单，居然有数米之长。从这些若隐若现的证据线索中，如果确实能证明这些线索与赌球有关，那么其中所暴露的黑幕确实让人震惊，警方此前两次公布的案情与之相比只能用小巫见大巫来形容。
　　在博文中，郝洪军披露了惊人的黑幕，“我们还有从上海调取的银行交易明细，其中详细到某一天往某个卡号上打入多少钱。打进的钱小则几万，多则100多万……数额之大令人震惊——这些，我们只能说是线索，至少它成为证据并不难，因为只要司法介入，直接调查取证就会真相大白”。
　　到目前为止，中国足坛还没有发现陷入抓赌风暴的现役职业球员，如果郝洪军的证据线索被警方认可，那势必将再次让中国球员中的很多人睡不着觉了，“如果警方最终按照这份证据线索展开调查，那么相信很多球员将会被带走，中国足球将真正迎来一场强烈的地震！”一位足球圈人士昨天如此表示。
　　对于外界的反应，郝洪军在博客里也有预见，“随着公安部足坛反赌第二次案情公布，没有最新动态可捕捉，望风捕影的东西又泛滥起来，我觉得，我还是把我们所掌握的线索公布出来，希望推进一下打假扫黑的进度。”《辽沈晚报》也说，“我们所掌握的只是涉嫌操纵比赛的线索，这些线索能否成为给赌徒以致命打击的证据，取决于司法部门侦破的力度。”证据三年前就已经掌握
　　上交足协，谢亚龙置之不理
　　据了解，其实早在三年前，也就是2006年，郝洪军就曾派记者前往北京，向中国足协呈交了这些证据线索，但时任中国足协一把手谢亚龙对此却冷漠以待，说了很多“套话”，让此事最终不了了之。
　　据悉，当时谢亚龙、南勇和杨一民接待了郝洪军派出的记者，但在看完这些证据线索后，谢亚龙只是不咸不淡的与该记者讲了10分钟“官话”，希望郝洪军他们别打草惊蛇，中国足协将认真研究这批证据，并迅速提请司法介入。但三年过去了，中国足协却从未再提起过此事。如何向检查机关举报足球黑假
　　北京一检察官给出建议
　　据新华社报道 北京市海淀区人民检察院的许永俊检察官日前接受新华社记者采访时说，在三种情形下，公民可向检察机关举报足球黑假罪行。一是国家公职人员或受委托从事公务的人员参与赌球；负有查处职责的部门不作为或者乱作为；还有一种情形是公安机关应该立案却未立案。
　　许永俊表示，如果发现上述三种情形，都可以到检察院进行举报或者控告；而其他情形均由公安机关负责查处。
　　许永俊说，根据法律规定，足球协会、体育局等与足球有关的国家机关或事业单位，其工作人员因赌球引发的受贿等职务犯罪案件，均由检察院受理；对于足球裁判，如该人系受上述国家机关或事业单位的委托，也可以由检察院受理。对于足球俱乐部，如果是国有完全控股性质，也属于检察院受理范围；如果俱乐部的成分既有国有，也有其他成分，就要看涉案人员是由哪一方委派，如果是国有一方委派的人员，也属于检察院的受理范围，如果是俱乐部球员，则由公安机关负责查处。
　　许永俊说，根据法律规定，职务犯罪线索适用属地管辖。涉案人员所在单位的住所地的基层检察院负责受理相关案件。对于举报人来说，有的涉案人员的主体身份因客观原因确实很难确认。在这种情况下，举报人可以先行到检察院举报，由检察院负责调查甄别，进而确定受理还是移转相关部门。
　　同样的，如线索非常“实在”，但举报人缺乏法律知识确实不了解应该到哪家政法机关举报，可以选择任何一家检察院来举报。
　　许永俊表示，检察机关有严格的保密措施保证举报人的人身安全，检察机关更加欢迎实名举报。从司法实践看，有价值的线索，能将犯罪分子绳之以法的线索，都必须达到一个条件：线索中包括至少一笔涉嫌犯罪的事实。“这意味着，举报人需要明确说出来，哪个人，涉及到大概多少钱或财物。”
　　不过，这并不代表举报人需要去为自己提供的线索调查取证，查实证据的工作由检察院受理后负责。同时，作为国家专门的法律监督机关，如市民或球迷认为公安机关应当立案却没有立案的，可以向检察机关控告，检察机关将依法对公安机关的侦查行为履行法律监督职责。

