宿茂臻大婚郝海东高峰捧场 浪漫求婚得真爱(组图)
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，今天是前山东足球名将宿茂臻大喜的日子，他和妻子邴敏在青岛香格里拉大酒店举行了隆重的结婚仪式。一众足坛明星像李霄鹏、郝海东、高锋、李明等人今天云集青岛，给昔日的国家队队友宿茂臻捧场祝贺。
　　宿茂臻今年37岁，2002年退役后直接到英国学习，他的婚姻问题一直没有人提及。2006年，他从英国学成归来，直接进入到鲁能足校工作。2009年5月份，他又通过竞聘走上国青队主帅的岗位。球迷应该清晰记得，上个月，宿茂臻带领着国青队一干小将在淄博参加了亚青赛预选赛，最终以三战全胜的成绩顺利小组出线。
　　在结婚典礼上，面对众多嘉宾，宿茂臻真情透露了自己和妻子邴敏相识相知和相爱的经过。宿茂臻表示自己和妻子邴敏属于一见钟情，在朋友介绍相识后，宿茂臻便认定了她是自己一生的爱人。而当初为了追到现在的爱妻宿茂臻竟然坚持连续3个月送花给对方，“当我送到第100天的时候，我把她约到山顶，向她求婚，我和她说如果不嫁给我我就把她推下山崖，就这样我们走到了一起。”
　　据了解，本来宿茂臻打算在今年国庆完婚的，但由于国青队备战亚青赛的任务繁重，所以在和妻子协商后推迟到现在。“我要感谢她对我的支持。”宿茂臻郑重地对众人说。对于结婚后的安排，宿茂臻透露没时间度蜜月了，“下月我就要带队去集训了，以后再补上吧，她理解我。”
　　由于宿茂臻在中国足坛也是赫赫有名的人物，而且有着不错的人缘，所以今天的婚礼也十分隆重，到场嘉宾也是圈内的名人。他在国家队时的队友郝海东、高峰、李明、符宾、李霄鹏、都赶到青岛祝贺，另外，高丰文、殷铁生老一辈足球人也来了，足协青少部主任朱和元则充当的是证婚人。大家都心情愉悦，为新人送上了真挚祝福。郝海东还拿好友开玩笑，“在他这个年龄好多人都是二婚了，当然我是开玩笑，真诚祝愿他们天长地久，百年好合。”(怎么)

