谢菲联为徐擎开出天价 孙继海加盟陕西进入谈判阶段
　　岁末的?灞队消息不断，内外援引进工作正有条不紊地进行。步入新年之后，?灞队将转赴海南或海埂集训，俱乐部希望能通过扎实有效的冬训，为2010赛季打下良好的基础。
　　下月可能赴海外
　　昨晚的平安夜，大多数年轻人沉浸在圣诞狂欢的快乐之中。?灞队的小伙子也不例外，为了让球员们得到适当的放松，昨日下午，?灞队放假半天，让大家庆祝圣诞节的到来。
　　近日?灞队在上海依旧以体能训练为主，据说今年中国足协对体测实行了新政，各队可根据自身情况，把足协工作人员邀请过来单个进行体测，?灞队有意在上海先闯过yoyo体测关，然后全队直接转向技战术训练轨道。
　　不久前，教练组统计了队员的护照号，有消息称，下个月中旬，?灞队将赴海外拉练，不过具体目的地尚未确定。去海外拉练前，?灞队将转赴海南或者昆明进行训练，如果谈判顺利，?灞队新签的内援将会陆续到位。
　　平安夜能放假，球队上下十分开心。沪籍球员和教练纷纷选择和家人团聚，其他球员则选择结伴到南京路、淮海路等地方去玩，“上海的圣诞节气氛非常浓厚，感觉很繁华。”一位球员对记者说。
　　成都为徐擎开天价
　　近来?灞俱乐部为续租徐擎问题和成都谢菲联反复协商，据了解，对方对续租方案不感兴趣，而是为徐擎标上了高昂转会身价。?灞俱乐部感觉难以接受，谈判陷入僵局。
　　在效力?灞之前，徐擎在成都谢菲联属于边缘角色。他以租借身份加盟?灞队，在?灞教练组的悉心调教下，徐擎的能力得到明显提高，不过直到下半年才获得出场机会。在有限的几场比赛中，徐擎显示了一定天赋，得到了朱广沪的赏识。尽管转会名额有五个，但?灞俱乐部想把这五个名额用在刀刃上，对于徐擎，?灞俱乐部向成都谢菲联提出了续租。后许宏涛时代的成都谢菲联给?灞提出了一个徐擎和一名老将捆绑转会的方式，遭到了?灞俱乐部的拒绝，于是成都方面为徐擎开出了高昂身价。“实在谈不成，我们只好放弃了。”一位负责人说。
　　引援正逐步进行
　　记者获悉，?灞队的引援工作正在有条不紊的进行，俱乐部已经和一些锁定的目标开始转会谈判。目前?灞队主教练朱广沪仍在海外选秀，据说，他已经有了意向中的目标，不过还需要俱乐部决策层进一步确认。此前本报披露的孙继海欲加盟?灞一事，如今已经进入谈判阶段。孙继海的身份比较复杂，关系涉及英国谢菲联和成都谢菲联。不过陕西球迷对孙继海持热烈欢迎的态度。
　　昨日，有媒体爆出?灞队欲引进两名港脚，弄得俱乐部一头雾水，“这个消息我都没听说过！”一位负责人纳闷地说。
　　本报记者 杨怡

