郝洪军：公布线索不担心个人安全 为何三年后出手
　　12月23日晚21时18分26秒，一篇名为《我们所掌握的涉嫌操纵比赛的重要线索》悄然登上资深体育记者郝洪军的博客，24日《辽沈晚报》以整版呼应这篇博文，全国体坛因此震颤。
　　线索在手里握了三年 为何此时公布？
　　在博文中，郝洪军贴出了三张颇具震撼力的图片，“它是三年前上海举报人H先生给我们的一部分文字资料。里面涉及到许多庄家和球员……除了这份名单，我们还有从上海调取的银行交易明细，其中详细到某一天往某个卡号上打入多少钱。打进的钱小则几万，多则100多万……”
　　《半岛晨报》：这份线索《辽沈晚报》掌握了三年，为何选择在此时公之于众？
　　郝洪军：三年前，我们三个记者把这份证据交给了足协，谢亚龙、南勇、杨一民进行了接待。也就在2006年初，足协与公安部联手成立打击赌球活动办公室。对我们媒体来说，毕竟不是司法机关，把这些线索交出去(给打击赌球活动办公室)，是正规的渠道。但是后来没有了动静。
　　其实，三年前我们获得的线索，跟这一次公安部掌握的线索很多都是重合的，已经进去的很多人都证明了这一点。我们通过技术处理，公布这些线索，希望证明我们的报道不是凭空捏造的，因为有人三年前就怀疑我们没有证据。我们的记者正在联系相关的公安部门，打算把这些线索递交上去。这上面都是人名，因为只是线索，不能说是犯罪嫌疑人。考虑到他们的名誉权问题，同时顾及情面，我们进行了技术处理。至于是不是，大家可以去猜测。
　　《半岛晨报》：今天是不是国内很多记者都给您打电话了解猛料？
　　郝洪军：手机不停地响，但是我基本都没接。
　　敏感时期挑战恶势力 不担心安全问题？
　　网友“爱买菜的小蘑菇”在博文后留言：“敢于说真话的，是需要勇气的。博主一定要注意安全啊，致敬！！！”截至昨晚记者截稿时，长达六页的留言中，几乎有一半都是担心郝洪军人身安全的。
　　《半岛晨报》：您没考虑过安全问题吗？
　　郝洪军：三年前就有人提醒了。很正常，但我相信狗急跳墙的人应该不多。没什么可担心的。跑公检法口的记者整天跟着打黑打假，比咱们危险，体坛打假扫赌三五年才出一次，没什么可担心的。
　　《半岛晨报》：公布这些线索之后，您对扫赌的前景怎么看？
　　郝洪军：冷静。三年前也这样，扫赌的方向就在于警方的力度。公安部的第三次通告应该不久就会出炉，或许不是我们想象的那样，与我们的线索无关，但是希望可以通过我们的线索往下挖，挖出新的东西来。记者黄双
　　郝洪军博客：我们所掌握的涉嫌操纵比赛的重要线索
　　郝洪军：足坛揭黑需要天大的勇气

