伊万赴日刺探天皇杯军情 亚冠分组或幸遇东洋弱旅
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，虽然是圣诞节，但鲁能并没有停歇，而是按规定继续训练。不过，主帅伊万科维奇和他的助手并没有现身，经了解得知，伊万三人赶往北京办理赴日本签证去了，他们将于月底前往日本观看该国的天皇杯比赛，目的当然是为亚冠做准备。
　　鲁能泰山今天下午的训练在中方教练的安排下进行，虽然主帅伊万和其助手都不在队中，但训练还是严格执行伊万的训练思路。只不过以往的1对1的训练，在今天改成了2对2：2对2控球，2对2突破，2对2射门，这更加考验队员了在跑动、抢断、控球、配合等方面的能力。在随后的半场对抗训练中，凑人数的门将李蕾蕾也上阵，他的一记脚后跟进球十分精彩。
　　训练场上没有伊万科维奇和他两位助手的身影，大家都以为三人去享受圣诞假期了，通过笔者了解得知，三人在俱乐部人士的陪同下去北京了，此行的目的是办理赴日本的签证，准备月底去日本观看日本天皇杯的比赛。
　　本月初，亚冠分组揭晓，鲁能和同浦项制铁、阿德莱德、日本天皇杯冠军一组。日本天皇杯冠军将在明年元旦决出，大阪钢巴最有希望夺冠。而该队本身就是亚冠球队，一旦他们夺冠，按规定将由J联赛第四名广岛三神出战亚冠成为山东鲁能的对手。如果广岛三神进军亚冠无疑是山东人的喜讯，广岛三神无疑是实力最弱的一支J联赛球队；山东鲁能的出线障碍也就此减弱。
　　鲁能的首场亚冠比赛是2月23日，客场对阵日本球队。伊万做为新任主帅自然对亚冠比较期待，此番去日本虽然很可能不能亲自看到对手的比赛，但近距离、全方位视察客场的环境也是不错选择。所以他在俱乐部俱乐部沟通后决定亲自赴日本，并且带上了自己的两位助手，足以看出他的重视，这也是他的前任图拔未曾做过的事情。
　　另据了解，鲁能冬训地点已经确定为海口，全队将于明年1月3日起程前往，至于在通过YOYO体测后是否还会去海外拉练，目前尚未确定。不过，去海口冬训，鲁能不会寂寞，除了可以联系在那训练的球队外，鲁能足校的U19也将同期前往，并充当陪练。(怎么)

