广东负新疆11连胜被终结 5.5秒关键失误自酿苦果
　　新浪体育讯　北京时间1月17日东莞消息，09/10赛季CBA进行了第13轮的争夺。广东主场96-99不敌新疆。遭遇本赛季首场失利，终结了此前的11连胜。朱芳雨砍下32分，苏伟在最后5.5秒出现失误葬送了球队扳回的希望。这也是新疆首次客场战胜广东。
　　全场比赛，朱芳雨得到了全场最高的32分，3分球6投6中。帕克得到了15分，贡献了7次助攻。哈里森贡献了8分，并且有1个篮板球。刘晓宇得到了8分。新疆队中，艾伦得到14分，并且有5个助攻。西热里江得到了12分，3分球7投3中。巴特尔得到了14分，有6个篮板球。徐国?得到了15分，3分球5投2中。查尔斯得到了全队最高的27分，并且贡献了13个篮板球。
　　比赛一开始，双方都相当熟悉，不需要过多的试探就展开攻防大战。大巴展现内线优势，强打首开记录。朱芳雨半截篮为广东队还以颜色。薛玉洋左翼0角度命中3分，朱芳雨抓住机会外线回敬一个3分。双方开场之后，进攻的成功率相当高。朱芳雨在面对强手展现MVP特质，3分线外出手命中，16-10。朱芳雨开场之后7投6中得到14分。带领广东队在过去的2分钟之内，打了新疆队一个9-0。蒋兴权不得不请求暂停，新疆队对广东队快速的进攻，防守上没有什么好方法。陈江华突破之后妙传篮下空挡，哈里森得球双手暴扣得手。木拉提的半截篮命中得手，打破新疆队的得分荒，20-12。第一节比赛，广东队28-18领先新疆队。朱芳雨单节得到14分。
　　第二节，首节没有上外援的新疆队，在第二节派上了双外援。艾伦与查尔斯的配合，查尔斯篮下高抛得手。艾伦吸引防守妙传左侧空挡，徐国?果断出手命中3分，30-25。李春江看情形不妙，将朱芳雨赶快替换登场。朱芳雨外线命中3分，35-27。这边艾伦也回敬了一个大号3分，35-30。今天广东队内线对巴特尔的防守还是相当成功，王征抢断大巴手中球之后，长传前场空挡帕克突破上篮得手，37-30。朱芳雨罚球线上两罚两中，43-33。老将杜锋在外线也有所表现，在外线出手命中3分，46-36。朱芳雨今天手感真的热得发烫，连续命中2个3分，带领球队打了一波9-2的冲击波，52-38。第二节比赛，广东队52-42领先新疆队，朱芳雨半场就得到了25分。
　　下半场易边再战，新疆队依然用双外援战术。艾伦的突破上篮得手得到2分。艾伦外线命中大号3分，新疆队拉近双方的分差。速度依然是广东队最制胜的法宝，刘晓宇快攻，突破后上篮得手，56-49。查尔斯在一次篮下强攻的时候，与杜锋发生了身体接触，受伤倒地，还好没有什么大碍。查尔斯这边突破后得分，还博得对手防守犯规加罚命中，58-53。大巴今天的外线终于“开胡”，命中一个3分，64-60。查尔斯突破后得分，还博得犯规加罚命中，68-65。新疆队也明显提升了进攻的速度，收到了不错的效果。查尔斯再次展现突破的威力，一个突破后轻松上篮得手，69-70，新疆队反超了比分。朱芳雨一个精彩突破后，一个难度极高的投篮得手。第三节比赛，广东队73-72领先新疆队。
　　最后一节，广东队派上了双外援。西热里江内线发难，跳投命中，而且博到了哈里森的犯规上了罚球线，加罚命中。朱芳雨今天是整个广东队核心攻击点，外线命中3分，78-78。双方都在拼防守，拼抢的场面相当激烈。董翰麟篮下连续抢到前场篮板，连续3次进攻后方得手，展现了惊人的连续弹跳能力。陈江华抢断了西热里江控球，上篮得手，82-78。新疆队请求暂停。帕克开始显威，外线连续两个3分球命中，再次将比分差距拉大到10分。年轻小将西热里江和艾伦连续3个3分球得手，90-89，新疆队的韧劲令人钦佩。比赛进入白热化状态，双方的比分都是交替上升。帕克在关键时刻，在罚球线上两罚不中，这么有经验的选手的确少见，可见比赛多么的紧张刺激。艾伦在剩下35秒时候，命中一个大号3分，96-97。广东队没有能够抓住好机会，连续出现了失误。最终，广东队在主场以96-99输给了新疆队，终结了赛季的连胜势头。
　　双方首发阵容：
　　广东队首发：王仕鹏，董翰麟，哈里森，陈江华，朱芳雨
　　新疆队首发：西热里江，大巴，木拉提，薛玉洋，徐国?。
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

