鲁能确定首位试训外援 哥现役国脚堪称超高效杀手
　　时报12月23日讯(记者董宏磊)就在鲁能启动外援引进计划之后，多名通过中方教练组评定的外援也正按部就班地进行联系试训。今天，鲁能确定了首位试训外援的人选，他是哥斯达黎加现役国脚、司职前锋的维克托·努涅斯。
　　在鲁能确定只保留安塔尔一名外援，上赛季效力于队中的其他外援均被清洗之后，数名足球经纪人均向鲁能方面提供了外援资料。其中，早在两个月前，就有经纪人将一位哥斯达黎加现役国脚的资料交到了鲁能有关领导的手上，其中包括他的两场国家队和一场俱乐部队比赛的光盘。“只知道他是现役国脚，具体名字我也说不准，听说个子不高，年纪也正好，速度挺快，在哥斯达黎加国内很有名气。近期还参加了世界杯预选赛的两场比赛。”一位知情人士告诉记者。随即，记者查阅了哥斯达黎加近期比赛的资料，发现这位国脚就是维克托·努涅斯。
　　据网上显示的资料，努涅斯身高1.78米，体重81公斤，现效力于哥斯达黎加足球甲级联赛利比里亚市政俱乐部。在2008—2009赛季，努涅斯出场25次，打入17球；2009-2010赛季至今，出场15次，打入11球。哥斯达黎加联赛类似于阿根廷联赛，分春秋两季，从这个资料上显示，努涅斯是一名具有极高进球效率的前锋。此外，记者还查阅了努涅斯在国家队效力的情况，他从2006年起进入国家队，总共出场21次，打进5球，其中他还进入了哥斯达黎加2006年德国世界杯名单，可惜没有获得出场机会。努涅斯近期参加的两场世界杯预选赛分别是哥斯达黎加对阵海地和加拿大的比赛，但是没有取得进球。
　　努涅斯的踢球特点是：他的跑动非常灵活，有惊人的爆发力，他的起动和抢点在哥斯达黎加国内属于一流，而且努涅斯的个人技术不错，善于给队友制造机会。这名前锋的特点比较适合于跟韩鹏搭配，但如果鲁能确定打4231阵型，这个“1”应该还是要由韩鹏担当，努涅斯更适合于充当韩鹏身后的影子前锋。
　　四天前美国足球职业大联盟的一家俱乐部也看好了努涅斯，并给他发去了邀请函，但努涅斯所在俱乐部在得知鲁能方面也对这名球员感兴趣后便回绝了美国俱乐部的试训邀请。据悉，鲁能已给努涅斯发出了邀请函，如果不出意外，哥斯达黎加国脚将于明年1月3日前后抵达海南，与鲁能会合，接受伊万科维奇的考察。

