韩公政自曝引援标准：前锋和中卫是重点 即将大筛选
　　体坛周报记者张远济南报道平安夜，首次在中国过节的鲁能新帅伊万科维奇，心思却不能放在休假上。亚冠报名临近，球队的外援却一直没有进展，伊万的中国圣诞，只能以从一堆录像资料中甄选外援的方式度过，“等我们的国脚韩鹏、吕征和安塔尔归队，加上新选的外援，我相信我的球队会有很高的战斗力。”
　　每年的这个时候，韩公政的案头都会堆放着一摞摞经纪人送来的外援资料。“目前外援引进工作是我们的重中之重。”韩公政说道。对于媒体猜测的巴西籍前锋，以及哥斯达黎加国脚努涅斯将要前来试训等，韩公政哭笑不得，“现在说什么的都有，有说伊朗的、有说哥斯达黎加的，这些都是自己出题目自己做答案，我们从来没跟这样的球员接触。”连伊万科维奇也只能给出第一批试训外援抵达鲁能的大致时间：最近将会有动作，但也要等元旦后了，外援会直接到海南跟球队会合。
　　韩公政认为，外援引进是件风险非常高的工作，必须谨慎。目前，鲁能只剩下安塔尔一根独苗。“洛达(安塔尔)经过一个赛季的表现，赢得了球迷的认可，这次引援的重点要放在中后卫和前锋上。”在韩公政看来，鲁能需要一个强力中卫。从他的口吻当中，似乎已经有了眉目，但具体人选，他并不想过早透露。
　　最让俱乐部担心的还是前锋的遴选，“水平是一方面，能否适应又是一方面，有的前锋，在原来的球队表现非常好，但来了之后未必就能适合我们的打法。”韩公政透露，1月3日，鲁能将开赴海南的嘉得基地进行冬训，“等到那里之后，我们将迎来试训外援。”而1月4日，韩公政将飞赴昆明参加中超老总会议，次日才能从昆明飞往海口，“等我到海南，外援也差不多都到了。”
　　主教练伊万也对外援充满期待，他说道：“我们在整个冬训期都是为联赛做准备，队员们非常努力也付出了很多，等冬训开始，我们的两名国家队员和外援安塔尔都要回来，外援也将到位，我相信我们这个团队有很高的质量。”这些天，伊万也没少看外援的录像资料，他表示，需要引进什么样的外援已经大致做到了心中有数。
　　24日下午，鲁能还特意打了一场教学比赛，对手是范学伟率领的鲁能足校U19队，上半场，以主力出战的鲁能一队以1比1战平对手，最近状态上佳的崔鹏抓住机会在前点把队友发出的角球顶进。对于比赛结果伊万并不看重，他说道：“由于上午刚刚做了一次YOYO模拟测试，加上这些天都是一天两练，因此队员们身体比较疲劳，今天的比赛也反映了这一点。不过这样的比赛重要的是考察队员，尤其是年轻队员的表现。将来的海南集训，我会从年轻队员中抽调几位一起前往，至于他们能不能留在一队，要看他们集训期间的表现。”
　　正好赶上平安夜，俱乐部本想为在中国过节的新帅安排一些活动，但伊万婉言拒绝了。记者们也很好奇克罗地亚人将如何庆祝，伊万笑了，“谢谢你们的问候，我会用工作来迎接圣诞，我认为没有比工作更好的庆祝方式了，选好外援，就是最好的礼物。”

