鲁能为何不言中超只为亚冠 内外合力致处境非常艰难
　　记者陈永报道 一片中超乱局中，鲁能只能硬着头皮努力前行，“现在根本没法从联赛的角度去考虑问题了，一切只能围绕亚冠联赛来准备了。”鲁能的官员坦言。
　　“现在联赛方面的问题我们也没法和足协沟通了，情况非常复杂，现在唯一不复杂的就是，1月23日我们要亚冠联赛报名，2月23日，我们就要打亚冠联赛了，满打满算，我们还有两个月的时间。”鲁能方面告诉记者。
　　对于鲁能来说，比较着急的还是内援的引进，因为外援方面通过努力，还可以努力一下在截止时间之前完成，但国内转会方案一推再推，让俱乐部多少有些着急。“本来希望足代会能够解决这个问题，结果足代会推迟了，方案也一直在变。”鲁能很无奈，在这种情况下，鲁能也只能保持着内援方面的接触，等待着足协最终的方案出台。
　　尽管中国足球已经乱了，但鲁能还是没法停歇下来。继上个周末加班之后，最近几天鲁能一直持续着忙碌的状态，周一的时候，孙国宇、韩公政以及部分部门负责人开会研究球员的合同问题，会议一直持续到晚上，在吃过饭之后，韩公政干脆就留在了俱乐部睡觉。已经从俱乐部离职的崔法强告诉记者：“俱乐部现在太忙了，老韩更是累死了，连耳朵都有了炎症。”而上任仅仅一个月，情况还是不很熟悉的孙国宇也只能边工作边学习了。
　　目前，鲁能的确处在转变的关键时刻，随着康梦君、田迪、崔法强这些在俱乐部工作多年的高层领导离去，如今俱乐部仅有刚刚到任的孙国宇和老臣韩公政，另外一名副总和领队的人选一直没有到位，这一切，都让俱乐部领导层这个岁末的人均工作量比过去翻了几番，再加上中国足球的混乱，鲁能的处境非常艰难。

