深足YOYO体测27人全部过关 体育局申报200万保级奖
　　新浪体育讯　12月27日，深圳红钻队在昆明海埂训练基地参加了YOYO体能测试，27名球员全部过关，领队朱波表示，深足下一阶段的训练重点将投入到技战术演练和教学比赛之中，球队的内外援引进工作也将陆续展开。此外，深圳市体育局拟在2010年给予深足实际支持，并向市财政局申报了200万元的保级奖金，深圳足协领导及深足高层皆认为，深足明年的“钱”景和前景一定会好起来。
　　按照中国足协规定，今年的YOYO体测时间可以由各队自行申报，取消了以往多支球队集中测试的方式。昨日，包括黄凤涛、袁琳、黎斐在内的27名深足一队和二队球员参加了体测，据领队朱波介绍，除了个别体能困难户咬牙坚持下来之外，其余球员皆轻松过关。朱波总结道：“第一阶段的身体基础训练任务完成得不错，队员们都很努力，所以顺利通过YOYO测试，球队将在元旦放假两天，然后进入到技战术演练阶段，我们会与在海埂集训的其它中超球队进行练习赛，旨在重点考察从二队抽调上来的年轻球员。”此前，深足曾与大连实德进行过一场教学赛，双方各自派出89年龄段的年轻球员进行较量，最终双方战成1：1平。朱波认为，二队球员里也有几名好苗子，但还需要在实战中对他们进行考察。
　　至于深足内外援引进情况，深足董事长万宏伟透露，“明年一月上旬将会有球员陆续前来深足接受试训，我们肯定会引进几名好球员进来，希望球队的整体实力不亚于09年下半年的水平，我们的引进名单里有知名球员，不过，我们还是等到签约时再向大家公布吧。”朱波表示：“09赛季下半年的主力球员中，已去掉了7名租借球员，我们希望保留佐里奇和巴尔克斯等优秀球员，或者在这些位置上补充一些实用的好球员进来。”
　　对于明年的深足“钱”景，万总透露，由红钻创意公司推出的YIWA产品将为深足解决现金流不足的问题，，是于这款针对女性消费者的冬令时尚产品具有季节性，所以接下来，俱乐部还将由专业人员组成的经营团队陆续推出长线产品，以实现俱乐部自我造血功能，而让深足高层感到欢欣鼓舞的是，深圳市体育局将在明年给予深足实际支持。
　　昨日，深圳足协领导李少辉在出席2010年深圳市“风时亚葡萄酒杯”中青年足球赛活动时向笔者介绍，深圳体育局将在明年给予深足实际支持，“市文体旅游局局长陈威在做客‘民心桥’时说过，体育局或将以购买服务的方式来支持深足，我认为，深足明年的前景肯定会比今年好。”
　　据了解，深圳市文体旅游局局长陈威在做客“民心桥”时公开表示，“深圳足球的基础比较好，市民非常关心足球，足球在深圳有着非常广泛的基础。部门整合后，政府职能也应该有所作为，对于取得好的成绩的足球俱乐部，政府予以奖励。2004年深圳足球获得了冠军，政府奖励了500万，今年保级成功后，我们正在向市财政申报，奖励200万”。
　　陈威表示，“第二种促进深圳足球发展的方式是‘购买服务’，政府通过购买场地场次的方式，免费为深足俱乐部提供训练场地。第三是政府穿针引线，发动一些知名企业来赞助足球事业的发展。我们现在正在探讨政府资助，如体育彩票基金，目前主要是群众体育这块，竞技体育这块目前正在争取和有关部门协调争取得到支持”。(茉莉香)

