中超BIG4内外援名额+1？ 此政策或可解双线作战压力
　　记者肖良志北京报道
　　双线作战一直是中国参加亚冠俱乐部头疼不已的问题，还没有谁有过“内战红旗不倒，外战彩旗飘飘”的经历。除了足协成立专门的亚冠领导工作小组之外，BIG4能否得到一些更实际的优惠更重要，增加内外援的引进名额，补充球队实力最为现实。当然，这个优惠政策是只针对BIG4还是所有中超俱乐部，内外援的引进名额是增加1名还是2名，还要专门召集中超老总峰会进行讨论。
　　足协在讨论如何支持BIG4征战亚冠时，不少人士指出，除了在处理客场遭遇的困难上给予大力支持之外，应该让征战亚冠的俱乐部得到更多的实惠，比如为BIG4增加内援和外援引进的名额，让他们有足够强的阵容征战亚冠，同时降低因为亚冠而对征战中超的实力消耗，使BIG4有足够的实力和信心去应对双线作战。
　　知情者告诉记者，“过去，有的俱乐部因为无法承受亚冠和中超双线作战的压力，只有选择保中超或者亚冠一头，如果消除他们的后顾之忧，俱乐部征战亚冠和中超就不会有什么私心杂念。最具体的支持，当然就是增加内援和外援的名额。”
　　这个优惠政策能否实施，还需要在俱乐部峰会上通过。现在的问题，究竟是只参加亚冠的BIG4有增加内外援引进名额的权利，还是所有中超俱乐部都有？如果只是BIG4拥有这样的实惠，其他俱乐部是否会强烈反对？即便是没有参加亚冠的俱乐部都同意，BIG4是否同意在内外援引进上增加投入？这些，都需要在中超峰会上进行讨论。1月3日、4日，在召开中超、中甲关于2009年联赛总结会的同时，也将召集中超老总峰会，专门讨论为BIG4征战2010年亚冠增加内外援引进名额的问题。
　　按照原计划，2010年2月12日之前，所有联赛队伍必须完成内外援引进。本来，足协打算在注册转会时间上为BIG4开绿灯，但考虑这是职业联赛的大事，足协最终放弃了这个念头。实际上，由于亚冠报名日期为1月23日，BIG4在注册转会上的时间要比其他俱乐部少得多，开绿灯并无实际意义。

