揭杜威大头等中卫为何难立足 知情者：是怀疑牺牲品
　　当国内球队纷纷要把中后卫这个至关重要的位置预留给欧美外援的时候，李玮锋、冯潇霆等中国的中卫们却要在海外才能找到一番天地。
　　个中典型，当属李玮锋。“他是中国防守队员的NO.1”，建业队的韩国籍中卫宋泰林如此评价李玮锋，这与韩国甚至部分日本媒体的意见相当一致，而2009赛季，李玮锋在韩国K联赛水原三星队已经证明了自己的价值，但是谁都知道李玮锋是怎么去韩国的，因为他在中超没有立足之地。
　　历届国字号队伍中，中后卫的位置都举足轻重，李玮锋是霍顿国奥队的代表人物；而沈祥福国奥队中，杜威也是球队的核心，但是现在杜威也大有步李玮锋后尘之意，他在申花，尤其是朱骏入主以后，得不到俱乐部的绝对信任，几度被下放，2009赛季结束后，传言说杜威铁了心要离开申花，但问题是，以他的身价，又有哪一家国内俱乐部能轻易容纳？而作为08国奥的代表人物，冯潇霆则属于主动出走，他为了去韩国不惜和实德俱乐部撕破脸皮。
　　为什么这么多好的中卫都在国内无立足之地？是水平不够吗？李玮锋和冯潇霆等去年在韩国联赛中的出色表现证明，这根本就不是原因；而杜威在申花的遭遇则几乎成为一个标准版本———球队一旦表现不佳，中后卫，由于位置敏感，很容易成为俱乐部的怀疑对象，“中后卫这个位置太敏感了。”一位知情人言：“不是说了吗？庄家们要买球，中后卫是必须要做工作的。实际上，很多国内的中卫球员都成了这种怀疑的牺牲品。”
　　中超俱乐部对国内球员的不信任，便造成了如今这一局面———好的国内后卫因各种原因远走海外，而自己的防线又需要外援支撑。
　　外援的水平比国内中卫的水平高多少，作为昔日的中国中后卫代表之一，身为大连主教练的徐弘说：“如果与中国球员普遍水平相比，那外援中卫要比国内的强一点；但是对比国内的好后卫，如李玮锋他们，目前国内的外援中卫与他们的水平几乎是一样的，而中超去年的一些外援中卫，除了长春的卡巴雷罗水平高出一截，其他外援中卫的水平都差不多。”对于国内中卫远走海外，是否存在着不信任的问题，徐弘一笑：“肯定有一点这方面的原因。”
　　去年，大连的中卫是张耀坤、杨博宇和李凯，一老带二新，对于这个组合，徐弘也不是很满意，所以，今年实德的引援计划中，也想引入一名外援中卫，所以对于冯潇霆的离去，徐弘也无可奈何：“他自己想走那有什么办法？不然在实德队中，肯定有他的位置！”
　　对于目前的国内足球环境，另一位中超教练则说：“要一个中后卫成熟起来，需要时间和耐心，而且要容许犯错。但是现在这样的环境，哪里能容人犯错？所以这么多年，来来去去就是李玮锋、杜威这几个人。国内人才少，位置重要，加上价格等因素，这就是为什么外籍中后卫抢手的原因。”(白国华)

