江苏派中巴接机苦煞客队青岛 龙弟和唐正东掰手腕
　　主场擒下吉林东北虎，双星男篮于16日中午兵发南京，17日晚，他们将在南钢体育馆挑战联赛劲旅江苏南钢队 。对手刚刚召回了上赛季外援哈维，加上唐正东、胡雪峰状态正佳，目前的江苏队甚至被球迷誉为“史上最强”。对于客场作战的双星队来说，想要在南京打破本赛季客场不胜的尴尬纪录显然有些困难。但为了应对江苏队内线“巨无霸”唐正东，双星队将本赛季刚刚签下、身高2.13米的小将陈龙带到了客场。
　　王伟力给外援当“导游”
　　江苏队的主场南钢体育馆距离机场足足有两个小时的车程，16日下午抵达南京禄口机场后，双星小伙子们发现，南钢俱乐部派来迎接客队的车辆居然是一辆中巴车，无奈，十几个平均身高接近两米的队员只能蜗身在车内，一坐就是俩小时，下车时大伙的腿都已经僵硬。
　　尽管旅途劳累，但上一场比赛赢球使得大伙的心情都不错，一路上有说有笑。主帅王伟力也难得地和队员们开起了玩笑，在经过南京长江大桥的时候，他还特意给威廉姆斯进行了讲解。抵达目的地时已经是傍晚6时多，大伙直接杀向体育馆进行了一个小时的适应场地训练。几名锋线队员显示了不错的状态，于高峰、卢可明以及刘明涛外线三分球的命中率都在80%以上。
　　陈龙首次随队出征
　　江苏队目前状态正佳，上一场比赛在客场战胜了山西队后，队伍已经取得五连胜。最让双星队感到郁闷的是，上一场比赛前，江苏队刚刚召回了上赛季外援哈维，无论从人员配备还是队伍状态来说，江苏队目前都处于最佳。
　　江苏队16日返回主场时，双星队刚刚结束了训练，两队在宾馆的餐厅恰巧相遇，“全能后卫”胡雪峰还特意跑到餐桌旁与王伟力寒暄了几句。这次为了对付江苏队的内线“巨无霸”唐正东，双星队刻意将赛季前刚刚签下的内线小将陈龙带到了客场，这也是这位2.13米的小伙第一次随队出征。“也不仅仅是为了对付唐正东，主要还是为了培养年轻球员，争取让他们在联赛中获得更多的锻炼机会。”随队出征的俱乐部副总姜世伟表示。 特派记者 杜金城(本报南京1月16日电)

