大连热身大胜吸引各路教头 实德青年军或成群雄目标
　　新浪体育讯　12月28日上午，大连队在海埂的教学赛中3-1战胜了沈阳东进队，结束了在海埂的第一阶段冬训，阎嵩代表大连队打了半场比赛。这场比赛吸引了很多海埂集训球队的教头，他们更多的是关注大连队的年轻队员表现。
　　刚刚完成体能测试的大连队，就迫不及待开始了有球训练。今天上午和沈阳东进队进行了一场热身赛，这是两支球队在海埂的第二次交手。大连队之所以安排这场比赛，是因为在海埂集训的很多中超中甲球队，都希望能够有机会考察一下大连队年轻队员的能力。
　　上午的比赛，不仅吸引了河南队主教练唐尧东、深圳队主教练朱波、湖南湘涛队总教练李应发这样重量级教练来观战，就连乙级球队贵州志成队官员，也在场边关注大连队年轻队员的表现。据记者了解，目前已经有深圳队、湖南湘涛、贵州志成等球队明确表示，他们对大连队队中的年轻队员感兴趣，大连队目前有十几名刚刚从预备队上来的球员，他们当中能够留下来的球员可能不是很多。
　　由于刚刚结束了体能训练和测试，大连队队员都对参加比赛表现出很高的兴致，阎嵩主动向徐弘请求，希望自己能够上场比赛。上半场徐弘派上刚入队的预备队员上场，阎嵩作为中场核心也出现在场上。比赛进行到25分钟时，沈阳东进队利用任意球攻破大连队大门。大连队年轻队员虽然在阎嵩的调度下打得积极主动，但是他们还是很难能攻破对手大门。阎嵩在场上表现十分出色，曾经有一次连过六人妙传给队友的精彩表演，可惜是年轻的队友没有及时插上，错过了扳平比赛的机会。阎嵩的表现令很多场外教头交口称赞，他们甚至询问阎嵩的年龄。
　　落后的大连队在下半场换上了主力阵容。大连队很快就控制住了场上的节奏，张耀坤利用任意球为大连队打进了第一个进球，紧接着王选宏与朱挺配合，由王选宏打进大连队反超的进球。为了更好地锻炼队伍，徐弘与沈阳东进队主教练杨玉敏商量后，将比赛补时延长为10分钟。在补时期间大连队打进了第三个进球，这样大连队以3：1结束了长达100分钟的比赛，完成了在海埂最后一次热身赛。大连队将于明天启程返回大连，结束为期二十天的海埂集训。
　　徐弘对这次海埂集训比较满意，他表示队员的体能训练情况很不错，参加测试的队员全部通过了测试，这是他们最大的收获。
　　(alchemist)

