深圳足坛名宿迎80大寿 曾雪麟：反赌让我看到希望
　　新浪体育讯　12月25，被称为“深圳足球圣诞老人”的足坛名宿曾雪麟度过了自己八十岁寿辰，为了表达对这位老人的敬意和感谢，深圳市体育经济研究会联合深圳足协、南山区体育局、深圳赛格导航集团举办了“曾雪麟杯”足球赛以及隆重的庆祝寿筵。曾雪麟向到场的各界人士表达了三个愿望，“搞好青少年足球是我有生之年的最后希望；我会大力支持深圳足球；希望中国足球反赌风暴顺利成功。”
　　昨日下午，第一届“曾雪麟杯”足球赛在深圳体育场人造场进行，对阵双方为“梅州老乡队”与“赛格车圣队”，从明年开始，曾雪麟将致力于创建一个永久性的以培养青少年足球为宗旨的曾雪麟杯足球赛。比赛结束之后，近200名深圳足球界人士齐聚香蜜湖大草原，出席了曾老爷子八十岁寿筵，其中包括深圳市足协主席李少辉、南山体育局局长刘晓明、赛格导航集团董事长张家同、金威集团高层、深圳红钻俱乐部董事长万宏伟、深足前任总经理孟庆森、范育红以及深圳媒体、球迷会代表等。
　　此外，深圳市政协主席王顺生、中国足协前任主席王俊生、金威集团董事长叶旭全、平安集团副董事长孙建一、大综艺房地产董事长梁戈以及原深足球员李毅等人发来贺电向曾老爷子祝寿。
　　在宴会开始前，深圳球迷围着深足俱乐部董事长万宏伟，大家关切地询问球队的引援动向，是否会有大牌球员加盟等等，心情不错的万宏伟幽了大家一默：“梅西，梅西。”据悉，由深足俱乐部新近推出的首款针对女性消费者的红钻YIWA产品已接到不少订单，此外，深圳市体育局将会为深足解决训练基地等好消息或许是让万总心情大好的主要原因。
　　晚上7点45分，众人齐唱生日歌，曾雪麟在歌声中切下巨型生日蛋糕，并一一接受了大家赠送的生日礼物，其中，深足董事长万宏伟向曾雪麟赠送了一件深圳红钻队的80号球衣。在深圳，曾雪麟被大家亲切地称为老爷子。
　　昨日，老爷子在与新浪体育对话中坦言：“以前我从来没有过生日，人家笑我是高级流浪汉，东奔西跑、南征北战，从部队到地方，都没有过什么生日。今天很开心，这是我第一次过生日，也可能是这辈子最隆重、最热闹的生日。”
　　虽然步入“杖朝之年”，但是80岁的曾雪看起来很健朗，且精神矍铄、气色不错、十分健谈，80岁的老人有一颗30岁的心。在谈及自己的养生之道时，曾老得意地透露：“首先心态很重要，凡事要想得开、看得开、听得开，另外，还要坚持锻炼，不能老坐着不动，饮食方面，我没有什么忌讳，但不要暴饮暴食、生活要有规律。”
　　自从90年代定居深圳以来，曾雪麟曾担任过深圳平安队主帅，多年以来，老爷子以顾问的身份为深足出谋划策，曾老指出：“我时常会和深足教练进行沟通，09赛季已经结束了，我希望球队首先要总结今年的经验教训，明年是朱波带队，我希望教练班子要团结，另外，俱乐部的资金也要及时到位，招商工作要抓紧，粮草先行，引援工作也要赶紧，明年的头五轮要打好开局。”
　　谈及中国足坛的扫赌风暴时，曾雪麟表示：“中国足球的希望就在这里！以往的假赌黑现象让许多球迷都不爱看球了，球员的事业心不强，太多地考虑金钱，像我这样的老教练也不看联赛了。这次反赌风暴让我看到了中国足球的希望，你看现在只要有人一协助调查就怕了，我相信明年的足球环境会好一些，至少球赛会干净一些，球员也不敢乱来，我相信他们会打得真一些，他们好好踢的话，球迷们就会重返球场，因此我认为反赌行动对联赛的健康发展有促进作用。”一直以来支持深圳足球的赛格导航董事长张家同先生也持相同观点：“只有健康的联赛才会吸引更多的赞助商和投资人进场，我相信这次反赌行动可以净化中国足坛的环境。”
　　在感谢各界人士的关心关怀之后，曾雪麟表达了自己的三个心愿：“首先，我希望‘曾雪麟杯’会一届一届地办下去，我希望有更多的青少年参与这样的比赛，培养青少年足球和校园足球是我有生之年最后的希望；其次，我还会大力支持深圳足球的发展，希望深足明年迎来新的春天；最后，我希望中国足球的抓赌风暴顺利成功。”(茉莉香)

