毛剑卿：我就是个打工仔 小球队不像豪门勾心斗角
　　我给老板发过短信，我想留下，没有回音
　　其实，我就是个打工仔，都得听老板的
　　我现在的想法很简单，安安静静踢球
　　小球队也不错，至少不像豪门勾心斗角
　　记者邵峰上海报道
　　毛剑卿的圣诞节很快乐。这种快乐得益于他跟随国足回到了上海，这是他的家，这里有他的父母和女友，温暖的亲情和甜蜜的爱情永远是他心底最柔软的部分。这一年，小毛一如既往地经历了许多许多——斗殴、酗酒、下放、流放……尽管接到了国足久违的召唤，但他的前途依然风雨飘摇，他甚至不知道，明年将为哪支球队效力。
　　光阴荏苒，这两年，毛剑卿说自己成熟了。“好在我回到了国家队，现在要做的，就是尽全力训练比赛。至于其他，也不愿去多想什么，一切看事情发展吧。有时，想得太多，烦恼就更多。我眼下的想法很简单：不管在哪，只想安安静静地踢球，过去的都让它过去，我不想再弄出任何的是非……”
　　体坛：刚刚过去的平安夜，一定很甜蜜吧？
　　毛剑卿：和周围的年轻人一样，我和女友一起吃了个饭，然后陪她逛逛街。聚少离多啊，像平安夜这样的日子，能陪在她身边，就很好了。幸亏国足这次在上海集训，要不，还只能电话诉衷肠呢。
　　体坛：妈妈的身体怎么样？
　　毛剑卿：大有好转，这也是全家最高兴的事。妈妈是我最敬重的人，从小就对我要求很严，一直盼望我能在足球上有所成就。这些年来我做错了一些事，让她很担心。不过，经历了这么多事情之后，我成熟了很多，不会再像以前那样莽撞。
　　体坛：上半年，你在申花经历了一些事情，下半年被租借去了深圳，最终发挥出了自己的水平，怎么看待这三个月？
　　毛剑卿：这三个月，我们一直在为保级而战，经过数不清的恶战后，幸运地完成了这个艰巨的任务。实话实说，条件很简陋，但这三个月，我过得很开心，上到高层下到球员，大家对我都很包容，没有任何排斥，而我在这里也证明了自己。我想，对于球员来说，这无疑是最重要的。在深圳，因为我的存在，球队在进攻上多了一些选择，而我也为保级贡献了自己的力量。总体来说，这三个月很愉快、很充实。
　　同时，我觉得自己找到了踢球的方式，没有太大压力，生活也很简单。除了受伤错过最后三轮，其余比赛基本都是主力，得到了很多锻炼和表现的机会。虽然进球数不是很多，但我在前锋位置上还是发挥出特长，比较满意。
　　体坛：但听说南下之前，你比较抗拒？
　　毛剑卿：一开始确实不那么乐意，毕竟我是土生土长的上海人，没想过会在这样的一种情况下离开申花，离开上海。老实说，当时心里有些难过，一来妈妈身体不是很好，去深圳后和她就难得一见了，心里有些伤感；二来，去深圳并不是我自己选择的路，而是俱乐部要求的，难免有些抵触情绪。所以，当初离开上海时，我一个人背着行囊去了机场，无论家人、朋友，甚至女友，我都坚持不让送行。我这个人，比较重感情，我怕有人送行，搞得场面有些悲壮，我会当场流下眼泪。
　　到了深圳，万总亲自找我聊，这种诚意打动了我，自己也慢慢想通了。其实，去小俱乐部也有好处，不像大俱乐部那样有那么多勾心斗角。反正，一门心思踢好自己的球，也算是对深足的回报。
　　体坛：提起毛剑卿，没有人会否认你的天赋，但除此之外，在很多人的思维定式中，你还是“不良少年”的同义词……
　　毛剑卿：我是一个平常人，没什么坏心眼，我不是坏人。或许是17岁之前太顺了，没经历过什么磨练，后来才发生了这么多事。我想，这应该与我的个性以及所处的环境有关。每个人都有自己的处世原则，我做人的原则就是别人可以辜负我，但我绝不能辜负朋友。如果有朋友做了对不起我的事，至多以后不同他交往。其实在我们这个社会，如果涉及到金钱、利益和前途，即使是朋友也可能出卖你。别人怎么做我管不着，但我肯定会守住自己的底线。
　　体坛：经历“斗殴门”，“酗酒门”和“下放门”之后，你和以前相比最大的变化是什么？
　　毛剑卿：最大的变化，是再与人交往时，我的戒备心会比以前重了很多。我会在内心深处垒起一座墙，保护自己免受伤害。老实说，我还是原先的那个我，但也有一些内心的变化；我还是和原先一样讲义气，但不再会没有原则、无条件地讲义气了。这一点上，我得到的教训已经足够多，也足够深刻。也正因此，我逐渐成长、成熟了起来。
　　体坛：加入新国足已经三周，时隔两年重回这个集体，很爽吧？
　　毛剑卿：离开这么久，回来自然高兴。我上一次在国足时，队里还有很多大牌，都是我的老大哥，我作为小将，有很多需要向他们学习的地方。这一次，和我同龄的年轻人占据了更多位置。不过，我作为这支球队的新人，依然有很多东西要学。总之一句话，珍惜机会，尽最大的努力，力争在国足发挥自己的能量。
　　体坛：你认为，什么原因让你得到了高导的召唤？
　　毛剑卿：我想，主要是两个方面。一是我在足球方面的天赋；第二，就是下半年我在深足的表现。刚到海口时，高导专门找我聊过，他还是很相信和认同我的能力，虽然之前因为生活方面的一些原因没招我，但这一次，他希望我能成为奇兵。所以他也叮嘱我，要努力练，尽快跟上全队的节奏。我的体能基础比较差，这段时间，高导每天都要求我在完成全队的训练量之后，再自己加量。他有时还陪我一起，在边上问问我的身体反应，让我心里尤其感动。
　　体坛：在国足的体系中，高导有意让你打单前锋，但你似乎是个边路队员？
　　毛剑卿：我对自己的定位一直很简单，首先是一名纯进攻球员，然后，我可以胜任任何一个进攻位置。无论边路还是中路，我想都没问题，关键在于教练的安排。在申花，我打得最多的是边路，但此前我一直打前锋，今年下半年到了深足，也踢前锋，感觉也挺好。
　　体坛：这次，国足和东亚打了两场，第一场你替补打了20多分钟，但第二场没上，受伤了吗？
　　毛剑卿：的确，是有些伤。这段时间，我左脚脚踝的老伤有些反复，所以一直是练一阵，休息一阵。这个伤是下半年联赛打重庆时，被对手踩伤的，那是一场保级的生死战，非常惨烈。当然也不是特别重，医生不建议我开刀，最后采取了保守疗法。调养一段时间后，原本都已经好得差不多了。但国足在海口的冬训，体能训练可能量比较大，我没能很好地适应，老伤就有些复发，常常好一阵坏一阵。不过，这是在国家队啊，所以我一直都咬牙坚持，虽然有些影响发挥，但只要能坚持，那我就一定坚持到底。为国效力，没什么二话说的。
　　体坛：租借结束之后，申花是否与你有过联系，感觉还有机会重回上海吗？
　　毛剑卿：从深圳回来，我曾给申花老板发过短信，表达了自己想要回归的愿望，毕竟我的家在上海，妈妈也需要我在身边照顾，但并没有得到明确回音。到目前为止，申花俱乐部也没有联系过我，所以对于明年的去向，我还真是心里没底。我和申花还有最后一年合同，这种情况，作为我来说，并不是能拍板定局的人。所以只有一句话：听从俱乐部的安排。好在，现在国足正集训，我也就不去多想这方面的事，其实越想得多，烦恼越多。说得难听点，球员都是给人打工的，并没有太多话语权，还是走一步看一步吧。无论明年是走是留，无论身处何处，我只有一个心愿，就是安安静静踢球。
　　体坛：如果申花继续把你租借给深足呢？
　　毛剑卿：我说过，我接受俱乐部一切安排。如果让我继续去深圳，我就去，之前三个月的合作很愉快，相信明年也一样。我现在已经想得很清楚了，不会再像之前那样计较什么。有时候想想，踢球踢到我这样又退下去的，何其多？如果有一个地方让我继续踢，能给我一份稳定收入，已经很幸运了，不用奢望太多。我的想法很简单，安安静静踢球，不给大家找麻烦。
　　体坛：你年少成名后有很多留洋机会，但均未能成行。据西班牙国家通讯社埃菲社报道，在吉梅内斯的撮合下，乌拉圭豪门佩那罗尔现在对你很有兴趣……
　　毛剑卿：出国踢球一直是我最大的梦想。可惜每一次都是光打雷不下雨，让我总在燃起希望后又不得不以失望收场。不过，我是不会放弃的。老实说，我现在年龄还不算大，自然想去更大的舞台，这是我最大的梦想，希望在不远的将来有一天可以得到实现。至于佩那罗尔，我不知道这事。如果一切属实，就要看申花的态度和决定了，我真的起不到太大的作用。

