广药退出正式进入倒计时 2009最后一天将成告别日
　　广东省的两支中超球队目前都在与严冬抗争——深圳红钻队为了新赛季的赞助绞尽脑汁，广州医药队则将迎来现有股东广药集团的正式退出。
　　广药方面透露，广药足球俱乐部资产评估的基准日为2009年12月31日。通过资产评估公司的评估，并报广州市国资委批准，广药集团拥有的足球资产将转交给“广州足球俱乐部有限公司”。据悉，广药现有的足球资产主要是队内的球员，价值约为2000万元。12月31日广药集团正式退出后，现有的广药俱乐部大部分工作人员将回到广药集团，只留下一位俱乐部高层和财务人员进行交接。
　　等到广药集团退出广州足球后，广州新的足球俱乐部将在元旦过后申请注册。这家名为“广州足球俱乐部有限公司”的新球队并非股份制。之前风传有望成为股东的广汽集团和萝岗开发区等企业基本确定不会入股，而是以赞助商的形式支持广州足球。“广州足球俱乐部有限公司”的真正东家是广州市体育局。
　　新的俱乐部迟迟不能成立，掣肘了广州队的内外援引进工作。此外，广州队也在静候中国足协纪委会对于广药2006赛季几场问题球的最终判罚。主教练彭伟国说：“现在什么都没定，只能说训练工作正在进行中。现在广州的天气还不错，再冷一点我们再考虑去昆明或者海南冬训。”
　　新锐媒体体育联盟《晶报》供稿

