传申花数位国脚一个不留！ 7日内宣布1重磅内援加盟
　　本报讯 记者 陈敏 布拉泽维奇虽然回国过圣诞了，但是申花的动静并没有停息下来。随着年底的临近，四大国脚和孙吉的问题再次摆到台面上。而申花自己也忙着引进工作，从这个方面而言，基本上没有给这些国字号球员回归的余地。
　　布拉泽维奇在与申花签约之后，已经返回克罗地亚欢度圣诞节，在返国之前，他与朱骏曾经就教练组人员构成进行过沟通，他将在克罗地亚物色一至两名助手。按照克罗地亚媒体的报道，老布此前已经向原波黑国家队的助教博尔切·斯莱德耶维奇发了邀请。另外，12月27日，克罗地亚媒体也从甲级俱乐部瓦尔泰克斯得到消息，该队现任主教练德拉仁·拜塞克决定在周一正式召开新闻发布会辞职，因为他已经答应了布帅的邀请前往中国一起去执教，很有可能作为布拉泽维奇的第一助手。
　　在球员方面，杜威、郜林留在申花的可能性已经微乎其微，吉祥兄弟也是前景不妙，而就在最近，球队中的最后一名国脚毛剑卿也很有可能在新赛季远走他乡。近日，有西班牙媒体称，乌拉圭传统劲旅佩纳罗尔已经相中了来自中国的这名中场球员，而从中牵线搭桥的就是曾担任过申花主教练及总经理的吉梅内斯。
　　据悉，乌拉圭联赛将于2010年1月23日开始，佩纳罗尔希望能在转会中通过引进球员来加强中前场的实力，而在一个多月前，从上海回到家乡的吉梅内斯被佩纳罗尔俱乐部招至麾下出任体育总监。于是，前者就向新东家推荐了毛剑卿，对吉梅内斯来说，他太熟悉申花球员了，而他自己对于毛剑卿非常的欣赏和喜爱。朱骏表示，虽然他已经得知对方对小毛有兴趣，但目前这件事情还谈不上有实质性的进展，“双方俱乐部都还没有开始非常具体的细节谈判，具体的一些情况，还要看对方接下来的动作才知道。现在就说转会什么的还言之过早。”
　　此外，继收入熊飞这名没有中超经验的新人后，申花内部人士透露，球队将在7日后宣布签下一国内大牌球员，目前申花正在与对方俱乐部敲定最后的细节。“我不能说出此人的名字，但这已经是八九不离十的买卖。我们不相信中国有什么大腕，但是可以保证的是，申花的新内援绝对是中国最优秀的运动员之一。”

