反赌一处真空藏更多黑幕 中国式打假难比波兰大清洗
　　在扫赌风暴袭来之后，2010年的中国职业足球到底是推倒重来还是继续坚持？昨日，从足协传出消息，下赛季各级联赛的赛程正在制定当中，而足代会重新召开也为时不远了。这一切，似乎预示着什么。而迄今为止，中国足坛的扫赌风暴虽然威力空前，但与另外一个国家波兰相比，还远远没有达到应有的裂度。
　　裁判界是重点调查对象
　　到2009年为止，波兰国内的扫赌风暴已经使得被捕人数超过200人。包括裁判、教练、球员甚至波兰足协官员都有波及。其中受打击最大的是裁判界，2009/2010赛季开始，波兰全国仅有15名在职裁判被允许执法甲级联赛，其余人等基本都被吊销资格证或者被判入狱。
　　与波兰相比，目前中国足坛的扫赌风暴表面上还没有涉及到裁判界。而操控比赛的不法行动当中，“搞定裁判”也是一个“常用手段”。除了当年龚建平被判刑之外，中国足坛还没有其他裁判被处罚，一些被圈内人士公认的“黑哨”依然在执法比赛。取证难一直是司法难以介入的理由，可是波兰司法部门是如何取得证据的？值得深思。
　　这次司法介入肯定会起到敲山震虎的作用，而最重要的是要通过这种强有力的手段打压不法行为的活动空间，甚至让他们无处施展。而陷入太深无法自拔的人往往命运多舛，例如被警方逮捕的中间人尤可为，直到他被捕之后，他才知道自己已经走得太远了，悔之晚矣。
　　在波兰，今年有一位球员还因为无法摆脱赌球而选择自杀。 2009年2月份，34岁的波兰球员鲁特卡吊死在自家门框上。他曾效力于多支波兰球队，在当地小有名气。 2003年，由于卷入一场赌球事件，他被有关部门逮捕。鲁特卡承认自己参与赌球并被判入狱两年。出狱后，他仍旧在原俱乐部效力。 2008年，与赌博集团有染的他再次被发现涉嫌赌球，最终被俱乐部解雇。走投无路的他，选择用死亡来了结一切，书写了波兰足坛的人间悲剧。
　　足协应该被停止职权
　　最近几天，中国民间反赌球联盟正在号召球迷联合起来起诉中国足协，以任杰为领袖的联盟还准备要求中国足协集体辞职。这种不满情绪源于中国足球多年来丑闻不断、成绩差强人意，但作为管理机构，足协却始终没有一个有效的解决办法，足协的公信力和管理能力备受诟病。
　　扫赌风暴下的波兰足协，曾经在3年里两度被波兰政府暂停职权。司法机关绕开足协，亲自调查了波兰职业联赛的52个俱乐部，在过去3个赛季中有6支甲级队和2支乙级队因涉案被勒令降级。2007/2008赛季，波兰甲级联赛16支球队中就有4支因涉案降级，还有4支球队被迫与其他甲级队合并。
　　在2006年7月，当时的波兰总理决定审查波兰足协的账目。这一查就查出了大问题，2006年9月，当时的波兰体育部长宣布停止波兰足协多名官员的职务，原因是他们涉嫌参与足球腐败行径。这一次持续时间长达两年的“扫黑行动”在2008年初暂告一段落。
　　但是，司法部门对整个足坛的监督始终没有停止，由于又有新的涉案人员被揪出，波兰体育仲裁法庭在2008年9月同意了波兰体育部长杰维茨基的提案，决定由波兰政府向波兰足协派遣临时监管人，足协相关工作又一次被暂停，包括足协主席利斯特凯维奇在内的足协官员被免职。
　　而在国际足联的章程中，各地会员协会应该是远离政治相对独立的民间机构。波兰政府暂停足协职权的行动引起了国际足联的强烈抗议，国际足联甚至威胁取消波兰的2012年欧锦赛主办权。经过波兰体育部与国际足联的沟通，国际足联随后转而支持波兰的“足坛扫黑”行动。
　　对于中国足球而言，长期而有效的监督机制，在这次扫赌风暴之后必须建立起来，否则单靠敲山震虎，远远达不到净化足坛的目的。谁来监管中国足球的管理者，是长期以来争论的焦点问题。
　　涉嫌操控比赛都得降级
　　最近几天，关于广州医药俱乐部、成都谢菲联俱乐部和青岛海利丰俱乐部的处罚问题似乎始终没有定论。其实争议本身就毫无意义，按照国际足联章程规定，但凡涉嫌操控比赛都是要降级罚分的，在处罚方面没有任何回旋余地。所以，中国足协方面也在制定新赛季的赛程，做好了相应的准备。
　　按照章程办事，一切没有什么悬念可言。波兰足球对操控比赛的处罚雷厉风行。 2005年8月，波兰卡托维茨俱乐部董事长在媒体上承认长期操纵比赛。波兰媒体经过调查得知，操控波兰联赛的犯罪集团每年至少从中获利500万欧元。波兰警方据此逮捕了包括波兰足协官员、俱乐部董事长、裁判、球员在内的117名嫌疑人。
　　2008年，经过司法部门调查证实之后，波兰体育主管部门宣布甲级的格丁尼亚降到乙级、新赛季扣5分；甲级的文奇纳、索斯诺维茨和罗兹美景从甲级降到丙级，新赛季扣6分、罚款1万欧元。波兰检方指出，罗兹美景队在2004和2005年里12次贿赂裁判操纵比赛，卫冕冠军卢宾盆地俱乐部涉嫌在2003年和2004年里9次贿赂比赛裁判。
　　截至目前为止，中国足坛还没有俱乐部涉嫌贿赂裁判而被打击，其实这是操控比赛的主要手段之一，每个人都清楚，“不做裁判工作”的俱乐部几乎没有。在成都谢菲联、广药和海利丰三个涉案俱乐部的管理者口中，想得到贿赂裁判的信息其实非常简单，因为这些也根本算不上什么秘密。
　　不惜影响国家队战绩
　　2008年，中国国字号足球队一败涂地，其实已经步入了历史最低谷。在这个时间点上，扫赌风暴在2009年来得正是时候，一个历史的机遇摆在中国足球面前，不论是司法机关还是中国足协，都应该拿出应有的勇气面对这次风暴。
　　事实上，在中国足球界，对扫赌风暴一直存在争论：大部分人认为扫赌风暴来得好，可以净化足球环境；可是在这部分人中还有一些人觉得，扫赌风暴应该适可而止，不应该破坏整体构架。而还有一部分认为就应该彻底深挖，一查到底，甚至将中国足球推倒重来。不论哪一部分人，都有自己的理由。但扫赌风暴究竟以什么样的力度结束，还需要主管部门的态度。
　　那就看看波兰人的力度吧！波兰政府对于治理赌球的决心令人震撼，他们不惜影响国家队的成绩，对于涉案者一律法办。扫赌风暴使得众多球员遭到禁赛，一些有实力的球员因此退出国字号队伍，而联赛的整体水平有所下降，结果是国家队的实力遭到削弱。
　　2006年德国世界杯后，波兰队连续两次大赛表现不佳，2010年世界杯预赛更是一塌糊涂，甚至连小组赛都未能出线。而中国国家队呢，最近的战绩已经不用赘述，早就没有什么顾虑可言，莫不如以干净的队伍从头开始。
　　记者 刘志向

