周冯戴冲破枷锁翻身要自由：09转会我们不当包身工
　　新浪体育讯　2009年对中国足球是不寻常的一年，特别是对中国职业球员，也许在若干年之后，2009年的一系列事件将写入中国足球的历史。这是因为在2009，有一个叫周海滨的人破天荒地不顾原俱乐部山东鲁能和中国足协的阻挠，执意自由转会荷兰埃因霍温。受周海滨转会的启发，随后又有冯潇霆、戴琳等人扛起国际足联自由转会的武器与中国足球旧势力作斗争。
　　说周海滨转会是蓄谋已久毫不为过，因为在2009年伊始，关于其将赴欧洲踢球的传闻已经传得沸沸扬扬，而山东鲁能由于身陷被动而迟迟不愿接受这一事实。但2月6日，当周海滨身现上海，并在媒体见面会上确认即将赴荷兰与埃因霍温签约之后，山东鲁能虽然有诸多法律条款和行业规定可以参考，但面对FIFA自由转会的条例，他们已经无力挽留这位中国第一后腰。
　　与周海滨在召开媒体见面会时的从容和得意相比，山东鲁能的高层们已经乱作一团，曾经中国足坛的巨无霸、双冠王得主、敢与中国足协拍桌叫板的中超豪门俱乐部怎就被这个年仅24岁的毛头小伙玩儿得团团转。紧急会议、发表声明、瞪眼怒骂……但所有这些愤怒的宣泄，在国际足联转会条例面前更像是无知的小孩在哭闹耍赖。
　　与周海滨运作自由留洋的同时，冯潇霆也在寻求离开大连实德，而他的目的地则是近邻韩国，他希望能借韩国联赛作跳板，吸引欧洲俱乐部的注意力并最终登陆欧洲联赛。由于个人条件及运作方式完全相同，冯潇霆转会韩国俱乐部也没有悬念地获得成功。
　　随着周海滨冯潇霆自由转会海外俱乐部的成功，中国球员似乎已经打开了自由转会的枷锁，但个已经打开的枷锁仅是曾锁在海外俱乐部的大门上，中国球员若要实现国内自由转会，还有一道道的难关。但在这时，周冯二人的国奥队友戴琳以曲线救国的方式，实现了从辽足到上海申花的自由转会。
　　和周冯一样，戴琳成功转会波黑球队，但对于他的转会，外界始终抱有怀疑态度，有媒体猜测戴琳最终的目的不是欧洲赛场，而国内俱乐部。果然，在加盟波黑球队之后三个月，上海申花官方确认戴琳完成转会，加盟了贾秀全的球队，而他们无需向辽宁俱乐部支付任何费用。从辽足到波黑球队、再从波黑球队到上海申花，这样从国内到国外、再返回到国内俱乐部的自由转会方式后来被称为“出口转内销”。
　　虽然戴琳在转会一开始就已经暴露了他最终加盟上海申花的目的，但辽足俱乐部仍然束手无策。毕竟这样的转会形式在中国足坛从未有过。辽足只能自己吃下这个哑巴亏。
　　2009年，无论是周海滨、冯潇霆、戴琳或是后来加盟澳超球队未果的亚泰国脚王栋，都在自由转会的路上占据了主动权，而他们的原俱乐部只能眼看自己的球员叛逃而无力挽回局势。这支搭建在球员和俱乐部之间的转会天平终于打破了平衡。
　　众所周知，中国职业联赛十几年来，中国球员在转会中完全处于被动中，俱乐部和足协高高在上，球员的话语权几乎被剥夺，球员与俱乐部签的合同甚至被称为“卖身契”。但随着职业化的深入和法律意识的增加，一些具有一定超前意识和胆量的球员在今年开始尝试一条全新的转会途径——自由转会。
　　以周冯戴三人为例，他们在年初已经结束了与原俱乐部的合同，但在这中国足球圈内，他们并不算自由球员，因为只要俱乐部没有点头，他们不具备转会的条件。但中国足球圈内“潜规则”在国际足球大背景下便一无是处。
　　周冯戴三人的自由转会无疑已经在中国足坛掀起波澜，联赛结束后，新的中超管理条例呼之欲出，关于球员转会的规则也将发生改变，而这种变化更是球员与俱乐部在跷跷板两端的博弈，而跷跷板的支点就是中国足协。
　　(ALANSONG)

