鲁能YOYO测试21人全员过关 海南冬训考察北美国脚
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，今天上午，鲁能泰山秘密地完成了新赛季的YOYO体测。结果可喜，参测21人全部一次性通过，其中包括历年的体测困难户舒畅。YOYO体测完成后，鲁能还要在济南的严寒中坚持到元旦过后，1月3日全队将开赴海南，在那里进行为期把个多月的磨合训练，然后全队返济稍做调整再飞赴土耳其进行海外拉练。
　　鲁能的YOYO体测犹如引援一样神秘，他们是在全封闭的状态下进行的，事先山东媒体都没有得到消息。大家应该记得，鲁能去年的体测也是在基地内进行的，当时足协同样的派了特派员监督，这次如出一辙，只是没有通知媒体罢了。据了解，俱乐部主要考虑到媒体的聚集会影响队员发挥，所以干脆选择了玩了一次神秘。
　　体测在上午10时左右开始，由于国脚韩鹏和吕征不在队内，而守门员不需测试，所以这次测试共有21名队员参与，体能困难户舒畅、王永珀和王亮位列其中。由于球队集中以来一直坚持大运动量训练，体能储备不错，所以这次家门口测试轻松过关。队长舒畅在接受采访时称，“这个对我们来说并不难，毕竟之前练了很长时间，体能储备没问题。”
　　之前有消息称，哥斯达黎加现役国脚、司职前锋的维克托·努涅斯是鲁能的首位试训外援，俱乐部虽然没有正面回应，但据笔者了解，确有其事，而且鲁能早已发出了邀请函，该外援大约在1月5日抵达海南，接受主帅的考察。由于鲁能U19队将一同前往海南训练，所以鲁能并不愁教学赛，那也是考察哥斯达黎加现役国脚的机会。至于此前传出的巴西国脚级中锋法比奥·儒尼尼奥，俱乐部并不感冒，并没有实质性进展，据说该外援提出了不试训要求后直接被鲁能忽略了。
　　在海南冬训期间，鲁能将主要进行体能储备、技战术演练等一系列工作，同时这也是主帅伊万灌输执教理念的最佳时期。去年球队经过冬训后去了美国拉练结果效果其差，但这没有动摇俱乐部海外拉练的思路。据悉全队大约在海南待够半月后将开赴土耳其拉练一段时间。如果海南冬训期间外援不能全部敲定的话，土耳其拉练将是最后的机会。(怎么)

