航海体育场拍卖底价1.2亿 杨楠建业当然把它买下来
　　记者白国华报道 12月29日，郑州航海体育场将会公开拍卖，而建业集团表示，对于航海体育场，建业志在必得。
　　29日的拍卖会，底价是1亿2000万，建业俱乐部副董事长杨楠说：“航海体育场是建业的主场，如今拍卖，我们建业当然是把它买下来。不过，参加拍卖的不止我们一家，所以最终是否我们建业中标，一切都要看29日的拍卖会。”
　　航海体育场是河南足球的福地：2003年，建业队第一次使用航海体育场便获得甲B联赛的亚军；2006年第二次使用航海体育场，建业在主场取得了10胜2平的不败战绩，并最终以中甲联赛冠军的身份冲超成功。此后，航海体育场便一直是建业主场，今年更是成为中超开幕式的承办地。据知情人分析，29日的拍卖会，中标呼声最高的就是建业集团。
　　如果29日建业中标，那么航海体育场将改名建业体育场，而河南建业也将成为中超第一个拥有自己球场的俱乐部。这意味着，建业以后踢主场不需要再付高额的场租，而体育场成为建业的私有产业。建业集团的一位高层说：“无论是对于建业足球俱乐部，还是对于建业集团本身，形象都是一次提高。”
　　在拍卖之前，建业集团已经花了一百多万修葺航海体育场的草皮和措施，因为无论最终是否建业中标，航海体育场都将是建业队明年征战中超和亚冠联赛的主场：“亚足联的要求很严格，所以我们尽全力去落实好。现在我可以保证，明年建业队的主场，草皮一点问题也没有。”杨楠说。

