王老五张劲松现场“被招亲” 她让阿的江掩面而泣
　　记者 邹鑫 摄影 见习记者 王瑛
　　现场·球迷互动
　　张劲松被现场招亲
　　双鹿电池作为八一男篮十年的赞助商，昨天也特邀这些篮球场上的英雄们了解一下“娘家人”的工作生活。除了参观电池生产线，了解近年来电池的销售情况，还和工人们零距离接触，下食堂，大家围坐在一起吃饭好不热闹。
　　没想到这些仅仅是篮球明星们带给球迷们的“开胃菜”，随后的游戏环节让在场所有观众和演职人员爆笑如雷。现场主持人、宁波少体频道解说员冯勇，为还没有女朋友的队员们设置了招亲环节，没想到助理教练张劲松也成为了“开涮”的对象。“大家可是知道咱们李可是宁波女婿，体会到了宁波丈母娘对女婿的关照，希望能有更多八一双鹿成员加入到宁波女婿的行列当中。结过婚的就算了，像德勒黑、张博，还有我们的钻石王老五张劲松，如有意者……”还没等主持人把话说完，张劲松已经不好意思地把头埋了起来。
　　既然玩就玩得尽兴。从未在公众场合亮嗓的张劲松也头回开腔，和女球迷唱起《东方之珠》。王治郅、莫科联手和双鹿员工比拼装电池，虽然大手一把可抓N多电池，可最终还是败给了技术工人。“吃蛋糕”游戏更让人捧腹。由于王中光老总是推选自己队友上台出丑，遇到最雷人的游戏，他被队友“栽”了。大家一致通过，“一定要让王中光上场。”两位女球迷被蒙住眼睛，分别给王中光和李可喂蛋糕，吃得最多的一方获胜。大家哄笑声中，李可坐立不安，很有舞台经验的王中光却和女球迷配合默契，赢得胜利。
　　现场·温情一幕
　　阿导因女儿关怀落泪
　　八一双鹿最困难的时候，就是主教练阿的江压力最大的时候，家人的支持和关心是他最大的安慰。昨晚，阿的江的爱人和儿女也参加了全队的活动。在“投篮大PK”环节，儿子阿尔斯兰作为场下观众挑战坐在嘉宾席上的主教练老爸，使用儿童篮筐和皮球。没想到直至进行了六轮加时赛才分出胜负。看着胜出的阿尔斯兰，阿的江不得不承认“后浪推前浪”。
　　阿的江女儿阿的娜能歌善舞。主持人冯勇特地安排了一首新疆舞曲，让她上台展示。舞蹈前，冯勇问阿的娜“有什么话要给爸爸说吗？”本来喧闹的现场，突然安静，阿的娜天籁般的童音，夹杂着对父亲的关心缓缓道来，“希望爸爸不要太辛苦，八一队一定会从低谷中走出来，爸爸不要太担心！”一句一顿，说到第二句时阿的娜已经有些泣不成声。慢步走到爸爸身边，一个深情的拥抱，阿的江情不自禁地流下了眼泪。看着台上一幕，阿的江的爱人忍不住掩面而泣。

