鲁能引外援中卫瞄准南美 传东欧铁闸进入国安视野
　　本报记者组报道 参加明年亚冠联赛的四支中国球队北京、长春、河南和山东，如无意外的话，都会出现外援中卫的身影，四支队伍中，长春和河南分别留下了卡巴雷罗和宋泰林，而北京和山东也明确表示，肯定会寻找一名外援中卫———于是，中超球队在亚冠前进的脚步，很大程度上取决于这些外援中卫的发挥。
　　[豫长行动迅速]留住人才最为关键
　　四支队伍中，引援动作最快的是河南。除了迅速与宋泰林续约之外，12月19日，来自乌拉圭的黑人后卫塔巴雷斯到达昆明海埂试训。而在21日，阿根廷的后卫马丁内斯也前来试训。两人中，马丁内斯的履历还是比较诱人。身高1.87米，体重87公斤，1987年4月生，2005/2006赛季曾经在阿根廷著名的河床俱乐部效力过，但很少上场。而上昆明前，马丁内斯在阿根廷乙级联赛排名靠前的贝尔格拉诺队踢球，场上位置是中后卫。而得知马丁内斯的履历以后，建业教练组的一位教练便表示，能够在阿根廷乙级联赛踢上主力位置的球员，来中超效力是不成问题的。
　　不过在打了几场教学比赛以后，来自南美的“黑白双煞”却让建业有点失望。塔巴雷斯够高，但是脚下十分粗糙；马丁内斯脚下活不错，但对抗却不够。建业方面已经基本确定放弃这两个人，但是他们寻找南美外援中卫的方向不会变。
　　去年河南异军突起获得中超第三，其稳固的防守居功至伟，而两名中后卫赵鹏和宋泰林的出色表现则成为防守稳固的基础。不过，对于今年，河南建业也心知肚明———两个人的配置还是不够，而且如果有人受伤，在安排中卫人选的时候都要大费周章。另外，唐尧东也有想法，让宋泰林回到自己的熟悉位置———后腰，加强中场的力量。在如此情形下，寻找一个外援中卫自然是顺理成章。
　　“好的外援不好找，好的外援中卫更不好找，不能急，只能慢慢来。”唐尧东说，在已经确定了奥利萨德贝、内托和宋泰林这三名“老外援”留下以后，河南的外援只剩下最后这么一块关键拼图。已经买断的黑人后卫奥比，因为今年的表现让教练组不是很满意，所以俱乐部计划把他租借出去，不过如果租借不成功，奥比怎么办？是留下来，还是再腾出一个外援名额，建业方面还没有定论。
　　在海南集训的长春亚泰则不需要面临这样的苦恼———他们也已经与卡巴雷罗续约。自2006年加盟长春亚泰以来，卡巴雷罗每年的表现都很稳定，今年还获得了“中超最佳球员”的称号。对于卡巴雷罗的倚重，长春亚泰可以说是无以复加。“只要有他在，我们就有主心骨。”长春的一位队员说。而中超的一位教练员则说：“卡巴雷罗应该是中超这几年最好的外援中卫，甚至从甲A年代算起，如果要评选外援的最佳阵容，他肯定有一席之地。”另外，已经确定留用的尼日利亚人梅尔坎也可以客串后卫位置。
　　不过，唯一的疑虑是，卡巴雷罗又老了一年，明年卡巴雷罗已经是将近36岁“高龄”，对此，亚泰主教练沈祥福说：“年龄应该不是问题。卡巴雷罗是个职业素养很高的队员，所以这点我不担心。”
　　[鲁京意向明确]找外援中卫，必须的！
　　与初次参赛及“二进宫”的豫长两队相比，对亚冠已经相当熟悉的京鲁两强则清楚知道自己的弱点在哪里，他们也在挑选外援弥补自己的薄弱位置。
　　尽管很多候选者的资料已经摆在了鲁能高层的案头，但鲁能外援的第一次露面恐怕要等到1月3日之后了，也就是说，鲁能外援要等到鲁能海南集训的时候才能够与鲁能会合。
　　目前，鲁能仅仅只有安塔尔一名签约外援，那么鲁能其他的外援将如何选择呢？“一名好的前锋是无论如何也不能缺了的。”韩公政以及鲁能俱乐部的工作人员都如此告诉记者，“一名好的中后卫也是必须要引进的。”
　　如此，鲁能将确定安塔尔、中卫和前锋三名外援，这样的话鲁能还可以引进两名外援，鲁能非常倾向于再引进一名中后卫，也就是说鲁能有可能将组建“双外援中卫”的防线。在当初传言鲁能引进杜威的时候，鲁能一高层官员就表示：“如果价格不合适，我们引进两名中后卫岂不是更好，而且外援更容易控制。”
　　目前，鲁能的中后卫人选仅有舒畅、吴昊和刘金东三人，舒畅年龄已经达到33岁，吴昊则一向被认为与球队打法不能融合，至于刘金东则是半路改道，鲁能要应付联赛、亚冠双线作战的话，目前的中卫人选肯定不够。据悉，鲁能引进外援中卫的方向很可能还是南美。实际上，鲁能史上的优秀外援后卫，还有一名来自于南美的何塞，这坚定了鲁能继续引进南美外援的决心。
　　至于会不会用满第五个外援名额，目前鲁能没有给出任何答案。
　　国安在昆明集训的最后几天时间里，人员方面的安排已经略有眉目，其中以外援的落实最为迅速。经过长达将近两个月“有条不紊”的引援工作，北京国安队昨日正式确定下本赛季的四名外援，分别是：马季奇、瑞恩·格里菲斯、乔尔·格里菲斯和奥托。球队1月3日重返昆明时，上述四名外援将有望悉数到队报到，与球队在亚冠前进行最后的战术演练。
　　已经确定四名外援中，马季奇和瑞恩·格里菲斯的续约基本没有悬念，两人凭借在上赛季的稳定表现已经赢得了俱乐部的青睐。乔尔·格里菲斯能够续约取决于其前锋搭档的选择，奥托作为强力中锋一直是北京国安队重点考察的对象。俱乐部方面审查次数最多的当属奥托，副董事长张路本人不下三次看过奥托的比赛录像。
　　在已经签订的四名外援中，其中有三人集中在攻击线上，按照主教练洪元硕的设想，他将为球队安排出至少两套以上的固定打法，因此格里菲斯兄弟和奥托很难同时获得首发的机会。对于最后一个外援名额的选择，随着小将于洋的离开，以及徐云龙、张永海等球员年龄增大、可能出现的伤病较多，北京国安队在后卫线上的需要将更加明确，“引进重点是强力中后卫”。对于外界传说的已经基本敲定一名保加利亚籍中卫的说法，国安给予否认，“我们确实在考虑外援中卫，但还没到敲定的时候。”

