申花重量级内援1人选曝光 或效仿NBA用国脚换大牌
　　记者康乔上海报道 早在一个月之前，申花就已经表示，球队将会用满新赛季内援的8个名额(其中包括了5名成年球员和3名年轻球员)，而伴随着吴曦和熊飞的顺利引进，申花接下来的引援目标，将开始向中超名将转移。
　　年轻球员吴曦不须占据足协规定的5内援名额。除了吴曦，申花同样也看中了几名和吴曦同龄的年轻球员，由于围绕着这几名球员的竞争较为激烈，因此申花方面至今并未宣布候选年轻球员的名字。
　　虽然吴曦和熊飞都很年轻，也不是大牌，但记者从他们的经纪人处获悉，申花和这两名年轻球员签订的都是长期合同，并且年薪都在30万元人民币左右，在这个年龄段球员中，这样的收入水准应该算是最高了，毕竟，吴曦虽然是国奥球员，但之前还没打过职业联赛。熊飞也一样，熊飞从南京有有来到申花，收入方面也较过去有较大提升。
　　从河北队球员，到中甲南京有有球员，接下来，申花引进的重量级内援，或许就将陆续登场亮相，人选中包括多年前就曾经和申花传过“绯闻”的王?。尽管王?目前还在跟随陕西队训练，并且也是陕西队队长，但作为上海人，王?多年来一直和家人两地分居，他一直也想找机会重新回到上海踢球，也可以更好地照顾家人。而申花方面对于王?的能力，一直也比较认可，但是问题在于，王?这样的球员要想离开陕西加盟申花，也会面临很大阻力，他是否愿意加盟申花，是否会顺利加盟，这些悬念的谜底，都将在未来一个月内被揭晓。
　　假如要引进王?这样的重量级内援，申花方面也会考虑多种方案，或者永久转会、或者租借，实在不行，也会采取类似NBA那样的交换的方式，毕竟，申花目前手中握有杜威、郜林、吉祥兄弟等国脚级球员，申花未必会让这些球员以永久转会方式离开申花，但在特定情况下，交换未尝不可。

