郝洪军披张玉宁内幕触目惊心 因拒赌险被废条胳膊
　　高洪波很干净吗？刚刚公布了3年前就已经掌握了的赌球线索后，在即将出版的《球事儿———中国足坛反赌打黑第一现场》一书中，郝洪军又对现任国家队主教练高洪波提出了质疑：前厦门队领队尤可为操纵了那么多场比赛，前厦门队主教练高洪波难道一直都被蒙在鼓里？！事实上，扫赌风暴至今，很多人都在猜测高洪波是否卷入其中。但公开质疑高洪波的，目前还只有郝洪军一人。
　　领队涉假，主教练一点不知道？
　　其实，在尤可为被抓之后，圈内人都不约而同地想到了现任国家队主教练高洪波，因为两人是老搭档，在当年的厦门蓝狮队，高洪波是主教练，尤可为是领队。两人关系密切，并十分要好。1985年，两人都是中青队的主力，该队取得亚青赛冠军，同年世青赛上也进入八强。高洪波入主厦门蓝狮，尤可为加盟也就水到渠成了。
　　郝洪军认为，“人们因尤可为出事儿想到高洪波，但媒体在追踪打假扫黑事件时，高洪波率国家队在西亚打亚洲杯预选赛。关于他的新闻，一种主旋律的宣传基调是：尤可为是尤可为，而高洪波是高洪波。”之前外界曾传出一种说法，高洪波本人有一个习惯，那就是在国内的比赛，只要是可以坐火车前往，他肯定会乘坐火车，而放弃坐飞机，这给了尤可为操纵比赛的机会。“高洪波是否清白，法律应该会给他公正的回答。只是，作为厦门队主教练的高洪波，他带队比赛坐火车的习惯让人迷惑。媒体披露，尤可为已交代出厦门蓝狮冲超过程中有 11场‘假球’。如果领队为球队的成绩奔波，只有痴呆儿才相信主教练一点儿不知道！”郝洪军在书中写道。
　　“如何让人相信这个理由，看来只有弱智的‘火车说’能给予回答了，道理不很简单嘛，作为主教练的高洪波习惯坐火车，尤可为喜欢坐飞机，他们到客场比赛时，尤到的快，高到的慢，他们之间存在一个明显的时间差，而这个时间差就成了尤可为‘做工作的机会’。”郝洪军认为这种说法根本站不住脚，“问题是，假如厦门蓝狮真打了11场假球，那这11场难道都是客场？如果其中有主场，尤可为与高洪波还有时间差吗？如果非说有时间差，那就有这样可能了：厦门队主场比赛，高洪波从不坐球队大巴车，而是从下榻地走到球场，这样与坐大巴车的尤可为产生了时间差。搞体育的人都知道，时间差其实是一种战术，比如排球的扣球，把握好时间差就意味着得分。高洪波的时间差意味着什么？相信这个话题厦门体育场里的捡球的球童都能回答。”
　　郝洪军找出了一场比赛来质疑高洪波，“我们不妨再回到2005年10月5日厦门与大连比赛赛场。是役，高洪波哪里去了？这样一场疑似假球的比赛，高洪波，高，实在是高，时间差都不玩了，他干脆没露面！在一场涉及厦门队能否进入足协杯决赛的关键之役，主教练竟然没有出现，这里面的学问大了！比赛名单是尤可为公布的，指挥的也是他，那么高洪波哪里去了？”
　　“我们可以分析出两种可能：一是高洪波根本不同意以替补阵容迎战大连队，于是与尤可为或俱乐部发生争执，负气放弃这场比赛的指挥权；二是高洪波同意这场比赛的出场阵容以及比分的约定，但为了保护自己，找个理由没有来到比赛现场；当然，也会有第三种可能，高洪波有急事不能到场，此时有急事，未免太巧了吧？”
　　张玉宁拒赌差点惹来杀身之祸
　　郝洪军书中披露了大量赌球“秘闻”，其中关于当年辽宁队的“玉面杀手”张玉宁的内幕，看了让人触目惊心。
　　“2001年10月7日，米卢率领的国家队在沈阳迎战阿曼，国家队只要胜就出线，而这场球被澳门庄家开盘了。所有人都认为中国至少会赢三个以上，但澳门庄家开了小盘，也就是说，国家队可以赢，但只能赢一个球。我记得同年11月的一天，张玉宁爸爸张志毅在饭桌上和我闲聊，他说，那天澳门庄家飞到沈阳，直接做的这场比赛，F带头串通球员，大多数人都压钱了，F找到张玉宁，告诉他压多少赢多少，张玉宁没干……”郝洪军所说的这场国家队比赛，正是杀进韩日世界杯的关键之战，“最后，国家队1：0战胜阿曼。10月7日，全国人民欢庆中国足球44年以来首次冲进世界杯，但有多少人能想到这场辉煌的荣誉里隐藏着多少肮脏？”
　　“这么多年来，我一直很钦佩张玉宁。我知道，他的性格决定了他的命运，执拗、倔强，缺少与人沟通的技巧，这才导致尽管他具备中国一流前锋的潜质，但却一次次失去机会。”郝洪军还披露了更惊人的内幕，“张玉宁最让人钦服的还是赛场之外。足坛乌烟瘴气，他却洁身自好。2006年3月，上海举报人H先生跟我谈起一件事。当时，H先生的老大要做一场球，在上海某酒吧把张玉宁和另一位国脚D找来。D同意合作，H先生立刻把一个装有20万的密码箱让D拿走，而张玉宁却始终不同意搞这种交易。当时，这位老大很气愤，他告诉马仔H，‘找人把老黑(张玉宁)废了，弄掉他一个胳膊！’H却面有难色，他说，‘大哥，老黑就这个德行，死倔横上的，我们就别难为他了。再说，我们平时也很熟悉，怎么能下手？’H的劝阻，使得张玉宁当年逃过一劫。”
　　记者隋海涛

