布帅物色助手瞄准老搭档 波黑国足教练组集体入沪
　　在告别申花回到萨格勒布后，布拉泽维奇迅速成为克罗地亚媒体关注的焦点。物色助手人选，挑选合适外援成了老布眼下的两大主要工作。昨天，从克罗地亚传来消息，布拉泽维奇已经基本物色好两位助手人选，一位是其在波黑国家队的助手，而另一位则是被老布称为“干儿子”的年轻教头。
　　据克罗地亚媒体的报道，老布此前已经向原波黑国家队的助教博尔切·斯莱德耶维奇发出了邀请。这位51岁的塞尔维亚人曾经辅佐了几任波黑国家队主帅。而老布对于这位助手的评价相当高。
　　之前离开上海时，老布暗示将会带领自己曾经的助手来沪，如果博尔切最终点头，昔日波黑国家队教练班子将“移植”到申花。除此之外，布拉泽维奇看中的另一位助教来头也不小，是现在担任克罗地亚甲级队瓦尔泰克斯队主教练的德拉仁·拜塞克。这位年轻的教练深得老布喜爱，布拉泽维奇曾多次表示，“他就像我干儿子一样”。
　　今年42岁的拜塞克在克罗地亚也算小有名气，治军严厉是其执教最大特色。一旦接受老布的邀请，拜塞克将辞去瓦尔泰克斯队主帅一职。为了争取请来博尔切和拜塞克两人担当自己的左膀右臂，克罗地亚媒体猜测，布拉泽维奇将把100万欧元年薪的一半分给自己的助手。如此优厚待遇，加上感情攻势，相信两人都很难拒绝老布的邀请。本报记者徐东海

