罗智砍下28分创赛季新高 浙江轻取天津主场五连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月17日义乌消息，CBA联赛第13轮，浙江队以104-86战胜天津队，取得主场比赛的5连胜，客队则遭遇三连败。
　　罗智本场得分创下赛季最高，拿下28分，其中三分球9投6中。布朗22分9个篮板，马库斯22分7个篮板，丁锦辉13分13个篮板。天津队中，布兰顿22分9个篮板，法赫德15分，拉米扎纳18分7个篮板，张楠12分，张智涵10分。
　　比赛开始后，主队并未进入状态，而客队在拉米扎纳的带领下，气势咄咄逼人，比分为0-9。经过调整，浙江队稳住局面，把比分追成11平。两队你来我往，交替得分，首节战罢，两队打成21平。
　　第二节浙江队一度把分差拉开到7分，但天津队外援布兰顿替换登场后，连得4分，分差再次缩小。但天津队的进攻过于依赖球员的个人能力，在拉米扎纳遭到限制之后，进攻陷入僵局，分差再次拉开。上半场结束，49-42，浙江队领先7分。
　　下半场一开场，张智涵连得4分，49-46。随即，丁锦辉和罗智各得两分，还以颜色。马库斯外围找到手感，连中两记三分球。本节末段，布朗和罗智轮番表演，各得4分，75-61，分差拉开。罗智压哨三分不中，75-63，第三节结束。
　　最后一节，布朗威风不减，继续为浙江队扩大分差，而天津队则把翻盘的希望放在拉米扎纳和布兰顿身上。两队相比，浙江队本土球员实力更胜一筹，罗智和丁锦辉相继得分，帮助主队保住领先优势。本节过半，浙江队以92-76领先。尽管天津队暂停调整，但收效不大，分差不但没有缩小，反而越拉越大，胜利的天平开始倒向浙江队。终场哨响，浙江队获得胜利。
　　浙江队首发：邓力、丁锦辉、赵永刚、曹飞、布朗
　　天津队首发：拉米扎纳、张楠、张骥、张智涵、法赫德
　　技术统计
　　(第久)

