申花第二内援性格倔得要命 被赞：用好了不比荣昊差
　　熊飞 一飞冲天
　　专题撰稿 特约记者 蓝山
　　“那个小子倔得要命”
　　对于熊飞加盟申花，一名以前在武汉跟他一起踢过球的队友一点都不觉得奇怪：“这个家伙，一旦认准一件事情，肯定会拼了命地去做，而且一定要做到最好。”
　　因为家就住在武汉新华路体育场附近，像很多武汉的小男孩一样，熊飞从小就喜欢踢上几脚，并且享受那种进球破门的感觉。不过，不管熊飞的家人还是他自己，好像从来都没有想过，有朝一日，会把踢球当做自己的职业。
　　一直到10岁左右，熊飞才开始接受正规的足球训练。那个时候，正是武汉职业足球历史上的“黄金时代”，刚刚从甲B冲上甲A的武汉队，成了整个城市的英雄。每个主场，新华路体育场都一票难求，最疯狂的时候，为了弄到一张球票，有人甚至可以花掉一两千块钱请人吃饭，而票价不过才几十元。
　　新华路体育场的外场，平时都作为一家足球学校的训练基地，每天的训练，竟然也都会吸引很多大人小孩趴在铁丝网外面围观。正是在这样的氛围之下，为了满足那份小小的“球踢好了就可以出名”的虚荣心，熊飞开始进行正规训练，并且很快显示出了一定的天赋。
　　“那个小子倔得要命”，这是很多跟熊飞一起踢过球的人的共同感受。由于起步较晚，最开始的时候，跟队友相比，熊飞的基本功并不算扎实，但是经过一段玩命般的加练之后，没人敢再轻视这个曾经不被自己放在眼里的队友了。据当时曾经带过熊飞的一位教练回忆，为了练习传球的精准度，熊飞经常一个人拿着球对着墙踢。也正因为如此，那个时候，跟队友同时买的球鞋，熊飞的总是最早被磨坏的。
　　“用好了的话，不会比荣昊差”
　　尽管年纪相仿，并且同时进入职业足坛，但是与如今在中超大红大紫的荣昊相比，熊飞的经历，无疑要坎坷了许多。
　　2003年，熊飞和荣昊一道，代表武汉参加全国城运会，并且最终取得了第三名。那个时候，荣昊打的是左后卫，熊飞踢的则是右后卫的位置。作为武汉队进攻当中相当重要的两个支点，熊飞和荣昊在那届比赛中的表现，可谓惊艳，并且由此进入了武汉足球俱乐部的视野，成为这支职业球队中的一员。
　　2007年初，熊飞进入了一线队，但一直没有打上比赛。为了让他得到实战的机会，武汉俱乐部将他租借到了同城的中甲球队武汉雅琪队。不过，那一年，熊飞的运气确实有点“背”，去雅琪一个多月后，雅琪俱乐部因为种种原因宣告解散。已经在雅琪队注册的熊飞，也失去了加盟其他球队的机会，不得不回到武汉队的预备队。而此时，与熊飞一起加盟武汉队的荣昊、邓卓翔等球员，已经开始在中超赛场上崭露头角，并且表现出了强劲的上升势头。
　　一年之后，熊飞再次回到一线队，但外援与老将，牢牢地占据着主力的位置。一直到2008年10月，武汉俱乐部退出中超联赛，熊飞也没能代表这支他已经呆了五年的球队，上场踢过中超的比赛。
　　事实上，对于熊飞的能力，曾经担任过武汉队主教练的裴恩才相当看好。去年年底，如果不是着力打造攻击阵容，老裴原来也想过要把熊飞带到江苏舜天去。最终，熊飞去了南京有有，并且从原先的进不了18人名单，拼到了最后的绝对主力。“这个队员有一股狠劲，身体条件和技术意识都很不错，用好了的话，不会比荣昊差。”

