建业强攻2内援必引徐亮 不惧刺头有1人可让他服气
　　本报记者 李冰
　　如果一切顺利的话，下个赛季，在郑州街头，如果你再问当地人去航海体育场怎么走，他们会很认真地告诉你，现在那个体育场已经不叫“航海”了，它的名字叫做建业体育场。
　　按照计划，郑州航海体育场将在今天公开拍卖。对于这座拍卖底价为1.2亿元人民币的体育场，河南建业足球队的东家、河南建业集团志在必得，用俱乐部副董事长杨楠的话说就是“航海体育场是建业的主场，如今拍卖，我们建业当然要把它买下来。”
　　最新消息：建业1.18亿如愿拍得航海 成为首个拥有专属主场球队
　　作为建业队的福地，航海体育场见证了这支球队参加职业联赛以来，整整16年间的风雨。尤其是在2006年，建业队在这块场地上完成了冲超大业，并且在两年之后的2009赛季，险些将建业送上了中超冠军的宝座。虽然最终与联赛冠军擦身而过，但是能够获得明年亚冠联赛的参赛资格，对这支中原球队而言，已经是最大的肯定了。
　　就在前不久，为了达到参加亚冠联赛的标准，建业集团刚刚斥资100多万元，将航海体育场的草皮以及球员休息室和新闻中心等修葺一新。不管建业集团是否会在今天的拍卖中竞标成功，明年的中超和亚冠联赛，航海体育场都将是建业队的主场。不过，对建业集团来讲，他们当然更希望球队能够在“自家”的球场上踢球：“那种归属感和自豪感，外人是很难感受得到的。”
　　不过，要想成为中超第一家拥有自己球场的球队，建业俱乐部显然还有很长的路要走。由于参加竞拍的是建业集团，建业俱乐部只是建业集团属下的一家子公司，要想完成对航海球场真正意义上的“拥有”，势必要涉及到产权转让等各种问题。而在建业队之前，天津泰达队的主场泰达球场，便隶属于泰达俱乐部的母公司泰达集团，俱乐部与球场只是租用的关系，并非俱乐部的专属球场。
　　然而无论如何，河南建业俱乐部想要摘去以往“平民球队”的帽子、向中超豪门迈进的决心，是不会动摇的。除了力争拥有自己的专属球场外，明年首次参加的亚冠联赛，建业方面也憋足了一股劲，想要在亚洲赛场上有所突破。为此，俱乐部在内外援的引进方面动作频频，除了对重庆力帆队的当家球星黄希扬展开攻势外，原广州广药队的当家球星徐亮，也已经被纳入了计划之中。尽管徐亮在广州期间一直因为“刺头”频频生事，但建业方面对此并不担心，因为他们拥有一位能让徐亮服气的主帅唐尧东。“徐亮以前在辽足踢球的时候，唐尧东就带过他，不会有什么问题。”

