教学赛国安7-4狂胜中甲队 洪元硕：2套阵容打亚冠
　　新浪体育讯　12月29日，北京国安队与中甲球队安徽九方进行了一场教学比赛，结果国安队以7-4的打比分战胜了对手，这是国安队自从2009赛季结束之后第一次与其他球队过招。虽然队中的外援都没有到位，还有三名国脚跟随国家队集训，但面对中甲弱旅，国安队仍然以大比分获胜。
　　28日国安队已经率先在内部进行了一次分组对抗，当时主教练洪元硕就是为让队员们找一找比赛的感觉。而在今天，国安队也迎来了一场“外战”，对手是中甲球队安徽九方队。虽然这只是一场教学赛，但这毕竟是国安队自从联赛结束之后第一次与其他球队过招，因此队员们的脚早就“寂寞难耐”了。
　　在与安徽队比赛上半时首先阵容之中，老帅洪元硕并没有排出最强阵容，后防是朗征、张永海、张辛昕以及一名试训的年轻球员，中场则是路姜、王珂、祝一帆、王长庆和另外一名小将王皓，前锋线则是小将杨运。队中的两名进攻大将杜文辉与闫相闯以及后防大将周挺都没有首发。
　　结果在上半时的比赛之中，国安队以3-1领先，值得一提的是小将祝一帆在后腰的位置上表现不俗，不仅起了穿针引线的作用，更是打入一球。下半时主教练洪元硕将大部分球员都换下了场，只留下了路姜客串中后卫，而周挺、杜文辉、闫相闯以及小将谭天澄、张稀哲、薛飞等小将则在下半时悉数登场，结果下半时国安队再进4球，杜文辉与谭天澄都有入球进帐。最终，国安队以7-4战胜了对手。
　　赛后，主教练洪元硕表示，这场教学赛比赛只是让队员们找一找感觉，接下来1月份才将正式进入战术演练，届时外援和国家队球员都将回归。对于国安队来讲，明年又要面临双线作战，所以一定要尽可能多让队员们在准备期打一打比赛，这样到了亚冠、联赛开始之后，才能够让两套阵容的人员随时进行轮换。(宋词)

