徐亮转会底线在于亚冠球队 身价可能成河南最大阻力
　　广州广药和成都谢菲联目前已经被公安部门确定曾经涉及假球的中超俱乐部，尽管足协还没有具体的处罚行动，但是降级被认为是难以避免的。而此刚刚有起色的南粤足球又一次面临着崩溃和重组：广药集团退出广州足球进入倒计时后，广州新的足球俱乐部也即将诞生。穗足的新东家是“广州足球俱乐部有限公司”，这意味着广州足球股份制探索已经到了尽头。
　　本报记者 陈敏
　　广药集团退居赞助商
　　据广药方面透露，广药足球俱乐部资产评估的基准日为12月31日。通过资产评估公司最后评估后，报国资委批准，广药集团拥有的足球资产将转交给“广州足球俱乐部有限公司”。据悉，其资产主要是现有球员，价值约2000万元。
　　广州市体育局此前积极与广汽集团商谈，但2006年广药队主场5:1胜山西陆虎队涉假一案被公安部初步认定后，广汽参股新足球俱乐部的想法动摇。因此，新的足球俱乐部并非股份制，原定的三家股东——广药集团、广汽集团和萝岗开发区均不入股，而是以赞助商的形式介入广州足球，广州足球俱乐部有限公司的东家是广州市体育局。广药集团因为涉及到资产转让给新的俱乐部，其赞助方式与金额仍有变数。
　　广药足球俱乐部董事长李楚源透露，虽然广州市体育局2006赛季在俱乐部有10%的股份，但在近四个赛季中，广药集团成为唯一的投资人，目前广药集团对广州足球俱乐部的股份应为100%。广药集团并非以零转让的形式将广州队转让给“广州足球俱乐部有限公司”，而是需要后者进行“赎买”。在接下来的几个赛季，新的俱乐部可能会通过广告牌等方式回报广药集团。即使如此，并不意味着广药集团就彻底退出广州足球，集团还可能出资赞助广州队。
　　12月31日广药集团正式退出后，原有俱乐部的大部分工作人员将陆续回到广药集团，只留一位俱乐部高层和财务人员与新的俱乐部进行过渡交接。
　　新广州队人心涣散
　　近期陷入“涉假降级”漩涡的广州医药队，在原主帅沈祥福离开后，进入了彭伟国时代。如今，广州市体育局托管广州足球队进入实质性的阶段，广州市足协召集球队宣布托管相关事宜，前国脚彭伟国被任命为广州队临时教练组组长。
　　因为新的足球俱乐部尚未正式组建，广州市足协在此期间正式托管球队。目前，彭伟国带队进行首场训练，新的俱乐部成立后，彭伟国将被转正。据悉，托管小组已经确定将徐亮、卢琳、王小诗等8名球员挂牌，基本上都是球队一线队员。
　　抓赌风暴之后，广州足球面临危机，一旦足协判罚他们降级，主力球员集体出走将成为现实，至少非广东籍的球员大多都会选择离开，2009年麻烦不断的徐亮就是其中之一。此前有传闻显示他打算留洋，但目前还没有取得任何进展，随后他在国内也有了两个下家：跟随恩师沈祥福前往长春亚泰或者助阵河南建业。2009中超赛季，徐亮打入10球，招牌式的任意球给人留下深刻印象，但其个性很突出，不管去哪里都可能会成为“刺头”。最新消息来看，徐亮的选择底线在于亚冠球队，而河南成为他潜在的下家，而困亮转会的因素在于身价，广药的转会费是徐亮能否成功转会河南的最大阻力。

