难逃重罚广药退出变身赞助商 主力球员可能集体出走
　　难逃重罚，广药决定不玩了
　　广药集团退出足坛倒计时，新俱乐部变身“有限公司”
　　涉假一案被公安部初步认定后，尽管足协还没有具体的处罚行动，但是广药俱乐部降级被认为难以避免。刚有起色的南粤足球再次面临崩溃和重组：广药集团退出广州足球进入倒计时后，广州新的足球俱乐部也即将诞生。穗足的新东家是“广州足球俱乐部有限公司”，这意味着广州足球股份制探索已经到了尽头。
　　广药新身份是赞助商
　　据广药方面透露，广药足球俱乐部资产评估的基准日为12月31日。通过资产评估公司最后评估后，报国资委批准，广药集团拥有的足球资产将转交给“广州足球俱乐部有限公司”。据悉，其资产主要是现有球员，价值约2000万元。
　　涉假一案被公安部初步认定后，原定的三家股东——广药集团、广汽集团和萝岗开发区均不入股，而是以赞助商的形式介入广州足球，广州足球俱乐部有限公司的东家是广州市体育局。
　　广药足球俱乐部董事长李楚源透露，广药集团并非以零转让的形式将广州队转让给“广州足球俱乐部有限公司”，而是需要后者进行“赎买”。在接下来的几个赛季，新的俱乐部可能会通过广告牌等方式回报广药集团。
　　12月31日广药集团正式退出后，原有俱乐部的大部分工作人员将陆续回到广药集团，只留一位俱乐部高层和财务人员与新的俱乐部进行过渡交接。
　　球员可能“集体出走”
　　近期陷入“涉假降级”漩涡的广州医药队，在原主帅沈祥福离开后，进入了彭伟国时代。如今，广州市体育局托管广州足球队进入实质性的阶段，前国脚彭伟国被任命为广州队临时教练组组长。新的俱乐部成立后，彭伟国将被转正。据悉，托管小组已经确定将徐亮、卢琳、王小诗等8名球员挂牌，基本上都是球队一线队员。
　　抓赌风暴之后，广州足球面临危机，一旦足协判罚他们降级，主力球员集体出走将成为现实，至少非广东籍的球员大多都会选择离开，2009年麻烦不断的徐亮就是其中之一。此前有传闻显示他打算留洋，但目前还没有取得任何进展，随后他在国内也有了两个下家：跟随恩师沈祥福前往长春亚泰或者加盟河南建业。 

