杨璞31日晚举办退役仪式 新老国安队员将现场见证
　　新浪体育讯　12月31日晚22时，当2010年的新年钟声即将敲响的时候，在北京国安队效力11年的老将杨璞将正式宣布退役。退役仪式将在北京新华百货举行，届时将有众多新老国安球员出席并见证这一历史时刻。
　　在2009赛季国安拿到了历史上第一座联赛冠军奖杯之后，老队长杨璞便正式做出了退役的决定，一直受到老伤影响的杨璞在最近几年一直在苦苦坚持，就是为了希望能够圆这个冠军梦。如今，当亲手捧起冠军奖杯、戴上冠军金牌之后，杨璞终于可以功身成退。
　　在国安的庆功会全都结束之后，杨璞就在与朋友筹划退役仪式的事情，谈到要举办退役仪式的初衷，杨璞表示，自己确实舍不得这么多年一直支持自己的球迷，也希望能够在退役的时候有这样一个机会向大家表达一下自己的感激之情，自己从来没有忘记他们。而之所以将退役仪式选在12月31日晚上22点，杨璞表示：“到时候我可以与球迷们一起聆听新年的钟声，一起辞旧迎新，我也开始退役之后的新生活。”
　　作为在国安效力多年的老将，杨璞在队中自然也有众多的好朋友，因此好多新老国安队都会前往仪式现场出席并见证这一历史时刻。正在昆明海埂集训的国安队在30日下午返回了北京，球队将在北京调整几天，主教练洪元硕也是希望球员们可以在元旦这几天休息一下，毕竟前一段的训练非常艰苦，然后球队在1月5日会重新返回海埂。
　　30日下午，国安队的球员一回到北京，大家就立刻给杨璞打电话，询问仪式的具体时间与地点，队里的好朋友都表示会去捧场。徐云龙、杜文辉、王长庆、路姜、张思鹏等现役国安球员将出席这一活动，届时作为仪式上的嘉宾，杜文辉还将专门献上歌曲。此外，高雷雷、徐阳、南方、韩旭、薛申等人也将前往现场，届时球迷可以与这些新老球员一起进行互动。
　　杨璞专门通过新浪体育告诉球迷们，球迷们也许都会在31日晚上与朋友一起聚会，所以自己专门把时间安排在了晚上22点开始，这样球迷们可以在吃完晚饭之后前往位于新街口附近的新华百货一楼，自己和其他新老国安球员将准时等待球迷朋友们，大家一起迎接2010年的到来。(宋词)

