09年中国足球大事记：新旧秩序碰撞 破晓前第一枪
　　新浪体育讯　2009年即将与我们挥手告别。处在困难中的中国足球也将在告别旧岁的同时迎接新的一年。回首2009，中国足球谈不上成绩，更谈不上光荣。但一年中，却有太多的故事值得我们细细品味。
　　中国足球到底还能不能行，到底还搞得下去搞不下去？这成为所有关心中国足球，而又一次次见证中国足球失败，甚至走向堕落的人们心中的疑问。但经历了长时间的消极后，中国足球也终于迎来了曙光。2009年，公安部牵头的足坛反赌工作取得阶段性进展，一批涉嫌操纵比赛，买球卖球，利用足球比赛进行赌博活动的犯罪嫌疑人被依法逮捕。
　　同时，国家领导人也在不同场合像中国足球工作者提出提高中国足球水平，净化中国足坛环境的期望，这也成为中国足球迎来转机的一针强心剂。
　　但2009年对于中国足球来讲也是失落的一年。世界杯预选赛如火如荼进行着，但由于中国队在预选赛小组赛中便宣告出局，注定中国足球在南非世界杯将又一次成为看客，尽管高洪波作为中国国家队队史最年轻的主帅，重新竖起国足大旗，过招德国、伊朗不落下风。但被沙特4球大胜的事实却依旧将国足定位在了亚洲2-3流。作为未来希望的国奥队，在东亚运动会小组赛便输给韩国非职业选手而惨遭淘汰，书写了中国足球新的耻辱。
　　而曾经被人们称为铿锵玫瑰的女足，也在这个寒冬中困苦的前行。最终女足在2009年阿尔加夫杯中名列第5，虽然这已经是近一阶段女足参加该项赛事最好的成绩。但U19女足亚青中国女足列第四名，无缘世青赛，创造了征战亚青赛以来的最差战绩，也让人们不敢对中国女足的未来抱有更多的期望。
　　2009年还有我们的联赛。最终，北京国安对16年争第一终于夺得第一冠。而相比于京师夺冠，这一年联赛却还包含着更多故事。中超BIG4在亚冠联赛中全军覆没，BIG4成为BUG4，从正面印证了中国足球在亚洲的真实水平。更暴露出中国足球职业联赛存在着的种种不合理、不符合现代足球发展规律的弊端。
　　在长期的劳资暗战后，天津泰达球员终于打响了中国足坛劳资纠纷的第一枪——球员罢训，开创了中国足球职业化后的一个先例。而在此前，周海滨自由转会埃因霍温，戴琳转会波黑联赛后又变向内销到上海申花，这些第一次都在挑战着中国足坛的旧秩序。旧的秩序已经不能被环境适应，新的秩序又尚未建立，中国足球在一次看似偶然的情况下，到了一个不破不立的关口。
　　全国足球代表大会，这本身也应是2009年度应该总结的一部分。但是，最终这次会议一推再推，到如今变成了无限期推迟。中国足球给出的官方解释是需要等待国际足联对于新章程的批复。但其中是否还有其他因素，恐怕只有当事人自己才最清楚。究竟谁将成为中国足球新的掌舵者，足代会能否给中国足球带来希望，这些问题，恐怕只有等到2010年才能得到一个答案。
　　2009年，中国足球唯一的安慰是中国获得FIFA年度足球运动发展奖，以表彰中国足协对于青少年足球运动的普及和推广。这个看似名不符实的安慰奖，也成为2009年中国足球唯一聊以自慰的荣誉。
　　(Jill)

