朱骏发英雄帖引自己的邓卓翔年薪30万 50%幅度递加
　　记者严益唯上海报道
　　12月31日，对朱骏和申花，是一种时间上的节点，他与申花之前三年的合同结束了。甩卖国脚，引进小将，朱老板在这个敏感时刻的举动意味着什么？申花俱乐部表示，这更多是因为俱乐部需要换血，他们的目标只引进“2010的邓卓翔”。
　　从吴曦到熊飞，再到正在试训的两名来自天津十一运的边路球员，还有一些暂时还不能披露详细信息的足坛新锐，朱骏正在向国内足坛的新势力广发英雄帖：一旦加盟申花，这些20刚出头的小伙，年薪都在30万左右起步，此后两年，每年年薪以50%的幅度递加。
　　“申花为什么不能培养自己的邓卓翔？”自从2001年杜威夺得亚洲最佳新人后，申花最近与国内最佳新人奖都几乎绝缘。新赛季或许这样的尴尬将有机会打破，邓卓翔是2009的新人王，朱骏发出的英雄帖，则是在寻找属于申花的2010赛季新人王。
　　但是作为申花的大股东，朱骏在之前一个月的公示之后，并没有遇到愿意接盘申花的新的投资方。既然如此，朱骏表示还会继续投资申花。
　　不过，从新年开始，他投入申花的每一分钱，都只是对球迷的一种责任。他说，如果将来有人接手申花，从2010年开始的账，都与申花新的投资人无关。
　　虽然表示了将“公示期无限延长”，但事实上，朱骏已经在为2010版的申花积极运作了。现役国奥队员，成了朱骏追逐的目标。吴曦被国奥队内当作未来的郑智，除了擅长边路，他在河北队更是前场的自由人。
　　至于熊飞，他武汉足球的血统，加上南京踢球的经历，让人容易联想到当年他的队友荣昊、邓卓翔。“熊飞成为下一个荣昊？为什么不？”朱骏对这些年轻人一直很自信，正如四年前他挖来王大雷一样。
　　除了吴曦他们，天津的两名全运小队员也签约在即，据说还有一些现役有实力的国奥队员，也被朱骏的英雄帖所吸引，对申花很向往。
　　即便在国内足球烧钱的那几年，20岁出头的球员，一个月也就几千块钱的工资。现在很多中超球队，也有很多球员的年薪远远达不到30万。
　　而且朱骏为这些新锐制定了比较宽松的上场率，一般只要一个赛季踢满六七场球，就可以拿到30万左右的顶薪。30万的大致组成为：每个月1.5万左右的工资，1万元一场的出场费。
　　因为明年联赛还有很多不确定因素，目前国内转会市场还比较萧条，但是申花大肆出售老队员，广招年轻新锐，或许已经成为新赛季转会市场的一个风向标：一方面25岁以上球员的身价走低，同时20岁左右的实力球员身价却逆势上涨。显然，精明的朱老板对市场的判断十分准确。
　　“现在签一名吴曦这样的球员，俱乐部至少要花100多万，而一些将出售的老队员，买方报价也就在200万以内。”一位申花人士表示，与其说通过球员的进出赚钱，还不如指望将来培养出一些邓卓翔、荣昊这样身价大增的年轻人。

