国安亚冠对手主帅因亚军辞职 新主帅曾是沈祥福队友
　　新浪体育讯　和北京国安分在亚冠同一小组的川崎前锋队在新年前正式宣布了新的主教练人选，高?勉重新代替关冢隆出任球队的主帅。
　　关冢隆在2007年前一直是川崎前锋队的主教练，由于他的身体原因，在2008年关冢隆住院休养，原球队的第一教练高?勉暂代了主帅之职。也正是高?勉带队期间帮助川崎前锋队获得了亚冠联赛的资格。
　　2009年关冢隆病愈复出后，重新担任了主教练一职，高?勉再次回到了助理的位子上。
　　关冢隆上任后放弃了原来高?勉的阵型，开始自己的改造，但是他的中场安排不是很成功，在联赛初期让川崎队走了很多的弯路。
　　好在及时调整后，川崎前锋队还是从亚洲冠军联赛中小组出线，甚至最后得到了和鹿角鹿岛队一争联赛冠军的资格。可惜在最后时刻，川崎前锋队竟然败给了已经降级的柏太阳神，眼睁睁地看着鹿角鹿岛队夺冠。此外在联赛杯中，川崎前锋队也进入了决赛，却输给了FC东京。一年之内两大比赛都是亚军告终，这让关冢隆对自己很是不满，他在递交的辞职报告上说：“我达不到自己的要求。像川崎这样的俱乐部，理应夺得更多的冠军奖杯。其实俱乐部已经给我开出了一份新合同，但我认为自己配不上再执教川崎前锋。过去6年的时光是令人难以忘怀的，惟一遗憾是我无法为俱乐部带来任何冠军。”
　　川崎前锋队的新主帅高?勉和沈祥福以及魏克兴都是旧相识。因为当初沈祥福就一直在川崎前锋队的前身川崎富士通效力，和高?勉是队友。魏克兴在1994年也曾经在川崎富士通队踢球。
　　1995年他和沈祥福一起退役后，沈祥福担任了富士通队的主教练，而高?勉则成为助理教练，魏克兴则在队里是主力后腰。
　　后来沈祥福在1996年归国后，高?勉还一直是川崎前锋队的教练。2008年4月，关冢隆因为生病住院后，高?勉担任了主帅，他将球队的3后卫改造成了4后卫，并活用外国球员，增强了球队的实力，为川崎前锋队得到了首个联赛亚军。
　　此外，有些球迷对于川崎前锋队的情况以及以前的川崎绿茵队的历史不是很熟悉。当年国安在亚洲优胜者杯上战胜的是有三浦知良和北泽豪的川崎绿茵队，该队后来因为主要投资人读卖集团撤退，被买给了东京煤气，现在变成了东京FC队。
　　而和国安分在亚冠联赛同一小组的这支川崎前锋队的前身是川崎富士通队，因为在川崎有富士通的工厂和4万名员工的宿舍，所以川崎绿茵队在川崎的受欢迎程度无法压倒地头蛇川崎富士通，这也是该队最终走向衰败，并转移了自己的主场到东京的主要原因之一。(周超)

