张伟哲被抓波及被忽视角落 谢菲联第三人还会供出谁
　　特约记者邓丰报道 继副总尤可为、董事长许宏涛之后，成都谢菲联梯队教练张伟哲日前被警方带走。由于张伟哲是带队参加香港联赛和四川全运会U21队的主教练，此事受到了广泛关注。据悉，张伟哲在公众视野内“消失”已有三周以上的时间。
　　1973年出生的张伟哲是原四川全兴队后卫。自从谢菲联梯队参加香港联赛以来，他就是球队的主教练，而尤可为也负责管理此队。2009年4月，港媒宣称香港联赛被内地玩家热捧，一些比赛吸引的资金高达50万~60万港币。而在受到关注的球队中，谢菲联赫然在列。当时，张伟哲接受了谢菲联官方网站记者的采访，他表示，“这样的行为是对于想要努力踢好球的孩子们的伤害；更是对于俱乐部的一种不负责任的污蔑。”
　　谢菲联梯队参加香港联赛，但并不在香港集训，他们基本是在比赛日前一天到达深圳，为了节省费用队伍在深圳住宿一夜，比赛日当天开球前4小时动身乘坐大巴前往位于旺角的大球场进行比赛。在比赛之后则立即赶往飞机场直接飞回成都。球员的月平均收入在2000~3000元之间。为了参加香港联赛，谢菲联透露他们投入了500万人民币。
　　张伟哲被控制，引发的另外一个猜测是全运会比赛是否有“猫腻”。当时，张伟哲率领的这支队伍中，有8名从海外归来的年轻球员，其不俗的实力让其在全运开始前成为对手的重点研究对象。不过这支队伍在十一运会上并没有取得突出成绩。预选赛中，张伟哲率队与重庆队打成1比1平，最后参加附加赛，跌跌撞撞出线。最终，张伟哲率领这支四川队获得男足甲组第十名的成绩。当时人们怀疑的不过是年轻队员表现不好，而张目前的情况却让人浮想联翩。继4块全运会跳水金牌被成功“预告”以来，年底的足坛扫黑打假逐渐让人想起了全运会足球这个角落。
　　目前，警方还未透露张伟哲究竟涉及哪些比赛的问题。全运会成绩不好，张伟哲曾一度面临帅位危机。2003年，张伟哲退役后进入成都市足协工作，担任当时的U17队伍主帅，这支队伍随后被谢菲联俱乐部收编。也有了解内情的人士认为，全运会比赛四川队成绩不好也是正常的。因为该队所谓的多名海归不到20岁，而且也并未经历比赛的考验。张伟哲一度表示，参加香港联赛的所有谢菲联队员都是1989年之后出生的，因此在年龄上和其他球队相比也不占据优势。

