陕足第一忠臣有望步王云后尘 李彦离开西安倒计时
　　新浪体育讯　陕西队前场进攻核心王云有望加盟申花的消息愈演愈烈，今日又有新的消息传来：陕足队长、中后场组织核心李彦已经接到其他俱乐部的邀请，不排除离开陕足的可能性。
　　陕西俱乐部来年加大投入、打造中超豪门的想法早已经是路人皆知。因此，不少国内优秀球员都成为了陕西俱乐部引进的目标。与此同时，陕西队中的一些球员也被其他俱乐部觊觎。申花俱乐部有意引进王云早已经不是秘密，早在前两年就曾传出王云有望加盟申花的消息。似乎应了“有来就有往”这句老话，如今，队长李彦也成了其他俱乐部引进的对象。
　　国内球员中，优秀的后腰球员并不多见，作为一名攻防兼备的后腰队员，李彦被其他俱乐部相中，也是情理之中的事。据悉，有意引进李彦的是影响力不小的俱乐部，而且都很稳定、规范。此外，对方俱乐部还给李彦开出了优厚的薪水条件。这些都是吸引李彦加盟的重要条件。
　　不过，由于转会市场还未正式开启，对方俱乐部即便有意引进李彦，也只能处于意向阶段。至于最终能否转会，要看三方的态度。一是对方俱乐部引进李彦的诚意，二是李彦自己的想法。此外，陕西俱乐部是否在此事情上配合也是一个重要的因素。由于现在距离新赛季前的准备期还有很长一段时间，所以，每家俱乐部都有充足的时间作人员进出的预案，这也为李彦转会成功提供了有利条件。
　　值得一提的是，自从进入职业联赛以来，李彦一直在陕西队(包括陕西队的前身上海浦东队、上海国际队)效力，十多年来一直没有离开过这支球队，堪称球队的第一忠臣。不过，从另一个角度来说，长时间在一支球队效力对球员来说也存在两面性，换一个环境，对于即将步入而立之年的李彦来说，或许是一个不错的选择。(陕言)

