深足京籍才俊收到欧球队邀请 坦言两手准备恳请放行
　　新浪体育讯　09岁末，22岁的柳超接到了一家欧洲俱乐部抛来的橄榄枝，12月29日晚，柳超在与新浪体育对话中证实：对方确有意向，但是转会谈判尚未进入实质阶段。柳超透露，他已做好了两手准备——出国踢球或者续战中超，并希望天津松江俱乐部予以放行。
　　09赛季初，深圳红钻队前任主帅范育红将效力于天津松江的柳超带到了深圳，柳超以租借球员的身份加盟深足，其租借费为10万元。初来乍到时，这名个头不高的北京籍小伙子并没有引起人们太多的关注，因为在此之前，他只是一位籍籍无名、隐没在中甲赛场里的小将，等到一个赛季下来，这位中超一年级新生却以黑马之势冲出人群，让人刮目相看——2个进球、4次助攻以及2464分钟的上场时间，这是柳超交出的第一份中超成绩单。在深圳主场对陕西中新、客场对北京国安的比赛中，柳超各进一球，在深足对阵长沙金德、长春亚泰、成都谢联及河南建业的关键比赛中，柳超贡献了四次助攻，除此之外，他是队中的全勤王，除了因累积黄牌而停赛过一轮之外，柳超以首发球员的身份几乎打满了其余场次的比赛。
　　柳超的出色表现、尤其是他那种初生牛犊不怕虎的精神，不仅赢得了队友、教练的信任以及深圳球迷的喜爱，还得到了一家欧洲俱乐部的青睐。29日晚，笔者致电柳超的父亲柳春栋时，柳超并不在家，柳父告诉笔者：“柳超联系了英语老师，他正在外面补习英语，不管他能否顺利出国，学学英语总是有好处的。”对于柳超被一家欧洲俱乐部相中的消息，柳春栋回应：“经纪人确实对他说了这事，对方有这个意向，柳超本人也倾向于去国外踢球，毕竟国内的大环境不好，能出去最好。”
　　谈及柳超在一年内完成从中甲到中超再到出国留洋“三级跳”时，柳父直言：“其实柳超的身体条件并不好，他的个子不高，在场上踢球靠的是一种敬业精神和拚劲，你看看中国球员都一个个人高马大的，柳超只能拚技术拚灵巧拚跑动了。”柳父称：“柳超在深圳队的每场比赛我都会看，如果他踢得不好，我会毫不客气地打电话去骂他，或者几天不打电话。不过，我知道他在深圳时，得到了俱乐部领导、教练队友、深圳球迷以及媒体的关心和支持，是你们给了他很多的自信，非常感谢深圳队给了他这样的机会，也感谢培养他的高丰文足球学校。”
　　言谈间，柳超也“放学”回家了，问及他是否即将加盟一家正在土耳其集训的欧洲二线球队时，柳超告诉笔者：“出国踢球的事情都交由经纪人在谈，经纪人告诉我，是一家欧洲俱乐部有意向，对方看了我的资料和录相之后，提出免试训加盟，而且签约时间是在一年以上，不过，这事还没到签字画押的时候，所以还存在变数，我现在不能说死，我想做好两手准备，要么出国踢球，要么留在中超，因为在这一年里，我证明了自己不是不能立足中超，中超给了我一个舞台，如果出国不成，我愿意继续征战中超。”不过，让柳超感到困惑的是，天津松江俱乐部对其转会的态度并不明朗。“我打了好几次电话，但至今没能联系上天津俱乐部，不知道俱乐部怎么考虑这事。”
　　随后，柳超向笔者打听了一些关于23岁以下球员转会国外俱乐部的一些政策，他透露：“我前几天已办好护照了，今天去办了公证，至于最终结果，可能还要等一阵吧。”柳超再次强调：“如果出国不成，我愿意留在中超俱乐部，只要深圳俱乐部明年有一个相对稳定的环境，深圳队将是我的首选。我很感谢深圳给我机会，感谢范导、感谢深圳俱乐部和深圳球迷。”柳超期待，在新的一年里，他的足球生涯将掀开新的一页。(茉莉香)

