广药为徐亮标价600万！ 建业拒绝：算5折也是太贵
　　记者白国华报道 虽然明年能否参与中超，答案还没有明确，但是广州队的人员调整工作却进行得相当迅速，他们已经确定八名球员挂牌，部分球员也已经亮出身价，但受国内足球环境影响，被挂牌的大牌球员的去向并不明朗。
　　八人中，除了谭宁是年轻队员外，其他人都有一定的名气。最早确定去向的是黄志毅和曹志杰两位本地球员。黄志毅因为一直有伤病，而曹志杰则因为今年来很少打上比赛，所以两人的决定也很快，那就是加盟珠超，目前两人已经代表珠超球队江门千色花队打了比赛，珠超，就是他们最后的归宿。
　　卢琳、徐亮、王小诗、周麟、张思，则需要自谋出路。不过，要谈转会，关键的一步是俱乐部如何给他们确定身价。确定身价的工作，是由广药俱乐部决定的，因为这些球员都属于广药的“国有资产”，而此前广药集团要转让俱乐部，曾经进行了一次资产评估，所谓2000万的价格，大部分就是球员的价值。
　　按照中国足协制定的转会身价公式，广药俱乐部曾经向外透露过部分球员的身价，“譬如说，如果把门将李帅挂牌，那么他的身价将高达450万，而徐亮则更不用说，据我们的算法，徐亮的身价超过600万。”队员的身价为什么这么高，“很简单，他们拿的薪水很高呗！”一位知情人言。
　　这样的身价，显然只能是吓走买家，不过这只是广药集团的初步估算，30日下午，“接管小组”和广药集团再次进行了磋商，核心问题就是球员的价格问题，广州市足协秘书长谢志光说：“谈是谈了，但是我们还要上报批准。”据悉，广药挂牌球员的身价，最快能在31日确定，而只有球员的身价确定以后，被挂牌的球员才能放开手脚和下家去谈。
　　对于今天可能出来的身价标准，被挂牌的队员都很关心，比如徐亮，他明确表示：“现在就在等俱乐部给我开出一个什么样的价钱。”被挂牌一月有余，风传徐亮的去向有两处，一为留洋，二为建业。建业方面已经明确表示了对徐亮的拒绝：“此前的确有个意思，但是了解了一下，即使价格打个五折，也是太贵。”据建业俱乐部某位人士的说法，建业之所以最后放弃徐亮，是因为两个原因：一、徐亮太贵。如果徐亮要来，很有可能打破建业的薪金结构。“建业队中除了陆峰的工资稍微高一点，其他人，就算赵鹏已经成为国脚，今年他的月工资都不超过两万。”而徐亮在广药的工资有多高？仅以另一位名气不如徐亮的外地球员为例，他的工资在税后就达到四万，而徐亮，就可想而知了；二、徐亮不好管理，“我们这个队是平民球队。建业高管之意不言自明。徐亮自己的说法则是：“国内球队还没找过，留洋的事情要再看看。”至于王小诗、周麟则很有可能回归家乡球队武汉、重庆。
　　作为广州本地球员的代表，卢琳被挂牌的确出乎很多人意外。有人预测卢琳可能会去日之泉，不过更大的可能性是，卢琳仍将留在广州队———而另一位本地球员的代表，曾经担任过广州队队长的戴宪荣则在离开广药两年以后，近日已经回到广州队中训练。“我一直都想回广州队。”戴宪荣说。戴宪荣一直都是广药队的人，他的回归顺理成章。

