郝洪军新书《球事儿》：赌球大鳄浮出水面(连载1)
　　新浪体育讯　　作者郝洪军以2009年11月掀起的足坛反赌打黑为切入点，结合自己10多年记者亲身经历，以第一手资料，对足坛诸多疑案逐一解析、再现……新加坡足球联赛，中国球队集体参赌；青岛球员，被赌球黑势力殴打、挑断脚筋；一份长达几米的赌球账单；知名教练，神秘失踪；赵本山遭辽足勒索巨款，黯然出走；被足协主席镇压的足坛“革命”；国脚，多少人在赌球；一连串的落网之鱼，交代了什么样的惊天内幕；反赌打黑，下一个会是谁？……
　　并以残酷的现实表达了对中国足球未来的忧虑。在2006年轰轰烈烈的足坛打假风暴以及本次打假风暴中，均是本书作者率先披露报道，作者因此被称为“媒体打假扫黑第一人”。
　　第一部分
　　第1章：
　　丽子酒吧
　　“你好，郝洪军吧？”这是我下飞机后接的第一个电话。
　　“刚从北京回来吧？我是你一个老朋友，前两天看了你在央视的节目……我没有恶意，你也别问我是谁，我只是想提醒你，足球的打假扫黑，你们当记者的，想说就说点大道理，别指名道姓的……这对你没好处！”
　　通话不到一分钟，他几乎没给我说话机会，电话就挂断了。我查看了一下号码，024-31688×××，是沈阳铁西区的。我拨了回去，却是公用电话。我问电话的主人，刚才打电话的人长什么模样，对方说，是个男的，随后不耐烦地挂了。
　　他怎么知道我的手机号？又怎么知道我刚刚下飞机？我下意识地四处张望，没发现神色可疑的人。
　　这人到底是谁？
　　神秘的电话谈不上让我恐惧，但我非常好奇。我的老朋友？如果真是关心我，为什么不自报姓名，堂堂正正地打电话给我？我的猜测不会有错，这位老朋友指定是足球圈里的人，并且和眼下风头正劲的足坛打假扫黑有关。
　　我这次回沈阳，同行的是《三联生活周刊》的记者杨璐。
　　杨璐来沈阳，采访的对象是位于火炬大厦二楼的丽子酒吧。
　　一路上，我们谈的都是足球那些乱事儿。我接到这个神秘电话后，她没发现我神情的微妙变化，又重新捡起话题，围绕丽子酒吧聊了起来。
　　吕东的老婆丽子是日本人吗？他的酒吧是赌窝吗？那里常常去一些有黑社会背景的人吗？吕东和王珀认识吗？诸如此类，说实话，有些话题，我给不出确切答案。
　　丽子酒吧，虽然我去过几次，可大部分回忆都是模糊的。比如，我们《辽沈晚报》的办公楼离火炬大厦只有十分钟的路程，可在我的印象中，火炬大厦已经像五里河体育场、夏宫、大馆儿(辽宁省体育馆)这些沈阳标志性建筑一样，随着所谓城市改造的鞭炮声灰飞烟灭了，位于火炬大厦二楼的丽子酒吧自然也就不复存在了。
　　事实上，位于沈阳市政府北侧的火炬大厦没有完全扒掉，只是它周围的裙楼消失了，火炬大厦重新粉饰后换了名字。那个辽沈球员曾经频频出入的丽子酒吧，也被改成了写字间。吕东被捕，丽子也不知去向。
　　我不做随队记者已有些年头，泡吧也不像去厕所那样勤快了。
　　在我的印象里，最后一次去丽子酒吧，应该是四年前辽宁队门将刘健生结婚时。中午吃喝完毕，黄昏时分，刘健生又拉着大家到丽子酒吧畅饮……
　　依稀记得，那天晚上昏暗的灯光里，除了新郎刘健生，还有唐尧东、董礼强、吕东、程强、傅博等老少兄弟。当然，这里的常客中，有许多人的名字曾一度响彻中国足坛--尤可为、王鑫、陈波、姜峰、高峰、孙贤禄、张玉宁、曲圣卿、曲乐恒……
　　丽子酒吧，一度是辽沈足球的“第二赛场”。在这里，可以踩着啤酒箱子狂饮，比比谁的酒量大；也可以端坐在昏暗的灯光里促膝长谈，比比谁对谁的感情深。喜欢亲近球员的老板，拎着洋酒瓶子窜来窜去，比比谁的腰包鼓……对酒当歌也好，纸醉金迷也罢，丽子酒吧成了辽沈足坛的奇特风景。这一切，都得益于一个人，那就是酒吧的老板吕东。
　　所以，在北京飞往沈阳的飞机上，我就提醒《三联生活周刊》记者杨璐：“你要把握一点，这次足坛打假扫黑，辽宁是重灾区，许多辽宁籍足球人都涉案。你以丽子酒吧为视角写稿，角度很好；只是要记住，丽子酒吧不是魔窟、不是淫窝……吕东也不是地痞流氓，他曾经是一个很有人缘的好人……”
　　第2章：
　　足坛打黑出重拳，数十人正接受警方调查
　　中国足球的历史需要机会，这个机会的创造者不是中国足协，而是中国警察。随着草坪上那些害虫的纷纷落网，2009年年末这场声势浩大的足坛打黑风暴扑面而来。
　　2009年11月3日深夜11点，站立在风暴中，我以这篇博文来承载我的兴奋：
　　足坛打黑出重拳，数十人正接受警方调查
　　有些事很幽默，这份幽默更似天意！一直自称不怎么打假球的北京国安，拼争了16年，得个冠军。弹冠相庆之际，许多打假球的俱乐部总经理、球员们先后被警方调查，并有接二连三落网之势。这让我想起在全运会闭幕式那天晚上，在济南街头喝酒时，一个哥们儿问我：“知道吗？XX因*被抓了？”
　　我说：“不会吧！现在谈*，如同在资本主义国家谈卖淫嫖娼，它都快成人人可以炫耀的职业了，怎么还会被抓呢？”
　　回到沈阳，类似消息不断传来。重庆、广州、南京等地的兄弟们纷纷询问此事真伪。
　　经过打探，理想真的成了现实！
　　北方某地警方10月中旬南下广东，某俱乐部总经理、副总等相关六人被带走，北上协助调查。同时，许多曾混迹足坛的球员、教练等神秘失踪。
　　据消息灵通人士透露，几个辽宁籍资深足球人成为被警方重点关照的对象……而青岛、深圳、陕西等地，一些足球人也有被控制的迹象。
　　不是不报，时间未到！慨叹天意，因为此次足坛打黑有深厚的背景。不久前，党和国家领导人相继对足球给予高度重视。足球有广泛影响，但它的发展，与百姓的精神需求之间的差距越来越大。
　　什么原因？
　　中国足球十多年来的实践告诉我们，*等操纵比赛之违法行为，已成为滞缓中国足球发展的毒瘤！中国足球要天亮，天亮前必须彻底扫黑！
　　中国足坛扫黑不是一次两次，但大多流于形式，从未涉及到*的实质人员，以至当年一个龚建平成为替罪羊。这是一只羊，还是一群羊？是强悍的领头羊，还是被弄来凑数的老弱病残？这些都值得探究。
　　希望在一夜间就会变成绝望。
　　三年前，当我接到来自上海的举报人提供的线索时，也曾想借此机会刮起一阵扫黑旋风，但最后呢？我们搜集到的所有证据都没人重视，更谈不上根据举报立案侦查了。
　　从目前掌握的信息来看，此次扫黑不仅是打击网络赌博。网络赌博即使赌资上亿，也就是个赌博罪。
　　打击的重点是什么，应该是线下那些操纵当年甲A甲B，以及中超中甲的行为。这些人有俱乐部总经理、有教练、有球员、有裁判，当然也有官员、甚至还有演艺界人士及官宦子弟……
　　可以想象，在掌握大量事实的基础上，要把这些人抓起来，据不完全猜测，一二百人也打不住。这会是什么局面？有点像上世纪90年代初的马来西亚，*成风，警方重拳出击，二百多人被抓，导致大马联赛不得不休克一年，但换来的是大马足球一度的新生。
　　中国足球衰到极点了，真该出手了。据了解，本次警方行动规模之大，决心之大，涉及范围之广，超出人们的想象。
　　怎么办？
　　只能期待警方疏而不漏，也感谢警方为世界第一运动所要作出的具有中国特色的贡献！我们真诚期待--拯救中国足球的不是中国足协，而是中国警察！
　　第3章
　　警方眼中的第一只兔子
　　2009年11月3日，夜晚近11点，报社值班编辑刘志向经多方求证，确认广药队一批人员被辽宁警方带走。其中，最先被带走的是杨旭，带走的过程也很值得玩味。
　　在处理杨旭一事上，辽宁警方在广州的行踪十分隐秘。
　　杨旭，广州市足协正处级官员，前广药队领队。通过特殊渠道，辽宁警方找到了一个与杨旭关系密切的建筑商。
　　10月19日，警方在这名建筑商的带领下，来到越秀山综合楼，也就是广州市足协的办公地点，守株待兔。当杨旭出现在办公室时，辽宁警方也跟着出现了。得知对方的身份后，杨旭随专案组成员下了楼。
　　当时，杨旭打电话向足协领导请了两天假。随后，辽宁警方带杨旭来到他家楼下，杨旭打电话让家人为他送下来两件厚衣服，并告诉家人，他要与中国足协的人上北京开会。
　　两天后，家人没接到杨旭任何电话，也无法与他取得联系，便到广州市足协询问。
　　广州市足协对杨旭的行踪一无所知，于是到派出所报案。
　　派出所经过调查，得知杨旭、钟国健、那名建筑商以及辽宁警方三名成员，已于10月19日下午，登上广州飞往沈阳的航班。
　　10月23日，辽宁警方试图让广药俱乐部财务总监协助调查。当警方到了总监所住的小区门口时，该财务总监怀疑辽宁警方的身份，让保安拦住了他们。直到社区民警出面、辽宁警方表明正式身份后，调查才得以继续。
　　新闻材料已基本掌握，接下来的问题是，我们报社第二天报不报？如何报？
　　此时距午夜12点仅剩半小时。离报纸付印时间越来越近，我马上给总编彭宁打电话。他的态度很明确，一是报，二是把握好分寸。
　　我让编辑刘放开始倒版，撤*育版一个头题，先开着天窗，然后让刘志向马上写稿。对稿子的要求我让他把握两点：首先，稿件以陈述广药俱乐部相关人员被警方带走为视角，不加任何观点，字数不需多，五六百字即可；其次，稿件中不提辽宁警方字样，但可强调辽籍足球人也接受调查。
　　随后，我决定在博客上发消息。这样做只有两个目的--一是，这个时间点，沈阳媒体几乎都截稿了，他们不会知道此事；二是，我博客上的消息会被南方一些媒体选用，这样会减轻第二天《辽沈晚报》全国独家刊发可能带来的压力。
　　忙碌的间隙，我在MSN上碰到黄健翔。
　　“健翔，知道这次真出事儿了吗？”
　　“没听说有啥事啊？”
　　我简要给他讲了一下。
　　他问我：“这事看起来真是不小，但走向如何？还不能盲目乐观。”
　　“我们这些记者呼喊多少年司法介入，这次司法是主动介入了，还是值得期待的。”
　　“如果这种介入真有深厚的背景，我们这些球迷也没白盼这么多年了。”
　　我把我的博文贴给他，他看完后说：“结尾那句很好玩儿，拯救中国足球的不是中国足协，而是中国警察！很幽默的一件事儿。他们真想拯救中国足球，那就等着看好戏吧。”
　　“你们报纸明天报吗？”他问了句。
　　我的想法很简单，只要把警方介入足坛*的事实披露出来，这就是11月4日我们报纸的胜利。因为，这种事情一旦出来，全国媒体在跟进过程中就会填充消失的相关新闻元素，我们再随后跟进，这至少不会让辽宁方面感到不舒服。
　　“把握好分寸，可别弄出假新闻来！否则你们老总又要找你了……”
　　郝洪军新书连载揭秘足坛反赌打黑内幕
　　

