建业创历史只用了10分钟！ 美女老总举牌之速度惊人
　　记者白国华报道 12月29日上午，河南建业足球俱乐部参加了郑州航海体育场的拍卖会，并最终以1.18亿的价格拿下航海，这是中国足球历史上有意义的一天———建业俱乐部成为第一个拥有自己体育场的俱乐部，从此航海体育场，便成为建业足球俱乐部的“私人物业”了。
　　原定于10点开始的拍卖会推迟了十几分钟后开始，在按照程序宣读了一系列的相关规定之后，拍卖会正式开始。按照规定，底价为1.18亿元人民币的航海体育场，竞拍者每次的加价幅度为200万元。
　　拍卖的速度快得惊人，不到十分钟就完成———在拍卖师宣布开始后，作为建业集团代表的建业俱乐部副董事长杨楠迅速举起了手中的66号牌子应价，而随后在拍卖师连续3次叫价时，作为竞拍对手的天明集团的代表始终不见动作。最终，建业以1.18亿元的底价波澜不惊地将航海体育场拿下。
　　除了建业之外，参与拍卖的还有天明集团。以户外广告著称的天明看中的只是航海体育场周围的广告资源，对于体育场本身并没有多大兴趣。与之相比，将河南足球大旗扛了十余年的建业人更渴望拥有自身的球场，那样可以让建业足球发展得更稳健。天明地产财务总监刘女士事后在接受采访时表示：“我们的董事长也一直很热心于公益事业，如果能够竞拍成功，我们也会用来搞一些赛事，另外，我们看中了航海体育场的位置以及它丰厚的广告资源，拍下来对我们的另一块业务———户外广告会有很大的益处。”天明的计划则是“我们希望能以底价1.18亿元将航体拍下来，但她(杨楠)举牌举得太快了，抢占了先机，我们也无意加价了。”
　　在拍卖结束之后，杨楠面对记者的采访，用“开心”和“激动”来表达自己的心情，她表示：“这是一个历史性时刻，拿下球场的意义重大。这无论是对俱乐部还是对建业集团而言，都是一次形象的提升。”
　　在拍下航海体育场以后，建业足球俱乐部更见完善，不仅拥有千亩的足球基地，而且拥有了自己产权的专属主场。为了满足亚冠赛事的需要，目前，航海体育场各项整改工作都在有条不紊中举行，草皮已经铺设完毕，而大规模翻修内场外、修建媒体席、转播席、改建运动员休息室等环节都在进行中，全部工程要到2010年1月中旬竣工，总耗资接近1000万。对于这次航海大变脸，河南球迷们均给予了充分的肯定：“实事求是，航海体育场的草皮不行，现在既然成为了建业的专属主场以后，肯定和以前大不一样，我们看球也更加起劲。”

