体育局托管广药先派定心丸：绝不欠薪 已预留出资金
　　记者白国华报道 俱乐部由当地体育局托管，中国足坛并非没有先例，2006年的辽足，2008年的深足———但是托管都是权宜之计，而其中闹出的欠薪风波，更是折射了托管的弊端。
　　2006年，辽足由辽宁省体育局托管，这是一次不得已而为之之举。2005年因为实际老板张海入狱，辽足顿时断绝粮草，面对球队欠薪，俱乐部难以为继的局面，当时球队的总经理张曙光想将辽足转让，但背负着2000多玩债务的辽足在转让公示期的最后一天被紧急叫停，最后，只能通过辽宁省体育局托管的方式，辽足才保住了2006年的中超资格。不过，当时辽足拥有的只是中超的参赛资格，2000万的债务依然存在，球员的工资依然拖欠。辽宁省体育局托管了辽足一年，2007年辽足再次转让。
　　2008年，深圳队也由深圳市体育局托管，托管的原因大致和辽足一致———东家不愿意投钱。这一年托管的结果是，欠薪依旧。2009年，包括已经转会的李建华、张野、张文钊、张磊、李洪洋、范晓冬，以及选择留下的袁琳、肖建佳、黎斐等球员在内的上赛季深足18名球员，在收到市足协打的白条近3个月后仍没有收到上赛季被拖欠的工资和奖金，于是由代表律师出面，正式要求2008赛季托管方市足协和合同签订方深圳足球俱乐部“在15天内解决欠薪问题，否则将请求上级劳动部门仲裁并依法追讨”。对此，深圳市足协秘书长李少辉非常无奈：“我们已经想尽了办法。第一，赞助商的款项未能及时结算；第二，即使赞助商的款项全部到位，仍有几十万的缺口得想办法补上。”———在这些队员采取法律行动的时候，深圳仍拖欠这些队员的一个月工资和全年绝大部分的奖金。
　　2008年武汉光谷宣布退出中超以后，也有人希望湖北省足协可以托管武汉队，但是湖北省足协表示无能为力：“我们哪里有那么多钱去维持这支球队的开支？”
　　值得庆幸的是，广州市体育局托管广州队，情况和上述几队当时的遭遇有一定区别。一来，新的俱乐部没有债务，二来，几大赞助商已经明确表示，赞助金额不会少。“退一万步说，假使有些赞助商的款项没有及时到位也不会出现问题，我们已经预留了一笔资金，在紧急时候使用。广州队2010年绝对不会出现欠工资、欠奖金的局面”，对于部分球员出现对未来“钱”途的担心，广州体育局高层急急派出“定心丸”。

