申花结束青浦集训返康桥 驻地装修完毕全队喜住新房
　　申花12月30日消息，今天下午一点，申花全队结束了在青浦的集训，重新迁回装修一新的康桥基地。
　　坐在回归大巴上的球员们兴奋不已，或者那份“进城”喜悦之情让他们还没来得及去回味青浦的这段艰苦岁月究竟给他们带来了什么，而两位教练却已经在思索这一阶段的得与失，为此官网记者特意采访了在集训期间主要负责训练的奚志康教练。
　　首先对于球员们集训期间的的表现奚指导表示了满意，“从09年赛季结束我们就进行了整休，12月8号我们开始集中，到目前为止已经三周了，多数是进行一些跑步的训练，主要是为了中国足协的YOYO体侧，通过这三周来看，大家状态恢复得都不错。看得出来大家在休假期间也进行自觉地训练，绝大部分队员都跟上了队伍的节奏，我们教练组也比较满意！”
　　当然这三周的训练也是很艰苦的，作为教练的奚指导也深知球员们的不易，“球员们确实很辛苦，首先是天气不是很正常，三天两头下雨，影响了训练；个别球员跑了多了，也产生了一些伤病，但基本上都能坚持。总的来说这三周训练效果还不错。”
　　未来几天球队将面临体能测试，球队最近也将重点放在了这一方面，对此，奚指导说，“我们目前还是会以体能为主，主要原因是，我们希望在10号左右的体侧中球员都能顺利过关，这样等布拉泽维奇回来之后，他就可以直接进行技战术训练。从队内的一次测试来看，球员们的成绩还不错，我们也有信心在体侧中过关，为布帅归来后的训练，做好一个坚实的基础。”
　　下午1点40分，当球队的大巴到达时，响彻天空的鞭炮声让整个康桥顿时增添了些喜庆之气，申花队务章智勇告诉记者，“放鞭炮一是对球员们的归来表示欢迎；另外申花楼刚刚装修完成，也算是入住新房，我们中国人有这样的传统吗，也给球队增添点喜庆的气氛。”而告别了康桥接近2个月的球员们面对装修一新的申花楼也很是兴奋，“有点搬新家的感觉，墙壁有点暖色调，新门也感觉很亮堂，感觉设计的不错。”而从未来过康桥的几位试训小球员也禁不住感叹，“康桥原来这么好啊！”
　　或许球员们在兴奋之余也应该知道，告别青浦，并不意味着告别艰苦，布拉泽维奇说过，“未来更加艰苦的日子在等着你们！”(官网记者康桥报道)

