亚泰5年4次换帅离不开一道铁律 沈祥福因何得长约
　　新浪体育讯　早在2009赛季中超联赛收兵之际，沈祥福与长春亚泰“坠入爱河”的消息就曾见诸报端，只是由于沈祥福与广州医药的三年合约尚未期满，亚泰方面才守口如?，不急于公开双方的恋情。此外，双方的合同细节还有待进一步确定。不过，就在2009年的最后一天，也就是沈祥福获得自由身这一天，长春亚泰正式对外公布消息——沈祥福成为俱乐部历史上的第12任主帅。
　　从2004年7月开始，长春亚泰每次面临换帅时，总会紧盯国字号教练不放，比如04国奥队的助理教练陈金刚，比如曾辅佐过阿里汉的高洪波，比如辅佐过三届国足主帅(阿里汉、朱广沪和杜伊)的李树斌。
　　这三名国字号教头的到来，的确给长春亚泰带来了质的飞越——2005年，陈金刚率队冲超成功，并在升入中超的第一年夺得第四名的佳绩。2007年，高洪波率队首夺中超冠军。2009年，李树斌延续着良好的势头，率队拿到了亚军。
　　国字号教练的不俗表现，体现了长春亚泰选帅智囊团的眼光，同时也反映了他们打造百年俱乐部的一个思路。如今，成为长春亚泰第12任主帅的沈祥福也同样有着国字号主帅的经历。翻开沈祥福的简历，不难发现他的国字号经历同样显赫，2000年至2004年，沈祥福先后担任国青队、国奥队主帅，其间还曾兼任国足助理教练，辅佐米卢全程参与了2002年韩日世界杯的全过程。
　　其实，长春亚泰对沈祥福有好感，早已是圈内公开的秘密。2004年4月，急于换帅的长春亚泰就曾向沈祥福抛出橄榄枝，只是那时还没有从国奥队卸任的沈祥福有约于北京国安，而等不及的长春亚泰只好请来曾在云南红塔辅佐戚务生的李辉。然而，在李辉并不能拯救长春亚泰时，沈祥福把他的团队——陈金刚、孙成耀和唐鹏举介绍给了长春亚泰。
　　2004年7月，陈金刚、孙成耀和唐鹏举入主长春亚泰，并将沈祥福的361战术体系植入球队，为之后的冲超以及首夺中超冠军奠定了基础。不过，这种沈氏风格也让继任者遭遇“难堪”——在陈金刚离开长春亚泰后，无论是高洪波，还是米登多普，抑或是李树斌，均对长春亚泰的361战术体系进行改造，虽然成绩不错，但却丢掉了大开大阖的打法，球员也有不适之感，而高洪波和李树斌还一度身陷被喊下课的尴尬。
　　本赛季，李树斌率领长春亚泰夺得中超亚军，并获得了一张亚冠席位。按照常理，即便是合同已经到期，李树斌与长春亚泰续约的可能性极大。不过，就在李树斌表达用自己的外战经验帮助长春亚泰在双线作战中取得佳绩的希望时，他并没有等到俱乐部的续约合同，而是等来了一个竞争对手——2009赛季中超大幕刚刚落下，就传出了沈祥福与长春亚泰进行接触的消息。
　　从陈金刚到高洪波，从米登多普到李树斌，四任教头在任最长时间不过一个半赛季，抛开性格因素，不同的战术理念影响了他们执教的时间，同时也影响了球队风格的延续性。为了解决稳定球队，面临2010年双线作战的长春亚泰开始与沈祥福再续“前缘”，毕竟，他的361战术体系比较适合长春亚泰，而且他在球队中的旧部也可以帮助他快速融入球队。
　　在这种背景下，沈祥福的出现也就顺理成章了。2009年12月10日，沈祥福悄然飞抵海南亚泰基地，以低调的方式行使主帅职责，并表达了新赛季“亚冠要出线、中超要争冠”的目标。12月23日，刘玉明飞抵海南亚泰基地。经过5天的商谈，刘玉明与沈祥福签订了三年工作合同，同时获得三年合约的还有沈祥福带来的两个助手——孙成耀和任嘉庆。值得一提的是，沈祥福也成为长春亚泰升入中超后获得工作合同最长的教练。此前，只有殷铁生在长春亚泰执教的时间达到了四年。(李冶川)

