国安追逐葡萄牙现役国脚 蝙蝠军铁卫竟是主动来投
　　记者胡博轩北京报道 国安最后一个外援是谁？可以确定的是一名后卫。近日，一位履历显赫的铁卫吸引了国安的注意：西甲瓦伦西亚球员、葡萄牙国脚米格尔。
　　米格尔向中国球迷问好 瓦伦西亚称以优惠价出售(图)
　　国安队一直以来都渴望能够扩充自己的后防线，尤其希望有一名高水平外援，带动全队的后防线实力。追寻过程中，包括巴西、罗马尼亚等欧美足球强国，以及韩国等地的后卫资料接踵而来。一位知情人透露，摆在案头的外援资料非常多，但是一直都没有确定目标。“确实有这样一位葡萄牙国脚的资料！”知情人对记者说：“印象中是葡萄牙国家队大名单中的国脚，30岁左右，目前效力于西班牙瓦伦西亚俱乐部，能踢中后卫和边后卫。”
　　对于这个消息，还在海埂的国安队均表示并不是十分了解，几位教练组成员也分别表示并不知悉。一位教练告诉本报记者，“我们现在在这边就是储备体能，至于俱乐部怎么运作，到时候谁会来试训，这些我们都不知道。就连瑞恩·格里菲斯签约这些事情，我们也真的不是很清楚。”
　　不过，有消息灵通的队员很快知道这个情况。一位队员甚至是主动打来电话给记者，“听说咱队要来个葡萄牙国脚？你在家里知道吗？”这位队员甚至开着玩笑说：“是叫C罗吗？跟大牌能成兄弟了！”
　　据悉，对米格尔的追逐，并非是国安俱乐部主动，而是米格尔的经纪人将资料递交了过来。而看到他非凡的履历，俱乐部自然十分有兴趣。不过，对于为什么到现在还没有更深一步地接触，俱乐部当然有自己的想法。“按这个球员的经历，如果来中国的话，说实话有些让人难以置信，”一位知情人对记者说，“记得瓦伦西亚和皇马打比赛的时候，他还上场了，也在国家队名单中。葡萄牙是足球强国，一个现役国脚来中国踢球？这说出去，实在有作秀的嫌疑。”
　　“当然，有这样显赫背景的一名队员，他的费用、薪金待遇等问题，都是目前需要考虑的。”这位知情人士表示。
　　12月31日，记者获知，因为西班牙目前都沉浸在节日气氛中，“等到过了元旦，一切就能知晓了，现在只能说，确实对这名队员很有兴趣！”这位知情人士最后表示。

