揭鲁能亚冠新对手：曾两度降级 主帅竟是伊万同乡
　　该俱乐部马上就在自己的网页上公布了这一消息，俱乐部的代表取缔役会长(相当于董事长)久保允誉发表了新年贺词，表示，“在J联赛复归的第一年球队就取得了第四名的成绩，2010赛季全队将总结去年的经验，争取有更多的进步。”
　　广岛三箭队对于大多数中国球迷来说显得有些陌生，因为在联赛中，广岛三箭从来不是什么豪门。该队的成绩一直偏居J联赛的中下游，在过去的17年里，该队从未进过J1联赛的前三名，今年的联赛第四是广岛队在联赛中取得过的最好成绩。该队在1995年和1999年和2007年曾经三次进入过天皇杯的决赛，但是都只得到了亚军。
　　历史上，广岛队曾经在2002年和2007年两次降级，不过该队总是能在J2中打得风生水起，很快就在第二年升级重新返回了J联赛。
　　2008赛季，广岛三箭队就是在J2中以冠军身份返回J联赛的，该队的超级攻击力在J2联赛中势不可挡。而这一切的源动力来自广岛队非常好的青少年培训体系。广岛队的青年队在J联赛中非常有名，尽管成年队因为经济实力等运作原因，很难获得J联赛的好成绩，但是该队在J联赛青年联赛上一直让人不能小觑。从2001年到2007年，广岛青年队在J联赛青年联赛中2次夺冠，3次取得亚军还得到了2次第三名，就没跌出过三强。
　　在本赛季中，广岛队一直采用稳扎稳打的态度，该队的主场拿分能力很强，排名联赛第四；而客场胜率较弱，只排名联赛第10.
　　主场，广岛三箭队的进攻水银泻地，经常能够打出大比分，比如在联赛杯中7比0大胜大宫松鼠。而在客场，该队也曾经于联赛中0比7惨败给川崎前锋。
　　目前广岛队的主教练是拥有奥地利国籍的米哈伊-佩特洛维奇。很巧合的是，他和现在执教山东鲁能队的伊万科维奇都是出生于前南斯拉夫，他比伊万科维奇要小三岁，两人都曾在前南的克罗地亚执教。不过在前南，佩特洛维奇要名气更大一些。
　　佩特洛维奇曾经执教过前南的奥林匹亚队和萨格勒布迪纳摩队，1980年作为南斯拉夫队的教练，参加了世界杯欧洲区预选赛。
　　随后佩特洛维奇一直生活在奥地利，担任了格拉茨风暴等多家俱乐部的教练，2006年他开始接手广岛三箭。尽管在2007年降级，但是广岛俱乐部一直对他极为信任，因此他才能在2008年重新率队返回J联赛并进入亚冠联赛。
　　广岛三箭外援人数不多，后卫伊利安-斯托扬来自保加利亚，是一名右脚选手，已经在日本效力了四个赛季。中场米哈艾尔-米科奇来自于佩特洛维奇以前的球队克罗地亚萨格勒布迪纳摩队，他是在今年才加盟广岛的。
　　另外一名有亚洲外援身份的是朝鲜球员李汉宰，李汉宰和现在的郑大世一样是成长于日本的朝侨，他也是第一个得到朝鲜总联介绍，从日本返回朝鲜代表朝鲜国家队效力的、由日本足球青训体制培养出来的球员。
　　不过据去年12月5日出版的《中国新闻》(这里的中国地区是日本地名，它位于日本本州的西部，因为在平安时代时，日本模仿我国唐朝的律令制度，以当时的首都京都为中心，根据距离远近将国土命名为“近国”、“中国”、“远国”3个地区。因此日本这个“中国”是“中部地区”的意思。)报道说，由于米科奇加盟球队后，李汉宰失去了位置，因此他已经接到了球队不再签合同的通知。为此广岛队空出了一个亚洲外援名额。从过去卢廷润曾经红遍广岛来看，该队很可能引进新的韩国外援帮助球队在亚冠打天下。
　　广岛三箭队的前锋线是完全由国内球员组成的，主力前锋佐藤寿人在今年的J联赛射手榜上以进14个球排名第7位。此外该队还有清水航平和2008年北京奥运会的日本国奥队队员李忠成。而日本老国脚、曾经在2003年东亚杯上攻破过中国球门的久保龙彦已经遭到了广岛三箭队的清洗，转而加盟J2的熊本队。
　　和其他日本球队相比，广岛俱乐部一直放假休息到1月18日才开始重新集结进行集训，目前该队没有任何的引援计划，相反原日本国奥中场柏木阳介被浦和红宝石挖走。2月23日亚冠联赛就将开幕，山东鲁能队的首个对手就是2月24日客场对阵广岛三箭。该队在1个月的集训中需要完成引援和磨合，似乎难度不小。
　　值得一提的是，2001年，涅波姆尼亚奇曾经担任过广岛三箭队的主教练，后来曾经效力深圳平安和北京国安的迪亚哥也曾经在广岛效力。随后涅波回到中国，开始带山东鲁能队。而9年后，他当年所带过的两支球队在亚冠联赛中相遇了。(周超)

