辽宁90后小将头部着地重伤 口吐白沫大腿抽搐(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，2009-10赛季CBA联赛进行了第13轮的较量，已经三连胜的辽宁盼盼队主场迎战东莞马可波罗队。双方经过四节较量，最终，辽宁队主场131-112大胜东莞，取得四连胜。131分的得分也是辽宁队本赛季的得分新高。本场比赛，辽宁队6人得分上双，奥德杰得到全场最高的25分15个篮板，张庆鹏得到20分，李晓旭17分7篮板，罗宾逊21分。东莞方面，孟铎得到25分，宋康明24分7篮板，凯利18分。
　　本来辽宁与东莞的比赛没有多大的悬念，全场比赛辽宁一直比分领先，特别是最后一节，辽宁队已经东莞队20多分，就当大家高兴的等待比赛结束的时候，赛场上却出现了意外，辽宁队年轻后卫90后小将王英亮在突破是被对手侵犯之后头部着地，而且口吐白沫大腿还有些抽搐，这让现场的所有人都为王英亮捏了一把冷汗，赛后辽宁队主教练维斯维拉也表达了对自己爱将的祝福“最后王英亮受伤了，我感觉到非常遗憾，我希望王英亮尽快好转，他是一个很努力的队员。我今天要表扬所有的上场队员，赢球是全队的努力。”也许是听见了维斯维拉的祝福，据了解目前王英亮已经没有大碍，但是还需要观察一阵。
　　拿下与东莞队的比赛之后，辽宁队已经是四连胜，这也让维斯维拉感觉到很高兴，他表现赛前通过录像就发现对手的内心羸弱，本场比赛特意安排奥德杰与李晓旭主攻内线，这也对东莞队的内线起到了很重的打击，“今天赢球心情很高兴，大家打的都很好，今我特别的安排就是球一定要给内线，打中锋这一点，我们的球员做的很好，一直坚持把球给内线。如果内线没机会，就给外线，由外线来投篮，今天三分球的命中率60%，我感到非常满意。今天篮板球表现不错，这是一个很大的突破。”
　　赛季开始后经历了一段低迷之后，目前杨鸣已经逐步找回了状态，本场比赛得到了11分4个助攻，赛后他也表示拿下对手主要是队员对教练的意图观察的比较好，“我们很好的贯彻了主教练的意图，东莞最近情况不好，但还是强队，他们内线空虚没有外援，这是一个突破口，我们打的非常不错，希望大家能保持这样的势头。”
　　输给了辽宁，赛后东莞队主帅孙军认为主要是内心不利导致了球队的失利应该说我们前两节解还是不错的，但是对方内线确实很强，我们篮板输了20多个，从这一项来说是我们的篮板存在很大的问题，我们的内线确实是一个弱点。张凯这一点还是带病坚持比赛，这一点值得表扬。我们还有很多的地方需要总结。”
　　(辣笔小新)

