米格尔向中国球迷问好 瓦伦西亚称以优惠价出售(图)
　　记者胡博轩报道
　　国安与葡萄牙现役国脚，效力于西甲瓦伦西亚后卫米格尔亲密接触后，12月31日，记者通过本报驻西班牙记者，联系到了瓦伦西亚俱乐部和米格尔本人，米格尔坦诚，“确实有一家中国俱乐部希望引进我。”
　　瓦伦西亚俱乐部官员表示，目前的确有意转让这名球员。原因很简单，俱乐部经济状况十分不好，而米格尔作为现役葡萄牙国脚，效力时间较长，所以薪金、奖金都较高，而瓦伦西亚队也有意在未来培养新人。目前，米格尔虽然只有30岁，但在球队看来，他已经算是一位老将，也已不能算是绝对主力。对于米格尔的身价问题，瓦伦西亚俱乐部官员十分认真地表示，“肯定将会以十分优惠的条件出售米格尔！”
　　谈及转会一事，米格尔本人的表态十分直接，“我也是通过经纪人团队了解到，有一家中国的冠军俱乐部对我很有兴趣。不过，我并不清楚到底是哪家俱乐部。”而对于“GUOAN(国安)”，米格尔表示自己一点都不知道。但是，采访中米格尔也诚恳地说：“很感谢中国方面地邀请，觉得十分感动。我知道，现在中国足球也在发展中，有很多知名的教练都到中国去执教。也有很多好球员在亚洲、中国效力。”米格尔甚至有些自豪地说：“在日本效力的那些巴西队员，我们都是好朋友。”
　　不过，困扰米格尔的还有一个问题，就是他葡萄牙现役国脚身份。如果在西班牙效力，他可能还有望参加2010年世界杯，但如果来到中国踢球，他将远离欧洲大陆，是否有影响世界杯前景？米格尔表示，“我自己对去南非踢世界杯十分有信心。对于转会的问题，我想不论我加入到哪一支队伍，我的要求只有一点，一定要有比赛可以打，这样可以保证好我的状态！”
　　最后，米格尔在本报驻西班牙 记者的要求下，专门为体坛传媒摆出作揖的姿势拍照，并通过体坛传媒向广大中国球迷问好：“中国球迷，新年快乐！”

