广药集团退出足坛引猜疑 此举可保粤足中超资格
　　昨日是元旦佳节，对于广州足球来说，也是个特别的日子。从昨天起，广州市足协全部接管广州足球俱乐部，广药集团从此完全退出广州足球管理层，“广药足球俱乐部”也成为历史。不过，广药集团撤出广州足球之后，并没有跟广州足球“划清界线”，他们新赛季将会继续赞助球队，以赞助商身份继续支持广州足球。
　　三大股东集体退出
　　2009年初，广药俱乐部决定进行股份制改革，原来的股份制计划，是广药、广汽和萝岗区某企业一起入股新广州足球企业。但随着扫赌风暴的进行，广药成为了涉案企业，他们决定退出足坛。之后，广汽和萝岗区的企业也表示不会继续保留股份，这样广州俱乐部只能被广州市足协接管。
　　按照既定计划，广药在2010年1月1日起正式脱离足球。广州队在2009年12月1日集中，直到12月31日的这一个月，广州队训练的费用还由广药来承担。从昨天开始，一切就要由广州市体育局来买单了。为了应对三大股东的退出，广州市政府牵头，广州市体育局具体负责，成立托管小组，后来改叫“接管小组”接收广州足球。“现在什么都还不能确定，今年究竟是参加哪个级别的联赛还不知道呢，所以什么都是未知数。”广州市体育局的官员这样表示。目前，球队在新帅彭伟国的带领下，正在备战新赛季。
　　退出为保中超席位？
　　昨日，“广州足球发展有限公司”挂牌成立，取代原来的“广药足球俱乐部”。名字改了，但广州足球会不会惨遭降级还是疑问。有人曾预计，广药退出足坛，那样足协处罚时就会面对“元凶”不在的状况，这样或许可以对广州足球网开一面。甚至还传出广药队是在2006年涉假的，那年他们并没有升级，并没有直接从假球中获益，所以被降级的可能性也不大。不过，相关人士却表示，广州队的前景并不明朗，“现在足协也在等待相关部门的处罚，然后再对广药和成足的处罚进行商议。”本来，广药入主广州足球是因为2010年亚运会将会在广州举行，他们全力以赴冲超就是为了在亚运会召开之际，广州足球出现在中国的顶级联赛之中。如今的局面，显然是广药高层始料未及的。
　　早报记者殷鹏

