亚泰外援归队独缺梅尔坎 沈祥福建队印有04国奥痕迹
　　新浪体育讯　沈祥福提前赴亚泰海南基地履新，意味着他想在亚冠联赛打响前抢出更多的备战时间。但由于2010年亚冠联赛小组赛将于2月23日开战，2010赛季中超联赛拟于3月20日拉开战幕，因此，留给沈祥福双线作战的准备时间已不足60天。沈祥福能否在短时间内完成自己的建队计划吗？
　　抛开两赴昆明参加亚足联/中国足协组织的教练员培训，沈祥福真正率队操练的时间只有两周。从这两周的训练内容看，沈祥福的思想还是很容易让人找到04国奥队的影子，而亚泰将士对于他的361战术体系也是轻车熟路，双方很快进入状态——上午技战术讲解，下午对抗演练，很多球员都有着一种“累，并快乐着”的感觉。
　　自从04国奥队梦断武汉后，土崩瓦解的沈家军就各奔东西，再无大规模聚首之日。可在沈祥福眼中，他苦心经营的04国奥队犹如他的一部作品，同时也是他在中国足坛的闯荡的资源——无论是在北京国安，还是在广州医药，沈祥福总会向散落在中超的旧部发出信号，重招旧部也成了沈祥福组队的一种习惯。
　　执教北京国安时，有路姜、张帅和杨君跟随；执教广州医药，有徐亮、高明、周麟、吴坪枫、胡兆军，以及04国奥队的助手唐鹏举、孙成耀助阵。此外，沈祥福当年还将杜威、陆峰、王新欣、吴伟安等列入引援名单。遗憾的是，由于各种原因，这些旧部最终未能成行。那么执教长春亚泰，还会有多少旧部随他一同北上长春呢？现在看来，这虽然还是一个秘密，但却给了沈祥福一个让04国奥队“复活”的机会。
　　目前，长春亚泰因为拥有杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰、宗垒、安琦等6名04国奥队球员，是沈家军旧部最多的一支球队，这使沈祥福执教长春亚泰时能够很快找到当年的感觉。应该说，没有沈祥福的挖掘，就没有当年“亚泰F4”的现在。毕竟，在04国奥队里，杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰曾是沈祥福361战术体系的绝对主力。
　　虽然沈祥福的知遇之恩可以让球员无限发挥自己的潜能，但这支希望在中超和亚冠赛场“双赢”的球队在配置上并非无懈可击，尤其是前锋、后卫以及两个前卫都需要补充兵源。不过，在引进援兵上，俱乐部已明确表态：原则上不引进内援，外援只考虑前锋。
　　“原则上不引进内援并不是绝对的，我们会在一些薄弱的位置上所考虑，但目标人选一定是球队急需的。”刘玉明说，“至于外援，卡巴雷罗、里卡多、阿布已经归队，梅尔坎何时回归还不清楚。剩下的一个外援名额，我们引进的方向是强力中锋，也是沈导的361战术体系中的‘1’。”
　　就在长春亚泰公布签约沈祥福消息的当天，过完圣诞节的卡巴雷罗和里卡多两位外援抵达了海南亚泰基地，而阿布则于前天12月28日归队。由于刚刚结束假期，三人的体能还跟不上球队的训练节奏，因此教练组要求他们抓紧时间进行体能储备，争取在一周后参加全队的合练。与卡巴雷罗、里卡多和阿布相比，已经与俱乐部续约两年合同的梅尔坎则突生变故，未能如期归队。
　　据了解，梅尔坎已通过经纪人向亚泰方面表达了自己不归的原因——他的妻子不同意他前往中国工作。“梅尔坎本人是愿意在长春亚泰踢球的。不过，他的妻子不太同意，主要原因是两个人长期分居，影响夫妻感情，而梅尔坎又是一个重感情的人，他的犹豫，我们可以理解。”刘玉明说。
　　梅尔坎能否归队取决于他如何做通妻子的工作，但长春亚泰的备战却按部就班。为了增加后防线上的实力，亚泰方面正在着手引进外援。目前，已有一名首尔FC的韩国后卫来队试训。此外，回国度假的卡巴雷罗也物色了一名前锋人选——效力于洪都拉斯老牌劲旅皇家西班牙队的巴西籍前锋卡伊坦诺。“卡巴雷罗回国后并没有闲着，而是积极物色一名前锋，他希望中方经纪人李峰能去看看。不过，不论多大牌的球员，都要来队试训，看他是否符合球队的需要。”刘玉明说。
　　1月8日，大连实德、江苏舜天将抵达海南冬训。按照计划，沈祥福将在13日动身前往德国前安排长春亚泰与这两支中超球队进行多场教学比赛，以检验备战成果。(李冶川)

