国安新任老总已渐进入角色 乔尔续约只剩时间问题
　　记者胡博轩北京报道
　　据知情人士透露，12月31日，北京国安俱乐部在内部确定新赛季总经理的人选，前北京高潮有限文化公司总经理高潮，正式被任命为俱乐部总经理。但高潮在接受本报记者电话采访中表示，“目前肯定还要多方面适应，具体宣布的时间还没有最终确定！”
　　高潮说，“最近一段时间一直在熟悉俱乐部的情况，毕竟是个新的工作环境，肯定要加强熟悉和了解！”对于最终上任的时间，高潮告诉记者，“还要等到国安集团最终宣布。”随后，记者试探性向高潮咨询了目前俱乐部内外援问题，高潮告诉记者，“一切工作，肯定要等到最终上任以后。”高潮已经不再回避国安话题，显然他已逐渐进入角色。
　　谈起内外援工作，国安的确是在低调地前行。确定了瑞恩·格里菲斯外，奥托已经与国安队达成了协议。但到目前为止，双方并没有签订任何书面文件，原因就是奥托仍然有合同在身，国安显然不能破了规矩。而乔尔·格里菲斯与国安的距离也是越来越近，在与澳超纽卡斯尔以“退役”为要挟后，与国安续约只差一个时间问题。
　　内援方面，虽然外界盛传“两虎”吴昊与王晓龙已经确定加盟，但足协转会条款尚未出台，两人加盟事宜并未最好敲定。他们虽然已经回到北京，也只能等待。为了保持好状态，两人已经与国安队达成共识，1月3日下午的训练中，将可以看到两人参与到国安队的训练中。对此，两人倒是颇为低调：“最近我们基本没有接受过采访，因为根本就没有最终确定，到国安训练是为了保证好状态。转会成功庆幸，不成功，我们也还要继续踢球！”12月31日，他们对记者说。

