国安备战亚冠将赴日拉练 新年伊始已敲定四大外援
　　明天，国安新外援奥托即将抵达北京，而后天，两名北京籍前国奥球员王晓龙、吴昊即将来到国安队跟队试训，准备签约。在过去两个月的时间，北京国安以冠军俱乐部的高效率，悄无声息中完成了一系列的内外援引进等备战工作。2010年，国安大手笔投入只有一个目的，要在亚冠和联赛双线为球迷们奉献同样的精彩表现。
　　新外援奥托明日到京
　　在过去两个月时间，国安俱乐部井井有条地完成了为球迷开庆功会和新赛季准备的一系列工作。俱乐部正以冠军俱乐部的标准，高效运营。国安是目前中超各队引援敲定和备战工作落实最早的球队。
　　目前，国安的4名外援中，马季奇续约毫无悬念，而格里菲斯兄弟都想再次回到冠军球队。而奥托是唯一一名“新面孔”，浙江绿城降级后，国安就向奥托展开攻势。由于奥托与浙江绿城签订合同截止到昨天，所以此前国安一直迟迟没能正式宣布。
　　现在，只有格里菲斯兄弟的合同还剩下一些细节的工作需要进一步落实。按照约定，外援将在一周内陆续抵京，明天奥托抵京，后天小格回到工体，随后大格也将回到国安。5日，全队将重新飞赴昆明，开始技战术阶段的训练。国安只剩下1名外援待定。据了解，国安倾向于加强后防力量。新年伊始敲定4名外援，国安2010年引援工作比2009年提前一个月完成。
　　内援召唤北京孩子
　　不仅是外援人选神速敲定，内援引进国安也在“高速进展”。国安俱乐部明确向外界表示，欢迎北京球员主动回家，为家乡父老打造一支京味足球队伍。
　　最新消息，国安俱乐部已经和鲁能俱乐部达成一致，将引进王晓龙和吴昊。虽然这两人在鲁能都打替补，但经过研究，两名北京孩子的球风更适合国安队。主教练洪元硕说：“王晓龙和吴昊两名球员都很有特点。王晓龙是1986年的孩子，有灵气，技术不错，未来几年正是当打之年。吴昊是1983年的孩子，有身高，可以进一步弥补国安后防高度。”
　　国安俱乐部认为，京籍球员回家，能加强京城球迷们对于国安队的归属感。而北京球员有灵气，他们的回归，将会增加京味足球的味道。
　　由于足协还未正式公布2010赛季转会细则，所以京鲁两家俱乐部还无法就细节达成一致，不过，双方都已同意让两人先跟随国安队试训，待细节达成一致后，再完成签约工作。这次国安破例让两名球员以试训的形式跟队训练，正体现出国安俱乐部对于2010年的高投入和重视。据了解，国安选定的内援不止这两人。由于冠军俱乐部的魅力，后面还会有内援陆续引进。
　　为备战亚冠将赴日拉练
　　敲定了内外援后，国安将转入主力阵容落实阶段。目前，国安面临的困难是缺兵少将，4名小将前往国奥国青，而3名国脚则有比赛任务。这两天国安球员回到北京，他们将在北京度过3天假期。
　　未来在海埂的集训时间，国安队的主要任务是检验试训外援，明确技战术打法，磨合两套阵容。为了备战亚冠，国安初步确定前往日本进行为期10天左右的集训。俱乐部给予全力支持，让球队在日本多与球队交手，备战亚冠小组比赛。新赛季，国安俱乐部下定决心要给球迷拿出“新东西”，向亚冠的更高目标前进。值得一提的是，国安今年即将走马上任的新老总高潮昨天来到俱乐部，与俱乐部各部门和教练组人员见面。国安高层罗宁明确提出，国安在新赛季要为京城球迷们奉献出更多的精彩比赛，打造一支阳光俱乐部，向亚冠新高度发出挑战，在中超联赛中力争卫冕，双线作战都要发扬国安永远争第一的精神。 本报记者 陈赢
　　沈祥福签约亚泰
　　本报讯(记者陈赢)昨天，长春亚泰俱乐部在2009年的最后一天正式宣布，亚泰签约沈祥福为新任主教练，双方签订了3年工作合同。此外，他的助手任嘉庆、孙成耀也以助理教练的身份与亚泰俱乐部签下工作协议。
　　杨璞挂靴退役
　　本报讯(记者陈赢)今天零时，国安老将杨璞选择在一家商场举行了挂靴仪式，向效力了12年国安球迷和队友深情告别。国安主教练洪元硕率领一干弟子前来为杨璞送行。新年钟声响起，在国安将士《朋友》的歌声中，杨璞迎来了新的一年。

