广药宣告退出换以赞助商身份 体育局正式托管球队
　　本报讯(记者 李斌 张?) 昨天，在广州足球托管小组与广药足球俱乐部达成的协议当中，是广药集团负责球队的最后一天。
　　在人们享受元旦假期的时候，托管小组则开始了最繁忙的工作。从今天开始，球队的所有支出和球员工资都将由广州市足协暂时垫资支付。1月4日，广州市足协将派出代表参加在昆明进行的中超中甲联赛总结会议，在这个会议上会出台新的转会规则，而广州队的所有转会程序也将在这个规则出台后正式运作。
　　“谢谢广药集团在多年来为广州足球作出的贡献。”广州市足球管理办公室主任谢志光说，“新的广州队会在各方面的支持下继续前进。球队现在的所有工作都非常顺利，请球迷放心。”
　　昨天，中药足球白云山和黄俱乐部理事长李楚源出席了首届“口炎清杯”中药足球联赛颁奖仪式，为冠亚季军颁奖。李楚源称“中药足球”今年已在国内广播种子，明年该项事业将有一个全新的推进。
　　作为广药足球俱乐部2009年的董事长，李楚源昨天也正式卸任。“明年虽然我不再参与俱乐部的管理，但今年我们所倡导的‘中药足球’理念仍将继续推广并有大的动作。我祝愿广州足球和中国足球的明天会更好！”李楚源说。

