乔尔闹罢训与老东家决裂 纽卡拒放人曾斥国安愚蠢
　　特约记者潘桥报道 小格、马季奇早就确定留下，奥托也已经到位，国安新赛季引援动作很快。此外，据俱乐部官员透露，大格，也就是乔尔·格里菲斯也将马上回归。不过，从澳大利亚传来的消息却并非如此乐观，纽卡斯尔俱乐部决定不放大格回中超，但铁了心的乔尔不惜罢训，和俱乐部抗争到底。
　　大格本赛季为国安出场20次，打入8球，国安对其能力是认可的，但是，他的火爆脾气以及纽卡斯尔只卖不租，而且高达100万美元的转会费，都让国安一度打了退堂鼓，甚至在纽卡设定的2009年11月30日最后一天这个期限内斗没有给出答复。当时，纽卡老板康斯坦丁和CEO特萨茨麦斯在接受澳大利亚《442》专访时都表示，“乔尔帮助国安夺得了冠军，国安还要求他做什么？他绝对值这个价。”康斯坦丁还对《先驱报》表示，国安想要再租借乔尔一年的想法是不切实际的。“上赛季当我们将球员租借给国安时就明确告知对方———如果新赛季还准备留住他的话，他们就必须买断球员的所有权。情况很简单，如果他们希望得到球员，他们就得掏出100万美元来买，否认我只能让他重新回来。”让康斯坦丁产生这样想法的原因是：“中超没有工资帽，为了加强阵容，他们会花上3000万~4000万美元，他们不差钱。”从他的话里看来，他很想敲国安一笔，但国安并未马上回应。
　　关键时刻，大格的态度起了作用，他对于在国安的生活感到很愉快，想继续在中超踢球，他还认为，自己如果还能在中超发挥那么好，那么澳大利亚国家队主帅维贝克就会带着自己一起去南非。澳大利亚媒体透露，今年3月对印尼的亚洲杯预选赛，维贝克准备征召乔尔。此外，大格和目前纽卡的主帅库里纳关系一般，他的恩师是范·艾格蒙德，但由于成绩关系，他在去年6月下课，当时大格就对自己回归澳超画上了问号。
　　随后的时间内，国安和纽卡以及大格的经纪人丹尼尔森一直都在联系着，纽卡也降了价，继续租借，35万澳元(约合31万美元)，而国安还价25万澳元，这在康斯坦丁看来是个侮辱，他甚至直言国安这样的做法简直是“愚蠢至极”。而在国安答应了35万美元报价后，纽卡又出现了情况，主力前锋，意大利人法比奥·维格纳罗利赛季报废，曾租借到泰达的布里奇也有伤，康斯坦丁又改了口，决定留下大格。
　　“如果在法比奥受伤之前国安就接受了35万报价的话，结果大不相同，但他们居然还还价25万，他们总是希望我们退让，但我说，这不可能了，现在，我要求乔尔归队，希望他可以给俱乐部带来特别的收获。”他还表示，乔尔是个明星球员，“当时我们和他签下长约就是准备以他为核心组建球队的。”目前，双方的合同还有两年。
　　但大格不愿归队，康斯坦丁定下的期限是2010年1月1日，大格必须归队，2日的训练必须参加，但大格拒不接受。虽然经纪人丹尼尔森透露此前媒体报道的已经向澳大利亚职业足球运动员协会(PFA)起诉纽卡斯尔的消息并不确实，但他还是透露，自己和PFA进行了沟通，“PFA站在我们这边。”
　　目前，大格的心情很糟，对于纽卡的做法失望透顶，对于此事给自己以及家人带来的压力，他表示难过，“这事的发展越来越复杂了，不仅对我自己，给我整个家庭都带来了巨大的压力。我们所做的一切都只是希望我们一家人能正正常常地生存，但是如今这一切却让我们完全没有安宁。我希望这个问题能尽早得到解决，不能再等了。”不过，主帅库里纳表示，不管大格的未来在纽卡斯尔还是北京，他都应该参加训练，“至于转会的事，交给俱乐部和经纪人吧。”丹尼尔森也表示，未来几日将有一个最终的说法，“不论是对纽卡斯尔有利还是不利，这一事件的最终结果都将公布于众。”

