伊万证京籍二将已转会国安 赞周海滨实力毋庸置疑
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，鲁能泰山目前已经开始了在海南的冬训，鲁能缺兵少将的局面将在接下来有好转，今晚核心外援安塔尔飞抵海口，另外试训外援也将陆续抵达，伊万透露，周海滨回归只是时间问题，并赞他的实力毋庸置疑。此外他还证实京籍二将吴昊和王晓龙已转会国安。
　　周海滨回归鲁能入倒计时：索要400万年薪完全是谣言
　　周海滨回归谁穿18号战袍 搭档安塔尔是伊万更大难题
　　目前随鲁能冬训练的只有19人，去除4名门将和伤兵舒畅，连个全场对抗阵容都难凑齐，所以现在球队还进行着一些基础性的训练。主帅伊万是昨晚抵达海南的，他对冬训的条件比较满意，谈到日本考察天皇杯的事宜，伊万认为达到了目的。目前鲁能主要以备战亚冠为主，谈到这项赛事，伊万渴望打出好成绩，“韩国浦项制铁和澳大利亚的阿德莱德都是强队，就是日本的广岛也不弱，我们现在就是要抓紧备战，争取打出好成绩。”
　　目前伊万已经通过各种渠道搜集情报，“我有朋友在广岛执教，而且还有熟悉的队员在那踢球，了解起来还是比较方便的。”只是伊万要求媒体尽量不要报道鲁能的备战细节，此番主要是要注意保密。
　　据了解，鲁能的核心外援安塔尔今晚抵达海南，另外试训外援也将陆续抵达，只是伊万并不肯透露相关细节。“外援的要求很高，我们也希望引进最好的人选，增强球队实力。”而至于内援，伊万无可奉告，但他透露，吴昊和王晓龙已经转会成功，已经不可能回来了。
　　另外，目前周海滨回归鲁能破受关注，伊万也表达了自己的急切心情，他认为周海滨是非常有实力的中国球员。“能转会欧洲的埃因霍温队，这就说明他的能力，对此我一点都不怀疑，他的经验是我们队需要的。”有了伊万这种态度，周海滨回归鲁能也进入了倒计时。(怎么)

