BIG4自提打好亚冠中超加3分 此提议被斥最弱智方案
　　记者肖良志昆明报道
　　如果不出意外，今天(1月4日)上午，中超俱乐部峰会将在昆明海埂基地召开。“亚冠优惠政策”将是会议的最重要议题，中国足协提出了4项优惠方案；但4家出战亚冠的俱乐部并不满意，他们直接要求联赛加分。“BIG4”的这个要求多少有些无厘头，不过中国足协并未急于否决，他们将在今天的会议上交16支中超俱乐部进行讨论。
　　刺激BIG打好亚冠，足协酝酿4条新规
　　为了刺激中超球队在亚冠打出好成绩，中国足协提出了4项刺激方案。第一项，就是为BIG4增加内援和外援名额，这一条本报此前已报道过。由于京长豫鲁四强俱乐部要进行两线作战，经常在阵容安排上受到制约，队员们疲惫不堪。增加内援和外援名额，也就是可以比其他球队多引进一两名有实力的球员，这对其阵容是有效的补充。
　　足协的第二个刺激方案是，为BIG4发放亚冠奖金。至于奖金来源，足协不会动用中超俱乐部所占股份中的资金，而是另想办法。至于奖金的数额，足协还没有一个明确的数字。有的俱乐部提出，既然是发放奖金，就按照中超联赛的平均水平，即赢球奖为40万，平球奖为20万，对此足协未置可否。事实上，足协正在考虑两种方式，第一种是胜一场或平一场单发奖金，第二种是对小组出线的队伍给予重奖，此后每次晋级奖金都逐渐增加。究竟以哪种方式进行，也会在会上讨论。
　　第三个刺激方案是，成立亚冠协调小组，全面服务于亚冠各队的外战工作。协调小组以南勇为组长，杨一民和林晓华为副组长。小组的联赛部负责BIG4在竞赛方面的工作，技术部负责亚足联裁判方面的交涉，外事部负责可能涉及的外事问题，中超公司则全方位服务BIG4。中国足协主席办公会已经确定，BIG4如果要求副主席随队征战客场，只要能够安排开，副主席级官员可以随队征战客场，同时可以会晤对手所在足协高层，加强交流。中国足协高层告诉记者，“过去对参加亚冠的队伍服务太少，中国足协给予俱乐部的支持不够，今后不会再出现这种情况。亚冠不仅仅是4家俱乐部的亚冠，而是中国足球的亚冠，观念必须改变。”
　　第四个刺激方案，是将中超内援转会截止时间从原定的2月底，提前至2月12日，外援转会截止时间为2月28日。足协的初衷是，让亚冠四强早一点确定阵容，不过由于亚足联给出的亚冠报名截止时间为1月23日，所以中国足协的这一项“刺激措施”效果不大。
　　四强无理要求：打好亚冠中超加分
　　以上的几条优惠刺激措施，京长豫鲁四强自然没有任何反对声音，因此它们能否实施，关键要看其它俱乐部是否接受。3日下午，大部分俱乐部的代表已经抵达昆明，因为还没有见到中国足协的正式材料，他们不好发表意见。不过一些非亚冠的俱乐部代表对第一条有想法，一位老总表示：“如果增加的内外援名额只用于亚冠，不用于中超，我们肯定不会有任何反对的意见。如果多引进的内外援也可以参加中超，这对其他俱乐部是不公平的。”
　　除了足协的上述四条之外，BIG4自己也提出了一条：“亚冠成绩好的俱乐部，在联赛中应该加分。”他们明确表示，对于那些在亚冠打出好成绩的中超球队，希望中超积分能加3分左右。如果说足协的四条还算在情理之中，那么这一条就显然过分了，放眼全世界也没有类似先例，而且也有悖于中超章程。对此，足协相关人士告诉记者，“我们不支持，也不反对。既然俱乐部提出这样的方案，那么在会议上就让大家讨论一下，然后根据讨论的情况最终确定是否可行。”
　　可以想象，除了亚冠的四强外，其他所有俱乐部都会激烈反对这一有损公平的提议。有代表3日对记者表示，他们不相信足协会拿出这样一个“史上最弱智”的方案，即使放眼全世界，也还没有哪个国家的足协会对参加欧冠、欧联杯的队伍加联赛积分。一位代表说，“按照这样的逻辑，联赛冠军在亚冠队伍中产生的可能性更大，其他队伍还争什么？即使西班牙也不敢给巴塞罗那加分吧。这一条肯定不会通过的，我们一些人之间已经私下议论过了，估计除了参加亚冠的队伍，没有人支持这样的方案。”

