打亚冠增中超积分被否决 足协效J联赛拟发赢球奖金
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，“为亚冠参赛队加联赛积分”的议题已胎死腹中，足协正酝酿增加京、长、豫、鲁四队内援名额。　
　　虽然“打好亚冠就获中超联赛加分”的建议因对其他无亚冠参赛资格的球队有失公允而被否定，但中国足协仍酝酿推出一些务实举措激励国安、亚泰、建业、鲁能四队打好新赛季亚冠。昨晚中国足协副主席南勇向记者确认，明天召开的昆明联赛工作会议上，如何激励4支中超代表队打好亚冠将成为重要议题。据悉，“高额的亚冠赢球奖金以及内、外援引进名额的增加”将成为优厚的奖励内容。
　　中超加分提议被否决
　　由于亚冠联赛也是中国足球对外展示自身风貌的一个重要舞台，中国足协非常希望通过一些切实政策，鼓励国安、亚泰、建业、鲁能在新赛季的亚冠给中国足球争气。元旦之前，中国足协特地成立了亚冠工作小组，由南勇直接牵头，并由另一位协会副主席杨一民集合联赛部、技术部、外事部、中超公司等，争取从政策、资金、外交全方位为中超4队征战亚冠保驾护航。
　　据悉，在前不久一次小组会议中，某协会领导提出了“打好亚冠就给中超加分”的建议。这位领导以最务实奖励办法助推BIG4亚冠出彩的初衷无可厚非，但会上有足协人士以“加分对其他中超队不公平”为由提出了异议。而昨晚作为亚冠参赛代表之一的亚泰俱乐部董事长刘玉明也对这一建议推行不看好，“从4支亚冠队利益出发，这个建议我们当然欢迎，但是其他12队能答应么？一方面联赛应在公平环境下进行，另外决议须民主通过，但这个建议可能通过么？”鲁能副总韩公政的看法与刘玉明如出一辙，“这种办法在整个国际足坛也绝无仅有，估计行不通。”昨晚，南勇向记者明确表示，“加分的建议不会被采纳的，我们会研究其他措施。”
　　四队内援名额有望增到7个
　　虽然加分的办法不靠谱，但是中国足协给亚冠球队开出的物质奖励条件仍会相当诱人。记者了解到，年前推出的全新注册及转会办法中，虽然没有明确如何给亚冠参赛队以具体的注册、转会的优惠规定，但是中国足协有关人士已经向4支球队口头表达了给予特殊优惠政策的想法。
　　此前足协已经做好了为亚冠球队增添外援名额以增补板凳厚度从而胜任双线作战的准备。昨天记者又获悉，中国足协很可能在此基础上给予4支队内援引进名额增加的优惠政策。过去每个赛季各队可引进的内援名额只有5个，而今年亚冠队的内援名额有望增加到7个左右。
　　效仿J联赛发赢球奖金
　　此外，中国足协还考虑在亚足联分发奖金基础上再自掏腰包给4支队增发赢球奖金，“办法的具体内容以及奖金数额需要在昆明会议上征求各方面的意见，但是这个方向已经基本确定。日本J联赛已经采取了这种奖励办法。现在足球进入了市场，精神与物质双重鼓励无疑有助于球队表现积极。”知情人说。
　　其实中国足协上述举措一定程度上也显示新赛季的联赛正在有条不紊地筹备中，南勇也确认了这一情况。(肖赧)

