中超两大豪门垂涎本土射手王 面对传闻他首选家乡队
　　3日上午，中能队从青岛出发前往海埂，并在当天下午开始了第一堂训练课，这意味着一年一度的海埂冬训已经拉开了大幕。与此同时，中超新赛季转会也逐步升温，中能队队长曲波成了香饽饽，陕西和天津都暗自向他发动了攻势。
　　抵达首日就训练
　　中能此行共有24人，除了三名国脚曲波、姜宁和郑龙在国家队参加集训比赛外，现有队员都随队出征，其中郭亮一人从大连赶到昆明参加训练。此次出征，中能带上了三名二队的年轻队员，还有一名来自河北全运队的队员前来试训。中能一行安顿下来后，助理教练郭侃峰安排了当天下午的训练，主要是让队员们活动一下身体，适应当地的气候条件。尽管北方天气严寒，但昆明这几天却是温暖如春，这让队员们训练起来劲头十足。
　　从4日开始，中能的训练将以体能为主，目前负责训练的助理教练郭侃峰透露，今年中国足协规定，各队可以根据情况自行安排体能测试的时间，从目前来看，中能队员经过在青岛半个多月的恢复训练，体能状况比较理想，如果没有意外，球队将在到海埂后的第二周进行体能测试。体测结束后，球队将转入技战术环节，按照这种训练安排，中能教练班子的确定应该就是在本月中旬，毕竟，守门员没有合适的专职教练，对几名门将的状态影响不小。
　　多支球队瞄上曲波
　　1月1日，本赛季国内转会市场大幕开启，中能队长曲波成了中超诸强眼中的香饽饽，接连与陕西和天津传出转会“绯闻”，中能俱乐部总经理于涛表示，目前尚无一家俱乐部来洽谈转会事宜。
　　作为中能队长，曲波上赛季成为联赛的头号国产射手，无论进球数还是助攻数都创造了个人职业生涯的新高，去年底一度成为中超先生的热门人选。有如此良好的状态，曲波成了中超诸强觊觎的对象：2009年年底，陕西就传出对曲波有意的消息，据说陕西方面今年加大了投入，要引进三大国脚充实球队实力，曲波就是其采购名单中的一员，记者从陕西方面了解到，他们的确对曲波颇有兴趣；而在近日，又有消息表明，天津也跟曲波进行了联系，作为天津人，曲波已对家乡媒体表示，如果转会首选天津。
　　对于这些传闻，中能老总于涛表示，曲波上赛季的表现非常好，有多家俱乐部相中他很正常，不过至今也没有一家俱乐部前来洽谈，“或许是跟球员本人进行了接触吧。”至于中能放不放人，于涛表示曲波本人没有提出转会申请，也没有俱乐部上门洽谈此事，而且球队的教练班子也没有确定。所以还不到说“放不放人”的地步。

