上高原之前国安进馆修炼 奥托将穿马丁内斯10号战袍
　　为避风雪今在工人体育馆训练 新老总可能与队员见面 球队明天奔赴昆明
　　上高原前 国安进馆修炼
　　本报讯（记者季飞）尽管明天就要前往海埂进行集训，尽管这两天北京风雪交加，但国安队并没有因此放松训练，只不过将训练场地从室外转到了室内。
　　昨天，国安队结束假期，重新集结训练。但由于大雪一直下个不停，考虑到队员的安全，俱乐部临时联系了位于亦庄附近的一家五人制室内足球场让队员训练。虽然假期刚结束，又是在临时场地训练，但主教练洪元硕并没有减少训练量。“洪指练得挺狠的，虽然刚收假，可训练量一点都不小。”一位队员训练结束后说。
　　不过，在昨天的训练中全队并未全部集结。闫相闯、张永海、张辛昕几位家在外地的队员因大雪导致航班延误而无法准时赶回球队报到，全队参加训练的队员只有不到20人。
　　即将加盟国安的两名北京籍球员王晓龙与吴昊昨天都出现在俱乐部，但两人目前还未与国安俱乐部签约，因此并没随队参加昨天的训练课。但可以肯定的是，两名球员将跟随国安队在海埂开始训练。
　　按照计划，今天下午3点，国安队将在工人体育馆内进行训练，这也是球队在奔赴昆明海埂之前的最后一次训练。俱乐部对出征前的最后一练给予了高度重视。不出意外的话，新上任的总经理高潮将在训练场与队员们第一次正式见面。
　　焦点人物
　　奥托体检正常就签约
　　今天上午，来自巴西的强力中锋奥托在朝阳医院进行了体检，只要检查结果一切正常，奥托就将顺利地和国安俱乐部签约。
　　昨天，奥托冒雪抵达北京，恶劣的天气并没有影响他的心情。“今天的雪很大，天气也很冷，但是你们中国人不是都说瑞雪代表好运吗？我希望这场大雪也可以给我的2010年带来好运。”奥托说。
　　奥托2008赛季中途加盟杭州绿城攻进了10个球，2009赛季更是打入了13个球。对于加盟北京国安，奥托充满了信心，他表示会为卫冕冠军在新赛季打进15个球。如果能留在国安，奥托将接过马丁内斯留下的10号球衣。
　　国安主帅洪元硕表示，奥托的冲击力要远远超过前外援堤亚哥。希望他的到来能让球队的攻击力上一个台阶。
　　如果不出意外，外援马季奇也将于今天抵达北京与球队会合，格里菲斯兄弟很快也会返回中国。

