欧豪门老总：布帅去中国是悲剧 他一气质胜弗格森
　　新浪体育讯　新年期间，回到克罗地亚萨格勒布的申花主帅布拉泽维奇一直是当地媒体追逐的焦点，记者们甚至愿意从老帅身边人口中得到有关这位克罗地亚足球教父的任何消息。近日，当地一家体育媒体采访到了布拉泽维奇多年的合作伙伴，萨格勒布迪纳摩俱乐部的执行总经理马米奇，后者称，布拉泽维奇就是足球教父，与他相比，弗格森、温格都是小人物。
　　马米奇自2003年开始成为萨格勒布迪纳摩俱乐部的执行总经理，在他的管理下，球队成为克罗地亚最受欢迎的球队，他和布拉泽维奇合作，多次帮助球队获得国内联赛冠军，迪纳摩当之无愧是克罗地亚豪门球队。尽管如此，马米奇本人却成为一个极受争议的足球经理人，这主要是由于他经常将阵中核心球员卖到其它俱乐部。
　　迎接2010，布拉泽维奇选择了回到家中与家人享受新年，而马米奇则在亚洲的迪拜享受波斯海湾的阳光。地域的交错无法阻断两人的联系，克罗地亚的记者联系到马米奇，目的就是让他谈谈已经到中国执教的布拉泽维奇。
　　“在这个星球上，西罗(布拉泽维奇昵称)是独一无二的、不可复制的，和他合作的经历让我掌握了足球的奥秘。我们在上世纪80年代结识，然后我们多次合作。”谈到布拉泽维奇，马米奇给予了非常高的评价，“他是体育的一大品牌。”
　　对于老帅离开祖国来到中国执教，“这对他本人和克罗地亚足球都是一个悲剧。”马米奇认为老帅应该留在国内，继续与迪纳摩队在一起。
　　作为教练，布拉泽维奇无论在国内俱乐部还是在国家队执教期间都取得了辉煌的成绩，这一点，萨格勒布迪纳摩俱乐部的执行总经理最有发言权，“他是世界上最好的教练，无论对手怎么对他发起竞争，他都保持镇定，将注意力集中在自己的目标上。我想就算弗格森、温格等这些大牌教练和他比，都只是小人物。”
　　“所以在我心里，布拉泽维奇不仅是我的朋友，还是足球教父、我的第二个父亲，迪纳摩俱乐部的大门永远对他打开。”(ALANSONG)

