葡现役国脚身价达700万欧元 国安人士我们养不起
　　新浪体育讯　1月2日，据《北京青年报》报道，国安俱乐部副董事长张路在昨日否认“米格尔资料已被送到国安”。昨天，有媒体爆出“葡萄牙后防国脚米格尔的资料被送到国安”。不过，据记者了解，这很可能只是一个美好的愿望，国安俱乐部一位人士甚至开玩笑说“只怕我们养不起”。
　　张路称没有看到资料
　　这则报道称，“在西甲巴伦西亚踢球的米格尔的资料已经由其经纪人送到了国安俱乐部”，但目前暂时负责国安俱乐部各项工作的副董事长张路昨天断然否认：“至少我没有看到过这个外援的资料。”在新总经理没有上任的情况下，内外援引进工作都是张路在一手负责，倘若真有如此重量级的球员资料到队，张路肯定应该知情。而主教练洪元硕也表示，“在海埂看的录像带和资料中，肯定没有这个米格尔”。
　　中超引援难超百万美元
　　虽然张路向记者表示“国安引进外援并没有价格上的绝对限制”，但中超俱乐部的实际情况表明，超过100万美元引进一个外援几乎不可能。国安2007年续约堤亚戈所用的70多万美元已经是本俱乐部的纪录了。按照爆料媒体的说法，巴伦西亚需要“出售米格尔以换取现金”，记者在欧洲权威转会网站查到，米格尔的最新身价是700万欧元，他若来中超，500万元人民币的年薪已经是最低标准了。在听到这些数字后，一位国安人士说：“引进葡萄牙国脚当然具有爆炸性，但只怕我们养不起啊。”
　　拜仁正在追逐米格尔
　　事实上，30岁的米格尔虽然因为伤病和年龄慢慢在巴伦西亚难打主力，但他并不是完全没有去处。
　　英超的切尔西就动过冬季转会买他的念头，而德甲巨人拜仁慕尼黑对米格尔的追逐更为猛烈，在萨尼奥尔和奥多相继离队之后，拜仁右后卫位置一直缺人，目前一直是把左后卫拉姆摆在右路凑合。可以说，米格尔还远远没有到在欧洲没球可踢的地步。而且今年是世界杯年，留在欧洲踢球并入选国家队征战世界杯，对于米格尔来说是一个再正常不过的选择了。
　　格里菲斯兄弟已草签
　　由此看来，米格尔来国安只是一个美好的梦想，但国安引进外援的脚步并未停下。据记者从相关人士处了解到的信息，国安目前已经确定了三个外援人选：除了原本就还有一年合同的马季奇之外，格里菲斯兄弟在元旦前也相继与国安草签了工作合同。只需要再确定剩下的两个外援，国安就将完成本赛季的外援引进工作。

