颁奖典礼姚明调侃刘翔 妙语：你确实老了刘翔大哥
　　本报讯 (记者田欣欣)昨晚，2009CCTV体育风云人物颁奖盛典在北京大学百年讲堂举行，国家乒乓球队总教练刘国梁荣获年度最佳教练奖，张琳和刘子歌将最佳男女运动员奖揽入怀中，年度体坛特别贡献奖被跳远运动员李延熙获得。组委会把评委会大奖颁给已逝的开国上将吕正操。
　　昨晚，姚明也是一身西装出现在颁奖晚会现场，与回国之初不同，姚明已扔掉手中的拐杖，但脚上仍穿着厚重的保护靴。“来到北大，闻着空气感觉自己都聪明一些了。”姚明在为最佳女运动员颁奖前，还调侃起身边座位上的刘翔，“你能够给最佳新人颁奖，说明你确实老了，刘翔大哥。”对于自己获得年度特别贡献奖提名，姚明戏称因为过去一年受伤了，没做什么事，所以才得了特别贡献这个提名吧。”
　　作为年度最佳组合奖的获得者，申雪、赵宏博即将出征温哥华冬奥会，作为一对夫妻组合，他们也在台下祝福姚明即将成为父亲，并坦言将在明年开始“造人”计划。
　　另外，竞走运动员王浩、中国女子冰壶队、杜祥云、听障男子4×100米接力队和台球运动员刘莎莎分获最佳新人奖、年度最佳团队奖、年度未明人士体育精神奖、年度残疾人体育精神奖和最佳非奥项目运动员奖。

