中超亚冠队骤然受宠 2011年执行积分相同亚冠队靠前
　　昨日，中国足协及各支俱乐部均达成共识：从2010年开始，将对亚冠联赛予以足够重视，以期从俱乐部的国际赛事层面重塑中国足球形象。
　　中国足协联赛部主任马成全介绍，在整整开了一天的会议中，各支俱乐部老总均深有感触。由于最近两年中超亚冠4强都止步于小组赛，让中超联赛脸上无光，足协决定对亚冠4强给予政策照顾和奖励。从今年开始，首先从机构设立上，中国足协将组建成立亚冠联赛领导小组办公室，由足协相关部门抽调精兵强将挂帅，如中超公司、财委会、联赛部等都将全面介入，共同为亚冠联赛保驾护航。
　　其次将对参与亚冠的俱乐部给予更多的物质刺激，“我们将把全年中超参赛费的10%拿出来对跻身亚冠的球队进行重奖，其中对小组出线、跻身前八、前四、半决赛甚至决赛都分别有重奖，但目前具体金额还没有敲定。”马成全说，此外，也将对亚冠球队予以内外援引援上空前的政策支持，原则上将对引援不做限制，每队可以多引，仅在比赛中严格执行“报5上4”的外援规定即可。
　　“这主要是考虑到亚冠球队双线作战的实际困难，放开引援也便于亚冠球队摸索出一条如何发展壮大、应对国内国际赛事的有效途径。”马成全说。
　　当天的会议中也有俱乐部老总提出，应该给予亚冠球队一些合理照顾，如参加亚冠的球队如在国内联赛中与其他俱乐部积分相同，亚冠球队名次应该靠前，此提议立即获得多数支持，但2010年不执行，2011年将正式实施。
　　羊城晚报记者 林本剑

