传反赌风暴将过转常态监督 打假仅限中甲远离中超
　　1月4日上午，一年一度的中超中甲老总峰会将在昆明海埂举行，放在足坛反赌风暴席卷全国的大背景下，本次会议引人关注。同时，从中国足协传来消息，此前被延迟的足代会将在春节前召开，这也意味着，春节前足协将先后召开两次重大会议，这给了外界一个信号：反赌风暴不会影响新赛季中超的进行，而且从目前来看，种种迹象表明，反赌风暴很可能在处理完现有的人员后暂缓，由这种风暴转为常态的监督。
　　信号 足协两会照常召开
　　放在往年，这次中超中甲老总峰会不会引起外界的多少关注，但如今有所不同，反赌风暴如火如荼，照这样发展下去，新赛季中超能否如期开打都是个未知数，中国足球未来的发展方向看上去还是个谜。但这次老总峰会还是如期召开了，而且从议题来看 ，有关新赛季亚冠联赛、准入制、转会办法等都将讨论，连涉赌球队广州和成都也都被要求按原计划备战中超，这意味着，中国足协对新赛季联赛还是在按部就班进行。而且，足代会此前突然推迟，导致外界议论纷纷，认为反赌风暴可能影响到了足协内部，但从目前记者得到的消息看 ，足协一直在准备召开足代会，如果一切顺利，对中国足球未来有着风向标作用的足代会将在春节前召开，这也意味着，中国足球的发展方向即将浮出水面。
　　显然，“两会”的召开，意味着无论新赛季中超还是中国足球的未来，都不会受到反赌风暴的影响，中国足协这样做，应该是已经有了明确的信息，反赌风暴不会再卷进更高层面。
　　分析 反赌至今远离中超
　　时至今日，这场反赌风暴中所涉及的赛事一直在中甲领域：无论是最初的广药与山西，还是后来的海利丰和成都，都是中甲赛事，即使广药和成都如今身在中超，也只是受到了当年的牵连而已，还没有一场中超赛事受到调查。如不出意外，传说中元旦后公布的第三波案情，应该是对所调查的海利丰、延边、成都等队涉案的情况，依然无法进入中超领域。而事实上，在中超，不少假球早已有了公论，但至今也没有入公安机关的法眼。
　　在与足球圈内人士交流时，记者听说了这样一个观点：那就是这次公安机关打击假球，重点就是中甲，因为中甲联赛的影响力有限，即使是抓了一些人，也不会动摇中国足球的根基，还能起到敲山震虎的作用，同时对中超进行威慑。而中超则不同，一旦打击面扩大到中超，卷进来的人太多，对中国足球影响太大，所以，这次公安机关的矛头直指中甲赛事，对中超赛事避而远之。从目前来看，这一观点正在一步步成为事实，如果不出意外，在第三波反赌风暴后，仍然很难有中超球队卷进来，即使还有第四波，目标依然是中甲球队。当然，广州和成都两家仍有可能遭到重罚，但即使两家受罚，也不会对中超产生太大的影响。
　　延伸 规范中超有紧箍咒
　　只打击中甲假球 ，不打击中超假球，并不意味着中超可以逍遥快活，一方面，反赌风暴今后将变成一种常态监督，虽然很难像现在这样大规模打击假球，但随时可以介入，使得各家俱乐部不敢再胆大妄为；更重要的是，从目前来看，经过国务院调研小组在各地的调研，并形成了结论之后，足协已经开始在规范中超方面下功夫。
　　首先是自由转会，元旦前，新的转会办法已经下发至各家俱乐部，明文规定，在2011年全面实施自由转会，尽管中超各家俱乐部对此意见很大，但足协只给了一年缓冲期，并不打算对此妥协，据记者了解，有足协人士私下里曾无奈地表示，此事足协说了也不算，这是“上面”的结论 ；其次是即将在老总峰会上讨论的准入制度，这也在2011年实施，同样是给各家俱乐部一年的缓冲期，一年后，全面实施准入制，对基地建设、梯队建设和工资合同待遇等都有明确的标准，这也意味着，足协打算将新赛季作为一个过渡期，2011年才是中国足球全面整改的开始。
　　■链接
　　老总峰会大雪捣乱
　　大雪延误不少老总航班，原定今天举行的峰会可能推迟
　　这次中超中甲老总峰会，从之前各家给中国足协的回执来看，除了海利丰请假外，其他俱乐部都表示会派人参加，这本来应该是一次中国足球的大聚会。不过，1月3日北方的一场大雪，各地飞机航班延误，让不少俱乐部老总都被挡在了路上 ，直至记者发稿时为止，到海埂报道的中超老总还不到半数，受恶劣天气影响，这次峰会有可能会推迟半天甚至一天举行。
　　在与会代表中，中能老总于涛是抵达最早的几人之一，他与中能队同一个航班到了昆明，中午就到了海埂报到。昆明阳光明媚，温暖如春，但北方却遭遇了一场罕见的大雪，许多地方都因此而飞机航班延误，直到晚上9时，中能老总于涛也没见到几个认识的代表，“现在见到的就是鲁能、深圳、金德这几家的代表，其他人都没看到。”据悉，河南由于郑州机场全部封闭，所以有关代表已经决定在4日当天到昆明，天津和北京的代表也还没有出现在海埂，更麻烦的是，由于首都机场大批航班延误，足协领导能否如期到昆明开会也成了问题，而且4日的天气情况也不乐观，“得看能来多少人了，从现在来看，可能缺席的代表不少。”有代表向记者表示。
　　按照原定计划，本次中超老总峰会将是一天的时间，5日足协领导还将飞赴杭州，督战国足与叙利亚的亚洲杯预选赛，但从目前来看，会议存在推迟的可能。本版文/特派记者 崔恒亮(本报昆明1月3日电)

