周海滨回中超无限接近鲁能 最迟不超两周正式回归
　　记者陈永报道 3日晚上，周海滨告诉记者：“现在和俱乐部的沟通非常好，我想事情应该朝着非常好的方向发展。我渴望回到鲁能，俱乐部也希望我回到母队，一旦签订了新的合同，我就会第一时间赶到海南和球队会合。”周海滨距离鲁能已无限接近，可能性已经大于90%。对此，一直谨慎的俱乐部也在同一时间表态，双方谈得比较融洽，正在向好的方向发展。虽然双方都没有敲定具体归队日期，但在一贯严格保密制度下谨慎行事的鲁能俱乐部如此高调表态，可见双方的谈判已不存在大的障碍了。
　　在这个过程中，周海滨和鲁能都表现出了强烈的意愿。于周海滨来说，在过去的一个赛季没在联赛中打过一场正式的比赛，这对保持正常的竞技状态是一大损失，所以在离开荷兰埃因霍因后第一选择是回归中超，而回归中超的最佳选择莫过于回归鲁能了。在鲁能方面，刚刚同时更换了总经理与主教练，又要应付中超、亚冠双线战事，也需要一个稳定的环境和一支实力得到提升的球队来汇报演出。早在一个多月前，俱乐部就和周海滨的经纪人保持着密切的接触，随着中国足协相关政策的出台，周海滨回归鲁能更成为一种必然。
　　回归当然不可能一帆风顺，比如待遇问题和周海滨再次出国的问题，就是谈判的焦点所在。就目前来看，俱乐部希望在不破坏球队薪酬平衡的基础上给予周海滨相对不错的待遇，另一方面，关于周海滨以后出国踢球的事情也会在合同中有所体现，俱乐部答应在周海滨表现较好的情况下，可以为他再次出国提供支持，当然，届时鲁能将可以收取相关转会费了。
　　在劳资双方分岐不大的情况下，时间就是最好的润滑剂了。1月3日中午，鲁能全队开赴海南进行冬训，1月21日返回到济南，1月23日又开往土耳其进行海外春训，2月11日回国后，2月13日(大年三十)到2月15日(正月初二)春节放假，春节假期过后再度集中就正式开始备战亚冠小组赛了，2月21日赴日本征战亚冠第一个客场比赛。时间不等人，所以周海滨说“一旦敲定合同，我就会飞往海南和球队会合”，这表明，周海滨应该不会迟于1月21日回归鲁能。

