吴庆龙不担心独狼吃独食 期待来个能砍70分的外援
　　记者史琳杰太原报道
　　上海还是没能拼下来，1月17日，山西主场又以101比125惨败，泰勒上了，重招回来的本森也上了，但还是输。吴庆龙只有苦笑，新闻发布会上，面对媒体一轮又一轮的追问，追着让他评价外援的表现，吴庆龙说，“没外援时盼外援，可外援来了，哎，这发布会快成外援批斗会了！”
　　体坛：现在这局面，挺难受的吧。
　　吴庆龙：是啊，可这也没办法，本森毕竟一个多月没在队了，刚过来还需要重新适应，我也想来一外援，一来就能得50分，60分，最好70分！
　　体坛：从现在这情况看，在马布里来之前怎么解决？
　　吴庆龙：一是通过训练调外援的状态，二是去挖国内队员的潜力吧，还好这场比赛能看出来，本土球员还是有战斗力的。
　　体坛：很多人都在说山西就靠外援，现在吃外援的亏了。
　　吴庆龙：我们这次在外援问题上确实遇到一些不顺，但找名气大的外援，并没有错，你去问问，现在有几个队敢说不依靠外援？我想说啊，找强外援不代表放弃本土球员，事实上我们现在很重视本土球队的培养。
　　体坛：比如说？
　　吴庆龙：就说我们现在的人员调整吧，前阵子有老队员离队了，因为没起到好的作用，那么我们宁可花一些代价去培养年轻球员，接下来，如果一些老队员不好好打，我还会继续拿人。我们俱乐部也是，因为青年队建队晚，后备力量成问题，但现在正在努力改善，比如和体校合作，比如计划把一些青年队员送到国外去训练。
　　体坛：马布里被称作独狼，你是否会有所担心？
　　吴庆龙：我看了不少他的录像，他的传球非常好，我们找他来，就是相信他能把全队串联起来。我现在也在思考，外援不光是强不强的问题，最关键的还是能不能融入球队，我觉得马布里的技术特点是能融入球队的。

