哥斯达黎加国脚将抵鲁能试训 另数名强援等待考察
　　今天晚上才抵达海口的鲁能泰山队是清一色的本土球员，但是这个情况在明后天就会有所改变。据记者了解，安塔尔已经在今天抵达北京，不日就将来到海南，而数名试训外援也将在冬训期间接踵而至。
　　因为已经跟随北京国安训练，两名即将完成转会的骁将王晓龙和吴昊这次已经在泰山队中消失，不过，陆续前来的内援和试训外援将填补他们留下的位置。据记者了解，2009年12月在黎巴嫩与未婚妻订婚的安塔尔已经接到俱乐部的指令，结束了休假。他在今天已经赶到了北京，明后天他将来到海口，安塔尔将第一次见到鲁能新帅伊万。身为黎巴嫩国脚，安塔尔回归鲁能，也就意味着他将不再代表已经出线无望的黎巴嫩国家队出战亚洲杯预选赛。
　　此前被本报独家曝光的哥斯达黎加现役国脚维克托·努涅斯，在过完元旦之后已经打点好行装往中国赶来。如果中途不出现意外，这位外援将在5日晚间抵达海口，6日就能接受伊万的考察。另据了解，除了努涅斯之外，还有数名据说来头不小的外援将在海南现身，目前鲁能方面对试训外援的资料讳莫如深，只有这些所谓大牌真正在海口露面之后，我们才能一睹庐山真面目。
　　目前尚不能确定的是内援何时才能与泰山队一起合练，虽然鲁能已经草签了原汉军猛将邓卓翔，但双方毕竟尚未就转会事宜达成一致，这也使得邓卓翔的行踪变得扑朔迷离起来。
　　记者董宏磊
　　(时报海口1月3日电)

