国安两手准备应对乔尔变局 洪元硕：继续试训新外援
　　新浪体育讯　国安俱乐部正在紧锣密鼓地运作着新赛季的引援工作，随着奥托的成功签约、马季奇与瑞恩-格里菲斯即将归来，国安队的引援工作进行得颇为顺利。不过，乔尔-格里菲斯的谈判工作却有可能告吹，因为纽卡斯尔俱乐部已经停止与国安的谈判。对此，国安俱乐部证实，现在确实无法确定乔尔能否顺利归来，国安要做好两手准备。
　　虽然乔尔在上赛季最后阶段再次遭遇到中国足协的重罚，为此国安在后面的比赛也受到了一定的影响，但教练组还是非常看好这位澳大利亚前锋。在教练组的计划之中，如果乔尔能够留下来，他既可以与奥托一起打双前锋，也可以后撤到前腰的位置上，因为乔尔此前就表示过，自己最习惯的位置就是影子前锋。
　　正因为如此，国安教练组在一个月之前球队重新集中的时候，就确定了留用大小格里菲斯的计划。相比较而言，一直是自由身的瑞恩-格里菲斯留任并没有遇到什么麻烦，通过瑞恩的中方经纪人，国安俱乐部很快就搞定了与瑞恩的续约，本周瑞恩就将返回北京，正式与国安签订新赛季的合同。
　　但乔尔的谈判就不是那么顺利，因为乔尔仍然属于澳大利亚纽卡斯尔俱乐部，因此国安不管是想租借还是买断，都必须与纽卡斯尔俱乐部进行谈判。到目前为止，双方的谈判仍然没有实质性的进展。4日下午，国安俱乐部副董事长张路在接受新浪体育采访时表示：国安确实希望把大小格兄弟都留下来，从现在的进展来看，小格已经没有什么问题了，但大格的谈判还在进行之中，目前还无法确定乔尔能够一定回到国安，但俱乐部正在积极与对方接触，希望能够与乔尔进行续约。
　　据国安俱乐部一位内部人士透露，乔尔的情况确实不太妙，一方面因为他的转会费问题无法谈拢，一方面就是他与纽卡斯尔俱乐部的关系，很可能导致对方不会放他离开。
　　如果乔尔真的不能如愿归来，国安又将如何面对？对此主教练洪元硕表示：引援工作不到最后签约都不能算数，从国安队来说，要做好发生任何变化的可能。乔尔确实是一名不错的球员，经过一个赛季的比赛，他与国安队也已经非常默契，这也是希望留用他的主要目的。但很多事情并不是一厢情愿的事情，国安队必须要做好两手准备。接下来在昆明的训练之中，也要继续试训外援，国安还有两个外援名额，肯定会全力做好引援工作。(宋词)

