足协加大对俱乐部监管 国际审计所将介入中国足球
　　足坛扫赌打黑的同时，另外一场关于中国足球的规范行动正处于酝酿之中。今日，中国足协将在昆明进行2009赛季中超中甲总结会，春节之前，还将召开足代会。知情人士透露，“足协将进一步加大对国内俱乐部的监管规范力度，最引人关注的是，如果没有意外，国际审计所将介入国内足坛！ ”
　　总结会以“规范”为主
　　昨晚，中超中甲俱乐部的老总、地方足协代表纷纷赶到昆明，他们将参加于今日进行的“2009赛季中超中甲总结会”，会议将从上午9时开始，一直到下午5时。此次总结会一共设有三大议题：职业足球俱乐部的标准、职业足球俱乐部的监管办法、讨论参加2010年亚冠联赛的中超4支球队优惠政策。不难看出，讨论新的“中超准入标准”和中超亚冠4强是否增加内外援引进名额的问题成了这次总结会的重中之重。
　　此前，一度有消息称，本次会议可能是对涉假的成都谢联和广药两队的“公审大会”，谈到这个话题时，一位中超俱乐部老总认为，“我个人感觉，总结会不会涉及这些，会议通知上明确写了三大议题，最后与会代表还要分组讨论，事先我也没有听说过要公审广药和成都谢联。 ”
　　让人感兴趣的是，在公安机关查实广药和成都谢联两家俱乐部涉假后，两家俱乐部是否还会派人参加这个总结会？根据目前的消息，两家俱乐部都将委派代表参加，至于这两支球队明年能否出现在中超赛场上，还需要中国足协给出最终答案。
　　在中超准入制度新标准中，足协在新的转入制度中加入了“那些违法乱纪的投资人和总经理”禁入中超的条款。
　　国际审计所将强势介入
　　今年9月份，由国家体育总局领导率队的中国足球考察团考察意甲时，特意带回特别详细的“意甲准入制度”，其中有一条引人注目，就是俱乐部有良好的财务状况。这些条款的制定，就是为了让参与意甲联赛的每家俱乐部都“有钱”，否则就别玩。 2005年，都灵等俱乐部就因为财务出现严重问题，被意甲联盟宣布降级。结果，其他意甲俱乐部在财务方面非常遵守准入规定。
　　中国足协在中超原有18条中超标准的基础上，补充了很多特别具体的条款，使得新标准更加完善合理，尤其针对各俱乐部的财务经营情况。
　　如何界定各个俱乐部的真实财务状况？这些俱乐部自己说的不算。目前，中国足协正在酝酿在全世界范围内聘请国际审计所，对中超俱乐部进行审计。如果这些俱乐部自己找审计所，难免出现既当裁判员又当教练员的疑似作弊行为。聘请国际审计所，无疑是中国足协规范国内俱乐部前所未有的一次大动作。 记者 姚国繁

