国安官方宣布签下奥托 中超铜靴正式加盟卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，北京国安官方正式宣布与巴西外援前锋奥托签约。这名巴西前锋、上赛季中超联赛的铜靴得主正式加盟卫冕冠军，将与国安一起征战2010新赛季。
　　国安官网介绍说：1月3日，一场大雪让首都机场的进出港航班都出现了不同程度的延误，其中也包括即将加盟北京国安的外援奥托。还好，奥托的航班只是延误了几个小时，最终还是顺利抵达了北京。4日上午在北京体院运动医学系进行体检之后，北京国安足球俱乐部与奥托正式签约。奥托将代表北京国安队参加2010年的中超联赛和亚冠联赛。
　　在昨晚抵达北京接收媒体采访时，奥托曾表示：“虽然国安队是上赛季的中超冠军，但这不会给自己造成压力，自己希望能够在新赛季打入15粒进球。”据悉，奥托将身披马丁内斯留下的10号战袍。
　　个人资料：
　　姓名：奥托
　　英文：Erivaldo Antonio Saraiva 昵称：Otto
　　出生年月日：1980-11-22
　　出生地：库巴唐(Cubatão)，位于圣保罗州
　　身高：194CM
　　体重：80KG
　　位置：中锋
　　国籍：巴西
　　2008赛季：出场18场，进球数10个
　　2009赛季：出场28次，进球数13个。
　　2008-2009年效力于浙江绿城队
　　曾效力球队：巴西GAMA俱乐部、突尼斯CS HAMMAM-LIF
　　(新浪体育)

