奥托年薪不低于30万美元 国安新增条款避乔尔风波
　　新浪体育讯　1月4日中午，北京国安俱乐部正式与巴西籍前锋奥托签订了新赛季的工作合同，奥托正式成为国安俱乐部的外援，合同期为一年。至此，这名已经在中超联赛打入23粒入球的巴西前锋将正式身披国安球衣征战2010赛季。
　　事实上，在奥托此次来中国之前，经纪人已经把一份起草好的合同传真给了奥托，奥托对年薪以及奖金这些核心问题已经没有任何问题，虽然双方都以商业秘密为由不肯透露奥托的收入，但据知情人士透露，奥托的年薪绝对不会低于30万美金。
　　不过，在此次国安与外援签订的工作合同之中，吸取了上赛季乔尔-格里菲斯两次停赛的教训，在与所有外援签订的工作合同之中，都增加了一项新的补充协议，这就是如果因为外援个人原因造成的停赛而对球队产生影响，俱乐部会有权力视影响程度做出处罚，最重的处罚甚至包括提前解约。这样就避免了乔尔上赛季因为说不清的“中指风波”这一完全属于个人行为引起的事件继而遭遇到足协的重罚，从而给球队带来相当大的影响。
　　在完成了正式签约之后，奥托也已经在4日下午正式参加了国安队的训练。由于北京室外根本无法进行有球训练，国安队今天的训练安排在健身房内进行，奥托则在跑步机上进行了30分钟的慢跑。(宋词)

