杜威惊人身价吓跑众买家 传被标1000万甚至2000万
　　去年10月17日晚上把自己在申花楼寝室里的所有东西打包回家之后，关于杜威的各种声音就没有间断过，杜威本人也一直以“国家队为先”作为遮挡板，来掩饰自己的烦恼。
　　“有很多事情要烦，但最重要的，还是打好眼前的国家队的比赛。”杜威现在满脑子想的，都是中国队主场与叙利亚队的亚洲杯预选赛，“去年的最后一场比赛，我们打得不够好，被约旦队逼平了，下一场和叙利亚的比赛，我们必须战胜对手！”
　　作为国家队的队长，杜威肯定要奋力为国家队争先。在平时的训练中，作为老队员，杜威是最卖力的队员之一，他说要带给队友积极的东西，要发挥老队员的表率作用。对于主帅高洪波提出的不能再踢哑巴足球，杜威也起到了带头作用，他在训练场上的喊声已经明显增多了。
　　尽管国家队已经占据了杜威大部分的时间，但杜威不愿意提及的俱乐部方面的事宜，却是其无法逃避的现实。在几名国脚中，杜威的身价显然是最高的，至于这个数字具体是多少，有说1000万元，有说2000万元的，反正确实有俱乐部打听过价格，然后就被吓跑了。
　　在联赛结束后，已经有不少俱乐部传出过相中杜威的消息。在过去几年里，每年年末也都有消息称有俱乐部想要挖角杜威。现在，申花终于肯主动松口了，把这块肥肉吐出来了，但很明显，申花是想榨干这块肥肉的油的。
　　听到自己的身价被标得如此之高，杜威只是无奈地笑笑，他或许只能感叹自己太有实用价值了。又或者，申花根本就不想把他卖走。按照商人的逻辑，没有商人会把自己诚心想要抛售的东西定在高不可攀的价位，很多时候，商人还会为了实现利益最大化而牺牲一些蝇头小利。
　　本报记者 刘晓艳

