曝某国门曾参赌一场输百万 赛前致电庄家夜会女郎
　　“中国足球永远把‘腾飞’当成口号，却永远在亚洲的小圈圈里混不出名堂。总结历届国足冲击大型国际赛事的失利时，总是会在不经意间拣出门将的某些罪责来。”
　　近日，名记郝洪军在他的新书《球事儿》中记录了不少国门的劣迹，非常震撼，“中国足球向来缺乏优秀门将，为了加大培养本土门将的力度，中国足协甚至从2000年开始便严令禁止各俱乐部引进外援门将。但是我们的本土门将，尤其是国字号门将，还是难以为我们带来赏心悦目的表演和一夫当关的实效。为什么我们的国门如此难有建树？掏空他们身体的是酒色、腐蚀他们心灵的是赌球……”
　　他一场球输掉七位数
　　举报人提供的证据，明白无误地记录着一位L姓国门在2005赛季里参与的一次赌球行为，他与一名C姓球员和一名W姓球员联手的一单投注额就高达7位数字，这委实让人心惊。
　　2005年中超联赛第22轮比赛，T队主场迎战S队，开球时间是当天19点30分。在比赛当天下午，L国门主动给上海的大庄家打去电话，为自己出了7位数字的票(即投注7位数的赌资)。庄家当即根据盘口与L商定了比赛结果：L所在的T队要在主场输球，并且这场比赛的总进球数要达到3球或以上。
　　早在双方第一循环的交手中，T队在客场与S队战成2:2，双方当时的联赛积分也相差无几，因此赌球盘口完全是在诱使投注者赌T队主场获胜。如果比赛结果真按L国门与庄家商定的那样是“T队主场落败”，那么L与庄家都可以收到巨额的投注回报。
　　孰料比赛的进行过程并不完全顺从想象，T队在第16分钟就由外援率先破门取得领先，好在S队在两分钟后便扳平了比分。接下来L便开始进行表演，上半场结束前，他在一次出击中未能得到球，送给对手一次打空门的机会，好在T队的一名后卫在门前救险成功。第60分钟时，S队一名前卫在30米外实施毫无威胁的吊射，L居然在接球时出现脱手，客队险些又射空门成功。最后关头，S队的一位前锋无谓地与裁判争吵领得红牌下场，客队再也无法组织出有效攻击。T队在第89分钟时派C出场，但这时司职前卫的C根本无力帮助对方在短短的三两分钟内打进一球，因此很多人都见到了C惨白着一张脸木然登场的情形。
　　比赛最终战成1:1，L国门与C球员和W球员便在这场赌球行为中输掉了高达7位数字的金钱。L国门赛后还不断地懊恼，表示自己在下半场接对方那个吊射时心里犹豫了好久……
　　他在赛前还彻夜寻欢
　　另一位L姓国门虽然没有赌球的证据落在举报人之手，但却在该举报人朋友的陪同下演出了一幕幕让人瞠目结舌的荒诞镜头。
　　这位L国门2005赛季效力于南方某队，2005年10月期间，该队到上海比赛，L国门在这两场比赛中都提前被教练组告知将担任替补门将。也许是笃定自己不会在第二天的比赛中出场，L当即致电上海的一位赌球庄家，让其安排自己在比赛前夜寻欢作乐。
　　就这样，举报人的朋友亲眼见证了L的惊人实力，在夜总会喝洋酒，在火锅店喝啤酒，吃夜宵时喝啤酒，直到第二天早上(也就是比赛日当天)7点多，L还让人带着自己在上海找地儿吃早点，吃早点时还得啤酒润嗓子。那一夜之间，L国门不但开怀畅饮了大量酒类，而且还找了三四个女郎……
　　本组撰稿 快报记者 吕远

