澳媒称乔尔加盟国安宣告失败 转会悬案待听证仲裁
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，近来乔尔-格里菲斯转会国安一事成为中澳媒体关注的焦点。今天澳大利亚《先驱报》再次对乔尔转会一事进行跟进，报道称：尽管经过11小时的努力，乔尔转会国安最终还是宣告失败。如此一来，这个事件的最终结果就要仲裁来决定了。
　　昨晚，澳超职业球员协会提交给澳大利亚足协一份对于此案的申诉。据了解，听证会最早将要在明天举行。
　　格里菲斯方面声称，在喷气机队最初提出100万美元转会费被拒之后，球队答应了国安给出的租借10个月35万美元的报价。格里菲斯的经纪人约翰丹尼森接触喷气机老板康斯坦丁，来谋求解决这件事情。
　　康斯坦丁将价格增加到了40万美元。但是，他说格里菲斯可以在澳超常规赛结束之后离开，也允许他代表北京国安参加亚冠联赛。亚足联规定，亚冠联赛的报名注册日期为1月23日，但会在2月23日小组赛开战前更换5名球员。
　　此前，按喷气机队的规定，格里菲斯必须参加澳超联赛附加赛，这就使得他没有资格为北京国安在亚冠联赛中出场了。“如果国安方面希望他打亚冠联赛，那么喷气机应获得赔偿，”康斯坦丁说，“如果他要在这一直打到2月14日，他将错过半决赛，这样的话我们要另外索要5万。我不允许他们获得想要的一切好处，而我们却得不到任何回报。”
　　尽管如此，这项提议也遭到了拒绝，这件事现在只有去靠仲裁来解决。目前，问题的关键在于，喷气机首席执行官约翰12月16日发送关于接到25万美元报价的消息给格里菲斯的经纪人。上面写着：收到还价，拒绝，我们原先报价现在已经关闭。
　　“在12月15日，我收到了北京国安方面的报价，对方开出了28万美元的租借价格，而我在当时也以书面的形式通知了他的经纪人，对方报价没有达到协议中的预期，我们决定终止这次转会谈判。”
　　但是，喷气机队方面没有给国安以正式的官方回复。“首先，这与丹尼森毫无关系，”格里菲斯说，“约翰应该有信函发送国安，他们是两个当事方。丹尼森以我的名义行事，但我并没有参与其中，这是双方俱乐部的事情。”对于格里菲斯的这个观点，喷气机首席执行官约翰予以反驳。
　　此前，乔尔与纽卡斯尔俱乐部的合同附加条款中表明，如国安在2009年12月16日之前给出该价格，乔尔将留在国安。但因对方认为国安没有在该日期前给出该价格，所以乔尔须在澳大利亚足协注册。
　　格里菲斯表示，喷气机队的信函是12月8日到北京，这证明俱乐部已同意以35万美元出售他，这就是为什么他没有在上周六参加训练的原因。(新体)

