孙继海加盟陕西已成定局 另几大国脚转会正在商谈
　　刚刚过去的元旦假期没有懈怠的?灞队，在朱广沪的带领下全体将士屯兵上海继续进行艰苦的训练。同时在引援方面，?灞俱乐部的工作也是紧锣密鼓。根据记者的了解，目前?灞俱乐部除过基本搞定徐擎之外，备受大家关注的孙继海引进工作也在进行当中，据说进展相当顺利。
　　早在上赛季联赛尚未结束的时候，?灞俱乐部就确定了新赛季要加大投入力度的计划。而顺利实施这一计划，引援无疑至关重要。为此，?灞俱乐部目前在新赛季的引援市场上，与多名有实力的队员正在进行接触，其中孙继海就是一位。
　　其实，?灞俱乐部心仪孙继海已经不是一天两天的事情了，早在当年孙继海告别曼城队的时候，?灞俱乐部就向孙继海伸出了橄榄枝，但是由于当时孙继海的第一选择仍然是英国，因此?灞俱乐部只好作罢。本赛季，当年力主?灞队引进孙继海的主帅成耀东虽然已经离开，但在这个问题上，朱广沪和成耀东的认识是一致的。他们都认为孙继海不仅具备很强的实力，而且在名气方面也是其他中超球员无法比拟的。
　　孙继海目前已经向成都谢菲联提出了转会申请，而且已经得到了成都谢菲联俱乐部的同意。在这种情况下，?灞俱乐部加大了运作的力度。据悉，前不久在英国，?灞俱乐部董事长戴秀丽女士亲自出马与孙继海洽谈转会事宜，而且效果相当不错，孙继海本人对于加盟?灞充满了期待。目前，就这桩“联姻”，双方正在完善一些细节，如果不出现大的意外，估计会在这个月中旬明朗化。
　　在其他人员方面，?灞俱乐部现在已经基本搞定了徐擎，这名上赛季以租借身份加盟?灞队的小将，通过一个赛季的表现赢得了?灞队教练组的肯定，本赛季他将以转会的方式加盟。而传言中的那几名国脚，?灞队也在接触当中，只是由于目前的分歧还稍微有点大，所以才不便公开。
　　本报记者 王战荣
　　孙继海简介
　　籍贯：辽宁省大连市
　　出生日期：1977年09月30日
　　身高：178cm
　　体重：75kg
　　场上位置：后卫
　　曾效力俱乐部：
　　大连万达、大连实德、英格兰水晶宫、英格兰曼城，英格兰谢联，成都谢菲联

