乔尔转会受阻寻求心理医生 需借药物排除焦虑压抑
　　新浪体育讯　乔尔-格里菲斯转会北京国安一事陷入僵局，最终的解决方案已经需要由仲裁机构来裁决。作为前澳超联赛的最佳射手，乔尔的转会风波引起了澳大利亚媒体的大篇幅报道。在今天的《先驱报》中，报道称乔尔由于转会受阻出现了心理问题，每天需服用药物来排除心理困扰。
　　铁心转会的乔尔最近甚至不惜用罢训的消极方式来表达自己离开纽卡斯尔喷气机队的决定，但这并不能解决这次旷日持久的合同纠纷，乔尔称这场纠纷几乎要“杀了”自己，由于长期心理焦虑，乔尔需要用安定来保持心情。
　　“这个新年我很压抑，”乔尔说，“我看了医生，医生为了提供了安定，只有药物才能帮助我排队焦虑和压抑。现在的情况很不好，我的家庭也一样。我们只是在追求我们想要的生活。我都不知道俱乐部高层是怎么想的。”
　　乔尔说，“我与俱乐部执行官谈了，与主教练也谈了，我与一些队友和球迷也谈过了，他们都对我说，‘希望你别在这里出现了。’只有老板康斯坦丁例外 ，他还抓着我不放，当我是他的儿子。”
　　但康斯坦丁并不承认自己阻止乔尔转会，“我没抓着任何人不放，只要给我想要的，他明天早上就可以走人。如果给我最初我要的100万美元，我甚至可以亲自送他去机场。”
　　这次转会风波由最开始纽卡俱乐部开出100万美金，到他们自降到35万，但由于各面原仍未达成圆满。如今，纽卡俱乐部与乔尔之间的矛盾升级，转会不得不由仲裁机构来决定。
　　乔尔说，“如果我输了，那就没有赢家，那样的话我的心理问题可能很久都不会好起来。”
　　针对这场转会官司，澳大利亚媒体也开设了一项球迷调查来了解球迷的态度。从昨天至今，有277人参与投票，结果显示，有70.8%的球迷支持乔尔，只有29.2%的球迷反对乔尔转会。
　　(ALANSONG)

