姚明坦言没大郅就没今日自己 盼孩子平安无论男女 
　　上周六的颁奖晚会上，姚明笑着调侃刘翔，“为最佳新人颁奖，说明你已经是老人了。”
　　其实，姚明也这么感慨着自己的三十岁，就在上周的军沪大战前夜，夜宴王治郅时。
　　晨报记者：再一次见到大郅，聊了很多吧？
　　姚明：自从北京奥运会后，我们一年多没见了。这次闲聊了很多，比如说当年我们为了可以得到一双适合的鞋，打破了头要进国家青年队，当年……说着说着，我们都笑了，怎么显出一些老态了？
　　晨报记者：当初你们还是CBA赛场上的对手，这一晃就十年了。
　　姚明：是啊，我也三十岁啦。不过，那天我还真的对他说：“我真是这么认为的，当初如果没有你这个对手，我恐怕就不是今天的我了，到不了今天这个水平。”
　　晨报记者：你也要做父亲了，多了一个角色，多了一份责任，感觉如何？
　　姚明：还有几个月的准备时间吧，时间会越来越紧巴巴的。
　　不过，你还别说。第一次在照片里看到这个小宝宝，心里就在想：怎么跟豌豆似的。 14周时再看，真不一样了，头、手、脚，清清楚楚的，感觉真是太奇妙了。
　　晨报记者：那你喜欢男孩还是女孩？
　　姚明：男孩、女孩我都喜欢。只要孩子能健健康康，平平安安，开开心心，就是我们最大的心愿。

