安塔尔称不怕与周海滨竞争 解为何婉拒鲁能五年长约
　　用了4天的时间，直到今天凌晨5点左右，安塔尔才辗转从遥远的非洲国家塞拉利昂赶到了中国海南。用他的话来说就是，刚到北京时自己被冻坏了。随后安塔尔就做了一个很夸张的紧衣服的动作。还好，安塔尔很快就到了海口这个气候舒适的地方。心情不错的安塔尔爽快地接受了记者专访的要求，谈球队、谈自己、谈亚冠、谈未来，能说的黎巴嫩人滔滔不绝，让翻译不得不每次都要强调一句“他说得太多，我概括一下……”
　　全力备战俱乐部的比赛
　　黎巴嫩国家队虽然还有两场亚洲杯预选赛要打，但安塔尔却提前回到鲁能，对此，安塔尔耸耸肩说，“我的国家队工作已经告一段落，你知道的，我们已经不可能出线了。所以，我不会再踢后面的比赛，现在首要工作就是集中精力备战俱乐部的比赛。”
　　安塔尔来到了海南，他很惊喜地看到一支崭新的鲁能泰山队。“我跟新任主教练伊万科维奇有了交流，我认为我们有相同的地方，就是热爱这个俱乐部，这是今后我们良好合作的基础。”今天首次参加球队的训练，安塔尔也有自己的感受，“我能够明显感觉出队伍有了一些变化，训练场上多了很多笑声和交流，伊万也喜欢用夸奖队员的方式提高我们的积极性，每个人都能够非常开心地去训练，要知道，微笑对于我们来说非常重要。我用4天的时间来到了海南，感觉有些疲惫，但我的队友已经提前很长时间就展开训练了，他们丝毫没有疲劳的样子，这很好。”
　　能打亚冠真好
　　上赛季鲁能双线溃败，丢了联赛冠军不说，还在亚冠联赛上再次受辱，还好，联赛第四名的成绩还是能够保证安塔尔参加2010赛季的亚冠联赛。“我很高兴今年可以参加亚冠联赛，我知道我们身陷死亡之组，同组的每一个对手都有很强的实力，我们要做的就是小组出线。无论是主场还是客场，我们都有50%的胜算，我非常有信心，而我的自信则是来自于球队本身的实力和而今表现出来的信心。”
　　谈到亚冠，自然不能避免上赛季鲁能在这条战线上的失败，安塔尔表示：“上赛季我们犯下了很多错误，尤其是对阵印尼斯里维加亚时犯的错误简直不可理解。但是，我们只要总结好问题和错误所在，找到犯错的原因，就能够对新赛季产生指导意义。”“我想到亚洲其他国家看看，看看小组出线后实力更强的对手到底有多么强！”安塔尔坚定地说。
　　不想背着骂名离开
　　上个赛季结束后，安塔尔获得了一年的工作合同，为什么不签一份5年合同，以此来保障今后的生活呢？听到这个问题，安塔尔笑了，“去年我来鲁能的时候，自己对未来也没有任何判断，但经过一年在济南的生活，我被很多人感动了。我从来没在任何一家俱乐部见到过如此热情的球迷，他们让我感到了温暖，在鲁能踢球简直就跟在家一样。所以，我非常愿意跟球迷们共同分享胜利带来的喜悦。是的，有人问我为什么不签下5年的合同，我想说，我在这里的主要目的就是想让球迷们快乐起来。合同长短不是最重要的，如果有一天我不能给球迷们带来快乐，我自己也会很难过。或许那时，我就应该离开了，我不想背着骂名离开鲁能。”
　　用了2009一个赛季，安塔尔彻底征服了山东球迷，那么他对自己的表现是怎么评价的呢？“我可不能给自己打分，这个分数要别人去打才有说服力，当然，无论给我多少分我都会感到高兴的。”安塔尔说，“就我个人而言，我还是满意自己上赛季的表现，但是，我来鲁能的目的就是夺取冠军，可惜很遗憾……”
　　不了解周海滨更不怕竞争
　　周海滨，或许这个名字在不久的将来会让安塔尔牢牢记住，因为，如果周海滨最终回归鲁能，因为位置原因，他将与安塔尔发生直接竞争，或者两人组成后腰上的搭档。“我不了解周海滨，只知道他上赛季从鲁能转会到了荷甲，而我来到鲁能之后接过了他曾经穿过的18号球衣。我要说的是，我从来不害怕竞争，而且主教练将决定谁上场，主教练会尊重每一个队员，而我也会尊重他的决定。”
　　作为鲁能泰山队18号战袍先后的主人，周海滨和安塔尔都喜欢这个号码，但是，安塔尔非常淡然地表示，“其实穿什么号码对于我来说都不重要，我知道中国人相信数字会带来好运，我不信这个。如果穿4号能够踢好球，那么我就穿4号好了。”
　　记者董宏磊
　　(时报海口1月5日电)

