建业驳斥用三将换荣昊说 俱乐部：三关键原因可证明
　　□记者 任磊
　　本报讯 昨天，湖北某媒体曝了一条新闻，说河南建业准备用三名球员置换湖北队的新科国脚荣昊。记者随即与建业俱乐部联系，其工作人员称，此事有点不太靠谱。
　　这则新闻中说，荣昊等湖北国脚人气飙升，已经有包括河南建业在内的多家俱乐部与他们联系，但因为湖北绿茵队去年冲上中甲，所以，湖北方面想让荣昊等人留下来。如果他们实在想走，湖北希望与租借俱乐部合作，以球员置换的方式，帮助湖北队在今年中甲打个差不多的成绩。文中说，建业接受这个方案，愿意以前锋、中场、门将等三名球员换荣昊，其中包括上赛季表现不错的前锋肖智。
　　建业俱乐部工作人员说，这个新闻不太靠谱。“分析一下，就知道疑点很多”，这位工作人员称，“首先，建业今年是双线作战，板凳深度正需要加强，拿三人换一人的可能性不大；其次，肖智上赛季表现很好，不可能换走这样一位前锋；第三，建业也缺中场；还有，建业的门将也有危机，曾诚前五轮停赛，周亚君受伤，现在还不能训练，联赛前几轮就指望一个张世昌了”。
　　据记者了解，荣昊是建业的引援目标之一，并且曾与湖北绿茵和他本人有过接触，但考虑到建业队的薪金结构，没有进一步深谈。
　　来源：

