澳联盟力挺乔尔加盟国安 关键证据定首席射手去留
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，乔尔-格里菲斯在新赛季究竟能否在北京国安队继续效力依然是个未知数。来自《先驱报》的消息称，乔尔已经就此事向澳大利亚职业足球协会进行上诉，而联盟已经向喷气机队发出最后通牒，要求喷气机队履行与乔尔之间的协议，否则澳大利亚职业足球协会将对此事进行最终的仲裁。
　　目前，国安方面依旧坚持纽卡斯尔喷气机队方面已经承诺以35万美金租借一年的形式让乔尔留在北京，但是喷气机方面则坚称，关于35万美金租借一年的方式仅仅是关于乔尔去留协议中的一项附加条款，该条款生效的前提是喷气机方面放弃为乔尔在联赛中注册，且双方必须于12月16日之前达成转会协议。
　　目前，乔尔与喷气机对依然有合同在身，而俱乐部已经发函给乔尔的经纪方，指责乔尔违反合同。但目前，澳大利亚职业足球协会的态度站在乔尔一边，该组织的首席执行官希望喷气机方面尽快履行与国安和乔尔三方达成的协议。
　　但作为球队的投资人，喷气机俱乐部的老板康斯坦丁的态度依然坚决，“如果乔尔最终被判定离开，那么这将给所有澳大利亚球员开了一个不好的先例，即便你与你的球队有约在身，但明天你就可以和你的球队说‘谢谢，但是我现在要走了’。”
　　“我们之间有一个协议，这也是我为什么设定最后谈判期限的原因，相信澳大利亚足协回对此事作出自己的判决，而他们也应该支持俱乐部的利益，毕竟这不仅仅是纽卡斯尔喷气机一支球队的事，这关乎到A联赛和澳大利亚国家队。我们之间的协议白纸黑字，职业联盟无权对此进行干预。”康斯坦丁称。
　　作为俱乐部的经理人，喷气机队的首席执行官对此事件作出了最终的解释。声称12月16日的最终报价日期的确存在，但这个日期前，国安并没有开出双方协议中35万美元的报价。
　　“在12月15日，我收到了北京国安方面的报价，对方开出了28万美元的租借价格，而我在当时也以书面的形式通知了他的经纪人，对方报价没有达到协议中的预期，我们决定终止这次转会谈判。”
　　目前，双方争执不下的根本问题就在于，纽卡斯尔喷气机与乔尔之间是否有12月16日这个最后转会期限的协议。如果此协议存在，而国安又是否在这个期限之前提出了高于35万美金的报价。还是如喷气机队的执行官所言，只提出了28万美元的报价。而这一切，最终恐将由澳大利亚足协作出最终仲裁。
　　(Jill)

