吴金贵否认1千万打包申花4将：一切等正式挂牌再谈
　　杜威、郜林、毛剑卿、孙祥四名国脚外加前国脚孙吉，上赛季结束后，这五名申花大将就被俱乐部内部贴上“可售”标签。近日有消息传出，昔日申花主帅吴金贵所执教的绿城有意用1000万元人民币的价钱打包除郜林外的四名球员，对于这个说法，吴金贵昨晚予以否定，“绿城暂无打包申花国脚的计划。”
　　自从申花几位国脚被贴上“可售”标签后，在转会市场上问价的俱乐部并不多。一方面申花并没有当面明确通知杜威等球员他们并不在球队计划中，只是在媒体上发布相关消息，这样的状态让球员无法立刻联系下家。另一方面，如今的转会市场已经完全是买方市场，2003年申花引进张玉宁一人就花了超过1000万元，而到了现在四名国脚的传闻打包价总共才1000万元，“销路不是很理想。”负责转会的申花高层在谈及国脚转会时说道。
　　绿城上赛季从中超降级后，俱乐部提出了一年重返中超的目标。主力射手奥托加盟国安，绿城马上敲定了上赛季中超联赛“金靴”拉米雷斯和今年洪都拉斯联赛最佳射手帕拉西奥斯(热刺中场帕拉西奥斯的哥哥)。考虑到绿城新赛季将清洗包括阎嵩和常琳在内的多名有经验老将，为了完成冲超目标，绿城也早已表示将引进几名国脚，包括荣昊和申花几位国脚在内的多位人选，都进入了绿城引援目标。
　　两周前吴金贵在参加“上海足坛辉煌16年回顾论坛”谈及此事时表示：“我不会主动挖角申花。”如今，吴金贵的态度同样如此，“首先，这些国脚并没有上正式转会名单，也就无从谈及转会一事。”吴金贵表示，只有在申花明确弃用几名国脚后，绿城才可能和申花开始谈判，“这几名球员的实力肯定没有问题，不过要想完成转会，难度肯定会很大。”
　　(东方早报记者 宋承良)

