朱骏曾想4国脚免费送东亚 杜威愿赴绿城郜林或归乡
　　记者姬宇阳上海报道  时间进入2010年，过去两个月以来一直悬而未决的申花五大主力新赛季去向问题，终于开始有了实质性进展，而首先对引进申花国脚流露出兴趣的，正是由申花昔日主帅吴金贵率领的中甲球队浙江绿城，只是传说中的绿城打包购买申花四大国脚的说法并不属实，目前进入绿城引援视野的申花国脚，人数在2到3名。
　　“四大将借给东亚冲超”
　　“绿城真的要买申花的国脚？如果真是这样，他们可以来谈，场上的恩仇归场上，但生意归生意，如果绿城要买杜威他们，价格又合适，我们有什么理由不卖呢？”6日晚，正在感冒的朱骏这样对记者说。
　　朱骏告诉记者，到目前为止，申花方面还没有接到来自国内或者国外球队正式的报价，但是俱乐部出售这几名国字号球员的决心并未动摇。当然，唯一例外的可能只有毛剑卿。
　　说到几名国脚的去向，朱骏向记者说起了一段往事，两个月前，他和徐根宝曾在上海四季酒店共进午餐，席间，朱骏主动向徐根宝提出，可以把杜威等四名大牌球员借给东亚队，帮助东亚队实现冲超目标。“我都想好了，把他们四个免费借给东亚队，帮助东亚队冲上来。你别不相信，我真的是希望东亚队冲上来，这样上海足球才会重新有德比，球市才会重新热起来。”朱骏对记者说。
　　他的这一想法最终没能实现，原因很多，据说，几名申花国脚自己也并不愿意选择这条路，相比之东亚，实力雄厚的绿城队对他们的吸引力更大一些。这一次国家队在杭州备战和叙利亚的亚洲杯预选赛，利用这一机会，几名申花国脚也和绿城方面有了初步接触，如果一切顺利，最快在本月中旬之前，双方俱乐部将会开始就杜威等人的转会费问题，展开谈判。
　　绿城的引援工作从去年12月已经开始，目前球队的外援引进工作已接近尾声，原先效力广药的中超最佳射手拉米雷斯加盟绿城，与此同时，绿城还将引进一名来自洪都拉斯的射手，而球队也把一名外援名额留给了后卫线上，一名曾经打过欧洲五大联赛的外援中后卫也将加盟球队。在内援方面，有意加盟绿城的国内球员据说也有不少。
　　绿城方面表示，对于杜威、小毛或者孙祥，在价格合理的前提下，绿城会考虑引进，但是如果大大超过预算，绿城就会放弃，毕竟球队目前中后卫位置上已经有了不错的外援人选。
　　毛剑卿最可能留队
　　在申花这边，元旦前，乌拉圭佩纳罗尔队首先对毛剑卿表示出兴趣，但是也许是由于过去几天都是假期的缘故，所以此事目前仍然没有下文。与此同时，也有不少国内俱乐部对引进小毛表示出兴趣。包括去年中超冠军国安，去年联赛中期就曾经对小毛流露去兴趣。再比如陕西队，朱广沪在国家队期间，就对毛剑卿非常喜欢，现在朱广沪到了陕西队，自然也想让小毛过去。与此同时，杭州绿城也对引进小毛很有兴趣，吴金贵对于毛剑卿的速度比较看中。但是现在的问题是，申花的新主帅布拉泽维奇也表示，他喜欢那些有速度的球员，按照这个标准，毛剑卿是完全符合老布的要求，和其他几人相比，毛剑卿倒是最有可能在新赛季留在申花的国脚。
　　而朱骏也在私下里对记者表示，如果让他选择，在所有5名可能离队的球员中，他唯一想留下的就是小毛，虽然6日晚的中叙之战朱骏没有看转播，但是他也听说了，虽然小毛只是在比赛结束前5分钟被换上，但却通过自己的突破为中国队带来一个角球和一个任意球。
　　杜威愿意去杭州
　　杜威作为国家队队长，愿意去杭州绿城，原因很多，首先是因为杭州距离上海很近，而且杭州队的主帅是申花前任主教练吴金贵，加之杭州重返中超希望很大。在绿城方面，第一是考虑到杜威的实力，应付中甲绰绰有余，与此同时，杜威也会对振兴绿城球市带来很大帮助。
　　郜林最有可能去的方向是重返家乡球队河南建业，郜林2009赛季在俱乐部比赛打得太少，而在新的一年里，郜林最需要的是更多的比赛机会。
　　吉祥兄弟的情况相对复杂一些，申花方面最初的想法是，将吉祥兄弟打包租借或者转会给其他球队，此前俱乐部为此和深圳方面接触过，但是却没有谈拢，在送走巴尔克斯之后，深圳方面似乎对引进前锋郜林更感兴趣。而在绿城方面，同时引进吉祥兄弟的希望也比较渺茫，也许孙吉孙祥真的要做好新赛季分开战斗的心理准备了。
　　绿城要买，申花愿卖，但这并不意味着杜威等人可以顺利加盟绿城。首先，双方的谈判肯定会非常艰苦，而且目前双方心理差价巨大，能否达成一致很难说。
　　与此同时，朱骏也证实了，陈永强有可能加盟申花。考虑到申花在防守型后腰的位置上只有一个于涛，让陈永强来，目的就是增加后腰这一位置上的板凳厚度。

