山西老板：马布里合约非天文数字 他来华另有目的
　　本报讯 (记者田欣欣)昨晚，CBA榜首大战在广东宏远队主场进行，但与之前的预测不同，仅在CBA联赛中战胜过广东队一场的新疆广汇队却以99比96战胜对手，终结广东队11连胜的同时，本赛季也首次登上榜首宝座。
　　“赢了广东，新疆也不能说是强队，但是赢球总比输球好得多，老是输球可不好。”新疆队主教练蒋兴权说。
　　虽说广东与新疆的对决是一场榜首大战，但比赛的进程更像是一场失误大战，双方在48分钟时间内，共失误45次。尤其是最后的45秒，先是广东队苏伟上空篮不进，后是巴特尔将球传出界外。当时落后1分的广东队也没能把握住机会，帕克的妙传导致苏伟和杜锋抢到了一起，皮球再次飞出底线。
　　最后5.5秒，新疆队利用对方犯规得到2次罚球机会，将分差扩大到3分。最后时刻，帕克投出的皮球在篮圈上颠了三下后最终弹出圈外，广东队本赛季首尝败绩。
　　■ 换援
　　山西签独狼
　　马布里来华的另一目的是“卖鞋”
　　本报讯 (记者田欣欣)已经在NBA宣布退役的“独狼”史蒂芬·马布里昨日与山西中宇俱乐部达成初步协议，将于一周后抵达山西，征战本赛季CBA剩余的比赛。
　　据了解，33岁的马布里自离开凯尔特人后，一直在家休息。早在去年夏天，就爆出山西俱乐部联系过马布里，不过，最终未能成行。已经用掉两个外援更换名额的山西队之所以再次调整外援，主要原因是泰勒的再度受伤，昨晚只有本森一名外援的山西队主场101比125负于上海队，重新在CBA获得合约的本森得到17分9个篮板。
　　俱乐部老板王兴江昨晚接受记者采访时表示，马布里来中国的另外一个目的就是要打开中国市场，推销自己的球鞋，“我们与他签的合约并不是一个天文数字，俱乐部可以接受。”而对于马布里的使用，球队领队李仁表示，一支球队必须拥有一个灵魂人物，在关键时刻成为全队可以依赖的核心，“山西队很年轻，底蕴还不够，所以需要这样一个球星成为全队的核心，马布里就是一个很好的选择，而且山西队在后卫线上需要这样一个有经验、有能力的好外援。”
　　■ 京师
　　姚明同级12号秀或成新援
　　依莱经纪人拒绝5万美元月薪；蒙克利夫拒绝讨论换援
　　本报讯 (记者田欣欣)虽然蒙克利夫一直表示不准备更换外援，但俱乐部已经做好换援的一切准备，他们最近也正在通过经纪人联系一名内线外援。记者昨日通过外援的中方中间人得知，北京队看上的这名外援曾是2002年被快船以第12位选中的梅尔文·依莱。
　　31岁的依莱身高2.08米，体重118公斤，此前曾效力过快船、山猫、马刺和黄蜂，7个赛季共出战343场，场均得到5.6分和3.3个篮板。2005至2006赛季效力于山猫期间，他打出职业生涯最高的9.8分4.9个篮板和1.3次助攻。2007至2008赛季代表黄蜂参加季后赛，出战7场，场均2.1分和1.6个篮板。不过，本赛季依莱在参加完国王的训练营后被裁。
　　双方，目前正在为依莱的价格进行商谈，北京首钢俱乐部的两次报价均被对方拒绝，“第一次北京队是准备剩余赛季支付依莱5万美元，后来又给出5万美元的月薪。”中间人表示，依莱的美方经纪人的要求也比较多，经纪费绝不能从队员的工资中支付，这无疑增加了北京队更换外援的成本，“双方现在还在谈，估计最近几天就会有结果。”
　　面对更换外援，蒙克利夫不想与记者讨论，他说，“我们换别的话题吧。”不过，俱乐部已经把更换外援的想法透露给蒙克利夫，并得到他的理解。
　　俱乐部副总经理袁超表示，球队现在想寻找合适的外援的确不太容易，“所有的俱乐部都在盯着NBA的球员，几天前猛龙方面有个球员，但他们刚发布消息就被国外俱乐部签约了。另外，NBA的球员开价也非常高，而我们找外援的一个前提是必须适合球队的风格，此外价格也要合理。”

