布帅钦点黑山国脚加盟申花 正印锋将曾被国安相中
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，一直在忙碌内援引进工作的上海申花，外援引进方面，终于开始有了动静。在申花投资人朱骏坦言扬科成为几家中超俱乐部渴望交换的目标时，近日克罗地亚媒体披露，上海申花的新任主帅布拉泽维奇，帮助申花圈定了两名外援——现役黑山国脚前锋贾洛维奇和前克罗地亚国脚穆姆莱克。
　　扬科将成申花交换球员筹码
　　当深圳老将陈永强抵达上海的时候，申花投资人朱骏坦言陈永强的到来，与深圳希望交换申花一位外援有关，“不过，这次交换能不能成功，现在还不好说。主要是想交换扬科的中超俱乐部不只一家，我还在纳闷，扬科怎么突然这么抢手了？”
　　就在申花新赛季寻找外援之际，上赛季曾效力申花，中途离队加盟深圳并最终成为联赛最佳射手的巴尔克斯正式签约2008年南美解放者杯冠军，厄瓜多尔基多体育大学。申花投资人朱骏透露，巴尔克斯的东家阿根廷竞技队获得100万美元以上的转会费，“巴尔克斯在申花效力期间，很多人都认为他还不值20万美元，看看现在吧。”朱骏为阿根廷人当时在申花的待遇抱不平。
　　巴尔克斯效力申花和深圳期间反差之大，也令人乍舌。或许是巴尔克斯在深圳的出色表现，也让深圳继续惦记起了申花上赛季就在使用的外援。上赛季就效力申花的保加利亚后卫扬科，由于与申花还有一年合同，因此目前已经回到上海随队训练。上赛季效力申花的扬科是后卫线中，进球最多的申花球员，目前包括深圳在内的很多中超球队都对和申花只剩下一年合同的扬科非常感兴趣，一旦有相关球队和申花谈判，申花准备用这名保加利亚后卫去交换自己感兴趣的国内球员。
　　如果一旦扬科交换其他球队内援的谈判成功，那么，申花方面就必须在这个位置上继续寻找合适的外援人选，对于这个问题，朱骏表示：“这个都不是问题，如果扬科真的离开，我们肯定会在这个位置上再寻找优秀的外援。”
　　两名欧洲国脚外援进入申花视线
　　包括巴尔克斯在内，上赛季总共有6名外援效力申花。其中奥佩尔和罗迪克合同到期离队，米利甘转会日本球队，小赫莱布依旧在休假中，尚未回到上海。对于球队新赛季外援选择，布拉泽维奇曾表示自己不会参与其中，避免落下任人唯亲的印象。不过在布帅回国休假期间，克罗地亚媒体却透露出布帅有意带两名昔日弟子来到申花的消息。据说布拉泽维奇已经帮助申花圈定了两名外援——现役黑山国脚前锋贾洛维奇和前克罗地亚国脚穆姆莱克。
　　据克罗地亚媒体透露，现役黑山国家队替补前锋贾洛维奇已经成为布帅头号选择。这位27岁的前锋是现役黑山国脚，代表国家队出场11次打入4球，2010年世界杯预选赛共出场3次。球员本人也透露他接到了布帅的邀请，目前比较复杂的是其归属权问题，目前贾洛维奇效力于克罗地亚联赛的里耶卡，而其所有权则归布加勒斯特快速队，今年夏天贾洛维奇以20万欧元的身价租借加盟里耶卡一个赛季，如今只过去了半个赛季，要想加盟申花，就必须三队一起来解决其中的问题。此前有媒体披露国安也有意邀请此人加盟，不过最终国安选择了中超熟人奥托。
　　此外，布帅助手拜塞克在其辞职的新闻发布会上透露，老布对其执教的瓦尔塔克斯队队长穆姆莱克颇为感兴趣，穆姆莱克是前克罗地亚边缘国脚，司职中前卫，在本赛季已经进行的17轮克罗地亚联赛中，穆姆莱克打满了其中的16场比赛，共打入6球，并有6次助攻。比较令人担忧的是，出生于1972年的他已经37岁。
　　对于克罗地亚媒体传出这个消息，申花高层表示，“现在的确有很多经纪人在向我们俱乐部传外援的资料，贾洛维奇是在其中，不过现在这个阶段，一切都还是未知数。”而朱骏本人则表示：“布帅还没有和我沟通过选择这两个外援的事情，不过，如果布帅真的为申花物色外援，也是很好的事情，只要能力达到了申花的要求，谁介绍过来申花都没问题。”(曲小尤)         

