京鲁高层带头启动亚冠工程 挑战亚洲他们领先豫吉
　　特约记者黄亮、记者陈永报道 与亚冠经验尚浅的亚泰、建业相比，亚冠常客国安、鲁能无疑更让国内球迷期待，以两队的经验、实力而言，更有希望在亚冠中创造好成绩。无独有偶，两支国企球队均于2009赛季结束后进行了老总更替——国安由高潮换下了李小明、鲁能由孙国宇换下了康梦君，“一定会打好亚冠。”孙国宇说。这两位新老总明白自己身上的担子不轻，也希望通过自己的努力，能让球队在这项亚洲赛事中有新的突破。
　　[高潮]一天工作12小时
　　2009年12月31日，国安足球俱乐部全体员工举行了年前聚餐，欢迎新老总高潮的到任。2010年1月3日，球队结束了三天的假期之后，返回工体开始了第一堂训练课。因突降大雪，球队训练改为室内进行。同一天，外援奥托抵达北京，两名内援王晓龙与吴昊也来到俱乐部报到，尽管工作合同尚未签订，但双方已经没有原则性分歧。这一天，也是高潮正式在俱乐部开始工作的时间。上午不到九点，新任老总抵达俱乐部，等待着他的是一些需要签名落实的文件，晚上接近九点，他才离开俱乐部。上任的这几天，他都是在朝九晚九的上班节奏中度过的，而他面前最重要的任务，便是做好亚冠备战的各种工作。
　　4日，奥托来到俱乐部与国安正式签约，现场记者提出给高潮与奥托拍张照片时，被高潮拒绝。原因很简单，中信国安集团仍然没有走完法律程序，仍然没有对外宣布高潮担任总经理的消息。在这几天内，国安已经基本解决了外援的问题，据悉，重新与乔尔·格里菲斯签订合同的工作已经接近最后一步。此外，小格已于昨晚抵达北京，7日上午结束体检后将即刻前往昆明与球队会合。至此，球队的外援达模样已经初步形成，“还要继续考察，对待不同的对手需要不同的阵容。”主教练洪元硕表示。
　　外援签订工作告一段落，剩下的外援名额，国安准备再引进一名欧洲中卫。作为总经理，高潮在近期的内部工作会议上，对于情报收集提出了自己的意见，“希望能够对亚冠对手的资料准备得更加详细，请相关工作人员尽可能多地通过电视、网络或实地考察，去掌握对手情况，而且得细致到个人，比如哪名球员容易急躁，突出球员的技术特点是什么等等。”
　　为了更好地适应对手的打法，高潮与洪元硕、罗宁等商议后，基本确定了国安将会在1月末前往日本福冈进行为期半个月的集训计划，目前俱乐部人员正在着手联系地点以及热身对手。为了增强教练组实力，前国安球员薛申已经返回球队担任体能教练。在过去的三年时间里，北京国安队每个赛季都要经受球员大规模伤病的困扰，薛申回归后，将会把自己在美国学到的先进体能训练方法应用到球队的日常训练当中。
　　[孙国宇]留济南主导引援工作
　　鲁能队已经在海南基地开始了集训，但并没有出现孙国宇的身影，“孙总预计10日之后来到海南和球队会合。”鲁能方面表示。上任一个半月来，孙国宇一直忙得不可开交，毕竟时间已经真的非常紧张，此时距离亚冠联赛还有不到50天的时间。
　　整整九年前，董罡也是一种这样的状态。那一次，董罡有三个多月的时间准备亚俱杯的比赛，但一个对足球非常陌生的总经理，和一个初来乍到的主教练(鲍里斯)，三个月的时间并不足以完全掌控球队。若干年后，董罡回忆起在望加锡的失败还很无奈：“那时候我们还不懂足球。”
　　如今孙国宇的状态，和当年的董罡何其相似，但孙国宇又是幸运的：九年前的董罡，身边没有左膀右臂，这一次，孙国宇的身边有韩公政，一个在鲁能待了九年的老臣子；九年前的鲁能，对于亚洲赛事一无所知，打亚俱杯宛如刘姥姥进大观园，如今的鲁能，尽管经历了亚冠的多次失败，但对于亚冠联赛已经驾轻就熟。
　　2009年12月30日，鲁能召开了一次媒体座谈会，会上，几乎与会的所有人都对孙国宇和鲁能提出了一个期待：“请集中全力打好亚冠联赛。”面对这样的期望，孙国宇也表态一定会打好亚冠联赛。
　　除了推进外援引进工作之外，孙国宇也在为球队号脉之后，慢慢地实施着自己的改善计划，主要的一点就是严格管理。“球员实力没问题，那就在管理之中得到更强的战斗力”，这被孙国宇视为在亚冠、中超中取得好成绩的关键。
　　上任之后，几乎每一天鲁能的训练课，孙国宇都会去看，对于训练前后的一些不良习惯(球鞋等装备随意乱放，不注意保暖等)，他都提出了自己意见。“在训练场上，他们几乎和玩命一样”，观看过训练的球迷如此说。
　　在鲁能球迷看来，他们最希望看到的是，新老总能给球队争取到更多的资金，在球员构建上有更多的动作。孙国宇也没有让大家失望，鲁能的管理团队已经基本完成了周海滨回归的操作，6日晚上，周海滨的经纪人罗曼向记者表示，正在就一些细节和鲁能进行最后的谈判：“我们希望在本周内完成所有谈判并签订合同，让周海滨尽早和球队一起训练。”
　　周海滨之外，鲁能在内外援的操作上正在继续，内援方面引进邓卓翔还存在一定的难度，而外援已经展开，只是目前还没有出现让人眼前一亮的外援。

