金德铁卫与申花越走越近 深足二少渐远仅剩下一途径
　　特约记者 左岸
　　刘建业
　　加盟申花可能：50%
　　作为现役国脚，来自长沙金德队的右后卫刘建业，原本最吸引申花的，就是他的年轻和拼劲。不过，在成功签下熊飞和吴曦之后，申花对于边后卫的期待程度，已经不像原来那么迫切了。尤其是熊飞，作为上赛季后半段南京有有队的主力，无论在进攻还是防守上，都表现出了一定的水准，而他的这些特点，刚好又跟刘建业有些重合。
　　目前来看，申花方面对于刘建业依然保持着相当大的兴趣，毕竟在此之前，熊飞只有在中甲联赛踢球的经历，而刘建业则在几年之前，就已经开始踢中超了。再加上刘建业之前一直是国青队和国奥队的常客，比赛经验方面，显然是熊飞这样的小将无法比拟的。现在最大的问题，就是申花与金德方面，能否就刘建业的转会身价达成一致。对申花而言，能够引进刘建业当然最好，毕竟在右后卫的位置上，他们需要一个至少已经证明不比孙吉差的替代者。而有了熊飞“打底”，也让申花有足够的底气，跟对方俱乐部去讨价还价。所以，只要申花和金德在价格上能谈拢，刘建业加盟申花就具有非常大的可能性。
　　惠家康、雷永驰
　　加盟申花可能：30%
　　惠家康与雷永驰的名字，跟申花扯上关系，还是在去年申花俱乐部引进了戴琳之后。当时很多人都以为，“深圳二少”去国外踢球，应该也是申花方面一手安排的，目的是实现“曲线救国”，通过加盟国外球队获得自由身，最终以自由球员的身份加盟申花。
　　事实证明，真正运作惠、雷二人“洗白”的，是成都谢菲联俱乐部，而且从去年年中开始，两名球员就已经开始跟随成都谢菲联队一起训练了。不过，随着谢菲联俱乐部前董事长许宏涛的事发，以及英国方面的撤资，还有中国足协在球员转会制度上的严格把关，成都谢菲联想要免费得到惠、雷二将，几乎没有可能。这样一来，仍旧拥有惠家康、雷永驰所有权的深圳俱乐部，就成了两名球员未来命运的决定者。
　　对于惠家康和雷永驰，申花方面也有一定的兴趣，但是由于两人打的并不是申花队急需补充的位置，所以对他们也并非志在必得。去年联赛中期，申花俱乐部将毛剑卿、陈雷和巴尔科斯租借至深圳队，并且为深足最终成功保级立下大功。当时便有传闻表示，申花方面希望此举，与深足方面交换惠家康雷永驰二人。现在看来，想要申花掏出大把银子，买进已经一个赛季没有打过正式比赛的惠、雷二将，可能性并不大。交换队员，或许是惠家康和雷永驰加盟申花的唯一途径。

