巴尔克斯逃离中超投南美 新东家曾获08解放者杯冠军
　　记者崔宇报道 拉米雷斯和巴尔克斯是2009赛季中超金靴，但新赛季，中超看不到他们的身影，拉米去了降级的绿城，而巴尔克斯则转投2008年的南美解放者杯冠军，厄瓜多尔的基多体育大学。
　　去年，在申花饱受板凳之苦的巴尔克斯在深圳发挥得淋漓尽致，赛季结束后，他第一时间表示，自己愿意为深圳继续效力，同时，包括国安等中超球队也对他产生了兴趣。但回国之后，本已经是自由身的他和竞技又签订了66个月的合同，而经纪人将其推荐给多家南美俱乐部，并受到追捧。权衡之下，在中超保级队和南美冠军之间，他选择了后者。1月5日深夜，一直对放走巴尔克斯耿耿于怀的申花老板朱骏在自己的微博上透露：巴尔克斯签约厄瓜多尔俱乐部三年，转会费一百多万美元。他还发飙：“我不明白为什么当初在申花的时候大家都喊他水货，说他连20万美金都不值，而现在他却给东家创造了百万美金的收入，想想让人觉得不可思议。”
　　不过，朱骏得到的消息有些误差，就是巴尔克斯转投基多并未花费老东家竞技队真金白银，他只是作为比埃勒转会的添头。
　　据记者了解，竞技看中了基多的阿根廷球员比埃勒，他是上赛季厄瓜多尔联赛的最佳射手，并在南美足球先生评选中名列第5。基多开出的转会费是200万美元，但竞技拿不出那么多现钱，还价以100万美元加上巴尔克斯，由于老巴2006-07赛季曾在厄瓜多尔的奥梅多踢过，而且是当年的最佳射手(26球)，所以，基多同意了这项交易。
　　目前，巴尔克斯已经抵达了基多，对于回到熟悉的联赛，他很兴奋，“我很高兴回到厄瓜多尔，在这里，我曾度过美好的时光，现在，我希望旧梦重温。”不过，他表示，自己和体育大学的合同还有一些细节没有最后敲定，“也许周四的时候会完全搞定，总之，我已经做好准备了。”
　　加盟基多，这将是巴尔克斯职业生涯中的第8家俱乐部，2003年，不满20岁的巴尔克斯加盟阿根廷豪门竞技队。但自2005年起，竞技就将这个年轻队员租借在外，先后租借至巴拉圭瓜拉尼队(2005-2006，出场30次、进12球)、厄瓜多尔奥尔梅多队(2006-2007，出场34次、进26球)、贝尔克莱德红星(2007-2008，出场21次、进4球)、阿根廷甲级球队乌拉坎队(2008-2009出场17次、进3球)。去年，他在申花14场打入3球，租借到深圳后，14场打入14球，震动中超。不过，比起此前效力的球队，这次基多体育大学堪称豪门，其9次夺得厄瓜多尔甲级联赛冠军，2008年更是获得南美解放者杯冠军和世俱杯亚军(0比1曼联)，所以，当地一些媒体对巴尔克斯能否打出符合自己身价的表现持怀疑态度。
　　巴克尔斯不是新赛季逃离中超的第一人，在他之前，表现不错的鲁能委内瑞拉外援西切罗和本国豪门加拉加斯签约；最后阶段爆发的洪都拉斯国脚、去年的中超先生马丁内斯前往墨西哥联赛垫底球队印第奥斯；澳大利亚国脚米利甘也离开申花，他前往的球队居然是J2的千叶市原；金德的金殷中回归K联赛的济州联队……

