鲁能首创BIG4变相加分 明年起亚冠队中超先获半分
　　记者肖良志昆明报道
　　以亚冠资格讨要中超积分，这是“BIG4”在本次峰会上的野心。最终，“打好亚冠中超加分”的无厘头提议，还没开始讨论就无疾而终；但会议最终仍然通过了一项补充决议：“从2011年开始，中超积分榜上如果出现同分球队，那么该赛季参加亚冠的球队排名自动靠前。”这相当于变相地给亚冠球队加了0.5分。
　　提出这一议案的，是鲁能常务副总韩公政。在这一提议中，如果在赛季末的中超积分榜上，一支亚冠球队和一支非亚冠球队积分相同，那么不必比较胜负关系或净胜球，亚冠球队自动排名靠前。如果同分球队都打亚冠或都不打亚冠，则仍按原来的方式，比较胜负关系和净胜球。
　　韩公政提出此方案的背景是，2009赛季结束时鲁能和申花有过名次之争。当时鲁沪津三队同分，朱骏认为申花应该是第四，但中国足协根据中超规程，认定鲁能在三队间相互积分最多，鲁能排第四打亚冠。韩公政这次提出上述议案，目的是“让排名更加简单化，同时给征战亚冠的队伍以优惠。”
　　这个临时提议，得到了与会代表的通过。连申花的代表也没有表示反对，称申花支持所有俱乐部打好亚冠。青岛中能老总于涛表示，“扶持政策对大家是一样的，各俱乐部在概率上都是相同的，所以没什么反对的。”有的俱乐部代表则说，“打亚冠的球队付出更多，让他们在这方面有些优惠无可厚非。”
　　接下来大家开始讨论，什么时候开始实施，最终决定从2011年开始。马成全对记者解释说，“今年四支亚冠队伍已经产生，如果今年实施，对其他队伍来说不公平。如果2011年实施，对大家都是公平的，因为谁也不知道明年谁会获得亚冠资格。”
　　应该说，韩公政的这一决议并不合乎情理，给亚冠球队变相地“加分”，在全世界也没有先例。而且它违背了现在的中超规程，为此，中国足协还将修改2011年联赛规程。在未来的联赛中，它也埋下隐患：如果到赛季末，一支亚冠球队和一支非亚冠球队积分相同，即使后者胜负关系和净胜球占优，它也将失去冠军。到时，恐怕他们得上诉到国际足联了。
　　值得注意的是，虽然申花代表在会上并没有反对这一提议，但5日晚记者联系到朱骏时，他却表示：“这个方案只是有人提出来而已，并没有正式形成决议。”记者问他是否反对，他未置可否。也许在未来，此事仍将有变数。

