亚冠优惠条款给足协添难题 奖金+积分必引多方不满
　　特约记者黄继报道 在参加昆明会议的与会人员返回北京之后，足协人员进行了一次碰头会，目的就是讨论优惠条款应该如何落实，但由于涉及面较多，一时半会没有形成定论。不过有一点可以肯定，在接下来的一段时间内，足协联赛部及副主席们，将会继续商议，在优惠政策的基础上，出台一个更为细致的执行细则。
　　奖金分配的N种可能
　　足协提出的亚冠政策中，明确提出了拿出“中超联赛分红的10%来作为奖金”。以2009年为例，中超公司的分成中，16家俱乐部每家能够分到大约300万元，这就是说当年中超联赛分红约为5500万元，按照10%的标准，足协会提取550万元左右作为亚冠球队的奖励基金。
　　不过，这550万左右的奖金如何分配，却让足协很头疼。按照足协的想法，亚冠小组出线、进八强、四强甚至最后拿到冠军，应该会得到不同的奖励。但现实的问题是，现在没有确定小组出线等各种成绩下对应的奖金数额，“这很难确定，如果定下小组出线是50万人民币，那么如果中超球队在小组只有一两支出线，那么奖金才发出100万，那么剩余的奖金如何处理。如果小组出线或进八强、四强的定额奖金过高，一旦四支球队都有历史性突强，那么550万还不够发奖金，不足之处怎么办？”
　　对于是否制定各奖级的奖金定额，以及如何制定这个奖金定额更为合理，足协方面仍未有统一意见。只有一点形成了共识，就是如果当年亚冠参赛队都在小组中被淘汰，那么550万奖金将重新作为联赛分红平均分配给中超的参赛俱乐部。对于所谓的“只有一支球队出线，将独得这550万奖金”的传闻，足协人士表示“这个基本不可能”，“如果只奖励一支球队，会让其他的球队都会有所不满”，因此，从目前情况看，足协在奖金一项的设置上将会倾向于设立奖金定额，剩余的奖金数有可能重新作为分红平均分配。
　　同分激励细则难定
　　引起部分俱乐部不满的是“联赛积分相同，则参加亚冠球队列前”的争论最多，这实际相当于给亚冠球队加分，尽管只有0.5分。“这或许会造成更多的不合理，部分小俱乐部在付出了努力，有机会向前列名次发起冲刺时，却可能因为这个条款而受害。”
　　有俱乐部更是指出了去年的例子，“像北京国安，在小组赛只进行了三轮，便选择了放弃，但最后却可能会因为这个亚冠参赛名额，而压倒可能同分的建业及亚泰，这公平吗？这样主动放弃造成中超形象受损的俱乐部，难道还应该受到‘列前’的照顾吗？”
　　虽然足协已经决定在2011年才实行这个列前的条例，“明年实行更为公平，毕竟今年大家还有整整一个赛季可以争取亚冠参加名额。”但是，足协也承认在实施时，可能会遇到问题。“一种可能是同分的全是亚冠球队，这些亚冠球队在亚冠的成绩有高低，比如一支小组出线，另外的小组没出线，这怎么计算。如果同分球队在小组中出局，但是排名却有第三、第四之分，这怎么计算呢；第二种可能是，同分的是亚冠参赛队及非亚冠参赛队，非亚冠参赛队在联赛与亚冠参赛队的较量中成绩占优，而亚冠球队在亚冠中的表现又很差直接在小组被淘汰，那么是否还应该照顾亚冠参赛队呢，毕竟他们对于中超联赛的形象没有正面的作用。”
　　对此，足协表示，将会就同分下如何比较亚冠球队名次列前的规则作出详细说明，“比如鼓励亚冠中表现出色的球队，同为亚冠球队球队同分之下，亚冠成绩更佳者列前等。总之出发点只有一个，鼓励为国争光的球队。”另外，由于此条例是在2011才实行，足协有充分时间进行商议。

