曝99年沈阳180万买保级关键战 资金转向有据可查
　　中国足坛哪场球最假，很多人都会说1999年的渝沈之战！的确，那场比赛推迟开赛6分钟、最后时刻的两个进球以及赛后的种种传言、幕后的黑金交易都可以让人怀疑比赛的真实性。十年过去了，在中国足坛扫赌风暴的背景下，一位郑姓神秘人士向本报记者爆料称，渝沈之战的假球款为180万，并且有据可查，足协当年也查到了其中的问题。但是，中国足协却至今没有将证据提交给司法部门，其中难道有更多隐情？
　　渝沈假球内幕大起底
　　1999年12月5日的渝沈之战是当年联赛的最后一轮比赛，此前一轮沈阳海狮队在主场1：1逼平了后来夺冠的山东鲁能队。如果没有这场平局，也不会有后来的渝沈之战。正因为这场比赛拿到了一分，海狮才有保级的希望。沈鲁之战的备战，海狮队可谓煞费苦心，赛前一天，沈阳下起了十年不遇的大雪，海狮俱乐部特意在雪停之后请来了武警到体育场扫雪。后来，他们想到雪天作战对于破裤子缠腿打法的海狮队更为有利，所以他们又找回了武警，把已经铲除到场边的积雪又重新堆积到了草坪上。
　　打完同山东鲁能的比赛，海狮俱乐部在第二天就派了工作人员前往重庆，他们需要做的是联络当地的球迷，希望他们不要因为这一场假球而闹事。比赛前几天，沈阳的球迷在大街上看到了重庆的外援马克，马克操着不太标准的中国话笑着对他们说，“别担心，沈阳赢！只要有这个！”马克用手做出了一个数钱的动作。
　　按照规定，当轮的比赛全部在下午2点35分进行，可渝沈之战却是在14点41分进行。当时，两队的球队似乎有默契似的全都呆在休息室里不出来。球员们好不容易被裁判轰了出来，却不着急比赛，而是开始合影，“这是我们的外援保罗最后一场比赛，需要纪念一下。”重庆方面这样解释。而后，有人透露，这是双方赛前就安排好的，比赛晚进行就是为了让其他场次的比分先结束，那样他们可以看着其他队的结果，打出自己想要的比分。
　　当时，有5支球队在最后一轮时都存有降级可能。最后一轮比赛前，除武汉红桃K肯定降级外，积28分的深圳平安、大连万达，积27分的青岛海牛、广州松日和积25分的沈阳海狮理论上都有降级的可能，其中当时的沈阳海狮队形势最为险恶，只有取胜，而且还要看相关场次比赛的结果，才能确定是否保级。
　　在比赛进行中，海狮俱乐部的工作人员在看台上观看比赛，他的身边同时放着四部手机，需要随时了解其他场次的比分。最终海狮保级成功。
　　180万被谁拿走？
　　十年之后，当时任重庆队主教练的韩国人李章洙终于指证：“渝沈之战就是假球！”而中国足协曾经掌握这场假球的证据，但他们却没有继续深挖，更没有把证据移交给司法机关。
　　一位参与该场比赛的人士昨天告诉记者，渝沈之战之前，重庆方面曾给深圳俱乐部打了电话，“只要拿300万，重庆就死磕沈阳海狮，确保深圳平安成功上岸。”同时，重庆方面还承诺，深圳可以先拿三五十万的定金，具体金额视比赛结果而定。但最终深圳队并没有出这笔钱，海狮则趁虚而入，花钱搞定了这场比赛。
　　海狮究竟给了重庆多少钱？多年之后，一位郑姓人士向本报记者爆料，“当时重庆要求海狮必须拿出240万元的‘名誉补偿费’。经过多次讨价还价，最后‘成交’价格为180万元。海狮队最终获得了胜利，但重庆只拿到了160万元，另外20万元不知去向！”同时郑还透露，他当时在总经理办公室的纸篓里找到了一张皱皱巴巴的复写纸，上面写有“180万”的字样。另外他还掌握更多该场比赛的直接证据。
　　2000年3月17日，中国足协以“消极比赛”对两家俱乐部进行了处罚，匆匆罚款了事。有消息说，当年调查组在审查两个俱乐部的账目时发现，其中一个俱乐部的资金账目上有180万元去向不明，而且资金转出的日期也在联赛最后一轮比赛前不久。如今司法主动介入了足坛赌球事件，当初已经调查取证的足协为什么不把他们所掌握的证据交给司法部门？当年的渝沈之战草草了事，难道还有更多不可告人的秘密？
　　记者范宏基

