知情人称孙继海无限接近西北狼 为此他拒绝沙特豪强
　　特约记者陆善报道 尽管陕西?灞俱乐部对引进孙继海仍然不愿透露最终的实情和结果，但据知情者透露，孙继海已经无限接近?灞队，他2010赛季出现在古城西安身披陕西?灞队战袍几成定局。
　　成都谢菲联目前能不能保住中超名额实难预测，将孙继海变现，对于他本人和谢菲联俱乐部来说，都是不错的选择。成都谢菲联副总马明宇称，“陕西方面的确与孙继海在谈，我们会尊重孙继海的选择。”成都方面的一位人士也说，“如果谢菲联失去中超资格，像继海这种实力的球员，屈身中甲太可惜了，如果他真的能投奔?灞，对双方都是一件好事。”其实早在08赛季，孙继海离开曼城之后，?灞队便有意引进他。无奈继海本人的第一选择是继续在英国踢球，婉言谢绝。去年联赛打到中途，?灞队再次想把孙继海招入麾下，不过许宏涛凭借着经纪人加朋友的双重关系，最终说服孙继海去了成都救火。
　　去年联赛一结束，?灞方面再度联系孙继海，希望他能来陕踢球。也许是碍于面子，继海并没有回绝?灞俱乐部。但随后许宏涛东窗事发，成都谢菲联面临降级处罚，孙继海走人已成为必然。当然?灞队宏伟的复兴计划，对孙继海也有着很强的吸引力，为此他甚至拒绝了一家沙特豪强的邀请。
　　引进孙继海，?灞首先考虑的是补充位置的缺憾，两个边路的防守一直是?灞的心腹大患，相比于左路，?灞队的右路尤为缺人，攻防兼备的孙继海无疑是一个合适人选。此外，?灞队引进孙继海的另一目的是丰富打法，为进攻提速。而孙继海能胜任中后场多个位置，是难得的多面手。
　　在此前记者的多次采访中，?灞俱乐部负责人对孙继海可能来陕一事，只承认有过接触。最主要的原因是荣昊事件是一个“前车之鉴”，“当时外界炒得那么凶，但双方根本没签字。?灞俱乐部最担心的还是“树大招风”，导致一些俱乐部和经纪人趁机“漫天要价”，在荣昊和周海滨的问题上，已让?灞俱乐部感觉难堪，因此在对待孙继海的问题上，俱乐部的态度是，“不到签字那一刻，俱乐部不会以官方渠道对外公布。”
　　6日，记者打电话给?灞俱乐部高层，对方透露，前不久?灞俱乐部董事长戴秀丽在英国确实亲自出马与孙继海洽谈转会事宜。另外，?灞队的引援工作已快马加鞭地进行，?灞队锁定的其他几名内援的谈判也在进行之中。按照计划，?灞队将于1月24日赴南非拉练，教练组原打算带上几名新内援磨合队伍，不过由于其中几名球员正参加国家队和国奥队的集训，只好作罢。

