从建业拍航海谈中超也蜗居 不是谁都可以买得起豪宅
　　在中国搞足球，有哪家俱乐部赚钱？这个问题恐怕没有人能打肿脸充胖子。下一个问题，哪个俱乐部不想拥有属于自己的足球场？回答自然是“谁不想”。
　　本刊记者组
　　最近，河南建业俱乐部用1.18亿元人民币收购了郑州航海体育场，突破了中国职业足球的“蜗居”围城，此种大胆举动实现了他们的梦想。当然，仔细思量，建业俱乐部也有“当房奴”的苦涩。
　　不是谁都买得起豪宅
　　河南建业如今也步入了有产阶级，他们拥有了属于自己的体育场。有“房”的感觉就是不一样，没了那种寄人篱下的不便。2004年，为了给郑州国际少林武术节开幕式让路，建业不得不将主场迁往新乡，在外漂泊的两个赛季中，建业成绩一落千丈。2006年建业就有了收购航体的想法，据当年的报道称，建业花了4000多万元
　　翻新草坪，但收购计划最终意外搁浅。不过这个4000万的数字有点飘忽。
　　没有人跟建业竞争，在航海体育场的拍卖会上，只有一个人举牌竞拍，其实现场也只有这一次举牌，随后就宣告拍卖完毕。代表建业俱乐部出席的总经理杨楠举牌之后，再没有竞争者，也只有建业俱乐部需要这个“大房子”。
　　得到体育场之后，一般人恐怕是高兴不起来的，因为不仅要支付巨额的转让费用，还要每年拿出大把钞票来维护。杨楠也知道买体育场的利弊，所以她表示：“俱乐部现在可以为航海体育场冠名招商，更名之后它在全民健身方面的功能不会被弱化，与此同时，建业俱乐部将存不影响草皮质量的情况下，对体育场进行适当的经营。”
　　2010年，建业队要参加亚冠联赛，体育场不符合亚足联标准，还需要追加投入，这笔钱到底谁来出？政府不可能，只有建业来出。作为公益性质的体育场，在遇到此类问题时又必须面对市场的残酷。在这次收购的背后，似乎也隐藏着体制与市场的碰撞。
　　在全国范围内都是如此，体育场和俱乐部都面临这样的烦恼。俱乐部在投资改造体育场设施时都会犹豫，就像自己花钱在别人家房子里搞装修，虽然可以在房子里暂住，但人家说收回就收回，投资风险大且回报低微，换谁也没有再投资的动力。2010年，建业队要参加亚冠联赛，体育场不符合亚足联标准，还需要追加投入，这笔钱到底谁来出？政府不可能出，只有建业来出，干脆买了算了。一举两得，政府甩了包袱，俱乐部投资有了动力，何乐而不为。
　　其实，在中国足坛自己拥有体育场的俱乐部并不是第一次见。当年的青岛颐中俱乐部，就拥有令人羡慕的颐中体育中心。天津泰达队则在国内唯一的高标准专业足球场内作战一天津泰达大球场，这里有令其他职业俱乐部艳羡不已的专业设施。如果不是财大气粗，哪家俱乐部能够投几个亿来建设体育场，又哪家能够每年拿出数百万来维护这个体育场。好多俱乐部连工资奖金的发放都成问题，怎还敢有其他奢望，先填饱肚子再说吧。
　　如今，强大的颐中集团早已退出中国足坛，而泰达俱乐部还是中国职业足球领域的豪门，特殊的出身决定了起点的高低。泰达大球场迄今为止依然是中国职业足球的标杆。虽然重庆力帆队也拥有重庆市洋河体育场的产权，也算是有“房”一族，属于被羡慕的阶层，但洋河体育场并不能与泰达大球场相提并论。豪门为何不去豪宅
　　前段时间，曾经有北京国安要到鸟巢打中超的传闻，但是目前已经不可能了。国安队在2009赛季的夺冠之旅，是北京工人体育场的沸腾之旅，这座体育场独有的位置、适当的容积率以及超高的人气，是国安选择留在工体的根本原因。
　　其实，国安不是没想过去豪宅里体验体验，但是鸟巢的地理位置和容积率都不太适合作为征战中超的球场。巨大的维护费用以及运营压力，一个普通的俱乐部是难以维系的。前段时间，北京市人民政府与中信联合体签署了《关于进一步加强国家体育场运营维护管理协议》，调整国家体育场鸟巢的股权结构：北京市政府持有的58%股份将改为股权，主导经营场馆，并承担亏损和盈利；原中信联合体成员共持有42%的股权。由中信集团、北京城建和美国金州控股共同组成的中信联合体放弃了自己30年的特许经营权。在2003年9月投标成功后，中信集团曾与北京市政府商定：这30年中，鸟巢如果有盈利，政府不参与分红；如果出现亏损，政府也不补贴；30年后，该联合体要保证把一个设施完好、能够举办国际A级赛事的体育场移交给政府。
　　这本是一个美好的产权和运营权改造尝试。但困难很快就出现：从2008年10月对外开放至2009年5月底，鸟巢实现运营收入约2 6亿元。但鸟巢每年的维护成本达到6000万元人民币，如果加上贷款支付的利息，鸟巢一年的运转成本就将达上亿元一一这一数字还不包括体育场的折旧。若想在30年内收回包括初期投入在内的约45亿元，对于中信联合体而言根本没有回报。
　　对于中国职业足球俱乐部而言，有房子自然是幸福的，但房子太大了也是巨大负担。国安俱乐部选择了符合实际的居住计划，宁可在工体“租房”住，也不硬着头皮搬到豪宅受苦。而事实证明，工体超高的上座率是各种软硬件优势促成的。
　　蜗居实属迫不得已
　　没房子的就得找房子。像中国足坛史上搬家次数最多的辽足，如今依然属于“租房”一族。每场比赛都要交场租、安保费，少则5、6万，多则十几万，是俱乐部运营成本中不能削减的部分。其实，大部分职业俱乐部都属于这类蜗居群体。他们不是不想拥有自己的“房子”。实在是因为实力有限。而在蜗居的悲惨记忆中，还曾经发生了抢“房”的“暴力”事件。
　　从2001年开始，辽足就试图回到五里河体育场作战，但是当时的金德俱乐部对辽足十分排斥，采取各种办法阻止辽足回归沈阳。存2003年，辽足从北京返回辽宁，他们与五里河进行接触，探讨进驻五里河的可能性。金德俱乐部突然拿出此前签署的合同，强调了合同中的排他性。辽足无奈只能到抚顺比赛。
　　2004年，一心想回沈阳的辽足又一次找金德俱乐部商量共享五里河来促成同城德比，但是金德再一次选择了回避。正当辽足试图通过其他手段促成此事的时候，金德俱乐部和五里河体育场突然同时宣布，金德以300万价格买断体育场冠名权，同时合同当中规定，其他球队使用五里河必须经金德同意，而金德是不会同意辽足进驻五里河的。当时辽足俱乐部所有人张曙光气得拍桌子，还四处恳求政府部门帮忙，但还是无疾而终。
　　2005年，痴心不改的辽足选择与五里河体育场私下里接触，因为他们知道金德与五里河的合同到期，辽足准备与体育场和金德三方共同开发足球市场。但是金德方面后来又使出了出人预料的一招，与五里河续签300万冠名合同，辽足又一次被排斥在外。作为每年需要大笔资金投入来维护的体育场方面，他们对这300万的渴求超过了对辽足的同情，所以只能向辽足说对不起。当时，尽管体育场已经计划在2006年拆除，金德依然没有给辽足机会。
　　这场辽沈主场之争在金德迁往长沙之后宣告终止，沈阳进入了一个没有体育场的时间段，辽足也不得不远走锦州。2008年，在外面漂泊已久的辽足终于在新建成的沈阳市铁西体育场安家。而新建的沈阳奥体中心则成为沈阳东进队的主场。在拥有两座大型综合体育场的情况下，没人再为“抢房子”打架了。而对于经济拮据的辽足而言，大小适中的铁西区体育场，已经是够奢侈了。 

