知情人曝申花劫杀鲁能试训外援 哥国脚恐转赴上海
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，今天下午，鲁能进行了海南冬训间的首场热身比赛，对手是鲁能U19队，结果鲁能3比0取得胜利。热身赛也是考察试训外援的机会，但打满90分钟的立陶宛国脚级的中后卫扬考斯卡斯表现只能用一般来形容，并无亮点。至于另外一位到队的斯洛文尼亚球员扎夫尔，由于刚刚到队，主帅伊万科维奇并未安排其出场。虽无亮点，伊万也并未完全放弃，只是表态他们还需要时间适应。
　　由于弃用西切罗，而舒畅状态似乎又难以保证，鲁能引援重中之重便是中后卫位置。目前到队的两名外援都是中后卫，立陶宛国球员扬考斯卡斯扬考一直在俄超效力，身高1.85米的他曾在2008年代表立陶宛国家队踢了一场比赛。据了解，有乌超球队已经给扬考提供了合同，只差本人签字。在经纪人的劝说下，扬考最终决定来中国接受试训，能否最终留下还要看主帅伊万最终定夺。
　　扬考已经跟随球队进行了两天合练，所以今天下午与U19队的热身赛伊万将其安排上场与刘金东搭档。虽然有身高优势，但对手并未不是主打高球战术，所以扬考的防空能力并未太多的展现，倒是几个身后球还是暴露了扬考转身慢的缺点。值得一提是的，扬考的在场上表现很卖力，也很积极，这似乎是他唯一的亮点了。
　　看完整场比赛，鲁能主帅伊万显得比较客气，他点评扬考是“中规中矩”。“这名队员刚来两天，时差上有问题，通过观察认为他有一定质量，一场比赛不能说明什么，双方都需要时间来适应。”至于另外一位斯洛文尼亚球员扎夫尔，由于昨晚才到队，所以伊万并未安排其出场。有消息称，有一位中后卫外援已经抵达了上海，随后就赶到海南接受鲁能的考察。
　　鲁能新任总经理孙国宇在此前接受采访时已经明确表态，新赛季的外援政策依旧是“3+1”，除了安塔尔外，需要再引进两名中后卫和一名前锋。目前陆续有中后卫前来试训，但最早被媒体曝光的哥斯达黎加国脚努涅斯至今还未现身。据了解，努涅斯很可能被“截杀”，知情人隐晦地表示很可能是经纪人从中作梗，捷足先登的有可能是上海申花。
　　据悉，在鲁能的引援名单上也有大牌球员的名字，只是高层表态说他们基本不接受试训的条件，而且价格也很高，我们正在积极沟通，希望有个好的结果，现在不公布主要考虑到影响，“如果最后不成功那不就是让球迷失望了吗？”(怎么)

