新粤战最后35秒成闹剧 朱8苏伟上演百年难遇相撞
　　记者刘骁报道
　　依旧是广东华南虎对新疆飞虎的两虎相争，依旧是广东先打主场，分差依旧和上赛季常规赛两队初次遭遇时一样：3分——只是，这一次换成是新疆带着胜利离开。
　　失误。失误。又是失误！广东与新疆这一场榜首之争，双方加起来竟然出现了多达45次失误！第四节最后的35.5秒内，双方更是错进错出，大巴超级大力的传球，朱芳雨和苏伟百年难遇的队友间相撞，这短短的半分多钟里，两支顶级球队犯下的低级错误，让人看了不知道是该叹气还是该笑。
　　上赛季总冠军和亚军的再次碰面到底有多重要，电视转播就说明了一切。就在比赛开始的前一天，中央电视台的转播表上还显示的是国足的一场亚洲杯预选赛。可就在比赛当天，这个黄金时间还是交给了CBA的这场重头戏。
　　这也的确是一场“好看”的比赛。自赛季开始，广东队就没有遇到过任何对手。就算赢得不多，也都是因为自己的松懈，而非对手的强劲。所以，几乎所有人都在期待着他们和新疆的比赛会擦出点儿火花来。而比赛的过程，也的确展示出了它特别的一面。
　　广东队的开场阵容较前面几场有了一些变化。一直在恢复状态的朱芳雨跟王仕鹏一起出现在先发名单当中。新疆则派出了全华班，蒋兴权的意图非常明显：在后三节使用双外援与对手死磕。
　　广东不会在乎这些，他们只需根据自己的情况排兵布阵。这个赛季他们打完的比赛中，几乎都是以11人或12人上场，全队人人都有得分的盛况早已屡见不鲜。跟前面的比赛一样，第二节还没完，广东队就已经有10个人轮换出场了。
　　不过，他们想赢新疆，似乎也不是那么容易。首节新疆队的全华班没有顶住朱芳雨的华丽进攻，以10分落后，可第二节，双外援的新疆稳住了阵脚，但分差并没能缩小，他们仍然带着10分的劣势进入了更衣室。
　　第三节，迈龙一度被帕克防得心烦意乱，开始了一个人蛮干，蒋兴权果断将其换下。没想到这招还挺奏效，新疆队利用广东队防守松懈，失误增多，迅速将分差追回，并且一度以70比69反超。
　　比赛又变得紧张起来。
　　第四节，当新疆队再次扳平比分后广东猛然发力，竟然在两分多钟里打了一个13比0。可此时，重新上场的迈龙站了出来，他连续的超远三分又将比赛带入白热化。
　　最让人不能理解的事情就在这个情况下发生了。
　　比赛还剩下35.5秒，迈龙本节的第三个三分球将比分改写成97比96。广东暂停后，杜锋在最佳的时机，将球传给篮下的苏伟。苏伟一个假动作，晃飞了补防过来的巴特尔，可他的反勾上篮竟然滑筐而出。此时还剩下16.6秒，新疆跟着要了暂停，老蒋布置了将球传给罚球稳定的球员的战术。边线球发出，可当球传到巴特尔手里时，意外发生了。巴特尔拿球，迅速寻找边路的徐国?，可他的传球力量太大了，路线也有些偏，球出界！留给广东队的时间还有15.1秒。
　　广东再暂停。李春江布置了打篮下，可当球从右侧45度传向直插篮下的朱芳雨时，苏伟突然从中间冒了出来，“断”下来球不说，还撞在朱芳雨身上，两人同时倒地，误打误撞之间，皮球飞出了底线，球权再次回归新疆手中。
　　只剩下4.4秒了，广东快速犯规，新疆外援盖恩斯两罚全中。已经没有暂停了，帕克运球突至前场强行出手远投，皮球涮筐而出。99比96，新疆第一次在广东的主场偷到了一场胜利，同时也终结了卫冕冠军的11连胜。
　　毫无疑问，这是场充满悬念的对决——不仅仅在于犬牙交错的比分，更在于贯穿全场比赛的失误——特别是最后35秒的那两次。

