足协亚冠优惠政策诱人 出线奖500万进决赛1200万
　　为了鼓励参加亚冠联赛的四支中超球队能取得更好成绩，在刚刚结束的昆明峰会上出台了诸多刺激中超四强的政策。除了在联赛中先给亚冠球队变相加“半分”和引援名额优惠的决议外，足协还决定每年从所有中超俱乐部分红中抽出10%，作为亚冠四支球队的晋级奖金。
　　以亚冠资格讨要中超积分是四支亚冠球队的最终目的，而提出这一议案的就是鲁能常务副总韩公政。尽管这项无厘头的提议被否决掉，不过会议最终还是补充了一项决议：“从2011年开始，中超积分榜上如果出现同分球队，那么该赛季参加亚冠的球队排名靠前。”这就意味着变相地给亚冠球队增加了0.5分。为此，中国足协还将修改2011年联赛的规程。
　　在各种奖励中，钱无疑是最受欢迎的。此次峰会决定，每年将从所有中超俱乐部分红中抽出10%作为亚冠球队晋级的奖金。如果2010年有16支中超队伍参加的话，那么全部分红就有5000万左右，而亚冠球队能够拿到的晋级奖金也就在500万左右。另外，如果中超未来几年的赞助费上涨，那么亚冠球队的奖金也会逐渐增加。值得一提的是，如果哪支球队能够在比赛中一路杀入决赛，那么在亚冠中获得的出场费和奖金保底都有1000万，再加上足协的奖金，很可能将达到空前的1200万人民币！
　　另外亚冠球队还可以不受名额限制，自由引进内外援，这无疑是对亚冠球队最实用的优惠政策。值得注意的是，尽管引援的名额不受限制，但是球队单场上场的外援人数，仍将受到中超和亚冠规程的制约。
　　(本报记者 崔方舟)

