孙继海证实签约陕西两年 坦言将与朱广沪配合默契
　　新浪体育讯　北京时间1月8日下午，刚刚抵达上海的孙继海，与正在梅陇基地备战新赛季中超联赛的陕西队会合，并第一次出现在了球队的训练中。8日下午训练开始前，孙继海接受了新浪体育和上海电视台的联合采访，期间孙继海坦言与陕西队签订了两年的工作合同。
　　拒绝特殊待遇住进基地宿舍
　　昨天，孙继海悄然抵达上海，正式向新东家陕西队报到。对于球队内援引进的第一单，考虑到目前球队冬训的梅陇基地住宿条件相对简陋，陕西方面主动提出可以为孙继海安排到基地旁边教练组入住的酒店，但是，孙继海并没有接受球队的特殊照顾，他还是坚持住进了队员宿舍。
　　经过一夜休整，8日下午，孙继海一路小跑出现在了上海梅陇基地的足球场边。尽管今天陕西队的训练内容中有YOYO自测的部分，但是，近期没有太多系统训练的孙继海，没有任何大牌架势，他和所有队友一起，在认真听完教练的训练安排之后，自觉完成了整堂训练课的全部内容。
　　坦言与陕西再续前缘签订2年合同
　　成为陕西新赛季内援引进第一人的孙继海，直言加盟陕西队的所有谈判都进展的非常顺利，而眼下也只等足协方面完成手续了。“合同的谈判已经基本完成了，现在就是手续正在足协那边办理，应该没有什么问题。”对于足球生涯的下一站，心情不错的孙继海对陕西已经开始了美好的憧憬：“我和陕西签了两年时间的合同，就我个人而言，是希望在未来的两年时间里，以西安为家，我的家人也会到西安照顾我，确保我在陕西队中能为大家奉献自己最好水平的比赛表现。”
　　由于此前有消息称陕西是从08年开始追逐孙继海的，对此，孙继海也坦言这次加盟算是再续前缘了，“这次谈判能比较顺利，应该说对方这几年的诚意，是顺利加盟的一部分原因，从英国回来之前，确实和陕西队之间也有过接触，不过那个时候，因为很多问题，最终还是阴差阳错，没能来到这个队伍当中，这次也算是再续前缘了。当然，今年加盟陕西，考虑最多的原因就是觉得这个俱乐部很稳定。”
　　尚未和主帅沟通技战术要求
　　虽然陕西追逐孙继海的步伐持续了2年，但是，陕西方面到底相中了孙继海身上的什么特质，孙继海自己并不是很清楚：“陕西也好，朱指导也好，他们看重了我身上的哪一点，我自己确实也不是很清楚。不过，双方之间多年的了解，让我们之间的信任，以及合作都不需要太多的语言。”
　　对于在陕西队内的技战术安排，以及教练对孙继海在场上位置、作用的期待，孙继海表示：“现在还没有和朱指导就技战术问题进行太具体和深入的沟通，毕竟小的时候朱指导也带过我，这些年他也慢慢看这我长大，相信随着这个队伍和我个人之间相互的慢慢深入了解，后期备战联赛时间的到来，朱指导应该会给我交代一些战术要求。”
　　不论未来陕西队给孙继海在场上安排怎样的位置，以及有什么样的技战术要求，孙继海对于即将在西安开始的足球征程，都充满信心。他也希望通过自己的努力和实力，争得陕西俱乐部以及球迷对他的认可，“公道的讲，我并不求自己能有多神奇多好的表现，我只是希望自己在陕西队的每一场比赛，都能不辜负球队对我的期望，对得起这个团队对我的信任，希望我能完成教练组对我的要求，也希望我在陕西队中能起到大家寄望的作用。”(曲小尤)

