联赛新政被戏称美丽传说 BIG4为亚冠条款PK中超12强
　　记者贾蕾仕报道 4日一整天的联赛工作会议开了8个小时就结束了，短短的8个小时里甚至没有一个完整的决议出台，它对2010年联赛的影响还没有显现出来，不过会议本身并不像外界想象的那么枯燥，从会议开始到结束，充满着各种复杂的情绪，甚至冲突，让这次昆明会议能够在2010年这个足协不敢有动作的年度里回味更久。
　　只有广药成都不总结
　　在上午开始的会议议题第一项，就是对2009年度联赛做总结，但是与过去几十年不一样的是，不再由足协对2009年联赛总结，而是改由俱乐部和会员协会做总结，这是6年中超联赛的第一次，更是中国足球联赛以来的第一次，足协方面表示：“这是给俱乐部介绍各自情况的机会，这样的总结更加全面。”
　　以往每年年底，足协都会委托联赛部作出联赛的总结，在年底的联赛工作会议上照本宣科地通读一遍，尽管会有些呆板，但是还是能够全面总结的，唯一的不足是缺乏俱乐部的声音。在中超和中甲俱乐部参加的联赛会议上，这么多老总自然有各自的感受，他们的发言更能够让足协体察民情。
　　上午的三个小时时间里，都是由俱乐部老总发言，总结各自俱乐部一年的情况。但是在中超16家俱乐部里，只有广药和成都谢菲联一语不发，其余到会的俱乐部都对俱乐部的工作做了总结，而代表俱乐部参加会议的吴方和马明宇像是列席旁听一般，在两家俱乐部面临的漩涡中，沉默是最合适的“总结”方式。
　　在本次会议上，并没有提到“反赌”这一敏感话题，目前公安部门的“反赌行动”正在逐渐深入，相比之下，反赌行动中公安机关的打击更有力度，足协目前能够做的就是等待公安部门的处理意见，待公安机关结案后，再根据内部管理办法进行处罚。
　　上午的会议是4日唯一一次全体大会，可是由于头天北京暴雪，首都机场航班取消，南勇、马成全以及吕枫和北京国安、河南建业以及多家俱乐部只能在第二天早班机赶到昆明。抵达海埂基地时已经是下午2点，南勇和马成全都是直接赶往会场开会。显然整个上午的总结其实都不是这次会议的重点，会议的焦点则在于下午的俱乐部标准、审查监管制度以及亚冠政策的讨论。
　　“这是一个传说”
　　下午两点半，会议代表分别在两个会场举行会议，中超俱乐部在海埂基地综合馆的二楼，会员协会则在一楼进行，2点半的会议开始后，每个会议代表都拿到了两份文件，一份职业俱乐部标准，另一份则是俱乐部审查制度，会议要求每位代表先阅读半个小时，然后发表意见。
　　在会员协会的分组讨论中，其实地方体育局与这份俱乐部标准的讨论并没有太大的关系，很多会议代表只是粗粗看过，然后发表了一些各自的意见。或许是事不关己，来自大连足协的代表发言时直言：“这只是一个美丽的传说。”他的发言也让其他地方足协代表都发出了会心的微笑，在整个讨论中，基本没有反对的意见，只有来自青岛中能的于涛对俱乐部标准发表了一点“不和谐”的声音。
　　于涛在发言中，直指“中超俱乐部必须得到3000万元收入”这一条的可操作性。现在中超俱乐部还不能自负盈亏，基本都靠上级集团或公司输血维持运转，而于涛则表示“上级公司的投入能不能算在收入里呢，如果收入的概念是广告、电视转播、门票和纪念品，那没有哪家俱乐部能够做到三千万元的”，他的发言让其他很多俱乐部都频频点头。
　　在往年俱乐部的经营收入，电视转播基本收不到钱，除了每年几百万元的中超公司分红中有电视转播商的赞助费，但是俱乐部在地方的广告赞助目前步履维艰，门票也难以有很好的成绩，纪念品开发微乎其微，因此于涛也认为“目前现状难以达到三千万，这一条值得推敲”。
　　面对这份标准和审查制度，很多俱乐部都没有提出太激烈的反对意见，足协方面也在会上表示“这份俱乐部标准并不会很快出台，需要汇总各方面意见，具体执行的时间还要再定”，在此背景下，大多俱乐部都表示了赞同。
　　“BIG4”PK12强中超
　　接下来的亚冠讨论则充满了火药味，在足协发布了对亚冠参赛俱乐部的支持条款，其中主要是成立亚冠工作组、开放内外援、分成奖励和联赛积分计算优先等四个办法，但是讨论中，足协明确表示：“积分相等则参加亚冠球队列前，如果2010年马上执行，就会对很多俱乐部不公平，四条中这一条会在2011年执行”。会后，这一条款也被一家俱乐部老总解读为“变相加分”，同分的情况下，意味着“参加亚冠的球队多了0.5分”，这比没有参加亚冠比赛的俱乐部要占优势，积分排名在现行的足协相关制度下，意味着更多的转会费和更高的分成，“这是一条会带来实际利益的条款”，排名对俱乐部影响甚大，足协推迟一年也让该条款有个平安着陆的机会。
　　但是在对这四条讨论中，韩公政的发言点燃了会场的火爆气氛，他说：“既然有了这个条款，那么我们希望在2010年就开始执行。”他的发言立即得到了北京国安、长春亚泰和河南建业三家俱乐部的支持，不过其他俱乐部也立即表示了反对，毕竟这牵扯到俱乐部自身的利益。
　　在发言中，一家俱乐部表示“现在这个条款之前也没有任何的说明，而且在中超联赛章程中也没有相关的条款，2011年开始执行更加合理”。显然其他俱乐部还是坚持2010年执行太仓促，实际支持了足协的决定，因此会上争论或者说针锋相对更多的就是关于这一条款的执行时间。实际上在这次讨论中，足协并没有引导俱乐部的意思，而是让他们充分的发表自己的看法，即使出现争论，足协也是做了记录，而没有去制止“内讧”。足协方面在会后依然表示：“这次会议上，俱乐部还是能够从大局出发的，在提出分成奖励亚冠的条款，没有人提出异议，我们本来还以为会有反对意见的。”
　　整整一天的会议除了亚冠政策擦出火花，其他时间大多还是比较温和，在经历了阵痛的2009年，中超联赛已经经不起折腾，不如大家都和和气气地开始2010年吧。

