知情人曝成粤2010定战中超 足协恐推迟处罚涉假两队
　　记者白国华报道 "表面上看起来，这次会议是通过了几项议题，让联赛有了新的准入标准，亚冠球队有了新的优惠扶持政策，球员转会问题也有了可执行依据，但每项政策都几乎指向2011年，新准入制度彻底实施也要时间吧，连涉假球队的处罚也要等法院作出宣判之后才会研究作出，这样一来，中国足球在2010这个世界杯年，好像除了亚冠外其他都进入观望状态了，南头上来后联赛那么好的势头，感觉一下子温吞了……"1月4日中国足球昆明会议第一天的会议结束后，一位中超老总这样表达着他对这一天会议内容的认识。有这样想法的绝不是他一个人，实际上，很多与会代表都对足协这次会议的内容安排，以及如此安排的背景，有了类似的猜测。
　　"2011"，新规关键词
　　"明天开会，我们不会提什么建议和方案，但有关球员转会会从维护俱乐部角度出发，我们承诺不拖欠工资奖金，支持足协对涉假球队处罚，并力挺联赛不暂停并按时进行。"这是1月3日晚，一位与会老总在接受记者采访时对次日要召开的昆明会议充满期待。然而，让他和很多人失望的是，他的这几点冀望，在会议上基本都没有涉及。
　　这位老总说的"我们承诺不拖欠工资奖金"，这是"54条"的内容，也是此前中超18条的内容，没有什么新意，而这54条，要完全实施，大概也要等到2011年。而对很多俱乐部来说，基地是个头疼问题。像中超的青岛中能、广州、辽宁，现在都没有自己的基地，而南昌八一也是刚刚才把地拿到手，对这些没有基地的中超中甲俱乐部，足协不可能要求他能在几个月的时间里就能拿出一个像模像样的基地来。所以，中超秘书长马成全说："有些俱乐部一时达不到要求的，我们首先要让他们限期整改，整改好了自然没有什么大问题。"实际上，对于54条每一条的实施，足协虽然承诺监管会成为常态，而且要全年抽查，不过，真的有俱乐部因此而受罚甚至被取消资格，"那肯定是2011年的事情"。一位与会代表如此说。
　　在此前足协通过的转会制度也提到了2011年，本来在2009年初周海滨转会埃因霍温时就宣称要在2010年完成和国际足联转会制度接轨，实现球员自由转会的中国足协，最终还是在几易其稿后，基本维持了原来的转会制度，把"自由"的任务交给了2011年，而对亚冠球队全力支持，甚至两队之间积分相等亚冠球队名次靠前的做法，也要到2011年开始实施。
　　涉假队缓刑？参赛？
　　关于昆明会议的内容，实际上在召开前夕，很多人都有误解---不只是媒体和球迷，就连与会代表中都有很多人认为，这个会议会集中解决一个大家最关心的问题，就是对于涉假球队的处罚，因为只有确定了这个问题，才能最终确定2010赛季中超中甲联赛的参赛球队和规模，新赛季才能在没有干扰的情况下开展。对此问题的集中关注，让很多与会代表在开会过程中都接到了这样的电话："怎么样，那几个队到底怎么处理了？"然而，实际情况跟大家的设想大相径庭，此次会议甚至没有这个议题的讨论。
　　对此当家人南勇的说法是："我们在等待着公安部最后的结果和法院审理的结果，这样我们才有处罚的依据，我们总不能根据媒体的报道来作出处罚吧？""等待公安部最后的结果和法院审理的结果。"---对于这一点，一位与会代表分析说："这个时间不会短。首先公安部最后的调查结果都不知道什么时候会出来。其次，法院才有最后的审判权，他们有一系列的程序，初审，初审出来还有二审，这才是最终的审判结果，你想想，这个时间会短吗？现在离2010年中超联赛开打不过只有两个多月的时间，所以在中超开赛前，这个结果多半不会出来，成都和广州肯定会参加今年的中超联赛。"而一旦涉假几支球队都参赛，即便赛季中法院作出宣判，足协也很难对其作出处罚，这意味着足协对几支队的处罚极可能在2011年才能实施。
　　又是2011，这个年份不知不觉中成了中国足球一个新起点，这让早就把南勇上任当作新时期起点的老总们有了微妙的心理变化。有人干脆提出了"2010过渡"这个说法，"在反赌这么大的事情之后，需要足协处理的不只是对涉假球队处罚的问题，足协还要等待这种巨大冲击之后，总局领导甚至更上层的领导给中国足球一个新的明确态度。在此之前，你让足协怎么办？做什么都不合适，目前似乎只有维持，是不是办法的办法。"某中超俱乐部老总的分析得到了很多人的赞同，"过渡"和"观望"也因此被多人提及。

