泰达叫卖四大天王500万要谁给谁 多队欲购蒿俊闵
　　特约记者李津报道  尽管天津泰达俱乐部早在2009年年底就发布了不会清洗和甩卖去年“罢训”球员的所谓声明，可是在严酷的经济形势面前，如果有合适的买主加上合适价格的话，目前的泰达队里没有谁是绝对的非卖品。泰达队内的“四大天王”说不定都有离开的可能。
　　500万，要谁给谁
　　标王的价格被中国足协一纸文书定在了500万上。“给我500万，曹阳你领走！”这是一位泰达高层在私下跟员工开玩笑时说的一句话，听起来像是玩笑，但是大家心里都清楚，如果真的有人出500万的话，泰达的决策者肯定不会拒绝这笔交易。
　　天津泰达队目前身价最高的有四名球员，分别是曹阳、蒿俊闵、王新欣和吴伟安，球迷们私下把他们叫做“四大天王”。这四大天王中，除了曹阳一再声明坚决不想走外，其余的三名球员，都没有对自己的去留发表过太多的明确观点，吴伟安一度想回广州老家踢到退役，但是广药一看要被降级，他才不得不继续留在泰达效力。王新欣本来就被欠着薪，要是按照中国足协的规定，泰达俱乐部不在新赛季开始后的三个月内给足王新欣所欠的工资款项的话，那么王新欣就自由了。蒿俊闵出国的事情还没有着落，国内想要求购他的俱乐部倒是不在少数，只是担心价格太高承受不了。在这四个人当中，最让天津球迷关心的还是队长曹阳的前途。当曹阳有可能被卖的消息传出来后，一家来自韩国俱乐部的球探在近日向记者打探过曹阳的价格和他个人的意愿，问是否有意到韩国踢球。但是曹阳一心想要留在天津，而且俱乐部尚没有跟他谈过任何要把他转出去的事宜。当然，只要有买家拿得起高价，曹阳也绝对不再享有非卖品的“待遇”。就在近期一次泰达俱乐部内部会议上，一位泰达高层也直接说出了“泰达没有非卖品”这样的话，让球员们颇为震动。
　　“经济危机”下钱袋瘪了
　　滨海新区成立之初，很多人都以为会给风雨飘摇中的天津足球带来更多的希望和活力，但从目前的情况来看，非但不容乐观，而且大有雪上加霜之势。就在中超其他俱乐部都在大张旗鼓地购买内援的时候，天津泰达俱乐部只是免费回收了数名他们租借出去的二线队员，在内援转会市场上把钱包捂得死死的。
　　原来天津泰达控股以及天津泰达所在的开发区地位早已今非昔比，自从开发区由过去的一家独大“降格”成为了几大功能区之一后，一种巨大的失落感使得“泰达系”的领导都在忙着为整个系统的未来进行绸缪。“泰达系”的最高决策者刘惠文董事长也在等着滨海新区政府的整改结果和未来经济发展方向的指导方针，从而才能确定2010年泰达系是不是能够还像往常那样从政府领取足够的财政补贴，来给下面的子公司注资。
　　目前俱乐部买外援的钱还欠着经纪人的，首笔付出去的款项最多也就与王新欣的身价持平。

