泰达官方辟谣甩卖四天王：无稽之谈！绝不流失资源
　　北京时间1月7日，针对某媒体撰文称天津泰达队有意出售蒿俊闵、曹阳、王新欣、吴伟安四名球队中绝对主力。天津泰达俱乐部发表官方声明，称甩卖消息纯属无稽之谈，俱乐部绝不放弃队内宝贵资源，球员的去留由主教练阿里汉通过能力考核决定，俱乐部将不会予以干涉。全文如下：　　
　　致尊敬的广大球迷及媒体：
　　天津泰达足球俱乐部康师傅队2010赛季的备战工作，目前正在正常有序的进行中。泰达足球俱乐部了解到：今天(1月7日)，《足球报》发布消息《泰达“叫卖”四大天王》称“在有合适的买主加上合适价格的情况下，泰达足球俱乐部将不会拒绝对于球队某些队员进行交易……”
　　在此，天津泰达足球俱乐部就此问题正式向广大球迷及媒体表明态度：该消息纯属无稽之谈！为此，我俱乐部决定在第一时间就球迷和媒体关心的以上相关问题进行声明。
　　天津泰达足球俱乐部关于《泰达“叫卖”四大天王》声明如下：
　　一、关于《足球报》于2010年1月7日刊发的消息《泰达“叫卖”四大天王》——天津泰达足球俱乐部高层并未在任何场合说过该消息中所提到的话语，该文中涉及到天津泰达足球俱乐部的相关消息纯属无稽之谈！
　　二、包括各级梯队球员在内的所有天津泰达足球俱乐部球员，都是我俱乐部乃至天津足球的重要资源。天津泰达足球俱乐部球员方面的任何流动，都是在经过球队教练员取舍，并充分权衡利弊的情况下进行的。天津泰达足球俱乐部绝不会让自己的宝贵资源轻易流失。
　　三、天津泰达足球俱乐部早在2009年12月17日就通过官网发表公告，对球队在2010赛季中的组队原则进行了声明：“天津泰达足球俱乐部康师傅队2010赛季球队的阵容构成将全权由球队主教练阿里汉及辅助其工作的教练组负责。”在此，我俱乐部再次重申：泰达足球俱乐部不会对球队教练员进行干预，俱乐部只是全力配合主教练阿里汉及教练组的球员选拔工作。
　　2009年12月10日，我俱乐部曾发布《天津泰达足球俱乐部致新闻媒体的公开信》，表示希望能够与广大媒体互相尊重，互相支持，精诚合作，充分利用足球平台和媒体平台，引导公众创造一个健康、向上、良好的足球环境，为中国足球事业的发展和和谐社会的建设做出应有的贡献。现在，天津泰达足球俱乐部的态度依旧没有改变。但我俱乐部希望某些媒体能真正的从关心天津足球发展的角度出发，不要再对我俱乐部及球队的正常工作进行臆想性猜测，不要再挑拨球迷和球员与我俱乐部的和谐关系。
　　感谢广大球迷和媒体的关心与支持！
　　此致
　　敬礼
　　天津泰达足球俱乐部有限公司
　　2010年1月7日

