无悔忠臣曾为国安放弃英超 最信服教头非李洪二帅
　　欢迎进入2010年，在新年倒计时声中，杨璞用一种独特的方式结束了自己的职业球员生涯。环顾整个中国足坛，杨璞成为第一个拥有自己退役仪式的球员。             
　　“9、8、7……2、1，新年快乐！”2010年1月1日零点，北京新华百货中庭的舞台上，杨璞站在正中，单手触摸激光球，头顶上空的彩屑飘落  而至，身边与其一起摸球的是徐云龙、杜文辉、路姜、王长庆、张思鹏、南方、韩旭、徐阳、薛申  和高雷雷等10名新老国安队友，舞台下是数百名与其一起倒数迎新的热情球迷。   
　　“作为老球员，我们为杨璞能够拥有这样的退役仪式感到高兴，从心里替他高兴。”徐阳说。一身时尚打扮的杜文辉致辞时更是语出惊人，“祝贺杨璞退役……”一句玩笑把现场气氛  HIGH至了极点。在足球文化并未形成的中国足坛，并非每个球员都能拥有这样的专属退役  仪式，须具备若干条件，至少如杨璞这般：本地球员、进入国家队、参加世界杯、球队成绩好、队内有人缘。 
　　12年效力北京国安   
　　1997年，杨璞19岁，还是北京威克瑞队的一名年轻队员，与后来中国足坛的风云人物邵佳一、徐云龙、陶伟等人都在等待着自己的未来。那一年，北京国安队第二次捧起了足协杯冠  军，国安队的8号还是曹限东，尽管高峰已经离开国安，但仍有徐阳、邓乐军、谢锋、韩旭以及南方等一批京城风云人物。   
　　比赛当天，杨璞和现在已经移居国外的姐姐来到工体看比赛，国安队卫冕了足协杯冠军，杨璞如现在的很多普通球迷一样快乐。姐姐看着弟弟悠悠地问：“你什么时候能在工体踢球  呀？”杨璞当时没说话，好似没听见，其实在思考。“我当时最大的梦想就是能到工体踢球。”  杨璞说：“第二年，我姐就出国了，我作为第一批被抽调进国安队的队员在5月份的时候进入了北京国安队一队。”徐云龙、邵佳一等人因为年龄小，1999年才进入国安队，和杨璞年龄一样大的陶伟在健力宝。就这样，杨璞成为北京国安队历史上效力时间最长的一名球员。    12年一个轮回，杨璞几乎得到了作为一名中国球员能得到的全部荣誉。但在刚踢球的时  候，他根本就没想到自己会成为一名职业球员。 
　　小时候，他一直瞒着除了父亲之外的所有亲人学足球，踢的是前锋，当过北京市的最佳射手。小学毕业的时候，杨璞的作文得了满分，这使他的母亲在帮助自己儿子选择未来的时候很难下决心。“踢球就不能上学了。”现在看来仍然是两难的选择题，在当时如果没有坚定的决心和父亲的支持恐怕也就没有后来的杨璞了。   
　　在杨璞看来，自己的职业生涯已经足够幸运，因为有很多他认为“球相当不错”的发小都没有踢出来。“作为球员，该得到的荣誉基本都得到了，其实我也挺知足的。”杨璞的知足还表现在他对北京的眷恋。当然，也正是这种心态。让他连续两次错过到欧洲踢球的机会。一次是1999年，一次是2003年。第一次出国的目的地是希腊，第二次则是英超。当然，无法成行的理由也很简单：转会费+球队用人的需要。回想起这些往事，杨璞没有任何遗憾，他说：“我自己也没有特别去争取这些事情，我觉得哪里也不如北京好。”   
　　这是典型的北京男孩思维方式，也是杨璞能够成功举办退役仪式的一个前提条件。试想，如果杨璞离开国安，转战国外或者外地，退役的时候充其量在媒体上接受采访权当宣布，怎会有上百名球迷狂喊杨璞名字的场面。当杨璞在2009年12月31日22点第一次登上舞台的时候，看到这一壮观的场面竟然一时语塞，“我给大家鞠个躬吧……”杨璞这一躬又惹得全场喊声一片。
　　米卢是人生伯乐   
　　如果杨璞仅作为一名常年效力北京国安队的队员，自然也可以举办一个专属的退役仪式，球迷也会如约捧场，但他内心多少会有些底气不足。道理很简单，对于一名职业球员来说，如果没有国家队队员的身份恐怕是个不小的遗憾。杨璞很幸运，他是前国脚。   
　　很多时候，幸运与不幸总是相伴而生的，22岁就进入国家队的杨璞在外人看来是个幸运儿，可在自己眼中，这仅仅是堤内损失堤外补。如果不是1999年受伤。杨璞会和张玉宁、李铁等人一起进入由霍顿带领的国奥队，无论后来的结果是否改变，杨璞都会因代表国奥队参加过奥运会预选赛而使自己的职业生涯显得更加完整。让杨璞想不到的是，仅一年之后，他的职业生涯就因为一位叫米奇的前南教练发生了翻天覆地的变化。    
　　2000年，中国国家队的主教练变成了米卢。北京国安队也请来了球队历史上第一位外籍主教练乔利奇，他只带国安打了三场比赛就离队，但他带来的助手米奇却留在了国安。由于是老乡，米奇和米卢的关系自然很近，米奇为自己的弟子说上两句好话也是合情合理的事情。在米卢奔波于国内各个赛程选择队员的时候。米奇向米卢推荐了徐云龙、杨璞和邵佳一后来被媒体称为“京城三少”的三个年轻人。说到杨璞时，米奇甚至向米卢保证：“他肯定不会让你失望的。”事实果然如此，杨璞不但没让米卢失望，还给他带来了诸多惊喜。   
　　事隔多年，杨璞每每提起带过自己的若干名教练时都会说到米卢，“我可以这么说，所有带过我的教练都给了我很多帮助，但是米卢确实是一位独特的教练，他让我们知道了比赛应该怎么打，让我们知道如何控制自己的情绪。”杨璞在2009年最后一段时间里，再次成为队长，他的主要任务就是带领预备队的队员进行训练。多年前，米卢留给他的“存货”终于用上了。“我带队员训练的时候，特别注意竞争性，一定要有球门，人少没关系，哪怕只有9个人，也要分成三组，打小门，输了的就在上面，赢了的下去休息。”杨璞接着说：“只要有竞争，队员们都很兴奋。一定要规定时间，只要时间一到。立刻结束，球员再想踢也不让了，只有这样才能调动他们的积极性。”   
　　曾给踢球时候的杨璞带来全新理念的米卢  也许想不到，多年之后他在杨璞身上的投入还  能见到成效。 
　　世界杯上晃过卡福   
　　所谓投桃报李，杨璞从米卢身上受益颇多，他曾经也给米卢带去过快乐。尽管世界杯上中国队一球未进，一场未胜，但仍有一些散碎的片段值得让人回忆。其中杨璞在与巴西队比赛中  晃过卡福的动作堪称经典。当时左路的杨璞在中场面对本方球门接球，巴西队右后卫卡福就  在杨璞身后一米左右的地方，杨璞右脚接球后往左侧一磕，球从自己身体左侧滑向前场，杨璞  顺势以左脚为轴转身摆脱，把卡福甩在了身后，从而完成了突破。   
　　这个动作被媒体称为中国队参加世界杯难得的几个经典画面，但杨璞本人却没有记住。1月1日凌晨的答谢聚餐中，杨璞说起那个动作时  仍然坚持表示：“如果不是看电视，我还真没想起来。当时我都不知道卡福在我身后，这个球就是凭着一时的感觉。”杨璞虽然不是那种以感觉取胜的球员，但他在面对大场面的时候从来没有怯阵。回忆起那次世界杯之旅，杨璞说：“我们当时就是想战胜哥斯达黎加，把所有的宝都压在他们身上了。其实那个队的实力真的很一般，如果平时打个什么友谊赛，我觉得我们和他们绝对有的打，也不会赢不了，但世界杯真的不一样，那样的场面很多人都没见过，比赛刚一开始就觉得很多人都不会踢了o”   
　　杨璞那时不是主力，而是作为替补球员上场，比赛中多次策动了中国队左路的进攻。“我没什么感觉，什么比赛都是这么打。”杨璞关键时刻不掉链子在国安队里也是公认的，只要一提起“小脑”(因得脑膜炎而落下的外号)就知道是那种大场面队员。正因为杨璞拥有这样的性格，使他在面对失败的时候总能一笑而过。当年国足在一场热身赛中被巴塞罗那打进了6个球，杨璞也参加了那场比赛。回到国安队，当时还在队中的老大哥南方略带挖苦地问杨璞：“小脑，你们丢了球后防线怎么那么空呀？”杨璞一边穿球袜一边回答：“我们急于扳平比分，必须压上。”一句话把所有人都逗笑了。  
　　44年一次的世界杯成就了杨璞的国际感觉，在接下来第二年的东亚四强赛上，杨璞一个人成功控制住了整个国足的左边路，经纪人希望他到英超球队南安普敦试训，最终也未能成行。不但如此，随着出国做手术及恢复的迟缓，他还错过了2004年亚洲杯。在后面一段时间里。他尽管也进入过国家队，但随着年龄的增长和伤病的增加，杨璞渐渐远离了国家队。
　　国安首冠完成心愿   
　　2007年9月29日，北京国安在客场战胜长沙金德后当天返回北京，当时国安队领先长春亚泰队两分，领跑中超。队长杨璞坐在大巴车的倒数第三排，看着窗外的长沙夜景伸出双手看着自己的手指说：“十年了，也该拿回冠军了’十年磨一剑。”说完这句话，他把右手的拳头紧紧攥了—下，然后用力挥舞。四天之后，国安队将在主场迎战长春亚泰队，如果战胜对手将使自己在争冠道路上的优势更加明显。    2007年10月4日，那是一个雨夜，杨璞可能犯了自己职业生涯中最致命的一次失误。当时由于自己的大意，被对方从身前传出绝杀球，埃尔维斯的进球打碎了国安当年的冠军梦。两年之后，杨璞回忆起那个夜晚还唏嘘不已。他说：“我当时确实大意了，这个球特别高，我追的时候还看了一眼，那个球很飘，也很慢，我稍微一不留神，亚泰队的外援就过来了'我再追就来不及了。”那个球被打进之后，整个丰台体育中心陷入了5秒钟的静默当中，杨璞低着头，徐云龙大声招呼着队友。“我当时的脑子一片空白，什么都没有想，也想不起来，后来家人和朋友也给我打电话安慰我。”   
　　事后，没有人埋怨杨璞。有人肯定地分析，当时杨璞那个失误仅仅是必然中的偶然，国安即便没有这个失误，也拿不到冠军。一名主力球员后来说：“我们当时根本就没有做好准备，谁想到上半年第八，下半年就能争冠军，心态都失调了。如果我们当年能够更理性一些，把比赛目标定在平局上，后面仍然有机会。说来说去，还是我们自己没有做好准备。”   
　　还好，2009年北京国安队夺得了联赛冠军。杨璞得以拥有冠军球员的身份，并穿着“黄金圣衣”退役。自从进入北京国安队，杨璞一共经历了国安三次冲击冠军的赛季。2002年，那年杨璞24岁，国安队因为年轻被大连的经验和深圳的运气挤到第三名；2007年，杨璞已经29岁，国安队因为经验和心态屈居长春亚泰之后拿到亚军；2009年，31岁的杨璞一共参加了四场中超联赛，国安队在这四场比赛中取得了三胜一平的成绩，尽管是非主力的身份，但杨璞还是拿到了中超冠军并亲手捧起了“火神杯”。   
　　12年的职业生涯谢幕之际，杨璞数着自己的收成，还是足以骄傲的。他代表国家队参加了世界杯、亚洲杯，代表北京国安队打了亚冠联赛、中超联赛、足协杯、中超杯等比赛，取得过中超联赛冠军、足协杯冠军和超霸杯冠军等荣誉。作为一名后卫球员，仅在联赛中就为北京国安队打进过15个进球。
　　传奇退役众人捧场   
　　2009年11月30日，杨璞拖着伤腿又出现在国安队的跑步方阵中。开始几圈还能勉强跟上队友的脚步，随后几圈就成了自由活动。“杨璞，到跑道上去，那里容易受伤。”队医张阳看到杨璞在跑道内沿跑提醒他。“忒疼，这里还软点儿。”杨璞说完又跑了过去。回到房间，杨璞把两只脚放到床边，右脚脚踝明显肿一圈。第二天，杨璞都没有跟大部队跑，自己跑出了汗就回房间了。第三天，杨璞没有跟队训练，他说脚实在是太疼了。   
　　“真踢不动了，现在训练对我来说就是煎熬。”杨璞通过自己的养伤过程还得出了一些经验，“中国的手术一点儿都不差，但是恢复确实不成，我第一次受伤的时候甚至都不知道伤了，到医院一检查，大夫说我这里都成烂棉花套了。”当杨璞把自己想退役的想法向“同居”了13年的好友兼队友徐云龙说出的时候，徐云龙还鼓励他说：“能踢就再踢一年。”杨璞的回答是：“确实踢不了了，伤太厉害了。”邵佳一在听到这个消息的时候也表示：“杨璞刚31就退役了，确实有点可惜。”   
　　实际上，杨璞做出这个选择也是无奈之举，京城的媒体听到这个消息后都先后采访，脱去职业球员外衣后，杨璞聊起天来放松了许多。当时他就想好了自己退役之后的一系列规划，先举办退役仪式；然后出一本自传，书名就叫《璞写十二年》；然后是用一种全新的身份回到足球圈。很长一段时间里，杨璞为了这三件事情显得比做球员的时候还忙。为此，健身教练不时督促他说：“就说不当球员了，但也要保持体型呀。”为了让自己“不胖起来”，杨璞还是坚持着去健身房练习，但因“公事”太多，肚子还是多少有点微微隆起，只是不仔细看不出来。   
　　2009年12月31日，杨璞穿着黑色皮西服配仔裤来到活动现场。随后，徐云龙、王长庆等人先后来到休息室。22点左右，南方和洪元硕也来到活动现场。又过了十几分钟，中信国安集团副董事长罗宁也一身休闲打扮来到休息室，杨璞的诚意和人缘打动了身边的好友。23点30分，除罗宁外的嘉宾和杨璞一同登上舞台时，现场的球迷沸腾了。每人一句的致辞都表达了自己对杨璞的情谊和祝福，只有高雷雷是个“例外”，他“爆料”说：“我觉得杨璞在4月份的时候还有一次复出……”    倒计时迎新之前，杨璞把自己的拥抱给了一名追随他多年的女球迷，“这个女孩家在平谷，每次都在俱乐部门口问我‘能让我抱你一次吗？’我不好意思，这下总算了了她的一个心愿。”杨璞还说：“我会回到足球圈的，用另外的方式。”

