最好的朱芳雨却半场蒸发 致命失误只因为还太年轻
　　记者刘骁报道
　　“MVP!MVP!”
　　每当朱芳雨投中一个球，东莞市体育馆里就会响起这样的喊声。朱芳雨疯了，在沉寂了多场比赛后，三分雨终于来了。6中6，这并非朱芳雨的首次百分百命中率，但却是他本赛季的首次爆发。
　　自从亚锦赛结束后，朱芳雨一直处在伤病的恢复当中。其间，他还成为了一位幸福的父亲。原以为在回归赛场后，他会借着当爸爸的喜事疯狂表演，可打了几场球之后，印象里的那个朱芳雨似乎不见了。每场出场十几分钟，得分也只有十一二分，最少的甚至只有2分。这完全不是朱芳雨应有的水平。“前面一段时间，是教练一直在给我调整。”朱芳雨道出了自己表现不佳的原委。就在所有人都认为朱芳雨的状态还没有恢复好的时候，在这场榜首大战中，他爆发了。
　　一上来，朱芳雨就帮助广东队得到了第一个两分，接着又在弧顶命中了他的第一个三分球。仅第一节，朱芳雨就拿下了14分。第二节他又疯狂揽下11分。仅仅半场的时间，他就拿到25分，而且命中率奇高，12投9中，其中三分球5投5中。
　　不过，奇怪的事情发生了。朱芳雨手热得发烫，可整个下半场，队友们仿佛对他视而不见一般。虽然8号球衣依然在球场上跑动，但却只获得了3次出手机会。32分，这是朱芳雨在本赛季表现最好的一场比赛，可却没能换回一场胜利。“至于下半场的事情，只能说我们队还有很多东西值得去总结，”朱芳雨说。
　　面对输球，朱芳雨并没有特别的沮丧。对他而言，比这难堪的输球也不是一次两次了。“输球很正常，”他说，“比赛中我们都有机会，最后的时候，我们也有机会，新疆也有，就要看谁把握住了。我们没有把握住，就输了呗。”
　　其实朱芳雨本可以帮助球队在最后时刻获得胜利的。广东队的最后一攻，李春江布置让朱芳雨空切篮下，接球投篮。可在朱芳雨跑到位的一刹那，中锋苏伟也鬼使神差地出现在了同一位置，不仅破坏了战术，更将球权拱手送给了新疆队。回忆起这个场景，朱芳雨淡淡地一笑说：“还是因为年轻犯下了错误。”

