幕后之手决定泰达挂牌名单 疑点重重队员人人自危
　　去年12月30日凌晨5点，泰达俱乐部在官方网站发布公告，文中指出，“30日，泰达足球俱乐部康师傅队主教练阿里?汉正式向俱乐部发来邮件，确认了康师傅队海南集训的人员名单。”试问，20日离开天津回家过节的阿里?汉怎么直到10天后才确定这份名单呢，如果是他的决定，有必要在自己离开10天后给俱乐部发邮件吗？这10天队员的表现他是通过什么方式了解的呢？需要强调的是，德容这段时间可也在休假啊。而到底谁入选了名单又为什么到现在没有向外界公布呢？
　　而泰达俱乐部在12月17日发布的《关于球队球员组成原则的声明》就更加刺眼，这份文件中指出，“尽管在2009赛季，队员与俱乐部发生了一些不愉快的事件，但俱乐部不会以此而作为新赛季选员的原则参考。天津泰达足球俱乐部康师傅队2010赛季球队的阵容构成将全权由球队主教练阿里?汉及辅助其工作的教练组负责。”
　　说到这，有一旧事不得不提，2008年1月26日，天津电视台报道了“欧亚转会遇到困难”的新闻，转天，正在昆明集训的天津队突然禁止记者入场观看训练，这是在若干年的冬训中从未出现过的情况，并指出这是雅帅的意见，但后来记者就此询问捷克老头时，他明确表示了否认。这一次，阿里?汉也遭遇了雅帅的命运？恐怕不是！因为俱乐部高层和他肯定就名单问题进行了沟通，有关人士需要让外界知道是阿里?汉“手握决定权”，而汉帅也需要让外界感到他确实“手握决定权”。要不，双方不都得遭受谴责嘛！而如果没有默契，阿里?汉现在也不会是泰达主帅。
　　所有人都有机会吗？
　　在《关于球队球员组成原则的声明》中，还有重要的一条，“为给球队新任主教练阿里?汉一个充足的选择空间，同时整合天津足球资源，泰达足球俱乐部已召回了之前租借到其他球队的球员———李本舰、李洪洋、李星灿、周森、姜晨；将预备队整体上调与一队共同冬训；1991年至1992年的梯队集中训练并与大一队分组对抗，最大限度的为主教练阿里?汉及教练组提供便利。”
　　在这种背景下，有几位球员的处置值得商?。首先是小将杜金勇，他在2008年初上调一队，始终没有获得参加正式比赛的机会，但一直没有放弃努力。如果说，他觉得在泰达没有发展前景，寻找新的东家绝对可以理解，但在阿里?汉刚刚接手球队考察队员之时，自己选择放弃，这绝对是正常思维下无法解释的事情。这就不能不让人联想到其他的原因，他与泰达俱乐部某位高层是亲戚关系已经得到了证实，而在去年发生了很多事情后，李广益早已将这位高层架空。2008、2009赛季这位高层并没有因为杜金勇是自己的亲戚，就帮助其获得出场机会，但现在杜金勇却遗憾地失去了竞争留队的机会。
　　既然说整合天津足球的资源，既然于洋和李煜两位近年在外闯荡的小将得到了试训机会，那曾经与天津队擦肩而过的冯仁亮为何就不能来泰达试训呢？2008年初，冯仁亮、马磊磊、吕伟3位火车头小将到昆明接受了雅帅的考察，而冯仁亮未能披上泰达战袍，并不是因为没有得到认可，而是由于在与火车头方面的谈判中，泰达给出的条件太过苛刻，所以，火车头俱乐部决定留下冯仁亮。“他的能力和潜质绝不在马磊磊之下。”这就是泰达队中从教练到队员对冯仁亮的评价。现在冯仁亮正在申花试训，并且已经用实力赢得了申花上上下下的一致好评，不出意外，签约很快就会完成。据记者了解，长相酷似孙建军的冯仁亮并不想背井离乡，而为了延续足球之路，在泰达大门向他紧闭之时，他只能另寻他路。
　　25分钟对抗，岂能断言执行力差
　　自从海南集训名单出炉后，小将聊博超的落选就成为外界质疑最多的话题，或许是出于某种需要，泰达俱乐部负责人一再表示，虽然阿里?汉不太认可聊博超的能力，但此事还有商量余地，并最终在近日为其争取到了一张奔赴海南的机票。不过，种种迹象表明，聊博超的落选并非像俱乐部所言，是能力原因被淘汰出局，而是泰达高层向球队施威的一种手段，聊博超不过是这场暗战的牺牲品罢了。
　　作为新生代球员，小将聊博超上赛季的表现可圈可点，在联赛以及亚冠赛场上都有着不错的发挥，2008赛季客场同辽宁队的比赛中，替补出场的他甚至还为球队攻入了制胜一球。和马磊磊、胡人天一样，聊博超也被视为泰达后备力量的希望之星，至少在个人能力上，很多队友都认为，聊博超已经具备了成为主力的潜质。正因为如此，阿里?汉此番删除聊博超就更显得蹊跷，对此俱乐部负责人的解释是，“主帅阿里?汉认为聊博超的执行能力不强，助攻欲望过于强烈，不符合他的战术要求。”只不过这番说辞疑点多多，很难令人信服。
　　众所周知，荷兰人阿里?汉崇尚进攻打法，执教重庆队时，他便时常要求两名边后卫插上助攻，在这一点上，聊博超的特点似乎更符合阿里?汉的胃口。况且阿里?汉带队仅仅7天时间，在此期间，泰达只与U19预备队进行过一场教学赛，在那场比赛中，聊博超后半段出场打了25分钟，难道只凭这25分钟的表现，阿里?汉便一眼看出了聊博超在执行能力上的欠缺？
　　据消息人士分析，聊博超的落选根本不是主帅阿里?汉的意思，而是俱乐部负责人希望以此来威慑那些上赛季“造反”的老队员。尽管聊博超本人并未参与到“合同门”的斗争中，但他与球队某位当权派人物私交甚笃，平日里也走得很近，因此，还未在球队中站稳脚跟的聊博超便成了俱乐部最好的打击对象，一来可以警告年轻队员站好队伍，二来也达到了威慑造反派的目的。“俱乐部高层只不过就是想用聊博超吓唬一下那些造反派，本意并不想废掉小聊。”因此，在与俱乐部负责人沟通过后，虚惊一场的聊博超依然搭上了前往海南的航班。
　　张烁被弃，仅是能力原因吗？
　　倘若回到5年前，张烁肯定会举双手欢迎阿里?汉入主泰达，然而眼下，阿里?汉的到来却让张烁不得不面临着下岗的危机。从一手提拔的国足爱将到如今的泰达弃将，阿里?汉的变脸功夫不逊于任何高手，带队7天的时间，张烁就被他彻底抛弃，这同样令人感到匪夷所思。有知情人透露，张烁的离队在很大程度上与去年的罢训事件有关，同样受到牵连的还有老将白毅。
　　上赛季罢训事件结束之后，曾有9名泰达队队员到集团董事长刘惠文办公室面陈俱乐部老总李广益的诸多不是，其中便包括张烁以及白毅。虽然集团领导当时向球员保证，不会因此影响到他们转年在球队中的位置，但是眼下张烁、白毅无缘冬训名单仍然让人不禁浮想联翩。2009赛季，张烁和白毅均无出色表现，特别是前锋张烁，一个赛季下来颗粒无收，在9名“造反队员”中，他们两人的地位最为尴尬，也最无足轻重，当然也就首当其冲地成为了第一批被清洗者。
　　实际上，主教练阿里?汉一直比较认可张烁的能力，当初也正是他一手将默默无闻的张烁提拔至国足，师徒二人有着一段美好的合作经历，虽然张烁去年状态不佳，但相信阿里?汉会给自己的爱将一点时间，至少不会在第一次“瘦身”中就舍弃张烁。至于白毅，尽管年龄偏大且有伤在身，但是考虑到球队在边后卫位置上人手急缺，除非已经找到合适的内援，否则阿里?汉也不会轻易放弃这员合格的老将。“他们很有可能是因为得罪了俱乐部领导才招此下场，那9名队员里就数他们两个去年表现最差，当然要拣软柿子捏了。”一名知情人士这样说道。
　　2010年的第一场雪，并没能掩盖那些已经存在的矛盾。看上去风平浪静，实则暗流涌动，用“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”来形容现在的泰达丝毫不过分。
　　矛盾若隐若现队友形同陌路 团泊洼沉默是金
　　迅速调整教练组、果断签约外援、及时安排冬训计划，在外界看来，泰达新赛季的准备工作正在按部就班进行，这与以往赛季相比也没什么不同。不过，平静的水面下往往掩盖着更陡峭的暗礁，泰达上赛季闹出的劳资矛盾尚未完全解决，而此事就像一股无形的阴影牵扯着队员们的神经。
　　众所周知的原因，上赛季俱乐部与球队之间的沟通出现了问题，但双方矛盾迟迟没有解决，这也给新赛季的备战带来一些负面影响。从去年12月9日开始集中后，球队备战工作虽然正常进行，但队内的气氛与以往还是出现了很大的变化，即便是很普通的采访，大部分队员都是避而远之，言谈举止异常谨慎。“现在正处在竞争上岗的关键阶段，谁也不希望一句话或者一件事而影响到自己的前途。”队员们在敏感时期的低调举动似乎可以理解，虽然俱乐部表示过公平、公正的组队原则，但随着张烁、卢彦和白毅的离开，大家不可能不考虑自身的处境。毕竟劳资问题还没有彻底解决，这也给新赛季的备战工作留下隐患，没有主动权的球员对自身前途担忧也是情理之中的事情。于是，队内出现了一种非常诡异的景象，大家除去正常训练外，没人再去关心新装备的款式、甚至冬训时间也不去过问，似乎“转会规则”才是最大的焦点。
　　正是受到外部因素的影响，队员之间的关系也出现了很多微妙的变化，有些队员在训练场下甚至形同陌路，队内气氛空前紧张。“训练方面还可以，大家都挺认真的，但场下气氛就有问题了，有的队员之间就不怎么说话，大家一举一动都特别谨慎。”泰达队员坦陈不希望这种紧张气氛存在，但从新赛季集中后第一天，大家不知不觉中心里就出现了芥蒂，而这样的情况在一定程度上又增加了教练组工作难度，同时也给即将开始的海南冬训带来很多猜想和悬念。

