李承鹏新书《中国足球内幕》发布 揭大量重磅事实
　　新浪体育讯　1月9日，由著名足球评论员李承鹏、《足球报》总编刘晓新、资深记者吴策力所著，江苏人民出版社、凤凰出版传媒集团出版的《中国足球内幕》在北京正式召开了新书发布会。至此，这本由三位足球记者联合奉献的堪称打假、扫黑、抓赌的“指南书”正式面世。
　　目前中国足坛正在掀起前所未有的打假扫黑抓赌风暴，风暴中的中国足球将何去何从？本书作者亲历了中国足球发展的全过程，累十多年奋战一线之宝贵素材，又走访和电话采访了130多名相关人士，几经甄别与取舍、几番挣扎与抉择、终成此书。
　　本书首次披露了大量不为人知的中国足球重磅事实，为打假扫黑抓赌风暴指明了方向，并对中国足球的发展提出了前瞻性、建设性的宝贵意见。
　　本书三位作者采访130多名涉及到“假、赌、黑”的中国足球当事人。从2009年“打假扫黑第一案”中的一个女人入手，用第一手的材料，一一披露了足坛的“假、赌、黑”隐藏最深的事实。
　　作品不满足于当下的打假、扫黑，还把笔触伸向了中国假球产生更早的1978年、1994年，以及广阔的社会政治文化背景。作品也前瞻性的勾勒了中国足球博彩合法化的前景。本书不仅是一部披露足球真相的史书，也是一部值得收藏的时代生活文本。
　　三位作者均为专业、资深的足球记者和评论员，长期战斗在足球深度报道第一线，对中国足球有着切肤之痛般的了解。李承鹏，从事专业足球报道和评论20年。文如刀、眼如电、嬉笑怒骂中开创一代球评文风。他亲历1990-2009年所有中国足球大事，20年间18度被封杀，PK历届足协主席，笔力纯青、洞若观火，是当之无愧的新锐思想领军人物。刘晓新，从事专业足球报道和评论15年，现为《足球报》总编辑，足球第一个系统进行假赌黑深度报道的足球记者，唯一还活跃在一线的参加过渝沈悬案调查的记者。吴策力，从事专业足球报道和评论12年，凭借对国际国内足球精深的理解和对盘口足球指纹般熟稔的了解，几乎成为中国足球的“黑匣子”，他是信息的阀门、深度的探灯。
　　在1月9日的新书发布会上，著名主持人刘仪伟担任现场司仪，本书的两位作者李承鹏、刘晓新亲临现场，对本书内容进行了精妙的阐述，并回答了球迷与读者感兴趣的问题。(宋词)

