中超冠名商辟谣从未召开电话会议 绝不会中止合作
　　新浪体育讯　“倍耐力欲退出新季恐裸奔”。这是1月10日晚，当中超公司总经理吕锋来到位于东玖大厦9楼的办公室，准备提前进入周一的工作状态之时，意外发现的一条连自己都前所未闻的消息。随即，吕锋与倍耐力中国区总裁白贝取得了联系，经过确认之后，倍耐力根本没有召开过任何关于此类议题的电话会议，也从来没有打算过中止与中超公司的冠名合作。
　　有消息，倍耐力在周五通过电话明确告知中国足协，希望提前结束和中超联赛的冠名合同。原因就是目前的扫赌行动让中超联赛的公信力与信誉度都严重下降，倍耐力公司认为，为这样的联赛冠名，将极大的影响倍耐力公司的国际声誉。
　　对于这样的消息，吕锋感到极为震惊，身为中超公司总经理的他竟然前所未闻此事，难道是倍耐力公司直接与中国足协领导进行了通话？为此，吕锋紧急与倍耐力中国区总裁白贝先生取得了联系，结果经过多方核实之后，证明这根本是一条假新闻。
　　针对这个消息，新浪体育也在第一时间分别采访了中超公司总经理吕锋以及倍耐力中国区总裁白贝先生。吕锋首先表示，自己从来没有听说过倍耐力打算中止合作的事情，在过去的一年之中，中超公司与倍耐力合作非常愉快，双方合同履约的非常好，倍耐力表示在2010年还肯定要更好的合作，双方陆续一系列的合作方案出台，而且倍耐力中国区已经邀请自己参加13号、14日进行的倍耐力年会，因此说倍耐力明年中止中超冠名根本是不可能的。
　　随后，新浪体育又与倍耐力中国区总裁白贝取得了联系，这位中国区总裁明确表示：首先，倍耐力公司和中国足协、中超公司从来没有进行过任何类似的电话会议；其次，倍耐力公司对目前的反赌打黑工作是充满信心的，非常愿意看到中国足球市场通过这一次的整治会有一个更好的环境；第三，我们希望在新赛季开始之前，更这种反赌扫黑的工作还会有一个新的进展与突破。
　　白贝先生表示，按照倍耐力公司与中超公司的合同规定，双方签订的合同是三年，目前倍耐力一切按照合同来履行，从来没有召开过电话会议，更没有向中国足协与中超公司发出过中止合作的通知。但无论如何，倍耐力公司都希望这次的打假反赌工作能够把足球市场清洗干净，也坚信中国的有关部门能够这个工作做得让大家满意。白贝还表示，关于打假反赌一事会不会影响到中超联赛，自己也与中超公司进行过交流，自己认为通过目前的反黑风暴肯定会对整治中国足球的环境会产生非常大的好处，而且此前意大利也有过这方面的先例，这些都是积极的事情，自己非常认同目前的打假扫黑工作，从这个角度来说，倍耐力也相信中国足球的环境会越来越好，倍耐力也会进一步加大与中超联赛的合作。(宋词)

