泰达被挂牌球员曝与老总冲突全过程：我们没打人! 
　　有媒体报道球员张烁、白毅怒打总经理李广益 当事人称只是争吵 李广益回应“不知道”
　　新闻背景
　　新年伊始，天津泰达俱乐部传出重磅消息。
　　昨日，据《体坛周报》报道，由于不满被挂牌出售，张烁和白毅两名球员赶到俱乐部，找到总经理李广益进行沟通。两人认为，挂牌其实是俱乐部在清洗球员。结果，在沟通不畅的情况下，双方发生了摩擦。
　　报道中称，李广益的态度很傲慢，激怒了张烁和白毅，两人上前试图推搡对方。而据网络媒体报道，双方甚至在办公室上演了一幕全武行，最终不欢而散。
　　因为被挂牌出售，球员怒了，这很正常。
　　但是因此而去俱乐部兴师问罪并暴打总经理，这就有点超越常规了。
　　昨日，当记者联系到张烁时，他表示确实去找过李广益，但双方也仅限于言语上比较激动，“当时的情况没有报道中说的那么严重，最后看沟通没结果，我和白毅就走了。”
　　讨要说法
　　双方发生激烈争吵
　　2009年，对于泰达队来说堪称乱事之秋，接连爆出的霸王合同、球员罢训等事件，使得球员和俱乐部形成了对峙状态。后来虽然事情逐渐平息，俱乐部也声称不会追究罢训的主谋队员，但问题并没有得到根本的解决，一些球员和俱乐部的关系依然紧张，而张烁和白毅就是其中的代表。
　　据张烁讲，泰达俱乐部在没有跟他和白毅商量的情况下就把两个人挂牌了，这不能不怀疑是和去年的罢训事件有关，所以他们才到俱乐部去问个明白。1月6日，张烁和白毅到俱乐部找总经理李广益沟通，结果谈了半天都没有什么明确的说法，双方的情绪就有些急。
　　“我问他(李广益)，被挂牌是不是和罢训有关，他就急了，和我说，你有什么资格问这样的问题？我当时就回了一句，‘我怎么就不能问？’可能是李广益意识到身为总经理，说这话有点不妥，就告诉我说挂谁不挂谁是教练决定的，和他没有关系。”张烁向记者介绍说，当时总经理办公室内只有李广益、白毅和他在场，其他办公地点和这里有一段距离，别人应该不知道办公室内发生了什么，“当时我们说话的声音有点大，但是没有发生冲突，不像网上写的那样。”
　　为啥挂牌？
　　认为俱乐部在报复
　　去年，天津泰达的罢训事件曾牵扯出了俱乐部内部权力的纷争，球员出身的副总于根伟站在了支持球员的立场上。
　　当时，有球员要求总经理李广益下课，甚至说出了“李广益不下课，泰达的成绩就上不来”这样的狠话。但最终的结果是，李广益在俱乐部的位置愈发稳固，而于根伟则被架空了。
　　在罢训的时候，张烁和白毅都站在了李广益的对立面，所以他们认为，自己被挂牌实际上是俱乐部在报复。而俱乐部方面迟迟不给出明确的挂牌理由，只表示这是主教练阿里汉的决定。
　　“阿里汉才上任几天啊，看了两天训练，就知道我们的水平不行？这说不通！我们都认为是俱乐部报复上赛季的事，不能什么事都推在阿里汉身上啊，俱乐部必须给个明确说法。”张烁说。
　　实际上，当初球员闹罢训的主要原因就是俱乐部迟迟不肯和他们签合同，后来合同虽然签了，但是球员们认为其中有很多不合理的地方，而这直接导致了罢训事件的发生。
　　张烁告诉记者，不光是他和白毅向俱乐部讨过说法，许多队员也都这么做过。
　　李广益回应
　　“这件事我不知道”
　　球员方面承认确实找过李广益，但昨日李广益在谈到这件事时，却表示不知道。
　　昨日，记者联系到了李广益，似乎是为了证明这件事很荒诞，他听到“冲突”两个字后，在电话中哈哈大笑。“这件事我不知道啊，是谁说我们发生冲突了？现在我正在出差呢。”随后挂断了电话。
　　本组稿件由本报记者 单玲 采写

