泰达再曝内乱险爆全武行 张烁白毅被挂牌欲揍老总
　　特约记者方芳天津报道 俱乐部副总于根伟被架空，并没有让泰达内部风平浪静，相反一场大的风暴正在酝酿之中。1月6日上午，两位被泰达官方宣布挂牌的球员张烁和白毅赶到俱乐部和总经理李广益进行沟通，但双方险些爆发全武行，球员试图推搡李广益未果，最后双方只能不欢而散。知情者表示：“如果不解决深层次的矛盾，类似的问题恐怕以后少不了，这绝对不是架空谁就能解决的问题。”
　　球员和俱乐部老总发生矛盾，这种情况并不少见，但最后闹得如此尴尬，却让人闻所未闻。“如果不是已经没有退路，两人也不会这么干，俱乐部在这件事上确实有失公允。”一名球员这样表示。这件事的起因源于俱乐部公布的淘汰名单，张烁、白毅和卢彦身在其中，尽管在外界看来这只是正常的人员调整，但敏感的球员们还是感受到了其中的微妙。“这明摆着就是清洗闹事球员嘛，这么做无可厚非，但总不能说一套做一套吧。”在俱乐部的官网上，至今依然挂着对主谋罢训事件球员既往不咎的通告，难怪球员们会如此愤怒。
　　2009年罢训事件中，张烁和白毅都曾经站在了李广益的对立面，球员们集体去找泰达控股集团董事长刘惠文上访，同样也有两人的身影。“上访的那些球员中，张烁和白毅的状态最差，所以是先拿他们开刀。”知情者这样表示。至于名单中还有老将卢彦的名字，同样也不奇怪。在去年罢训事件结束后，只有两名球员没有和俱乐部签署工作合同，除了王新欣之外，就是卢彦。由于谈不拢待遇问题，李广益和卢彦一度闹得不太愉快，两人的关系至今没有任何改善。
　　即使俱乐部清洗闹事球员，这也是可以理解的，但在俱乐部的通告中，却将清洗这三名球员的责任推到了主教练阿里·汉的身上。“阿里·汉在经过认真考虑后，特意发来邮件，确认了球队海南集训的人员名单。”这个通告也是点燃球员怒火的真正原因，“阿里·汉好歹也是张烁的恩师啊，他一点都不给曾经的爱徒留机会？打死我也不相信。”一名球员这样质疑。
　　名单中真正的疑点在于对小将聊博超的评价，泰达俱乐部方面表示，阿里·汉对于聊博超评价不高，但俱乐部考虑到该球员的价值，还准备把他带去海南。聊博超最近两个赛季表现相当突出，老汉居然对这名球员不感冒，确实让人很意外。但一名球员有不同的意见，“小聊不就和曹阳走得近一点吗，用这种方式来警告他，就是告诉他离那些闹事的球员远一些，否则俱乐部将杀无赦，这种做法未免也太低级了。”
　　有了这么多复杂的背景，也彻底点燃了两名球员的怒火。6日上午，张烁和白毅赶到俱乐部，准备和总经理李广益进行深层次的沟通。两名球员透露，李广益的态度很傲慢，这才激怒了球员这一方，差点在总经理办公室上演全武行的闹剧。让人啼笑皆非的是，两名球员已经做好了退役的准备，但李广益却向国内俱乐部开始推销两名球员。“在他眼里，球员就是一堆能卖的肉，即使被清洗了，也要实现最后价值。”球员内部这样愤恨地表示。
　　在副总于根伟被架空后，泰达俱乐部内部反而问题更多。“上层领导应该好好想想了，矛盾绝对不是架空谁就能平息下来的。不在深层次解决俱乐部的矛盾，以后类似的问题还少不了。”球队内部人士这样感慨地表示。
　　附录：泰达内讧事件回顾
　　2009年4月20日 中超已战罢4轮，泰达俱乐部被爆出还未签订新赛季的合同，引发球员不满，“只知道让我们卖命，连合同都没签，凭什么？”
　　2009年4月23日 泰达给出了一份新合同：老队员必须签下两年的合同，年轻球员合同期限为五年，最低月生活保障金820元。有球员抱怨：“这霸王合同未免也太不公平了。”蒿俊闵等球员拒签此合同。
　　2009年6月23日 泰达大部分球员拒绝参加在团泊洼基地的训练，并明确向俱乐部提出“总经理李广益下课”的请求。
　　2009年8月17日 泰达的球员筹划在第二天的媒体开放日罢训，有关领导的提前平息了球员的怒火，二次罢训胎死腹中。有球员仍表示，“这次讨伐的核心肯定就是他(总经理李广益)，有他在位一天，球队的成绩就不会反弹。”
　　2009年12月17日 泰达俱乐部官网发出公告：2009赛季，虽然队员与俱乐部发生了一些不愉快的事件，但俱乐部不会以此而作为新赛季挑选员的参考，一切既往不咎。此前，总经理李广益的地位得以巩固，劳资纠纷中站在球员一方的副总于根伟一定程度上被架空。

