郝洪军做客：刚接过深圳的威胁电话 三类大鱼漏网
　　新浪体育讯　1月8日17:00，著名足球记者郝洪军携新作《球事儿》做客新浪体育，与广大网友一起畅聊中国足坛的假赌黑内幕以及《球事儿》的写作经历。以下是郝洪军聊天实录：
　　点击进入郝洪军博客>>
　　点击进入郝洪军《球事儿》连载>>
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人李欣：各位新浪网友，各位球迷朋友下午好，欢迎收看新浪体育视频聊天，今天是2010年1月8号，历史长河已经跨入到了2010年，一般都是万象更新，新的时刻，今天在我们聊天室请到了反黑的著名人物，辽沈晚报的记者郝洪军，今天他是带着他的书来到了我们的视频聊天室。郝洪军你好，上午举行的新闻发布会？
　　郝洪军：今天上午在北京举行的新书首发。
　　郝洪军：正常念应该叫《球事儿》，南方或者是其他一些地方看到《球事儿》会想关于足球的事，但是这个词，这个音在东北还有自己的意思。
　　主持人李欣：东北话这个球事是怎么意思？形容这个事本来很好，但是弄糟糕了。
　　郝洪军：对。
　　主持人李欣：我看您的博客09年11月30号，站立在风暴中，我以这篇博文承载我的兴奋，09年11月份兴奋从哪儿来？
　　郝洪军：不是我自己的兴奋，是整个媒体圈包括球迷都在兴奋，我只是随着大家一起兴奋，兴奋的原因是我们知道了中国的警方已经对十几名涉嫌操作比赛和赌球的人进行了强有力的控制。在中国先别说足球在其他体育赛事上是没有过的。
　　主持人李欣：我们对这个现象关注很久，气愤很久，出现这样的行为我们是可以理解的。
　　15万字的书半个月基本上脱稿，交到出版社，到出书时间是很快的。每天1万字的进度，首先您是掌握了大量的一手资料，另外是不是还有一些东西来鼓舞着你？
　　郝洪军：鼓舞我自己的是刚才说的是兴奋、冲动，甚至一种想把它写出来的欲望。但是这个前提应该是我这么多年的一种积累，我直接或间接地了解到足坛一些所谓的大事件的一些幕后故事，所以我写起来，一天1万字，速度比较快了。但是我不是每天都在写书，我有我的本职工作，我写书正常时间在晚上10点到凌晨4点之间。
　　主持人李欣：正是由于掌握了大量第一手资料，对这个事情有了长时间的关注，下笔的时候是非常顺畅。
　　郝洪军：对。
　　主持人李欣：这本书是一个标志，在大家都关注的时候，出现这样一本书，可能会在一些细节上，在一些层面上给大家解答一些问题，哪年哪场球有疑问，您是长期追踪，掌握了很多第一手的资料，在这里给出您的解读。
　　郝洪军：对。
　　主持人李欣：另外我想从您的角度来讲，是不是真的已经到了黑幕要揭开的时候了？
　　郝洪军：实际想揭开黑幕的媒体很多。我们一直想揭这个黑幕，我们没有这个能力，不是我一个人在做，也不是某几个人在做，实际喜欢中国足球和热爱中国足球的媒体都在做，但是我们无能为力，我们在去年11月上旬，所有人感到兴奋因为有司法介入。
　　主持人李欣：老百姓可能说了，媒体人有话语权的，你们要是觉得无能为力，这个事肯定不好办。
　　郝洪军：我们有话语权和监督权，但是我们不能行使司法权力，我看张三这个人可疑，我们不能调查、抓他，我们没有这个权利，我只是把这个事暴露出来。
　　主持人李欣：有人向您举报，您也好，《辽沈晚报》也好都向足协提供了一些证据，有些看着触目惊心，从06年3月份到09年11月份，应该是三年部多的时间了，这个时间我们等待比较长，在这时间里您是观望还是不断积累资料？
　　郝洪军：实际上也是观望，后来很多人问，你们当初提供给足协相关的线索，最后三年没有得到答复，没有得到解决。但是我想可以换个角度，可以这么认为，三年前我们提供给足协的这些线索，经过三年漫长时间的取证、侦破最后终于在2009年11月或者是10月中旬终于有了结果，所以我们可以理解为是这样，当然是个玩笑。09年10月份被控制的这些人跟我们当时提供的线索只有一点点交集，某几个球员。
　　主持人李欣：我看您在博客当中也写不是不报，时间未到。这次打黑的背景更深厚，有高层领导的发话，有司法强力的介入，不是不报，时间未到，现在来看是不是时间真已经到了？
　　郝洪军：事实证明时间已经到了，究竟有20几人已经被警方控制了，但是这个程度、力度和范围我们期待能更深、更强、更广。
　　主持人李欣：这也是您在不同场合一直在强调，希望介入力度大一些，范围广一些，挖的再深一点。
　　郝洪军：对。
　　主持人李欣：您从事体育记者有十来年的时间，今年也是45了，还有这样一个激情，对某一个事情，非要挖出黑幕，还本来的面目，让大众所喜爱的东西，重新给大众带来纯真的快乐。这个事情是很需要一些动力的。
　　郝洪军：这个动力，有些时候这个东西是很朴素的，所谓的朴素，首先我们是个球迷，我喜欢球。我一旦喜欢球，我发现这个球不真实，肮脏的东西太多的时候，我就会有一种本能的反应，作为球迷可能在赛场上骂，作为一个媒体人我通过我笔表达出来。如果我觉得一篇文章表达不完自己情感的话，我可能写一本书，跟现在一样。
　　主持人李欣：像我有时候说比赛，当我看这场比赛假时候，这事也挺痛苦，我还不如球迷，球迷能骂，我还不能骂，我还得试图找出技战术的东西，这个事比较郁闷，最基础是比较热爱足球，还有就是做媒体人的职责。
　　郝洪军：如果我们再不监督，这种假丑恶蔓延的危害性比较大。
　　主持人李欣：像球门掉了的现象，已经到了令人发指了。
　　郝洪军：我觉得之前接二连三的血案和罢赛的形式都是以不同形式来抗议足坛这种假球和赌球的现象。
　　主持人李欣：还有一个现象，我看您的文章和书的时候，有一点感受，尤可为等等出自辽宁的球员和教练，跟他们你都有比较深的交往，哪怕从工作角度来讲，有最开始的接触，人与人之间的接触总会能感受到对方。从您的书中一再提到，其他的媒体也感到，这些人被控制了，或者被询问过的，都反映说是很好的人，很够义气，球场上很好，生活中也乐于帮助人。正是由于他这中乐于助人的本性有了一定的朋友，这个朋友圈对他产生了一些影响。
　　郝洪军：从我接触的辽沈籍的球员为人非常好，包括像青岛的刘洪伟，人像老大哥一样，这些人为什么有这样的结果，我们往深层次反思，我们足球的土壤是不是太肮脏了，我们这个土壤是不是一块盐碱地。土地盐碱太大了，不可能长出小麦，长出的是荒草，甚至还有很多害虫在里面。我们不是说丧失了基本的原则去同情他们，但是我们可以理解。
　　举一个简单的例子，中国的球员，我们最近了解到，在中超，有的俱乐部球员月薪800多元，许多大多数俱乐部的球员都没有保险。
　　主持人李欣：从某种程度上来讲处于受剥削的地位。
　　郝洪军：球员就是吃青春饭的，一旦不在一线踢球，要退役了，就面临着生存，怎么生存，让他们从事其他的职业，他可能不甘心也感受不了，怎么办？又没有生活保证，把自己的爱好，足球，把自己的生活与经济条件结合起来，赌球、玩球。我们换个角度看，中国足球的体制，对中国足球的发展带来的一些负面的影响究竟有多大。
　　主持人李欣：这里面也牵扯到您说的体制问题，不是一时半会的事，要慢慢来。表现出来的现象很糟糕，要想改变它的这种产生要慢慢来，需要一定的时间。
　　从您刚才谈到的一些和球员、教练接触，对于他们后来做的事情，您个人也感到惋惜，在笔下也的时候，感情很奇怪、微妙。
　　郝洪军：因为过去可能都是好朋友。但是他们有今天这种结局，有个人因素，主观因素，也有客观因素，不能仅仅就认为尤可为出事了，你这个人就是十恶不赦的大恶人，我们应该客观看他们。
　　主持人李欣：有的时候，各行当有各行当的与规矩，我看报道，警察问严毅，赌球怎么看？他振振有词，我们圈内都这么干，你还当一个事来问我们。
　　郝洪军：中国人赌球，像中国人打麻将一样，有钱可以多赌，压个三五百行，但是关键不要操作比赛的结果，或者是比赛的公平，不是自己收益的问题，你是伤害了球迷的利益，和足球的公平性。
　　主持人李欣：如果没有公平竞赛，体育运动从何而谈。从某种意义来讲危害是非常大的。从比赛来看，多场比赛引起您的关注，怎么进入到对于赌球所谓的庄家来操纵比赛，这个是怎么个过程？
　　郝洪军：我留意警方公布的案情侦破情况，目前只涉及到了两场比赛，里面有交易，20万、30万也好，关键的问题，王珀等人操作了比赛结果的同时，有没有做庄，如果你一旦开盘了，获利的数额可能是几百万，或者是上千万，这个问题很关键。
　　主持人李欣：以王珀这个级别来讲，操纵一个球队，过程是什么？他介入足球，肯定觉得从一开始是可以获得利益的比较好的方式。他在现在的球会当总经理，不管是陕西、内蒙等地自己当老板，弄这个球队就是为了赌博，能不能给球迷讲一下，以他的层面来讲，他操作的程序有可能是怎样？
　　郝洪军：中国的假球有几种，过去说的默契球，这是集体行为，两个俱乐部之间的，我给你3分，你给我3分，互相都有利，但是没有金钱的赤裸裸的交易。
　　主持人李欣：也没有明面上哪句话。
　　郝洪军：另外就是涉及到金钱交易，有的金钱交易也是俱乐部行为，我是为了卖一场球，我是为了得到200万或者是300万，我为这笔钱结燃眉之急。不排除得了200、300万的情况下又压了这场球，可能挣的更多。这是一种行为，赌球涉及到金钱的。有的可能是自己拿一些，小团伙的行为，也不排除有个人行为，某个守门员，我决定某一个特殊场次的比分，直接拿巨资把守门员买通。
　　主持人李欣：真正要赌球的人可能通过几种方式，圈里的赌球人得有关系。
　　郝洪军：人脉得广。人脉不广找不到人，或者说，我提着钱去找你去了，我真心实意买你这场球，你不敢，他不摸你的底，你的关系得熟，人缘好，可能也得讲信誉，要不然就栽到里面了。
　　主持人李欣：有时候是这样。
　　郝洪军：本来朋友是财富，最后也赚到钱了，也把自己害了。
　　主持人李欣：有些根本的事情没有看清。
　　从现在警方公布的两次调查的结果来个，您能不能预判一下，这次司法介入的力度到底有多的，能不能达到球迷或者是媒体一般满意的程度？
　　郝洪军：目前来看，到现在停止的话，我觉得这种打击力度也是前所未有的。现在已经有十数人被警方控制了，已经起到震慑作用了，但是和球迷的期望和圈里人、媒体人的期望有很大的差距，除了这些赌徒，还有很多人，很多庄家，我们现在抓的是赌，但是这个庄也不能忽视这些人，涉及的层面也不同，没有裁判吗？没有官员吗？为什么只有像王珀、尤可为低层的俱乐部的人员。
　　主持人李欣：或者叫具体办事的人。
　　郝洪军：对。我们全等着大鱼，这个大鱼究竟有多大，还在等待。
　　主持人李欣：庄家赌球有可能达到上万亿，这对国家GDP都会产生影响，这个数额非常巨大。根据露出的冰山一角在推测有多大，推测可能和真实数据有差距，永远也不会知道真实的数额有多的，但是相信是非常惊人的数字。
　　郝洪军：对。
　　主持人李欣：从这个角度讲，参与面之广，金额之大，由此可以想见对中国足球，包括对中国社会带来的毒害是非常大的。
　　郝洪军：包括足坛发生的很多起血案。
　　主持人李欣：我们想想深圳某球员，或者是别的某球员当街被人砍了。
　　郝洪军：不排除和赌有关。
　　主持人李欣：也可能过一段时间，我们以前看不透真相的会慢慢露出真相。郝老师做的工作就是从媒体人的责任心，热爱球迷的角度来讲，要去疾呼，还事情本来面目。
　　郝洪军：靠一本书，包括李承鹏也出了一本书，靠我们这两本书是拯救不了中国足球的，我们可能还原一些真相，一些事件的谜底，但是我们拯救不了中国足球。书拯救不了中国足球。
　　主持人李欣：八一俱乐部的总经理，07年出了一本书，09年再版，包括河南建业的张宇。
　　郝洪军：浙江的一位前局长也出了一本书，包括阎主席也出一本书。
　　主持人李欣：李承鹏，足球的总编也出了一本书叫《足球内幕》。这几本书集中的出现也是反映了老百姓对这一事件的需求，关注这件事。
　　郝洪军：虽然对中国足球感到失望和绝望，但是也关注他。就像看到自己的亲属一样，可能知道他是绝症，我们又无法救他，但是我们不可能舍弃他。
　　主持人李欣：由痛心又绝望，可能很无奈。
　　郝洪军：这种感情很多人都会有。
　　主持人李欣：从您介入的事，不断有媒体问，郝老师这个事有没有危险，你也写到经常接到一些莫名其妙的电话，包括深圳得了冠军以后，您对这个有怀疑。
　　郝洪军：前天我从沈阳坐车来北京的途中，有很多短信和0755打头电话，可能看到我最近书里披露的，关于深圳队中国冠军是否是用60万行贿的，这个话题不是一种结论，而是当时的深圳队的总经理他当时爆料。
　　主持人李欣：而且是当着媒体。
　　郝洪军：已经像一场闹剧一样，忽然间没了。
　　主持人李欣：说爆料，调子很高，媒体一下子集中关注。
　　郝洪军：并且声称有确凿的证据，但是这个人回到深圳一言不发。球迷的感情可以理解，他们最希望自己的球队赢球，有着最朴素的心理，他们希望自己的球队夺冠，他们可能不会想一个冠军背后是不是有不可告人的，他们不愿意去想。
　　主持人李欣：他们宁愿相信他们是清白、干净的。更有情绪激动的这里面包含着怀恶意的诬蔑。
　　郝洪军：这不是真球迷，真球迷是怎么看病、治病，拯救这个集体。包括辱骂我的深圳球迷不是全部的深圳球迷。我也接到短信，深圳球迷也把短信发给我，告诉我，郝老师，你不要理会他们，你的电话已经在论坛上被人公布了，我知道很多人会给你打电话，不要理会他们，至少两个人在提醒我，这两个人给我一种温暖，但是我也感悟到不是所有的深圳球迷都是垃圾，只是个别的人。
　　主持人李欣：你说杨塞新为什么突然不说话了呢？以后不是有可能再说话？
　　郝洪军：我想他处的位置比较特殊，他当时在深圳俱乐部里，不仅仅是俱乐部里，也可能是他的经济实体里他的位置比较特殊，会牵扯各方的利益，他不说话也可以理解。他可能一气之下，大池也作了，他一气之下，想说没有说。
　　主持人李欣：这样要公布真相的人应该要警方去取证的。
　　郝洪军：只要去取证什么事情都会水落石出的。
　　主持人李欣：有时候看电视剧、间谍小说，拷问一个犯人是非常难的事。
　　郝洪军：据我了解，已经被调查的人态度可能是非常好的，积极配合的。所以从这个角度，我们也可能预测到也可能会有更多的人牵扯进来。
　　主持人李欣：像央视对这次的反黑打赌爆料的力度也非常大。新闻联播，新闻频道，有一些栏目一直在跟踪报道。《辽沈晚报》，包括您，我觉得有点特殊的原因，就像东北三省是中国农业基地，为新中国的基建各种建设，黑土地，共和国的成长都贡献了非常大的力量。包括像长春等地为中国的足球也是奉献了非常多的人才。正是由于有很多足球人才，在市场经济下，足球人才流到了全国各地，有可能接触到赌球等等情况，青岛比较多，包括在辽宁，球员也比较多一些。作为一个辽沈的媒体，是不是接触这些东西也有方便条件？
　　郝洪军：近水楼台。
　　主持人李欣：这是非常可悲近水楼台。
　　郝洪军：有时候想比较滑稽，辽宁职业化之后，我们开始走下坡路，大连队有过辉煌，但是现在我们辽沈足球成为舆论关注的焦点不是因为成绩，而是因为丑闻，这一点的确是很残酷的事情，我们自己也感到很残酷。
　　主持人李欣：王珀，我想您对他多重身份和演员的能力可能有一定的认识。
　　郝洪军：他这个人，包括足协最近有一个新政，对俱乐部或者是老总实行准入制，这种措施非常的必要，我一直在琢磨，像王破这种人怎么进来，谁给他们放的行，空手套白狼，有的比较玄妙的思路、想法，不切实际的资本运作，这种人怎么能把持一个俱乐部，或者是多个俱乐部。这种人从最初就不应该进入这个门槛，这种人可能习惯做一个演员。
　　主持人李欣：包括到陕西以后，跟着赌球，并指责某球员。
　　郝洪军：王破进足坛是2003年，我记得当时他进来时候，他矛头首先对准了张海和徐明，搞派系，先把目标吸引过来了，然后在内部整顿，后来一看，这种整顿他在组合自己打假球的人员合理安排到一个位子。包括三年前这个举报人跟我们讲，05年、06年时候，有的老板就想成立一只甲级球队，这样的球队既不升也不降，就用这个球队赌球，有人动过这样的念头，你想我们足坛的环境太可怕了。
　　主持人李欣：这个准入制度太宽松了。我们哥几个弄一个球队，不升不降，有一定的实力，就是拿它来赌球。
　　郝洪军：可能拉登来了投几个亿弄了个球队，拿来赌球。
　　主持人李欣：刚才也说到就是一个体制的问题。1月4号召开的中超、中甲老板的峰会，也没有提什么事情，对反黑、打赌没有什么涉及。
　　郝洪军：这个会最大的作用，就让我们看到了中国足协必须得整改了。目前的足坛这个现状，除了司法介入，打击必须要狠、准、稳。同时足协要不改变过去的管理体制、经营体制，中国足球还是不行的。警察只顾抓人，足协像过去一样，有条不紊的从事着官僚机构的职能。
　　主持人李欣：两三个月以来足协没有显示出对这个事情的积极参与的态度。
　　郝洪军：我想希望还是会有的。
　　主持人李欣：足协是静静等待这个结果再配合。
　　郝洪军：据我了解，足协一旦改组，新任足协主席应该有一些，大伙都在猜测是不是崔大林，我个人还是很赞同他的一些思路。
　　主持人李欣：原来他在辽宁体育当局长的时候。
　　郝洪军：对。他的一些管理思路。对足球的理解和理念，实际上是对中国足球的影响是非常大。1992年红山口会议都认为他是中国足坛职业化改革的起点。王进生和崔大林从欧洲考察回来，在飞机上写了两万多字的中国足球职业化道路。不久之后就开了红山口会议，当时的领导人对这个事高度关注，1994年就启动了职业联赛。启动职业联赛没有错，走职业化路也没有错。
　　主持人李欣：当时足球就是作为一个试点。
　　郝洪军：错就错在谁搞职业联赛，这个人有没有能力。
　　主持人李欣：总想着向领导汇报，给他更高的官位。
　　郝洪军：足球这个权力应该下方，该下方得下方。俱乐部本身生存就困难，除了已个豪门俱乐部，靠雄厚的资金注入，三分之二的俱乐部生存都很困难的。
　　主持人李欣：等于管理者没有弄来，谁都不来玩了，一看着急，谁想掏钱，谁来玩都行所以这些人都来玩了。等他们玩完了以后，人家是高手，还被监狱逮着了，我又被唰了。要想自己革命难点。
　　郝洪军：这实际上是一个机会，新任领导如果没有赶上司法对这次足坛强力的打击还是难。你崔大林再有能力，不可能收拾得了这个摊子，你收拾了之后，假、赌、恶也可能蔓延。
　　主持人李欣：时间也很快，半场球，今天请辽沈晚报的记者郝洪军老师来到演播室，1月8号他的新作《球事儿》的新书发布仪式，下午来到新浪，其实谈了很多，包括郝老师对中国足坛的希望，我们今天没有谈具体的事，具体的实谈起来球迷更是津津乐道，说实话是司法部门去理清，比如银行卡等等不断找证据，从各种行业，各种阶段出现的人当中得到切实的材料。说实话，既然已经有了风暴，我们就希望让暴风来的更猛烈一些，真正爱好自由的海燕是能够翱翔的，其他的东西就被风暴所扫荡。
　　郝洪军：我们还寄于希望。
　　主持人李欣：今天的时间很仓促，希望以后还有时间郝老师来到新浪的演播室来聊天。非常感谢郝老师。

