大连黄金一代转会市场迷失 双冠功臣皆已远离巅峰
　　新浪体育讯　在近十年大连足球的历史中，最后的辉煌无疑是2005年的双冠王，但是当年为大连队夺得双冠王的这批球员中，大部分已经在转会市场迷失了自己，迷失了明天和足球。
　　双冠功臣已经远离
　　2005年大连队夺得双冠王的功臣中，现在只有王圣、权磊、赵旭日、朱挺和孙寿博还在队中，除了退役的李明、翟彦鹏外，其余的功臣大部分都在转会市场中游荡，或者已经处于失业状态了。
　　大连队从2007赛季开始对球队进行了大范围的调整，这种换血工作已经在三个赛季里，取得了很大的成效。不仅被称为超白金的1981年龄段球员大部分离开大连，像冯潇霆、马帅、邹游、刘晓峰、郭亮等一批1985年龄段的球员也相继离开了这支球队，当徐弘开始重点培养1989年龄段球员的时候，大连队的人员结构已经出现了飞跃式变化。
　　而为大连队夺得双冠王的功臣陈东、阎嵩、胡兆军、季铭义、邹捷、马帅、等人现在无一人现在有明确的去处。甚至多人都已经长期下岗了。即使是1978年出生的陈东，也自认为自己的状态和年龄，都没有到退役的境地，但是他们在转会市场上徒劳的奔波，已经让他们筋疲力竭了。
　　下岗：再就业挺难
　　陈东现在依然在训练，很多万达时代的队友都劝他放弃足球，但是陈东还是倔强地认为，自己正是守门员的黄金年龄，“我的身体情况很好，经验和能力都处在最好的时候，我不想这样离开。”陈东一直这样认为，但是上个赛季在成都谢联队试训一个月无果，也让他彻底失去了在二次转会市场上实现在就业的梦想。就这样，陈东度过了碌碌无为的2009赛季，新赛季即将开始，他的希望在哪里呢？
　　和陈东一样失业一年的还有马帅。这名天才射手在2005赛季足协杯决赛中，替补上场打进了价值连城的一球，帮助大连队夺得了双冠王。那次将足协杯奖杯从天津一直捧回大连的马帅，2009赛季已经在大学校园里踢了一年的球。1985年出生的马帅不想这样离开足球赛场，但是新赛季他的未来又在哪里呢？
　　上个赛季马帅曾经到长沙金德和青岛中能试训过，但是在价格无法达成协议的情况下，最终马帅只能一年都失业在家。过去的一年里，马帅一直在大连坚持训练，因为他的心中并没有放弃足球。不过对于他和陈东而言，再就业需要跨越的不仅仅是价格难关。
　　挂牌：年年都糟心
　　对于很多球员来说，每年的挂牌都是一个糟心的历程。对于胡兆军和邹捷来说，2009年的磨难即将又到来。
　　2009赛季大连队将他们挂牌出售，但是他们的再就业却一直不顺。胡兆军曾经无限接近北京国安、山东鲁能等球队，但是最终因为种种原因而无法如愿，邹捷也是价格不菲的情况下，无法实现顺利转会。
　　直到联赛的第二次转会窗口打开时，邹捷和胡兆军才找到了下家。因为时间比较紧迫，他们都以租借的方式加盟新的球队。据悉他们的租借价格很低，这也是实德俱乐部不希望看到他们失业，在二次转会的时候放低了他们的价格。
　　无论是胡兆军在中超广药，还是邹捷在中甲沈阳东进，他们都通过自己的努力赢得了球队的认可。这两支球队在赛季结束后，都表示要引进这两名球员。这个赛季大连实德俱乐部已经明确表示，胡兆军和邹捷只卖不租，这就意味胡兆军和邹捷的下家，要花钱买断邹捷和胡兆军。在价格面前，邹捷和胡兆军还需要等待俱乐部之间的拉锯战，对于球员来说，这种等待无疑是一种煎熬。
　　现在邹捷和胡兆军都在大连自己训练，他们除了在健身房锻炼外，唯一能够练练脚法，就是跟随业余球队踢野球。
　　漂流：不识下一站
　　或许在上个赛季，阎嵩、季铭义等人还是胡兆军等队友比较羡慕的人。毕竟他们在被大连队挂牌后，很快就找到了下家。这种转会的折磨时间很短，过程很顺利。
　　但是现在，他们的情景似乎要比胡兆军、邹捷更困难。因为再次被挂牌，是在他乡继续流浪。因为失去大连这个根据地，他们的再次漂泊显得更迷茫。
　　阎嵩在林乐丰离开杭州队后，跟随很多大连籍球员一起，被绿城给抛弃了。旦旦从挂牌前爆出“阎嵩酗酒”的传闻就可以看出，这种抛弃是多么的无情和冷淡。当杭州队不需要阎嵩的时候，完全可以让他安静的离开，而没必要高声宣告阎嵩的罪状。在这种情况下，便可以判断出阎嵩的价格来。这种抛弃更像是一种秋后算账。
　　季铭义这名大连队曾经的队长，现在也需要面对继续流浪的现实。上个赛季还曾到韩国试训，但是这个赛季他就成为已经风雨飘摇的成都谢联，甩卖的第一批球员之一。
　　在采访中，无论是阎嵩还是季铭义，都对自己的未来十分淡然，毕竟他们在过去的两年里，已经对流浪有了充分的认识。
　　这是一个时代球员的集体无奈，这种无奈也是中国足球现状的一种清晰的写照。
　　(alchemist)

