足协新规或阻孙继海投陕西 牵扯三方利益待足协判决
　　新浪体育讯　孙继海日前已经随陕西队在上海开始集训，这意味着这名老将已经无限接近加盟陕西了，不过，他能不能加盟陕西，有消息称，还要等待中国足协的最终“判决”。
　　按照现在的情况来看，孙继海转会所牵扯到的俱乐部有三家，分别是英冠谢菲尔德联队、成都谢菲联队和陕西宝荣?灞俱乐部。
　　2008年7月2日晚，英冠谢菲尔德联队官方宣布，中国球员孙继海以自由球员身份加盟，并和球队签约两年的合同。不过遗憾的是，因为停赛和伤病等诸多原因，孙继海又于2009年夏天离开了谢联以租借的身份加盟了成都谢菲联队。  
　　孙继海和英冠谢菲尔德联队的合同要到今年6月30日才能到期，也就是说，目前孙继海还是属于英冠谢菲尔德联队的队员。原则上，陕西方面只要能够和英冠谢菲尔德联队谈妥转会的相关细节，那么孙继海加盟陕西就应该没有多大问题。但是中国足球在转会方面目前已经遇到了很多问题，包括像周海滨这样的转会事件，足协不得不临时出台了相关规定，如果中国球员留洋不足9个月，那么最新引进球员的俱乐部，还必须向原俱乐部支付一定的转会费。而对于孙继海要转会国内俱乐部，原本是比较简单的，按照正常转会手续就能解决，但是因为成都谢菲联俱乐部的存在，使得这次转会遇到了一些问题：那就是成都谢菲联队会不会放人，如何放人？
　　按照国际上球员的转会规定，如果球员是以自由身加盟该球队的，那么作为自由身的这名球员，在再次转会时，是很容易实现零转会费。孙继海当初是以自由球员身份加盟英冠谢菲尔德联队的，那么现在陕西队要引进孙继海，是可以以零转会费的方式进行引进。但是中国有中国的国情，尽管当初孙继海是以租借的身份加盟成都谢菲联队的，但是这种租借事实上似乎就有了一种归属。当初成都谢菲联从英冠谢菲尔德联队租借，也必然是有代价的，现在，他们有权不放孙继海，事实上也已经表明了成都谢菲联对孙继海具有一定的约束力。
　　而对于陕西来说，他们通过俱乐部高层，已经和英冠谢菲尔德联队进行了沟通，并且也已经就孙继海加盟陕西一事进行了确定，但是，对于成都谢菲联俱乐部来说，他们怎么可能让如此的“大牌”轻易流向其它俱乐部？如何判决此事？孙继海能不能以零转会费的形式加盟陕西，这似乎又不得不牵扯到中国足协。中国足协是要按照国际足联的相关规定办理这次国际转会，但是又不得不考虑到成都谢菲联俱乐部。这是问题的关键。
　　昨天晚上，有消息称，上赛季效力于成都谢菲联的名将孙继海正式以零转会费的方式加盟?灞，合同为期两年。该文称今年32岁的孙继海，和英国谢菲联的工作合同2010年的6月到期，如果继续履行合同，英方还要再付给孙继海6个月的工资。经过协调，英方和成足都同意孙继海提前获得自由，继海就此得以零转会到陕西。不过这一消息却未能得到陕西俱乐部高层的证实，这位高层对于这样的传闻感到非常惊讶，他说：“签约应该是我们努力的方向，但现在确实还有手续没有办完，包括和足协方面的手续。”不过这位官员证实说：“孙继海加盟?灞，应该是八九不离十，只是现在确实没签，我也只能说这么多了。”
　　按照这位高层的表述，陕西方面实际上是在为自己争取最大的利益，也就是实现“零转会费”的愿望，但是由于孙继海属于国际转会性质，同时又和成都谢菲联有着一定的关系，因此手续相对比较复杂。
　　也许是好事多磨，尽管陕西方面还未最终确定孙继海转会的可靠消息，不过可以确定的是，孙继海身披“西北狼”战袍征战中超已经为时不远了。 他们正在冲刺将“SUN”摘下。
　　(三笑)

