亚泰签下韩国后卫李世仁 巴西试训射手今天迎考试
　　新浪体育讯　尽管沈祥福将于下周前往德国“充电”，但长春亚泰的备战工作仍有条不紊地进行着——考察外援、进行教学比赛将是最近一段时间的备战重点。1月8日，位于海口澄迈半岛的亚泰基地一下子热闹了起来，除大连实德进驻基地外，长春亚泰第二批试训的4名外援也抵达基地，而首批试训的韩国籍后卫李世仁已得到教练组的认可，并于9日与长春亚泰签订了工作合同。
　　入主长春亚泰后，沈祥福开始构筑自己执教04国奥队时“361”战术体系。不过，在他看来，目前球队的配置显然不能应对双线作战的压力，尤其是后防、中场和锋线，均需要补充实力派球员，以提高防守反击的效率。可在俱乐部高层原则上不引进国内球员的策略下，沈祥福只能将引援重点瞄向了外援。
　　去年12月28日，来自韩国K联赛江源FC的后卫李世仁抵达海南亚泰基地。经过近一周的试训，这位1980年6月出生、身高1.81米的后卫得到了教练组的认可。在返回韩国与老东家谈妥转会事宜后，李世仁于9日回到海南，并与俱乐部签约，只是亚泰方面暂时没有透露具体的合同年限。
　　在敲定李世仁后，沈祥福接下来要考察的是来队试训的中场和锋线外援。8日，道格拉斯-卡伊坦诺(前锋)、卡洛斯-奥利瓦和德里克-胡尔斯(中场)抵达海南亚泰基地，并参加了球队的训练课。其中，效力于洪都拉斯皇家西班牙队的巴西籍射手道格拉斯-卡伊坦诺一度被媒体热炒为可免试加盟长春亚泰，但亚泰方面坚持认为，无论多大牌的球员必须经过试训，在得到教练组的认可后，方能与俱乐部签约。因此，道格拉斯-卡伊坦诺与卡洛斯-奥利瓦和德里克-胡尔斯两名洪都拉斯现役国脚要想在中超淘金，只有迈过试训这道坎。
　　除了卡巴雷罗引荐的三位试训外援，8日抵达海南亚泰基地的还有一位来自乌兹别克斯坦的中场球员。据了解，这位球员名叫马格迪耶夫，1984年4月出生，身高1.83米，司职前卫，曾入选过乌兹别克斯坦国家队，并参加了2007年亚洲杯和2011年亚洲杯预选赛。试训长春亚泰前效力乌兹别克斯坦国内联赛豪门塔什干棉农队。
　　值得一提的是，马格迪耶夫与长春亚泰阵中的杜震宇、王栋有过一次对位交手记录。2007年3月27日，中国队曾在热身赛中以3比1击败乌兹别克斯坦队。当时，马格迪耶夫打满全场，而杜震宇和王栋分别于第73分钟和第60分钟替补登场。
　　1月23日是2010年亚冠联赛报名截止日期，感觉时间紧迫的沈祥福希望前往德国之前敲定外援，而热身赛是考察试训外援质量的最好方式。10日下午，为了给四名试训外援安排一次考试机会，长春亚泰将与山东鲁能进行一场热身赛。届时，沈祥福将安排两套阵容各打半场，以检验他们的能力。
　　与山东鲁能的热身赛仅仅是考察试训外援，而随着大连实德和江苏舜天(10日)进驻海南亚泰基地，亚泰将士不再感到孤独，而真正的实兵演练也将陆续开始。从这些球队的实力看，他们完全可以成为长春亚泰备战亚冠的陪练。(李冶川)

