泰达内斗升级传将再次罢训 挂牌榜四大天王或在列
　　记者贾岩峰报道 泰达内部的矛盾斗争还在升级！就在10日下午，球队内部忽然传出将在11日“罢训”！当然，罢训对于泰达已不是大新闻，他们在2009赛季，已经罢训两次，这次会不会发生“三次罢训”？与此同时，主教练阿里·汉证实，在海南集训后，还会有6名球员离开泰达一线队。加上此前白毅、张烁和卢彦一共9人，正好与之前参加罢训的去找刘惠文谈判的队员代表数量吻合，这是否标志着泰达俱乐部将清洗“罢训者”？这个消息也让此前的“四大天王被挂牌”的消息变得更加敏感。
　　被挂三人：不公平！
　　泰达今年挂牌程序与往年的不同，往年都是国内集训时带齐所有人，等到出国拉练前一次性敲定最终淘汰球员的名单。这样做的目的主要是考虑到每次放假刚刚结束后，刚刚归队进行恢复性训练的大部分队员都不在最佳状态，为了保证筛选和竞争的公平性，往年的泰达教练组都会在结束体能训练进行了一部分战术训练内容后再决定挂牌名单，这样就给了一些队员在最后时刻凭借努力扭转命运的机会，同时也便于一些球员能够在各队统一集训的地点联络其他下家。但是今年泰达俱乐部不让先期被挂牌的四名队员中三个去海南拉练，彻底切断了他们最后努力的一线生机，这也使得被挂牌球员一直颇感质疑：“刚刚放假结束回到队伍中训练的我们并不在最佳状态，再说阿里·汉在天津带队时间有限，就凭借体能储备期的几堂课就断言我们不适合队伍，说什么我们也不信！”被挂牌的一位球员愤愤不平地说道。
　　汉与俱乐部口径一致
　　矛头一下子就指向远在欧洲度假的荷兰人。记者通过阿里·汉在中国的一位密友联络到了他，阿里·汉通过朋友向记者强调了两点：“第一，他是球队大小事务的绝对掌控者，球员名单制定不经过他的同意不会对外宣布；第二，外界不应该怀疑他和俱乐部共同的立场，两者都希望球队取得最佳成绩，一切人员调整都离不开这个大前提。”可是张烁作为他当初看上的球员却被弃用的原因，阿里·汉没有给出确切答案。但是熟悉阿里·汉的这位朋友却替他给出了答案：“阿里·汉并不觉得把谁挂牌了就是世界末日。阿里·汉在重庆执教时还与张烁在重庆见过一面，那时他就觉得张烁比起七年前刚刚入选国家队的那个懵懂少年有了太多的变化，他没说好还是不好。”不管怎样，阿里·汉在面对外界质疑名单真实性的时候，还是与俱乐部的口径和立场保持了高度的一致，这似乎也可以印证了俱乐部负责人的那种“一切留队人员名单将会以阿里·汉的标准为最终决定标准”。
　　罢训者：挂牌人数可疑
　　泰达上个赛季一共在中国足协注册了34名球员，主要是为了应付亚冠和国内联赛双线作战做出的准备。2010赛季只需要打好国内联赛即可，因此正式注册球员的数量会大幅削减。由于还要淘汰6名中方队员，如果除去留队观察的聊博超外，还有五个要在海南冬训后离队，已经淘汰和即将被淘汰的队员加起来正好是9人，与上赛季闹罢训去找刘惠文谈判的队员代表数量也正好吻合。究竟这是偶然还是必然？这个问题正在困扰着泰达队员们，甚至包括“四大天王”中的球员。“我们很困惑，也很不安，因为我们担心自己会因为参加了去年到董事长办公室去提意见而被清洗，虽然俱乐部年初就发了声明说会既往不咎，但是怎么那么凑巧，走的四个人中有三个是罢训代表。张烁在我们看来绝对不是最应该走的那个，白毅不当主力当替补也没问题，我们不知道阿里·汉的选人标准是什么。”

