泰勒早已做好被裁员准备 低迷表现令吴庆龙挠头皮
　　记者史琳杰太原报道
　　1月17日，回酒店的路上，泰勒闷闷不乐，球队输了球，101比125大比分输的，自己表现也不好，11分5个篮板，而且，马布里要来的消息已经传到他耳朵里了。
　　其实他早就有数了，一个星期前，他的妻子接到闺蜜的电话，闺蜜说自己老公也要来中国打球了，打听一下这边的情况，对，你没猜错，泰勒的媳妇的闺蜜的老公，就是马布里，最后在电话里说了一通，泰勒才明白，马布里要来的队，正是山西汾酒队。那阵子，正是泰勒表现最低迷的时候，他犯起了嘀咕，向翻译包毅打听，包毅不敢透露，硬是扛住了没说。
　　马布里要来的消息有点刺激到泰勒，对上海前一天，他还主动要求在训练中增加一些对抗内容，可到了比赛的时候，他依然没有起色。好在新来的本森状态也不行，只拿到17分。“本森刚来，表现一般……”吴庆龙在赛后叹气，紧接着有记者让他评价泰勒，他挠起了头皮，“算了，你们在座的都是资深记者了，你们自己去评价吧……”
　　国内队员倒是表现不错，整场比赛，山西汾酒队有四名队员得分上双。开局表现最抢眼的是小将段江鹏，在本森中投拿下2分后，他先是单挑刘炜，急停跳投得手，然后突破造犯规两罚全中，接着用脚步晃倒刘炜中投，一个回合之后，他一记三分，拿到个人的第九分，此时，山西汾酒队以13比11领先，上海的三名外援开始发威，他们通过耐心的突破分球和反击将比分反超，而主队这边，外援的发挥却无法和客队那三个相比，上半场，山西汾酒尚只落后9分，到了下半场，泰勒和本森同时上场，双外援反而更被动，“我们今天双外援很不理想，本来指望他们发挥内线优势的，可是他们上去后没能起到作用，反而把球打死了，整个速率都降下来了。”
　　在这种形势下，上海越打越顺，，到第四节，打了一会，吴庆龙干脆换下泰勒。有意思的是上海主帅邓华德在赛后表示，本森和泰勒都是好球员，可上海对于这场比赛的重点防守，还是放在对手的一二三号位上，“我倒觉得他们不停突破攻击内线的国内球员更有威胁。”邓华德说。
　　本森表现也不好，泰勒暂时还不用担心自己是否会被裁，当然他似乎也没担心过，“即使他来了，我走人，我也能接受，反正我签的是保障性合同。”泰勒嘟哝着说。

