周海滨归队正式签约山东 表态绝不忘自己是鲁能人
　　新浪体育讯　1月10日早 ，周海滨从大连家中飞抵海口，和鲁能泰山队汇合，将正式参加球队冬训，并同时与山东鲁能俱乐部正式签约。随队集训的韩公政副总经理代表董事会和俱乐部与周海滨进行了谈话。在球队驻地，周海滨接受了部分记者的集中采访。
　　韩总在谈话中指出，作为鲁能培养的球员，海滨回归，我们十分欢迎。在这个过程中，有关领导和山东电力集团公司及俱乐部董事会领导都给予了很多的关心，就海滨回到鲁能这个大家庭中来做了很多重要的指示。各个方面对海滨回归极为关心，都做了很多的努力，做了大量的工作。
　　韩总强调，首先，作为致力于建设百年一流俱乐部的鲁能来说，历来鼓励我们的球员积极上进，在各种条件允许的情况下到更高水平的联赛中去经受锻炼。其次，任何鲁能的球员必须有维护鲁能整体利益的觉悟和认识，在此基础上，俱乐部将为队员提供更好的条件，帮助其成长。第三，任何鲁能的球员必须要有代表地域形象和文化的责任心，要充分重视当地球迷和社会各界对鲁能的感情。
　　海滨首先向各级领导和董事会的关怀表达了谢意，也感谢董事会和俱乐部能够再次给予自己这样一个机会，使自己能够在熟悉的球迷面前证明自己。自己在外期间，始终没有忘记自己是鲁能人，在决定回国内踢球的时候，第一选择就是自己的母队。海滨说，鲁能是中国职业足球俱乐部的典范，也是自己的家，无论什么情况，都改变不了鲁能培养了自己的事实，也动摇不了自己和鲁能的深厚感情。
　　海滨表示，自己回来了，现在唯一的目标就是尽快融入球队，抓好冬训和春训，赢得主教练和队友的信任，为打好全年比赛打好基础。虽然只是这支球队中普通的一员，但自己有决心和信心，在伊万主教练的带领下，和全队一起去争取更好成绩，树立新的形象。回报各级领导、社会各界和广大球迷的关心和厚爱。
　　随后，海滨开始参加球队的集中训练。

