朱广沪引援圈实德国脚 徐明因打战略牌或鼎力支持
　　新赛季中，中场大将赵旭日、主力中后卫李凯都有可能不再为实德队效力？昨天从陕西传出消息，朱广沪已将二人列入引援名单，不过，迄今为止当事人对此还一无所知。实德俱乐部也表示，陕西方面并没有和他们进行过接触。但知情人士透露说，如果对方真的想要引进赵旭日和李凯，会直接通过徐明来运作此事，“两边老板私交很好。”
　　徐明鼎力支持陕西？
　　朱广沪入主陕西时，徐明曾高调亮相，当时人们就已经意识到，连陕两俱乐部已经形成了战略合作伙伴关系。
　　冬训期间，陕西队内更流传着这样的说法：徐明已经答应戴永革，会鼎力支持陕西队，包括在球员引进方面。据称，孙继海加盟陕西队，徐明在其中也起到了一定的作用。正是在他的大力推荐下，双方最终走到了一起。其后，又传出了朱广沪看中了赵旭日、李凯二人的消息。
　　对此，实德俱乐部并未予以证实，俱乐部官员称，陕西方面从来没有和他们取得过联系，“但如果他们真的想引进我们的球员，可能会直接找我们老板。”在俱乐部仍然主导转会市场的情况下，只要徐明点头，朱广沪基本上可以随意锁定实德队员。
　　据悉，同时进入朱广沪视线的，还有国脚曲波。可以看出，陕足今年是要下大力气，争取好成绩。
　　当事人还“一无所知”
　　对于引援工作，陕西方面一直都非常低调，但据了解，至少在他们自己看来，引进赵旭日、李凯已是十拿九稳。据称，朱广沪甚至打算带赵旭日、李凯一起参加本月下旬开始的海外拉练，只是由于二人分别在国家队和国奥队效力，这才作罢。
　　陕西方面很有诚意，决定权也主要掌握在徐明手中，不出太大意外的话，这两桩转会都有可能得到落实。只是，到目前为止，当事人还“一无所知”。“也没人找过我啊。”实德队中唯一的国脚赵旭日如此表示。上赛季结束后，赵旭日与俱乐部的工作合同到期，在续约工作尚未完成之前，他就去了国家队。这段时间以来，赵旭日一直都在参加集训、比赛，俱乐部既没有找他谈过续约事宜，也没有提及转会问题。但这都不是什么大问题，转会才刚刚启动，各方都有足够的时间来衡量、选择。只是，一旦赵旭日、李凯双双入陕，新赛季中实德队的主力阵容又将面临新的变化。高级记者隋海涛

