争冠热门上演进球大战 国安热身两球战平河南建业
　　新浪体育讯　1月10日下午，正在海埂集训的北京国安队与河南建业队进行了一场教学赛。由于这场教学赛是 上赛季最后争夺冠军的两大热门、又是今年参加亚冠的两支球队之间的过招，因此格外引人关 注。最终双方各入两球，以2-2握手言和，国安队的杜文辉在比赛之中打入两粒点球。
　　由于双方都已经通过了体能测试，接下来的训练重点都是进行战术演练与阵容组合，这一段都 安排了一些热身赛。不过在过去的春训之中，很少有这种冠军级别的球队在训练的时候就提前 过招，但国安与建业两队倒都是对此并不避讳，两队都表示，目前只是战术演练的初步阶段， 并不害怕把自己的家底都暴露给对方。
　　事实上，从两队的首发阵容也能够看出来。国安队的3名外援奥托、马季奇、瑞恩-格恩菲斯虽 然都已经来到了海埂，但3人都没有参加这场比赛，同样没有上场的还有内援王晓龙与吴昊。在国安队的出场之中，守门员为张思鹏，后防线为周挺、张永海，朗征、张辛昕，中场球员为祝一帆、路姜、闫相闯、王珂，杜文辉担任前锋。此外，国安队的老帅洪元硕虽然参加职业教练员学习班，但也在比赛开始之前出现在比赛现场，来亲自指挥这场比赛。
　　再看河南队，在首发阵容之中，也只有宋泰林一名外援，其他球员之中也只有陆峰、王寿挺、 肖智、杨世麟、张璐等半数主力球员。准备前往国外进行考察的河南队主教练唐尧东则亲自指 挥了这场比赛。
　　比赛开始之后，河南队很快利用一次角球机会获得了一次有威胁的进攻机会，陆峰开出角球后 ，肖智禁区内头球抢点，可惜打在横梁上。河南队错失了一次非常不错的得分机会。随后国安 队的慢慢占据了主动，射门次数也多于河南队，只不过都被河南队的守门员化解。尤其是上半 场快结束之际，国安全场压上，对河南队展开围攻之势，可惜也未能形成破门。上半场比赛结 束，最终双方战成0-0平。
　　下半时双方易地再战，河南队在一次快速反击之中，前锋肖智在禁区摔倒，主裁判判罚了点球 ，河南队队长陆峰主罚命中，河南队以1-0领先。第61分钟，国安传至右路，杜文辉在禁区角上 一记怒射，皮球擦着门柱飞出底线。随后河南队通过后卫宋泰林一次长传，前场队员抢到第一 落点巧妙晃开国安队门将张思鹏传中，由下半场倒登场的于乐轻松推射空门，比分变成了2-0。
　　两球落后的国安队展开大举反击，并且在一次进攻之中逼得河南队后卫手球，同样也获得了一 粒点球，杜文辉操刀主罚轻松命中，场上比分变成了2-1。第80分钟，国安左边路传中，中路包抄的队员被河南队拉倒，主裁判再次判罚点球，杜文辉再次主罚点球命中，双方战成2-2平。
　　扳平比分之后，国安士气更盛，连续在河南队门前形成围攻之势，第86分钟，断下河南队的后 场球经过两次传递之后打门，结果稍稍偏出击中边网，错过了上演逆转的最好机会，最终双方 2-2握手言和。(宋词)

