陕西确定三场热身赛程 孙继海有望19日首秀战申花
　　新浪体育讯　朱广沪今天表示，陕西?灞队已经确定于本月19日与上海申花队进行一场热身赛。这意味着，已经确定加盟陕西?灞队的孙继海届时将首次披上西北狼的战袍出战。
　　10日，陕西?灞队将进行体侧，之后，朱广沪的训练内容就将转向技战术方面，朱广沪表示，目前球队已经确定19日和上海申花进行一场热身赛。之后，还会进行两场热身赛。
　　已经32岁的孙继海究竟对于陕西?灞队还会有多大的作用？这也是近期不少球迷质疑的一个话题。因为客观上来看，陕西宝荣?灞俱乐部有望以零转会的方式让孙继海的加盟，不过按照英冠谢联和孙继海的合同规定，陕西宝荣在签约孙继海后，将不得不为其支付不菲的工资。
　　陕西引进孙继海，是值还是不值？不可否认，孙继海如今已经度过了自己踢球的“黄金年代”。因此，不少球迷甚至行内人士都在质疑，陕西投入巨大精力和财力引进孙继海会有用吗？
　　竞技体育是残酷的，随着年龄的增长和多次受伤，孙继海的个人状态在近些年都在逐渐下滑，从英超到英冠，他在比赛场上都显得有些力不从心了。但是不可否认的是，孙继海常年在欧洲踢球所熏陶的宝贵经验和个人技战术意识在国内球员中，依旧是出类拔萃的。也正是这个原因，上个赛季成都谢菲联才会花巨资租借孙继海到球队踢球。而回想当年日本职业联赛迅速发展初期，他们就是大量引进欧洲和巴西的过气球星，以此来提高本国球员的技战术意识能力。孙继海的到来，对于陕西?灞队来说，无疑具有很强的“模范作用”，他常年在?灞队踢球，在足球理念方面，会对队友形成潜移默化的影响，也必然会给整个球队带来新的气象。除此以外，孙继海的明星效应和“好男人”品牌，也必定会给陕西?灞队带来更多的积极效应。这样的人气效应，会在一定程度上，激发球员和球迷的斗志。让陕西宝荣?灞俱乐部的整体建设走上一个良性循环的道路。而这样的作用和价值，则是无法估量的。     
　　孙继海是否会像传闻中所说的将会享受国内球员在中超联赛中的最高年薪？这个问题因为牵扯到商业秘密不得而知。但是无论如何，孙继海加盟陕西本身就说明了两个方面的问题，一是已经32岁的孙继海还能拿高薪，证明了其实力和价值；其次，能为孙继海支付高薪，也表明陕西宝荣现在确实是有实力有魅力吸引更多的大牌球星到球队踢球。
　　孙继海曾经是中国球员在海外留洋的一杆旗帜。尤其在英超曼城队效力期间，他的收入也逐渐随着自己越来越出色的表现得到了提升。在曼城队担当主力队员期间，孙继海的周薪可以拿到一万英镑以上，如此进行换算，他的年薪就达到了50万英镑左右，相当于600万人民币左右。虽然这样的年薪在英超并不算高，但是和中超球员相比，这个数目已经高出了中超主力球员平均收入的很多倍。因为即便是京津鲁等传统豪门强队，他们的核心主力球员的年薪也多在100万元左右。如今，在中国足球环境处于低潮、球员身价也大跌的情况下，像前些年中超最佳射手李金羽年薪达到300万左右的“盛况”已经不可能再出现了。
　　现在，孙继海的身价虽然也远不如前，不过，他此次能铁心加盟陕西，除了陕西方面的盛情相邀外，如今经济实力已经大增的陕西宝荣为其开出的高薪，也许是吸引其加盟的一个重要原因。
　　孙继海在陕西还能爆发他的第二春吗？也许有了李毅和王鹏等同龄人在陕西的成功先例，他也一定会有一个美好的未来。
　　(三笑)

