鲁能第四位试训外援现身训练场 履历让人哭笑不得
　　时报海口1月9日电(记者董宏磊)随着在海南冬训的深入，鲁能的外援试训军团规模也在进一步扩大。继扬考斯卡斯、扎夫尔、恩格维亚之后，第四位试训外援也在今天现身训练场。只不过，这位外援的经历实在过于寒碜。记者查询了他的简历后，有些哭笑不得的感觉。
　　这名外援名字叫内格雷恩，1981年生于香港，持有德国和中国香港双重护照，身高1.85米。因为今天泰山队的训练内容以身体调整为主，除了身体恢复性训练就是网式足球，因此还看不出内格雷恩的比赛水平。但是，在网式足球这个可以检验个人基本功的游戏中，由他跟恩格维亚搭档的一组失误频频，不是将球停出界外就是出现非常业余的动作，较之扬考斯卡斯和扎夫尔的一组有着明显的差距。
　　训练结束后，记者拿到了内格雷恩的外文名字，随后到比较权威的国外足球网站查询了这名队员，结果让人大跌眼镜。内格雷恩竟然长期效力于德国低级别的联赛，比如2005—2006赛季和2007—2008赛季在参加德国北部地区联赛(这只是德国第四级别的联赛)的埃姆登踢球者队效力、2008—2009在德国丙级联赛踢球，稍微显赫一点的履历是他在2006—2007赛季曾在当时的德乙球队伯格豪森踢球，但令人哭笑不得的是，在那个赛季，伯格豪森以德乙第17名的成绩不幸降级，而内格雷恩当年也只不过出场6次。2009年，内格雷恩转投塞浦路斯甲级联赛球队艾伯普，但出场只有可怜的一次，比赛中的各项数据也被忽略不计。
　　内格雷恩的问题还在于，鲁能之所以同意他来试训，主要是他在资料中介绍自己是打中后卫的，但国外网站显示这名队员此前一直是打后腰位置，鲁能教练组查看过他的比赛录像，发现这名队员是由后腰改踢中后卫。一名临时改换位置，且履历非常不显赫的队员，指望他能给鲁能防线带来质的提高显然有些过于乐观。鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政表示，在冬训期间，经纪人会介绍大批外援前来试训，考虑到这名队员的位置因素，鲁能还是同意他过来试一试。“这名球员持有中国香港护照，但即便是他通过了试训与我们签约，我们也不会钻‘中国香港球员不算外援’的政策空子。”韩公政说。
　　据记者分析，这名资历尚不如扬考斯卡斯和扎夫尔显赫的外援，充其量就是鲁能试训大军中的一名过客。

