申花草签天津新生代旗手 布拉泽维奇赞他胜毛剑卿
　　新报讯【记者 秦斌】记者昨天从火车头俱乐部获悉，备受天津球迷关注的小将冯仁亮试训申花一事，周五有了实质性进展，申花和火车头两家俱乐部，当天就冯仁亮、王冠伊、宋博轩三人的转会问题最终达成一致，转会材料也随即递交到上海市足协和火车头体协，手续已经开始办理。如果单就这三名21岁小将的前途而言，这应该是个好消息，但土生土长的天津球员由于在本土找不到更高一级的平台，无奈只能外流寻求出路，又确实很令人心痛。
　　主攻右边前卫的冯仁亮，后腰王冠伊，以及能打左前卫、前腰的左脚将宋博轩，是去年12月中旬前往申花俱乐部试训的，在二十来天的时间里，他们的个人能力，得到了申花方面的一致认可。尤其是冯仁亮，他的技术和速度，更是深得申花外教布拉泽维奇的喜爱，在不同的场合几次不惜溢美之词夸奖冯仁亮，说他表现出了比毛剑卿更好的潜质，极具培养价值。两家俱乐部本周如此迅速地确定了转会事宜，也证明布拉泽维奇此言并非客套，是真的很希望把冯仁亮招致麾下悉心调教。
　　对于这次转会，火车头俱乐部的相关负责人表示，冯仁亮、王冠伊、宋博轩都是火车头队的绝对主力，从球队征战乙级联赛的需要而言，俱乐部当然不愿意放走他们，但是另一方面，越是自己培养出来的苗子，俱乐部就越有责任在时机成熟的时候帮他们一把，让他们在更大、更宽广的舞台上展示自己。如果这个愿望在天津实现起来有难度，那么去上海加盟申花这样国内顶级的俱乐部，也不失是一个好的选择。针对敏感的转会费问题，火车头俱乐部的回应是三个字“不太高”，因为还是那句话，他们想努力促成孩子们踢中超。

