朱广沪：孙继海就是陕西的杨晨 他可以带动一支队伍
　　记者葛爱平上海报道
　　初入陕西，孙继海就令主帅朱广沪赞不绝口：“他可以带动一支队伍。”老朱说，“我对孙继海有信心，我是看着他长大的。”
　　当年老朱担任健力宝队主教练，从全国各地选拔小队员去巴西集训，第一眼就看上了孙继海。但是因为当时的骨龄测验显示孙继海的骨龄超了2个月未能成行。对此，老朱很遗憾。后来带队去了巴西之后，老朱曾经发了3次传真，要求有关部门让孙继海去巴西。回想起当年，老朱很有感触地说：“虽然他后来没能去巴西，但是他的发展也非常好，事业很成功，我没看错他。”之后，老朱和孙继海也有过几次合作。担任国家队主教练的时候，孙继海作为场上队员，被老朱评价为：积极努力，勇于承担责任，完成了教练员的要求。
　　这一次，孙继海转会到陕西宝荣队，老朱兴奋不已。到上海后他和孙继海进行了一番谈话：“身体怎么样？能不能跟得上训练？”孙继海说：“没问题，明天就可以参加训练。”老朱说，“队伍前一阵一直在进行体能训练，量比较大，你刚来，训练量可以自己掌握。”孙继海却说，“不要特殊对待，年轻队员练什么我也一样。”由于球队住在上海梅陇训练基地，设施都是当年按体工队条件设计的，很简陋。俱乐部给队里的外援和外教在附近酒店租了房间，老朱问孙继海是否也住到外面去？孙继海谢绝了好意，“我就和队里住在一起吧。”
　　几天的训练，队里的年轻队员对孙继海刮目相看。几个89、91年的小队员说，到底是踢过英超的，就是不一样。知道什么时候在场上应该做什么。而孙继海表现出来的职业更是得到一致称赞。大家共同的看法是，他一点大牌的样子都没有，“很平和，很谦虚。”
　　朱广沪说，他已经不把孙继海当作是胜任某个位置的球员，而是一个能够带动整个队伍的“领军人物”。他说，孙继海到上海虽然没几天，但他俩已经聊过好多次，“我们的看法很一致”。他说，孙继海告诉他，他现在把参加训练和比赛当作是一件很开心的事情去做，这与过去不一样。老朱说，“他这样去想，说明已经进入了一个新的境界。不单单是职业行为，而是个人对这个事业的爱好。否则，他不可能在英国踢那么长时间。”老朱对孙继海说，“你这样想，就能踢好球，并且能多踢几年。”他对记者说，当年他在深圳时队里有杨晨。“杨晨不仅仅是个好的队员，更是一个好的带头人。杨晨用他的职业精神影响和带动了队伍，现在孙继海就是陕西的杨晨。”

