鲁能打发水货外援离队 哥国脚级前锋或成新年首援
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，今天下午，鲁能继续在海口嘉得基地进行着备战，不过由于被主帅伊万科维奇认定“不合适”，所以津巴布韦的前锋恩格维亚今天已经不在鲁能阵中，他已经接到了鲁能的逐客令。与他一同离去的还有立陶宛现役国脚扬考斯卡斯。另据了解，哥斯达黎加国脚级前锋努涅斯今晚将抵达海南，接受试训，不出意外的话，他很可能成为鲁能新赛季签约的首位外援。
　　由于昨天刚刚踢了一场教学赛，所以主帅伊万今天安排的训练以恢复为主，已经回归的周海滨训练劲头很足。根据安排，鲁能将在13日与江苏队再进行一场教学比赛，周海滨有望在这场比赛中上场。
　　目前引援是鲁能的头等大事，但队中的试训人选并不理想，经过了昨天与长春亚泰的教学赛后，伊万已经认定曾经在拜仁试训的津巴布韦的前锋恩格维亚不适合球队，今天他便接到了离队通知，已经离开了鲁能训练场。此外，队中的立陶宛现役中后卫扬考斯卡斯也一同离去，看来表现中规中矩的他也没有入伊万的法眼。
　　目前鲁能队中剩下了两位试训人选，斯洛文尼亚球员扎夫尔和内格雷恩，这两位也是中后卫，虽然前者表现不错，但据队内人士介绍他俩与上赛季的西切罗还有差距，如果在随后的时间里不能表现出更高的实力，走人也是时间问题。
　　据鲁能人士透露，近期会有试训外援陆续到来，比如说大家期盼已久的哥斯达黎加国脚前锋努涅斯今晚就将抵队。此前有报道称，努涅斯已经与鲁能达成了初步协议，他将以租借的形式到中超踢球。如今他已到来，如果表现出令人信服的水平，签约的可能性的确很大。
　　另外有消息称，鲁能还将迎来一位国脚级的试训外援，他就是澳大利亚国家队中后卫科尼，不过该消息没有得到鲁能俱乐部的证实。(怎么)

