泰达通报四主力违纪事件 曹阳等试图煽动队友离队
　　1月11日上午，天津泰达俱乐部在赴海南集训时，曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣四名队员拒绝随队前往。下午，天津泰达俱乐部官方发表公告，向球迷及媒体通报了事情的详细经过。公告如下：
　　致尊敬的广大球迷及媒体：
　　天津泰达足球俱乐部康师傅队已于今日(1月11日)上午前往海南，开始了为期一个月的集训备战工作。由于在球队集结过程中，部分球员出现的严重违纪行为。因此，天津泰达足球俱乐部现就相关情况，向社会各界通告如下：
　　一、根据原定计划，天津泰达足球俱乐部康师傅队要求所有被球队主教练阿里汉选入海南集训名单的队员，务必于2010年1月11日6时前在天津市民园体育场大门前集合。全队将集体飞赴海南，进行球队2010赛季的备战工作。
　　二、曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣，四名天津泰达足球俱乐部康师傅队球员赶到球队集合地后，单方面表示拒绝随队前往海南进行冬训。期间，以上四名球员还试图煽动天津泰达足球俱乐部康师傅队的其他队员随其一同脱离球队。
　　三、天津泰达足球俱乐部康师傅队与上述四名球员沟通无效后，教练组与其他队员现已赶赴海南，开始备战。
　　四、曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣，四名球员的上述行为已严重违反了天津泰达足球俱乐部的相关规定和球队队纪，同时违反了中国足协针对球员行为所制定的有关规定。
　　五、针对曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣，四名球员严重违纪行为的处理办法，天津泰达足球俱乐部将在慎重研究后，向社会各界公布。
　　此致
　　敬礼
　　天津泰达足球俱乐部有限公司
　　2010年1月11日

