三大强援亮相鲁能训练课 哥现役国脚首秀签约在即
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，在打发走了两位水平一般的试训外援后，鲁能的新一波试训外援又到了。在今天上午的训练场上，哥斯达黎加现役国脚努涅斯、澳大利亚的中后卫科尼和一位塞尔维亚中后卫一同亮相，他们在接下来的时间内将接受主帅伊万科维奇的考察。
　　据悉，新来的三名外援是11日夜里抵达的，今天上午便出现在了鲁能训练课上。三人中，哥斯达黎加国脚前锋努涅斯最受人关注，这位黑人外援显示了不错的状态，尽管是刚到，但一走上训练场便显示出了水平，在射门训练时得分能力得到了体现，而且有一记漂亮的头球破门引来旁观者的赞叹。球员王永珀对努涅斯的身体条件赞不绝口，“他的身体素质没得说，今天刚来也没有什么不适感，比前面试训的那位恩格维亚强多了。”
　　除了努涅斯之外，澳大利亚的中后卫科尼和一位塞尔维亚中后卫也出现在今天鲁能的训练课上，虽然名头没有努涅斯响，但二人的表现也算稳定，而且身体条件不错，也许明天与江苏队的热身赛，才是考察他们的时候。
　　其实，努涅斯是鲁能敲定的首位试训外援，在2008—2009赛季，努内斯出场25次，打入17球；2009-2010赛季至今，出场15次，打入11球。从这个资料上显示，努涅斯是一名具有极高进球效率的前锋。作为哥斯达黎加的现役国脚，其速度和技术优势是鲁能颇为看中的，他和韩鹏搭配“一高一快”的话正合适。不过由于中途传出有国内经纪人从中作梗趁机提高价码，使得双方险些擦肩而过，让他的到队时间从1月5日拖到了现在。
　　鲁能主帅伊万今天并没有对外援的情况点评，但有消息称，哥国脚努涅斯签约鲁能问题不大，而据鲁能人士透露，努涅斯此次来试训带来了多件行李，看来绝对是有备而来。鲁能目前并未透露任何内容，而此前哥斯达黎加媒体却报道称，努涅斯已经与鲁能俱乐部达成了初步协议，他将以租借的形式到中国踢球。(怎么)

