揭开泰达罢训背后若干细节 三大帮派让内斗不停息
　　从去年的两度罢训，到如今拒绝赴海南集训，泰达内部的矛盾争斗正在升级。而在这近乎“玉石俱焚”的激烈冲突背后，“秋后算账”、“清洗”这样的敏感词汇也若隐若现，“联赛争前四”的目标正变得越来越遥不可及。
　　耐人寻味的“哈恩名单”
　　张烁、白毅和泰达老总李广益的一次冲突，让“清洗”的传闻逐渐传开。在泰达发放新赛季装备的当天，张烁、白毅发现自己不在列，于是怒闯老总办公室，结果被告知，“按照哈恩制定的名单，你们不在其列。为什么没有你？这跟我说不着。”于是引发一番冲突，双方不欢而散。
　　实际上这份名单并没有这么简单，据了解，哈恩在接任泰达主帅之后只带队两三天便匆匆回国过圣诞，而此后不久就出现了这样一份名单。尽管哈恩表示球队名单不经他同意不会向外公布，但也不排除俱乐部与哈恩达成某种协议、双方保持口径一致的可能。“只是哈恩怎么会接受如此剧烈的‘清洗’，实在让人想不通，要知道他可是跟泰达达成联赛前四的约定的。”一位天津足球圈内人士对此也有点想不通。
　　而在这份五人名单中，除了相对边缘的周森、李煜、卢彦，还有就是去年6月找泰达集团董事长刘惠文告状的9人中的白毅和张烁。而这次罢训的曹阳、韩燕鸣、杨君和谭望嵩也全都在那9人之列。剩下的三人中，蒿俊闵在国足集训，王新欣最终还是随队前往海南，再有就是回广药无望、但早萌去意的吴伟安。
　　事件背后的若干细节
　　一位中国足坛的名宿早就曾经断言，不团结是天津足球最大的问题。而在泰达俱乐部中，也长期存在着拉帮结派的传统，彼此之间的你争我夺，有时甚至会不惜拿球队的成绩和前途做筹码。这样的内斗使得泰达的训练场上气氛也相当诡异：×副总的球员一拨、×总的球员一拨，还有那些不知道该站哪边的中间球员，许多球员有时连话都不多说。
　　在当权者位置巩固后，“清洗”已不可避免：两位副总于根伟和穆建新都被架空；张烁和白毅被列入“清洗”名单；包括孙建军在内的多名梯队教练也在此时被打入“冷宫”，这些都不会是偶然的。值得一提的还有泰达的一位年轻球员，据说被暗示：这份名单上本来没你，我现在给你个机会带你去海南，就看你最后的表现了。于是，这种过于激烈的“清洗”和算账，激怒了另一方。
　　另一个少为人知的细节则是，申花队前几天刚引进包括冯仁亮在内的三名火车头小将，其实早在前年，冯仁亮就曾经到泰达试训，尽管当时留下的是马磊磊，但据说冯仁亮的水平甚至超过了上赛季风头正盛的马磊磊。这一次火车头仍想把三人留给泰达，但就因为冯仁亮算是于根伟一派的人，当权的泰达高层断然拒绝，结果冯仁亮被拱手让给了申花。
　　天津足球又成牺牲品
　　曹阳、韩燕鸣、谭望嵩和杨君关键时刻的“暴动”，让泰达俱乐部高层措手不及、雷霆大怒，随着昨晚泰达做出将重罚的表态，双方撕破脸皮、分裂到底的结局似乎已经无可逆转。不管哪一方笑到最后，惟一确定的是，天津足球只可能是牺牲品——当申花、鲁能、国安都在按部就班备战新赛季的时候，上赛季一无所获的泰达队又一次输在了起跑线上。
　　据了解，泰达俱乐部已经在引援方面有所准备，将要引入内援白磊，还有就是打算引进一名门将，但是盘点前往海南的泰达名单，只剩下王霄、毛彪、马磊磊等名将，以这样的阵容，哈恩想要达成联赛前四的目标无异于天方夜谭。
　　如此频繁而且剧烈的内耗，让天津球迷也难以接受，“这是自己不想好，也要把对方搞死，甚至不惜牺牲天津足球。”罢训球员的激烈举动，并没有得到球迷的认可，跟俱乐部彻底闹翻之后，他们也并没有获得丝毫的好处，相反还可能搭上自己的职业生涯。
　　□晨报记者 陈志强

