哥国脚努内斯现身接受考察 加盟鲁能在家乡被爆炒
　　时报海口1月11日电(记者董宏磊)在海口已经集训了一个多星期，已经考察了4名试训外援的鲁能泰山队终于在今晚迎来了第一个大牌，他就是本报独家报道过的哥斯达黎加国脚努内斯。今晚8点10分，努内斯在经纪人的陪伴下从上海飞抵海口，正式开始接受鲁能主帅伊万的考察。
　　据记者了解，努内斯其实在昨天晚上就来到了中国，按照经纪人原本的计划，他应该当天就在上海转机飞往海口，尽早与鲁能见面。但是到达上海之后，经历了长途奔波的努内斯感觉异常疲劳，无法当晚赶到海口，无奈之下，经纪人只好让努内斯在上海休息了一晚。“听努内斯的经纪人讲，哥斯达黎加人确实太累了，在纽约等候鲁能的确认函就已等了两天，昨天再从纽约飞到上海，努内斯无论是身体还是精神都异常疲惫，他自己也想以最好的精神状态出现在鲁能面前。”今天上午，一位知情人士告诉记者。这也就是尽管有消息说努内斯昨晚就能到达海口，但鲁能方面一直没有接到接机电话的原因。
　　今天18点10分，努内斯登上了从上海飞往海口的飞机。经过两个小时的飞行，这名哥斯达黎加国家队现役前锋终于与鲁能会合。“在仔细了解了鲁能的情况之后，努内斯对加盟这支中超球队表现出强烈的兴趣，他自己也很有信心通过伊万的考察。”努内斯的经纪人表示。
　　另据记者了解，努内斯将以租借身份加盟鲁能的消息已经在哥斯达黎加国内被爆炒，虽然这位外援目前仍不能确定是否真如哥斯达黎加媒体所说“加盟鲁能的希望极大”，但他毕竟是鲁能海南冬训后迎来的第一位现役国家队外援，而且哥斯达黎加队最新的国际排名为第44位，就实力而言远比排在第93名的中国队高得多。所以，努内斯能否通过伊万的考察，将在这段时间内成为一个焦点。

