逆转夜全能巴神仅留一遗憾 他险些送广东一场胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，新疆队以99比96战胜了广东，本场比赛新疆队赢得可谓是惊险，而对于巴特尔来说尤其如此。今天他14分6篮板和5次助攻的表现堪称全面——当然，如果没有最后15秒的那次失误的话，本场比赛的胜利对于他而言可能会更加完美。
　　比赛还剩下最后的15秒，此时新疆队以97比96领先广东队1分，而球权也在他们手中。老蒋在暂停后重新部署了战术，现在主动权在新疆这边，在剩下的时间里他们只要不犯错误就 应该能拿下胜利，但是谁都没想到的是，戏剧化的场景竟然就在这时候出现了。
　　边线球发到了巴特尔手中，作为一个征战了十多年的老将，大巴经历过无数次的关键时刻，而现在他也将再次做出了正确的选择：广东队此时一定会选择犯规，所以需要把球交给 那些罚球更准的射手。眼看着徐国?跑到了底脚，巴特尔双手将球传了过去。
　　也许是因为眼看着就要到手的胜利而变得太过兴奋，巴特尔这次的传球线路有些靠外，而所用的力量也很大。篮球砸中了徐国?的手臂弹出了界外，此时所有新疆队的球员都呆住 了，徐国?有些无奈地看着大巴，而巴特尔也沮丧地用手捂住了头，这次失误简直太致命了。
　　但是命运女神今天似乎就是要垂青新疆队，在最后的15秒时间里，广东队也出现了失误，球权再次回到了新疆队手中。最终凭借查尔斯的罚球新疆队保住了胜利，而巴特尔也终于 可以长舒一口气——如果今天真的输球的话，那他肯定无法原谅自己的那个关键失误。
　　其实要是不看那次失误的话，今天巴特尔的表现绝对堪称出色。整场比赛他都是新疆队最稳定的球员，在球队需要强攻内线的时候，他不断地用背身单打造成对手的犯规——哈里 森和苏伟都曾因为犯规过多而下场。而在广东队不断在外线紧逼的时候，又是巴特尔屡次接应传球，为其他队友策应和助攻。今天他打了43分17秒，这是全队最高的出场时间，老 蒋很明白巴特尔对于这支球队的作用，即使他不去得分，新疆队也需要围绕着这个核心来完成自己的战术配合。
　　本赛季的巴特尔在个人得分上比去年又有下滑，但是他在球队中的核心位置却丝毫未变，在已经结束的12场比赛中他场均出场时间达到了40分钟，这已经体现出了大巴在这支球队中的重要性。“巴特尔的作用是不能在数据上体现的”此前老将曾不止一次的这样凭借过巴特尔。
　　今年巴特尔已经35岁，而他也在本赛季达到了个人职业生涯的一个新的巅峰：在不久前他曾在CBA篮板球总数上超过了积臣，成为了联赛中新的篮板王，本赛季目前为止他的场均篮板球仍然能保持在场均10个，而他场均4.5次的助攻也是所有内线球员中罕见的数据。正是有了这样一个全能的中锋，新疆队本赛季才能打出出色的战绩。
　　上赛季新疆队夺得了亚军，而本赛季卷土重来的他们仍然是总冠军的有力争夺者，今天战胜广东的比赛再次证明了这一点。35岁的巴特尔现在唯一的目标就是总冠军，而以他目前的状态来看，只要能保持身体的健康，他本赛季将很有希望冲击这个目标。
　　(音乐的猫)

