专访孙继海：再帮陕西拿个冠军 我对得起成都！
　　尽管海归球员重返中超已经不是什么新鲜事了，但孙继海依然是万众瞩目的焦点，不论是他此前和成都队的关系，还是现在零转会加盟陕西队，都成了近期的热门话题。7日，他就已经到正在上海梅陇集训的陕西队报到，10日晚上，他敞开心扉，接受了记者的专访。
　　夺冠，我对陕西有信心
　　体坛：为何要选择陕西队？
　　孙继海：主要还是因为陕西队对我的器重和热情，让我很感动，陕西队和我接触的时间已经不短了，其实在08年的时候，我和陕西队就很接近了，但后来还是想在英国踢球，所以最终接受了英国谢菲联队的邀请。不过，陕西队对我的那份情谊，我是一直都记得的。
　　体坛：你现在已经是32岁的老将了，你认为自己能否满足陕西球迷对你的热望？
　　孙继海：我不知道你说的热望，是指哪些。说实在话，对于一个球员来说，我现在确实年龄有些偏大，身体条件再要像鼎盛时期那样，是不可能的，如果那样，我现在可能还在英超踢球呢。所以，我现在的确不能承诺什么，我不能承诺我在场上会怎样怎样好，我唯一能够承诺的，是我肯定在球场上，尽我的全力，尽心尽力地踢球，努力把水平都发挥出来。而且，我的作用，我认为也不仅仅在球场上。这么多年了，我在英国，在国际赛场上，听到的，看到的，感受到的，理解的东西，很多很多，我会把这些东西都拿出来，奉献给俱乐部，这也是俱乐部的希望。
　　体坛：你不用体能测试吧？现在你的体能怎样？
　　孙继海：我算是从英国谢菲联转会过来的球员，按照中国足协的相关规定，不用参加体能测试。我现在的身体，还处于恢复阶段，前段时间在成都的时候，我练了几天，不怎么系统，参加了成都队的一次队内测试，勉勉强强过关了。现在陕西队正在进行体能方面的训练，争取在近期通过体能测试，我也在跟着球队练，现在距离新赛季的开始，还有一段时间，我觉得在这段时间里，我应该可以把身体恢复到一个不错的状态。我的腿伤已经好了，能参加对抗训练了。
　　体坛：你以前拿过不少冠军吧，而且在几家俱乐部都拿过？
　　孙继海：我在大连队的时候，是拿过很多冠军，你说在几家俱乐部拿过，是指我在曼城时拿过英冠联赛的冠军？但说实话，那时我去曼城队不久，那个冠军跟我关系不是很大，我不能占这个便宜(笑)，我也就是捧过那个冠军奖杯罢了。
　　体坛：据说陕西队今年对中超冠军的愿望强烈，你是否想过在陕西队也拿一次冠军？
　　孙继海：陕西队没说过今年的目标是夺冠吧？我还不知道这些。一个球队，肯定要有一个很高的目标才行，但陕西队不是传统意义上的强队，要成为传统意义上的强队，是需要时间的。陕西队有一定的底蕴，而且俱乐部的投入很大，球迷的素养好，社会氛围好，但要把这些优势转化为球场上的胜势，还需要时间，还需要磨砺，并不能说半个赛季，一个赛季，就把所有该走的过程，都跳跃过去了，这不现实。但我对陕西队有信心，我们的优势还是很显著的，陕西队肯定比那些没有动作的球队有希望。
　　中国球员可能得到的荣誉，我现在都拿到了，但荣誉谁怕多啊，当然还想再拿个冠军，这样，我可能就算手里有三家不同俱乐部的联赛冠军奖杯了，我期待这一天。
　　在西安安家，甚至退役！
　　体坛：和陕西队员熟悉吗？
　　孙继海：和队员不熟悉，队员里可能只认识李毅、李彦、忻峰吧，但和教练组很熟很熟，现在还和朱永胜住在一起，我和他是从小一起光屁股长大的伙伴。
　　体坛：和朱广沪也该很熟吧？
　　孙继海：当然了，其实我和朱导，很早就熟悉的。在我小时候，健力宝队去巴西之前，选拔的时候，我是朱广沪指导任命的副队长，虽然那时因为其他原因我没有去巴西，但朱指导一直对我很好。另外，在国家队，我和朱指导也相处了一段时间。这次来到陕西队，我和朱指导现在交流的不多，因为现在球队主要是抓体能，争取全队通过体能测试，目前还谈不上技战术等训练，和朱指导平时也就是说说生活上的事情，球队的事情聊得不多。
　　体坛：在成都时你是助理教练，在陕西你会进入教练组吗？
　　孙继海：其实在成都，我也只是挂名的助理教练，做的也还是球员的事。在陕西队，我不是教练组的成员，我只是一个老队员而已，我会尽力起一个老队员的作用。
　　体坛：听说你要在西安安家？
　　孙继海：球员就是这样，走到哪，就在哪里把生活安排好。并不是说一定要在那里住一辈子，但这几年肯定是要在那里有个家，有个稳定的生活，安居才能乐业。
　　体坛：听说你和陕西队签订的是2加1的工作合同？
　　孙继海：是的，这就是说，我会在陕西队踏踏实实地待上至少两年时间。如果陕西队能够一直保持这样的氛围，我很可能会在陕西队退役，我希望能帮到这个锐意进取的俱乐部，尽绵薄之力。
　　我对得起成都！
　　体坛：成都那边很想你留下？
　　孙继海：我之所以到成都队，是因为我的好朋友，好哥们许宏涛，不管他人在哪里，也不管他犯了什么错误，在任何时候，他都是我的好朋友，好哥们。当初他希望我来成都，帮帮他，我就来了，就这么简单，我本来就不属于成都队，我是和英国谢菲联队签的工作合同，我到成都队，只是租借性质。现在租借合同结束，我还是英国谢菲联的人，这次转会陕西队，也是和英国谢菲联签订的转会协议。
　　成都队是个很热情的集体，和他们生活和工作的这段时间，是我人生经历中不可复制的一部分，我很怀念，也感激在成都时，帮助过我，支持过我的人。如果我现在是25、26岁，我会牺牲自己几年的时间，留在成都队。但现在我已经32岁了，没资格牺牲掉我仅剩下的几年足球生涯了，足球是我的生命。而且，我是一家之主，我对我的家人有责任和义务，我需要给他们提供我能提供的生活质量。事实上，我去陕西队，就是许宏涛帮助和英国谢菲联协调的，他完全支持我。
　　体坛：你们感情很深？
　　孙继海：是的，我们是好朋友，他虽然犯了错误，但还是我的好朋友，我会一如既往的对待他。这次我转会到陕西队，成都的球迷和成都俱乐部的某些人，好像在说我不够意思。我要说，我来到成都队，就是帮忙来了，我该做的也都做了，我在成都队，完成了他和我之间的承诺。现在租借合同结束了，我不需要对成都队负责，我只是一个球员，我也负责不起。我只是对我的朋友负责，我对成都队做的一切，我的朋友都了解，一些不知道内情的人，说的一些话，我不想辩解什么，谣言止于智者。我相信我的朋友，以后出来的时候，见了我的面，他说的话肯定是：“谢谢你，继海。”因为我在成都的所作所为，值得这句话。说实在的，每个人都会犯错误，许宏涛始终是我的朋友。
　　体坛：据说大连队也找过你？
　　孙继海：大连队是培养我的地方，那里也是我最亲爱的家乡，我对大连队的感情非常深厚，但现在回到大连队的时机，也许还不是很成熟，以后等待时机吧，也许未来我有回大连队的那一天吧。
　　记者金山淞报道

