王新欣引领中超大牌的悲歌 天价徐亮比汪嵩更难出手
　　记者白国华昆明报道 去年的标王王新欣至今还在琢磨一件事情，自己去年自掏腰包，补足差价，是不是太傻了，以至于现在大家都在说：“王新欣不是标王，而是彪王！”王新欣去年从辽宁转会至天津，转会价格是400万，但天津觉得这个价格太多，并没有全付，于是剩下的差价便由王新欣自己补足，这才换得了自由身，从辽宁奔赴天津。满以为从此可以奔赴康庄大道，但没想到的是，当时天津泰达承诺王新欣，其垫付的费用，俱乐部将会还给他，此外还就工资待遇和奖金待遇达成了协议。然而，在转会到泰达俱乐部之后，俱乐部到现在为止还没有把王新欣垫付的部分支付给王新欣。
　　而在合同签订的时候，又对当初的协议反悔，王新欣自然不能答应下降之后的条件，于是，在签订了工资合同之后，王新欣和俱乐部没有签订奖金合同(补充合同)，因此，整个2009赛季，泰达俱乐部都没有支付给王新欣工资和奖金。于是，王新欣只能自己贴钱租房子、参加训练———
　　其实，这样的“大牌”故事年年都会上演，王新欣只不过是突出一个。“大牌”被挂，下家不好找，尤其是高额的转会费，便是悬在他们头上的一柄利剑。今年成都把汪嵩和季铭义挂牌出售。季铭义年年在成都表现突出，但到了年底都摆脱不了挂牌的命运。因为他是能套现的，但是去年季铭义高达400万的身价，最后无人问津，去韩国的济州联队试训，又无功而返，今年旧事重演，身价依然高居不下；而汪嵩的350万身价也让很多买家望而却步，虽然知情人言，最后汪嵩的成交价格大概在200万左右，但是即使是这个价格，很多俱乐部都接受不了。“现在很多俱乐部都是这样，把大价钱都花在了外援身上，而内援的费用能省则省，与其200万买一个队员，不如用这笔钱去买四五个队员。”
　　而广州的徐亮，比起汪嵩，可能更加难以出手。毕竟对汪嵩，至少有重庆力帆已经表示了兴趣，而且和成都谢菲联已经有过接触，而徐亮被挂以后，根据记者了解的消息，目前还没有国内任何一家俱乐部和广州方面有过接触。原因有二，一来是因为徐亮的转会费用太高。因为广州方面刚刚经历新旧俱乐部的交接，所以对于被挂牌球员的身价核算，现在还没有对外具体宣布。不过初步估算，徐亮的身价在400万到600万之间，这绝对是一个天价；其次，徐亮原来在广州队的薪水非常高，无论去国内哪家俱乐部，徐亮都要面临着降薪的局面，而且徐亮的“不好管理”已经名声在外，这一点是想转入徐亮的每家俱乐部都必须要考虑的。而徐亮有留洋的打算，从这一点上说，这也不失为解决僵局的一个“好方法”。

