成足副总：许宏涛那点事算大事？ 我们肯定打中超
　　副总经理罗晓维因为我保证了不谈“那些事”，才没有将我撵走找马明宇，不过落座片刻，话题却总是离不开那些事。话题却是从国家队最近那场比赛开始的，罗晓维说：“高洪波是不是压力太大了？”
　　国家队与叙利亚的比赛，罗晓维说，“打得真的不怎么样。”接下来他话锋一转，“是不是压力太大了？”我问他什么压力，罗晓维笑了，“现在搞足球的不都压力很大吗？”我们相视一笑，我告诉他，谢菲联副总尤可为被捕后揭发了许宏涛，大家都觉得可能只是交代了一条小鱼，罗晓维接过话头：“其实呀，他在里面一定都说了，警察也都掌握了证据，不光是许宏涛的那点事，老尤这样很聪明呀，法不治众。”
　　罗晓维桌上堆满了文件，有足协下达的，有他打给俱乐部要求拨款的报告，毕竟他分管竞训，每一天都需要花钱。“你现在是在准备中超、中甲两套预案吧？”我问他，但罗晓维立刻反问我：“怎么会打中甲呢？绝对不可能，我们肯定打中超！”
　　“现在外面都在传，广州队和你们肯定要被罚降级，”我说，“你看，你们现在一没引进外援，二来内援方面也没看见你们在做啥动作呀，也就深圳那两个小孩吧。还有，孙继海去了陕西，汪嵩也挂牌了，这不是说，你们也在做打中甲的准备吗？现在楼下这个队伍，打中甲还是绰绰有余的。”罗晓维哈哈一笑，说：“内援、外援的事，等许宏涛出来再说吧。但我们绝对不会打中甲，如果我们打中甲，其他那些队伍是不是也该打中甲呢？我刚才不是说了，警察手里什么证据都有了，要处罚，中超球队是不是都要降到中甲？那也等于不降了。”罗晓维说，“不是说元旦过后还要公布一批吗，怎么还没公布呢？”
　　这几天，成都圈内在风传，被警方依法逮捕的许宏涛已经取保候审，这个消息虽未经证实，但罗晓维的轻松，似乎他们的老板真的没有太大的事儿，“他那点事算大事吗？”罗晓维说，“还是那句话，警察手里掌握的事，要大得多吧。”
　　但是，谢菲联今年还能否得到政府的支持，罗晓维就显得没有什么把握了，“今年中超不好打，其他球队，政府都在介入。”罗晓维说。我不解地问道：“去年你们不是也得到了政府的支持，今年政府会介入吗？中央现在很重视足球，地方政府不会袖手旁观吧？”罗晓维却没有回答我的问题。
　　告别的时候，我让罗晓维拍张照片，老罗笑了，笑得很灿烂。看了数码相机的屏显后，罗晓维向我开着玩笑：“不像郁闷的样子哈？”

