沪津高层密电酝酿重磅转会 协商两队国脚打包互换
　　新浪体育讯　北京时间1月11日深夜，上海申花足球俱乐部高层与天津泰达俱乐部高层通过中间人牵线，有了一次愉快的电话会议。据悉此次申花与泰达高层之间的这次电话密会，主要议题是友好协商两队中的国脚集体打包互换事宜。
　　这两天，泰达四国脚的罢训事件引起了高层的震怒，有消息指出泰达高层严厉谴责了4名国脚的行为，“全世界、中超其他俱乐部有这样的事情发生吗？他们的行为缺失职业道德、社会影响恶劣、影响中国足球，俱乐部将严厉处罚他们。”据悉，泰达高层方面也不排除最终做出将这4人清除出队决定的可能。
　　或许是过去一段时间累积下来的种种问题共同作用，最终导致泰达国脚集体爆发与俱乐部的矛盾。而在泰达国脚与俱乐部的矛盾发生之前，上海申花足球俱乐部的4名国脚杜威、郜林、孙祥、毛剑卿加前国脚孙吉虽然与俱乐部没有正面冲突，但是5人与俱乐部之前的一些历史遗留误会和隔阂，致使近期外界传闻5人将被清洗的消息甚嚣尘上。
　　正当外界纷纷揣测申花5位国脚级队员下赛季将情归何处时，这个话题在11日深夜有了实质性的进展。有知情人士透露：“到底这事是透过谁，以后或许总会被传出来，毕竟‘没有不透风的墙’，但这个问题现在不重要，重要的就是申花和泰达的高层确实通过中间人牵线，开始了秘密电话会谈了，而谈话的内容就是协商两家俱乐部的国脚打包兑换。”
　　据知情人士表示：“双方高层的会谈气氛不错，很友好，相信双方出发点都是希望促成这个事情。两家初步接触的意愿并没有太大的出入，此事进展应该比较顺利。只是在细节上，双方有一点儿小问题存在。”而所谓的这个小问题，据说是指泰达将与申花打包互换的国脚是曹阳、韩燕鸣、谭望嵩、杨君4人，而申花是要将孙吉、孙祥、毛剑卿、杜威、郜林5人一起打包，这样在双方的交换人数上，申花就比泰达方面多了一个人。据说双方会在接下来的时间里，就一些细节问题，再进一步沟通和协商。
　　尽管由于目前两队国脚打包互换的事情刚刚进入意向合作阶段，而此消息也尚未得到两家俱乐部的官方说法证实，但是，有知情人士言之凿凿的表示：“尽管这个事情刚刚开始协商，而且这个事情现在确实还不敢说能成功。不过，这个事情只要能够成功，对两家俱乐部来说，肯定都是好事。反正先慢慢看，这个事情最终不管成不成，你们都放心，稍后朱骏都会在他的新浪微博上给大家最真实的说法的。”
　　新浪体育也将密切关注朱骏的微博，并为广大网友带来最新报道。(曲小尤)

