泰达队长煽动罢训未果斥队友 曹阳等人算天津人吗
　　本报讯 (记者孙永军)昨天上午，原本是泰达队集中前往海南冬训的日子，但在集中地点，曹阳、韩燕鸣、谭望嵩和杨君4名球员拒绝参加集训，并要求其他几名队员一同罢训。这是继上赛季以来泰达的第三次罢训。
　　昨晚，据泰达俱乐部老总李广益介绍，按照球队计划，泰达队定于早上6点15分在民园体育场集合，前往机场搭乘8点的航班前往海南开始为期一个月的冬训。6点钟，泰达队长曹阳、韩燕鸣、谭望嵩、杨君以及被挂牌的张烁、白毅共6人，身着时髦休闲服装赶到集训地，6人均未带行李。抵达现场后，曹阳等人甩开教练组，只跟几名年轻球员进行交谈，要求他们不参加海南的集训，但遭到拒绝。当大部分球员都已经上车后，曹阳等4人拒绝上车，并大声指责已在车上的何杨：“你还算是个天津人嘛？”据李广益透露，俱乐部教练以及官员多次规劝曹阳等4人参加集训，但没有效果。无奈之下，球队大巴在6点30分赶赴机场。曹阳等6人各自离开。
　　昨晚，泰达相关人士透露，此次罢训行动，在10日晚已经确定。“他们连行李都没拿，行动非常一致，就知道他们早计划好了。”那谁是带头大哥呢？李广益表示：“此次罢训与前两次非常相似，前两次都是曹阳带头，但这次俱乐部还没调查清楚是谁挑头。”

