解泰达球员欲揍老总之谜 此前左树声单刀直入质问
　　特约记者李津报道 “被挂牌球员欲打老总泄愤”的消息让泰达俱乐部再次受到人们关注。此事真相到底如何？记者经过探访和多方求证，基本还原了其过程。
　　“1月6日上午9点左右，左树声、韩志强和王俊(前任教练组成员)来到泰达俱乐部，径直朝着总经理李广益的办公室走去。”据相关人员讲述，左树声一进办公室就单刀直入地问道：“您让我们回家等消息，现在我们想知道您对我们是什么安排？”“一切遵照合同来安排，我们之间的合同已经结束了。”总经理回答道。
　　“我12月份合同还没结束，阿里·汉就宣布上任了，这也太让人伤心了吧！”左树声颇感生气。“怎么可能没说过，我们早已通过感谢信的方式表达我们对你们几位的感谢并且说明不再续约的情况了。”三位教练知道再谈下去不会有任何结果，起身走了。
　　张烁和白毅随后进去。他们的言语很简单：“我们来找你有三个目的：第一，欠我们的工资什么时候还；第二，打算给我们挂多少钱的身价；第三，凭什么把我们挂牌？”总经理很快给出了三个答案：“工资会在20日以前到账；身价会根据足协规定的公式进行计算，算出来多少就是多少；挂牌是阿里·汉决定的，我也是看到官网登出来的名单才知道的。”听到回答后张烁有些激动：“是不是因为罢训你要清洗我们，我是阿里·汉选进国家队的，我不信他这么绝情！”“你有什么资格这么问我！”
　　一段沉寂之后，白毅问道：“我们还能再回泰达踢球吗？”他得到的回答是：“你们和泰达没有合同了，要踢球必须转会到别的俱乐部。”这次对话最终在这种并不愉快的气氛中结束了。

