豪门大清洗泰达抢镜 天津取代上海成足坛新好莱坞
　　本报讯 记者 陈敏
　　当国安签约奥托、鲁能迎来周海滨回归的时候，上赛季参加亚冠的四支球队中，申花已经引领了“大清洗”的潮流，而天津泰达如今也紧跟着展开了这样的行动。值得注意的是，泰达的国脚们如今还参与到罢训中，让这家俱乐部已经取代申花，成为中国足坛的“新好莱坞”。
　　近日，天津泰达队俨然成为了人们最关注的球队，一方面是媒体争相报道球队从上赛季就开始的内乱事件，特别是近日爆出的“挂牌球员欲打老总”的消息；另一方面泰达俱乐部却在不停地辟谣，否认媒体之前的种种负面报道。在昨天泰达队奔赴海南的时候，上赛季与罢训有关的球员曹阳、杨君等人留津的举动来看，泰达队的清洗风暴或许还远未结束。
　　上赛季的泰达队可谓中超最混乱的球队，合同门、罢训、内乱、对抗老总等一系列事件从赛季初一直贯穿到赛季结束。而在09赛季结束后，虽然泰达集团确定了李广益在俱乐部的领导地位和权威，但从近期泰达队的一系列行动来看，却并不能让现在动荡的球队的平静下来。
　　前不久，与上赛季罢训事件相关的人物先后遭到清洗。首先是有媒体报道，上赛季担任俱乐部副总的于根伟和穆建新已经被架空，随后张烁、卢彦、白毅等人被挂牌，而梯队的教练石勇、孙建军、芦欣也都都接到了离队的通知。外界对此评价——“于根伟系被清除”。
　　而就在昨天，天津泰达队在民园集合的时候，已经赶来的曹阳、韩燕鸣、谭望嵩和杨君四个新老国脚却拒绝登上大巴车前往机场，并大声指责坐在车上的中后卫何杨“你还算是个天津人嘛”，据称当时的气氛十分尴尬，险些造成冲突。
　　同样在昨天，一向谨慎的天津媒体也刊登了“泰达求购白磊，蒿俊闵可能离队”的消息，这也暗示，目前正在国家队的蒿俊闵在泰达队的日子很可能进入倒计时。如此一来，上赛季参加亚冠赛事的天津队一半以上的主力有可能被俱乐部推上市场。

