泰达一天七病气氛怪异 求购粤足国脚预示一人离队
　　按照正常的计划，今天清晨，一天里最冷的时候，天津队一行将在民园体育场集合，搭乘8点10分的航班前往海南，开始为期一个月的冬训。由于冬训向来被视为关乎整个赛季的重要储备期，其间还要进行涉及上岗证派发的体能测试，因而一方面每年冬训各俱乐部都非常重视，另一方面球员们个人也都会主动调整自己，争取以最好的状态投入冬训。然而今年，种种迹象都显示出，天津队冬训前的气氛有点闷闷的，透着一种玄妙。
　　出发冬训前的一段时间，天津队始终屯兵团泊洼基地进行体能训练，在这期间球队内部的伤病，较之往年同期有激增的趋势，除了个别“老伤号”训练长期“缺斤短两”之外，几乎每天都有队员以感冒、头疼、拉伤等名义请假，缺席最严重的日子，一天里能有六七名球员同时告假。
　　一边是总有人请假离开团泊洼，一边是每天参加训练的队员的表现有些不同以往。虽然体能训练向来枯燥，甚至有一点点痛苦，但往年练体能时，每天只要闯过极限、完成了训练要求，队员们总免不了拿相互打趣作为调剂，见到有人完不成指标，其他人也会主动凑过去加油鼓劲，然而今年，训练场上却长时间显现着一种不寻常的沉闷。
　　用不着教练点名分拨，无论是跑步还是抢圈，训练场上队员们都自然而然地分成固定的两大阵营，阵营间几乎见不到任何的沟通和交流，剩下几个没有归拢进阵营的年轻球员，只能不尴不尬地“自成一派”，很有“抱团取暖”的况味。另外，按说队员们一直不喜欢夜宿团泊洼，觉得那样的晚上非常无聊，得靠“串门”聊天、打扑克消磨时间，可是最近这些日子，尽管住在基地仍然是家常便饭，可是各屋乱跑、凑在一起打牌的情况已十分罕见，绝大多数人像突然爱上了自闭，选择把自己关在房间里哪儿都不去、谁也不见，基地的楼道里前所未有变得静悄悄一片。
　　冬训开拔之前，队里一直存在着一种怪异的气氛，有人总暗自担心什么时候会发生点突如其来的事情，这期间俱乐部方面一直在做着用不着让队里知道的“动作”。昨天从广州媒体方面传来的信息称，上周五泰达俱乐部负责人造访广州，找到已经托管了广州队的市足协相关领导，商谈引进该队唯一国脚白磊的事宜。据当地媒体分析，泰达“带着诚意主动上门求购”白磊，预示着蒿俊闵离队的可能性无限放大，泰达急需引进一名右前卫，来弥补一旦蒿俊闵转会离开所留下的空缺。分析同时也对泰达俱乐部在右前卫奇缺的情况下，视而不见般“放走”火车头队颇具潜质的右前卫小将冯仁亮，让他披上了申花队的战袍表示十分不解。
　　顾颖

