泰达称将严惩曹阳等人 李广益不排除清除4人出队
　　本报讯 (记者孙永军)对于曹阳等人的罢训行为，昨晚接受记者采访时，泰达总经理李广益十分气愤：“全世界、中超其他俱乐部有这样的事情发生吗？他们的行为缺失职业道德、社会影响恶劣、影响中国足球，俱乐部将严厉处罚他们，不排除将这4人清除出队的可能。”
　　对于曹阳4人的行动，李广益表示事先他没有觉察到任何征兆，动机也不明确：“前几天训练还好好的，不知道为什么就突然不去参加集训。甚至到了中午，我和教练组都在给他们发短信要求他们归队，但都没有得到回复。”对于4名队员的行为，李广益表示：“他们4个人不去就算了，还鼓动年轻队员不训练，这是丧失职业道德的行为，对他们本人不好，社会影响很差，对中国足球名声也有影响，俱乐部谴责他们的行为。同时，俱乐部会研究处罚决定，将严肃处理，不排除将4人清除出队的可能。” 泰达官网也发表正式声明将严厉处罚罢训4人。
　　昨天据哈恩透露，俱乐部除张烁、白毅等3名被挂牌的球员外，还将有6名球员不在球队计划，而曹阳等4人加上蒿俊闵、吴伟安正好是6人。这9人此前均参与了上赛季中段的罢训事件。昨晚8点，记者拨通曹阳电话，但曹阳拒绝对此事做出回应：“我正在吃饭，过几天再说。”

