罢训球员处处受排挤!实在呆不下 将择机公布真相
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，据《北京青年报》报道，暗流涌动的天津泰达队果然出事了。昨天(11日)早上6点，准备兵发海南春训的天津泰达队在天津民园体育场集结，令人吃惊的是，曹阳、杨君、谭望嵩和韩燕鸣这四人身着便装赶到了现场但却拒绝登上大巴车，并有鼓动其他球员一同留下的迹象。
　　“罢训四将”在泰达队的地位举足轻重，曹阳是队长，杨君和谭望嵩分别是上赛季的主力门将和主力右后卫，韩燕鸣虽非绝对主力，但刚刚入选了最新一期的国家队。事实上，与曹阳等人出现在同一阵营的还有前两天被俱乐部挂牌的张烁和白毅，他们都没有穿着俱乐部的统一服装，而是身着便装来到了民园体育场。在接受记者采访时，俱乐部总经理李广益表示自己当时并不在现场，因而也并不知晓个中因由，“不管什么原因，你要是不去，总得提前打个招呼吧，这种行为不算罢训，那又算什么呢！”李广益如此表达不满。那么，此次“罢训事件”是否针对前两天张烁和白毅的被挂牌？李广益表示并不清楚，因为“对方根本不与俱乐部沟通”。由此对于球员可能带来的处罚，李广益表示，“这肯定是违纪了，俱乐部正在研究处罚结果”。
　　球员声音： “我们呆不下去了”
　　泰达球员拒绝随队赴海南集训的事情其实“早有预谋”，一名参与其中的球员昨晚透露，“我们这么做只因在队中被排挤，我们呆不下去了……这是我们之前商量好的。”
　　4人的行为被泰达定性为“严重违纪”。据这位队员透露，包括6名队员在内的9名泰达队员在去年罢训事件中，扮演了与泰达高层刘惠文谈判代表的角色，而他们认为泰达目前确定的清洗计划也是总经理李广益针对他们制定的。“现在俱乐部就是联合其他方方面面孤立我们几个，当初俱乐部在罢训事件后表示不报复，可事实呢？”这位队员无奈道。
　　昨晚事件其中一位主角谭望嵩承认自己目前仍在天津，但他拒绝对自己和其他队友的行为作出评价，只是说，“我们会在合适的时候公布事实的。”

