马布里25日启程飞中国 2300万先生打CBA另有目的
　　记者袁静静报道
　　当新赛季CBA联赛的常规赛已经悄然结束三分之一，那些战绩不佳、但依然对赛季怀有期待的球队，正在设法自救。10天之内，一位外援将赶往山西太原，接受山西汾酒队的试训，并很有可能最终加盟。他来自纽约，他曾经拥有2300万美元的年薪合同，他是两届全明星，他的NBA职业生涯数据场均接近20分8个篮板——他的名字叫做马布里。
　　一旦马布里通过山西队的试训，和球队签约，他毫无疑问将成为CBA历史上最大牌的外援。包括山西队上赛季签下的“棒子”威尔斯在内，还从来没有任何一支CBA球队拥有过一名NBA前全明星球员。
　　本赛季雄心勃勃的山西队受外援不利所累，目前3胜9负，仅排名17支球队的倒数第三位，急需出色外援拯救战绩和球市。半个月之前，他们与在纽约赋闲的马布里取得联系。马布里上赛季中期与尼克斯完成买断后，在凯尔特人效力到赛季结束，本赛季没有重返NBA，而是着力于推广自己的品牌鞋STARBURY。马布里商业计划的下一步，是要在中国推广他的品牌，因此来到CBA打球，将是他在中国扩大影响力的关键一步。基于这一点，马布里并没有提出高薪要求，很快认可了山西队的条件和合同。山西队总经理张北海说：“球队和马布里之间结成了商务合作伙伴，我们愿意帮助他在中国推广他的品牌，还有其他的商务深度合作。所以他的薪水并没有超过中国篮协的相关薪资规定。”
　　马布里此前一直在纽约家中，四天前赶到了休斯敦。在来休斯敦前，马布里已经自己进行了一周恢复性训练。来到休斯敦后，他在著名训练师韦恩·霍尔指导下进行训练，并和当地的大学球员打比赛，预计这将持续10天左右。按照计划，马布里最快将能够在本月25日启程飞往中国，北京时间26日抵达太原。训练师霍尔将随同马布里一同前往，另将有一个拍摄团队随马布里前往太原，拍摄他加盟CBA联赛的纪录片。
　　山西目前拥有两名内线外援，前火箭队球员泰勒和“三双王”本森。如果马布里通过试训并加盟，山西队将在留下泰勒和本森之间做出选择。

