泰达四将否认煽动队友离队 王霄重领外地势力翻身
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，刚刚爆出的泰达四将罢训事件让天津泰达队再次成为了媒体关注的焦点，甚至有媒体称此次罢训是多名球员精心设计的有预谋的行为。但事实上，对于这个说法，天津队的球员表示并不认可。
　　在此次事件爆发后，天津队的球员集体选择了沉默，面对采访，球员们表示并不愿意在这个敏感的时期多说。不过，参与到这件事是的球员们依然表示，这件事并非事先进行了周密的预谋，也从未想过就此事达到某种目的。自己留在天津，只是和俱乐部之间有一些尚待解决的问题。
　　事实上，球员和俱乐部的问题的焦点依然在薪资和队内事务等问题上。来自球队内部的声音是，无论是薪资谈判还是老总与球员的关系，都没有得到彻底的解决。
　　目前，天津泰达俱乐部球员的薪资发放依然没有得到落实。一些球员仅仅拿到了2个月的工资，而其余10个月的工资则一直被俱乐部拖欠。不仅如此，队内微妙的关系也让很多球员感到非常不舒服。
　　今日，某北京媒体爆料称球队的后卫何阳被队友质问为：“你还是天津人吗？”。而这一句话，也道破了其中的玄机。新赛季，球队内部来自天津本土的势力遭到了打压，取而代之的是以队长王霄等一批来自外地的球员开始备受重用。本土球员在球队中已经越来越不舒服，“去天津化”，归根到底也就成为了俱乐部摆脱天津体育圈对球队长期控制的一步险棋。
　　目前，四名球员依然在天津的家中。但当事球员在接受新浪体育采访时称他们并没有在现场煽动球员离队。对于自己的未来，球员们也表示，“这件事并不是我们为了搞什么阴谋诡计而故意策划的，只是很多事情如果和俱乐部没有彻底解决的话，对自己和球队的未来也都是不负责任的。因此，四名球员决定留下来与俱乐部对此事进行协商”。
　　而对于自己的未来，球员们的态度也希望能够在留在天津的基础上与俱乐部将问题彻底解决。但由于球员与李广益的关系已经极其紧张，球员们也不排除无奈之下选择转会或者退役的可能。
　　(Jill)

