徐亮被广州标价550万! 2010年转会标王或就此诞生
　　记者肖良志报道
　　近日，广州市足协上报中国足协有关挂牌球员的转会身价，徐亮的标价定在550万，今年的标王很可能就此诞生。
　　接手球队后，广州市足协对挂牌球员进行了评估，徐亮自然是被评估的重点。按照当时的估价，徐亮的身价在900万以上。不过，在转会费上的问题上，不能用评估的身价，只能按照中国足协的转会费计算方式来计算。徐亮当初转会广药时，其合同中标准的薪水相当不错，因此，广州市足协最终给徐亮计算出550万的转会费。
　　按照中国足协限薪令要求，一名球员全年的收入不会超过100万，球员一年的转会系数最高不会超过5，所以转会费最高不会超过500万。因此，中国足协最终公布球员转会费时，徐亮的转会费应该是500万。不管是550万，还是500万，都肯定是今年的转会标王。从广州市足协的角度讲，徐亮作为球队最核心与最高薪的球员，标价550万也无可厚非，关键是看实际的转会费是多少。
　　现在国内球员的转会行情不是很好，上海申花给杜威、郜林等四名国脚标出总价1000万，平均一名球员的转会费在250万左右，徐亮的身价即使比他们高，也不会高出多少。从正常的情况看，如果能够卖出，徐亮的身价应该不会超过300万，最合理的价格可能在280万左右。邓卓翔等年轻国脚的身价也就是300万左右，已经28岁的徐亮，不应该超越他们。
　　广州市托管广药后，在资金上肯定存在较大的缺口，除了争取广告赞助和政府投资之外，一部分资金需要靠卖球员来补充。徐亮等人的合同已经到期，如果非要在转会费上卡住，可能会落到双方都比较尴尬的境地。因此，这桩转会生意，最大的可能就是双方友好协商解决。

