徐亮夜抵昆明会合国安 不解550万元身价如何算出
　　新浪体育讯　1月13日晚8点，金左脚徐亮抵达昆明海埂，与国安队正式会合。虽然目前还不能确定能否正式加盟国安队，但徐亮一到国安队，就像回到家一样融入到这个集体之中。徐亮对国安非常熟悉，国安对徐亮也毫不陌生，于是现在只要北京和广州两家俱乐部能够就转会费达成共识，徐亮就可以正式转会国安。
　　自从徐亮被广州队挂牌之后，很多球队都非常青眯这位中超的金左脚，其中自然就包括北京国安队，不过这些俱乐部都没有直接与广州方面进行联系，因为广药俱乐部已经确定退出中超，球队改为由广州市足协进行托管，因此很多俱乐部都不知道如果想要引进广药队球员应该和谁联系。
　　国安队在确定了引进了徐亮这一目标之后，首先与徐亮人取得了联系，徐亮经过考虑之后也明确表达了自己愿意加盟国安队的想法，毕竟此前徐亮就曾经在2005年底的时候就差一点正式转会至北京国安，只不过最后被辽宁省体育局招回，徐亮才不得不返回了辽宁队。因此，徐亮自己也表示，对于北京国安队，对于北京这座国际大都市，自己也一直非常渴望能够有机会加盟，但只不过作为中国的足球运动员，转会并不能随着自己的意愿所转移，就像上一次自己都来到了北京，最后还是回到了辽宁队一样，转会这种事情根本不能由自己所决定。
　　这一次，在国安俱乐部与徐亮进行了接触之后并且初步达成了共识之后，徐亮决定先到昆明海埂跟随国安队一起训练。于是，徐亮在11日回到了广州，在广州用了两天的时间把自己在广药的行囊收拾好。下午18点，徐亮从广州踏上了飞往昆明的航班。
　　13日20点，徐亮乘坐的航班抵达了昆明机场。随后徐亮自己乘坐出租车来到了海埂基地，此时国安队的不少老相识早就等待着这位“新队友”。到达国安之后，徐亮被分到了与路姜一个宿舍，两人已经是多年的好友，早在沈祥福国奥队的时候，两人的关系就非常不错，加之路姜原来的室友郭辉已经离队，刚好徐亮成为了路姜的新室友。此外，国安队的副队长张永海也是徐亮原来在辽宁队的队友，而像徐云龙、陶伟等人原来也都是国家队的队友，因此大家见了徐亮之后都分外亲切，徐亮也笑着说，自己来到国安有一种回家的感觉。
　　来到国安队之后，这一次徐亮显得相当低调，徐亮表示，自己现在只能说是先跟随国安队训练，至于能否转会成功，自己也不知道，接下来只能看两家俱乐部商量的结果。对于传言中的550万身价，徐亮称自己也并不知道这个价格是否属实，更不知道这个价格是如何计算出来的，到底自己值多少钱，只能看两家俱乐部协商，作为球员自己只能先跟随国安训练，希望这一次能够如愿加盟国安。(宋词)

