朱骏提早发布新赛季队服 中国红申花蓝似巴萨(图)
　　新浪体育讯　关于申花2010赛季的新版队服，坊间通过各种途径，流传出一些照片，但是这些照片都没有得到申花官方的证实。此前也由于新版队服较之以前赛季的比赛服装，在颜色上有了较为大胆的改变，加入了红色元素而备受争议。甚至还闹出过2009年12月，个别情绪激动的球迷赶到青浦基地门口拉横幅，以此表示反对申花比赛服“变脸”。
　　申花投资人朱骏也一度希望通过各种努力，对新版申花比赛服做出一些调整，以达到让球迷接受的效果。只是随着本月20日，比赛服赞助商即将揭开新版申花战袍真面目日子的临近，仓促更改战袍设计的想法并没有得以实现。13日下午，朱骏正式通过他在新浪微博，提早发布了2010年申花的新版比赛服。
　　至此，这款很巴塞尔，也酷似巴萨球衣的申花新版比赛服，正式亮相。对于这款球衣，朱骏在微博上写下了他的认识：“那就是特别版，真品很难收得到的.。。限量的，很限量的.。。”据说这件球衣溶入了服装赞助商方面设计者大量时间和精力，传闻制作过程也是中超所有球队服装中最耗费服装赞助商心力的衣服。
　　对于，新版申花战袍设计过程中的一些想法，朱骏表示：“等到赞助商那边发布了衣服之后，我会找设计的人好好了解一下所有设计理念，包括款式颜色等等问题，然后，我会在微博上和大家一起分享这些设计中的秘密。”(曲小尤)

