揭惊魂罢训细节：怒骂队友没出息 曹阳对峙马磊磊
　　前往海南集训的泰达一行在民园体育场前，上演了一出“罢训惊魂”。曹阳、杨君、韩燕鸣和谭望嵩组成的罢训四人组拒绝南下，并怒斥队友，“你们要不要脸，还是天津人吗？”
　　清晨6点的民园体育场，瑟瑟寒风中，泰达一行陆续赶来，大家忙着往大巴上装行李，曹阳等人也在6点一刻左右赶到，但并没有下车，而是透过车窗，冷视队友们所做的一切。6点30分，曹阳等人下车来到大巴跟前，已经被挂牌、无缘集训的张烁和白毅也现身了，6人瞪着已上车的“队友”，没有人说话，气氛紧张，车内的人都不敢与窗外队友对视。
　　僵持几分钟后，马磊磊等年轻球员下车与曹阳交流，一行人走到远离现场记者的一旁，曹阳的情绪显得稍有激动，双方的沟通没有任何进展。马磊磊咬咬牙，只能低头返回车上。
　　俱乐部工作人员也进行了调解，但眼看劝说无效，全队只好决定出发。此时戏剧性的一幕发生了，大巴车一时打不着火，怎么也发动不起来。眼看登机时间越发紧凑，俱乐部只能临时再调来一辆大巴。已经登车的队员们只好下车拿回行李，更换大巴，此时曹阳等人并未离开，看着队友从身旁陆续走过，“带刀侍卫”终于爆发了，“这是什么队？你们还是天津人吗？”见没人回应，谭望嵩也沉不住气，他冲着队友大喊，“这个队没有前途，你们没出息。”
　　见何杨从身旁走过，张烁冲上前去，“大何，我说你呢，还要脸不？”何杨没有吱声，和换车的队友一起，只顾低头快速离开。新车起步了，曹阳等4人目送“队友”远去了，也自行离开。
　　辟谣日，出事时
　　2009.4.20 泰达被爆出还未与球员签订新赛季的合同。
　　2009.4.21 俱乐部对媒体表示，合同已经拟好，马上签约。
　　2009.4.23 泰达球员称：年轻球员被要求签订五年长约，一旦被废，最低工资只有820元。要进入前三，才能拿到全额奖金和工资。蒿俊闵等人拒签。
　　2009.6.23 泰达大部分球员拒绝参加在团泊洼基地的训练，并要求总经理李广益下课。
　　2009.6.24 多方斡旋后，球员恢复训练。
　　2009.8.17 泰达的球员再次筹划在第二天的媒体开放日罢训，有关领导的安抚提前平息了球员的怒火，二次罢训才胎死腹中。但有球员仍表示，“总经理李广益在位一天，球队就无宁日。”
　　2009.12.17 泰达官网公告称将对罢训球员既往不咎。
　　2009.1.1 泰达挂牌名单被曝光，张烁、白毅等人上榜。
　　2009.1.6 有媒体称泰达将甩卖曹阳、谭望嵩等国脚。
　　2009.1.7 泰达方面辟谣称曹阳等人将继续留队。当日，因为被挂牌，曾参与罢训事件的张烁、白毅与球队总经理李广益发生冲突，险些动手。
　　2009.1.9 泰达方面否认冲突事件，并强调挂牌名单为新帅阿里·汉所定，与罢训事件无关。
　　2009.1.11 泰达赴海口集训，曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣拒绝参加，并要求队友响应。
　　2009.1.12 泰达官网发布公告，宣布将重罚罢训者。

