马布里十大恶行与女实习生车震 14年赚2.5亿美元
　　2005年
　　麦迪逊广场花园的一名实习生在一个俱乐部里庆祝生日，马布里见到她后，将她带到自己的SUV车里，在后座上与其发生性关系。事后此事并没有被曝光。直到尼克斯一名雇员指控艾塞亚·托马斯性骚扰，要求马布里出庭作证时，“独狼”才承认自己曾引诱过该实习生，但拒绝透露是否和她发生了关系。
　　2007.07.01
　　在接受电视台专访时，马布里看上去神志不清，像嗑了药一样。在回答主持人提问时，他也是语无伦次。在直播的时候，马布里居然接听起了电话，在电话里他说：“对不起，我的妻子是我更好的另一半，她是我更好的另一半。”
　　2007.07.17
　　在接受《纽约邮报》采访时，马布里表示自己的合同结束后，他将去意大利打球。因为他的妻子喜欢去意大利旅游。
　　2007.08.20
　　橄榄球明星迈克尔·维克曝出斗狗丑闻，马布里公开对他表示支持。在接受电视台采访时，他说：“斗狗是一项运动，只不过这事要关起门来进行罢了。”
　　2007.11.12
　　得知主教练艾塞亚·托马斯要让他打替补，马布里在尼克斯专机上发飙了。他向队友叫嚷道：“艾塞亚必须让我首发，他的那些浑账事我可都知道。如果他觉得他能搞我，那我就先搞他。你们不会明白我都知道些什么。”
　　2008.07
　　在脑袋左侧文了Starbury(马布里球鞋品牌)商标的文身。
　　2008.12.16
　　马布里被尼克斯禁止参加球队训练和比赛，直到球队和他达成买断协议。当天湖人和尼克斯的比赛里，马布里自己买了张球票到场看球，使得球场气氛很不和谐。
　　2009.07.24
　　马布里在洛杉矶的住宅里假期摄像机，通过网站向全世界网友直播自己一天的生活。从早上起床到晚上睡觉，“独狼”的一举一动都暴露在公众面前。
　　2009.08.13TMZ.com拍到马布里在车里抽烟，有人通过马布里吐出的烟雾形状推测他抽的是大麻。仅仅24小时后，马布里就在接受该网站采访时大方承认，自己当时抽的就是大麻。
　　2009.09.08
　　马布里在微博(http://t.sina.com.cn)上发布退役宣言。“篮球只是一场游戏，别人再怎么不同意我也还会这么说，”马布里写道，“14年职业生涯我赚了2.5亿，这已经很不错了。我现在很好，感谢上帝庇佑、感谢NBA。”

