国安练出冠军范儿：奥托无愧铜靴 鲁能二将低调试训
　　昨天，3名签约外援和2名试训内援首次参与了国安队合练。虽说只是训练课，可国安队员们都是真刀真枪地拼抢，场上充满了一股冠军球队特有的范儿。
　　奥托无愧中超铜靴
　　自从上山后，3名外援一直在助理教练薛申的带领下进行体能恢复，昨天上午是3名外援首次与全队合练，结果奥托出脚不凡，首次亮相就赢得队友们的认可。在战术套路练习时，他出任中锋，高而不笨，动作敏捷，每个动作都拿捏得恰到好处，门前抢点是他的特长，奥托在门前抢点射门时，他的冲击力相当大。更难得的是，奥托还懂得礼让，为队友创造机会的意识颇强。此外，作为高中锋，奥托的脚下技术也不差，这让国安队员们都对他在新赛季的表现充满期待。
　　王晓龙吴昊低调试训
　　自到国安报到后，来自鲁能的试训球员王晓龙和吴昊一直保持着低调，不肯接受京城媒体的正式采访。据了解，由于中国足协尚未公布新赛季的转会规则，因此国安与鲁能尚未完成两人的转会手续。昨天，虽然两人都穿上了国安队服，但仍不能算是国安队的球员，不过，两人都已进入角色，全身心地投入了训练。从洪元硕的安排看，王晓龙的位置是左前卫，他展现出了较为细腻的技术，传中脚法不错；吴昊司职中后卫，身材高大，正面防守能力不错。
　　全队心气高拼劲足
　　这次在海埂观看国安队的冬训，最强观感是去年夺冠后，全队心气明显提高了。往年冬训时虽然目标也定在争第一，但因从未拿过中超冠军，全队心里缺少底气，所以训练时不免出现疲沓与懈怠。
　　可这回不同了。昨天下午全队原定3点半训练，可提前十几分钟人就到齐了。杜文辉还拉着从二队新上来的门将侯森练习任意球，他罚了3脚任意球，一次直接进网，两次打在了侯森事先指定的门柱上，表现简直神了。课后，记者才发现杜文辉脚感好的原因，原来全队训练后，他仍独自一人在加练任意球。类似刻苦训练的场景，在全队26个队员身上都有不同的体现，这让大家对今年国安队抱有了更大期望。今天下午，国安队将与国奥队进行一场教学赛，这是国安队冬训期间一系列教学赛中最重要的一战。J080 阿明摄影 J080

