泰达6将首次声明回应绝无煽动 有人用球队谋私利
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚，此前被泰达俱乐部指责为擅自离队的天津泰达队4名球员曹阳、杨君、谭望嵩和韩燕鸣以及被俱乐部挂牌的白毅和张烁发表声明，感谢球迷的理解和支持，并澄清了所谓的煽动队友离队的传闻，并对俱乐部负责人李广益的言行进行质疑，全文如下：
　　在此，我们首先向关心天津足球的广大朋友们表示衷心的感谢！感谢你们对我们球员的理解和支持！
　　1月11日，泰达足球俱乐部发表的声明不符合事实，对此，我们声明如下：
　　1. 俱乐部的声明及其后李广益对媒体的讲话说事后多次与我们沟通并加以劝说，这是不符合事实的。球队在民园体育场出发的时候，并没有任何人与我们进行沟通，我们也并没有进行过对他人的煽动，这样的说法我们是不能接受的。
　　2. 我们没有随队前往海南冬训是事出有因，我们是在万不得已的情况下才选择了这种方式，目的在于向上级领导反映泰达俱乐部内部的真实情况。
　　3. 09年的所谓罢训事件后，俱乐部董事长刘惠文听取了我们9名球员的汇报，他明确表示绝对不会对参与人员进行追究，并且不会在下个赛季对参与人员采取挂牌方式打击报复。但是李广益杂在本赛季以挂牌的方式对待张烁、白毅等人，其做法让我们感到困惑。
　　4. 在俱乐部这种恶劣的环境中，我们为天津足球的未来表示极大的担忧，我们不能让天津足球就这样被毁坏在个别人身上。泰达足球俱 乐部是天津人民的，不是某个人图谋私利的工具。同样，我们的行为并不是盲目的冲动，而是在万般无奈的情况下，用这种方式来争取我们的话语权。我们绝对不是为个人利益泄私愤来对抗俱乐部，我们真心希望天津足球的稳定和不断的进步。请天津人民相信我们！
　　(新浪体育)

