朱骏谈泰达罢训：无谁对谁错 矛盾会促进向前发展
　　本报讯(记者孙永军)泰达四国脚罢训、申花五虎将进预备队，这给了津沪两家俱乐部合作的绝好机会。据知情人士透露，昨晨，申花、泰达高层进行电话会议，内容是申花用5名国脚换泰达的4名国脚。如果9名国脚互换成功，那将是中超迄今为止最重磅的转会。 
　　前天上午，泰达队的曹阳、韩燕鸣、杨君、谭望嵩4名球员拒绝随队冬训，而俱乐部也表示将严惩4名违纪球员。对于泰达罢训事件，远在上海的朱骏大谈哲学：“矛盾存在于事物之中，泰达俱乐部和球员有矛盾很正常，没有谁对谁错，矛盾也是会促使事物向前发展的。” 
　　申花的四大现役国脚杜威、孙祥、郜林和毛剑卿以及前国脚孙吉也因与俱乐部存在“矛盾”而被“遗弃”。朱骏话音刚落，两队就通过中间人牵线搭桥沟通。 
　　据知情人士透露，申花高层在深夜同泰达高层进行了电话会议，而会议的主要内容便是商讨两队之间国脚打包互换的问题。“双方高层谈判的气氛很友好，会谈进行顺利，不过细节问题还在商议。”据悉，申花方面认为“5国脚换4国脚，有点吃亏”，所以双方还将就以何种方式互换进行进一步讨论。 
　　昨晚，朱骏接受记者采访时，拒绝对互换国脚事件作出回应，但他明确表示：“申花的这几名球员，只要价钱合适、交换方式合理，都可以谈。”泰达总经理李广益也对互换话题进行回避。

