朱骏引外援相中南美杀手 追逐目标人却陷尴尬境地
　　申花方面坦言对此外援渴望追逐的心情，笔者也在第一时间询问朱骏与此目标人物的接触情况。面对这样的问题，朱骏却犯了难：“这个队员是那个国家叫什么名字，谁推荐的，我现在一无所知，现在这个带子是谁放在我桌子上让我看的，我都搞不清楚了。”朱骏坦言挂出此视频的目的是希望给申花推荐此外援的经纪人，尽快与申花取得联系。
　　“我是看了这个带子就觉得这个外援不错，这个估计也是之前我们教练组或者其他高层看过的带子，大概他们也是觉得好，就放到我的办公桌上，让我看看了。可惜最近这种推荐外援的资料带太多了，现在一下子都没人能说出这张带子是从哪里来的，谁放在我桌子上的都不知道了。刚刚大家又一起看过，现在大家就是觉得从带子上看，这个队员确实不错，所以我们想接触对方谈谈看，不知道该找谁，就贴了这个视频出来，就是想等着经纪人看到就找我们啊。你们也帮帮忙吧，转转贴，可能很快对方看到了就会联系我们。当然你们也都看看，看看资料里的那小子是不是确实不错，欢迎大家给出各种意见。”尽管有些尴尬，但是朱骏还是道出了实情。
　　不过，就在朱骏微博公开了这段视频之后，有仔细的申花球迷在其微博上迅速给出了答案，据说，“视频中段出现过一个名字RIASCOS，而且这段视频的球门后广告牌写着南美杯的字样的，按照这些线索顺藤摸瓜”，给出的答案就是：“ 杜维尔-里亚斯科斯(Duvier Riascos)。1986年6月26日生人，现年23岁，哥伦比亚人，司职前锋。现效力于墨西哥联赛强队卡尔达斯，转会市场网站给出的身价是50万欧元。”
　　目前，朱骏坦言会尽快想办法联系此人，“估计要引进这样的年轻队员，难度会比较大，我们先不抱太大的希望，不过，希望尽快接触一下，谈谈看吧。”(曲小尤)

