曝辽深战一球员涉赌输80万 肇俊哲暴怒动机引猜疑
　　就在反赌打黑风暴正在以排山倒海之势全国蔓延之时，继郝洪军新书《球事儿》之后，中国足球资深记者李承鹏、吴策力、《足球》报主编刘晓新联合出版了名为《中国足球内幕》一书，书中揭秘了中国足球近几年假赌黑的真实内幕。其中当年辽足队长肇俊哲怒摔袖标的背后故事格外引人关注。该书直指2004年9月29日的那场中超比赛(辽足1∶2深足)涉嫌假球，并质疑肇俊哲怒摔袖标的动机。
　　背景
　　兵强马壮的辽足被包养了
　　辽宁是如此奇怪的一支球队，它兵强马壮，实力超强，可就是每年会输掉很多球，大家知道，这是因为它在卖球。2004年也不例外，它获得了一个从未有过的机遇——张海来了。张海在2004年年初通过张曙光力邀辽宁队入驻三水基地，免费提供包括吃喝拉撒以及训练用具在内的一切条件，而且就连辽宁队背后的所谓赞助商中誉公司，也是张海入股控制的公司。比赛的结果不言而喻。
　　赛前，澳彩起初为这场比赛开出的盘口也是小心翼翼，考虑到深圳队主场作战，但中誉队有挟4∶0大胜实德的余威，盘口在赛前一天一直在主队让平半和让半球之间变动。但就在赛前的第二天上午，盘口突然急剧变化，迅速变为深圳队让一球、一球半、两球，这表明有人疯狂地下注深圳一边。而到比赛开打前一小时左右，盘口已经变为深圳队让两球半，这意味着深圳队必须在比赛中至少净胜辽宁队三球以上。从盘口看，这场比赛根本就是两支不在同一档次球队间的比赛，事实上辽宁队是当时很强大的一支球队，能胜它两球的球队很难找到。比赛开始后，所有人都傻了，深圳队迅速打开了局面连进两球，如果不是杨晨、李毅分别错过两次必进的绝杀机会，上半时比分至少是4∶0，而最后3∶0的比分也让押上盘的人全部安全地赢钱了。赛后有消息传出，健力宝队与中誉队两方都有大量内部人士押上盘，结果自然全都大获全胜，其中一名俱乐部官员一夜过后账面便多了100万元。
　　肇俊哲怒砸队长袖标就是在这样的背景下发生的。
　　事件
　　一粒失球让肇俊哲发怒了
　　报载，2004年9月29日，两队在抚顺再战，此时张海已因健力宝内部问题下课，但人们并未因此而淡化对两个队派系的猜疑和议论。由于赛前质疑之声已经传得满城风雨，加上中誉队的确有些输不起这场球，于是传出的风声是双方商量好此役打平，当时的地下盘开出的盘口也恰恰是平手。比赛开始后，深圳队果然漫不经心地将球倒来倒去，辽宁队也心不在焉地防守，双方踢得都文质彬彬。看上去，对比赛的结果队员们似乎早已心中有数，双方好像也很默契。
　　然而，这种默契被一个意外事件打破，导火索是不懂事的老外。下半场开赛仅1分钟，在深圳队的漫不经心中，辽宁队的外援前锋阿比齐却突然远射得手，这个意外事件，激发了辽宁队的斗志，也激怒了深圳队员。如果1∶0的比分保持到终场，那么下注的人将一赔到底。也许，辽宁队员们原本就对什么派系不感冒，而且急需用一场胜利击退流言。
　　比赛立刻紧张起来，并充满了火药味儿，肇俊哲和吉马差一点儿动起手来。但是，辽宁队员在领先一球的大好形势下，却表现得并不一致，教练也将进球功臣阿比齐换下场，换上了一名后卫。在这种情况下，辽宁队恰好丢了一球，正是这粒失球，直接导致辽宁队队长肇俊哲怒火冲冠地摔掉队长袖标意欲退场。
　　当肇俊哲像一头被激怒的狮子在场上咆哮时，场上不少辽宁队球员的激动情绪都在那一瞬间被小肇带了起来。先是在肇俊哲把队长袖标掷向郭辉的时候，郭辉立刻十分用力地丢给了王亮，而王亮则更是恶狠狠地走到场边把袖标摔到了地下。随后，几名球员试图再给小肇戴上队长袖标都没有成功。最后还是小将徐亮从场地的另一侧大老远跑过来捡起了袖标戴在了左臂上。
　　而在随后的比赛中，辽宁队的球员在场上过于急躁，进攻中更是毫无章法可言，就在比赛即将结束的时候，谁也没想到，辽宁队竟然出现后卫张永海与门将刘建生配合失误，结果导致辽宁队第二粒失球。比分变为1∶2了，这个比分让两支球队下注的人全部傻了眼。赛后据知情人士透露，这场比赛导致不少队员血本无归，其中有一人直接损失了80万元之巨。
　　后续
　　肇俊哲是因为正义？
　　赛后在辽宁队当了5年领队的苏晓东随即被免职，原因是“工作不力”。接任领队一职的是辽宁运动技术学院的副院长周铁民，他在断然否认了派系足球的同时也表示，辽足现在的这种局面主要是一部分球员参与了赌球造成的。
　　为什么商量好的平局变成了深圳队2∶1取胜呢？江湖流传的说法有两个版本：一是说深圳队中有人最后关头坏了规矩，他太想拿到这3分了，于是在辽足球员比赛场上发生内乱之际突然加强进攻，但这个趁火打劫的3分却让一大批下注者几乎疯掉；另一种说法是，有人操纵了比赛，首战时先让两队队员赚得盆满钵满，当做是派发奖金，而次战时操纵者便收紧了自己的口袋。
　　由于这是传言中张海系的两支球队之间的比赛，外界很自然地将怀疑对象指向了张海，认为是他在幕后操纵比赛。在张海被捕之前，曾问过他关于这场比赛的真相，他只是笑笑，说了一句：我不能告诉你什么是真相，但肯定不是记者和球迷想象的那个样子。无论如何，我们感谢肇俊哲在球场上的正义之举，他是黑暗之中的辽宁队一个依稀的灯塔，让人看到这支行尸走肉般的球队，还有一丝灵魂。
　　可是，除了上述两种版本，还有另一种悄悄在圈子里流传的说法：肇俊哲怒摔队长袖标的原因，确实是他这个队长已无法控制这支球队了，但这个“无法控制”，指的是过去熟悉的小兄弟们已不听他的招呼，居然自己玩自己的了。也就是说，在盘口开出平手盘时，肇俊哲下的注是上盘即辽宁队胜深圳队，所以当队友们放水一球时，愤怒的他撕下袖标。有人说，当时他嘴里大骂的是，你们他妈的就是想输，这队长，没法当了。表面上是怒斥假球，其实是怒斥小兄弟们各自为战，各下各盘，根本不把他这个队长、大哥看在眼里。
　　支撑这个说法的理由有两个：一、如果小肇是正义的，那么在第一回合辽宁队输成0∶3时，他为什么一点都不愤怒，不仅没有任何不满的言论，反而积极享受着深圳方面的款待，配合着0∶3的到来。为何第二回合刚刚被扳平，他就出离愤怒？二、即使在第二回合里，上半场双方都无心恋战一球未进，也没有见肇俊哲为平局而愤怒，为何第81分钟被扳平后，他就怒摔袖标，这样的情绪变换确实让人费解。
　　当然，我们不会相信肇俊哲参与赌球，上面这个说法，只是一个流言而已。
　　(以上部分内容引自《中国足球内幕》)

