申花新援出彩热身赛胜东进 朱骏满意笑言新人胜旧人
　　新浪体育讯　北京时间1月12日下午，上海申花足球队在康桥基地与沈阳东进进行了一场热身赛。90分钟的比赛，尽遣新人出场的上海申花凭借新内援宋博轩和熊飞的进球2比1战胜了对手。
　　申花新人出彩热身赛胜东进
　　12日上海方面有消息传出申花与泰达有可能将国脚打包交换。对于这样的说法，泰达老总李广益表示：“暂时还没空考虑这些事，现在有时间的话就该想想怎么处理4位爷。”不论国脚打包交换的事情是否能顺利完成，2010赛季的申花，注定充满众多陌生的面孔。12日下午，一支全新的申花迎来了2010年首个对手，在和中甲球队沈阳东进的热身赛中，申花凭借两名刚刚加盟球队小将宋博轩和小将的进球，2比1取得新年开门红。
　　包括熊飞、冯仁亮和宋博轩等小将全部获得了首发上场的机会，以速度见长的冯仁亮在比赛中发挥非常出色，多次威胁对方后防线。上半场宋博轩接应陈涛的传球，晃过对方门将推射空门首开纪录。东进在上半场结束前门前补射扳平比分，下半场熊飞门前抽射，将最终比分锁定在2比1。
　　试训内外援齐上阵为合同而战
　　12日刚刚抵达上海申花试训的尼日利亚外援维克托，与先前就开始在申花试训的韩国许宰原，搭档中后卫，首发并打满了全场。韩国人许宰原已在球队试训好几天，上赛季效力于鲁能亚冠对手印尼斯利维贾亚的尼日利亚人维克托则是12日上午刚刚抵达上海，下午就参加了比赛。申花方面表示，还将利用之后的热身赛继续考察试训外援状态，以决定是否签约。
　　另外，正在申花队中试训的深圳队员陈永强，以及一名来自鲁能的小将也出现在了12日申花的阵容中。值得注意的是：在上海寒冷的冬日里，面对这场热身赛，东进方面高度重视，全队着短裤出场应战，而申花方面，除了陈永强之外，其他队员都是长衣长裤出战。而看到陈永强每球都拼尽全力必争的表现，申花高层表示：“人家这是在为合同而拼啊！”
　　新人出色表现让旧将倍感压力
　　或许是新人的表现过于出色，在这场热身赛中，申花投资人朱骏坦言：“冯人亮、宋博轩、熊飞等等，看看吧，场上几乎全是新人了，这些新人里面年轻小将的表现都很出色，这个绝对给我们这些申花‘老人’(旧将)们压力了，今天沈龙元绝对在比赛里拼了，豁出去了，上半场他传了两个好球，好到什么程度？我告诉你啊，他去年一个赛季都没传出过那样的好球。不得了的，熊飞打的是右后卫，边路小将都表现那么好，这个情况沈龙元一看就是急了，急于在比赛中，表现自己证明自己了。”
　　此后，下半场一次点球机会，沈龙元主动冲上去要求主罚点球，罚球前，朱骏自言自语道：“这球悬，看样子他有可能罚不进，太急了。”这边话音刚落，那边快速罚球的沈龙元打出一脚低平球，尽管球速很快，但是球还是被东进守门员倒地扑住。点球不进，朱骏叹息的同时，也感慨：“看看吧，来了新人对旧人们的冲击力多大，急躁到开始有些慌了，有新人进来看来不错，绝对是好事，要么说一个队伍总是那几个人踢，踢来踢去也就那个样子了，现在有新人进来，大家要竞争位置，就有了新的动力了。”  
　　12日下午，一名阿根廷前锋抵达康桥基地，即将接受申花试训。之后，另外一名司职后腰的阿根廷人也将来到申花。13日，布帅三名助手拜塞克、奥默霍德日奇和卢古西奇将抵达上海，开始带队训练。1月24日，布拉泽维奇将结束休假返回上海，据悉，“试训外援能否留下，将由布拉泽维奇决定。” (曲小尤)

