泰达敏感期迎首位试训者 前国奥骁将被视为替曹阳
　　昨天，泰达队驻地迎来了冬训以来第一位接受试训的内援，他就是来自沈阳东进队的小将张可。这位曾经入选过国奥的小将能力不成问题，在曹阳因故无法前往海南冬训的情况下，俱乐部已经开始着手加强左后卫的人才储备。
　　1985年出生的张可曾被认为是希望之星，他跟随金德队出战过中超，也曾经短暂入选过国奥队。此后，张可的足球发展之路并不顺利，他既有误服兴奋剂被禁赛的尴尬，也遭遇过和金德方面因为工资问题被封杀的尴尬。无奈之下，上赛季张可转会到沈阳东进俱乐部发展，表现还算不错。不过，一位沈阳同行表示：“东进俱乐部内部比较复杂，张可属于边缘角色，在这种情况下，他谋求更好的出路也在情理之中。”
　　在这种情况下，泰达方面和张可达成了一致，张可昨晚出现在泰达的驻地，开始接受试训。张可司职左后卫，在曹阳无法前往海南冬训的情况下，俱乐部此举可被视为未雨绸缪之举。在接受采访时，张可表示：“能够到泰达队踢球，是我的一个梦想，希望自己用良好的发挥打动主教练，争取留下来。”
　　另外，泰达俱乐部官员昨天透露，外援试训人选将陆续到来。本月14日，泰达队将出现第一名试训外援，不过具体资料并没有透露。(城市快报 作者：特派记者 申炜)

