孙继海攻防俱佳成陕足枢纽 朱广沪点出爱徒两大优势
　　孙继海的确不一般！昨日下午，在?灞队全场分队对抗赛上，第一次参加对抗赛的孙继海一直表现得十分活跃，几乎一个人就盘活了?灞队中场，并且带动了?灞队的整体训练气氛。目睹此景，一位教练组成员赞叹：“请来孙继海绝对值！”
　　攻防俱佳成枢纽
　　这是体测之后，?灞队首次进行分队对抗赛，孙继海的出现格外引人关注。老将李彦由于伤病未愈，提前退出训练。朱广沪将其余人员分为两组，其中一方由孙继海、李毅、王云、忻峰等老将领衔，另一方均为年轻球员组成，由王尔卓、陈子介、张勇等担纲。
　　结果，这是一场一边倒的比赛，老将方不仅有孙继海、王云等压阵，也有万厚良、徐擎等实力派，在实力上完全占据上风。老朱站在中场，未等球出界，他便从中场开球策动进攻，着重演练老将一方的进攻能力和复杂条件的反应能力。担任后腰的孙继海可谓攻得上守得住，他的大局感和控球能力显现得尤为突出。记者发现，在孙继海拿球时，曾有三名小将试图包夹抢断，孙继海居然能从容护球并且从缝隙中妙传，使后排插上的郑涛完成一次助攻。而当小将一方进攻时，孙继海的抢断也毫不含糊，他合理运用了飞铲和卡位技术，将球权牢牢控制在脚下。在孙继海的带动下，老将一方大多表现神勇，李毅直捣黄龙，连续两次破门，从韩国归来的万厚良也牢牢把持住了右路。
　　这只是一个开始
　　或许是“忌惮”孙继海的名气和实力，昨日的对抗赛中，继海一旦拿球，小将只是上前包夹，但很少有人敢向继海下脚。而对于孙继海的能力，年轻球员也赞不绝口。狼娃王尔卓说：“人家毕竟是在英超锤炼过多年，能力和视野感觉就是不一样，他在场上一站，大家的心都是稳的。我要认真向他学习。”西安籍球员张勇说：“孙继海的大局感很开阔，技术动作的运用都很合理，他是我学习的榜样。”
　　走下训练场的孙继海依旧一脸笑嘻嘻的神情，“感觉还行，毕竟这是第一次参加队内对抗赛，这只是一个开始而已，以后应该能配合得更默契一些。”孙继海说。与继海从小长大的助理教练朱永胜评价道：“继海的实力明摆着，而他的感染力和号召力非常强。虽然他才刚来了没几天，但不难发现，队内的训练气氛已经有了变化。”
　　朱广沪：继海有两大优势
　　孙继海的加盟带动了全队的训练气氛，对此?灞队主教练朱广沪看在眼里，喜在心头。昨日下午训练结束后，朱广沪对记者盛赞孙继海的作用，他认为继海在技战术素养和职业精神等两个方面给?灞队带来了积极的影响。
　　由于宫磊和谢峰尚未归队，昨日负责战术训练的是朱广沪和朱永胜。尽管天气严寒，但老朱亲自在场上指挥，他训练的中心战术思想就是一个“攻”字。这是体能测试后?灞队首次进行全场分队赛，在评价手下弟子的表现时，朱广沪说：“还不错，一切都需要慢慢来。虽然这次把老队员和年轻队员分开，不过下一次就要让他们混合比赛，这样年轻队员提高的速度也能快一些。”
　　在评价首次参加队内比赛的孙继海时，老朱给予很高的评价：“继海的作用非常明显，我认为他有两大优势：其一他的技战术素养和丰富的经验，给全队带来深刻影响；第二他的职业精神能带动全队，他也很注意和队友呼应。”对于从深圳投奔?灞的小将陈杰，老朱也给予不俗评价：“他的脚下活和过人都不错，转身也很灵活。是一个可塑之才。”朱广沪透露，?灞队近期将主要练习352阵型，当然也会适当练一下433和451阵型，
　　不过主攻352。
　　今日下午，?灞队将和上海东华大学队进行一场教学赛。朱广沪透露，近日会有几名外援到?灞试训，由于时间非常紧，部分试训外援将会到南非和球队会合。本组文图均由本报特派上海记者杨怡采写

