乔尔283万身价加盟国安 经纪人11小时畅谈扫障碍
　　本报昆明今晨专电(记者陈赢)今天上午，记者从国安俱乐部得知，乔尔转会国安，基本已尘埃落定，乔尔将以45万澳元(约合人民币283万元)加盟北京国安。消息传来，已有北京一些球迷打算到机场迎接乔尔，给他一个惊喜。
　　根据澳大利亚足协昨天作出的裁决，乔尔以45万澳元转会国安，乔尔、国安和纽卡斯尔喷射俱乐部达成了三方协议。乔尔有望永久转会国安，45万澳元的价格比此前双方谈判的35万澳元涨了10万澳元。据了解，乔尔为了来到国安，做出了很多让步和努力。这才促使纽卡斯尔喷射俱乐部不得不同意乔尔转会，否则两败俱伤。昨天，弟弟瑞恩·格里菲斯透露了哥哥乔尔转会的细节，他说：“昨天夜里，乔尔的经纪人与纽卡斯尔俱乐部谈了11个小时，最终才扫清了乔尔回来的最后障碍。”北京时间昨天上午，乔尔的经纪人通知了国安俱乐部，澳大利亚足协在上周的听证会后作出有利于乔尔转会的裁决。而昨天澳大利亚足协的最后仲裁方案是，乔尔45万澳元转会国安，以此弥补乔尔不能代表喷射队参加澳超季后赛的损失。
　　昨天下午，三方签订了转会协议。尽管涨了10万澳元，但国安做了一笔性价比较高的转会。45万澳元(约合人民币283万元)在中超转会市场上，未必能买进一名国脚级球员。而乔尔的价值不言而喻，北京球迷闻讯后，兴奋地表示要到机场迎接乔尔，为他接风。如果一切顺利，今天上午乔尔会飞抵北京，完成最后的签约工作。

