东莞新外援或周三上场 “68分先生”杜万即将下岗
　　前天晚上(17日)打完辽宁队，上了球队大巴后，杜万习惯性地和每个队友击拳，也包括随队的记者。他自己知道，自己离开的日子不远了。
　　比赛中，杜万只打了12分钟多，下半场只上了3分多钟，全场他只拿到2分。球队的双外援战术显然不如其他球队一外一内的配备，杜万与后卫外援特雷·凯利的位置有点重叠。况且，杜万确实在这个赛季的状态下滑很快，去年夏天，他并没有进行系统训练。
　　尽管状态不佳，但只要杜万上场，他绝对尽心尽力。训练他从不迟到，和队友相处也很和谐。但现实很残酷，球队必须腾出一个外援名额，换来一个在内线能为球队带来实质帮助的大个子。
　　虽然杜万嘴上不说什么，但他心里很清楚，自己迟早会被换走的。
　　这次打客场，球队翻译并未随队来辽宁，而是迎接新外援。
　　但周三晚上，新世纪马可波罗客场对阵吉林的比赛，新外援能否上场仍是个未知数。即使上场，在如此短暂的时间内，还未倒时差、调整状态、与球队磨合的新外援，到底表现如何也是未知。
　　昨天下午，全队从辽宁乘车前往长春。一到酒店，张凯就在队医的带领下去医院打点滴，他的感冒仍未痊愈。因为鼻炎引发咽喉炎，邱彪嗓音已变得沙哑，刚到长春，他就盯住队医给他赶紧买药。
　　伤病、外援，也许比东北的严寒更让烈豹头疼。

