哥国脚45分钟惊艳征服鲁能 进攻三特质让签约无悬念
　　记者陈永海口报道 努内斯，30岁的哥斯达黎加现役国脚，他是目前为止参与中超试训的“最大牌外援”。13日下午，一场45分钟的热身赛，基本确定了他的命运，“他的中文译名是努内斯(前译努涅斯)”，鲁能的工作人员特别告诉记者，而在鲁能官网上，也进行了相关改动。出台标准译名，这样的改变，说明鲁能签下他只是时间问题。
　　训练开始前的准备活动时，李金羽对努内斯(鲁能官方译名)右眼上的白色睫毛产生了兴趣，他开始和这名哥斯达黎加国脚聊了起来，过了一会儿，矫哲又问大羽：“他的睫毛是不是染的啊？好有个性。”大羽于是告诉矫哲：“他说是真的。”
　　一来二去，努内斯就和鲁能的队员混熟了，在昨天上午的传接训练中，努内斯拿球准备突破，扎夫尔上来一个凶狠的抢断，努内斯抱着脚跳了起来，好在跳了几下他把脚放在了地上，大家这才放下心来。训练结束的时候，矫哲、大羽、苑维玮等都跑到努内斯的身边拍了拍他，这让努内斯感到非常高兴，咧着嘴笑了起来。
　　努内斯不“独”
　　13日下午鲁能和江苏的比赛，是努内斯的首场比赛秀，伊万并没有安排努内斯首发出场，而是和周海滨、澳大利亚国家队中后卫科尼以及塞尔维亚中后卫拉丹诺维奇一起在下半场出场。努内斯一开始站在单前锋的位置上，结果陷入了舜天后卫的重围，但随后他调整了自己的活动范围，回撤拿球增多，于是，努内斯逐渐展现出他的威力来。
　　努内斯在回撤拿球中体现了三个重要的特点：自信、基本功非常好、意识和传球极好。在比赛中，他和周海滨的配合非常清楚，每次努内斯回撤接应，周海滨总是准确地把球传给努内斯，而努内斯的停球和传球总是一气呵成，他很少黏球。
　　努内斯的表现让鲁能场边的队员议论纷纷，矫哲、王永珀等队员都比较看好努内斯：“感觉脚下挺好，脑子也很清楚。”而当一次努内斯接应拿球之后，几乎不看边路就迅速分给了插上的王亮，让人拍案叫绝，刘金东也不禁在场下鼓起掌来。“现在评价好或者不好不合适，但感觉还是不错，至少有一点，他该接应的时候接应，该传球就传球，并不刻意表现自己，而是把自己作为球队的一部分，这一点挺好的。”刘金东表示。
　　至于速度和突破能力，努内斯展现得并不多，不过在比赛将要结束的时候，小将王彤给了努内斯一个身后直塞球，努内斯在十米的冲刺中把舜天后卫压在了身后，随后在底线一个漂亮的突破把舜天后卫甩在身后，无奈之下舜天后卫只好犯规，这一串动作，也展现了努内斯具有较好的单兵作战能力。
　　赛后，伊万倒是没有专门评点努内斯，他只是表示：“他们来到的时间都比较晚，还需要时间。”
　　就目前的情况看，努内斯留下的可能性非常大。
　　科尼有些“老”
　　在昨天的比赛中，澳大利亚国家队中后卫科尼也出现在了比赛阵容中。科尼，出生于1978年12月20日，身高1.85米，曾经在英超、英冠和苏超中踢球。
　　这名目前效力于帕斯光荣俱乐部的中后卫，希望加盟中超保持状态，以便进入澳大利亚南非世界杯的名单。帕斯光荣同意了科尼的请求，不过希望他在短暂的训练之后，在本周六前回到澳大利亚参加澳超帕斯光荣和墨尔本胜利队的比赛。但鲁能显然想进一步考察他，这让他加盟鲁能存在了一些疑问。
　　对于科尼的表现，鲁能的队员倒没有太大的感觉：“经验还是蛮丰富的，不过有些老吧，而且头球也不是他的优势。”而在伊万对于鲁能后卫的要求中，其中一项要求便是身高要在1.90米以上：“和西切罗一样的。”而且伊万还希望鲁能的新中后卫“比西切罗更快”。鉴于这个因素，斯洛文尼亚外援扎夫尔因为速度较慢，被放弃的可能性很大。而在下半场出任右后卫的德国籍中后卫基本没有任何可能留下。
　　相比较而言，鲁能目前的试训中后卫中，塞尔维亚的这个还比较靠谱。江苏队主教练裴恩才也非常认可苏丹诺维奇：“他和努内斯都挺好，努内斯表现的机会不多，但挺从容的，而这个后卫头球、速度意识都挺好。”
　　塞尔维亚中卫西尼沙·拉丹诺维奇(SinisaRadanovic)，他在昨天的比赛中表现出良好的制空能力以及防守意识。拉丹诺维奇身高1.93米，出生于1979年11月23日，速度还不错，这也符合伊万对于中后卫“身高1米90以上，速度比西切罗更快”的要求。拉丹诺维奇此前效力于国内的哈伊杜克库拉队，2008/2009赛季出场28次，进3球，2009/2010赛季目前已经出场14次，同样打进了3个进球，进攻能力比较客观。更早以前，拉丹诺维奇效力于葡超甘马雷斯队。

