布帅接受调查角色尚难确定 德国司法机关介入打假
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，上海申花新帅布拉泽维奇与假球案扯上了关系，目前正在接受欧足联相关部门的调查。在克罗地亚当地时间1月13日，布拉泽维奇的家乡媒体“国家”(nacional.hr)也对他接受调查的事件进行了报道。文章称，这次执行欧足联调查的是来自德国波鸿的司法机关，只是目前尚不明确布拉泽维奇在这次调查中扮演的是什么角色。
　　为了进一步了解真实情况，克罗地亚媒体试图与布拉泽维奇取得联系，但后者的电话一直处于无法接通的状态。目前，欧足联已经承认开始对布拉泽维奇展开调查。
　　“代表欧足联展开调查的是德国波鸿的司法机关，欧足联在主动与布拉泽维奇取得联系之后，老帅也表示愿意提供更多的信息，但目前我们无法掌握此次事件中会涉及哪些具体的比赛场次和参与者。”欧足联向媒体简单介绍了案情的进展。
　　据克罗地亚媒体报道，这次调查的假球范围包括在九个国家的200场比赛，丑闻爆发后，德国警方已经逮捕了15人，其中2人是在瑞士被捕。至于涉及假球案的金额，克罗地亚媒体称可达百万欧元。
　　目前，欧足联已经对200人开始了调查，其中有32人是球员。虽然具体的比赛场次和汲案人员还无法确定，但可以肯定的是，克罗地亚第一级别联赛已经是欧足联重点怀疑的假球赛场。此前，欧足联在波鸿召开了新闻发布会，电视也对发布会进行了直播，据介绍，欧足联的官员发现一些犯罪组织已经对球员、裁判、教练和其他官员进行操控，这样他们可以从庄家赚取数百万欧元的黑金。
　　克罗地亚媒体称，在这次假球风暴中，布拉泽维奇扮演了什么样的角色尚难以确定，“我们试图与他取得电话联系，以了解更准确的消息，但他的电话近日一直无法接通。”与此同时，波黑媒体在报道这一事件时也称，尚不明确布拉泽维奇仅是协助欧足联调查假球案，还是他本人也参与到假球其中。
　　(ALANSONG)

