尤可为交代中超全涉假 谢菲联：法不责众要降全降
　　先是总局发话，涉假球队必降级，而且还会被罚款，甚至取消注册资格。但成都谢菲联却坚信本队可以继续征战中超，理由是尤可为已经供认了全部事实，所有中超球队都涉案，“要么全降，要么全不降！”足协的态度一直很暧昧，表示要等待司法部门的处罚出台后再决定几支涉假球队是否被降级。但中国足协的相关规定写得很明确，球队有打假球或者赌球的行为，肯定会降级无疑！
　　成足副总：尤可为交代中超全涉假
　　在中国的足球圈，尤可为的确能量巨大，人脉极广，目前确定的两场假球，均有尤可为参与的痕迹。在被警方抓捕后，外界传言尤可为极其配合，一进去就全部交代了。在扫赌初期，曾有消息说尤可为涉嫌操控的比赛场次一共有11场。但前两天又从成都谢菲联的副总罗晓维口中传出的消息却是，尤可为全都说了，所有的中超球队都有事！
　　现在还无法确认，尤可为究竟交代了多少场比赛有问题，更不清楚究竟是当年厦门队的问题还是成都谢菲联的问题。厦门和成都两队有一个共同点，那就是两队都在中甲征战过之后升上了中超，而且在中甲冲超那一年，尤可为均在队中，征战中超之时，尤可为也在队。凭借尤可为的能量，搞定一些球队确实可以实现。如果真像谢菲联副总罗晓维所说中超球队都有问题，那么我们可以做一个算术题。尤可为一共在中超混迹了三年，2006年在厦门，2008年、2009年在成都谢菲联。倘若真的全部中超球队有问题，那么尤可为就需要在这三年间每年至少操控5场假球，而且是和不同的球队！
　　法不责众，谢菲联的尚方宝剑？
　　现在，成都谢菲联仍然坚信本队在今年可以征战中超，“所有球队都有问题，法不责众”是他们坚持的观点。那么事情是否真会像他们所预计的呢？
　　此前，总局就已经放出话来，涉假球队必降级无疑，而且还会处以罚款的处罚，有些俱乐部甚至可能会被取消注册资格。也就在前几天，有消息说总局已经通知了中国足协，要他们做好联赛缺失部分球队的方案，这也就表明，总局的态度是凡是涉假球队，必须重罚！
　　当然，按照成都谢菲联的逻辑，“要处罚，中超球队是不是都要降到中甲？那也就等于不降了。”有人也对此提出了异议，“既然尤可为全招了，所有的球队都有问题，那么有很多场假球都应该是成都谢菲联和别的球队踢的。那么成都谢菲联涉嫌的假球就不止和青岛海利丰那一场了。试问，踢一场假球的球队和踢很多场假球的球队的处罚能一样吗？就算别的球队都降到了中甲，那么谢菲联的性质更为恶劣，应该降到中乙甚至是更严重的惩罚！”
　　处罚未定，足协难辞其咎！
　　那么，涉假球队究竟该如何处罚？这本该是中国足协需要解答的。可是，他们此刻却在极力回避自己的责任，反而强调需要等待司法机关的处罚做出之后，中国足协才会做出处罚。
　　足协的这一言论也被很多人诟病。因为，中国足协的相关规定对于打假球的行为有着明确的处理意见。此时，即使司法机关没有做出结论，足协也完全可以按照相关规定对三家俱乐部做出降级的处罚。曾经成功运作了2009年意大利超级杯的律师王辉表示，“作为一名法律工作者，我就不能不产生这样的疑惑，既然公安机关已经有了确凿的证据，而且当事人也供认不讳，足协完全可以进行行业内处罚，为何还要等待最后的司法结果呢？”
　　王辉同时还表示，“法院如何定罪和行业规定并没有直接关系。法院只是根据法律规定来定性当事人、当事俱乐部构成触犯了哪些法律，应当处以什么样的罪名，而不是判定他打没打假球。还可以进行一种假设，如果当事人的情节轻微，法院也许会免追究其刑事处罚，难道说这样这些已经承认打过假球的当事人就没事了？”
　　记者范宏基

