实德外援非洲杯献精彩助攻 被欧劲旅盯上恐挖墙角
　　新浪体育讯　14日凌晨2时30分，在非洲杯D组小组赛赞比亚和突尼斯的比赛上，大连实德外援詹姆斯首发出场表现抢眼，最终詹姆斯奉献精彩助攻，帮助球队1-1逼平非洲劲旅、2004年非洲杯冠 军突尼斯。由于在最近的一系列比赛上表现优异，詹姆斯已经被几家欧洲俱乐部盯上，恐怕接下来要挖角大连实德让詹姆斯登陆欧洲。
　　第18分钟赞比亚率先打破僵局，在大连实德效力的外援詹姆斯中路连续摆脱三名突尼斯球员后分给右路插上的中场球员穆伦加，后者面对对方后卫，小角度低射攻破突尼斯门将十 指关，赞比亚意外取得领先，1-0。不过在第40分钟，由于赞比亚后卫失误，突尼斯将比分扳平。整场比赛赞比亚队表现顽强，创造出了更多的机会。在第84分钟时，詹姆斯才被队 友换下休息，比赛的最终结果也是1-1。
　　在法新社对这场比赛的报道中，特地提到了詹姆斯效力于中超联赛。赞比亚媒体称“球队找到了新核心”。同时赞比亚的法国主帅瑞纳德也表示：“詹姆斯的表现让我感到满意， 但我对比赛结果感到遗憾，我们失去了两分。”在赞比亚队中，本来詹姆斯并不是主力球员，但在最近的热身赛中表现抢眼，特别是在对朝鲜和韩国队的比赛中，一个人攻入了五 球，因此也在非洲杯上跻身首发阵容。
　　非洲杯也是欧洲球队的选秀场，数以百计的球探云集安哥拉，目前已经有多家欧洲俱乐部开始关注詹姆斯-加曼加。不过去年12月，有先见之明的大连实德已和詹姆斯续签了两年的 工作合同，实德俱乐部表态绝不会放人。
　　(小隆)

