泰达罢训球员自析有三结局 早预感以非正常方式离队
　　特约记者李津报道 听到自己有可能被交换到申花的消息之后，四位球员的第一反应一模一样：“怎么可能？我不相信！假新闻吧！”在记者向他们确认泰达和申花确实就交换国脚的消息进行过沟通之后，他们还是有些将信将疑。杨君沉默了一会，低声问道：“这种事情，总该和我们事先说一下吧，我们是人，不是商品，怎么能说交换就交换，连我们的意见都不问一下呢？”
　　“罢训四将”近两天一直经受着多重考验和煎熬，而“与申花交换国脚”的消息显然让他们更加无所适从。“要么是给我们挂天价没人买，要么是用交换的方式处理，要么就是逼我们退役，这条路真的是很艰难啊。”仔细分析之后，四个人发现目前他们最终可能只有这三种结局。事实上，早在球队备战新赛季重新集结之后，这几名球员在平常训练生活中就已经感到了一种危机，他们告诉记者，一直有一种预感，他们会被用一种不正常的方式一个一个离开球队，被“清除”出俱乐部，但没想到会是交换到申花的方式。
　　对于这个方式，四名球员都表示无法接受，“我们不想这么就分开。其实张烁、白毅他们并非不能被挂牌，任何球员都不是不能被挂牌，关键在于，俱乐部现在是在不和我们有任何沟通和接触的情况下，就直接宣布挂牌或者交换，并且还把所有的事情都推在阿里·汉身上，我们连冤都没处伸，沟通都没机会。这样的待遇，让人只能认为俱乐部是在打击报复，其实我们也只是希望能得到一个公平的待遇。”
　　关于去不去申花队，几名队员的态度也一致，他们认为，申花上赛季的情形，其实不比泰达好多少，去了也不会得到一个稳定的环境，因此，与其去申花，还不如留在家里。表达了这样的态度后，他们也同时表示：“我们并不是破坏分子，我们只想好好踢球，并不是真的想闹事，只是现在的俱乐部让我们缺乏安全感，我们无法分析出现在球员挂牌的标准是什么，肯定不是实力、表现或者别的硬指标，一切都指向了罢训参与者以及当时与刘惠文董事长谈判的9个球员代表。这让我们觉得，下一个被打击的对象，肯定是我们这些人，我们不想束手就擒，我们拒绝参加集训，其实只是想主动有所反应，争取能改变什么。”但这四位球员的想法显然是错误的，想要先发制人的行动反而让他们受制于人。
　　不过，四名球员目前仍对泰达控股的领导抱有一丝幻想，他们希望高层能够出面干预此事。另一方面，他们也寄希望于泰达和申花双方俱乐部的老板能够考虑到交换不具有太大的现实可能性，“我们的特点并不适合申花，申花球员也不适合泰达，交换对两支球队都没什么好处。”

