张玉宁北体大参加高端进修办 同班世界名将奥运冠军
　　新浪体育讯　张玉宁，这个已经很久没有出现在公众视线之中的足坛帅哥在近日悄然现身于北京体育大学的校园之中。张玉宁是专门参加了由中华全国体育基金会和北京体育大学联合举办的“全国退役优秀运动员创业拓展研修班”，5天的学习班虽然很短暂，但却让张玉宁明白与领悟出了一个道理，退役之后的出路绝非只有当教练员这一条出路，人生可以选择的道路有很多。
　　关于退役与下课
　　张玉宁都不知道自己是什么时候就成为了一名退役运动员，因为在2009年的时候，张玉宁还在以球员的身份出现在重庆力帆队等队，即便是后来出任温州明日队主教练的时候，张玉宁也还准备在必要时刻以球员的身份出场。
　　对于自己是否已经彻底退役了，张玉宁笑言，其实无所谓退与不退，自己觉得还能踢所以就寻找一些球队，但是这毕竟是双向选择的事情，很多人并不是和很自己一样的想法。所以找不到球队也是很正常的。当然，作为一名运动员，如果离开赛场时间久了，随着年龄的增大，退出竞技场也是很自然的事情，所以说退役也并不是什么大不了的事情，这也是所有运动员必须面对的事情。
　　在刚刚退役，甚至是还没有完全退役的时候，张玉宁就成为了一支球队的主教练，虽然只是一支乙级球队的主教练、虽然只是仅仅执教了50天，但张玉宁并不认为自己是失败者。”当初他们(温州明日队)找我过去，就是对我的认可。至于后来下课的原因，现在打一些口头官司也没有必要了，我只能说无论按照成绩，还是合同都没有让我下课的理由，但在中国就这样，老板说了算，球员与教练都是被选择的。”
　　如今，很多退役运动员都在报名参加各种教练员学习班，但张玉宁却基本上很少参加过这种学习班，对此张玉宁表示：一方面自己现在距离足球圈比较远一点，等到听说人家都去上课的时候，再想去报名已经晚了。另一方面自己认为，想要成为一名出色的教练员，仅仅有证是不行的，当初自己没有证，也成为一支球队的主教练，而有的人有很多证，却从来没有当过主教练。当然，自己今后肯定会也去努力参加这种学习班，成为既有证又被人认可的教练员。
　　关于创业拓展进修
　　这一次来到北京参加学习班，张玉宁很感激自己能够得到这样一个机会，因为这是一个“全国优秀退役运动员”才能参加的学习班，学习班之中的不乏罗雪娟、邢慧娜这样的奥运冠军，同时也有刘国正、牛剑锋等世界冠军以及众多的全国冠军。参加这个学习班的足球运动员，只有张玉宁一个人。
　　能够与这些世界冠军一同参加这个学习班，张玉宁笑着说，自己还真是觉得很“渺小”，毕竟人家都是奥运冠军、世界冠军，自己头上最多有一顶在申花队夺得的甲A联赛冠军。不过，和这些世界冠军在一起，大家相处得非常融洽，虽然在一起只有5天，但是彼此已经非常熟悉，自己当然早就知道这些奥运冠军的名字，原来以来他们很多人都不看足球，并不认识自己，没想到一进了学习班，很多人都知道我，于是大家很自然就拉近了距离，通常这次学习，大家也都成为了不错的朋友。
　　在这次进修学习之中，除了结识这些世界冠军之后，张玉宁最大的收获了解到了作为一名退役运动员，未来的出路绝不仅仅是当教练这一条路。
　　张玉宁说：过去，运动员退役之后能够当教练的实在太少了，甚至也可以称得上千军万马挤一条独木桥，但通过这次学习之后，开阔了自己的视野，在体育领域之中，能够拓展的地方实在太多了，绝不是只有当教练这一条出路，比如体育产业的发展就很有前景，作为运动员应该学会如何创业管理、如果管理企业、如何规划职业生涯规划，当然还有去发展体育营销这些很广阔，这也让自己对未来的道路更有加有了信心。“我觉得如果以后有机会，也完全可以尝试着成为一名管理者与创业者，总是一辈子给别人打工也不是长久之计。但眼下肯定要一步步从基础做起。”张玉宁说到。
　　关于足球圈环境
　　不管在哪里，张玉宁的身份永远都会与足球有关。当年，张玉宁被称为足坛酷哥，如今即使退役之后，张玉宁也远离人群，依旧保持自己的“冷酷”本色，因此这一次当被爆料“当年拒绝参与赌球，曾经受到威胁”之后，张玉宁始终对此只是淡然一笑，不愿深谈。
　　在进修班结业仪式上，一些媒体向张玉宁询问到关于当年拒打假球的话题，对此张玉宁委婉回避到自己并不看电视和报纸上的消息，所以也并不清楚具体的情况。
　　在与新浪体育的对话之中，张玉宁坦诚的表示，自己确实从来没有和任何媒体人亲口说过关于假球、赌球的事情，至于书中所写的关于自己的那部分内容，原本自己也想有机会去和作者当面聊一聊。因为就在前几天，那本书在北京召开了发布仪式，作者也委托一个曾经和辽宁队很多人都认识的朋友给自己打了电话，想让自己去参加那个发布会，但当时自己在北体大上课，根本不能请假，所以也根本没有办法参加那次发布会。
　　谈到当下的足球圈环境，张玉宁坦言，任何一个足球从业者，都希望能够有一个好的环境来发展足球，不管是球员、教练员或者是有这个行业有关的人，自己当然也一样。作为一名个体，自己可能无法改变什么，但自己会以身做则，做好自己的应该做的事情，如果所有人都明白什么该做、什么不该做，相信足球圈的环境肯定会好起来。
　　(新浪体育 于静)

