哈维回归后主场首秀受指责 高层：他打得太不认真
　　周日晚是哈维回归后首次出现在南钢体育馆，但是他演砸了。这场比赛，杰森给了哈维31分钟，但是后者只得到10分和11个篮板。和上赛季场均30分15个篮板的表现有着天壤之别。
　　毕竟离开赛场有一段时间了，哈维状态没有恢复在意料之中。但是上轮在回归的首场比赛中就砍下22分12个篮板的表现，让主场球迷对哈维依然充满期待。虽然场边“欢迎哈维回家”的横幅高高挂着，但是这名“南钢史上最强外援”却明显不在状态。开场就是两个失误，在他最擅长的内线单打上也几无建树，全场比赛15投仅5中。特别让人意外的是，一个简单的上篮，他居然也失误了。
　　哈维状态低迷，但是真正让南钢管理层对他不满的是，这次回归，哈维的比赛态度似乎有些问题。
　　“哈维今天打得太不认真了，”一名随队官员说。其实上轮客场挑战山西的比赛，就有不少人提出哈维比赛打得不是很认真的问题。
　　作为球迷心目中完美的球员，哈维的技术能力和敬业精神一直受到称道。“以我们对哈维的了解，他应该不会觉得自己是大牌，可以放松了。”一名管理者说。据悉，有关人员会和哈维进行简单的沟通。“我相信他只是没有进入状态，后面会全身心投入的。”一名队内人士说。严晓峰

