申花再派强力洋枪支持深足 杜威郜林亦有可能南下
　　特约记者朝辉报道 “罗迪奇将于两天之内抵达昆明，与球队合练”，13日晚，深足方面向记者确认了这一消息，自去年租借毛剑卿、巴尔克斯、陈雷之后，新赛季申花再次向深足伸出“援手”。
　　2009下半赛季，在深足保级最危险关头，深足董事长万宏伟特意飞赴上海，与朱骏商讨请其派出援兵一事，最后，成功从申花租借了巴尔克斯等三将。“如果没有他们3个，谁都知道深足在2009赛季的结果会怎样”，时任深足主帅的谢峰肯定了三人的作用。
　　事实上，在当时申花租借三将给深足之时，便有种种传闻传出，据说朱骏的如意算盘是让下半程将对阵鲁豫长京等强队的深足能够发挥阻击作用，以帮助申花完成夺冠。下半程深足对阵申花一役发生了撞衫门事件，当时引起外界质疑，对此，深足方面也相当清楚，“这个错误犯得确实有点大，而且比赛输了，也难怪其他人会有猜疑，但我们可以肯定地说，确实没有打假球。”
　　无论外界如何质疑，申花与深足的亲密关系似乎都没有受到影响。2009年12月初，中国足协在上海举行中超颁奖典礼的时候，万宏伟再次在上海与朱骏会面，就球员交换和引进做了初步的交流，这次会面上，基本确定了陈永强到申花，以及申花将派出至少一名外援到深足的互换交易。随后朱骏也在微博中表示了新赛季将与深足继续合作的意思。
　　深足目前出现实力不足的位置是前锋以及中后卫，他们希望能从申花得到一名高大中卫或者一名高效前锋。当杜威、郜林等国脚被表示并非不可出售之后，深足曾经与申花联系，尝试引进其中的一至二人。近日，申花方面通知深足，将先让外援罗迪奇赴昆明与深足合练。已经31岁的斯洛文尼亚球员罗迪奇司职前锋，上季在申花效力时曾经尝试过前腰、边前卫等角色，不过，在布拉泽维奇入主后，对其并不十分认可，因此申花决定将其“下放”至深足。
　　深圳方面仍未放弃引进郜林等人的努力，他们希望用惠家康、雷永驰与申花作出交换。但惠家康和雷永驰目前身在成都，在成足涉假案的处罚结果没出来之前，两人明年的去向仍然未明，如果两人仍然以不参赛来抗争，深足将失去交换的基础。
　　申花与深足究竟是什么关系，为什么申花这么热心地帮助深足？对于这个问题，万宏伟认为，“并不存在什么其他关联关系，只是各取所需，像去年，毛剑卿在申花效力期间出了不少事，申花方面不愿放弃他，只是希望让他换个环境锻炼一下，而我们可以提供这样的锻炼环境。我们则可以从合作中弥补自己某些位置不足的缺陷。”

