成足拖欠工款遭民工围堵 教练被捶引冲突惊动警方
　　国不可一日无君，家不可一日无主——在此次反赌风暴中遭受重创的成都谢菲联目前正处于这样一种尴尬境地中。即便英国谢菲联方面已经组成了由马明宇、王茂俊等人为首的总经理办公室来全权处理成都谢菲联的日常事务，可就在本周一(11日)，成都谢菲联仍然因为拖欠工程款，与施工方发生冲突。百余名民工在十几名包工头的带领下，将位于成都双流的成都谢菲联足球公园团团围住，并与球员发生冲突。最终，这场劳资纠纷在当地劳动监察部门和公安机关的制止下，暂时平息下来。处于“后许宏涛时代”的成都谢菲联的混乱由此可见一斑。
　　讨要工程款 农民工堵门
　　许宏涛被捕之后，成都谢菲联的很多工作都陷入到混乱当中。虽然英国谢菲联在第一时间派出专员前来成都压阵，并很快组成了由马明宇、王茂俊以及几名英方代表组成的总经理办公室，全权负责并处理成都谢菲联的日常事务，可从来都习惯许宏涛一人拍板的成都谢菲联对此明显有些不适应。一些俱乐部官员甚至冀望许宏涛能够尽快出狱，重新主持大局。于是，表面上风平浪静、运转正常的成都谢菲联实际上酝酿着很大危机。
　　本周一上午，百余名农民工在十几名包工头的带领下，前往成都谢菲联讨要被拖欠的工程款，成都谢菲联的危机顿时昭示天下。据当时现场的一名工头称，由于春节临近，他手下的农民工都要结算工资返乡回家过年，可是对于拖欠的工程款，成都谢菲联方面至今无人出面与他们接洽。无奈之下，他们只得带领手下农民工，堵住俱乐部大门。但让人疑惑的是，面对蜂拥而来讨要工程款的农民工，成都谢菲联竟然派不出一名能说话算数的高层与对方商谈。最终，一名总经理办公室的成员勇敢地挑起重担，与工程负责人进行对话，才使事件多少得到了缓解。一个小时之后，双方的结果协商出笼，成都谢菲联将在春节前尽快结清工程款。但这一协商结果并没有得到现场农民工的响应，有人甚至表示，成都谢菲联如不立刻结清费用，他们就一直堵在俱乐部大门口，直到拿到钱为止。甚至有情绪激动的农民工冲进成都谢菲联足球公园内，将水、电、气全部掐断。还有十余名情绪激动的农民工欲冲上球员所在的楼层，打算闯进球员房间，被闻讯赶来的球员堵在楼道口。双方都十分冲动，就在这个时候，接到报警的公安机关以及劳动监察大队及时赶到，才将事态控制住。
　　教练被打 冲突升级
　　在警方和劳动监察大队的协调下，双方再次派出代表进行协商。不过，堵在楼道内的农民工仍旧不愿散去，继续与球员对峙。由于现场有警察，双方都没有进一步的冲突。然而这个时候，一名成都谢菲联的梯队教练出外办事归来，正欲返回楼上自己房间时，被农民工堵在了外边。看到俱乐部被农民工团团包围，这名教练有些丈二和尚摸不着头脑。可为了尽快回到自己房间，他只能硬着头皮往里冲。看到一个身穿成都谢菲联队服的人硬往上冲，本来就在气头上的农民工们也顾不上许多，抓住他就是一阵猛捶！看到教练被打，成都谢菲联球员也来了脾气 ，一股脑儿地全冲了下来，而此前还待在各自房间中静观事态发展的球员也都冲了出来，顿时现场混乱不堪……冲突中，俱乐部两扇5米多高的玻璃大门被撞破，轰然倒地。玻璃巨大的破裂声仿佛震住了发生冲突的双方人员，而警方也适时控制了局面，用人墙将双方隔开，避免再次发生冲突。但这名引发双方大规模冲突的教练并不甘心，他大声斥责成都谢菲联高层领导的“不作为”。面对教练的斥责，俱乐部官员无一敢露面……双方终于达成一定协议，农民工也渐渐散去，此时天色渐暗，俱乐部总算是恢复了往日平静，但一地的玻璃碎片还是让人看得心寒。而更让人心寒的是， 因为这次风波，成都谢菲联荒废了整整一下午的训练。面对看不到未来的球队，亲身参与其中的球员们不知又该作何感想！ 白必图
　　背景
　　修新基地 董事长花光钱
　　不能说英国谢菲联老板、房地产大亨凯文对于进军中国足球市场没有详细的计划和准备。2005年底入主成足后，凯文控股的英国思嘉伯集团2006年又注册成立了谢菲联置业(成都)有限公司。按照当时成都房地产市场的发展态势，以房地产公司的利润来养活成都谢菲联俱乐部根本不是问题，“只要一年能赚三、四千万，养活一家足球俱乐部一点问题都没有。”许宏涛当时雄心勃勃。正是有了这样的信心，在房地产公司尚未创造利润的情况下，成都谢菲联就开始在双流买地，建设以足球为主题的公园和训练基地。2006年11月，谢菲联置业以1.5亿元的高价，拍下了成都市区最好地段一块面积接近3万平方米的地。但买下地准备开发没多久，美国出现次贷危机，好在英国总部及时调整战略，迅速转让出这块土地的大部分股权。不过，许宏涛却将这笔收入投入到成都谢菲联足球公园的修建项目上。这个成都谢菲联精心打造的项目，分为两期建设。一期工程占地约120亩，建设内容包括六块标准足球训练场地，标准五人制足球场，72间球员宿舍及相应配套景观，有可容纳100多位贵宾的高规格多功能餐厅，设施功能完善齐备的会议室，豪华典雅的大堂咖啡座，还有网吧、书吧、棋牌室、桌球室等休闲娱乐场所，于2008年6月正式动工修建，已在2009年10月交付使用。
　　但就是因为修建这个足球公园，许宏涛几乎花光了俱乐部的所有资金。2009年年初，为了筹集俱乐部的运转资金，许宏涛甚至考虑出卖他在成都谢菲联俱乐部的股份用以套现。“那块地确实赚了钱，但赚的钱全部用在修建足球公园上。”许宏涛实话实说，“当初来的时候我把这些都想得太美好，认为自己挣钱养俱乐部是很容易的事情，但现在的情况与当初设想的差距实在太大了。再加上中国足球现在的低迷环境，我们真是没有赶上好时机。”按照计划，成都谢菲联还将打造一个占地约100亩的足球迪斯尼休闲娱乐中心，虽然工程已在去年国庆节前后正式动工，但因为资金短缺，至今仍没有太大进展。 白必图

