朱骏：我不相信波黑媒体 假球传闻不影响布帅执教
　　新浪体育讯　北京时间1月14日傍晚，申花投资人朱骏就“波黑sportsport网站曝出上海申花队新任主教练布拉泽维奇卷入假球丑闻，目前正在接受欧足联的调查”的消息，做出回应：“我不会相信波黑媒体的报道，即使布帅真的在配合调查，那也是每个公民都应尽的义务，很正常，不会影响到他在申花的工作。”
　　就在布拉泽维奇去年12月抵达上海之前，就曾有报道指出：“在布拉泽维奇的执教生涯中，他曾多次面临假球的威胁和诱惑。有德国媒体爆料称，同样是在南非世界杯预选赛小组赛中，在波黑与土耳其比赛前，布拉泽维奇接到波黑当地的黑帮的电话，后者要求波黑队输球，布拉泽维奇可以得到50万欧元作为回报，但这一要求被布帅断然拒绝。最终，两队战平。”
　　目前有报道称，作为前波黑国家队的主教练，布拉泽维奇将接受与欧足联调查员的谈话，内容与一些假球丑闻相关。“西罗(布拉泽维奇)可以为我们提供重要的信息，这与几场欧洲国家队之间的比赛相关。”一位欧足联官员证实了布拉泽维奇将接受调查的消息。
　　对于外电的这些消息，申花投资人朱骏在接受新浪体育的采访时表示：“首先，我确实不知道外电的这些报道内容，我没有和布帅沟通过这些事情，其次，我选择不相信波黑媒体的报道。”随即，朱骏用一连串的反问给出了他不相信波黑媒体报道的理由，“我有权力选择不相信波黑媒体的报道吧？这个道理很简单，我很想问大家一个问题，我和上海媒体打交道这么长时间，难道外面所有对我朱骏的报道都是真的吗？所以，道理就这么简单，我不相信这些报道。”
　　当然，朱骏也坦言：“退一步讲，即使老布真的在配合一些调查，那又怎么样了？每个人都有义务配合调查，把自己知道的一些事情说出来，以帮助一些问题呈现事实真相，这个有什么不对的，这个很好啊。”去年12月20日，布拉泽维奇在与上海申花俱乐部签约后就回到克罗地亚，一方面与家人度过圣诞和新年，另一方面帮助上海申花队组建新的教练组。
　　14日下午15时35分，申花新任主帅布拉泽维奇的两位助手拜塞克与卢古西奇将抵达上海，另一位助教奥默霍德日奇因私人事务需要处理将在本月晚些时候抵达。按计划，布拉泽维奇将于本月24日左右返回上海，正式开始新赛季的备战工作。对于外电突如其来的假球调查消息，是否会影响到布拉泽维奇在中国执教前景这个问题，朱骏明确表示：“配合调查是绝对不会影响老布和申花的合同的。”(曲小尤)

