曹阳否认参与泰达六君子声明 被曝已向俱乐部妥协
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，有来自天津方面的消息称，被泰达俱乐部指责为“煽动罢训”的天津泰达队球员曹阳否认此前发表的6人声明与其有关。而据知情人透露，曹阳将很可能已经向俱乐部达成妥协，并将于近日赴海南参加春训。
　　在泰达罢训球员抛出了由曹阳、谭望嵩、杨君、韩燕鸣、白毅和张烁的六人声明，对俱乐部的所作所为和李广益本人予以谴责。但事实上，曹阳本人并没有参与到这6人声明中。而作为当事人，一名参加罢训的球员已经向新浪体育证实，此声明并没有得到曹阳本人的首肯。
　　在1月13日凌晨，泰达罢训球员通过网络抛出声明，谴责俱乐部当权老总李广益。而据当事人透露，这份声明的确是由泰达俱乐部的一位参与罢训的球员撰写，但是在此之前，这名球员曾经打电话征询过几名罢训球员的意见，在接通了其他4人的电话后，唯独曹阳的手机处在关机状态。
　　此后，罢训球员在没有联系到曹阳的情况下，由于考虑到几个人共进退的关系，便抛出了这项声明。但是，此声明被抛出后，无论是曹阳本人还是他的家庭都感受到了极大的压力，甚至有消息称曹阳的妻子和父亲都极力劝说曹阳回到球队与泰达俱乐部达成和解，曹阳的母亲甚至因此住院。而在此事件上，曹阳的父亲的意见让孝顺的曹阳在态度上开始出现了动摇。
　　据新浪体育了解，其实此前泰达四人离队事件发生后，当事球员也表示自己并没有经过太多的思考，这件事完全是在意气用事下做出的，并没有针对俱乐部的任何所谓“阴谋”存在。而对于自己的未来，几名球员也并没有进一步的打算。
　　据传，在与俱乐部进行沟通后，曹阳已经和俱乐部达成妥协。而作为此事件中被推向风口浪尖的人物，曹阳也很有可能在得到俱乐部的谅解后赴海南参加俱乐部的春训。
　　(赵家)

