泰达内乱高层领导竟装聋作哑 另有隐情不怕事闹大？
　　特约记者李津报道 泰达罢训都玩儿帽子戏法了，这是近几天网络上很多媒体对于泰达俱乐部接连不断发生的劳资双方丑闻都进行最直接的“嘲讽”。在这个青黄不接，新旧赛季交替正缺少爆炸新闻的日子里，天津泰达的球员们又给媒体和球迷送上了一颗重磅炸弹。让所有人都不感觉到意外的是，天津泰达控股高层领导和天津市政府分管体育的领导都在齐刷刷地“装聋作哑”，只要事情还在可控制范围内，他们就不会出面，而是由球员们跟总经理李广益这对“冤家”没完没了都闹下去。罢训的球员们还抱着非常天真的幻想，在自己的声明里婉转地表达了愿望：“只反昏官，不反皇帝，只反李广益，不反刘惠文。只接受被招安，不接受被征服。”可是声明发出后，除了进一步招致铺天盖地的骂声，既没有争取到更多的理解，也没有让刘惠文董事长对他们有过一句轻声的过问，哪怕是一个电话，一个口信，球员们苦熬了三天三夜后，等到的还是一片沉寂。
　　泰达控股是一个全国前50强里面的大企业，光是资产就有一千多亿，一般来说，这么知名的企业按道理说应该都注意企业形象的维护和信誉纯净度，可是就天津泰达俱乐部这样动不动就揭竿而起的做法，却丝毫不能打动高层领导的神经。去年出了两次影响巨大的罢训事件，董事长刘惠文除了答应让所有参加队员们参加新赛季备战，还保证不会让李广益搞秋后算账以及大清洗的行动。球员们都放心大胆地准备迎接新赛季都到来了，但是没有想到的是，刘惠文董事长继续重用李广益。在左树声合同还未到期之时，泰达俱乐部就已经宣布了阿里·汉入主，这种情况下，俱乐部声称“球队人员的调整都看阿里·汉的意见”也无可非议。因此，哪个球员被挂牌都有很充足的理由。
　　最近泰达俱乐部虽然左一篇公告右一篇辟谣表示泰达系企业如何上下一心地想要大力搞好足球，但事实上，泰达俱乐部就像是一个寄人篱下的童养媳。以前的泰达开发区领导———极力主张成立泰达职业足球俱乐部的一位被双规的天津高层，他的存在曾经是整个俱乐部的大靠山，他用一笔又一笔只赚不赔的政府补贴来交给帮他管着孩子的泰达控股，于是，泰达在建立初期的日子是很好过的，泰达控股大老板只要把大笔一挥就能从政府的财政补贴中随便划出一部分给泰达俱乐部，就够整个俱乐部美美地活上一个又一个的赛季了，这也正是泰达俱乐部在前些年一直是投入和发展最稳定的队伍之一。然而好景不长，喜欢和支持足球的开发区领导无法继续做泰达俱乐部的坚强后盾以后，加上滨海新区成立使得整个泰达系的地位不升反降，政府财政补贴也越来越少，童养媳的亲生父母也已经一贫如洗不能再关照婆家任何彩礼了。而泰达俱乐部在今后发展的每一分钱，都要从泰达系的利润当中抽取，而本身泰达俱乐部又无法创造利润，这样就必然会引起以追求利益最大化，靠资本运营起家的泰达系高层的反感。如果要是真的闹到连天津市委市政府也觉得再也受不了而出面干涉，最好是让泰达把俱乐部的管理权和经营权交出去，转给其他财团或者大型企业进行经营。这种局面，不一定不是泰达控股不想看到的。

