王霄成泰达带头大哥不好好练1次罚5万 第2次三停
　　特约记者李津报道 两个关于泰达罢训的镜头足以证明，从开始对最后，对抗双方的力量发生怎样巨大的转变：
　　2009年6月23日下午，是泰达俱乐部的开放采访日。记者们赶到训练场时，却只看到了王建英等教练员和4名外援，其他天津球员都没出现在训练场上，90分钟后，外援们也离开基地……
　　2010年1月11日，泰达队定于早上6点15分在民园体育场集合，前往机场搭乘8点的航班前往海南开始为期一个月的冬训。6点整，队长曹阳，韩燕鸣、谭望嵩、杨君以及被挂牌的张烁、白毅共6人，身着休闲服来到民园体育场，均未带行李。球队大巴在6点30分赶赴机场。6人各自离开……
　　第一次罢训，曹阳等人身边是队友们团结一致的声音，有人说他们身后还站着副总于根伟、穆建新，俱乐部各线教练与他们关系融洽，甚至队医、工作人员也与他们很有默契，他们的对面只有一个李广益；短短203天之后，曹阳们所有的支持者或被剥离、或投入对方阵营，只剩下他们自己。是什么让罢训队伍从全体中方球员到最终只剩4人？双方力量的巨大转变究竟是如何发生的？
　　“革命领袖”被架空于根伟已数月未露面
　　泰达第一次罢训事件发生之后，被球员们要求下课的李广益开始避而不见，据泰达高层的要求，俱乐部副总于根伟和穆建新出面与球员谈判。第二天，球员们结束罢训，正常出现在了训练场。但这个事件却扯上了于根伟。当时传言身为“天津球员偶像”的俱乐部副总于根伟就是这次罢训风波的“幕后导演”。不过对于这样的传言，天津球员却并不承认。事实上，无论于根伟和穆建新是否真的是球员们的“领袖”，他们的确从这个时候开始，逐步被“架空”。
　　2009年6月27日，结束罢训的泰达队3比0大胜深圳。但同时，球员们的合同问题何时解决，俱乐部没有明确说法；李广益也没有如球员期待那样下课，倒是在6月28日晚，传出副总穆建新被内部停职的消息。虽然随后穆建新否认了这个消息，但不少参与罢训的球员已经没有了之前的坚定。2009年8月18日，泰达球员酝酿第二次罢训，再次要求“李广益下课”。18日下午，于根伟要求队员们正常训练，并表示董事长将与他们沟通，二次罢训没有发生。19日，刘惠文果然与9名球员代表进行了会谈。最终，刘惠文答应球员们，将在赛季结束后，彻底处理矛盾。不过此后，于根伟与穆建新日常负责的部分事务，开始渐渐被李广益收归。
　　2009年12月1日，泰达宣布了新赛季主帅人选—————阿里·汉，第二天，泰达又公布了中方教练组名单，曾经担任过刘春明和雅拉宾斯基助手的刘学宇悄然回归，而左树声的教练组班底只有守门员教练王建英留任，新教练组名单中，没有左树声、原领队韩智强、体能教练王俊以及助理教练于根伟等人的名字。很多泰达队员在得知教练组没有了于根伟后都表示出了惊讶，“是泰达集团的决定吗？”
　　于根伟本人在此前根本没有接到过任何形式的关于工作变动的通知，他甚至几个月没在泰达俱乐部露过面。
　　群众力量被剥离工作人员9人离队
　　2010年1月6日，泰达上赛季主教练左树声接到俱乐部竞训部门的电话通知：合同到期，不再续约。与左树声同时被通知离队的，还有前任领队韩志强、前任体能教练王俊、前任青训部技术总监石勇、前任二线队教练孙建军、前任二线队助理教练卢欣、前任二线队守门员教练张凤梧、前任泰达足校预备队队医，前泰达竞训部员工李建新。
　　左树声是于根伟昔日的恩师，上赛季正是受于根伟邀请出山执教。虽然左树声并没有支持过队员罢训，但他作为多年的老泰达人，在此时不再续约，让很多泰达队的队员颇感不满。
　　如果说左树声是离队仅仅是因为合同到期，其他梯队教练组的调整则让不少队员猜测，与于根伟关系密切的人已经在遭遇“清洗”：“一线队集中之后去海南集训，然后球队调整的重点将是梯队。泰达梯队建设一直都由于根伟负责，所以调整部分梯队教练，也就等于把于根伟的职权范围进一步缩小了。”
　　“革命核心”地位不再王霄迅速取代曹阳
　　2009年12月9日，泰达进行新赛季备战第一次集训的时候，所有泰达队员都发现了一个问题：从前泰达队进行体能训练跑圈时，队长曹阳都跑在队伍的最前面，而其他常规热身活动也是由曹阳带领球员们进行。但那天曹阳却面无表情跑在队伍的最后面，取代他位置的是上赛季很少上场打比赛的王霄。
　　在新赛季集训前，泰达就曾有过“王霄进入教练组，身兼球员和助理教练”的传言，但这个传言没有实现。不过，重新集结后，王霄却多了一项召集泰达中方教练开会的权利！在曹阳失去核心地位的同时，球队第二队长王霄是如何成为新“老大”的？
　　2009赛季，王霄在一场比赛之后，几乎被“封杀”。2009年4月12日，联赛第四轮，此前三连胜的天津泰达却意外地1比2输给了长沙金德。赛后，所有人都认为，是王霄的两个失误，导致了球队的失败。当时比赛进行到第6分钟，长沙队右路传中，王霄出现重大失误，直接把皮球顶向了托马西所在的方向，而埋伏在禁区内的张晓彬刚好将球得到，得球后张晓彬不用做调整直接起右脚抽射破网。第二个失球则是王霄在防守时突然做出一个铲球想阻断球的运行线路，但却未能断下。倒地后，王霄没能及时起身重新防守，对方外援杰弗森在无人盯防的情况下轻松补射破网。
　　两个失误并不是不可饶恕的错误，关键在于，王霄的两个失误，直接断送了球队480万的巨额奖金。天津泰达队的奖金累计方式是连胜翻倍，第一场胜利奖60万，连胜两场120万，当时球队三连胜，已经将奖金累计到了240万，第四轮对阵金德，所有人都觉得480万手到擒来，但最关键时刻，王霄的两个失误让全队的高额奖金泡汤。
　　从此之后，王霄便很少出现在球队阵容中。重新出现在人们视野中的王霄，经常是坐在看台上与李广益或者集团其他领导谈笑风生。
　　王霄却在新教练组上任后重新活跃了起来。据泰达内部人士描述，2009年12月12日，阿里·汉第一次到达团泊洼基地与球员们见面，当时已经是中午，阿里·汉留在基地午饭，他刚一进食堂，王霄便作为球员代表快步上前与其握手，面对记者们的镜头也十分自然，不过其他队员对于阿里·汉却没有那么大的兴趣，都默不作声地坐在桌前吃饭。
　　“革命”队伍被分化聊博超挂牌历险记
　　就在2009年12月9日，泰达队新赛季备战第一次集结的时候，上赛季被租借出去的李本舰、李洪洋两名球员重新出现在队伍中。上赛季被挂牌而一年没现身的李星灿也随队训练。另外，还看到多名从二线队上来的小将参加训练。全队合起来有30多名球员。在新近归队的几名队员中，仍然身穿广药队服的李本舰明显比别人更放松，与老队员也更熟络，王霄、毛彪等队员都不时和他开着玩笑。相比起来，曹阳等球员与他们还要更生疏一些。
　　随后，一份敏感的声明2009年12月17日发表在泰达官网上———《关于球队球员组成原则的声明》，这份文件中指出，“尽管在2009赛季，队员与俱乐部发生了一些不愉快的事件，但俱乐部不会以此而作为新赛季选员的原则参考。天津泰达足球俱乐部康师傅队2010赛季球队的阵容构成将全权由球队主教练阿里·汉及辅助其工作的教练组负责。”
　　2009年12月30日凌晨5点，泰达俱乐部在官方网站发布公告，“30日，泰达足球俱乐部康师傅队主教练阿里·汉正式向俱乐部发来邮件，确认了康师傅队海南集训的人员名单。”上赛季表现颇有亮点的小将聊博超落选。
　　在得知聊博超“被挂牌”之后，最震惊的不是别人，正是曹阳。
　　泰达人都知道，年轻球员中，和队长曹阳关系最好的就是聊博超，而聊博超在2008赛季获得不少联赛中上场的机会，表现得到大部分教练的肯定，他“被挂牌”令很多人感到意外。不过，随后，泰达俱乐部对聊博超表示，海南集训他可以去参加，以便获得更多时间来打动阿里·汉。与此同时，与他一起落选的张烁、卢彦和白毅则没有获得去海南集训的机会。聊博超此次“历险”显然对很多年轻球员产生了影响。表现如此好尚差点被挂牌，更别说别人了，在人人自危的情形下，年轻队员选择顺从俱乐部也很正常。
　　“观望者”的选择首次罢训后就看清形势
　　事实上，在泰达第一次罢训中，除了李广益的直接反对者外，原本没太多话语权的“观望者”也参与了罢训，但他们本身受到新合同的约束并不是太严重，而他们参与罢训，也是一种“随大流”的行为，这就决定了，他们随时也可能选择另一方。最先看清事情走向的是毛彪。早在第一次罢训结束，球队3比0战胜深圳队的时候，毛彪接受天津电视台采访时，就否认了他们的“罢训”，当时他表示，天气太热了，他们是只要在6月23日那天休息一下，不是罢训。同时接受采访的曹阳则含蓄地承认了罢训：“这毕竟是俱乐部内部的事，我们也不想以这种方式来解决问题。”
　　2009年12月，泰达重新集结之后，曹阳等人与王霄的对立变得明显起来，训练中曹阳本来与队友一起进行抢圈游戏，如果此时王霄走过来，这个圈就会一哄而散。而毛彪则与王霄在训练场有一些交流。有了“榜样”，其他观望者也很容易判断局势的进展。
　　在王霄成为“疑似中方教练组组长”之后，他也逐步在队内建立了习惯，一位队内人士向记者透露：“每次开队内会议，王霄总要出来做发言，而训练时，王霄甚至比刚上任的助教刘学宇更严厉，偶尔还会训斥一些球员：你们不好好训练，发现一次罚五万，第二次三停，第三次直接离队！也不知他说是不是开玩笑的，反正现在很多事情他都有话语权。”

