陶伟绝杀助国安逆转国奥 王珂扳平球令洪元硕鼓掌
　　本报讯(记者郑小龙 孙永军)昨天下午，国安在昆明海埂与国奥队进行了一场热身赛，结果在先失一球的情况下2比1小胜对手。 
　　昨天的比赛是海埂训练中心最受人关注的比赛，不少球迷和其他球队的队员、教练都到场边观战。国安这边基本上是个替补阵容，除了周挺、张永海、张辛昕是上赛季主力之外，其他队员基本鲜有上场机会。 
　　开场仅8分钟，国安后防就出现盯人失误，国奥队的王选宏在禁区左侧无人看防的情况下拔脚怒射，足球直奔球门右下死角入网。上半场第17分钟，国安左前卫王珂接队友传球突入禁区，左脚低射洞穿了国奥队门将的十指关，这个进球连洪元硕也起身鼓掌。 
　　下半场比赛，国安派上包括陶伟在内的老队员压阵，奥托、王晓龙和吴昊也相继登场，第56分钟，国安获得前场任意球机会，陶伟罚出的皮球在空中划出一记美妙的弧线，对方门将只能无奈地目送皮球入网，最终国安2比1轻取国奥。 
　　赛后，在谈到本场比赛时，为国安打入制胜球的陶伟表示：“大家这段时间的训练质量都很高，心气也很足，对手并不好打，姑且不说比分怎样，但热身赛的效果肯定是达到了。” 
　　而国奥主帅刘春明则称并不看重结果，“新招进来的球员，毕竟经过了中超的历练，相对比赛经验丰富，这场打得还不错，但配合上还有些生疏。”

