当事人揭陈亦明来信细节 为驳谣言他五次发授权书
　　新浪体育讯　1月15日，《体坛周报》刊登了《一位“被失踪”人的来信》，来信人陈亦明在信中驳斥了“陈亦明因赌球欠债，为躲避庄家不得不藏身南美，至今下落不明”的新闻。BTV记者今日采访了《体坛周报》国内部负责人，这封来信的经过也被详细披露。
　　15日，《体坛周报》刊登《一位“被失踪”人的来信》一石激起千层浪，当日，BTV记者走访了《体坛周报》编辑部求证此事。《体坛周报》国内部负责人向记者详细讲述了陈亦明向他们编辑致电的经过。“13号下午我们正开编前会，当时我们接到一个电话，电话那头传来浓重广东口音的普通，自称是前广东主教练陈亦明，他看到了最近扫赌书，提到了他的一些东西，他认为内容严重失实，并且一再提到了他目前的状态。”
　　“晚上9点，我们的邮箱收到了陈亦明的来信，他做得很专业，一共两个附件，一个word，一个pdf，表示他本人正在日本做一个考察。”在被问到能否确定对方是陈亦明本人时，该负责人表示，“通过手机来电显示，我们拿到了他的手机，进行了进一步的确认。在通话中，我们也聊了他当年带队的事情。我们希望他发一个授权书过来，他非常负责地发了五次，都是非常合格的板本。”
　　关于陈亦明，年长一些的球迷肯定都记得这个名字。作为中国足坛一代名帅，他曾将广东宏远带进甲A前四，首开国内转会市场先河——重金将黎兵、马明宇罗致麾下；当年还因一场“问题球”被吊销教练执照。
　　近段时间来，国内足坛反赌风暴愈演愈烈，有媒体爆料陈亦明沦为职业赌徒，如今下落不明、疑藏身南美躲债的消息。
　　(新浪体育)
　　相关新闻：
　　陈亦明怒对失踪谣言:开两盘口邀作者和我无级别PK
　　前足坛名帅竟沦为职业赌徒 躲债庄家被疑藏身南美
　　李承鹏：陈亦明 中国足球职业化过程中被赌球所害的最著名的教练

