传泰达拟定初步处理方案 对个别球员使用开除措辞
　　本报记者 顾颖 最近两天，有关曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣他们几人拒绝随队赴海南冬训一事，又有了诸多新的进展，比如曹阳已经到俱乐部找过总经理李广益沟通一些事情，还写了一份“澄清声明”极力撇清一些事情；比如有一种说法称，俱乐部已经拟定了一份初步的处理方案，这份方案中的处理意见，并没有之前外界想象的那么温和，涉及个别球员甚至用到了“开除”这样的措辞。
　　传闻甚嚣尘上、议论众说纷纭，面对这种情况，作为上赛季天津队的主教练，左树声站出来说：“虽然我不在其位，但是天津队发生这样的事让我很心痛，现在的局面是每一个天津的足球人都不愿意看到的，直接受影响、受打击的是天津足球。我衷心希望当事双方能以大局为重、以天津足球为重，尽快把这件事解决好，尤其希望俱乐部方面处理问题尽量不要带着个人恩怨，给球员们一个公平展示的舞台。”从去年联赛结束后就一直噤声的左树声，选择在这个时候说出这样一番话，也道出了所有关心天津足球人的心声。
　　中国足球职业联赛十几年，泰达俱乐部的形象一直是内敛和中庸的，一副很努力、很低调、很稳定的做派，稍许缺少那么一点点个性。然而从上个赛季问题不断开始，天津足球圈逐渐成为负面新闻的“高发地”，这一次，几名队员将屡见不鲜的罢训升级到“罢冬训”，又开了一个先河。赛季更迭，冬歇期里新闻原本就平淡，加上下意识地陌生感和新鲜感，使得各方对此事的进展高度关注，各信息传播媒介，也反复炒作着与之有关的一切细节，一时间天津足球仿佛扮演了用家丑娱乐大众的丑角。
　　过去很长一段时间，每每出现问题，作为泰达俱乐部总经理，李广益都表示他的做法是在维护俱乐部的长远发展和利益，此次几位球员在他们的声明中也特别强调，不能让天津足球毁在个别人手里，天津足球不是某个人图谋私利的工具。双方的表态从根本立意上并不矛盾，从而让外界的视线汇聚到一个焦点：在“维护天津足球稳定、捍卫天津足球荣誉”的大旗下，牵扯其中的所有人将拿出怎样的行动来体现大局为重、从长计议。

