亚当格里菲斯抵国安试训 留队京城将写三兄弟传奇
　　新浪体育讯　带着北京的寒气，亚当-格里菲斯在16日晚赶到了昆明海埂。在过去的24小时之内，亚当有15个小时的时间都在飞机上度过。不过，亚当总算抵达了他这次中国之行的目的，国安队在昆明海埂的驻地。这位格里菲斯家族的二兄弟将正式开始在国安队试训，以争取打动国安教练组，从而与自己兄弟们一起留在国安。
　　亚当是在15日乘坐了10个小时的飞行才在晚上23时才抵达了北京首都机场，澳大利亚此时是夏季，但来到北京却是寒冷的冬天。由于亚当并没有任何经纪人陪同，因此国安俱乐部专门派出了办公室副主任到机场迎接，并且亚当安排在了国安宾馆休息。在北京停留了一个夜晚之后，亚当在16日下午踏上了飞往昆明，晚上18时，亚当乘坐的航班抵达昆明，这一边球队的翻译蒋晓军已经在机场等待这位格家老二。
　　一来到昆明，亚当开着玩笑说，这里的天气还可以接受，北京实在太冷了，如果这个时候让自己在北京比赛，也许自己要穿上溜冰鞋。来到昆明、来到海埂、来到国安队，亚当的心情立刻好了起来，全然没有一天之内飞了15个小时的疲倦感。主教练洪元硕见到亚当之后，告诉这位老二，赶紧先调整休息，明天参加全队的训练。
　　与乔尔、瑞恩的旺盛精力一样，亚当来到昆明之后，似乎并不觉得累，这一点瑞恩最为清楚。将亚当领到自己的房间之后，瑞恩便拉着亚当和其他几位外援要到昆明城里去吃一顿西餐。这一次亚当能够来到国安试训，也是瑞恩主动向教练组推荐，瑞恩相信自己的二哥能够征服教练组、大哥也能够顺利归来，这样三兄弟就可以同时在国安聚首。(宋词)

