曝许宏涛已取保候审离开沈阳 反赌风暴恐临近尾声
　　本报讯 在此次反赌风暴中落马的成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛，日前已经被证实取保候审。在各方关注的反赌行动中，许宏涛能够在此次风暴没有完结的情况下出来，这多少从某种程度上证明，此次反赌风暴已经接近尾声，很有可能在今年的中超、中甲联赛开赛前告一段落。
　　据一名在沈阳的知情人13日透露：“许宏涛确实取保候审了，人现在已经离开沈阳了。因为反赌这事都是好几年前的事了，调查起来本来就费劲，收集证据很不容易。估计许宏涛被调查的也就是与海利丰的那一场比赛，案情也比较简单，一个行贿，一个受贿，数额也不太大。另外，许宏涛本来就不是什么核心人物，原来他就是一个经纪人，只是工作比较成功，将英国谢菲联俱乐部的资金引进到了成都俱乐部，然后担任了成足的董事长。应该说许宏涛在中国足球圈里的人脉远没有尤可为等人广阔，涉案也肯定没有尤可为他们深，所以他的案情也就相对简单些。按照其他类似的案件，许宏涛这样的人被取保候审完全符合条件。”
　　目前来看，仍然在警方掌握中的，只剩下了王鑫、王珀、尤可为、刘宏伟、杨旭、范广鸣几位较为核心的人物，在仍未披露案情新进展的同时，像许宏涛这样的涉案人员也已经回家。这也似乎在暗示，抓赌风暴就此渐渐平息，知情人士透露：“其实许宏涛能取保候审，实际上意味着警方对谢菲联的调查已经结束。”
　　关于此次反赌风暴究竟会向哪个方向发展，这名知情人士表示：“其实整个反赌风暴已接近尾声了，许宏涛能够取保候审就是一个最明显的信号。风暴刚来的时候，每天都有某某接受调查、某某被抓的消息，可是已经有一段时间没听说谁被抓了，这也就证明该抓的都抓了。如果说已被抓的王鑫、王珀、尤可为这十来个人就是中国足坛涉赌人员，那谁都不会相信，但事实就是这样，谁也不可能把所有与赌球有关的人都抓起来。这次反赌风暴也是通过司法的一定规模介入，来给已经被赌球、假球严重侵蚀的中国足球敲响警钟。”
　　自从去年10月初媒体披露反赌风暴以来，至今已历时三个月，公安部门抓走了一些足球圈内人士，这让整个足球界如坐针毡，震慑效果已经达到。据悉，如果不出大的意外，此次反赌风暴在今年联赛开赛前就会有一个阶段性结果，公安部门将会把相关人员的涉案材料移交给检察机关，检察机关审理完材料后再向法院提起公诉，法院审理后就按罪宣判，那时这波反赌风暴也将结束。　　　　　　　　(冠 奇)

