中超价值毁于一人之手 现冠名费不及皇马一广告牌
　　中国的足球联赛这门大生意中，最大的“公司”就是昔日的甲A和现在的中超，而IMG、福特宝和中超公司，就是这家公司的前后三任CEO。三任CEO的接力，使得中国足球顶级联赛的品牌价值从最高点的千万美元，一度跌到“零价值”。
　　考虑到这家“公司”的永恒的董事长是中国足协，一切就容易理解多了。
　　甲A前五年：金色的联赛
　　“前五年赚了多少，后五年就赔了多少。”IMG中国区前总裁王应权如此定义和中国足协的十年合作。
　　IMG公司中文名为“国际管理集团”，这家1960年代在美国俄亥俄州成立的公司，是世界最大的专门从事体育和娱乐领域的营销和管理工作的公司，参与过奥运会和足球世界杯的营销。1979年，IMG促成了拳王阿里的中国之行。
　　作为一家1970年代末就进入中国的美国体育公司，IMG拿下首届甲A联赛商业运营代理公司几乎不费吹灰之力。1990年代初期，在中国足球圈内尚不知道何为“职业足球”时，IMG就以“一年120万美元承包费，以后每年20%递增”的合同款项拿下头五年甲A开发权。
　　“120万美元”在当时是一个让很多足协官员都瞠目结舌的数字。此前，足协每年从国家体委得到的运作经费只有区区50万元人民币。
　　当年和IMG交涉的足协官员是联赛开发部的许放和张吉龙。“(他们)对职业化联赛的运作懂得不多，态度谦虚，多是求教。”IMG中国区前总裁王应权回忆。
　　在与足协沟通前，IMG已经和美国万宝路打好招呼，问：“如果中国有一个最好的足球职业联赛，你们愿意掏多少钱。”万宝路总裁摩尔答复：“180万美元。”得到这个底价，IMG开始放心大胆谈这笔买卖。
　　“good deal!”这是IMG美国总部对合作的评价，因为王应权的团队“不仅拿下了中国最好的足球职业联赛，还让公司收获了一笔不小的盈利”。
　　实际上，这也是一份双赢合同，对足协而言，IMG的丰厚协议堪称中国体育历史上最大规模的引进外资项目，这笔收入和央视转播甲A一并被誉为“撬动职业联赛”的两大杠杆。《体坛周报》评论员周文渊认为：“职业联赛能够如期推出并取得出人意料的火爆开局，与IMG的启动资金及时注入有关，也与IMG娴熟的包装推广有关。”
　　王应权回忆：在最初说服万宝路拿钱时，IMG提出一个理念，如果你愿意拿出两分钱，那IMG应允一分钱投入联赛，一分钱帮你做品牌推广。“IMG的概念很新颖，不但希望留住赞助商。还要告诉赞助商，你并不是简单的出钱，我们会和你们一起共同开发品牌。”
　　足球职业联赛开展前五年，火爆异常。赛场上，大连、上海、广州、北京南北四地争霸。数据统计，1996年甲A联赛上座率达到场均2.43万，是迄今职业联赛的峰值。“大家都笑呵呵。”王应回忆，“和中国足球的一个五年合作像蜜月，甜蜜。”
　　作为总冠名商，万宝路也志得意满，在那个群雄逐鹿的外烟时代，通过足球，万宝路迅速打通全国销售渠道。万宝路给IMG的反馈：这180万美元花得物有所值。
　　于是，不断有赞助商挤到IMG门口要求赞助足球。IMG只能婉言谢绝，并告知需排队等候。
　　那几年，中国足球职业联赛飞速成长，钱景诱人，被评为亚洲最令人瞩目的赛事之一，光是1997年，IMG就挣了几千万人民币，这也是IMG进入中国20来，从体育产业中赚到的第一桶金。
　　王应权有些夸张地形容：“当时钱赚翻了。我们看到足协办公条件太差，主动联合万宝路掏钱装修了足协二楼的会议室。”
　　1998年，IMG和中国足协的五年合同期满，IMG迫不及待提出续约，并主动把承包金额提高10倍，一年达到一亿人民币。也就说，职业联赛的品牌价值在十年间增加十几倍。
　　王应权解释：“在和足协合作的前五年，IMG账目是完全透明的，外界知道我们赚了多少，所以谈判时，提高十倍承包金额几乎没有回旋空间。”
　　虽然1998年才投身中国职业联赛，但日本佳能相机也尝到不少甜头。佳能(中国)有限公司企业品牌沟通部的许诺告诉《中国周刊》记者：“当年佳能投资甲A联赛，看重的是央视转播超强的覆盖率，一场甲A联赛基本可以覆盖中国一线城市。”而佳能也正是凭借足球平台，打响知名度，在和另一日本相机品牌尼康的竞争中，领先身位。
　　在第二个五年合同中，几乎所有的赞助商都选择继续合作，唯独在联赛总冠名权上，出现“意外”。由于国家已禁止外烟打广告，万宝路被迫退出，百事可乐和可口可乐浮出水面。为了争夺甲A联赛的总冠名，两个“可乐”大打出手，最终，百事以一年1000万美金天价拿下冠名权。
　　但百事可乐万万没有想到，未来五年，中国足球职业联赛以直线加速度坠落，几乎猝不及防地跌到深渊。
　　甲A后五年：外资纷纷上岸
　　现在回顾甲A联赛，2001年-2002年是一个分水岭，联赛品牌从峰值跌入谷底。
　　2001年年初在深圳的足球会议上，足协专职主席阎世铎提出：2001年甲A联赛只升不降，2002年甲A联赛只降不升，并建议缩短联赛时间，为2001年国家队备战世界杯预让路。
　　王应权是第二天从报纸上看到这则消息，他的第一反应是：糟糕了，事情太大了。这个政策破坏了已经运转8年，刚刚走上正路的职业联赛体系，各俱乐部会减少投资，联赛品牌也会下跌……
　　“一个如此重大的决议，足协没有跟我们商量过，哪怕提前通知，也没有。”王应权说，他当时就能隐约觉察，未来的职业联赛前景不妙。
　　但在外人看来，2001-2002年却是中国足球最辉煌的年份，封闭十余年的世界杯大门，终于向中国敞开。沈阳五里河体育场飞扬的五星红旗和球迷欢快的场景似乎在见证着中国足球的腾飞。
　　“但这值得吗？一次出线了，破坏的是整个职业联赛。“一位不愿意透露姓名的圈内人告诉记者。
　　坏消息开始到来。2002年，足协中止了和央视的转播合作。
　　甲A前五年，中央电视台仅以每场比赛插播两分钟广告的代价就获得了全部比赛的转播权，基本算是“免费午餐”。2002年，因为世界杯出线，足协把转播费抬高到800万。这一做法也合乎逻辑，因为近几年，央视通过转播甲A联赛以及开发与足球相关的体育节目，获利至少达到1亿元，但央视拒不接受。在这场备受瞩目的价格拉锯战中，两个行业内大佬都不愿意低下高昂的头。
　　在和央视谈判前后，王应权曾多次以朋友身份提醒足协的一些官员：“足协最大的收入来源于是IMG每年的承包费。和央视的转播费收入是小部分。牺牲大合同的利益去完成小合同的事情，不划算。”
　　一位前IMG足球部员工告诉《中国周刊》记者：“不能仅仅简单地把央视视为转播商。在中国，央视的强势资源正是各级赞助商最为看重的环节。从商业营销角度看，足协应该视央视为合作伙伴。当年甲A刚创建时，IMG甚至建议足协，哪怕自掏腰包，也要让央视转播，这样联赛才可以覆盖全国。”
　　但商人们的建议石沉大海。
　　2002甲A联赛，直到第7轮央视才恢复转播，但经历反复折腾，再加上世界杯的冲击，场均观众已经降到1.41万。
　　2002年年底，百事可乐告之IMG公司：因为取消升降级和央视转播权反复更迭导致收视率下降，打算扣款。
　　对于这两个理由，IMG几乎没有还手之力。在和赞助商签署的合同中，央视转播的场次和覆盖人群都有数字的要求；取消升降级视为职业联赛重大变故，在合同中也属于严重的违约。“百事提出的这两点，完全合理，我们完全接受。”王应权说。
　　不得已，IMG也必须如此这般按照扣除和足协签署的合同款项。据说，当年IMG一口气指出足协有一百多处违约。此举让阎世铎大为恼火，多次向IMG暗示：不要在“细枝末节”上纠缠，要着眼于足球大环境。
　　“我曾多次在非公开场合提醒过足协，颁布任何政策前要顾及合同。”王应权说，“合同上写得明明白白，IMG对央视转播场次的规定。如果执行不了，按照合同办事。”
　　2002年底，百事以合同有重大违约之由和IMG解约合同。一份五年合同，百事只履行四年，这也是甲A联赛运行以来，首次有品牌主动退出。IMG想努力挽回，但百事美国总部回复：宁愿让市场战略受影响，也绝对不愿意和一个不健全的品牌挂钩。
　　原来早在退出前，百事市场部就曾委托第三方做过调查：冠名甲A四年，百事声誉并没有提高，反而全是负面认知。2001年-2002年甲B五鼠假球案，黑哨案，中国球员打人，嫖娼等层出不穷的负面新闻让赞助商很是烦恼。曾有百事集团的管理者私下告诉IMG:是足球让我们变坏了。
　　2003年，IMG拉来西门子临时救急，但赞助金额已从2002年的11017万元人民币下降到4139万元人民币。王应权告诉《中国周刊》记者：“当年如果西门子不能冠名，IMG会提出让足协赔偿损失。”
　　百事可乐离席的后遗症迅速蔓延开来，很多本想投身足球的国际品牌，纷纷停下脚步。
　　“百事退出叫‘老大效应’。意思是说你这个行业里面的老大死了，连带的负面效应是摧毁性的，它肯定会给其他大公司一种信号，说明这时赞助足球时机还不成熟，或者这个品牌本身还有很多问题没有解决。”王应权告诉记者。
　　在签署第二份五年合同前，IMG曾为甲A构筑了一个美好前景，王应权规划，至少让联赛品牌提高一到两个档次。当时所有人都认为，增加了十倍承包金，和欧洲足球相比还是小数目，盈利空间巨大。
　　但五年后，IMG越发感觉有一股不可抗拒的人为因素在左右市场。在取消升降级后，IMG曾多次把反对意见递交足协，被足协领导告知，联赛就应该为出线让路。
　　相关报道：
　　中国周刊：致命的足球 单纯赌球并不可怕
　　周文渊：中国足球为什么不是好生意
　　中超好生意因何渐行渐远 某老总：环境好坏决定成败

