商人马布里兼职打CBA？月薪10万美元绝不中途叛逃
　　“马布里已经和山西中宇男篮达成协议！”昨天，山西男篮俱乐部董事长王兴江在电话中向记者确认，NBA“96黄金一代”代表、前全明星后卫“独狼”马布里已经正式与球队签约，并即将在近日抵达山西汾酒队参加本赛季CBA联赛。
　　关于这位去年已经淡出NBA的争议球星，他最新的消息竟然是与姚明的“恩怨”。去年夏天，无业在家的“独狼”不仅在网络上公开裸聊，还自拍视频挑衅姚明：他声称如遇到姚明，就要将其“直接放倒”。这其中根源要追溯到姚明新秀赛季，马布里身披太阳队战袍，在三分线弧顶处，用一连串眼花缭乱的变向直接将姚明晃倒在地，这也成为了姚明在“菜鸟”时代的经典画面。
　　然而这样的花边新闻并不是马布里NBA生涯的真实写照。作为“96黄金一代”的代表，他是与科比、纳什、雷·阿伦、小奥尼尔等未来巨星一同进入到NBA。在其总共11个赛季的NBA生涯中，他先后效力于森林狼、菲尼克斯太阳队、新泽西网队、纽约尼克斯以及波士顿凯尔特队，江湖之间有着“独狼”的美誉。其整个NBA职业生涯数据场均接近20分8助攻，曾在2001年、2003年两次入选全明星阵容。2004年，处于职业生涯巅峰期的马布里入选了美国“梦六”队。作为主力后卫，他随着美国队获得了雅典奥运会的第三名。
　　包括山西队上赛季签下的“棒子”威尔斯在内，还从来没有任何一支CBA球队拥有过一名NBA前全明星球员。随着马布里正式加盟山西男篮，毫无疑问，他将成为CBA有史以来最大牌的外援。本报记者 刘逢源
　　幕后揭秘
　　“独狼”其实是来中国卖鞋的？
　　能让马布里“屈尊”CBA，除了山西男篮方面的诚意，俱乐部殷实的财力也是吸引强援加盟的有力保证。上赛季能从NBA挖来处于当打之年的邦奇·威尔斯就是最好证明。除此之外，NBA赛场上无处不在的汉语广告让马布里颇为心动，“为什么不把自创品牌球鞋的广告打进中国？”或许，这才是“独狼”此次短暂CBA淘金之旅的终极目标。
　　月薪10万美元？
　　昨天，在接受记者电话采访时，山西男篮俱乐部董事长王兴江没有透露马布里薪水的具体数目，只是称肯定在CBA规定的范围之内。不过有消息称，去年山西队在引进威尔斯时，开出的是一份100万美元的年薪，而马布里此次加盟山西男篮的薪资水平也不低于这个水平。
　　“最终的薪酬是按月薪来计算，每个月大概在10万美元左右。”一位知情人士透露，在本赛季赛程严重缩水、联赛已开打十几轮的情况下，马布里短短3个月的CBA生涯至少也能获得30万美元的收入。凭借马布里现在的竞技状态，他在NBA联盟也只能获得一份1年价值最低120万美元的老将底薪合同，甚至得不到保障合同。来CBA打球打短工，挣的钱跟NBA差不多，还能回到球场保持竞技状态，这应该是吸引马布里前来CBA的一个重要原因。
　　自带商业团队加盟
　　“选择山西队，马布里看中的是中国商业市场。”对于网上“马布里不是来打球而是来卖鞋”的传说，山西男篮方面毫不避讳地予以了确认。王兴江告诉记者，马布里能加盟山西男篮这是连球队方面事先都不敢想像的事情，“直到有商业团队在中间进行运作，让马布里看到了除了篮球以外的巨大中国市场，他这才同意‘试水’CBA。”王兴江表示，“结束本赛季CBA联赛之后，无论马布里是否会与山西男篮续约，他肯定会留在中国对他的球鞋品牌进行宣传。”不过，他否认了俱乐部会帮助马布里的球鞋品牌进行市场开发推广的传言。
　　据悉，马布里投资生产的是一款名为“STARBURY”的自创品牌球鞋，在美国本土销售的价格不到15美元，仅约合人民币100元左右，在价格上走的是低端路线。尽管售价不高，但该款球鞋在很多球迷看来性价比很不错。目前，此鞋已经在欧洲进行销售，有知情人士透露，马布里肯定会在自己加盟CBA之后将这款球鞋借势打入中国市场，“在马布里的商业团队看来，就算没有专门的广告和市场推广，只要他站到CBA赛场上，就能产生轰动效应。”
　　自拟合同绝不半途叛逃
　　上赛季中，威尔斯因无法忍受中国篮球的整体氛围，擅自背上行囊就逃离了CBA，这样的情况会不会重演？王兴江向球迷保证：“马布里绝不会不辞而别。”
　　“就连这次加盟山西队的合同，都是由马布里自己拟定的。”王兴江告诉记者，在合同中马布里“并未对薪酬提出过分的要求，甚至没有提到关于球鞋方面的商业合作”，他肯定能代表山西队全程参加剩余的联赛，“俱乐部对他的诚意表示了肯定，几乎没有更改条款就在上面签字了。”
　　至于马布里的到来能对球队带来什么的实质性影响，王兴江肯定地回答说：“我们相信马布里的水平，不仅能帮助球队摆脱现在的困境，还能为CBA带来更火爆的球市。”然而一位知情人士表示了不同的看法：“现在的马布里就是一个商人，他甚至是以一名商人而不是球员的身份来到CBA的。或许现在他更关注的是自己的球鞋能否顺利抢占中国市场，而不是每场比赛能在球场上得多少分。”本报记者 刘逢源
　　记者
　　手记
　　山西男篮的“高端路线”
　　无论是敢与邓肯横刀立马的“棒子”威尔斯，还是姚明加盟火箭队时的老大哥“莫里斯·泰勒”，山西男篮队总是在挑选外援方面大走NBA“高端路线”。此番终于请来了让NBA联盟都难以消受的“独狼”，这也让山西队的“高端路线”得以发扬光大。不过，惊叹之余仍有人发出疑问：这CBA史上最大牌外援真的能帮助山西男篮走出困境？
　　或许上赛季威尔斯惊为天人的表现让山西男篮尝到了甜头，请好外援确实也是完成蜕变的头号捷径，但是本赛季山西男篮在“前火箭队大前锋”泰勒陷入低迷之后，球队狂跌倒至倒数第三的位置，这也让山西男篮甚至整个CBA陷入了对迷信外援的反思当中。
　　不过反思的结果让人感到意外之余，也让人觉得在意料之中——山西队准备用真资格的NBA球星来替换NBA老混混泰勒。于是在陆续公布的“海选”名单中，我们看到了前尼克斯队的“推土机”斯维特尼、前NBA状元奥洛沃坎迪、前NBA“最佳第六人”斯塔克豪斯都成为了山西队的目标，似乎只要是在NBA自由转会市场的球员都是下一个加盟CBA的人选。
　　好在，大牌真的来了，不过人家不做大哥已经很多年了。“商人”或许是对马布里现状最好的写照。从对山西男篮方面的采访中，不仅连相关人士都不相信马布里会救山西男篮，就连俱乐部老总也深知马布里是带着“商业目的”加盟球队。但是现在的山西队单从本赛季表现看来已经“病入膏肓”，山西男篮甚至希望马布里26日来中国，27日就参加CBA比赛，因为“病急投医”也有可能找到真正的医生。
　　或许，这段故事最后的结局，将在本月27日马布里最有可能首次亮相时穿着的“STARBURY”球鞋中循到蛛丝马迹。
　　本报记者 刘逢源

