许宏涛空手套白狼收购成足 冲超战让魏群做对手工作
　　2006年以前，许宏涛的身份一直都是经纪人，而且是操作郝海东、孙继海、李铁等大牌明星转会英超的“著名经纪人”。这只是浮在表面上的东西，其实，许宏涛在国内足坛的人脉很深厚，就算在成都，他也与姚夏、黎兵、冯峰等人关系密切，冯峰也就是他联系到英格兰谢菲联队担任梯队教练的。也就是因为这一层关系，2006年许宏涛突然代表英格兰谢菲联俱乐部，在成都喜来登酒店高调宣布：英格兰谢菲尔德联合足球俱乐部完成对成都足球俱乐部的收购，英资在新的成足控股达到90%。许宏涛摇身一变，成为国内第一家外资控股俱乐部董事长。
　　向老爷子尹明善兜售加斯科因未果
　　在许宏涛作为著名经纪人混迹于中国足坛时，我与他并没有任何的来往，相反，却与他的发小兼同行高琪则有些互动。但高琪与许宏涛因为李铁转会英超埃弗顿一事产生龃龉，与许宏涛更无交往。
　　2003年在海南出现了中国足球史上最大牌的外援加斯科因，尽管也是明日黄花，但加扎的出现仍然搅动了中国足坛的一潭秋水，这位1990年代的英格兰中场灵魂，在中国依然拥有大量的拥趸。但俱乐部老板们却不是特别看好加扎，毕竟从1998年落选霍德尔的英格兰队后，加扎从此就不在巅峰，他在中国的求职并不是一帆风顺。
　　2003年初的一天，我突然接到已经从四川大河转会到青岛中能的姚夏电话，“可不可以问一下老爷子，他们对加斯科因感兴趣吗？”姚夏对我说，他告诉我，加斯科因的经纪人叫Tony。那年姚夏决定替魏群出头离开四川，他的首选本来是重庆力帆，他所说的“老爷子”就是力帆老板尹明善，但是我却不知道Tony是何方神圣。
　　因为曾在姚夏与力帆之间牵线搭桥，并且听到加扎的名字也是为之一振，于是与尹明善打了一个电话，完全是以一个球迷的心情，巴不得老爷子砸下一些银子，满足一下球迷的眼福。老爷子在权衡之后，谢绝了Tony对加扎的兜售，但我也就此知道了，Tony其实就是早已如雷贯耳的许宏涛。这就是我第一次与许宏涛的交道，虽然中间隔着一个姚夏，却起因于加斯科因，算得上来势凶猛了。
　　后来加斯科因去了甘肃天马，在那里依然不改酗酒的毛病，搞得连甲B的比赛都无法适应，郁闷地呆了两个月回到英国，在英格兰的第四级联赛中混日子。
　　空手套白狼收购成足
　　不久前许宏涛因涉嫌假球被捕，本报编辑曾致电于我，询问许宏涛的国籍。作为中国唯一一家英资俱乐部的董事长，我们都想当然地认为，许宏涛已经拿到了英国“户口”的。但我们的确都想当然了，就像我们曾经熟知的这位著名经纪人其实并没有经纪人执照一样，英资俱乐部董事长许宏涛也并没有取得英国国籍，这就更让他身后的英国老板成迷。
　　从2006年元月高调宣布代表英格兰谢菲联控股成足，一直到2009年12月被捕，再到2010年元月11日民工围堵成都谢菲联基地讨要工钱，许宏涛和他所代表的英格兰凯文家族，究竟在成都足球身上拿出了多少真金白银一直都是一个秘密。但显然，无论是做经纪人还是收购俱乐部做老板，许宏涛都很善于给自己穿上一个华丽的外衣，而这也是一直有人质疑许宏涛收购成足是空手套白狼的原因之一。
　　2006年元月是四川足球怪象丛生的时候，在成都谢菲联横空出世后没几天，中超的四川冠城宣布解散，这就形成了一个外资垂涎中甲，中超无人问津的奇观。即将离任的四川冠城总经理吕峰曾经接到成都谢菲联的邀请，希望他出任这家外资俱乐部的总经理。吕峰谢绝了这次邀请，他曾对我说：“这家俱乐部真的有资金吗？许宏涛原来就是在深圳搞服装出口的，他与谢菲联的关系听说就是和这家俱乐部做服装生意开始的，怎么就成了谢菲联的人，还来成都收购俱乐部呢？”
　　许宏涛的身后是北约克郡商人凯文·麦克贝，他的家族控股的思嘉伯房地产集团上市公司(SPC)早在2002年就做出了这样一个决议：“公司决定将SPC的主要活动集中在房地产投资和贸易上，SPC董事会提交审议的部分事项也是切合实际地扩张其在国际房地产企业中的利益，重点将放在远东和中国。”凯文也就是英格兰谢菲联的老板，所以他的进军桥头堡依然是足球，与许宏涛一拍即合。
　　但麦克贝家族“英国第三”的名头应该是有水分的，因为有资讯披露，这个家族的资产总和大约为7000万英镑，在全英富豪榜中排名第568名，这个数字比起原来在四川搞足球的成都烟厂和四川全兴来说，完全是小弟辈分的。
　　许宏涛和他的凯文老板从来就没有公布过他们在成都足球的投入，倒是曾经拿下成都市二环路红牌楼的原沃尔玛用地，宣称要做一个超级的“谢菲联置地广场”。但许宏涛从谢菲联房地产开发公司董事长做成董事，也没有看到谢菲联置地广告拔地而起。去年底，主体建筑和足球场落成的谢菲联公园成为谢菲联俱乐部夸耀自己的一面旗帜，却在几天前的元月11日，被上百名追讨工钱的民工包围，不得不出动了劳动监察大队和警察，才暂平事端，“空手套白狼”似乎已显端倪。
　　谢菲联冲超典礼战授意魏群做对手“工作”
　　川足大佬魏群与马明宇原来是一对生死兄弟，因为实德系入侵，又曾兄弟阋墙，后来在王茂俊的斡旋之下，两兄弟握手言和。2008年新川足冲上中甲之时，魏马差一点又再度携手共创四川足球新天地，假如不是许宏涛插足的话。
　　当时马明宇身兼四川省足协副秘书长的职务，魏群又在新川足里任董事长助理，两人都是四川足球旗帜性的人物，他们的联手被球迷们视作天作之合。但后来马明宇却出现在了谢菲联的管理层中，成为分管经营的副总经理。而在接下来的两年里，魏群的四川队却基本上是吃了上顿没下顿，2009年，四川队再度降级，其实都是没钱惹的祸。
　　但魏群对谢菲联冲超是有功劳的，在谢菲联冲超的关键场次上，魏群经常出现在成都体育中心看台上。2007年底成足提前3轮完成冲超，10月13日成都谢菲联4比2战胜上海七斗星的这场冲超典礼之战，坊间传言就是魏群受许宏涛之托，向七斗星主帅彭伟国转达了“不抵抗命令”。后来，两家俱乐部渐行渐远，到了2009年，许宏涛挖走了魏群麾下的小将吴波，导致两队在赛季前热身的时候大打出手。
　　现在四川足球再落低谷，川足已经降到了乙级，而成足会降到中甲几成定局，四川球迷打算在元月19日搞一次联谊活动，这是他们很多年来都未曾搞过的活动，用四川省球迷协会副主席张利梅的话来说就是：“给四川足球冲冲喜吧！”
　　再成足球空城时
　　三年多前的2006年底，我曾经写过这样一篇手记，叫做《空城》，配在我为《东方体育日报》所做的专题《成都不踢球》之中。但我没想到，三年后，我又要写一篇同题作文。
　　许多人认为在成都成为足球空城的时候，是许宏涛挽救了他们。这个挽救的过程如何我们姑且不谈，但结果却已经摆在了那里，成都在现在又变成了一座足球空城，成足的降级比哪一次都来得凶险，而且是自由落体式的。
　　许宏涛的主观出发点一定是希望成都谢菲联继续存在，我知道说他存心想害了四川足球，一定是违背良心的。但的确是许宏涛一手害了他自己的球队，这个罪名安在尤可为身上都不大合适，因为谢菲联是不是去买球或者卖球，最终决定权都在许宏涛手中。
　　据说许宏涛已经出来了，从沈阳的号子里取保候审了，还有消息说他已经在暗中重新掌控成都谢菲联。但这个消息如果属实，对成都这座足球空城，不一定是好消息，许宏涛假如再度操控成都足球，我相信他或许再也不敢去做假球生意了，但他又触犯了一个禁忌，就是曾因赌球假球被收押处罚之人，不得再掌俱乐部。
　　那么，许宏涛会不会成为成都这座足球空城——不，是足球危城——一颗随时可能爆炸的定时炸弹呢？
　　广纳“老全兴”只为“谢菲联”
　　成都圈内对许宏涛的赞扬声向来都不绝于耳，他也的确很善于利用媒体包装自己，在这方面他可以算是一个高手。比如他利用市场化日报联办《谢菲联队报》，也做了很规范的企业VI设计，甚至曾经设立了专职的企宣总监。队内管理也沿袭了英超球队的传统做法，去年还在队内设立了“谢菲联法庭”。
　　立足成都之初，许宏涛广纳前四川全兴的老球员，甚至包括了管理人员和队医。细数一下有着成都谢菲联经历的老全兴人士包括黎兵、马明宇、姚夏、王茂俊、彭晓方、冯峰、张伟哲、汪嵩、刘成、王安治、刘宇、干颖波、赵磊等十余人，几乎是大半个全兴建制，也一下子勾起了四川球迷的兴趣。
　　但许宏涛实质上还是想打造自己的谢菲联王朝，2006年我帮姚夏在新浪设立博客，内容很大程度上都是以老全兴来打感情牌。不过许宏涛却亲自给我打来电话，“我觉得你帮姚夏写的博客，川足的内容太多了，你应该多说说我们谢菲联。”许宏涛说。
　　显然，许宏涛很希望用谢菲联这个牌子在成都攻城掠地，除了足球和房地产，他也的确从事了很多产业，比如曾经还在成都最繁华的CBD地带开设了一个大型酒吧，这个酒吧的广告甚至都打到了英超谢菲联的主场之上。不过，也同他的房地产开发一样，这个酒吧不久以后已经偃旗息鼓，现在谢菲联在成都“娱乐界”的项目，就只剩下了一个茶馆，当然许宏涛也不忘给熟悉的人发着邀请，他曾热情邀请我：“到俱乐部来打麻将呀！”
　　专题撰稿 本报驻成都记者 妙红

