许宏涛取保候审另有含义 暗示反赌风暴已近尾声？
　　晚报讯 成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛出来了？
　　去年12月，成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛在中国足坛抓赌风暴中落马。那时，在央视播出的新闻画面中，许宏涛身穿红马甲接受了采访，也向外界确认了他被批捕的消息。
　　不过，仅隔一个月，有关许宏涛 “取保候审”的消息在圈内外广为流传，最新消息称，许宏涛的确已经取保候审了，并且很快就会出来，而与许宏涛前后脚被辽宁警方带走的张伟哲也将取保候审。
　　目前，无论是成都谢菲联还是公安机关，都没有正面回应这个传闻。据悉，许宏涛的亲属很早以前就向公安机关提出了取保候审的请求，并表示愿意交纳保证金，而成都谢菲联也一直在委托律师操作。一位知情人透露说： “许宏涛确实取保候审了。在这次扫赌打黑行动中，许宏涛本来就不是什么核心人物，原来他就是一个经纪人，只是工作比较成功，将英国谢菲联俱乐部的资金引进到了成都俱乐部，然后担任了成足的董事长。所以他的案情也就相对简单些。按照其他类似的案件，许宏涛这样的人被取保候审完全符合条件。”据悉，许宏涛被取保候审后，警方如果需要许宏涛再次说明什么问题，他只要做到随传随到就可以了。
　　有分析认为，许宏涛能够在此次风暴没有完结的情况下出来，也证明了此次反赌风暴已经接近尾声，并且很有可能在今年的中超、中甲联赛开赛前告一段落。其实，许宏涛并不是这次抓赌风暴中被警方带走后又放出来的特例，在许宏涛之前，青岛海利丰老总王守业、武汉籍门将阎毅都已重新回到各自所在地。
　　而另一种说法也令外界感到抓赌风暴接近完结。据悉，抓赌风暴开始以来，辽宁警方带走协查的足球人士有100多人，让沈阳当地的看守所 “人满为患”。为此坊间流传这样一种说法： “不放些人出来，里面怎能装得下？”其实，公安部这次展开的反赌行动已经达到了震慑效果，整个足球界为此如坐针毡，不出大的意外，风暴可能在今年联赛开赛前出现一个阶段性结果，公安部门将把目前在案人员的涉案材料移交给检察机关，检察机关审理完材料后再向法院提起公诉，那时反赌风暴也将划上一个句号。　　□记者 徐明

