传泰达将开除杨君立威 知情人称某副总支持罢训者
　　本报记者王健
　　事实证明，互发声明、互撂狠话，这都是策略而已。经过几天的斗争和谈判，天津泰达的“罢训风波”有望得到解决。让大部分人想不到的是，“大哥”曹阳将安全“上岸”，而门将杨君极有可能被俱乐部清洗。
　　曹阳撇清责任
　　罢训发生后，泰达俱乐部发布了一份措词强硬的通告，表态要对未随队赴海南集训的曹阳、杨君、谭望嵩和韩燕鸣进行处罚。随后，不甘示弱的罢训球员也对外发表声明，指责俱乐部言而无信，声明的落款处，有六个人的名字，分别是曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣、张烁、白毅。
　　没想到，曹阳于14日深夜又以个人的名义发表了一份声明。声明中，曹阳表达了三点意思：第一，罢训发生后一直待在家里；第二，进行认真反思；第三，未参与“六人声明”。声明最后，曹阳着重指出“不要拿我当枪使”。
　　曹阳的声明发出后，搞晕了媒体和球迷，甚至有球迷认为这份声明是假的，是泰达俱乐部分化瓦解罢训球员的手段。但记者了解到，这份声明是真实的。“曹阳的意思很明显，就是希望告知外界，他不是罢训球员的带头人。”一位熟知内情的天津同行透露道。
　　据了解，曹阳的举动已经博得了俱乐部的认可。如果不出意外，曹阳将在未来几天内飞赴海南，参加球队的集训。不过，他的队长位置极有可能不保。
　　背弃与被背弃
　　在一些论坛里，曹阳已经被看成是“不够义气”的“典范”。在球迷看来，身为“带头大哥”，曹阳此番倒向俱乐部，实在是有失大哥风范。一位罢训球员则表示，“绝不相信曹阳会背弃我们。”不过，该球员承认，他们这几天都没能联系上曹阳。而正因为无法取得联系，所以他们也不肯相信曹阳的那份个人声明是真的。
　　曹阳背弃队友，也曾被队友背弃。据知情人士介绍，原本有更多的球员表态不随队赴海南集训。但是，当球队出发时，只有曹阳、杨君、谭望嵩和韩燕鸣“罢训成功”，其他队员都穿上了俱乐部分发的队服，登机去海南了。而那句著名的“你还是天津人吗”，正是曹阳质问背弃自己的队友时所说的话。
　　“二哥”恐遭清洗
　　在四名罢训球员中，曹阳是当之无愧的“大哥”，门将杨君的地位相当于“二哥”，谭望嵩和韩燕鸣年轻，多少有点“跟班”的意思。一开始，恼羞成怒的泰达俱乐部打算拿曹阳开刀。没想到，几番博弈下来，杨君的前景最为不妙。
　　由于每次罢训中都有曹阳的身影，所以俱乐部对这位“带头大哥”十分恼火，并有意“杀一儆百”。但是，此次罢训发生后，曹阳的家人起到了至关重要的作用，他们积极与俱乐部进行沟通，并成功地将曹阳和其他罢训球员隔离开来。而在发表了个人声明后，曹阳在俱乐部那里赚回了不少印象分。对于泰达俱乐部来讲，“招安”曹阳，无疑意味着完胜，意义远比将其清洗掉要大。
　　罢训风波一波接一波，将泰达俱乐部推上了风口浪尖。有观点认为，泰达已经赶超申花，成为中国足坛最具娱乐精神的俱乐部。这让国企背景的泰达俱乐部感到无法接受，更无法忍受，在这种情况下，俱乐部肯定要“重点打击”某位罢训球员。目前，泰达俱乐部已经初拟了处罚决定，并用了“开除”的措词。有消息称，“开除”的对象将是门将杨君。
　　按理说，杨君不是带头的，平时表现也不错，为什么是他呢？“谭望嵩和韩燕鸣是年轻球员，打击他们起不到应有的效果，而且俱乐部很看好他们的发展前景。罢训当天，俱乐部就分别和二人取得了联系，希望他们能回心转意。这样一来，适合清洗的只剩下主力门将杨君了，更为关键的是，杨君和某位副总关系非常好，而在俱乐部看来，这次罢训就是这位副总暗中支持的。”一位知情人士一语道破天机。

