王晓龙入球国安热身1-1深圳 洪元硕连换3将挽败局
　　新浪体育讯　1月15日，北京国安队迎来了第三场教学赛，对手是深圳队，结果国安队以1-1战平对手。与第一场教学赛打河南队之时极为相似，国安仍然是在落后的情况下扳平比分，这也让国安队与中超两支球队的教学赛都只能勉强战平。
　　在此前的两场教学赛之中，国安队分别以2-2战平河南建业，2-1战胜中国国奥队。本场比赛国安队在首发人员之中并没有排出最强阵容，在后防线上，张永海与郎征担任中后卫，周挺出任左后卫，而刚入队试训的苏格兰外援罗斯则出现在了右后卫的位置上。在中场方面，祝一帆与路姜出任双后腰，王珂与闫相闯分别担任左右边前卫，王长庆司职前腰，小将杨运则担任前锋。从这个阵容来看，国安队一方面是要继续磨练杨运、祝一帆这样的年轻小将，另一方面则是为了考察外援罗斯的实力。
　　不过，开场之后国安队进入状态很慢，8分钟就被深圳队前锋偷袭得手。本场比赛之中，上赛季还在国安队的小将王栋目前在深圳队试训，正是王栋的助攻，让深圳队率先破门。这也是国安队在连续三场热身赛之都很快失球。
　　好在丢球之后的国安队员没有乱了阵脚，主帅洪元硕时不时地提醒队员往前推进，同时避免失误。国安连续在发起边路突击，无奈左右两个边前卫的传中球都没能转化成进球。上半场国安暂时以0-1落后。
　　下半场洪元硕一口气换上3名队员，奥托、杜文辉、王晓龙三人分别替换下了杨运、王珂与王长庆，下半时的阵型也有所改变、奥托与杜文辉司职双前锋，王晓龙出任左前卫。事实上，新赛季国安队极有可能将原来打了三年的451改为442，因为一旦乔尔加盟，完全可以让乔尔与奥托组成双前锋。
　　下半时的场上形势基本被国安控制，不过深圳队的防守并没有给国安太多的机会，直到比赛临近结束之时，国安获得了全场最佳机会，深圳队后卫配合失误，王晓龙断球个人杀入对方禁区，并且随后左脚推射得手，最终国安以1-1战平深圳。(宋词)

