国安与纽卡谈妥转会事宜 乔尔19日将抵京正式签约
　　新浪体育讯　1月18日，国安队终于与澳大利亚纽卡斯尔俱乐部谈妥了乔尔-格里菲斯的转会事宜，至此乔尔与国安续约的一切阻碍已经被全部扫除。19日乔尔将从澳大利亚飞往北京，预计在晚上23时抵达北京，随后会与国安队正式签约。
　　为了能够留下乔尔，国安俱乐部与纽卡斯尔俱乐部展开了一番拉锯战，从转会费、到乔尔的加盟时间再到转会支付的形式与时间，从国安确定引进乔尔开始，至少与纽卡斯尔俱乐部进行了一个月的谈判。直到18日下午，国安俱乐部终于与对方就所有细节达成了协议，纽卡斯尔俱乐部也终于同意乔尔可以正式转会。
　　国安俱乐部副董事长张路表示，在此之前国安俱乐部早就向纽卡斯尔提出了要引进乔尔，而且同意了对方的最初报价，但后来对方提出涨价，我们也表示了只要不是离谱的价格就会同意，后来对方又提出了支付方式的问题，要求先打钱再签合同的要求，但国安表示这是不能同意的，必须先签订合同之后再支付转会费，最后经过与对方反复协商之后终于达到了一致。张路表示，接下来就可以与纽卡斯尔办理转会手续。
　　乔尔在得到这个消息之后，立刻预订了19日从悉尼飞往北京的机票。与之前三弟瑞恩-格里菲斯、二弟亚当-格里菲斯抵达的时间一样，都是在晚上23时抵达北京。
　　对于自己成功与国安续约，乔尔表示自己非常开心，自己一直坚信能够等到这一天，虽然在此之前受到了一些阻碍，但自己从来没有动摇过加盟北京国安的决心。“是的，除了国安，我哪也不会去，我知道去年我在国安队犯了一些错误，但今年我会用更加出色的表现来回报国安。”谈到自己重回国安时的心情，乔尔如是说到。
　　乔尔如愿归来，国安队的教练组与队员们也非常高兴，主教练洪元硕就表示乔尔顺利回归，国安队的前场排兵布阵就可以基本成型，我现在非常希望乔尔能够快一点站在我面前。而瑞恩则更是高兴的说：我相信我们三兄弟最后都能够在国安留下来，我们会在这里度过非常快乐的一年。
　　按照计划，乔尔在19日晚抵达之后，会在20日上午进行体检，然后与国安队正式签约，然后在20日晚或者21日上午前往昆明海埂与国安队会合。(宋词)

