李广益：不会为难认错球员 天津足球太需要树正气
　　新浪体育讯　1月16日晚八时，天津泰达足球俱乐部老总李广益走进天津电视台体育频道的《体坛新视野》栏目，首次回应最近被全国媒体热炒的泰达“六君子”罢训事件。这也是泰达足球俱乐部总经理第一次通过电视采访的形式，来回应球员罢训事件。
　　记者首先简单回忆了1月11日早晨泰达球员曹阳、杨君、韩燕鸣、谭望嵩加上此前被通知挂牌的球员张烁、白毅六名球员罢训事件，接着问李广益这六名球员为什么不随队前往海南冬训？李广益说，“经过这几天双方电话的沟通，球员们这次罢训的原因是不满此前俱乐部对张烁和白毅两名球员的挂牌决定。”张烁和白毅参加了去年与泰达集团董事长刘慧文的座谈会，球员们得到了俱乐部不会秋后算账的承诺。而如今两名球员被俱乐部挂牌，是本次事件的导火索。
　　李广益接着谈到：“这次时间既突然，又不突然。因为说突然是前一段时间球员们训练很正常，根本没想到会发生这样的事情。说不突然是因为去年连续两次罢训，必然有一定的联系。”
　　“为什么其他大部分球员能够与俱乐部保持一致，只有这四个球员会在这个时候采取这样的方式呢？俱乐部也在思考这其中的原因”，李广益随后又说到。
　　李广益再次重申，选择球员是主教练以及教练组的事情，俱乐部无权干涉，教练必须要拿出成绩来对俱乐部负责，这是一个职业俱乐部的运行规范。对于张烁和白毅的挂牌绝对不是出于什么个人恩怨。球员在沟通中也指出绝对不是冲着李广益而来。
　　如何处理曹阳、杨君、韩燕鸣和谭望嵩？
　　李广益说：“事情发生以后，他和其他教练组的成员主动先跟队员们取得了联系，令人高兴的是球员们都认识到了自己的错误，只是有的队员还没有从根本上认识到他们的错误会给社会、俱乐部、行业乃至他们个人带来多么大的影响。”
　　曹阳作为罢训事件的带头大哥，他通过个人的手写板声明，承认了个人的错误，接受俱乐部的处罚。对于此前多家媒体猜测的那份曹阳个人声明真假问题，李广益说这是真的。最后，李广益再次重申只要是球员认识到自己的错误，认识到他们的行为给俱乐部带来的伤害，对社会和行业造成的极恶劣的影响，俱乐部不会为难队员，并根据球员的认错态度来决定处罚结果。
　　最后记者问道如何解决这个问题才能既不伤害球队内部团结又不影响球队整体实力？李广益说：“其实从去年的罢训事件到现在，俱乐部一直没有给出一个处罚结果，这本身就是俱乐部的态度。坚持原则树立正气这个大方向是俱乐部首先要考虑的，这才是天津足球正常、正规发展的根本。同时留给球员的时间不会太长，因为这些球员是球队技战术中需要的位置，如果这个问题不能尽快解决会给球队的引援备战带来不利的影响。”
　　(肥鱼)

