鲁能免试训大牌外援浮出水面 澳现役国脚曾战英超
　　鲁能官方之前表示过，如果目前队内的试训外援无法通过主帅伊万的考察，他们就启动备用方案，直接签约大牌球员。常务副总韩公政透露俱乐部密切接触的球员只有三位，而且都是大有来头的。其中一位人选很可能是澳大利亚的现役国脚斯特约夫斯基·米兰。
　　记者了解到，今年30岁的米兰确实比较著名，他生于1979年5月，身高1.82米，2006年6月18日首次代表澳大利亚国家队比赛，在41场比赛中打进8球。米兰曾效力于英超球队德比郡，不过德比郡在2007-2008赛季结束后降入英冠。2009-2010赛季，米兰回到澳大利亚，目前在澳大利亚超级联赛帕斯光荣队效力。由于米兰是澳大利亚国脚，而且是主力前锋，肯定是要参加今年的南非世界杯，所以他不接受试训。经纪人透露，米兰之所以想到中国来踢球，主要是由于澳大利亚联赛即将结束，他想通过到中超联赛效力来保持状态，为参加世界杯做准备。
　　米兰的经纪人同澳洲铁卫劳伦的经纪人是同一人，据该经纪人介绍说，他早就将米兰的资料给了鲁能，他判断鲁能所说的三位免试训签约的球员中，米兰就是其中一位。“现在就看鲁能的态度了，其实澳大利亚球员在性价比上还是比较适合的。”这位经纪人表示。 (记者董宏磊)

