努涅斯留队尚待伊万考察 澳国脚前锋拒绝接受试训
　　贝特在泰山队对抗赛中攻入一球、努涅斯表现积极、拉德诺维奇则得到了教练和队友的一致赞许……伴随着时间的推移，正在鲁能泰山队接受试训的几位外援都想用实际表现为自己谋到一个位置。泰山主帅伊万则强调“挑选外援必须慎重”，“在这个问题上，我需要对俱乐部负责。”
　　鲁能泰山在中国足坛口碑颇佳，不少经纪人都主动把自己带来的试训外援送到海口，让泰山队“先挑”。1月16日中午，一位澳大利亚中后卫从广州飞抵海口，下午便参加了泰山队的分组对抗赛，表现得相当凶狠。据经纪人介绍，这位球员曾经是澳大利亚国青队队长，前些年效力于英超西汉姆联队，2009年返回澳大利亚，但因为待遇的问题与墨尔本光荣队“谈崩了”，因此目前只能效力于澳大利亚二级联赛。
　　这个经纪人还向泰山队推荐了一名澳大利亚国家队主力前锋，这名球员名叫斯特约夫斯基，今年31岁，身高1.82米，曾经效力于英国德比郡队，目前在澳大利亚超级联赛帕斯光荣队踢球。斯特约夫斯基代表澳大利亚国家队参加了41场比赛，收获8粒入球，但是这名球员拒绝接受试训，因此鲁能泰山方面表示“只能看看再说了”。
　　“我们争取在挑选外援时少犯错误，最好能够不犯错误，作为泰山队主教练，我有责任帮助俱乐部减少风险。”伊万在谈到泰山挑选外援的问题时这样说，“目前队里的几名试训外援具备一定的水平，比如努涅斯的特点就非常鲜明，而几名中后卫特点比较类似，水平也比较接近。我需要再观察几天，然后才能做出决定。”
　　(本报海口1月16日电)

