洪元硕：平局结果和过程都不满意 王晓龙一点成问题
　　新浪体育讯　1月15日，国安队与深圳队进行了一场教学赛，在比赛的89分钟时间里，国安队都一直比分落后，直到终场前才由王晓龙扳平了比分。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕直言对本场比赛的结果和过程都不满意。
　　本场比赛之中，国安队上场的队员不少都是改变了原来习惯的位置，像路姜在场上担任后腰，过去一直打边前卫的王珂也一度与王长庆互换，经常出现在前腰位置，包括下半时杜文辉与奥托上场之后，两人有时候同时顶到最前面，有时候也经常有一人回撤拿球扮演前腰的角色。对于这样的安排，洪元硕表示：“今天有很多队员打的都是新的位置，我们也是想观察一下队员们适应这个位置的表现，但是他们在新位置上适应能力差，踢得比较累。无论是结果还是过程我都不满意，但是这也是磨合过程中的正常现象，我们要找出问题并解决问题。”
　　对于今天在下半时打入扳平一球的试训内援王晓龙，洪元硕并没有因为王晓龙的进球而就夸奖这名即将加盟的新人，“今天虽然晓龙进了个球，但是他的体能非常成问题，希望在这一个月之内，包括其他队员，能够更快的磨合提升，使得这支队伍有一个成熟的打法。”老洪这样评价到王晓龙。
　　事实上，连王晓龙自己也承认目前的身体无法适应国安的快节奏打法，比赛结束之后，王晓龙气喘吁吁地说，“国安打法太快了，攻防转换节奏根本跟不上，我现在的体能只够坚持20分钟，今天下半场后25分钟我体力很吃不消。”不过，王晓龙表示，自己必须在接下来一个月时间内加练体能，如果体能达不到洪指导要求，就只能加倍努力训练了。(宋词)

