热身赛-王晓龙再破门徐亮登场 国安1比1战平国青
　　新浪体育讯　1月16日下午，国安队再次进行了一场教学赛，对手是中国国青队，结果国安队与对手1-1战平 ，与昨天战平深圳的比赛几乎完全一样，国安队又是先失球，最终又是试训内援王晓龙终场前 的进球，才侥幸收获了一场平局。本场比赛之中，另外一名试训内援徐亮则替补亮相。
　　国安队首发阵容与昨天的首发相比进行了一定的调整，门将为小将侯森，后卫线从左至右为张 辛昕、吴昊、罗斯、胡崎岭，中场双后腰为马季奇、陶伟、瑞恩-格里菲斯、薛飞、王皓，前锋 为姚爽。而国安队的小将张稀哲等人则在国青队进行集训，本场比赛成为国安队的对手。
　　不知为何，连续几天的教学赛之中，国安队开场之后的状态都不好，这场比赛也不例外。开场 仅仅两分钟，国青队便制造一次破门良机，当时左侧获得角球机会，皮球开出之后，从国安门 前滑出，差一点就攻破了国安队的球门。随后国青队再度组织起进攻，一次右路突破下底传中，被国安试训外援罗斯头球顶出底线。随后，国青队在禁区左侧获得任意球机会，皮球飞出底线，3分钟后，国青队左路40米处远距离吊门，皮球擦着横梁出了底线，上半场前25分钟国安队场面相当被动，甚至没有一次射门。
　　直到第27分钟，国安队王皓在禁区前一脚远射被国青门将扑出，国安总算组织起了一次像样的进攻。这样的表现显然让主教练洪元硕不能满意，第30分钟国安队就开始让替补席上的队员进行准备活动。
　　上半时国安勉强把比赛维持在0-0，下半时一开始，国安就连换4人，瑞恩、陶伟、罗斯和王皓被替换下场，王晓龙、杜文辉、周挺和小将于洋替补上场。这几名球员上场之后，国安队的进攻有所改变，尤其是王晓龙的突破很有威胁。第60分钟，国安队获得开场后的最佳破门机会：杜文辉接队友妙传形成单刀，但他的射门被国青门将神奇扑出。随后，国安再次做出换人调整 ，奥托顶替马季奇登场，王珂换下姚爽。到了第75分钟，试训的内援徐亮替补出场，这也是他试训国安后第一次在教学赛代表国安出场。
　　国安虽然频繁换人，但率先进球的仍然是国青队。第78分钟，国青队14号杨一虎利用国安后防线的失误，带球突入禁区后推射远角得手，国安了0-1落后。比分落后的国安队全力发起反攻，在第86分钟的时候，王晓龙突破摆脱对方后卫的防守后，左脚抽射左下角得分，帮助国安队将比分追平，这也是继昨天与深圳队的比赛之后，王晓龙连续第二场进球，最终双方1-1战平，国安队也再次收获了一场平局，在已经进行的4场热身之中，取得了1胜3平的成绩。(宋词)

