鲁能内部对抗外援前锋获盛赞 英超级澳洲铁卫试训
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，鲁能泰山今天在海口嘉德基地继续训练，主帅伊万安排了一场内部对抗，这场比赛赛后伊万认为球员的表现十分卖力，他感到非常满意。哥斯达黎加国脚努涅斯作为队内唯一的一位试训前锋打满场全场，并且显示了自己不俗的技术功底。另外，一位身高马的澳大利亚中后卫出现在鲁能的训练场上，他的表现也获得了肯定。
　　鲁能今天下午的对抗全员出场，红黄两队拼抢激烈，周海滨和安塔尔站在了同一阵中，两人都表现可圈可点。试训外援中，马里的贝特只踢了上半时，下半时他便被替换下场，塞尔维亚中后卫拉德诺维奇和斯洛文尼亚的扎尔夫则踢满全场。从表现来看，马里的贝特较之前两人没有任何优势，被淘汰似乎只是时间问题。
　　做为队中唯一一名外援前锋，努涅斯今天下午也出现在对抗中，上半时他得到的中路支援不够，表现机会不多，到了下半时，他才逐渐适应，几次过人突破令场边观战的俱乐部人士赞叹。连主帅伊万赛后也表态，他是一个特点鲜明的球员。而王永珀则认为努涅斯的向前欲望突出是最大优点。
　　值得一提的是，当球队今天下午出现在训练场时，队中一位高大外援引起注意，经了解得知，他是来自澳大利亚的史蒂芬·劳伦。据陪同他一起出现的经纪人介绍，劳伦曾在英国西汉姆联队效力过，身高马大的颇有实力。不过考虑到他是昨天才抵达的，所以伊万下半时才派他出场试脚。
　　劳伦身高马大，一出场就在中场一个凶狠的铲射放倒了攻方的一位队员，这显示了凶猛的一面。据经纪人介绍说，今年28岁的劳伦虽不是澳大利亚国脚，但他曾经当澳大利亚国青队队长一职，从英超回到澳洲联赛后本来有望到墨尔本效力，可由于价格没有谈成，最终到了澳大利亚低一级别的联赛，但本赛季他便帮助该队获得了一项冠军。(怎么)

