山西老总：与马布里是一拍即合 签大牌不是为炒作
　　NBA巨星马布里加盟山西的消息一传出，犹如一石激起千层浪，立刻引起了CBA球员和中国球迷们的热议。记者昨天电话采访了山西汾酒俱乐部的总经理张北海，请他就这次引进马布里的操作细节答疑解惑。
　　本报记者(以下简称记)：这次山西俱乐部请马布里是出于什么考虑，为什么会想到请他呢？
　　张北海(以下简称张)：主要还是出于回报球迷和赞助商的考虑吧，要知道山西的球迷一直都很支持关注我们这支队伍，而且汾酒集团本赛季投入了600万元的赞助费，无论从哪个方面来讲，我们俱乐部都需要提高自己的战绩、让球迷和赞助商满意。引进马布里就是因为看重他的实力，能给我们这支队伍更多帮助。
　　记：像马布里这样大牌的球员能愿意来CBA打球，你们是靠什么打动他的呢？
　　张：其实也谈不上打动，他这次来加盟我们球队，其实就是一次商务合作，因为他有自己的球鞋品牌，他来这里就是为了推广品牌、打开中国市场的。而我们也需要他来帮助我们提高战绩，打出精彩的比赛回报球迷，所以我们双方可以说是一拍即合。
　　记：从威尔斯到马布里，山西俱乐部一直在引援方面走大牌路线，这是否是一种炒作呢？
　　张：我们不是为了炒作，因为我们的老板王兴江对篮球有很深的情结，球迷很支持、赞助商也抱有很大的期望，所以我们必须拿出精彩的比赛和像样的战绩来回报。而且，马布里的水平是明摆着的，我们队现在最需要的也就是他这样一个能得分，又能串联起后卫线的核心领袖啊。
　　记：您是否方便透露马布里的月薪是多少？
　　张：我只能说，马布里的薪金是在中国篮协规定的范围内的，也就是不会超过每个月6万美元。实际上，马布里并不在乎这点薪水，我们双方的合作是各有所需，在薪金方面不会违反篮协的规定。
　　记：马布里大概什么时候会到太原，正式亮相？
　　张：这个我也说不准，总大概是在这个月底吧，因为他还有一些事情要处理，我们也很希望尽快看到他上场比赛。
　　本报记者 陆毅

