曝浙江绿城涉假被调查 球员曾收受巨额财物打假球
　　就在外界普遍认为扫赌风暴渐渐风平浪静的时候，昨晚记者了解到这场风暴的最新进展，浙江绿城俱乐部部分球员涉案其中。这也是扫赌风暴开始后，首次有一支球队多名球员被警方调查，并有部分人已经确认收受对方巨额财物后打假球，个别人还有赌球行为。
　　据了解，此番扫赌风暴牵涉到浙江绿城俱乐部的多名球员。那么，绿城俱乐部官员是否也涉案呢？2001年绿城俱乐部曾是足坛“甲B五鼠”案的主角之一，并掀起了一场声势浩大的打假风暴，裁判龚建平也因此入狱。由此，很多人猜测，绿城俱乐部部分人员这次涉案很可能与当年的事件有关。不过，记者反复核实得知，此番扫赌风暴最新进展，与绿城俱乐部官员并无关系，而是部分绿城球员涉嫌收受财物故意打假球。
　　记者通过有关途径了解到，绿城队多名球员是被已经确定涉案其中的某队牵涉进来，涉嫌在某些场次比赛中收受对方巨额财物后，左右比赛的结果。另外，也有球员在收钱打假球的同时，在地下庄家参与赌球。有知情人士透露，涉案绿城球员是在2006赛季收钱打假球，与已经涉案的广州医药和青岛海利丰有关。不过这种说法昨晚并没有得到确认。
　　特约记者宁远

