泰达老总发820元工资是福利 我的任务是肃清帮派
　　新浪体育讯　2010-1-17晚上9点40，天津电视台体育频道《体坛新视野》栏目继续播出了专访泰达足球俱乐部总经理李广益的下半部分。李广益从“合同门”事件谈起，详细解读罢训原因，并强调天津足球要长远、正规地发展必须清理帮派这个根深蒂固的毒瘤。
　　去年“周海滨事件”和“冯潇霆事件”暴露了中国足球在职业化以来的转会和合同制度同FIFA有着很大的差别，中国足协势必会推出一个新的符合FIFA的转会和合同制度。于是天津泰达足球俱乐部为了避免出现“冯周事件”，在09赛季的备战期同球员签署了一个长期的工作合同。而这个合同被外界一度报道成为霸王条款和阴阳合同，李广益对此的解释是：“俱乐部一直对外称不欠球员工资，外界也并没有深究为何俱乐部这样说，今天我向大家解释这是怎么回事。在中国的足球圈内，其实大家都知道合同包括两个部分，一个是基本合同，一个是补充合同。所谓基本合同，就是交给足协审批的，就是球员的基本工资，这部分俱乐部是不亏欠球员的。而补充合同往往是根据球员在球队的重要性不同所得的工资。”这里解释一下，因为球队中往往有主力球员，替补球员，他们的出场费和赢球奖金是不同的，而全年的比赛还未全部结束前，俱乐部肯定会欠着球员这部分工资。于是泰达俱乐部对外宣称不存在亏欠球员工资的事情。
　　李广益接着说道：“俱乐部为了与球员达成长期的工作协议，先后三次与球员开会探讨过这个问题，就是希望球员能够心情愉快地接受俱乐部的合同制度的改革，同时做出保证不会降薪，但是球员和俱乐部双方也都要满意。对于外界一直热炒的泰达只给队员820元的最低月薪这个事情，其实并不是这样的。泰达足球俱乐部为了保证未来有可能被挂牌的年龄大的球员的利益，提出在挂牌之后球员会得到820元的最低生活补助。而其他的俱乐部并未实行这个制度，球员在被挂牌后得不到任何工资或者补助。
　　中国足球职业化以来，俱乐部和球员之间往往是身份的隶属关系，而非合同的契约关系，这当然与国际转会规则不符，同时也违背了中国的《劳动法》中的相关规定。当周海滨利用国际转会规则以自由身份加入荷兰豪门埃因霍温的时候，当然会给国企身份的泰达足球俱乐部以警示，于是泰达俱乐部迅速拿出了一份并不见得非常合理的合同来跟球员们签订，球员们有抵触的心理是很正常的。李广益谈道：“通过第一次罢训，球员们向泰达集团的董事长刘惠文反应了这方面的意见，后来作为妥协，泰达俱乐部和球员还是达成了一致，只有两个球员没有签约。”
　　记者：“如果绝大部分球员同意了新合同，又为什么再次上演了第二次罢训呢？”
　　对于这个问题，李广益说：“我们也非常疑惑。因为我相信球员心里都有一杆秤，我们在第一次罢训后解决了所谓的补充合同中存在的问题。”
　　记者接着问道：“从第一次罢训到目前为止，外界的报道是您与球员有个人恩怨，而很多都是不利于您的报道，你对此怎么看？有没有感到委屈？”
　　李广益说：“我们这个年龄的人，只是一心为了把工作做好，再大的委屈都不是问题。从事件发生到现在，我也反思自己的工作上的错误，我必须承认我是有问题的，但是我也要强调处理问题甚至是经营球队必须要有原则，必须要清除多年来困扰天津足球、天津泰达足球俱乐部发展的所谓的‘帮派’，大家想想从前年到去年的多场比赛中不正常的现象，罢训事件屡次发生，这给天津足球带来了多么大的影响。”他接着说：“其实在这些天的与球员的沟通中，我们之间非常亲近，并不是像外界报道那样，但是事情发生的时候表现的东西又完全不一样。”
　　记者最后说道：“希望把坏事变成好事。”李广益接着说：“现在想想看，这个事情今天不发生，迟早会发生，今天不出现，迟早会出现。我坚信树正气后，球队会相处的非常好，这几天大家也都摆脱了罢训事件的阴影，而且令人高兴的是绝大部分球员已经和某些思想、某些行为毅然决然地断开。我也坚信通过这件事情，能够解决长久以来影响天津足球发展的帮派问题，这才是问题之根本！”
　　(肥鱼)

