汤乐普斥责媒体报道澄清自己 称从未被人用枪指过头
　　李承鹏新书《中国足球内幕》自从出版后，惹出的争议一波接一波：继陈亦明称要与李承鹏ＰＫ后，17日，书中另一人物、岛城名宿汤乐普又向记者透露，关于他“深夜被人用枪指头”的章节完全是虚构，“我根本不认识这本书的三个作者，他们怎么知道这些事？说我深夜被人用枪指着头，俺家晚上难道不锁门？”汤乐普说，自己现在生活得很好，不想因为这件事打破平静的生活。
　　李承鹏是谁？不认识
　　自从汤乐普在2004年主动辞去当时的贝莱特队主教练一职后，就一直赋闲在家，主要是做做生意，淡出了足球圈子，生活也一直很平静。
　　但近来《中国足球内幕》一书的出版，却打破了汤乐普的这种平静。“我也从来不上网，对中国足球近来这些事都不大清楚，但前一阵朋友给我打电话，说你现在又出名了，有本书说你当时大半夜被人用枪指着头带走了，我当时还没当个事，后来又有朋友跟我说这个事，我才看了看，纯粹是胡说八道。”汤乐普说，该书的三个作者李承鹏、刘晓新和吴策力，他一个都不认识，在跟记者说起此事的时候，汤乐普甚至说不清楚李承鹏的名字，“我就纳闷了，他们三个人，我一个也不认识，也没人给我打电话核实过，书里写的那些事从哪里出来的？”
　　被枪指过头？从没有
　　汤乐普说，书中的那些情节都太过离奇，特别是“他半夜正在睡觉，突然被人用枪指着头，然后带走”一段，汤乐普反问记者：“俺家晚上不锁门？这么容易就让人家带着枪进来了？你觉得可能吗？”书中说，汤乐普被人用枪指头，主要是因为他当时要在队内整风，得罪了一些队员，所以招来了祸端，汤乐普对此表示，当时球队成绩不太好，自己确实想过整风，也确实有人打电话说情或者是威胁，“有打我电话的，打俺家电话的，打俺对象电话的，说什么的都有，这种事也常有，我这个脾气肯定是不叨叨，他们爱怎么说怎么说，我就干我的”。不过，即便如此，也从来没有出现过有人当面威胁汤乐普的事，更不用说汤乐普半夜被人拿枪指着头这样的事情了，“从来就没有的事！”汤乐普说。
　　准备起诉作者？不打算
　　汤乐普表示，虽然这些描写并没有伤害到他本人，对自己来说不是什么坏事，但最近足球圈找他询问此事的人不少，让他不堪其扰。“我早就退出这个圈子了，也不想过问这里面的事，我现在生意做得好好的，一家人生活也很平静，不想再找麻烦。”汤乐普说。事实上，汤乐普的身体一直不是太好，当初从贝莱特辞职也与此有关，所以自从辞职后，汤乐普就再也没有出山，虽然有俱乐部请他出来当教练，他也一概谢绝，“我只想安安静静过日子，这些事都不愿掺和”。正因为如此，汤乐普虽然对书中的情节有些气愤，却不打算诉诸法律，“那样太麻烦了，事儿更多，我也不想站在谁的对立面。我只想借你们报纸澄清一下，到底是个什么样的情况，无论谁问我，我都会说，确确实实没有这个情况。”汤乐普说。

