国安重磅手笔购毛剑卿 遍选强将鲁能双子加盟成疑
　　记者胡博轩昆明报道铜靴奥托、格里菲斯三兄弟、苏格兰后卫罗斯、金左脚徐亮，在海埂蓄势的国安越发显出“富态”。但国安的“贪婪”还不能满足，现役国脚毛剑卿目前也在御林军的引援视线之内。而之前被狂炒加盟的鲁能二将，经过一段时间的试训后，却被告知“风格不符”。
　　国安对毛剑卿的渴望已不是一朝一夕。据了解，近期几次有关引援的内部会议上，都会提到毛剑卿的名字。一位教练员透露，“一开始很多消息都说他不好管，不过现在我们也了解到，这个孩子长大了，成熟了。他的表现也证明了我们没有看错，深圳队能成功保级，小毛的作用确实非常大。”的确，如今的小毛不仅得到大多数俱乐部的认可，也进入了国足主帅高洪波的法眼。
　　不过，申花似乎并不愿意给这位回头的浪子更多的机会，小毛自然成了诸多豪门争夺的对象。去年朱骏就曾明示，“请罗总带300万过来谈。”俱乐部内一位工作人员坦率表示，“这样的队员，只要意识到错误了，将精力放在赛场上，我们当然就希望能够得到他。他现在在国家队，等那边的赛事结束，我们会和他联系，当然前提是他本人的态度。”
　　老帅洪元硕在谈及毛剑卿时，先是沉默，然后认真地对本报记者说：“小毛的确是选择之一，不过这样的好队员，惦记他的队伍肯定很多。而且，他凭借着自己优异的表现，又进入了国家队。我想，无论是竞争对手，还是他自身的身价，很可能都是他来国安的障碍！”
　　而正在越南河内的毛剑卿17日深夜表示：“我现在就是踏实训练，争取机会。我个人还没想太多，暂时也没有俱乐部和我联系，不过很感谢那些对我有信心的队伍。”
　　目前已经随队的三名内援中，徐亮已经获得老帅的认可，“他很适合国安队的打法。”队员们也坦率表示，徐亮能回来就太好了。
　　但鲁能二将吴昊和王晓龙，就不那么走运了。王晓龙虽然连续两场热身都有进球，吴昊也登场亮相，但洪老爷子在评价两人时很坦率地说：“基本符合要求，和国安的风格还是有一定出入，再看看吧。”老帅肯定了二人都很努力，但也讲出了弊端，“虽然我能看出他们在努力地适应着国安的风格，但是从现在情况来看，还并不是十分完美。希望他们能够迅速适应球队的要求！”
　　吴昊和王晓龙两人也意识到了自身的问题，吴昊表示，“洪指导如此直接地点评出我们的问题，作为球员肯定会有些失落，但这一定会是动力，我会继续努力。”

