曹阳将掀泰达肃反风暴 惊弓之鸟恐将供出幕后帮会
　　特约记者李津报道 截至1月16日晚，曹阳已经连写了两封公开检讨书了，先是跟整个罢训事件的其他人撇清了关系，然后再进一步检讨了自己罢训给俱乐部带来的不良影响，以及身为老队员对这种行为的懊悔。这种循序渐进的道歉方式和态度在外人看来，已经足够表现出他“认错”的诚意了，于是媒体纷纷向泰达负责人打听究竟何时会让曹阳飞赴海南参加冬训。然而让所有人都没有想到的是，对于这个昔日号称天津足球精神领袖接班人的队长近似于“屈辱”的认错方式，泰达高层仍旧不能完全满意：“曹阳光是认识了这次的错误是不够的，因为他已经不是第一次出现类似行为了，如果没有更深刻的认识和检讨，怎么让大家相信他在今后不会再出现类似的举动。”该负责人在接受完记者采访后还特意强调了一点，这意味着，曹阳的忏悔和检讨还要继续下去。
　　高层的不依不饶和曹阳惊弓之鸟的现状，旋即引发了整个天津泰达俱乐部的震动，“曹阳在自己的立场上能够做的悔过已经没有深挖空间，在此情况下，已经被指为‘天津叛徒’的他，极可能会用揭发别人的方式来求得原谅，这意味着，即便已经到了海南的这些参加过罢训的球员也不安全了，甚至俱乐部的工作人员都不安全，他们在之前的罢训中难免有过激行为，一旦被抖出来，也需要检讨，天津足球真不知道什么时候才能真正安静了！”一位泰达俱乐部内部人士一语道出整个天津城都因为“曹阳的叛变”而产生不安的现实。
　　缴械后，他招安队友
　　曹阳“缴械投降了”，这个新闻的轰动效应远远要超过他第三次参加罢训行动的本身，当他第一封“检查”面世之后，另外三位对他深信不疑的队友始终都不肯接受他弃他们而去的事实。因为曹阳事先没有与他们打过招呼，事后也是他们主动与曹阳进行联络后才确认了曹阳确实已去俱乐部认错的事实。因为理解曹阳承受的家人和妻子的巨大压力，另外三人对曹阳给予了深深的理解和同情。
　　但是曹阳第一封道歉信出来后，他们却再也联系不到曹阳了，直到曹阳的第二封“检查”被公布出来后，三个人才终于认清了现实。曹阳的第二封检查写得比第一封更长，大意是再度重申自己对于自身行为的懊悔，感谢俱乐部给予他重新做人的机会，而且号召另外三个队友早日像他一样归顺俱乐部，这让剩下的三个人陷入了进退两难的困境中。
　　“检查长”还会供出谁？
　　当曹阳的第二封检查再度问世的时候，就有人把他戏称为“检查长”了，泰达论坛里，更是有网友指骂曹阳出卖队友。在曹阳的第二封检查发表后不久，一篇泰达负责人公开点评《曹阳检讨必须更深刻》的文章接连出现在某门户网站上后，很多人都收敛起了对曹阳的调侃，感觉到了事态正朝着另一个方向发展，那就是，揭发和坦白仅仅是开始，俱乐部持续在给惊慌失措的曹阳施加压力，而这可能引发的，是更复杂的斗争和混乱。
　　曹阳这次会说什么，在海南的球员和俱乐部的其他员工还是捏了一把汗。因为很多不喜欢俱乐部当前领导方式的人，或多或少都跟曹阳递过一些话，对于挑动他对俱乐部和一些球员不满的情绪发挥过一些作用，如果曹阳这次要是真的一五一十都交待的话，自己的名字如果牵涉其中，难免会丢掉饭碗。“早知道不该跟曹阳说那么多，看他那孩子平时闷声不响以为他特别刚强，而且他还挺憨厚，怕不跟他说一些话他会吃亏，结果现在反而可能害了自己。”一些曾经跟曹阳私下有过接触的泰达俱乐部员工开始有些担心自己的未来了。

