李承鹏PK陈亦明暴露赌徒本性 赌球网站与你无关
　　新浪体育讯　1月18日晚，北京电视台体育频道《足球100分》节目聚焦李承鹏PK陈亦明这一热门话题。节目组邀来著名足球评论员李承鹏，并连线陈亦明，一同就陈亦明反驳李承鹏新书《中国足球黑幕》部分内容不实的问题进行了辩论。
　　此前，李承鹏、刘晓新、吴策力合著的新书《中国足球黑幕》爆出陈亦明开盘坐庄，甚至为躲赌债而逃亡南美。这引起了陈亦明的强烈不满，随后陈亦明在《体坛周报》上发表声明，驳斥李承鹏在书中的不实报道，并声称这本书像市场上的假酒假烟一样，无非是想在中国足球最困难的时候出书赚钱。
　　李承鹏与陈亦明两人的口水战让球迷看够了热闹，有球迷认为他们一个是要出书，一个要上节目，都是为了炒作，18日晚，李承鹏做客BTV6《足球100分》，就此事做出了正式回应。
　　对于陈亦明的炮轰，李承鹏回应道：“陈亦明说我们是纯属捏造，使我想起两年前王珀说《足球》报是胡说八道，这样的说法我们并不陌生，此前我们曾说某球员打假球，这些球员也是这样回应的。我们不是斗士，我们写这本书的原则是不站在道德高度，而只是揭示事件的真相。有人说我出书是炒作，那我想问，我这书到底是出早了还是晚了？”“我们这本书不仅要给球迷看，还要给非球迷看，这是一本关于一个社会行业腐败的书，不仅只是足球问题。”
　　随后，《足球100分》播出此前采访陈亦明的视频，陈亦明对李承鹏的诬蔑显得比较气愤，“李承鹏写东西喜欢搞笑，喜欢说一些不太正经的话，我就以他的手段来挑战他。我对这个事情没说要去起诉他，因为打官司经常是旷日持久，最后也没什么效果。所以我用这样的方式来回应他。他这么炒估计他的书更不好卖。因为现在假的东西多，现在又出了一本假书，我们要让消费者抵制这本书。”
　　对此，李承鹏立即回应道：“说你失踪没错啊，并不是说你的肉体都消失了啊。为什么徐根宝还在？而陈亦明为何消失那么久啊？他没分清搞笑和幽默的区别。陈亦明那是搞笑，邀请打黑市拳，术语全是专业术语。他老业务还没丢。说我们是炒作，有句话，佛的眼里只有佛，猪的眼里只有猪。95年时我们惹出了官司，那是炒作吗。陈亦明，过去8年你在哪里，能告诉我们吗？”
　　陈亦明在采访视频中早就讲出了自己这8年的去向，“我想淡出江湖，少抛头露面，没想这次李承鹏让我出来，谢谢他，又让我成名人了。”
　　李承鹏认为陈亦明正想借此出名，“他现在很需要这个。他还提到了我的书像三鹿奶粉，我们的问题是，陈亦明你是不是个赌徒？连他自己也承认了这点。说‘我只是好赌，没做过庄。’但我有证据啊，网络上有一个‘陈亦明专业赌球公司’的网站。”“你知道他这8年去干嘛了吗？他自己不否认去躲债去了，他说在广州执教，那你培养出了哪个苗子？能不能像徐根宝那样？”
　　此前，陈亦明还抖出了他与李承鹏之间的一些故事，其中包括与陈亦明轿车追尾的事故。对于此事，李承鹏反驳道：“他说我追尾是不够朋友的表现，但这是两码事啊，因为朋友就不能批评吗？你看他说打官司，满嘴说的都是赔率，暴露出赌徒的本性，处处都暴露这一点。”
　　陈亦明在采访视频中透露了李承鹏的一些往事：“当时我在成都五牛执教，他是成都商报记者，老到我们这里来蹭饭。”
　　李承鹏笑道：“这是科幻的范畴了。我敢于说真话，得罪了很多人，我可以说，当时是陈亦明邀请我们吃饭，我们拒绝。问题是，就算我在你们俱乐部吃过饭，我就不能披露你假赌黑了吗？这有关系吗？陈亦明打过假球吗？你敢以你母亲的寿命来起誓吗？他不敢。不要以为留了胡子就显得忠厚。”
　　关于李承鹏书中透露陈亦明跑到南美躲债一事，陈亦明在采访中理直气壮地说道：“你可以去海关查记录，看我有没有躲到南美去。说我开盘坐庄，这是莫须有的。你说有很多材料证明我赌球坐庄，那只要你能把材料交给有关部门，我奖你1000万，敢吗？有证据吗？”
　　李承鹏立马回应：“你看，又来1000万了，很纯熟的专业术语，动不动就是赌。这8年究竟发生了什么，那个赌球网站真与你没有关系吗？”
　　陈亦明表示，“我现在还开了一个体彩店，有牌照。我也经常研究盘口，经常研究，当然会很熟悉。但不要说我们是职业赌徒的说法。”
　　李承鹏反驳道：“关于这个网站的广告语，包你赢之类的，这还是正常的广告语吗？”对此，主持人魏翊东提醒，“有没有证据证明这个网站是他本人在料理？”李承鹏解释道：“我在网站上、报纸上都说过这个网站与他有极大的关系，但后来他没有否认，这还不说明有关系吗？”
　　点击进入陈亦明微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.com.cn/1683669695
　　点击进入李承鹏微博：http://t.sina.com.cn/lichengpeng
　　(胖哥)

