国安即将敲定亚冠大名单 受惠足协政策或引第6外援
　　新浪体育讯　1月23日是2010亚冠联赛报名的最后截止的时候，正在积极引援的国安队将在这个日期截止之前确定参加亚冠的球员名单，新浪体育了解，国安肯定会在23日之前引进5名外援。但5名外援并不是国安最终引进的洋枪，由于今年足协给予参加亚冠球队以优惠政策，国安队很有可能继续引进第6外援。
　　今年的亚冠联赛开战时间开始较早，第一场比赛在2月25日就将开始，因此报名的时间也相应提前，这也是国安一直抓紧引进内外援的原因。随着乔尔的成功归来，国安队已经敲定了4名外援。目前在队中还有罗斯、亚当两名试训的后卫，据新浪体育了解到，未来的一周内还会继续有外援前来试训，按照主教练洪元硕的想法，一定要在23日最终的报名截止日期开始之前完成5名外援的引进。
　　从目前的情况来看，如果没有出色的外援到来，不排除国安队会先与亚当或者罗斯签订一个短期的合同，然后再视他们的表现以及国安队的亚冠成绩再续签至赛季结束。而对于亚当与罗斯两人来说，他们都不会拒绝与国安签订一个短期的合同。因为目前欧洲联赛正在进行之中，他们想前往欧洲参加比赛已经不太可能，因此如果国安队与他们先签订一个半年的合同，这样到了7月份的时候，正是欧洲联赛开启夏季转会市场大门之时，他们既可以选择留在国安，也可以选择回到欧洲，所以短期合同对他们来说也是一个不错的选择。
　　同样对于国安队来说，由于今年足协对参加亚冠联赛的球队给予优惠政策，这就是可以放宽引进外援的名额，因此如果与第5外援先签订一个短期的合同，还可以在中超联赛开始之前继续寻找新的外援，这样既可以在外援之间产生鲶鱼效应，让他们形成竞争，又可以避免像过去那样一旦签订一年的合同，为了不违约只能一留到底。
　　相比之下，国安队引进内援则比较着急一些，像徐亮的转会谈判仍然进行之中，对于国安队来说，引进徐亮就是为了参加亚冠，因为徐亮也有4场中超的禁赛，因此徐亮必须在23日之前完成转会手续。同样，王晓龙与吴昊也是如此，如果鲁能俱乐部无法与国安就转会费的价格达成一致，就不排除国安放弃这两名球员的可能。(宋词)

