绿城打太极回应球员涉假 俱乐部：情况明朗再表态
　　本报讯 收钱打假球并有赌球行为，绿城有球员卷入中国足坛的“扫赌风暴”，并已经接受了警方的调查？
　　北方某媒体报料
　　绿城部分球员涉假涉赌
　　北方某媒体昨晚向本报发来的原稿如下：
　　就在外界普遍认为中国足坛“扫赌风暴”渐渐平静的时候，昨晚记者了解到了最新进展：浙江绿城俱乐部部分球员涉案其中——这也是扫赌风暴开始后，首次有一支球队多名球员被警方调查，并有部分球员已经确认收受对方巨额财物后打假球，个别球员还有赌球行为。
　　2001年，绿城俱乐部曾是中国足坛“甲B五鼠”案的主角之一，并掀起了一场声势浩大的打假风暴，裁判龚建平因此入狱。由此，很多人均猜测，绿城俱乐部部分人员这次涉案很可能与当年的那次事件有关。不过，记者反复核实得知，此番扫赌风暴与2001年的陈年旧事并无牵连，与绿城俱乐部官员也无关系，只是部分球员涉嫌收受财物故意打假球。
　　记者通过有关途径了解到，绿城队多名球员是被已经确定涉案其中的某队牵涉进来的，涉嫌在某些场次比赛中收受对方巨额财物后，左右比赛的结果。另外，也有球员在收钱打假球的同时，在地下庄家参与赌球。有知情人士透露，涉案绿城球员是在2006年的中甲收钱打假球，与已经涉案的广州医药或者青岛海利丰有关。
　　不过，这种说法昨晚并没有得到确认。
　　记者求证
　　绿城俱乐部高层：情况明朗化之后再表态
　　2006年，正是绿城队以中甲第二名冲超成功的那一年，广州医药队当年是绿城队的冲超对手之一。记者查阅了当年中甲的赛程，4月29日主场绿城队2∶1胜，9月9日客场绿城队2∶3告负。
　　昨晚，记者第一时间就有球员涉假涉赌向绿城俱乐部方面求证，俱乐部高层出言谨慎：“目前俱乐部正在紧张有序地备战新赛季。就此事，在相关情况明朗化之后，俱乐部再作出表态。”
　　特约记者 宁远 记者 徐毅
　　黑镜头？ 这张照片拍于2006年中甲绿城队对阵广州队，真的会有球员落网吗？
　　■相关新闻央视扫赌第三波节目本周播
　　扫赌第三波报道原定在昨天下午5点的央视新闻频道中播出，但因为要播海地地震的相关报道，扫赌的新闻被迫延期！
　　早在央视第二次报道扫赌新闻之时，很多人就从央视的画面中获悉他们将会继续报道扫赌的最新进展，而且内容很有可能是关于足协官员范广鸣的。就连足协掌门南勇本人在接受采访时也表示：扫赌不会就这样结束。“不出意外，节目应该元旦之后播出。”相关人士这样透露。
　　当时传出的时间表是“元旦之后”，但考虑到国足还要和叙利亚队打一场事关出线的亚洲杯预选赛，节目的播出时间一推再推。上周五，很多人都知道央视昨天会播出扫赌节目，但海地地震的报道抢了扫赌节目的档期。
　　知情人士透露，不出意外，扫赌第三波报道本周会和观众见面。特约记者 范宏基

