苏超铁卫尚未离开国安 试训表现难敌亚当恐被淘汰
　　新浪体育讯　1月19日，有消息称正在国安试训的外援罗斯离开昆明，但罗斯在19日下午仍然出现在了昆明海埂的训练场地之上，而且还有可能将参加明天与韩国全南龙队的热身赛。不过，这场比赛也很有可能成为罗斯来证明自己的最后机会，如果不能继续打动教练组，罗斯真的有可能会走人，因为在与澳大利亚外援亚当的较量之中，他已经明显处于下风。
　　罗斯来到国安队也将近一周，不过这位来自苏超的外援却并不快乐，因为在国安队的试训之中，他一直没有太出色的表现，不仅是他，还有他的经纪人也很郁闷，认为国安有些“不识货”，并且同时流露出了如果国安再不拍板，就要打道回府返回欧洲。
　　就在19日上午，罗斯的经纪人在海埂基地外的宾馆退房，并且向在昆明的记者表示将与罗斯一起乘坐下午的航班离开昆明，而罗斯也在上午没有参加国安队的训练。不过，到了下午训练课开始的时候，罗斯依旧穿着国安队的球衣出现在了训练场上。这也让现场媒体比较奇怪，罗斯原来没有走。
　　罗斯的确没有走，而且不仅参加了19日下午的训练，还将继续参加20日的训练。原因是教练组通过罗斯的经纪人，要求罗斯继续留下来再参加两天的训练。后来罗斯的经纪人才知道，原来是国安俱乐部的高层人物即将在20日前来昆明，俱乐部高层也希望当面看一看苏超外援的水平，再做出决定。
　　不过，从罗斯与另一外试训亚当的较量来看，这位苏超外援还真是不占上风，因为亚当的身体素质要明显比罗斯出色，罗斯只是边后卫出身，如果客串中后卫则身体有些单薄，加之亚当在正面的防守意识也强于罗斯，因此罗斯尽管得到了继续留下来试训的机会，但也很有可能最终被教练组淘汰。(宋词)

