揭秘乔尔转会细节：曲折谈判抹分歧 3年合同600万
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，澳大利亚纽卡斯尔喷气机俱乐部正式宣布乔尔-格里菲斯永久转会北京国安，虽然在纽卡的官方声明中并没有透露乔尔转会的具体身价，但澳大利亚相关媒体还是曝光了北京国安买断乔尔花付了45万澳元，加上09赛季一年的租借费50万澳元，北京国安共在乔尔身上共花了近95万澳元，约合600万人民币。
　　据澳大利亚媒体报道，在扫清了最后的障碍之后，30岁的前澳大利亚联赛金靴将于北京时间1月20日飞抵北京，随后便与国安俱乐部签订两年的合同。而就在乔尔飞赴北京之前，国安俱乐部必须将转会费一次性打入纽卡斯尔俱乐部的帐户上。
　　乔尔转会北京国安可谓一波三折，早在上赛季中超结束前，纽卡俱乐部就积极等待北京国安的续约谈判，但也许是出于战略上的考虑，国安方面直到联赛结束后一段时间才与纽卡俱乐部方面联赛。而在此期间，纽卡为乔尔的报价从100万澳元降低到35万澳元，但条件是国安必须等到澳超联赛结之后才能得到乔尔格里菲斯。
　　这一条件对于备战即将打响的亚冠联赛的北京国安来说无疑是不可接受的。最终，经过仲裁机构的调解和双方俱乐部的沟通，乔尔可以提前转会，但身价最终定为45万澳元。
　　在飞赴北京之前，乔尔接受了澳大利亚媒体的采访，乔尔表示，“很高兴，我的生活终于可以继续下去，唯一遗憾的是谈判的过程有些漫长。抵达北京之后，我就会和国安俱乐部签约，我认为现在已经不会有什么问题了。”
　　相比于乔尔的乐观，喷气俱乐部CEO约翰则显得谨慎，“国安俱乐部还必须要满足一些条件，付款是最基本的。”约翰说，“所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，在实现这些条件之前不可能签约。”
　　据澳媒透露，澳大利亚球员仲裁机构直到周二才对乔尔的转会进行最后的裁决，而与此同时，乔尔的经纪人丹尼尔森就重新开启了谈判。喷气俱乐部CEO说，“他们在听证会开始的时候就直接找到我们，要求重新开始谈判，谈判的过程很复杂，双方来来回回，谈判了多次。除非我们得到应有的补偿，否则我们不会让乔尔离开，这是争论的根本症结所在。对于一个球员的转会，不是说他想离开，或中国的俱乐部想要他就能转会。”
　　完成了转会之后，乔尔也能顺利搭上新赛季亚冠联赛的末班车，不出意外，他将出现在2月24日亚冠小组赛首战国安与墨尔本队的比赛中。乔尔称，“我想喷气俱乐部做了正确的决定。”
　　在乔尔争取转会北京国安的过程中，不仅中国的媒体密切关注着事情的进展，在澳大利亚，也有无数的球迷关心着乔尔的职业生涯，其中纽卡斯尔队的球迷认为乔尔是叛徒。对此，乔尔认为，“我为纽卡斯尔付出了很多，如果球迷和舆论看不到我所做的贡献，那是他们在开玩笑。除了联赛的成绩，我还为俱乐部的财政方面做了贡献，因为在我转会之后，俱乐部将一共得到95万澳元的收入。”
　　对于一直阻挠乔尔转会的纽卡斯尔俱乐部老板康斯坦丁，乔尔并没有记恨在心，“我不会说他什么坏话，他是个商人，从一点考虑，他只是在为俱乐部创造利益。”
　　(ALANSONG)

