朱骏否认收绿城千万报价单 与泰达互换国脚或可成真
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，申花投资人朱骏再次听到了关于“绿城方面通过中间人向申花方面提出报价，杜威加上另外两名申花国脚，总报价已经超过1000万人民币，而其中针对杜威一人的报价就已经超过了500万”的消息，对于这样的说法，朱骏表示：“不是上次传出这个消息的时候，绿城方面就否认了有引进杜威他们的计划吗？还传这样的消息有意义吗？”
　　据悉，“绿城方面已经通过中间人向申花方面提出报价，杜威加上另外两名申花国脚，总报价已经超过1000万人民币，而其中针对杜威一人的报价就已经超过了500万。据了解，申花方面已经开始认真考虑绿城方面的报价，在中国足协规定的2月12日的转会期限之前，假如双方俱乐部在价格方面达成一致，杜威将会以永久转会方式加盟中甲球队杭州绿城。”
　　对于这样的传闻，朱骏有些不屑：“不是上次传出这个消息的时候，绿城方面就否认了有引进杜威他们的计划吗？还传这样的消息有意义吗？”笔者追问如果这些消息都是事实，那么申花方面和绿城的合作，最终被促成的可能性有多大？朱骏半开玩笑的说到：“人家上次都说没计划引进了，那就继续否认这些传闻好了啊，如果他们真的现在想买杜威他们几个，那现在我们也不卖，反正即使最终任何地方都没卖出去，那就把他们留下来好了，无所谓的啊！留在申花，如果他们打不上比赛，那可以让他们天天跑两万米。”
　　关于“跑两万米”这个说法，朱骏已经不是第一次和笔者提起，但是，相信这样的说法，只是朱骏的一个玩笑而已。从目前的情况来看，2010赛季，杜威、孙祥、郜林、毛剑卿4名国脚以及孙吉的赛场征程，很有可能与申花道别离。只是，目前申花这5名大将最终谁去谁留，以及去向哪里，现在都不得而知。
　　与此同时，朱骏也面对有传闻指出“朱骏本人已经明确证实不会与天津换国脚”一说，再度表态：“从一开始，我就说申花和泰达打包交换国脚这是个‘好主意’，现在我还是这么说，而且，没有到最后结果出来，申花不会放弃好主意，申花并不是必须要引进年轻队员、潜力股，没有那么多说法，我一直在说，条件合适的情况下，申花没有什么人不能卖，也没有什么人不可以买，对于申花与天津方面的合作，请大家相信，我们一定严格遵守买卖公平原则。”最终谁去谁留，以及去向哪里，现在都不得而知。
　　事实上，朱骏对于申花国脚与泰达国脚打包互换一事，一直都是含糊其辞，不过，17日朱骏唯一明确给出的说法就是他一再强调的：“国脚人数上，不论是4换5，还是4换4，也不管最终结果成与不成，反正，在这个谈判的过程中，我们肯定是和天津严格遵守买卖公平原则。”
　　申花与天津打包交换国脚的事情，最终结果如何现在还很难预测，不过，即使最终结果不尽如人意，其原因也不会是申花只锁定年轻队员。如果31岁的陈永强最终能拼到申花的一纸合同，那么，按朱骏的说法也只是因为：“申花没有什么人不能卖，也没有什么人不可以买，只要严格遵守买卖公平原则就可以了。”(曲小尤)

