鲁能备战亚冠锋线闹人荒 苦盼足协放还国脚归队通知
　　现在随鲁能冬训的前锋只有李金羽和外援努内斯，努内斯尚在考察中，李金羽新赛季能否打上主力还不好说。这种状况令鲁能高层相当郁闷，所以他们已经和足协沟通，希望国家队在结束了亚洲杯小组赛后能够立刻放韩鹏和吕征归队，同时国奥队也让高迪和郑铮两人回到俱乐部训练，让他们都能随队赴土耳其拉练。
　　中国足协非常重视2010赛季的亚冠，包括鲁能在内的其他几家参加亚冠的俱乐部也都希望麾下的国脚们能在打完与越南队的亚洲杯小组赛后立刻归队。“看看吧，现在队内真正意义上的前锋就只有李金羽一人，韩鹏和吕征都是我们比较重要的队员，他们如果随国足去参加东亚四强赛这种没有实际意义的比赛，那他们归队就要等到正月初二了，肯定就无法参加我们的土耳其拉练，那俱乐部还怎么磨合阵容。”韩公政表示已经和足协有过沟通，但也只是知道足协有过提前放人的考虑，具体会不会照顾俱乐部的利益还是未知数，“我希望明天就能接到足协放人的通知。”
　　除了两名国脚，让鲁能牵挂的还有高迪和郑铮这两名国奥球员，韩公政说：“加上外援和所有国字号队员，我们冬训期少了7个人。国奥又没有什么重大比赛任务，在俱乐部训练和在国奥训练都能得到提高。对于这两名队员来说，参加俱乐部的冬训其实是展示自己的好机会，也能让主教练认识和了解他们。不能随队训练，对他们熟悉队伍打法、按照俱乐部的要求调整状态都会很不利，更会影响主教练对他们在今后的使用。本来我们今年想用一用高迪，郑铮所打的位置在我们队也是急需加强的一个位置，但现状却让我们深感无力。让他们回来，一是为球队的利益考虑，也是为队员未来的利益考虑，希望中国足协能够统一国家利益、俱乐部利益和球员的个人利益。”
　　记者董宏磊(时报海口1月17日电)

