泰达罢训三将共进退！ 队友劝谭望嵩别做退役傻事
　　特约记者李津报道 加上已经被挂牌的张烁还有白毅，原本留在天津没去海南的是“光猪六壮士”，但是随着曹阳的转变让剩下三人限于困境，张白二人开始后悔自己是不是不该在他们面前抱怨得太多，因此这些天他们没有再跟那继续战斗的哥仨过多联络。这样一来，杨君、韩燕鸣和谭望嵩在曹阳不断抛出检讨的几天中，几乎隔绝了和外界的所有联系。记者几次试图就目前的现状，致电三人想要采访，都没有的到明确答复，坚持还是妥协？这是摆在三个人面前的大难题。
　　剩下的三个人谭望嵩、韩燕鸣和杨君在郁闷中坚持了一个星期，是否还要继续坚持下去，他们现在也在犹豫。难道这次还要把曹阳继续当成“带头大哥”跟随吗？或者，要接受俱乐部的招安？坚持下去，他们对前景很迷茫，但妥协的话，又要怎样度过如曹阳经历的一样的“检查岁月”呢？
　　毕竟俱乐部还是一直没有放弃对他们的召唤，无论以前他们对总经理李广益有什么样的看法，但是这次李广益的态度的确不那么盛气凌人高高在上了，这点，对于球员也并非完全没有触动。但是球员唯一不能接受的就是俱乐部的区别对待方式，这也似乎一直阻碍了他们及时回心转意的步伐，他们已经失去了一个好朋友，不想再进一步被分化掉，如果俱乐部能够接受三个人都回去的话，这似乎不失为一个尽快解决此事的办法。“如果俱乐部可以接受我们全部都回去的话，我们也想早点跟海南的队友会合，毕竟2010年还想打好比赛，别说俱乐部想进前四，我们也想。”这些天海南的队友也在私下里给这几个人打电话，尤其是听说谭望嵩有退役打算后，都纷纷劝他不要做傻事，而球迷也纷纷在网上留言，必须留下小谭，否则很多球迷都会罢看泰达的比赛并且给予负责人最强烈的谴责。俱乐部负责人当然也很清楚这中间的利害关系，谭望嵩的耿直和憨厚感动了所有天津球迷，包括被他反对的总经理。“小谭是个好孩子，我们真不舍得他走，就冲他那句不到天津就退役，也得把他留下。”
　　这意味着，三人并非没有回旋的余地和空间，只是，三人中再也经不起一次背叛，“全部回去”的说法，让人相信，三人到目前为止还在坚持共进退，也许，只有这样，才能把损失和危险降到最低。

