深足选帅圈定本土三大名帅 王宝山贾秀全成主攻对象
　　记者王伟报道 17日，深足向记者确认，他们将于近期完成选帅工作，而他们的选帅名单包括了三名国内知名教练：王宝山、贾秀全、成耀东。
　　而从目前情况来看，当年高丰文国家队的主力王宝山、贾秀全是深足主攻的对象，而同样是高家军主力的朱波目前已经在深足任职，如果王或贾任一人接受深足邀请的话，那么朱波将可能出任球队第一助教。
　　王宝山回归海埂聚会泄密
　　赛季结束后，深足似乎并无太大动作，巴尔克斯、毛剑卿等上海借将离开，再加上外援中卫佐里奇被泰达挖走，让深足感到新赛季保级工作面临很大的难度。由于朱波在保级方面并无太多成功经验，上赛季更是因为带金德不成功而下课，因此深足决定要为球队寻找一位具备更多成功经验的主帅，以帮助球队完成保级任务。
　　在深足选帅消息传出后，坊间传闻不断，除了贾秀全之外，成耀东等都与深足扯上了关系。至于王宝山，则是因为一次聚会无意透露了口风，才让外界得知，他也是深足的目标之一。深足目前正在海埂基地集训，在训练间歇期间，朱波、张增群与同在基地里的王宝山进行了一次聚会，正是在这次聚会上，参与者无意中露出了口风，“听说你要回深足了，什么时候啊？”一位人士在聚会上如此问王宝山。
　　对于外界的种种传闻，深足俱乐部在回答记者时默认了选帅有三名候选者的消息，“贾指、王指及成指，他们都是国内非常出色的教练，他们的能力已经在中超联赛证明过了，现在俱乐部确实拿到了他们的个人简历和介绍。”深足俱乐部一位高层说，“除了这三个人选之外，我们俱乐部不排除选择外教的可能。”
　　对于王宝山，深足人士抱有较大的好感，原因是此前2006和2008两个赛季中，深足正是在王宝山的率领之下才保级无忧，当中以2008年的经历更为让深圳球迷难忘———2008赛季末段，以技术总监身份进入深足教练组的王宝山，带领深足在保级形势最为不利的情况下，最终实现了留在中超的奇迹。“保级英雄”、“城市英雄”，王宝山得到了深圳球迷送出的封号。
　　不过，决定王宝山重回深足的关键在于成足的命运。目前王宝山是成足主帅，正是在他的主导下，成足清洗了汪蒿等主力，而按照王宝山的战术要求进行了人员更替。如果成足因为涉假事件最终被足协处罚降级，那么王宝山的离开还有一定理由，但如果成足一旦能留在中超而当时作出人员调整举动的王宝山离开，将难以让四川球迷的指责平息，“涉嫌打假球的成都谢菲联是否被降级将是决定这一事件进展的关键”，深足俱乐部高层表示。
　　王宝山回归深足，虽然肯定会引起四川球迷的议论或者受到阻力，但在深圳方面来说，对其回归却是持肯定态度。首先王宝山是早就得到深圳市文体旅游局以及深圳足协领导首肯的教练，在16日深圳足协召开的2009年度裁判工作表彰会上，深圳市文体旅游局副局长韩星元公开赞扬了2009赛季深圳足球的发展，除了提到了深圳足球裁判员取得了好成绩之外，也表扬了深圳足球这两年能在非常艰难的情况下保级成功，王宝山、谢峰等教练功不可没。
　　贾秀全加盟申深合作计划促成
　　王宝山回归是得到了深圳足球圈人士及球迷的支持，而贾秀全可能加盟，则是因为申花一向对深足的“关照”所致，更有人士称，这是申花和深足进行交流的一部分。
　　关于贾秀全与深足眉来眼去的事情早在上周三就传了出来，这一消息的由来是近期深足与申花之间的球员往来，先是陈永强到申花，然后是申花的罗迪奇到深足试训。对于外界人士猜测深足老板万宏伟与申花老板朱骏之间的关系时，深足高层笑言：“不如干脆把万宏伟和朱骏的位置换一换，这样更有趣了！”
　　对于贾秀全有望出任深足主教练一事，万宏伟笑着回应道：“我还希望能把申花所有的教练、队员都请到深足呢！”但他没有否认贾秀全在深足选帅名单上，“贾指是一名优秀的本土教练，他的能力也完全可以满足我们的要求。”
　　据记者了解的信息，除了贾秀全之外，申花可能将继续向深足提供内援，以帮助其保级。有消息说，国脚郜林、孙祥等都有可能被租借至深足。
　　除了王宝山与贾秀全之外，成耀东也是深足关注的目标，不过由于成耀东正在与青岛商讨执教事宜，加上一些其他方面的客观原因，深足的“攻击点”还是集中于王贾二人身上。
　　朱波“降级”主帅变成了助教
　　何时能敲定主帅？深足并没有一个明确的时间表，只是说将会尽快完成选帅事宜。“一切都是动态的，不到签订最后合同的时候就不能说谁来，比如今天我们说一位著名教练将要出任球队主教练，可是明天他又说到另一个球队当主帅了，只有签约之后才算一块石头落地”，万宏伟说。
　　虽然主帅会更换，但深足却无意对教练组进行大规模的更换。如果王宝山回归，他与教练组其他成员的合作并不成问题。在这支队伍当中现任的深足助理教练张增群早就是王宝山的好拍档。另外，朱波也是王宝山当年国家队的队友。
　　早在去年12月初，深足俱乐部董事会任命朱波出任球队领队，当时许多人认为朱波极有可能会被扶正出任深足新主帅，不过，随着时间的推移，朱波却将迎来“降级”命运，无论是王或贾入主，身为领队的朱波将会兼任球队助教，并参与指挥比赛的工作。
　　朱波对此却反应平淡，并对王宝山或贾秀全的可能入主表示了欢迎，他表示，无论自己是以什么身份参与深足工作，都会为这支球队贡献出自己的力量。“他们都是我国家队队友，彼此之间关系不错，相信合作不成问题。”

