亚当亮相获洪元硕首肯 PK苏超外援胜在一关键之处
　　新浪体育讯　小格早就回来了、大格马上又要回来了，那么二格能不能留下来呢？在自己的两个兄弟都获得了国安的工作合同之时，亚当-格里菲斯正在力争用自己的表现来打动国安教练组，这样就可以实现兄弟三人齐聚国安的愿望。
　　18日下午，国安与金德进行了一场教学比赛，主教练洪元硕给亚当-格里菲斯安排了70分钟的出场时间。这是亚当首次在比赛中代表国安上场，比赛结束之后主帅洪元硕还是对亚当的表现给予肯定，认亚当踢球比较聪明。
　　在与金德队的教学比赛之中，亚当首发出场，与张永海进行搭档，并且打满了第一节的40分钟，在第二节又打了30分钟，随后在出现体能不支的情况之后被小将姚爽换下。在这70分钟的表现之中，亚当的显示了不错的防守功底，而且身体非常硬朗，洪元硕坐在教练席观看比赛之时就连声表示：“这一看就是有经验的队员，知道用脑子踢球。”
　　国安队目前总共有两名后卫进行试训，除了亚当之外，就是来自苏超的外援罗斯，相比之下罗斯的身体素质不如亚当，而且表现一直缺少亮点。这一点也从洪元硕对两人的评价不同可以看得出来，罗斯在首次亮相之后，洪元硕给他的评价是：“中规中矩”。而亚当今天首秀之后，洪元硕则直接夸其踢球聪明，这也是在与罗斯的PK之中，亚当占优的最关键之处。
　　不过眼下连国安教练组都无法确定亚当和罗斯谁能留下来，因为国安还要利用一周的时间来考察外援，最后在1月23日亚冠开始之前确定第5外援的名单。据了解，如果找不到合适的外援，国安俱乐部有可能先与两人之中的一人签订一个半年的短期合同，然后再视前半年的表现决定是否续约。(宋词)

