罗宁高潮赴队督办球员续约 两高层共掌国安新赛季
　　新浪体育讯　1月20日，正在昆明海埂集训的国安队将迎来俱乐部两大高层官员，俱乐部名誉董事长罗宁、俱乐部新任总经理高潮将上山看望球员和教练组，在观察球队试训外援的同时，也将进行一件非常重要的事情，在亚冠报名截止之前与国安队员完成签约。
　　自从去年联赛结束之后，罗宁在相当长一段时间之内淡出了公众的视线，俱乐部的很多事情都由副董事长张路负责。而在总经理李小明正式与即将上任的继任者高潮完成了工作交接之后，似乎罗宁已经走入幕后。
　　事实上，罗宁绝不是撒手不管国安队。一个多月前，在新浪体育独家披露李小明回到国安集团荣升其他职务之后，也同时报道了罗宁仍然是国安实际掌门人的消息。事实证明，即使是高潮上任之后，这位新老总还处在适应期之中，国安俱乐部的大事如果要拍板，第一个需要通过仍然是罗宁。
　　对于国安俱乐部来说，在确定了高潮出任新任总经理之后，需要完成的第一件事情就是与国安队员签约，而高潮与球员还并不熟悉，如果要顺利完成签合同如此大事，自然需要罗宁这样的重量级人物亲自出马。
　　正是在罗宁与高潮确定了在20日前往昆明海埂之后，两位高层也表示要看一看在队中试训的几名外援。因此教练组在得知罗宁与高潮要来之后，也决定让罗斯再留下几日。
　　罗宁、高潮上山之后，将在23日之前与球员完成签约工作，这样国安队也可以正式向亚足联上报参加亚冠联赛的大名单。(宋词)

