绿城正式报价超500万买杜威! 超1000万打包另两国脚
　　记者康乔上海报道 种种迹象表明，杜威等几名国脚离开申花的脚步正在加快，就在日前，有消息称，绿城方面已经通过中间人向申花方面提出报价，杜威加上另外两名申花国脚，总报价已经超过1000万人民币，而其中针对杜威一人的报价就已经超过了500万。据了解，申花方面已经开始认真考虑绿城方面的报价，在中国足协规定的2月12日的转会期限之前，假如双方俱乐部在价格方面达成一致，杜威将会以永久转会方式加盟中甲球队杭州绿城。
　　这个超过1000万的打包价格，不仅包括了杜威，另外还包括了两名申花国脚，据分析，绿城可能会在孙吉、孙祥、郜林三人中选择两人，和杜威一起打包买入。在卖掉几名国脚的问题上，申花的立场并未发生变化，但是这并不意味着申花会因此而贱卖几名国脚。“双方的心理价格有不小差距，不过这些都可以商量。”一位知情人士告诉记者说。绿城方面，球队外援人选基本已经确定，因此希望和申花的谈判可以尽快结束，假如最终谈判破裂，绿城方面将会开始和别的引援人选进行接触。
　　申花在是否留下毛剑卿的问题上还没有做出最后决定。国脚四人组中，毛剑卿最有希望被申花留下。在内援引进方面，从已经完成的引援工作来看，申花对有前途的年轻球员的兴趣要远远超过那些年长的大牌球员。目前唯一的例外是陈永强，在16日下午和中邦的教学赛中，31岁的陈永强的表现也得到了俱乐部的认可，陈永强新赛季加盟申花应该已无悬念。
　　“在优秀内援的引进方面，申花的原则是宁缺毋滥，一定是各方面都符合要求的球员，才会进入我们的引援名单。”一位俱乐部官员这样对记者解释说。

