国安全面进入亚冠备战状态 将热身韩球队探营墨尔本
　　新浪体育讯　2009赛季，国安亚冠联赛痛失出线权。如今，2010再战亚冠，国安俱乐部的目标就是一定要实现小组出线。为此，正在昆明海埂集训的国安在近期的备战重点就是亚冠联赛。20日，国安队将与韩国的全南龙队进行一场教学赛，与此同时国安队的助理教练薛申也即将前往澳大利亚刺探墨尔本队的“军情”。
　　国安队最近安排了一系列的热身，热身对手其中就有一些韩国的球队，像去年在韩国K联赛排名第6的全南龙队，目的就是为了亚冠联赛进行准备，因为在亚冠联赛之中，国安队与韩国的城南一和分在一起。
　　在19日的训练之中，主教练洪元硕就重点针对韩国球队的打法给国安队员们提出了要求。洪元硕告诉队员们，韩国球队在中场的拼抢非常凶狠，因此在进攻之时的向前直传可以允许一些失误，但横向传球以及回传的时候必须做到百分之百不失误，而且在丢球之后必须马上反抢，这样就是防止手打快速反击。
　　之所以这样要求队员们，老洪坦言，“韩国球队都很能抢，所以一定要让队员们记住，只有往前直传的时候能容许失误，其他的时候一定要做到万无一失。”洪元硕表示，只有在教学赛、热身赛之中做出这些，才能到了亚冠联赛之中适应韩国城南一和的打法。
　　除在与用全南龙这样的球队来模拟城南一和之外，国安队同时也对小组的另外两个对手也做好了充分的准备工作。球队将在2月份前往日本进行拉练，就是为了准备寻找对手来模拟川崎前锋。惟一不能过招的就是澳大利亚球队，因为澳洲实在太远，加之对方目前正处在联赛之中。为此，国安队专门派出了助理教练薛于近日飞赴墨尔本，就是为了侦察墨尔本胜利队在澳超联赛之中的表现。2月23日北京国安队将打响亚冠联赛的第一场比赛，主场迎战墨尔本胜利队。(宋词)

