武汉市长出面夜宴挽留双子星 两大宗旨绝不放行转会
　　特约记者小树报道
　　18日，荣昊和邓卓翔回到武汉家中，终于有机会跟领导面谈去留事宜。19日晚，湖北省足管中心副主任尹敬波宴请荣邓二人，武汉市常务副市长袁善腊和省体育局分管足球的副局长章进出席夜宴。一场“保卫双子星”的战役正式打响！
　　上个赛季，荣昊和邓卓翔在舜天效力，属于租借性质。光谷退出后，把包括球员在内的所有产权，都转给了第二大股东湖北省足协。如今，省足协下属的绿茵队冲上中甲，资金形势并不太好，下赛季冲超可能性不大。有鉴于此，荣昊和邓卓翔有意到其他俱乐部踢球。此前，“双子星”的去留问题，沸沸扬扬地“炒”了几个月，但他俩从未跟湖北省足协面谈过。
　　尹敬波告诉记者，是条件不允许，“之前他们在舜天，而绿茵尚未冲甲，因此无法交流。中超结束不久国家队又开始集训，他们一去就是一个半月。转会这么大的事情，电话里怎么说得清楚。”19日晚，第一次面谈终于开始了。
　　这是一次极具智慧的夜宴。荣昊和邓卓翔没想到，饭桌上没有就转会讨价还价、“图穷匕见”，而是一派温情脉脉。领导们更多地回忆了两人在家乡的成长经历，高度评价了他们在中超和国足的表现。不过，领导们还是向“双子星”阐明了宗旨：一，他俩属于绿茵俱乐部球员；二，绿茵不同意他们转会。尹敬波说：“我们坚决不放，最坏的情况是租借出去。”
　　绿茵没钱，这是现实，而希望得到荣昊和邓卓翔的俱乐部，对两人均是施以高薪诱惑，据说年薪超过百万。在市场经济条件下，绿茵似乎难留“双子星”。不过，记者从这次夜宴中获悉，为了留下荣昊和邓卓翔，绿茵方面表现出了足够的诚意。尹敬波说：“尽管绿茵目前只是中甲球队，给不了他们更大的舞台，但我们希望两名球员能念及乡情，留下来帮一下家乡队。至于球员收入方面，我们对其他俱乐部的开价也有所了解。这一点请他们放心，别人出多少，我们就能出多少，肯定不会让他们吃亏！”

