欠薪大限日深足罢训之时？ 传部分球员将以此来抗议
　　特约记者吴桐深圳报道
　　20日，是中国足协规定的解决欠薪问题的最后期限，如果期限过后有俱乐部还欠薪3个月以上，全部球员将成为自由身。而在这天，欠薪已成惯例的深圳队的部分队员则准备罢训，如果在这天仍没拿到欠发的薪水，他们将以罢训的手段以示抗议。
　　深圳队欠薪其实并不该算是大新闻。不过，今年足协颁布“欠薪三个月以上球员成自由身”的背景下，球员们的举动让这次行动有些特殊。“20日是发薪日，好多人都有阵子没见过钱了。”有队员说：“老点的还好，有点积蓄，小的怎么办？真是没钱过日子啊！”据悉，这些队员并没有成为自由身离开深圳队的意思啊，只是希望俱乐部能够做出一些姿态。“足协虽然有规定，不过我们很多人还是希望能够继续为深圳队效力，毕竟去年一起奋战到保级，真的不容易。可我们的劳动，怎么也应该得到一些回报啊。但现在，真是看不见光明。”
　　深圳队当前财政情况的确不是很好，到达海埂基地后，队伍住在了租金最低的楼内，如果不是比赛的话，连统一的衣服都没有。训练时，队员们甚至穿得五花八门，基本都是自备服装。“我们也能体谅俱乐部，但是不能一拖再拖，再拖真的活不下去了。”
　　当然，还有一点也是让这些被欠薪的队员感到不平衡，“那些外援什么的，基本就是到日子拿钱，从来没听说欠谁的。而且据听说，最近还要引进一些香港的球员。我们就是后妈生的吗？”某队员说：“再说了，真要有钱引进香港球员，为什么不能先拿出一部分给我们？这日子是真的没法过了。”

