伊万无奈缺兵少将难磨合阵容 热身赛结果不值得在意
　　新浪体育讯　1月19日，山东鲁能以2-1战胜了大连实德队，三场热身一胜一平一负，而且这一胜还是在最后一场热身之中取得的，这就是山东鲁能队在海南集训期间的热身战绩。不过对于这样的结果，鲁能队主教练伊万认为这并不值得在意，鲁能队目前的最大问题是人员不整齐，根本无法磨合阵容。
　　对于与实德队教学比赛所取得的胜利，如之前负于亚泰、舜天之时一样，伊万对结果并不在意，在评价比赛之时他说：“目前这个阶段球员们都很疲劳，可以看到有的球员创造出了机会，但是却进不了球。这可以看出来球员们确实正处在准备期的疲劳阶段。当然了通过每次这种比赛，也能看出队伍现在处于什么状态，好的方面和差的方面都能观察到。因此这场比赛对我们很有价值，同时在队员们都非常疲劳的情况赢下比赛也就更加难得。”
　　当媒体请伊万谈论一下鲁能队目前最大的问题之时，本以为伊万会针对外援的情况以及队内人员的表现进行一番点评，不料伊万的回答并不是这样。伊万坦言，鲁能队目前存在的最大问题是缺兵少将，“我们队现在缺少7个人，包括3个在国家队的球员、两个在国奥队的球员以及两名外援。因为缺少了这些重要的球员，所以导致我们现在没法实现相互之间的融合，基本上可以说一个队伍的60%的人都不在，这对于我们的备战实在太困难了。”
　　事实上，鲁能俱乐部也希望国家队能够将韩鹏、吕征等球员放回俱乐部，因为随队参加东亚四强赛并没有太大意义，毕竟这不是正式的比赛，而在东亚四强赛结束之后，只有10天的时间就要进行亚冠的第一场比赛，这就意味着韩鹏、吕征与球队的磨合只有10天的时间，这显然时间太短了。
　　为此，伊万不得不在队内的年轻球员之中挖一挖潜力，伊万表示，下一阶段鲁能去土耳其拉练的时候，可能会带上一些年轻球员，但年轻队员需要时间锻炼，对他们一定要有耐心，不要着急。”(温暖)

