徐亮：真不信国安只出80万 对比陶伟我绝对有差距
　　记者胡博轩昆明报道 近日，有媒体爆出国安只愿为徐亮付80万的转会费，和之前传出的550万身价相去甚远。对此，徐亮颇为不屑，“我真不信。”19日，徐亮接受本报记者采访时说。不过，身价问题的确让徐亮心烦，“真要是(转会费)特别高转不了，我也没别的办法。转不了就想想办法，出去锻炼锻炼吧！”
　　记者对徐亮的采访，从80万报价聊起。“不怕你不爱听，现在有的消息，我是真不信，所以我也很少看了。”徐亮说起转会有些烦，不过在国安的生活还是很快乐。上到主帅，下到队友全都十分认可他地表现，甚至有的队友在私下点评徐亮说，“如果他来了，是今年卫冕的一个很重要的砝码。”听到这样的评价，徐亮十分认真地说：“别吹那么邪乎，会有些帮助，但不能算关键先生。说实话，同样位置，让我和陶伟比，绝对还是有差距的。”
　　谈起在国安的感受，徐亮笑了，“感觉就是挺好，在这里没有那么多事，大家待一起就是舒服。”此前，有广州媒体报道，每次训练徐亮都很孤单，在国安，徐亮的笑容明显多了起来，每天训练也不孤单。“在国安，能够感觉出来大家就是一门心思踢好球。我这个岁数了，还图什么？多踢两年挣点钱、养活家，这就是我的目标。”
　　19日的训练刚结束，徐亮开始加练。他拿角旗杆就当做人墙，准备练练任意球绝技。这时，杜文辉主动上前要偷师一番，两人比赛。结果，杜文辉输给徐亮一大箱王老吉。毕竟，专业和业余任意球手是有差距的。

