罗宁高潮两大高层海埂督训 带律师上山促球员签约
　　新浪体育讯　1月20日，国安俱乐部两大高层罗宁与高潮抵达了昆明海埂基地。罗宁此行的目的一方面是与球 队在23日之前完成续约，另一方面就是观看球队的最近一段训练成果，敲定第5外援以及内援的 人选。为了能够顺利解决球员的签约工作，罗宁甚至带着律师上山，让律师给队员们上上课。
　　罗宁与高潮是在中午抵达昆明的，国安的比赛在下午15点30分进行。下午比赛开始之前，罗宁 先来到了国安队入驻的昆明海埂基地球类馆，这已经是海埂基地住宿条件最好的宿舍楼。这也是罗宁最近几年第一次来到昆明海埂基地，过去三年之间，在韩国铁帅李章洙率队进行冬训的 时候，无论是海南还是云南，罗宁从来没有出席过国安的冬训地点，如今却亲自来到海埂督训 ，由此不难看得出罗宁对国安在今年准备期训练的重视。
　　的确，今年对于国安队来说，首先是必须面临卫冕的“死任务”，其次就是洪老爷子能够从头尾把一个赛季都打好也是一个疑问，毕竟老洪过去还没有这方面的经验。第三，也就是最重要的，由于足协今年公布了新的转会政策，如何顺利完成与球员的签约则非常重要。因为按照新的转会条例，俱乐部对于合同期满的球员只有一年保护期，也就是说，假如有国安队员因为待遇问题不愿与俱乐部续约，那国安最多只能使用这名球员一个赛季，然后等到2010年赛季结束之后，这名球员就将成为自由身。
　　对于国安来说，像杨璞、隋东亮、郭辉老将都已经退役或者离开一队，剩下的球员都是当年之年，即使是徐云龙、张永海、周挺这样的老将再打个两三年都不成问题，更不说杜文辉、闫相闯、黄博文、杨昊、杨智等年轻的以及中生代球员。因此，要想国安在未来几年顺利完成新老过渡、保证球队的实力，就必须解决好今年的签约工作。正因为如此，罗宁这一次才亲自上山，准备在23日亚冠报名截止之前与球员完成签约。
　　值得一提的是，罗宁这次来到海埂，专门带来一名律师，对此罗宁表示，“这次我们特意带了律师过来，也是给球员们上一堂课，明年转会和球员合同方面都有了相应的变化，和新入队的球员怎么签，和队员怎么签，这些都是有一些说法的。俱乐部方面也是希望替队员考虑，让队员能够在国安有一个更好的发展。”
　　按照国安的计划，球员的签约工作会在两天之内完成，82年以后年龄段的球员都将会至少与俱乐部签订两年的工作合同。由于去年国安夺得中超冠军，队员们的工资水平也会不同程度的有所上涨。(宋词)

