辽足距离清欠大限仅1天 俱乐部需700万填补拖欠窟窿
　　本月20日，是中国足协规定的各俱乐部解决欠薪问题的截止时间，包括辽足在内，国内尚有一些中超、中甲俱乐部存在欠薪行为，对他们来讲，必须在这个期限内补发拖欠球队的工资奖金，否则，按照足协规定，队员们都将成为自由身。
　　国内俱乐部欠薪现象普遍
　　提到欠薪，最头疼的就是队员们，因为他们是直接受害者。一位北方俱乐部工作人员这样表示：“最近几天，看到天津球员罢训的消息，到头来服软的还是队员们，真为他们感到悲哀，时代不一样了，现在球员才是弱势群体啊。 ”天津泰达俱乐部给外界的印象是，运作始终四平八稳，但如果不是因为去年曝出罢训的消息，谁能想到这样一家规范的俱乐部也存在欠薪问题。
　　事实上，欠薪对于国内足坛来说已经是普遍现象，除了北京国安、山东鲁能、河南建业等少数俱乐部外，大多数俱乐部无一例外地都存在欠薪问题。对此情况，队员们有理难辩，“一般情况下，俱乐部到最后都会给的，但中间过程确实让人很闹心，拖了那么长时间才给，不是滋味啊。”一位队员表示。
　　为了最大限度保护队员利益，中国足协对欠薪问题进行了明令规定。在去年年末，足协给各个俱乐部下发了这样一条规定：在今年1月20日之前，俱乐部必须将拖欠球员的工资奖金一次性补发完毕，如果逾期仍未解决，俱乐部所属的球员将获得自由身。有了足协的尚方宝剑，球员们不必担心属于自己应得的那部分钱拿不到手了。
　　辽足迎接大限仅有一天
　　对于辽足来说，他们也经常欠薪，2008年球队历史上第二次降组，欠薪也是其中的原因之一。到了去年，球队在中甲拼杀，俱乐部对于赢球奖金的发放比较及时，基本是赢一场球之后就发奖金。不过，对于球员工资这一块，俱乐部发放的效率还没有那么高，至今，球队仍被拖欠约三个月工资。
　　按照在去年年初辽足俱乐部与球队签订的工作合同，队员有一半工资作为风险抵押金，要到年底才能发放，至今，队员们还没有拿到这余下的半数工资。另外，俱乐部去年承诺球队冲超奖金300万，再加上2008年近200万的联赛奖金没有下发，辽足俱乐部需要拿出至少700万才能填补拖欠的这个窟窿。还有一天足协的大限就将到来，这对辽足来说是个不小的难题。“这样的事情，我们已经习惯了，被欠薪，肯定不会影响到我们正常训练。但俱乐部也该表态了，去年我们付出了那么多冲上中超，该得的，俱乐部应该都给我们。现在，我们就害怕写在合同里的工资待遇补发给我们，而没有写进合同的冲超奖金和前年的联赛奖金泡汤。但我相信俱乐部不会这么做，毕竟，他们之前对外都喊出口号了。 ”辽足一位队员昨晚表示。
　　记者 姚国繁

