马布里将如何震惊CBA 场均砍下40分还是挑战四双
　　顶着“全明星球员”名头的马布里，堪称CBA史上最大牌的外援。虽然CBA不乏拥有NBA履历的外援，可和“独狼”比起来，无论身价，数据还是荣誉都远远不是一个档次的。不过“受益”于CBA低水平的防守，一干外援后卫已经在CBA创造了无数的疯狂纪录，马布里能比他们更疯么？
　　柯克·斯奈德
　　场均34.9分、9.7篮板、4.5助攻、2.0抢断、1.3盖帽
　　上赛季效力浙江，看起来身高1.96米的斯奈德在CBA无所不能，他不仅摘下了常规赛得分王的桂冠，还曾在主场对福建的比赛中打出了28分、10个篮板和10次助攻的三双。马布里想要在得分上超过斯奈德不难，难的是，上届得分王的账面上，还有场均近10个篮板。
　　邦奇·威尔斯
　　场均34.3分、8.9篮板、4.1助攻、3.8抢断
　　在斯威夫特来CBA之前，威尔斯算得上是CBA史上最大牌的外援。上赛季，他仅仅为山西出战了14场，场均34.3分、8.9个篮板、4.1次助攻、3.8次抢断。马布里要做到的，是比自己的这位前任更加出色。
　　莱昂·罗杰斯
　　连续两场60+
　　罗杰斯新赛季依然效力吉林，比起上赛季的场均34.7分、8.5个篮板、3.4次助攻来，本赛季他的26.7分、7.6个篮板和3.9次助攻有下滑趋势，但请不要忘记，这名赛季前被孟菲斯灰熊放弃的前德国联赛MVP，曾经在上赛季有过单场命中15记三分球的表现，刷新了联赛纪录，更为恐怖的是，在客场对浙江和主场对山西的比赛中分别得到63分和66分，连续两场60+的纪录至今无人能破。
　　克里斯·威廉姆斯
　　6个“三双”，1个“四双”
　　连续第二年效力青岛，曾获得韩国联赛MVP的他以全能著称，上赛季中途加盟后，36场比赛中4次打出三双，场均贡献27.4分、11.3个篮板、5.5次助攻、4.3次抢断和1.3个盖帽。本赛季，威廉姆斯更是在主场战胜东莞的比赛中得到15分、11个篮板、11次助攻和11次抢断，这是CBA历史上第二个四双，也是外援中第一个四双。
　　斯马什·帕克
　　1枚冠军戒指
　　单看数据，帕克在CBA众多外援里并不出挑，尤其是在顺风顺水的常规赛，兵多将广的广东根本不需要帕克使出全力，但再来看看帕克总决赛里的表现，面对同样被证明是CBA中最好的外援后卫艾伦·迈龙，5场总决赛场均23分、5.8个篮板、5.6次助攻、3.6次抢断，还有着接近四成的三分命中率，帮助广东顺利卫冕。同时，其+25.6的场均效率，也是全广东队里最高的。马布里或许能在数据上超越帕克，可是，在球队成就上呢？

