董芳卓赴欧试训尚无明确目标 安特卫普或成最后选择
　　记者金山淞、特约记者隋星报道
　　今天(20日)，实德前锋董芳卓将奔赴西班牙试训，曼联归来之后再度寻找留洋机会。
　　董芳卓和实德的工作合同，在上赛季结束后就已到期。此前，实德曾考虑过跟他续约。去年底，球队冬训第一天曾公布了4人离队名单——刘玉建、杨林、王圣和李凯，并没有董芳卓。据说当时实德希望留下小董，如果用得上就留队，用不上可以租借出去。不过，董芳卓最终没续约，他甚至没随队去昆明和海口集训，是唯一一个没参加冬训的大连队员，这表明他决心离开中超。
　　据了解，董芳卓于19日从大连飞抵北京，20日从北京飞往巴塞罗那，然后转机前往一个足球训练营地。这次前往西班牙试训，是一家国外经纪公司运作的。这家公司一直关注董芳卓，并在他从曼联回大连之后，不断地通过电子邮件和电话保持联系。他们认定董芳卓具备在欧洲踢球的能力。
　　据悉，董芳卓前往试训的，不是一支西班牙球队，而是来自其他欧洲国家。该队已经看过董芳卓在曼联和安特卫普的视频，并了解到一些董芳卓回中超以后的情况，他们决定让董芳卓立即过来试训。西班牙地处欧洲南部，此时的天气非常适宜训练，因此北欧和东欧的一些球队都把训练营设在这儿。按照该队安排，董芳卓将有10天左右试训时间，期间将安排一到两场比赛。
　　不过，这时候去欧洲试训，对于董芳卓来说并非最佳时机。据队友介绍，董芳卓没随实德去昆明和海南试训，平时自己在健身房练习力量；本来他曾经设想进行一些室外跑，甚至一些有球训练，但很不凑巧，大连今年异常寒冷，气温经常接近零下20度，根本没法室外活动。也就是说，从上赛季结束至今，快3个月了，董芳卓没进行过有球训练。可以说，这次西班牙试训，注定充满艰辛。
　　尚未成年便被曼联挖走，前些年不断游走于安特卫普和曼联之间，使得董芳卓对于中国足球缺乏深刻了解。因此，从曼联回归实德这段时间，他在场上的节奏似乎跟球队总合不上拍，他的足球思维也和中国队友有很大差异。因此，无论是他本人还是球队人士，都觉得他更适合回欧洲。董芳卓自己也在去年底下定决心：2010年要出国踢球。
　　最近，确实有不少欧洲球队和董芳卓联系过。其中态度最诚恳的，还是他最早效力的比利时安特卫普，他们对当年的最佳射手一直没有忘怀。如果这次西班牙试训不顺利，安特卫普将是他下一个选择。

