贾秀全被相关部门带走协查 传与足协要员失踪有关
　　今天晚间，一天爆炸性新闻在上海媒体圈传开，前申花主教练贾秀全目前已经被有关部门“带走”协助调查。据悉，贾秀全是以“前国字号主教练”的身份被带走的，而他的被带走协助调查还与今天《体坛周报》报道的中国足协大员南勇、杨一民失踪有关。
　　申花俱乐部一位高层在接受热线记者采访时表示：“目前我们无法对贾秀全的被带走进行任何证实，因为贾秀全与申花的工作合同已经结束，因此即使他真被带走相关部门也不会通知我们申花俱乐部，因为我们已经不是他的工作单位。”
　　热线记者也在多方打听最新相关消息，并为大家带来更多的后续报道。
　　贾秀全
　　中国辽宁省大连市人，1963年生。1982年进入国家队，1987年任国家队队长，1988年，贾秀全以公派留学的方式加盟南斯拉夫贝尔格莱德游击队，不久就打上了主力，并且参加了当年联盟杯(1988-1989赛季)第二阶段同意大利罗马队的两场比赛，首回合游击队在主场4比2取胜，第二场在罗马被对手2比0击败，游击队最终以客场进球少被淘汰。1993年退出国家队。
　　1992年1992年，当时还是球员的贾秀全，携亚洲最佳中卫的荣耀，成为登陆日本足球联赛的中国第一人。与现在充满了商业炒作味道的留洋不同，那时的贾秀全，完全是凭借着自己的能力，成为日本球队的“意中人”的。“当时加盟的是大阪钢巴队，后来一共在日本踢了三年。”并且在1993年获得J联赛最佳外援称号。
　　1995年：贾秀全执教八一队。
　　1996年：出任陕西国力队主教练，并带队在1998年冲上甲B。
　　2000年：任上海申花足球队领队兼助理教练，协助彼德洛维奇工作。2001年：再次出任八一队主教练，在2002赛季第18轮时下课。
　　2003年：08奥运队组建，贾秀全出任球队主教练，但在2004年2月宣布辞职。
　　2004年：二度来到上海申花，任球队助理教练，后任代理主教练，同年10月因成绩不佳被迫下课。
　　2005年8月起：任U19国青主教练。
　　2007年12月8日下午，河南建业足球主教练签字仪式暨球迷见面会在建业森林半岛售楼部进行，贾秀全将执教河南建业足球3年。2008年6月14日，因个人原因请辞建业主教练获建业俱乐部批准！贾秀全闪电辞职！
　　2008年09月03日晚，申花俱乐部宣布将聘请贾秀全教练担任申花“执行教练”，行驶球队余下中超联赛的训练、比赛指挥权。原主教练吴金贵下课。
　　2009年12月，申花宣布布拉泽维奇成为球队新任主帅，贾秀全下课。
　　所取得的荣誉：
　　1983、1984、1986年获得甲级联赛金球奖。
　　1984年：第八届亚洲杯最佳运动员和最佳射手。

