陈亦明给李承鹏下最后通牒若三天内不道歉就起诉
　　本报记者 张?
　　“说我‘开盘坐庄’是最大的诽谤！”
　　陈亦明说：“说我失踪也好，说我逃亡南美也好，说我开办赌博网站也好，这些都是子虚乌有的事，我也不想和他们纠缠下去。”
　　但他同时也表示：“但是指名道姓、白纸黑字地说我‘开盘坐庄’，这是对我最大的诽谤，我要追究他们的就是这一点！”
　　经过数日来在各种媒体上打嘴仗的扰攘，广东著名足球教练陈亦明昨天决定正式拿起法律的武器维护自己的名誉。
　　“我已经到了差不多退休的年龄了，本来就想退出江湖平平静静安享晚年，但既然人家逼我到了这一步，我也不能再忍下去！”在和律师商讨了一些法律的细节后，陈亦明如是说。
　　“前两天我在一家媒体已经刊登了一份声明，要求著书的作者参与我设计的两个游戏。但那毕竟是游戏性质，很多朋友都跟我说不够严肃，应该正式起诉他们。”陈亦明说，“经过和我的律师深思熟虑之后，我决定对诽谤我的人使用法律的武器。”
　　在昨天发表的个人声明中，陈亦明明确指出，《中国足球内幕》一书中涉及其本人的章节完全属于“无中生有、捏造事实的诽谤”。
　　陈亦明在声明中督促该书的三名作者必须“立即停止对本人的诽谤行为，限期三天内对书中的诽谤内容予以澄清，否则本人将依法提起诉讼，追究其诽谤的民事和刑事法律责任”。
　　“根本不需要靠这件事来炒作”
　　陈亦明最后严肃地表示：“那本书不是公开表示‘欢迎诉讼公堂’吗？我这次就真的要和你对簿公堂了。有本事在限期内给我个说法，否则就法庭见！”
　　陈亦明昨天已经在广东绅源律师事务所正式办理了手续，把相关事宜全权交由徐刚律师处理。在声明中，陈亦明清晰地指出：“本人今后将不会再对三名作者的诽谤言行作任何回应，一切都将由委托的律师代理。”
　　“这几天来，我和那本书的作者打嘴仗打得很热闹。有些不明真相的球迷觉得我和那个作者是否在玩默契，互相炒作。”陈亦明说，“事实上在那本书出来之前，我的一些相关业务已经在运作，根本不需要靠这件事来炒作。再说了，我陈亦明早就出名了，还需要借那么一本书做宣传吗？”
　　律师：“对方若一意孤行，我们将一告到底”
　　负责接理陈亦明名誉受损官司的徐刚律师昨天也表达了他的态度：“该书至今并无提供任何证据证明陈亦明‘开盘坐庄’，所以实际上已经对陈亦明的名誉权造成了实际性的伤害。如果要打官司，我们会在民事和刑事两方面追究其责任。至于追究到什么地步，那就要看事件发展下去的程度了。”
　　徐刚表示，他们已经在做相应的诉讼准备：“如果对方能在期限内主动道歉，那是最好的结果。假如对方一意孤行，那么他们一定会接到起诉书，我们将一告到底。”徐刚还说，三名作者对陈亦明造成诽谤已是明确事实，出版的书就是基础证据。一旦提出起诉，主体不单是三名作者，相关出版机构也会涉及进去。

