罗宁：国安要树立自己的风格 引进徐亮不当冤大头
　　新浪体育讯　1月20日，国安俱乐部名誉董事长罗宁在昆明海埂观看了国安队与韩国全南队的热身赛，比赛结束之后，罗宁在场边看完比赛之后对徐亮的表现表示出赞赏，但同时也坦言国安俱乐部不可能为了引进一名国内球员，而不计代价花“大头”钱。
　　在今天的比赛之中，国安队以2-0战胜了韩国全南龙队，由于此前国安队与国内球队进行的比赛大多数是平局，因此今天的这场胜利，尤其是战胜了韩国的K联赛职业球队，这也让到场督战的罗宁对于这样一个胜利感到非常满意。
　　不过，罗宁还对国安队有更高的要求，下令国安的教练组必须给球队树立自己的战术风格，“我们提到鲁能、申花、建业这些强队，都能想到这些俱乐部是什么样的一个风格踢法，这次冬训我也给教练组一个任务，那就是冬训之后一定要形成固定的技战术风格，要让其他队伍知道国安到底是什么样的一个打法。”
　　徐亮在与全南龙的热身赛之中上场了不到20分钟，对于徐亮的表现，罗宁认为徐亮非常适合国安的战术打法，而且从能力上来说，徐亮来国安之后肯定能够打上比赛。不过，罗宁也表示，徐亮确实是个好队员，但这不等于国安不计任何代价引进徐亮。
　　对于徐亮的转会费，罗宁表示，550万是肯定不可能的，现在不可能哪家俱乐部花这个价格引进一名国内球员，并不是国安出不起这550万，而是不能出。可以比一比，大格的永久转会费才多少钱，都不到400万，如果买一个国内球员比买一个外援都要贵，假如国安真的花550万转会费买一名国内球员，那就成了“冤大头”了，因此国安肯定会坚持按市场原则来办事。
　　据罗宁透露，如果广州方面一再坚持原来的价格不让步，国安会考虑先租借徐亮一年，等到明年再说，如果这个要求广州方面也不答应，那就只能让徐亮先回到广州队了。(宋词)

