鲁能U19梯队小将入选国足 成为首位维吾尔族国脚
　　新浪体育讯　新浪体育讯北京时间1月20日海口消息，20日中午，正在海口冬训的鲁能U19队全体人员像过节一样开心，大家聚集到大堂为一位球员祝贺，他就是刚刚入选新一期国足的维吾尔族队员木热合买提江·莫扎帕。据鲁能U19队的主教练范学伟介绍，他们是今天中午接到学校通知的，所以利用午餐时间聚集到一起宣布这个消息，向买提江表示祝贺。
　　据范学伟介绍，足协的通知是今天上午发到足校的，然后我们便得到了消息，买提江自己很兴奋，我们全队也很高兴，这也说明我们队出人才了。“我们中午都集中到大堂，向买提江祝贺，我们就是要形成这种气氛，要看到队友的成功，让大家明白只要努力就有希望。同时希望大家不要羡慕，要认真完成自己的训练。”
　　买提江是新疆队员，生于1991年，早就进入鲁能足校学习，他是左脚球员。教练范学伟对买提江十分欣赏，他告诉记者，买提江可以胜任左前卫和后腰两个位置。“头脑灵活，训练刻苦，各项能力均衡，进攻和防守都有鲜明特点。”范学伟说。
　　范学伟还介绍说，买提江这次入选国足名单意义挺大，首先他是第一位维吾尔族国脚，另外他也是从国青直接晋升国家队的鲁能足校球员。同时范学伟表示买提江入选的主要原因是之前亚青赛的有出色发挥，另外就是国青队主教练宿茂臻和足校的大力推荐。
　　买提江高兴之余显得比较冷静，他感谢了足校，感谢范教练的培养。他表示一定要谦虚，进入国足后要更刻苦训练，更多的展示自己，让教练放心。(怎么)

