罢训3将主动和好俱乐部 李广益回归必须肃清毒瘤
　　特约记者郑义天津报道  随着曹阳率先被招安，泰达“罢训四君子”同盟也土崩瓦解。失去了“带头大哥”，谭望嵩、杨君和韩燕鸣现在的情形十分尴尬。18日，他们主动去俱乐部和好，但总经理李广益表示：“想归队可以，前提是写出深刻的书面检查。”
　　1月18日，泰达俱乐部工作人员发现了谭望嵩等三人的身影。这是罢训事件发生后，工作人员第一次发现他们集体来到俱乐部。此前，曹阳曾单独在家人的陪同下，来俱乐部和李广益对话，曹阳希望俱乐部不要为难谭、杨、韩三人。不过，李广益没有接曹阳的任何话茬，他唯一的要求，就是曹阳本人必须写出深刻检查：除了针对这次罢训的检查之外，还要从思想上写明自己认识到的深度。后来，曹阳通过两次检查，达到了李广益的要求，才得以先归队。
　　谭望嵩、杨君和韩燕鸣三人同样来找李广益对话，依然要求三人要回归就一起回归，希望俱乐部不要为难某个人。像对待曹阳一样，李广益始终没有透露处理态度，他只是表示：“回归俱乐部没有问题，前提是必须写出深刻的书面检查，必须从内心和思想上彻底肃清此前的毒瘤。”
　　什么样的检查才算深刻？李广益明确要求，“内容不能仅仅局限于这次罢训事件，一定要从思想上做出深刻的检讨，必须对泰达队内部的小帮派有着清醒的认识，坚决和这些小帮派绝缘。”显然，以李广益为首的俱乐部高层，要借助这次四君子罢训事件，借助球员们的检查，达到肃清队内帮派的目的。
　　据当时在场的工作人员介绍，李广益没有透露任何如何处理三少的动向，双方的对话谈不上针锋相对，也看不到什么结局。“现在最关键的是，他们三个人是否按照李广益的要求去写检查。如果不按照要求去写，即使书面检查出来了，也不会得到俱乐部的认可。三个人可能在商量怎么写，或者怎么应对李广益提出的检查吧，到现在他们还没有给俱乐部明确的答复。不过，应该最近一两天就会有明确的结果，写还是不写，如何写，都要做出决定。”
　　事实证明，曹阳的两份书面检查，成为俱乐部对付其他三少的杀手锏。在谭、杨、韩三人到俱乐部和李广益对话时，李还重点强调了这个问题，“为什么曹阳写了两份深刻检查，对自己的罢训行为做出了深刻检讨，而你们还在坚持？”
　　从去年的罢训到今年1月11日的“四君子事件”，有不少球员都参与了其中。他们之间都有承诺或者“攻守同盟”，但是在俱乐部的瓦解之下，这些承诺以及攻守同盟早就荡然无存。只剩下谭望嵩、杨君和韩燕鸣三个最讲义气的人，在那里苦苦支撑。从18日他们和俱乐部高层沟通交流的情况看，三个人现在也想与俱乐部和解，就看他们是否接受李广益的“和解方式”。
　　从俱乐部的角度考虑，他们也不想让这三名球员白白流失。知情者表示，“即使泰达真的不想留他们了，也会给这些球员转会到其他俱乐部的机会。当然，在这三个人之中，谭望嵩和韩燕鸣的情况更好一些，他们留在俱乐部或转会的机会更大。而且，已经有俱乐部向韩燕鸣和谭望嵩两个人发出了正式邀请，也有韩国的俱乐部正在积极接洽。一切的前提是，他们通过写检查来获得回归泰达俱乐部的门票。”

