马布里想在CBA卖鞋非法 联赛规定能打球不能推销
　　记者昨天从山西中宇俱乐部方面得到确认，NBA独狼马布里即将加盟该队。由于马布里在NBA都属于天价球星，在CBA外援月薪“工资帽”合计不能超过6万美元的框架中，马布里的薪金成了一个谜。因为谁都无法想象，马布里会落魄到为了几万美元的月薪屈尊到遥远的中国山西打球。倒是中宇俱乐部的投资人主动揭开了这个疑问，那就是马布里来华打球不是为了挣钱，而是为了推销他旗下的一款球鞋。这样的解释看似很”和谐”。但根据CBA商务推广的准入原则，马布里打球可以，推销很难。
　　推销员马布里的“如意算盘”
　　这几年，CBA几乎成了NBA一些落难或者过气球员收容站。仅山西中宇就收容过“棒子”威尔斯、莫里斯·泰勒等大牌。不过，马布里与这些NBA球员来华打球的套路显然不同。这个独狼日前公开表示：他去中国除了打球，还要推销他旗下一款×××运动鞋。这个鞋子在美国属于低端产品，每双只有14.98美金，已经打开了欧洲市场，下一步计划在中国打开市场。马布里的算盘打得很精，利用自己在中国球迷中的人气和号召力，结合山西中宇和CBA联赛这个平台，马布里这个推销员可以不用支付任何费用，零成本地推销他的产品。反正现在也无球可打，不如去中国做一次生意。
　　联赛规定：只能打球，不能推销
　　由此看来，马布里与山西中宇之间，不像是用人单位招贤纳士的劳资关系，更像是双方洽谈的一桩生意。山西中宇借马布里提升球队实力和成绩，并吸引眼球关注，营造火爆主场。而马布里则趁机推销他的运动鞋。马布里还透露了他推销方式，即在比赛结束后，向现场的球迷赠送他的球鞋作为纪念。
　　然而这一看似双赢的合作，至少在目前是“非法”的。记者昨天查阅了CBA新赛季官方手册，在商务推广工作一览中明文规定：参赛俱乐部和赛区在联赛期间，以及组织的任何与联赛有关活动中发放的纪念品、促销品，均须提前上报主办单位，并获批准，并且不得是与联赛基础广告类别相冲突的产品。也就是说，根据联赛商务推广规定，马布里在CBA还不具备做推销员的资格，在没有获得批准前提下，他若在赛场，甚至其它有关涉及联赛的活动中赠送他的产品，他和赛区以及活动方将遭受重罚。
　　专业人士：不可能为他特事特办
　　记者昨天采访了篮协和锂源动力俱乐部负责经营的人士。谈到马布里能不能在CBA推销运动鞋时，都得到了否定的回答。锂源动力俱乐部某人士分析说：“在CBA赛场上的广告和赠送纪念品的促销活动都是有明文规定的，这些赞助商或者合作伙伴都是交了钱才能在赛场上打广告、做活动。马布里要推销他的鞋，必须上报负责商务开发的盈方公司批准。是否同意我不知道，但我们不妨这样想，如果篮协同意了，让马布里无偿使用联赛资源，推销运动鞋，如何说服那些花了赞助费的企业！我个人觉得，篮协不可能为马布里特事特办。”
　　看来，马布里推销他的鞋，光靠他的名气还不行，还要符合CBA的规矩。记者查阅了联赛有关商务规定，发现马布里的鞋生意基本是一厢情愿。CBA为了保护赞助商利益，早就确立排他性原则，即：若某行业品牌成为联赛基础广告类别，则同行业相同产品的其他品牌被禁止进入联赛。但也有特殊的例外条款，就是若运动队或者球员是某产品的代言方，须向负责商务开发的盈方公司申请，并交纳批准费用后可以使用，但联赛赛场上，这些非联赛指定品牌的标识必须被覆盖。也就是说，马布里在递交申请，并花了一笔钱后，可以穿着他被覆盖品牌的运动鞋上场打球，其他推销活动仍被禁止。 本报记者 梁军
　　这个腕儿真不小
　　NBA全明星球员、“梦六队”主力马布里即将登陆CBA。马布里是NBA96黄金一代的球星，上赛季还在卫冕总冠军、“绿衫军”凯尔特人效力，还能领到2084万美元的买断工资(纽约尼克斯买单)，从身价、名气上来说，他都将成为CBA当之无愧的史上最大牌外援。如果一切顺利，他极有可能出现在27日山西队主场对阵青岛队的比赛中。 综合
　　■动机
　　签独狼为回报球迷
　　13轮3胜10负，排名倒数第三，即使马布里一个顶三个，山西队也已经很难完成冲击季后赛的目标。此刻邀来“独狼”不是白砸钱吗？俱乐部总经理张北海对此的解释是，我们要回报球迷。
　　张北海首先就外援问题向球迷和赞助商道歉。“球迷花钱买票，不仅没有享受到胜利的喜悦，也没看到精彩的对抗。我觉得很对不起他们。”正是出于这样的考虑，俱乐部邀来了马布里：“回报球迷和赞助商是我们俱乐部的宗旨之一。即便我们无法进入季后赛，我们也要让球迷欣赏到精彩的比赛和球星的风采。” 山晚
　　■行动一每场比赛送球鞋
　　山西队老板王兴江表示引入马布里花费并不高，因为球队同马布里达成了商业合作关系。目前兴奋异常的马布里则向山西球迷许诺：“每场比赛送一些球鞋给球迷，那是我自己的品牌，希望他们能喜欢。”
　　马布里目前在休斯敦苦练，在接受媒体采访时，谈到进军中国市场的原因，马布里说道：“我知道，不仅在美国，在中国也一样，有很多孩子喜欢打球，我希望能帮助他们用尽可能少的钱来完成梦想。”2006年8月17日，马布里正式向全世界推出了他代言的球鞋，该系列球鞋每双只售14.98美元。山晚H??
　　■行动二特训一晚投600球
　　马布里说：“留给我的时间不多了，再过几天，我就得去山西，得尽可能把状态调得再好些。”那个晚上，他投了整整六百球，捂着又酸又胀的胳膊跟训练师商量：“明天呢？明天什么时候？”
　　马布里来休斯敦已经一周了。在他决定去CBA打球之后，就联系了住在休斯敦的一位训练师朋友，特意飞过来特训。马布里每天的日程很紧。他问训练师：“你不知道我是1977年2月20日出生的，很快就33了，就不能给我稍微轻点的重量举？”训练师从不妥协，马布里抱怨时，他就回答：“2月20日？这么说你会在中国过生日，你最好听我的，球迷看你打得出色，才会把欢呼送给你当生日礼物。”
　　晚上的投篮练习通常从八点开始。那时候，训练馆里只有他和训练师，他要投500-600个篮球。 王猛

