陈亦明声明：李承鹏等捏造诽谤 他像疯狗到处咬人
　　新浪体育讯　1月20日，陈亦明通过新浪体育发表申明，针对《中国足球内幕》一书中的不实内容对他本人所造成的精神伤害，陈亦明敦促三位著书人停止诽谤并公开道歉，否则，他会将这场火星四溅的“口水仗”升级为双方对薄公堂。
　　20日中午，陈亦明通过新浪体育和新浪微博(http://t.sina.com.cn)发表申明，原文如下：
　　针对李承鹏、刘晓新、吴策力三人合著《中国足球内幕》一书，其中涉及本人部分的章节完全属于无中生有、捏造事实的诽谤，在此，本人敦促李承鹏、刘晓新和吴策力三人立即停止对本人的诽谤行为、限期三天之内对书中的诽谤内容予以澄清，并公开向本人赔礼道歉，否则，本人将依法提起诉讼、追究其诽谤的民事和刑事法律责任。此外，本人今后不再对李承鹏、刘晓新和吴策力等三人的诽谤行为作任何回应，所有的事宜将交由广东绅源律师事务所的徐刚律师代理。
　　申明人：陈亦明 2010年1月19日
　　在与新浪体育对话中，陈亦明透露了自己发表这份申明的原因，“李承鹏太猖狂了！前天晚上，他在北京电视台接受采访时胡说八道，他说我不敢面对他，言辞中还带上我母亲的寿命，这实在太过份了！”咽不下这口恶气的陈亦明表示，他也要以牙还牙带上对方的家人，“在此之前，我只是以一种娱乐化的方式证明我的存在，没想到，后来他变本加厉，像只疯狗一样地咬人。这本书以及他最近的言论对我造成很大的伤害，我的海内外的朋友以及生意场上的合作伙伴都看了媒体的相关报导，那些不了解内情的人以为我是‘大庄家’、是‘蛊惑仔’，而我的家庭也因此出现很大问题，我的单位也给我压力....。.在此情形下，我和律师商量后一致决定要告李承鹏他们，我要让他拿出证据说明我是庄家，否则，我要让他蹲大牢！打这官司我不是为了要他的钱。”
　　陈亦明表示，他已准备好起诉材料，并签好授权书，所有事宜交由他委托的徐刚律师来处理，如果三天之内对方未能澄清事实以及未向他本人公开道歉的话，陈亦明将启动法律程序、将著书人推向被告席。(茉莉香)

