央视东方时空关注南勇杨一民遭协查 足协不知情
　　本台记者 杨威
　　足协谢绝媒体采访 反赌风暴刮进足协高层
　　公安部今天证实，辽宁公安机关专案组依法传讯了中国足协副主席南勇、杨一民、原裁判委员会主任张建强，到案接受调查。本台记者第一时间赶到中国足协，对于如此大的震动，足协采取了集体沉默的表达方式。
　　传闻中国足协南勇、杨一民两位副主席被警方带走今天中午得到了公安部的证实，而早晨一大早就有多家媒体赶到位于北京夕照寺街的中国足协，不过大部分记者都被礼貌的挡在了门外。
　　据记者现场观察，先后赶到中国足协的媒体有近20家，但因为大厦保安的阻拦，绝大部分媒体都没能进入到中国足协内。几经周折记者虽然得以进入足协，但也没有被允许拍摄。记者在足协看到，南勇以及杨一民的办公室都大门紧锁，中国足协副主席薛立向记者表示，最后一次见到南勇等人还是在14号，此后她出差青岛对此事全不知情，自己也是刚从媒体上得到的这个消息。而足协另外一位副主席林晓华表示自己刚刚从越南出差回来，对于南勇和杨一民被带走协助调查一事也是毫不知情。
　　当被问及中国足协的工作是否会因此受影响时，薛立告诉记者，目前足协的工作还是会继续开展，但是毕竟发生了这么大的事情，现在能做的只是去推进那些不得不去推进的工作，让足协维持正常的运转。至于将于3月份开始的中超联赛是否会受影响，薛立表示这应该属于必须去推进的事情，但是具体怎么办现在还并没有头绪。
　　据了解，目前中国足协的工作暂时由薛立、林晓华两位副主席主持，此前由南勇、杨一民分管的国家队、联赛等事务，也将由两位副主席代管。
　　被带走调查的足协高层三人
　　公安机关今天证实足坛三位高层被警方带走协助调查，其中的中国足协副主席南勇刚刚在上个月中旬接受了本台记者采访。当时中国足坛打假风暴开始，那时，南勇在接受采访时表示，足球打假不会不会就此停止。
　　在2009年12月中旬接受本台记者采访时，南勇就表达了足协惩治赌球假球的决心。其实，这并不是南勇第一次表态反赌打假，早在2002年1月23号，足坛爆出“龚建平案”时，时任中国足协副主席的南勇就代表中国足协专门对媒体表态。而对于南勇此次将会以怎样的形式协助公安机关调查，人们充满了猜想。
　　杨一民，现任中国足协专职副主席，去年4月出任中超公司董事长。有业内人说，杨一民的经历甚至可以编成《奋斗》这样励志题材的电视剧，年轻时，杨一民曾担任安徽省二队的替补守门员，后来考入北京体育大学，从本科一直读到研究生，1992年进入中国足协。很多足协的同事都曾评价说，"杨一民很不容易，当初他一个人挑着背包从安徽到北京，一个地方球队守门员能够到今天这个地步，很不容易"。
　　54岁的杨一民，作为北京体育大学的博士导师，他的业务能力和学术经历，得到了很多人的认可。在北体大期间，杨一民关于足球的著述颇丰，他写的《足球教练训练》是考教练资格证书的必修课。
　　杨一民被带走前最后一次出现在公众面前，是今年1月4日，在昆明中超中甲工作会议上。上午的会议是由杨一民主持的。主要是对2009年的一些赛风赛纪、球场保卫等工作进行了一个总结，让很多在场记者意外的是，这个会议并没有出台对涉假球队处理的结果，杨一民解释说，"这就是个总结会议，跟其他事情无关。"
　　张健强和杨一民一样毕业于北京体育大学，后来留校当老师，1992年和杨一民一起进入中国足协，现任中国足协女子部主任。张健强被警方带走后的消息传出后，不少曾与张健强共事过的中国足球人都觉得不可思议，"老实"、"本分"是他们对张健强评价得最多的词汇。
　　一位曾与张健强有过不错私交的足球人说，他非常好学，虽然年轻的时候没有担当过裁判员的工作，但他在足球业务上的水平非常高，还担任过亚足联的讲师。甲A和中超的不少裁判，包括陆俊、孙葆洁，都是张健强带出来的。除了业务在圈内得到广泛的认可，张健强在女足中也拥有极高的认同度。
　　2004和2006年张健强两度以领队身份带领女足国青队获得世界亚军。而现在女足队员中很多都是那两届国青队的球员，可以说他是中国女足最近15年辉煌和落寞的见证人。早期的甲A联赛中，张健强在曾任足协裁委会主任。过去的几年里，张健强在国内裁判委派方面曾引起过不少的非议。
　　贾秀全：“隋波事件”中的“反赌教练”
　　除了三位中国足坛的高层人士确认被警方带走协助调查以外，曾经担任多支中国青年队主教练、现任申花足球队的主教练贾秀全据媒体报道也被警方带走协助调查。
　　贾秀全是中国辽宁省大连市人，1963年生。1982年进入国家队，1987年任国家队队长，退役后的贾秀全开始从事足球教练员的工作。1996年：出任陕西国力队主教练，并带队在1998年冲上甲B。正是在这一年的8月22号，贾秀全带领陕西国力队客场对阵云南红塔队时，爆发了被媒体广泛关注的“隋波事件”。
　　在赛后的新闻发布会上，贾秀全的一番言论令在场的记者大吃一惊，随后有关陕西国力3号队员隋波可能受贿的消息像一枚重磅炸弹在中国足坛引起了强烈反响。
　　事后贾秀全表示，自己对隋波的怀疑直接起源于8月22号那场球赛中，隋波严重失常的表现，对陕西国力队所失的第一个球和第三个球，贾秀全认为是隋波的奇怪表现直接导致的。
　　此次事件后来并未掀起更大规模的反假球行动，但隋波在之后不久提前退役。2000年之后，贾秀全先后出任上海申花足球队、八一队教练，2005年8月起：任U19国青主教练。
　　(东方时空)

