南勇被查定性反腐窝案 谋划已久高层不惜推倒重来
　　记者肖良志北京报道 1月21日，公安部证实，为查清利用商业贿赂非法操纵国内足球联赛和赌球的几起重点案件事实，辽宁公安机关专案组依法传讯了中国足协副主席南勇、杨一民、原裁判委员会主任张健强到案接受调查。
　　这起被定性为“反腐窝案”的重大事件，在足球圈掀起了轩然大波，充分体现了高层惩治腐败、整顿足坛的坚强决心，也让人看到了振兴中国足球的信心和希望。
　　为了彻底治理中国足球，恢复公众信心，中央高层曾多次表示：不管涉及到任何部门和个人，都要一抓到底，决不姑息。有关领导强调，中国足球已经烂到根，要能让中国足球重生，必须有推倒重来的信心和勇气。
　　去年8月份以来，落网人士交代了各种问题，一些是有证据的，一些需要公安部门下力气去查证。因为抓进去的人什么角色都有，涉及的问题也必然五花八门。特别是尤可为等人交代的问题，几乎涉及整个职业联赛。公安部门在连续公布了两次案情后，大家等待的“第三波”迟迟没有到来。如今，南勇等人被依法传讯的消息得到核实，意味着抓赌反腐风暴更加猛烈，验证了“中国足球已经烂到根”的传言。
　　此前，相关领导已经多次强调：这次抓赌，不管涉及到谁，涉及到哪个部门，都决不姑息；要借此彻底整治中国足球的环境，树立惩治足球腐败、整顿足坛的坚强决心，从而让人们看到振兴中国足球的希望。
　　高层的决心，打消了人们把这次抓赌风暴看成另一个“龚建平事件”的顾虑。相关人士表示，从去年10月份之后，中央领导在各种场合强调了抓好足球的有关精神，要求有关部门必须下定决心，彻底治理中国足球，对于那些存在问题的人和单位一抓到底。在这样的背景下，公安部门一直在根据线索展开强有力的调查和查证，没有放过涉及到的任何人和单位。这次依法传讯南勇等人，就是坚决一抓到底的结果。
　　从影响力来说，作为足协掌门人，南勇被传讯引起的轰动非常大。如此情况下依然坚持把人带走，足以显示，任何人都无法阻挡这次治理足球的决心。相关人士告诉记者：“其实，上层早就知道中国足球已经烂到根了，到了必须彻底整顿的时候。为了恢复中国足球的公信力，让百姓看到希望，上层这次下定决心治理足球，大家也从一系列案件的处理中看到了希望、坚定了信心。一句话，即使中国足球推倒重来，也不会动摇这次整治的决心。”
　　高层对于中国足球的关注，其实由来已久。2008年奥运会之后，有关部门已经受命对中国足球乃至中国体育的现状以及机构设置、使命等进行了全面分析，在经过大量的调查研究之后，写出了很多有关中国足球以及中国体育改革的书面材料，并上报到了有关部门和领导案头。
　　那不是一次简单的调查，而是带着命题式的指示，对中国足球和中国体育的问题进行了阐述和反思。一年多以后，有关领导对中国足球的问题已经掌握得非常清楚，认为中国足球到了非改不可的时候。去年8月份开始的抓赌风暴，直到最近的足协掌门人被依法传讯，都印证了有关部门掌握的情况。所以，这一次抓赌风暴必然会走向高潮，绝对不会像“龚建平事件”那样不了了之。
　　在高层下决心治理中国足球的背景下，以南勇被传讯这次标志性事件为契机，人们看到彻底根治中国足球的希望。历史证明，只要自上而下拿定决心，任何困难都可以消除。高层一抓到底的决心，已经让我们看到治理好中国足球环境的希望，也重新树立了对中国足球未来的信心。

