曝贾秀全被带走牵连杨一民 离奇食物中毒引人猜想
　　记者程善报道 继南勇、杨一民等足协要员失踪的消息爆出后，20日晚中国足坛又传来一则重磅新闻，前申花队主教练贾秀全被有关机关带走协助调查，记者拨打贾秀全手机，其手机一直处于关机状态。据悉，贾秀全是以“前国字号主教练”的身份被带走，而据外界猜测，贾秀全极有可能是传闻中牵连杨一民的地方教练。
　　随后记者与一位申花高层取得联系，该人士对记者说：“申花俱乐部从来没有一个官员对媒体证实过，老贾被带走协助调查的传闻，这完全就是写稿者自己的杜撰，在我们看来老贾是清白的，最起码在申花的这两年工作，他肯定不会有什么问题。但清白的人也有配合调查的义务。”
　　事实上，早在上周记者就从一位圈内人士的口中得知了贾秀全失踪的消息，“老贾手机关机，打他家电话，家里人告诉我，他前几天回大连看母亲时，由于误食引起了食物中毒，不得不住进了当地医院。”该人士对记者说：“他家人说，‘由于病情来得猛，他这几天说话也有气无力，他现在手机已经关了，等出院再给他联系吧。’”20日晚记者与这位知情者再次取得联系，他回忆道：“感觉老贾家里人说话挺自然啊，还跟我说，他肠胃一直不好，每年冬天都要生肠道类疾病，上次也是冬天去大连的时候，因为吃东西引起食物中毒了，从话语中听不出有任何异样的感觉。”一位贾秀全曾经带过的大连籍球员，昨天也对记者说，他也知道贾秀全上周回的大连，“听到贾导回大连我还跟他通了个电话，我还提出请他吃个饭，他说只是过来看看母亲，只待几天就回北京。”
　　从接近贾秀全的人那里，记者听到是有关他食物中毒住进大连医院的消息。不过一个不容回避的实事是，20日晚当有关他被带走协助调查的传闻出现之后，他的手机始始终处于关机状态。此外20日晚在采访此事中，记者还得知了另一条未经证实的消息，“老贾如果被带走协助调查，应该是和他之前担任国字号教练有关，听说有几个前国字号教练之前就协助过有关方面的调查，但是是走正常程序，还是这里面真的有什么事情，由于至今没有官方消息发布，所以还不好判断。”
　　无法联系上贾秀全本人，让有关他是食物中毒还是真的被协助调查，成为一个尚待解开的谜团，昨晚申花俱乐部的这位高层谈到了他自己的看法：“与老贾接触了将近两年时间，他的为人我们还是了解的，听到这个消息时，我的第一反应是怎么可能？不过，作为一个公民都有配合有关机关协助调查的义务，现在能做的就是等有关机关发布准确消息了。”

