高峰：打假扫黑愈演愈烈是好事 动真格之后才有希望
　　新浪体育讯　1月21日，中国足协两大副主席南勇、杨一民被负责扫赌反黑的辽沈8.25专案组带走协助调查的消息得到公安部的证实后，中国足坛打假扫黑运动掀起了新一轮的高潮。毕竟在中国足球历史上，从未有过足协实权派的一、二号掌门人被警方带走协助调查的先例。可以预见，中国足球更大的风暴正席卷而来。
　　虽然远离职业足球圈多年，但著名前国脚高峰还是在第一时间得到了南勇、杨一民等被警方带走协助调查的消息。对于这个中国足球圈前所未有的爆炸性消息，高峰在接受新浪体育独家专访时表示：“由于我并不清楚两人被协查的具体原因，所以我不方便也不能对此发表任何不负责任的评论。”
　　然而对于中国足坛愈演愈烈的打假扫黑风暴，高峰却拍手称快，“这绝对是好事。中国足球这些年走了很多歪路，其中很大一部分原因就是因为赌球、假球的日益猖獗。这次有关部门的打假扫黑看来是动真格了，在我看来，也只有真正动真格之后中国足球才有希望。”
　　心直口快的高峰毫无掩饰自己对公安部门强势介入中国足球的支持，“中国足球现在太需要一个好的环境了，就像当初职业化刚开始那两年一样。那时的足球非常干净，球迷也喜欢看。我们球员想的也是怎么去赢对手，怎么赢得漂亮，什么赌球、打假球听都没听过。我真的希望通过公安部这次大力度的打击之后，重新还中国足球一片净土”。
　　(窦茗)

