罗宁：坚决拥护公安整治足坛 国安曾罢赛抗议足协
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，针对中国足协两位副主席南勇、杨一民被公安机关带走协助调查一事，北京国安俱乐部名誉董事长罗宁在接受采访之时表示：北京国安坚决拥护公关机关整治足坛环境，虽然南勇与杨一民两位足协高层被带走调查，但相信对中超联赛不会有太大影响。国安俱乐部只要不接到联赛中止的正式通知，就会按部就班备战新赛季的比赛。
　　罗宁表示，自己也是通过媒体得到南勇、杨一民、张健强这三名足协官员被公安机关带走协助调查，但这三名足协官员到底有多大的问题，目前还要等待公安机关公布最终的调查结果。不过，这也再次说明了有关部门整治足坛环境的决心与力度，说明不管是谁，只要有问题，都会被一查到底，公安机关能够这样做，从长远来说，对中国足球的发展是肯定是有利的。
　　罗宁坦言，目前关于南勇与杨一民的问题到底有多大，还有等待公安机关最终给出一个结论，但相信他们的问题绝对不会对中超联赛产生太大的影响。有人说中超联赛会暂停，我们认为不会到这个地步，至少国安俱乐部在没有听到正式的联赛暂停通知之前，我们会按部就班备战亚冠联赛与中超联赛。
　　罗宁最后还谈到了2004年的“国安罢赛”，罗宁说：其实那次国安罢赛就是以我们自己的行动向中国足协表示抗议，抗议当时的足坛恶劣环境，只不过当时国安自己的力量太小，没有得到回应，也没有产生效果，所以国安非常希望这次的行动能够彻底整治足坛环境，让中国球迷、让投资者对中国足球有更多的信心。(宋词)

