马布里球鞋淘宝上滞销 是否会学威尔斯落跑(漫画)
　　谢晓波 张予
　　■CFP图
　　“独狼”真的来了，山西主教练吴庆龙的亲口确认，继上赛季引进威尔斯后，山西这次请来了更大牌的外援马布里。这也是CBA球队首次拥有NBA全明星球员。
　　只是，从种种迹象来看，作为NBA“96黄金一代”的成员之一，已步入职业生涯末期的马布里与其说是来CBA散发余热的，倒不如说是来中国推广自己的品牌鞋STARBURY的。
　　打CBA另有目的
　　“我想念篮球，也有很多球迷想念我，我觉得是时候回到球场上。”尽管加盟山西后，还在休斯敦处理私人事宜的马布里对中国媒体表达了他对回到球场的渴望，但事实上，此前从未来过中国，甚至很少离开美国的“独狼”，此次加盟CBA的目的并不单纯。
　　上赛季与凯尔特人的合约终止后，马布里就没有再回到赛场上，过去半年他专心推广自己的品牌鞋STARBURY，而中国是他商业计划里非常重要的一站。
　　由于上赛季还在尼克斯拿到2084万美元的天价年薪，且职业生涯曾经拥有过2300万美元的巨额合同，因此山西给出的几万美元月薪，绝不是马布里来华的主要原因，薪水只是对他的尊重。
　　据悉，山西队与马布里结成了商业合作伙伴，中宇俱乐部老板张北海也承认，愿意帮助“独狼”在中国推广他的品牌，并且与“独狼”有其他的商务深度合作。很大程度上，马布里加盟CBA，更多起到形象代言人的作用。
　　马布里球鞋淘宝上滞销
　　马布里自创的个人品牌鞋STARBURY走的是低端路线，在美国销售价格约为16美元一双，“独狼”表示，这主要是为了让更多的穷人孩子能穿上质量好的球鞋，因为他自己就出身贫民窟，小时候常常受困于没有像样的球鞋穿。
　　由于性价比还不错，STARBURY目前已打开欧洲市场。而在中国市场，这款低端球鞋的售价在65元至130元之间，但销路只能说是一般。记者在淘宝上搜索到，STARBURY的成交量并不高，销售成绩最好的一家网店一个月内卖出了48双，可大多数网店的成交量非常惨淡。
　　不难预见，马布里的球鞋在中国的推广将会遇到相当大的阻力，因为中国运动鞋的低端市场，大多被盗版鞋所占据。另外从“独狼”这个绰号就可以看出，马布里在中国球迷心中的形象并不好。
　　因此马布里要想打开中国市场，首先必须在CBA建功立业，并且以场内场外的行动去修复自身形象，如果继续他在NBA时桀骜不驯的作风，那么这个“推销员”的业绩，将可想而知。
　　四问“独狼”
　　马布里目前的状态如何？
　　上赛季虽然在常规赛中，马布里代表凯尔特人表现一般，不过在季后赛逐渐恢复了状态。被凯尔特人放弃后，“独狼”已经将近8个月没有经过系统的训练。目前马布里正在休斯敦特训，训练维持了一周，一天两练，周末也没有休息，每天晚上甚至要投500~600个球。马布里的训练师惊奇地说，“他看上去并不像一个好久没打过球的人。”马布里也坚信自己很快就能找回状态。
　　马布里给山西队带来的变化将是什么？
　　马布里与本森的组合，无疑将成为CBA最强的得分机器。但网友却不认为马布里将会给山西的成绩带来质的变化，要知道上赛季威尔斯在自己14场有一半的比赛得分40+，而球队也输掉了7场比赛。不过，几乎所有网友都确定马布里的到来一定会给山西队的票房注入兴奋剂，而山西队也将成为近期媒体最受关注的球队。
　　为什么说马布里是个毒瘤？他自己对此如何看待？
　　马布里出道至今，一直绯闻不断。引诱实习生并与其发生性关系、嗑药、自拍疯狂视频并将其上传至互联网……一度有记者认为马布里精神错乱，甚至有自杀的可能。去年9月他通过微博(http://t.sina.com.cn)发布了退役宣言，称篮球只是一场游戏。马布里表示自己从来没有伤害过任何人，“我看到的总是媒体创造的故事，而不是真正的事实。”
　　马布里是否会像威尔斯一样不适应中国？
　　威尔斯的离开，或多或少有生活上不适应山西的因素。马布里是否会重蹈覆辙？马布里本人表示，他对食物的要求很简单，有鸡肉，有鱼肉，有炒饭就足够。对于一个纽约人来说，天气也不会是问题。马布里知道中国文化对自己是一个很大的挑战，不过，对于一个致力到中国开拓自己品牌战靴的人来说，起码会比威尔斯更有韧劲。

