足协三官员被带走细节回放 南勇杨一民在总局被查
　　记者贾蕾仕北京报道 南勇、杨一民和张健强被公安带走的消息是在18日被足协工作人员确认的，但是一些细节都是靠着很多部门的工作人员共同回忆才还原的。那是一个充满离奇色彩的故事，只是那天下午，没有任何人能够想到，与南勇、杨一民的那次离别竟然不知何时能够再见。
　　总局急召：晚八点开会
　　15日当天，南勇和杨一民都在足协上班，那几天一切的工作都很正常，两个人中午都到餐厅吃了午饭，下午都没有离开办公室处理公务。工作人员回忆，那天两个人的业务有交叉的地方，就是关于马成全到底去不去德国的事情。
　　当时联赛部主任马成全要带一批教练到德国去学习，这是早就定下来的事情，南勇和杨一民早就在文件上批复了同意，同去的还有技术部副主任李飞宇。在临走前一天，南勇和杨一民不约而同地告诉马成全，“能不能不要去德国了”，留下来把一些事情给处理好。
　　两位足协领导的话，让马成全感觉突然，因为外事部都准备好了一切事务，包括机票和行程，马成全也交代了最近的工作，特别是两位领导都没有告诉他留下的理由，甚至说不出有哪些公务要着急处理。
　　马成全给南勇打电话问他“怎么不去了呢”，南勇的回答是：“一民说有事要处理，能不去就不去。”而当马成全询问杨一民时，杨一民的回答是“南勇说有事情要处理”，这是一个过去从未有过的回答。在得到两个互相矛盾的回答后，马成全认定这是两名领导之间有误会，于是告诉他们行程都安排好了，而且带教练们去更好安排这次学习和考察，这一次南勇和杨一民都同意了他按照原计划出国。
　　在15日当天下午5点10分时，足协综合部办公室接到了总局领导秘书的通知，总局领导要求，晚上八点半到总局开会。随后办公室人员把晚上8点半开会的消息告诉了南勇和杨一民，两人于是留在办公室，听着办公室里挂钟的滴答声，等待晚上开会的时间，这是没有预兆的三个小时，现在回想起来，就连办公室人员都觉得那个漫长一个时间段会令人窒息。
　　晚上8点多，南勇和杨一民带着笔记本各自开车到了总局，据悉他们的车辆至今仍停留在总局里。随后的事情简单一些，总局领导确实在场，一同在现场的还有公安干警。或许这是一个新闻报道中能够展开想象的时刻，但是对当事人来说，他们在总局的半个小时里甚至没有能够交代任何事情。随后晚上9时，公安机关带走了南勇和杨一民。如果要开个玩笑的话，可以说总局“诱捕”了南勇和杨一民。
　　张健强遛弯遛到了沈阳
　　女子部的主任张健强家住在体育大学里，他平时上下班都比较远，最近女子部事务并不繁忙，他也很少应酬，至少15日晚上他没有出去吃饭，在家里跟夫人一块儿吃了晚饭。晚饭后他陪夫人一块儿在楼下遛弯，然后再散步到某一段的时候，有两个干警出现在他面前，表明了警察身份后，也可能出现了“你是不是张健强”之类的例行公事的对话，在得到确认后，将他带走。
　　这一天之内足协少了一个正厅级、一个副厅级和一个正处级干部，对此足协工作人员都感觉惊讶，但是在经过一天多的消化后，已经平静下来，他们还是能总结出很多很多有前兆的事件来证明此事的发生并不偶然。
　　“边控”&足代会推迟
　　首先是在崔大林去年12月底到足协开会时，在谈到足代会和中超准入制时，他曾当着全体足协工作人员的面说：“南主任最近就不要出国了，就在北京处理这些紧要的事情吧。”而随后南勇也没有能够在上周日随国家队去河内参加亚洲杯预选赛的比赛。一名足协工作人员表示“其实这实际上就应该算是‘边控’了”。这意味着总局已经在一个月前就知道南勇可能有事，没有让他再出国，专案组和总局在办案时对他进行了一个月的监控。
　　其次，足协工作人员也认为足代会推迟的原因终于被找到，当时足协12月份预计在中旬召开会议，但是就在临开会前宣布会议推迟，只是当时没有任何人能够说出具体原因的，官方说辞是章程修改程序没有履行完，而人事的变动一直被认为是推迟的重要原因，只是谁也没想到人事变动的原因在这里。

