高洪波北京难寻南勇身影 传现身足协当晚亦被协查
　　记者贾蕾仕北京报道 18日，高洪波从河内回到北京后，一下飞机就给南勇打电话，但是南勇电话一直未能接通，一连两天高洪波都找不到他。在18日和19日两天里，高洪波也找蔚少辉询问南勇的去向，结果两天里，蔚少辉也不知道怎么回事。
　　到了20日，高洪波终于按捺不住，到足协找南勇，结果在足协他也察觉到了南勇可能一时半会儿都没法联系了，最终他只好通过蔚少辉等人做了一个小范围的总结。在结束国家队比赛后，中国队尽管取得了亚洲杯决赛出线权，但是暴露出了一些问题，这让高洪波在总结中，也需要得到足协领导的支持。
　　没有遇到足协领导，但是高洪波还是了解了一些国字号球队的相关情况，他知道2010年4月20日，足协给国奥队安排了一场比赛，但是当天还没有给中国队安排比赛，这让他有些着急，在他的计划中，给国家队安排尽量多的比赛是提高技战术的一个途径。
　　他到足协几个办公室都询问2010年的一些工作安排，在南勇联系不上的时候，他只能把一些想法收藏起来。他的设想中，4月20日既然给国奥队腾出了时间，最好也给中国队安排一场比赛，这样一来，在这个时间里，能够让两支国字号队伍都有时间集训比赛，这是最好不过的了，可是他找不到给他答案的人。
　　针对中国队的比赛暴露出来的问题，高洪波也希望做一个全面的解析。在河内比赛中，比赛最后5分钟，国足门前草木皆兵，被对方连续获得角球和射门的机会。最后时刻国足又出现了过去的老问题，这里面有各方面的原因需要认真总结。这暴露出队员配合生疏，心理素质不过硬的问题。显然高洪波又要面临更大的压力。
　　至于如今面临来自国家队和各方面的压力，高洪波也学会了从容化解，“哪个教练没有压力，现在这点压力都承受不了，那干脆别干这一行了。”
　　上午的时候，足协开了内部中层干部会议，林晓华和薛立重新对足协内部工作做了分工，国家队和国奥队划归林晓华管，但是下午高洪波并不在足协，他原定将在周四或周五再次到足协，与林晓华对国家队的比赛做总结，并安排下一步的安排。
　　20日深夜，有传闻称高洪波也被有关部门带走协助调查，记者试图联系高洪波，但他的手机处于开通但无人接听状态。记者随后给高洪波发送短信———“高导，现在有传闻称您被协助调查了，您是否方便出来说明情况。”直到本报发稿时为止，高洪波并没有进行回复。

