圈内人：南勇被协查大快人心 王珀自称送他几十万
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，足协副主席南勇、杨一民等三位高官被警方带走协查，一石激起千层浪，圈内很多人的手机几乎在这一天内被打爆。对于这一爆炸性的新闻，也是众说纷纭。“南勇被抓真是大快人心！”一圈内人士道出了自己的看法，可谓语出惊人。
　　南勇、杨一民等从1月15日起神秘“失踪”，很快公安部证实他们确实被警方带走传讯接受调查。“至于什么原因被查，咱无从知晓，但南勇被抓真是大快人心！”一圈内人士这样说：“这人喜欢拉帮结派，只顾自己小团体的利益，搞得内部气氛不太好。”
　　“南勇虽然号称铁腕，不过对于足球业务方面知之甚少，毕竟他不是专业出身。不干实事的这样一帮人来领导中国足球，你说那能好吗？换句话说，有这样的一个小团体在，中国足球永远都好不了。”话说到此，之前“大快人心”的惊人之语或许才得以诠释。
　　关于南勇被协查是什么原因，大家也都处于猜测阶段——除了假赌黑之外，也有关于“经济问题”的传闻。此前，圈内很多人都收到过对于南勇的匿名举报信。其中，爱福克斯赞助商引发的疑问，被认为是南勇被调查的原因之一。对于此类报道，该圈内人表示，报纸中提及的问题是否属实以及具体情况，不好妄加评论，“那几年的联赛在很多人看来都是非常规的运作，甚至存在着某些暗箱操作的可能。”
　　南勇被传讯调查，触动了很多人记忆的神经。坊间传言，早在几年前，王珀就对很多人讲过自己已经给南勇送了几十万。“这个传闻已经是几年前的事情了，毕竟王珀也是一个乱开腔的大炮，真假不好判断。”尽管如此，但却足以让人浮想联翩。
　　传讯协助调查、涉嫌商业贿赂……这些敏感的字眼无不触动着中国足球的神经，“足痛医头”——中国足球真会迎来彻底的拯救吗？这也是诸多圈内人士心中的疑惑。
　　(厉时)

