低调韦迪暂拒绝接听电话 为人正直是救火足协关键
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，国家体育总局领导崔大林正式宣布原水上运动管理中心主任韦迪将担任足球运动管理中心主任兼党委书记一职。新浪体育编辑马上拨打了韦迪主任的手机，电话可以接通但是始终无人接听。
　　随即，新浪体育又联系了一位水上运动管理中心的工作人员，对方宣称并没有得到水上运动管理中心的任何通知，关于韦主任将调往足协的消息也是从新闻媒体这里得知的。据了解水上中心今天将召开全体会议，可能会在会上正式向水上运动管理中心的工作人员通报此事。
　　一位长期跑水上项目的专项记者在被告知此消息后，大呼吃惊。韦迪主任在水上运动担任主任已经有差不多九年时间，他对水上运动项目怀有深切的感情和极大的热情。在任职期间，韦迪经常能和媒体工作者有很好的交流，奥运会结束后的水上运动管理中心庆功会上他表示会抽出时间和记者加强沟通，希望媒体能为水上运动的发展和宣传多出主意。
　　一位不愿透露姓名的消息灵通人士透露，一年前总局曾经考虑过将韦迪从水上运动管理中心主任的位置上调到足球运动管理中心工作，但是出于尊重个人意愿等各种原因，此事没能成行。他说：“韦主任是一个特别正直的人，也特别低调！”，这也许是总局在关键时刻请韦迪“救火”的原因。
　　(吕敏)

