深足补发拖欠奖金澄清传闻 俱乐部回应聘贾秀全执教 
　　新浪体育讯　1月20日，深圳红钻队在领队朱波的带领下完成了一天两练的训练课，与此同时，俱乐部也赶在足协规定的时间内向队员们发放了09赛季的奖金，对于此前媒体曝出的罢训传闻，朱波回应：“这是瞎说，球队一切都正常。”
　　实际上，深足俱乐部早在去年10月份时已向全队提前发完了全年的工资，但俱乐部仍拖欠球队多达数百万的比赛奖金，根据中国足协颁布的新规定，所有的俱乐部必须在1月20日之前补发拖欠的工资和奖金，否则，球员可以成为自由身。为了避免人员流失，深圳红钻俱乐部想办法赶在大限日之前筹集到一笔资金。
　　1月20日晚，董事长万宏伟证实，“俱乐部已赶在今天下午向队内球员的银行卡里打入了09赛季的奖金。”至于有媒体曝出“若未能在今日领到被拖欠的奖金，深足队员将酝酿罢训”的传闻，领队朱波予以否认：“罢训？这是瞎说，球队一切都正常。听说俱乐部在今天下午已经给队员打款了。”
　　据领队朱波介绍，“昨天我们队和青岛队打了两场教学赛，上午是两队的二队球员进行较量，我们输了，下午是两队的一队球员进行比赛，双方打成平手；今天上午，我们让一队球员进行慢跑恢复训练，下午安排年轻队员打了约70分钟的小对抗，明天会上大量。”
　　对于几名试训球员的表现， 朱波介绍：“罗迪奇来昆明没多久，昨天下午，我们安排他打了40分钟的比赛，感觉他的状态还不是非常好，不过这是正常现象，毕竟09赛季结束之后，他休息了好长时间，他还需要时间来恢复状态。”至于厄瓜多尔中后卫托雷斯，朱波认为，“他和球队磨合的时间比罗迪奇长一些，所以与球队越来越融合”。此外，一名来自香港的球员聂凌峰于昨日来到昆明接受深足试训，朱波称，这名中德混血儿还需要时间来适应昆明的高原气候。朱波透露，近日还会有内、外援陆续前往深足训练营接受试训，“我们需要从中进行筛选、对比，现在还不急于敲定最终人选。”
　　近日，外界猜测深足新赛季主帅将从贾秀全、王宝山和成耀东之中进行三选一，万总回应：“今天不是有消息说贾秀全被协助调查了么？请大家再耐心等几天吧，有最终结果时，我们再向大家公布。”此外，深足的新训练基地也将于月底落实下来。(茉莉香)

