张健强涉赌成被带走唯一理由 知情人：并不感奇怪
　　特约记者黄继北京报道 反赌行动涉及张健强被很多足协工作人员认为是靠谱的，一些足协工作人员分析张健强应该是涉赌。曾有人认为张健强过去曾担任裁判会有涉嫌操纵比赛的嫌疑，但是对案情分析来看，“825专案组”一直根据线索在查关于近期赌球的事情，没有任何线索显示会涉及到10年前的事情，因为张健强在2000年就被阎世铎安排担任女子部主任。
　　阎世铎在足协干得最不专业的一件事情，就是在2002年釜山亚运会前，拒绝批准张健强出任釜山亚运会足球赛总裁判长一职，这甚至让亚足联措手不及。当时任亚足联裁委会副主席的张健强受主席布佐将军的委派，出任该职。这不仅对中国队，对中国裁判执法整个赛事也是很有利的。
　　而且中国人之前在亚洲众多赛事中还从来没有人担任过总裁判长一职。但是阎世铎拒绝张健强前往执行公务的理由是：张健强当时任女子部主任，与裁判工作没有什么关系。张健强在亚足联中跟很多官员都非常熟悉，即使阎世铎要在足协内部实施“轮岗制”，也不应该耽误张健强赴亚足联的任职。
　　当时布佐将军是把张健强当作自己未来的接班人来重点培养的，但就因为这次中国足协的强行阻止，中国足协很快就在“亚足联裁委会”这个核心机构里失去了话语权，加上中国足协自身的问题，中国足球在外交战线上屡屡受挫也就再正常不过了，而这件事也显示了张健强在亚足联的地位。
　　不过总局方面也曾认为，张健强在过去国内裁判委派方面有了很多非议。在2003年的“反黑”中，对张健强的管理工作也有很多牵扯，这给他带来了很大的麻烦，虽然最终龚建平成为了反黑行动的唯一被判刑的裁判，但是被认为还有很多“黑幕”没有被揭开。
　　由于张健强离职较早，而且总局对裁判的调查早就结束，张健强“涉赌”成为他被带走协助调查的唯一理由。而他也曾有一段与范广鸣关系甚密的过程，过去足协工作人员也听说过张健强谈论过盘口，只是都觉得他会懂这些事情，现在反赌开始后，他也成为足协一个重点被关注的人物。
　　前段时间反赌行动进行中，已经有关于专案组会继续向足协深挖涉案人员的消息，但是当张健强被带走成为事实的时候，足协很多工作人员又觉得不容易接受。在足协中，张健强是事情最少，平时工作低调不事张扬的中层干部，而且他对业务的熟稔程度是其他业务干部所不具备的。
　　2008年2月份由于伊丽莎白下课，张健强被谢亚龙安排离开女足，但是这事实上，张健强并不缺乏去处，奥组委领导也曾表示希望借调他前来，负责裁判接待工作。但是显然这需要走太多的程序，不是足协和张健强能够控制的了。
　　在日常工作中，青少部、技术部有关于裁判和转会的相关事宜甚至会请教张健强，记者在足协采访时就看到过好几次其他部门的负责人向他请教。而张健强本人也很仗义，为人随和。20日足协一名工作人员谈论张健强时，还说“张健强车开得很好，在路边停车，他总是一把就进去”。
　　张健强经历的风波中，影响最大的就应该是伊丽莎白下课那一段经历，就伊莎下课而言，足协内部几乎所有工作人员都认为张健强并没有过错，并坚决力挺。女足回到北京后，一名足协工作人员说：“本来领队的职责就是维护队规队纪，即使是主教练迟到也一样要受到处罚，如果这也有错的话，那我们都可以中午再来上班了。”
　　由于平时在一起工作，这些对张健强十分熟悉的同事都很认可张健强。张健强在伊莎执教期间，完全没有涉足训练和比赛等主教练业务，甚至连集训名单和首发名单都是最后知道的，用人和临场指挥张健强最多只能给予建议，伊莎才有决定权，这是客观事实，谢亚龙也知道张健强的处事方式和为人的，但是谢亚龙最终还是拿下了张健强。后来张健强在足协里，还郁闷地拿自己开涮，有人问到这事儿时，他总是说“是我傻X”。

