国安第五外援仍未确定 罗斯离队东欧强援将来试训
　　新浪体育讯　在国安队首批上报的亚冠参赛名单之中，只有4名外援，这也就意味着第5外援还要继续等待一段时间才能浮出水面。对于第5外援到底会确定谁？是亚当还是罗斯？国安主帅洪元硕坦言：“真的还没定。”老洪没有说谎，因为国安即将又迎来新的试训外援，第5外援的考察还要继续进行。而罗斯则结束试训离开昆明，返回欧洲等待通知。
　　罗斯与亚当都已经在昆明海埂试训了一周多的时间，其中罗斯已经快接近10天。不过，教练组一直没有决定留下谁、或者让谁先离开，而是选择了一直观察。最后甚至等来了名誉董事长罗宁与总经理高潮，在罗宁与高潮观看了亚当与罗斯的表现之后，两位俱乐部高层表示，决定权由教练组来拍板，但罗宁个人认为罗斯的表现更好一些。
　　罗宁虽然不是专业人士，但却与很多国安球员的看法很一致，很多国安都表示，别看亚当的身体比罗斯有优势，但一看罗斯就是踢过高水平比赛的球员，见过大场面，经验更丰富。其实作为后卫，身体固然重要，但也不是绝对的，像国安的后卫徐云龙、张永海都不是完全靠身体吃饭的。
　　不过，教练组目前之所以没有确定在罗斯与亚当之间进行选择，很重要的原因就是国安绝不仅仅是只在这两名球员之中进行二选一，接下来还会新的外援前来试训。据国安队领队吕军透露，24日就将有一名波兰的强力后卫前来国安进行训练。
　　此外，苏格兰外援罗斯将正式结束了在国安的试训。只不过罗斯并不是被国安淘汰，而是这位欧洲球员认为自己在国安已经训练了近10天，自己的表现已经可以让国安教练组有所了解，自己也没有必要继续留在国安浪费时间。罗斯表示，自己家中还有一些事情处理，所以自己要返回苏格兰，至于是否回来，罗斯表示这要看国安是否会在自己与其他球队签约之前给自己一份合同。(宋词)

