贾蕾仕不该把问题都强加给南勇 韦迪亟待解决什么
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，《足球》报著名记者贾蕾仕做客了新浪网，与广大网友探讨、讲述了最近一段时期公安部牵头的足坛反赌工作，以及南勇被调查和足管中心新领导韦迪等情况。以下是本次聊天的文字直播实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　其实从去年11月份开始打黑扫假的风暴刮起来之后人们就在推测，说这次的反黑行动能够到一个什么深度，或者是到一个什么高度，这个范围能涉及多广，看来最近一周出现的一些事情，已经把这次的反黑推高到了一个新的高度。作为密切关注这件事情的足球记者，是不是也心中有一种激动？
　　贾蕾仕：可能对外界，对球迷，对很多圈外的人来说，这件事情会让他们很兴奋。但是我们是常年在足球一线采访的记者，跟当事人包括方方面面的接触非常多，就我个人来说，可能谈不上兴奋，总是觉得……
　　主持人李欣：事情有进一步的进展。
　　贾蕾仕：在进展的过程中更多可能关注这个人本身还有对中国足球的影响，可能这方面更多一些。
　　主持人李欣：是这样，其实谢亚龙在争议声中离开的时候，等于就是去年1月20号，南勇成为了足球运动管理中心的主任、党组书记。这算起来差几天一年的时间。然后上午崔大林又任命了新的足球运动管理中心的主任和党委书记，就是原来水上运动中心的主任韦迪，今天也确实想请贾蕾仕来聊一聊南勇和杨一民的一些情况。另外关于韦迪新的任命，也请贾蕾仕谈一谈他自己的一些看法。
　　说起来可能现在媒体已经在逐步说一些关于南勇任期内的一些事情，现在最重要的是06年关于中超的冠名权当时找了一个公司签了几年冠名权，但是只有很少一部分钱到帐，此后这个事情不了了之，甚至还有对簿公堂的情况。在这次事件当中是不是折射反映出南勇可能存在着一些暗箱操作或者经济利益的追求？
　　贾蕾仕：我不好做判断，但是我听一些介绍，在这个过程中可能也不完全是南勇造成的。因为当时他们聊到一个情况，在谈艾福克斯赞助，他去谈了以后，跟谢亚龙做了一个交流以后签订合同。包括足协工作人员很多人感觉，整个谈判的过程当中不是很公开、不是很透明，至少没有在足协内部，有一个沟通和交流的平台。
　　主持人李欣：是中超这个公司对这个事情如何进行也是一头雾水？
　　贾蕾仕：我听他们也做过一个介绍，在职业联赛刚刚筹建的时候，1994年第一届职业化改革的第一年，当时也有万宝路赞助冠名，当时叫甲A足球联赛。当时专门成立了一个谈判小组、商务开发小组，包括许放、张吉龙，还有相关的律师，还有联赛部的工作人员，他们集体讨论、集体研究赞助的事情。
　　主持人李欣：您是说12年间有一个前后的对比。
　　贾蕾仕：这样一个反差。
　　主持人李欣：在我们职业联赛刚开始进行的时候，我们在搞赞助或者是一系列商业活动的时候它是一个团体出现，而且其中好比有法律的专门人士，也有商业的一些专门人士来参与。但是我们的职业化改革进行12年之后，2006年的时候我们再赞助……
　　贾蕾仕：就没有一个谈判小组，就是一个很小的范围内就确定了。不是一个人的错，不是什么问题都强加给南勇，应该从制度上来考虑，一件事情出现很不好的后果以后，更多的应该看到它是否是制度造成的，其次才是人为的。
　　主持人李欣：说到这儿我倒想起前不久大概在去年的12月10来号，很多足球记者都收到了一个电子邮件，在这封电子邮件当中，其实现在想起来可能就是近似于匿名的检举信，提到了06年商务开发包括艾福克斯一系列合同当中，南勇的一些做法。这个事好像也很有意思，是不是对于到底是谁发这封匿名信，可能也有推测。
　　贾蕾仕：当时因为我没有收到过这封信，它是发给我们报社，我们编辑电话跟他沟通的时候提到了信箱里收到那封信，当中提到很多，但是专业报都很慎重，消息来源不实的情况下不可能为他登这么一篇匿名信，因为如果这么做太不负责任了。
　　主持人李欣：好像各个媒体都采取了同一种方式。
　　贾蕾仕：都没有给它曝光，特别《足球》报是一份专业报，更加慎重。既然它能投到每一位记者的信箱、每一个报社的信箱，也会给相关的部门。
　　主持人李欣：足协、亚足联甚至国际足联。
　　贾蕾仕：我们这几天也跟圈里的人聊天，他们也都说到，可能正是这封匿名信造成了现在整个足协领导的更迭，可能原因就是这封匿名信，当然这是一个猜测。
　　主持人李欣：其实你看从事情的发展来讲，逐步升级，首先原来好比说是一些球员或者是退役球员当教练，或者是俱乐部的球队领队或者是俱乐部的经理，现在已经发展到什么样了呢？我们足协的高层人士，南勇是专职副主席，足球运动管理中心的副主任，已经是足球的第一把地位了，现在出现他被传讯，确实也显示出这次对中国足坛的打黑和扫假已经有了非常坚决的决心。其实回顾一下细节也很有意思，媒体好像在进行报道的时候也都带有一些神秘的色彩，你比如说用“诱捕”这个词，现在还很难说他就是批捕，还不是这样，只是说叫传讯，但是其实传讯这个词已经带有强烈的调查的意味，还不是协助调查，是有点强制的意思，表明被调查者实际上已经很有犯罪嫌疑人的色彩，可不可以这么说？
　　贾蕾仕：应该说有这个问题，可能公安机关也是在查实，我们都是在分析。因为这么快，当时是在星期三的上午总局就要求让中国足协留守的两位领导林晓华、薛立他们做了分工。当时意味着南勇跟杨一民可能短时间内难以回来，今天上午又马上宣布了人事任免。既然被免去一切职务，可能木已成舟了吧。
　　主持人李欣：就是说有些问题确实存在，进行人事任免，把这两个人在足协的一切职务免去，那就意味着他们接下来等待的是进一步处理，短期内说回足协上班不太现实。至于问题到底是哪些，可能还要由司法机关来界定。
　　从你个人的工作经历来讲，和南勇、杨一民有没有什么接触？
　　贾蕾仕：有接触，在工作中感觉这两个领导跟记者平时打交道态度还是比较温和的，并不是像他们出事以后外界写的，可能他们接触的少，像我平时在足协见到他们，也都打招呼，客气、寒喧。
　　主持人李欣：也挺和气。
　　贾蕾仕：对。
　　主持人李欣：我以前有些同事，体大的学生，不少有的是杨一民的学生，说起来都很佩服他，业务能力也好，做人也好，都是很佩服的。
　　贾蕾仕：当时我记得林晓华刚刚到足协的时候，刚刚宣布他调进中国足协，因为调动，当时我在足协，正好在采访这个事情，南勇参加一个人事任免的会，当时总局也来了几个人事司的干部，当时因为谁也不认识领导，南勇就把人事司的干部拉过来，‘这位就是林晓华’，跟我们开了一个玩笑。他们可能有一些事情，也是要等待司法机关，我现在作为一个新闻媒体的从业者，不能给他们戴上太多的负面，不能否定一切。
　　主持人李欣：不能脏水都往那里泼，这里边甚至可能包括有些人别有用心，想洗干净自己，所以来制造一种舆论导向。
　　其实南勇是1997年到足协来工作，说起来最为人称道的还就是和米卢搭档，在世界杯预选赛当中顺利突围。然后又是和米卢一起带领中国足球队参加了2002年的韩日世界杯。从履历来看，2005年3月任国家体育总局足球运动管理中心副主任，但是09年1月19号已经是国家体育总局足球运动管理中心的主任和党政一把手兼党组书记，算起来现在差不多正好一年的时间，感觉上很有意思，而且要提到一点的是，南勇和杨一民接受调查，有可能对中国足球在亚足联的位置都产生比较大的影响。
　　贾蕾仕：对，这是对中国足协比较重大的事情，当时选国际足联的执委，也是有两个派别之争，哈曼跟萨尔曼，根据足协内部的会议，南勇自己也介绍，当时他是做出了一个对中国足协有利的决定，最后被证明是这一票投给了哈曼，哈曼最后占据上风，赢了这场PK。
　　主持人李欣：这个决定当时应该说是非常正确的，从现在的效果来看也是非常好的。
　　贾蕾仕：非常明智的。这个时候其实对中国足球外交是一个非常好的契机，大家能够通过这个事件带给中国足球很多利益，比如很快就会给一个发展基金，一笔美金。差不多几十万，给了中国足协。
　　主持人李欣：还有南勇在亚足联担任展望亚洲的主席，还有亚洲联赛特别委员会的主席，这个特别委员会对亚洲联赛有直接影响。
　　贾蕾仕：在亚足联有这么好的关系以后，对中国足球马上面临的预选赛包括世界杯预选赛，包括女足的赛事，有了这些关系以后肯定会在赛程上，会更有利。但是现在这个情况可能对中国足协在国际上的形象有些影响，可能会带来一些负面的、不利的影响。
　　主持人李欣：其实张吉龙离开足协之后，有一段时间在国际足坛、亚洲足坛感觉到我们缺少了话语权，确实张吉龙的离开对我们有比较大的影响。现在南勇在两个亚足联比较重要的位置上又出现这样的情况，有可能短期内对中国足球有不利的一些影响。
　　说起南勇刚才我们提到有艾福克斯的事情，包括好比说和白川的公司，可能刚成立不久就代理中国足协和艾福克斯来谈合作。但是这中间可能正是由于这种操作不符合规定，可能会引发外界媒体的很多推测和猜测，这样可能会让事情更不容易澄清。
　　贾蕾仕：当时我也是看其它媒体的报道，直接就说南勇给天津泰达介绍的教练，因为他原来在中国队当教练。后来我看包括天津泰达方面都公开做出了一个辟谣、声明，中国足协这边对这件事情进行了一个小范围内的澄清。有这么一个消息。
　　主持人李欣：看来绝对不会说是空穴来风，有些事情贾蕾仕是非常严谨的，确切知道的、看到的自己可以说，但是有些事情要是说推测或者是揣测，一般不轻易讲。
　　贾蕾仕：这一个是新闻从业者的要求，确实是这样。另外，从做人的角度来讲也是如此。
　　主持人李欣：前两天李承鹏、刘晓新还包括郝洪军都先后来到新浪聊天室，就是关于他们新出的书，关于打黑扫假等等一些情况。比如郝洪军跟尤可为认识很多年，有的甚至有比较好的交情，说起来都说这些人其实是很不错的人，他们够朋友，很仗义。现在这个话题有时让我们聊起来很沉重，为什么我们现实生活中交起来都觉得是好人、好同事，社会当中有不同的角色，好丈夫、好父亲等等。但是为什么在这么一个足球体制当中就变了，做出来的事情让我们很不理解。
　　贾蕾仕：中国是一个带有人情色彩很浓的社会，人情社会。我看过一篇文章，说上海原来有一个黑社会的老大杜悦生，他说中国人有两碗面最难吃，一个是场面，一个是情面。当你在一个场合里，周围是你很熟悉的人甚至是很好的朋友，但是他们跟你互相交往当中难免会有一些利益上的关系，但是这些朋友之间相处，中国人往往会觉得这是一件小事，但是如果真正规范到一个制度下、一个法律下，可能朋友间的事情就变成一件大事，我们更多愿意从这方面来说，有的事情因为一件事情，人很坏，坏透顶了，也不能这么认为。就像我们来说，我漏了一件新闻，这个人就很差吗？人品就很差吗？我就举这个例子，不能把所有的事情都联系在一起看，人情世故当中难免会有差错。
　　主持人李欣：可能回过头来一看已经走下去了，那就走下去吧。
　　贾蕾仕：我们跟他们在交往过程当中，他们都在足协做了工作，像南勇、杨一民，都是想把事情做好，比如像南勇一直在做机构改革，做中超的标准，都是为了规范。
　　主持人李欣：不能像以往那样谁都可以来玩我们的联赛，有的好比说临时凑个班子，组个球队就来了，为什么？就是为了打假球。
　　贾蕾仕：像杨一民也是现在负责联赛以后也做了很多具体的制度，像为了打好亚冠成立了一个小组。张建强当时在女足也交流的比较多，他当初跟伊丽莎白尽管有冲突，就是伊丽莎白每次都迟到，为了队伍的制度，以及整个队伍的建设，从这个角度也是为了队伍成绩的提高，你说把这个队伍搞糟了对他有什么好处？都看不出来。
　　主持人李欣：处长要政绩的时候。
　　贾蕾仕：如果女足好了，他作为主管的领队他也脸上有光。我看过他写的博客，每一位领导刚到中国足协的时候都是满怀激情，雄心勃勃，每个人都有能力，有魄力。
　　主持人李欣：都想做好。
　　贾蕾仕：但是他来到中国足协以后，有时候就会有迷失。他的原话我记不太清了，意思是这样。我相信他们也是想把这些事情做好。把他们看成一个多么坏的坏人，不应该这样。
　　主持人李欣：这件事情有时会陷入一个死结，前几年央视也好还有一些媒体，包括像《足球》报，跟足协之间的关系搞得很僵。为什么呢？就因为在这种体制下，两块牌子一套人马，一官一商，这个身份很难确定，又有行政管理权，又要攫取商业利益甚至使商业利益最大化。这种特殊的身份，恐怕有些东西很难让人对于他的东西要规范，要去了解，要去把握，去监督，很多东西就是暗箱操作。是这个人毁了制度？还是现有的规章制度毁了这个人？
　　贾蕾仕：就像每一个人都有这样的经历，刚开始从学校里面出来到工作单位的时候，都想把这件事情做好。但是工作了一段时间可能出了这个问题、那个问题。像《无间道》里有一句台词，只有事情改变人。我想可能就是在工作中，一个人就会慢慢变化，最后可能会有一些积累下来的事情，最后导致迈出了一大步。
　　主持人李欣：有的时候可能一小步一小步，到一大步的时候就已经是一个质变的过程。
　　从15号被带走到现在已经一个礼拜的事情，有可能南勇和杨一民至于说具体做了哪些事情，不见得会在短期内有一个结果，但是从这次扫黑反赌的风暴当中，这两个人被带走，其实也确实表明了体育总局对这次的行动的力度和决心，你有没有感觉好比说我们的三月份联赛要开始了，这期间大概有两个月的时间，会不会马上产生一个结果？
　　贾蕾仕：可能应该不会这么快。8月25号成立专案组，一直到现在，就连最早9月底、10月初被带到专案组的王鑫，到现在已经是三个多月了，他的问题都还没有解决，现在南勇和杨一民，如果有什么问题，也不会在很短的时间内有一个很清晰的结论。
　　主持人李欣：局部很小的一块王鑫的事情，现在还没有谈到怎么去处理。至于说到足协的高层人物，可能牵扯的面更广一些，结论出来要更慎重一些，时间要更长一些。
　　贾蕾仕：他们作为中国足协最大的领导、掌门人，他们出事，出了这些问题，接受调查以后，包括中国足协，我在采访他们的时候，他们最担心就是外界给中国足协和中国足球带来很多谩骂、批评甚至是恶搞。
　　贾蕾仕：要搞倒搞臭。
　　贾蕾仕：这首先是一个行业，并不是他们已经做了哪些事情，要继续发展，未来要继续前进的体育运动或者是一个行业，在发展的过程中难免有坎坷、有阵痛，大家怎么面对这些事情？它是一个重新复苏凤凰涅?的过程，不要有这样的想法，把他们看成是一堆狗屎，这是足协的人很担心的一点，其实这时更加需要一些宽容。
　　主持人李欣：筐里有烂苹果，但是不见得各个都是烂苹果，要宽容一些。
　　贾蕾仕：要支持。看到中国足球未来发展的前景。
　　主持人李欣：你说到这儿我倒想起来韦迪的接任，你个人怎么看？首先从韦迪的经历来说，刚刚过自己55岁的生日，他是1954年12月出生的，田径运动中心、水上运动中心，尤其水上运动中心的时间长，将近9年时间。细数他的经历，在各个中心做主任的时候，他抓的这一块很出成绩，尤其是水上运动中心，连续两届奥运会孟关良都得到金牌，还有北京奥运会水上奥运项目的突破。你个人感觉韦迪入主足协，会是一个过渡性的，还是会踏踏实实干满他的四年任期？
　　贾蕾仕：现在中国足协领导发生变故以后，总局考虑更多的是在现在这个环境下给中国足协工作上带来一个平稳的过渡，可能这方面考虑更多一些，选择韦迪可能更多的也是出于这方面的考虑，马上足代会要开了，往往足代会会推出一个未来十年或者是更长期的远景规划，但是从韦迪的年龄来看，他是1954年生人。
　　主持人李欣：按咱们的说法已经56了。
　　贾蕾仕：到60退休的话只有一个任期，在一个任期里，他只能做这4年里应该做的事。他会不会看到未来一个远景的发展规划和目标，做一些基础，打下一个很好的基础，这是他应该面对的，是总局包括韦迪都应该面对的问题。我们当然希望在远景规划的目标指引下，他能做好这四年，也更符合足球的规律来做。包括足协的工作，往往换一届足管中心主任，像阎世铎、谢亚龙，他们来的头两年甚至都是在了解情况，最后两年甚至都是要走的时候，要离开的时候，他们才觉得当时一些决定应该可能会有一个更好的方法，更符合足球规律。现在韦迪同样面临这个问题，他来需要一段时间了解足球的情况、规律，也需要两年。但是如果换别人，可能年轻的，哪怕交了一定的学费，可能到后面会有收成，但是他在这两年之后，如果真正了解了规律以后，也只有一年多的时间真正做这些事情。当时阎世铎来之后推出来奥运会高于国家队参加世界杯预选赛，这些决定都是有一定背景出来，圈内圈外任何人都不愿意中国足球在未来的四年任期里再走弯路。
　　主持人李欣：也可能是中国足协或者是中国足球的水太深了，来了摸情况先得摸两年，摸完两年到了真正要实施自己的想法的时候就要走了，走了还回顾当时那个事应该有更好的处理，感觉还没摸好。但是真的有那么深吗？或者有什么奥妙可言，非得如此的一摸而再摸呢？其实也不是这样。我们一贯也反对急功近利，为了标榜政绩，为了自己的某一个仕途等等要做一些形象工程等等，但是要做实事我觉得还是老百姓一个最切实的要求，不能说我摸情况，摸情况，摸了两年还摸，这不行。
　　从以往的韦迪的工作经历，包括与他相熟的人介绍特别正直、特别低调，看一看足协……
　　贾蕾仕：可能在这个阶段，中国足协也需要能够有一个好的形象，从动荡中走向平静的这么一个过程，需要这样一个领头人来过渡。未来四年我想还是像总局谈论的一样，现在是一个过渡期，怎么样经过08年的低谷，慢慢往上升，逐渐走一个上坡路。但是究竟能达到什么样的成绩，那还是要看具体的工作。
　　主持人李欣：要看摆在眼前的任务，世界杯的预选赛，奥运会预选赛，还包括高家军的情况。我看你今天上午写过的两篇文章也提到，摆在韦迪面前的几个任务。
　　贾蕾仕：我也想讲一讲关于他接下来的任务。我认为他首先要面对的是中超联赛，前一段因为有了两个俱乐部涉及操纵比赛，外边一片很极端的声音，联赛要停掉，要处理很多俱乐部。但是我认为现在中国的球迷已经有一个很庞大的群体了，中超联赛可以说已经深入人心了，去年的统计数字每场上座10.63万人，这是任何一个国内赛事都达不到的上座率，还有它的收视率，它的行业影响力都是非常大的。如果要发展联赛的话，即使从“三个代表”的角度，代表人民群众利益，这么多人关注它就一定要把它办好，而不是一朝被蛇咬十年怕井绳，因噎废食，今天被呛着就不吃这碗饭了，不要动不动就停掉，比赛就没有了。
　　主持人李欣：没必要这么极端。
　　贾蕾仕：对，就像你开车，有点刮蹭，不能永远不开车也不坐车，这不现实，还是应该看好中超的联赛，它是中国足球的标杆，是提升水平的一个平台，它对各行各业都是一个很好的带动作用。所以，中超联赛谁都不愿意它停掉。
　　主持人李欣：好像总局也在强调，联赛要继续搞下去，虽然各种各样的问题没有解决，到底有多少球队能参加，还没有浮出水面的问题有多少，可能具体操作起来会很复杂、很麻烦，但是这个联赛肯定还是要搞的。这有可能是韦迪当务之急最要做的工作。
　　贾蕾仕：现在最关键的就是联赛，因为经过这么一个阶段以后，联赛何去何从都是问题，赛程、赛制包括转会，联赛的筹备情况，一定要定下来，3月份马上联赛就开始，应该尽快确定下来，走入正轨。即使足球不好，但是如果能够把联赛重新建立起来，秩序重新规范，对重新树立中国足球形象是一个非常关键的要素。
　　主持人李欣：除了联赛以外，比如说高家军2月份有东亚四强赛，至于高洪波本人，也陷在这个漩涡当中，也有媒体不断指责他，是不是在厦门当主教练的期间也出现各种各样的问题，还有像李承鹏单独宣战的情况出现。可能东亚四强赛近期的比赛也是迫在眉睫的事情。
　　贾蕾仕：现在中国体育强调的是举国体制、奥运战略。奥运队的成绩被看得非常重。
　　主持人李欣：四年一周期。
　　贾蕾仕：在足球这个范畴，往往国奥队比国家队更受重视，得到的支持更多。但是真正放在足球的项目里，应该是中国队、国家队一线队的成绩，国奥队比后面的成绩更重要，它更能代表一个国家队的实力、水平，这是世界杯为什么比奥运会更吸引人、更有关注度。可能是中国的国情原因，奥运会往往比中国队受到的关注更多一些，就是看韦迪包括他上来以后跟总局的交流，足球能不能回归它的规律，把中国队的成绩看为重中之重，而不是国奥队。中国队成绩好也能够带动青少年，带动联赛，还有基础建设，球员的水平，包括会带来很多商业利益。
　　主持人李欣：其实看韦迪的履历，感觉他到每个中心去都能抓出成绩来，现在来讲其实对于中国足球来讲还不是说要取成绩的时候，还是要固本培元，慢慢恢复元气，重新树立良好形象的时刻。
　　贾蕾仕：现在中国足球比较急功近利，因为现在做的事情都是马上想出成绩，立竿见影的事情。但是足球是一个基础的工作，像巴西、日本为什么足球崛起，他们有一个很好广泛的群众基础，青少年踢球，还包括他们对足球基础设施的重视，他们才能造就这么一些球员，才能有这么一个成绩出来，才能有这么大的进步，巴西一直都是在世界足球的巅峰状态。凡是足球好的国家一定是国内足球的基础建设得好，一定是足球人口最好，这应该也是中国足球值得借鉴的，不要只盯着某一两只队伍，像女足现在也越来越弱，国奥队现在选才也只有300人，在国外都是不可思议的事情，哪怕人口比中国少很多的足球国家，它的选材范围都比中国要大。只有有一个好的基础，万丈高楼平地起，有一个好的基础才能达到一个很好的成绩。
　　主持人李欣：但是你说哪一位会在我的四年任期内就打基础，就栽树，后边的谁乘凉我不管管，我只栽我的树，有这么一个人吗？我很表示怀疑。
　　贾蕾仕：这是一个长期的过程，做青少年足球是很难短期内看到效益，这是留给总局，留给韦迪面对的。他们想看奥运出成绩很快，马上就进入前八强。但是足球有它的规律，足球的规律就是打好基础，才能水到渠成。
　　主持人李欣：想想1994年的时候，体委决定把足球作为第一个职业化改革的项目、一个试点，当时足球第一个搞职业化。可能比较多的是考虑到足球的大众性，群众喜闻乐见，受关注程度高。但是对于这项运动本身的很多特点要再看。因为我们这十来年走了很多弯路，犯了很多特别不靠谱的事，每任领导来都有自己的做事方法和自己的学习和认识，但是这件事情做起来我们可能走了一个之字形，直接向前前进的幅度太小，反而我们浪费了很多时间，这也是非常可惜的事情。
　　各位网友，今天请《足球》报的记者贾蕾仕来到新浪的演播室，就目前反赌扫黑的最新进展和各位网友做了一些交流。当然就像贾蕾仕所预言的，至于这个事情抓到什么时候能够出现一些什么样的处理结果还真的需要很长的时间。但是摆在新任主任面前迫切的任务是3月份要开始的联赛，如何能够在未来的一段时间内重新树立中国足球队的形象，慢慢抓好联赛，抓好青少年，让我们的足球走上正轨，这是很多人，媒体也好，足球专业从业人员也好，包括球迷也好都需要认真考虑的问题。非常感谢贾蕾仕来到新浪演播室，也感谢各位网友的收看，我们下期节目再见！
　　(新浪体育整理)

