深度解读崔大林任免令 南勇杨一民被免职并非定罪
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，国家体育总局召开新闻通气会，宣布正式免去南勇、杨一民足球运动管理中心主任及副主任职务。免职令一出，外界也认为这是总局对此次南勇、杨一民两人被传讯协查一事进行了定性。但总局免去两人职务，是否就意味着两人已经被证实涉案？而这份看似简单的免职令背后又有什么深意？新浪体育为此也走访了体育总局的一位中层干部，并结合大量相关材料为您带来详尽的解读。
　　昨日，公安部证实南勇、杨一民两人在此次反赌风暴的进行中被公安机关传讯。两人是否涉案，若确实涉案，涉案程度如何？这一切问题都有待公安机关取证调查，一一落实。但可以肯定的是，总局在南勇，杨一民被公安机关传讯，无法自行完成免职手续的情况下，宣布免职令无外乎传达着两种可能的信息。第一种可能，南勇、杨一民二人的确涉案，并触犯了国家相关法律。第二种可能，南勇和杨一民在被传讯只是协助取证调查，但由于其事件本身敏感性，不宜继续在足管中心工作而被轮岗。
　　根据《国家公务员职务升降、任免办法》，其中第十五条中有如下两条值得关注的条文，“具有下列情形之一的，其职务自行免除，不再办理免职手续：1.受到刑事处罚或劳动教养的；……4.因机构变动失去职位或调离部机关的。
　　既然可以证明南勇、杨一民二人被免职无外乎以上两点原因。那我们不妨从崔大林和总局免职文件中追寻事实的背后的真相。
　　在这份任免令中，有两个特别值得关注的细节。首先，总局副局长崔大林在宣布“国家体育总局决定，南勇、杨一民同志调离足球运动管理中心，免去南勇同志足球运动管理中心主任、党委书记职务，免去杨一民同志足球运动管理中心副主任职务。”但并没有同时宣布对两人另有任用。其次，在谈到南勇与杨一民的时候，总局官员依然在其姓名后冠以“南勇、杨一民同志”的称呼。
　　因此可以得出一个初步的结论，南勇和杨一民在此次公安机关调查足坛商业贿赂案件中的确占有举足轻重的地位，或的确涉案牵连其中。以至于在短期内，南勇与杨一民都不可能回到总局进行正常工作，以至于不排除被进一步控制的可能。另一条信息则可以证实，尽管南勇和杨一民已经很长时间与足协失去了联系，但公安机关尚未将其列入犯罪嫌疑人的行列。
　　抽丝剥茧，我们可以窥探出南勇和杨一民两人目前的处境和将要面对的各种问题。而随着免职令的下达，南勇和杨一民的未来究竟又会怎样？这是否就意味着南、杨二人必然涉案？如果两人仅仅是配合调查，是否未来还有重返足管中心和中国足协工作的可能？带着这样的疑问，新浪体育走访了国家体育总局的一位中层干部。对此事进行了详细的了解。
　　针对南勇、杨一民被免职，该中层坦言：“免职只是国家公务员管理的一种形式，如果两人真有问题，那么在移交司法处理前，总局要免去其所任公职。不过，即便是体育总局内部轮岗，也同样是要先免去其公职，再另行任用或等待总局的任命。”
　　不过，该人士也私下表示：“被免除公职其实已经很说明问题。毕竟。此次两人被公安机关传讯，退一步说，就算两人并不涉案，但也应了解其中的一些内幕和真相，掌握了相关证据。但两人作为足管中心领导，没能在任职期间内对所知有可能构成足坛犯罪的进行揭发和查处，本身就是一种不作为。”
　　那么，若两人并不涉案，南勇和杨一民是否还有可能回到足协和足管中心工作？针对这个问题，该中层给出了否定的答案。“即便是没事，回到足管中心和足协工作也不太可能了。毕竟此事已经造成了一定的影响，如果让两人回到足球圈工作，有些事情很难处理，也难以服众。另一方面，任命韦迪上任而非更熟悉足球环境的张吉龙，也证明了高层对足球圈重新洗牌的决心。因此南勇和杨一民即便没事，也不可能回到足协工作了。”
　　(洛伊)

