足协东窗事发达空前影响 传新赛季联赛或全面停摆 
　　比这场寒流来得更迅猛，足协要员神秘“失踪”的消息经过12小时的酝酿和发酵之后最终变成了“被抓”。注意这是一个指向明确的词汇，这个词汇背后的寓意是，足协要员南勇、杨一民、张健强也与假赌黑有关。那么在这种背景下，中国足球究竟该何去何从呢？
　　进展 
　　中国足协副主席南勇或是经济问题
　　在中国足坛这场史无前例的反赌风暴刮起之后，人们一直期待着“大鱼”的出现，但恐怕谁也没有想到这条“大鱼”竟然是足协掌门人南勇。记得在公安部第二次公布案情的时候，南勇当时还指着电视机屏幕上尤可为等人身穿囚服的画面，痛心疾首地说，“就是这些人搞坏了中国足球”，现在回头想想这是多么具有讽刺意味。
　　公安部昨天证实说，为查清利用商业贿赂非法操纵国内足球联赛和赌球的几起重点案件事实，近日，辽宁公安机关专案组依法传讯了中国足协副主席南勇、杨一民、原裁判委员会主任张健强到案接受调查。尽管公安部没有说明南勇是否也涉案，但据一些圈内人讲，能将南勇带走调查，说明相关部门已经掌握了一些南勇的违规事实。
　　据悉，此次南勇被带走主要是与2006年足协和爱福克斯的那起财务纠纷有关，当年爱福克斯以巨额资金拿到了中超的冠名权，当时南勇不仅是中间人而且也是足协的主要负责人。在这起财务纠纷当中，足协最终白白损失了5400万巨额冠名费。
　　另外，一些圈内人还透露，将南勇带走可能还与阿里汉有关，当年国足在海外选帅时，有多名有名气的国际大牌教练都成为了候选人，但作为选帅小组的主要领导，南勇当时力主聘请阿里汉，现在有媒体称，当年南勇在这次选帅中拿到了不少佣金。
　　当然，每一次国足比赛的组织也可能会给南勇带来不小的麻烦，据悉，每一次国家队的比赛地，都需要地方足协通过塞钱才能拿到。
　　中国足协副主席杨一民疑遭牵连 
　　在此次被警方带走协助调查的足协副主席当中，杨一民赫然在列让外界多少感到有些意外。这名北体大的博士导师，被认为是足协多位副主席当中业务能力最强的一位。
　　据悉杨一民是绝无可能涉赌的，因为直到今年年初他跟一些中超俱乐部老总吃饭时，他都说不清楚“盘口”、“水位”的事情，而俱乐部经理们也没有谈论过杨一民的任何负面新闻。
　　那么，他究竟是什么原因与南勇一同消失的呢？足协内部认为“可能是与地方教练的关系让他惹了麻烦”，据悉最近也有一名跟他关系密切的教练被警方协助调查，而这名教练与杨一民交往甚笃，一名工作人员分析，“可能是这名教练交代了一些对杨一民不利的事情，才让他受了连累。”
　　中国足协女子部主任张健强可能涉赌
　　在此次“失踪”的足协要员当中，女子部主任张健强也是其中一位。据悉，本月15日晚，张健强和以往一样，晚饭后陪夫人一块儿在楼下遛弯，然后再散步到某一段的时候，有两个干警出现在他面前，表明了警察身份后，也可能出现了“你是不是张健强”之类的例行公事的对话，在得到确认后，将他带走。
　　在张健强的履历上，他曾长时间的主管过裁判工作，那么此次被警方带走会不会与裁判问题有关呢？根据记者的了解，这一可能性不大，因为张健强主管裁判工作期间出现的那些问题体育总局早有定论。所以此次张健强被带走的唯一理由可能是涉赌。
　　据悉，张健强曾有一段时间与范广鸣关系甚密，过去足协工作人员也听说过张健强谈论过盘口，只是都觉得他会懂这些事情，现在反赌开始后，他也成为足协一个重点被关注的人物。
　　前段时间反赌行动进行中，已经有关于专案组会继续向足协深挖涉案人员的消息，但是当张健强被带走成为事实的时候，足协很多工作人员又觉得不容易接受。在足协中，张健强是事情最少，平时工作低调不事张扬的中层干部，而且他对业务的熟稔程度是其他业务干部所不具备的。
　　影响 
　　联赛或全面停摆
　　在足协要员接连东窗事发的情况下，昨天另一条可怕的消息在圈内不胫而走——今年联赛全面停摆。据悉，这也是有关部门在综合考虑了各种因素的情况下，所做出的艰难之举。
　　首先，广药、成都谢菲联以及青岛海利丰虽然已经被查实涉赌，但要如何处理他们，还要等有关方面最后的司法结论，不过，具体要等多长时间，谁也心里没底，因为足协无法左右司法部门的工作。在这种情况下，将给足协的赛程安排带来很大的麻烦。一旦联赛中期这些球队被勒令降级，那么在积分上又该如何计算呢？
　　其次，在此次反赌风暴中，公安部门敢于将两位足协掌门人南勇和杨一民带走协助调查，说明此次公安部门的反赌力度和信心很大。而在这种背景下，谁也说不清楚将来还有多少人和多少俱乐部会被牵连其中，一旦更多的人和俱乐部在联赛进行中被相继查实，那么到时候联赛同样要被冲的七零八落。
　　再次，反赌风暴进行到现在，中国联赛的品牌形象已经受到了严重的损害，所以在这种情况下一味坚持，也就意味着足协要很大的资金投入，但在短时间内，恐怕要筹措到如此巨大的资金是件很困难的事情。
　　当然，一旦今年的联赛全面停摆，对于中国足球来说，损失同样巨大，一方面既定赞助商该如何补偿，另一方面那些“清白”俱乐部该如何安抚都是交给足协的难题。所以，2010年的中国足球联赛究竟是停还是不停，这实在是一个难题。
　　补缺 
　　张吉龙可能接手足协
　　在南勇、杨一民被警方带走协助调查之后，当前足协的工作暂时由另外两位副主席薛立和林晓华主持。但这肯定不是长久之计，从目前的情况来看，在南勇和杨一民回归无望的情况下，张吉龙又可能临危受命帮助中国足协渡过这一难关。
　　张吉龙，1952年2月生，山东烟台人，1975年毕业于北京第二外国语学院。1969年参加工作，同年参军在济南军区通讯团服役，1972年转业到国家体委并被选送北京第二外国语学院英语系学习，毕业后回到国家体委国际司从事外事工作。2008年11月，被任命为足球运动管理中心副主任(正司级)。2009年调离中国足协，在亚洲国际体育组织专任外事官员，同时担任亚奥理事会体育运动委员会主席和亚足联第一副主席。
　　他在足协供职期间，为中国足球的发展做了大量的具体工作，其中最有影响的莫过于，2002年世界杯，中国队在他的神奇一“抽”下最终历史性地进入了决赛阶段的比赛。
　　当前，在中国足球风雨飘摇的背景下，大家想到他，是期盼他能够把当年带领中国队杀进世界杯的运气再度带给中国队。但要说让他，回到足协再当足协副主席这样的可能性已经不太大。那么，未来中国足球将由谁掌舵呢？现在大家只有一起静静的等待。
　　反应 
　　沉默的是大多数
　　在足协掌门人“被抓”的消息得到确认之后，许多圈内人都感到十分震惊，震惊的原因并不是他们认为南勇等人“无罪”，而是没想到足坛的这场反赌风暴会如此迅猛和彻底。不过，当记者试图让这些圈内人公开谈一谈看法时，都被他们拒绝了，有的甚至关掉了手机，拒绝和外界联系。
　　众所周知，贾秀全是陕西足球的“拓荒者”，当年正是他和李志民点燃了陕西职业足球的火种。而今，他被警方带走协助调查，作为当年贾秀全的同事叶保增又是如何看的呢？昨天，记者拨打了叶保增的电话，但遗憾的是叶保增的电话处在关机状态。
　　另一位一向以心直口快著称的我省足球人也拒绝对此发表评论，他对记者坦言，如果私下里聊聊还可以，但是要见报就算了吧，毕竟这种事作为局外人不好评论，搞不好还会给自己平添很多麻烦。
　　当然也有愿意发表看法的，但前提是匿名，一位曾经和张健强关系要好的我省足球人就说，“其实事情发展到这份上，多少有些出人意料，恐怕谁也没有想到有关部门这次的决心和力度会这么大。从长远来看，这对于中国足球真的是件好事，毒瘤不肃清就永远不会有好结果。”本报记者 王战荣

