国安球员签约工作基本结束 后防两大将长约留京城
　　新浪体育讯　随着国安俱乐部正式向中国足协递交了25人的亚冠参赛名单之后，国安俱乐部的签约工作也进入了尾声。23日，俱乐部总经理高潮已经离开了昆明，这也意味着国安队的签约工作基本结束了，除了个别球员没有完成签约之外，绝大多数球员都与俱乐部签订了五年、三年、二年以及一年时间不等的合同。
　　本周三，国安俱乐部两大高层罗宁与高潮来到了昆明海埂，此行目的就是与国安队员签约。经过三天的时间，总经理高潮与大部分球员签订了新的工作合同。不过，也并不是在昆明的所有球员都在合同上签字落笔。据了解，有个别球员因为对合同年限的问题表示还要继续考虑一下，除了这些球员之外，其他球员都完成了签约。
　　由于中国足协重新修订了转会条例，按照新的转会规定，如果某球员与俱乐部的合同到期，双方不在续约，俱乐部最多对该球员有一年的拥有权，一年之后该球员可以以零转会费在国内转会市场进行自由转会。如果该球员出国，并且在国外效力9个月以上，那么俱乐部连一年的拥有权都没有。
　　正是因为足协出台了这项新的转会规定，各家俱乐部也只能选择与球员多签几年的合同。国安俱乐部也不例外，此次国安俱乐部与25岁以上的球员都签订了5年的长约，此外一些出生于81-84年的球员签约3年，而80年以前出生的30岁老将则只能获得1年最多2年的合同。不过，有例外的，像27岁的守门员杨智就获得了5年的长合同(杨智等三名国脚此次没在昆明，将在北京与俱乐部签约)，队长徐云龙虽然也年过30，获得了3年的合同。由此不难看出俱乐部对两人能力与价值的认可。
　　本次签约，国安队员的工资水平总的来说涨幅并不大，而且一些年轻球员的工资非常低，一些签约五年的年轻球员工资甚至只有两三千元。一些个别没有签约的球员就是认为5年或者3年的合同时间太长，而且在未来几年的工资待遇是否会随着主力地位的上升而上调、如果上调都没有一个明确的说法，因此个别队员表示还要在考虑一下。
　　不过，这些球员肯定都不会选择转会，因此俱乐部已经把这些没有签约的球员也报名参加了亚冠名单，接下来会等到球队回到北京之后，再与这些球员确认合同细节之后完成签约。(宋词)

