中超新球衣发布无限期推迟 这个烂摊子谁接都难
　　■ 前景
　　新同事说 这个烂摊子，谁接都难
　　本报讯 (记者赵宇)“跟你说实话，对这个人真的不熟悉，就跟当年对林晓华不熟悉一样的。不管谁来，现在足球的工作都不好搞，问题太多了。”一位足协工作人员这样说。
　　足协昨日上午九点半召开了全体大会，崔大林在会上宣布了任免。“当时我都不知道这个人是谁，一介绍才知道，原来是新的领导。”另外一位足协官员说，宣布南勇、杨一民等人被免职时，会上出现了一点骚动，“对新领导，基本没什么了解。只知道他原来在水上中心，好像不太懂足球。”
　　对于“是否懂足球”的问题，足协内部有两种说法：一是不懂足球，很难搞工作，“只有真正有伟大足球梦想的人，才配做足协的官儿”；而另外一种说法是，只要能够做好管理工作就行，对足球的理解可以慢慢学，“阎世铎、谢亚龙当年也都不是搞足球出身，包括南勇，最早学的也不是足球。”
　　对于这位新领导将来的命运，多数人都选择了沉默，“刚来，真的没法评价了。不过现在的足球已经是个烂摊子，谁来都难。要想搞好足球，恐怕不是换个领导、换个主教练就能解决问题的。”
　　老同事说 体育的思维是相通的
　　韦迪曾任沈阳体院院长，之后在国家体育总局拳击中心、重竞技中心和水上运动中心先后任职，如今“跨越”到足球项目当中，韦迪能否带领中国足球实现他在水上项目中的突破？水上运动中心副主任刘爱杰认为，韦迪能够胜任足球工作。
　　刘爱杰这么解释：“宏观上来说，体育是相通的，不管是水上项目的规律，还是(韦迪)在学校抓体育科研的规律，在重竞技抓举重摔跤的规律，因为它都要符合一个统一的规律，是符合科学化训练的规律，他在这些方面是非常专业的。”刘爱杰表示，这些也是之所以水上项目能在2004和2008年奥运会上有所突破的原因，“足球也要符合科学训练和竞技体育的规律，在这个大方面的规律把握上韦主任是绝对厉害的。他平常总强调哲学跟体育发展间的关系，他有非常深的功底。”
　　而至于韦迪平常是否喜欢足球，刘爱杰笑言：“足球是中国人都喜欢、都在看的，至于(韦迪)喜欢(足球)到什么程度我就不清楚了。”(记者郑淇)
　　■ 反应
　　“韦迪是临时还是长期？”
　　韦迪的上任甚至比南勇等人被传讯还要突然，以至于很多不知情的足协内部人士产生了疑问：“韦迪是临时过来干，还是一直干下去呀？足代会一直没有召开，我们也不清楚是不是到时候又要换人。”足协内部尚不知情，外界对韦迪的任命更是一头雾水。据记者了解，早在任命南勇之前总局就曾有意向派奥运金牌项目管理中心领导分管足协，但没人愿意。韦迪上任颇有临危受命的味道。
　　对于这样的人士变动，多数足协官员都没能回过神儿来，谈到韦迪时都表示：“大家对他都不了解，作为外行，不知道在中国足球这个复杂的环境下会做出怎样的工作。”不过，大家从韦迪的履历上还是多少看出了一些信心，“韦主席的经历非常丰富，应该有很丰富的管理经验，现在是中国足球最难的时候，希望他能率领大家走出困境。”(记者张磊)
　　■ 影响
　　新球衣发布无限期推迟
　　昨日，韦迪上任之后，与林晓华和薛立组成了全新的领导班子。中超公司召开了内部会议，主题是如何延续工作，尽量不让中超联赛受到影响。即便如此，影响也是不可避免，原定1月28日召开的2010赛季中超新款球衣发布会被无限期推迟。
　　到目前为止，除了新款球衣的推迟，足协高层的人士动荡对中超联赛的影响暂时还没有显现出来。昨日上午，国家体育总局对韦迪的任命中并不包括中超公司董事长一职。为使联赛的工作能够顺利进行，副主席林晓华暂时行使前中超公司董事长南勇的签字权。由于中超公司董事长的任命需要经过董事会的讨论后投票选举，因此林晓华目前仅仅是履行相关职责，并不是中超公司的董事长。
　　谈到足协的人士变动，中超公司员工告诉记者：“这几天大家的情绪都有些怪怪的，没有经历过这么大的事情，也不知道中超到底还能不能继续向好的方向发展。”此外，中超公司以及足协内部员工为避嫌，手机24小时开机。“这么敏感的时期，我们可不敢不接电话。”中超公司员工表示：“我们现在的招商工作还在顺利进行中，大家的目标就是让中超联赛顺利进行。”(记者张磊)
　　“他要到足协工作其实我们大家心里都挺难受，这是我们水上运动的一大损失。我们跟着韦迪主任一起工作非常团结、愉快，他的为人和工作能力都是非常优秀的。”———水上运动中心副主任刘爱杰
　　“他在队里很有威望，所有人都很尊重他，而且韦主任也很有智慧，是一位非常好的领导。”
　　———皮划艇奥运冠军孟关良
　　“我和韦迪主任认识6年多，他从来不给我们压力，给的都是鼓励。”
　　———中国帆船环球航行第一人郭川

