1000助攻挺出辽宁真灵魂 他刺痛广东后却称在享受
　　新浪体育讯　辽宁对阵广东的比赛是这个赛季开始以来，辽宁在主场遇到的第一个真正意义上的绝对强队。作为球队目前的核心队员张庆鹏的表现自然成为了大家关注的焦点。
　　本场比赛主教练威斯维拉派出了张庆鹏杨鸣的双后卫阵容首发，目的非常明确的将张庆鹏提上了2号的位置。广东队的布置也是颇有针对性，派出了以防守出色著称的“死神”帕克进行盯防。
　　比赛开始张庆鹏表现得并不显山露水。第一节还剩下3分54秒，辽宁队叫了一次暂停。也就是这次暂停以后，张庆鹏开始发挥他的“热血”。3分03秒，张庆鹏面对帕克的防守，三分线外一步张手就投，皮球伴着观众的尖叫声滑进了篮筐。30秒之后，又是张庆鹏在他最擅长的45度角命中三分。
　　第二节开始的近三分钟里，辽宁队颗粒无收。关键时刻张庆鹏强突内线上篮得分没有让广东8比0的得分高潮继续扩大。第二节还剩下7分44秒，张庆鹏投进本场第三个三分球。
　　第二节还剩下7分07秒，谷立业将球送到张庆鹏手里，这时哈里森已经贴上协防，身旁还有陈江华的防守，张庆鹏眼见没有进攻机会，只能将球传到三分线外的罗宾逊手里，后者不负众望将球投进。这是张庆鹏本场比赛送出的第一次助攻。尽管这只是一场比赛再小不过的一个片段，但这却是张庆鹏职业生涯里第1000次助攻。这也使他成为现役运动员中继胡雪峰、吕晓明、巴特尔、刘炜和王博之后第6位杀进“1000助攻俱乐部”的球员。
　　一直以来，张庆鹏让人记住的总是他激情四射的三分球和他在场上所迸发的巨大能量。套用上海队外籍教练邓华德对他评价就是，“全世界的篮球教练都会喜欢这样一个在球场上充满斗志和激情的队员。”而今晚张庆鹏拼到出血咬着纱布条继续比赛的画面，也让现场一次次响起鼓励的掌声。
　　但不得不提到的是张庆鹏在助攻方面的相对薄弱，这也使他一直受到了来自各方面的质疑和诟病。对于这些声音，已经自称为老队员张庆鹏也学会了慢慢去消化，“哎，别人说什么已经不是没那么打击我了，这么多年我已经知道我是不可能让所有人都满意的，对自己不足的地方我也通过各种方式在弥补。现在篮球对我而言是热爱是生活的一部分，我希望自己能够享受其中。”
　　(小薇)

