陈培德：现在我可以笑了 有些人正在惶惶不可终日
　　本报讯 (记者张磊)南勇、杨一民和张建强被公安机关带走后，“反黑斗士”陈培德表示：“这次终于带出大鲨鱼了。”
　　谈到南勇、杨一民等人被带走，浙江省体育局原局长陈培德表示：“这应该说是基于扫赌风暴所带出的大成果，原来都是一些小鱼小虾，这次终于带出了大鲨鱼，这就是彻查到底的必然结果。这次也算是对大家的一个满意的交待，因为以前扫赌都没有触动到足协领导层，都是在俱乐部、裁判等层面。”
　　联想到以前多次打假都没有结果，陈培德认为与足协内部的保护伞有直接关系，他说：“我觉得现在，还不能仅说足协不作为，不作为只是官僚主义。而如果参与赌球，那么就是胡作为、乱作为。当然，南勇、杨一民究竟有没有赌球或者充当保护伞，还要等待公安机关调查的结果才能下结论。”
　　之前，陈培德对国内足坛扫赌不敢过于乐观，现在他告诉记者终于可以笑了，“这次，我‘可以笑了’。我也借用毛主席的一句诗，‘待到山花烂漫时，我在丛中笑。’这个‘我’，不仅是‘小我’，更是‘大我’，包括全国广大球迷、广大新闻媒体，当然我也是其中的一分子。”
　　最后，陈培德提出了自己的看法，他说：“最重要的是，通过对南勇等足协官员的调查，应该能带出一连串的问题，因为他们作为点，肯定是不会孤立存在的。对于整个足协的底细，他们都是很清楚的，从逻辑上推断，接下去应该会有一个深挖，可能就有为俱乐部、裁判提供保护伞的线索。我真不知道足协现在的状况是怎样的，不会所有人都有问题，但肯定有一部分人现在是惶惶不可终日。”

