中国足坛赌球全明星队高官 俱乐部老总 前国脚在列
　　周星驰的电影《九品芝麻官》中有这样一个细节：相继去青楼找女子如烟买欢的皇帝、大臣、捕快和星爷，因为相互忌惮的原因，一个接一个躲到如烟床下。而此时老鸨不禁叹道：“都快凑成一桌麻将了。”
　　笑过之后，想想如今的足坛反赌，随着南勇、杨一民、张健强、贾秀全等“大鱼”上钩。这场反赌风暴，生生牵出了近20名涉案人员。而当这些曾经叱咤中国足坛的名角一个个齐聚沈阳郊区的某座“高墙”之内时，足以凑齐一支“高墙明星足球队”了！如果他们在反省之余脚发痒，甚至可以与看守所的警察们进行一场足球比赛了。
　　代表团团长：南勇(兼)
　　前中国足协副主席、足管中心主任，于2010年1月20日被警方传讯
　　任职理由：2001年，南勇曾以团长身份率中国男足冲出亚洲并征战韩日世界杯
　　副团长：杨一民(兼)
　　前中国足协副主席，于2010年1月20日被警方传讯
　　任职理由：中国足协二把手，分管中超联赛
　　领队：张健强
　　前中国足协女子部主任，于2010年1月20日被警方传讯
　　任职理由：曾任中国女足领队、中国足协裁判委员会主任
　　俱乐部董事长：许宏涛
　　前成都谢菲联俱乐部董事长
　　任职理由：收买青岛海利丰打假球，反赌风暴中落网的第一个俱乐部投资人
　　俱乐部总经理：王珀
　　前陕西国力、山西路虎俱乐部总经理
　　任职理由：总经理工作经验丰富，号称“黑白两道通吃”
　　常务副总经理：杨旭
　　前广州市足协官员、广药副总兼领队
　　任职理由：在广州与山西的比赛前，以20万元收买对手打假
　　新闻官：范广鸣
　　前中国足协官员，负责商务工作
　　任职理由：最先落网的中国足协官员，外联公关能力强
　　裁判：龚建平
　　前国际级裁判，已故的中国“第一黑哨”
　　担纲理由：2001年中国足坛一场无疾而终的“反黑风暴”中唯一的“牺牲者”
　　主帅：贾秀全
　　前国青主帅
　　担纲理由：反赌风暴中首位前国字号教练
　　阵型：352
　　门将：杨一民(兼)
　　前中国足协副主席
　　担纲理由：曾担任安徽省二队替补守门员
　　中后卫：王鑫
　　前辽宁广原队总经理
　　担纲理由：反赌风暴的震源，堪当球队最核心的力量
　　左后卫：丁哲
　　前辽宁广原队主帅
　　担纲理由：与王鑫搭档，在操控比赛中充当幕后辅佐工作
　　右后卫：刘红伟
　　原青岛海利丰队领队
　　担纲理由：配合操纵成都2比0胜海利丰的比赛，“放他们进都进不了”一语成为笑谈
　　后腰：尤可为
　　前成都、厦门队助教
　　担纲理由：反赌风暴的关键人物，起到串联球队的重任
　　左前卫：沈刘曦
　　前浙江绿城队员
　　担纲理由：场上司职左前卫的沈刘曦，成为球员收受贿赂的典型被曝光
　　右前卫：吕东
　　前辽宁队主力
　　担纲理由：“十冠王”时期的主力前卫，因开设赌场罪，获刑三年
　　前腰：邢锐
　　前山东队队长
　　担纲理由：上世纪九十年代著名的“中场发动机”
　　前腰：冷波
　　前青岛队教练
　　担纲理由：做球员时与邢锐搭档中场，攻击力十足
　　前锋：李根
　　前沈阳东进队前锋
　　担纲理由：反赌风暴开始后落网的首个现役球员
　　前锋：南勇(兼)
　　中国足坛掌门人
　　担纲理由：年初训话国家队时，曾在与媒体的足球赛中担纲前锋，并被戏言“脚法不逊国足”
　　后记
　　本以娱乐大众为目的的“高墙”明星阵容出炉后，却令人咋舌。他们中，既有最底层的球员，也有投资者，更有掌管实权的一把手。当这一干组成中国足球细胞的众人，全部以“黑色身份”聚集在一起时，我们也足以在遗憾中庆幸：不管是有钱者，还是有权者，只要伸手，就会被抓。当反赌继续深入，不管这支“高墙足球队”将补充进怎样的新面孔，我们都不再意外。
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 见习记者曹磊 　　　

