建业亚冠对手外援竟叫马拉多纳 前锋曾让李玮峰染红
　　新浪体育讯　1月19日，日本J联赛的球队开始了冬训，和河南建业分在亚冠同组的大阪钢巴队也公布了本赛季的人员进出名单。该队一气儿引进了两名巴西球员，虽然在花费的金额上不如去年的7亿日元豪华补强，但依旧是日本J联赛球队中在引援上花费最大手笔的球队。
　　两名外援中，一名竟然叫做马拉多纳，他的全名是道格拉斯 马拉多纳 坎佩斯 达格(Douglas Maradona Campos Dangui)，日本方面为他起了个昵称豆豆。这个豆豆是大阪钢巴队从J2球队爱媛FC淘来的。他出生于1990年，今年只有19岁，是一名前卫，是在去年8月加盟的爱媛队。
　　在去年的J2联赛中，豆豆显然没有帮助爱媛队获得什么值得夸耀的好成绩，7场比赛只进了1个球。不过大阪钢巴这样的强队引进他绝对是有自己的理由的，而他到了强队也许会有不一样的发挥。
　　大阪钢巴队引进的另外一名球员中国球迷较为熟悉，因为这名巴西外援曾经和中国球队对阵过，并曾经让李玮峰吃过红牌。
　　这名外援前锋名叫卡洛斯-费雷拉(José Carlos Ferreira Filho)，国内在2006年的时候曾经一度翻译成为泽卡洛。
　　他在2004年到2006年效力于蔚山现代，然后在2006年到2008年又转会到了全北现代队。2006年，全北现代队在亚洲冠军联赛中和申花队分在了同一小组，结果客场对阵全北现代队的时候，申花队在郜林先进一球领先的大好形势下，因为李玮峰禁区内防守卡洛斯时的一个脚跟踢人报复动作得到红牌下场，不得不10人打11人。最终申花队客场2比4落败。
　　巧合的是，本次亚冠联赛，水原三星也被分在了和大阪钢巴一组，代表水原队出场的李玮峰将有可能再次和卡洛斯相遇，两人眼下都更换了球队，甚至代表其他国家的俱乐部参赛，不能不说造化弄人。
　　值得一提的是，卡洛斯在2008年离开全北现代队后，辗转了5支球队，去年在葡萄牙人队和克鲁塞罗队，他总共出场24次，进了9个球，状态保持得不错。这名1米85的高中锋可以和大阪队的另一名韩国中锋曹宰臻一起组成双塔阵容，届时河南建业队的防空能力将会受到极为严峻的考验。(周超)
　　大阪钢巴队人员进出表
　　进队
　　河田晃兵  门将 福冈大学  新入队
　　内田达也  后卫 大阪钢巴青年队  新入队
　　横古繁    前卫 爱媛FC    租借后返回
　　豆豆      前锋 爱媛FC    转会
　　卡洛斯    前锋 巴西      转会
　　出队
　　松代直树  门将           挂靴
　　仓田秋    前卫 千叶      租借
　　寺田绅一  前卫 横滨FC    租借
　　播户龙二  前锋 大阪樱花  转会
　　山崎雅人  前锋 广岛三箭  租借

