鹿岛鹿角引进韩国最佳中卫 亚泰对手再签超级高中生
　　新浪体育讯　一直对本队的主力阵容、日本球员的配合较为自信的鹿角鹿岛队今年引进的惟一大牌是去年效力过大阪钢巴队和京都紫桑加队的李贞秀。
　　李贞秀原来是水原三星队的队长，在2008年合同到期后，以自由球员身份和1亿日元的年薪转会日本大阪钢巴队。在大阪队被淘汰出亚冠后，由于球队的阵容臃肿，他被调整给了京都紫桑加队。
　　在去年的亚冠联赛中，鹿角鹿岛队虽然小组出线，但是却多次在一场比赛中被打进两球以上。这和在J联赛中该队防守顽强，很少失球相比，亚冠各队的攻击力显然更强，也更多样化。
　　所以为了增加中后卫的防守的力度，特别是在和韩国球队拼抢中的硬度，鹿角鹿岛队放出了队中的韩国外援朴柱昊，引进了李贞秀。
　　此外，最近几天较为轰动日本足坛的新闻是，鹿角鹿岛队和日本高中联赛亚军青森山田高中的高二学生柴崎岳签订了一份意向合同。这在鹿角鹿岛队的历史上，甚至是日本J1职业足球的历史上都是第一次。因为柴崎岳还只有17岁，尚未高中毕业，因此要等到2011年1月才能加入鹿角鹿岛队，成为该队的一员。不过从鹿角鹿岛队挖掘了大迫勇也这样的高中生超级球员来看，柴崎岳的未来也不容低估。
　　1月22日，在亚冠报名截止前一天，鹿岛鹿角又宣布引进了一名新的巴西外援——巴西前国家青年队的中场，今年24岁的梅洛-席尔瓦。
　　身高1米76的梅洛-席尔瓦的全名是Fellype Gabriel de Melo e Silva，他在2005年的世界青年锦标赛上曾经代表巴西国家青年队出赛5场，不过并非主力，而是重要的替补。
　　2005年，席尔瓦作为弗拉门戈队的一员参加了巴西国内的联赛，但是由于弗拉门戈队的实力太强，他基本上没有出场的机会，随后在2007年转会到了克鲁塞罗队，然后在葡萄牙超级联赛和巴西乙级队葡萄牙人队效力。
　　在巴西国内的甲级赛中，席尔瓦出场56次有5个进球，而在去年，他于乙级联赛中出战31场有10个进球，而在葡超他出场14次，曾有过两次得分的纪录。
　　鹿岛队现在有韩国外援李贞秀和巴西前锋戈麦斯两名外援，该队的打法紧凑，防守出色，是J联赛中沉稳控球进攻的典型代表。相信席尔瓦的加入，将会进一步增强鹿岛队的进攻实力的。(周超)
　　鹿岛鹿角队人员进出表
　　入队
　　八木直生  门将  鹿岛青年队  新入队
　　佐藤昭太  门将  广岛三箭    租借
　　李贞秀    后卫  京都紫桑加  转会
　　船山佑二  前卫  大阪樱花    租借后复归
　　铃木修人  前卫  湘南        租借后复归
　　席尔瓦    前卫  巴西葡萄牙人 转会
　　出队
　　小泽英明  门将              合同到期离队
　　后藤圭太  后卫  冈山        租借
　　朴柱昊    后卫  磐田喜悦    转会 
　　达尼罗    前卫              合同到期离队
　　增田誓志  前卫  山形        租借
　　田代有三  前锋  山形        租借
　　(周超)

