长春亚泰亚冠对手继续进补强援 鹿岛签巴西国青中场
　　新浪体育讯　日本的J联赛球队集中在在1月19日开始了新联赛的准备工作，和中超球队笨鸟先飞地已经训练了一个月相比，J联赛的球员似乎并不太注重训练的时间长短。
　　不过今年的J联赛外援引进工作似乎并不着急，除了大阪钢巴外，都没有出现什么新面孔。
　　在亚冠报名第一阶段截止前，上届J联赛的冠军，和长春亚泰分在同一小组的鹿岛鹿角队终于有所动作了。
　　该队宣布说和巴西前国家青年队的中场，今年24岁的梅洛-席尔瓦签了一份租借合同，这名球员将成为鹿岛鹿角队的一员征战下赛季的J联赛和亚冠联赛。
　　身高1米76的梅洛-席尔瓦的全名是Fellype Gabriel de Melo e Silva，他在2005年的世界青年锦标赛上曾经代表巴西国家青年队出赛5场，不过并非主力，而是重要的替补。
　　2005年，席尔瓦作为弗拉门戈队的一员参加了巴西国内的联赛，但是由于弗拉门戈队的实力太强，他基本上没有出场的机会，随后在2007年转会到了克鲁塞罗队，然后在葡萄牙超级联赛和巴西乙级队葡萄牙人队效力。
　　在巴西国内的甲级赛中，席尔瓦出场56次有5个进球，而在去年，他于乙级联赛中出战31场有10个进球，而在葡超他出场14次，曾有过两次得分的纪录。
　　鹿岛队现在有韩国外援李贞秀和巴西前锋戈麦斯两名外援，该队的打法紧凑，防守出色，是J联赛中
　　沉稳控球进攻的典型代表。相信席尔瓦的加入，将会进一步增强鹿岛队的进攻实力的。(周超)

