河南签塞尔维亚现役国脚 后场多面手曾征战世界杯
　　北京时间1月24日消息，河南建业队新赛季引援工作近日取得巨大进展，塞尔维亚现役国脚加夫兰西奇已经完成与河南建业队的工作合同谈判，新赛季，这名来自塞尔维亚的铁卫将为河南建业效力。
　　身高1米91的加夫兰西奇是塞黑后防线钢铁四人组中的“第一巨人”，但在塞黑队中他却被固定在主力右后卫位置上，实际上加夫兰西奇在场上可以适应边卫、中卫和防守型中场等多个位置。加夫兰西奇比赛中有着凶悍的抢断能力和绝对的制空权，同时他也乐于在由守转攻中制造颇具威胁的防反，在基辅迪纳摩的107场比赛中，他攻入了将近20球。
　　2002年，加夫兰西奇参加了塞黑与意大利的2004年欧洲杯预选赛。在当时，他与维迪奇、科斯塔基奇及德拉古蒂诺维奇组成了著名的塞尔维亚钢铁四后卫，并在2006年德国世界杯预选赛创下了9轮预选赛一球未失的奇迹，帮助球队成功晋级世界杯决赛圈。在2006世界杯上，加夫兰西奇也是塞尔维亚国家队的主力后卫。
　　在经历了7年的基辅迪纳摩职业生涯后，加夫兰西奇回到了他的家乡塞尔维亚游击队，但在2010赛季，他将来到中国，身披建业战袍为中超和亚冠的荣誉拼杀。(建业官网讯)

