墨尔本考察国安主场难适严寒 提对调主客场要求遭拒
　　新浪体育讯　本周，澳大利亚墨尔本胜利俱乐部派出官员来到北京进行考察，在对北京的天气、场地进行了考察之后，墨尔本俱乐部向国安提出希望能够将双方的主客场时间进行对调，不过这个要求并没有得到国安的同意，双方首回合比赛仍然在2月23日在北京工体进行。
　　距离亚冠联赛首场比赛只有一个多月的时候，国安与小组的首个对手墨尔本胜利队都不约而同的开始侦察对手的敌情。其中，国安派出了助理教练薛申前往澳大利亚观看墨尔本队的比赛，而墨尔本俱乐部的官员则在本周二来到北京进行考察。
　　此次，墨尔本官员主要考察的重点就是北京的天气情况与场地情况，因为今年的亚冠联赛比去年还要提前，而墨尔本队又是客场作战，所以必须提早来考察客场的情况。来到北京之后，零下10度的天气立刻澳大利亚人感觉如同来到了“南极”一般寒冷。因为此时的墨尔本还是夏天，气温高达30度，一下子温差达到了40度，墨尔本的考察官员几乎要受不了。接着在看了国安的场地，更是见不到一丁点绿色。
　　于是墨尔本俱乐部提出要求，希望能够与国安对调主客场比赛的时间，也就是在2月23日的时候，先在墨尔本队的主场进行比赛，到了5月份再回到北京进行第二回合的比赛。墨尔本俱乐部的理由是即使是到了2月23日，北京的气温也仍然会非常寒冷，这样的恶劣天气不适合进行比赛，所以希望能够对调双方的主客场。
　　对于墨尔本俱乐部提出的要求，国安俱乐部表示不能够同意。国安表示，这个赛程并不是国安有意针对哪个对手制定的，而在分组抽签之前，就由亚足联率先确定好的，只不过刚好国安抽到了第一轮主场作战的签位，对手又是澳大利亚球队。换句话说，澳大利亚球队只要第一轮是客场，无论在中、韩、日哪个国家，都要面临差不多的天气。而且，到了2月23日的时候，天气已经不算太冷，更关键的是，在欧冠比赛之中，经常有下雪天进行比赛的例子，所以天气绝对不是问题。
　　此外，国安俱乐部也表示，由于亚冠赛程早就确定，俱乐部的主场经营工作也早就开始，因此也无法在此时如果对调，肯定会对经营工作产生影响，所以最终国安没有同意墨尔本方面的要求。(宋词)

