国安热身狂丢5球负乙级队 奥托点球1-0绝杀升班马
　　新浪体育讯　1月24日，北京国安队进行了两场教学赛，结果此前在教学赛一直保持不败的国安队在与乙级队大连阿尔滨队的比赛之中竟然4-5不敌对手，而在下午与中超升班马球队南昌八一队的比赛之中，国安队也仅仅凭借一粒点球获得小胜。
　　遭遇乙级队点球绝杀
　　24日上午，国安队先是与来自大连的一支乙级队过招，这支名为阿尔滨的乙级队刚组建不到两个月，该队总经理为前大连国脚李明，队内拥有前国安旧将郭辉，河南大将杨林等实力派球员。面对这样的对手，国安并没有排出最强阵容，首发之中的人员为守门员侯森，左后卫徐亮、中后卫吴昊、张永海、右后卫胡崎岭；左前卫王珂、中前卫陶伟、姚爽、右前卫王长庆；前锋为杜文辉、杨运。
　　上半场开场仅仅5分钟，胡崎岭右路传中，中路接应的小将杨运一脚推射，国安以1-0领先，第25分钟，阿尔滨队员右路传中，身高1米94的高中锋杨林力压国安后卫头球攻门得手。
　　第43分钟，国安在前场左路获得了一个位置极佳的任意球，金左脚徐亮终于发挥了自己的特门任意球功夫，左脚罚出一记又快又刁的弧线球，对方门将没有一点反应，皮球直挂网窝。上半场国安以2-1领先。
　　不过，下半时国安队打得有一些放松，被对手连进3球，而国安队的王长庆和杜文辉相继进球，正当观战者都以为双方将以4-4收场之时，阿尔滨队在一次反击之中在禁区内被国安队后卫放倒，裁判处以极刑，阿尔滨队把握住了这次点球机会，最终以5-4力克中超冠军。
　　战胜升班马也是靠点杀
　　这一天，国安一日两战，下午与中甲球队南昌八一队又进行了一场热身赛。下午的比赛之中，国安队排出了比较强的人员组合，守门员为张思鹏；后卫线由左至右为张辛昕、郎征、徐云龙、周挺；双后腰为路姜、祝一帆，王晓龙与闫相闯分别担任左右边前卫；前锋则是奥托与瑞恩-格里菲斯。
　　面对中甲球队，国安队进入状态也不是很快，上半时第5分钟，南昌队开出角球，中路接应的球员凌空抽射射中横梁，差一点就攻破了国安的大门。此后，小格、闫相闯、奥托、祝一帆接连射门但都没有形成破门。上半时双方以0-0战平。
　　下半时双方交换场地，国安队慢慢占据了主动权。但仍然是只开花不结果，直到第80分钟的时候，高中锋奥托带球突入禁区被放倒，随后奥托亲自操刀主罚命中，帮助国安1-0领先。此后双方都有机会，都没有形成破门，最终，国安队1-0险胜中超升班马南昌。(宋词)

