广岛三箭引援大练内功 鲁能亚冠对手外援补充仍是谜
　　新浪体育讯　山东鲁能队和上赛季的日本J联赛第四广岛三箭队分在同一小组。
　　广岛三箭队是2007年从J2升级返回J1的，该队拥有不错的青年队，但是在成年队的比赛中一直处于J联赛的下半区，显然球队的实力，特别是板凳实力不足。
　　在2009年获得联赛第四，并且取得了亚冠联赛资格后，广岛更是面临四线作战，人员困乏的局面。因此该队在本赛季着重引进了在联赛中豪门处于半主力状态的球员，以增加球队的作战实力。
　　其中在前锋线上，该队补充了来自大阪钢巴队的超级替补前锋山崎雅人，并且从川崎前锋队租借来了前卫山岸智。山崎雅人虽然在大阪钢巴队进球不多，但是他是属于那种速度快，创造机会的前锋，经常会在下半场替补出场后，带球为队友创造出反击的机会。
　　而另一名引进的主力山岸智曾经在2006年入选过日本国家队，2007年还代表千叶市原参加了亚冠联赛。
　　山岸智2008年转会川崎后，担任球队的边后卫或者边前卫，但是由于年轻球员逐渐成长，他在联赛中变成了半主力，2009赛季在川崎队只出场了16次。这次转会，显然是为了增加自己的出场机会所作出的尝试。
　　值得注意的是，广岛三箭队至今没有宣布引进新的前锋的计划。该队目前已经有6名日本前锋，但是只是在后防线和前卫线上各有一名来自东欧的外援。
　　鉴于广岛队的教练来自前南，因此不排除在亚冠联赛截止报名前，该队还会有新的人员变化。(周超)
　　广岛三箭队人员进出表
　　进队
　　西川周作 门将 来自大分      完全转会
　　石川大得 前卫 流通经济大学  新入队
　　山岸智   前卫 川崎前锋      租借
　　大崎淳矢 前卫 广岛青年队    新入队
　　山崎雅人 前锋 大阪钢巴      租借
　　出队
　　佐藤昭太 门将 鹿岛鹿角      租借
　　乐山孝志                   
　　柏木阳介 前卫 浦和红宝石    转会
　　李汉宰   前卫 札幌          转会
　　平繁龙一 前锋 德岛          租借
　　久保龙彦 前锋 金泽          转会

