国安亚冠对手引进稻本润一 川崎前锋引矛锐亦要铸盾
　　新浪体育讯　北京国安队在亚冠联赛中的对手川崎前锋队在本赛季引进了日本J联赛最大牌的内援海归。日本国脚，在海外闯荡了9年的稻本润一将在本赛季正式穿上川崎前锋队的队服。
　　在海外9年，有过7家俱乐部闯荡经历的稻本润一是专职后腰型球员，他的传接抢断能力都十分出众，很有可能继续出现在今年的南非世界杯上，代表日本国家队出征。
　　以往川崎前锋队给人的印象是攻强守弱，因此高?勉在2008年才进行了4后卫改革。但是依旧难以改变进3球失2球的格局。而稻本润一的加盟将会大大改善川崎前锋队的中场实力，他和中村宪冈的日本国家队级中场将可以和鹿岛鹿角以及大阪钢巴的豪华中场相抗衡。
　　在外援体制上，川崎前锋队维持了去年的人员搭配。即郑大世(朝鲜籍亚洲外援)和多斯安杰斯-儒尼奥尔、奥利维拉-尤尔金霍、雷纳托-卡洛斯-马丁内斯三名巴西外援。
　　新引进的4名球员中，只有后卫小宫山尊信来自横滨水手队，算是成熟战斗力，他在去年代表横滨队在联赛出场28次，有过三个进球。
　　小宫山尊信是一名左后卫，他最大的特点是远射出众、左右脚都能射门。在2008年，小宫山尊信曾经5次在禁区外射门得分，是日本J联赛中禁区外射门得分最多的球员。因此对手禁区右侧后卫斜切角在横滨队被称为小宫山区，是国安队未来亚冠必须注意的对手得分点。
　　其余三名新球员都是大学生或者中学生，包括拓殖大学的前锋小林悠(有伤5月才能加入比赛)，同志社大学的中场球员楠神顺平以及大阪桐荫高中的前锋高须英畅。(周超)
　　川崎前锋队人员进出表
　　进队
　　佐原秀树  后卫  FC东京   租借后复归
　　小宫山尊信 后卫  横滨水手 转会
　　楠神顺平    前卫 同志社大学 新入队
　　稻本润一  前卫   雷恩      转会
　　高须英畅   前锋 大阪桐荫高中 新入队
　　小林悠    前锋  拓殖大学   新入队
　　出队
　　山岸智    前卫  广岛三箭    租借
　　村上和弘  前卫  大宫松鼠    转会
　　杉浦恭平  前卫  爱媛FC      租借
　　养父雄仁  前卫  甲府        租借

