36岁大巴后卫般耍2米20竹竿 乔老爷杀招百试百灵
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，新疆以104比94战胜了广厦，本场比赛巴特尔拿下了24分和9篮板，完全打爆了广厦2米20的中锋拉莫斯，在这场巅峰之战中，巴特尔带着他的新疆队赢得了最后的胜利。
　　比赛进行到了第三节，此时新疆队正组织最后一次进攻，艾伦在上线把球吊给了低位的巴特尔，此时镇守广厦内线的是身高2米20的拉莫斯，在身高上巴特尔完全没有优势，但是这并不会阻碍他的得分，如果不能在篮下决一胜负，那么就换个地方吧。
　　背着对手运了几下球后，巴特尔慢慢推进到了禁区内，此时他距离篮筐还有些远，但是连三分球都能投的他当然不会在乎这个距离。运球转身，面对篮筐后仰出手，拉莫斯想扑上去封盖，但是篮球刚好越过了他的手指，稳稳地掉进了篮筐。
　　后仰跳投，这个动作乔丹最喜欢用，科比在这个赛季也曾演绎的淋漓尽致，而对于一个CBA的中锋来说，这样的投篮方式绝对少见。当有人看到巴特尔那壮硕的身材时，谁能想到他能用出这般灵巧的动作，而且这样的投篮还不止一次的出现。
　　上半场时巴特尔在面对怀特时也曾用过这种略带后仰的跳投，而这两次投篮全都命中。相比于传统站桩中锋们的低位强打，现在的大巴显得更加全面，他可以在篮下强攻，也可以投三分，而今天他还为大家展示了后卫般的跳投。
　　半场12分，全场得到24分，今天巴特尔再次刷新了自己本赛季的最高得分记录，此前在与辽宁的比赛中他曾得到了22分，而今天他面对身高2米20的拉莫斯，巴特尔发挥出了更加出色的状态。
　　本场比赛广厦的拉莫斯绝对会感到非常郁闷，他无法理解一个有着巴特尔这种身材的球员怎么会有如此全面的进攻技巧。在奔赴新疆之前球队曾给他剪辑过巴特尔的比赛录像，但显然他并没有认真去研究，也许他认为自己在禁区内拥有绝对的优势，但是他却忘了巴特尔是整个联赛中最喜欢投三分的中锋之一。
　　看看第四节刚开始的两次进攻，巴特尔提到三分线接应队友传球，拉莫斯根本就没有跟出来，眼看着对手出现了防守的真空地带，巴特尔毫不犹豫的在外线出手命中一个三分；但是这样的进攻还是没有引起对手的注意，一分钟后在三分线的另一侧，大巴再次投中三分，而拉莫斯还是没有跟出来。
　　36岁的大巴已经不会再象10年前那样把自己的进攻区域局限在三秒区内，随着比赛经验的增加和自身技术的完善，近几年巴特尔已经很少会连续强攻对手内线，但是他对于比赛的掌控能力却显得更加游刃有余。有小个子换防时，他会果断地攻击篮下，而遇到比自己身材更高的球员，他的三分球就成为了调动对手的最佳武器——当然还不能忘记这个大个子的助攻能力，这个赛季大巴场均的助攻数达到了4.2次，与很多后卫相比也毫不逊色。
　　上一场与广东的比赛，巴特尔用14分6篮板和5助攻的全面数据帮助球队拿下了胜利，而今天他全场贡献了24分和9篮板的准两双，新疆再次击退劲敌。3天时间连拿两场关键的胜利，那个低调的大巴正在用华丽的战绩带着球队向最终的目标发起冲击。
　　(音乐的猫)

