总局表态联赛照常进行 两中甲球队可能递补进中超
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，中超、中甲联赛要照常进行！这是国家体育总局副局长崔大林昨天上午在足管中心全体会上提出的明确要求。崔大林的表态实际上也给焦急等待中的中心工作人员和职业俱乐部的老板们服下了一颗“定心丸”。
　　借着宣布韦迪取代南勇出任足管中心主任的机会，崔大林向中心全员重申了体育总局坚决打击足坛各种丑恶的决心，同时也对危机形势下中心未来工作部署提出了要求。对于已经涉赌的俱乐部和个人，崔大林重申，一定要给予严惩，这意味着成足、广药仍面临降级可能，如果中超保持16队的规模，那么由中甲球队递补2队的可能性将提升。不过无论如何，总局领导联赛照常的表态还是给各俱乐部以鼓励，部分老总的反应如出一辙，“联赛不停符合足球规律。我们松了一口气。”
　　中超公司总经理吕锋表示到目前为止，公司都按部就班地进行着各种工作。他透露，由于亚冠工作领导小组被正式划归给中超公司管理，公司已经派专人负责给4支亚冠参赛的中超球队搜集情报，新赛季中超开幕式的招标工作也已经展开，公司的工作还都按照中超照办来准备，目前还没有得到赞助商要退出的消息。
　　不过，足管中心和中超公司都必须应对来自赞助商方面的问责，毕竟南勇、杨一民两位中心前任领导已被警方带走，中国足球在社会上的负面影响更为严重。据悉，耐克公司原定于本月28日正式在京推出新赛季中超各队球衣，但现在仪式已被推迟，吕锋也承认，“最近的事对我们的工作的确产生了影响。”

