布拉泽维奇首训期盼四国脚 透露引援瞄准欧洲大牌
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，上海申花队迎来了新赛季新主教练布拉泽维奇上任以来的第一堂训练课。在球队正式训练之前，布拉泽维奇对上海媒体召开了一个简短了见面会。席间，布拉泽维奇就申花四位国脚的去留前景和申花引援等问题给出了自己的答案。
　　按照布拉泽维奇和计划，申花队将在近日与正在上海金山集训的中国国家队进行一场教学比赛。据了解，这样一场教学赛也得到了国家队的确认，就在上周六国家队抵达金山时，领队蔚少辉还向媒体介绍了国家队的集训计划，其中就是与兄弟俱乐部队进行几场教学赛。
　　正是这场教学赛，对布拉泽维奇和上海申花队都有着非凡的意义，老帅说，申花四位国脚在新赛季是走是留，都要通过这场教学赛来决定。可见，申花新帅对球队的四位国脚还是抱有期待的，“我必须看了他们的正式比赛之后，才能决定我是否需要他们留下来。”
　　自上赛季结束后，有关孙祥、孙吉、杜威、郜林将离开申花的传闻就不断传出，至今，申花投资人朱骏也没有向外界给出一个明确的答案。现在，新帅布拉泽维奇上任之后正在对球队进行考察和深入了解，球队的人员配备也将成为他入主球队之后的首要任务。
　　对于申花新赛季的外援情况，布拉泽维奇泽表示，上赛季的三名外援可能不会全部留下来，老帅所说不会留队的就是罗迪奇。另外，布拉泽维奇还透露说，现在的申花队比较年轻，我们需要一个大牌球员来带领小球员们成长。而这位大牌球员是内援还是外援呢？老帅的回答是“当然是外援，但我们不可能引进西甲意甲的大牌，但他可能会来自克罗地亚。”至少这位大牌究竟是何许人也，老帅还是留下了悬念。
　　布拉泽维奇刚刚上任时正处于中国足坛打假扫黑的高潮阶段，上海媒体自然不会放过让老帅谈谈这一话题的机会，布拉泽维奇坦然地说，“我想全世界都已经知道了正在中国足坛发生的事情，这种事被曝光得越多越好，遗憾的是这些事发生在中国。”(曲小尤)

