39元把“马布里”穿脚上 独狼打CBA只是专业路过
　　记者 黄佳欢
　　马布里为啥来中国？山西俱乐部说，他是俱乐部找来“回报球迷”的；资深球迷说，这厮准是来中国“淘金”的。到底马布里这位大牌球星，因何来中国的呢？现在看来，有一个最靠谱的答案，那便是：卖鞋！
　　马布里人未到，由他创立的“马布里”牌运动鞋已经在淘宝上架，而马布里自己也表示：“在CBA每场比赛后，我都会送一些球鞋给球迷”。看来这位大哥，是专门来卖鞋的，打球，只是“专业路过”罢了。
　　很便宜　　39元把“马布里”穿脚上
　　在淘宝上搜索“马布里篮球鞋子”，便能找到一大堆销售该品牌球鞋的网店，而后你会惊讶地发现，最低只需要花39元，就能把“马布里”穿脚上。
　　“它只是让你买了一双价值150美元的鞋穿在脚上，仅此而已。”马布里如此形容他的球鞋。据马布里介绍，他小时候家庭环境相当一般，“一双上百美元的篮球鞋简直就是做梦”，因此他创立了自己的品牌球鞋，让“穷孩子也能买得起篮球鞋”。
　　在淘宝上，“马布里牌”的鞋子最便宜的39元，最贵的也就187元，大部分款式的鞋子都集中在70元左右。而这些球鞋在美国的售价也大概只有16美元，最便宜的只需10美元。
　　不容易　　在球场发鞋是件“违法事”
　　虽然马布里标榜自己的球鞋“价格低品质不低”，但郁闷的是，他的球鞋目前并未热销，因此马布里瞄准中国市场，前来推广自己球鞋的目的，也便可以理解。不过部分网友称“看起来质量很一般”，也有不少人称“鞋子相当山寨”，看来马布里的“卖鞋路”道阻且长。
　　另外，马布里透露他会在比赛结束后，向现场球迷赠送他的球鞋作为纪念，然而这看似双赢的合作，应该是“非法”的。CBA的官方手册在商务推广工作中明文规定：参赛俱乐部和赛区在联赛期间，以及组织的任何与联赛有关活动中发放的纪念品、促销品，均须提前上报主办单位，并获批准，并且不得是与联赛基础广告类别相冲突的产品。
　　CBA联赛的球衣、球鞋装备已经有固定的赞助商，看来马布里就算是主动送鞋，也可能落得个“一厢情愿”的结果。

