波兰中卫试训国安获好评 御林军遴选第五外援成焦点
　　本报讯(记者郑小龙)国安的第五名外援又有了新的目标。昨天，身高达到1米95的波兰中后卫帕沃来到国安进行试训，下午在国安与南昌八一的热身赛中，帕沃下半场打满45分钟。由于身高占有绝对优势，帕沃在攻防两端完全发挥了自己的身高和头球优势，博得场下国安教练组的赞赏。 
　　此前，国安教练组已基本肯定了罗斯的能力，亚当由于身体情况不在最佳状态，与俩兄弟齐聚国安的可能性微乎其微。在这种情况下，帕沃得到了到昆明试训的机会，身高1米95的帕沃站在国安拖后中卫的位置，给人一种奇特的安全感。尽管他盯防的南昌前锋身高近1米90，不过后者完全处于下风。比赛中，帕沃几乎包办了本方后场的高空球，他的头球选点较好，总能把球点给自己的队友，为国安创造了不少由守转攻的机会。在卡位判断上，帕沃做得十分出色，基本没给对方前锋拿球的机会。帕沃还有多余的精力投入到进攻中去，每逢本队有角球，帕沃总会助攻至前场力压对方后卫头球攻门，博得国安替补席一片掌声，不少队员感叹他实在太高了。 
　　赛后，主帅洪元硕点评了帕沃的表现：“打得还不错，特别是头球的防空能力给人留下了极为深刻的印象。毕竟今天他只打了半场比赛，我们看到的都是他头球方面的能力，其他方面他跟罗斯和亚当两人不好比较，风格也不同，我们还需要更多观察一下帕沃的表现。”

