亚当离开国安被淘汰成定局 小格再荐二哥试训辽足
　　新浪体育讯　1月25日，这一天国安队放假，队员们纷纷外出到昆明市内放放风。不过，亚当-格里菲斯却参加了一场教学赛 ，只不过“二格”代表的不是国安队，而是辽宁队。原来，在留在国安已经基本没有希望之后，瑞恩又将自己的二哥推荐到了昔日曾经效力过的辽宁队进行试训。
　　亚当这一次能够来到中国，就是自己的弟弟小格亲自推荐到国安队，国安队因为确实渴望引进高水平的中卫，加之亚当没有任何转会费，又主动提出自付飞机票前来中国进行试训，因此国安队教练组才同意亚当来队试训。
　　不过，亚当在国安试训了一周之后，除了身体素质比较出色之外，其他方面都一般，国安老总罗宁在看过亚当之后就认定其水平绝对不如罗斯，国安队的多数球员也这样认为，而最后拍板决定让亚当走人的还是国安教练组，在全面观察了亚当之后，主教练洪元硕决定放弃亚当。一位国安教练表示，现在我们还要继续试训外援，如果说没有合适的，最后很有可能就确定罗斯。
　　在得知自己留下无望之后，亚当很是失望，而他的弟弟小格则又把自己的二哥推荐到了辽宁队，因为小格两年前曾经在辽足效力，刚好辽宁队这一次又在海埂集训，同样辽宁队也缺少后卫，这样辽宁队便同意亚当前来试训。
　　在25日下午辽足与南昌八一的比赛当中，亚当·格里菲斯披挂上阵。在辽足，亚当司职不是中后卫，而是后腰。对于这位澳大利亚外援的表现，辽足主帅马林认为：状态还可以，从比赛的情况来看，他应该是近期来球队试训的外援中水平比较高的一个。但是他的状态和能力到底怎么样，是否适合我们球队，我们还需要进一步的观察，现在还不能说他就肯定能留下。(宋词)

