对反赌从乐观到惊叹微妙转变 FIFA秘书长直呼看不清
　　对于在中国掀起的这股反赌风暴，国际足联的态度存在着微妙的转变过程。在去年11月，当反赌风暴还停留在多名俱乐部管理人员遭到逮捕的阶段时，国际足联对此还是表现出比较乐观的态度。
　　比如当时在接受采访时，国际足联秘书长瓦尔克曾这样表示：“中国足协向我保证，将把反赌作为今后工作的重中之重。国际足联将会全力支持中国足协和有关部门打击赌球，只要得到很好的解决，相信中国足球未来会有提高。”之后不久，中国足协甚至还在国际足联的年度颁奖典礼上获得了特别奖项，可见在整体上还是获得了来自国际足联的认可。南勇在去年12月接受媒体采访时，也曾强调布拉特对于中国足坛的反赌进程非常满意。
　　但随着反赌风暴的升级，当初曾向国际足联介绍情况的南勇、杨一民等人也先后卷入其中，这种变化令国际足联产生了一定的紧张情绪。所以近期再次接受采访时，瓦尔克已经不愿意评价在中国足坛发生的这些事情，而是强调他们并不了解具体的情况。
　　在亚足联那里，同样出现了类似的转变过程，从刚开始的褒扬变成了现阶段的震惊，尤其是南勇的遭遇引起了密切关注。在去年举行的亚足联选举中，中国足协曾经支持了亚足联主席哈曼，在外界看来，南勇已经成为哈曼在亚足联内部的重要盟友。此前在亚足联内部，南勇同时担任亚洲展望局主席、职业联赛特别委员会主席等要职。因此在传出他被警方带走的消息之后，亚足联内部传出了一片惊叹之声。既有人赞叹中国政府打击赌球的坚定决心，也有人为中国足球在未来几年内的发展前景而感到担心。
　　除此之外，由于此前同属于亚洲的伊朗、伊拉克和科威特等国都曾由于足协发生巨大变故而遭到国际足联的处罚，因此在中国足协接连传出高官被捕的消息之后，亚足联方面十分担心中国足协是否也会被国际足联课以全球禁赛的处罚。

