原国力董事长被带走 知情人透贾秀全被其“咬”出
　　上周继南勇、杨一民、张健强三人被警方带走后，昨晚，记者接到一位足球圈内人士打来的电话，对方着实给出了一个不小的“惊喜”：原陕西国力董事长因赌球于两周前被辽宁警方带走，陕西国力前总经理叶保增也已经和外界失去联系。得到消息后，记者马上联系了原国力球迷协会会长李刚。李刚表示，这个消息他已经获知。据记者和前国力俱乐部的一位知情人分析，贾秀全被协查可能是因为李志民“咬”的。
　　董事长涉嫌赌球说明假赌黑很普遍
　　关于中国联赛中的丑陋现象，李刚曾经于反赌风暴开始之际接受本报记者专访时，反复说过，中国联赛假赌黑涉及面很广。这一点，从王珀当年的“八面玲珑”来看可见一斑。
　　国力赌球东窗事发，董事长竟也参与其中，不过和王珀的关系并不是很深。李刚据此分析，王珀任总经理时，李志民对球队的控制力很弱，说明他的问题应该在王珀出现之前。“这就应了我的话，假赌黑是普遍现象。”李刚说道，“现在99%的球队都不干净，只有推倒重建才能让中国足球发展。”
　　国力解散后，李志民在北京经营一家小公司，虽然不像昔日那么风光，但据说利润也可以。
　　西安媒体同行称，李被协查“应该是真的”
　　昨晚，记者联络西安媒体同行，了解了一些当地的情况。据说，李志民被警方带走协助调查的消息，很快在国力旧部之间传开。一位在外地经商的前国力俱乐部工作人员非常吃惊，并立即通过各种关系进行了多方核实，他表示，“李志民去沈阳接受调查，这个消息应该是真的。”
　　记者昨天晚上又采访到李志民的一名朋友。这名人士听闻李志民被警方带走，很是吃惊，在同行要求下，这名人士拨通了李志民的电话，电话通了，但无人接听。接着再次打过去，得到的语音提示是：您所拨打的电话不在服务区。
　　早在王珀落网后，就有消息称可能会牵扯到李志民。
　　传还有三人被协查 均为李左膀右臂
　　李刚表示，被带走的，还有原国力副董和李志民的女友。记者从西安媒体同行中确认，率先被带走的是担任过俱乐部副总的周某和李志民的一位女性朋友张某。周某是李志民的死党，李志民早年在珠海做生意时，周某就是其一起闯天下的兄弟。知情人透露，周某在国力俱乐部一直主管财务工作。李志民的女性朋友是一位通讯器材商人。
　　同时，李刚表示，一周前一位长期担任国力俱乐部副总兼领队的叶保增也和外界失去联系，叶保增是李志民的左膀右臂，在国力俱乐部扮演很重要的角色，并且在中国足球圈广有人缘。在王珀落网后，圈内人就很担忧这位人士的处境，他本人非常谨慎，不是熟人的电话坚决不接。但一周前，叶保增的电话就已经处于关机状态。一位熟知国力俱乐部如何操作的圈内人这样分析：“如果李志民确实进去了，叶保增肯定要去协助调查。”
　　与贾秀全白手起家，可能“咬”出“贾跑跑”
　　几天前，国内足球名教头贾秀全被确定接受沈阳公安部门协查。经了解，记者发现贾秀全和李志民关系非同一般。李志民是十几天前被警方带走，贾秀全事发却没几天。据原国力俱乐部一位知情人分析，贾被带走，很可能是被李志民牵连的。
　　贾秀全在1997年和李志民白手起家，缔造了陕西足球历史上第一家职业俱乐部——陕西国力。因此他被球迷亲切地称为“教父”。国力初创时期，身处的乙级联赛普遍混乱，但国力却凭借贾秀全在圈内的影响力愣是拉出了一支正规军。圈内人都知道，作为国力俱乐部的董事之一，贾秀全和李志民的渊源的确很深。
　　昨天得到李志民被带走的消息后，记者和国力俱乐部的一位知情人分析了一番，大致勾勒出这么一条线：王珀落网，牵出了李志民的陈年旧账，于是后者被警方带走。在李志民交代问题时，贾秀全自然不可避免被“咬”。
　　网上传还有大鱼，李刚说“甚至是总局官员”
　　南勇下课，韦迪接任。这一换，堪称中国足球的巨变。其实换统帅没什么稀奇的，阎世铎、谢亚龙和南勇三人间的交替看起来也很正常。但这次是因为查赌假案查掉了足协掌门的乌纱帽。足协掌门、厅级干部，不折不扣的大鱼。
　　近期，网上出现了一些传闻，称南勇落网后，还会牵扯到体育总局的官员。对此，李刚说出了自己的推测：“后面应该还会有大鱼的，甚至是总局的官员。”
　　99%=100%令人胆寒的等式
　　扫赌行动至此已经有了很大转变，从一开始声名远扬但无甚背景的虾米，到在中国体育界有深厚根基的大鱼，行动每发展一步都会让人拍手称快。但国力董事长李志民的落网，却让人觉得后背发凉。采访李刚时，他有些激动地表示，99%的球队都不干净。敢情中超中甲中乙加起来也没有100支球队，余下的1%，完全可以忽略不计。从董事长和99%这两个词中就可看出，赌球，绝不单单是某些人敛财的工具。
　　刚开始了解王珀时，笔者还挺可怜当时不能控制球队任王珀作为的李志民，球队穷、被迫搬家，都摊在他一个人头上。但越往后越发现，其实之前媒体们发动各种圈内人士总结出来的赌球规则有点站不住脚。国力就是例子。董事长在迎接来王珀之后，两人不和，前者也没什么控制能力。这期间的猫腻可以说是王珀来经营的，那么，李志民的问题肯定出在早些时候。谢菲联的许宏涛，希望球队赢，于是赞成做交易。国力在冲甲期间资金方面就已经出现了问题，李志民“出问题”时候的动机，估计不仅仅是想赢球那么简单。赚点钱，养养球队，也不降级，也不花钱去升级，岂不美哉？
　　接下来就是让人浑身起鸡皮疙瘩的结论。王珀、尤可为等恶人落网后，赌球被舆论定性为“一小部分人牟取私利”的行为。于是人们心里就产生了一种思维定式，总以为是这些无产阶级专政的对象在腐蚀中国足球。如果上文的推论成立，赌球则是一种业内的潜规则，是一种屡试不爽的群体行为，而且，是俱乐部决策层决策出来的行为。不提南勇，光是李志民的落网，就足够让题目上的等式成立。并非算术或者眼神不好，而是中国联赛推倒重建的理由已经显而易见。
　　(郑乔)

