总局急召领导会议敲警钟 刘鹏：请干部们洁身自好
　　体坛周报记者肖良志 北京报道足协“瞬间”发生人事巨变后，1月22日下午，国家体育总局局长刘鹏召集各项目中心领导开会，通报南勇等人正在接受调查的事实，并以此为反面教材，要求各中心主任引以为戒，做好自己的工作。而韦迪则首次以足管中心主任的身份参会，这也是他当天参加的第三个会议。
　　南杨二人被公安机关依法传讯，不仅让中国足坛一片哗然，其负面影响也迅速波及到整个体育界。特别是涉嫌腐败的消息传出，与总局之前一直强调的廉洁奉公相悖，引发舆论界的指责和批评。因此，总局领导在21日紧急磋商之后，决定由水上运动管理中心主任韦迪接替南勇的工作，就地免去南勇杨一民的职务。同时为了让系统内的干部引以为戒，刘鹏局长在22日下午紧急召集各项目中心领导开会，通报南杨二人的情况。
　　刘鹏在会上表示，南勇等人已经被公安机关依法传讯，这件事情在社会上引起了很大反响，所有领导干部都要引以为戒，洁身自好，时刻牢记廉洁奉公的宗旨。这次会议也是刘鹏局长借南杨二人的落马，为其他领导干部敲响警钟，因为，国家体育总局各项目中心负责的工作，基本上都以参加各项大赛，特别是备战4年一度的奥运会为重心，社会关注程度相当高。在这种背景下，各项目都会受到社会多方面的监督。如果出了问题，各方反响非常强烈。因此，只有引以为戒，时刻保持警惕，真正做到廉洁奉公。
　　1月26日至28日，全国体育工作会议将召开，各省市体育局局长都将参加。在上级彻底清理中国足球的前提下，南勇等人被依法传讯在体育系统内部引起的震动也显而易见。此前，有省市体育局局长就表示，“这事的确震惊，毕竟足管中心主任和足协副主席的位置关注程度很高，系统内肯定都会引以为戒，真正做到廉洁奉公，才能对得起自己的职业和职责。这件事情也说明了相关部门治理足球环境的决心，中国足球今后会有一个干净健康的环境，这是老百姓都希望看到的。”

