尹明善：南勇太爱钱迟早出事 实德系才是最大窝案
　　徐明碰到了“高压线”
　　2006年底重庆力帆降入中甲，尹明善没有发表任何言论。2008年底重庆力帆重返中超，尹明善也没有说话。2009年10月，重庆力帆再次跌落中甲，尹明善再一次选择了沉默。只是在不久之后到成都参加西部论坛，尹明善接受电视台专访，才浅浅地谈到了足球：“中国足球不按规则出牌，很伤人心。”但在今年元月23日晚，尹明善突然致电本报记者，希望媒体就清算实德系发出声音。
　　“这一段时间我都在关注足球的打黑扫赌，南勇、杨一民出事是在我的意料之中，太爱钱了，坐在那个位置上迟早是要出事的。”尹明善在电话中开口便说，接着他话锋一转，“最近我很关注媒体的报道，马德兴的报道，郝洪军、李承鹏的书我都关注了，但他们说的很多事，都是小玩闹，无非就是一些单个的涉假涉赌事件和人物，他们都没有谈到，或者回避了徐明，实德系是足坛的一个窝案，假球的系列工程。”
　　尹明善说：“我清楚记得《国际足联章程》的规定，任何自然人或法人不得同时控制一家以上的俱乐部，而且还是要求足协要确保这一规定的执行。实德系从2002年就存在了，剥离了几次都是假剥离，中国足协心知肚明却没有任何动作，阎世铎没有责任吗？”
　　尹明善认为，徐明一个人在同一级联赛里就控制了两家俱乐部，还与其他俱乐部建立了利益同盟，严重违反了国际足联的硬性规定，“国际足联章程就是足球圈的圣经，不准任何自然人或法人同时控制一家以上的俱乐部，这是红线，是高压线，但是徐明就敢去碰，足协就敢听之任之。”尹明善表示，由于实德系的存在，从2002年到2005年的甲A、中超联赛中，他们打了无数的假球，其中很多比赛还涉及赌球，实德系比一两个球队之间或一部分教练、球员或官员操作某一场比赛，规模更大，更为系统，所以危害也是极大的。
　　建议直接给韦迪写信
　　记者向尹明善介绍，本报2009年12月25日曾刊发整版专题《实德系，假球系》，回顾了若干场大连实德与四川冠城之间明目张胆的假球，要求对实德系进行一次“清算”。这个专题被全国媒体转发后，大连实德希望大连媒体不要跟风，实德官员甚至表示“不给对方炒作机会”。但时任大连实德总经理的林乐丰却表示：“如果说实德系这样一个问题确实存在，那么你怎么说都行，说它真就是真，说它假它就假。”
　　尹明善说：“这说明你们看到了这个问题的严重性，但是还不够，我建议你将实德系的问题再好好整理一下，直接给足管中心的新主任韦迪写信，希望他重视，我们现在还必须要相信他。”尹明善认为，这一次打黑反赌的大背景是中央领导对足球的重视，“有中央做后盾，韦迪不应该有所顾忌，对于实德系这样的足坛窝案，你必须去做一个清算。”尹明善表示，实德系存在期间，足协换了两任领导，在阎世铎手中建立，在谢亚龙手中剥离，现在不好说谢亚龙什么问题，但阎世铎能没问题吗？他甚至怀疑，实德系的长期存在，足协与实德之间，有没有利益默契的存在呢？
　　亦真亦假的实德系剥离
　　2002年2月22日，所谓的大连大河投资公司宣布收购四川全兴俱乐部，而大连实德老板赫然在场，却没有见到一个所谓大河公司的人物。而当天的新华社通稿就已经揭发：“根据中国足协规定，一家公司不能同时拥有两家足球俱乐部，大河公司实际是在实德集团名义下的另一家独立的法人公司。”
　　2002年6月，在重庆举行的甲A俱乐部总经理峰会上，曾任大连实德足球俱乐部总经理的重庆力帆足球俱乐部总经理石雪清，受力帆老板尹明善之托在会上首次提出足坛关联关系这一概念，并明确指出大连实德与四川大河的关系，违背了《国际足联章程》第18条第二款的规定。2002年底，在香河基地举行的甲A总经理峰会上，就实德系问题举行“公投“，勒令实德与大河剥离关联关系。
　　2003年元月8日，大连实德宣布剥离与四川大河的关联关系，中国太平洋保险派出其宣传部负责人在成都宣布收购四川大河，改名为四川太平洋足球俱乐部。宣布由一位“来自上海”的人士郑金堂出任董事长，太平洋保险宣传部的陈麟辉和赵杰为副董事长，前大河总经理曲庆才留任总经理。
　　但仅过了几天，媒体就查出徐明在太平洋保险拥有股份，而所谓“上海人士”郑金堂也是实德集团员工。在此情况下，元月14日原本准备配合徐明玩瞒天过海术的太保董事长王国良，以收购未被董事会通过为由宣布退出。徐明找到四川当地一位房地产开发商洪清宜，由洪清宜的四川冠城集团出面收购四川大河，为了将戏份演足，由冠城集团派出李丹阳担任名义上的总经理。
　　从2002年到2005年这几年间，实德系先后转让了大连赛德隆、大连长波等非顶级联赛球队，但却一直不肯转让四川冠城，而坊间还一直传言沈阳金德、辽宁中誉也可能是实德系成员，甚至准备对八一、深圳等队下手。
　　2005年10月时任中国足协副主席的南勇在香河会议上宣布，徐明承诺年底剥离大连实德与四川冠城的关联关系。2006年元月27日，大连实德与四川省体育局谈判破裂，四川冠城宣布就地解散，所有球员上榜。
　　相关报道：
　　给韦迪的一封鸡毛信 实德系与足协有着某种利益默契

