南勇失踪令哈曼震惊 亚足联中国官员地位将遭削弱
　　体坛周报记者马德兴报道 在亚足联身居要职的南勇、杨一民被公安机关传讯，远在多哈休假的亚足联主席哈曼虽然没有发表官方声音，但本报记者了解，哈曼对于南杨二人事发东窗相当震惊与恼火。可以预见，中国足协未来在亚洲足坛的地位将进一步下降，而且离亚洲足坛权力中心也将越来越远。
　　足协官员难受重用
　　南杨二人被传讯的消息得到确认后，哈曼的私人助理马赫沙迪告知本报，主席先生对此事“相当震惊”，但由于不清楚整个事态的经过，因而不便多说或者发表评论，但有一点可以肯定，南杨失踪让哈曼“很不高兴”。
　　倒不是说哈曼本人反对中国足坛反腐。而是2009年5月份的亚足联全体代表大会，哈曼刚刚争取到中国足协作为其盟友，最终以2票的微弱优势战胜挑战者萨尔曼，保住了国际足联执委会委员的席位。如果当时的中国足协将那一票投向萨尔曼，哈曼很有可能会无缘国际足联执委，后果不堪设想。
　　为了进一步巩固自己在亚足联的势力范围，哈曼不顾各方面的反对，宣布张吉龙成为亚足联的第一副主席、南勇接替谢亚龙成为“亚洲展望局”负责人，同时取代已经退休的日本人川渊三郎成为“亚足联特设职业联赛委员会”主席，负责亚洲职业足球的发展与亚冠联赛事宜。然而仅半年过去，南勇便出现“意外”，这对哈曼来说无疑是重大打击。
　　哈曼本来在亚足联内部就被指责为“独断专行”、“扶持自己的势力”，尤其是2009年亚足联全体代表大会后，哈曼更是到处启用“自己人”安排在核心部门，以保证权力不旁落。南、杨等人正是哈曼在亚足联内部进一步打压以韩、日、沙特等“对手”的重要棋子。
　　如今南、杨东窗事发，哈曼又将多一条罪状——“用人不当”，成为对手今后与哈曼“算账”的一个强有力“武器”。
　　虽然站在中国足协的角度，相信韦迪等人很快会与亚足联以及哈曼进行沟通，表明自己的立场与观点。但国际事务交往中，从来就是“只有永远的利益、没有永远的朋友”，哈曼的这笔“帐”、这个“仇”肯定是要算、要报的。如同在2001年十强赛的分组抽签中，中国队受益最大，此后却被哈曼在各种场合“整治”了相当长的一段时间，尤其以2008年的20强赛分组抽签为甚。
　　可以预见，2011年，亚足联进行换届选举时，一旦哈曼继续当选亚足联主席，在未来一段时间内，由于有了南、杨的“前车之鉴”，哈曼恐怕很难再重用中国足协的官员，安排其担任要职。于是，中国足协在亚洲足坛的地位和发言权将再度被削弱。
　　“融冰”尚需时日
　　从2002年哈曼当选亚足联主席开始，中国足协在亚足联的地位与日剧下。直至2009年5月份，哈曼在危难之际，中国足协因为站对了方向，才逐渐缓过气来。新掌门韦迪上任后，除了“内治”之外，如何尽快恢复与亚足联、与哈曼的关系，无疑是一个重要课题。
　　虽同为东亚，但中国足协与韩、日两国之间的关系已相当微妙，尤其是去年5月份亚足联的国际足联执委竞选中，向哈曼本人发起挑战的就是韩、日足协，但中国足协站到了他们的“对立面”，这更进一步加剧了中方与韩、日之间的关系恶化。无论是技战术水平还是足协之间的关系，中国足球都可以说达到了“冰点”。再加上这一次南、杨被传讯，导致哈曼本人很不爽。换而言之，中国足协如今在整个亚洲足坛是左右为难，甚至陷入孤立之中。而且，作为一名新掌门人，无论韦迪还是如今负责外事工作的林晓华，对整个亚洲足坛复杂的政治斗争情况恐怕也不摸底。
　　按亚足联规定，南、杨被传讯后，已自动失去在亚足联所担任的职务，中国足协其他官员不能顶替。于是，至少今年，亚足联任何会议，中国足协都将被排除在外，唯有张吉龙出席执委会议时才能了解有关情况。如此一来，中国足球外交将几近瘫痪，如何融冰，对新掌门而言可谓任重道远。

