张路：反赌对国安队没影响 为何买徐亮只愿出88万
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，足坛反赌反贪腐风暴进行的同时，北京国安队也在紧锣密鼓备战新赛季的中超联赛。北京电视台体育频道《足球100分》节目邀请了北京国安足球俱乐部副总，张路，畅谈国安备战新赛季的工作。整理如下：
　　反赌风暴最近进行的很猛烈，这也许会对国安球员有心理上的影响。因为球员会感到困惑，毕竟没经历这样的变故，尤其是看到身边的人出事的时候。但是国安俱乐部和球队的运行不会有问题，我们的俱乐部是管理规范的俱乐部，这在圈内都有共识，想好好踢球就到国安来。出现这样的事情，反而制造了更有利于好好踢球的环境。因此他们的思想不会受影响。
　　其实从上个赛季结束，国安的引援工作就已经开始了。目前的引援工作，外援能打85分，因为五个中有了四个，另一个也有了点眉目。关于球员的使用和引进，教练组会有自己的观点，也会进行磋商。球队缺什么，需要哪方面的人，比如马季奇，我们后腰需要这样的人；比如奥托，我们需要高中锋，他是名副其实的高中锋，他的打法也更适合国安；比如乔尔和瑞恩，他们的表现证明他们适合国安队。
　　我们目前还在挑选第5外援，到底最后一个名额留给哪种类型，教练组还在权衡。亚当有他的特点，但他也有很强的竞争对手，比如罗斯。这几个人都是在考虑中，但是还没有确定。在洪指导的案头有7到8名相当有实力的中卫，其中应该有比较优秀的。
　　与外援相比，内援签约比较困难。到目前为止，国内球员转会就没有谈成的。原因是今年有了新的规则，买方和卖方对价格理解就有偏差。比如徐亮的身价差，对方开出550万，我们出88万。人家现在说我们买的就是这个价格，卖也是这个价格。但是我们认为，明年徐亮就是自由球员了，我们现在买的也只是他一年的使用价值，因为明年他就是自由身了。就因为没有统一标准，我们的观念存在差异。与鲁能的谈判也有价格的阻碍，价格谈不拢。我们只能说尽最大努力，和鲁能协商，成不成谁都不敢说。
　　这不是说我们买球员因为贵就不买了，但是我们也要考虑性价比，不能因为一个球员好就无限制投入，这样做法不正规也不职业，无论放之是国内和国外都是这样。对于新赛季，我们的目标就是永远争第一，可能受能力的限制不一定都争得到，但是有这个拼劲，大家也会认可的。
　　(新浪体育)

