CBA最强后卫线上海制造 为何说“姚老板”最职业
　　CBA联赛打到现在，要说最抢眼的外援，当属上海队的控球后卫卢卡斯。
　　为了振兴上海男篮，姚明从最实际的外援入手。为了解决上海队长期以来内线薄弱的问题，姚明确定了美国中锋赛勒和约旦大前锋阿巴斯。不过，最棒的还是卢卡斯。这个小个子盘活了全队。每场比赛，卢卡斯都是场上最耀眼的球星之一。就连北京队主帅蒙克利夫都说，即便在NBA，卢卡斯的突破、远投和旋风般的速度，都十分出色。他和国手刘炜打双控位表现完美，组成了CBA球队中最强劲的后卫线。
　　邓华德最合适
　　主帅的能力决定着球队的生死。姚明认准了在NBA联赛有过出色执教经历的教练邓华德，这是一位以攻击性防守著称的教练。
　　邓华德曾担任过欧洲、巴西等球队的主教练。2004年雅典奥运会期间，他被聘为NBA当红球星勒布朗·詹姆斯的私人教练。作为一名善于调教年轻队员和防守的教练，邓华德最适合现在的上海队。他的防守一点都不保守，上海队已成为目前进攻最漂亮的球队之一，几乎每场比赛得分都能过百，上演了多场CBA经典大战。此外，每隔一段时间，邓华德就会与上海主流媒体的记者们在餐厅里坐一坐，沟通一下，把相互关心的问题说开，为自己和球队营造了宽松和谐的工作氛围。
　　刘炜最不可缺
　　年初，主力后卫刘炜想离开上海，因为他看不到上海队的希望，同时工资一直没能解决。
　　姚明入主上海男篮后，首先解决了球员工资的发放问题。
　　姚明首先否定了“阴阳合同”，“阴阳合同”是指球员和俱乐部的合同有一份给篮协，还有一份是私下合同。姚明废除了这种合同，新赛季上海男篮球员的薪水在原“阴阳合同”的基础上平均上调55%。姚明的目的很清楚，就是钱要涨，但要清清楚楚，还要合法合理。深谙用人之道的姚明，利用合理规定和兄弟情感留下了刘炜，为上海男篮留住了一面旗帜。
　　姚老板最职业
　　为了面貌一新，姚明要求上海队主场从原来的卢湾体育馆，搬到位于浦东的源深体育馆。比赛精彩了，球迷从原先最少的一场球300名观众左右，到现在5091个座位几乎场场爆满。过去最便宜的两元一张票都没人看，现在黄牛党炒成最贵的一张门票800元，上海男篮主场门票现在成了紧俏商品和贵重礼品。看上海队打球，成为上海人的时尚之一。
　　管理团队内部也相当职业化。比如，姚明聘请了火箭前助理训练师斯科特，负责体能训练。姚明还聘请了NBA数据分析专家，帮助俱乐部制作技术分析软件，把对手所有资料进行客观分析。助教欧文斯负责球探和侦察敌情的工作。还有专门营养师，为每名球员制订营养计划。
　　此外，上海男篮计划在1年内完成球员评估数学统计模型、战术分析数学决策模以及相关的大型计算机数据库工具，建立长期研究与开发体系。姚明表示，俱乐部力争在两年内建立高效全国球探网络和篮球人才培养体系。
　　声音
　　陆浩：要做就做最棒
　　上海大鲨鱼俱乐部总经理陆浩说：“我们的目标，就是打造中国最具竞争力和最具创新能力的俱乐部，凭借姚明的个人影响力和号召力以及‘姚之队’全方位资源和多年的品牌营销经验，5年内有能力冲击CBA联赛总冠军。”
　　为什么“姚之队”改变了上海队？陆浩说：“资本的介入不可少，资本带来了商业化。上海的良好商业环境给俱乐部未来的发展带来机会和信心。我们不在乎一两场比赛的胜负，在乎球队的精神和他们所在的城市形象以及对于青少年的榜样作用。”
　　章明基：没想到成功这么快
　　“姚之队”负责人章明基表示，他没想到姚明会投资上海男篮，当姚明表示愿意购买全部股权时，章明基傻了。所有投资顾问也反对这一计划，没想到姚明成功了。
　　章明基说：“我曾问姚明，我们第一件事做什么，他说要听听球迷想做什么，然后再决定如何做。姚明很清楚自己能为球队带来什么。他希望在专业团队的管理下，上海男篮彻底改变，能够成为上海这座大都市的城市名片。”
　　本报记者 孔宁

