揭秘鲁能第一外援胜出秘籍 三关键开启球队签约大门
　　刚到土耳其的第一天，鲁能泰山就敲定了2010赛季首位要引进的外援，他就是曾经在海南冬训时接受了鲁能主帅伊万科维奇考察的塞尔维亚中后卫拉德诺维奇。这位在所有试训外援中来头不大的外援因何能够率先脱颖而出？他又是怎样征服鲁能的？记者曾全程采访报道了鲁能海南冬训，对拉德诺维奇也有了一定的认识和了解，或许回顾一下塞尔维亚人的试训历程，大家就会给出答案。
　　来头不大的外援
　　当一名中方经纪人去年年底告诉塞尔维亚库拉队的核心球员拉德诺维奇，要把他介绍给一支将要参加亚冠联赛的中超俱乐部、但对方要求必须试训后，拉德诺维奇点头答应了。
　　拉德诺维奇是在1月12日才抵达海口的，在他之前，已经有了3名中后卫和一名前锋来到鲁能试训，3名中后卫分别是立陶宛人扬考斯卡斯、斯洛文尼亚人扎夫尔以及拥有德国和香港双重护照的内格雷恩。在拉德诺维奇之后，澳大利亚国脚科尼、曾效力于法甲和希腊超级联赛的马里人贝特和曾担任澳大利亚国青队队长的劳伦也相继出现在了鲁能的试训大军中。
　　除了出身德国低级别联赛的内格雷恩之外，其他几名中后卫外援均有着国字号经历，来头不可谓不显赫。拉德诺维奇在试训大军中单就资历而言，并不显山露水。而且，他是跟澳大利亚国脚科尼和哥斯达黎加国脚努内斯在同一天晚上抵达海口的，所以说，这名塞尔维亚中后卫出现后，并没有引起所有跟队采访的记者的注意。因为拉德诺维奇没有任何国字号经历，大家都没有对他抱任何希望，所以到冬训结束前一天传出拉德诺维奇基本上已经锁定鲁能的橘红色战袍时，记者们回头再翻阅积累下的外援资料才发现，竟然没有一个人查过这名中后卫的真实资料。
　　实用的才是最好的
　　拉德诺维奇抵达海口的第二天，也就是1月13日，鲁能泰山与江苏舜天进行了一场热身赛，拉德诺维奇在下半时登场亮相，与他在中后卫这个位置上进行搭档的是澳大利亚国脚科尼。本来上半时鲁能曾取得1：0的领先优势，但下半时因为德国人内格雷恩两次失误，最终被江苏舜天实现了逆转。这场比赛结束后，鲁能泰山队的队员对拉德诺维奇进行首次评价时就出现了分歧：有人认为他的比赛气质一般，不如科尼；而有的人认为这名外援能在抵达后第二天的首场比赛中表现得很有经验已经很不错了。也就是通过那场比赛，拉德诺维奇引起了所有人的注意。
　　事实证明，资历不佳绝对不意味拉德诺维奇的实力就不行，他的第一场热身赛表现平平跟其受到时差和体能影响有很大关系。在接下来的训练和热身赛中，拉德诺维奇用自己的表现一步步征服了绝大多数教练和队员。先是在1月16日的内部分队赛中用凶猛的防守防得泰山队进攻队员毫无办法，后是在1月17日的射门练习中打出世界波。当时就有泰山队队员表示，“拉德比西切罗更硬朗！”
　　身高达到1.94米的拉德诺维奇并不笨拙，相反他非常灵活，回追和转身的启动速度也不慢。身高优势让拉德拥有了强悍的制空能力，在最后一场与大连实德的热身赛中，他成为打满全场的唯一外援，在他的防守下，大连实德几乎丧失了空战的能力，他第82分钟时利用漂亮的滑铲封死对方边路快速突破后的传中，更是引起场边一片喝彩。当时记者们就认为，新赛季鲁能第一个新外援的名额非拉德莫属。“这么实用的外援不签，鲁能还想签啥样的外援！”这就是记者们当初给他的评价。
　　签约过程一波三折
　　1月20日，也就是泰山队结束海口冬训的前一天，鲁能到底签不签外援就成了当天采访的重中之重。鲁能俱乐部常务副总韩公政在下午接受采访时表示，外援一个都没有签，这让原本充满期望的记者们非常失望。就在记者们返回房间写稿时，一位知情人士突然打来电话，他明确无误地告诉本报记者，拉德诺维奇基本上已经完成了与鲁能的签约，只差体检过关了。得到这个信息后，记者立刻又返回鲁能驻地向韩公政求证，但得到的结果依然是“没签”！在前后两个小时的时间内关于拉德是否与鲁能签约出现了两个完全不同的答案，这让记者们都有些想不明白，问题到底出现在何处。
　　当记者们都结束工作后，俱乐部老总孙国宇和韩公政表示要跟大家一起坐下来谈谈冬训的工作。在座谈中，记者悄悄问韩公政，拉德到底签没签，如果没签，他签约的可能性有多少。韩公政掂量半天给出了一个概率———80%。至于另外20%的变数到底是什么，他却没有给出确定的答复。
　　1月21日，鲁能泰山返回济南，拉德诺维奇也结束了试训，返回塞尔维亚国内。1月23日，鲁能从济南启程，拉开了土耳其拉练的序幕。按照时间来算，他们是在北京时间前天下午或者晚上才能抵达土耳其。不曾想，昨天下午，抵达土耳其仅仅半天，鲁能就在官方网站上正式宣布与拉德诺维奇签约。从1月20日到1月25日的这段时间里，到底围绕拉德签约发生了什么，鲁能讳莫如深。昨晚，记者通过一位知道内情的人士了解到，鲁能之所以抓紧签下拉德诺维奇，原因大致有3点：“鲁能其实还想找更好的外援，但一是拉德的实力确实打动了他们，如果不抓紧搞定，恐节外生枝；二是到达土耳其之后发现候选的外援还不如拉德适合自己；第三，其实与拉德接触的中超俱乐部并不只是鲁能一家，还有一家要参加亚冠的俱乐部直接点名要拉德过去，这多少也给了鲁能一些压力。”
　　据了解，塞尔维亚与土耳其相互免签签证，拉德诺维奇已经动身赶往土耳其与鲁能会合。(记者董宏磊)

