国足右路天才获准离队 蒿俊闵赴德将加盟沙尔克04
　　新浪体育讯　1月26日消息：国家队的右路天尊蒿俊闵终于可以一圆自己的留洋梦了。1月26日，蒿俊闵得到国足批准，提前结束了国家队的本期集训，蒿俊闵将于本周日(31日)飞赴德国，即将正式与德甲球队沙尔克04队签约。
　　蒿俊闵一直渴望前往欧洲踢球，最近两个赛季也一直有欧洲球队对这位国足右路主力非常感兴趣，怎奈天津队也希望小蒿能够留下帮助球队提高联赛成绩，本赛季蒿俊闵与天津泰达俱乐部的合同刚好到期，按照足协的新规定，如果小蒿不与俱乐部续约，泰达俱乐部只有一年的拥有权，在这种情况下，蒿俊闵如果能转会到欧洲俱乐部，泰达俱乐部还是可以得到一笔不低的转会费。
　　虽然欧洲球队一直认为没有合同的球员都应当零转会，但鉴于中国俱乐部的特殊性，双方俱乐部经过协商之后达成了协议，泰达俱乐部同意了蒿俊闵加盟沙尔克04队，而沙尔克04俱乐部也会向泰达队支付一定的“培训费”作为补偿。
　　在泰达俱乐部亮起绿灯之后，蒿俊闵的留洋之路也立刻变得平坦，国家队也表示大力支持。1月26日中午，国足批准蒿俊闵提前结束本次集训，本周日(31日)，蒿俊闵将从北京直接飞抵德国，进行体检。而如果通过体检，蒿俊闵也将正式和沙尔克04队签约。
　　对于蒿俊闵前往德国踢球，国家队无论教练还是队员都非常替小蒿高兴：“小蒿前往德甲踢球对于处于低谷中的中国足球是一件极为振奋的事情。”领队蔚少辉这样说到。主教练高洪波也表示：“希望其能在德国站住脚，小蒿自身还是很具有实力的，希望他能够在那边体现自己的价值。但同时要把握住自己，不要重踏周海滨的覆辙，要把握住平时的每一次机会，尽力去做好每一件事。而我对蒿俊闵留德也是极为充满信心的。”(温暖)

