揭足协韦时代的潜藏信号 崔举国+韦平安=举国平安
　　举国平安 韦时代的潜藏信号
　　特约记者邓丰报道  22日，随着总局的人事任免通知的公布，中国足球从南时代突然迈入了韦时代。在中国足球成绩日渐滑落、反赌反腐运动不断推进的背景之下，这一次出奇迅速的人事变动，更有着前所未有的代表意义。在未来的日子里，崔大林+韦迪，将成为左右中国足球前进的最关键力量。
　　历届掌门：都带有历史使命
　　中国足球的职业化，始于1994年。从这一年开始，每一次中国足球掌门人的权力交接，继任者都带着自己的使命上任。
　　在王俊生之前，中国足球带着一股体工大队的韵味。1993年，日本足协启动了职业联赛，中国足球感受到了更大的压力。
　　运动员出生的王俊生严格意义上不是改革派，因为职业联赛的启动，不过是因为当时小平南巡讲话要求“胆子再大一点，步子再快一点”，神州大地处处开放，足球也被当作了体育的排头兵。职业联赛的成功，让王俊生完成了自己的历史使命———让足球完成职业化改革。
　　2000年4月，阎世铎出任足管中心主任。阎世铎来，就是要解决中国队从来没有参加世界杯的难题。此后几年，阎世铎经历过11比2、甲B五鼠、澳门开盘、关联关系、G7革命，11.17……但种种联赛问题，并不能让阎世铎着急，比如甲B五鼠事件时，他重复过之前在深圳大剧院召开的足工会口号：“杀无赦，斩立决”，可是浙江体育局把材料交上来后，此事不了了之。他在深圳大剧院宣布豪赌世界杯，并暂停联赛升降级。虽然联赛受损，但完成了世界杯出线，阎世铎完成了自己的使命。
　　谢亚龙的上任和奥运会有关。当时国际足联赛程有变，世界杯和奥运会足球冲突，牺牲世界杯力保奥运会成为必然现实，变成了豪赌奥运。2006年8月，谢亚龙试探性地放出了将联赛分成南北区的想法。这种做法实际上是扼杀职业联赛，在外界的强硬反对下，这个计划搁浅了，但已经足以说明豪赌奥运的问题本质。结果很悲惨，国内联赛市场进一步萎缩，同时，中国国奥队在08奥运会上“输球又输人”，从这一点上看，谢亚龙并没有完成自己的任务。但他最后的结局很不错，人们争执的不过是，谢亚龙在中体产业的年薪，究竟是150万还是140万。
　　实际上，在谢亚龙的时代，中国足协创造了一个奇迹：谢、南基本算是同为一把手。很多记者习惯把谢当成一把手，南当成二把手，可事实上无论从级别(均为正局)还是管事的范围，还是在总局领导心目中的地位，两人不分高下。当谢亚龙离开足协时，南勇的上位一度非常模糊，事后人们发现，原来体育总局早就有顾虑了。
　　韦迪上任：要的是平安过渡
　　接体育总局之令，救火的韦迪究竟领有何种使命？这是最近媒体最为关注的问题。对于新的工作岗位。韦迪表示：“到了足协还有很多工作需要开展，对于新的岗位和新的工作环境我都需要熟悉，会先以学习为主。”
　　按照国家体育总局一位官员的说法，韦迪去中国足协领头的任务，肯定不会和眼下中国足球的现实“脱钩”。目前，中国国家队的排名经常在百名左右移动，已经接连两次在世界杯预赛中没有进入十强赛。“因此，在这个时段，韦迪的任务确实不可能是‘冲击世界杯’之类的豪迈计划。
　　由于体总和韦迪本人都未对他的新岗位过多说明，56岁的韦迪究竟要在中国足协“主营”什么，外界一直非常关注。按照足管中心主任一般的任期为4年来计算，只能出任一届中国足球掌门人的韦迪更多给人以“过渡”的感觉。而无论是高洪波还是其他从业人员，在谈到中国足球的全面恢复期时，都起码给出了10年以上的期限。
　　事实上，总局一年之前在考虑谢亚龙接任者时，南勇的多年足协工作经历是决定性因素之一，而年龄的因素也是最后选择南勇的关键。当时，总局对于中国足球在各线国字号的表现并不满意，其实是希望曾在重竞技中心及水上中心拿到多面奥运奖牌的韦迪能够利用自己管理上的优势，全面重塑足球的形象，不过，1954年出生的韦迪的年龄问题再一次让总局暂时打消了重塑计划。
　　但在去年8月25日，反赌扫黑专案组成立之后，足球圈相关人士相继涉案被带走调查，而且相关调查工作不断地在推进中并且没有一个结束的时间表，在未来的几周、几个月或者一两年的时间里，相关工作亦可能继续进行。总局对专案组的态度是全力支持配合，在南勇、杨一民等被带走后，或许还将陆续有相关人员被带走，这个时候从外部调进“清白”的管理人员，有利于保持足球工作的稳定以及平稳发展。韦迪的上任正是“保持足球平安稳定发展”背景下的产物。
　　韦前崔后：构建新管理团队？
　　崔大林目前在体育局的分工中，足球是其主管项目之一，他对足球的关注早在1989年时就已经显露无遗，当时身为辽宁省体委副主任的崔大林出任中国男足国家队副领队，带队参加了世界杯外围赛。在“阎出线”以及“谢奥运”的两名政工干部主理中国足球期间，很多足球方面的政策制定都与主管足球的崔大林有密切关系。
　　崔大林一直对足球十分关注，1992年春，崔大林与王俊生去欧洲考察。在回国的飞机上，崔大林起草了两万多字的“关于中国足球实行职业发展方案”。后来，这个方案成为当年红山口会议启动职业足球的蓝本。崔大林一直认为举国体制对足球至关重要，在坊间传说之中，之前的“南北分区”、“取消升降级”、“削减球队”等等，或多或少都与他有关。崔大林将在足代会之后成为新的足协主席，这一点似乎已经成为了公开的秘密。而在一位辽沈记者的报道中透露，在崔大林成为足协主席之后，原来只是虚职的足协主席有可能成为中国足球掌握实权的位置。
　　在此次韦迪上任的过程中，与辽沈体育的老上级崔大林有着相似的发展轨迹的韦迪，正是获得了崔大林的支持后，才最终成为了总局选择的对象。无论足协主席是否真正会成为中国足球的掌门人，韦迪出任足管中心主任一职，在以后的管理过程，肯定会在一些足球事务上听取更高层领导崔大林的意见。
　　另外在总局领导眼里，中国足球成绩的滑落，与青少年足球培养不系统，以及训练无法保持高强度等息息相关，而在这一块上，用举国体制将足球整体力量的培养工作重新纳入监管范畴，似乎是必然的出路。而以举国体制打造出无数冠军的崔大林，将在其中发挥什么作用，会否因此而影响职业足球的发展规律，相信是让所有关注中国足球的人士最关心的问题。而与崔大林一样，韦迪在水上管理中心及重竞技中心任职时取得的成功，也是坚持举国体制的结果，而在管理足球时，相信韦迪也会将以往行之有效的一些方式带到足球这个项目上来。
　　第九任掌门
　　随着韦迪接替南勇出任足管中心主任，时隔一年后，中国足球掌门人再次进行了更迭，韦迪是新中国成立以来第9任足球掌门人。
　　黄中：1955年，中国足球协会成立，黄中当选为首任主席。
　　李凤楼：1979年，李凤楼接替黄中出任足协第二任主席。李凤楼是中国足球的名宿，与亚洲球王李惠堂并称为“南北二李”。解放后，李凤楼曾出任国家足球队第一任主教练，曾经获得过毛主席的接见。
　　袁伟民：1985年11月，袁伟民出任全国足球领导小组组长。一年后，中国足协换届，袁伟民正式出任主席。
　　年维泗：1989年，年维泗出任足协主席。1992年，袁伟民重新成为中国足协主席，但是足协主席从此成为虚职，真正的掌门人是足协专职副主席。
　　王俊生：1992年，王俊生担任中国足协副主席和秘书长。1994年，人称“王先锋”的王俊生拉开了中国足球职业化的大幕。1996年，王俊生当选为专职副主席，中国足球进入“王俊生”时代。
　　阎世铎：2000年4月25日，阎世铎出任足协专职副主席。为了豪赌世界杯出线，阎掌门竟然暂停了联赛的升降级，全面为国家队让路，因此江湖人称“阎出线”。
　　谢亚龙：2005年2月17日，谢亚龙出任足管中心主任。田径教练出身的谢亚龙被称为“谢奥运”，在他执掌足协期间，几乎所有工作都在围绕国奥队进行。
　　南勇：2009年1月，南勇成为足管中心主任。由于在中国足协工作时间较长，对中国足球现状比较了解，南勇致力于让联赛回复常态工作，却遗憾地在反赌打黑风暴中落马。
　　韦迪：2010年1月22日任足管中心主任。但有传闻称崔大林成为足协主席后，足协主席将成为中国足球真正的掌门。

