国安教学赛暴露后防问题 下周赴日拉练打造双线阵容
　　新浪体育讯　连着打了一周的教学赛，国安终于可以轻松一下了。25日这一天，主教练洪元硕给球队放了一天假，这也是国安队在结束昆明海埂集训前的最后一天，2月1日国安队将返回北京，然后前往日本福冈进行海外拉练。
　　最近一个阶段，国安狂打热身赛，到上周日国安已经总共进行了9场热身赛，结果分别是：2-2平河南建业、2-1胜中国国奥、1-1平深圳队、1-1平中国国青、2-2平长沙金德、2-0胜全南天龙、1-0胜辽宁宏运，4-5不敌乙级队大连阿尔滨队，1-0胜中超升班马南昌八一队。
　　在这些教学赛之中，国安暴露出的问题很是明显，就是后防线仍然略显薄弱。几乎每场比赛都能够让对手获得了不少射门机会，前面几场比赛更是场场失球，虽然每一场比赛国安队都没有派出徐云龙、张永海这样的绝对主力，但其他由试训外援领军的后防线也场场失球，这显然无法让国安队主教练洪元硕满意。
　　对此，老洪表示，这一段国安的体能还是不太好，所以后防线注意力不很集中，另外球队始终在进行磨合，现在不能总是依靠上赛季的那套主力阵容，今年要双线作战，肯定要形成两套阵容，所以现在必须把两套阵容组织好。
　　如果说在海埂的教学赛还是训练性质的，接下来国安队则要进行真刀真枪的演练。2月1日国安队将返回北京，然后前往日本福冈进行海外拉练。在日本期间，国安队将与J联赛的球队进行至少三场比赛，以达到练兵的目的。(宋词)

