国安怒斥送南勇50万传言 罗宁：我们从来不打假球
　　本报讯(记者郑小龙)“简直是无中生有，造谣生事，我们有这个必要向南勇送钱吗？”昨天一则“北方某球队为夺冠送给南勇50万”的新闻成为各大网站的头条，按照这条消息分析，这支北方某球队就是北京国安。昨晚，国安俱乐部名誉董事长罗宁对传言极为愤怒。 
　　昨天，《齐鲁电视台》的《一天零一夜》节目称北方某球队为夺冠向南勇送了50万元，分3次送的：“南勇这次最大的问题竟然是涉嫌利用裁判来操纵比赛结果，足球圈内广泛流传北方某个俱乐部在一个必须取得冠军的赛季里，曾分别几次向南勇共送去50万元巨款，最后这个俱乐部如愿争到了第一。”随后，又有了足协将取消国安冠军的传闻，对此罗宁很无奈：“我们有必要给南勇送钱吗？还50万元，分3次？说得有鼻子有眼，可能吗？到处在传这个事情，已经有很多记者给我打过电话了，完全就是在娱乐。” 
　　对于传言国安的中超冠军可能被取消的说法，罗宁根本不相信：“我们根本不可能被取消中超冠军的荣誉，国安夺冠是堂堂正正赢下来的。国安过去没有、现在不会、将来也不会有这些乱七八糟的事情，国安也从来不打假球。” 
　　传言让国安球迷愤怒，不少球迷表示绝对不允许玷污国安的冠军奖杯。“别看人夺冠就眼红，国安要真给足协送钱了，怎么可能16年以后才第一次夺冠？有本事就在球场上见！”在球迷论坛上，有国安球迷发帖表达对国安的支持。

