给韦迪的一封鸡毛信 实德系与足协有着某种利益默契
　　给韦迪主任的一封鸡毛信
　　文/妙红
　　很久没有与尹明善联络了，我知道他很久以来不谈足球，我最后一次采访他，是帮一家兄弟媒体的忙，做的一个关于汽车专题的采访。上星期六晚上接到老爷子的电话，感到有些突然，突然的原因不单是很久没有与他联系，而是他居然又谈起了足球。
　　足坛的打黑扫赌反腐，看得出来，尹明善那颗已如止水的心又跳动了起来，尽管他的重庆力帆队在去年又降入了中甲。“我不害怕失败，四十几岁我才重获二次生命，什么失败的滋味没尝过。大环境好了，就会有不断的成功！”尹明善如是说，很显然，他将自己在足球圈的不如意归咎到足坛的假黑赌，并对照他蒸蒸日上的汽摩产业，正是受益于繁荣的中国经济大环境。
　　尹明善希望我给韦迪写一封信，因此我准备将今天《东方体育日报》的这个专题，作为给韦主任的鸡毛信，我估计足协官员们不会给他汇报已经存入档案柜的实德系问题，他们认为这件事已经尘埃落定了。
　　但尹明善不认为这件事已经过去了，一个危害了联赛长达三四年的集团，却未受到任何处罚。我想，尹明善一定认为在徐明眼中，中国足球就像一个人尽可夫的贱妇，玩了就玩了，不玩还白不玩。
　　事实也的确如此，2002年底，联赛部副主任马成全在香河拎了一麻袋的资料打算处理实德系，最后却被一个拙劣的冠城玩耍了。而阎世铎在成都毛家湾基地对四川省足协的官员们说，“你们成都的媒体都那么大声地嚷嚷，我们也要做一个样子呀。”而之前马成全还感谢了四川媒体的中立，但阎世铎却认为他犯难了，必须同意徐明玩一次障眼法。
　　2005年，实德系终于被剥离了，但实德并没有损失，当年他们收购四川全兴时花的3800万元，其中只有400万元是用于购买球队，另外的3400万元支付的是蒲江训练基地的转让费。最重要的是，四川冠城留下来的数十名球员，足协居然承认他们属于实德的财产，由实德来全权处理这些球员的去向。显然，卖掉这些球员的收益是相当可观的。曾任实德老总的石雪清当时就站了出来，以《三问谢亚龙：关联四年怎能一散了之》诘问中国足协，结果还是不了了之。
　　我同意实德系与中国足协之间有着某种利益默契的说法，至于实德系打的那些假球，还有些假球与盘口神秘暗合，也绝对不是林乐丰说的“不断有媒体说哪场哪场比赛的结果与盘口一致，我觉得这不是问题。博彩公司是专业搞这个的，对于球队的实力分析、对于结果预测应该都是非常专业的，如果在这方面他们表现得很业余，他们也不可能生存下来。”
　　不管怎么说，尹明善作为富甲一方的企业家和前省部级干部，他给我打来的电话，我可以认为是一次检举，而今天本报发表的这个专题，可以算是一个举报。所以请韦迪主任日理万机之余过问一下，但走过场就不必了。
　　【名词解释】  实德系
　　由大连实德、四川冠城(四川大河)两家中超俱乐部和大连赛德隆(珠海安平、上海中邦)、大连三德(大连长波、西藏惠通、山西路虎)、四川金鹰三家次级或第三级联赛俱乐部组成的由同一个股东所控制的俱乐部体系，被认为是疑似实德系成员的还有辽宁中誉与沈阳金德。
　　【人物简介】
　　尹明善 男，71岁，高中文化。全国政协委员、重庆市足协原副主席、重庆市总商会会长、重庆力帆控股集团董事长、重庆力帆足球俱乐部名誉董事长。2009年福布斯富豪排名第218位，个人总资产达到34.1亿元人民币。
　　徐明 男，39岁，辽宁省足协常委、辽宁省总商会副会长、大连市总商会副会长，大连实德集团董事长、大连实德足球俱乐部董事长，生命人寿保险公司副董事长，大连市商业银行副董事长。沈阳航空学院大专毕业，后就读研究生班。2009年福布斯富豪排名第180位，家族资产达38.9亿元人民币。

