颜强：幕后黑手仍未落网 下一条大鱼或不在足球圈
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，足坛反赌反贪腐风暴依然在进行着，而北京电视台体育频道《足球100分》节目，也邀请了著名体育评论员，《体坛周报》副总裁颜强。畅谈最近轰轰烈烈进行的足坛反赌反贪腐风暴。整理如下：
　　此前都是说打假，扫赌，扫黑，打得对象相对是一个足坛的操作层，执行层。而现在是对足坛最高管理机构的直接调查，而且当事人还是被调查。这可能也就意味着，管理者本身有问题，有腐败行为存在。
　　这里有个名词叫反腐窝案，从一连串报道看，从球员教练俱乐部管理者到足球管理层，看到的是一个蜂窝状的网，而且我觉得还会有更大的鱼落网。但是这条鱼也许并不仅仅局限于足球界。从王鑫、王珀再到尤可为、许宏涛，如今到了南勇和杨一民，这三步走就是局限在足球这一个金鱼缸中，我更想知道金鱼缸之外向金鱼缸投毒的人是否有人会落案？些真正的幕后控制者还没有落网。
　　我不是很清楚接受调查和协助调查的区别。就我个人认为，协助调查应该是作为第三方的证人做调查，而接受调查是被动的，调查的是是不是你自己也参与了这些问题。听到南勇调离，韦迪上任的消息，我的第一感觉很诧异，也很疑虑，虽然这是总局一次很好的危机公关。这次事件，对中国足球管理机构是一个很大的打击，作为继任者韦迪，能不能将中国足球的局面支撑下去，而不是因为主管不在了就不能运转了，因此韦迪能不能度过难关还是一个未知数。
　　有人说韦迪不是内行，我觉得足球圈就不存在内行，因为圈子已经烂透了。但韦迪已经56岁了，从体制来讲留给他时间不多了，因此未来一年对他是最艰巨的一年。我觉得他如果能够让国家队顺利打完东亚四强赛，让中超联赛按期举行就非常了不起了。根据目前的情况，我不能相信中超还能如期开始。当然，我看好国家队征战东亚四强赛，开个玩笑，2006年意大利电话门，意大利夺得世界杯冠军。
　　有人提出了中国足球已经烂到底的观点，也有人说中国足球将迎来复兴。我想如果还有大鱼落网，就证明中国足球要比烂到根烂得更彻底。对于中国足球的未来，我们看不到复兴的希望，因为我们看不到关于20年后规划，对于目前的中国足球，现在谈未来还是太奢侈。
　　不过，这次反赌反贪腐行动也是历史性的一步，希望能对整个体制系统有一个震荡。目前的足协有很多事情都是不作为的，原因是它承担了一些它无力承担的责任，这些责任也不应该让他承担。足协中被协查的三个人根据传闻关系并不好，南杨之间有矛盾。这就可能引发出来不同的线索：南勇负责全盘工作，杨一民负责联赛，张健强曾经负责裁判。因此这个故事没有结束，而只是个开始。之后就算谁落网，大家也不会再吃惊了，反倒是大家应该想一想未来怎么样，毕竟打假反腐的目的是拯救中国足球。中国足球需要分成几块，交给适合的团体来管理，联赛来自市场，就要交给市场来管理。国家队就要交给有政府性质的足管中心或足协来管理。这才是从根本上改善中国足球环境的手段。
　　(新浪体育)

