新华网：反赌绝不半途而废 违法分子必将绳之以法
　　在国家体育总局的积极配合下，公安机关经过艰苦工作，在严厉打击足坛假赌黑方面取得了阶段性成果。国家体育总局态度坚决，措施果断，及时更换足球运动管理中心负责人。对此，社会大众予以高度关注和充分肯定，大家看到了中国足球的希望。这场净化中国足坛
　　的行动目前到了关键节点，最需要做的就是：一鼓作气、振奋精神、不辜负党和人民的重托。
　　一鼓作气，就是希望公安司法机构和相关政府部门，对已经揭开“黑幕”的中国足坛的腐败现象，对长期危害中国足坛的违法者乘胜追击、坚决打击、毫不手软，不能不了了之，更不能半途而废。中国足坛历史上曾有过几次揭露假赌黑的行动，但由于某些原因，未能取得令大众满意的结果。这次，有公安司法部门的强力介入，加上相关部门的积极配合，相信这场打击足坛假赌黑的运动一定会取得令全国人民满意的结果。
　　振奋精神，就是希望全国球迷不要对中国足球失去信心。党和政府坚决惩治足坛腐败的决心是坚定的，公安机关在相关部门配合下的查处力度是空前的，中国足球的未来是有希望的。长期以来，中国足球竞技水平在日益滑坡的同时，中国足坛藏污纳垢，假赌黑现象之严重令人发指。对此，全国球迷和大众既失望、又痛恨，情感受到了严重伤害。这次足坛反赌打假如果取得成效，就能使大家看到希望，振奋精神。
　　不负重托，就是希望肩负党和国家重托、人民殷切期望的公安机关和司法部门能够一查到底，将那些隐藏在足坛阴暗角落里的违法分子绳之以法。对于国家体育总局和足球管理部门来说，则肩负着在打击假赌黑行动中，继续积极配合公安机关的责任，与此同时，应该深刻反思和探索中国足球的改革之路，检讨以往工作中的过失和体制上的弊端，标本兼治，使中国足球能够浴火重生。
　　中国足坛打击假赌黑的行动仅仅是开始，我们要一鼓作气、振奋精神、不负重托，打赢这场打击足坛假赌黑行动的胜利，为中国足球未来的发展提供一片净土，重振中国足球。(完)

