绿城高层：曾对沈刘曦印象很好 一场比赛毁他一生
　　新浪体育讯　1月27晚上，央视《焦点访谈》对公安部刚披露的最新一场被查假球案??2006年中甲第19轮广药3-2绿城案进行深度解读。对于这场比赛来说，最冤的就是绿城俱乐部了，他们不但输掉了比赛，在当年冲超的关键时刻，在比分和士气方面受到很大的打击。更重要的是，俱乐部从情感也受到无比的伤害，一直对于球员进行人性化管理的他们，最终被球员出卖，难怪今晚在观看央视的节目时，一些俱乐部工作人员显得愤愤不平。
　　央视在节目中明确点出，当年那场关键的比赛，绿城队中的两名队员收受了中间人的黑钱，最终出卖良心参与了假球，也亲手葬送了绿城当时良好的冲超前景。他们中一位是在节目中现身说法的前腰球员沈刘曦，另一位队员节目中并没有点名。与前两波“打假”的披露不同，这波“打假”被反赌专案组负责人崔伟东评价为“是直接运作球员进行假球操控”的典型，沈刘曦也成为这场运动中第一位“涉假”的球员。
　　由于早早就知道央视要在晚上播放节目，绿城俱乐部当晚组织全体球员和教练员集体观看了《焦点访谈》，对此，绿城俱乐部总经理沈强表示，俱乐部之所以这样做，是出于一种警示作用，“对我们来说，这是个教训，对球员来说，这次很好的一次警示，毕竟出现在画面上的人物，曾经在俱乐部踢过球，也做过他们的队友，算是现身说法，对他们的触动会比较大。”
　　对于央视的曝光，沈强说自己也觉得有些突然，他甚至表示，在他的印象中，沈刘曦过往的形象还是不错的，“这对他也是种毁灭，本来退役后他有很好的工作，现在什么都没了，一辈子就毁在这场比赛上了。”
　　“不过再仔细想想，也不感觉突然，从目前来看，涉假的人士很多，这证明这绝对不是什么个别事件，而这些事情能存在这么长时间，说明在过往我们的监管、监控基本处于一种失控状态，如果不能从大的方面，从源头来做到真正的监控，光靠俱乐部的力量很难阻止这类事件的发生。以后我们需要在系统性方面做更多的文章，形成有效管理。”
　　被球员出卖，这让沈强在颇感无奈之余，更有种悲凉感，“这说明我们球员的职业化素养是多么的低，虽然在操纵那场比赛的过程中，沈刘曦有过犹豫，但他最后还是下水了。这件事情也提醒我们，俱乐部在管理方面也有值得反思的地方。绿城过往一直贯彻人性化的管理，基本不收缴球员的手机，现在发生了这样的事，以后我们在人性化和必要的监管方面要做到一种平衡，必须强化我们的监管。”(李坤军)

