国安备战盼国足放行大将 鲁能2将获准御林军只求1人
　　新浪体育讯　在鲁能两大国脚韩鹏、吕征被允许不用参加本次国足集训之后，向国家队输送了三名国脚的北京国安队也希望国足能够放回自己的球员，哪怕只是一名国脚，这样也可以让国安队的亚冠备战更加充分一些。
　　1月26日下午，国安队领队吕军表示，国安教练组已经做出决定，将正式向国家队提出申请，希望国家队能够考虑国安队的亚冠备战，让参加国家队的球员、哪怕是至少一人，比如说黄博文回到了国安队进行训练，这样也有利于国安队磨合球队阵容。
　　国安队的三名国脚杨智、杨昊、黄博文都是国安队的主力球员，其中杨昊与黄博文两人更是有一人将与外援马季奇组成双后腰，按照教练组的想法，不管是谁，杨昊也好，小黄也好，只要能够回来一个，就可以让国安队的阵容得到磨合。因为国安队今年的打法有所改变，会根据不同的对手打442的阵型，没有了前腰、增加了一名前锋，这样就对双后腰的要求非常高，要求他们增加进攻能力，所以无论是杨昊还是小黄，都必须回到球队适应新的战术打法。
　　但国家队一下抽走了国安的两大后腰，这已经直接影响到国安队的备战。对此国安队领军吕军表示，希望国家队能够支持国安队的亚冠备战工作，现在鲁能的两名国脚已经回去了，而且国家队的四强赛毕竟只是一次锻炼，而中超球队参加亚冠还是以实现突破为目标，所以我们希望国足能够支持我们的工作，而且我们不多要，如果说杨智、杨昊在国家队打主力，那我们就只要小黄一个人回来就可以了。
　　不过，国家队目前还没有表态是否回同意国安队的这个申请，因为国家队已经打算在东亚四强赛之后让参加亚冠的4支球队国脚全部归队，毕竟那时候亚冠还没有开始，还有一周多的备战时间，如果这个时候放回一些国脚，对国家队出征东亚四强赛则会造成一定影响。(宋词)

