钟国健元旦前重获自由 杨旭返穗体育局公职仍保留
　　杨旭和钟国健是本次扫赌风暴中最先落网的广州足球界人士，但日前记者了解到他们二人现在均已回到了广州。有人爆料称在广州看到了钟国健和朋友一起踢球，也有人证实杨旭业已回到广州，而且他在广州市体育局的公职还被保留着。
　　扫赌风暴已在广州平息
　　本次扫赌风暴是从广州最先刮起的。去年10月16日，前广东雄鹰俱乐部总经理钟国健，最先被南下羊城的警方控制；10月18日，一名来自清新的涉案建筑工程老板被警方带走；10月19日，广州市足协官员杨旭涉嫌行贿落案。10月19日下午，这三人被警方带回沈阳接受进一步调查。之后，警方了解到，2006年广药以20万的价格买通山西路虎，从而达到了让其放水，自己赢球的目的。此外，还有多名广州的足球人士因为此事被牵连，先后有近10名广州的足球人士被警方协助调查甚至是直接拘捕。
　　最近一段时间，很多人在结束了调查之后回到广州。广药和山西路虎的这场假球案已经盖棺定论，杨旭涉嫌商业贿赂，但他的这种行为是受到了上层的指示，并非个人意愿。而钟国健虽也已到案，但关于他究竟是触犯了什么法律并没有任何人提及。日前有知情人士告诉记者，杨旭和钟国健两人均已在元旦之前回到了广州。这也就意味着之前扫赌风暴的中心——广州，现在已经变得异常平静了。
　　有人看见钟国健在踢球
　　之前媒体对于钟国健的报道很少，只是说他在去年10月16日的时候就被警方控制，并且被带到了沈阳。在央视披露第一次案情的时候，钟国健也在到案人员之列，但他并没有接受采访，他为什么会犯案至今也没人清楚。
　　在央视披露案情的时候，杨旭“现身说法”，但钟国健在电视上露面却只有一张图片，“连个镜头都没给他，相信他的事也不会大！”之后，钟国健等人被关押在沈阳的一家看守所，但近日有消息说他已经离开了看守所，回到了广州。昨天，有广州的相关人士向记者爆料，“大约两周之前，在广州踢球的时候还看到了钟国健，他应该是元旦之前就出来了！”
　　杨旭的公职仍被保留
　　杨旭在案发前担任广州市足协秘书长，他因为涉嫌商业贿赂而被警方控制。不过很多人在得知杨旭被抓的消息之后都很同情他，“杨旭只是个替罪羊！”在接受采访的时候，杨旭也表示，他那么做是“领导”的意思。显然，杨旭去“买球”并不是他的个人意愿。
　　日前也有消息说杨旭已经回到了广州，记者随后拨打了他的电话，但转移到了人工秘书台。在杨旭刚刚出事的时候，杨旭的手机一直是关机，现在转到人工秘书台显然是个变化的信号。对于杨旭已经回家的消息，广州市体育局的人士并没有表示否认，“这个还真不清楚，不过我们并没有开除他的公职，他的关系还在体育局。再说，他出来也不是没有可能！”特约记者宁远

