中超引援：四强增兵鲁能拖后腿 扫赌定性诸强初提速
　　新浪体育讯　亚冠联赛临近，中超外战四强的引援工作已经接近收尾，国安、建业、亚泰都已经初步完成了外援的引进，而山东鲁能队却只签下一单，在土耳其拉练的这段时间里急需提速。中超的其他球队，在扫赌处罚方案初步确定后，引进工作也开始加速，在广州医药队中已经有了试训外援的身影。
　　外战将近，鲁能引援再提速
　　北京国安
　　已签约球员：马季奇(克罗地亚)、奥托(巴西)、瑞恩-格里菲斯(澳大利亚) 、乔尔-格里菲斯(澳大利亚)
　　待签意向：苏格兰后卫线上多面手罗斯
　　球队本赛季留用了去年了三位夺冠功臣，后腰马季奇和前锋线上的格里菲斯兄弟，并从降级的浙江绿城队引进了巴西前锋奥托，现在俱乐部还需要增加一名外援后卫。
　　三名重点试训的外援目前已经全部离队，不同之处在于，澳大利亚人亚当、波兰中卫沃已经被弃用，而苏格兰多面手罗斯则有望在日本拉练途中与球队汇合。在吴昊基本确定加盟后，国安队已经有包括徐云龙、张永海、郎征在内的4名中卫人选，而引进罗斯一方面可以让球队在外战时底气更足，另一方面能打边后卫的他也可以在国内联赛中增加国安的边路攻击力。
　　长春亚素
　　已签约球员：卡巴雷罗(洪都拉斯)、里卡多(哥伦比亚)、阿布(乌兹别克斯坦)、李世仁(韩国)、金尼(哥斯达黎加)
　　待签意向：一名后腰
　　上赛季结束前，俱乐部已经确定留用了上赛季表现不错的三名外援，中卫卡巴雷罗和前锋线上的里卡多、阿布，沈祥福接手球队后又签下了韩国中卫李世仁和上赛季效力于重庆力帆队的前锋金尼。从球队的人员构成看，沈祥福还需要一名高水平的后腰，目前韩国球员金圣吉、哥斯达黎加球员罗德里格斯两名洋腰都在队中试训，而尼日利亚外援梅尔坎似乎也是备选之人。
　　河南建业
　　已签约球员：奥利萨德贝(波兰)、内托(巴西)、宋泰林(韩国)、加夫兰西奇(塞尔维亚)
　　待签意向：一名前锋
　　目前塞尔维亚前国脚加夫兰西奇已经抵达郑州，体检过关后俱乐部就将为其举办一个小型的媒体见面会。在完成了加夫兰西奇的签约后，建业队已经确定了4名外援。不过建业队的外援引进工作没有就此结束，据说在接下为日本拉练期间仍然会有外援到队试训，而主教练唐尧东似乎有意增加一名锋线的人选。
　　山东鲁能
　　已签约球员：安塔尔(黎巴嫩)、拉德诺维奇(塞尔维亚)
　　待签意向：一名中卫、一名前锋
　　良好的口碑让鲁能的引援工作十分热烈，各路经纪人不断向鲁能推销，但是哥斯达黎加前锋努涅斯、摩洛哥国脚拉贝赫等“大牌”都与鲁能擦肩而过。传说中已经确定加盟的两名外援也没有了下文，他们是现效力于克罗地亚萨格勒布迪纳摩队的卡洛斯，传说这位25岁的巴西后卫曾经是鲁能新帅伊万诺维奇的弟子，而“租借已定”的澳大利亚珀斯光荣队的斯特约夫斯基也一直没现身。
　　近日在土耳其拉练的山东鲁能队将继续试训新人，而资料显示这些试训者个个了得，既有在土耳其效力三年的喀麦隆射手，也突击能力出色的巴西前锋。
　　扫赌减速，诸强引援才入戏
　　上海申花
　　已签约球员：恩朗(喀麦隆)、里亚斯克斯(哥伦比亚)、穆亚诺维奇(克罗地亚)
　　待签意向：前锋一名、中场一名
　　虽然扬科、小赫莱布和罗迪奇与俱乐部仍然有合同在身，但是这三名外援很可能会被俱乐部租借出去，目前确定取代他们的分别是喀麦隆的强力中锋恩朗、哥伦比亚的快刀里亚斯克斯，另外一人则是老帅布拉泽维奇亲自挑选的克罗地亚中场穆亚诺维奇。不过，申花的引援并没有结束，队中还可能会增加一名克罗地亚的中卫和一名澳大利亚的中场，不过这两名新人需要在与扬科、小赫莱布的竞争中显示出优势。
　　天津泰达
　　已签约球员：塔吉耶夫(乌兹别克斯塔)、佐里奇(塞尔维亚)
　　待签意向：一名前锋、一名后腰、一名中卫
　　“罢训风波”严重影响了球队的备战工作，同样也包括外援的引进，但是随着“罢训事件”的结束，外援的引进工作也正式提速。不过，此前随队试训的三名韩国球员已经被阿里-汉否定，新的试训者则是三名来自塞尔维亚的球员。虽然前来试训的球员还会陆续增加，但是阿里-汉似乎并不急于签约，他希望在欧洲拉练时能看到更好的外援。
　　陕西宝荣
　　已签约球员：萨利(澳大利亚)
　　待签意向：中卫1名、中场1名、前锋2名
　　今年陕西宝荣队加大了投入，上赛季在球队效力的隆尼、维森特等人都被朱广沪弃用。不过，他看好的巴西外援却迟迟没能前来试训，原来传说中铁定加盟的澳大利亚国脚卡尔也因为报价的问题无法确定行程。现在队中试训的头牌是末代甲A时曾在申花队夺得过金靴奖马丁内斯，不过，这位洪都拉斯前锋因为年龄偏大，目前已经风华不在。
　　大连实德
　　已签约球员：安贞焕(韩国)、詹姆斯(赞比亚)
　　待签意向：一名中卫、一名后腰和一名前锋
　　从海口转至昆明后，大连实德队的引援工作突然提速，目前队中试训的哥斯达黎加后卫梅萨获得了普遍认可，而新来的塞尔维亚中场米兰也有不错的履历。另外，在此前试训的球员中哥斯达黎加后腰何塞-洛佩斯也已经得到认可，虽然他没有随队到昆明，但是米兰要想留用就必须有超越何塞-洛佩斯的表现。
　　江苏舜天
　　已签约球员：艾弗尔森(巴西)、杰尼尼奥(巴西)
　　待签意向：前锋2名、后卫1名
　　江苏舜天队的主帅裴恩才在引进外援时一向眼光独到，目前球队已经确定留用了上赛季有不错表现的两名巴西外援，艾弗尔森和杰尼尼奥，而此前曾跟随裴恩才打拼的巴西中锋维森特也有加盟的意愿。不过，球队的新加盟者很可能不是前来试训的球员，裴恩才的习惯是看录像定外援，而且一般不会走眼。
　　南昌八一
　　已签约球员：贝托(巴西)、阿莱士(巴西)、阿德勒(叙利亚)、约翰尼(巴西)
　　冲超成功后，南昌八一队放弃了上赛季的4名外援功臣，主教练朱炯亲赴巴西签下了三名年轻的外援，不过最终成行的只有22岁的贝托、19号的阿莱克斯两名前锋，另外一名中卫球员放弃了加盟南昌八一队的机会。随后俱乐部又签下刚代表叙利亚队与中国国家队交锋的阿德勒，这位在中叙之战身披11号球衣的中场球员成为南昌八一队的第三名外援。近日，南昌八一队的引援工作再有新进展，一名身高1米85的巴西中后卫确定加盟，这位巴西中卫此前效力于巴西达伽马队。
　　深圳红钻
　　已签约球员：无
　　待签意向：两名中卫、一名中场、一到两名前锋
　　试训情况：深圳队在上赛季成功保级后就有与申花加深合作的意向，此前他们已经试训了申花弃将罗迪奇，现在他们又把目前瞄准了小赫莱布和扬科。
　　长沙金德
　　已签约球员：无
　　待签意向：前锋1名或2名、前腰1名、后腰1名
　　试训球员：前段时间随队训练的韩国中卫金泳澈因为不符合球队的要求已经离开，近日在队中试训的球员仍然以韩国球员为主，不过暂时没有签约的消息。
　　青岛中能
　　已签约球员：无
　　待签意向：两名中卫、一两名中场、一名前锋
　　球队确定主教练的人选后，引援工作也开始提速。目前队中有一名来自瑞典的中卫试训，虽然其履历不算辉煌，但是其1米91的身高和26岁的当打年龄还是让球迷充满了期待。
　　辽宁队
　　已签约球员：无
　　待签意向：一名中卫、一名前腰和一名前锋
　　目前队中有多名试训球员，其中包括此前曾在国安试训的亚当-格里菲斯和在试训中表现出色的克罗地亚中锋马里奥。不过，这两人都没有最终签约，他们将与另外一批新到的外援展开新一轮的竞争。
　　两队基本冻结引援工作
　　由于前途未卜，此前成都谢菲联队和广州队的引援工作都处于停滞状态，近日广州队已经开始了新赛季的准备工作，除了上赛季效力于亚泰的梅尔坎外，他们还基本敲定了巴西中场德拉尼。
　　(西木)

