鲁能正式报价澳大利亚国脚 前英超队锋将加盟在即
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，据澳联社报道，山东鲁能队已经向澳大利亚国脚斯特约夫斯基提出了正式报价。目前斯特约夫斯基目前所效力的澳大利亚帕斯光荣队已经接受了鲁能队的报价。一旦斯特约夫斯基同意签约，这名前英超锋将将正式加盟鲁能。
　　据澳联社披露，鲁能对斯特约夫斯基提出了一份从2月1日到5月31日的短期合同，这也恰恰是鲁能队参加亚冠联赛小组赛的时间段，相信这名外援也将成为鲁能征战亚冠联赛的亚洲外援，而在亚冠小组赛后，鲁能将视其表现情况决定是否续约。
　　斯特约夫斯基将于未来48小时对鲁能的合约提出正式答复。
　　由于南非世界杯已经进入倒计时阶段，澳大利亚主帅维尔贝克希望斯特约夫斯基能够通过比赛来提升自己的状态，这也有利于他入选澳大利亚队征战南非世界杯的名单。而帕斯光荣队的首席执行官保罗-科利称，俱乐部将对斯特约夫斯基租界鲁能开绿灯，这将有助与他入选世界杯最终名单。
　　斯特约夫斯基职业生涯起步于澳大利亚本土。1997-1999赛季效力于悉尼联队，2000赛季，斯特约夫斯基加盟里尔队，在4个赛季中参加91场比赛，打入15球。04赛季，斯特约夫斯基转会到巴塞尔队并在该队效力3个赛季，参加73场比赛打入10球。此后，斯特约夫斯基短期效力土耳其联赛。
　　08/09赛季，斯特约夫斯基加盟英超德比郡队，代表球队征战27场比赛仅打入2球，德比郡也不幸降级。本赛季，斯特约夫斯基回到了澳大利亚参加20场比赛打入6球。
　　(Scarlett)

