亚泰下月赴韩拉练 哥斯达黎加后腰有望取代梅尔坎
　　新浪体育讯　1月26日是长春亚泰重新集结的日子，除主帅沈祥福和国脚阎峰外，所有休假教练和球员均按时回到海南亚泰基地，全队又恢复了一天两练的常态。不过，考虑到球员这几天比较放松，教练组并没有马上安排强度较高的对抗训练，而是以体能恢复为主。
　　重新集结后，长春亚泰将不会再安排时间休假，而是一直备战到2010年亚冠小组赛开战。为提前适应日本的气候环境，球队计划2月11日前往韩国，在那度过春节后直接开赴日本茨城县，备战将于23日打响的亚冠首场小组赛。
　　虽然亚冠战事迫在眉睫，可对于本来时间就不太够用的沈祥福而言，长达两周的赴德学习无疑影响了球队的备战节奏，而球队的引援计划也尚未完成。1月27日中午，“学成回国”的沈祥福将回到海南亚泰基地，等待他的是如何完成球队资源的整合。
　　1月23日，长春亚泰通过中国足协向亚足联上报了2010年亚冠联赛28人名单。与每队30人的报名上限相比，此次上报的名单仍有两个缺口。“我们之所以空出两个名额，主要是为了方便更换球员。如果我们首次报满30人，再更换的话，手续比较繁锁。”孙成耀说。
　　从沈祥福的361战术理念看，首次上报的28人基本上反映出整合后的变化——后防线的球员配置多达8人，前锋和中场球员的搭配也趋于合理，可两个边前卫的配置支却显得单薄了许多。目前，担纲边前卫主力的只有张笑非和姜鹏翔。可上赛季由于没有合适的替补进行轮换，苦苦支撑边路攻防重任的两人让人捏了一把汗。新赛季，长春亚泰面临着更为困难的双线作战，如果不在两个边路增加板凳厚度，一旦两人状态不稳，将会大大影响全队的攻防质量。
　　除了本土球员的配置尚需加强外，已经拥5名外援的长春亚泰仍没有停止外援的引进工作。26日下午，一位身着亚泰战袍的光头外援现身海南亚泰基地。对于亚泰球迷而言，这名光头外援并不陌生。去年7月，以推销球员目的的哥斯达黎加劲旅布鲁日竞技队来到中国，与长春亚泰、天津泰泰、北京国安、山东鲁能进行了四场教学比赛。当时，该队的前锋里卡多获得了长春亚泰的认可，并得到了一年半的租借合同，而这名光头球员则得到了试训天津泰达的机会，只是最终没有得到认可。
　　据了解，这名光头外援名叫罗德里格斯，在哥斯达黎加布鲁日竞技队司职后腰。此番，罗德里格斯在经纪人的运作下再次前往中超淘金，其背景正是梅尔坎毁约，而长春亚泰急需引进一名后腰填补空缺。(李冶川)

