澳国脚加盟鲁能露端倪 短期合同打动俱乐部大开绿灯
　　时报1月26日讯 (记者訾言)鲁能泰山抵达土耳其已经3天了，全队正常训练的同时，俱乐部引援工作也有了进展——— 澳超珀斯光荣队的前锋米尔·斯特约夫斯基将会在48个小时内做出决定，很可能以租借的身份“登”上泰山。
　　泰山队一行是在北京时间1月24日抵达土耳其的，安顿好之后全队就进入了正常训练状态。最近两天，主帅伊万加大了训练量，分组对抗中，队员们也都非常积极。
　　引援工作是土耳其之行的重点，日前澳超球队珀斯光荣首席执行官凯利确认，为了保证队中前锋米尔可以参加世界杯，俱乐部允许他离开球队。此前据澳大利亚媒体报道，由于澳大利亚国家队主帅维尔贝克表示，任何效力澳超的球员在赛季结束之后如果赋闲，都不会获得参加南非世界杯的机会，因为世界杯在6月份举行，长达数月的空闲期很难让球员保持最佳状态。
　　在这样的背景下，鲁能方面伸出了橄榄枝，有消息说，米尔就是鲁能此前所说的3名免试训的外援之一。据了解，鲁能方面对米尔提出了一份从2月1日到5月31日的短期合同，这也恰恰是泰山队参加亚冠小组赛的时间段。目前珀斯光荣俱乐部已经表示大开绿灯，一旦米尔本人同意，他就很有可能成为鲁能泰山的一名“短工”。
　　资料显示，澳大利亚人米尔·斯特约夫斯基1979年5月27日出生，身高1.85米，是2000年悉尼奥运会澳大利亚队中的一员。2004年，在里尔队效力4年后，米尔加盟了瑞士的巴塞尔队。他参加过2001年和2005年两届联合会杯，也是2006年德国世界杯澳大利亚队成员。需要注意的是，作为前锋，米尔近来进球数并不多，上赛季，米尔加盟英超德比郡队，代表球队征战27场比赛仅打入两球，德比郡也不幸降级。本赛季，米尔回到了澳大利亚参加澳超，20场比赛也仅打入了6球。

