马竞2将加盟可能几乎为零 布帅：最后1外援为大牌
　　东方早报记者 宋承良 
　　正在梧州考察中国青少年赛事的马竞青训主管阿莫罗托昨天披露，两名马竞预备队球员将以租借的身份加盟申花。不过这个消息并没有得到申花官方确认，由于外援名额即将用满，申花方面表示已经无法容纳两位马竞球员，“最后一个加盟申花的外援，我会从克罗地亚挑选，是一位大牌。”布拉泽维奇证实。
　　阿莫罗托在接受西班牙媒体采访时表示，将要加盟申花的一名球员名叫罗伯托·巴特雷斯，巴特雷斯出生于1986年，身高1米88，是一名中场球员，此前效力于马竞预备队，并被短期租借到阿尔巴赛特队，是马竞预备队中的佼佼者，曾在2007赛季一度成为马竞预备队的最佳射手。《马卡报》透露，他将以短期租借到方式加盟上海申花。合同期限为2010年2月开始，2010年7月返回马竞。
　　另一名球员则并没有被透露，上述两名球员目前都在马竞预备队踢球，“两人加盟申花是两家俱乐部合作协议中的一部分。据我们了解，目前的中国联赛竞争日趋激烈，能够在中超联赛锻炼有助于他们适应比赛的状态，争取早日回到一线队中。”
　　目前申花队内，扬科、小赫莱布和球队还有一年合同，新赛季基本将继续效力申花。而和布拉泽维奇一起抵达上海的穆亚诺维奇作为老布钦点外援，同申花最终签约的可能性也很大。根据中超章程，在联赛4+1外援政策中，申花只缺少两名外援，其中一人必须是亚洲外援，这也就意味着，两名马竞球员同时加盟申花的可能性几乎为零，“没听说有这个事情，不知道外电怎么有这个说法。”申花俱乐部一位官员谈及此事时表示。
　　除了亚洲外援人选，对于备受关注的最后一个外援名额的归属问题，从位置上看，将是一名前锋球员。布拉泽维奇周一表示他将亲自从克罗地亚挑选，“这是一名大牌外援，不过能否加盟申花，还需要看双方能否在转会费和年薪上达成一致。”一旦这名大牌无法加盟，申花也准备好了“备胎”—— 上赛季引进的斯洛文尼亚外援罗迪克和喀麦隆小魔兽恩朗正随队试训，相关人士透露，罗迪克留队前景并不乐观，恩朗身体素质不错，但能否最终加盟，还需要布拉泽维奇点头。

