一道闪电令老蒋勃然大怒 失利夜宝岛野兽却在咆哮
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，新疆以104比94战胜了广厦，虽然今天广厦输掉了比赛，但是林志杰的表现却绝对不可忽视，全场比赛他拿下了20分3助攻和4抢断，这个来自宝岛的“野兽”已经开始在CBA的赛场上发出咆哮之声。
　　第一节后半段，木拉提断球成功后得到了一次绝好的反击机会。运球一路朝对手的篮下狂奔，身后还有队友跟进保护，这次两人快攻眼看着就要得分了——但是一个身穿黄色球衣的身影却如同闪电般拍马赶到，就在木拉提上篮的一瞬间，他直接把球摁在了篮板上，一次必进的上篮就此被瓦解，当裁判哨音响起的时候，老蒋马上跑到技术台发泄着自己的不满。
　　究竟是防守犯规还是干扰球，裁判当然会看得更清楚，但是有一点毫无疑问，新疆队平白浪费了一次非常好的得分机会，而让他们无功而返的就是那个来自宝岛的“野兽”林志杰。
　　今天的比赛林志杰绝对是广厦最抢眼的球员之一，虽然在三分线上手感不佳，但是除此以外他的发挥无可挑剔。本场比赛跟他对位的是神射手徐国?，在第一节时“野兽”曾遭遇到对手的封盖，但是在那之后，他选择用更加犀利的进攻回敬对手。
　　巴特尔所镇守的篮下，即使大个子外援都很少能讨到便宜，但是林志杰却用一个抛投在大巴头上拿下2分。新疆队在防守端从不敢对他有一丝大意，但是只要有突破的空间，林志杰的身影就会出现在那里——利用队友的掩护他一个加速冲到了禁区边缘，后仰跳投再次命中。
　　眼看着无法遏制住这头“野兽”的冲击，老蒋换上了更年轻速度更快的马坎去协防，但是仅仅一个回合老蒋就明白了这次换人毫无作用：林志杰再次从侧翼突破，马坎从身后跟上准备封盖，他已经狠狠地打中了林志杰的手臂，但是后者在空中略微调整后还是把球投中，打成了一次2+1。
　　14分2次助攻和3次抢断，这是半场结束时林志杰的数据，与得到16分4篮板的怀特相比毫不逊色，而他的出色发挥也赢得了所有队友的信任，看看这个场景，第二节最后7秒钟，广厦发动最后一次进攻，当金立鹏把球推进到了前场后，毫不犹豫的交给了林志杰，由他来完成最后一投，虽然最终没能打中，但是这已经说明了“野兽”在球队中的作用。
　　“他很不错！”这是林志杰刚到广厦试训后主教练王非对他的评价，只有四个字，但是却完全表达出了球队对他的满意。1米96的身高，出色的对抗和弹跳，这些优势让林志杰在与CBA所有2号位球员的对抗中都不会处于下风，而在王非的调教下，他现在甚至也能在1号位上发挥出很高的水准，本赛季他的场均助攻数能达到2.7次。
　　新赛季揭幕战上“野兽”就曾一鸣惊人，而随着赛程的继续他的发挥也变得越来越稳定。在最近的5场比赛中他有4场得分都达到了两位数，上一场战胜陕西他拿下了18分和4次助攻，今天与强敌新疆队的交手中，虽然最终球队没能取胜，但是全场拿下20分3助攻和4抢断的林志杰却用全面的表现证明了自己的实力。
　　在新赛季开始前还有人会猜测这个曾经的SBL的得分王能带给CBA怎样的冲击时，林志杰用他的方式做出了回答，现在他已经成为了广厦最不可或缺的重要核心，而在随后的比赛里，他势必会受到更多的关注。
　　(黑豆)

