欧媒曝鲁能将签东欧冠军中卫 球迷视他为贝肯鲍尔
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，据今天出版的保加利亚报纸《标准新闻》透露，正在土耳其进行新赛季联赛备战工作的山东鲁能队有望在本周内签入一名新外援，这就是目前正效力于保加利亚国内联赛冠军索非亚利夫斯基队的摩洛哥籍后卫约瑟夫-拉贝赫。
　　该媒体早在三天就就已经报道过这位后卫球员的转会消息，当时《标准新闻》称有五家俱乐部都在考虑引进拉贝赫，这些俱乐部分别来自俄罗斯、乌克兰、阿塞拜疆、沙特阿拉伯和中国。而在今天的新闻中，该媒体明确透露拉贝赫已经开始加入山东鲁能在土耳其的训练营，并有可能在三天内签约。
　　这个消息也得到了拉贝赫经纪人伊万诺夫的承认，他坦言拉贝赫正在跟随一支非欧洲球队试训，并有可能在本周内完成转会。
　　从这位球员的资料可见，1985年出生的拉贝赫身高1米85，从身材上看比较适合中后卫这个位置。在维基百科上，资料显示这位球员在摩洛哥球迷心中享有很高的地位，他甚至被称为摩洛哥的贝肯鲍尔，这是因为他在2005年的世青赛上表现出色，代表摩洛哥U20国家队打进了半决赛。而当时，克劳琛率领的中国国青队却止步8强。
　　2007年7月29日，拉贝赫以80万欧元的身价加盟保加利亚劲旅索非亚利夫斯基队，并为球队夺得了2009赛季的联赛冠军和超级杯冠军。
　　据了解，拉贝赫虽然身为中后卫，但却是极具攻击力，防守方面他有出色的抢断能力，进攻方面他还拥有出色的定位球脚法。但一个不利因素是，拉贝赫也是属于情绪急躁的球员，效力于索非亚利夫斯基队两年期间，他曾三次被主裁判罚出场。更有报道称，拉贝赫有过在保加利亚酒吧闹事的经历，当地警方也介入了事件的调查。
　　拉贝赫的火暴还体现在他对主教练的态度上，据报道，他被索非亚利夫斯基队除名的原因并不是实力不够，而是他对主教练不尊敬。年初，球队在塞浦路斯集训时，球队主教练要求拉贝赫参加球队会议，但他却没有出席。当队医要求他进行例行检查时，他同样予以回绝。当主教练要求拉贝赫给出解释时，这位球员却踢翻了餐桌上的灯台，这样现场旁观者目瞪口呆。
　　(ALANSONG)

