颜强：足协在助长歪风邪气 借助外力反赌十分悲哀
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，公安部公布了足坛反赌的最新进展，前足协联赛部工作人员范广鸣被指控操纵06年中甲联赛广州医药对阵浙江绿城的比赛。著名足球专家颜强在接受采访时对此事进行了点评。
　　对于南勇、杨一民被刑事拘留，范广鸣被指控通过商业贿赂操纵比赛，颜强说道：“作为行业的管理者，足协不仅没有起到一个主导行业发展方向的作用，没有严格执行已经制定明确的行业规章管理规章制度这方面的职能，甚至在外来势力的影响下同流合污。”
　　目前足坛一系列的打假案都是在公安部的强势介入之下才取得进展，而非足协本身推动打假，颜强坦言这是件悲哀的事情，“借助外力在一定意义上讲是一个很悲哀的事情，为什么需要借助外力？那是因为你自身不可能履行好你的职责，你不仅仅没有管好自己份内的事情，而且是在助长这种歪风邪气，甚至对整个社会都形成很大的一种伤害。”
　　究竟将造成多大的伤害？“我说的这种伤害可能不仅是对球迷情感上的伤害，还包括对国民经济、社会和谐程度的伤害，未来的中国足球，中国体育的管理者，能够给中国足球一个清楚未来的描述，到底这一系列的打假、扫黑、以及反腐行为，要达成一个怎样的目的，我相信所有人都会说这都是为了中国足球创造一个更好的明天。”
　　(新浪体育)

