崔大林将掌中国足球发展方向 足代会后才定中超赛事
　　特约记者曾爽报道 原定于2009年12月中下旬召开的足代会推迟了已经一个多月了，何时召开，目前仍旧是一团迷雾。鉴于目前的形势，足代会召开与否，正处在两难之中：在国家体育总局的层面上，并没有召开足代会的迹象，而在足协内，惶惶然之际，有人反而预测足代会将很快召开，崔大林出任足协主席，也将是板上钉钉的事情。
　　现在来看，12月中下旬的足代会推迟实在是迫不得已的事情，因为中国足协高层涉案，如果足代会召开，可能会沦为笑柄。但如今，国家体育总局层面上，召开足代会显然还不是恰当的时机，对于国家体育总局来说，稳定是目前的当务之急，而且南勇、杨一民案件还没有结案，这一切都给足代会召开留下了诸多隐患。
　　相关报道：
　　崔主席引业内焦虑：举国体制被误读？ 对联赛不热衷？
　　崔大林彪悍语录：08男足要夺牌 丑媳妇也要见公婆啊
　　由于多年没有召开足代会，国家体育总局层面上也希望足代会除了正常的人事选举之外，也要确定中国足球发展的目标和具体措施，但如今显然还不是展望未来的时候。
　　不过，国家体育总局没有召开足代会的意向，并不意味着足代会不会在短期内召开。
　　韦迪的上任对于混乱的中国足球是一个相对不错的消息。而在韦迪的背后，崔大林是坚定的支持者，甚至可以这么而说，并不懂足球的韦迪，在他上任之初，他的所作所为在某种程度上是崔大林管理足球思路的外在体现。这也表明，目前中国足球的管理，是以崔大林为核心在幕后、韦迪在前台的一种管理模式。
　　即便不召开足代会，这种管理模式也会正常运行，但足代会的重要意义在于，它会将这一模式变得名正言顺，否则，一明一暗的格局，只能让更多的足球从业者人心惶惶。
　　足协的一位官员就告诉记者：“现在的情况已经明摆着了，崔大林将真正掌握中国足球的发展方向。所以我感觉，足代会应该会在短期内，例如3月份之前召开，如此一来，足协的领导正式确定，崔大林也可以正式实施他的一系列想法。此外，足代会召开之后，中超等具体赛事才能提上日程。”

