央视足夜质疑中超存假球 240场比赛有多少真实
　　新浪体育讯　随着扫赌反黑的升级，“中国足球”这个人们越来越不愿提及的话题再次成为社会的焦点。在1月28日播出的《足球之夜》节目中，主持人刘建宏再一次将节目重点放在了中国足球的假赌黑上。
　　近日，公安机关通报了原中国足球高层南勇、杨一民等人的案情进展，由此可见，此次反赌风暴正向反赌反腐扩散。在节目中，《足球之夜》也称中国足球不仅有假球、有赌球、更有腐败，可见，留给新上任的足球管理中心主任违迪的重任比其前任要更多。
　　在接受采访时，人民日报记者汪大昭表示，“韦迪要从新了解，长期在辽宁工作过的人肯定对足球接触得不少，他只是没有直接从事足球管理，现在他是角色的改变，他是直接负责人了。我觉得，联赛依然是个载体，最终还是看它的内容，中国足球这些年缺失了一些最基本的内容，包括规范和文化。现在中国足球健康的东西缺失了，不健康的却在泛滥。”
　　没错，中国足球的假赌黑等腐败现象在不断泛滥。随着公安机关介入中国足球，越来越多的假球案被披露出来，但这些被揭露的假球却仅限于早年的中甲联赛。在《足球之夜》节目中，主持人也在质问，中甲有问题，中超有没有？中超联赛240场比赛和比分真还是不真，我们信还是不信？
　　答案当然是否定的，没有被披露不等于假赌黑不存在于中超联赛。在主持人的质问中，《足球之夜》将电视观众带回到一场场曾经倍受质疑的比赛中：2008年6月29日，中超联赛北京国安主场0比2负于上海申花，司职中后卫的张帅在比赛中打入一个乌龙球，张帅成为这段短片中的主角。2008年6月30日凌晨，国安俱乐部做出了将张帅下放预备队的决定；2008年10月21日，中超联赛长春亚泰主场6-0大胜广州药医，广州队主力门将李帅多次失误致使本队失球，比赛中途，李帅被换下；2009年10月5日，成都队主场2-3不敌重庆，成都队主力门将兰一多次低级失误让对手得分；2009年10月11日，江苏主场0-3不敌保级困难户深圳队，赛后，江苏舜天队被曝有内鬼卖球……
　　《足球之夜》回放这些比赛画面的时候，虽然主持人没有对比赛进行任何评论和描述，但相信电视观众已经明白这些比赛代表着什么。
　　在海埂，正在进行冬训的球员们面对电视镜头表达了他们对反赌的坚决态度，王栋说，“绝对是好事，只有这样中国足球联赛质量才能提高，假球黑哨才能少，这样球迷才能重新回到球场。”
　　肇俊哲表示，“我想这对净化足球环境是很有必要的，因为足球本身这个氛围里不应该掺杂这些东西。”
　　大连实德队长张耀坤则更加期待2010赛季的中超联赛，“我觉得2010赛季中超联赛应该更真实、更单纯，经历了打假扫黑之后，大家会更加严格要求自己，我想10赛季会更加值得期待。”
　　(ALANSONG)

