实德引援南美帮齐试训 热身战韩国检验弗拉门戈旧将
　　新浪体育讯　1月28日消息，三名来自南美的球员在海埂接受大连队的试训，他们是大连队转战海埂后的第一批试训外援。他们正在用表现考验徐弘的眼力。虽然这些资历不错，但过气的老将，尚能饭否？明天与韩国队的热身赛，将是检验他们能力的一次重要的考验。
　　目前在大连队中试训的三名外援，有两名是已三十的巴西老将。从履历上看，他们都有不错的经历，都是出自弗拉门戈的球员，作为巴西老牌俱乐部走出的球员，他们都有在欧洲联赛效力的记录。但是他们最大的弱点是，此前都处在自己足球生涯的一个低谷，而且都是年纪较大的球员。
　　巴西后腰选手卡洛斯是1980年出生的球员，2000年-2001年效力巴西甲级球队弗拉门戈，并且是球队中的主力球员，拥有48个出场和两个进球纪录。2002年他被租借到巴西丙级球队中，帮助丙级球队巴西利恩塞获得丙级联赛冠军升入乙级。2003他加盟巴西甲级球队瓦斯科达伽马队，在不到两个赛季里有21场出场纪录。2004年他加盟比利时甲级球队标准列日队，一直效力到2006年，随后他转投瑞士超级联赛的阿劳队，2008年12月和俱乐部解除合同，在阿劳队中他有40场出场纪录。
　　卡洛斯在标准列日队效力的三个赛季中，帮助球队夺得一个联赛亚军、一个季军和一个第四名，是他职业生涯的一个小高峰。但是他到了阿劳队后，球队成绩不甚理想，一直在联赛中下游徘徊，卡洛斯的状态也处在下滑中。
　　在2009年中，他的职业联赛记录是一个空白。通过跟随大连队训练的这两天表现看，卡洛斯的业务相对比较“生疏”，一位实德人士认为，这名球员此前可能较长时间没有系统训练过。从实德试训情况看，暗合了资料上显示的情况——2009年卡洛斯赋闲在家。可以说，卡洛斯是一个处在职业联赛低谷中的球员。
　　同样，昨天才到达海埂基地的巴西前锋安德雷也是同样处境的球员。安德雷是一名1978年出生的球员，他同样也是出自弗拉门戈队，从1997年到2001年，他来连续四年效力巴西甲级球队弗拉门戈队，三次获得里约州的冠军。从弗拉门戈走出来后，安德雷在巴西甲级和乙级球队葡萄牙人、皮拉西卡巴效力过，2002年他登陆欧洲，在葡萄牙超级联赛开始自己的淘金生涯，他先后效力过葡萄牙超级联赛的国民竞技、马尔蒂默、帕索斯费雷拉，以及葡萄牙甲级联赛圣克拉拉队，这些球队几乎都是葡萄牙联赛的中下游球队。
　　在2006和2007两个赛季中，安德雷曾经在日本J联赛的东京不死鸟队踢过球，2006赛季他代表球队出场11次，有3个进球，那个赛季中东京不死鸟队从J1降入到了J2联赛中。2007赛季，安德雷出场31次打进了15个进球，帮助东京不死鸟队重返J联赛。上个赛季，安德雷在葡萄牙超级联赛帕索斯费雷拉仅有7次出场的记录，由此可见，他也处在一个个人事业的低谷期。从今天训练中可以看出，这名已经三十多岁的老将，场上速度不是很快，状态也不是很理想。
　　这两名都是从弗拉门戈俱乐部走出的球员，能否重现自己足球生涯的辉煌，现在还是一个疑问。徐弘需要通过试训，了解他们的实力和状态，并对他们能否重现辉煌的可能性做出一个准备的判断。
　　此外，昨天抵达海埂的另一名外援是来自哥斯达黎加的一名后卫，这名叫梅萨的球员是1985年出生的，他是出自哥斯达黎加甲级球队蓬塔雷纳斯队青训营的球员，上个赛季才打上了主力，不过他已经是球队中的主力后卫，并且帮助球队夺得2009夏季联赛的亚军。这名队中的3号球员年轻、有冲劲，是大连队目前唯一一名俱乐部安排来试训的后卫球员。
　　明天大连队将和在海埂集训的韩国球队进行一场热身赛，这场比赛就是为这三名外援而安排的，他们能否赢得大连队的认可，这场比赛的表现将起到很大的作用。一位实德人士说，履历并不能代表什么，关键是他们在比赛中能否表现出自己的实力来。
　　(alchemist)

