新华社杨明：金钱扭曲社会道德 南勇将扯出更大案
　　新浪体育讯　北京时间1月28日13:30，新华社著名记者，足坛反黑扫赌斗士杨明做客新浪网，就足坛反赌球、反贪腐案件的进展与网友进行交流。访谈中，杨明直言中国足球是整个社会的缩影，金钱诱惑扭曲了人的社会道德责任。同时称相信南勇、杨一民案将扯出更重量级案件。直播实录如下：
　　主持人李欣：各位新浪网友下午好！欢迎收看新浪体育视频聊天，我是李欣。在这个礼拜新浪体育推出了一系列的人物访谈，关注中国足坛现在正在进行的打黑扫假的行动。今天在演播室非常高兴请来了新华社高级记者杨明和各位网友做一个交流。杨老师你好。
　　杨明：你好，网友朋友大家好。
　　主持人李欣：很多网友对杨明非常了解，差不多八年前写《黑哨》、《调查手记》的时候，那时候杨老师所推出的一些事件，所提出一些观点，到现在来看可能会有一种恍然大悟的感觉。其实从中国足坛黑赌假一系列事件发展来看，应该说不突然，有一个发展的脉络。当然现在公安系统所做的工作就是要挖出这个脉络，看它是怎么一个发生，发展到现在这么一个过程。
　　也就是昨天，公安机关公布了第四次专案组调查的结果，其中有一个成果是完整地挖出了一场比赛交易的整个环节，从整个环节我们可以看出来，这边要80万，假球需求怎么到那边，价码一层一层往上抬。杨老师做体育新闻报道26年了，然后在新华社工作，可能您所接触到的很多东西是我们一般球迷或者网友不能接触到的，我很想问问在您的脑子里，可能对于各种丑恶的现象，各种非常让老百姓很嗤之以鼻的事情非常多，您是怎么来给它装进去的？
　　杨明：我是八年前，我觉得是挖歪打正着进入黑哨调查，当时基本不怎么报足球，那次有一个深度的介入，我们接触到一些核心层面的人和事，了解一些黑幕，当时写了那本书。其实写那本书，我到最后后记的时候一那么一段话，其实我接触的，在书中只是一小部分，还有很多材料，因为当时可能也是由于保密，有些没有经过核实的，所以也不便写出来，其实那时候感觉到球坛的假赌黑已经很多了。那时候他们提供的证据，法庭叫做证据线索，实际上已经涉及到假球，有假球，有一个完整的案例，甚至还涉及到当时一个俱乐部，教练组、球员。   
　　主持人李欣：好几个层面。
　　杨明：对，实际上黑名单到现在也没公布，成了千古之谜，是一个悬案。对于我，当时一个当事人来说已经知道了，当时很惊讶。过了八年以后，我们的联赛有了大规模的假球、赌球，触目惊心，发展成这个样子，让我们感到非常的痛心。
　　主持人李欣：昨天包括新闻联播和焦点访谈都提到广药和绿城的假球比赛，广药3：2获胜。涉及了多名广药和绿城的核心人员，其实这个流程在八年前您就已经很熟悉了，知道他们是怎么一个运作的过程了。
　　杨明：对，我相信公安机关昨天对外公布的只是一个个案，前几天新华社报道的一个短消息，是经过公安部证实发布的，那里面提到南勇、杨一民和张健强他们是涉嫌商业贿赂、非法操纵国内联赛的几起重大案件。就是说肯定还有其他的案子，而且这个案子会比昨天公布的案情可能还要恶劣，或者级别更高，分量更重。所以我想等到公安机关公布出来以后，大家可能还会有更大的震惊。但是我想在没有公安机关证实之前，很多球迷，包括我们足球媒体、社会大众，对球坛上的假赌黑早就有耳闻，而且坚信它一定是大面积存在。
　　主持人李欣：首先是深恶痛绝。去年9月份一场比赛，还有互吊球门这种情况的出现，已经发展到几乎令人发指的地步。昨天看足协前官员范广鸣也出现在电视里，说了一些话，说到相关领导对所谓的黑哨、赌球等等现象，嘴上说的多，而实际上管理行动很少。很碰巧，因为在不久之前我看你接受采访提到一个观点，比如说《调查手记》出到现在已经八年多时间，你的感觉就是当时很多毒瘤到现在已经癌变了，这跟范广鸣的话结合起来，实际上我们浪费了很多时间，而且事情发展到越来越严重的地步，其实是非常令人痛心的。
　　杨明：对，八年前在抓黑哨的时候，当时无法介入，这个还是可以理解的，因为当时我们的法制正在不断健全，我们国家当时刑法的确存在漏洞，足球裁判到底是什么身份，没法界定，他是业余的，不是国家工作人员，也不能说是企业人员，不好归类。当时司法上整个进入一个盲区，没法打，明明知道如果有裁判受贿了也没法打。
　　主持人李欣：因为有比赛也有纠纷，前两天他们说：“你的球肯定有问题，但是我抓不着你们，但是球肯定有问题。”他们可能不知道什么表情，但是就是你抓不着我。
　　杨明：司法机关想介入也没有办法，确实司法上有盲区，所以就造成了当时中国足协还是阎世铎执政的时候，你可能记得也很清楚，很多我们球迷现在记得还是很清楚，他们出台了一个家法，我记得那天通气会，南勇在台上正式宣布，就是说有问题的裁判，在十几天之内，退回赃款，交代问题，检讨深刻的，中国足协不予曝光，而且下一赛季还继续留用。这消息当时就炸了，大家觉得中国足协有什么权利代表司法机关来用你的家法？我记得当时还有央视一个记者段暄就问裁判收钱、受贿违不违法？足协回答是“应该”，那应不应该被司法机关处理？足协回答也是“应该”，那足协为什么还出台这个家法？我认为当时足协的领导，当时也是主管中心的主任，他们一个特别的错误，就是用了一句“中国足协的权威不容挑战”。我觉得他们把自己的身份位置摆错了。那时候由于足协把那些有问题的裁判保护起来了，我们到现在不知道是多少个，我在会上当时点了三个裁判的名，没有人给我搭腔。所以八年前那次反黑，大家一直在说只抓住一个龚建平，一个小鱼小虾，其他人都落网了。但是我觉得当时如果司法早一点介入的话，最起码退赃款的那些裁判可能就不至于被足协保护起来，被判刑的也不会是龚建平一个人。
　　主持人李欣：保护起来以后，可能会觉得不过如此，所以下面该怎么干还怎么干。
　　杨明：所以那次假球没有打击，俱乐部、球员没有处理，只是针对裁判去了。这一次我觉得就不太一样了。
　　主持人李欣：专案组成立时间是去年8月25日，叫8.25专案组。实际上开始传讯，其中一个多月时间，再到南勇和杨一民，最近传出消息已经被刑拘，感觉确实是在逐步深入，而且好像这次公安机关所介入的力度，所带来的工作作风的感觉，好像显示出劲很猛，没有说已经要停歇，或者抓到足协南勇、杨一民层面，要明确收兵的感觉。
　　杨明：前天新华社发了一条体育实评，标题是：一鼓作气，坚决整治足坛假赌黑。里面说了几句话，一鼓作气，振奋精神，不负重托。我理解实际上是一种态度，起码能够表现出我们这次党和政府对这次足坛反腐败决心非常大，是不容怀疑的，而公安机关打击的力度也是空前的，绝对超越了前几次。所以我想从现在的发展进程来看，我认为这次足坛打击假赌黑风暴，叫运动也好，叫行动也好，我觉得没有偃旗息鼓或者不了了之的迹象，所以大家应该对中国足球不要丧失信心。
　　主持人李欣：我觉得有时候做中国球迷也很不容易，因为国际比赛你也看，像意大利有一个国际米兰俱乐部，现在老板热爱足球，是一个有钱的大亨，他老爸几十年前经营过这个球队，拿了很多冠军，欧洲冠军拿过两次。他的意思是我也要恢复我爸的荣光，因为他是做石油的，往里砸钱。阿布短期内砸一两亿，而他是多年以来累积数字比阿布多得多，但是没有见到动静，而国际米兰球迷也是这样，每次都有国际巨星来我们球队，每次赛季打到一半，俱乐部不断出现负面新闻，作为国兰球迷很痛苦，老板热爱足球，很挣钱，教练都请最火、热门球员来，但是球队就出不了成绩。我们中国足球也有点这样的境地，毫无疑问，自己国家队，自己城市所在的联赛球队，都是掏心窝子的热爱，期望球队获胜，带来荣光，陶醉于漂亮的足球里，得到享受，但是现在不断的被眼前一些虚假的、丑恶的，背后有黑金的东西呈现在眼前，我想可能球迷那种被侮辱、被羞辱的感觉会非常非常的强烈，也可能从1994年第一次职业联赛开始，到1996年打到一个高潮，球迷都到赛场，对足球的热爱一下被激发出来，随之而来就是球员、教练工资不断上涨，竞争激烈，开始出现一些用高薪来吸引球员，我们的足球这种发展道路实际上好像围绕一个“钱”字。
　　杨明：没错，这点我高度认同。我觉得足坛上现在表现出肮脏的东西，实际上不仅仅是足坛上的专利，足球是我们整个社会的一个缩影。在其他行业中出现的问题，比如假赌黑类似的腐败问题，在足坛上可能更严重，或者说同等量级。因为我们媒体高度在关注，在放大镜下面暴露的更加充分一些，我觉得其他领域相同也存在这样的问题。
　　主持人李欣：建立在什么基础之上？

