细数足坛黑暗时代三阶段 迎真正黎明需一关键变革
　　记者 肖良志
　　2010年，隆冬季节。北京皇家粮仓，600年前的昆曲《牡丹亭》正被杜丽娘和柳梦梅们演绎得活色生香；中国足坛，因为中国足协掌门人南勇被传讯，16年的职业联赛辉煌消失殆尽。一地鸡毛、混乱不堪的中国足球，正在这个严冬等候着一场末日审判。毫无疑问，中国的足球人正在经历一场史无前例的强震，而震级几何，持续多久，谁也无法预料。
　　客观地说，这不是南勇们的错，经济利益的驱动，管理体制的滞后，监督机制的缺失，让大跃进式的职业联赛陷入万劫不复的境地。其间，曾经有过数次治理整顿的机会，却因为管理层的短视和愚昧，助长了假球、赌球和黑哨的气焰，泛滥到俱乐部都难以控制队伍的地步，嚣张到中间人可以搞定任何一场比赛，狂妄到谁不听话就可能被“废掉”的程度。
　　这一切，是因为被金钱蛊惑的结果。当足球领域终于被利益绑架之后，一个黑暗的时代诞生了。从最初的挣扎、彷徨，到最后的深陷其中，这个足球黑暗时代的人们，不得不为此付出惨重的代价。
　　只是，这代价过于沉重，沉重到几乎能够击垮任何关注足球的人们的心脏。这个代价，已经催生中国足坛迄今为止最大的“杯具”。这个代价，必然促成中国足球新的发展战略。
　　黑暗时代之罪恶启蒙 
　　从黑金到黑哨 1994-1998
　　在中国足球的黑哨、假球和赌球等毒瘤中。最初搅乱中国足坛的是“黑哨”，他们从收受红包到吞吃黑金，形成中国足球冰山之下的第一个黑洞，中间还夹杂着一些还难以察觉的假球，被视为中国足球黑暗时代的第一个时期，时间跨度从1994年至1998年。
　　1994年，作为改革的排头兵，中国足球职业联赛在没有完全准备好的情况下，被扔进“大海”，开始为中国体育的职业化之路进行盲人摸象般的探索。意外的是，文化娱乐早已不能适应人民群众发展和需要的尴尬，让当时的甲A一下子成为人们的最爱，以至于从事甲A的人们还没有回过神来，就成为了大众的宠儿。
　　如潮的掌声，如海的人流，大把的门票收入，陡然让甲A不知所措。最典型的就是，球员从1995年开始成为抢手货。这个时期，足球从业人士终于明白，原来挣钱不仅仅是靠踢球挣工资和奖金，还有更多是可以不劳而获的。也正是因为如此，足球从业大军的思想开始由纯净的足球思维转变到“商人的头脑”。“地下签字费”成为当时的第一桶黑金，只不过人们当时误以为签字费是转会费的一部分。广州松日当年挖胡志军的时候，一次性给了25万元的签字费，算是开了甲A球员地下签字费的先河。直到1997年。原天津火车头的赵斌签约深圳，背着70万元的现金在机场被查，让地下签字费的竞争达到高潮，也正式拉开了俱乐部在球员交易方面的“黑金黑幕”。
　　这只是小儿科，毕竟地下签字费还无法直接影响到甲A联赛。裁判员作为场上的执法者，能够左右一场比赛的结果，他们也成为第一批搞黑中国足球的业内人士。1994年的甲A元年，在四川队主场对阵延边队的比赛中，当值主裁判戴宇光多次有明显偏袒主队的判罚，导致延边队在下半场集体守在本方半场，无人越过中线。任由主队球员如入无人之境。当被人曝光之后，戴宇光扬言要收拾记者，后来他因为出国公干消失无踪。
　　甲A初期，在职业化以前就搞得风声水起的“黑哨事件”就已经层出不穷，只是没有引起太多人的注意。
　　1998年，裁判的表演有了大爆发。先是“金哨”陆俊被曝出收受20万元贿赂，虽然当时的一家体育专业媒体输掉了官司，但这件事情告诉人们，裁判已经开始成为中国足球堕落的主角。1998年9月27日，足协杯，大连万达主场迎战辽宁队，90分钟双方打平，点球大战，大连5比6输掉比赛后，以7比8的总比分被对方淘汰。赛后，大连万达集团老板王健林不干了，高喊“中国足球太黑了，万达将永远退出中国足坛”。事情还不算完，大连当地的球迷计划游行，并召集众多球迷准备到北京请愿。
　　事情非同小可，国家体育总局亲自过问，最终将当值主裁判余元聪被禁赛，将大连球迷的怒火平息。其实，余元聪在那场比赛中只是漏掉了大连万达应该得到的一个点球，按理不该被处罚得这么重。不过，事情的焦点并不在此，而是1994年以来就一直存在的“黑哨”现象让一些俱乐部早就忍无可忍。王健林们肯定更为熟悉裁判的情况，所以才冲冠一怒。以大连万达在中国足坛的地位，他们的忿怒，足以让中国足坛发生震颤。1998年，正是因为大连万达老板王健林的冲冠一怒，时任中国足协掌门人的王俊生开始呼吁司法介入，但最后却不了了之。
　　曾经名噪一时的陈亦明和王洪礼都对裁判做出过评价，只不过他们用“只有红哨没有黑哨”来讽刺当时已经比较猖獗的黑哨问题。黑金的收受从当初的现金一中间人一银行卡，到最后只是现金交易，而且不要中间人，都是为了缩小被查证的概率。除了黑金之外，还有免费的桑拿、按摩、三陪等等。一些非常知名的裁判，很多时候一次找两个女孩作陪……所有这些，已经让中国足球污浊不堪。
　　黑暗时代之危机顶点
　　投资人的愤怒 1998-2004
　　1998年年底，甲A联赛诸多场次的结果都被人们不幸言中。而陈亦明和王洪礼的消极比赛，也证明“假球”已经泛滥到明目张胆的地步。2001年的“甲B五鼠事件”，彻底撕开了中国足球的黑幕，而2004年北京国安罢赛以及G7革命，将中国足坛的黑暗时代推向高潮。
　　恶性循环这样迅猛地发展很简单——那些拿了黑金、打了假球、赌球了的兄弟们一直没事。在利益的驱使下，众多的人们参与其中，甚至趋之若骛。裁判可以吹黑哨，球员可以打假球和赌球，教练员和官员也可以在假球和赌球的环境中获得巨大利益。而王鑫、王珀、尤可为等人，正是在假球和赌球的洪流中，发挥了各自最大的功效。他们早就被人盯上，圈内无人不知。只是中国足协“假装不知”，导致这些毒瘤把中国足球祸害到令人发指的地步。
　　1999年12月5日，家喻户晓的“渝沈疑案”发生了。这场比赛带来的社会影响，超过职业化以来中国足球事件的总和。这场事关沈阳海狮生死的比赛，从一开始就被放到了全国观众的眼皮底下。事实证明，结果就是按照人们事先的猜测进行的。过程跌宕起伏，但是结局早就注定。中国足协为此成立了两个调查小组，在北京长城大厦的50层秘密调查过数人，最后兵分两路前往沈阳、重庆取证。这些现象说明，中国足协也得到了比赛有问题的相关证据和线索。虽然没有“取证”成功，但中国足协还是对沈阳海狮和前卫寰岛各罚40万元。没有调查到明显的证据却各自罚款40万元，而两家俱乐部居然都能平静接受，这样的结局太值得玩味。

