总局副局长肖天：搞足球不能唯金牌 改革不会放缓
　　近期，本报记者采访了国家体育总局副局长肖天、前总局篮管中心主任李元伟、国际排联副主席魏纪中、中体产业竞赛集团副总裁王奇、中国首屈一指的奥林匹克学者任海。专家们虽出发点不同，但都表达了同样的倾向——中国体育想要继续发展下去，只能遵循世界体育的大趋势，让职业体育走向前台，把体育产业在全社会范围内推广开来。
　　一问肖天：传统的体育体制是否要为市场化让位？
　　我们中国体育在2008年北京奥运会上获得51枚金牌、100枚奖牌，实际上也是在举国体制的框架下实现的。如果没有举国体制，就没有我们今天竞技体育的辉煌。
　　但体育产业的发展还是要多一些市场经济。随着中国竞技体育的发展和壮大，仅仅靠金牌数量的增加，已经不能全面反映一个国家竞技体育的综合实力和国际竞争力。
　　为了追逐金牌数量，竭泽而渔、功利主义、违反事物发展规律的做法，将会给中国竞技体育可持续发展带来严重后果。
　　像足球、篮球、排球、田径、游泳、网球、高尔夫球、滑雪、冰球、F1赛车等项目，在世界上职业化市场化程度高，民众参与之广，受各国关注之深，远非金牌数量所能代替。这些项目也是我们应该考虑发展的。
　　二问肖天：全运会屡被批评，是否还要再办下去？
　　全运会这种赛制，是中国特色的体育道路的重要组成部分。
　　全运会是当年计划经济下形成的。从现在来看，全运会有它的弊端，有它带来的负面问题。但在现在举国体制的大方针下，中国体育获得这么好的成绩，我认为和全运会的赛制有关系。
　　如果没有全运会的赛制，可能我们省市体育局就不会有这样的重视和投入，也没有中国体育从1984年以来，一届又一届奥运会的辉煌。
　　2009年的济南第11届全运会引入了更多的市场机制，这就是我们对全运会这种已经延续了50年的赛制的一次改革，但全运会的赛制可能还是要在原有的举国体制的优势下保持下去。
　　三问肖天：伦敦奥运会，中国军团能否突破在北京奥运会时的51金？
　　51枚金牌，就我们目前的实际状况来说，几乎达到极限。2012年伦敦奥运会要超过51枚金牌是极为困难的。
　　北京奥运会，我们的足、篮、排未见一金，在田径、游泳两个基础大项81枚金牌中仅获得1枚金牌。如果我们在战略上仍不做调整，在金牌数量上一味地赶超下去，即使我们再次突破、超过51枚金牌，而我们的三大球和基础大项无所作为，依然会给中国体育带来更大的尴尬。我们也要重视职业体育的发展。
　　四问肖天：中国足球职业化发展了16年，现在却面临“灭顶之灾”，这个责任应由谁来承担？
　　足球的问题，确实需要很好地总结。应该说，足球改革在有些方面带有理想主义色彩。
　　1992年的中国足球改革红山口会议，做出了足球界改革的决定。我觉得，当时这个改革的决定是正确的，走职业化探索是对的。但是我们的足球完全市场化之后，在中国的国情下，出现了后来的问题。
　　我们走足球职业化这一步，很多东西都是不足的。在法律和管理上都跟不上，造成了现在的局面。
　　现在国家体育总局从行政管理部门开始，各部门都在尽快尽最大努力扭转这个状况。话说回来，足球走到今天，也不是体育总局一家能解决的问题。甚至现在足球作为企业的资产，还涉及工商、管理、国有资产等等，很复杂。
　　赌球这个问题，公安部门插手，我们非常高兴。我们会和他们一同来对待这个问题。
　　五问肖天：足球联赛出现问题，其他项目的联赛是否会放缓脚步，职业化进程是否会倒退？
　　应该说不会放缓，而是积极探索。但是从足球改革的教训看，我们会更理性地对待这个问题，就是要更加实事求是地结合现在的国情。
　　我们现在的很多问题容易走极端。要么就是计划经济这一套，关在行政职能部门的大院里面，不走市场，完全靠国家投资，用纳税人的钱来办这个东西；或者就完全的市场化。这两种方式都不行。
　　肖天
　　现任国家体育总局副局长，主抓冬季运动项目。
　　原安徽省击剑队著名运动员，1977年考入北京体院(现北京体育大学)，1981年被分配到当时的国家体委工作。
　　肖天曾任击剑处处长、老山自行车击剑中心主任等职；1998年调任总局冬季运动管理中心主任，任上实现了冬季奥运中国金牌零的突破。
　　2003年，肖天调任总局竞技体育司司长，年底提升为国家体育总局局长助理。2005年8月任国家体育总局副局长。

