戚务生否认参与广药买球案 只指挥比赛不清楚交易
　　“教练肯定只会去观察自己的球员，对方的球员有无异常是他们的事，我也不认识他们的队员，更没听过沈刘曦这个名字。”
　　□晨报记者 甘 慧 陈志强
　　在公安机关再次公布的抓赌案情进展中，足协官员范广鸣伙同前青岛队冷波、鲁能队员邢锐和绿城队员沈刘曦涉嫌联手操纵广州医药与浙江绿城的比赛。那么，在这场假球中，时任广州医药主教练的戚务生是否知情？浙江绿城俱乐部对于打假球的沈刘曦又有何看法呢？
　　戚务生否认参与广药买球
　　广药两度买球，作为时任主教练的名帅戚务生再次成为焦点，其实在去年年底就曾经传出了戚务生被公安机关带走调查的消息，但当时被戚务生否认了，认为这是媒体在造谣毁坏自己的名誉。
　　目前，随着范广鸣操纵范广鸣操纵球赛一事被公安部证实，广药俱乐部再一次被推上了风头浪尖，而戚务生没能逃过人们的追问。对于外界的疑惑，戚务生表示：“当时作为广药队的主教练，我的任务就是指挥这场比赛，指挥球员去完成我的技战术。至于私底下的那些交易，我根本不清楚是怎么回事。”
　　按照戚务生的说法，广药参与赌球一事他完全不知情，那么，做为主教练是否发现赛场上的异常情况呢？比如，对方球员沈刘曦故意不作为输掉比赛。对此，戚务生说：“教练肯定只会去观察自己的球员，对方的球员有无异常是他们的事，我也不认识他们的队员，更没听过沈刘曦这个名字。”
　　绿城组织队员观看相关节目
　　公安机关通过中央电视台披露案情当天，浙江绿城俱乐部专门组织队员观看节目，并还让他们每人写观后感。“在得知有绿城球员涉案后，我们感到很震惊，这也提醒我们，以后一定要进一步狠抓管理工作。电视里也说了，沈刘曦表示当时队里已经管得很严了，但还是有人没有经受住诱惑。虽然是个体行为，但也有很多地方值得我们去总结。”俱乐部副总鲍仲良说。
　　2001年掀起扫黑风暴的绿城老板宋卫平说：“这件事的发生，说明我们的球队没有管理好，在大家如此关注的比赛中，像绿城这么大的公司，在这么么关键的比赛中，还有队员卖球，真是悲哀。”不过，联想到中国足球的现状，宋卫平话题一转，“我看这件事情中，还有足协的工作人员参与了这次做球，考虑到中国足球的大环境，出现这样的事情也不足为奇。”宋卫平表示，以后俱乐部要做好球员的工作，绝对不能出现这样的事情。“这件事情也给了我们警示，相信俱乐部方面会就此事对球员进行专题教育。”
　　回忆起沈刘曦，宋卫平表示自己此前是没有将他同“假球”联系起来，“可悲啊！”“也难怪，他们是从外面转过来的，不是我们自己培养起来的队员。”

