南勇韩日世界杯优待同窗 2400万额外票质疑被屏蔽
　　体坛周报记者组报道2000年，南勇担任国足代表团团长，在韩日世界杯亚洲区预选赛上顺利晋级十强赛。当时米卢率领的中国队，正值范志毅、郝海东、李明、李玮锋、于根伟、李霄鹏等球员的事业顶峰。足协相关高层也一直在亚足联内部公关，力求在十强赛抽签时，能够避开伊朗、沙特等强队，那样出线的几率就会超过60%。说者无心，听者有意，在其他人还没有明白其中的深意时，沈阳那边早就开始了承办十强赛的行动，而他们重点攻克的对象就是南勇。
　　南勇是沈阳体育学院的学生，和沈阳体育圈以及足球圈有着错综复杂的关系。沈阳市体育局的一位主要领导就是他的同学，正是因为这些关系，沈阳在承办十强赛主场方面走在了前面。当时，广州、成都、武汉、天津等多个城市都有意承办，在没有公开竞标的情况下，沈阳从一开始就已经成为十强赛的主场。那时候，承办比赛是要交费用，有的说是500万，有的说是600万。决定归属的，自然是主管国家队的南勇。像2008年奥运会国奥队的主场比赛，天津非常想承办，但他们不想交500万元的费用。结果，最终拿到主场资格的还是沈阳。
　　沈阳当时的承办费用是否如实打到了足协账户？南勇是否从中收取了贿赂？相信公安部门会从已经被刑拘的南勇身上得出答案。曾经和沈阳一起角逐十强赛主场城市的一些足球圈人士表示，“谁都知道是怎么回事。沈阳市体育局的局长和南勇是同学，关系都在那里摆着。另外，没有公开招标就确定沈阳了，背后肯定会有勾当。至于拿了多少贿赂，就不好说，但不会少，因为十强赛能够为主办方带来天文数字的利益。当时承包门票的公司不是说了吗，4个主场的门票收入就达到了7700万，可想而知这块肥肉有多肥了。”
　　当时，曾经有人想找阎世铎理论，质问足协为什么不公开招标。结果，有人托信告之，“如果你没有和人家抗衡的能力，就闭嘴练好你的耐力。找阎世铎也没用，十强赛主场必定是沈阳的，所有因素早就决定好了。”
　　当年十强赛的问题还不止这些。按照2001年官方公布的数字，每个主场所有的票数是45000张。但大家都不相信，因为每个主场都是爆满，观众人数应该在6万左右。这样一来，每个主场就会有15000张门票不在公开的数字之内。4场就是60000张，按照每张门票平均最低400元计算，就有高达2400万元的“额外”收入。
　　2001年10月7日，中国队获得韩日世界杯出线权，巨大的荣誉光环，掩盖了背后的一切。那时也正是中国足球商务环境最好的一个时期，国家队在小组赛和十强赛以及后来的世界杯正赛之前，确定了无数场A级热身赛，不管落到哪个城市，上座率都没有问题，招商也没有任何问题。

