回顾南勇与扫赌的12个事件 从知晓扫赌到被拘共99天
　　从去年10月21日知晓公安部的扫赌行动，到在央视镜头前大骂赌球，直至今年1月27日被公安机关刑事拘留，南勇的这99天充满了戏剧性！
　　义正词严，配合扫赌
　　2009年10月21日
　　当时，全运会正在山东如火如荼地进行，但南勇却在这一天接到了总局相关领导的电话，通知他钟国健、杨旭等人已经被警方控制，专案组人员正在北京，要南勇迅速回京。接到通知后，南勇未作任何迟疑，立即回到了北京。在协助完警方工作后，南勇又在第一时间返回了山东。由于此事是秘密进行的，因此南勇在回到山东之后也没有声张，很少有人知道杨旭等人出事了。当时南勇也没有想到这场扫赌风暴会如此凶猛，最终将他也吞没！
　　2009年11月6日
　　2009年11月4日，各大媒体都报道了杨旭、尤可为等人被抓的消息，足协因此陷入空前被动。11月6日，中国足协在其官网发表声明，表明自己坚决拥护此次扫赌行动。当天下午，南勇召开了足协全体会议，他在会上还特意强调，足协相关部门一定要配合有关方面工作。他同时也表示：“足坛扫赌打黑可能会从某种程度上影响到我们的工作，这种情况下大家更要团结，做好相关工作，不要受到影响。”之后，南勇随国家队出征科威特。
　　2009年11月25日
　　当天，公安部第一次披露了扫赌的最新进展，广药和山西路虎的比赛涉假被曝光。南勇首次面对镜头公开发表讲话：“坚决支持警方的专项行动，整治赌球需要各相关部门联合起来，参与进来，才能搞好。我对中国足球有信心了，我真的这样想。”也就在当天，新华社发出了多个专稿，但南勇却通过关系，要求在其中的一个专稿的第一句加上一句话，“在国家体育总局的大力配合下……”
　　2009年12月4日
　　南勇在中超的颁奖典礼上为公安部颁发了特别贡献奖。对于公安部在这次打假扫赌中的贡献，南勇用“致以崇高的敬意”来表示感谢。　
　　被逼发言，限制出境
　　2009年12月11日
　　公安部第二次公布扫赌打黑案情，许宏涛在电视上大谈中国足球的美好前景，南勇坐在电视机前义愤填膺。“很多人认为扫赌打黑快结束了，这只是开始，足球扫赌打黑不会就此停止，案件决不是这一起……”此时的南勇俨然成了扫赌打黑进程的权威发布者。事后，有知情人透露，其实南勇那时就已经很心虚了，他本不想在镜头前说话，但迫于压力，他不得不说！
　　2009年12月17日
　　足协官方通知原定在2009年12月21日、22日召开的足代会延期，理由是《中国足球协会章程》修改意见反馈工作尚未完结。而在两天前，一封关于南勇诸多“违纪”事件的公开信已经寄到了诸多足球记者的信箱里。
　　2010年1月4日
　　由于大雪，在昆明举行的2009年中超中甲总结大会，南勇迟到。在会上，南勇只字不提扫赌事件，足协还给涉案的广药俱乐部颁发了三个奖项。之前一直盛传，广药和成都谢菲联两家涉案俱乐部不会降级，因为南勇和杨一民两人都支持这样的决定，原因是怕此事扩大化，那样会引火烧身。
　　2010年1月5日
　　南勇前往杭州督战国家队，并且参加了国家队工作人员同当地一支球队的“野球”比赛，这也是南勇在被抓之前最后一次在公众前亮相。之后，国家队前往越南，身为代表团团长的他却没有随队出征，因为他已经被限制出境！
　　结束调查，终被刑拘
　　2010年1月15日
　　南勇在国家体育总局被专案组带走。
　　2010年1月21日
　　公安部证实专案组依法传讯了中国足协副主席南勇、杨一民、原裁判委员会主任张健强到案接受调查。之后，央视新闻播出了此事。之前南勇都是在电视上就扫赌事件接受采访，但这一次他却成了报道的对象！
　　2010年1月22日
　　国家体育总局召开新闻通气会，崔大林宣布正式免去南勇、杨一民足球运动管理中心主任及副主任职务！
　　2010年1月27日
　　公安部证实，南勇、杨一民等人已经被依法刑事拘留！南勇也被中国奥委会免除了委员一职。A17a记者范宏基

