2012亚冠升级至5千万美元 澳洲将抢乱世中超2席位
　　新浪体育讯　亚冠烧钱已疯狂，2012年亚冠联赛的总奖金将达到创纪录的5千万美元，进一步“逼近”总奖金6亿欧元的欧冠联赛。但令人担忧的是，亚冠联赛在不断升级的同时，中超联赛的综 合指标却跌出亚洲前三名，完败于日本J联赛、韩国K联赛和澳大利亚A联赛，在2012年亚冠席位重新分配时，很可能被澳洲抢走两席。
　　1月28日，亚足联主席哈曼在接受迪拜体育电视台《名人堂》节目中表示，“从三月份开始，在持续五个月的时间里，亚冠职业联赛委员会将派遣代表团造访全亚洲的142家职业俱 乐部，对他们的亚冠准入条件作出仔细评估，这将关系到亚冠名额的重新分配。”按照亚足联的计划，从2011年起，亚冠联赛的名额将根据职业俱乐部的资质进行重新划分，目前 中超在亚冠联赛中占据四席，如果达不到有关标准的话，中超的亚冠席位缩编并非没有可能。
　　2008年改制后的亚冠联赛重新启动时，中国以415分排在日本(470分)、韩国(438分)之后(满分为500分)位列第三，成为亚洲职业化程度较高的联赛之一。但两年后情形如何呢？哈 曼表示：“在亚冠准入标准达标方面，排在前三名的联赛是韩国联赛、日本联赛和澳大利亚联赛。”为了申办2022年世界杯，澳大利亚足协在足球软硬件方面进行了全面更新。中 超联赛再不迎头赶上的话，肯定将被澳大利亚人抢走两个席位。
　　2002年赛季，亚冠联赛的总奖金是20万美元，2009年改制后的亚冠联赛总奖金翻了100倍，达到了2千万美元，2011年这个数字将达到4千万美元。2012年这个数字是否会再创纪录呢 ？答案是肯定的，哈曼说：“在2012年，亚冠总奖金将达到5千万美元。”尽管这与欧冠联赛的6亿欧元总奖金有差距，但已经超过南美解放者杯和非洲杯，成为全球第二大炙手可 热的赛事。
　　在2009赛季，当时亚足联历史上第一次把亚冠总奖金提升到两千万美元、亚冠小组赛阶段赢球奖是4万美元，平球2万美元；进入淘汰赛后，16强阶段赢球奖是5万美元，8强阶段赢 球奖是8万美元，半决赛胜者是12万美元，亚军奖金是75万美元，冠军奖励达到150万美元。2012年，亚足联拟定将冠军奖金提升到300万美元，这也将刺激亚洲俱乐部疯狂扩军备战 。同时，亚足联每年还给12家成员足协各提供12万美元的援助，其中包括中国足协，以帮助他们提高教练和裁判水平。
　　亚足联为打造亚冠赛事封了这么大一个“红包”，造血源泉来自于哪里？主要是电视转播收入。根据亚足联市场部的方案，从2012年至2020年，亚足联的电视转播收入将达到十亿 美元，其中70%的收入来源于日本，这也看来日本足球雄踞亚洲还是有一定的说服力。
　　(新浪体育 刘峰)

