前绿城主帅：真想掐死你俩 我无脸见人对不起老板
　　★口述/王政 记录/李琛
　　1月27日晚，央视《新闻联播》和《焦点访谈》披露反腐打假两大进展：2006年广药与浙江之战为假球；南勇和杨一民已被刑拘。浙江绿城当年的主帅王政有话要说，他呼吁涉案外逃的球员胡明华尽快向公安机关自首。
　　我恨你们两个，真想掐死你们！
　　半个月前，我的一个前队友告诉我沈刘曦被抓后，我的第一反应就是上面这句话。其实我当时还心存侥幸的，希望那消息不确切。
　　而现在，一切都真相大白了。我在电视里看到了沈刘曦，你坦白了你做的一切；我没有看到你胡明华，由于在逃，公安部和央视没有在节目中披露你的名字，你的头像也只是一个黑影。
　　我想借《体坛周报》和你们说几句话，不管你们能不能看到。
　　你们俩在十二三岁时，我就认识了。那时你们在八一的梯队，经常到北京西山基地训练；而1994年职业化开始后，我一直是八一队的主力。从这方面看，我也算是你俩的师兄。在训练之余，我经常加练，一加练就能碰到你们两个。我喜欢你们，主动和你们打交道。
　　胡明华你的家庭条件并不好。1994年时八一队就有赞助商了，我当时就将一队发的一些足球鞋、足球服给你们，你们都很高兴。我是一直看着你们从八一梯队踢到成年队的，我将你们当作小兄弟。2003年八一解散，当时我在绿城执教，我毫不犹豫地将你俩招来。我不忌讳人们说我重用亲信，我甚至让胡明华你当上了绿城的队长。
　　2006年同广药的那场比赛，是一场关键的冲超比赛。比赛前，我已经意识到了这场比赛的特殊性，对比赛中可能出现的种种情况也进行了考虑，在人员的安排上是费尽心思。尤其是后卫线，我们一个个审查，事实上后卫线上的四个队员都是绿城自己培养出来的，可信度应该是比较高的，但我们还是仔细审查了一番。前锋线上是两个老外奥兰多和堤科，也是值得信任的。我最警惕的是守门员位置，毕竟这是最容易被人家渗透的。所以赛前我们换了门将，我对守门员戚晓光讲，这个时候让你休息一场，从某种程度上来讲也是保护你。
　　那三条线我们教练组都考虑过了，唯一没有太多想的是中场。谁会防着中场球员打假球呢？再说在中场的四个队员中，及兴华是绿城自己培养的，另外三个(沈刘曦、胡明华、马成)虽然都是八一的，但也是我很熟悉的队员，甚至可以说是我的嫡系。我没理由怀疑你们。
　　可比赛开场后不久，我们发现中场有问题了。中场球员看上去不太防守，有球就往两边踢，甚至大脚开掉，半小时就0比2落后。但我当时还是没有多想，而随着比赛的进程，防守和进攻都出现了问题，这让我很吃惊。
　　下半场一开场，我就将你换下了，沈刘曦，因为你最失常。但那时我只是觉得你状态不好，压根没想到你会出卖我。事实上在赛前，我非常郑重地给大家讲了这场比赛的重要性，强调了很多。现在看来，那时已经迟了，你俩在赛前已答应了人家，上了这条贼船就下不来了。
　　比赛结束，我们2比3输了，排名跌到了第三。换下沈刘曦的黄隆，在最后阶段打进了一粒安慰球。我反复观看了比赛录像，也和队员进行了复盘，当时还是没有朝假球这方面去想，更多是从技术方面来分析。但是这场比赛结束后，我就很少用沈刘曦了，毕竟你在这么重要的比赛中发挥这么差，那我还不如把机会给年轻队员。至于胡明华，我从当时的场面上来看，你没有沈刘曦那么差，现在看来你只是做得没有沈刘曦明显而已。
　　奇怪的是，当我冷冻你的时候，沈刘曦你从来没有找过我聊聊。那时我曾经感到奇怪，现在想起来，原来你是心中有鬼，根本就没有勇气和我谈。
　　我很震惊。你们俩怎么会是这个样子？俱乐部对你们这么好，而我在你们事业最低谷时，将你们召到了绿城，委以重任。谁也没有想到，你们为了钱将所有的东西都丢了。这件事对我的触动太大了，如果我还有机会再带职业队，我对每一名队员会有一个重新的认识。
　　2007年我下课后，和你们联系少了，但逢年过节，你们也会给我发发短信。谢谢你们还记得我。事实上，如果没有打假球的事，你们两个一直是我的骄傲，因为你们的能力的确不错。但现在，我觉得自己无脸见人，对不起宋老板，虽然2006年我们最终冲超成功了。
　　半个月前我在武汉的朋友告诉我，沈刘曦你被抓了，我难过得几天都没有睡好。你退役后回武汉公安系统上班，我还为你高兴的，没想到现在却站在了公安系统的对面。21号看了电视之后，我更加难过，有媒体想采访我，我一直不愿意说。
　　但现在，我必须正视这件事情，必须要有所表态，有一个交待。对上，我对不起老板宋卫平；对中，我对不起俱乐部和球迷；对下，我对不起沈刘曦和胡明华你俩的家人，毕竟是我把你们招入队中，你们是在我的手中出事的。如果有机会，我还是想去沈阳和沈刘曦你见个面，你的人生连一半没有走到，重新做人还是有希望的。我爱人不停地给我泼冷水，说我就是到了沈阳也见不到你，但我还是不死心。我现在只能对你说一句话，把所有问题讲清楚，老老实实服刑，将来出来了仍然是个好孩子。
　　至于胡明华，我不知道你现在躲在哪里。我在这里还是要劝劝你，既然已经犯罪，就别一错再错了，赶快到公安机关把事情说清楚，不是有句话叫坦白从宽么？不要像只老鼠东躲西藏，那有什么用啊，躲得了现在，躲不了将来。你能这样过一辈子吗？人谁能保证不犯错，可别因一次犯错而葬送了你的一生。
　　这几天我一直在反思。这件事情的发生，说明我的能力还不够，如果我的能力再强些，能驾驭你们的话，也有可能会避免你们的犯罪。同时我想，出这种事情也与中国足球的大环境有关，在这种环境下，你们没有能力守住道德的底线。

