足协律师：广药处罚肯定重过谢菲联 绿城不会受罚
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，足协相关律师表示，根据足协纪律处罚决定，“广药、谢菲联处罚程度将不同，绿城俱乐部将不会遭受处罚。”
　　对于涉案俱乐部的处罚决定，足协纪律委员会发言人徐家力律师昨天表示：“足协尚未召开纪律委员会会议研究对涉案俱乐部的处罚，一切将等待公安部结束司法程序后，才能研究处罚决定。”
　　足协相关律师对本报记者表示，根据足协纪律处罚规定，“在公安部公布的广药两次涉嫌利用商业贿赂操纵比赛，以及成都谢菲联涉嫌利用商业贿赂操纵比赛的案件中，时任广药俱乐部副总经理杨旭以及时任成都谢菲联俱乐部董事长许宏涛为主要行使人，公安部一旦定性为俱乐部利用商业贿赂操纵比赛，那将肯定严厉处罚俱乐部。按规定，广药两次违纪的处罚力度将肯定比成都谢菲联的处罚力度大。”
　　专案组负责人崔伟东此前介绍，范广鸣等人利用商业贿赂操纵绿城与广药的比赛，是“个别队员在打假球。”
　　对此，足协相关律师认为，“绿城队员沈刘曦以及一名队友收受贿赂，操纵比赛结果，是球员的个人行为，绿城俱乐部既未参与假球也不知情，同时绿城并非受益方，相反还是利益受害方，而且绿城后来渐渐边缘化了沈刘曦。从这个角度讲，绿城俱乐部没有直接责任，是不会遭受纪律委员会处罚的。”
　　该律师表示：“目前，一切都要等到公安部最后定案，纪律委员会才能开会研究对各个俱乐部的处罚决定。目前只是根据中国足协纪律处罚规定发表的我个人对此案的看法。”

