传广州成都玩假球直接降乙级 武汉罢赛是前车之鉴
　　就在大家把抓赌打黑风暴的注意力都放在南勇和杨一民等高官身上时，已经被公安部公布涉假的成都和广州两支球队的命运似乎被暂时遗忘。但从种种迹象来看，这两支球队将在近期等来不好的消息，那就是两支球队铁定要降级，而让他们始料未及的是，这次降级并不仅仅是降低一级，到中甲这么简单，而是直接一降到底，掉到乙级。而这一结果对于成都和广州两地来说，无疑是一次巨大打击。不过，对于中国足球来说，却是不得已而为之的治病药方。
　　成足外援已离队
　　虽然大家最近的注意力不在成都和广州两支球队身上，但外界对于两队将要受到的处罚倒是观点雷同，那就是难逃降级厄运。根据中国足球纪律处罚办法来看，涉假球队最多可以受到降级处罚。而且，这一次又是处在中国足球打黑抓赌的风口浪尖，两支球队可谓撞到了严打的枪口，遭受加重处罚也不奇怪。
　　有迹象表明，中国足协甚至总局已经开始了对于两支球队处罚的研究，如何处罚，上层领导已经基本心中有数。而面临处罚的两支球队近来表现出的种种迹象也让人相信，这一次的重罚他们在所难免，也心中有数。
　　成都方面，球队已经没有外援身影(乙级联赛各队不得请外援)，球队的教练组也将有变化。而广州方面，记者在和同行聊天时也了解到，广州足球人士都很担心处罚的最终公布，虽然他们已经有了心理准备，但他们很担心直接降到乙级的情况发生。
　　武汉罢赛是前车之鉴
　　武汉足球曾经是中国足球的一片热土，培养出了不少优质球员。但武汉足球在2008赛季的一怒退赛，让他们尝到了无法弥补的苦果。由于在与北京队比赛后，队中主力球员李玮峰遭到停赛处罚，武汉俱乐部竟然退出中超。最终，中国足协正式公布了针对武汉光谷足球俱乐部退出2008年中超联赛的处罚决定，中国足协给予武汉光谷足球俱乐部取消在中国足协注册资格，同时罚款30万元人民币的处罚。
　　也就是说，武汉足球如果想从头再来，就不得不重新成立球队，从乙级打起。颇有点黑色幽默，这一处罚正是当时南勇上任初期的一次大手笔，也让总局领导、各俱乐部和普通球迷看到了这位足协新领导的魄力，当时还为南勇树立了铁腕公正的印象。
　　回想当时武汉俱乐部等待最终处罚结果的忐忑不安，现在的成都和广州队情况也都是如此。怕归怕，该来的还是要来。如果说武汉队因为罢赛就被取消资格的话，那么成都和广州因为买球冲超而被降到乙级也是理所应当。
　　“法不责众”的挡箭牌没用
　　和武汉相比，成都和广州不冤，但正如成都俱乐部领导所言，“所有球队都有问题，法不责众”，和目前还相安无事的其他中超球队相比，成都和广州的确有点冤。
　　不过，想用法不责众这个挡箭牌来推诿，企图避免降级处罚，这显然是不可能的。无论如何，目前中超其他球队还没有被公布出正式的涉假涉赌证据。即使像绿城这样，涉假问题也是队中的个别队员，无法牵扯到整支球队。所以，以目前的情况来看，成都和广州显得很孤立，也最危险，如果总局和足协明明抓有涉假的证据而不处罚，中国足球以后再想开展工作就难上加难了。再说，南勇杨一民都被刑拘，这也说明了政府部门的决心，任何挡箭牌在这样强大的决心面前，都显得那样的脆弱。　
　　(本报记者 张昊)

