亚泰大考前还有12场小考 韩国拉练时敲定亚冠名单
　　新浪体育讯　2010年亚冠联赛日益临近，海南亚泰基地的备战气氛也更加紧张。从2月2日至10日，长春亚泰将安排8场教学比赛，对手既有韩国K联赛劲旅釜山IPARK，也有中超江苏舜天和天津泰达预备队。此外，还有一支韩国次级联赛的球队。“这是我们前往韩国拉练前进行的最后8场热身赛，主要是通过实战检验近期训练的效果。等到了韩国，我们还将针对鹿岛鹿角进行4场热身赛。”沈祥福说。
　　备战·紧张
　　大考前还有12场小考
　　按照计划，长春亚泰将在亚冠联赛首场小组赛前进行12场热身赛，其中8场热身比赛将在海南亚泰基地进行——2日，与韩国K联赛劲旅釜山IPARK一日两赛；4日，分别与天津泰达预备队和韩国龙仁市政厅进行两场比赛；7日，与江苏舜天一日两赛；10日，再与釜山IPARK进行两场热身赛。
　　2月11日，长春亚泰将前往韩国釜山进行大战之前的最后备战。“韩国之行，我们已经进行详细的安排。12日和13日，我们计划与韩国次级联赛的球队打两场热身赛。19日和20日，与K联赛的球队打两场热身赛。21日，全队启程前往日本。”沈祥福说。
　　谈到出征日本的18人名单，沈祥福表示，为防止拉练时出现球员受伤的意外，我们计划带更多的球员去韩国。在韩国期间，我们将确定最终赴日本的18人名单，其他球员则回国继续备战。不过，目前困扰沈祥福的是主力后腰阎峰不能及时归队，“国家队要在2月14日才能结束东亚四强赛，估计阎峰要先随国家队回到国，而那时我们已抵达韩国，再办理赴韩国和日本的签证，将是一个比较繁琐的过程。不过，最重要的是，他还没有与全队合练过。”
　　备战·放松
　　草上飞变水中蛟龙
　　在沈祥福眼里，长春亚泰就像一个班级，而他就是这个班的班主任——不管是“在籍生”，还是“插班生”，抑或是“寄读生”，他都要认真负责。不过，在首次大考来临前，沈祥福并没有一味地向弟子施压，而是安排了一些游戏味道很浓的训练课，以缓解他们的压力。
　　昨天，长春亚泰又是一天两练。看到弟子显露疲态，沈祥福一声令下，将所有弟子赶下了泳池，意在让大家在嬉戏中得到放松。虽然绿茵场上是草上飞，但泳池里也是水中蛟龙——杜震宇的潜泳最有耐力，张宝峰的蛙泳最上境，高健的跳水最夸张……
　　除了以游泳的方式减压，亚泰球员在枯燥、单调的冬训生活中也同样找到了减压方法，张笑非、米田贺的最爱依然是“魔兽”，姜鹏翔、刘晓东在“偷菜”游戏中找到了乐趣，杜震宇迷上了中国象棋，而宗垒则买了一台山地车，一边享受骑单车的快感，一边为了康复自己的脚伤。(李冶川)

