最后采访南勇的记者：震惊难以形容 我很傻很天真
　　◎文/《青年周末》记者 王媛
　　跟这些年的中国足球一样，南勇也擅长制造讽刺。不久前，当央视公布扫赌打假的进展时，南勇还代表中国足协做了“坚决拥护”的表态，而现在人们则开始想像，他穿着囚服的形象。更早些时候，在中超颁奖礼上，南勇还代表足协，给公安部发了个特别贡献奖。而现在，有人说“南勇干脆把自己也给‘贡献’了”。
　　“除了震惊，我仿佛没办法形容自己的感受。于是我给颜强老师打了一个电话，我说我这次丢人丢大了吧，一不小心成了最后一个采访过南勇的记者，还被他说出了‘打击赌球大快人心’、‘反赌不会就此停止’这样的话。”央视新闻频道记者杨威是最后一个专访到南勇的记者，面对南勇被传讯的事实，他至今都有些无法接受。
　　“记得在两个月前的一次策划会上，我问一位足球圈里的资深人士，我说某某某是好人吗？某某某是坏人吗？南勇是好人吗？他说，你不能这么简单地用好坏进行分类吧，我觉得南勇应该是好人。于是我相信了他。这或许就是这个悲剧的开始。”杨威在博客中这样写道，他甚至说自己“很傻，很天真”。
　　如今，在足球这个圈子里面，杨威不知道该去相信谁。
　　21日，杨威在足协待了很久，见了很多人，甚至在足协的食堂里吃了工作餐，跟他们讨论冰球是个比足球更man的好项目，如果足球运动员能像冬奥会的运动员那样刻苦训练追寻梦想，那也许就不会有今天这个结果了。可是他依然找不到答案，也没人能给他答案。他脑子里充满的都是问号：为什么看似如此真诚的南主席如今却被协助调查了？
　　“有人跟我说，这一切都是因为‘是时候了’。我又想起了《2012》和诺亚方舟。只是在这样的情况下，谁敢说我有10亿欧元让自己活命，或者谁敢说我纯净得可以被上帝挑上船？这样的洗牌，真的能让足球活过来吗？”直到现在杨威总记得一句话：“南勇说他的脸不适合上央视……”

