广州假球案结案无期先战中超 09联赛分红暂被扣押
　　处罚是肯定的，但是必须等法院判决出来。——— 足协联赛部主任马成全
　　本报讯 继前天宣布中超将于3月20日正常开幕后，昨天，足协联赛部主任马成全又赶到昆明海埂，再次向正在那里集训的各级球队重申：“今年联赛照计划正常进行，大家需要认真准备。”值得玩味的是，中超公司近日已将新赛季比赛服下发到各中超俱乐部，甚至连广州等涉假俱乐部也收到了这个“好消息”。一名足球界资深人士表示，这个信号表明，至少本赛季各涉假俱乐部将不会受到处罚。预计在法院审理完毕后，涉假俱乐部将在下个赛季遭遇重罚，按照总局要“严肃处理”的批示，涉假俱乐部很有可能被注销资格。
　　结案无期，联赛先行
　　由于涉假案件还在进一步调查中，因此在短时间内将此案移交到检察院起诉的可能性不大。“在法院的判决出来之前，我们无法对涉假俱乐部进行处罚。一切都需要法律审判结束，才能启动行业纪律处罚。”马成全为此多次强调，“处罚是肯定的，但是必须等法院判决出来。”之前，足协曾经考虑过将联赛推迟，等法院判决后，处罚完涉假俱乐部中超联赛再开始，但目前看来距离结案还遥遥无期。
　　今年的球先踢，去年的钱暂扣
　　在参加全国体育局长会议期间，韦迪谈到上任需要抓的4件事情时，也把抓联赛放在第一位。在领导发话后，虽然原定28日进行的中超联赛新赞助商比赛服装的展示会被取消，但所有的装备还是发放给了各俱乐部。涉假的几家中超俱乐部日前已经收到部分新款训练和比赛装备，其他的装备也正在陆续发放。值得注意的是，这批服装并没有发给传闻中可能会替补涉假俱乐部打中超的绿城等俱乐部，这似乎已经明确地告诉大家，涉假俱乐部今年将确定征战中超联赛。不过，涉假俱乐部在去年联赛中的分红将被中超公司暂时扣押。
　　“现在不知道处罚决定，确实对备战影响很大。如果是降到乙级，那我们就需要考虑提前锻炼队伍，乙级联赛是不允许使用外援的……”一些涉假俱乐部正陷于这样的困惑。这个矛盾也让中国足协头痛，如果联赛进行到中期，涉假案件法院宣判，那纪律委员会将开会讨论处罚，一旦公布处罚决定是注销资格，那涉假俱乐部在后面的比赛中是否会全力参赛将是疑问。因此，目前看来，最可能的方案就是，暂时先放涉假俱乐部一马，等到案情了结，再秋后一起算账。
　　(捷报联盟记者 张?)

