朱骏相中哥伦比亚强援抵队试训 申花外援阵容初现
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，上海申花投资人朱骏通过他在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上传的一张彩信照片，确认了此前申花相中的“宝”，现年23岁，哥伦比亚人，司职前锋的杜维尔-里亚斯科斯(Duvier Riascos)抵达上海，目前正在申花康桥基地试训，接受申花主帅布拉泽维奇的检阅。
　　本月13日，上海申花足球俱乐部曾对外坦言目前球队在筛选外援录像带时，相中了一名外援。只是，申花方面苦于在多人反复研究录像带的过程中，遗失了此资料带推荐人以及相关内容人物的联系方式和具体资料，而无法与此目标人物展开追逐谈判。13日中午，申花足球俱乐部官方网站以及申花投资人朱骏的新浪微博http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上，同时出现了一段外援推荐资料带，而朱骏也在微博上对于资料带中的推荐外援给出了：“可能是块宝”的评语。申花对于这名外援的好感，显露无疑。
　　两周前，朱骏面对相中的这块“宝”，还曾犯难：“这个队员是那个国家叫什么名字，谁推荐的，我现在一无所知，现在这个带子是谁放在我桌子上让我看的，我都搞不清楚了。”当时朱骏坦言挂出此视频的目的是：“希望给申花推荐此外援的经纪人，尽快与申花取得联系。”
　　在朱骏微博公开了这段视频之后，有仔细的申花球迷在其微博上迅速给出了答案，据说，“视频中段出现过一个名字RIASCOS，而且这段视频的球门后广告牌写着南美杯的字样的，按照这些线索顺藤摸瓜”，给出的答案就是：“ 杜维尔-里亚斯科斯(Duvier Riascos)。1986年6月26日生人，现年23岁，哥伦比亚人，司职前锋。现效力于墨西哥联赛强队卡尔达斯，转会市场网站给出的身价是50万欧元。”
　　两周前，了解到宝贝的名字之后，朱骏就坦言会尽快想办法联系此人，“估计要引进这样的年轻队员，难度会比较大，我们先不抱太大的希望，不过，希望尽快接触一下，谈谈看吧。”朱骏的提出这个说法两周之后，这位宝贝出现在了上海，并开始了在申花的试训。仔细的球迷早在28日申花官方发布的一段训练视频中，就已经发现了“宝”在上海试训的身影。
　　如果一切顺利，申花新帅布拉泽维奇也能看中杜维尔-里亚斯科斯这块“宝” 的话，那么申花很有可能签下这位心仪已久的宝贝外援。从目前的情况来看，恩朗、杜维尔-里亚斯科斯，加上布帅目前带来的一位正在申花试训的外援，和布拉泽维奇口中提到的还要引进的一位克罗地亚大牌，这4人与一位亚洲籍外援，极有可能共同组成申花2010赛季的全部外援阵容。(曲小尤)

