冷血杀手关键时刻定乾坤 江苏七连胜是他在做绿叶 
　　新浪体育讯　117比103，江苏队在主场战胜了强大的山东队之后，终于迎来了阔别已久的7连胜。全场比赛，江苏队的易立在高效率下，贡献了队中第二高的25分，而平时不苟言笑的他，在关键时刻又一次扮演了冷血杀手的角色。
　　第二节，江苏队遭遇到了山东队的强势攻击，此前一度拉开近8分的分差在山东队一波11比4的进攻之后瞬间消逝，自此场面便陷入了胶着。随着山东队孙杰的三分入网，山东队在比分上实现了反超，难道江苏依然不够坚挺？“咣”的一声，易立用一记双手的暴扣给出了回应，在接到胡雪峰和哈维之间的传递后，易立于乱军从中强悍拔起，蓄力猛灌篮筐，让现场一度凝固的气氛一下又回到了高潮。
　　随后，山东队发边线球，易立在离接球队员2米左右的距离一个迅猛转身，凭借高挑的身材上前就是一个抄截，再接一个单臂的抡扣……山东队的主教练巩晓彬急了，指着队员的大意紧皱眉头就是一顿痛批，但是在受益者方面，杰森却朝着易立一个劲的鼓掌。很明显，一个人的表现在此刻，已经完全左右了双方教练的心绪，胜制左右了队员们战胜对手的信心。一口气连拿6分将球队比分再度反超易立没有任何的表情，冷冷的朝着自己防守的阵地走了过去，而这样的冷酷，恰恰给人营造出了一种可信的期待。
　　作为江苏队阵中发挥一直算是最稳定的球员，易立的不苟言笑决定了他很少受到周围的环境影响，可以让自己专心致志的投入比赛。在稳定的表现下，易立同时也在不断的做着自我的提高，本赛季13轮比赛下来，易立有12场的得分在两位数，并且，在最近的比赛中，易立的场均得分始终保持着一个稳定的上升势头，而建立在高的分基础上的也不是出手次数，而是极高的命中率。
　　本赛季，易立的场均得分已经达到了15.1分，为职业生涯最高。此外，在三分球命中率方面，易立也在上赛季的基础上提升了10%，达到了43.5%，可以说在外线接球的易立，已经让球迷们感知到了球进的可能，一个能内能外的冷血杀手，让江苏队从开赛前的低迷挺了过来，终于坚定的看见了久违的7连胜。
　　记得去年的东亚运动会上，中国队在比赛中惨败于老对手韩国队的手下，输球分差竟然达到了历史新“杯具”的32分，让中国的所有球迷大跌眼镜。不过，虽然中国队惨败在对手之下，但比赛中易立却凭借着自己的表现为中国队留下了最后的一点尊严，在队友发挥完全迷失的情况下，易立全场保持了极高的稳定，在70%的命中率下得到16分。赛后，很多媒体在将口水洒向中国男篮的同时，也将唯一的赞扬留给了易立，称他是中国队阵中“唯一可以抬头离开”的人。
　　的确，现在江苏队阵中的易立已经完全成熟，在胡雪峰、唐正东、哈维的身边，他甘心用默默用自己的能量辅佐着球队一步步的朝着胜利的方向前行。他不会将情绪写在脸上，也绝不会是上场最耀眼的明星，但是，在最关键的时刻，往往你能看见他的身影。易立，他是在用冷艳的表现，征服着所有的人。
　　(jonson)

