奥托“改名”：请叫我瓦尔多 澳网决赛盼费德勒夺冠
　　昨天下午国安队休息，奥托独自在基地转转 摄/杨阳
　　国安新外援 休息时在基地闲逛 见到记者先“纠错”
　　奥托“被改名”：请叫我瓦尔多
　　本报讯（实习生 杨阳发自昆明）“我其实叫瓦尔多！”国安队的巴西外援奥托对记者说，他到了中国之后“被改名”了。
　　昨天下午，在昆明海埂基地训练的国安队放假半天，教练组宣布队员可以自由活动，大部分队员都待在房间内娱乐，奥托戴着一顶印有“罗杰·费德勒”字样的网球帽，在基地里到处闲逛。
　　“瓦尔多！请叫我瓦尔多。”看到记者，奥托先给自己“改名”，“不知为什么大家都叫我奥托，其实我的名字是瓦尔多。”
　　按计划，今天下午国安将与韩国一支球队进行一场教学赛，奥托昨天就在为这场比赛而“犯嘀咕”。
　　“教学赛跟费德勒的澳网男单决赛冲突了啊！”他遗憾地说，“当然，国安的比赛更重要。反正费德勒肯定能打败穆雷，我看重播好了。”
　　奥托告诉记者，费德勒是他的偶像。“他是一名非常伟大的球员，他在球场上坚持不懈的精神，给了我很大的启示。”奥托说，为了表示对偶像的支持，他专门买了一顶印有偶像名字的帽子。
　　奥托正与记者聊着，浙江绿城队的几位队员迎面走来，他们刚刚抵达昆明，见到上赛季的队友奥托，纷纷过来打招呼。奥托来不及一个个地告诉他们自己其实叫“瓦尔多”，便与每个人都来了个大大的拥抱。“杭州是个很美的城市。”奥托说，“听说北京也不错，但我还不太熟悉。等到赛季开始，我的妻子和孩子都来了，我们一定会找时间好好逛逛，去尝尝北京的美食。”

