罗斯离加盟国安只差一步 穗足宁解散不低价卖徐亮
　　本报讯(记者陈赢)昨天下午，试训的波兰外援帕沃已不在国安队中，这意味着苏格兰外援罗斯最终胜出，成为第五外援。据了解，国安俱乐部已与罗斯经纪人商谈转会一事，如果谈判顺利，罗斯将与国安队在日本拉练期间会合。
　　罗斯自从到国安队试训后，以其稳健的表现受到队友们的好评，教练组也比较认可他的综合能力。由于罗斯能胜任中后卫和边后卫，因此更符合国安队目前的位置需要。帕沃和亚当·格里菲斯虽与国安失之交臂，但以他俩人的能力，完全可在其他中超球队中找到位置。与外援引进较为顺利形成对照的是，国安在内援引进上让人感到担忧，尤其是徐亮的问题更麻烦，托管广药的广州足协表示，球队宁可解散也不能“贱卖”徐亮，为此即便徐亮最后选择出国踢球，广药得不到转会费也在所不惜。
　　此外，目前风起云涌的打假风暴让许多球迷担心今年的中超联赛能否如期举行。对此，昨天中国足协联赛部主任马成全表示：总局领导非常重视中超联赛，明确表示2010赛季中超联赛一定要照常进行，据悉，3月20日举办开幕式及3月21日第一轮比赛都将正常进行，参赛队仍为16支球队。包括北京在内的几个赛区都开始申办2010年的中超开幕式。

