中超16强主帅扫瞄：1队生变连锁反应 仅3强洋务运动
　　新浪体育讯　随着联赛部主任马成全初步确定新赛季的开幕日期，中超各队的备战工作全面提速，而标志之一就是此前迟迟没有确定主帅人选的青岛中能队宣布，郭侃峰将在新赛季里担任球队的主教练。而随着郭侃峰的上任，中超16强中已经有15队正式确认了主教练，不过，这空缺一个主教练位置很可能会引发连锁反应。
　　9帅留用，一队生变引发连锁反应
　　2009赛季结束后，率队取得不错成绩的9名主帅保住了自己的帅位，他们是率队夺冠的国安主帅洪元硕、率队打进亚冠的建业主帅唐尧东、球队年轻化道路上表现稳定的实德主帅徐弘、率队后程发力的陕西宝荣主帅朱广沪、率队保级的成都谢菲联队主帅王宝山、长沙金德队主帅郝伟、江苏舜天队主帅裴恩才，此外还有率领球队成功冲超的辽宁宏运队主帅马林、八一南昌队主帅朱炯。
　　在这成功续约的9名主帅中，成都谢菲联队主教练王宝山的帅位原本十分稳定，但是因为扫赌事件中俱乐部董事长许宏涛被抓，动荡的俱乐部很可能会导致王宝山出走。王宝山的前东家深圳红钻队一直没有确定主教练人选，传说中王宝山和贾秀全都是这一帅位的有力竞争者，而随着贾秀全“被协查”，王宝山几乎就是唯一的人选。现在的情况是，成都谢菲联队遭受处罚已经不可避免，由于俱乐部董事长被抓，球队的下一步走势很不明朗，王宝山和深圳红钻方面都只能静静的等待。
　　6帅新签，上赛季亚冠四强变动大
　　在本赛季换帅的6个俱乐部中，包括了山东鲁能、上海申花和天津泰达，这三支球队都是上赛季参加亚冠联赛的球队，而且新上任的伊万科维奇、布拉泽维奇和阿里-汉无一例外的都是洋帅。除了这三队外，更换主教练的还有亚泰、广州和青岛三队，在相信本土教练的这三个俱乐部中，亚泰与沈祥福属于再续前缘，而彭伟国、离侃峰两名本地人同时走上前台似乎与扫赌的大背景有关。
　　在换帅的6支球队中，鲁能换掉图拔、申花弃用贾秀全、泰达签下阿里-汉、亚泰签下沈祥福的四个动作表明，这几支强队争霸中超的雄心没有改变，即使错过亚冠联赛的申花、泰达也都以打亚冠的标准对新赛季进行了准备。青岛、广州的选帅标准则表明，在这个动荡的“年代”稳定是目前球队的第一选择。
　　目前中超各队主帅确定情况一览：
　　北京国安：洪元硕
　　长春亚泰：沈祥福
　　河南建业：唐尧东
　　山东鲁能：伊万科维奇
　　上海申花：布拉泽维奇
　　天津泰达：阿里-汉
　　大连实德：徐弘
　　陕西宝荣：朱广沪
　　深圳红钻：空缺
　　成都谢菲联：王宝山
　　长沙金德：郝伟
　　广州：彭伟国
　　青岛中能：郭侃峰
　　江苏舜天：裴恩才
　　辽宁宏运：马林
　　八一南昌：朱炯
　　(水音)

