刘炜砍两双联袂卢卡斯爆发 上海轻取青岛夺四连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，2009-10赛季CBA进行了第13轮比赛，凭借着整体实力上的巨大优势，上海队主场以109-98击败了青岛队，获得4连胜。值得一提的是，姚明不仅照例现场观看了这场比赛，这次他更是坐在了球员席上。
　　此役上海队刘炜18分10篮板5助攻攻、卢卡斯17分6篮板6助攻，阿巴斯14分7篮板，塞勒15分14篮板，孟令源11分；青岛队威廉姆斯和萨巴分别为青岛队贡献了24分10篮板和19分，卢可明11分。
　　王勇的反身上篮为上海队在第二节先拔头筹，而青岛队则靠威廉姆斯在内线苦苦支撑，可惜他的罚球命中率也不算高。或许是上海队发现阵地进攻的效果并不太好，因此主教练邓华德派上了一套由卢卡斯、刘炜和罗旭东组成的超小个阵容，但全队所展现出的兴奋程度还是让人感觉到距离前几场比赛有较大的差距，所幸青岛队在近3分钟颗粒无收，两队的差距被拉大至两位数。半场结束，上海队以45-37继续保持领先。
　　青岛队在下半场发起了猛攻，他们先是由威廉姆斯内线强攻得手，随后孙晟?在底角命中三分，双方差距被瞬间缩小至3分。青岛队的高命中率并未保持很久，而上海队则靠上半场手感极佳的王立刚再中三分，主队再次稳定住了局势。对于青岛队而言，他们是在没有太多追分机会可以浪费，而随着刘炜、王勇和卢卡斯先后命中三分，上海队以80-68领先结束第三节。
　　上海队随着比赛的进行越来越进入状态，快攻中刘炜试图与塞勒完成空中接力，尽管后者未能及时赶到，但还是在虚晃后双手扣篮得分并造成青岛队犯规。第四节过半时，上海队已经领先多达19分，青岛队也显得无心作战，比赛提前进入垃圾时间，终场结束，上海队以109-98击败了青岛队。
　　上海队下一场将迎战山东队，而青岛队则将回到主场接受八一队的挑战。
　　双发首发阵容：
　　上海队：刘炜、孟令源、卢卡斯、阿巴斯、塞勒
　　青岛队：陈开、卢可明、威廉姆斯、萨巴、斯戴恩
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢)

