韦迪首抛三条主线：联赛第一重点 国字号如何攻坚
　　记者肖良志北京报道
　　上课第一天，新任足管中心主任韦迪就风风火火地要求自己，要在10天之内理清足球工作的清晰脉络。那么现在韦掌门理得如何了？1月30日下午，他接受了本报记者的专访，他对记者表示，“今天是我到足管中心上任的第8天，我仔细整理了一下思路，今后足球工作的重点是三条主线：搞好职业联赛，坚持职业化道路不动摇；提高7支国字号球队的水平；切实加强青少年足球工作，利用好全运会的竞技杠杆。”
　　对困境中的中国足球来说，联赛、国家队、青少年几乎就是必须面对又难以逾越的“三座大山”。韦迪能否在行动上超越前人还不得而知，但至少他表达了明确的思路和强烈的信心。
　　“联赛是第一重点”
　　1月22日正式上任之后，韦迪与足协工作人员及圈内圈外的众多人士进行了交流和沟通，除了了解具体工作之外，就是征求如何搞好足球工作的意见和建议。其中，职业联赛无疑是工作的重中之重。韦迪说，“职业联赛是一个国家足球的根本，只有职业联赛搞好了，整体水平上去了，才能带动其他方面的发展。只有高水平的职业联赛，才能有高水平的国家队，才能真正提高国字号球队在国际上的竞争力。大家对职业联赛今后的方向可能还存在疑问，我在这里请大家放心，我们会坚持职业化道路，决不动摇。”
　　为了消除大家对职业联赛发展方向的疑虑，韦迪委托联赛部主任马成全前往昆明、海南等冬训基地，传达“职业联赛本身不会受到影响”的精神，在各俱乐部引起了不错的反响。同时，韦迪和马成全就职业联赛方面的工作进行了多次沟通。韦迪对马成全说，“联赛是我们的第一工作重点，2010年的职业联赛不仅要正常开打，还要努力比以往做得更好。接下来联赛的具体工作很多，需要处理的问题也不少，你们肩上的担子很重。”马成全表示，只要联赛正常开打，工作按部就班进行，做好各种预案，今年的联赛就不会受到太大影响。
　　亚冠联赛无疑是职业联赛体系中的一部分，是检验中超水平的最好舞台。韦迪对于亚冠也非常重视，2月23日亚冠联赛正式开打之前的一周左右，韦迪和马成全将给中超BIG4开一个动员会，如果可能的话，最好是BIG4的总经理和主教练一起参加。韦迪表示，“亚冠联赛是国际比赛，只要到了国际赛场上，就代表着整个中超，代表着中国。因此，中国足协必须要全力以赴支持俱乐部打好亚冠。”
　　“国字号是系统工程”
　　对一个国家的足球来说，职业联赛是根基，国家队则是水平的最直接体现。韦迪首先关心的是7支国字号队伍的建设，韦迪表示，“除了联赛之外，7支国字号球队的建设的确非常重要。而且这是一个非常系统的工程，因为下一级国字号球队，都担负着为上一级国字号球队培养人才的任务。只有各级国家队共同发展，才能真正把国字号球队建设好。因此，我们对于国字号球队今后的工作重点就是抓球队水平的提高。”
　　对于关注度最高的国家队，韦迪也非常重视，并于1月30日上午11点匆匆赶到国家队的集训地上海，看望大家。韦迪强调，“国家队今后的第一要务就是提高球队的水平，他们参加的都是顶级的比赛，只有抓好队伍的提高，才能在各种比赛中打出好的成绩，才能一步步提高我们的排名。当然，国家队的水平和职业联赛的水平是相辅相成的，不是孤立的。因此，两方面的工作都不能忽视。”
　　“青训倚仗地方和校园”
　　和其他几任足协领导一样，韦迪也把青少年足球工作看做了今后的主线之一，毕竟这才是中国足球未来的希望。“青少年足球是我们的基石，这是我们必须下大力气去抓的。除了校园足球之外，我们会和各省市体育局一起，利用全运会等竞技杠杆，做好青少年梯队的培养工作。同时，尽快完善青少年联赛并推出来，为职业化储备更多的人才。而校园足球的普及，主要是培养孩子对足球的兴趣。我们会把青少年球员的培养落到实处，逐步改变人才匮乏的局面。”
　　以上三条主线，将贯穿韦迪未来5年的施政纲领。除了这些具体足球业务上的重点之外，韦迪还非常重视“保障团队”，即中国足协自身的工作作风建设以及业务水平的提高。“足管中心或者说中国足协，是中国足球的保障团队，只有保障体系做好了，才能让足球的各项具体工作更好运转。”韦迪强调，他会用好人，做好事，保障体系运转得更好。

