四大细节凸显韦迪新风貌 他与前任掌门有何不同
　　新浪体育讯　2月2日，国家体育总局足球管理中心韦迪第一次在媒体面前公开亮相，这也是媒体第一次近距离接触这位足协新任掌门人。由于此前足球记者与韦迪的见面多是匆匆一闪或者电话交流，因此在第一次的见面会上，韦迪所表现出一些细节之处也显示与此前足协掌门人的不同之处。
　　承诺必行
　　在国家体育总局宣布韦迪出任足球管理中心主任之后，韦迪就接受了无数个要求采访的电话，当时韦迪表示，自己会在熟悉一段时间之后，肯定会公开接受采访。果然，在上任7天之后，韦迪通过足协新闻办对外发布通知，告诉媒体自己会在2月2日与记者们公开见面，这也是韦迪承诺自己向媒体履行的诺言。而在过去几届足协一把手身上是从来没有出现过的，过去从阎世铎到谢亚龙，再到南勇，都是很少接受采访，更不要说承诺与媒体进行公开的见面会。
　　承认重视舆论
　　在今天的见面会上，韦迪承认自己重视新闻舆论，媒体不分大小，最近一段媒体出现的关于中国足球的文章，自己都会仔细阅读，甚至包括网友的留言也会查看，因为从中会吸取到一些对自己有利的东西。韦迪甚至开玩笑说，自己希望大家不要故意炒作标题，像自己之前只是拿阿维兰热举了一个例子，结果就变成了‘想当中国的阿维兰热’，所以恳请能够客观、准确报道。
　　发布会提前出现
　　足协的通知是发布会在下午15点整开始，结果在14点54分的时候，韦迪就在联赛部主任马成全与新闻官董华的陪同下来到了801会议室，守时并且提前来到，也让大家感到格外的亲切。因为过去来足协采访的时候，经常会出现会议拖延或者推后，记者们也习惯了等候，而这一次韦迪的提前出现也让大家能够感受到韦迪对媒体们的善待。
　　讲话基本脱稿
　　在见面会上，韦迪的讲话长达20多分钟，虽然事先准备好了发言稿，但是韦迪在95%的发言之中都是脱稿，这也是与过去足协领导所不同的，过去足协领导讲话基本上都是照着发言稿宣读。而且让人大家感到有些吃惊的是，韦迪在短短10天之内对中国足球一些数据了解程度不仅非常熟悉，而且记忆非常清楚，足以可见这10天韦迪所做的功课。
　　不仅记忆力超强，韦迪的精力也非常充沛，在今天的会议室内，很多记者们都有一种“窒息”的感觉，原因就是房间内挤进的人太多了，空气非常不好，但韦迪一直在用洪亮的声音进行讲话，思路清晰、语言节奏掌握得非常好。(新浪体育 于静 宋词)

