鲁能U17南非邀请赛夺冠 点球战险胜巴黎圣日耳曼
　　鲁能足校讯1月30日，鲁能U17队在约翰内斯堡经过一场跌宕起伏的艰苦比赛，点球击败欧洲豪门巴黎圣日耳曼队获得南非未来冠军杯国际青年足球邀请赛冠军。
　　比赛于当地时间下午15点15分在约翰内斯堡准时开球，没有了前几日如约的雷雨，艳阳高照而灼人，主席台侧的看台几乎座无虚席，现场涌入了一万多观众，南非国家电视体育台向全国转播这场最后的决赛，新华社和当地的许多媒体也派出记者报道了这场比赛。
　　赛前两队对这场比赛的胜利都非常渴望，正如两队主教练面对媒体表示的一样，虽然巴黎圣日耳曼队两名队员停赛和鲁能U17队两名主力前锋带伤，但两队仍然为观众奉献了一场精彩的比赛。上半场开始后，鲁能足校U17队略显拘谨，第8分钟对方经过精彩的配合获得单刀机会，前锋9号将球打偏。随后，鲁能U17队两个边路频频撕破对方防线，连续两次在边路制造定位球，可惜在门前没能把握机会，射门均高出横梁。比赛进行到第15分钟时，对方8号队员在禁区线附近射门先下一城。这是开赛来鲁能足校U17队丢掉的第二球，也是半决赛和决赛连续两次面对逆境，经过耐克杯全球总决赛和全运会等许多大赛锻炼的鲁能足校U17队并未受到失球的影响，仍然按照教练员的部署坚持自己的打法，坚决打对方身后，第30分钟，带伤打绷带出战的陈灏在反击中获得单刀机会可惜射门太正被守门员扑出。此后，刘彬彬的边路突破也非常活跃，但最后无功而返。半场结束时，鲁能足校U17队0：1落后。
　　下半场鲁能足校U17队对阵容进行了调整，意图加强中场组织和进攻，两个边路异常活跃，在比赛进行到第45分钟时，终有斩获。在连续获得角球后，由李松益头球扳平比分！比赛陷入僵持阶段，双方互有攻守，但鲁能足校U17队制造的射门机会和威胁球明显高于对方。比赛进行到第62分钟时，对方前锋左路拿球晃过防守失误的李松益突入禁区，李松益在回追中与对方一起倒在了禁区内，裁判判罚点球，这次判罚引起了鲁能足校U17队的争议。对方6号队员主罚点球高出横梁，鲁能足校U17队逃过一劫。比赛临近尾声，队长朱晓健右路突破起左脚打门可惜打得太正被守门员没收，随着70分钟比赛结束的哨声比赛进入点球决战。
　　令人窒息的点球决战就此开始，前两轮鲁能足校U17队守门员韩?泽连续扑出对方队员罚出的点球，鲁能足校U17队罚中第一个点球，第二个主罚点球的李松益射门力量不够被对方守门员扑出，比分2：1!第三轮对方罚球命中，糜昊伦出场推射被守门员扑出，但裁判判守门员提前移动犯规重罚，糜昊伦依然打左下角骗过守门员将球打进，比分3：2！第四轮对方8号主罚打右下角得手，鲁能U17队陈灏的大力射门被对方门将扑出，比分3：3！比分的变化对双方队员的压力越来越大，现场的观众异常狂热。第五轮对方9号前锋主罚右下角得手，薛智文在不容罚丢的巨大压力下打左上角得分，比分4：4！点球进入1加1决战，罚球队员的压力越来越大。首先罚球的巴黎圣日耳曼队大力抽射命中后，守门员韩?泽亲自操刀也命中，比分5：5！也许是受守门员罚球的刺激，巴黎圣日耳曼队守门员在队友走向球门时竟然主动要求主罚，但罚球时脚下打滑将球打高，鲁能足校U17队主罚的是来自新疆的唔提库尔，他沉稳地走向罚球点，轻吻了一下足球，起脚果断将球打进！比分6：5！鲁能足校U17队最终取得了比赛的胜利，获得了第二届南非未来冠军杯国际青年足球邀请赛的冠军。在唔提库尔罚球命中后的一瞬间，全队队员欢呼雀跃，激动得将球衣扔向狂热的现场球迷。
　　赛后，赛事组织者、媒体记者、热情的观众和许多参赛队的教练员队员纷纷向鲁能足校U17队祝贺，对鲁能足校U17队在本届比赛中的表现给予了很高的评价，巴黎圣日耳曼队的主教练不失风度地祝贺说：“你们的表现获得冠军当之无愧。”对于鲁能足校U17这支年轻的队伍来讲，半决赛和决赛的两场比赛对于这些队员具有很高的锻炼价值，能够在落后的情况下反败为胜使他们的心理更加走向成熟。能够获得本届比赛冠军固然可喜可贺，但我们应该清醒地看巴西博塔佛格队员脚下出色的个人技术、法国巴黎圣日耳曼队整体严谨的战术打法都值得我们学习。

