中超开幕式谋划冲喜大制作 国安有意申办讨好彩头
　　记者刘翔宇报道 日前，中国足协联赛部主任马成全明确表示，2010年中超联赛将照常进行，“中超将停摆”的流言不攻自破。
　　中超动起来了，中超球队们都开始了自己的行动，卫冕冠军国安，希望通过申办开幕式，来延续上赛季的好运。与他们竞争的，将是有金牌球市之称的陕西西安。
　　2010中超开幕时间是3月20日，在中国足球负面消息层出不穷之时，连走“霉运”的足协和各俱乐部急需一桩喜事来冲冲晦气，举办一次成功的开幕式在这样的特殊时段有着更为重要的意义，那或许将成为一剂强心剂，把中国足球或者俱乐部重新拉回正确的轨道上，而目前北京最有可能成为举办地。
　　北京有申办意向
　　在北京国安的主场主办新赛季的开幕式，在眼下看来，最符合情理，一是因为国安最有这个客观条件，二是身陷流言中的国安也需要这样一个好的“彩头”。
　　上周中，足协向各俱乐部发送了申请举办新赛季联赛开幕式的相关文件，结果北京国安和陕西?灞两家俱乐部提交了意向书，表示出了申办的意愿。在两地的取舍之中，从足协内部传来的消息是，更倾向于把开幕式的举办地定在北京，一方面是因为国安是上届联赛冠军，在北京举办开幕式会有极佳的氛围；其次，在如今足球圈动荡的时刻，在首都北京举办开幕式，将是联赛重塑形象的一个良好的开端。陕西方面虽然也有意愿，但主动性似乎没有那么强烈，而且在与北京的各方面的比较当中，也处于下风。
　　对于国安来讲，成功举行开幕式，何尝不是重塑形象的好事。
　　在中国足球最为动荡之时，国安起初很低调，极力想置身事外，不过最终还是难免“被关联”。事情缘起于某媒体爆料称某北方球队用50万贿赂南勇，从而夺得了当年的中超冠军。随后，在众多外界的猜测目标中，“北方球队”都指向了刚刚在09赛季夺冠的北京国安，此后更有传闻说总局将剥夺国安上赛季的冠军头衔。
　　事实上，去年的国安之路，似乎从来没有与流言远离。从联赛中期的“内定说”，到现如今的“贿赂说”，苦等了16年的冠军奖杯却让国安始终不得清宁，“流言蜚语自然会有，但流言终究是流言，拿不出任何证据，聪明的人是不会相信的，”在贿赂传闻出现时，国安副总张路显得异常气愤，“如果有任何媒体或者个人在没有事实根据的时候污蔑国安，国安将拿起法律武器与之对簿公堂。”张路说。而在国安屡遭质疑，形象受损之时，举办开幕式或许也能够转转运气。“如果能够举办开幕式，当然是一件好事。”张路说。
　　联赛部主任马成全将于本周初返回北京，届时足协内部将就中超开幕式地点一事进行商讨，按照足协方面的预计，一切顺利的话，举办地一事将在春节前后最终决定。
　　高潮将高调亮相？
　　目前，国安仍在海埂进行冬训，在2月2日返回北京之前，国安还将打一场教学赛，此后经过短暂的调整，全队将开赴日本，进行海外拉练。一直悬而未决的第五外援人选，也最终敲定，张路表示，签约苏格兰外援罗斯的事情已经基本确定。而最令国安头痛的当属徐亮、王晓龙和吴昊三名内援的引进问题，目前国安和广药、鲁能之间依旧没能达成共识，主要矛盾还是纠结在转会费上，张路也表示，这件事情恐怕只能拖到最后时刻才能有结果。
　　需要考虑的还有开幕式的申办问题，尽管已经提交意向，但国安仍有顾虑。“开幕式毕竟不是说办就能办的，涉及到很多方面，因此国安也在考虑。”国安副总张路透露，虽然国安有承办意向，但是还没有最终敲定，因为开幕式会是大型会演，比较复杂，最终是否承办需要俱乐部商讨之后才能定夺。
　　国安俱乐部中并不缺乏组织大型会演的能人，倘若国安最终成为开幕式的举办地，那么此前一直在媒体面前公开露面的国安新任总经理高潮，将在开幕式的筹备以及策划中，起到极为重要的作用。
　　在进驻国安之前，高潮曾身为北京高潮有限文化公司的总经理，该公司的主要业务便是承接各种大型文艺汇演，上赛季国安获得冠军之后，曾举办大型答谢晚会，当场晚会就是由高潮一手操办，收效甚佳。凭借高潮丰富的经验和资源，想要办一届出色的开幕式并非难事。
　　而在接替李小明成为国安总经理之后，高潮一直十分低调，很少走上国安前台，更鲜在媒体面前露面。有记者想进行采访，也都被婉拒。国安若办开幕式，高潮必将成为主力干将，高调亮相。
　　举办开幕式或许是为了讨个好的彩头，国安同样期待新款球衣能带来好的运势。国安在联赛初期的时候，曾一直使用红色球衣，而在1994年，身穿绿色球衣在工体2比1战胜AC米兰之后，绿色便被看做是国安的幸运色，此后作为球衣的主色调，成为国安的象征。2月2日，国安将发布第十款绿色战袍，而装备赞助商也由阿迪换做耐克，球员们也希望新款球衣能够在亚冠赛场上以及新赛季的比赛中，成为国安的“幸运衫”。
　　陕西或许将放弃承办
　　也许广大球迷对2006年的中超开幕式仍然记忆犹新。能容纳五万人的朱雀体育场座无虚席，昔日的金牌球市再现古城西安。充满浓郁地域文化特色的文体表演，让人领略了三秦大地的雍容厚重，激情如歌。“如果陕西再办中超开幕式，我们一定会办得更好”，这是一位曾经参加06年中超开幕式的主创人员在接受记者采访时说的一席话。
　　但是，陕西承办开幕式的决心，或许将会发生改变。近几天，陕西部分球迷在网站发表言辞激烈的反对帖子，对于陕足投资方、主管领导及主帅朱广沪进行了攻击，这让投资方及主管领导十分生气，情绪受到了影响，“花了钱、花了力气干的事，却未必得到大家的认同，这让我们有点不如放弃的想法。”据说，陕西方面对于承办开幕式的决心并不如刚开始的时候大了，甚至有放弃承办的想法。
　　但是经过一段时间冷静思考之后，陕西方面的意见又出现了正面的变化，陕西方面的负责人表示，“我们会继续考虑承办的事情。”

