知情人曝泰达瞄准申花四国脚 杨君有望转战上海滩
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，天津泰达求购上海申花多名国脚的谈判已经展开。目前，泰达与申花两队中的国脚人数不等，在这样的情况下，不论是选择“换加补足差价”的方式，还是直接购买，泰达方面都坦然表示：“确实希望引进申花几名国脚。”
　　尽管朱骏对于申花与天津泰达之间即将展开的谈判，三缄其口并表示：“无可奉告！”但是，申花与泰达之间或是国脚交换，或是差价买卖的谈判，目前天津泰达俱乐部方面已经证实：“双方进入实质接触阶段，泰达俱乐部高层正在与申花俱乐部高层进行秘密洽谈。”泰达的特派专员将在今明两日抵达上海，与申花展开密谈。
　　在泰达国脚蒿俊闵合同期满，以自由身离开天津，远赴沙尔克04展开留洋足球路之后，泰达的国脚人数从此前的4人，减至3人。此前，一直有消息称沪津两家俱乐部酝酿着互换国脚的惊天计划，但由于申花一心想得到的蒿俊闵转投沙尔克04，也就意味着这个计划基本宣告破产。不过，据知情人透露，泰达方面并没有放弃引进申花国脚的念头，甚至在最近一段时间里加快了谈判进程，只不过不再拘泥于此前的交换形式。
　　“我可以这样说，我们想引进的球员不仅包括孙吉、孙祥和毛剑卿，还有更多的申花国脚也在我们的引进计划中。”针对泰达要买申花三将的消息，泰达一位负责人表示目前并不愿意透露其他引进目标的名字，“应该讲，这次与申花之间的转会谈判涉及的转会资金和球员数量都是空前的，如果引进成功的话，泰达队今年完全有夺冠的实力。我们也正在加紧和申花方面商谈，但现阶段的情况比较复杂，双方还都在讨价还价，所以具体人员的名字我不方便透露。”
　　“不管最后是以打包交换的形式还是单纯的掏钱买人，交易方式上都是可以灵活变通的。”一位泰达内部人士这样表示。有知情人士透露泰达有意从申花带走4名国脚级人物。
　　而泰达方面最有可能新赛季出现在申花阵中的就是门将杨君。尽管申花目前拥有王大雷，邱盛炯，董雷，雷涛等多名优秀门将，但是，如果杨君能加盟申花，那么门将储备实力雄厚的申花极有可能放手一位队内的替补门将，继而与看上这一位替补门将的陕西队，正式交换王云。(曲小尤)

