申花新援极像德罗巴埃托奥 2010他们撑起布帅进攻线
　　记者康乔上海报道 京长豫鲁按部就班地推进着自己的备战，申花、泰达这些传统豪门也没闲着。申花将更换上赛季全部5名外援，目前已经敲定3名新外援；至于泰达，则打起了申花国脚的主意。
　　09赛季结束后，朱骏曾经告诉记者，申花外援阵容肯定要换血，他的想法是，只留下赫莱布一个人，其他的外援全部换掉。当布拉泽维奇到来之后，申花的其他外援相继离开，但是伴随着几场教学赛的进行，老布对于上赛季最受球迷欢迎的申花外援赫莱布也下了逐客令。“老布追求的是速度，而小赫莱布喜欢盘带，所以这种冲突是无可避免的。”一位申花人士向记者解释说。
　　送走赫莱布，申花迎来了“德罗巴”和“埃托奥”———这是一位球队人士对两名新外援的戏称，其中被称为小德罗巴的，是喀麦隆外援恩朗，他的特点就是身强体壮，老布认为，球队锋线需要这样一名强力中锋。而被称为埃托奥的，则是球队已经草签的哥伦比亚外援里亚斯克斯，这名外援速度很快，技术风格极像埃托奥。如果不出意外，申花2010赛季锋线，将由“埃托奥”和“德罗巴”组成。
　　再加上老布亲自带来的克罗地亚外援戈兰·穆亚诺维奇，申花已经定下3名新外援。剩余的两个外援名额，其中一名要留给中后卫，老布可能会再为申花选择一名更有经验的克罗地亚球员。与此同时，在亚洲外援方面，申花还是倾向于澳大利亚球员。
　　过去这个周末，申花康桥基地的头等大事，是一项名叫“奔向马德里”的选秀活动，马德里竞技俱乐部的青训主管阿莫罗托先生亲自担任了这次选秀的主考官，他将从全国各地报名前来的这些足球少年中，按照三个不同的年龄段，选出总共20名球员，前往西班牙跟随马竞梯队一起训练生活，在马德里期间的所有费用，都将由申花承担。
　　距离国内球员转会截止的时间还有不足两周，申花几名国脚的去向，仍然是被迷雾笼罩。
　　其中，明确表示要买杜威的有浙江绿城，另外有消息说，天津泰达也对申花另外几名国脚表达了引进的愿望，泰达看中的球员包括吉祥兄弟与毛剑卿。引进吉祥兄弟，似乎是为边路好手谭望嵩的离去做好准备，身为“革命党”的一员，谭望嵩离开泰达的可能性相当大。但是申花方面却不愿正面回应这一消息，“在中国足协规定的12日的国内球员转会截止时间之前，一切皆有可能。”
　　不过，泰达看中的毛剑卿留在申花的可能性却越来越大。申花主帅布拉泽维奇1月31日特意前往上海世纪公园大球场，观看国家队和东亚队的热身赛，虽然名为“考察申花国脚的状态”，但是毛剑卿却是他重点关注的对象。

