朱骏称去年底已签恩朗 扬科或换国脚赫莱布赴深足
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，上海申花投资人朱骏在谈到申花弃用外援赫莱布、扬科，新赛季即将前往其他中超球队效力的同时也透露：“申花俱乐部在2009年圣诞节前，就完成了与恩朗的签约。”恩朗成为了申花备战新赛季外援引进过程中，完成的第一单。据悉，这也是申花目前唯一完成签约工作的外援。
　　恩朗是申花备战新赛季迎来的第一位试训外援，2009年12月21日下午5点，让-米歇尔-恩朗(jean-michel-nlend)抵达上海。出生于1986年的恩朗今年只有23岁，身高190cm，司职中锋，目前在斯洛伐克联赛效力，本赛季共出场16次打入8球。虽然并没有豪门俱乐部效力的经历，不过恩朗在喀麦隆国内还是小有名气。身体条件出众的他在喀麦隆有“小魔兽”之称，在2007年和2008年先后入选过喀麦隆国家队，并代表球队参加了2008年的非洲杯。22日，恩朗就将来到青浦基地和球队汇合，并正式接受布拉泽维奇的审核。
　　发型像昔日法国后卫卡伦布，侧面形似科特迪瓦魔兽德罗巴，申花方面透露，在来到上海之前，法甲南特队正在考虑是否签下自由身的队员，在谈到恩朗的特点时，申花高层曾表示，“我们看过他几场比赛的录像带，他属于能够在对方禁区胡搅蛮缠的，拼抢很积极，也有一定的得分能力。”
　　资料显示，恩郎此前曾在斯洛伐克联赛的FK Dunajska Streda效力，加盟申花前属于自由球员。由于年轻外加出众的身体条件，此前有不少球队正在追逐恩朗。当朱骏在他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上透露了申花新赛季，将弃用上赛季所有外援之后，今天朱骏坦言申花新赛季外援第一单，早在2009年圣诞节前正式完成。
　　在谈到这个迟来的签约消息时，朱骏笑言：“上次电视台说申花没新闻的时候，我在微博里面调侃不是没新闻，而是你们没有挖出来的时候，其实说的就是外援第一人都签约了，外面还没有消息传出这件事。”说到这些的时候，朱骏大笑了，“看来我们俱乐部现在保密工作，做的还是很好啊。”
　　对于接下来申花会否签下正在康桥接受试训的“宝”——哥伦比亚外援杜维尔-里亚斯科斯(Duvier Riascos)的时候，朱骏表示：“2月12日之前会先集中精力把内援引进、以及老申花队员的转会事情全部处理好，春节之后再全力以赴外援的引进工作。俱乐部的工作日程和重心，目前就是这样考虑的。”
　　另外朱骏表示：“申花弃用的外援赫莱布和扬科，有可能前往深圳，下赛季在深圳征战中超联赛，也有一种可能是赫莱布去深圳，扬科去另外一家中超俱乐部交换他们那边的一位国脚过来。具体的情况还没最终确定下来，不过，小赫莱布这两天应该就会先出发到深圳，过去看看吧。”(曲小尤)

