吕锋履历：当年南勇看中他忠诚 实德系仅有他被认可
　　特约记者陆风报道 吕锋，吕峰，吕枫……在中国足协官员中，恐怕只有吕锋的名字最多。李玮锋、曹添堡、董方卓都曾改动过自己的名字，但吕锋的名字有三个版本。在2001年十强赛时期，人们叫他“吕枫”，实际上，出生于1960年代的他，取名时是雷锋的“锋”。一位足协熟悉他的官员对记者说，“他改过一次，觉得木字或金字偏旁对自己更好一些，后来就叫乱了。”
　　绿岛留下他的雕像
　　在进入足球系统之前，吕锋曾在东北某地的共青团系统工作。1999年进入辽足工作，然而，在足坛这个名字让人知晓，是因为2001年的十强赛。赛后，吕锋作为副领队，在绿岛留下了自己的雕像。
　　2001年初，中国队正在备战韩日世界杯，当时足协向全国范围内征召负责国足后勤保障工作的副领队，在十几名应征者中，吕锋脱颖而出，成功获得这一职务。据说，当年担任中国队代表团团长的南勇，看中的是吕锋工作努力、为人低调且忠诚。
　　几乎所有的体育记者都认为吕锋是个好打交道的人。十强赛期间，国足训练射门放了高炮，球直飞入附近的停车场，砸烂了采访车的一块侧窗玻璃。当球员和其他官员都相互推诿这件事情时，吕锋站了出来。不过，当记者了解这块玻璃实际只值几十块钱，马上就放弃了“索赔”。不过，当时吕锋和媒体的交往态度，给现场的人留下了深刻印象。
　　2003年，中国足协国管部再次向辽足发去调令，提出了借用吕锋出任国奥队副领队以及女足副领队的双重职务。
　　在这个位置上，吕锋遭遇的最大危机是当年中国女足在山东发生的“食物中毒”事件。当时中国女足多名主力发生腹泻呕吐，引起了球迷的广泛关注。网上甚至有消息称“中国女足集体食物中毒”。此后，山东省足管中心和中国女足在济南联合就此事召开了新闻通气会。会上山东省足球运动管理中心主任黄又林通报了女足队员的发病情况，并否认了“女足集体食物中毒”的说法。
　　实际上，这件事情确实和食物有关。但在吕锋的斡旋下，并没有造成更大影响。他当时说，只要治疗问题处理得好，多名队员急性肠胃炎应该不会对女足征战世界杯造成太大影响。他同时也表示，这次事件得到了山东省足协和济南卫生部门的大力配合，“我们将争取将损失减到最小。”
　　辽足看中他的关系
　　吕锋的从容让外界看到了他的工作能力。2004年初，辽足前任常务副总黄祖钢辞职，当时正在跟随阿里·汉的国家队在广州备战第一场世预赛的吕锋，被辽宁省体育局和辽足俱乐部召回，出任辽足总经理，这也是他第一次在辽足走到前台出任高级领导。当时，辽足看中的便是吕锋和足协高层的亲密关系，因为在国足工作期间，他已经与南勇等领导建立起了“非常密切的”私人关系。
　　重回辽足并未让吕锋感到释然，从职业以来，辽宁队就一直深受各种劳资纠纷的骚扰，吕锋也未能豁免。此时的吕锋，主要负责市场经营开发。由于足坛大环境持续下滑，吕锋不得不借用组织辽足明星球员与潜在赞助商家打比赛，以及传统的饭局、酒局等方式，令俱乐部捉襟见肘的经济状况稍为缓解。那年5月，球员因为不满俱乐部的工资合同条款而集体罢训。当时辽足的执行董事张曙光指示吕锋用强力手腕镇压，但吕锋却认为这样不解决根本问题，他不但被张曙光认为没有全力介入此事，而且还有站在对立面之嫌。经过此事，吕锋与张曙光之间的关系恶化。2004年12月28日的辽足董事会上，吕锋辞去了辽足总经理一职。
　　仅仅1天之后，四川冠城俱乐部高层发生人事变动，原总经理李丹阳担任俱乐部副董事长，吕锋则正式接替他担任俱乐部总经理一职。职业经理人吕锋再度在中超上岗，当时业界的传说是徐明急需一个更为聪明的“实德系”干部，但现在吕锋出事后，被认为是南勇的引荐。
　　在当时，这是一个烫手的山芋。前俱乐部总经理李丹阳几乎从不管事，当然，即便在曲庆才担任“四川总督”的年代，实德系的权力也非常集中，主要在主教练徐弘手里。曲庆才几乎像总编辑一样每天“审查”当地记者的体育报道，还把不满意的词句画上红线，并时时和媒体吵架，这让本来就紧张的实德系关联问题，一度被炒得沸沸扬扬。当年，中国足协官员对实德系问题有一句非常经典的话，“我们本来都不太想管这事，主要是成都的媒体天天都在说这事。”据说，在马成全那些重达数公斤的实德系材料里，有些直接就是从成都媒体的报道里截取的。
　　实德系仅有他被认可
　　吕锋来到成都，事情却起到了意想不到的变化。在成都，他的电脑无线上网卡费用都是按月缴纳。本来，从这些细节来看，他仿佛是一个“露水”总经理。但实际上这就是实德的风格。大河俱乐部刚刚买下四川队时，那年中秋节实德总部员工发月饼，在四川方面的属下是折合人民币几十元，以现金的形式支付，这让原先的四川全兴旧部几近崩溃。
　　吕锋一改其前任“野蛮粗暴”的工作方式，改为和当地媒体交朋友。即便是对方发了一些俱乐部的负面报道，同样也不影响他和媒体的关系。媒体渐渐发现他的不同，从而爱屋及乌，对实德系的态度也渐渐缓和下来。
　　总体来说，吕锋能够成功施展“怀柔政策”，这和当时足球更加不受外界重视有关系。也就是在这一年，四川冠城将主场从成体中心迁往了龙泉驿四川省专业球场。2005年联赛本来有升降级，结果却取消了，这让联赛和吕锋的四川冠城更加不惹眼。
　　2005年末，联赛结束后，徐明出于战略的考虑要减缩足球规模，四川冠城当时也处在了回归四川的边缘。按照实德和当地体育部门的约定，冠城中超资格并不能卖出四川，吕锋也一直秉承老板的意思，和四川方面进行谈判。当时的价格已经熬到了650万，不过，不管是吕锋还是徐明，都没有料到四川方面能“壮士断腕”。
　　2002年入主川足时徐明温情脉脉地表示“3到5年内配合四川拿一个冠军”，到四川足球惊险获得中超名额，再至每年注册时候都要反复折腾的情节。4年来一切问题都似乎要在06年2月24日得到最后解决。这一天实德和四川方面都宣布双方以650万协议交割，但3天之后，省体育局就单方面宣布此事告吹，四川失去了中超。当时开这个发布会时，吕锋还浑然不觉。事情发生之后，实德方面才醒悟，650万其实并不多，但四川省方面认为拿下球队若没有自己继续投入的话，球队可能降级。与其可能扛上降级的罪责，还不如将球队崩溃的罪责推给实德，这样的博弈方式最终让实德和吕锋都始料未及。对职业经理人吕锋而言，这是全新的一课：足球的逻辑全然不及地方体育官僚的“超前思维”。
　　吕锋离开成都时，他在这里一年工作的成绩再次得到体现：他是实德系历史上离开四川总经理位置上，唯一一个为球队认可的人。不少四川球迷当时送行，至今也认为他是“自己人”。
　　南勇讲话稿由他执笔
　　2006年6月，吕锋开始担任中超公司副总经理。年底，中超公司原总经理瞿郁明辞职，吕峰接任总经理。从2007年开始，连续三届中超联赛招商工作，都是在他担任总经理后的中超公司进行运作。尽管这些年中国足球环境恶劣，但2007年和2008年两届中超联赛还是获得了金威啤酒冠名赞助，而2009年中超联赛则由倍耐力轮胎冠名。应该说，吕峰配合南勇在中超联赛招商工作方面，还是作出了努力和贡献。
　　而他和南勇的配合，也非常紧密。佳能公司赞助中国足球十年的答谢会上，南勇的讲话稿据说就是出自吕锋手笔。
　　中国足球的尴尬，让作为中超公司的吕锋也无法避免尴尬。被警方控制之前，吕锋前往山东参加了赞助商的邀请活动。他透露，“说赞助商对中超联赛停摆、缩编等新闻没有一点担忧是不可能的，但目前没有明确消息表明中超会停摆。所以在上个赛季联赛呈现良好的势头后，赞助商新赛季不会退出。”有消息称，从2009年开始，中国足协与意大利倍耐力公司签订的合同是“三年赞助费为500万欧元”。对此，吕锋明确否认：“这个数字肯定是不对的，但是涉及到商业机密，我们不便透露。”
　　显然，因南勇因未能收回爱福克斯赞助06中超的600万欧元，中超的赞助不得不进一步成为商业机密。随着他的消失，知晓这个秘密的人，又少了一个。

