泰达释疑挂牌幕后：已给他们机会 球队团结最重要
　　新浪体育讯　2月4日，在吴伟安被挂牌，王新欣主动要求离开天津后，天津队启程去海南前鼓动罢训四人组中的韩燕鸣、杨君和谭望嵩也被天津泰达俱乐部挂牌出售。
　　多名主力的离开让部分天津球迷感到难以接受，新浪体育随即联系了天津泰达俱乐部，正在海南进行集训的天津队领队刘学宇作为泰达的官方发言人向新浪体育解释了给这些队员挂牌的前前后后。
　　新浪体育：您好刘领队，现在天津队在海南已经集训了一段时间了，能介绍一下球队的训练情况吗？
　　刘学宇：我们是在海南美兰机场附近的美兰基地进行训练的，每年都会来这里冬训，目前球队在主教练哈恩的带领下，一直在为本赛季的比赛进行积极准备。
　　新浪体育：人员的状况怎么样？有一些上赛季的主力没有来，是不是会影响到球队的集训？外援的情况呢？
　　刘学宇：我们在这里有23名球员吧，而且进进出出来试训的人也不少，每天都会有30多人参加训练。外援方面我们也在看，有不少经纪人带人来。目前我们只签了一名外援佐里奇，他曾经在天津效力过，所以我们对他比较了解，至于其他人，还需要看主教练的想法。
　　新浪体育：韩燕鸣、杨君和谭望嵩三人被挂牌一事已经出来了，加上此前的吴伟安被挂和王新欣离开，天津队上赛季的主力走了一半，不少天津球迷肯定都对此感到难以接受，对此泰达俱乐部是怎么看的？
　　刘学宇：我觉得球迷的反应很正常，他们关心自己所爱的球队，关注自己所爱的球队的变动，希望自己的球队取得好成绩。但是俱乐部是需要进一步发展的，虽然发生了一些我们不愿意看到的事情，但是俱乐部还是本着和谐的想法来处理，我们不会冒昧地去做一些事情。对此外界不清楚实际情况而有误解，我们也应该对此表示理解。
　　首先要说，职业俱乐部的流动都是很正常的，今年泰达的俱乐部人员变动有很大一部分是外教的想法，哈恩主教练在上任后，通过观看我们上赛季的录像带，通过训练，也在寻找他最合适的人员。而作为一名强调整体而非个人的荷兰教练，他更强调位置职责，我只能说，在大部分人的挂牌决定上，主教练的想法还是最主要的。在人员的搭配上，作为一名外籍教练，他有不同的看法。
　　新浪体育：那是不是说，这三名球员肯定就不会再回到泰达了，不再有任何的回旋余地了呢？
　　刘学宇：我一直在海南参加集训，对于细节我不是很清楚，但是我知道俱乐部和他们之间有过沟通，只是他们的态度达不到俱乐部的要求。比如曹阳，他的态度就符合了俱乐部的要求，因此他留了下来。
　　队伍的发展是应该以稳定为主的，俱乐部领导已经一而再再而三地给了他们机会和时间，希望他们能够认识到自己的错误，但是目前这种情况下，俱乐部已经做到了自己能做的事情。
　　新浪体育：如果说他们也像曹阳一样对自己有所认识的话，还是有机会留在天津的是么？
　　刘学宇：这个首先要看主教练的想法，还需要沟通。俱乐部并不想把他们一棍子打死。我们要知道，足球是个集体项目，不是三四个人踢的。在发生了不愉快的事情后，教练组一直试图转变他们的想法，有的人进展好了一点，如曹阳。其实他们还都是孩子，以足球谋生。要知道，他们的所作所为对天津足球的影响极坏，对俱乐部的利益损害极大。俱乐部完全可以把他们开除，或者用其他方式让他们没球踢，但是俱乐部还是采取了保守的处理方式。因为我们必须使得队伍团结才能像一个整体一样去比赛，如果认识不到自己的问题，那怎么能留下来一起去训练比赛呢？
　　新浪体育：有一种说法是，上海申花也有一些球员不被老板赏识，因此有可能和天津进行打包交换……
　　刘学宇：对于这个说法到目前为止我没听说，俱乐部也没有和我们教练组进行过任何协商。作为球队来说，不是来了有名气的球员就是好事情，他必须符合我的战术体系，打法，否则来了是重复引进，这种打包有意义么？也许有的球员是有用的，而有的球员则并不符合我们天津足球的发展。
　　在采访的最后阶段，刘学宇说：“我希望这些球员和他们的家长都一起好好想一想，是否应该问问自己，这么弄值不值，非要闹到这份上么？”(周超)

