申花国脚引多支球队哄抢 毛剑卿成转会市场香饽饽
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，伴随着天津泰达方面明确表示希望引进多名申花国脚消息的曝光，对于外界热切关注的杜威、孙祥、孙吉、郜林、毛剑卿五位申花大牌队员，下赛季的去留问题，上海申花足球俱乐部并没有给出准确说法。申花高层只是坦言：“目前除了传闻的天津之外，这5名队员都还有其他俱乐部希望购买。”
　　从天津方面正式公开与申花俱乐部已经“展开引进多名申花国脚的秘密谈判”之后，申花方面一直没有给出明确的说法。不过，透过天津的“坦诚”之举，不难看出天津与申花的谈判，势必进行的还算顺利。尽管申花高层对于谈判进展和细节三缄其口，但是，对于多家中超球队对申花几名国脚的引进想法，申花高层还是没有回避，“到底是哪家要买我们的队员，我是不能对外透露的，但是可以肯定的说，目前除了传闻天津想买我们的国脚队员之外，还有不少球队表达了想买我们个别国脚的想法，现在对方也基本都给他们相中的队员报了价钱，只是，有的在接触，有的还没和对方接触，所以，最终结果怎么样现在还不好说，再看看吧。”
　　“不过，很让我们没想到的是在5名申花国脚队员中，毛剑卿的行情现在最火，通过各种渠道找到我们谈想购买毛剑卿的俱乐部为数最多，很奇怪吧？”对于这样的现象，申花高层似乎倍感意外。虽然目前有意购买申花几名国脚的俱乐部不在少数，也有知情人士透露：“5人中应该有4人会转会到天津的可能性最大。”但是，从目前的种种迹象来看，申花多名国脚2010赛季会留在申花，还是花落其他中超俱乐部，其中会否出现突发状况，现在还很难判断。
　　在申花几名国脚的去留问题上，申花投资人朱骏坚持一个原则就是：“条件合适，没有什么申花队员不可以卖，一切都要看谈判双方是不是能在很多方面都达成一致。”即使5名国脚在转卖过程中，不能顺利找到下家，申花方面也做好了心理准备，“卖不出去没有关系，在申花打不上比赛也没有关系，留下来每天跑两万米也可以保持训练状态，他们也同样会拿到与申花合同中给他们的工资保障啊。”(曲小尤)

