半场攻击波天津大胜北京 三外援助阵收获客场首胜
　　新浪体育讯　CBA第14轮比赛于1月20日打响，此前遭遇三连败的北京金隅主场迎战天津荣钢，凭借出色的三分手感，客队仅半场结束后就取得了近30分的领先，并在第四节压制了北京队的反扑，最终以110比92获得胜利。
　　北京队的解立彬拿到20分，波兹曼拿到18分，梅斯拿到20分；天津队的三位外援发挥出色，布兰顿18分10篮板球，法赫德拿到16分，拉米扎纳拿到21分外加13个篮板球，此外张楠也有23分。
　　次节比赛，面对北京队的全华班，天津队攻势不减，外援克伦普多次篮下轻 松得手，球队上来就打出一波12比0的小高潮，同时以严密的防守逼迫北京队 投篮命中率下降，直到北京队利用罚球才打破了球队长达2分多钟的得分荒。 但天津队的进攻仍然做得很好，张楠内突外投是球队的主力得分手，帮助球 队最多时取得了30分的领先优势。而北京队的外线命中率惨不忍睹，张云松 、解立彬和陈磊多次出手，只有解立彬命中一记。半场结束，天津队已取得 了63比34的领先优势。上半场，北京队三分球19投3中，天津队则是17投9中 。
　　易边再战，天津队派上了包括亚洲球员在内的三名外援阵容，北京队波兹曼 和解立彬相继命中三分，此外，波兹曼的突破还帮助球队打出一波8比2的冲 击波。在天津队暂停之后，双方防守异常激烈，肢体冲撞不断，同时两队在 进攻方面也陷入了困境。关键时刻，门维和梅斯的连续突破上篮点燃了球队 士气。但天津队凭借外援在内线的优势压制了北京队的反扑，第三节比赛结 束，天津队仍以82比57领先。
　　第四节开始后，北京队和天津队各中一记三分，随后波兹曼的突破和解立彬 的外线三分，北京队一度将分差缩至仅剩14分。本节比赛北京队的三分手感 渐渐回暖，解立彬和王骁辉相继命中三分，而天津队的进攻屡次受阻，更多 地依靠罚球得分。但毕竟分差过大，天津队在稳住阵脚后耐心进攻，仍然保 持了20分左右的优势。最终，北京队不得不吞下四连败的苦果。
　　北京队首发：波兹曼，解立彬，陈磊，尚平，吉?
　　天津队首发：克伦普，法赫德，张楠，徐贵军，张骥
　　技术统计
　　(希巍)

