新浪VS阿里汉：最想留王新欣 我直接决定另3人挂牌
　　新浪体育讯　2月5日消息：由于天津泰达队的人员变动较为激烈，因此球队的人员情况目前较为复杂。泰达俱乐部的高层在接受采访的时候表示，人员的更迭和挂牌主要是主教练阿里-阿里汉做出的选择，为此新浪体育在和泰达俱乐部进行沟通后，通过他的翻译范辛专访了这位前国家队主帅，听他解释了对挂牌人员以及拒绝来海南参训人员的看法。
　　新浪体育：外界对于天津泰达队挂牌球员的说法很多，比如白毅、张烁、卢彦以及后来的杨君、韩燕铭和谭望嵩，当然还有自己和俱乐部协商离开的王新欣等，在这些挂牌和即将离开的球员中，有哪些是您决定的？您对他们的离开怎么看？
　　阿里汉：我在来海南之前首先决定了三个球员的挂牌，他们是张烁、白毅和卢彦，他们是我所不需要的球员，对于职业俱乐部来说，让他们转会是很正常的事情。至于杨君、谭望嵩和韩燕铭三人，他们和俱乐部之间有问题。他们的挂牌是俱乐部做出的，我没有介入这个决定。
　　至于王新欣，荷兰有一句谚语，叫做不要试图停住漂泊者的脚步，既然他要走，强留他是没有意义的。但是我不得不说，他是有能力的球员，也是在任何俱乐部都会受到欢迎的球员。我听说他和俱乐部之间有误解，我希望他能和天津俱乐部之间再谈一谈，能够留下来。
　　新浪体育：您是否知道杨君、谭望嵩和韩燕铭这三名球员和俱乐部之间的矛盾究竟是什么？您对他们没有跟队到海南来怎么看？如果他们也像曹阳一样得到谅解的话，是否在您的球队构想里得到位置呢？
　　阿里汉：我并不了解他们和俱乐部之间的矛盾究竟是怎么回事儿，这个需要他们和俱乐部之间去解决，我必须尊重俱乐部工作。至于我是否需要他们，那要等他们解决完自己的问题，确实能够回到球队训练展示出他们的水平后才能决定。
　　新浪体育：天津队走了这么多主力，肯定要寻找合适的内外援来补充自己的阵容，在内外援的引进上是否有方向呢？
　　阿里汉：在外援上，我们现在肯定需要一个前锋和一个后腰，这是最低标准，目前在海南试训的主要是后腰球员。至于内援，也有一些感兴趣的人我们正在联系，但是不便公开，因为中国的转会市场还并不成熟规范，如果现在就透露的话，对球员的转会交易就会产生不必要的影响，我们想要的好球员就不能成行了。
　　新浪体育：最后一个问题，今年天津泰达队的战术体系打法是否在您的心中已经有了一个框架，在阵型上您有什么预案？
　　阿里汉：战术体系首先要根据你手中的球员情况来定，有什么样特点的球员，我就会设计适合他们的战术。目前内外援还没有到位，还谈不上合适合理的战术体系。对于这个我们并不着急，我们还有时间。至于阵型，那并不重要，阵型和人都是活的，是可以随着比赛的进程改变的，重要的是球员必须理解自己的比赛要求，这也是我们现在在海南训练的一个重点。(周超)

