鲁能热身胜罗马尼亚劲旅 新赛季正副队长人选出炉
　　新浪体育讯　2月1日，在土耳其拉练的鲁能泰山进行了一场热身赛，最终，经过激烈的对决，结果凭借吕征和万程的进球，鲁能2比1获得胜利。值得一提的是，在首场热身中防守失误导致失球的塞籍铁卫拉德诺维奇本场比赛得到两张黄牌，被罚下场。
　　资料显示，鲁能的这个热身对手是罗马尼亚排名比较靠前的队伍，曾经出战过2009至2010赛季的欧冠预选赛，并淘汰顿涅茨克矿工队，只是后来又被斯图加特队淘汰。该队只能参加了欧洲联盟杯(欧霸杯)，只是战绩一般，并没有进军32强。值得一提的是，该队在去年12月18日的欧霸杯的比赛中战胜了鲁能主帅伊万原来执教的萨格拉布迪纳摩队。
　　主帅伊万上半时全主力出战，只是安塔尔身体不舒服没有出场。上半时快要结束时，吕征进球。易边再战，对手不肯认输，很快扳平了比分，只是随后的时间鲁能再也没有给对手机会，反而由万程利用角球机会锁定了胜局。
　　另外，鲁能泰山队于昨天队内开会宣布了正副队长，舒畅为队长，刘金东为副队长。
　　舒畅个人简历：
　　出生日期：1977年2月24日
　　籍贯：山东青岛  身高：1.83米
　　获得荣誉：
　　1995年获甲A联赛第六名足协杯冠军
　　1996年获甲A联赛第五名足协杯亚军
　　1999年山东鲁能泰山足球队获甲A联赛第一名足协杯冠军
　　2004年在山东鲁能泰山足球队中超联赛亚军，足协杯，中超杯冠军
　　2005年在山东鲁能泰山足球队中超联赛第三名，足协杯亚军
　　2006年山东鲁能泰山足球队获中超联赛第一名，足协杯冠军
　　2007年山东鲁能泰山足球队获中超联赛第三名，A3杯亚军
　　2008年山东鲁能泰山足球队获中超联赛冠军
　　刘金东个人简历：
　　出生年月：1981.12.09
　　籍贯： 山东青岛  身高：182cm
　　获得荣誉：
　　2004年在山东鲁能泰山足球队中超联赛亚军，足协杯，中超杯冠军
　　2005年在山东鲁能泰山足球队中超联赛第三名，足协杯亚军
　　2006年在山东鲁能泰山足球队获中超联赛第一名，足协杯冠军
　　2007年在山东鲁能泰山足球队获中超联赛第三名，A3杯亚军
　　2008年在山东鲁能泰山足球队获中超联赛冠军
　　(新浪体育)

