王新欣竟只收到了18万年薪 补充协议中金额成未知数
　　特约记者李津报道 “完了，这下真要保级了，算上去年已经走的那三个外援，泰达的去年主力阵容几乎全换了！”2日晚，天津一位球迷团体的负责人在得知王新欣和吴伟安被泰达挂牌之后，第一时间给记者打来了电话。在泰达部分球员及球迷看来，王新欣和吴伟安的离去，着实让人有些诧异，“吴伟安是全俱乐部上下公认的‘劳模’，训练比赛态度都没得说”。另外，据记者了解，此前王新欣一直没有提到要离开，与一些悬而未决的款项有关。
　　2月2日傍晚，泰达俱乐部官方网站上公布消息，指吴伟安由于训练不认真，年纪偏大，阿里·汉决定将其淘汰；王新欣则是不顾俱乐部再三挽留执意要走，俱乐部最终尊重了前“标王”的决定。2月3日上午，泰达高层证实了消息，除了吴伟安及王新欣外，刚刚归队的李洪洋亦将离队。
　　官方消息上用的放弃吴伟安的理由，让部分天津球迷觉得无法接受，“他是81年的，29岁的年龄并不大啊。而且在训练中，吴伟安一向表现积极，肯定是每天训练中跑动最大的球员之一。”但当事者吴伟安对于自己被挂牌，倒是显得很从容：“可能是因为我一直有伤，所以训练不够系统，阿里·汉对我也不算了解，所以他认为我不努力吧。”
　　王新欣现在头疼的倒不是被挂牌，而是一些俱乐部拖欠他的款项。据悉，泰达的工资合同主要分为两个部分，一个是正本合同，主要是基本年薪，是到足协注册时使用的；一个是补充协议，这里将包括赢球奖等其他收入内容。在上交足协的合同中，王新欣的年薪约是18万，这个合同上有王新欣签字。但是补充协议，因为赛季中的合同风波，王新欣却没有签字。因此，直至现在，王新欣只收到了18万的年薪，而赢球奖、训练津贴以及没有与泰达形成书面文字的但由其先行垫付的20万转会费，能不能讨要回来都是未知数。
　　王新欣的去向尚不明朗，建业对他表示了兴趣。吴伟安的去向基本上是回广州，但究竟是交换白磊，还是套现，仍没有定论，但从目前情况看，交换似乎更有可能。至于李洪洋，有消息称他将投奔恩师王宝山统领的成足。

