王政：06粤浙之战怪异细节 震惊痛心恨不得掐死他
　　以下为聊天实录：
　　刚才我说了很长一段，还想说一段，我1年前做随队记者，跟随北京国安训练。应该是96、97、98这三年，我去西北角下，八一队的基地去过几次。好比下午三点训练，我们一般14：15，14：30到，你们住的楼里面，看看前后大铁门有点吓人，早早来到训练场。几次跟各位网友、球迷朋友说，第一个到训练场的就是王政。穿戴整齐拿着球鞋，来了以后，安静的坐着等待队友到来，你是队长、老大哥要起表率作用，虽然说八一足球队不在了，但是有很多八一足球队的人才，包括老国门是非常让我们敬佩的老运动员。还有很多八一足球的风格，八一足球的成绩。非常可惜，八一足球没有了。作为队长八一足球在解散的时候，您内心也很复杂？
　　王政：是的。
　　首先是没想到，知道这个消息之后，也通过各种渠道，去了解为什么要解散这只足球队呢？反馈来的声音是不一样的。其中最主要的声音还是来自于军队的球队不太适合市场、职业化。但是我又提出来，为什么八一男蓝在CBA当中成绩那么好。这个当时没有人能够解释。
　　主持人李欣：没有人能给出一个确切的的原因要解散八一足球。王政是天津人，13岁离开天津，然后去八一体工队，天津人娶了杭州媳妇，很重要的人生十来年是在北京度过的，是军人。按说13岁离开家，在北京也好，现在在杭州也好，口音我觉得你是一点没变，就是天津口音？
　　王政：当时一到八一队，大连的多，武汉也不少，广东的球员也不少。
　　主持人李欣：大家都是各自的口音吗？
　　王政：不是的，当时教练组就提出来必须要学习普通话。我们当时有一个国家体委科研所的教练，孟县伍就是纯北京人，专门给我们开课。
　　主持人李欣：先开普通话的课？
　　王政：别人都学的挺好。就我，不是不能说，我总觉得天津话也属于北方语系也能听得懂，我人已经离开天津了，我不能够再把我唯一代表天津的特色丢掉。别人学得挺好，老取笑我。有的时候也开玩笑叫我说几句天津话，他们觉得挺有意思。
　　主持人李欣：天津话听着挺有意思，有的北方人意思也能理解，妙处也能体会。王政，13岁出来，包括杭州绿城里面有几个天津球员，跟他们讲不要给家乡丢脸。
　　看到这儿的时候，我想起另外一个天津人宗垒，那年亚泰到天津打比赛，就把目标瞄准了宗垒了，也是骂的够呛，比赛结束之后，宗垒接受采访当场掉眼泪。不管我是在什么地方比赛，我作为一个天津人没给天津丢脸。足球是老爷们的东西，得有点这劲。
　　王政：对。
　　主持人李欣：王政在杭州绿城当训练也是有积淀，从绿城退役，当领队，然后接过教练，准备冲中超。04年是第一次带队，当年是拿了第8，05年中甲联赛有点可惜拿第3。06年终成正果，当时是平了建业以后，拿了一分，提前一轮冲上了中超。
　　但是就在06年冲上中超整个过程当中有几场比赛，王指导有比较深刻的印象，包括在媒体当中披露出来2006年9月9号广药3：2战胜绿城的比赛。那场比赛因为沈刘曦现在已经被抓起来了，有了他的供认应该说事实已经是大白于天下了。
　　作为当时的主教练，您以前抓训练，抓比赛的准备，有没有一种情况的出现使您感觉到，有点奇怪，在比赛准备过程当中，是不是已经有一些特意的安排呢？
　　王政：是。
　　主持人李欣：就是那年拿第3那年。
　　王政：05年的时候，我们上半个赛季表现平平，我们引进了奥兰多队伍经过了调整，在下半个赛季发力。所以就进入了中超的行列。
　　主持人李欣：进入一种高速运转的行列，比赛打的很好。
　　王政：当时亚泰、厦门和我们，本来是亚泰和厦门应该是板上钉钉能够冲上去的，由于我们的加入，变得竞争非常激烈。对这个前景当时谁也很难做出一个…
　　主持人李欣：原来板上钉钉的事，由于绿城的异军突起，又看不清楚。
　　王政：对。比赛打到一半首先对亚泰，主场1：3输给它，如果我输了就变成前2名。
　　当时这场比赛，整个的过程令我意想不到。在赛后，我专门就这场比赛的几个有争议的点球和俱乐部一起，向足协反映，足协也给予了比较正面的答复，承认这场比赛至少有两个点球没有吹。
　　主持人李欣：裁判是明显的误判。
　　王政：我现在还记得这个裁判。
　　主持人李欣：我估计节目做完，你这个话就该想了，王政这个裁判谁啊，怎么回事。
　　王政：第二场比赛也是主场对厦门，而且我都是主场，我0：3输了。我如果那场输了厦门又进入了前2名。
　　主持人李欣：这两个机会。王指导我这么问一句，有没有想到主场绊他，您是想输他们，是思想准备不足，是场外影响了结果？
　　王政：那时候执教的阅历比较浅，更多考虑场内的因素。
　　主持人李欣：没有想到会有场外的那种招。
　　王政：对，之后我就深深体会足球比赛不仅仅有场内，还有场外，但是场外我又不了解。
　　主持人李欣：也不是比赛这90分钟，这不是这20来个。
　　王政：是围绕这场上90多分钟还有很多不为人知的故事。
　　主持人李欣：这是05年的比赛，下半程有中超的情况下，有两场对亚泰，对厦门都输了。你感觉对厦门出了什么状况？
　　王政：莫名其妙，感觉不设防，很容易就进一个，当时我就想不明白，跟厦门也不至于差到这个程度。
　　主持人李欣：一下子打3个。
　　王政：对。
　　主持人李欣：这是05年中超的时候，您印象深刻的两个。等到06年绿城准备再冲中超，媒体披露的是9月9号的那场比赛，在那之前有一场比赛，7月份，比赛结果不正常，是1：2输给了湘军您觉得有什么异常之处？
　　王政：按当时的排名来看，06年中甲第一循环最后一场，我们当时是排在第二名，只有我们和湘军这一场比赛，如果我们赢就是半程冠军，湘军是排在最后一名。实力对比我们明显强于对手，但是非常奇怪，就是比赛的前一天，我就感觉到队内的氛围不对。好像球员的注意力没有在比赛。
　　主持人李欣：不在比赛上？
　　王政：对。在赛前的训练当中，好像队员都在想别的。
　　主持人李欣：有点心事重重的意思。
　　王政：对。所以我感觉到了，当时就把训练停下来，在训练之后，在场地我没有让全队走，我为这个事情讲了半个小时。
　　主持人李欣：就是你感觉到有一些东西存在，你想提醒他们。
　　王政：对。
　　但是比赛的进程还是令我非常吃惊，开场差不多10—15分钟就连丢两个球。而且丢完球之后，没有可能能赢回来，尽管上半场结束的时候，由后卫扳回来一个球，下半场45分钟根本攻不上对方的半场。
　　主持人李欣：感觉输是板上钉钉的事。
　　王政：对。
　　主持人李欣：王指导带来两本日记，八一真是造人才。一，84年开始，26年了记日记。
　　王政：对。84年5月4号，你怎么了解的，
　　主持人李欣：记录了26年了，有几十本，今天带来了2本。还有一点，今天看王指导的字，我很有感慨，怎么没有让家人把我送到八一去。有几十本日记，在八一做队员记的成长和生活，现在做了教练以后，记的内容更丰富一些。今天我们打开这个日记本，除了欣赏书法以外，对里面的内容我也很震惊。为什么这么说呢？这是王指导几十年如一日，几十年不拉，天天发生的事情，也有对事情的记录，还有事情带来的感受都如实记录下来。
　　这本是06年7月15号，打湘军之后的当天晚上，我能不能念两段。因为这是06年7月15号在客场1：2输给湘军之后，主教练王政在日记里面记的。1：2输给了湘军遭遇了今年最惨痛的比赛，丢掉了3分，丢掉了排名，丢掉了很多。从来到长沙我就有种不好的感觉，在昨天的场地适应训练后，召集了全队把我的想法和不好的感觉告诉了全队，提醒全体不可掉以轻心，不能轻敌，否则失败就等着我们。尽管我自己认识到了，也讲到了，但问题出在我高估了队员的能力，没有把问题讲清楚，谈清楚。谈到他们能理解，把你的忧虑和担心能理解。
　　这场比赛结束之后，您可能更多想，对球队比赛之前，心理状态的调节，有能力欠缺的地方，经验不到的地方，是不是还从自己来总结原因？是7月份的比赛之后。
　　王政：这场比赛没有关系到中超之间的对手。
　　主持人李欣：刚是第一巡回最后一场。
　　王政：我们和对手实力之间的对比还是有比较大的差距的。所以我更多是从我自身，对我们这只球队的驾驭和把握。是不是我驾驭不了，或者说我驾驭能力还不够全面。当我们面对中甲比赛最后一名的时候，产生的轻敌，这种心理怎么样去尽快给他们消除，叫他们警醒出来，更多从这个层面考虑的。
　　主持人李欣：还是想着自己的问题。
　　王政：对，自身的不足。
　　主持人李欣：这是06年7月15号，第一循环结束的时候。过了2个月之后，已经到了中超关键时刻，06年9月9号，媒体披露的那场比赛广药战胜绿城的比赛。
　　我们再把日记翻到9月9号，这场比赛很重要，您是不是准备这场比赛做了很多的工作？
　　王政：这场比赛考虑场外要比考虑场内的要多得多。
　　主持人李欣：已经逼得你不得不那么想了。
　　王政：对。这场比赛之前，很多传闻都集中到我的耳朵里。
　　主持人李欣：都有哪些？
　　王政：比如说广州会不会渗透我们的教练组。
　　主持人李欣：都有这种说法了。
　　王政：俱乐部和俱乐部之间有没有联系。我的这些球员会不会想到了，会不会被对手收买，想到了。
　　主持人李欣：从俱乐部层面、教练层面、球员层面都想了。
　　王政：对。
　　俱乐部这个层面，通过跟俱乐部的领导沟通，我们思想非常统一。
　　主持人李欣：宋老板说的很清楚。
　　王政：是。
　　主持人李欣：就是让你放手准备比赛。
　　王政：对，光是放手一搏，打出我们绿城的信心。
　　主持人李欣：给球员有没有打预防针？
　　王政：这个预防针打了不只3针，每一天训练之前，我都有一个讲解，把今天的训练讲，那一周的挂牌我的技战术讲解都压缩了，每天就讲这个问题，这么关键性的比赛，我们应该怎么去面对，我们自身应该怎么去做。

