鲁能双星加盟国安只差钱 高层不满低价恐召回二人
　　新浪体育讯　2月2日消息：鲁能的两位球员吴昊和王晓龙随国安训练已经一个月了，但至今没有传出两家俱乐部就两人转会达成一致的消息。此前有媒体报道称北京国安将以大约300万的打包价格买走两人，但据说这个价格有水分，国安实际的报价要低很多，这也是鲁能不接受的主要原因。有消息称鲁能有意让吴昊好王晓龙归队，不再和国安谈这笔转会了。
　　吴昊和王晓龙是去年底参加完体能测试后投奔到北京国安队的，考虑到他们的前程，鲁能同意了他们的转会申请。两人已经跟随北京国安训练一个月了，此二人在国安队中也算有发挥之处。不过，一个月来并没有传出两人转会成功的消息，两家俱乐部都未明确表态这笔买卖的结局如何。
　　现在进入2月份，马上就到了中超各队球员报名的时间，球员转会将进入最后的操作阶段。国安放出消息，他们将以大约300万价格打包买人，但但事实上，这似乎只是国安对外的一个说法，鲁能人士透露他们的报价远没有这么高，“如果是这个价格我们就同意了。”
　　王晓龙是鲁能自己培养的球员，他自身颇有特点，比较适合国安风格，而且还有过国字号经历。而吴昊也是鲁能当年从河南建业花300万高价买来的球员，他后来还入选过国足。应该说，鲁能要价并不高，如果真是300万的话，也就等于“卖一送一”了，国安根本不吃亏。
　　据了解，远在土耳其拉练的鲁能对国安的诚意十分不感冒，并称不会让步，实在不行就把吴昊和王晓龙招回来，事实上他们二人对鲁能来说也不是非卖不可的球员。现在还不好判断两家俱乐部是否还会就价格进一步协商，吴昊和王晓龙能否转会成功，我们拭目以待。(怎么)   

