泰达罢训三君子恐命运迥异 新带头大哥必成牺牲棋子
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，天津泰达俱乐部公布了对罢训三名球员——谭望嵩、韩燕鸣和杨君的处罚决定，将上述三人挂牌处理。在曹阳已经通过检讨 的方式取得俱乐部的谅解先期归队外，另外三人尽管也向俱乐部做出了自己的解释说明，但其中的言辞俱乐部并不十分满意。而俱乐部对三人的态度其实也不尽相同。
　　对于谭望嵩，泰达俱乐部无论是教练，球员甚至俱乐部负责人李广益，普遍的共识就是如果谭望嵩离开，的确是俱乐部的损失。但事实上，三人中最不可能留下的就是谭望嵩。
　　自罢训事件爆发，曹阳与另外五人断绝联系后，年龄最小，但最讲义气的谭望嵩变成了其他几人的“带头大哥”。其实，包括与俱乐部的交涉 ，以及向俱乐部提出“共同进退”的要求，都是出自谭望嵩之口。
　　其实在处理谭望嵩的问题上，俱乐部一直期望能与另外两人区别对待。俱乐部负责人甚至私下表示，如果谭望嵩能做出检讨，并愿意单独回到 球队，处罚轻重的问题不是不能商量。
　　然而，正是出于“讲义气”，谭望嵩始终不肯接受俱乐部的条件，并处处维护罢训其他队友的利益。在成为与俱乐部对抗的新“带头大哥”后 ，俱乐部方面也只能无奈出下策“挥泪斩马谡”。一名俱乐部工作人员称：“这几个人，最可惜的就是小谭。小谭的确是个好孩子，而且非常 够朋友。但是就是这种性格，让他成为了被某些人利用的工具和派系斗争被牺牲的棋子。”
　　而对于另外两名罢训人员，俱乐部却有着自己的想法。其中比较尴尬的就是上赛季发挥非常出色的韩燕鸣。
　　09赛季，韩燕鸣的出色发挥让他取代了蒿俊闵成为天津队真正的中场核心。但是在赛季结束后，就有消息传出称韩燕鸣希望用自己一个赛季的 表现来实现薪金的上浮。
　　不过，无论是希望涨工资，还是参与了反抗俱乐部高层的罢训，既然带头的曹阳都能取得俱乐部的谅解，那么韩燕鸣也可以免于重罚。但是一 名天津足球前辈却点破了其中的玄机。“韩燕鸣和天津足球圈一位响当当的带头人关系非常莫逆，早就被俱乐部划到了那个‘小集团’的范畴 ，就算把他留下，谁敢用？怎么用？俱乐部敢不敢，能不能在关键战用他也都是个问题。”
　　而另一名球员杨君则基本已经被俱乐部放弃。上赛季，杨君的表现一直不甚理想，无论是俱乐部方面还是天津球迷，都认为杨君已经不适于在 出任球队的主力门将。因此杨君此次参与罢训，甚至可以说是给了俱乐部一个挂牌的理由。
　　不过，上述两人被挂牌也并非仅仅因为派系斗争。目前中国足坛正在进行的一场轰轰烈烈的地震中，天津队也不能独善其身。在此前，已经有 一名泰达退役中场，一名前国门涉及到了此次事件。而据知情人称，天津队中参与过类似事件的当然不仅仅是这两人。一些本土球员已经成为 了高度怀疑对象，对于他们来说，转会或者退役也许是更好的一种解脱。
　　(拉菲尔)

