申花东欧帮抵深圳试训 深足老总释疑为何钟爱3弃将
　　新浪体育讯　2月3日，深圳红钻队迎来了三名被申花弃用的东欧外援，他们分别是白俄罗斯国脚小赫莱布、斯洛文尼亚国脚罗迪奇以及来自保加利亚的扬科，深圳红钻俱乐部官方证实，“东欧帮”已于今日抵达昆明海埂与球队合会，一旦三人通过试训，他们将在新赛季披上深足战袍。
　　目前，除了巴尔克斯加盟厄瓜多尔基多体育、佐里奇情定天津泰达之外，深足俱乐部并没有与昌盖、莫其德及尼古拉耶夫这三名外援续签合同，而另三名内援亦各奔前程：郑斌重返江城，柳超正计划出国踢球、陈杰签约陕西中新。随着新赛季的临近，深足俱乐部正加快步伐对内外援进行重新洗牌。
　　事实表明，深圳红钻对申花弃将情有独钟。继巴尔克斯、毛剑卿和陈雷之后，深足再度将引援目标投向申花俱乐部，而这一次首先进入深足法眼的是申花的三名“东欧邦”，他们分别是白俄罗斯国脚瓦切斯劳·赫莱布(Vyacheslau HLEB)、斯洛文尼亚国脚罗迪奇以及来自保加利亚的杨科。瓦尔卡诺夫(Yanko Valkanov)。
　　出生于1983年2月12日的小赫莱布可司职前锋、前腰和边锋，身高1米80，体重77公斤，作为现役国脚，他为白俄罗斯国家队出场27次打进8个进球。他的职业生涯受其兄长的帮助起步于斯图加特青年队，之后曾效力过德甲汉堡、瑞士苏黎世草蜢队，2005年回到白俄罗斯国内加盟首都明斯克劲旅米兹里波队，四个赛季以来出场72次打进29球。2009赛季代表上海申花队，出场27场，进7球。
　　司职中后卫的扬科出生于1982年7月25日，27岁，身高1米86，体重83公斤，2005年曾入选保加利亚国家队出场两次攻入一球。职业生涯起步于保加利亚列夫斯基火车头队、之后在马雷克和斯拉维亚队效力四个赛季，2006年加盟白俄罗斯明斯克米兹里波队，2008年在立陶宛考纳斯效力，2009年回到米兹里波队并成为球队绝对主力中卫。2009赛季代表上海申花出场26次，进5球。
　　在问及深足为何青睐申花弃将时，深足董事长万宏伟给出了几个主要原因：“首先，我们在上赛季从申花租借了几名球员，他们的表现有目共睹，正是有了这个好的先例，在此前提下，我们才有意继续从申花租借球员；其次，现在的三名东欧外援虽然已被申花的布帅弃用，但是我们认为他们的能力没问题、而且很有潜力，说不定在深圳队会表现得更出色；还有一个重要因素在于，他们三人在上赛季已在中超试过水，而且各有亮点，比如曾效力于德甲汉堡的小赫莱布，他在申花队时共打进7球、助攻7次，而扬科既可以打后卫也可以打前锋，罗迪奇也是一名多面手，这些因素加在一起，促成了我们再一次从申花引进球员。”
　　2月3日，三名东欧外援抵达昆明、接受深足试训，此外，深足还有可能继续从申花引进优秀的国内球员。据笔者了解，除了“东欧帮”之外，深足训练营里还出现了一张阿根廷老将的面孔，他就是曾效力于水原三星和北京国安的后防大将穆萨，两年前，由于种种原因，穆萨与深足擦肩而过，如果试训成功的话，穆萨有可能与深足再续情缘。
　　今日，深足俱乐部副总经理李虹在接受记者采访时证实：“今年深足的训练基地已基本确定在深圳体育场副场，深足租用之后，深圳市政府或将以政府‘购买服务’的方式给予补贴。目前俱乐部的招商形势还是比较乐观的，应该不会出现像去年那样裸奔的情况。”谈到中国足坛扫赌风暴时，李虹表示：“这次扫赌风暴可以净化足坛环境，而深足俱乐部有意打造健康足球、娱乐足球和公益足球。”(茉莉香)

