毛剑卿半年后重返康桥 知情人曝申花不设转会障碍
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，因伤无缘国家队东亚四强赛的毛剑卿，在提前离开国足集训地之后，返回了申花康桥训练基地。在接下来的恢复治疗与训练过程中，申花新帅布拉泽维奇将近距离观察这位国脚的能力，以确定毛剑卿2010赛季能否出现在申花赛场上。
　　阔别半年小毛现身康桥基地
　　在布帅向申花投资人朱骏提出了“希望毛剑卿归队，观察一下这位队员实力”的要求时，朱骏欣然答应。3日，由于伤病原因提前离开国家队的毛剑卿踏上了重返康桥的道路。这也是毛剑卿从2009年7月22日告别康桥，被租借到深圳之后，第一次踏上康桥的训练场。这条回归申花的道路，毛剑卿走了半年时间。
　　尽管这次离别只有半年时间，但是，从离开到暂时归来的这一步，相信毛剑卿的心里，早已深知其中的甘苦。或许是珍惜这次归来的机会，虽然伤势还未痊愈，但是毛剑卿还是参加了下午的全队训练。只是不知布帅训练前哨声“新规”的毛剑卿，训练开始前一个人走在了队伍的最后。而当他看到其他队友都跑着奔向球场时，他才有所领悟，一路小跑跟上了大部队。
　　布帅考察小毛实力关注伤情
　　从今天的训练来看，毛剑卿的伤势还是多多少少影响到了他的状态，几次传球和射门都有失水准。训练课中目光常常停留在毛剑卿身上的布帅，也意识到了小毛有伤这一点，训练快结束时，他将毛剑卿拉到身边，通过翻译询问他的伤情，并允许他提前结束了训练。
　　重回康桥，小毛能否通过布帅的这次考察，将成为2010赛季他能否代表申花出现在中超赛场上的关键。小毛能否成为布帅战术体系中的一员，现在不得而知。不过，天津、陕西、浙江以及另外一支神秘球队对小毛的欣赏之情，却早已不是秘密。
　　目前，有知情人透露，“天津、陕西、浙江、还有一支神秘的不能说出的中超球队都对毛剑卿有引进意愿，现在这几家球队都和小毛本人接触过了，如果他们的接触进行的很顺利，那么申花俱乐部肯定不会阻拦，大家过去都相处的很好，俱乐部也不会在小毛转会的过程中设置任何障碍，卖掉小毛也是没有问题的事情。”(曲小尤)

