津沪互换国脚泰达积极有目的 暗度陈仓志在沈龙元？
　　天津泰达俱乐部总经理助理柳达这几天一直在上海，而申花俱乐部派出的接洽代表则是董事许文星。双方关于国脚互换的计划，目前还在商谈中，但距离最终达成一致，还有一定的距离。
　　自从天津队四名队员单方面拒绝随队参与冬训的事情曝光后不久，便传出了有中间人牵线搭桥，联系了申花和天津两家俱乐部，双方都有意将各自“不听话”的国脚打包交换给对方俱乐部。其中，天津给出的名单中，除了罢训国脚之外，还有绝对主力蒿俊闵。
　　当初，天津和申花俱乐部都先后辟谣。当不少人以为这只是一个空穴来风的消息时，却没想到这在近期成为正在进行中的商谈。柳达上周抵达上海后，便开始努力攻克申花俱乐部，希望申花同意将几大国脚交换给天津俱乐部，而这也是天津主帅阿里·哈恩的意思。在哈恩的引援名单中，包括了毛剑卿、孙祥两名国脚，也包括沈龙元、孙吉这两位入选过国家队的队员。
　　不过，在申花最想得到的蒿俊闵转投沙尔克04队之后，申花俱乐部对剩余球员的兴趣并不是非常强烈。最初传出的杨君、谭望嵩和韩燕鸣三人，谭望嵩所在的右后卫位置，申花队已经引进了诸多新人，韩燕鸣可打前腰和边锋，但申花队有意在这个位置上引进更具实力的外援。
　　只有杨君稍稍符合申花队的胃口。不过，申花队在守门员位置上的人选也不少，除了王大雷和邱盛炯两名年轻潜力股之外，还包括从上海中邦队交换而来的董雷。也有消息称，一旦杨君加盟球队，他有望和王大雷轮流出任主力门将，申花有意用邱盛炯和需要成熟守门员的陕西队交换王云。
　　由于天津俱乐部对申花队员的需求更迫切，需要的人员也更多，申花在这次商谈中也占据着一定的主动权。申花的态度很明确，只要对方愿意给出好价钱，申花队中的任何队员都是可以卖的。不过，天津俱乐部的小九九则是希望采用“交换”的方式来完成交易，这也是双方存在分歧的地方之一。
　　按照泰达管理层的意思，球队今年不可能在内援引进方面拨出很大的一笔钱。而且，球队今年的整体运营总额也会有一定的调整，管理层希望能把钱花在刀刃上。当然，交换加一定的现金也是天津能够接受的方式。
　　申花众球员态度很暧昧
　　泰达俱乐部对这次与申花商谈的转会事宜非常重视，他们与申花俱乐部的会谈也在进行中。不过，除了俱乐部放行之外，天津队还要征询几位当事人的意见。如果这几名队员并不愿意转会去天津，那也是功亏一篑。
　　天津队这次重点补充的是左右边卫的位置，孙吉、孙祥、毛剑卿和沈龙元这几人也都是边路能手。其中，沈龙元已经跟随球队进行了整个冬训，被俱乐部放走的可能性最小，而吉祥兄弟和毛剑卿则都挂上了“待售”的牌子。
　　目前，孙祥跟随国家队在日本备战东亚四强赛，毛剑卿则接到了归队训练的通知，但这并不意味着毛剑卿已经留队了，孙吉则依然没有归宿，独自在健身房保持着训练量。对这几人来说，不管转会还是留下，保持好自己的身体状态是没有错的。
　　在媒体报道了天津对这几人有意之后，除了沈龙元承认确实有天津方面的人士与之取得过联系之外，其余几人都表示，还未接到过类似的联系电话，自己并不知情。足协公布的转会截止日是2月12日，在剩余的一周时间里，这几人都要密切关注自己的转会动态。
　　只有孙祥是个例外，由于东亚四强赛的最后一场比赛是在2月14日大年初一进行，孙祥回国时肯定已经过了转会最后期限。对此，孙祥并不气馁，“既然在国家队，肯定要先完成好国家队的比赛任务，至于转会不转会，还是等打完比赛回来之后再说吧，相信总会有一个好结果的。”
　　对于天津俱乐部这个可能的去处，几名队员也提到了天津队过去发生过的多起罢训事件，虽然不知道这里面的孰是孰非，但俱乐部的稳定性也是几人考虑得比较多的一点。
　　暗度陈仓 泰达志在沈龙元？
　　在国脚交换名单之外，沈龙元可以说是杀出来的黑马。在哈恩的内援名单中，沈龙元甚至排在了第一位。不过，由于申花主帅布拉泽维奇对沈龙元也很看好，这桩买卖成交的可能性不是很大。
　　在国脚云集的申花队中，哈恩之所以选中了沈龙元，是希望沈龙元的到来可以填补蒿俊闵离开后的右路空白。虽然天津队中的右前卫还有资质不错的小将胡人天，但这位“90后”球员还是不足以让哈恩完全放心。
　　说来也巧，沈龙元和蒿俊闵虽然并不属于同一年龄段球员，沈龙元比蒿俊闵大两岁，但两人在国字号球队中一直存在着竞争关系。出生于1987年的蒿俊闵凭借自己的不俗天分频频成为国字号的常客，在国少队时，沈龙元踢中锋比较多，而蒿俊闵则出任左右边前卫。
　　到了国青，沈龙元慢慢开始改踢边前卫，他和蒿俊闵便成了直接竞争对手。由于两人特点并不一样，加上国青队左边路比较缺人，沈龙元和蒿俊闵便得以各守一边，相安无事。在外教杜伊开始执掌国青以及之后的国奥队后，沈龙元渐渐成为绝对主力，只是在杜伊离队后，才突然失去了参加北京奥运会的主力位置。
　　原本，申花有意引进蒿俊闵，这意味着沈龙元与蒿俊闵的位置之争也将从国字号蔓延到俱乐部队。不过，蒿俊闵加盟沙尔克04队后，申花与这匹快马无缘，而天津反过来又打起了沈龙元的主意，希望借沈龙元来填补蒿俊闵离开后的空白。
　　不过，无论是从沈龙元本人的态度还是申花俱乐部的态度来看，天津队引进沈龙元的想法恐怕要落空了。作为土生土长的上海人，沈龙元自然想留在上海踢球，他的父母也不希望他转会去外地。作为一名有技术、有速度的队员，沈龙元符合申花主帅布拉泽维奇的战术体系，新赛季的中超，沈龙元有望在布帅的阵容中占据一席之地。
　　杨君王新欣都觉得自己像是“打酱油的”
　　天津泰达队主帅阿里·哈恩点名想要申花队的多名球员，为了满足主帅的要求，泰达俱乐部做了很多努力。但申花感兴趣的天津球员则不多，除了杨君之后，或许只有王新欣才符合申花队的引援标准。
　　目前，天津队已经公布了两批挂牌名单，包括白毅、卢彦、张烁、吴伟安和去年的标王王新欣。此外，天津俱乐部昨天公布了对罢训事件的处罚决定，允许已对自己违纪行为进行反省并作出深刻检查的曹阳归队，另外三名球员则被俱乐部挂牌。
　　此前，天津队计划用吴伟安交换广州队右后卫白磊，但哈恩对白磊这个人选并不是很满意，广州队主帅彭伟国也很希望弟子留在球队帮自己的忙。俱乐部老总李广益已经于本周初赶到海南，并与主帅哈恩商讨球队前往西班牙拉练的名单。由于球队多名主力被挂牌，目前参加一队训练的队员只有20人。
　　昨天得知俱乐部将自己挂牌之后，杨君显得非常失落，“我从2007年回归天津后，是真的想在天津踢到退役的，即使有些不愉快的事情发生后，我也从未想过要转投其他球队。我是真的不舍得离开天津，也从未想过有一天我要离开泰达。”
　　发生罢训事件后，杨君便回到家中，独自去健身房保持训练。对于新赛季，杨君肯定是想继续踢比赛的，至于去向，杨君表示还没有想这么多。被问到是否愿意被交换到申花队时，杨君表示，“我听说过双方俱乐部可能交换队员，但里面是不是有我，这个不是很清楚。到目前为止，无论是泰达还是申花，都没人和我谈过这个事情。”
　　至于执意转会的王新欣，他也有自己的想法。“我离开泰达的时间应该不远了吧，至于具体以什么样的方式离开，还要看商谈结果。”对于泰达想把他交换去申花的说法，王新欣表示不知情，“我想应该不会吧，如果去申花至少也要征得我的同意，我愿不愿意去申花还是一回事呢。”
　　目前，王新欣还没有透露自己的目标球队，但外界普遍认为，他加盟河南建业的可能性比较大。当年唐尧东执教辽宁队时，就对王新欣非常看好。而今，在去年主力后腰姜坤无法继续为球队效力的情况下，唐尧东很希望王新欣加盟球队，弥补姜坤的离去，为球队更好地完成两线作战的任务增加砝码。
　　本版撰稿 本报记者 刘晓艳

