罗斯加盟国安只差最后一步 将奔赴日本与球队会合
　　新浪体育讯　一直虚位以待的国安第5外援终于只剩下最后一笔就可能正式完成签约，据国安俱乐部透露，苏格兰外援罗斯本人已经在国安的工作合同上签字，目前只要他的经纪人在转会合同进行确认，罗斯就可以正式加盟国安。
　　罗斯是最早来到国安队进行试训的外援，但同时也是最早离开国安队的。不过，他当时的离开并不是被淘汰，一方面是家中有事，已经在国安训练了10天的罗斯觉得自己拿出了自己的真本事，能否留下就看国安教练组的决定了，一方面国安教练组也想观看一下当时陆续来到国安试训的其他外援，所以让罗斯暂时返回了英国。
　　随着观看了其他外援的表现之后，国安教练组也确定了罗斯为球队的第5外援，此后便与经纪人以及罗斯本人就价格、待遇问题进行了反复的商讨。经过协商之后，罗斯已经在国安俱乐部发出的工作合同上面签字，并且传真回了国安俱乐部，目前只需要他的经纪人在相关的材料上进行签字确认，就可以正式成为国安的一员。对此，国安俱乐部副董事长张路表示，罗斯可以说已经80、90%是国安的人了。
　　罗斯将于6日从苏格兰直接飞往日本福冈与球队会合，罗斯的到来，也意味着国安的5名亚冠外援全部到位。另外三名内援徐亮、王晓龙、吴昊虽然没有签约，但他们三人也将跟随球队前往日本拉练。(宋词)

