鲁能辟谣相中前意大利国脚 高层称回国前敲定外援
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，今天上午，一条和鲁能有关的引援新闻引起球迷关注，称鲁能已经派人前往意大利都灵游说前意大利国脚迪亚纳加盟。不过鲁能常务副总韩公政在接受采访时否认了这则消息，并称鲁能现在只需要前锋，迪亚纳是中场球员，鲁能根本对他没兴趣。
　　这篇关于鲁能引援的报道称，鲁能的引援目标是前意大利国脚迪亚纳。资料显示，迪亚纳32岁，踢中场位置，曾在桑普多利亚、巴勒莫和雷吉纳等意甲多支球队效力过，也曾代表国家队踢过13场比赛，2006年因为伤病缺席了德国世界杯。但现在的迪亚纳已经是落魄了，面临着退役的可能。面对这样的情况，迪亚纳的经纪人为他联系了俄罗斯、中国等国的球队，而鲁能俱乐部正是迪亚纳所考虑加盟的对象之一。
　　消息一出引起了普遍关注，多数网友质疑这则消息的真实性，大家普遍认为鲁能现在中场人才济济，根本不需要中场球员。而鲁能的说法也和球迷相同，高层韩公政表示根本不会考虑中场球员，“现在主要是寻找前锋，而且必须是实力派，现在有几个人选正在权衡。”对于具体的外援人选，韩公政称，并没有一定要引进5名，也有可能是4名，“具体情况，要看综合评定的结果。”
　　据了解，北京时间明天凌晨，鲁能将进行土耳其拉练期间的最后一场热身，对手是来自匈牙利的一支球队，至于会不会有前锋外援抵队参加，鲁能并未给出明确答案。不过高层透露，他们肯定会在11日回国前确定前锋外援。(怎么)

