鲁能热身负欧中流球队 弃引英超外援或转意甲强人
　　新浪体育讯　北京时间2月4日晚，在土耳其拉练的鲁能泰山进行了第三场热身比赛，对手是克罗地亚联赛排名第六位的斯拉文队，结果鲁能以0比2败下阵来。
　　赛后主教练伊万科维奇委婉地的批评球员本场比赛缺乏斗志。这场比赛中，除了已经签约的两名中后卫拉德诺维奇和卡洛斯外，还出现了一位塞尔维亚的前锋德约季奇，不过很明显该前锋并不是鲁能眼中的人选，因为他已经在热身赛后离队。
　　鲁能之前进行了两场热身赛，特别是在第二场比赛中以2比1击败了罗马尼亚的劲旅亚蒂米索拉，显示了不错的状态。也许正是因为这场比赛引起了第三场热身对手的重视，虽然斯拉文队在克罗地亚联赛中排名第六，但毕竟是有过欧洲联盟杯经历的球队，全场比赛几乎没有给鲁能任何机会，上半时便打进两球锁定了胜局。
　　鲁能主帅伊万今天没有安排拉德诺维奇首发，而是让新签约的巴西后卫卡洛斯和刘金东搭档中后卫，而在前锋线上派出了李金羽和吕征双枪。值得一提的是，随队到土耳其却一直没有参加比赛的国脚韩鹏本场比赛获得了45分钟，只是他刚刚伤愈，状态一般。
　　除了两名中后卫外援外，鲁能阵中现在还有一位塞尔维亚的前锋球员——德约季奇。据悉，该球员今年30岁，身高1米85。资料显示，德约季奇06赛季比较风光，因为他在塞尔维亚的顶级队贝尔格莱德红星队效力，而且有着不错发挥，还随队参加了欧冠资格赛，那一赛季有着9场8球的高效进球纪录。但随后的的职业生涯就暗淡了，07年到了比利时的布鲁日队，28场比赛只进4球，随后又租借效力于塞浦路斯和罗马尼亚等球队，在2009到2010赛季效力罗马尼亚期间，出场10场，打进3个球。很明显鲁能对这位30岁的前锋不感冒，据悉热身赛结束后德约季奇就被告之离队了。
　　之前有消息称，鲁能已经将引援名单上报了董事会，等待审批。其中包括曾经在英超效力的澳洲国脚米尔·斯特约夫斯基、巴西后卫卡洛斯。但现在卡洛斯已经留队并开始磨合，而澳洲国脚斯特约夫斯基至今没有露面，这不禁让人产生了疑问。今天传出消息，由于斯特约夫斯基在澳大利亚的联赛中背部受伤，鲁能产生了顾虑，有意重新选择其他人选。相关人士透露，之前俱乐部提到的一位意甲不试训球员很受重视，只是不知鲁能在接下来几天如何权衡选择了。(怎么)

