1把神经刀守住长城最后1关 他让东洋骁将难度阴山
　　新浪体育讯　能在客场打平心气甚高的日本队，高家军这次东征的首役获取了让球迷满意的战果，毕竟两只队伍存在着质的差距，而且这种差距随着近几年的国际A级赛和亚冠较量就能看出是在不断扩大中。这是一场中国队在整体作战能力上的胜利，尽管到最后被日本队打得有点零散，但团结如一人的中国队顽强守住了平局，甚至还有直接敲掉对手的可能。关于点球的话题不是本文所探讨，这里只要赞一下队长杜威的表现，这位因发挥极端不稳定而曾俱乐部和国家队弃用，更像是“神经刀”或“变相怪杰”之类的“非主流”中卫，若没有他在后场镇定自若的指挥和解围，比赛断不会以0比0的结局收场。
　　应该说日本队今天不断改变的进攻战术，从多方面印证了杜威在后场绝对的统治权。先是打高球，这点不知道日本队是怎么想的，但他们的起球传中落点特别好，只要这条线路上没有中国队员能站住位置，他们的传中肯定能照顾到队友头上，但杜威和赵鹏的合作，在这里就收到效果，非常充分地把中国队强在身高和弹跳的优势表现出来，第一落点的球全部被顶出，没有让身材矮小的日本前锋抓住这种禁区内冲顶的机会。尤其在上半场，远藤保仁、长友佑都和稻本润一几次落点相当强悍的传中，都被杜威顺利化解。
　　接着日本队换个招数，开始打地面渗透，边后卫不起高球，只起半高球和进行地面传切配合，这里带来的威胁不小，尤其在两翼。客观得说，荣昊和张琳?虽然踢得很主动，但两条边路从第一分钟到第90分钟就是日本队强攻的主线，尤其是右后内田笃人，基本是打穿了中国队的左路，边后卫双方都有些斗狠，但日本队的机会还是多些。但除了内田那一脚射门中柱的镜头外，日本队打两翼地面进来的球，真正能形成大威胁镜头的，出现次数并不多，杜威最后最后一道关口，其起到的解围作用相当明显，除了最后时刻日本队打大久保一次快反之外，其他的两侧渗透，只要有杜威在，基本上他就能卡在皮球传进的路线上，门将杨智也就不用大动干戈去扑救。
　　这都还是杜威在第一落点上的处理，而在第二点的争夺，乃至中卫主动压出防守的策略使用上，今天杜威给人的感觉也是异常神勇，既没有让自己在麻烦位置犯规，也有效拦截了对方的二次进攻。说起来进攻，即使如今天这么难打的局面下，杜威还象如在申花队时一样，一有机会就参与到前场组织，定位球的争夺上杜威在对方双高中卫面前也获得了机会，第73分钟中国队前场任意球开出，杜威头球摆渡给郜林，可惜后者打偏。
　　目前还没有详细的个人数据显示出来(估计也就没了)，但目测下来，杜威本场有至少十次左右的解围，中国队靠他一人力量，就把对方频率很高，而且传球落点很吓人的进攻消解了大半，说杜是本场第一功臣并不为过，今天如果单拿出这一项数据说，他在空中球的控制上可以称得上世界级中卫的水准。但现在另一个问题就出现了，搭档杜威的赵鹏是否合适？作为新国脚，碰到的又是亚洲一流队伍，赵鹏的发挥只能说一般，有优势的争高球上尚有冒顶，位置感觉上也有所欠缺，他的未来或许很光明，但就眼下来说，他要达到和杜威一样的高度还有段距离。
　　赵鹏在这个位置上的薄弱，或许会引发高洪波在后面两战上的人手调整，最有力接任者当然是冯潇霆，要不是他最后时刻的拦截，日本队的快速反击将拿下一分。但我们也毫不费力地会想起李玮锋这个名字，就能力上来说，大头做杜的搭档最为合适，但话再说回来，中国队这场球平的关键在于11人同心，以自己的最大能力，任劳任怨为着集体做服务，从而达到原先制订战术的接近百分之百达成。而李玮峰那种抑制不住要冒头的性格，未必能将11人同心的策略贯彻下去，尽管他可以说自己这样做是为了让大伙振奋，但自损式战术对中国足球杀伤力实在太大。
　　所以说，让高指导的草根战略延续下去还是上选，而杜威在身边一批国家队资历并不深的战友身边，其后场核心的地位只会越来越突出。当然这里说的核心，就是重要性而言，并不是说有什么特权或者自以为比别人特别，就付出程度来说，大伙都是一样的兢兢业业，而杜威的低调风格也将有利于他队长地位的巩固。至于他在俱乐部的未来如何，以他现在的能力体现，主动权应该是在他这里。
　　(孟巍)

