国安换新装夺冠战袍成历史 训练服独缺冠军金星(图)
　　新浪体育讯　2月6日，出现在北京工人体育场的国安队球员一亮相，就让大家感觉到了有一点不同。原来，国安队更换了新赛季的服装，为了配合中超整体的招商需要，国安队在2010赛季将不再身穿原来的阿迪达斯队服，而统一改为耐克装备。
　　2007年的时候，国安俱乐部与阿迪达斯公司签订了为期三年的赞助合同，在这三年之中，阿迪达斯公司为国安提供服装装备，包括比赛服、训练服、比赛鞋等。在这三年之中，国安队分别取得了联赛亚军、联赛季军、联赛冠军的成绩，应该说穿着阿迪达斯队服，国安队的运气还是不错的。
　　但是中超公司在2009赛季与耐克公司签订了为期10年的合同，要求整个中超联赛的球队都统一身穿耐克装备，这样国安队在与阿迪达斯公司到期之后，也更换了耐克的装备。这样一来，见证国安队首次夺得联赛冠军的阿迪达斯队服将被写进历史。
　　在今天的训练开始之前，国安队领到了外套以及训练服，外套以浅银色为主，左胸绣着国安的队徽，右胸则是一道绿色的横条，这也是外套上面最明显的绿色。不过，这款外套的国安队徽上面并没有绣上象征冠军的一颗金星。
　　现在，俱乐部还没有收到新款比赛服，大家也非常期待新款比赛服上能够出现象征冠军的金星，队员们纷纷表示，我们会力争在明年让胸前变成两颗星。(宋词)

