7天3密谈韦迪召回中超之父 郎效农见面会发言极简短
　　记者贾蕾仕北京报道 老郎归来！在中超公司总经理和董事长职务空缺了10余天之后，郎效农，这名中超联赛的总设计师，终于归来。2月1日，本报率先报道了郎效农即将回归的消息，经过一周的酝酿，韦迪确认8日郎效农将正式到中超公司出任“代理”总经理。但是郎效农实际上班的时间，是2月5日下午，当时韦迪、薛立带着郎效农与中超公司全体员工见面，会上郎效农也发表了几句简短的“感言”，郎效农回归也被很多人给予厚望，期望他能够带领中超公司走出困境。
　　韦迪：要尽快适应新领导
　　5日下午，中超公司全体员工都被通知到会议室开会，虽然中超公司牌子挺响亮，但是人不多，连会议室都坐不满。中超公司总共只有19名员工，当天还恰好没有员工外出和出差的，而一名身怀六甲的女员工正好推迟了一周请产假，于是除去吕锋，剩下的18人都参加了会议。
　　尽管会议内容还不得而知，但是当韦迪与郎效农走进办公室的时候，他们明白“新任领导来了”。之前中超公司员工也从媒体报道了解了郎效农执掌中超公司的消息，但是直到这一刻他们才确信。
　　会上韦迪首先发言，他首先任命郎效农为中超公司代理负责人，根据中超公司章程，更换总经理必须经过中超董事会集体讨论通过，在没有经过这一程序前，郎效农还未能被“扶正”，只能以“代理”身份过渡，中超公司员工都明白这并不是什么问题。
　　韦迪随后说：“所有中超公司员工都要支持新领导工作，要保证中超公司工作按部就班进行，不要因为领导变动影响工作。”同时他还要求员工们尽快适应郎效农的领导，“我来足管中心上班后，我跟中层干部和员工说，我们要争取相互尽快适应，现在我也要求中超公司员工要尽快适应新领导。”韦迪的发言虽然不长，但是给予了郎效农足够的支持。曾主管过足协商务开发的足管中心副主任薛立在会上对老郎同样给予了支持，她希望“中超公司员工能够好好工作，把业务完成好”。
　　已经很久没有在会议室里跟下属发言，郎效农上任也感觉有些突然，他说：“感谢领导的信任，我并不熟悉中超公司现在的一些工作，我上任首先要了解情况，等下周上班我会先熟悉相关情况再说”，这是老郎一贯的低调作风，他讲话结束后，半个小时不到的短会就结束了。
　　会上还确定从8日开始，郎效农将正式到中超公司上班，这次会议很短，但是对中超公司接下来的联赛筹备工作有重要的意义，而郎效农的回归也由多方面因素促成，郎效农成为中超公司总经理唯一候选人。
　　7天3次密会
　　韦迪自22日上任后，在29日周五他就秘密约见了郎效农，在那次谈话中，正如他后来在发布会介绍的那样，两人谈话的时间长达3个小时，韦迪只笼统地介绍了会谈当中，“他的很多想法跟我一致，即使有些不一致的想法，也会在经过沟通后达成一致”。
　　不过在第一次密会中，韦迪与郎效农花了很多时间在闲聊上，问及了郎效农退休后的情况，和一些对中超联赛和中超公司经营的想法，事后即使是足协内部的员工也猜测，或许韦迪在之前就考虑过聘请老郎出山，“否则不会跟他聊那么半天”。
　　谈话中两人花了很多时间在讨论职业联赛的“归属”问题上，过去中超联赛被认为是需要从足管中心独立出来市场运作的赛事，讨论中，郎效农介绍，“中国足协对联赛是有管理权的，即使是英超也是英足总创办的联赛，英足总有一个特殊股，享有一票否决权”，这与总局、足协提出多方共同对联赛加强管理的思路是相吻合的，这被认为是韦迪选择郎效农的一个重要原因。
　　中国足协近期出现了很大的问题，但是中央领导、总局和足协对中超联赛一直没有过暂停的意思，中央领导明确指示今年中超联赛要继续进行，并开始亲自抓好中国足球，上周足协还把联赛赛程等相关准备工作事项上报给了国务院讨论研究。
　　中超公司是搞好联赛的关键一环，因而也备受关注，特别是中超公司的商务运作关系到今年中超联赛能否顺利进行，在吕锋被协查后，中超公司必须要在短时间内结束无人主持工作的空白，在这个时期，人品、资历和业务都属上乘的郎效农成不二人选。韦迪约老郎密谈有其必然的一面。
　　在3个小时的谈话中，郎效农对业务的精通，以及低调朴实的作风，还包括他实实在在的谈话给韦迪留下了深刻的印象。其实在第一次谈话中，韦迪就毫不掩饰对郎效农的好感，约他下周一继续见面。
　　在3日上午，郎效农又来到足协找到韦迪谈话，当时韦迪因为处理公务，晚了一些，第二次密会中双方只聊了一个多小时，但是这一次对老郎的回归是决定性的，当时韦迪直截了当地提出总经理人选，郎效农客观地分析了自己的优劣势，韦迪明确表示“林晓华跟队去日本了，我会跟薛立商谈后定下来”。
　　接着就是4日上午，韦迪再约郎效农见面，老郎来到足协后，韦迪告诉他做好出任中超公司“代理总经理”的准备，接着就是5日下午与中超公司员工的见面会，三次总共长达6个小时的会谈，最终促成了老郎的回归。

