于洪臣成中超公司董事长第1候选 被称竞赛管理行家
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，中国足协今天上午召开全体会议，正式宣布于洪臣出任足管中心副主任，接替杨一民。韦迪空降足协接替南勇，那么谁来接替杨一民呢？今天，这一悬念终于破解。随着于洪臣入主足协，全面接手杨一民之前的工作，所以他将成为中超公司董事长的第一候选人。
　　上世纪60年代生人的于洪臣曾就读于沈阳体育学院，是韦迪的“师弟” 。毕业后学习成绩优异的他被分到当时的国家体委群体司，在负责培训及青少年工作的分管部室里工作。2003年，该部门的工作被划归到竞体司。由于业绩不俗，于洪臣在2008年北京奥运会前被确定出任总局备战办公室副主任，其行政级别也由正处升为副局。应该说，体育总局之所以选中他，与其从事竞技体育管理工作近20年，业务功底扎实、经验丰富且年富力强有着直接的关系，也难怪韦迪送给他“竞赛管理行家”的美誉。
　　韦迪透露，于洪臣到任后将全面接手杨一民之前分管的事务。此前，杨一民主要负责联赛以及女足事务，这其中最引人关注的就是，杨一民还是中超公司的董事长。如此一来，于洪臣将成为中超公司董事长的第一候选人。昨晚闻听于洪臣参与足球管理工作后，中心部分工作人员给予热评，一位人士表示，“虽然于洪臣没有搞过足球，但毕竟竞技体育万变不离其宗，他能搞好竞赛管理工作，至少不会背离竞技体育的规律。”
　　除了联赛、中超公司、女足事务外，于洪臣的工作还有可能涉及到青少年人才，这是因为国足糟糕的战绩、联赛被假赌黑毒素充斥的残酷现实已经证明中国足球必须做好“从娃娃抓起”的基础工作，长期从事青少年人才培养的于洪臣无疑有益于这项工作的开展。
　　(新浪体育)

