郎效农三板斧打响拯救战 制度化管理乃首要分内之职
　　记者贾蕾仕北京报道 2月10日，总局将专门召开一个关于规范职业联赛的发布会，针对中国足坛出现的各种“假赌黑”现象，发布会将对未来职业联赛管理和走向作出要求，这对中超联赛和中国足球发展具有非常重要的意义。郎效农得知这一消息后表示，“规范职业联赛标志着未来职业化道路会坚定不移地走下去，这对中超公司经营会是一个很大的支持。”老郎同时也表示上任后将围绕制度化管理、扩大招商渠道和加强服务意识三个重点开展工作。
　　措施一：制度化管理
　　对于未来的工作开展的轻重缓急，郎效农认为“现在的工作必须在一套制度下开展起来，作为中超公司的总经理，首先是要完成分内之职”，他最希望的就是在中超公司章程和架构下，做好总经理的工作。
　　当初郎效农在撰写《中超联赛公司章程》时，在第三十四条特别注明了总经理的职权，其中包括9项具体工作，具体是主持公司经营管理工作，组织实施董事会决议；组织实施公司年度经营计划和投资方案；拟订公司内部管理机构设置方案；拟订公司工资、福利、安全生产、劳动保护、劳动保险、奖惩方案；拟订公司的基本管理制度；制定公司的具体规章；提请聘任或者解聘公司副总经理、财务负责人；聘任或者解聘除应由董事会聘任或者解聘以外的管理人员；公司章程和董事会授予的其他职权，列席董事会会议。
　　老郎更想在管理体制上，对中超公司进行完善和发展，对于中超公司未来的构想，老郎在过去筹办中超公司时就已经打下了腹稿，即使在退休后也没有停止对中超联赛和中超公司的研究，他对此认为“中超公司要完善架构，是最重要的，一切要按照章程来办”。
　　中超联赛是2004年成立的，但是中超公司却是2006年才注册完成，当时中超联赛和中超公司就是没有按照相应的章程来办事，结果造成了当年出现的坎坷和风波，这是郎效农总结中超联赛发展的结论。他更希望按照中超公司的制度和规定来管理这个公司，老郎也更愿意看到“中超公司会对中超联赛出一把力”。
　　另外，在目前中国的体制下，老郎更看重资源的重新配置和分配，他表示：“职业体制必须通过一种法制化、制度化和民主化的机制来管理这个东西。即使是中超公司要与市场化接轨，就更要讲究制度化”。他希望看到的是中超公司能够实现制度化管理，尽量减少人为的因素，他认为“这才是市场化运作中超公司的标志”。
　　措施二：拓宽招商渠道
　　郎效农经历了甲A时代到中超联赛的转变，他同样也经历了冠名从1994年万宝路200万美金到2003年西门子1亿人民币的提升，经过多年的联赛运作，他认为“在招商上需要多渠道接触更多的赞助商，为未来中超公司广开财源。”
　　在职业联赛刚刚建立时，中国足协没有太多的商务关系，都是跟IMG和ISL等国际管理集团打交道。郎效农还记得当时IMG手里握有万宝路的代理，足协方面开始跟这家香港公司谈判，最终拿到了万宝路的赞助合同。
　　这种通过代理公司谈判赞助业务的方式是过去足协最常见的一种方式，盈方等公司介入中国足球也是如此，过去曾赞助中国足球长达11年的佳能也是通过一家广告公司进入联赛。但是这样的操作中也出现了一些弊端，比如一些品牌和厂家合作一段时间后，不愿意再与代理公司签约而是直接与中国足协打交道。过去甲A和中超公司都有赞助商直接与足协谈判的情况。郎效农认为“每一种方式都有它的好处和缺点，但是只要制度合理就能保证各种合作方式顺利完成”。
　　在中超公司建立后，最经典的一个案例就是爱福克斯与中超公司的谈判，当时中超公司就先是通过中介公司，随后直接与爱福克斯联系，尽管最后爱福克斯拖欠了巨额资金未能够付清，可是这种去除中间环节的方式并不能被否定，毕竟直接与厂家见面能够对公司有直观的了解，成本更低也容易沟通。
　　现在中超的赞助商中，倍耐力和鑫源摩托都是直接与公司谈判，而2010年的广告赞助商中，还有很多通过各种方式直接进入中超联赛的潜在客户，这些客户究竟能不能落实到广告板上，也看郎效农广开渠道的思路的落实程度如何。
　　措施三：加强服务意识
　　目前中超公司已经转变了工作作风，过去中超公司带有浓厚的官方色彩，甚至会凌驾于广告赞助商之上，郎效农曾在2004年的中超公司筹备会议上，就发言表示“中超公司包括中超联赛和俱乐部都要树立为赞助商服务的意识”，这在当时得到了很多俱乐部的响应。
　　2003年年初在上海的中超筹备会上，当时泰达俱乐部张义峰、鲁能俱乐部董罡等总经理都发言附和郎效农，同时表示“甲A与赞助商的关系并不紧密，缺乏服务意识，这是今后中超联赛需要改正的地方。”
　　在2004年中超联赛开始后，却也正是因为国安、实德两家俱乐部无视赞助商利益，在联赛中发生了罢赛等问题，结果赛季末导致了赞助商的扣款，其中西门子、恒源祥等部分赞助商的扣款都达到了40%，损失高达5000万元，俱乐部在经济上尝到了恶果。
　　郎效农提出“加强服务意识”也是因为这些年在联赛中暴露出了这方面的问题。郎效农上任后也表示“将来中超公司要发动各方面力量来为中超赞助商服务，力所能及地推广品牌和产品形象，也希望股东(俱乐部)能够规范运作，吸引更多的赞助商进入中超。”
　　现在中超公司除了广告牌、背景板外，还为赞助商开展了“激情中超”的业务，在16家赛场“激情中超”活动中，都是专为赞助商、品牌和厂家贴身打造的球迷互动活动，这些活动得到了很多赞助商的肯定，郎效农表示还会根据市场情况来设计新的活动内容，“今后中超公司肯定会加强服务意识。”

