离得开喧嚣离不开中国足球 郎效农退休写博人气十足
　　记者贾蕾仕北京报道 2007年10月退休，2008年年初离开足协，到今年2月重返足协，老郎离开足协实际只有两年时间，但是这两年的退休生活中，老郎习惯了远离喧嚣的日子。当初在他要退休时，几乎所有人都担心他会不适应没有工作，结果一年过后老郎就说：“我适应能力还是很强的。”如今他的回归，也得益于他的心态。
　　在老郎退休的这段时间里，让他打发时间的事情就是写博客，如今老郎的博客点击率在去年10月份的时候就突破了5百万，这是一个连专业写手都无法企及的数字，这足以证明郎效农的人气，不过在与记者聊天时，他把点击率高的功劳归于“这是关心中国足球的人多”，他历来宠辱不惊，否则也不会拒绝担任副司级待遇的北京奥组委部门负责人。
　　他的博客中，大多写的是对联赛、国家队比赛以及一些热点问题的看法，其中也不乏很正统的观点，也难怪有网友跟帖说：“写得像政治课本”，当记者拿这个调侃他时，老郎却很认真地说：“难道我说的不对吗”。
　　郎效农在退休时，圈内人还是把他视为沟通业务的对象，当初高洪波竞聘国家队主教练，当选后的第一件事就是到郎效农的家里跟他聊起了国家队的组建，郎效农也给他提了不少自己的建议。随后每一场国家队赛事，郎效农都在观看比赛直播后写博客进行评价，6日中国队与日本队比赛结束后，老郎又写了一篇博文，结尾还是“真心期盼我们的国家队在本届东亚四强赛中，一场比一场打得好，在今后的发展过程中一步步地前进。”等“政治课本”般熟悉的句子。
　　郎效农过去一直跟他姐姐一家人住在一起，过去两年里，郎效农为了跟相熟的圈内朋友见面，他特意装修了刘家窑附近那幢足协分配的房子，这里离足协开车只要15分钟车程，而且这个体委大院里住着薛立、朱和元、李晓旭、郭辉以及退休的王有民等足协领导和工作人员。他来到中超公司担任“代理总经理”后，会经常住在这里，因为“这里近”。
　　在代理中超老总后，他的称呼又多了一个“郎总”，老郎曾历数外界给他的称呼，其中俱乐部教练和队员都叫他“郎导”，俱乐部老总称他“郎主任”，足协内部管他叫“郎叔”，一些足协的老人则习惯叫他“小郎”，韦迪那天开发布会则新添了一个“郎老”，老郎知道即使他当了俱乐部老总，称呼依然难以统一，估计“上班了以后，还是叫什么的都还有”。

