郎效农正式任中超公司代理老总 董事会批准后转正
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，中超公司董事会正式任命前中国足协联赛部主任，被称为中超联赛之父的郎效农出任中超公司负责人，代行总经理职责，接替之前被公安机关传讯协查的前总经理吕锋。
　　任命全文如下：
　　目前，新赛季的中超联赛筹备工作正在有条不紊的进行，在相关部门的配合与支持下，中超公司正积极地为联赛做准备工作。为了保持中超公司商务工作的顺利进行，保证2010赛季中超联赛赛前各项筹备工作的正常开展，经中国足协推荐，暂由郎效农出任中超公司负责人，代行总经理职责，总经理任命将由中超公司董事会研究确定。
　　中超联赛有限责任公司
　　二?一?年二月八日
　　郎效农履历：
　　郎效农生于1947年10月7日，出生于北京，1970年，郎效农被召入宁夏自治区足球队，司职守门员。1978年，退役。
　　退役后的郎效农被分配到宁夏自治区体委工作，80年代在北京体育学院学习，和著名教练徐根宝是同班同学。1990年北京举行亚运会，郎效农就留在了北京在中国足协工作。
　　1992年郎效农也跟随马克坚、李传琪等开始投入职业联赛创建工作，从1994年开始他在职业技术部负责联赛管理工作。从1998年开始担任竞赛部主任，负责联赛管理工作。
　　2001年，郎效农被调离联赛管理部门，担任中超联赛筹备办公室主任，负责筹建中超联赛。2003年年初中国足协再次中干轮岗，郎效农重新担任联赛部主任，负责联赛管理工作。
　　2005年到2006年，中超联赛在低谷中艰难发展，但是局势相对平稳。2006年年底中国足协中层干部轮岗，郎效农因为在接下来的聘期内退休，没有参与竞聘，从联赛部主任职位上退了下来，只担任了中超委秘书长。
　　(新浪体育)

