姚明脱离拐杖令球迷疯狂 坐替补席只听战术不插话
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，2009-10赛季CBA进行了第13轮比赛，凭借着整体实力上的巨大优势，上海队主场以109-98击败了青岛队，获得4连胜。值得一提的是，姚明不仅照例现场观看了这场比赛，这次他更是坐在了球员席上。
　　晚上7点钟，球迷早早来到球场为球队加油助威，令人惊奇的是姚老板也罕见地在6时40分就来到源深体育中心，并走进体育馆和工作人员交流。姚明的到来令卢卡斯异常兴奋，手舞足蹈的给老板比划着。
　　或许是为了更近距离的给自己的队员打气，最后一场督战上海的姚明已经完全不需要拐杖的帮助，走路看起来也相当利索。看到姚明脱离拐杖行走，现场球迷也激动的呼喊起来。伤病好些了，自然精神更好了，在去往美国疗伤之前，姚明在上海与青岛的比赛中第一次走下了高高的观众席，坐到了球员席上。
　　姚明的举动也让现场的球迷非常意外，毕竟之前当姚明坐在主席台上时，想要看到他的一举一动非常困难，而现在姚明来到球员席，这样一来，不仅仅了忙坏了摄影记者，也让球迷们开心起来。“随时都能看到他在做什么，我就是为了姚明来得，没想到今天运气这么好。”有坐在前排的姚明粉丝也激动不已。
　　比赛中，姚明在球队暂停布置比赛的时间里，曾起身3次。不过，整个过程中，姚明只是站在球队边上 ，认真安静的听着主帅邓华德的战术布置，却始终没有参与意见。
　　最终，上海轻松地战胜了青岛队，而姚明在这场比赛之后也将返回美国继续疗伤。
　　(曲小尤)

