鲁能双星已无限接近国安 徐亮巨额差价缩至数十万
　　记者刘翔宇报道 徐亮、吴昊以及王晓龙三名“准内援”，目前已经跟随国安队到达日本，开始为期十天的拉练。这三人的可以随队同行，似乎也给外界放出了一个信号，对于三名内援的引进，国安很“有戏”。
　　三人之中，难度最大的是徐亮，国安最想要的也恰恰是徐亮。徐亮本人也不止一次地表达了对于国安的向往，2月5日凌晨4点，徐亮在自己的博客中写道，“自己和国安的事情，好比快要娶进门的媳妇”，目前也有其他俱乐部给广州队出了价，徐亮也恳求那些出价的俱乐部，撤回报价，“放我这个已经上了岁数的老球员一马，让我在国安这个稳定的家，安度我足球生涯的晚年……”
　　此前广州对徐亮的价格定位在550万，这与国安88万的出价相去甚远。国安认为，所出的价格仅买了徐亮一年的使用权，到了明年，徐亮将再次恢复自由身，因此这个价格也并不过分。出价双方各执一词，在起初阶段，都始终咬定价格不放。经过一段时间的讨价还价，徐亮的事情正在朝好的方向发展，负责内援引进的国安副总张路表示，目前国安所出的价格和广州俱乐部的价格，已经都有了改动，“双方都在让步，这个(价格)差距在逐渐缩小。”张路说。按照知情人士透露，双方价格差距已经缩小至数十万，徐亮披上国安战袍的可能性已经在80%以上。
　　至于王晓龙和吴昊的转会，难度就没那么大了，国安与鲁能的价钱差距本就在150万以内，再加上经过了近期的接触，双方对价格也进行了一定休整，目前双方的差距已经相当接近。“不过，在2月12日转会大门关闭之前，谁都不敢下定论，我也不敢说谁就一定能来了”，张路说。

