郎效农首要任务留住赞助商 公司为其专门备办公室
　　新浪体育讯　周一上午，有着“中超之父”之称的郎效农将重新回到中国足协的办公楼，虽然这一次不是重回中国足协，而是出任中超公司代理总经理一职，郎效农在此时重新出山，面临的首项任务就是与中超各个赞助商进行谈判，让这些赞助商继续与中超公司合作。
　　2月5日，中国足协新任掌门人韦迪再次与郎效农进行了会面，诚挚邀请郎效农出山，由于此前两人已经进行过一次长谈，因此这一次郎效农也接受了韦迪的邀请，同意出任中超公司代理总经理一职。
　　周六，中超公司的几位副总经理已经得到了郎效农将来主持工作的消息，不过由于吕锋的办公室还没有腾出来，也是为了方便警方来吕锋的办公室进行搜查，故吕锋的办公室一直保持不动。因此，郎效农这一次来中超公司之后，公司专门为老郎重新整理出一间办公室。
　　郎效农上任之后，第一项任务就是与中超各个赞助商的代表进行见面，尤其是中超的冠名商意大利倍耐力公司。虽然此前倍耐力公司与中超公司签订的是三年合同，但倍耐力方面一直表示，会视此次足坛反赌打黑风暴的进展来决定与中超公司的下一步合作方式。
　　据了解，此次中国足坛出现的反黑风暴，在某种程度也影响了中超赞助商的热情，因此如何挽留住这些赞助商，将是朗效农面临的最大难题。(宋词)

