亚泰一天两胜舜天取九连胜 亚冠名单韩国拉练后敲定
　　新浪体育讯　同在海南亚泰基地备战，长春亚泰与江苏舜天互为检验训练成果的对手也就顺其自然了。2月7日，长春亚泰再次邀战江苏舜天——上午的替补阵容较量，长春亚泰以2比0胜出；下午的主力阵容PK，长春亚泰又以3比1获胜。
　　目前，长春亚泰备战2010年亚冠小组赛首战已进入最后关头，沈祥福希望通过教学比赛来检验球员战术纪律的执行力和战术理念的理解力。因此，近在咫尺的江苏舜天就成了长春亚泰的陪练。早在1月18日，长春亚泰就曾邀战江苏舜天一天两赛。当时，长春亚泰的主力和替补两套阵容分别以4比0和2比1获胜。
　　此番再战，双方按照约定分别以两套阵容出战上下午的比赛。结果，在上午的比赛中，身在替补阵容中的里卡多梅开二度，帮助长春亚泰获胜。到了下午，双方尽遣主力上场，长春亚泰再以3比1获胜，为球队建功的分别是高健、王栋和卡巴雷罗。而江苏舜天则打进一粒点球。
　　再次两胜江苏舜天，沈祥福最大的收获可能来自于信心。毕竟，长春亚泰备战期间的教学比赛连胜纪录达到了9场。不过，在他看来，教学比赛的结果并不重要，重要的是在比赛中发现问题，以及如何解决问题。“足球是一项集体项目，靠的团队作战的精神。我要求每一名球员首先要明晰自己的位置职责，但这并不是单纯的位置概念——前锋只负责进攻，后卫只负责防守，而是所有球员都要参与球队的进攻和防守。其次，球员的攻防转换意识和频率要快。如果这些要求做到了，我们就没什么可怕的了。”沈祥福说。
　　2月23日，长春亚泰将在客场挑战日本K联赛冠军鹿岛鹿角，留给沈祥福继续雕琢球队的时间只有两周。期间，长春亚泰还要到韩国釜山进行拉练，并在那里敲定赴日作战的18人大名单。从目前球队内部的竞争看，除了杜震宇、王栋、卡巴雷罗、李世仁等几名实力派球员的主力位置无忧外，其他位置的主力人选还存在诸多变数。其中，前锋和边前卫的主力人选均有待于沈祥福的仔细斟酌。
　　以前锋为例，本土射手高健和里卡多、金尼两位洋枪都在暗自较劲，希望通过自己的表现打动沈祥福，成为361战术体系的“1”。由于对沈祥福的战术理念吃得比较透，高健在竞争中暂时压倒了两杆洋枪——无论是分队对抗，还是教学比赛，高健都分在了主力阵容一边，而里卡多和金尼则被分在了替补阵容。不过，从三人的特点来看，所谓的主力并不是绝对的。里卡多的头球功夫和金尼的冲击力已在上赛季得到了认可，即便被放在替补阵容中，他们依然有上佳表现。
　　如何从两套阵容中进行取舍18人名单，就看沈祥福的整合资源的标准了。(李冶川)

