国安套票销售一小时就过万 难买程度远超春运火车票
　　记者刘翔宇北京报道 临近春节，北京城内最难买的，一是春运的火车票，再就是国安新赛季的套票。
　　国安在上赛季夺得职业联赛以来自己首个冠军，这也点燃了北京球迷的热情，原本便球市火爆的工体，在新赛季也将迎来更为震撼的“冠军球市”，而国安俱乐部也做出了相应的对策，新赛季将全面使用“实名制”球票，此举让中超领头羊再一次把步子迈在了别人的前头。而在年票销售的首日，仅仅用了一个小时，销售量便已经过万，球迷们的热情大大超出了俱乐部的预期。
　　[年票]
　　首日发售量已超上赛季虽然拿到了上赛季冠军，但国安并没有提高新赛季的门票价格，与去年一样，年票的销售价格最终定在260元，这对球迷们来说是个好消息。而订购方式分为三种，通过永乐票务网上订票、电话预订或者到固定票点购买。为了更好地推行网上订票，国安俱乐部在电话预订和固定票点中发放年票的数量并不是很多。
　　2月5日下午，售票工作正式开始，永乐票务网站上订购主页正式启用，但仅仅过了一个小时，网站便停止了订购，并在网站上标明，第一阶段套票售票已经结束。据网站工作人员介绍，仅用了一个小时，国安的8000张套票便已经被全部“抢走”，而订到票的还算运气好的，据说有上万人订购，有一部分没有订购成功。随后，当天下午4点，永乐票务的固定售票点也同时贴出告示，第一阶段套票不再进行发售。另外，北京两家球迷团体的年票也在固定的地点对团体人士发售。
　　当天，“抢票”成为百度国安吧里最热门的话题，有球迷咨询是否还可以订购；有已经订购成功的球迷心里仍不踏实，担心运输途中出问题，票到不了手中；还有已经在永乐交了钱，拿到收据的球迷，展示自己的“成果”。
　　网站、售票点再加上球迷团体销售，粗略计算，国安首日售出套票已经过万，而去年整个赛季国安套票的销售总量也不过如此，看来工体即将迎来又一个黄金球市。
　　由于第一阶段售票的火爆程度超过了预期，2月7日下午一点半，国安俱乐部高层被迫在原本的休息日里紧急召开会议，商讨第二阶段套票发售的工作。按照原计划，第二阶段将从2月24日起，到新赛季第一轮比赛结束。相关人员表示，第二阶段放票数量不会超过第一阶段。
　　[改革]
　　实名制、电子卡制黄牛“永远争第一”的国安于上赛季一圆联赛夺冠之梦，新的赛季，他们在票务这块，也实现了“争第一”。
　　国安并不是首家推出实名制球票的俱乐部，早在2008年，球市火爆的武汉就在当赛季的年票销售中，推出了实名制的方式，但当时只是在年票中实施实名制，只可惜那年没打几轮，武汉队就退出了中超，实名制球票并没有引起太大的关注。上个赛季，国安也曾采取了类似实名制购票的形式，联赛单场比赛，球迷是每人只能购买3张，需要出示身份证，但当时只是走个形式，并没有真正的限制力。上赛季最后一场比赛，国安主场打绿城，俱乐部为夺冠大戏也设定了购票限制，每人限购两张。但即使这样，黄牛依旧大行其道。“为了保护球迷，让更多真正的球迷能够看上球，国安今年采用了实名制。”国安副总张路说。
　　在推出新赛季售票政策之前，国安俱乐部曾找来球迷代表和公安部的代表一同商讨，经过几次会议之后，实名制售票的方式被一致肯定，最终得以实施。根据实名制购票规则规定，购买年票的球迷需要凭自己的身份证购买，一个身份证只能买一张套票；至于单场比赛的散票，可凭身份证一次购买三张。被登记的身份证将会和公安部核实，经过一次登记之后，便不能够重复使用。年票与零售票都实行实名制，国安此举可算是中超第一。
　　另外，国安此次推出的年票由纸质票变成了电子卡，这个措施也是国内首推。“卡办下来了没？”成为国安球迷们最近见面最常用的问候语，而实名制的电子卡成为国安球迷人手必备的通行证。“电子卡是遏制黄牛的最有效的办法，以前的套票是一张张纸质票，现在一个电子卡可以看一个赛季的球，黄牛不可能因为一场比赛将一个卡都卖掉。”国安俱乐部人员介绍，在2010赛季电子年票样卡上，有持卡人姓名、编号以及具体座位号等信息，一旦丢失，可以凭借个人身份信息进行挂失、补办。
　　往年购买套票的观众座位相对集中，今年电子套票的位置则是由电脑自动安排，看台也很分散，“这也是出于安全角度考虑。”俱乐部人员说。而球迷也因此略感不便，“看来工体变成‘银河’了。我以后也许要和我老婆分开在两个看台看球了。”某位球迷抱怨说。
　　[启示]
　　比赛打得好，还怕没人看？其实在商讨本赛季票务工作之时，国安方面也有担心，近期打假风暴的不断深入，让中国足球蒙上了一层阴影，加上联赛等前景未明，俱乐部担心购买年票的球迷将会减少。但北京球迷却用行动证明了，只要球队能够打起精彩比赛，就会获得他们的支持。
　　这并不刨除北京特有的地缘情结，北京人爱看足球，从小就看国安队，长大变成为国安死忠，国安夺冠也影响了一代北京人。国安球市如此火爆和强大的球迷协会也有密不可分的关系。两个知名的国安球迷协会绿色狂飙和御林军在新赛季都进行了扩招，扩招人数合计加起来有1900人，而球迷入会的火爆程度和国安售票水平不相上下。有的球迷为了能够加入绿色狂飙，甚至提前一天夜里就到报名地点排队，在零下10摄氏度的夜里，一直站到第二天的白天才报名成功，“为国安什么都值了。”国安的号召力如此之大让人瞠目。
　　正是火爆的球市促使了实名制球票的产生。成绩一直处于下游的深圳队，俱乐部的门票收入寥寥无几，每场比赛的大多是发放赠票，很少有球迷会自掏腰包。而广州的球市在南方球队中首屈一指，不过由于广州队在新赛季是否能够继续征战中超，尚不明朗，因此俱乐部内部人士也为票房担忧。老牌劲旅山东和上海，和近来球市相对较好的陕西、河南，都还没有到一票难求的地步，俱乐部都想将更多的心思放在提高成绩上。
　　黄牛党只喜欢油水多的肥肉，没有票房的比赛也不会出现黄牛党，更用不着实名制。

