无球踢前锋羞辱世界杯门神 韦迪钦点之人震颤韩国
　　打日本，郜林感觉一般，田中斗笠王和中泽佑二有相当针对性的防守，限制了郜林的发挥，而且两个边后卫防守上做得还可以，但今天韩国的卫线问题有些大，中卫郭泰辉和赵容亨的硬度绝对在预料之下，可以说他们两人今天这种水准体现，都未必能进中国队大名单，而事实上也给了有冲击力，脚下也能得住球的郜林很大的冲击机会。
　　中国队上半场3次威胁攻门，两次形成进球，而这其中郜林一人就拿到两次机会，可谓霸气尽显，第28分钟郭泰辉后场严重失误，他的传球直接到了杨昊脚下，这里要赞一下杨昊的表现，对方在看到失误后立刻实施群狼战术，杨昊冒着被对方下脚狠踹的危险，瞄准特地提高精度之后，传到郜林脚下，单中锋的用处就在此时体现，承蒙队友大礼的郜林，面对越来越胖的李云在，打小角度而成，中国球迷的老熟人李云在只能跪地哀叹！
　　而另一次传球则换成了另一可以打9分表现的后腰赵旭日，他的直塞打穿韩国后防，郜林虽然提早起步第一时间跟上，但节奏没调整好，被李云在出击后偏离射门准星。这两次攻击，尽管数量上有些少，但起到的效果却已明显，这足以看出郜林目前的状态，以及对这场球的付出。他是目前中国队当仁不让的第一前锋，也是中国本土的头号中锋，如果说去年年初他只能叫越南克星(去年年初对越南上演帽子戏法)的话，而现在的他，就已经上升到亚洲一线前锋的水准上。
　　韦主席在前几天接受新浪采访时曾这样说：“虽然我们不能要求俱乐部必须让郜林上场，但是我们可以为郜林专门设计一个他不打比赛、上不了场的时候，他的特有针对性的训练，帮他提高。”尽管这段话是韦迪针对郜林在申花出场受外援限制而给出的说法，但他竟然能提出能为郜林单独设计一个不打联赛时的训练办法，专业性暂且不论，至少表明韦迪对郜林的极度器重。
　　应该说，郜林过早离场其实是高教练本场的一个失误，可能后来他体力上拼得有些透支，但作为前场支撑点，正因为有他的存在，中国队的进攻打得是有底气的，快反作为一个中场策应的点，可以吸引掉韩国一定的防守力量，而单打郜林时，今天感觉和胆气都特别高昂的他，死扛可以持得住球，对韩国队能控球是很重要的战术要求。其实在下半场郜林不怎么拿球的前提下，他还有一次差点在中路抢点得手的机会，但郜林一离场，中国队或许体力上是好了些，但整体的节奏是被彻底打乱了，索性韩国人自己福气也不够，体力上也够戗，没有能给中国队制造更大麻烦。
　　相信这场球的意外大胜，会给这支中国队的所有队员以无比巨大的信心，哪怕中国足球的内外环境依然糟糕透顶，对郜林也是如此，这场球会让他们整个对足球比赛的感觉都会有质的提升。而他和这两场发挥同样神勇的杜威一样，申花要不要他们，对他们而言根本并不重要，在中超这种档次里，他们不可能找不到下家。而在申花效力时，郜林已经失去了在土超特拉布宗体育发展的机会，或许走人反而会让他们摆脱申花这个看似国际化(如果你认为一个西乙半季只打18分钟的队员也好意思叫马竞强人的话)实则极其封闭的小天地，而追求到更高层次的锤炼和升华中。
　　(孟巍)

