韦迪：央视肯定直播中超联赛 如不播将是毁灭性打击
　　韦迪：别封杀中超 自称不知道国足被封杀原因
　　7日，记者就央视封杀国足一事采访了足协新掌门韦迪，韦迪表示自己也不知道央视此举的原因。
　　记者：韦主任，请问您知道央视5套临时取消国足比赛直播的原因吗？
　　韦迪：我也不清楚是什么原因。
　　记者：您是收看哪个电视台直播？
　　韦迪：我看的北京6台(北京体育台)。下午女足原本想看网络直播，但是看着很卡，老显示在缓冲，后来看的文字直播，有些遗憾。晚上男足比赛有直播，就回家看电视了。
　　记者：在国足的直播被取消后，有没有与央视进行沟通？
　　韦迪：没有。不过，赛前足协就接到不直播的通知了，应该本届东亚四强赛都不会直播了。
　　记者：央视不直播对国足有影响吗？
　　韦迪：我觉得对国足没什么影响。国家队只关注场上的东西，场外的不要过多关注。
　　记者：相对国足，央视的直播可能对于中超更加重要，尤其是在您强调职业化和市场化的情况下……
　　韦迪：是的，央视的直播对国家队影响不大，但对中超的影响就大了，如果央视不播，赞助商是要退出的，那将是毁灭性的打击。
　　记者：中超央视确定直播吗？
　　韦迪：直播，肯定会直播，中超公司正在谈，差不多了。钟文

