足球专家微博热议国足克韩 如此一剂汤药怕是不够
　　新浪体育讯　北京时间2月10日18:15，在日本征战东亚四强赛的中国国家男足在日本的味之素竞技场来迎战老对手韩国队。上半时4分钟于海接曲波传球头球先拔头筹。第26分钟，韩国后卫郭泰辉解围失误，郜林单刀赴会破门。下半时邓卓翔连过三人建功锁定胜局。最终中国队3比0战胜韩国，打破32年国际A级赛不胜韩国的纪录。对此，各路足球专家在微博(http://t.sina.com.cn)客中对本场比赛进行了精辟火辣的点评：
    黄健翔：今天我们都叫“克韩”！！！！【详细】
    李承鹏：过年吧，就等着看春晚吧，这个比中国足球还假，还没技术含量，如果韩国也有春晚，我们能不能胜之3比0。这足够讽刺了，不是针对足球的。【详细】
    大仙：恐韩症是我最早提出来的，早在1992年我就提出过——中国足球恐韩症，如今被我昔日的哥们高洪波打碎，祝贺一下。【详细】
　　足球专家徐阳：让恐韩成为传说！在所有人都不看好中国足球的时候，中国足球队的小伙子们用精彩的表现告诉国人，中国足球还没有死去！3：0战胜韩国这是赛前所有人所没有想到的，国足的小伙子们捍卫了中国足球的尊严！我知道，中国足球的道路还很慢长，一场比赛的胜利也不能说明太多问题。但中国足球最冷的寒冬已经过去了，我相信中国足球的春天也不会太远了…我坚信！【详细】
    毕熙东：中国男足酣斗日本大胜韩国，这一绝地救赎会使我们的国际排名迅速上升。他们充分展示了以我为主的自信，抑制住了韩国队快速、简练、凶狠的特点，迫使对手陷入中国队的节奏之中。从而赢得了在场上的主动权，这是中国队质的变化，也是本场比赛胜利的关键！【详细】    《体坛周报》足球专家冉雄飞：不想去解释或解析什么，赢了球，开心了，终于让韩国佬在中国男足面前弯下了腰，咱们这批中国足球人，也终于在韩国人面前直起了腰！！【详细】
　　    足球解说员贺炜：一支通过精心准备，怀着破釜沉舟勇气的队伍，发挥了自己90%的功力，击败了一支背上了思想包袱，整体调整不在最佳状态，只发挥了自己60%-70%功力的队伍。这就是这场比赛的本质。至于打破“恐韩症”？那是32年累积下来的问题，一剂汤药怕是不够吧。【详细】    足球专家董路：想象一下假如中国队0：3输给韩国队，我们的心里有多难受、多愤怒，今天韩国人的难受和愤怒至少是我们的3倍。【详细】    ESPN解说员詹俊：在中国足球最黑暗的时候，“恐韩症”结束了。【详细】
    足球报赵震： 一场大雨3个进球，呵呵，想起了96年的奥运会预选赛，马来西亚莎阿南，那次也是大雨中比赛，韩国进了中国三个球队。【详细】
    足球专家杜?：鉴于这次反赌扫黑的伟大经验，公安部决定接管中国足协，公安部部长兼任中国足协主席，每年成立一次反赌扫黑的专案组，中国队马上就要夺取世界杯了。【详细】
    马洪涛：邻居们把春节的鞭炮拿出来提前放了，为了庆祝这场难以置信的大胜仗。想起90年代看球的日子，每到周末，或者守着电视，或者到省体，或者跟着到客场去看甲A联赛；每逢国际赛事，跟着国家队喜笑怒骂；再后来，看五大联赛、欧冠联赛看到天亮……俱往矣，那个曾经带给我们无限快乐的足球，真的回来了吗？【详细】
    足彩专家陆慧明：过去我有个网名叫“十年不胜韩”，后来发现这个名字保质期很长，一度可以用到二十年。今天这个名字OUT了，哈哈哈。可以考虑改成“独钓韩将血”之类的试试，就是不知道坚挺不。【详细】
    篮球解说员于嘉： 猛然发现：国足3比0胜韩国，果然果然...这我自打知道有足球和国家队之后就没发生过的事情，硬是发生了......【详细】

