徐亮吊射破门国安热身1-2水原 2人染红李玮峰首发
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，赴日本拉练的北京国安与韩国水原三星队在日本熊本县进行一场热身赛。最终国安1比2负于对手，徐亮代表国安队打入一球，水原三星队的中国籍球员李玮峰首发并打满全场，比赛中还出现了两张红牌。
　　水原三星是国安这次日本拉练的首个对手。水原三星队是去年的韩国足协杯冠军，也进入了2010年的亚冠联赛，与中国的河南建业俱乐部分在了一起，为了备战亚冠联赛，水原三星也来到了日本进行拉练，三星队驻扎的地点是日本熊本。水原三星也希望通过与中国俱乐部的热身达到模拟河南队的目的，因此当北京国安提出进行热身赛之后，水原三星也爽快答应。
　　考虑到水原三星队是一支实力比较强的球队，国安队为了能够进行这场有质量的热身赛，同意了前往水原三星的驻地进行比赛。这一来可苦了国安，因为水原三星所在熊本距离国安所在福冈在近3个小时的车程。
　　9日上午一大清早7点15分，国安就起床用早餐，全队在7点45登上大巴车，踏上了“客场”之旅。原来预计福冈到熊本大概有2个小时的车程，岂料从上车到最终抵达水原三星的训练场地，已经超过了3个小时，比起国安队经历了这三个小时的舟车劳顿，水原三星队则以逸待劳。
　　尽管路程奔波比较辛苦，但洪元硕依旧派出了主力阵容，为的就是让主力阵容进行一磨合。国安队首先的是守门员张思鹏；后防线上左后卫周挺、右后卫张辛昕、两名中后卫是徐云龙与朗征；在中场方面，外援马季奇与路姜担任双后腰，王长庆出任左前卫、闫相闯出任右前卫，乔尔-格里菲斯的位置介于前腰与影子前锋之间；顶在最前锋的则是高中锋奥托。
　　在比赛进行到第20分钟的时候，水原三星队一名球员因为动作过大，被当值的日本裁判出示了红牌，罚离出场。国安队虽然是“客场”作战，但是一直占据场上主动，但是让国安队没有想到的是对方打法却是非常“赖皮”，上半时结束之前，水原三星队获得一次角球，结果三星队前锋先是将国安门将张思鹏撞倒在地，随即又自己自己倒在禁区里，当国安队以为对方前锋受了重伤的时候，纷纷停下来的都去看这位前锋是否有事之时，三星队的其他球员却把皮球打入门内，当值的日本裁判也没有理会，示意进球有效。
　　下半时国安队走马上换将，洪元硕先后换下了路姜、王长庆、闫相闯，改由祝一帆打后腰、徐亮打左前卫、瑞恩-格里菲斯司职右前卫。结果徐亮上场仅仅3、4分钟之后，就凭借一记精彩的吊射将比分扳平。遗憾的是，由于水原队的动作过大，也让场上出现了一些火药味，徐亮也在进球之后10分钟被罚下场。
　　比赛进行到70分钟的时候，对方在中场将瑞恩踢倒在地，正在国安球员向裁判示意需要队医进场的时候，对方球员仍然带球狂扑禁区，不得以情况下队长徐云龙犯规阻止，日本裁判判罚了点球，三星队罚入点球，最终水原三星队以2-1战胜了国安队。
　　(宋词)

