山东伤大将江苏剑指七连胜 哈维被领导约谈需正名
　　刁勇
　　本报讯 今晚，南钢龙将在主场迎战拥有斯威夫特和艾米特两位强援的山东队。本场如能获胜，南钢将取得7连胜的佳绩。客观分析，南钢如能正视对手，主场取胜当不在话下。
　　上轮比赛，山东队内线大将斯威夫特受伤。本场比赛极有可能只能依靠“独狼”艾米特一人取分，但靠其一人之力恐难以阻挡南钢连胜的步伐。昨天上午，南钢教练组组织队员看了山东与辽宁队的比赛，大家一致的看法是山东队还不是一支整体性很强的球队，主要靠外援的单打独斗，从风格上看，山东并不是南钢惧怕的球队。一位主力队员私下里对记者说：“正常打肯定赢，就算斯威夫特上，他碰到杰米尔和哈维也占不了什么便宜，更何况我们国内球员的水平要明显强过他们。”
　　本场比赛还有一大看点，就是两队的头牌外援哈维和艾米特的对决。南钢队自从客场击败吉林队之后，开始全面复苏。以胡雪峰和唐正东为首的全队连续打出精彩的比赛，先后战胜上海、八一、福建、山西和青岛队。在超级外援哈维替换约翰逊之后，球队继续着连胜的步伐。不过哈维主场亮相虽然砍下了两双，但命中率不高又出现多次失误，状态不能令人满意。昨天，江苏篮管中心领导也特别找到哈维做工作，希望他能尽快端正态度，找回状态。本场比赛是哈维正名的绝好机会。
　　而作为CBA目前的得分王艾米特来说，他现在的任务不仅是自己得分，更要带动全队的进攻来帮助球队获得胜利，不过面对南钢这样整体性强的队，他的得分能力能否完全释放，值得怀疑。
　　(刁勇)

