勇猛戴琳挂彩不下火线 暴雨中73岁布帅赢得球迷尊重
　　新浪体育讯　北京时间2月9日下午，申花在康桥基地举办了“虎虎申威”球迷嘉年华活动。申花俱乐部诚邀沪上足球兄弟中邦和东亚两队，共同为球迷奉献了两场教学比赛，结果申花在两场比赛中，先后以2-0和1-0战胜浦东中邦与上海东亚，为球迷献上了一份新春贺礼，这也可以看做是上海足坛三支球队的一次小德比碰撞。
　　试训外援新内援全面爆发
　　申花对阵中邦的比赛，在下午一点钟展开，布拉泽维奇派出了以一套试训外援为主的阵容，喀麦隆中锋恩朗与来自马竞的巴特雷斯搭档锋线组成锋线双塔，阿根廷后卫卢西亚诺-佩雷科内则出现在了盯人中卫的位置上，结果，两名试训外援双双发威，上半场佩雷科内在禁区内抢射打入一记漂亮的进球，下半场身高马大的巴特雷斯在一次角球进攻中利用身高优势头球破门。最终申花2-0力克中邦。
　　下午三点钟，申花与东亚的比赛在数百球迷的呐喊声中展开，布拉泽维奇派出了一套以速度见长的阵容，戴琳、陈雷、阿德拉尔多搭档后卫线，小将宋博轩、冯仁亮分居左右两翼，于涛、陈涛以及昨天在首训中就表现不俗的博雅克坐镇中场，近来进步神速的董学升则与里亚斯科斯组成锋线高快组合。比赛进行至30分钟，申花打出精彩配合，陈涛右路下底送出一记漂亮传球，后点的宋博轩没等球落地直接起左脚射门得分，场边的布拉泽维奇也为小宋的这次美妙表演竖起了大拇指，最终凭借这粒进球，申花1-0小胜上海东亚。
　　戴琳头破血流不下火线
　　申花与东亚的比赛，显然双方都非常玩命。开场就不断冲击对手的后防线，里亚斯科斯的冲击以及博雅克的一记任意球都惊出了对手一身冷汗。比赛进行到了20分钟，场上突生变故，戴琳在与争抢中与对手相撞后双双倒地，戴琳头部血流不止，布拉泽维奇当即将其决定换下，但是遭到了戴琳的拒绝。
　　在简单的包扎后他重新上场，之后几乎所有的后场高球都被他控制，戴琳头上渗出的鲜血似乎完全没有影响他的比赛状态。可能是这样的浴血奋战激励了申花球员，申花如愿拿下了与东亚的比赛。春节前最后一次热身赛，申花用两场胜利回馈了现场的球迷，也算是为新赛季讨了个好彩头。
　　申花和东亚的比赛进行到下半时20分钟左右时，原本晴朗的天空一下变得阴沉起来，不一会，豆大的雨点就降了下来。面对这突如其来的大雨，场边的申花教练组和替补队员都依旧站在雨里，而东亚替补队员则是迅速躲到了球员休息室避雨。让人感触颇深的一个场景是：场边一左一右指挥比赛的申花主帅布拉泽维奇和东亚教练范志毅，丝毫不顾及的站在雨里的情形，还是让场边的很多球迷为之感动，“老布都73了，还这么淋雨，真的是敬业啊！”(曲小尤)

