实德心仪外援即将现身 何方神圣无需试训即可签约？
　　新浪体育讯　大连队真正引援目标将在明天的比赛中登场，叙利亚国家队主力后腰费拉斯·埃斯迈尔今天深夜将到达昆明，这名外援很可能是大连队下赛季的后腰选手。
　　一直声称要来中国试训的叙利亚后腰费拉斯直到今天才确定了来中国的行程，目前正在来中国途中的菲拉斯有望在今天深夜到达昆明，据球队介绍，最晚明天上午，他将在昆明海埂基地现身，成为大连队这个赛季最后一名试训外援了。
　　尽管这名球员姗姗来迟，但是他却是大连队最有可能签约的球员。这名由徐弘在中叙杭州比赛中发现的后腰选手，迟迟没有开始他来大连队试训的行程，曾经有消息称，这名外援有可能不经过试训，就直接和大连队签约。
　　从大连队求贤若渴的态度看，大连队已经认可了这名外援的能力，而他的试训只是一个过程，大连队主要想看看他现在的状态，以及和整体球队打法的适应问题。如果没有意外的话，这名外援和大连队签约的可能性很大。
　　费拉斯将代表大连队出现在明天的热身赛中。明天下午，大连队将在海埂和韩国的全南龙队进行一场教学赛，这场比赛是他们在海埂拉练期间，最后一场热身赛。这场比赛和费拉斯一起试训的还有三名外援，他们分别是西班牙后腰外援马努、科特迪瓦前锋迪迪和阿尔及利亚的一名前锋，不过大连队的注意力，必然都集中在费拉斯的身上，因为他们对那几位外援的能力有了一定的认识，现在他们更希望能看到这名外援带来意外的惊喜。
　　由于大连队对费拉斯比较认可，加上他是在球队试训的最后阶段才到达球队，因此他在参加完这场比赛后，其实就结束了自己的试训，不过他很可能会和大连队一起返回大连。如果他的表现和一个月前在国家队时没有太大出入，那么大连队就将和对方谈转会的问题，而且他还有希望跟随大连队前往日本拉练。
　　大连队在确定后卫梅萨后，他们最希望能够引进一个实力不俗的后腰，这样球队的防守问题将会得到很大改善。由于中国足协规定外援注册时间在2月28日，大连队将在春节后去日本拉练，27日从日本返回时，签约的事情将必然要有结果。如果没有外援中途到日本去跟随大连队试训的话，那么大连队在后腰的位置上，只有现在还在球队中试训的西班牙人马努可以和费拉斯竞争了。
　　从目前情况看，大连队已经把希望寄托在这名西亚球员身上了。
　　(alchemist)

