姚夏证实王宝山即将归队 成足签下肖战波顶替孙继海
　　“虽然球队现在有困难，但队魂没散，人心没散。”昨天，成都谢菲联俱乐部官员掷地有声地对记者说。这两天，关于“球队主教练王宝山离开成足投奔深圳”的消息甚嚣尘上，面对这样的江湖传闻，成足官员昨天有些哭笑不得地说，“谁说宝山离开成足了？他今天或明天就将回到基地，球队围绕新赛季的技战术训练即将开始，虽然比起其他中超球队有点晚，但我们一定克服困难，打出成都人百折不挠的精气神来。”
　　江湖传言
　　王宝山将回深圳
　　2月6日，深圳某媒体披露，正在昆明参加中国足协高级教练员班培训的王宝山在2月7日结业后，将马上与正在昆明冬训的深圳队会合，随后将正式出任球队主教练。深圳媒体的理由是，王宝山此前曾执教深圳队，一度被称为深圳队的“保级英雄”，在成足目前非常困难的情况下，他选择回归深足当在情理之中。也有传闻称，王宝山在昆明期间曾多次在海埂观看深圳队的教学赛，甚至带队进行了训练。即便如此，这两天深圳记者也多次打听成都方面的消息，原因很简单，深圳方面并不能确定王宝山是否真正选择了回归深足，“王宝山回归深足”一事充满了不确定性。
　　宝山表态
　　要与球队共进退
　　事实上，此前深足方面确实和王宝山进行过接触，这支迄今为止惟一未确定主教练的中超球队，非常希望王宝山能选择回归，用深足俱乐部高层的话来说就是，“王导的资历明摆着，咱们用熟不用生，毕竟他当年在深圳取得了成功。”但据知情人透露，就在昆明教练员班结业的那一天，深足曾邀请王宝山现场观看球队的一场教学赛，但被后者婉拒。虽然当事人王宝山这两天的手机不是处于关机状态就是无人接听，但此前在与记者的交流过程中，他曾明确表达了“要与球队共进退”的想法，“球队现在确实困难，新赛季3月底就要开始了，但现在球队还没有进入系统备战阶段，心里急啊！都说巧妇难为无米之炊，前段时间也确实有球队和我接触过，但我最终的选择是，再困难也要上，这个时候我不能离开球队。”
　　姚夏证实
　　王导即将回球队
　　成足副总兼领队姚夏昨天表示，王宝山这两天正在外地挑选内外援，“他今天或者明天就将回到球队。最近一段时间俱乐部主要在忙着引援，球队也没有热身赛，王导不一定急着回来。他现在的精力主要放在引援上面，所以他会到处走一走看一看，为球队物色球员。至于外界的猜测简直是胡说八道，如果王导要走，这么大的事情俱乐部不可能不知情。”事实上，尽管王宝山最近一段时间一直待在昆明，并未亲自带队训练，但球队目前的备战计划以及内外援的引进完全是按照他的要求来做的。“李洪洋、隋东陆、肖战波都是他找来的内援，球队已经走上冬训的正轨，这个时候他怎么可能抽身走人？”球队教练纷纷表示，“这段时间也会陆续有外援过来试训，前段时间去国奥、国青集训的球员也已经归队，球队即将正式进入技战术演练阶段，届时王导将正式升帐。”
　　引援
　　肖战波签约成足
　　在引援方面，成足最近两天接连传出好消息。先是球队上赛季的高效射手布兰登归队，接着俱乐部又转入天津泰达后卫李洪洋。昨天，此前一直在球队试训的前国脚肖战波也与俱乐部签下工作合同，他将顶替孙继海在球队的位置。尽管已35岁“高龄”，但肖战波在试训期间的表现还是得到了教练组的肯定。值得一提的是，肖战波还是王宝山担任国足教练时期的爱将，对于昔日弟子的特点和状态，王宝山依旧非常看好。
　　球队外援引进目前也取得重大进展。昨晚，一名哥伦比亚后腰已抵达球队。15日左右，由英国谢菲联推荐的一名澳大利亚前卫也将到队试训。另外，由经纪人推荐的一名巴西中卫也将在春节期间到队。“还会陆续有一些外援到队试训，时间虽然很紧，但我们依然会从严把关，毕竟目前俱乐部资金很紧张。”
　　花絮
　　新春联欢会 成足玩得很尽兴
　　“重振成足，现在球队上下必须重拾信心，球队氛围很重要。”昨天，俱乐部官员向记者表示。就在上周末，球队举行了一场别开生面的新春联欢会。教练、队员和俱乐部官员一道，在联欢会上痛快地玩了一盘，球队依然展现了强大的凝聚力。
　　老将邹侑根和俱乐部办公室主任曹梦担任联欢会主持人，随后进行了各种趣味活动。外援布兰登在“吹气球”游戏中把大家逗得笑翻了天，老将符宾、肖战波“深情相拥”玩起了“踩报纸”的小游戏，石俊进行了葫芦丝独奏，高翔等年轻队员表演了“三句半”，邹鹏则高歌一曲《你最珍贵》……最后，在几名年轻球员的动感舞中，联欢会气氛达到高潮。姚夏对记者说：“谢菲联是个大家庭，内部强大的凝聚力在这次活动上得到了很好的体现。过节了大家都很放松，只有这样才能更好地投入到新赛季的备战中去。”据悉，球队将在本月12日放假，大年初五左右就将收假，“假期很短，但相信教练和球员都能理解，毕竟我们的备战工作已经落后了，现在必须迎头赶上。”俱乐部官员表示。
　　本组稿件均由记者 黄一可 采写

