水原2粒争议进球气煞国安 京师：领教韩国粗野球风
　　新浪体育讯　2月9日，北京国安队在日本熊本进行了一场热身赛，对手是韩国K联赛的水原三星队。比赛最终的结果是国安队以1-2负于对手，但是这场比赛让国安队输得却非常不服气，原因就是国安将士认为水原三星队不仅球风粗野，而且不讲究职业道德。
　　本场比赛安排在上午11点，这样的安排本身对国安队就非常不公平。因为比赛地点安排在水原三星队的训练场地进行，而从国安队的驻地到水原驻地要有3个小时的车程，为此国安队不得不在早点7点钟就起床。
　　经历了3个小时的车程之后，国安准时来到水原驻地并且按时开球。比赛开始之后，国安队就立刻觉得水原三星队的球风非常粗野，犯规动作非常大，为此场下的教练组不得不提醒队员们要保护自己。在比赛进行到第20分钟的时候，水原三星队一名球员因为动作过大，被当值的日本裁判出示了红牌，罚离出场。
　　考虑这只是一场热身赛，如果对方少了一个人，比赛质量无法保证，因此国安队主教练洪元硕当时表示，可以让对方再换上一名球员，这样水原三星队又派上一名球员上场，使得双方人数保持相等。
　　不料，对方的动作却并没有因此收敛。在上半时比赛临近结束之后，水原队获得角球，结果对方前锋把国安守门员张思鹏撞倒后，又自己躺在禁区里，正当国安队员以为他受了重伤，停下来去看看他有没有事之时，对方其他球员借这个机会就把球踢进了，这让国安非常气愤，不过当时教练组就示意不要与对方计较。
　　到了下半时70分钟的时候，水原队把国安队的外援瑞恩踢得躺在中场一动不动，正当国安示意队医进场的时候，水原继续进攻，结果徐云龙不得不犯规阻止对方进攻，结果裁判判了点球。对于这两失球，国安队非常气愤，球员们抱怨对方根本没有职业道德。正是水原队的动作过大，也让场上出现了一些火药味，徐亮也在进球之后10分钟被罚下场。
　　对此，主教练洪元硕告诉大家，这样的热身赛只是为了锻炼队伍，并不是一定要为了争个输赢，不要太计较结果。不过，队员们也认为，通过这场比赛也要积累经验，就是在场上只要裁判不吹哨，比赛就在进行之中，包括热身赛也要养成这种习惯。(宋词)

