国安日本拉练确定主力阵容 为战水原三星需闻鸡起舞
　　新浪体育讯　在中国男足与韩国男足即将在东亚四强赛上过招之时，两支中韩俱乐部将率先进行一场热身赛。2月9日，正在日本拉练的北京国安队与韩国水原三星队将在熊本交手，只是对于国安来说，为了能够约成这样一场高水平的热身赛，要清晨就早起，再经受“客场奔波”之苦。
　　国安队目前在福冈进行拉练，2月8日上午，国安队进行了一堂90分钟的训练课，主教练洪元硕专门演练了主力阵容，从目前的情况看，除了后腰的位置上给黄博文、杨昊两大国脚预备一个位置之外，其他的阵容都将在本次日本拉练之中确定。也正因为如此，国安队才希望能够在日本打几场高质量的热身赛。
　　国安队首个对手就是韩国的水原三星队，水原三星队是去年的韩国足协杯冠军，也进入了2010年的亚冠联赛，与中国的河南建业俱乐部分在了一起，为了备战亚冠联赛，水原三星也来到了日本进行拉练，三星队驻扎的地点是日本熊本。水原三星也希望通过与中国俱乐部的热身达到模拟河南队的目的，因此当北京国安提出进行热身赛之后，水原三星也爽快答应。
　　只不过9日这场比赛的时间安排有一些让人费解，双方将在上午11点在熊本进行比赛。而国安队所在的福冈距离熊本有两个多小时的车程，这样国安不得不起大早就出发。为此，教练组专门在8日下午没有安排训练，就是希望队员们能够早点休息，球队安排的是7点15起床吃早饭，7点45分发车。对于这样的安排，队员们戏言是“闻鸡起舞”，然后还要赶一个“客场”才能进行这场比赛。
　　由于比赛安排在上午，加之队员们还要起大早，又要经受两个多小时的车程，因此国安队明天的状态如何还不得而知，对于比赛结果，国安教练组也并不看重，只希望通过比赛进一步磨合阵容。(宋词)

