徐亮：终于可以睡个安稳觉了 会证明自己物有所值
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，几经周折的徐亮转会北京国安一事终于尘埃落定，最终如愿披上了国安队战袍的徐亮在接受北京电视台的采访时，用一句“舒服了”表达了此时此刻心理的感受。
　　徐亮转会国安可谓一波三折，而赶在大年三十的头一天完成转会，徐亮非常兴奋，并在电话连线中向所有的北京球迷拜了年：“京城的球迷朋友大家好，我是今年刚转会过来的徐亮，希望新赛季大家能在工体看到更多国安队精彩的比赛，祝大家在新的一年里心想事成、万事如意。”
　　回想起加盟国安曲折的过程，徐亮也谈到了如今的感受：“现在感觉挺舒服的吧，最起码不用像前一段那样在床上翻来覆去睡不着觉了。”
　　而谈到自己的转会费，徐亮再一次表达了对国安诚意的感谢：“我也是从网上看到的，具体真正的价格我也不知道，如果按网上这个价格来说，我觉得确实多了点，毕竟我还有1年的时间就可以自由身了，况且我的年龄也大了，所以说国安真的能按这个价格引进我的话，我真挺感谢国安的。”
　　徐亮也在这次电话连线中道出了自己的新年愿望：“我希望在比赛场上能让俱乐部的领导，包括教练、球迷感觉到我物有所值吧。”
　　今天是新赛季中超联赛国内球员转会截止日，除了徐亮，王晓龙以及吴昊两位来自山东鲁能的球员也都同时完成了转会国安的相关手续。另外在昨天，随着苏格兰外援罗斯的签约，国安新赛季的内外援引进全部完成，首次夺得联赛冠军的御林军早早地为新赛季做好了人员准备，开启了自己的卫冕之旅。
　　(Morning Glory)

