大连热身战韩国球队不欢而散 队员不满对手比赛作风
　　新浪体育讯　昨天，就在国家队3比0战胜韩国队的前几个小时，大连队在海埂与韩国球队全南龙队的比赛不欢而散，险些发生了群殴。一位实德队员说：“每年和他们比赛都这样，去年也是不欢而散，好像和他们比赛不能拼抢了。”
　　昨天下午，大连队在海埂基地和韩国全南龙队的比赛，是大连队在海埂冬训期间的最后一场比赛，他们希望通过这样一场比赛来检验试训外援的水平。由于对手是韩国K联赛的球队，因此徐弘对这场比赛比较重视，他派上了主力加上试训外援的较强阵容。
　　双方在赛前还是比较友好，大连队的安贞焕看到很多韩国朋友，都热情地和对方打招呼，相谈甚欢。但是比赛中，双方都十分投入，队员在场上拼抢也十分激烈。上半场朱挺在前场抢脚下球的时候，因为收脚不及时，踢伤了对手，对方队员被队友背到大巴车上。这次犯规，为后面的比赛埋下了导火索。
　　下半场双方进行到第15分钟时，双方在中场进行拼抢，大连队年轻队员赵宏略和对方10号队员在争抢脚下球的时候，踢到了对方的脚上，这个动作让不远处的全南龙教练席上的教练按捺不住，一位教练直接冲进场内，向赵宏略大喊大叫，他的这个发飙的行为，令赵宏略十分无奈。主裁判马上冲了过来，拦住了韩国队教练。
　　徐弘看到这个情景，就只能终止了比赛。他在赛后说：“队员是冲着球去的，并不是冲着人去的，球场上不可能没有犯规，如果这样的话，就没法继续踢下去了。”
　　一位实德队员在接受记者采访时显得很无奈地说：“和他们比赛，好像不能犯规，一犯规他们的脾气就上来了。去年就是这个样子，也是不欢而散。”2009年2月20日，大连队在海埂和江原队进行了一场比赛，对方也是因为大连队在场上出现犯规，主教练冲进了赛场指责大连队球员，导致比赛不欢而散。
　　一位实德中方教练说：“每次都是这样，韩国球队和我们比赛的时候，心里总是有种优越感，当我们的年轻队员表现比较积极，拼抢凶猛的时候，他们就承受不住了，这场比赛也是他们的教练冲进了场内。”当大连队员听说今天北京队和韩国球队热身时打了起来的时候，大连队队员笑了，他们开玩笑说：“我们没打起来，因为我们教练告诉我们，踢球犯规不是错，打人可不是好习惯啊。”
　　(alchemist)

