国足抗韩英雄联赛前程受阻 足协护航连鲁青国脚转会
　　去年联赛尚未结束，上海申花俱乐部就宣布对杜威、郜林进行内部停赛处罚(据称是因为惹怒了俱乐部老板朱骏)，为了保持状态，杜威每天在小区健身房与一群老头老太太一起锻炼。好在联赛结束后不久，国家队的集训就开始了，这让他们重新找到了保持状态的地方。
　　在亚洲杯预选赛结束后，申花老板朱骏公开发出了“国脚们，不要赖着不走”这样的驱逐令。由于朱骏对杜威、郜林的转会费开价都在500万人民币左右，这造成他们一度无人问津。而在泰达队曝出曹阳为首的球员“内乱”后，朱骏曾希望与天津交换队员，不过最终没有下文。
　　最新的进展是，杭州绿城俱乐部已经派出代表与申花接触，希望引进杜威。目前，杜威与绿城俱乐部的个人谈判已经结束，双方有望签约。现在困难最大的就是郜林，家乡的河南建业俱乐部一度希望引进他，不过最终没了下文。如果今天还不能有俱乐部出手，郜林今年恐怕就找不到球踢了。
　　赵旭日曲波前途迷茫
　　除开申花二将，国脚中有着失业担忧的还有赵旭日和曲波。朱广沪带领的陕西中新本赛季重金打造冠军球队，陕西方面早已接触过大连实德和青岛中能，就两人的转会进行商谈。直到昨天，两人最终是否成行都还没有确定。实德希望只租借赵旭日，但陕西方面希望是买断。曲波则是青岛在转会费上咬住600万不松口，谈判根本无法继续。 
　　邓卓翔等待足协裁决
　　另外，邓卓翔在与韩国队的比赛中惊艳的进球，让他开始享受到了“中国梅西”的绰号，但是邓卓翔的归属问题却是一笔糊涂账。2008年，武汉光谷俱乐部退出联赛，执教江苏舜天的前光谷队主教练裴恩才引进了邓卓翔，舜天拒绝了光谷对邓卓翔150万元转会费的开价，最终选择了租借。
　　这一租借，引发了目前邓卓翔的转会纠纷。山东鲁能已经与邓卓翔在个人待遇上达成一致，但光谷俱乐部却提出了转会费要求，而且价格比一年前翻倍。邓卓翔则认为，2008年后，他与光谷俱乐部已经没有合同，自己应该是自由转会，目前这个纠纷已经交到中国足协仲裁委员会进行裁决。
　　足协可能网开一面
　　这样，前天与韩国队比赛首发出场的11人中，居然有5人今年的工作都没有完全确定。在国足出发去日本参加比赛前，韦迪曾经到上海看望球队，并且作出了“足协会为球员考虑”的承诺。照此看来，不排除足协对国脚的转会网开一面放宽时间限制，同时由足协出面与所属俱乐部进行协调，起码要保证这些国脚能参加正式联赛，前国青队主力雷永弛和惠家康无球可踢的悲剧不能再在国脚中上演。
　　张?

