成足2年前100万错失抗韩英雄 鲁能愿出翻倍价引进
　　邓卓翔在与韩国队的比赛中惊艳的进球，让他开始享受到了“中国梅西”的称号。两年前的这个时候，邓卓翔正在准备收拾东西，来成都参加试训，试训的结果是让他失望的，成足最终因100万元的转会费没有留下这名小将。
　　邓卓翔从小在武汉接受培训，后来没能被选进梯队，2001年他去了广东名峰。2004年，名峰俱乐部解散，邓卓翔又回到了武汉。2006年，邓卓翔进入武汉光谷一队，开始在联赛中替补出场比赛。2007年，邓卓翔在武汉队上场机会仍然不多，联赛结束后他选择了到外地试训。邓卓翔来到了正在寻找边前卫的成都，他与成足的唐乃鑫曾是国少队队友。在参加成足训练的近一个月时间内，当时主教练黎兵对他的印象不错。那一年，成足买进了刘宇、季铭义等多名队员，球队预算大大超标。
　　光谷俱乐部当时为邓卓翔开出了100万元的转会费，在邓卓翔离开成都前，俱乐部最后一次征求黎兵的意见，黎兵在得知转会费不能压下来后考虑到经济上的压力选择了放弃。2008年，光谷俱乐部退出联赛，执教江苏舜天的前光谷队主教练裴恩才引进了邓卓翔，舜天拒绝了光谷对邓卓翔150万元转会费的开价，最终选择了租借。这一租借，引发了目前邓卓翔的转会纠纷。山东鲁能已经与邓卓翔在个人待遇上达成一致，但光谷俱乐部却提出了转会费要求，而且价格比1年前翻倍。邓卓翔则认为，2008年后，他与光谷俱乐部已经没有合同，自己应该是自由转会，目前这个纠纷已经交到中国足协仲裁委员会进行裁决。
　　本报记者 张?

