国安转会窗关闭前敲定3内援 徐亮280万已确定加盟
　　新浪体育讯　2月12日，是中国足协规定的办理国内球员转会手续的最后截止时间，国安俱乐部也抢在闸门关闭之前，最终谈妥了队中三名试训内援的转会费，国安俱乐部副董事长张路表示，国安将在12日这一天将徐亮、王晓龙、吴昊的转会手续办理完毕。据了解，三人之中，徐亮的转会费最高，国安为了引进徐亮花费了280万的转会费。
　　11日上午，新浪体育从广州方面得到了国安已经与广州足协就徐亮的转会费达成了共识，并且独家披露了徐亮铁定加盟国安的消息。稍晚些时间，国安俱乐部副董事长张路也公开透露：“经过协商，我们今天已经和广州足协、广州足球发展中心就徐亮的转会达成协议，并已经签订了合同。目前只差具体手续没有办完，明天可以履行完这些手续。”
　　此外，张路还表示：“吴昊和王晓龙的转会情况，我们也已经和山东鲁能达成原则协议，大方面没有已经问题，只剩下一些细节需要具体协商。明天应该可以完成这些剩余的工作。”
　　这一次，国安为了能够引进三名外援，确实下了不少功夫，尤其是为了能够得到徐亮这名有实力的球员，国安俱乐部显示出了巨大的诚意，多次与广州方面进行协商，报价也从最初的80万转会一直在增加。但引援心切的国安球迷一直埋怨俱乐部内援引进缓慢，对此张路不得不进行了澄清“球员转会是件大事，需要双方不停协商以达成双方都可以接受的价格。如果说国安俱乐部在说大话使小钱，完全是别有用心。”
　　那么，国安引进三名内援总共花费了多少钱呢，据了解，为了引进徐亮，国安一直在提高最初的报价，从80万到150再到200万，最终付出了280的价格，而王晓龙与吴昊两的转会也在180万左右。因此，当各家俱乐部在今年转会市场都并没有太大动作的背景下，国安能够如此投入还是非常难得的。(宋词)

