广东客场惊魂险胜辽宁 朱芳雨39分力阻对手反攻潮
　　新浪体育讯　北京时间1月20日沈阳消息，在09/10赛季CBA第14轮的一场关键比赛中，辽宁队虽然在最后阶段迫近比分，但是终因实力差距在主场以98-105败给了卫冕冠军广东队。朱芳雨砍下39分。
　　上赛季辽宁队在主场被广东队血洗，本场比赛辽宁队全队上下憋着一股劲，誓要与卫冕冠军掰手腕，第一节过后只落后3分，第二节比赛，朱芳雨爆发，带领广东队将比分拉大，最大分差达到20，之后辽宁队并没有放弃，三军用命，在第四节始终将分差控制在6分左右，但终因实力不济，最后主场遗憾的败给了广东队。
　　全场比赛，辽宁队方面五人得分上双，张庆鹏28分，奥德杰27分14篮板，杨鸣14分，罗宾逊14分，李晓旭11分。广东队方面朱芳雨砍下赛季最高的39分，哈里森21分、8篮板，杜锋9分、7次助攻。
　　第一节比赛，帕克快下上篮得手命中全场首球，2-0。朱芳雨外线命中全场第一个三分球，7-4广东领先。朱芳雨手感很好。李晓旭打三分得手，11-15。张庆鹏反跑接球，大号三分出手命中，14-19。两边对飚三分，比分22-17广东队领先。第一节结束，辽宁队21-24落后广东队。朱芳雨第一节砍下11分。
　　第二节比赛，朱芳雨再次命中三分，27-21。朱芳雨爆发，连得10分，34-24。罗宾逊三分命中，30-38辽宁队落后。周鹏反调篮下哈里森暴扣，摘得两分，42-32。罗宾逊抢断得手，顺下一条龙飞身上篮得手，34-42。广东队以一波21-5的进攻高潮将分差拉大，比分53-37。第二节比赛结束，广东队53-37继续领先辽宁队进入下半场。
　　下半场易地再战，哈里森连下两球，57-37广东队首次将分差拉大到20+。辽宁队打出了一波7-1的冲击波，迫使广东队请求暂停，44-58。辽宁队气势不减，又打出6-0的冲击波，50-59。李晓旭外线干拔三分命中，将比分追至55-63。关键时刻朱芳雨再次命中三分，68-59。第三节结束时，广东队73-61领先辽宁队。
　　最后一节比赛，朱芳雨连续命中三分球，79-72广东队领先。王征篮下勾手命中，83-75。奥德杰凭借两罚全中帮助辽宁队将分差缩小到4分，81-85。帕克左侧拿球，加速变向杀入中路，打三分得手，92-84。奥德杰篮下拿球单打哈里森，转身后仰得手，92-96。王征拿下广东队的第100分，100-93。全场比赛结束，广东队105-98战胜了辽宁队。
　　第15轮的比赛将于1月22日进行，辽宁队将客场挑战浙江队，广东队则北上客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：张庆鹏、李晓旭、奥得杰、杨鸣、刘书楠
　　广东队：杜锋、帕克、王仕鹏、苏伟、刘晓宇
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

