郜林即将永久转会深足 当红国脚巨额身价或成标王
　　新浪体育讯　2月12日是中超内援转会截止日，深圳红钻俱乐部有望在这一天敲定一笔重磅引援交易——24岁的现役国脚郜林将离开申花，在新赛季披上深足战袍。据了解，如果不出意外，深足与申花俱乐部将于明天签定这笔转会合同，而郜林将以永久转会的方式加盟深足。
　　09赛季结束之后，深圳红钻将引援目标再次瞄向了上海申花，2月3日，来自申花的“东欧帮”出现在深足训练营，他们分别是小赫莱布、罗迪奇和杨科，而在此之前，深足早已秘密向申花国脚郜林抛出橄榄枝。据笔者了解，深足决定引进郜林的主要因素除了其个人能力不俗之外，还在于一人的大力推荐，此人就是曾被视为深足主帅热门人选的王宝山。
　　09赛季，深足以打包租借的方式引进申花三将，而这一次，深足方面向申花提出，欲以永久买断的方式将郜林归为已有，这也是近5年来，深足在国内转会市场上的第一次大手笔交易。虽然深足追逐郜林已有一段时日，但是在买卖双方正式签署转会合同之前，深足方面一直没有对外透露相关信息。“因为担心有变数，所以我们现在不方便对外透露什么，你们自己猜去吧。”直到今天，深足高层的态度仍然十分谨慎，不过，据笔者了解，深足俱乐部有望于明天正式敲定郜林的转会合同。而从另一方获得的消息称，深足俱乐部引进郜林是花了大价钱的，在转会市场不景气的今天，这个数字称得上是天价，因此郜林很可能成为今年转会的标王。
　　目前，郜林正随国家队征战东亚四强赛，在2月10日的中韩之战中，郜林为国足攻入一球，而这粒进球或许是他送给自己的最好的一份生日礼物，2月14日，郜林将迎来24岁的生日。
　　此外，深足俱乐部已于今日签下了国安小将王栋、来自大连实德的权恒和宋坤，而与中国香港的聂凌峰的工作合同仍在商谈之中。(茉莉香)

