中超诸强公布新球衣 申花如巴萨泰达似阿根廷(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，耐克公司公布了中超联赛各队新赛季球衣。北京、长春等球队的球衣基本保留了各自的传统风格，只是在细节上有所改变，但如上海，天津等球队的球衣则几乎发生了颠覆性的变革。有趣的是，多支球队在改变自己主场球衣后，新球衣的款式也与某些世界顶级豪门惊人的相似，这也将成为新赛季中超赛场的一道风景。
　　作为中超联赛的赞助商，本次耐克公司设计新款球衣，首先征求了各个俱乐部的意见，并在听取了俱乐部的反馈之后为中超16强设计新赛季的球衣。而某些球队的球衣设计则是直接参考了俱乐部的意见。而上海复制巴萨，天津克隆阿根廷的球衣设计，不知也是否出自俱乐部的手笔。
　　上海申花VS巴塞罗那
　　足坛地位相似：8
　　球衣相似度：9
　　上海申花新赛季球衣将融入红色元素的消息由来已久，而俱乐部也认为融入世博会的中国红元素，能够代表申花的文化特色。但是真正公布这套球衣的时候，外界还是可以在其中找到太多巴塞罗那的元素。不知申花新赛季是否也有如巴萨一样横扫本国联赛的野心。
　　天津泰达VS阿根廷
　　足坛地位相似：6
　　球衣相似度：8　　
　　尽管天津泰达的前锋毛彪在球技上与阿根廷前锋列奥-梅西有着天壤之别，但是当把这套天津队的新球衣穿在毛彪身上的时候，似乎毛彪也沾染了些阿根廷潘帕斯雄鹰的豪气。天津泰达历来将蓝色和白色作为自己的传统颜色，但是此次以蓝白间条衫作为设计蓝本还是第一次。而在新赛季的换血后，天津泰达也希望自己如阿根廷一样在困难中杀入复兴之路。
　　山东鲁能/青岛中能VS荷兰
　　足坛地位相似：8/6
　　球衣相似度：7/9　
　　同为山东省球队，尽管济南和青岛之间极端缺少文化认同感，但鲁能和中能却同样选择了橙色作为自己的颜色。橙色的火焰不仅在青岛和济南之间燃烧，世界上有一支被称为橙色军团的球队——荷兰队。应该说鲁能和中能在新赛季的球衣风格变化并不大，但是仅靠一身橙色就已经和荷兰有着80%的相似度。稍有区别的是，鲁能的白色短裤让自己的球衣看上去更像博格坎普时代的荷兰队。而全攻全守的足球，也是两支新赛季志在有所作为的球队所追求的风格。
　　河南建业VS葡萄牙
　　足坛地位相似：6
　　球衣相似度：7　　
　　深红与绿色是属于葡萄牙的颜色。如今，这种颜色也同样属于中超的新贵河南建业。不同的是，葡萄牙的崛起依靠的是一大批天才球员的堆砌，而平民球队河南建业则更多的依靠天赋平常的球衣间集体协作的整体足球。尽管队中的徐洋被称为建业的梅西，但是当真正让身穿红绿色球衣的肖智与C罗比肩的时候，却发现他们的差距，并不只是球袜颜色不同那么简单。
　　深圳VS柏林赫塔
　　足坛地位相似：7
　　球衣相似度：9　　
　　如果说泰达与申花的设计已经非常接近阿根廷与巴萨，那么深圳队与柏林赫塔队的球衣几乎可以说是克隆。深蓝与白色的间条衫，深圳与柏林赫塔也许有一些相似之处，都是曾经的联赛劲旅，也都曾在困难中遭遇危机。如今，已经沦为保级队深圳队，也希望能够沾染些柏林赫塔的好运气。
　　成都谢联VS巴西
　　足坛地位相似：4
　　球衣相似度：10　　
　　成都谢联的主场球衣与英格兰谢菲联队的球衣相同。但是客场球衣却是黄色。也许借曾经属于全兴的黄色掀起一场新的成都保卫战，能够让这支困难中的球队在四川本土更具认同感。不过，蓝色的短裤让这套球衣更像是巴西国家队的复制品。黄色中多了蓝色，也许也在暗示那曾经属于四川足球辉煌时期的全兴时代已经是一个无法无复制的传奇。
　　(淡季暴雨)

