传前鲁能老总董罡“失踪” 圈内人猜遭杨一民牵连
　　林 承
　　昨天，从山东方面传来消息，前山东鲁能俱乐部老总董罡“失踪”了。与董罡一起“失踪”的还有另外两名鲁能的工作人员。
　　董罡在2000-2005年期间，担任山东鲁能俱乐部老总，此后离开到鲁能集团任职，已离开中国足球多年。在担任鲁能俱乐部老总期间，董罡有得意，也有遗憾和无奈。上任不久他便遭遇亚冠赛场上的望加锡惨败，他的管理方式也受到外界的质疑，随后的几个赛季，泰山队的成绩起起伏伏，董罡承受着极大的压力。但之后山东队连续夺得联赛亚军及中超杯和足协杯两项冠军，继1999赛季之后，再次实现“双冠王”的辉煌。
　　在得知董罡“失踪”的消息后，记者曾拨打了董罡在足球圈时使用的手机，不过此手机号码已成空号。与此同时，以前与董罡相熟的记者无法联系上董罡，也不知道其行踪，只知道他前不久刚刚喜得贵子。
　　据悉，董罡“失踪”前正在参加一次会议。此后，即不见了踪影。针对昨天董罡“失踪”的消息，多名圈内人士猜测，这可能与前足球运动管理中心副主任杨一民有关。据知情人士透露，董罡和分管联赛的足协副主席杨一民关系非常铁。鲁能过去也曾因为受到裁判的照顾而遭到了外界的质疑。
　　2月10日，相关方面突然取消了此前足球运动管理中心主任韦迪所许诺的公布“重大消息”的新闻通气会，从几乎同一时间传来的董罡“失踪”的消息看，两者或许存在一定的联系。
　　附：董罡简介
　　2000-2005年任山东鲁能足球俱乐部总经理
　　任职期间鲁能战绩：
　　2000年甲A联赛第5名  
　　2001年甲A联赛第6名  
　　2001年亚冠东亚区四强赛：2-6负于日本磐田朱比洛，0-6负于韩国水原三星，被称为“望加锡惨案”
　　2002年甲A联赛第4名  
　　2003年甲A联赛第12名
　　2004年中超联赛第2名
　　2004年足协杯冠军
　　2005年中超联赛第3名  
　　2005年的亚冠，2-7负伊蒂哈德，被称为“吉达惨案”

