王长庆世界波国安热身胜浦项 徐亮入京或现峰回路转
　　本报讯 (记者张磊)同样在日本，对手同样来自韩国，来自中国的北京国安队战胜了韩国K联赛的浦项制铁，该队获得了2009赛季亚冠联赛冠军。国安在第二场热身赛中就以1比0战胜了亚冠联赛卫冕冠军，为新赛季的亚冠之旅开了一个好头。更让国安老帅充满底气的是，昨日上场的球员并非绝对主力，其中有部分球员是主力替补。另外，王长庆的精彩射门堪称世界波，同时也帮助自己向绝对主力位置上越走越近。
　　浦项制铁延续了水原三星的凶悍风格，双方在比赛中也发生了多次冲突。在教练组的及时制止下，才将诸多状况化解。王长庆在比赛中的进球延续了自己良好的状态，每个赛季初期，王长庆都会有着不错的状态。与往常进球不同的是，王长庆昨日的进球是在左路拿球后用左脚一扣，然后打进了球门的右上角。
　　“其实我两个边路都能踢。”王长庆在谈到近期的状态时说：“这段时间练得很苦，自己也感觉不错，我觉得主要是教练这段时间的训练针对性比较强，我们队的自信心比去年更强了。”尽管对手是亚冠联赛冠军，但王长庆认为对方并没有想象中的强大，“我们前几年的亚冠联赛也打过，无论是日本还是韩国队，其实都有的打，我们国安迎战其他球队从来没有任何心理障碍。”最后，王长庆也谈到了自己的问题，他说：“我觉得最重要的是克服心理不稳定的问题，这样就可以保证我有一个稳定的发挥。”
　　■ 新势力
　　国安昨正式签下罗斯
　　苏格兰外援将于今日奔赴日本
　　北京国安队终于凑成了完整的外援阵容。昨日下午，苏格兰外援莫莱斯·罗斯结束体检后，与北京国安足球俱乐部完成了签约。到目前为止，除三名内援正在接洽当中，球队的双线阵容已经组建完毕。
　　教练组之所以选定莫莱斯·罗斯，主要原因在于他是一名后防线上的多面手。目前国安队中人员储备最为薄弱的当属后卫线，罗斯的加盟将在很大程度上缓解了球队这方面的紧张。“实际上，我能打中后卫、右后卫。当然，如果教练需要，我甚至还能打左边后卫。很多位置我都能打。”罗斯的性格非常开朗，在海埂训练的时候，他总喜欢在队医双印房间里聊天，尽管语言不通，但他的微笑和沟通能力还是给周围的人带来欢乐。
　　虽然只来北京不到三天，但罗斯似乎已经喜欢上了这座城市，当记者问他关于对北京的印象时，罗斯说：“我觉得这里和欧洲的城市很相似，都是很大的高楼，也许只有我住的时间长一些才会发现这里与欧洲之间的差异。”双方签定工作合同之后，罗斯将于今日飞抵日本。
　　■ 新阵容
　　徐亮再上场，加盟有希望
　　国安签下罗斯，目前惟一的悬念就是三名内援，其中最为棘手的当属徐亮。为与广州方面谈妥，北京国安足球俱乐部副董事长张路特意飞往广州进行谈判，目前就转会问题的谈判仍在进行当中。
　　不过，国安昨日与浦项制铁的比赛中，徐亮首发上场，似乎预示着徐亮加盟国安的前景将由阴转晴。在徐亮转会的问题上，国安方面的态度很坚决，最高价格不会超过150万。广州方面也是死咬400万不松口。针对这一窘境，知情人士分析说：“现在双方都在较劲，徐亮那边如果在海外找好俱乐部，广州方面就很被动。现在最关键的问题就是徐亮是否除国安之外还有下家。”
　　本周六是大年三十，周五节前最后一个工作日，同时也是中国足协国内转会截止日期。能否引进徐亮将在最近两天见分晓。但从目前国安的备战工作观察，转会的进程并不像徐亮估计的那样糟糕。至于王晓龙和吴昊两人，北京国安与山东鲁能方面已经基本达成共识，两人加盟北京国安已无悬念。
　　新动向
　　亚泰今日赴韩拉练8天
　　上赛季喊出夺冠口号最响亮的球队是北京国安，本赛季则变成了长春亚泰。今晚，长春亚泰将从上海飞抵韩国釜山开始为期8天的训练。拉练之前，长春亚泰队已经完成了热身赛的11连胜，鲜遇对手。
　　对于球队取得的成绩，主教练沈祥福表示：“热身赛的结果并不重要，重要的是在热身赛中发现问题，解决问题，进而使得球队在亚冠和中超战场上打出内容来。”按照沈祥福的思路，热身赛期间球队将主要讲解战术配合的问题，他表示：“多打热身比赛实际上也是一个量的积累，这一方面可以逐渐完善教练组的战术要求，另一方面也可以让球员在整体战术和个人位置之间达到统一。”
　　对于球队在春节期间选择海外拉练，沈祥福说：“主要原因是春节期间很难找到球队。同时也为了适应那里的气候，还有就是针对J联赛冠军鹿岛鹿角进行战术准备。”
　　■ 新装备
　　北京国安昨日正式发布新赛季比赛服
　　国安雷人队服将退
　　在连续两天的比赛中，北京国安队都身穿类似意甲豪门尤文图斯的队服。从今天开始，这套训练服将完成其历史使命可以告别。北京国安队新赛季比赛服已经正式发到队中，赞助商也特意公布了新款比赛服。
　　在公布的国安主场球衣中，其款式设计仍然沿用了绿色的经典元素，球衣正面有两条白色的细条纹贯穿，球衣的袖口有绿色条纹镶边，球裤为白色，球裤两侧分别有两条绿色细条纹，绿白相间的整体风格给人年轻、跳跃的朝气蓬勃感；衣领内侧的标签上印有“GUOAN”的字样；国安的队徽上方印了一颗金色的星，象征着国安队夺取中超联赛冠军的荣耀；而队徽的内衬里绣有“为第一，搏到底”的口号，与队徽相呼应，紧贴胸前，象征着国安队永远争取第一的决心。客场则以白色为主。
　　球衣采用创新织物面料制成，通过将人体汗水吸收并排至织物面料表层，让运动员感觉更加干爽、轻便；面料的三维构造使皮肤能最有效地与空气接触，从而减少面料对人体的黏附。与往年一样，国安仍有客场队服，颜色以白色为主。国安比赛服之所以没有及时送到日本，是因为胸前背后广告略有变动。

