徐亮加盟御林军成定局 国安扫清身价障碍锁金左脚
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，一直在为徐亮转会费而进行拉锯战的国安俱乐部与广州市足协终于达成了共识，就徐亮的转会费达成一致，广州方面已经表态徐亮转会国安俱乐部。一直困扰徐亮转会的障碍已经被扫空，国安俱乐部正在抓紧为徐亮办理转会手续，至此，这名国内足坛的金左脚加盟国安已经基本成为定局。
　　自从徐亮来到国安队开始试训之时，一直困扰徐亮的就是广州方面开出的转会费，广州方面最初为徐亮开出了550万的转会费，后来尽管价格松口，但一直坚持400万的价格不肯再退让。而国安俱乐部也从最初的80万转会一直在让步，为了能够得到徐亮这名有实力的球员，国安俱乐部显示出了巨大的诚意，多次与广州方面进行协商，本周二俱乐部副董事长张路还亲自飞往广州与对方进行当面谈判。
　　11日上午，新浪体育从广州足协方面了解到消息，国安已经与广州就徐亮的转会费达成了共识，广州方面已经同意为徐亮的转会开绿灯，这样一来，双方可以立刻办理徐亮的转会手续。
　　随后新浪体育与国安俱乐部进行联系，一位国安高层透露，徐亮转会一事确实有了突破性的进展，但目前还没有最后办理完转会手续的时候，都不敢说是100%，但这一次来看应该问题不大了。
　　对于徐亮的转会费最后到底是多少，无论是国安还是广州方面都不肯透露，据了解国安队此次为了得到徐亮，一直不断提高原来的心理价格，最终的成价也比国安原来报出的80万价格至少高出3倍。
　　按照中国足协的规定，内援转会的手续需要在12日之前办理完毕，国安俱乐部正在抓紧为徐亮办理相关手续，如果一切顺利，徐亮也将在正式转会之后与国安俱乐部签订一份三年的工作合同。(宋词)
　　相关报道：
　　国安讲述全武行原委：浦项外援先动手 路姜夺下凶器

