中超内援转会一览：陕版皇马 申花国脚折现超千万
　　新浪体育讯　2月12日是国内球叫转会截止之日，在这一天几桩大买卖相继得到确认，徐亮终于加盟北京国安、毛剑卿选择陕西中新、河南建业抢得谭望嵩。不过，由于多名国脚的转会因为东亚锦标赛获得延期，个别球员因为转会争议交至足协仲裁委员会，更多的重磅炸弹需要春节之后才会得以引爆。
　　急打亚冠，四强基本完成内援引进
　　2月12日这个转会截止日之后就是8天的长假，而亚冠联赛首轮2月23日就将打响，紧迫的时间让亚冠四强不得不在引援上提速，因此在2月12日这一天北京国安和河南建业同时公布了引援成功的消息。
　　在亚冠四强中，北京国安在引援时杀价最狠，但是由于球队急于用人让他们谈判中不断的陷入被动。如果说在引进吴昊、王晓龙时波折不大，那么在引进徐亮时可以说是费了九牛二虎之力。当徐亮出现在国安队的训练场上并穿上10号球衣时，与对球员充满诚意不同，国安88万的还价深深的刺痛了处于托管状态的广州队。在广州方面毫不让步之时，国安在谈判中再次出现行为不统一，当徐亮与国安队同时飞赴日本时，国安的砍价也再次失去意义。
　　最终的结果是徐亮、吴昊、王晓龙在转会截止前都正式加盟了北京国安，但是以目前媒体公布的成交价，国安在引进徐亮时的砍价并不成功，至少跟谭望嵩的价格比是这样。由于亚冠首轮比赛迫在眉睫，河南建业队在12日成功的签下被天津泰达队弃用的谭望嵩。
　　在另外两支亚冠球队中，山东鲁能队本赛季新增加的两名国内球员都是大牌，但是谈判的过程都显得很辛苦。目前从荷甲归来的周海滨已经和新教练完成了初步的磨合，而邓卓翔加盟一事由于两家俱乐部出现了争议，目前处于中国足球仲裁委员会仲裁阶段。另外一支参加亚冠比赛的是长春亚泰队，在国内球员上他们只增加了一人，就是上赛季租借到河南建业队的中后卫王博又重新回到了球队。
　　真有想法，朱广沪打造陕版皇马
　　如果说亚冠球队的急迫行为是受亚冠的形势所迫，那么陕西中新队引援时的连续重手则表明，新赛季的中超联赛又增加了一支强劲的争冠球队。
　　目前朱广沪已经完成了5名球员的引进，这其中包括从从成都谢菲联队引进了孙继海，从大连实德租借赵旭日和李凯，从上海申花引进了毛剑卿，从深圳红钻引进了陈杰，引进5人3个是国脚，还有一个是现役国奥球员，这样的大手笔与当初鲁能崛起时的烧钱战略如出一辙。由于这5人有两名年轻球员不占转会名额，很多人都相信在转会的最后时刻朱广沪还会出重手，毕竟现在的国家队中还有杜威这样可以争取的引进目标。
　　与陕西中新一样在转会市场上动作较大的还有杭州绿城队，虽然降入了中甲，但是今年绿城在转会市场上个个都是超常规动作。截止2月12日吴金贵的手中已经增加了荣昊、汪嵩、孙吉、李彦四员猛奖，而对杜威他们又报出了600万元的诚意价。
　　朱骏折现，五大国脚创利超千万
　　因为陕西中新队的前身是上海中远，所以这支球队与申花的任何一次交集都无法回避“德比情结”，不过，在今年转会市场的这场“上海德比”中，朱峻不仅被抢走了风头，还被扣上了卖人折现的奸商帽子。目前上海申花队已经正式转出毛剑卿、孙吉，郜林加盟深圳红钻、杜威转投绿城或中新也被描述得有鼻有眼。对于目前国家队的另外一名国脚——孙祥，朱峻选择的是另外一种折现方式，接下来几天里孙祥很可能会为申花置换回来一名外援。这五大国脚，即使出售的平均价格是200万元，朱骏的收成在千万以上。
　　在中超各队中，人员流失较大的还包括天津泰达和大连实德，前者因为罢训一事将杨君、谭望嵩、韩燕鸣三名大将挂到网上，后者则是扮起了活雷锋的角色，董方卓在实德找不到踢球的节奏可以重返欧洲，赵旭日和李凯的加盟则完全是帮助陕西足球找到一种霸王之气。
　　中超各队内援引进一览：
　　北京国安：徐亮(广州)、吴昊(山东鲁能)、王晓龙(山东鲁能)
　　长春亚泰：
　　河南建业：谭望嵩(天津泰达)
　　山东鲁能：邓卓翔(武汉光谷)
　　上海申花：吴曦(河北)、熊飞(南京有有)、陈永强(深圳)、冯仁亮、宋博轩、王冠伊(天津火车头)
　　天津泰达：白磊(广州医药)、白光(北京宏橙)
　　成都谢联：肖战波(上海申花)
　　大连实德：
　　广州医药：
　　江苏舜天：张可(沈阳东进)、邸佑(上海中邦)、胡卓伟(武汉康天)、支雅琪(深圳红钻)
　　深圳红钻：王栋(北京国安)
　　陕西中新：孙继海(成都谢菲联)、赵旭日、李凯(实德)、毛剑卿(申花)、陈杰(深圳红钻)
　　青岛中能：张丰羽(鲁能足校)、宋龙(大连实德)、栗鹏(鲁能足校)
　　长沙金德：
　　杭州绿城：荣昊(武汉光谷)、汪嵩(成都谢菲联)、孙吉(上海申花)、李彦(陕西中新)
　　重庆力帆：周恒(武汉光谷)、吴鹏(武汉光谷)、田旭(天津泰达)、李毅男(沈阳东进)
　　辽宁宏运：
　　八一南昌：黄洁(长春亚泰)、叶张根(陕西中新)
　　(本表只包含正式签约的球员，在正商谈中没有计入其中。)
　　(西木)

