鲁能官方宣布签荷甲主力 U21冠军队射手成第4外援
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，山东鲁能俱乐部官方宣布与荷兰/加纳籍前锋佛瑞德-班森签订工作协议，他将成为本赛季为山东鲁能队引进的第四名外籍球员。
　　班森受过阿贾克斯俱乐部的培养和训练，2006年入选荷兰21岁国家队，参加了在葡萄牙进行的欧洲锦标赛并获冠军。
　　北京时间今天凌晨，瓦尔维克队就通过其官网对外宣布了班森加盟鲁能的消息，鲁能主帅伊万科维奇非常欣赏这名前锋，从而促成了这笔引援。据悉班森与鲁能签订的是一份为期5个月的租借合同。
　　佛瑞德-班森简历
　　姓  名：佛瑞德-班森(DANIEL BUADEE BENSON ERCHIAH)
　　现属俱乐部：荷兰甲级联赛荷兰瓦尔维克俱乐部(RKC WAALWIJK)
　　位  置：前锋
　　出生日期：1984年4月 10日
　　国  籍：荷兰/加纳
　　身  高：1.79米
　　体  重：70公斤
　　职业经历：
　　2004/05  荷兰阿贾克斯俱乐部
　　2005/06  荷兰维特斯俱乐部9场比赛进7球
　　2007/08  荷兰瓦尔维克俱乐部27场比赛进11球
　　2008/09  荷兰瓦尔维克俱乐部32场比赛进15球
　　2009/10  荷兰瓦尔维克俱乐部10场比赛进4球
　　(新体)

