广东得分王2战竟共得2分 这和单场36分是一个人吗
　　新浪体育讯　北京时间1月20日沈阳消息，在09/10赛季CBA第14轮的一场关键比赛中，辽宁队虽然在最后阶段迫近比分，但是终因实力差距在主场以98-105败给了卫冕冠军广东队。朱芳雨砍下39分。
　　比赛结束的哨声响起，广东队上一场输给新疆之后终于在本轮拿到了一场艰苦的胜利，重新回到了赢球的轨迹当中。可王仕鹏的脸上看不到任何笑容，他低下头快速向休息室走去。这一战，他仍然没有摆脱低迷的手感。主教练李春江虽然没让他首发，但给了他25分钟的出场时间，但王仕鹏全场7投1中只得到了2分，他在三分线外5投0中。
　　这场对阵辽宁队的比赛，广东队打得并不轻松，除了朱芳雨之外，其他的外线球员今天都没有找到手感，王仕鹏全场比赛唯一值得提起的就是给队友送出了四次助攻，可他在外线的冰冷手感依然令人非常担心，几乎所有人都知道，广东队如果失去了王仕鹏在外线的远投得分，那无异于丢掉了一个最稳定得分利器。
　　朱芳雨砍下了39分，可他的身边却找不到一个真正的帮手，帕克和王仕鹏两个人在外线三分球12投0中，如果不是朱芳雨今天手感火热，恐怕广东队很难拿走这场胜利。
　　上一场比赛，王仕鹏已经经历了一场不堪回首的低迷。在对阵新疆队的关键之战中，王仕鹏全场比赛，他仅仅出场了18分钟，在三分线外出手两次，一分未得只拿到了3个篮板。这场比赛，李春江把王仕鹏放入了首发阵容，可他的手感并不像上一场比赛那么理想，他开场不久就在外线尝试出手三分，可皮球却弹筐 而出。新疆队对王仕鹏的防守贴的很死，这让他整场比赛都没有找到从容出手的机会，看到王仕鹏的状态并不理想。主教练李春江干脆早早把 他替换下场。
　　其实在这两场比赛之前，王仕鹏的状态一直不错。对阵陕西队的比赛，王仕鹏疯狂地砍下了36分，他在三分线外11投7中，而且在第三节末尾阶段到第四节开始时候曾经连续投中6个三分球，这样的惊人表现也让所有人都为他的神奇发挥赞叹不已。而在之前对阵浙江队的比赛中，他还曾经在开场5分钟的时间久砍下了15分，全场疯狂的拿下了30分10个篮板的出色表现，充分展现了他的妖刀本色。
　　本赛季，王仕鹏场均砍下17.2分5个篮板1.8次助攻，他的投篮命中 率高达52%，三分球命中率达到了44%。在朱芳雨受到伤病的影响之下，王仕鹏承担起了更多领袖的责任，他是广东队本赛季的得分王。可最近的两场比赛，王仕鹏却意外陷入了低迷。当然，每个球员在一个赛季中都会经历状态的起伏，只是王仕鹏的起伏有点太大了，他可以上一场比赛砍下36分，下一场比赛就一分不得，对于一个真正的顶级球星来说，这样的起伏实在有些说不过去。不过可以肯定的是，一旦王仕鹏找回了外线的投篮手感和信心，他依然会是广东队场上最可怕的杀手。(
　　乳娃娃)

