中超诸强春节攻略：国安“孤苦伶仃” 鲁沪成竹在胸
　　当美丽的烟花四处绽放，当喜庆的爆竹“劈啪”爆响，当全国的男女老幼在热闹欢乐的气氛中迎接新春到来的时候，我们的不少足球运动员和教练员还在国内外的赛场上征战。在此，就让我们对这些在节日里还坚持在绿茵第一线的足球人送上最诚挚的祝福吧，并祝愿中国足球在新的一年里争取在各条战线都打个漂亮的“翻身仗”。    ——编者
　　在训练、比赛中度过春节似乎已经成为中国足球运动员的传统：2月14日，当中国传统新年钟声敲响的时候，中国男女足国家队还在日本征战东亚四强赛；而以北京国安、长春亚泰、河南建业等为代表的亚冠参赛球队，也要在春节期间努力训练、储备体能，以期能在2月底揭幕的亚冠小组赛中取得好成绩；甚至就连没有洲际比赛任务的大连实德、天津泰达等队也制定了密集的“春节集训计划”。对于他们来说，这段时间的集训完全可以决定球队能否在新赛季的联赛中走出低谷……
　　■马不停蹄派
　　代表球队：北京国安、河南建业、长春亚泰、大连实德、天津泰达
　　结束了海埂拉练，新科中超冠军北京国安并没有选择休假，而是立即前往日本进行拉练，与国家队的比赛地东京不同，他们的目的地是有“冬训天堂”之称的福冈。在这里，北京国安将和同在此处训练的K联赛球队水原三星、浦项制铁以及几支J联赛球队进行热身赛，目的很简单，就是在亚冠联赛正式打响之前，更直观地了解对手。按照计划，国安此次日本拉练将持续到春节之后，队员们也只能在异国他乡过一个“孤苦伶仃”的春节了。
　　与北京国安相似，同样将在本赛季代表中国征战亚冠的河南建业、长春亚泰也选择了海外拉练，所不同的，是建业俱乐部选择了“日本夏威夷”小林市，而亚泰的拉练地点则是韩国釜山。据了解，两队的拉练日程也会持续到春节之后，有了这样严苛得近乎残酷的准备，中超球队将大有可能在亚冠小组赛中给国人带来惊喜。
　　与中超三强思路相似的还有大连实德和天津泰达，虽然他们的比赛任务并不像上述三家俱乐部那么重，但是球队近年来低迷的表现还是刺激了两地球迷的敏感神经：春节期间，实德俱乐部将前往日本进行拉练，天津泰达的集训地则是西班牙阿里坎特训练营。
　　■成竹在胸派
　　代表球队：鲁能泰山、上海申花
　　鲁、申两队本赛季不约而同地聘请了前南教练，而两队的集训、备战计划也出人意料地相似：虽然两队春节期间都会给球员放假，但在这之前，球队却完成了强度颇大的国内体能储备和海外拉练，“临时抱佛脚，不如日日苦读书”，大概说的就是这个道理。
　　当然，能够让两队主帅放心让球员放假的还有球队良好的势头和状态——虽然鲁、申两队在欧洲拉练时战绩都不理想，但外援到位的他们已基本完成了和队友的磨合，再加上两队本来就很厚实的人员、底蕴储备，成为本赛季中超冠军热门之选应该不是什么难事。只是鲁、申两队之所以选择世界名帅，应该还是寄希望于他们能率领球队在洲际赛场上取得突破，“搞定”国内对手之后，伊万科维奇、布拉泽维奇还应该尽快将眼光投向更广阔的亚洲足球舞台。
　　■中规中矩派
　　代表球队：陕西中新、江苏舜天、青岛中能、深圳红钻、辽宁宏运
　　中超毕竟是由“大多数”组成，而这些“大多数”球队的选择也多集中在海埂、海南这样的常规集训地上。从元旦开始，陕西中新、江苏舜天、青岛中能、深圳红钻、辽宁宏运等队就分别南下，奔赴西南的海埂和正南的海南。结束YOYO体测之后，这些球队还在原地进行了一段时间的体能储备和技战术训练，但他们的集训时间大都不会超过春节假期，如此安排倒也不难理解——对于没有太大抱负的他们来说，浪费宝贵的春节假期并无必要……更何况，像天津泰达、深圳红钻这样的球队，还需要时间尽快解决俱乐部和球员间的棘手问题。
　　■自求多福派
　　代表球队：广州、成都谢菲联、长沙金德
　　虽然广州、成都两队都前往海埂进行了一周左右的训练，但之前曝出的“扫毒打黑”的细节还是让他们食不甘味，由于有可能在新赛季遭遇“勒令降级”的处罚，因此，两队更多时间都是选择在本地进行基本的技战术训练和体能储备，成都谢菲联俱乐部甚至迄今都没有完成YOYO体测。更让两家俱乐部挠头的是，还有很多球员的转会事宜尚待处理，正所谓树倒猢狲散，球队前景的不确定性也让球员们有了转会的想法，但其他俱乐部却在这时狮子大张口，极力压低球员的转会价格，风口浪尖上的广州、成都俱乐部也只能感叹世态炎凉了。
　　如果说广州、成都是因为大环境不得不选择本地训练，长沙金德的本地训练计划就只能用“无欲无求”来解释了：中超数年，长沙金德虽然没有降过级，但也鲜有10名之前的好成绩，不上不下的位置和心态决定了他们也和中超的“大多数”一样，只能得过且过、随波逐流。

