朱骏：放走郜林不因韦迪说法 永久转会深足12日签约
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，深圳红钻足球俱乐部透露即将引进郜林的消息透露之后，新浪体育迅速连线上海申花投资人朱骏，对此朱骏谨慎表示：“新赛季郜林去深圳踢球这事，现在有百分之八十的可能，只是两家俱乐部还没有完成签约。”
　　朱骏证实郜林换陈永强只差签字
　　11日深夜，深圳方面传出消息：“2月12日是中超内援转会截止日，深圳红钻俱乐部有望在这一天敲定一笔重磅引援交易——24岁的现役国脚郜林将离开申花，在新赛季披上深足战袍。据了解，如果不出意外，深足与申花俱乐部将于明天(12日)签定这笔转会合同，而郜林将以永久转会的方式加盟深足。”
　　对于这样的说法，朱骏出言谨慎：“现在深圳俱乐部是在和申花谈引进郜林的事情，不过双方还没有最终签字，现在你问我郜林的事情，此时此刻我只能说还没有完全敲定，只能说确实有百分之八十的可能顺利完成谈判，双方也很有可能在12号正式签约。”
　　由于在东亚四强赛改写中国队“恐韩症”历史的比赛中，打进了第二球，大红大紫的郜林目前身价暴涨。据悉，郜林的身价有望让他成为中超标王，不过，由于深圳俱乐部方面并不富裕，因此申花方面并没有在这个问题上为难对方，有了解申花和深圳谈判进展的知情人士透露：“深圳是认可郜林的身价的，不过，深圳那边的资金情况不是特别好，所以这次交易，深圳应该不会给申花钱，他们会用陈永强来交换。”
　　目前，郜林和陈永强交换的消息，朱骏也表示：“现在还没完成签字，所以也不便透露太多，但是，只要郜林去深圳的话，那么肯定会交换过来陈永强的。”
　　申花放走郜林不因韦迪说法
　　在国家队大放异彩的正印前锋郜林，也有着困惑的时候，毕竟中超赛场上，他必须面对与外援前锋之间的激烈位置竞争，如果申花最终放逐郜林到锋线外援实力并不强大、竞争也不算激烈的深圳，那是不是因为此前中国足协新任掌门韦迪提到了“郜林在申花踢不上比赛”这样一个小细节呢？
　　对此，朱骏沉默片刻之后，非常严肃的表示：“其实足协的新任掌门韦主任，当时提到郜林的时候，那些说法的中心是想表达足协以后不会去干涉俱乐部具体事务的意思，当然，我知道对于韦主任的说法，我不能做任何解释或者评价。”
　　“我记得不是特别准确，但是之前联赛结束后，我看过球队的一个统计表，我说一下我记得的情况：2009赛季中超联赛总共30场比赛，郜林打满了19场比赛，还有几场比赛郜林是先首发然后被换下，或者是替补出场打比赛的情况，2009赛季郜林代表申花打了1530分钟，为申花攻进4个进球。联赛开始之初的3场比赛，郜林因为国家队归来之后有伤没打，而联赛最后4场比赛，没有打也是处于疲劳阶段的郜林，那个时候确实状态、身体等等情况都需要调整。”朱骏认真的陈述着上赛季郜林代表申花出场比赛的一些数据记录，也解释了他在申花打了整个赛程中三分之二比赛的原因。
　　在这样的一组数据面前，朱骏得出的结论就是：“郜林在申花的比赛打的不算少的，所以，我们确实不是因为韦主任的说法，而把郜林放到前锋位置上相对竞争没申花这么激烈的深圳队中，我们没有那么多的复杂想法。”(曲小尤)

