深足永久买断方式抢得郜林 5年来首次大手笔交易
　　信息时报讯 (记者 邹甜) 昨天是中超内援转会截止日，记者从深足俱乐部获悉，他们已经与申花俱乐部基本达成一致，24岁的现役国脚郜林将在新赛季披上深足战袍。目前，只等郜林从日本回国就可签订合同。
　　本赛季，申花多名大将被挂牌，除了郜林，还有毛剑卿、“吉祥”兄弟、杜威等国脚级人物。此次深足抢得郜林实在出乎意料。据悉，此次郜林将以永久转会的方式加盟深足。此前，有传闻称郜林将会是本赛季国内球员标王，但深足俱乐部并没有透露具体转会费。
　　继上赛季租借了毛剑卿、巴尔克斯等申花球员后，本赛季深圳队再次将引援目标瞄向了上海申花，2月3日，来自申花的“东欧帮”出现在深足训练营，他们分别是小赫莱布、罗迪奇和扬科，而在此之前，深足早已秘密向申花国脚郜林抛出橄榄枝。据了解，深足决定引进郜林的主要因素除了其个人能力不俗之外，还在于此前曾被视为深足主帅热门人选的王宝山的大力推荐。
　　这一次，深足方面向申花提出，欲以永久买断的方式将郜林归为己有，这也是近5年来，深足在国内转会市场上的第一次大手笔交易。虽然深足追逐郜林已有一段时日，但是在买卖双方正式签署转会合同之前，深足方面一直没有对外透露相关信息。“因为担心有变数，所以我们现在不方便对外透露什么，你们自己猜去吧。”直到昨天，记者才从深足方面获悉：郜林转会一事基本达成。
　　目前，郜林正随国家队征战东亚四强赛，在2月10日的中韩战中，郜林攻入一球，而这粒进球或许是他送给自己的最好生日礼物，2月14日，郜林将迎来24岁的生日。
　　此外，深足俱乐部已于昨日签下了国安小将王栋、来自大连实德的权恒和宋坤，而与中国香港的聂凌峰的工作合同仍在商谈之中。
　　足协为国脚转会开绿灯
　　昨天是转会市场截止日期。但对于正在日本东京征战东亚四强赛的国足来说，却无暇顾及。在32年之后一朝破韩，中国队目前夺冠希望大增，而此刻关于新赛季意属何方的问题显然不是讨论的时候。但无论如何转会成败涉及国脚个人利益，因此为了解除国脚们的后顾之忧，中国足协副主席林晓华特向球员保证，特殊情况特殊对待，国足只需安心打好与中国香港这场关键比赛，余下的问题将由足协出面妥善处理。钟文
　　韦迪：国足夺冠不加奖金
　　信息时报讯 中国队如果在最后一场比赛中战胜中国香港队，将有望获得东亚四强赛冠军。但即便如此，中国足协方面也没有任何额外的奖励。“没有任何额外的奖励，但是会在精神上鼓励。”足球管理中心主任韦迪昨天说道。
　　对于中国队战胜韩国队的比赛结果，足协上下都高兴异常，但在韦迪看来，这仅仅是一场比赛，并不能说明什么问题。“东亚四强赛仅仅是一场地区规模的小型比赛，更大的作用就是锻炼队伍。”韦迪说：“即便拿到冠军，也没有对国足进行额外物质奖励的计划，这支球队现在最需要的是精神上的鼓励。”
　　至于能否拿到冠军，韦迪表示：“现在球队最需要的是冷静，先不要想是否会拿冠军。在与中国香港队的比赛中首先要打出水平，摆正自己的位置，先拼下这场比赛再说。”肖朗

