申花官方宣布毛剑卿转会陕西 锋线浪子投奔朱广沪
　　新浪体育讯　北京时间2月12日下午，上海申花俱乐部官方宣布与陕西绿地足球俱乐部达成一致，申花球员毛剑卿将永久转会陕西绿地足球俱乐部。
　　今天是新赛季中超国内球员转会截止日，在此之前，申花五位即将离队的大牌之一的孙吉已经完成了转会浙江绿城的手续。另外杜威也有望在今天转会浙江绿城，郜林的目标在深圳，而孙祥则有望前往澳大利亚再次留洋。
　　事实上在这个冬天追逐毛剑卿的球队除了陕西还有浙江以及天津，但申花前锋选择球队一个首要前提就是必须具有上海元素，而绿城作为中甲球队也不符合毛剑卿的要求。最终在淘汰了天津泰达后，由上海老帅朱广沪执教的陕西队成了毛剑卿职业生涯的下一站。
　　23岁的毛剑卿于2002年进入申花青年队，2004年升入一线队，期间代表申花一线队出场75次攻入9球。
　　申花以及陕西都没有透露具体的转会费金额，但申花投资人朱骏在其个人微博(http://t.sina.com.cn)中第一时间送出了祝愿：“小毛走出了基地大门，他说他做了人生的一次重大抉择。我们给他十二个字的祝愿吧：别贪酒，养好伤，少说话，多进球。别辜负了自己的重大抉择。”
　　(新体)

