鲁能内部证实前老总被带走 俱乐部另两官员同被查
　　本报讯 (记者郑小龙)昨天，有消息称前山东鲁能俱乐部总经理董罡被警方带走协助调查。昨天来自鲁能内部人士证实了这一传闻：“是在本周初集团的一次会上被带走的。”这位知情人士透露说，除了董罡，同时被带走的还有一个副总和一个中层。
　　前两天，刚听到董罡被抓的传闻，本报记者曾向济南当地的鲁能跟队记者打听。“我们也好久没跟他联系了，因为他离开足球真的太久太久了，最后一次听到他的消息，是半年前，当时听说他去了香港。”
　　董罡此番被带走，目前猜测最有可能与杨一民有关。据董罡的身边人透露，在鲁能任职期间，他和分管联赛的杨一民的私交不错。“董罡和杨一民私交很好，估计杨在裁判方面给了他不少方便。”董罡在2000年至2005年期间，担任山东鲁能俱乐部老总，已离开中国足球多年。
　　杨一民被宣布正式刑拘至今，具体的涉案罪名还未公布，圈内人士认为可能与他负责的联赛裁判工作有关：“董罡的胆子很大，和杨一民关系又好，在裁判上面给俱乐部一些照顾，自然很正常。裁判尺度偏向主队，给主队送个人情之类的，经常有。”
　　更有知情人士透露：“给杨一民送钱很正常，除此之外，裁判来了也要好好‘接待’。逢主场比赛，足协派来的裁判是由省足协负责接待的，不过，钱是由俱乐部出的，安排好裁判在当地吃喝玩乐，这是俱乐部拉近和裁判关系的重要手段之一。”
　　附：董罡简介
　　2000-2005年任山东鲁能足球俱乐部总经理
　　任职期间鲁能战绩：
　　2000年甲A联赛第5名  
　　2001年甲A联赛第6名  
　　2001年亚冠东亚区四强赛：2-6负于日本磐田朱比洛，0-6负于韩国水原三星，被称为“望加锡惨案”
　　2002年甲A联赛第4名  
　　2003年甲A联赛第12名
　　2004年中超联赛第2名
　　2004年足协杯冠军
　　2005年中超联赛第3名  
　　2005年的亚冠，2-7负伊蒂哈德，被称为“吉达惨案”

