王新欣吴伟安撤牌留守泰达 谭望嵩加盟河南建业
　　12日晚，随着国内球员转会的截止，泰达俱乐部的内援引进及转出已经正式确定。引进方面，白磊和胞弟白光正式加盟；转出方面，谭望嵩转会河南建业，李洪洋加盟成都，田旭转会重庆，而预备队小将刘旭则加盟中乙盘锦盟尊队。此前确认挂牌的王新欣和吴伟安则被撤牌，留在队中。
　　与胞兄白磊相比，白光似乎并不为天津球迷所熟知。白光此前效力于中甲的北京宏登队，司职前卫，此次和白磊一同加盟泰达，将增加泰达队在中场球员的选择余地。在众多挂牌球员中，天津球迷最为关注的谭望嵩正式加盟河南建业队。上赛季一度租借至深圳队的李洪洋经过一段时间的实训，得到了成都队的认可，并顺利加盟该队。而租借在外多年的田旭终于转会成功，正式加盟重庆队。预备队小将刘旭则加盟了中乙的盘锦盟尊队。
　　两名中场球员王新欣和吴伟安曾经一度被俱乐部挂牌，王新欣是因为自己谋求转会，而吴伟安是因为得不到阿里汉的认可。但在随后的训练和教学赛中，王新欣和吴伟安均表现出了不错的竞技状态，而阿里汉也认为此二人在他的战术体系中可以扮演重要的角色。因此，泰达俱乐部将二人撤牌。
　　至此，泰达队新赛季的内援工作已经基本敲定。但由于足协放宽了国脚的转会时间，因此泰达俱乐部关于引进国脚的转会还在运作中。据了解，足协将国脚转会的时间大约放宽了6天的时间，而泰达俱乐部高层目前正在北京积极运作有关国脚的加盟事宜。不出意外的话，春节长假期间将会见分晓。

