实德外援安贞焕重返韩国队 征战世界杯恐影响中超
　　新浪体育讯　据韩国媒体的消息，韩国足协已于本月16日向安贞焕所属的大连实德俱乐部发出传真，确定了韩国国家队重召安贞焕备战世界杯。不出意外得话，安贞焕将在时隔二十个月之后， 在3月3日韩国队与科特迪瓦的A级赛中登场亮相。安贞焕重返国家队的消息让大连实德有喜有忧，担心的是安贞焕来回奔波会影响其在中超联赛的状态。
　　由于安贞焕在中超联赛上表现抢眼，韩国国家队也一直没有忘记这名2002年世界杯上成名的老将。2月3日，韩国队执行教练郑海成还专门飞抵昆明观察安贞焕状态，当时在大连实 德与韩国江原FC的训练赛上，安贞焕攻进一粒漂亮的头球，让郑海成教练更加坚定了召回安贞焕的信心。另外值得一提的是，韩国队在东亚四强赛上表现不尽如人意，特别是锋线 球员在进攻中经验不足，对于比赛严重缺乏控制力，导致在中韩对抗中0-3败北，遭到了媒体的抨击和诟病。
　　更让主教练许丁茂雪上加霜的是，加盟法甲劲旅摩纳哥的朴周永近日不慎受伤，至少将休息两个月，这也让许丁茂不得不作出将老将安贞焕召回国家队的决定。这两天韩国媒体纷 纷报道了安贞焕归队的消息。“最近，韩国队朴周永在比赛中膝盖意外受伤，令主教练许丁茂排兵布阵捉襟见肘。在世界杯上共为韩国队打进三粒入球的安贞焕，将回归国家队。 此次回归给韩国队带来了新的希望。”
　　34岁的安贞焕上个赛季加盟大连实德之后，共打进6球并有2次助攻，一度帮助大连实德逼近冠军宝座。安贞焕自1997年4月，在韩国队与中国队的比赛中第一次亮相后，共为国家队 出场68场比赛，打进17球。安贞焕最后一次在国家队比赛中出场是2008年6月22日。
　　3月-6月将是韩国国家队备战世界杯的关键时期，中超联赛也是点燃战火。对于新赛季志在获取亚冠联赛入场券的实德俱乐部来说，安贞焕两头奔波势必会对影响自己的状态，一位 俱乐部人士表示：“俱乐部肯定要考虑到这方面的问题，在国际足联比赛日肯定会放行安贞焕，同时也希望他能够把国家队和俱乐部的比赛都打好。”
　　(小隆)

