鲁能节后首训演练对抗 伊万冲刺亚冠强调技术细节
　　新浪体育讯　在经过了短暂的春节假期后，山东鲁能泰山队与昨天重新集中，在今天下午进行了节后的训练。离球队本赛季的首场比赛已经越来越近了，主教练伊万科维奇在训练中也更多的进行了技战术的练习。
　　山东鲁能泰山队在结束了土耳其拉练返回济南后直接放假，在重新集中后，伊万在今天上午就安排了室内的力量训练，以调整队员的状态。在下午进行的有球训练中伊万更是强调了对抗和技战术配合，整个训练过程都以技战术磨合为主。
　　在今天下午的训练中，伊万首先安排队员进行了方形的对抗，两组队员在攻防之间进行快速转换，对于球员的传接球和防守都有很高的要求。
　　在接下来的训练中伊万又安排队员进行禁区前沿的配合射门练习，6名队员一组，四名进攻队员两名防守队员。进攻队员在进行传接配合后把球分到边路，由一名进攻队员传中，另外三名进攻队员则前插进行攻门，一切射门动作都是在有人贴身盯防下完成的，难度相当大。在稍后的训练中，伊万又把这种训练区域扩大到了半场，更加强调了快速出球和转移。
　　在训练的最后，伊万又把所有球员分成四组，进行了半场的攻防对抗。在对抗中，伊万再次强调了对于球的转移以及进攻球员的跑位。当有队员出现错误时，伊万总会停止训练，耐心的为球员讲解并纠正错误。
　　山东鲁能泰山队的第一场亚冠比赛将于2月24日正式打响，目前球队的一切工作都以第一场比赛为重心，全队上下都表示要全力以赴争取最好的结果。
　　(丁超)

