徐亮：绿色是我的最爱 将用进球来证明自己的价值
　　徐亮的任意球是他的杀手锏，他的绝招是否给国安队带来实惠令人关注。昨天，记者在香河基地采访了他。
　　FW：到国安后，你把自己摆在什么位置？
　　徐亮：在国安队我就是一个新加盟的球员，国安优秀的队员很多，我还要加把劲儿。
　　FW：来到国安，看你也不经常接受媒体采访，为什么？
　　徐亮：(笑)这个队里有规定，如果不能采访的话，我会跟记者说声对不起。如果需要我配合媒体，我肯定积极配合，一点儿也不觉得麻烦。
　　FW：在来到国安之前的几年，你曾经跟国安有过几次接触，来过香河基地么？
　　徐亮：以前来过一次，感觉挺亲近的，说实话，国安的绿色是我心里非常向往的颜色，国安俱乐部也是我最喜欢的俱乐部。
　　FW：看训练，第一场亚冠比赛你应该在首发阵容里了吧？
　　徐亮：没有啊，决定权在教练组，我就是在训练中发挥出自己的水平，当然能够第一场比赛就代表国安出战，对我来说是极大的荣誉。
　　FW：今天任意球没罚进，自己感觉是什么原因？
　　徐亮：场地有些原因，还有亚冠的用球有些轻，还得在训练中多适应一下。
　　FW：上赛季你攻入了进球，这个赛季有没有什么打算？
　　徐亮：在国安我可能防守的任务要重些，不过，只要有机会，我一定会用进球来证明自己的价值。

