广东闯关东对两连败说不 张庆鹏已习惯被重点看防
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，目前排名第五的辽宁队将坐镇主场迎来卫冕冠军的广东队的挑战。早上9点，主队在铁西体育馆进行了适应性训练。对于今晚比赛，辽宁队员表示面对卫冕冠军，唯有解决好自己的问题比赛才有希望。而如果广东队今晚再输球的话，他们就将遭到两连败。
　　辽宁队目前在主场进行的6场比赛中保持着五胜一负的战绩。其中1月3日他们负于了来访的上海队。此次对阵的广东队也是辽宁在主场迎来的实力最强的队伍。广东队因为在前一个主场的比赛中负于了新疆，从榜首位置上跌落一名。东北客场历来也是广东队难啃的两块骨头，双方的交战也会有一番争斗。
　　不过对辽宁队来说，赛前出现了一点儿不和谐的声音。老将边强和刘相韬在昨天的训练中因为没达到主教练的要求被停训一堂课。在训练进行时，两队员也被请回了休息室。大战将至将帅失和，是兵家的大忌。不过今天早上，两人归队进行了正常的训练。
　　广东队抵达训练场地时，正巧遇到辽宁队结束走出场地。几位队员也相互寒暄了一番。对于今晚的比赛，队中目前的核心人物张庆鹏表示，“打好每一分钟，做好每一个细节，现在每一场球对我们来说都是非常艰难的。都只能以拼的心态去应对。”张庆鹏目前场均21.5分，是全队头号得分手，广东队势必对他进行针对性的防守措施，谈及此他颇有些无奈的说，“哎，我已经习惯了。”
　　李晓旭目前场均得分17.6，4.4个进攻篮板，也是队中重要的进攻点之一，昨天广东在战术布置时也着重对他这个点进行了强调。在谈及今晚的恶战时他说，“对手是冠军队，每一个点实力都很强，几乎可以说是没有弱点，我们只能放平心态，解决好自己的问题。”
　　(晨曦 沈阳报道)

