河南建业官方宣布新外援加盟 曾战亚冠欧洲联盟杯
　　新浪体育讯　北京时间2月17日晚，河南建业俱乐部官方网站消息，球队正式宣布与塞尔维亚人米洛什-巴哈利卡(Milos Bajalica)签约，并在昨晚为其成功注册了亚冠资格。巴哈利卡生于1981年12月15日，体重约80公斤，司职中后卫。加盟建业前是自由身，曾在日本J联赛劲旅名古屋逆戟鲸八队效力过两个赛季。
　　28岁的巴哈利卡在2008年1月从贝尔格莱德红星队加盟名古屋逆戟鲸八，当时他的转会费为50万欧元。在名古屋的两个赛季里，他共参加了39场J联赛、8场杯赛、4场天皇杯和3场亚冠联赛。2009赛季，巴哈利卡的出场次数明显少于2008年，在联赛只出场了13次。去年12月26日，名古屋正式宣布不再与巴哈利卡续约，他也因此得到了自由身。
　　来到东亚赛场前，巴哈利卡曾在塞尔维亚劲旅贝尔格莱德红星队效力一个赛季，在联赛中出场13次，并代表球队参加了欧洲联盟杯。在他的职业生涯中，效力最久的球队是贝尔格莱德OFK队，他在这支球队一共打了五个赛季，并被时任主教练杜斯坦尼奇任命为队长。
　　本赛季，河南建业队将出征亚冠联赛，他们将于下周迎战首个对手新加坡军团队，同组对手还包括日本的大阪钢巴和韩国的水原三星。对于首次亮相洲际赛场的建业队来说，巴哈利卡的经验将会给球队带来帮助。
　　值得一提的是，巴哈利卡的同胞加夫兰西奇在三周前已经加盟建业，随着这两人的到来，球队在新赛季将出现一对塞尔维亚中后卫组合。来自同一个国家的外援在中卫的位置上联袂，这在中超历史上并不多见。　
　　(Maori)

