李明：悼念好兄弟亚林 愿天堂里有鲜花幸福和足球
　　新浪体育讯　今天早上，得知我的好兄弟亚林去世的消息，心情无比沉痛。我身在马来西亚不能马上赶回去，祝我的兄弟亚林在天国有鲜花有幸福有足球，不再有任何痛苦。
　　我跟亚林从科萨时期便是队友，更为不同的是，我们两个人无论是在实德基地还是在客场比赛的时候，都是住在同一个房间，所以我称亚林为兄弟，是那种绝对互相了解、互相尊重、互相帮助的好兄弟。我是看着亚林成长起来的，在球队里，他也是跟我交流最多的年轻队员。一个吃喝拉撒睡都在一起的兄弟，突然之间离去，我内心充满了悲伤，同时也觉得命运真的不公平，像亚林这样一个好人，为什么这么早就夺去了他29岁的生命！
　　是的，亚林是一个绝对的好人。在队里，从教练到队员都绝对认可亚林的人品。在年轻球员被世俗冲击的洪流当中，亚林始终保持着一个清醒的头脑，他不吸烟不喝酒，也没有其他不良嗜好，可以说他是日常生活中教练最放心的队员了。在生活中，亚林是一个好儿子，好丈夫，好父亲。亚林很孝顺，孩子也很小，他对家庭的珍视，应该说是他这个年纪的年轻人的楷模了。
　　可是，好人为什么这么早就离我们而去了呢！
　　我经常回忆没有退役前的球员生涯，各种影像里，亚林总是占了很大的比重。因为我们是多年的队友兼室友，他把我当哥，我把他当弟，我们一起走过那段实德队的光辉岁月，我们一起奋斗，一起憧憬美好的生活。那时，从科萨到我们这些老队员，都认为亚林是队里最有前途的球员之一，他不仅成为国奥队的主力，在实德队也是主力队员。但亚林的命运是坎坷的，他因伤错过了很多机会，这让他的球员生涯受到很大影响。
　　亚林是坚强的。尽管球员生涯因伤受到很大影响，但是他一直在坚持，并且从未灰心，乐观面对一切。有时候，他的这份执着让我都感动得流泪。然而现在，亚林不需要再去拼搏了，我相信他离去前的一刻，不仅是舍不得父母妻儿，同样也会舍不得足球。
　　亚林，我的兄弟，哥祝你一路走好！
　　李明于马来西亚
　　2010年2月15

