揭张亚林坎坷职业生涯：日韩克星 风头盖过郝海东
　　张亚霖走了。2月14日，农历正月初一，西方的情人节。他留下了亲人以及对这个世界的眷恋，带走了陪伴他20多个年头的足球。天堂里，有没有他钟爱一生的绿茵场？
　　天才的球员，坎坷的球运
　　1981年龄组的大连球员中，出了不少人才，譬如安琦，譬如阎嵩，譬如胡兆军、王圣、张耀坤。从国青到国奥，张亚霖一直都是他们当中的一员，但由于伤病，他的国字号经历过早止步。甚至，还没等到向雅典奥运会发起冲击时，张亚霖就已经逐渐淡出了沈祥福的视线。
　　这是张亚霖终生的遗憾。要知道，他的那些队友后来都进了国家队，而他，这个在实德鼎盛时期就备受科萨赏识的天才球员，却不得不在主力与替补之间沉浮。
　　郝海东、张恩华、李明……实德队的老一代国脚中，几乎没有人不看好张亚霖。科萨甚至用“中国的马克莱莱”来赞誉这名年轻的弟子，在他眼中，张亚霖完全有可能成为中国足坛中场第一人。但前提是——张亚霖不要总是受伤。
　　伤病一直是张亚霖足球生涯中最大的痛。从2000年随国青队出访法国不慎受伤开始，他就没有健健康康地连续踢满两个赛季。技术、意识、体能……这些全都不是问题，只要没有伤，张亚霖就肯定能踢出最好的比赛。2003年实德队前往东京参加首届A3联赛时，张亚霖的风头一度盖过了郝海东，也让那些日韩国脚们相形见绌。他的表现是如此完美，甚至镇住了高坐在贵宾席上的阎世铎，拉着实德官员追问26号的情况。
　　可惜，接连不断的伤病使张亚霖很难再进一步，2003年的东京之战，成为了他足球生涯中的一个过早出现的顶点。其后的这些年来，张亚霖一直起起伏伏，更是三次被俱乐部挂牌。
　　天妒英才，为保级最后一搏
　　三次挂牌的结局都是撤牌，这在实德队历史上绝无仅有。之所以要挂，是因为伤病确实严重影响到了张亚霖的竞技状态。但挂了没多久就撤，则是因为张亚霖的能力总是让主教练难以割舍。同时，张亚霖的为人也始终得到了俱乐部和教练组的高度认可。一位看着张亚霖成长起来的足球名宿评价说：“他们那批球员当中，不论是品行、修养还是其他方面，张亚霖都可以说是最优秀的一个。”第一次上榜，张亚霖被福拉多留了下来。第二次，留他的是拉德科。只有最后一次撤牌与技术能力、个人品行无关，2008年底，张亚霖被诊断出患有淋巴系统疾病，他几乎不可能再踢球了。
　　病倒前一天，张亚霖把绿茵场上的最后一搏奉献给了他的球队。2008年11月23日，实德队在主场迎来了保级大战。对阵强大的、志在夺冠的申花，输球对实德队来说基本上就意味着降级。那场比赛中，张亚霖首发出场，打满90分钟，为实德保级立下功劳。也正是在那场比赛中，他感到胸部剧痛，他是紧咬牙关一直坚持到比赛结束的。回到家后，张亚霖疼得一夜没睡，第二天去医院检查，才发现自己已经身患重病。
　　天妒英才，整个2009年，张亚霖都在与病魔做斗争。他的那件26号球衣，在箱子里躺了整整一年。
　　天堂里有没有他钟爱的绿茵场
　　治疗中的张亚霖瘦得几乎脱了相，有几次，队友在街上遇见他，都差点认不出来。但就在那时，张亚霖还时刻惦记着足球，恨不得马上就能回到绿茵场上。身体恢复得比较好的日子里，张亚霖经常到健身房活动一下。去年秋天，他还向记者讲述自己的复出计划，他希望能够抢在2010赛季打响之前，重新回到他生活、奋斗了近10年的实德队中去。病魔不能战胜张亚霖的精神，但最终，还是战胜了张亚霖的身体。14日上午，张亚霖走了，留下年迈的双亲，新婚三年的妻子和年仅两岁的孩子。他是那么深爱着他们，深爱着这个世界，深爱着足球，可是，他离开了他们，能带走的，只有足球。高级记者隋海涛
　　■相关链接
　　重病不忘关注足球
　　买收音机收听比赛
　　春节期间，爆出了张亚霖去世的消息。这名颇具才气的大连球员已经消失在公众视野很久了，近两年来一直饱受淋巴癌的折磨。值得一提的是，张亚霖在重病期间仍然不忘关注实德队和国足的每一场比赛。
　　在休养期间，张亚霖一直强忍着癌症带来的痛苦，希望通过自己坚强的意志闯过这道难关。据记者了解，在重病期间，由于住院治疗，病房无法提供电视机，但张亚霖仍然要求家人购买收音机收听实德队和国足的比赛。(宗文)

