伊万放言：双线作战乐观自信 亚冠其实没什么可怕
　　北京、济南、海口、土耳其，还有上海，克罗地亚籍的主教练伊万在上任的两个月内，带领鲁能泰山队转战各地完成了整个赛季前的备战计划。从2009走进2010，送走牛年迎来虎年，伊万过了在中国的第一个新年和春节之后，将迎来他在鲁能泰山的第一个赛季。
　　2010年的2月17日，伊万上任整整两个月。这一天是大年初四，按照传统，中国的春节还没有过完。不过伊万麾下的泰山将士已经重新集中两天了，在别人欢度春节的时候，伊万和弟子们早早进入了亚冠节奏。
　　训练———一切从实战出发
　　看过伊万带队训练的人都知道，伊万的训练非常切合实战。“所有的训练都是为了比赛去服务，因此在平时我们就应该与比赛更接近些。”伊万说。
　　刚到济南时，伊万就是通过队内的一场对抗赛去观察每一个队员，他非常看重队员们在实战中的能力。伊万的思路也影响着他的教练团队，助理教练马季奇在带领全队做热身时，只要是传球训练，必要结合一些过人动作。作为拥有594场正式比赛执教经验马季奇，他深知在场上可以轻松传球的机会并不多。
　　海南冬训让伊万对球队有了基本的了解，而土耳其拉练将帅之间则有了更深层次的理解，“不错，经过两次集训，我基本了解了每一名队员，队员们也对我有了了解。这是一个相互熟悉的过程，也是必不可少的一个过程。”在接触中，伊万尽可能地向队员灌输自己的足球理念，“我要让队员们明白足球应该怎样去踢才合理，我们需要去踢整体的足球，而并非某一个人的出色表现。”
　　在土耳其，鲁能泰山的热身赛成绩仅为一胜三负，“其实我不会太在意热身赛的成绩，我们就是在磨合阵容，了解队员。如果是正式比赛，那就完全不一样了，每一场正式比赛都要全力去争取胜利。”
　　伊万最近的训练更加接近实战，他在攻防训练中不断地要求快速传球、移动，同时当战术完成需要射门时，他特别安排要在有贴身防守的情况下射门。让每一个人都完全理解战术意图并不是件容易的事，每当有队员跑动出现错误时，伊万总是停下来耐心纠正，“我正在和队员沟通，到目前为止这种沟通是顺畅的，因为我们的目标一致。”
　　信心———有力量完成任务
　　见识过亚洲杯和世界杯等大场面的伊万，言谈中显示着自信，“任何成绩的取得，都与付出有关。这么多年了，我们明白足球的规律，我们正在按照足球的规律做工作。”
　　早在签约之前，鲁能就与伊万就赛季目标达成一致，联赛打进前三并力争打好亚冠，对于这样的目标，带队两个月的伊万表示：“赛季目标是我们这个团队的共同目标。今年虽然面临双线作战，但我们通过认真准备，对于两线作战更加乐观，也更加自信。”
　　除了自己的能力之外，伊万的工作团队也是他有信心的原因之一。目前赛前热身等工作均由助理教练马季奇负责，此人拥有欧足联颁发的专业足球教练员执照，更为难能可贵的是马季奇拥有丰富的正式比赛执教经验。
　　体能教练莱科，拥有最高水平的田径教练执照和国际田联最高竞技评判员执照。另外，莱科在体育运动伤病预防和康复治疗方面有丰富的经验，并且拥有自己的康复基地。“洋队医”尤里西奇，曾在克罗地亚一家非常著名的身体恢复性医院担任理疗师，他的到来将最大限度地减少伤病对球队的影响。
　　“所有在这个团队的人都有共同的目标，他们将通过自己的努力为鲁能俱乐部作出贡献。”伊万说，“我相信我们有力量和水平去完成任务，多年的工作经历让我们配合默契，而队员们那种训练的热情和期待比赛的感觉，让教练组感到欣喜。”
　　过年———相信队员无法忘记工作
　　正值春节期间，话题不可能不涉及过年。提起中国的春节，伊万难得露出笑容，“在这里我要向所有关心我们的人送去祝福，祝愿大家可以享受每一天的快乐，也希望我们能给球迷朋友带去更多的快乐。”
　　事实上，队员们的春节假期只有3天，“我当然理解过年对于我的队员有多么重要，但是比赛就在眼前，工作计划中只能有3天的休息时间。”整个集训过程，队员们的热情让伊万深有感触，“我相信，即便在春节假期里，我们的队员也不会忘记他们的工作。毕竟，新赛季就在眼前了，他们都是职业球员，知道自己身上的责任。”
　　从土耳其回来，伊万和他的团队仅仅是短暂放松了一下，更多的时间还是投入到了工作中去，“我已经习惯了工作，在时间如此紧迫的情况下，我必须全力以赴。新赛季会面临很多困难，这也意味着我有很多工作要去做。”
　　亚冠———其实没有什么可怕
　　鲁能泰山多次征战亚冠，留下了不少“惨案”和教训。谈到亚冠，伊万非常平静，“如果你对你的对手有所了解，并且对比赛做了充分的准备，就没有什么可怕的。”
　　伊万上任后就曾亲自飞赴日本了解亚冠联赛的对手情况，尽管没有亲眼看到广岛三箭的比赛，但是他早就通过自己的人脉关系，搞到了对手的一手资料。“我相信大家有实现目标的实力。每一个人要有更大的责任感，无论在场内还是在场外都要注意自己的形象。只要你去努力了，对手并不可怕，亚冠也不可怕。”伊万如是说。
　　在H组里，泰山队的另外两个对手是澳大利亚的阿德莱德和韩国的浦项制铁，“4支球队都会有各自的长处和短处，就像每支球队都有出线机会一样，最重要的是我们要打出气势，抓住机会。”伊万说，“鲁能是国内最规范的俱乐部之一，我们有能力在比赛中取得好成绩。任何人都没有任何理由逃避责任，我们要为共同的目标而努力。”伊万同时强调，新赛季在他眼里任何人都是新队员，都会有新的机会摆在脚下，“我们这支队伍不是11个人在踢比赛，是18个人，是25个人，是更多的人。每个人都在为这支球队作贡献，个人的利益不能凌驾在集体利益之上，个人利益必须服从集体利益。”
　　采访时正值大年初四，再过两天伊万就要带队去上海，进行亚冠联赛最后的备战。“真正的比赛就要来了，我要求我的队员恪守职业要求，调整好心理和体能，一起进入备战广岛三箭的最后阶段。”伊万说，“后面会一场比赛接着一场，我真心希望新的一年能与大家共同经历更多的快乐，也希望媒体和球迷支持我们。” (记者訾言)

