申花结束假期重新集结 布帅部署进入冲刺备战期
　　申花官网2月17日消息，结束了五天的春节假期，申花全队于昨天下午在康桥基地重新集结，开始联赛前最后一个月的备战。
　　球员放假期间，主教练布拉泽维奇回到克罗地亚参加了一项重要的市议会投票，昨天中午布帅也回到了上海，“最后这一个月的备战是准备期的冲刺和强化阶段，我曾经说过我只需要六周的时间来备战，那么现在就剩下四周了，过去的两周我们基本完成了对人员的考察和基础体能的储备，那么接下来，这群孩子们的苦日子就真正来临了······”，按照布帅的部署，接下来的四周时间，训练强度将更大、要求将更严格、教学热身比赛的针对性将更强。“每天训练完，他们就只想趴在床上睡觉，其他什么都不想做了！”
　　球队收假后第一天的训练，布拉泽维奇正式开始实施“一线两组”的建队制度，今后，球队将没有“一线队”和“预备队”的概念，四十多名球员现在被分成两个组别进行训练，除了训练时间不同之外，其他方面两组球员都保持同步，并根据球员们在训练以及比赛中的状态和态度进行一组和二组的调整。“只要状态好，谁都有机会到一组来训练；如果状态不好，那么就到二组去调整一下。”布帅认为这个制度是先进而且合理的职业建队模式，保证所有球员积极性的同时也让球员们时刻有着危机意识。今天上午十点进行的二组训练由布拉泽维奇亲自带队，“我亲自带他们，就是要让他们知道这里的训练同样重要！”
　　根据安排，2月20日，球队将与南昌八一队进行一场教学比赛，24日的对手是陕西队，27日还将与深圳或辽宁队进行一场教学热身赛，与前一段主要挑选中甲球队进行热身不同，下一阶段的热身对手基本都是中超球队，而3月中旬，球队也将参加一项在金山举行的杯赛，以期磨合和演练主力阵容。(官网记者康桥报道)

