泰达中场奇葩有望转会建业 河南300万报价求购核心
　　尽管转会价格还没有达成协议，但韩燕鸣已经跟随建业开始进行新赛季的备战。据了解，目前韩燕鸣转会僵局已经有解冻的迹象，除泰达方面降低了转会价格外，诚意十足的建业再次提高了报价，两家俱乐部在转会费上的分歧已经越来越小，韩燕鸣加盟建业的希望大增。　 
　　亚冠联赛迫在眉睫，建业方面正在积极招兵买马，除去签下谭望嵩外，建业也希望韩燕鸣能够一并加盟。由于转会费分歧较大，因此在春节前的第一轮谈判中，两家俱乐部没有达成一致意见。不过，诚意十足的建业并没有放弃，除去要韩燕鸣尽早参加球队备战外，而且也提升了报价。据了解，泰达方面目前已经把韩燕鸣的报价从开始的570万元降低到目前的370万元左右，而建业方面也把报价从200万元提升到300万元左右，这样两家俱乐部的差距已经不足百万元，韩燕鸣转会成功的可能性已经大大提升。“马上就要和泰达方面协商，争取尽快把这事解决。”建业俱乐部一位领导表示，春节上班后会与泰达方面联系。　
　　正是看到了成功的希望，韩燕鸣在大年初三便赶到郑州，同时到队的还有已经完成签约的谭望嵩，他们开始跟随建业队进行训练。“虽然前一段时间一直进行锻炼来保证状态，但完全跟上球队技战术演练和备战还需要一些时间。”韩燕鸣表示，虽然转会问题只能耐心等待，但对于训练，他会尽自己最大努力。

