足协暗示邓卓翔自由转会鲁能 湖北放言将法律维权
　　就在湖北绿茵队苦苦挽留“国足二少”之际，从山东队在春节期间公布的出征亚洲冠军联赛25人名单中，邓卓翔赫然在列。而从中国足协口头初步确认荣昊与邓卓翔为“自由身份”的态度看，两人不仅可以自由转会，而且还是“零身价”。对此，湖北省足协秘书长尹进波表示，“这事绝不会轻易了结”。
　　邓卓翔成了山东队11号
　　2月23日，2010亚冠小组赛将揭开战幕，山东鲁能队以去年中超第三名身份参赛。根据赛前7天提交参赛名单的规定，山东队在大年初二，也是期限最后一天正式公布了名单，其中，武汉国脚邓卓翔莫名其妙成了山东队11号球员。
　　邓卓翔为原汉军球员，前年退赛后，与荣昊一同以租借方式到江苏队踢球，一年中超磨练，两人迅速成长为国脚，刚刚结束的东亚四强赛上，邓卓翔在与韩国队比赛中上演经典入球，帮助中国足球打破了32年的恐韩症。
　　邓卓翔与江苏一年租借合同去年底到期，作为原汉军移交给绿茵队的球员之一，理应与郑斌等人一样回归武汉。但邓荣二人均以“不愿踢中甲为由”不愿回家乡效力。考虑到两人实际情况，绿茵方面做出让步，答应签约后可继续以租借方式到中超球队踢球，正巧国足连续集训比赛，邓卓翔借故回避了绿茵队的联系。不料，正当绿茵方面苦苦等待之时，邓卓翔突然出现在山东队亚冠名单中，让绿茵方面大感意外。
　　对此，湖北省足协秘书长尹进波表示：“早听说山东开出300万年薪挖邓卓翔，但作为绿茵队所属球员，外出踢球都必须经俱乐部批准，邓卓翔是否已与山东队正式签约，我们并不知情。”
　　足协认定方式自相矛盾
　　山东鲁能与浙江绿城为了得到邓卓翔、荣昊，以原汉军2008年已退出为由，游说中国足协称荣邓二人已自动获得“自由身份”，也就是说他们与绿茵队没有关系。而从湖北足协得到的消息看，中国足协基本认同了两人“自由身份”。如是，荣邓二人转会他队，绿茵不仅无权阻拦，甚至连一分钱转会费也得不到。
　　而绿茵方面对二人身份的确认是，原光谷俱乐部虽退赛，作为注册公司依然存在，湖北足协是原光谷俱乐部第二股东，光谷俱乐部自愿将所属产权的球员转给湖北省足协，是一次股份公司内部产权转移。因此，包括郑斌、吴鹏、周恒、邓卓翔、荣昊等8人归入省足协主导的绿茵队合法合情。
　　对于绿茵队拥有原汉军所属球员产权，实事上，中国足协在此前对原汉军球员的处理上也是认同的。邓卓翔、荣昊去年能够通过足协核准租借给江苏，说明足协承认了两人还是光谷俱乐部的产权。再则，同样是原汉军球员的吴鹏与周恒，今年通过转会市场，以180万的打包价从绿茵永久性转会重庆队，也表明了足协对绿茵拥有原汉军球员产权的认同。
　　令人不解的是，吴鹏、周恒、邓卓翔、荣昊4人都是原汉军移交给绿茵的球员，在转会身份的认同上，足协竟采取了自相矛盾的两种方式。
　　湖北不会放弃“产权”
　　对此，负责注册工作的中国足协部门的说法是：吴鹏、周恒以绿茵队所属球员身份转会，我们认同，邓卓翔、荣昊以自由身份转会，我们也认同。如此这般，转会规则在足协那里形同儿戏。
　　据足球人士分析，对于邓卓翔、荣昊二人转会之事，中国足协之所以态度暧昧，一是山东是大俱乐部，在足协说话比绿茵队有分量；二则足协从国家队利益出发，也更希望荣邓二国脚在中超强队效力，毕竟中超锻炼价值肯定比中甲大，有利两国脚能力的加强。
　　今年国内球员转会截止期为2月28日，对于不太有利的态势，包括原光谷俱乐部在内的湖北足球界人士表示，绝不会轻易放弃所属球员的“产权”，如果中国足协一意孤行，将通过法律手段维护自己的权益。

