反黑风暴=中国版电话门 下一落网队是否将是豪门
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，中国足协纪律委员会初步决定了对广州医药、成都谢菲联和青岛海利丰三支涉嫌打假球俱乐部的处罚决定。成都与广州两家俱乐部被判降级，海利丰队被取消注册资格。此罚单一出，自然也让人们联想起曾经成为世界足坛焦点的意甲“电话门”事件。同样作为震惊本国甚至国际足坛的假球丑闻，为何展开我们之后要讨论的话题，我们不妨回顾一下意甲电话门前后经过。
　　2006年5月4日，《米兰体育报》刊登了都灵检察院暗中调查的最近几年莫吉与意甲裁判指定员之间的电话内容。此后，以尤文图斯三巨头莫吉、吉拉乌多、贝特加，意大利足协副主席马兹尼为核心，贝尔加莫、帕伊雷托、德桑蒂斯等裁判为帮凶的“莫吉系统”浮出水面，该集团通过操纵主裁和边裁的选用，控制包括10支甲乙级球队在内的比赛结果，此外涉嫌假球的还有AC米兰、佛罗伦萨、拉齐奥等著名球队。
　　此次调查，罗马、都灵、那不勒斯、帕尔玛4家检察院介入，被调查者从足协主席到球员、记者、政府官员等不计其数。经过长达几个月的调查取证，最后做出了包括尤文降级扣除联赛积分并剥夺两个意甲联赛冠军；佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰等俱乐部扣分等等处罚，意大利足球的形象遭毁灭性打击，尤文图斯、AC米兰两大豪门走向衰落。
　　不难看出，此次中国足坛反赌反黑反贪腐风暴，与意甲电话门有着太多的相似之处。都是媒体第一个爆出调查内幕，同样也是本国司法机关介入足球后，举国司法体系联手行动。而也有俱乐部因此遭到了降级的处罚。
　　电话门让曾经在欧洲足坛叱咤风云的的莫吉锒铛入狱，而中国足球的此次反黑风暴也牵扯除了中国足协专职副主席南勇、杨一民遭到刑拘，并牵出一批躲在阴暗角落操纵比赛的足球蛀虫。截至目前，此次反黑风暴却与意甲的电话门有着本质的不同。
　　在意甲电话门爆出后，不但是意大利部分媒体，甚至到中国的一些球迷，也将此次行动定义为一场“政治阴谋”。一次合法而正义的行动却被外界认为是阴谋，背后的原因便是电话门让被称为“神圣同盟”，背景政局更偏重中右翼的的尤文图斯和AC米兰暴露，并在此后遭到了严酷的打压。此前一直时运不济，幕后政治背景也更偏重于中左翼的国际米兰因此跃升为第一豪门。
　　对比电话门，至少目前为止，还没有一家有足够分量的豪门级俱乐部被牵涉其中。而事实上，早在臭名昭著的渝沈之战前，就已经有足球人将买球、买裁判的矛头直指某些中超豪门俱乐部。
　　就在此前，有媒体报道称前山东鲁能俱乐部总经理董罡被警方带走协助调查。南勇、杨一民、特别是张健强落网后，外界已经预言将有重量级俱乐部遭到公安机关的调查，而被调查对象也不该仅仅是董罡一人，鲁能一家。不过一名长期浸淫中国足球的圈内人坦言，“长期大环境就是如此，真要是一查到底，谁也不能拍胸脯说自己的球队是干净的。如今南勇、杨一民这样的中国足坛核心人物落网，他们可能交代的问题，牵扯的俱乐部将会更多，甚至不排除一些豪门俱乐部，因此能不能接着查到底，关键的问题就是南勇等人能交代到什么地步，公安机关能找到多少落实的证据，以及在取证调查期间是否将会遭到阻力。”
　　当笔者与这位圈内人就“电话门”和目前进行的反赌扫黑风暴像提并论进行调侃的时候，该人士还是表示至少从目前看，此次反黑风暴进行的力度还是难以和电话门相比。“单单是力度就不够，意大利电话门牵扯出了AC米兰，尤文图斯这样的球队，而目前扫黑风暴仅仅是抓了几条小鱼小虾，最大的也不过是中超的中游队而已，因此我对反黑风暴能否一查到底也持保留意见。”
　　足球圈对此次反黑风暴能否如意甲电话门一样揪出豪门球队持保留态度。带着这样的疑问，新浪体育走访了司法系统的同志。当笔者将自己的疑问他时，这名平时也喜欢足球运动的同志表示：“我对此次反黑扫赌行动还是比较看好的，可能外界对于公安系统的做事方法有一些误解。其实，并不是没有消息就证明此次反黑扫赌风暴结束了，作为一个体育问题甚至是社会问题，司法机关此次介入是非常坚决的，而一些行动也需要保密。这也是南勇被带走前后一段时间，一直没有消息传出的原因，相信一旦掌握确凿证据，那些触犯法律的人和涉及的集团必将遭到惩处。”
　　(BloodMary)

