超白金盘带王有望留洋韩国 招牌优势或成致命障碍
　　新浪体育讯　春节期间，阎嵩前往韩国K联赛球队济州联队参加试训，这名左路盘带王有望加盟韩国联赛。据悉阎嵩这次谋求转会去韩国，是300万转会费的高价压迫下不得已的选择。
　　春节前阎嵩一直跟随大连队在海南和昆明训练。在春节前，阎嵩并没有跟随大连队一起返回大连，而是提前回到大连，为这次韩国试训做准备。据了解，阎嵩已经到达了韩国济州联队，并且参加了球队的试训。
　　有消息称，阎嵩去韩国试训的成功率很大。由于对方对阎嵩的能力比较认可，阎嵩的这次试训完全是一个过场，对方已经对阎嵩的加盟充满了渴望。不过现在还没有阎嵩签约的消息传出。一位知情人士说，阎嵩加盟济州联队的可能性很大。
　　在此前的冬训期间，阎嵩一直跟随大连队训练，并且训练十分刻苦。甚至大连队的体能教练托马斯都称赞阎嵩是球员中训练十分艰苦的。阎嵩曾经在海埂告诉记者，经过这段时间的训练，他的体重有了很大的改变。大连队主教练徐弘曾经这样评价阎嵩，阎嵩在这个冬训里表现十分突出，他的变化令很多人都没有想到。
　　尽管阎嵩训练很刻苦，但是他的转会却迟迟没有进展。虽然有消息称，阎嵩有望重返大连队，但是这个传说并没有落在现实中。
　　据了解，导致阎嵩转会无法实现的根本原因是杭州队为阎嵩开出了300万的转会价格，阎嵩曾经前往杭州绿城俱乐部协商转会价格，但是他最终还是无功而返。于是他选择了自己转会的道路，此前有经纪人运作他去欧洲踢球，最终他的第一个试训地定在了韩国。
　　上个赛季曾经是阎嵩队友的季铭义，前往韩国K联赛的济州联队试训过。不过，那一次季铭义的试训并不成功。但是这一次，阎嵩自己十分渴望出去，因此他对这次试训十分重视。从目前情况看，阎嵩试训不存在状态的问题，他娴熟的脚法这一招牌优势是否适应韩国联赛硬朗的风格，可能是他加盟韩国K联赛的最大悬念。
　　如果阎嵩能够如愿加盟韩国联赛，那么新赛季韩国联赛将拥有冯潇霆、李玮峰和阎嵩三名中国球员。一位阎嵩的大连队队友表示，阎嵩这次试训成功率很大。因为经纪人甚至表示，只要阎嵩通过了体测，加盟就没有悬念了。
　　(alchemist)

