张庆鹏关键数据独霸联盟 超远三分令广东死神失色
　　新浪体育讯　北京时间1月20日沈阳消息，在09/10赛季CBA第14轮的一场关键比赛中，辽宁队主场以98-105败给了卫冕冠军广东队。
　　虽然球队在比赛中输球，但是对于辽宁队核心张庆鹏来说本场比赛更具意义，他不仅个人砍下28分还送出了CBA生涯的第1000次助攻。这也使他成为现役运动员中继胡雪峰、吕晓明、巴特尔、刘炜和王博之后第6位杀进“1000助攻俱乐部”的球员。
　　让我们首先回顾一下这个具有里程碑意义的助攻：第二节还有7分07秒，辽宁队27-36落后，已经得到13分的张庆鹏几乎成为了辽宁队唯一的进攻点。这一次，他再次在三分线外接到队友谷立业传球向内线突破，面对双人包夹他利用灵活的脚步巧妙转身直冲篮下。广东队此时已经形成合围之势。
　　就当所有人以为辽宁队这次进攻再次无功而返时，张庆鹏果断的选择了另辟蹊径。从夹缝中将球传给远在左侧45度角三分线外的队友罗宾逊。面对无人防守的形式，罗宾逊自然不会浪费这次机会，手起球落再添三分，帮助本队再次将比分迫近。毋庸置疑，这一进球有一大半的功劳要记在张庆鹏的头上。
　　面对强大的对手广东，张庆鹏几乎成为辽宁中唯一可以依仗的球员。在几次投篮被对手干扰之后张庆鹏终于在第一节最后阶段找回手感。他先是在后场得球运球过半场突然减慢进攻节奏，突然在三分线外一米处急停跳投，球稳稳落入篮筐。不到半分钟之后，他又如法炮制，这一次离篮筐的距离似乎更远，同样的出手同样的命中，张庆鹏在瞬间便为球队砍下6分。
　　仅仅是上场比赛，他就内突外投贡献16分帮助本队艰难的将比分咬住。然而孤掌难鸣，尽管辽宁队在最后时刻依靠一波强有力的进攻狂潮将比分迫近并一度在此让球迷看到希望，张庆鹏也两度命中超远三分。然而无奈广东毕竟技高一筹，张庆鹏全场贡献26分也没能给球队带来一场胜利。
　　虽然本场比赛不敌卫冕冠军，但是不可否认本赛季的辽宁与上赛季相比已经有了天翻地覆的变化，前14轮比赛过后他们仍然稳居积分榜前6位。这其中张庆鹏绝对功不可没，他场均贡献的21.9分，不仅在队内排在榜首，在整个CBA联盟中也仅次于王治郅，排在所有国内球员得分榜的第二位。尤其是在三分线外，张庆鹏的表现令人惊讶。截至目前，他共命中49记三分球，排在整个联盟首位。而47%的命中率也远超其他三分球见长的球员。
　　如今的张庆鹏已经更加具有大将风度，或许已经年满29岁的他真正迎来了收获的年龄，带领辽宁重返总决赛？一切皆有可能。
　　(尤尔根)

