德云社回应调侃国安 李承鹏抗议的球迷太高估自己
　　在百度贴吧，国安球迷挤爆了德云社吧，连续好几页都是怒骂高峰、要求道歉的帖子，严重影响德云社“粉丝”的正常发帖。有国安球迷甚至发召集帖称，2月23日高峰在北京有演出，号召球迷买票进场，藏好国安队服、球迷服等物，等高峰上场时，亮出这些物品要求他当场道歉。此帖得到不少球迷的响应。
　　针对北京国安球迷的怒火，德云社新闻发言人王海表示，娱乐作品并无针对性，更无恶意，德云社演员和国安球员聊天时也会偶尔开开玩笑，德云社演员都希望足球事业越来越好。如果作品触动了铁杆球迷的感情，自己表示抱歉。高峰回应说：“这只是相声艺术中抖包袱的一个笑料而已。如果北京球迷非要这么想我也没辙，只能说明他们的气量太小。”对于球迷提出的道歉要求，高峰表示，他不可能道歉。快报记者 吕远 　
　　李承鹏(足球评论员)
　　北京球迷一直都是这样的，他们觉得来自首都，有一种居高临下的感觉，所以他们也一直认为来自首都的球队，一定是全中国最牛的，摸不得，碰不得，调侃不得。
　　为什么就不能调侃国安呢？很多国安球迷有的连饭都快吃不起了，那你怎么不让国安队给口饭你吃呢，对吧。
　　相声嘛，一定是要好玩的，不好玩，也就没人去听了，调侃是必须的。据我所知，不少德云社的演员也都是球迷，他们也经常和国安队员一起吃饭，大伙私底下关系其实挺好。开开玩笑很正常，没必要搞得这么兴师动众的。北京球迷太高估自己了。

