彭伟国：尚未接到正式通知 对降级早做好心理准备
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，在香河召开会议的中国足协纪律委员会，就此前被公安部扫赌专案组查明涉及假球案的广州医药、成都谢菲联和青岛海利丰三家俱乐部做出初步处罚决定。广州医药、成都谢菲联两家俱乐部降级至中甲联赛。青岛海利丰队直接取消联赛注册资格，罚款20万。消息一经传出，新浪体育第一时间电话联系了广州队主教练彭伟国，对于中国足协做出的直接降级处罚决定，这位当年中国足坛赫赫有名的中场统帅表示目前尚未接到俱乐部的正式通知，但同时承认对于球队降级也早已做好了心理准备。
　　由于下午带队进行正常训练，刚刚结束训练后的彭伟国对于这个消息还是略显突然。当得知足协已经口头通知了俱乐部关于降级的处罚决定，彭伟国沉默了一会表示，“因为我们刚刚结束下午的训练，到目前为止我确实还没有接到俱乐部的正式通知，虽然降级的处罚我之前通过不同渠道也听到过，但那时都还未形成最终的决定。你是第一个告诉我足协下午出台初步处罚决定的，我稍后会给俱乐部领导打电话确认一下。”
　　不过当被问到对足协的这个处罚是不是早已做好准备时，彭伟国显得比较冷静，“坦白的说我们确实做好了这方面的心理准备，虽然谁都不愿意看到这个局面，但我们也必须面对现实。”
　　广州队目前仍处于联赛的正常备战状态当中，这支年轻的队伍在彭伟国的带领下也开始逐渐恢复“广州元素”，对于最终可能受到的降级处罚，彭伟国表示将努力调整好队伍，争取明年杀回中超，“无论是中超还是中甲，我们这个队肯定还得踢，广州足球也不会因此垮掉。”
　　而对于广州方面如何看待足协这个最严厉的处罚决定，彭伟国以没有接到正式通知为由，表示暂时不方便发表评论。
　　(秦不唤)

