足协研究涉假球队处罚方案 三队将遭史无前例重罚
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，春节长假结束之后，足协上班之后的第一件事情就是全力运作新赛季的中超联赛顺利开幕。而中超联赛到底有多少支球队参加，则是重中之重，20日下午，足协纪律委员会也将前往香河召开紧急会议，如果不出意外，广州、成都、青岛海利丰这三家俱乐部都将受到史无前例的重罚。
　　20日中午，韦迪通知足协各中高层领导，集体前往香河基地进行会议，研究新赛季的联赛准备工作。与此同时，中国足协纪律委员会的11名委员也将在20日下午17时抵达香河基地，进行为期两天的会议，会议的主题就是研究对此前公安机关公布的广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰这三支涉假俱乐做出怎样的处罚。
　　此次反赌扫黑风暴的专案组已经早在几个月前就对广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰这三家俱乐部的相关人士进行了拘捕调查，并且分三次公布相关俱乐部的涉案案情。在第一次案情公布中，涉及的是广州医药队和山西路虎这两家俱乐部，当时广州医药队花费20万元买下了山西路虎队的比赛。第二次案情公布中，涉及球队变成了成都谢菲联和青岛海利丰，2007年中甲成都谢菲联用30万现金加上给对手免费提供冬训一个月的场地、食宿的代价，让青岛海利丰队以0：2的比分输掉比赛。
　　最近一次公安部门的案情通报是：广州医药队花150万元买通绿城球员，从而赢下了2006赛季与绿城的一场冲超之战。如今山西路虎已经不存在，绿城是队员涉赌，跟俱乐部无关。所以，在本次的扫黑风暴之中，真正涉及的俱乐部目前只有三家：广州医药、成都谢菲联和青岛海利丰。
　　在公安机关已经公开披露了这些俱乐部的涉案案情之后，中国足协又将对这些当事俱乐部做出如何的处罚呢？在前一段时间，中国足协纪律委员会一直在向公安机关等有关部门索要相关的材料，作为纪委会做出处罚的依据，据了解，纪律委员会目前已经拿到了相关的证明材料，因此将正式开会对三家俱乐部做出处罚。20日下午17时，11名纪律委员会成员将齐聚香河基地，在为期两天的会议之中拿出对三家俱乐部的处罚方案。
　　目前，所有人最关心的就是广州、成都两家中超俱乐部是否会受到降级的重罚。对此，纪委会的一位成员表示，这个需要纪委会所有成员根据纪委会的处罚条例做出决定，但可以肯定的是，这几家俱乐部肯定会受到史无前例的重罚，包括罚款金额也是空前的。
　　据一位知情人士透露，广州、成都两家俱乐部很有可能不会受到降级的“极刑”，而是被分别处以扣除联赛积分与交纳高额罚金的重罚。(新浪体育 于静)

