足协扩大会议讨论联赛方案 新赛季计划将上报总局
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，正月初七是足协上班的头一天，虽然中国男足在东亚四强赛上的夺冠让足协上下带着一个好心情度过了春节。可是，春节长假一过，足协内部又要忙碌与紧张起来，因为接下来必须另外一件重中之重的大事，这就是新赛季的中超联赛究竟如何开启。
　　足协上班的头一天，各个部门的人员全部到齐，新任足协掌门人韦迪亲自到各个部门一一看望大家，大家互相致以新年的问候。随后，韦迪便与足协的几位副主席在一起召开了高层会议，会议的主题只有一个：必须尽快研究新赛季联赛如何启动的相关工
　　按照原计划，中超联赛将在3月20日开幕，但因为前一段的反赌扫黑风暴，已经挖出一些出问题的俱乐部以及足协人士，因此在韦迪上任之后与新闻媒体见面会时就表示，联赛有可能会推迟，但具体事宜还要进一步确定。
　　联赛何时开幕、究竟有多少支球队参加，这是最让人关心的问题。此外，很多俱乐部还没有完成内援的引进工作，尤其是涉及到众多国脚的转会工作，都使得联赛能否正常在3月20日开幕成为了一个问号。
　　为了尽快解决这些问题，韦迪决定召开扩大会议，足协的中高层人员前往香河开会研究有关联赛的方方面面事宜，今天下午17时，韦迪将与林晓华、于洪臣两位足协副主席以及马成全、李东生、刘殿秋、朱和元等中层干部齐聚香河开会拿出一个初步方案，然后在下周上报体育总局。(新浪体育 于静)

