网友热评穗蓉被判降级：该一降到底 成足成替罪羊
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，中国足协纪律委员会初步决定了对广州医药、成都谢菲联和青岛海利丰三支涉嫌打假球俱乐部的处罚决定。成都与广州两家俱乐部被判降级，海利丰队被取消注册资格。这也是中国职业足球最严厉的处罚决定，面对这一初步决定。全国球迷也做出了自己的评判。
　　来自湖北的网友称，“ 这是他们罪有应得！不过还不能让我们满意！应直接再降一级！”同时一名山东网友则将目光投向了新赛季的中超联赛，该网友表示，“建议保持16支球队，让绿城重庆和中甲三四名打附加赛。”
　　对于如此判罚，来自浙江的网友表达了希望自己的球队能直接候补回到中超的希望。该网友的评论言简意赅，“沙发，绿城不用冲超了！”
　　与此同时，一些成都球迷也通过网络表达了自己的心情。一名成都球迷表示：“只要人心还在，大不了重头再来。俱乐部应该早就有这个准备，启用新人！”
　　不过也有成都球迷对于仅仅成都和广州遭罚，而却放过了一些可能隐藏的更深的俱乐部表示了不满。该球迷称：“难道扫赌打假就这样堂而皇之的终结了？难道谢菲联就成了那只可怜的替罪羊，真的难以想象，在公安机关调查没有结束的情况下，做出这样的判罚。如果某一天，再查出一只或几只涉假更严重的球队，足协该如何处理？中途降级？到时，又将是一个国际笑柄！哎，看来事情应该就是这样完了吧。仙人们又再次玩了一把和谐，一片和谐中两只小羊悄然离开。 ”
　　不过，也有成都球迷把自己的眼光投向了困难中的中国足球，并希望这次处罚能成为成都足球重新崛起的契机。“今天，成都队为自己在两年前犯过的一次错误受到了惩罚，我可以接受，因为中国足球要提高就一定要杜绝假球，而成都队这一次又充当了一回反面教材，教训是如此的深刻。真心的希望这次处罚能为四川足球的重新崛起新契机。”
　　(新浪体育)

