450万！曲波转会陕西 2010中超又1超级强队正式产生
　　记者赵震报道 已经接连买入孙继海、赵旭日、李凯、毛剑卿多名国内强援的陕西队21日正式敲定了最后一名内援的名额———青岛中能俱乐部与陕西?灞就国脚曲波转会一事达成了协议，接下来的几天里，陕西将会与青岛完成转会手续，这意味着今年联赛又一支超级强队正式产生。
　　早在去年联赛结束之后，朱广沪就将曲波列入到了引援名单的首位，但对于陕西来说，引进曲波最大的障碍还是来自青岛俱乐部。在最初接触之时，青岛方面给曲波开出了高达700万的天价，在目前的转会市场上这样的转会费是任何一家俱乐部都无法接受的。而对于青岛俱乐部来说，曲波现在是他们的镇队之宝，开出这样的价格实际上也代表了他们的态度：不想放人。在之前一个赛季，天津泰达等队也在曲波转会的问题上碰到了类似的软钉子。
　　但这次陕西方面的态度确实强硬，朱广沪对曲波势在必得，在他看来，目前国内的前锋当中，曲波是唯一能够在门前带来稳定进球的球员。之前成功劝说朱广沪加入陕西的徐明也亲自出马，加入到了游说青岛中能俱乐部的队伍当中。
　　在今年1月，曲波转会一事原本已经有了突破性的进展，青岛与陕西之间的心理价位差也只到了不到100万元，但是在东亚四强赛上，曲波出色的表现让事情再次出现了反复，青岛方面再次坚持了曲波的高价位。
　　在谈判最困难的时候，陕西?灞方面甚至想到了其他替补人选，包括申花队正在出让的郜林。在与申花方面接触时，申花方面给郜林开出的身价也符合陕西方面的要求。因此陕西?灞甚至发出话来，如果青岛再不降价，就选择买进郜林。但是主教练朱广沪仍然坚持只想要曲波，而陕西方面也通过多方面关系做通了青岛方面的工作，在21日，双方俱乐部达成了协议，曲波在2010年正式转会陕西，他的转会费大约在450万元左右，这已经是中超今年的第一身价了。而接下来的几天里，陕西与青岛两家俱乐部将完成曲波的转会手续。
　　因为之前一直在国家队集训，曲波对自己转会的事情插手并不多。21日他也只是从青岛俱乐部那边听到了转会成功的消息。在这一刻，曲波本人却显得有些伤感：“虽然我不是青岛人，但从16岁开始我就一直在青岛踢球，我的职业生涯也都是在青岛队度过的，这里是我的第二故乡，现在离开真是有些舍不得。”对于选择陕西，曲波也说出了自己的理由，“我已经29岁了，职业生涯时间不多了，我希望能够去一家更有实力的球队，希望有机会夺得联赛的冠军。另一方面，朱导也是我比较尊敬的教练，希望能有机会在他手下效力。”
　　因为要随国家队前往葡萄牙比赛，曲波的个人合同要等到从欧洲回来之后才能与陕西?灞俱乐部签署。新赛季，陕西?灞队将成为所有队伍都无法忽视的新势力。

