新疆主场兵不血刃胜广厦 豪取八连胜稳居积分榜首
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月20日乌鲁木齐消息，CBA联赛第14轮，新疆队以104-94轻松战胜广厦队，取得八连胜，以12胜1负的战绩继续占居积分榜榜首，领跑CBA群雄。
　　新疆队外援查尔斯拿下28分，另有13个篮板7次抢断。巴特尔24分12个篮板，西热力江15分，徐国?16分。浙江队方面怀特28分7个篮板，林志杰20分，拉莫斯11分8个篮板。
　　比赛一开场，新疆队依靠巴特尔的强力攻击，开场取得领先。广厦队的实力今非昔比，怀特和林志杰里应外合，逐渐缩小分差。虽然新疆队一度以17-10领先7分，但凭借林志杰的出色发挥，广厦队顽强地把比分追成26平。
　　相比而言，新疆队由查尔斯和巴特尔组成的内线略占优势，导致新疆队篮板球多于广厦队。查尔斯多次补篮得分，新疆队曾再次把分差拉开到7分，但新疆旧将金立鹏的三分球再次把分差缩小。本节结束前，巴特尔的三分球使得新疆队以53-45领先8分，但随后怀特以三分球还以颜色。半场结束，53-48，分差仍未拉开。
　　第三节易边再战，新疆队派出双外援阵容，艾伦和查尔斯并肩上阵，广厦队同样以双外援迎战。艾伦突到篮下，吸引了对方的防守，随后分球，由西热力江远投得分，64-54，分差首次达到10分。由于体力下降，怀特两次罚球不中，随后的补篮也失之毫厘。梦游了许久的拉莫斯终于找到感觉，广厦队的进攻和防守都有所改善。艾伦、查尔斯、巴特尔轮流冲击，分差始终在15分左右变动。三节结束，83-68，新疆队领先15分。
　　第四节一开场，巴特尔投中两记三分，新疆队打出一波8比2的小高潮，91-70，分差拉开到21分。虽然怀特也曾投中三分球，但已经不能左右胜负。比赛期间，拉莫斯和查尔斯也曾发生口角，但很快被队友和裁判分开，算是比赛的一个小插曲。终场哨响，新疆队迎来8连胜，继续排名榜首。
　　新疆队首发：徐国?、木拉提、巴特尔、西热力江、查尔斯
　　广厦队首发：王博、李萌、怀特、于学林、林志杰
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

