邓卓翔铁定随鲁能征战亚冠 新赛季将身披11号战袍
　　时报1月20日讯(记者訾言)尽管湖北省足协还对邓卓翔的“自由身份”存有异议，但可以肯定的是邓卓翔将身披11号战袍，随鲁能泰山征战亚冠。
　　在亚足联确认的鲁能泰山亚冠名单中，11号邓卓翔赫然在列。这份名单同时也得到了中国足协的认可。邓卓翔为原武汉光谷球员，前年退赛后，与荣昊一同到江苏队踢球，经过一年中超的磨炼，两人迅速成长为国脚。刚刚结束的东亚四强赛上，邓卓翔在与韩国队比赛中上演经典入球，帮助中国男足打破了32年的“恐韩症”。
　　作为中场球员，邓卓翔上赛季结束后被鲁能泰山看中。早在海南集训时，主帅伊万就声称邓卓翔已经是他的队员了。目前，刘金东、周海滨、王永珀、崔鹏和外援安塔尔都有足够的实力竞争主力位置，国脚邓卓翔的加盟无疑将加剧中场的竞争。他在国家队上的表现出色，相信伊万一定可以看到，原本无望进入首发阵容的他最起码在入队前就赚足了印象分。
　　鲁能俱乐部常务副总韩公政表示：“邓卓翔作为新加盟的队员，近日一直在随队训练。关于他的转会，一切操作我们都是根据中国足协的确认来进行的。现在可以肯定的是，邓卓翔将随我们出征日本打亚冠，前几天他也跟我们一起去泰山顶上照了全家福。”

