亚冠国安预计首发：徐亮首披绿衫 两大铁腰或缺战
　　新浪体育讯　2月22日晚，北京国安队在工人体育场进行了亚冠战前的最后一堂训练课。在最后一练之中，国安队 的球员们显得格外轻松，主教练洪元硕也在反复了观察了球员们的表现之后，基本上敲定了亚冠首战的主力阵容，报名参加亚冠的4名外援以及内援徐亮将全部出现首发阵容之中。
　　国安队目前的人员完全可以用兵强马壮来形容，组成两套阵容都绰绰有余。这一点也在最后一练之 中得到了印证，在热身结束之后，体能教练薛申带领瑞恩-格里菲斯、杜文辉、王珂、张稀哲、谭天澄等年轻球员到场地的一角单独进行训练，这并不是给他们开小灶，这个小分队基本上都是铁定无 缘明天的比赛大名单，他们只能在看台上为国安队的队友助威。如果说小将们报不名还情有可缘， 可是连瑞恩、杜文辉、王珂这样猛将都不能进入18人名单，由此不难看出国安队目前的竞争激烈。
　　在余下的其他人员之中，也不是所有人都能够保证坐在替补席，毕竟最终报名的只有18人。从目前 的情况看，国安队的首战18人大名单将是杨智、张思鹏(守门员)；徐云龙、张永海、周挺、罗斯 、张辛昕、吴昊(后卫)、马季奇、杨昊、路姜、徐亮、闫相闯、王长庆、王晓龙(前卫)、奥托 、乔尔、杨运(前锋)。在其他没有进入18人名单的球员之中，郎征是因为红牌停赛，黄博文则前一段受伤之后训练不太系统身体没有恢复到最佳，因此这两员大将在首战之中也无法出场。
　　在18名球员之中，主教练洪元硕在最后一堂训练之中，也基本上“对号入座”把他们安排在了各自的位置上。其中奥托、杨运担任中锋、乔尔、王晓龙则在训练之中出任前腰，徐亮、杨昊出现在左前卫的位置、闫相闯、王长庆司职右前卫，而马季奇、路姜、祝一帆、黄博文轮翻担任后腰，而徐云龙、张永海、周挺、罗斯、吴昊、张辛昕则出现在后防线上。
　　从国安的最后一练来看，其他位置都没有太多悬念，主力与替补一目了然，惟一可能出现变数的就是谁与马季奇共同担任后腰。正常来说，应该是杨昊或者是黄博文这两大国脚，但目前这两大国脚都受到国家队前一段比赛的影响，其中黄博文伤病初愈、杨昊一直在国家队征战身体疲劳，加之没有与国安队友进行合练，因此反倒是冬训之中一直与马季奇搭档的路姜很有可能出任在首发的后腰位置之中。
　　国安预计首发451（从右向左）：
　　门将：杨智
　　后卫：罗斯、徐云龙、张永海、周挺
　　后腰：马季奇、路姜
　　前卫：闫相闯、乔尔、徐亮
　　前锋：奥托
　　(宋词)

