鲁能不屑湖北质疑邓卓翔 2010波折引援失都灵前锋
　　□本报记者李志刚
　　2月19日，鲁能泰山离开济南，前往上海崇明岛进行为期三天的短期集训，随后该队将于22日前往日本，准备2月24日客场挑战日本广岛三箭的亚冠联赛小组赛。“之所以去上海集训，是因为济南的场地被冻得太硬了，球员很容易受伤。”鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在接受采访时这样说。据记者了解，泰山队2010赛季引进的内援、外援均已随队前往上海。
　　外援方面，在留用洛达之后，鲁能泰山陆续与塞尔维亚中后卫拉德诺维奇、巴西后卫卡洛斯以及荷兰前锋班森签订了工作合同。其中卡洛斯拥有巴西、克罗地亚双重国籍，而班森则拥有荷兰、加纳双重国籍。内援方面，在周海滨顺利回归之后，泰山队又签下了国脚邓卓翔，前泰山球员任永顺也重新归队。
　　“引援工作可谓一波三折，我们希望这是好事多磨。”韩公政在回顾引援工作时颇有感慨。据悉，泰山队一度与哥斯达黎加球员努涅斯“走得非常近”，但后来努涅斯的身价突然提升，而他本人原来所在的俱乐部也突然改变口风，想要留住努涅斯，泰山队只能放弃这名球员；与努涅斯情况类似的还有现在效力于意大利都灵队的球员戴利·朱里奥·塞萨尔，由于都灵队主力前锋萨尔加多·马里奥在2月9日的训练中突然受伤，都灵俱乐部坚决不同意再转让塞萨尔，为此都灵方面特意给鲁能泰山发来一纸传真，郑重道歉；最离奇的要数澳大利亚前锋斯特约夫斯基了，他本来已经买好了前来中国的机票，却在出发前一天下午的训练中意外受伤，而且伤势不轻……
　　外援的事情挺麻烦，引进国内球员也不轻松。据有关媒体报道，湖北绿茵足球俱乐部认为自己拥有邓卓翔、荣昊等原武汉队球员的“产权”，因此对邓卓翔转会鲁能泰山一事提出质疑，“不排除用法律手段维护我们利益的可能”。对此，鲁能泰山表示“不会跟他们计较” ，“中国足协已经正式裁定邓卓翔是自由球员，别的事情跟我们没有关系。”
　　泰山新援成色几何？能否提升球队的整体战斗力？日前荷兰前锋班森曾经信心十足地表示“相信我，没有错”，“我知道此前有一位加纳球员兰普提曾经在这里踢球，在加纳的时候我就听说过他的名字。别的不好比较，我觉得我的速度一定比他快，既然他在这里能够取得成功，我就一定能。”

