鲁能新主力阵容呼之欲出 中卫双外援锋线韩鹏班森
　　
　　伊万对未来满怀信心。 本报记者 王鸿光 摄
　　本报记者李志刚
　　虎年春节过后，鲁能泰山主帅伊万在俱乐部驻地面对记者侃侃而谈，他谈到了在亚冠联赛上自己将面临的困难，但更多的时间他在强调信心，对于首场比赛，他说：“我尊敬广岛三箭，但我们不怕他们。”2月24日，鲁能泰山所在的亚冠联赛H组首轮比赛将正式开战，泰山队将在客场挑战日本广岛三箭。
　　主力阵容呼之欲出
　　从2010年元旦开始，鲁能泰山队先后在海南以及土耳其安塔利亚进行集训，直到大年二十九才返回国内，对于这两次集训的成果，伊万赞不绝口，“在海南期间我们主要是考察外援，同时储备体能。而在土耳其集训期间，我基本上确定了泰山队本赛季的主力阵容，并完善了球队的技战术打法。”
　　“与以往相比，泰山队主力阵容变动大吗？”面对记者这一问题，伊万没有正面回答，他笑着说“外援方面变动肯定不小”，随后他又开始单独点评麾下的爱将。从这些言语里，我们不难听出伊万心目中的首发名单：门将李雷雷；后卫苑维玮、拉德诺维奇、卡洛斯、矫?；中场周海滨、洛达、王永珀、崔鹏；前锋韩鹏、班森。如果舒畅身体无碍，这位泰山队的队长也将是首发中后卫的有力竞争者，而邓卓翔在进一步融入泰山队之后也极有可能在中场找到位置，与此同时刘金东、吕征、夏宁宁等人也不会甘心坐在替补席上，泰山队的内部竞争将进一步加剧。
　　亚冠一定小组出线
　　在本赛季亚冠联赛小组赛阶段，鲁能泰山与日本广岛三箭、澳大利亚阿德莱德以及韩国浦项制铁等队分在同一小组，伊万强调，“尽管这是一个名副其实的死亡之组，但我坚信泰山队一定能够小组出线。”
　　“从表面上看来，浦项制铁实力最强，因为他们是上个赛季亚冠联赛的冠军，但我个人认为对于另外的对手也不能掉以轻心。”伊万表示，浦项、广岛、阿德莱德与鲁能泰山之间实力相差不大，“形势要求我们打好每一场比赛，在最后一轮比赛结束之前，这个小组的出线形势不会明朗的，我们要做好战斗到最后一刻的思想准备。”
　　伊万的信心来自哪里？他给出的答案是“来自泰山队球员的实力” ，“我们有不少球员，已经打了好几年的主力，但岁数并不大，比如王永珀和崔鹏，他们都还有很大的提升空间。我需要做的就是进一步提高他们的竞技状态，并让他们变得更加成熟。如果我们80%的球员能够始终保持良好的竞技状态，在亚洲范围内，我们用不着惧怕任何对手。”
　　中国球员缺乏攻击性
　　在此前结束的东亚四强赛上，中国国家队“出人意料”地夺得了冠军，并终结了三十余年“不胜韩”的耻辱，曾经执教伊朗国家队数年的伊万认为“这其实很正常”，“中国国家队这么多年没有击败韩国才不正常。中国球员很聪明，上进心也很强，但此前他们有一个非常致命的缺陷，那就是在场上缺乏攻击性。”
　　“现代足球的对抗性越来越强，要求球员在场上更加硬朗，不给对手留下任何时间和空间，以前中国球员在这一点上做得不太好。”伊万感觉中国球员“技术上一点也不差，战术上也有一定的基础，接受能力很强而且也乐于学习”，“但是中国球员缺乏攻击性，惧怕长时间高强度的对抗”。
　　现在伊万要求泰山球员“无论在训练还是比赛中，都要勇敢地面对对抗、迎接对抗，而不能选择逃避” ，“这是现代足球发展的一个方向，希望所有的中国球员对此都能有一个清晰、明确的认识。”
　　足坛反赌是件好事
　　中国足坛的反赌风暴仍在进行之中，伊万并没有回避这个敏感话题，他微笑着承认“通过一些渠道，了解了不少情况” ，“我不知道别人怎么看待这件事，我觉得这是件好事，这说明中国政府非常重视改善足球界的大环境。”
　　“不仅是中国，在其他国家也发生过这些事情(假球、赌球、黑哨)，从某种意义上来说，这是一个普遍现象。” 伊万特意提醒说，“一年多之前，德国足坛也掀起过轰轰烈烈的反赌风暴，即便是现在，国际足联、欧足联等机构也在着手处理这些事情。”
　　中国大张旗鼓进行足坛反赌，伊万从中看出了“信心和未来”，“很明显，中国政府是在非常严肃、非常认真地做这件事情，这是一项艰巨的任务，做起来很不容易，但我个人对中国政府很有信心。经过这一次整顿，中国足球的环境会有很大的改善，这对于我们这些足球从业人员来说是件好事，预示着中国足球会有一个光明的未来。”

