浙渝递交报告申请留守中超 新赛季三悬念下周揭晓
　　新浪体育讯　2月21日，在香河召开会议的中国足协纪律委员会对三家涉假俱乐部做出了初步处罚决定：广州医药、成都谢菲联两家俱乐部降级至中甲联赛，中甲球队青岛海利丰队直接取消联赛注册资格，罚款20万。
　　据悉，2010赛季的相关计划也已经出台。因为广州与成都的降级，上赛季积分排名最后的浙江绿城与重庆力帆很有可能重新留在中超，这两家俱乐部也已经向中国足协递交了申请继续留在中超的报告。中国足协将新赛季的相关计划上报国家体育总局并等待最后答复。
　　自从公安机关公布了广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰三支球队涉假之后，中国足协就一直表示，对于这些涉案俱乐部，中国足协一定严惩不怠，足协纪律委员会将在掌握证据之后根据处罚条例对这三支俱乐部做出处罚。事实上，从那时起，就已经基本确定了广州、成都两队降级的决定，只不过足协一直在研究相关的善后处理方案，其中最重要的就是新赛季的中超球队数量，到底是14支还是16支，最终经过研究之后，为了保证中超联赛在亚冠联赛的参赛球队数量不受到影响，中国足协决定一定要保证中超联赛的参赛球队继续维持在16支。
　　接下来，到底是哪两支球队递补进中超，一直是足协内部讨论的焦点。据悉，在春节之前，浙江绿城俱乐部、重庆力帆俱乐部就已经分别向中国足协递交了在2010赛季继续参加中超联赛的申请。两家俱乐部同时表示，按照足协的纪律处罚条例，广州、成都两队都应该受到降级的处罚，这样一来，浙江与重庆两家俱乐部恳请中国足协能够允许他们在2010赛季继续征战中超联赛。
　　在接到浙江与重庆的申请之后，足协内部也进行了慎重的讨论，大多数人都倾向浙江与重庆两家俱乐部继续留在中超，因为无论从俱乐部的投入还是球队的实力以及俱乐部的后备力量、球队的基地、主场等硬件条件，两队都强于中甲的第三名沈阳东进队、第四名上海东亚队。最关键的是，两支球队一直在为继续征战中超而做努力，而东进和东亚两家俱乐部则一直按照中甲联赛进行准备。
　　下周，中国足协将在召开听证会之后，正式向体育总局递交新赛季的各项准备方案，包括参赛球队数量、具备参赛资格的俱乐部、新赛季的开赛日期等三大方案等待总局的最后批复。(笙默)

