成都高层：接受降级愿意从头开始 明年将重返中超
　　新浪体育讯　北京时间2月21日下午，在香河召开会议的中国足协纪律委员会对三家涉假俱乐部做出了初步处罚决定：广州医药、成都谢菲联两家俱乐部降级至中甲联赛，中甲球队青岛海利丰队直接取消联赛注册资格，罚款20万。
　　由于新赛季中超中甲联赛按原计划正常应该在3月底开战，因此对于这三支问题球队的处罚问题也就迫在眉睫。在公安部对于三家俱乐部参与赌球的事实认定之后，足协的最终处罚结果也就随之出炉。尽管目前只是足协纪委会的一个初步的处罚决定，最终正式处罚还要报足协以及体育总局审批通过后方才生效，但在目前的大环境下，谁都知道这个处罚板上钉钉就是最终的决定。
　　对于足协纪委会今天下午最终形成的这个处罚结果，成都谢菲联某位不愿意透露姓名的高层在接受新浪体育采访时表示自己早就知道了这个结果：“其实我早就知道了这个结果。但我不可能提前对外界去透露足协的这个处罚。在做出这个最终处罚决定之前，足协的相关领导确实也通过一些别的途径通知了我们俱乐部。我们接受足协的这个处罚。”
　　成都队在上赛季中超联赛中后程发力，最终取得联赛第8的不错战绩。就在球迷认为四川足球又将再次崛起之时，最为严厉的降级处罚无疑当头一棒砸向所有关心四川足球的人。对此，谢菲联这位高层也表示最对不起的就是这些狂热的球迷，“大家都知道四川从职业化初就是球市最火爆的城市，在经历几年低谷之后，随着我们谢菲联的崛起，成都的球市又重新火爆起来。本来形势一片大好，俱乐部也定下来未来的宏伟计划，包括已经修好的一流训练基地等等，我们的目标就是打造中国一流的俱乐部。但现在一切都变了，明年我们又要重新回到中甲，这在感情上对球迷是个极大的伤害，我真的希望他们不要抛弃我们，不要抛弃四川足球仅存的一点希望。”
　　由于几大核心球员汪嵩、刘成、季铭义等人因为不同原因先后离开了成足，但在这位高层眼里，成足的实力仍然还在，一个赛季之后重返中超并非难事，“虽然我们转走了几名主力，但球队的大框架还在，新赛季也引进了几名有实力的球员。而且上个赛季年轻球员成长也很快，我们犯了错误就要接受惩罚，明年我们一定会重返中超。谢菲联俱乐部也愿意从头开始，从零开始，希望球迷和社会各界不要放弃我们。”
　　(秦不唤)

