国安82天造多变洪家军 洪元硕：不会一套阵容打到底
　　记者刘翔宇北京报道 去年的冠军，连洪元硕也承认，李章洙功不可没。在仓促接手之后，老帅还是以李章洙的打法为主，用不断的微调最后夺取了冠军。2009年11月30日，国安队重新集结，拉开了2010赛季备战的序幕；2010年2月21日，国安从香河基地返回京城，准备两天后进行的亚冠首场比赛。82天，国安队完成了按照洪元硕的思路运转的改造。
　　按洪元硕的说法，国安备战新赛季的准备期，分为三个阶段，分别在海埂、日本和香河。其中，第一阶段在海埂的冬训时间最长，在海埂的近两个月里，国安除了保证了之前的体能优势之外，更重要的一点，是重塑了技战术。“之前几年，国安赢球是靠体能，硬着头皮逼出来、抢出来的，现在我们要重塑属于自己的打法。”在海埂督战期间，国安董事长罗宁说道，而他口中的打法，正是洪元硕所一直推崇的强调边路进攻、快速灵活的进攻套路。除此之外，定位球也被老帅极为看重，无论在海埂或者日本、香河，定位球都是球队训练的重点。目前，国安球队中，黄博文、杨昊等都是任意球的高手，“金左脚”徐亮加盟之后，主罚任意球的人选又多了一个。
　　在海埂打完基础之后，日本之行则是针对亚冠对手的技战术磨合阶段，“以赛代练是这一阶段的主要目的。”洪元硕说，在日本期间，国安队与韩、日强队纷纷过招，未尝败绩。从日本归来，国安进入了为亚冠首场比赛做准备的最后阶段，地点放在香河，这四天集训，基本上都是根据首个对手墨尔本胜利所量身定做的实战演练。
　　在三个阶段中，最大的不同点是，此前两个阶段，国安队基本上都是所有人在一起训练，没有划分得太细。在黄博文、杨昊和杨智三名国脚回归之后，洪元硕将球员划分成了两组，两套阵容各具特点，实力均等，这样能够充分保证亚冠和联赛的双线作战。“以前几年，国安都是一套阵容打到底，但今年不会了。”洪元硕说。

