本季最全能控卫依然在江苏 只有他能打出10+5+5+
　　新浪体育讯　15分、13个助攻、6次抢断、5个篮板，看见这样的数据，你还能找出替代品来么？在当晚主场117比103战胜劲敌山东队的比赛中，江苏队的胡雪峰又一次让人们信服：管他什么门，他依旧是江苏队的终极灵魂。
　　江苏队进攻不中，山东队收下篮板由睢冉发动进攻，就在上周的最佳新锐睢冉已经将球带到前场，准备随时送出传球之时，一双加速马达般的双腿从睢冉身后狂追了上来，一个弯腰断下了对手手中的篮球，半节时间里的第4次抢断……“胡、胡、胡”杰森场边大声叫唤着，在江苏队开场后领先的时间里，这是从杰森口中最常听见的发音。
　　仅仅半节多的时间，胡雪峰就拿下了4次抢断，而全场更是贡献了13记助攻。这，才是他真正恐怖的地方——除了得分，依然能够打出联盟中唯一的一个10+5+5+的数据。前不久，胡雪峰刚刚经历了自己的30岁生日，能够在而立之年还保持着如此灵动和充沛的体力，胡雪峰的状态的确让所有人吃惊。记得当年在体校的时候，胡雪峰刚开始练习的不是篮球而是田径，也许正是这一段经历让小胡练就了常人难以比拟的超强体能，也从而造就了后来CBA联赛中的超级后卫。
　　本赛季，胡雪峰改变了去年在场上相对较多的出手次数，场均的得分从19分下降到了现在的12.6分，不过，在得到了哈维的重新加盟后，胡雪峰已经将精力更多的投入到了除了进攻之外的地方，比如说抢断，比如说助攻。此前联赛两届助攻王、三届抢断王的光环再次显现了出来，而江苏队也在胡雪峰的带领下，渐渐的走出了开赛后的低迷，重新成为了各方关注的焦点。于是，江苏队迎来了他们最需要的胡雪峰，事实证明，抛开得分压力的胡雪峰，已经让江苏变得更加强大。
　　但是，随着胡雪峰向着助攻和抢断方向上的转变，江苏队阵中“既生瑜何生亮”的美丽冲突也逐渐的显现了出来。作为当年被誉为国内最具潜力的后卫，韩硕在胡雪峰已经既成的状态下，显然难以撼动其地位，虽然杰森已经将韩硕看成了江苏双后卫战术中不可或缺的筹码，虽然韩硕的进攻能力一再提升，但在上场时间上，事实情况是韩硕显然还是不能和胡雪峰相比，而所有经验的积累，无疑都离不开时间的保证。
　　在而立之年还保持着过人的能力，你不得不佩服胡雪峰的超强能力，而这，也令很多年轻球员望尘莫及。本场对阵山东，与胡雪峰对位的是此前发挥堪称惊艳、已经连续拿下两周最佳新锐的年轻球队睢冉，不过面对着年轻的冲击，胡雪峰再度在其面前表现出了经验的优势和丝毫不逊色的体能，那个曾经成名的“小狸猫”式灵动让山东队防不胜防，全场比赛，胡雪峰贡献了15分、13次助攻、6次抢断外加5个篮板，帮助江苏迎来了耀眼的7连胜。
　　在连续占领了联赛历史上的抢断王和助攻王宝座后，胡雪峰已经成为了联赛中后场的一根标杆。不管是数据统计中的何种荣誉、也不管自己在场上的发挥怎样压倒对手，对于现在的胡雪峰来说，现在的追求已经变得很简单，那就是胜利，要知道在所有的记忆中，唯一让胡雪峰挂念的滋味，已经阔别了他有5年之久了。
　　(愚人)

