墨尔本主帅发布会豪言必取3分 队长有信心与乔尔PK
　　新浪体育讯　北京时间2月22日上午10点30分，2010年亚冠联赛北京国安队与澳大利亚墨尔本胜利队的战前新闻发布会在北 京工人体育场召开。墨尔本胜利队主教练梅里克对于明天的比赛直言：自己不会考虑1分，目标就是取得胜利。
　　谈到明天的比赛，胜利队主帅梅里克首先表示：很高兴来到北京参加今年的亚冠联赛，目前墨尔本 胜利队正在澳大利亚参加澳超的冠军决赛，因为我们的冠军要通过季后赛来决出最后的冠军，我们 很有可能在两年之内第二次获得季后赛的冠军。刚好今年的亚冠联赛与我们的季后赛同时进行，所以我们现在正面临双线作战，很幸运的是我们在总决赛阶段与悉尼的两场比赛之中的最近一场是在 上周四打完的，所以与国安的这场比赛我们感觉体能恢复还算不错。另外本场比赛我们的一个主力前锋有伤，这次来北京的前锋是另外一名球员。
　　对于中国足球以及北京国安队的了解，梅里克说到：我从事体育运动来中国访问已经有十多年的历 史了，第一次是在南京的体育研究机构从事一项体育发展项目，过去两年我们球队经常与江苏的球 队打比赛，2007年在香港与中国国家队打过一场比赛，感觉中国足球每年都在进步。我们也观看了 国安去年赛季末的比赛，感觉国安队应当获得去年的中国联赛冠军。另外，我们很熟悉澳大利亚的 格里菲斯兄弟，他和我们的队长在一个球队踢过球，我们很了解他们，也很尊重他们，我们来这里 就是要打攻势足球，我们不会考虑1分的，我们的目标就是3分。
　　对于胜利队目前面对的双线作战哪个更为重要，梅里克表示：我们没有侧重点，两个比赛都想赢下来，两年我们就参加了亚冠联赛，但被日本钢巴队淘汰，今年希望更进一步，能够小组出线。
　　当被具体问到对北京国安队的印象时，梅里克坦言：我了解到国安队签约了一些新球员，我们对这 些球员不了解，但我们从去年的比赛能够看到国安队的打法体系，也了解国安主教练洪指导的指导 思路，我们不会更多关注国安队的打法，更多的还是坚持自己的打法。我想说的是，今天和我一起出席发布会的凯文是很有名的球员，他是一名硬汉，他希望明天也会有好的发挥。
　　谈到自己球队与另外曾经参加过亚冠联赛的澳大利亚球队相比，胜利队队长凯文表示，我们上一场 参加亚冠，3-4负于日本钢巴队，而在决赛之中阿德莱德以明显优势输给钢巴队，所以我们还是比阿德莱德更具优势。我们参加亚冠的目标就是小组出线，虽然这个目标很困难，但我们有自信，相信自己球队的实力。
　　当被问及在比赛之中将如何防守国安队的澳大利亚前锋乔尔-格里菲斯之时，胜利队队长凯文表示，很幸运的是我们后卫线队友都曾有机会与乔尔交过手，我们了解他的优点和缺点，我们有信心和乔尔兄弟一起过招。(宋词)

