徐亮任意球法宝受阻亚冠用球 首战墨尔本待神来之笔
　　记者胡博轩北京报道
　　相比去年，今年的国安队更加兵强马壮。三名正值当打之年的内援、两位新补充的外援、已经能够逐渐顶上来的年轻球员……就连老帅洪元硕都承认，“这是一件值得高兴的事。”现在的国安，几乎可以同时派出两支球队分别征战中超和亚冠。
　　国安一向在内援引进上并不积极，但本赛季破天荒引进了三名当打的实力派球员：吴昊、徐亮、王晓龙。很多人都说，从1994年职业联赛至今，今年的内援引进，是国安队最成功的一年。三个人各有特点，而且都是国安队在位置上最需要的人，哪怕仅仅是一个替补的身份。而这三个人也都在大赛前，表达了自己渴望为队伍取得成绩的决心。
　　徐亮加盟国安，许多人将其视作陶伟的替身。虽然一直自谦组织能力上有所欠缺，但通过数场比赛情况来看，徐亮在传接球和组织进攻上都展现出了不错的实力。在陶伟退出的情况下，国安同时还要倚仗徐亮的任意球。
　　不过在训练中，徐亮的任意球却总是找不到感觉，他着急地说：“这球太不适应了！”原来亚足联在亚冠启用了一款新的足球，这款球让队员们非常不适应。“感觉里边那层胆很沉，脚和球接触的时候，根本就‘兜’不起来。”徐亮说。在训练中主罚定位球时，徐亮一直在努力适应新的足球，但效果不能让人满意。洪元硕并没有因为徐亮个别球不到位而着急，而是十分耐心地帮助徐亮找球的落脚点。在适应了几脚之后，他的感觉似乎回来了一些，一旁的领队吕军说，“徐亮这脚法的确有两下子！”
　　大赛在即，徐亮的话不多，但行动却多了起来。每天训练中，他都表现得一丝不苟，训练结束后还主动加练自己的任意球绝技。“没什么可说的，就是为队伍努力。我知道好多球迷也都很欢迎我，我真的挺开心。国安俱乐部给了我继续踢球的机会，我以前从没打过亚冠，现在如果能够得到机会，一定争取帮助队伍取得好成绩。”
　　对吴昊和王晓龙来说，与其说转会，不如说是回家，因为他们都是北京人。“很羡慕(张)辛昕哥，”王晓龙笑着对记者说，“他去年一回来，就拿到冠军了，而且他还是主力身份。今年我们俩也回家了，压力不小啊！要知道，这不是一次简单的内援转会，而是我回家了，我不能在家乡父老面前丢人。别人不说，我爸我妈也都看着呢，咱不能在家门口丢人啊！亚冠咱代表的不光是北京了，还有咱中国，关键时刻咱能怂吗？”
　　而吴昊的表达更简单，“我们俩回来了，曾经代表山东队打亚冠，但现在代表的是家乡队。国安队信任我们俩，把我们买了回来，我们一不能让俱乐部掉面子，而不能让家乡父老对我们失望。只要让上，那就是拼！”

