国安返京静待2010亚冠首战 主力阵容成型期盼开门红
　　新浪体育讯　21日晚，北京国安队正式结束了亚冠联赛的首场比赛备战，从香河基地返回北京工人体育场，等待即将在23日晚19点30分进行的亚冠首场比赛。主教练洪元硕表示，亚冠联赛是国安在2010年的第一项重要任务，全队希望用一场胜利来为新赛季迎来一个开门红。
　　自从日本拉练归来之后，国安队只放了一天的假，然后便在大年初五再次投入到了亚冠联赛的备战之中，为了能够让队员们全身心的进入到战前状态之中，国安队如同上赛季每一个主场比赛开始之前的备战一样，球队再次拉到了香河基地进行封闭训练。事实上，留给主教练洪元硕最后磨合主力阵容的时间也只有这几天的时间，因为直到大年初五，杨智、杨昊这两名国脚才与球队正式会合，这也是自冬训开始以来，两位球员第一次与球队进行合练。好在杨智的位置影响对全队备战影响不大，而杨昊与马季奇、黄博文与马季奇的配合也都早就在前两年的联赛之中形成了默契。
　　从国安队最后几天的训练来看，主力阵容也已经初步成型，在后防线依旧是由众老将担纲，其中中后卫仍然是正副队长徐云龙与张永海，左后卫为周挺、右后卫为罗斯。这条后防线的平均年龄已经超过了31岁，经验丰富自不必多说，惟一担心就是与人高马壮的墨尔本胜利在身体对抗上能否吃亏。在中前场，马季奇、杨昊、徐亮、闫相闯、乔尔、奥托将组成国安最强的前场攻击线。在最近几天的训练之中，国安队一直在进行内部的分组对抗，主教练洪元硕特意让第二阵容模拟墨尔本胜利队的打法，而主力阵容则专门演练攻防战术。
　　为了能够让这此主力在首战之前休养生息，把状态调整到最好，在临回北京的最后一堂训练课之中，主教练洪元硕并没有给主力队员安排太大的训练量，相反倒是第二阵容的球员与北理工进行了一场热身赛，结果以年轻球员为主的国安队以3-0大胜北理工。对此主帅洪元硕表示，也希望看一看这些年轻球员的状态，他们也并非没有机会出现比赛之中，对于国安来说，只要状态好，谁都有上场的机会。
　　在5名外援之中，由于亚足联规定亚冠联赛只能有4名外援报名，因此教练组最终没有给瑞恩-格里菲斯报名，主要原因就是他与乔尔都是澳大利亚籍，属于亚足联注册的外援，在他们两人中间进行二选一不会影响上场的外援人数。而乔尔因为在联赛之中停赛，所以在前面的亚冠联赛肯定要以乔尔为主。加之国安在前场的球员众多，因此最终舍弃了瑞恩。对于教练组的这种安排，一向非常职业的瑞恩则表示，自己尊重教练的选择，虽然无法参加亚冠，但自己会把全部的精力投入到中超联赛之中，自己也相信哥哥乔尔会更加珍惜亚冠的机会，“我已经告诉乔了，他一定要替我进球，因为去年他最后停赛的时候，我已经替他进球了，现在到了他还帐的时候了。”瑞恩这样说到。
　　国安队主教练洪元硕则表示，亚冠联赛是国安队在新赛季的第一项重要任务，国安的目标就是小组出线，这个小组的实力非常平均，所以国安队必须打好每一场比赛，尤其是主场比赛，因此首战与墨尔本胜利队只有一个目标，这就是全取三分，为新赛季来一个开门红。(宋词)

