国安奇招最强阵迎亚冠首战 奥托移位留下真空谁补
　　记者胡博轩北京报道
　　亚冠开赛在即，国安内部风平浪静。位于香河的国安足球基地里，一点都看不到大赛在即的味道，从教练和队员都非常放松。“我们要都紧张了，队员怎么办？”领队吕军说，“我们不知道紧张，知道紧张反而误事。”队员们则说：“真快，都没感觉，后天就比赛啦？”
　　作为亚冠前最后一场热身，也为了帮助老友金志扬锻炼一下队伍，洪元硕选择了北理工作为亚冠前最后一个热身对手。“不能让队员们忘记比赛的节奏，但同时又不能让他们压力太大。所以，既是一场热身，也是一次心理调整。”
　　亚冠首轮，老帅洪元硕自然会祭出最强阵容出战。有意思的是，国安本赛季的最重要外援、巴西强力中锋奥托，洪元硕却有意将他安排在前腰位置上。
　　奥托此前几个赛季一直效力于绿城，是一名效率不错的射手。本赛季国安将他抢下时，外界一致认为这弥补了国安没有强力中锋的漏洞。但目前来看，这很可能是一种假象。奥托到队后，展现出更多的是秀丽的脚法和前插能力，而不是其身高优势。在训练中，主帅洪元硕尝试将奥托放在前腰位置上，效果很不错。这种用法很可能出现在比赛中，这样可以发挥出奥托脚法出色的特长。而顶在最前边的，仍然是京城球迷钟爱的乔尔·格里菲斯。
　　由于位置的问题，小格失去了亚冠报名的机会，这让他情绪很低落。21日下午与北理工的教学赛中，小格作为唯一一个外援出场，哥哥大格和同为英语系的好友罗斯特意来到场边为他加油，但小格明显情绪不高，也拒绝了记者的采访要求。洪元硕说，“这是位置上的需要，我们不仅要保证进攻，更也要保证后防线，所以经过权衡后，我们将罗斯报名。外援都希望打亚冠，所以小格的确有些情绪。但现在好多了，教练组也一直在和他沟通，他也表示能够接受，并且全力备战联赛。”
　　国安高层这次并没对亚冠下达死任务，罗宁在谈到今年的目标时，根本没提及成绩，而是认真地表示，“要打造一个完善的俱乐部。这一点，我们做得还很不够！”从1992年入主北京足球以来，国安俱乐部始终没有更换门庭，这也让外界一直认为，国安是非常稳定、健全的俱乐部。但罗宁却明显“不知足”。“要做到完善，现在的一切还很不够，我们要做的还非常多。但是必须要一点点来。成绩有时并不是最重要的，如果能够将俱乐部打造好，好成绩自然就出来了。过程作得好，还愁结果吗？”
　　当然，罗宁并没有忘记亚冠的任务。“亚冠比赛，我们代表的不仅仅是北京，而是中国。我们每一支参加亚冠的球队，都担负着这个使命。所以，这是打造一家完美俱乐部的第一步。取得好的成绩，当然最好，我们每个人都渴望取得突破性好成绩；但如果没能够取得预期成绩，只要我们努力了，展现出了自己的风貌，那也是一个好的开始。”
　　从20日起，国安对墨尔本胜利的零售门票开始正式发售，比赛当天工体现场将不会出售球票，球迷只能提前购买。国安今年的球票价格依旧与上赛季相同，分别为50元、80元、100元。散票销售同样采取实名制销售，每张有效身份证件可购买3张。
　　国安预计首发(451)：杨智/罗斯、徐云龙、郎征、周挺/徐亮、马季奇、闫相闯、王长庆、奥托/乔尔·格里菲斯

