伊万：我们不惧怕日韩澳三强 国足弑韩给了鲁能鼓舞
　　记者陈永报道 春节期间的寒流已经过去，伊万脸上的笑容也逐渐多了起来。球队日益默契的配合，也让老头对亚冠充满期待，“我们三个对手所在国家都进入了世界杯，但我们不惧怕他们，中国球员很勇敢，国家队鼓励了我们。”
　　《足球》：这段时间鲁能行色匆匆，结束了海南集训，接着去了土耳其，而现在，亚冠就要开始了，这一段时间的备战工作如何？
　　伊万：我对于土耳其的集训是满意的。在土耳其期间，我们进行了四场比赛，这是四支欧洲较高水平的球队，有着不同的特色，但基本代表了欧洲的打法，比赛中也带有很强的侵略性。通过这些比赛，我们队员越来越适应我的打法，主力阵容也基本确定。
　　新的赛季，鲁能增加了很多新鲜的血液，周海滨回归，邓卓翔加盟，而且有了三名新的外援。
　　周是一名非常优秀的球员，邓也一直在我的计划中，可惜的是他一直没有能够跟随球队训练和比赛，我知道他在中国队和韩国队的比赛中打进了一个漂亮的进球，这是让人高兴的。而随着这两名球员以及外援的加盟，球队的阵容肯定会出现相关的变化。
　　现在我们就要面临亚冠了，而俱乐部的目标是小组出线。
　　我认为球员能够完成这个目标。我们在亚冠中分在了一个艰难的小组中，广岛实力非常强，浦项是亚冠卫冕冠军，阿德莱德也是澳大利亚强队。三个球队所在的国家都进入了世界杯，但这不意味着我们会害怕他们，我们会努力完成目标。
　　几天之后，我们就要迎来亚冠的第一场对手广岛三箭了。
　　这场比赛对我们来说非常关键，如果取得好成绩会鼓舞我们一个赛季。但万事开头难，我们第一场上来就打亚冠，其实最好的状态应该是通过比赛一场场打下来之后出现的，但既然赛程这么安排，我们也会勇敢面对。
　　你刚才提到了欧洲足球的侵略性，而我们知道你也一直强调对抗，那么你的首场秀，会展现一种强悍的足球风格吗？
　　我感觉中国的球员其实很勇敢，但他们的差距还是对于足球和对手的攻击性，他们似乎害怕对抗，而日韩澳球员在这方面强于中国的球员。中国的球员技术非常不错，也有不错的战术素养，但一定要面对对抗，不要逃避，在几天前，中国国家队3比0击败了凶悍的韩国队，这对于我们鲁能的队员将是一种鼓舞。

