朱骏微博献策为中国足球指路 蓉穗之觞是天降使命
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，中国足坛掀起了如何处理涉及假赌黑球队的话题。轻罚还是重罚？处罚之后，是选择中甲队伍替补进入中超，还是将上赛季降级队伍拉回中超凑足16支队伍，还是中超赛场就维持14支队伍？这一连串的问题摆在了众人面前。众说纷纭之时，上海申花足球俱乐部投资人朱骏，也谈了他的感受。
　　22日下午，朱骏通过他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun，首先抛出感慨：“忽闻成都，广州可能降级。感：垢刮磨光，释回增美，是该下的工夫，是今天的使命。然：足球是社会大众之共业，我们更该认识社会，接近大众，更该全盘计划，从根救起，更该全面求了解，求充实，求发挥，求改进。如何看？如何做？一起教……”
　　进入中国足球圈需要按规则办事
　　2月21日足协纪律委员会在香河最终为广药和成都谢菲联两队定下了处罚结果，初步处罚的结果是广州俱乐部和成都谢菲联俱乐部被罚降级；青岛海利丰被取消注册资格，同时被罚款20万。22日下午2点将举行听证会，通知三家俱乐部到北京中国足协对处罚进行听证，如无法推翻纪律委员会的处罚决定，那么将立即发布处罚通知。
　　昨天，中国足协对三支涉假球队做出了初步的处罚决定，足协对广州队和成都谢菲联的处罚根据是得到了公安部的书面证明材料；而处罚青岛海利丰则是因为“吊射门”丑闻。今天下午，中国足协在北京东玖大厦召开了关于处罚广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰三家俱乐部的听证会。听证会进行了不到2个小时的时间，广州与青岛两家俱乐部分别派出代表进行了陈述，听证会后，中国足协仍然没有正式公布处罚决定。
　　对于最终的处理意见，朱骏谨慎表示：“一切都应该服从足协的决定。但是你一定问我对于14支队伍打联赛好，还是16支队伍更利于联赛发展这样问题的想法，我说真话，要是根据FIFA的规定，我们中超联赛的每队每赛季都要能确保打到33场比赛以上，那样的话，我看最好是18支中超队伍，但是话说回来了，有没有那么多的队伍打中超，还是要看自己国家联赛现有的情况来定，如果联赛的准入制度严格执行，哪怕最后只有2家俱乐部打中超联赛，我觉得也是很好的事情。按规则办事，只有两家俱乐部在中超，从我们自己国家自娱自乐自己民众的角度来说，也是好事。关键是中超的准入制度和规则，指定了就一定要认真的去执行。”
　　今晚将在微博作答献策
　　今天的听证会在下午2点开始，按照足协的通知，广州、成都、青岛三家俱乐部依次先后进行陈述情况。之所以要召开听证会，中国足协纪律委员会一位成员表示，这是必须履行的程序，在做出处罚之前，必须要让当事俱乐部对相关情况进行陈述。在去年的联赛进行之中，中国足协纪律委员会曾经分别对深圳队撞衫事件、乔尔竖中指事件召开了听证会，因此这次的听证会也是处罚之前必须要进行的正常程序，然后纪律委员会将根据当事俱乐部的陈述、结合已经掌握的相关证据材料再做出最后的处罚决定。
　　据悉，听证会结束之后，足协方面表示今天暂时不会公布任何处罚结果，足协会在23日上午10点召开新闻发布会，通告纪律委员会的处罚决定。中国足球在经历一次巨大震荡的同时，也在努力慎重的思考中国足球的未来的发展方向，该何去何从。对此，朱骏坦言，“我希望自己能为中国足球的发展献计献策，所以我今天下午也在思考一些问题，也在和大家更痛探讨关于中国足球该如何面对现在的一切，吸取教训总结经验，怎么才能好好走下去这些问题，晚一点我整理一下思路，今晚我会通过我的微博，把我的想法真实、客观的表达出来。”(曲小尤)

