多面手撑起新国安脊梁 徐亮金左脚仅是秘密武器之一
　　记者刘翔宇北京报道 从日本拉练归来后不久，国安便确定了最终出征亚冠的大名单，新外援罗斯以及徐亮、王晓龙和吴昊三名内援顺利入围。由于亚冠规定，每支队伍限报4名外援，已经签了5名外援的国安不得不忍痛将小格里菲斯排除在亚冠名单之外，罗斯成为亚冠名单中的第四名外援。“主要是在位置上的选择，而不是针对某个球员，我们想多留一个后卫。”洪元硕说。
　　至此，国安队的阵容已经构建完成，而为了保证亚冠和联赛的双线作战，国安也早就预备了两套阵容，而引进的队员中，都有一个特点：能打两个或更多位置的“多面手”，这也让洪元硕在用人方面更加从容。
　　在一直饱受诟病的后卫线上，罗斯的加盟弥补了这一缺失，苏格兰人在试训中表现出了很好的位置感和掌控力，在几场教学比赛里，洪元硕分别让罗斯打了中后卫和边后卫，效果都不错，在加上吴昊、郎征等年轻队员的补强，后卫线的问题基本解决，而罗斯也将锁定一个主力位置。主力阵容中的另一个变化将是徐亮，国安之所以花大力气购入徐亮，也是看中徐亮能力较为全面以及可以打多个位置。在国安阵型中，徐亮可以打左前、左后和后腰三个位置，在教学比赛中，洪元硕甚至用徐亮打过中后卫的位置，不过徐亮明显更适应在左路活动，他的“金左脚”也能不失时机地传出精妙的传球。在日本拉练中，徐亮连续两场比赛都有漂亮的进球，除此之外，他的助攻能力也让洪元硕极为欣赏。在香河集训期间，为了适应新的亚冠用球，徐亮还特地苦练了任意球，他的任意球绝技将是国安打开僵局的秘密武器之一。
　　在前锋线上，洪元硕一直想要一个能够拿得住球的强力中锋，而奥托的加盟正好如其所愿。巴西人奥托脚下技术出众，在前边有很强的带球和传球的能力，这让他不但可以胜任前锋的位置，也可以打前腰的位置，在教学赛中，洪元硕就经常叫奥托回撤拿球，为队友输送炮弹。他与大格组成的锋线也将更加灵活，两个都可以作为前腰使用。
　　当然，不能忘了陶伟。虽然陶伟已经在逐渐转型为教练，上场时间也十分有限，不过陶伟依旧是球队的灵魂人物，他过人的脚法和对于全局的掌控力，使其可以胜任中场的任何位置。

