朱骏辟谣郜林杜威买主已定 加盟何队无需球员同意
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，上海申花投资人朱骏回应目前杜威与郜林新赛季去向的问题时，坦言无论是绿城方面就引进杜威与申花俱乐部接触的情况，还是深圳引进郜林的进展，现在都没有最终决定。笑言春节期间一直悠哉悠哉享受假期的朱骏，言谈间似乎并不着急甩卖两位大将，他甚至调侃：“到现在为止，还没人出一千万买他！”
　　看看合同别瞎说欠薪不签字
　　虎年春节之前，当杜威郜林代表国家队，远在日本征战东亚四强赛的时候，外界一直有传闻表示郜林最终是否在转会合同上签字，并去向深圳，都取决于申花什么时候完全结清欠款。对于这样的说法，朱骏一笑而过。“随便大家怎么瞎编都没有问题，反正看不到合同怎么瞎说瞎写都可以理解的。”
　　“对于外面的一些说法，我其实没必要回应什么，不过，我真的要说，不要再多说什么，好好看看合同，就什么都明白了。不要随便就说什么欠薪，要欠薪的话，早就变自由身了，还有，看看合同里面怎么写的，申花和部分队员的合同中明确写着：俱乐部叫他们转会去哪里，他们就要去哪个队伍，根本不需要什么签字的，所以这些说法明显就是根本没看过合同的人，在一厢情愿的自说自话。”或许是为了证明某些说法站不住脚，朱骏透露了申花俱乐部与部分队员合同的某些细节。
　　杜威郜林转会去向尚无定数
　　如此一来，申花与绿城以及申花和深圳的谈判进展是否顺利，就成了左右杜威和郜林是否无限接近他们的新东家的唯一问题了。那么，对于杜威和郜林的转会进展，目前又进展如何呢？朱骏坦然表示：“现在最终情况还没有定，不着急。”眼下外界有消息传出：“绿城和申花的谈判最终是700万购买杜威和孙吉二人”，针对这样的成交价说法，朱骏大笑了起来。
　　“这些我都不做回应了吧，反正一切都还没有定论，杜威和郜林最终转会到什么地方也都还没确定。不管他们去哪里，我都是真心为他们好，希望他们能有球踢这是最关键的问题。截止到今天你问我之前，反正一切都还没敲定。现在这个时候，我敢肯定说的就是还没有哪家俱乐部或者什么人跟我们说过‘出一千万买他’这样的话，所以，再慢慢看看吧。”说这段话的时候，朱骏一直笑着，虽然朱骏的说法中，玩笑的成分很大，不过，朱骏一再强调的有一点并非戏言，那就是目前杜威和郜林的转会进展都不是非常顺利，一切也都还没有最终的定论。(曲小尤)

