假球网络谁是中国的莫吉 漏洞或助众豪门成功脱罪
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，中国足协公布了对成都、广州和海利丰三家涉假俱乐部的处罚决定。就在昨天，中国足协韦迪在接受新华社采访是透露，目前依然有俱乐部正在接受调查，如果情况得到落实，足协也将会根据相关规定予以处罚。
　　此前，有媒体透露南京有有队也被牵扯到假球案中。不过，在今早的新闻通气会上，中国足协的处罚决定证实了至少截至目前，南京有有队只是因拖欠外援工资而被国际足联处罚。因此，韦迪所透露的被调查的俱乐部很可能并不是被曝光的南京有有。
　　在山东鲁能俱乐部前任老总董罡被警方要求协助调查后，外界将怀疑的目光投向了这家曾经三次夺得中国职业联赛冠军的豪门身上，并有传闻称杨一民落网成为了董罡被协查的突破口。董罡是不是中国的莫吉，这个问题要留给警方来回答，但一旦有中超豪门老总级人物涉案，则中超联赛将面临着一次前所未有的危机考验。
　　足协发布会宣读的三项处罚，其中所涉及到的比赛均是中甲联赛。成都和广州两支中超球队被判降级的原因，也是因曾经在中甲联赛中涉及假球。应该说，反黑风暴目前实质上并没有烧到中超赛场。而一旦如媒体所言，董罡落网则不仅鲁能队，甚至中超联赛的多家球队都将可能受到牵连。
　　董罡是于07年卸任山东鲁能俱乐部老总。根据本次新闻发布会后足协纪委会律师的解读，根据当时设定的处罚办法，仅第63条关于腐败贿赂的处罚没有追诉时效的限制。也就是说，假设鲁能因董罡的问题而受到牵连，被处罚的可能也仅仅是因腐败贿赂问题。
　　这就引出了一个问题，此前有消息报道董罡被协助调查极有可能是因裁判问题。则需要有一个定义，所涉及的裁判问题是属于个人问题，还是俱乐部的问题。事实上，大部分国企球队受母集团的影响，都受制于一套严格的财务制度，而05-07年鲁能俱乐部的帐目档案，将决定着俱乐部能否顺利摆脱这次危机。
　　当然，随着中国足协公布了首批受罚俱乐部，有更多的俱乐部已经赶到了危机。如果说王珀等人牵出的仅仅是一些小鱼小虾，几位中国足球圈和职业联赛核心人物的涉案则可能会牵扯出更多的老总，其中的一些人，甚至可能已经远离中国足球多年。
　　正如美国电影《毒品网络》，联赛中存在的腐败问题犹如一张网覆盖着中国的职业足球体系，哪怕揪出其中的一个节点，都可以将整张大网揭起。正如董罡与北方几家职业俱乐部的前老总关系甚笃，一旦这张网被打捞出水，牵扯的俱乐部应该绝不仅仅是几家中超中游，甚至保级球队那么简单。
　　推倒的目的是重建，足协纪委会也在今天就处罚标准进行了表态，凡是被公安机关落实查处的俱乐部，一旦涉案，纪委会将依照相应规定给予从重处罚。但纪委会不是联赛机构，一旦有更多的中超球队涉案而被罚，整个联赛将面临着瘫痪的危机。在昨日的访谈中，韦迪已经暗示了足协已经做好了无法保持16支球队进行中超联赛的准备，为此也愿意牺牲中国足球在亚冠联赛上的利益。但如果有更多的球队涉案，那么联赛又将何去何从？
　　总局的精神已经明确传递了中央对于足坛腐败一查到底的决心，但除了多年来“政府足球”，“市长足球”将带给查案工作的阻力外，在国家法律已经对相关人员进行惩处后，足协的“家法”是否已经做好了择众的准备？
　　更值得关注的是，公安机关关于未来可能出现的假球贿赂案的界定，究竟是个人行为还是俱乐部行为，一旦事实被界定为个人问题，是否将来会有更多的俱乐部以此为借口成功洗清自己，将是只得长期关注的现象。
　　(淡季暴雨)

