半场战报-国安5分钟4失必杀 北京0比0暂平墨尔本
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚19:30，2010赛季亚冠联赛E组北京国安主场对阵墨尔本胜利队的比赛在北京工人体育场打响。这也是国安队本赛季的首场正式比赛。上半时比赛国安在最后时刻获得多次破门良机，5分钟内曾经4次围攻打门，但可惜均未能攻破对手城池。上半时比赛双方暂时0比0战平。
　　开场后双方迅速展开快节奏对峙，国安在控球与主动冲击上稍占上风，徐亮左侧的任意球与罗斯右翼下底传中均给墨尔本禁区施加了一定压力；墨尔本中前场简练长传居多，开局阶段连续出现配合失误。第10分钟，奥托为国安赢得左侧任意球，徐亮高球传至对手禁区后点，奥托争顶偏出。比赛不到一刻钟时出现花絮——主裁判主动中断比赛，并向场边监督、技术官员等长时间交流，示意自己的视线受到了看台上闪光物品的影响。
　　第16分钟，墨尔本中场回传失误，奥托断球后沿右翼推进传中，中路跟进的徐亮抢点时犯规。1分钟后周挺左路传球入禁区，奥托前点与防守球员拼抢中皮球落至禁区左侧，徐亮小角度攻门被穆斯卡特挡出。片刻后徐亮再有左侧传中，奥托试图背身攻门未能打上力量。墨尔本随即将阵型有所前压，同国安展开中场拉锯。
　　第25分钟，墨尔本右侧角球传入禁区，穆斯卡特扫射未打上力量，皮球偏出底线。第28分钟，国安后场传递被对手断下，庞德里亚克中路偏右位置突然大力攻门，杨智腾身而起单手将球扑出底线。此后一时段墨尔本连有中前场渗透，第30分钟，埃尔南德斯禁区前混战中低射打偏。1分钟后国安反击中闫相闯被苏哈拉倒，后者领到黄牌；徐亮任意球远射打飞。
　　第34分钟，徐亮左侧任意球被墨尔本门将兰格拉克打出禁区，祝一帆远射被防守球员挡出底线；国安右侧角球传入禁区，乔尔-格里菲斯头球攻门已越过兰格拉克，苏哈在门线上将球顶出，奥托禁区中路再射又被门线前的庞德里亚克挡出；国安右翼再将球球低传入禁区，祝一帆攻门又遭封堵。
　　国安就此展开连续冲击，第38分钟，祝一帆中路上抢将球趟入禁区，奥托攻门被封堵后皮球弹回，祝一帆低射稍稍打偏。
　　第41分钟，乔尔-格里菲斯带球强突后至底线前回敲，奥托禁区右侧攻门被兰格拉克扑出，乔尔-格里菲斯准备补射时被判定越位。不到1分钟后墨尔本右翼挑传也形成威胁，莫尔加前插攻门时被回追的罗斯挡偏。第43分钟，国安右侧配合形成下底传中，乔尔-格里菲斯头球攻门未顶上力量。半场时双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、3-吴昊、13-徐云龙、33-罗斯；5-马季奇、28-祝一帆；6-徐亮、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；10-奥托
　　墨尔本胜利出场阵容：1-兰格拉克；23-雷耶尔、2-穆斯卡特、12-瓦尔加斯；5-苏哈、6-布罗斯汉姆、16-埃尔南德斯、22-沃德、8-布雷布纳；9-莫尔加、15-庞德里亚克

