亚冠前瞻：鲁能超强阵出击 建业处子秀燃红色海洋
　　新浪体育讯　2月24日亚冠第二比赛日，中超两强河南建业和山东鲁能将踏上亚冠之路，分别在主场和客场遭遇新加坡军团和广岛三箭。两个对手都并不具有超强的实力，而河南建业和山东鲁能又刚刚组建了史上最强阵容，两队有望给中国球迷带来更大的惊喜。
　　在名教头伊万科维奇挂帅山东鲁能后，鲁能俱乐部发誓要创造一次优秀的外战成绩。三大外援的加盟让球队实力陡然上升，前锋线上，29岁的前荷兰国青队队员班森将和韩鹏组成一高一快，中场方面周海滨的回归和安塔尔组成了双塔奇兵，安塔尔可以把主要精力放在进攻上。后防线上和上赛季相比变化较大，拉德诺维奇和卡诺斯分别身高1.94米和1.87米，他们将是所有对手都无法逾越的障碍。对于新赛季的亚冠比赛，鲁能俱乐部准备得相当充分，从2010年元旦开始，鲁能泰山队先后在海南以及土耳其安塔利亚进行集训，直到大年二十九才返回国内，对于这两次集训的成果，通过这两期集训，球队完成了队员考察和体能积累，训练效果让伊万非常满意。
　　伊万豪言鲁能要在广岛客场取三分，毕竟广岛三箭并非是日本J联赛超级球队，广岛三箭擅用361阵型控制中场，打法以地面配合为主，球员普遍身材不高，但是脚下速率快 、定位球经验老到，这方面鲁能的两名身材高大的中后卫要特别注意互相保护。值得一提的是，广岛三箭中有亚冠经验的球员并不多。前锋山崎雅人08年曾帮助大阪钢巴问鼎亚冠 联赛，当时他贡献了5粒进球，是队内进球最多的日本本土球员。另外一名有着亚冠经验的新援是山岸智，09年亚冠联赛他作为川崎前锋队主力中场帮助球队挺进8强。另外中场还 有克罗地亚外援米季奇，此君2006年初还代表萨格勒布迪纳摩出战过欧洲联盟杯。广岛三箭的后防线上，日本国脚?野智章和前保加利亚国脚斯托亚诺夫是领军人物。
　　另外一场亚冠比赛将在河南主场展开，由河南建业主场迎战新加坡军团。这场亚冠处子秀比赛对河南建业并不轻松，大多数河南队员都不具有国际比赛的经验，而对手新加坡军团 队近半队员都是新加坡国家队的班底，其中后卫本内特、中场拉蒂夫和威尔金森都曾在2006年的亚洲杯预选赛上与国足交手，对中国队员的特点比较了解。新加坡军团队员比赛经 验非常丰富，小动作多而且隐蔽。另外值得一提的是，这场比赛的主裁判是伊朗铁哨穆罕辛，此君在过年两年中多次来中国执法中超联赛，其铁面无私出牌泼辣的特点让人印象深 刻。对此主场作战的建业队员一定要控制好心态和脚下动作，坚决避免非战斗性减员。
　　从阵容上来看，河南建业的主力阵容还有待于实战的检验。奥利萨德贝的缺阵对球队影响很大，内托和刚加盟的塞内加尔外援阿玛多组成的锋线快刀还让人放心不下，中场方面在 老将姜坤离队后，陆峰、宋泰林、张璐和徐洋将面临艰巨的考验。另外在后防线上，赵鹏和新外援巴哈利卡的也是第一次搭档。总得来说，这支亚冠新军面临的挑战大于机遇。赛 前可以让人欣慰的是建业主场航海体育场的球票已经全部告罄，比赛时这里将变成一片红色的海洋，这也将促使两队打出一场精彩的比赛。
　　(小隆)

