江苏外援联手发难：杰米尔突然罢训 约翰逊要索赔
　　□本报记者 严晓峰
　　南钢昨天下午出了桩怪事。已经被裁员的约翰逊突然冒出来随队训练，而杰米尔却不见了踪影。据悉，约翰逊赖着不走是要求俱乐部补发两个月的薪水(到常规赛结束为止)，而杰米尔罢训同样是为了钱，他说应该15号发放的工资依然没有到账。
　　杰米尔罢训 　俱乐部：打山东肯定得上
　　南钢昨天下午的赛前训练，照例来了几名铁杆球迷。很快，他们就看不懂了：“难道我们又用约翰逊换杰米尔了？”不怪球迷疑惑，本该走人的约翰逊一本正经地随队训练，而杰米尔却不见踪影。
　　俱乐部暂时没有换杰米尔的打算，而约翰逊几天前就被解雇。约翰逊的事后面再说，杰米尔没露面是因为他罢训了。实际上，他的罢训从昨天上午就开始了。昨天一早，杰米尔查了工资账户后向杰森宣布：“今天我不练了。”
　　罢训的导火索是工资没有到账。杰米尔说，根据合同他的工资应该每月15号就应该到账，但是直到昨天他也没有收到钱。老外非常直接，没钱就不练呗。罢训的杰米尔昨天一整天都猫在房间里，傍晚球队结束训练回到酒店，他面无表情地晃荡出来了。
　　对于杰米尔指出的欠薪问题，南钢俱乐部的解释是“这是个误会”。“外援工资我们过去基本都是15号发放，但是只要在25号前发就不算违约。”一名官员解释说。不过杰米尔认定就该15号拿到钱，遂作出激烈反应。
　　虽然本赛季杰米尔的薪水有所下降，但是状态却出奇的好。他在禁区两侧的勾手命中率极高，内线的防守也是南钢最重要的屏障。在本赛季的前12场比赛中，杰米尔俨然已从角色球员化身为球队核心。
　　今晚，南钢主场迎战拥有斯威夫特和“得分机器”艾米特的山东队，毫无疑问是场硬仗。哈维状态尚未恢复，杰米尔依然不可或缺。对于杰米尔今晚会不会上场的问题，南钢俱乐部总经理陈忠表示，今天会和杰米尔进行充分沟通。“打山东他肯定得上。”陈忠说。
　　约翰逊耍赖 　经纪人：要告到国际篮联
　　不该歇的杰米尔歇了，不该随队训练的约翰逊却练了。约翰逊赖着不走，是为了跟俱乐部再讨要两个月的薪水。他的美方经纪人威胁说，如果不给钱，将把南钢告到国际篮联。南钢的反应是：“别胡搅蛮缠了，爱告告去。”
　　哈维上周五登场比赛，宣告约翰逊在南钢的日子到头了。南钢俱乐部本来以为，约翰逊随队回南京收拾行李后就将返回美国，但是约翰逊却依旧住在南钢宾馆里，队友基本上也见不到他人，不知为何昨天突然提出参加训练的要求，而且杰森答应了。
　　约翰逊赖着不走的理由是：俱乐部应该向他发放一直到常规赛结束的工资。还有两个月，一共9万美金。约翰逊的美方经纪人非常强硬，约翰逊签下的属于保障合同，不给钱绝对不走。南钢俱乐部的态度更强硬，想讹钱，门儿都没有。
　　记者昨天再次向南钢俱乐部核实了约翰逊的合同细节。陈忠告诉记者，俱乐部和约翰逊的合同属于非保障的，里面有明确的一条：南钢俱乐部有权中途更换外援。对于合同有无漏洞，南钢俱乐部相关人员表示没有。
　　但是约翰逊和他的经纪人并不像就范。对于约翰逊赖着不走的现状，陈忠介绍道，俱乐部已经向他发出最后通牒：现在我们还管吃管住，再过两天，南钢可啥都不管了。
　　眼见南钢没有丝毫让步的表示，约翰逊的经纪人已经发出威胁，如果要求得不到满足，将把南钢俱乐部告到国际篮联。“高就高吧，我们怕什么，合同里写得明明白白。”陈忠泰然自若。
　　现在，南钢俱乐部已经把和约翰逊的纠纷交给后者的中方经纪人处理，中方经纪人有这方面的义务，目前他跟美方经纪人依然处于交涉中。

