亚冠-亚泰全场被动难撼对手 首战0-1不敌鹿岛鹿角
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，2010年亚冠联赛首轮比赛全面展开，长春亚泰客场挑战日本联赛劲旅鹿岛鹿角。凭借队长中田浩二在上半场的一 次头球破门，日本鹿岛鹿角在主场以1比0击败长春亚泰，而这也是长春亚泰队在亚冠联赛历史上的首场败绩。
　　这是长春亚泰第二次踏上亚冠征程。2008年亚泰首次征战亚冠时，小组不败却未能出线令人遗憾。本次比赛，长春亚泰在新帅沈祥福 的带领下也是有备而来，这同时也是长春亚泰历史上第一次与日本俱乐部在正式比赛中交手。在排兵布阵上，沈祥福并不保守，守门 员位置上派出了老将安琪，锋线上则由金尼和高健搭档。相比之下，对手鹿岛鹿角是不折不扣的日本豪门，队内有多位日本国家队队 员，俱乐部曾7夺J联赛总冠军。上赛季日本球队虽未染指亚冠奖杯，但在欧洲博彩公司开出的夺冠赔率中，鹿岛鹿角以1赔7高居榜首 。
　　比赛开始后，客场作战的亚泰队一上来就比较主动，第3分钟，亚泰从右路形成突破，外援金尼带球想强突，球被对方挡了下来，而 在无球的情况下，杜震宇还出现故意犯规。今天亚泰队的拼抢非常积极，在中场就展开拦截，这也让鹿岛鹿角的进攻很难向前推进。 第13分钟，亚泰队获得边线球，由姜鹏翔直接将球投到大禁区内，金尼头球后蹭，但没有顶正，鹿岛鹿角队门将曾端准赶紧把球没收 。
　　直到第15分钟时，鹿岛鹿角队才发动了第一次有威胁的攻门，中场大范围的转移后，新井场?左边路直接一脚吊门，安琦的站位比较 靠前，只可惜皮球打在了横梁上弹了下来。第17分钟，鹿岛鹿角队中场控球，连续的短传配合，由菲力普在禁区外远射，球打在了亚 泰队防守队员身上。第24分钟，鹿岛鹿角队大范围的转移，菲力普把球停下来，交给马奎斯，马奎斯远射没有打正，被安琦稳稳抱在 怀里。
　　比赛进行了30分钟，鹿岛鹿角在场面上占据了绝对主动，但由于长春亚泰在防守上较好的限制了对方尖刀人物马奎斯，因此鹿岛鹿角 真正好的进攻机会并不多。第31分钟，王栋主罚任意球，直接把球旋向球门，曾端准把球牢牢的抱住。第33分钟，鹿岛鹿角从右路组 织进攻，中田浩二把球交给左路插上的队员们，传中球到禁区里，马奎斯头球没有顶上。第35分钟，野泽拓也开出角球，安琦出击没 有拿到球，还好中田浩二头球顶高了。
　　第38分钟，鹿岛鹿角队右路展开进攻，内田笃人把球交给青木刚，兴?慎三横传球被回防的队员挡了一下，菲力普跟上一脚射门，球 没有打上力量，球被安琦按住。第42分钟，鹿岛鹿角获得右路任意球机会，野泽拓野任意球开到禁区，中田浩二后排插上抢在卡巴雷 罗身前抢点甩头攻门，球直接飞进了球门远角，1比0，鹿岛鹿角率先打开亚泰队大门。上半场45分钟比赛结束，鹿岛鹿角领先1球。
　　易边再战，长春亚泰率先作出人员调整，由张文钊替下金尼，刘卫东换下杜震宇。长春亚泰下半场一开始就有一次进攻，闫峰中场断球，带球到左路斜传中路，只可惜跟进球员稍晚了一步。第50分钟，亚泰队发动快速反击，张文钊速度很快，中田浩二防守犯规，被 出示了一张黄牌。第54分钟，鹿岛鹿角队右路斜传，底线回做给马奎斯，在分给菲力普时，亚泰队把球解围出边线。
　　由于1球在手，60分钟过后，鹿岛鹿角的整个阵型有所回收，这也给了长春亚泰不少机会。第57分钟，亚泰队张文钊自己带球到禁区外围，一脚远射，球被守门员曾端准挡了出来。第63分钟，野泽拓野右路横传门前，安琦飞身挡了一下，球落在马科斯脚下，可惜他准备不足只是下意识推了一下，球再被安琦飞身按在身下。
　　第66分钟，亚泰队前场断球，横传给中路的王栋，王栋随后的调整错失了射门机会，被回防的队员破坏。第72分钟，卡巴雷罗长传禁区前沿，高健头球后蹭，岩政大树解围不干净，另外一侧的张笑非跟进大力轰门，可惜打高了。1分钟过后，长春亚泰还次获得良机，王栋直塞禁区，姜鹏翔高速插上，不过他在射门前却被新井场撤摔倒在禁区内，裁判对此并没有进行判罚。第79分钟，闫峰在外围拿球，见无人上盯防他又是一脚远射，打高了。
　　最后10分钟，长春亚泰有意识的加快了进攻节奏，希望能在最后挽回败局，而鹿岛鹿角则极力想要保住胜利果实，第84分钟，鹿岛鹿 角还用外援吉尔顿换下了右后卫内田笃人以加强防守力量。第89分钟，鹿岛鹿角又一次作出换人调整，马奎斯被大迫勇也换下。尽管 长春亚泰进攻心切，但直到比赛最后时候，他们也没能够找到一个很好的射门机会。最终，全场比赛结束，鹿岛鹿角在主场1比0击败长春亚泰，获得亚冠联赛小组赛的首场胜利。(晓木)
　　长春亚泰：18-安琦；2-王万鹏、4-卡巴雷罗、5-李世仁、23-张笑非；6-王栋、7-姜鹏翔、24-闫峰、8-杜震宇(45’21-刘卫东)； 9-金尼(45’11-张文钊)、17-高健
　　鹿岛鹿角：21-曾端准；2-内田笃人(84’5-吉尔顿)、3-岩政大树、14-李正秀、7-新井场? ；15-青木刚、6-中田浩二、8-野泽拓也、11-菲利普(74’25-远藤康)13-兴?慎三、18-马奎斯(89’9-大迫勇也)

