鲁能再战亚冠借国足打气 韩公政：接下来看我们的
　　新浪体育讯　2月22日，山东鲁能队抵达日本广岛，即将开始他们的又一次亚冠之旅。对于鲁能队来说，去年亚冠联赛最后一轮惨遭滑铁卢的记忆犹在心头。因此，这一次重新回到亚冠赛场，鲁能上下只有一个目标：最少也要实现小组出线。而此次鲁能的第一战恰好就在日本，一周之前中国男足刚刚在这里夺得东亚四强赛的冠军，因此抵达广岛赛区之后，鲁能高层也用国足为球队打气，希望鲁能队能够以国家队为榜样，打好亚冠首战。
　　鲁能此次出征亚冠，俱乐部新任总经理孙国宇、常务副总经理韩公政，新任领队赵民，这三名俱乐部高层全部随队出征，这也是孙国宇、赵民两人第一次跟随球队前往客场，来到日本广岛之后，几位俱乐部高层不约而同的提到了刚刚夺得东亚四强赛冠军的中国男足。前几天，中国男足的成绩一直不好，反倒是鲁能在亚冠赛场屡屡打出佳绩。因此，这一次鲁能来到日本之后，俱乐部高层也拿中国队的表现为球队打气。
　　俱乐部常务副总经理韩公政就表示，国家队的表现已经证明了，只要中国球队拿出拼搏的勇气、大家团结一致，把准备工作做好，我们同样有能力与日本、韩国这些亚洲强队相抗衡，在这一点上，鲁能过去不害怕日本、韩国的俱乐部，现在同样也不害怕。来的时候，我们也和队员们说了，国家队已经打出好成绩了，接下来就看我们的表现了。
　　韩公政坦言，国家队在东亚四强赛上的表现已经给中国足球打了一针强心剂，现在中国足球的大环境、大形势非常好，鲁能也应当在这个时候打出好成绩，不仅能够增强自己的信心，也可以增加球迷们的信心。我们已经不是第一次参加亚冠了，今年我们的目标就是最低也要小组出线，然后力争走得更远一些。(新浪体育 于静发自日本广岛)

