亚泰射门数据凸显全队软肋 三军逢日不胜有一通病
　　新浪体育讯　在亚冠首轮比赛中，率先出战的长春亚泰队在客场0-1输给日本鹿岛鹿角队。对于小组赛来说，客场输给出线热门并不会对球队晋级造成致命影响，但亚泰队输掉比赛的过程却让人十分不爽，相信关注比赛的球迷有一种如鲠在喉的痛苦。
　　中国球队在与日本球队交锋时的不爽已经延续了太长的时间，不仅俱乐部队与日本球队交锋时这样，国家队与日本队比赛时也是这样，甚至连中国女足在与日本队比赛时也是这种感觉。在不久前结束的东亚锦标赛上，高洪波率队捧回了冠军奖杯，但是这支3球大胜韩国队的中国国家队却仍然无法击败日本队。虽然中国队出人意料的取得了一个平局，并错过了一个点球机会，但是比赛却一直在对方的节奏下进行，中国队在控球、射门等技术指标都处于明显的下风。
　　中国女足与日本队交锋时也是如此，商瑞华手中有韩端、马晓旭等亚洲一流的前锋，门将张艳茹更是世界级的水平，但是春节前与日本队交锋时，韩端、马晓旭满场没有机会，而张艳茹也无法阻止对手破门。
　　与东亚锦标赛上的男足、女足国家队一样，长春亚泰队在与鹿岛鹿角队的这次交锋中也是这样，像杜震宇、金尼这样有特点的进攻球员根本没有机会接近对方的禁区，踢完45分钟被换下场时甚至连在对方禁区里打脚门的机会都没有，而全场比赛踢完长春亚泰队的6脚射门也全都是禁区外完成，这足以说明球队中场组织方面的弱示。
　　对日作战时的这种不爽对于中国足球来说已经变成一种通病，而对于我们的对手日本队来说，如何在球场上战胜中国队似乎已经在场下达成了一种共识。日本人把足球变成了一门科学，而中国队作为他们冲出亚洲的第一道障碍，他们的很多攻防手段完全都以中国队为“假想敌”。
　　在防守上，日本足球充分吸取了韩国足球对抗中国足球时的精髓，中前场的紧逼让对抗中运用技术能力不足的中国球员主动失误，这样他们原本在实力上处于下风的后卫球员就可以扛住个人能力更强的中国前锋。东亚锦标赛时韩端没有发挥的空间，这场亚冠比赛中杜震宇和金尼同样没有迫近球门时展示自己的机会，在日本足球战术体系中不让对方的前锋在危险地段拿球是他们必须弥补的先天不足。
　　在进攻中，日本足球在战术理解和执行上已经远远的领先中国足球，但是这场比赛中鹿岛鹿角队的进球方式却是中国式的，定位球罚出禁区内抢点，这完全是中国队最拿手的武器，而现在却变成了日本队击败中国队的最有利武器。这场亚冠联赛中鹿岛鹿角队靠定位球破门，东亚锦标赛上宫间凌利用任意球打破僵局，甚至在2004年的亚洲杯决赛上日本队也是以这样的手段抢走了冠军奖杯。
　　不过，日本足球处心积虑积累的战术成果并非不可击败，2005年的亚冠联赛中图拔率领的山东鲁能队在主客场双败横滨水手、当年大连足球在亚洲的各项赛事中也屡屡击败日本球队。这两支球队在与日本球队交锋时，最成功的地方就是从不跟着对手的节奏走，而是坚持自己的踢法，最终他们不仅踢出了漂亮的场面、赢得了比赛，而且还获得了对手的尊重。
　　相对比较，长春亚泰队在与鹿岛鹿角队交锋时，球队的战术体系完全处于重建状态中，整体攻防能力不仅比不上去年的长春亚泰队，甚至还不如去年的广州医药队，这样的球队与对手拼整体不输掉比赛才是意外。但是长春亚泰队的失败并不意味着鲁能、国安、建业在随后的比赛中就无法战胜对手，只要踢出自己的东西中国的球队完全可以与日本的俱乐部对抗。
　　如果说“恐韩症”不是实力上的差距而只是一种心病，那么对于日本足球这块卡在喉咙里的骨头，中国足球的从业者需要拿出点真东西、追求点技术含量，不仅要让个人能力突出的进攻球员进入对方的腹地，还要把球输送到位，有天赋还有相信科学。
　　(西木)

