中超确定维持16支球队 浙江重庆直接顶替蓉穗资格
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，今天上午10点中国足协召开新闻发布会，正式公布对涉假球队的处罚。广药队和成都谢菲联被降至中甲；青岛海利丰则被取消注册资格，罚款20万元人民币。同时，中甲联赛南京有有队因拖欠外援工资被扣除2009赛季联赛积分6分，罚款五万，剥夺2010赛季外援名额一个。
　　而关于新赛季中超是维持16个队参加还是缩编为14个队的热门话题，中国足协在这次新闻发布会上并未提及。但是新浪体育从中国足协获得可靠消息，新赛季中超联赛将维持16个队参赛，上赛季从中超降级的浙江与重庆两支球队将直接顶替成都和广州的两个名额。目前这个方案已经上报体育总局，随后将正式对外宣布。足协希望维持16个队的原因是因为不希望影响中超联赛的规模，继而不影响中超联赛参加亚冠的球队数量。
　　在成都和广药确定降级之后，新赛季中超联赛参赛规模的话题立刻成为新的焦点。如果维持16个队参赛，那究竟是由上赛季降级的浙江、重庆直接顶替还是与上赛季中甲第三第四名的沈阳、东亚打附加赛争夺两个名额？
　　为此，足协在昨天迅速召开会议，中国足协领导层与联赛部负责人、中超公司负责人经过研究决定2010年中超联赛规模仍维持16支队伍的规模，并将16支参赛队的方案上报给总局。而在选择递补球队时，足协充分考虑了上赛季中甲三四名球队沈阳东进、上海东亚以及上赛季从中超降级的绿城、力帆队四支球队的情况后，不管是足协高层还是联赛部以及中超公司都认为，绿城、重庆力帆队不管是从俱乐部建设、市场运营机制、俱乐部梯队建设等方面，都是更适合递补的球队。为此，足协决定由绿城和重庆力帆获得2010年中超联赛参赛资格。据足协相关人士透露：“这样的方案也是借鉴了电话门事件后，意大利足协对相关递补处理方式。” 
　　最终，中国足协领导在召开会议研究新赛季中超联赛方案后，最终决定2010年中超联赛规模维持16支队伍不变，上赛季降级的重庆力帆、杭州绿城直接顶替被处罚降级的广药和成都谢菲联征战2010年中超联赛。
　　新浪体育获得可靠消息，中国足协已经正式把2010赛季中超联赛的启动方案上报给国家体育总局，在中国足协上报的方案之中，中超球队数量仍然在16支，具体增补的两支球队，由于目前只有浙江绿城、重庆力帆两家俱乐部发来的申请参加中超联赛，而其他中甲俱乐部并没有提出申请，因此根据浙江、重庆两家俱乐部的申请，中国足协也同时向总局上报，建议由这两支球队增补广州与成都降级后留下的两个中超名额。
　　那么，国家体育总局能否批示足协上交的这套方案，目前还要等待总局高层领导进行研究之后才能决定，由于局长刘鹏目前还在温哥华率领中国冬奥代表团参加冬奥会，因此总局的批复最晚有可能要等到冬奥会结束之后。
　　原定中超3月20日开赛，有可能推迟到3月27日。
　　(新浪体育)

