国安新版黄博文横空出世 早不发迹只因大哥太强势
　　新浪体育讯　拥有国家队的两大后腰杨昊和黄博文，再加上中超防守能力最强的中场外援马季奇，国安队的后腰配置堪称中超头名，但是现在这个已经足够被其他俱乐部眼红的位置上，国安队又多出了一位新人祝一帆，亚冠首场与墨尔本胜利队的出色发挥，让所有人看到了祝一帆的进步。
　　祝一帆和黄博文在进入国安队之后，一直师从国安三队的教练吕军，虽然贵为国少队的核心球员，但是祝一帆在国安队展露头角却比仅比他大半岁的黄博文晚了好几年。黄博文16岁就已经在中超进球了，祝一帆却直到去年才在一场被国安俱乐部放弃的亚冠客场比赛中打上主力。“祝一帆还在梯队的时候，也是能力非常突出的球员，当时黄博文提前进了一队，可以说对祝一帆的刺激非常大，他更加努力的训练，希望自己也能早点打上职业联赛。”这是吕军多年前对祝一帆的一个评价。而现在，师徒三人都已经在国安一队站住了脚跟。
　　2005年，祝一帆入选国少队，参加了在秘鲁进行的世少赛，当时他的队友还有早早出名的王大雷和近一段时间在国家队风生水起的邓卓翔，那次比赛祝一帆是绝对的中场核心。这也让在2006年获得了前往葡超本菲卡俱乐部受训的机会，虽然最后由于费用问题祝一帆没能如愿的与于大宝一道留在葡萄牙，但在欧洲豪门俱乐部受训的经历也让年轻的祝一帆开阔了眼界。第二年，祝一帆进入国安一线队，但是由于身体过于单薄，他几乎很难进入到李章洙的视线。
　　祝一帆直到2009年才在国安队获得了首发的机会，巧合的是也是亚冠，也是对澳大利亚俱乐部的比赛。当时国安队在中超联赛亚冠小组赛中内郊外困，客场与纽卡斯尔队的比赛与联赛客场对长春亚泰队的比赛之间只有3天的间隔，所以俱乐部在亚冠出线可能性不大的情况下，只能丢车保帅，将替补和年轻球员派往澳大利亚参赛。祝一帆就是那场比赛中主力后腰，虽然国安队最终以1比2被逆转，当时祝一帆的表现还是可圈可点，于是在联赛客场与广州队的比赛中，祝一帆又获得了替补机会，他在第59分钟替下了王长庆，当时没想到5分钟之后，他在禁区内犯规拉倒了外援迭戈，徐亮利用点球将比分扮成了1比1，自那之后，祝一帆也几乎失去了继续出场的可能。
　　在今年国安队的备战过程中，由于杨昊和黄博文大部分时间都都国家队，所以祝一帆和马季奇就一直是国安队的主力后腰组合，本场比赛之前，洪元硕将最近一段相对疲劳的杨昊送上看台，小伤在身的黄博文也被放在了替补席，而是继续让祝一帆首发，要知道这与上一次在亚冠联赛中出任主力可是有了很大的不同。而祝一帆也顶住了压力，在中场与马季奇一道，成为国安队攻防的枢纽，在身体条件明显不如澳大利亚球员的情况下，利用技术和灵活的跑位不断的为前锋制造机会，而大格里菲斯绝杀对手的一球，正是来自祝一帆的绝妙助攻，其实如果运气再好一点的话，祝一帆在上半时一次禁区内的补射，就完全有可能为国安队打开进球账户。
　　从个人特点上看，祝一帆与黄博文的特点相似，都是进攻能力强于防守的后腰球员，传球的隐蔽性非常强。他们二人无论谁与马季奇搭档，都能做到攻守平衡。所以在新赛季国安队再一次面临双线作战，而且杨昊和黄博文又要不时被国家队征召的情况下，祝一帆的表现，很可能会决定国安队在联赛中的发挥，而这一战的63分钟时间里的出色表现，则让教练组吃下了一颗定心丸，国安队在后腰位置上已经原来坚挺。
　　(索禾谷)

