吴金贵足协处罚让我看到希望 绿城已做好中超准备
　　新浪体育讯　北京时间2月22日上午10点，中超足协召开新闻发布会正式公布对涉假球队的处罚。广药队和成都谢菲联被降至中甲；青岛海利丰则被取消注册资格，罚款20万元人民币。
　　随着广药和成都的降级，新赛季中超究竟是维持16个队参赛还是缩编为14个队成为新的关注焦点。在新闻发布会结束之后，新浪体育从中国足协获得可靠消息，新赛季中超联赛将维持16个队参赛，上赛季从中超降级的浙江与重庆两支球队将直接顶替成都和广州的两个名额。目前这个方案已经上报体育总局，随后将正式对外宣布。
　　在得知杭州绿城和重庆肯定留在中超的消息之后，新浪体育也第一时间电话联系了绿城队主教练吴金贵。接通电话的时候吴金贵正带队打教学赛，对于这个有些突如其来的“喜讯”，吴金贵坦言非常激动，“你是第一个告诉我这个消息的人，但结果没出来之前我不该说什么。另外也有一点小小的意外，我没想到足协这么快就形成了最终的决议。”
　　作为处罚事件的受益者，吴金贵在表示幸运的同时也充分肯定了足协打假扫黑的决心，“能打中超对俱乐部和球员来说当然都是好事。而中国足协这次做出的决定更是让我看到了希望。在中国足球目前这么混乱的局面下，新的领导班子做出如此有魄力的决定，这让我们这些从业者看到了一些变化，也看到新领导努力改变现状所做出的努力。抓赌抓黑是个长期工程，只有处罚严厉了才能真正起到警示和威慑的作用。”
　　上赛季中超联赛绿城高开低走，联赛最后一轮客场大比分输给北京惨遭降级，同时也成全了北京国安16年联赛的首冠。尽管降级，但绿城老板宋卫平似乎并没有减少投入，新赛季更是出手大方买内外援，前国脚汪嵩、现役国脚荣昊等人的引进让绿城实力有增无减，而杜威、孙吉等强援也无限接近转会成功，可以说绿城新赛季的阵容放在中超也绝对是前几名的实力。对此，吴金贵也有着清醒的认识，“应该说我们绿城现在做好了包括踢中超在内的一切准备，无论踢中超还是中甲，我们最重要的就是把自己的事做好。如果新赛季踢中超，我们现有的人员配置也是非常不错，我也有信心带队取得不错的成绩。”
　　(曲小尤/秦珉)

