国安煞星已超脱杀手层次 活用他一招吃遍敌虏禁区
　　新浪体育讯　今夜的工体再度属于了澳大利亚人格里菲斯。同样是赛季的首场比赛，面对澳大利亚球队，乔尔复制了属于他的入球。如果上赛季的第一球还没有让他完全得到认可，那么今年的首球，澳大利亚人必将收获到雷鸣般的掌声。
　　国安能够留住乔尔的确经历了一番波折。两家俱乐部就澳大利亚人的转会问题进行了长时间的扯皮后，这场转会风波最终以北京国安的胜利而告终。与墨尔本的赛后，面对记者的提问，洪元硕不肯透露国安留住乔尔所破费转会费的具体数额，北京老帅只用了一句话来总结，“我只知道乔尔目前是我的球员，这就足够了。”
　　洪元硕说的不错，有没有乔尔的国安的确是不同的。乔尔注定不是一名全面的前锋。身高不足让他没有头球优势，就算与中国球员相抗衡，乔尔在力量上也并不占据上风。但他却有着很多球员所不具备的门前感觉，就是那么轻巧的一停一射，诠释了一名射手的真正价值。
　　新赛季，洪元硕给乔尔安排了新的前腰位置，这个位置并不是乔尔的特长。澳大利亚人不具备出色的组织传球能力，盘带突破技巧也一般，按照一个经典前腰的标准，乔尔的确在这个位置上没什么前途。况且在这个位置上，陶伟和徐亮的技术特点似乎更符合前腰的定义。
　　但坐镇前腰位置的乔尔很快颠覆了传统中场组织者的定义。与墨尔本的比赛，国安队的中场发生了很大变化，这让全队组织进攻的流畅性出了些问题，而打通中场突破口的任务这时候也落到了打前腰的乔尔身上。很快，乔尔便找到了更符合自己风格的前腰踢法。只见澳大利亚人并不拘泥于中场的中路，而是利用速度不断的在对方的两个肋部游走，时而与闫相闯打出精彩的配合后突入肋部制造传中机会。
　　几次突破下来，本已经对自己的同胞非常了解的澳大利亚后卫们明显加强了对乔尔的控制和盯防。但越是在对方的贴身看防下，乔尔在门前的灵感越能被演绎的淋漓尽致。下半场刚刚开始，祝一帆的传中给了乔尔这个机会。此时乔尔果断的从前腰位置迂回到一名影子前锋应该出现的位置，在对方后卫穆斯卡特结尾失误后，利用盯防自己的后卫与穆斯卡特之间不足3米的空隙顺向停球。这个球停的恰到好处，盯防他的后卫被乔尔连停带过直接摆脱，皮球的位置恰恰又让守门员无法出击。摆脱的乔尔冷静推射攻破了对方的大门。此后乔尔还有一脚突入禁区内不停球直接单刀吊射的机会，对方门将预判出击化解了这次险情。
　　留住乔尔让国安维持了进攻的火力。洪元硕下一步要做的则是如何将乔尔的潜力发挥到极致，而被安排到前腰的位置则是对澳大利亚人的一次尝试。避免突前，让乔尔的身体劣势得到了弥补，而影子前锋那个后插上的特点则让澳大利亚枪手速度快，嗅觉好的的优势被扩大化。
　　当然，目前还不能用一场比赛断定乔尔在新的位置已经取得成功，但至少从前锋退到影子前锋的澳大利亚人，相比上个赛季，为国安制造出了更多的威胁。
　　(淡季暴雨)

