徐亮首秀平庸却必将是一宝 他用血性诠释京都球侠
　　新浪体育讯　两大外援奥托和罗斯首发，两大内援吴昊和徐亮首发，再加上与马季奇搭档后腰的小将祝一帆，国安队在本赛季的首轮比赛中，竟然一下子派上了5名新人，这不能不说是主教练洪元硕的一个险招。从实际效果来看，国安近几年来引进的最大牌外援徐亮，表现并不能算出色，由于和队员的配合仍旧比较生疏，所以徐亮最多也就发挥了60%的水平，甚至还不如小将祝一帆的表现更抢眼。
　　本场比赛，徐亮出现在他最擅长的左前卫位置上，身后是左后卫周挺。虽然从比赛一开始，徐亮就显得非常努力，但是由于和队友的配合不够默契，得球的机会并不是很多。倒是外援罗斯和闫相闯司职的右路攻防有声有色，几次威胁到了胜利队的球门。上半时20分钟左右，徐亮有一次在禁区内意外得球的机会，但是面对这个机会，他第一时间的犹豫明显延误了战机，等到再欲起脚大力射门的时候，却被补防的后卫化解。其实这个球最合理的处理方式是第一时间传给正对球门的大格里菲斯或是闫相闯，这样才能形成更有利的攻门。可惜徐亮在犹豫之间延误了战机。5分钟之后，徐亮终于等来了正对球门施展定位球功力的机会，可惜也许是距离球门太远而急于发力，这脚射门最终冲天而去。
　　下半时，徐亮仍旧是勇猛，他在前场一次奋不顾身的飞身铲球，几乎是冒着断腿的危险，这也从一个侧面验证了徐亮的敬业精神和终于如愿加盟国安队之后的归属感，可以说，这次铲球非常提升国安队的士气。但是，勇猛有余的徐亮却仍是效率不高，除了一次前场定位球直接攻门制造了威胁之外，无论在进攻和防守中，都再无更多的亮点，比赛结束前被王长庆换下时，他也多少有一点沮丧。
　　其实，仔细分析徐亮的特点，除了众人公认的定位球能力之外，徐亮在运动战中的个人能力并不突出，由于缺乏速度，所以指望他在边路像闫相闯和王长庆那样突破后传中是不现实的，这就要求徐亮和队友们必须有足够的默契，通过传球和跑位来为徐亮制造相对从容的传中或者内切射门的机会。很显然，在这一场比赛中，徐亮与队友之间还原没有达到心有灵犀的境界。这也就不难理解，在几名内援先后加盟之后，老帅洪元硕为什么总是把“融入球队”这4个字挂在嘴边了。
　　而与徐亮形成鲜明对比的是，下周才满22岁的小将祝一帆，虽然也是难得获得首发机会，却表现得游刃有余。如果说是祝一帆的能力高过徐亮显然并不合适，但是正是由于已经进入国安队有3、4年的时间，祝一帆即使打主力的机会不多，但与队员们常年在一起训练，默契早就已经形成，这也就不难解释为什么在黄博文和杨昊两大国脚不能出任主力的情况下，洪元硕为什么能力挺祝一帆首发，而且祝一帆也用一次助攻，回报了教练组，可以说，他的表现绝对配得上国安队的主力位置。
　　从徐亮和祝一帆的表现可以看出，磨合仍旧是徐亮目前面临的最大问题，只有与队友的配合更加熟练，心态更加平稳，徐亮在国安队才能发挥出更大的作用。而祝一帆也的出色发挥也让国安队的主力后腰之争进入到了白热化，国安队也许真的可以用两套阵容来出战今年的中超和亚冠联赛了。
　　(索禾谷)

