对话徐亮：国安首秀65分 任意球价值不靠一场体现
　　新浪体育讯　2月23日，在亚冠联赛之中第一次代表国安队出场的徐亮立刻用自己的表现征服了北京球迷，在被换下场的时候，徐亮接受了全场近3万球迷的单独掌声。可是徐亮对自己的表现只给了65分的“低分”，这位国安内援直言假以时日，自己的表现还会更好。
　　谈到第一次代表北京国安队出场的感觉，徐亮立刻露出了笑容，“这种感觉非常好，北京是大都市、国安是大俱乐部、工体更是大球市，球迷们实在太热情了，我觉得回到这里就像回到家一样，我很喜欢工体的氛围，今天我们全队能够取得胜利，我觉得应该把胜利送给球迷。”
　　对于自己首次国安队出场的感觉，徐亮显得格外谦虚：我觉得自己的表现只能说是正常发挥，如果要是100分满分的话，也就是65分吧，刚刚及格吧。
　　为何给自己如此“偏低”的分数，徐亮直言：自己现在还需要与球队进一步的磨合，来增强默契性。虽然自己也清楚球迷们希望看到自己的进球，但自己上场之前想的最多的却是防守。
　　谈到了防守，徐亮用一个经典的沈阳玩笑话“包子”来形容到亚冠联赛的对手，“我想大家都知道，能够参加亚冠的球队都不是‘包子’，我们必须重视对手，对方也同样有很强的实力，所以我们必须把困难想得足一些，尤其是我今天第一次代表国安队比赛，绝不能让对手从我这一侧打开缺口。赛前我就想了，这场比赛打的就是士气与拼劲，即使是拼个头破血流也要跟对手拼到底，只有我们拼了，对方才能软了，尤其我们还是一支北方球队，必须打出血性来，像亚冠赛场这种国际比赛，拼的就是血性。”徐亮一口气说到了“血性”对于自己、对于球队的重要性。
　　当然，除了拼劲与血性之外，北京球迷最喜欢的还是徐亮的那一脚精妙任意球与传球，尤其是上半时妙传乔尔的传球，徐亮遗憾的说到：当时传出去之后，看到乔尔顶到了第一点，我以为这个球一定能够顶进，但不知门里从哪出来人，把这个球挡了出来，太遗憾。
　　至于自己在比赛之中主罚的几次任意球，尤其是下半时被对方门将扑出来的任意球，“我主罚的任意球特点一般只要绕过了人墙都会往下走，而不是飞的太平，不过出脚那一瞬间，没有太多感觉，只是知道过了人墙肯定不会偏，但那个球还是被扑了出去，我觉得罚任意球不像罚点球那样简单，一个球员不是靠一场比赛来体现价值的，任意球更是如此，要通过长时间的比赛体现自己的价值。”
　　最后，对自己首秀的整体表现，徐亮直言防守还算满意，进攻还需要提高默契，“之前我在的球队都是打352，边前卫都是正面防守，现在在国安打的边前卫在进攻上像小边锋，对体能要求高，还需要背身拿球比较多，不像之前正面拿球比较多，我还要通过多琢磨、多打比赛找感觉，但我想我这个年龄球员总结起来提高还是会比较快。”
　　(宋词)

