溃败夜却令巩晓彬偷笑 山东本土王重生他还怕什么
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，山东队客场103-117负于江苏队。由于整体实力上存在较大差距，山东队输球在情理之中，不过巩晓彬也能从这场意料当中的失败中看到好的信号，萎靡不振的孙杰终于复苏了。本场比赛，孙杰出场打了43分34秒钟，两分球7投4中，三分球8投3中，得到了本赛季最高的17分。
　　山东队本赛季引进了两大外援斯威夫特和艾米特，前者弹跳骇人，篮下威力巨大，而后者则是得分狂人。随着赛季的逐渐深入，两名外援的发挥也基本达到了俱乐部的预期。尽管山东队的排名被挤出前八，但最近几场比赛，饱受诟病的本土球员也逐渐走上了正轨，睢冉、李林和吴轲等人的发挥都令球迷欣喜。然而，巩晓彬却仍有心病：队中的本土最大腕孙杰迟迟找不到状态。
　　解禁复出，伤愈归来，孙杰似乎是变成了另外一个人，此前的7场比赛中竟然没有一次得分上双，最多的一场是山东队主场106-92战胜北京时的8分。尤其是客场打江苏之前的4场比赛，孙杰的得分分别是0分、3分、2分和3分。
　　“孙杰，你快回来，我们已然承受不来！”从山东队主场打吉林队时的现场标语上也能看出来，球迷的心里也十分焦急。值得庆幸的是，巩晓彬并没有将孙杰抛弃，客战强敌江苏，孙杰又出现在了首发阵容中。事实证明，正是球迷和教练这种不离不弃的精神，很有可能令这位齐鲁少侠复活。
　　江苏队12-6领先的时候，孙杰突破上篮将球打进。是的，这是一次稀松平常的突破，但对于孙杰来说却弥补珍贵，球迷们已经很久不见他的这种身手了。孙杰的优势在于进攻，昔日的他，不但突破犀利，三分也很有准星。这场比赛，得到了充裕表现时间的孙杰逐渐活跃了起来。第二节江苏队42-35领先的时候，孙杰右翼三分命中，杨力用三分还以颜色，此时的孙杰已经打出了信心，回过头来又来一记追身三分。孙杰终于出手了，连续两个三分球后，山东队只落后了4分。
　　7投4中，三分球8投3中，15次出手，17分，换做以往，这样的数据对于孙杰来说是家常便饭。但在孙杰如此困难的时候，这张数据单却显得弥补珍贵。不知不觉，赛季即将过半，山东队的战绩不尽如人意，但相信随着孙杰状态的好转，他能给球队冲击季后赛带来很大的帮助。
　　(流浪狗)

