日本球迷看扁长春鲁能两队 七成以上认为主场必胜
　　新浪体育讯　2月23日，2010年的亚洲冠军联赛即将开始，中超两队长春亚泰和山东鲁能首场比赛都将客场挑战日本J联赛球队。其中长春亚泰的对手是日本J联赛连续三年夺取冠军的鹿岛鹿角，而山东鲁能的对手则是去年J联赛第四名，在主场有进攻狂之称的广岛三箭。
　　日本的网络媒体对本场比赛的结果进行了预测调查，结果日本球迷压倒性地看好主队获得胜利。
　　主场鹿岛铁板一块
　　截止到今天凌晨3点，在调查鹿岛鹿角和长春亚泰的比赛中，有3935名日本球迷进行了投票，其中占全体球迷的84.8%，即3337人看好鹿岛鹿角队主场取胜。只有可怜的168人，即4.2%的球迷看好长春客场带走3分。而余下的431人即11.1%的球迷认为比赛将是平局。
　　署名歌和杂货的球迷说：“对于强大的鹿岛来说，这样的比赛是铁赢的啊。”
　　自称gir9的球迷说：“主场怎么来说也应该是必胜的。”
　　另一名球迷则写到：“对于中国来说也不过是边远小地方的哈尔滨，能在亚冠出场就不错了。”这里他显然是把长春和哈尔滨搞混了。
　　署名蓝人的球迷说：“这场比赛鹿岛队应该是轻松而无悬念的。”
　　anton-NO.40说：“现在的鹿岛队比日本国家队都强，虽然明天小笠原满男可能不会出场，但是鹿岛还是会赢的。”
　　署名醉鬼的球迷说：“肯定大迫勇也进球，1比0胜。惟一让人感到不安的是，我们伟大的现代型的眼镜将军会来看比赛啊(这里显然是在讽刺日本国家队主教练冈田武史)。”
　　认为中国会赢的ATARANZO说：“看看日本国家队和中国国家队的比赛，我更觉得我的选择会是正确的。”
　　另一名署名卡璐璐的球迷显然是J联赛别的球队的粉丝，来投票区捣蛋的，他选择了长春胜利，然后写下讽刺的话语：“鹿岛先生除了窝里横没别的本事吧。”
　　广岛首战不会输球
　　也许是因为山东鲁能队参加亚冠联赛的机会更多，因此在日本网络上的球迷投票中，认为广岛会胜的球迷百分比要稍微低一些。
　　截止到今天凌晨3点，有2569名日本球迷参加了广岛对山东比赛的预测。有1966名球迷认为广岛会获得胜利，占投票球迷的76.5%。252名球迷认为山东鲁能将带走3分，占全部球迷的9.8%其余的351人认为双方将会战平。
　　翻看球迷留言，果然又看到了卡璐璐，他显然是广岛的球迷，在这里他选择了广岛的胜利，卡璐璐留言说：“川崎、大阪、广岛绝对会从小组出线的，至于鹿岛，那是个只会窝里横的球队，要不你们也去客场胜一回看看。”
　　署名白鹭的球迷说：“虽然柏木在本场比赛不会上场，让人有些担心，不过主场我们还是很强大的。”
　　署名有“缺陷的电器”的球迷说：“广岛不是强队的话，怎么能参加亚冠？米西奇、山崎雅人、青山等选手的受伤人比较多，山东是中国的强队，也和广岛一样都去土耳其进行了集训，双方都很熟悉对手，这里让人感到略微有些不安。”
　　署名RIN的日本球迷认为双方将会打平，他说：“广岛不是什么强队，不过主场的防守还是很坚固的，估计和日本国家队以及中国国家队的比赛结果一样吧。”
　　认为山东会赢得胜利的阿古帕雷特说：“广岛是第一次参加这样的亚洲大赛，连自己的脚怎么放还不清楚呢。”
　　而自称专业军士的球迷则批评那些唱衰本队的网友说：“作为广岛的球迷，不相信广岛队是不对的，我们主场没有任何输球的理由。”(周超)

