广州体育局：遗憾降级理性接受 24字方针送广州队
　　新浪体育讯　2月23日上午10点，中国足协召开新闻发布会，正式公布了对涉假球队的处罚决定，广药足球队被降至中甲，为此，广州市体育局立即召开新闻通气会，就广药被处罚一事进行表态，局长刘江南对处罚结果“深表遗憾，但理性接受”。
　　今日上午，中国足协公布了对广药队处以降级的最终决定，对于广州俱乐部而言，这楼上的第二支靴子终于落了地，随后，广州市体育局于第一时间里迅速召开专题新闻通气会，对处罚决定进行表态。
　　市体育局党委书记、局长刘江南，党委副书记邓号起，副局长李志强，市足协秘书长谢志光出席了会议。会议由市体育局法规宣传处处长赵灵峰主持。
　　局长刘江南指出：中国足协给予广药足球队降级处罚的决定，市体育局将按照“正视现实，深刻反思，吸取教训，正本清源，重整旗鼓，健康发展”的“二十四字”工作方针，进一步真抓实干，努力在最短的时间内，促使广州职业足球从低谷重返高峰。
　　刘江南表示：“对广药俱乐部遭受的降级处罚，我们深表遗憾但理性接受。同时，我们对出现假球现象进行深刻反思，查找问题的根源。认为主要原因在于中国职业足球圈风气严重败坏，本地职业足球从业人员自律不严，由于体制障碍造成的体育行政部门管理缺位。今后，应针对上述原因，采取有力的整改措施。”刘江南希望广州俱乐部今后要进一步理顺管理体制，健全规章制度，严格队伍管理，确保球队不散，人心不乱，训练正常，改制顺利，招商踊跃。
　　让广州队感到欣慰的是，虽然中国足协给广州队开出了一纸重磅罚单，但是球队的赞助商不离不弃，为广州队雪中送炭，据体育局副局长李志强则介绍：“赞助商纷纷打电话表态，虽然广州队降到中甲，但是他们仍会大力支持广州队，他们对球队有信心。降到中甲后，我们的投入和预算不会变。”(茉莉香)

