沈祥福不换杜震宇可能不止0-1 望球员吃一堑长一智
　　新浪体育讯　入主长春亚泰后，沈祥福的处子秀不是中超联赛，而是亚冠联赛。对于沈祥福而言，当年让他铩羽而归的亚洲赛场，而此次重装上阵，率领长春亚泰出征亚冠，他希冀的就是在跌倒地方重新站起来。只不过，在如同白纸的亚冠履历上，沈祥福写下的第一笔依然是失败——2月23日，长春亚泰在2010年亚冠小组赛首场比赛中，客场0比1不敌日本鹿岛鹿角，终结了自2008年首次征战亚冠时创下的6场不败的纪录。
　　海南冬训，沈祥福一直强调细节决定成败。“2002年亚运会我带国奥队对阵日本队，就是后卫的一次拖泥带水的停球导致我们0比1输掉比赛，没有杀进四强。这都属于训练中细节抠得不细。”沈祥福说。
　　在沈祥福看来，当年执教过国青队和国奥队的失败经历是刻骨铭心的。因此，他也希望弟子们都够把他的失败教训当成财富，不要再犯同样的错误。不过，沈祥福的说教并没有收到效果。本场比赛，8年前的那一幕再次重演——杜震宇一次没有必要的犯规送给了鹿岛鹿角一个任意球，而后者则抓住战机打进了制胜一球。
　　第42分钟，鹿岛鹿角在长春亚泰的左路形成控球优势，积极回抢的杜震宇无谓的犯规放倒了野泽拓野，被判任意球。中田浩二利用这次本不是机会的机会给了长春亚泰致命一击——抢在卡巴雷罗起跳之前头槌破门。
　　教训虽然是惨痛的，但在鹿岛鹿角取得胜势之前，情绪波动的杜震宇就为败局埋下了伏笔。作为鹿岛鹿角严防的对象，杜震宇很不适应对手的贴身防守。与新井场澈争抢时就险酿冲突，只是他过激的动作逃过了主裁判的视线。不过，由于自己的犯规导致球队丢球，杜震宇懊悔之余心态也急躁起来，最终因为放倒中田浩二领到了一张黄牌。
　　看到弟子的情绪波动，沈祥福马上做出了调整，下半场伊始就用刘卫东换下了杜震宇。赛后，谈及换下杜震宇的原因，沈祥福表示，杜震宇心态不好，在不该犯规的时候犯规，不该得黄牌的时候得黄牌。换下他是为了全队负责。如果不换，他那么急躁的情绪可能影响全队。而再得一张黄牌，我们以10打11，比分就不只是0比1了。
　　在如此重要的比赛中换下核心球员是需要勇气的。赛后，沈祥福表示，他并担心杜震宇是否接受被换下的事实，“作为核心球员，心态一定要表现得好。足球比赛是需要耐心的。如果我们有耐心的话，对方是不会进球的。毕竟，我们在运动战中没有给对手进球的机会。希望我们的球员能够吃一堑长一智，从自身的角度总结，认识到自身的问题。”(李冶川)

