徐云龙：进球后心态保守导致被动 对手没那么强大
　　新浪体育讯　北京时间2月23日晚19:30，2010赛季亚冠联赛E组北京国安主场对阵墨尔本胜利队的比赛在北京工人体育场打响。这也是国安队本赛季的首场正式比赛。最终依靠乔尔格里菲斯下半场开始阶段的入球，国安主场1比0战胜墨尔本胜利。赛后国安队长徐云龙也接受了媒体的采访。
　　亚冠首战开门红，徐云龙认为这个成绩还算不错。“胜利的感觉挺好的，不过感觉主场的气氛还要适应，场地灯光以及球场的气氛，唯一的不足就是进球之后我们打得有些拘谨。”
　　本场比赛，国安在上下半场的表现截然不同，而随着比赛的深入，国安从掌握场面的主动变成了被动的局面。对此徐云龙坦言还是球队的心态除了问题。“下半场进球后我们的心态出了变化，大家有些保守了，不过这个过程也是必须的，大家看到了，最后的时间我们打得不好，我觉得还是心态的原因。”
　　在评价对手的时候，虽然是澳大利亚的联赛霸主，但徐云龙认为对手并不算很强大。“对手没有我们想象的强大，这一点也让我们增添了以后打好亚冠联赛的信心。今天来了那么多球迷，我还是要感谢球迷的支持，也希望我们做得更好回报他们的支持。”
　　(新浪体育)

