建业亚冠首秀绝不惧大场面 五大主力早是亚冠老熟人
　　新浪体育讯　亚冠首战老唐考验新阵容第一次征战亚冠联赛，第一次主场亮相，对手是本组中最弱的新加坡军团，这是河南建业千载难逢的好机会。开门红，所有河南人都这么想，为此，中原球迷早早抢光了本场比赛的门票，而主帅唐尧东也在赛前新闻发布会上也十分高调，想为中原球迷献上新春贺礼。
　　不过，虽然球迷和将士们都很乐观，可毕竟河南建业是亚冠处子秀，对于球员们的经验和心理考验会更艰巨。从阵容上看，由于中场大将姜坤的离去，建业队实力受到一定损失，在引援过程中俱乐部曾先后抛出橄榄枝给汪嵩、王新欣等好手，可惜对方俱乐部非常不配合，最终只请来了没有自由身的韩燕明，在亚冠联赛上只能依靠陆峰这名老将独自支撑。不过，在曾诚和赵鹏两位国脚归队后，河南建业的防线十分稳固。再辅以新内外援谭望嵩与米洛斯，这支防线绝对是中超一流。
　　中场方面，宋泰林的前移会加强中场拦截能力和防守硬度，不过要在进攻上多做贡献，他还需要多和陆峰找感觉。与新加坡这样的球队比赛，打开边路十分关键，因此对于两个边卫张璐和徐洋来说任务艰巨。至于锋线，内托的门前抢点，肖智的空中高度和新丁阿玛多的突破都具备一定威胁。
　　亚冠赛场建业是新丁，不过队中仍然有谭望嵩、周亚君、曾诚、何滨、宋泰林5名队员参加过亚冠比赛。对于本场比赛，建业队要想奉献给中原球迷开门红，上下半场两个开局十分重要，只要能利用主场声势先发制人，航海两万多球迷度过一个欢庆日还是值得期待的。(溜溜)

