鲁能对广岛伊万豪言3分! 密探前他亦演练克敌阵法
　　新浪体育讯　2月23日当地时间18点，亚冠联赛首场比赛的山东鲁能队在日本广岛进行了战前的新闻发布会。谈及明天与日本广岛三箭队的比赛，山东鲁能队主教练伊万科维奇表示，这场比赛是鲁能队在2010赛季的第一场正式比赛，鲁能只有一个目标，就是取得比赛的胜利。
　　发布会开始后，伊万首先谈到明天这场比赛的重要性，“明天是山东队在2010年打得第一场比赛，同时也是我带领山东队打的第一场正式比赛。我希望我们能踢出好的水平，不辜负山东球迷的希望。”伊万如是说。“亚洲足球对我并不陌生，以为此前我曾在伊朗呆过，比较了解亚洲足球。日本足球对我也不陌生，2006年亚洲杯外围赛和日本队交过手，所以说，我也很了解日本足球。应该说，此前也注意到了广岛上赛季在J联赛中的表现非常出色，我也看了日本天皇杯的决赛，本以为名古屋鲸八会出线，结果是广岛三箭出线了。”
　　“广岛三箭是一支不太好对付的球队，主教练是我的20年前的朋友，他曾是南斯拉夫一名很出色的球员，我们之间相互比较了解，明天肯定是一场艰苦的比赛。”伊万说，尽管他们经常在比赛的时候遇到，但是朋友是朋友，比赛是比赛，这是不可逾越的两件事。
　　随后，伊万还特别提到了对广岛队印象深刻的队员，其中前锋队员，也是最佳射手的11号，踢中卫的5号，还有2号外援都是很不错的队员，也是明天比赛中山东队特别需要的注意的队员。
　　当问到明明知道有广岛队的刺探来看山东队的训练时，为什么还要演练细致的阵法时，伊万说：“山东队是中超联赛里最强的一支队伍，我们应该打出好成绩，所以我们要按我们的计划去练，我们不应该被对手左右，我们不要考虑对方的想法，我们只考虑是我们的想法，不管明天我们面临什么样的对手，明天的比赛都要争取好成绩。”
　　伊万还表示，明天的比赛广岛队虽然有主场的优势，但是山东队一样是有希望的，因为山东队积极乐观，足球比赛就是这个样子，比赛不到最后一刻，永远不知道胜利的一方是谁。
　　最后，伊万在肯定了日本足球目前在亚洲仍然处于领先的地位，并记得在98年的那一届世界杯自己带领克罗地亚队艰难地战胜日本队的情景。但是至于日本足球和中国足球的差距究竟有多大，伊万认为还要在明天的比赛场上见分晓。
　　(新浪体育 于静发自日本广岛)

