中超防反专家受困鱼腩铁桶 建业缺射手之憾纯属假像
　　新浪体育讯　在亚冠赛场上第一次亮相，河南建业队在占尽优势的情况下十分遗憾的战平了新加坡军团队，错过了赢取开门红的机会。本场比赛，河南建业队机会无数，但是唐尧东在先后派上内托、阿玛多、肖智三名射手却能打进一球，很多人都在看球的同时怀念因伤没能报名的奥利萨德贝。
　　客场面对广岛三箭，伊万科维奇坚信韩鹏的空中优势，他接连换下韩鹏周围的周海滨、吕征和王永珀也坚持把韩鹏留在场上，结果正是韩鹏抓住了一个不是机会的机会，用他无可争议的空中优势帮助山东鲁能队锁定了胜局。
　　相比之下，河南建业队的对手要弱很多，尤其是身高上新加坡军团队完全不是一个层次上的对手。事实证明，全场比赛建业队最接近破门的进攻基本都来自于头球，第4分钟时阿玛多的头球攻门击中门柱，终场前肖智的头球攻门也在越过球门线前被对方门将神勇捞出。
　　然而，全场比赛河南建业队并没有坚决的利用好自己的空中优势，原来最擅长防守反击的他们在面对防守反击更加坚决的对手时，他们没有拿出阵地进攻的有效手段，甚至缺少明确的思路。
　　全场比赛河南建业队都在疯狂的进攻，但是面对对手的铁桶阵，一向打防守反击见长的河南建业队也显得办法不多。第53分钟，主教练唐尧东用一次换人给队员下达了全力进攻的命令，他用肖智换下谭望嵩后，用空中优势拿下对手的意图已经十分明显。
　　然而，肖智出场后河南建业队的战术却没有明显的改变，肖智除了第58分钟在禁区内有一次争顶和第61分钟时险些将陆峰的禁区外远射顶进球门外，队友并没有给他提供太多的空中弹药。而比赛最后10分钟换下阿玛多的苏镜宇也是脑袋一片混乱的上场，原本是让他上来加强边路输送的，可是上场之后他却带来带去的根本不知道干什么。
　　与上高中锋不把传中球打起来的战术混乱相比，河南建业队更大的问题是每个人认为自己可以解决实力弱小的新加坡对手，每一个冲到对方禁区的球员都想成为打破僵局的英雄，而缺少甘于担当配角的心态。在这样的急躁心态下，内托和阿玛多把很多传一脚就可以助攻队友的机会变成了无效射门，久攻不下后对手越踢信心越足，而建业球员都总想着硬生生的把球灌进对手的球门。
　　在下半时比赛中，新加坡军团队的球员不断的倒地消磨时间、消磨建业球员的斗志，而河南建业队并始终无法清醒。对方禁区内人多、出脚快，门将的身手又十分敏捷，在这种情况下只要把球在禁区内做一下、过渡一下就会出机会，但是阿玛多和内托谁都不愿意充当做球者和过渡者，都想自己解决问题。
　　最明显的就是下半时的一次右路传中打身后，结果当阿玛多、宋泰林都成功的反越位直面门将时，拿球的阿玛多不是与宋泰林合力将球打进，而是抢功一样的强行打门将球打飞。失去这样的机会气得宋泰林又嚷又闹，而内托也因为阿玛多的处理球太独发疯了一样的自己抢自己射。
　　伤停补时阶段，徐洋左边路传中，禁区内肖智的头球攻门再一次被表现神勇的军团门将飞身捞出后，连运气也不帮忙，河南建业队最终十分遗憾的战平了对手。对于这场平局，奥利萨德贝无法出场确实让人遗憾，但是河南建业队的问题却并非看似缺少一个射手那么简单。他们无法攻破对手球门并不是没有机会，而是有太多的人要亲自解决问题，没有人能冷静的站出来在门前给队友做嫁衣，人人都想蛮干，却没有人保持以巧破千斤的清醒。
　　(西木)

