祥福三战日本魔咒缠身 破釜沉舟之笔难破十年门荒
　　新浪体育讯　2010年亚冠联赛F组的首轮比赛中，长春亚泰队客场0-1不敌日本鹿岛鹿角队。输掉这场比赛，长春亚泰队结束了亚冠历史上的不败纪录，而沈祥福则延续了自2000年起率队与日本球队在正式比赛中的连败，三次在重要比赛中与日本球队交锋不仅连折三阵，而且没能取得一个进球。
　　虽然是客场作战，但是开场之后的长春亚泰队却踢出了反客为主的味道，平衡的局面在10分钟后被打破，而标志就是鹿岛鹿角队砸中门楣的那脚吊射。当时鹿岛鹿角队在左路进攻中突然起脚吊射，站位靠前的安琦回退中勉强托了一下皮球，结果皮球砸在门楣上弹出。
　　随后鹿岛鹿角队的优势变得明显起来，长春亚泰队不自觉的进入到大脚长传打反击的模式中。不过，鹿岛鹿角队的进攻在亚泰球员的严密防守下并没有太明显的效果，威胁仍然是定位球。第34分钟，安琦在防守球角出击时出现判断失误，弃门出击的他没有打到皮球。第42分钟，杜震宇后场左路防守时一个不必要的犯规再次送给对手任意球，结果对手抓住了这次机会，队长中田浩二抢在卡巴雷罗之前将球顶进远角。
　　再一次先失球，第三次率队在重要比赛中与日本球队交锋的沈祥福遇到了同样的问题。2000年亚青赛上，精心准备的国青队在半决赛中与日本队相遇，赛前信心满满的国青队在狂攻无效后渐失主动，被对手在最后20分钟连进两球。2002年釜山亚运会上，沈祥福又率队与日本国奥队在八进四时相遇，两年苦练后国奥队踢出了更好的场面，但是因为一次个人的失误却在第62分钟时先失一球，而此后的30分钟里国奥队却无力在优势局面下扳回比分，最终被对手淘汰出四强。
　　前两次与日本球队交锋，沈祥福的球队踢出的场面一次比一次好，但是却无力攻破对手的球门，而在先失球后又无力扳回比分。这一次历史再次重演，杜震宇一次没有必要的犯规送给了对手一个任意球，而对手再一次将这个原本不是机会的机会变成了进球。
　　不想再次输掉比赛的沈祥福选择了一种破釜沉舟的方式，他在下半时刚开场就同时换下了金尼和杜震宇两名大牌，而换上场的是张文钊、刘卫东两名年轻球员。
　　当然，这样的换人不仅仅是一种态度，还是一种战术需要，上半时亚泰队的进攻总是脱节，尤其在由守转攻时不是杜震宇在后场一个大脚找金尼，就是后场其他队友大脚开出后杜震宇、金尼、高健三人同时冲向对方的腹地，在将球打到锋线队员脚下时明显缺少过渡。
　　在金尼和杜震宇两名进攻能力最强的球员离场后，亚泰队的进攻反而渐有起色，不仅有打门的机会而且还创造了几次破门的机会。其中张文钊的大力远射、高健的突入禁区和王栋禁区前沿拿球都有机会将比分扳平。不过，看到变化时我们也可以发现，下半时的长春亚泰队只是速度更快、拼劲更足，但是在进攻办法上并没有明显的改观。输掉本场比赛并不是世界末日，但是对手沈祥福来说如何让杜震宇、金尼的实力派球员在自己的战术体系中得到更充分的发挥已经变得十分急迫。
　　(西木)

