长春预计首发：金尼单箭头 国脚领衔本土豪华中场
　　新浪体育讯　2月23日，长春亚泰将在客场揭开和日本联赛三冠王鹿岛鹿角队的2010年亚冠联赛序幕。
　　对于沈祥福来说，亚冠联赛首要目标是从小组出线，而小组赛并不是90分钟，而是6场540分钟，所以客场努力不失分是最重要的。尽管因为没有转播，在海南率队集训的他没能第一时间看到中国队在东亚杯上战胜韩国队、逼平日本队的比赛，但是拥有在日踢球和执教丰富经验，沈祥福很清楚日本球队的优点和缺点，这就为他制定一个周密的抗日计划打下了基础。
　　长春克隆国足哪一部分？
　　此前一天接受新闻媒体采访的时候，沈祥福已经表示，鹿岛队是日本控制型足球的代表，自己将会学习中国国家队在东亚杯上的经验。
　　本次赴日，长春队只带了18名球员，其中后卫只有4人。从在海南和韩国拉练的阵型改进来看，沈祥福延续了自己在国安和广药执教时的一贯风格，一上来就坚持狠抓球队的防守，并将阵容改造为了他当年在国家青年队和国奥队执教时使用的3-6-1阵容。
　　在这个阵容中，韩国外援李世仁和王万鹏将出任左右盯人中卫，而卡巴雷罗则担任拖后的位置。
　　中场，闫峰将和王栋组成双后腰而助攻能力强的张笑非和姜鹏翔分列左右两翼。在双前腰的设置中，技术好速度快的杜震宇肯定将占据一个位置，而刘卫东将成为另一名首发球员。至于曹添堡，他很可能被沈祥福用作一支奇兵，就像他当年在国家青年队使用曲波一样，等待给疲惫的鹿岛队最后一击的机会。
　　至于单前锋，目前两名外援金尼和里卡多都有可能，金尼的速度快冲击力好，控球能力强，便于打反击。里卡多具有高度优势，可以为后跟上的杜震宇和刘卫东创造机会。
　　从目前的长春排兵布阵看，死守偷袭将成为整个比赛的主导思想，毕竟对于长春来说，偷得到是赚，偷不到客场从小组实力最强的鹿岛身上拿一分也是胜利。
　　鹿角小笠原满男缺阵
　　鹿岛鹿角队在本场比赛中最大的问题是两名中场核心将缺席。
　　其中去年的日本J联赛足球先生小笠原满男由于累计黄牌停赛，无法在今天出现在球场上，而该队的10号后腰本山雅志也因为疝气手术，不得不休息2个月。但对于强大的鹿角鹿岛队来说，该队并不缺少中场球员。
　　曾经入选过日本国家队的青木刚和中田浩二将成为鹿岛队的双后腰，两个边路则会是野泽拓也和新加盟的巴西外援菲利普担纲。
　　在后防线上，新井场?和日本国脚内田笃人将分别把守左右两翼，中路则是韩国国脚李正秀和前日本国脚岩政大树出任中后卫。球门线上，日本替补国门曾端准将会站住自己的位置。
　　在前锋线上，马科斯-戈麦斯的名字后面已经被沈祥福打上了记号，他将是长春队的重点盯防对象，而另一名球员则会是在本次日本国家队集训中被赶出来的兴吕慎三，冈田武史认为他的训练状态达不到要求。而实际上是兴吕慎三不愿意在国家队为冈崎慎司和玉田圭司打替补，所以消极训练才回到国家队的。
　　鹿岛队最为常用也最为可怕的将是他的右路，内田笃人的进攻以及他和野泽拓也、兴吕慎三的渗透配合将是鹿岛鹿角队撕裂长春后防线的最主要武器。而长春队的新版沈氏区域防守在多大程度上可以阻挡住鹿岛队水银泄地似的渗透，将是左右本场比赛胜负的关键。(周超)
　　长春亚泰预计阵容首发3-6-1(3-4-2-1)
　　门将：安琦
　　后卫：李世仁、卡巴雷罗、王万鹏
　　中场：姜鹏翔、闫峰、王栋、张笑非
　　前腰：杜震宇、刘卫东
　　前锋：金尼
　　鹿岛鹿角队预想首发4-4-2
　　门将：曾端准
　　后卫：内田笃人、李正秀、岩政大树、新井场?
　　中场：野泽拓也、青木刚、中田浩二、菲利普
　　前锋：兴吕慎三、马科斯-戈麦斯

