乔尔：进球有小格的一份 等中超前三轮他替我进球
　　新浪体育讯　“happy、happy、happy……”当国安队与墨尔本队的比赛结束之后，为国安队攻入惟一进球的外援乔尔-格里菲斯显得异常兴奋，不断地用happy这个单词来形容自己的心情。的确，对于乔尔来说，能够重新回到国安，等待就是这一刻。
　　比赛结束之后，乔尔在接受采访时首先表示，“我对自己的表现还是很满意，毕竟我实现了进球的目标，不过今天的自己还在最好的状态，因为自己已经很长时间没有踢这种正式的比赛，而且今天只踢了80分钟，自己更希望能够打满90分钟，希望接下来体能提高之后可以打满全场。”
　　接下来，乔尔又反复强调到：“我现在很享受胜利的感觉，进球的感觉很美妙，最重要的是我们所有人都非常团结，一起帮助球队赢得了首场比赛的胜利。当然，我希望还能夺得冠军，亚冠有好的表现，我会进更多的进球，做自己能做的。我们现在取得了良好的开始，赛季的第一场胜利对于一个赛季都会有重要的影响。”
　　亚冠赛场上能够进球，也乔尔实现了赛前要为了自己的弟弟小格进球的诺言，“赛前我就说过瑞恩没能报名是因为我，所以今天的进球也应该算上他的一份，晚上我一定要和瑞恩好好庆祝一下，亚冠他不能打，联赛前3场我不能打，我希望他在联赛之中替我进球。”(宋词)

