亚冠-肖智压哨头球中梁失绝杀 河南首演0-0平弱旅
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010赛季亚冠联赛首轮比赛继续展开，河南建业队在主场迎战新加坡军团队。在河南建业队在亚冠联赛中的处子秀中，全队几乎90分钟围攻对方球门，肖智在比赛第93分钟头球击中横梁，错失绝杀的机会，最终两队战成0-0平。
　　出场阵容方面，因伤病未愈和手术恢复原因，建业队新援塞尔维亚“铁闸”加夫兰西奇以及上个赛季球队主力射手奥利萨德贝均未报名参加亚冠联赛，多少对球队是个不小的损失。不过，新签约的原天津康师傅队内援谭望嵩、另一位塞尔维亚外援巴哈利卡以及塞内加尔外援阿玛多本场比赛均做为主力左后卫、中卫、前锋登场亮相，且表现不俗；对于姜坤离去后，后腰位置人员的安排，建业主帅唐尧东将韩国外援宋泰林位置前移顶替。新加坡军团方面，核心人员威尔金森和边后卫伊萨均因伤缺席本场比赛。
　　上半场，建业向对手展开围攻，并多次获得破门良机，但均补对方神勇门将化解，半场结束0比0暂平来访的新加坡军团队。
　　上半场开始后，建业队便牢牢控制着场上节奏且气势如虹，很快便形成一次射门，新援阿玛多禁区外接球就是一脚射门。第5分钟，建业队角球机会，阿玛多禁区内头球攻门，被对方门将补出。新加坡本场比赛的指导思想也比较明确，重兵囤积后场，防线收缩比较紧，寻求打建业队反击。
　　第6分钟，建业队徐洋接队友传球后带球突入左侧禁区起脚打门，球擦门而出。12分钟，建业新援阿玛多禁区右侧45度起球，内托禁区头球争抢顶偏。第15分钟，军团队获得角球机会，球开出后门将曾诚将球没收。经过开场十五分钟后的试探，新加坡军团队逐渐适应建业队打法，也试图组织有效配合形成攻势，但机会不多。
　　第21分钟，建业再次形成威胁，徐洋将球传入禁区，军团队后卫禁区内解围失误，阿玛多的射门以及内托的补射均被对方门将神勇挡出。第36分钟，建业队阿玛多禁区内接队友直塞后直接打门，高出球门。随着主裁半场结束的哨声，上半场在补时一分钟后结束。
　　下半场建业队继续向对手展开围攻，开场不到一分钟，张璐反插接到队友直塞后在几乎单刀的情况下，左脚推射，可惜角度过刁，球打中左侧门柱弹出。第50分钟，军团队反击，卡马鲁迪大禁区匆忙起脚打门，高出。第52分钟，建业队用前锋肖智换下尚与球队处于磨合的左后卫谭望嵩，加强进攻。
　　第58分钟，肖智左边路传中，阿玛多禁区内回头望月将球顶偏。第59分钟，建业队禁区外起球至后门柱，内托差之毫厘，错失门前头球破门良机。第60分钟，军团队13号马丁内斯得到本场比赛首张黄牌。第62分钟建业队卷土重来，徐洋禁区外射门，肖智门前鱼跃冲顶，没有顶到球。紧接着，张璐外围远射再次被对方门将补出。第70分钟，军团队拉夫里克中场凶狠铲球被主裁出示黄牌。
　　第75分钟，建业队宋泰林禁区内被对手关门后倒地，裁判拒判点球。临近比赛尾声，建业队进攻稍显急躁，进攻手段稍显单一，多以长传冲吊为主。81分钟，军团队做换人调整，19号曼祖尔换下13号马丁内斯。第85分钟，建业队再次做出换人调整，29号苏镜宇换下阿玛多。
　　第86分钟，军团队禁区内一片混乱，可惜肖智进攻中拉人犯规。在全场比赛补时的最后四分钟里，军团队放弃进攻，全队收缩，但建业队并未放弃，仍然向对手施压，并在补时阶段再次觅得破门良机，可惜肖智接徐洋传中后，头球再次打中门梁。随后，比赛就此结束，河南建业队憾平对手。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：19-曾诚；后卫：37-李昭楠，4-赵鹏，35-巴哈利卡，27-谭望嵩(7分钟，7-肖智)；中场：18-徐洋，10-陆峰，2-宋泰林，28-张璐；前锋：9-内托，14-阿玛多(85分钟，29-苏镜宇)；
　　新加坡军团出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：14-简达安；后卫：4-奥斯曼  6-拉夫里克 8-本内特(91分钟，3-哈里克) 7-卡马鲁迪；中场：5-森德博格 7-卡马鲁迪 11-拉伊 21-秋吉泰佑；前锋：13-马丁内斯(81分钟，19-曼祖尔)17达迪
　　(Jazziness)

