留洋一年却换来梦游离场 是周海滨退步OR场上错位
　　新浪体育讯　亚冠首轮，山东鲁能客场1-0击败了广岛三箭队。本场比赛，山东鲁能队虽然获得了比赛的胜利，但是球队理论上极其强大的中场却根本没有表现出优势，主教练伊万科维奇表达失望的方式是，第61分钟就换下了赛前被寄予厚望周海滨。而这次换人也给本场比赛留下了一个悬念，主教练的这种不满究竟针对周海滨的能力，还是针对周海滨的位置。
　　本届赛事前，山东鲁能队在亚洲赛事中曾经6次与日本俱乐部队交锋，取得的成绩是3胜3负。其中3场失利中，一场是2001年亚俱杯时2-6惨败磐田喜悦，另外两场则是去年亚冠联赛中主客场两负大阪钢巴；三场胜利中，两场是2005年亚冠联赛主客场双败横滨水手，一场是A3联赛4-3击败浦和红宝石。
　　三场胜利都出现在鲁能阵容最强大的时候，其标志就是郑智在队中与日科夫、周海滨等人组成了一个强大的中场。本场比赛伊万科维奇在人员安排上似乎有意恢复鲁能中场的强大，安塔尔、周海滨、崔鹏、王永珀等优秀中场球员同时出现在首发阵容中。
　　为了让这些优秀球员同时出场，伊万科维奇尝试着让周海滨改打前腰。然而周海滨在这场比赛中的表现却让人失望，打了61分钟的比赛，他的表现十分平庸，甚至有度让球迷找不到踪影。整个上半时似乎只有在犯规时才可以看到他，一次后场争球时踢倒对方的外援，一次前场倒地反抢时铲翻对手吃到黄牌，甚至主裁判吹响中场哨时也是伴随着他的一次反抢犯规。
　　一直到第61分钟时被马龙换下，周海滨接球传球的次数十分有限，而一向以串联见长、以组织能力突出而倍受认可的他在无球可踢的情况下当然只有郁闷的份儿，他只能靠自己的能力去拼、去抢，而心态有所变化后犯规也不可避免。
　　周海滨的这种表现，很大程度上与他过去一年里很少踢正式比赛有关，这一点球迷已经在去年国家队的比赛中有所感受，当时没有比赛可踢的周海滨在国家队获得出场机会，踢得一塌糊涂，表现甚至远不如几个年轻的竞争对手出色。同样还有一种原因也来自于他的自身，在荷兰转了一圈后，重回旧地的他心态已经有了变化，能去上荷甲证明他有实力，而灰头土脸的回来后他急于向教练、向队友、向球迷证明自己的这种能力。
　　然而急于证明自己的周海滨在场上发现，重返鲁能后他已经不再是队中的核心。在他身后有安塔尔组织，在他身前有王永珀组织，打前腰的他甚至有一种游离在球队的战术体系之外的感觉。
　　当然，周海滨的表现让人大失所望，位置变化也是一个主要原因。因为他与安塔尔都是组织核心型的后腰，主教练伊万科维奇最终选择以安塔尔为核心，并将周海滨改造成前腰。这样的改造实现了周海滨与安塔尔共存的目标，但是这样的改造要想发挥出1+1大于2的功效，其前提是周海滨能适应前腰这个新位置。
　　周海滨之所以一直被外界看好，其优势除了领袖的气质、出色的洞察能力外，在技术上他的最大优势扎实全面的基本功，尤其是超前意识引领下的准确长传。然而在前腰的位置上，他的视野、他的长传、他的快速出球都无法得到发挥，甚至他出色的正面对抗能力也变成了被动的前场反抢，失去了张扬自己特长的平台，周海滨只能沦于平常。
　　本场比赛，周海滨表现失望后被提前换下，也许我们还不能做出周海滨留洋一年能力退步判断，但是对于他在前腰位置上的不适应却显而易见。
　　(西木)

