微博热议鲁能亚冠：伊万换人让人佩服 海滨需努力
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，2010年亚冠联赛首轮赛事继续进行，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队。鲁能新主帅伊万排出了现有的最强阵容，志在客场全取三分。这是全新鲁能队新赛季的首次正式亮相，这笃定引起了网友的极大关注，微博(http://t.sina.com.cn)客中广泛热议。摘录如下：
　　贺炜：鲁能获胜，占据先机，好，但不是好极了。我还是有些担心，鲁能左路的防守就像一道巨大的伤口，一直发出狰狞的笑容，广岛三箭倒也罢了，浦项制铁，阿德莱德可都看着这场比赛呢，往后伤口得保护起来，不然就成了罩门了。
　　http://t.sina.com.cn/1684502353/k4CdyhwAo
　　ChoHakkai：虽然鲁能赢了，但没看出有什么新意，中场实在是太乱，周海滨不适合打前腰，倒不如换小邓试试。
　　http://t.sina.com.cn/1223048015/k4Cdyhz6j
　　RayDing：鲁能赢球了，恭喜！虽然踢得不好看。好久不赛，希望能够尽快进入比赛状态，非常非常期待伊万！
　　http://t.sina.com.cn/1697271951/k4Cdyhz5u
　　@郭小宝Plus：韩鹏全场也就那么一次射门机会，恰好当时只有一个盯防队员，还矮了一头。今天防守不错，新上的马龙和高迪在国字号各年龄梯队都是箭头人物了，现在可是进了轮换阵容，包括邓卓翔在内，首战都中规中矩。不过照这个磨合度到淘汰赛阶段还是不好混，周海滨还需努力融入啊。
　　http://t.sina.com.cn/1653046403/k4Cdyhy4i
　　北极莜蓝1987：热烈祝贺山东鲁能亚冠首战告捷 虽然场面不怎么好看 但结果还可以接受 伊万的换人让我佩服
　　http://t.sina.com.cn/1650469692/k4Cdyhyqf
　　贺炜：山东鲁能和广岛三箭的上半场比赛，跟速度无关。两队倒像是早上公园里练太极推手的两个老头，比的是谁慢。
　　http://t.sina.com.cn/1684502353/k4CdyhnnN
　　南开浪子：半场平局，看比赛对我鲁不利啊，日本的突然直传很流弊，左边路防守太吃力鸟
　　http://t.sina.com.cn/1219120654/k4Cdyhnlr
　　kakatang：十四阿哥穿15号，周18穿6号。四个中路队员打中场，形似06世界杯日本队的黄金四人组。下半场可以拿下周海滨上邓卓翔了。
　　http://t.sina.com.cn/1275797082/k4Cdyho6V
　　世博年：看了鲁能上半场比赛，感觉就一个字“乱”，没有章法。估计今年鲁能进中超前四都难-----
　　http://t.sina.com.cn/1059754664/k4Cdyhoqm
　　爱梅无悔：山东鲁能今天比赛是怎么了，完全不在状态啊！不好好踢怕是凶多吉少啊！ 鲁能加油！！！！
　　http://t.sina.com.cn/1690383824/k4Cdyhofi
　　汲雅轩V：#亚冠~鲁能#看了半场鲁能亚冠，感觉鲁能还是缺乏章法，盲目性强，技战术不讲究，“单单靠鲁是万万不能的”，不看好今年的鲁能，没有长进！！
　　http://t.sina.com.cn/1657070817/k4Cdyho5L
　　李恒昌先生：鲁能总体压着对方 但左路防守依然是隐患
　　http://t.sina.com.cn/1433416121/k4CdyhlFD
　　poborsky：山东鲁能想必永远也想不到，打一支日本球队，对方居然防守时能全部迅速回缩本方禁区前二三十米范围内，所以基本过了半场，山东的传球就杯具了。。。因为没见过这么低调不追求拉风的日本球队。
　　http://t.sina.com.cn/1483749215/k4Cdyhl4Q
　　(新体)

