沈祥福半场怒撤“罪人”杜震宇：希望他永不再犯
　　体坛周报记者张远茨城报道0比1，沈祥福的第一场亚冠收获最小的失利，却也是最大的遗憾。唯一的失球，来自他最喜爱的弟子杜震宇的犯规造成的任意球，这让祥福有些愤怒，半场就将他换下。“希望他吃一堑长一智，永不再犯类似的错误。”
　　“上半时有防守无反击”
　　国内足球推荐进入体坛网新闻中心亚洲留洋：朴智星力战米兰星闻榜：85后三将连传喜讯亚冠周刊9:鲁能对手换帅愤怒韩人搞瘫足协官网
　　赛后的更衣室里一片沉寂，队员们悄无声息脱掉被汗水湿透的球衣，大家都低着头，没有人讨论刚结束的比赛。他们都似乎在等待着什么。
　　沈祥福并没有发作，他只是来回踱着步，表情痛苦，时不时还摇头叹息。在赛后新闻发布会上，他似乎也有点魂不守舍，一名日本女记者连续问了几个问题，他都有答非所问。
　　回到酒店，全队简单洗漱之后已经晚上10点。沈祥福无暇去洗一个热水澡，他只脱掉了羽绒服，连外套都没换，就坐在小圆桌前开始清理思路。他要利用一刻钟之后的晚饭时间，和队员们进行本场比赛的初步总结，他在巴掌大小的纸片上罗列出4条要讲的内容。
　　在祥福看来，鹿岛尽管7次夺得J联赛冠军，但亚泰和它的差距并不明显。“上半场我想采取一个防守反击的打法，对方不是讲究控球吗，我就压缩他们的传接球空间。在上半场相当长的时间内，队员们在这一点上做得还是不错的。”不过老沈随后就指出不足，“既然是防守反击，就要在防守的同时把反击打出来。如果没有反击，那只有被动的防守，肯定要出问题。上半场之所以场面有些被动，就是因为反击质量不高，传球失误太多。金尼陷入对方两名后卫夹击，我们的球员仍然把球往他脚下送，效果肯定不会好。”
　　最信任的人激怒祥福
　　不过，最让沈祥福不可忍受的还不是这些，而是杜震宇的那次毫无必要的犯规。第42分钟，杜震宇在后场防守对方8号野泽拓也，在已经将他逼到边线附近时却伸脚犯规，被判罚任意球。野泽拓也将球传向禁区中路，中田浩二后排插上，头球将球送入远角，1比0。
　　平心而论，这个失球杜震宇的责任有限，毕竟他犯规的地点远离球门。队长卡巴雷罗似乎有更大的责任，当时那个球冲着他的头顶去，他以为可以原地解围，没想到中田浩二后排插上先出一头。但杜震宇从国奥时代开始就是沈祥福的心爱弟子，所谓爱之深责之切，沈祥福对他要求更高，因而对其失误也更加难以容忍。
　　在丢球仅2分钟之后，杜震宇在前场被中田浩二断球。此时他表现得非常不冷静，从对方身后将对手踢倒，吃到黄牌。一直在场边站着指挥比赛的沈祥福气得直叫。1分钟后，鹿岛队反击，连前锋金尼都快速回防，但杜震宇却慢条斯理地往回走。一连串的表现彻底激怒了沈祥福，下半时他用刘卫东将其换下。
　　“希望他吃一堑长一智”
　　“作为核心球员，越是在关键时刻，越应该表现出耐心。”赛后祥福这样解释他的举动，“足球是一个集体项目，必须兼顾到全队的利益。我下半场将他换下，不仅为了全队利益考虑，也是希望用这种方式让他冷静一下，希望他能够吃一堑长一智，在今后的比赛中不再犯类似的错误。”
　　沈祥福说，他不担心小杜想不开。“比赛有录像，下来我会跟他去沟通，看看那次送给对手任意球的犯规有没有必要，那张黄牌吃得有没有道理。当时如果我不这样冷处理，下半场他仍然带着情绪去踢球，那就有可能吃到第二张黄牌。要是再少一个人，那就太被动了，也许结果就不是丢一个球。”
　　不过，祥福并不想把失望的情绪进一步放大。他瞥了一眼床头上的小闹钟，差一分钟是当地时间晚上10点一刻，“要集合了！”老沈抱歉地对记者说道。随即起身，跟记者一起下楼，边走边说，“这场比赛能够赢球更好，但作为职业教练，你要能接受赢球，也必须承受失败，关键的是要从失败中总结教训。本场比赛，我们是输在了细节上，一些细节的处理上我们还不够好，这是下一阶段要有针对性去解决的问题。”

