建业预计首发：谭望嵩河南首秀 零进球前锋雪耻战
　　新浪体育讯　2月24日晚郑州航海体育场，河南建业这艘中原巨轮将第一次驶向大海，在这里迎战建队史上的首个亚冠对手新加坡军团队。在本赛季砸出千万放出卫星后，河南建业的亚冠揭幕战 夺人眼球值得期待，主教练唐尧东将采取442阵型力争主场战胜对手，让航海体育场变成一个沸腾的红色海洋。
　　作为前塞尔维亚国家队主力中后卫，加夫兰西奇一度无限逼近建业，但由于塞尔维亚人有伤在身，在一个月后才能上场比赛，因此现在俱乐部还没有和加夫兰西奇签约，自然亚冠 战场也少了一把好手。从名古屋鲸八找来的巴哈利卡虽然水平不如加夫兰西奇，但也具有亚冠经验完全在中超联赛绰绰有余。赵鹏和巴哈里卡的中后卫搭档将成为固定组合，左右 边后卫分别是李昭楠和谭望嵩，这条新的后卫线将在亚冠首战中接受考验。
　　中场方面由于姜坤的缺阵，球队失去一个重要的中场核心。韩国外援宋泰林放在后腰位置上是唐尧东的想法，这样陆峰就变成了球队的进攻核心。徐洋和张璐两个边路的突破是球 队重要的进攻手段。至于前锋线上，由于奥利萨德贝伤势尚未痊愈，很可能由前锋内托和新签的塞内加尔外援阿玛多联袂搭档，从近期的几场热身赛来看，阿玛多表现出跑动积极 和技术娴熟的特点，并且攻入了4个球。但在机会的把握和比赛经验方面，还远远没有达到奥利萨德贝的水平，而被曝上赛季0进球也让他承受着压力。另外上赛季抢眼的“超级替补”肖智也能随时上位，成为球队的一颗重要棋子。
　　对于这场比赛，主场作战的河南建业必须要打出有气势的进攻，才能激发出球员的血性和斗志。其中边路的谭望嵩和徐洋将成为被寄予希望的亮点，不过由于主裁判伊朗人穆罕辛出牌凶狠，河南队员也要注意动作避免无谓的红黄牌，毕竟亚冠不仅仅是只有这一场比赛。
　　河南建业预计首发442：
　　门将：曾诚
　　后卫：李昭楠、赵鹏、巴哈利卡、谭望嵩
　　中场：徐洋、陆峰、宋泰林、张璐
　　前锋：内托、阿玛多
　　(新浪体育刘峰 发自郑州)

