半场战报-建业狂攻新援击中立柱 河南0-0暂平军团
　　新浪体育讯　北京时间2月24日20时，2010年亚冠联赛G组首轮开赛，代表中国出战的2009赛季中超季军河南建业队坐镇修整一新的郑州航海路体育场迎来首个对手新加坡军团队。上半场，河南队几乎围攻对手，新外援阿玛多的一次头球曾击中立柱，双方战成0-0平。
　　出场阵容方面，因伤病未愈和手术恢复原因，建业队新援塞尔维亚“铁闸”加夫兰西奇以及上个赛季球队主力射手奥利萨德贝均未报名参加亚冠联赛，多少对球队是个不小的损失。不过，新签约的原天津康师傅队内援谭望嵩、另一位塞尔维亚外援巴哈利卡以及塞内加尔外援阿玛多本场比赛均做为主力左后卫、中卫、前锋登场亮相，且表现不俗；对于姜坤离去后，后腰位置人员的安排，建业主帅唐尧东将韩国外援宋泰林位置前移顶替。新加坡军团方面，核心人员威尔金森和边后卫伊萨均因伤缺席本场比赛。
　　在近3万主场球迷一片红色海洋纳喊助威声中，上半场，建业向对手展开围攻，并多次获得破门良机，但均补对方神勇门将化解，半场结束0比0暂平来访的新加坡军团队。
　　上半场开始后，建业队便牢牢控制着场上节奏且气势如虹，很快便形成一次射门，新援阿玛多禁区外接球就是一脚射门。第5分钟，建业队角球机会，阿玛多禁区内头球攻门，被对方门将补出。新加坡本场比赛的指导思想也比较明确，重兵囤积后场，防线收缩比较紧，寻求打建业队反击。
　　第6分钟，建业队徐洋接队友传球后带球突入左侧禁区起脚打门，球擦门而出。12分钟，建业新援阿玛多禁区右侧45度起球，内托禁区头球争抢顶偏。第15分钟，军团队获得角球机会，球开出后门将曾诚将球没收。经过开场十五分钟后的试探，新加坡军团队逐渐适应建业队打法，也试图组织有效配合形成攻势，但机会不多。
　　第21分钟，建业再次形成威胁，徐洋将球传入禁区，军团队后卫禁区内解围失误，阿玛多的射门以及内托的补射均被对方门将神勇挡出。第36分钟，建业队阿玛多禁区内接队友直塞后直接打门，高出球门。随着主裁半场结束的哨声，上半场在补时一分钟后结束。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：19-曾诚；后卫：37-李昭楠，4-赵鹏，35-巴哈利卡，27-谭望嵩；中场：18-徐洋，10-陆峰，2-宋泰林，28-张璐；前锋：9-内托，14-阿玛多，
　　新加坡军团出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：14-简达安；后卫：4-奥斯曼 5-森德博格 6-拉夫里克 7-卡马鲁迪；中场：8-本内特 11-拉伊  16拉曼 21-秋吉泰佑；前锋：8-本内特 11-拉伊  16拉曼 21-秋吉泰佑。
　　(Jazziness)

