唐尧东发布会玩黑色幽默 遗憾赢得场面却输给运气
　　新浪体育讯　在亚冠首轮的比赛中，河南建业队遗憾地0-0战平了小组最弱一个对手新加坡军团队，在赛后的新闻发布会上，建业主教练用幽默的语言打破了会场凝重的气氛。
　　“首先祝大家节日快乐”，唐尧东没有忘记在春节里给大家拜年，但随后他说，“很遗憾，今天没快乐起来。”
　　随后唐尧东点评了本场比赛，“我们的队员扛住了压力，比赛中创造了很多机会，但没扛过运气，很多机会都没把握住。”对于队员比赛中急躁的情绪浪费掉大把的机会，唐尧东认为也比较正常，“队员不急不正常，如果球门再高点，门柱再往两边移一点，比分就会变化，这就是比赛，怎么提高得分效率也是我们今后要注意的细节问题。”
　　本场比赛，建业队的本土球员有进有出，从今天比赛的场面看，姜坤的离开还是给球队中场组织造成了一定的影响，“姜坤是名优秀的球员，他的传球隐蔽性和准确性都很好。现在宋泰林前移到中场，今天发挥得也不错。”
　　原效力于天津泰达的谭望嵩今天首发登场，但在下半场开始不久便被换下，对此，唐尧东表示，“小谭母亲前段时间生病了二十几天，小谭9天前才归队，因此体能训练并不系统，半场比赛也能看出他的体能基础不是很好，但他非常勇敢，主动表示自己会听从教练的安排，如果球队需要，随时可以比赛，这种态度的态度非常值得值得称赞。”
　　在新闻发布会上得知同组对手水原三星和大阪钢巴的比赛时0-0后，唐尧东感觉轻松了许多，“哦，也是0-0，大家都在一个起跑线上，后两个队难打，在亚冠经验和能力上都比我们强，希望在今后的比赛中，建业能打出自己的特点和作风来。”（新浪体育 刘峰发自郑州）

