伊万：非擅长位置周海滨达标 鲁能后防线表现不错
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年亚冠联赛H组的首轮之中，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队，鲁能凭 借韩鹏在下半场第76分钟的进球以1比0战胜广岛三箭，取得了首战的胜利，这也是继2005年亚冠联赛鲁能客场战胜横滨水手队之后，中国球队5年来第一次战胜日本球队。比赛结束之后，鲁能队主帅伊万科维奇进行了点评。
　　对于鲁能队的表现，伊万首先表示，我们能够在客场战胜广岛，对于这场比赛的胜利我感觉到很满意。对手是个非常难对付的对手，我对比赛过程非常满意，更满意球员对待比赛付出很多，现场也看到了很多支持我们的中国球迷。我们无愧于比赛的胜利，防守做得比较好，进攻也创造了机会，也抓住了机会打进一球。赛前我就告诉队员广岛队的踢法比较特别，不好对付。我们的队员基本按照我的技战术部署在踢，也达到了要求，毕竟是第一场比赛，我还是满意的首场比赛胜利我感到很幸运，这场比赛对我是第一场，能取得胜利，可以为我未来的工作环境提供更多的方便。”
　　在今天的比赛之中，王永珀和周海滨都没有出现在自己熟悉的位置，对于这两人的表现以及全新的中卫组合有何评价，伊万说到：“今天周海滨确实踢的不是他擅长位置，这是技战术上的要求，王永珀也可以在左边踢，他们两个基本达到了我的要求。两个中后卫的组合我是满意的，我想强调整个的后防线，包括两个边卫也是表现不错的。”
　　对于打入制胜进球的韩鹏的表现，伊万评价到：“韩鹏作为前锋进球是他的责任，他有身高也有头球能力，韩鹏不仅仅是进了球，比赛结束时也给邓卓翔创造了一个绝佳的机会，如果那个球能进的话，我们会很轻松地2比0击败对手。”
　　谈及中场休息的时候如何进行了调整，下半时慢慢占据了主动，伊万说到：“广岛的特点就是传球，进攻最后阶段投入很多人，和这样的球队比赛，技战术上的安排并不是件容易的事情。怎么样的发挥来抑制住对手，不给对方太多的空间倒球，防守我们靠转换盯人。今天双方都没有太多的机会，我们预料到比赛很艰苦，都会注重防守，不会给对方太多的机会。”
　　伊万最后表示，这场比赛我们是客场作战，其实对于我们只要不输，我就是能接受的，但是能够取得三分，我真得非常满意，很感谢我们的队员，客场能取得三分，这也可以增加我们队员的信心打好下场亚冠的比赛。
　　(新浪体育 于静发自日本广岛)

