国安遍寻宝塔今朝始见真神 处子秀他就成进攻核心
　　新浪体育讯　在错过了路易斯后，国安在2010赛季中终于如愿签下了奥托。全队也希望他是新版的堤亚戈。堤亚戈曾经让国安进入了复兴时期，而奥托的到来则让缺少了锋线支柱的京师重新找到了进攻的支点。
　　国安对于高中锋的定义很苛刻，这成为了经纪人们的共识。身高体壮，意识好，速度快，还要有技术。前任主帅李章洙曾经调侃——这样的球员也不会来踢中超联赛。当然，国安需求的中锋不是维埃里，但至少瑞恩格里菲斯还没办法成为国安所需要的阵地战能够摧城拔寨，反击中能够匹马当先的领军人物。
　　本赛季初，国安便将目标放在了已经在中国联赛取得成功的前锋的身上，广州的拉米雷斯，绿城的奥托，天津的路易斯，深圳的巴尔科斯……，这些能被称为高中锋的球员都摆在了洪元硕的案头。此后拉米雷斯和路易斯因速度偏慢和状态原因被放弃，巴尔科斯的特点又不被教练所认可，于是奥托成为了国安最看重的人选。
　　事实证明国安这笔买卖做的还算划算。09赛季，尽管绿城降级，但是奥托依然夺得了中超铜靴，而考虑到上赛季绿城孱弱的中场，奥托与拉米雷斯和路易斯相比，在失去中场支持下单兵作战个人能力更显得得天独厚。
　　也许奥托的首秀并不完美，但可以说是亮点不断。澳大利亚人依靠强壮的身体给国安的中场组织制造了破坏，而偏偏在此时，杨昊、黄博文不能首发登场，徐亮的状态又不在最佳阶段。国安在许多情况下需要让后腰甚至后卫直接长传给奥托，将支撑球队进攻的任务压在巴西人身上。
　　像有绰号的所有巴西人，叫“奥托”的阿德瓦尔多没有辜负“奥托大帝”的名号。接到后场长传，奥托牢牢将球护在脚下，即便是面对穆斯卡特这样的澳洲壮汉，奥托依然利用强壮的身体和娴熟的技术控制住皮球，让国安的中场得以压上推进到前场。洪元硕自然也明白这个道理，一旦前场失去奥托这个支点，澳大利亚人就地反抢的战术将会让战火很快烧到国安的门前。
　　但奥托不仅仅甘于担当一个桥头堡，这也许是本场比赛奥托的一些小瑕疵，但任何教练都不能剥夺前锋本能的射门欲望。由于对方的限制，奥托在前场拿球射门的机会并不多。但是在有限的机会中，奥托还是体现了一名前锋的全面。
　　上半时奥托曾经一次接到传中做出一记伊布式的蝎子摆尾射门，而后又单刀突入禁区抢射被对方后卫封堵。而下半场，奥托更是在队友位置更好的前提下，禁区内试图过人打门，可惜他在今夜却没有破门得分的运气。
　　这仅仅是奥托的第一场比赛，和队友之间的配合也会出现不默契的失误。随着时间的推移，相信巴西人与国安队的磨合会越来越好。腼腆的奥托尽管不太想提到堤亚戈，但是他巴西同胞在国安的成就是他面前的一道大山，而他要做的，则是需要带领国安卫冕来让球迷忘记那座山。
　　(Scarlett)

