黄博文穿错球裤被罚黄牌 西亚裁判两次打断国安比赛
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，国安在2010赛季亚冠首秀中1比0战胜墨尔本。比赛过程尽管波澜不惊，但是当值主裁哈马德-巴达维先后两次中断比赛，并在中途像黄博文出示黄牌，这也让他成为今夜工体的高光人物。而这位来自西亚的裁判，竟也在中国国家队的比赛中有过如此先例。
　　巴达维的第一次中断比赛是在比赛进行到第13分钟。当时在死球状态下，巴达维突然中断比赛跑向第四官员，并召唤来了比赛监督，口中不停的和比赛监督交换意见，而右手则一边指向看台，一边指向自己的眼睛。经过了1分钟左右的交涉，比赛得以恢复。而随后体育场广播解释了巴达维中断比赛的原因。
　　原来是工体中球迷忙着向球场内拍照，照相机上的闪光灯让巴达维感到晃眼，而他也认为不仅自己的视线受到影响，球员在比赛中也会受到影响，因此要求比赛监督制止球迷带闪光灯拍照。
　　第二次中断比赛发生在下半场，第63分钟国安用黄博文换下祝一帆，黄博文因穿着的铲球裤与外裤颜色不一致，被要求下场调整；黄博文稍加调整后出场依然不符合要求，又被要求再度更换，黄博文也因此领到黄牌。这也让黄博文在退场的时候显得非常恼火，向洪元硕控诉裁判刁难。
　　类似的情况出现在亚洲杯预选赛国足客场对阵黎巴嫩的比赛中，而主裁判就是这位哈马德-巴达维。那场比赛中。巴达维因为看台安全因素中断比赛达10分钟，原因是因为看台上的球迷因为西亚复杂的政治原因，侮辱了他的祖国阿联酋，巴达维因此与比赛监督进行交涉，这也让国足和黎巴嫩队在场上足足“歇”了10分钟之久。
　　(Blood Mary)

