鲁能主帅面对故人不留情 训练一细节彰显求胜欲望
　　新浪体育讯　2月23日，山东鲁能队进行了亚冠首场比赛之前的最后一堂训练课。虽然在训练前的新闻发布会上，主教练伊万科维奇面对老朋友、广岛三箭队主帅佩特罗维奇表现出一副温情脉脉，但随后在训练之中的投入却能够非常明显得看得出伊万想要击败故人、全取三分的求胜欲望。
　　在鲁能23日的训练之前，伊万先是参加了战前的新闻发布会。在鲁能的发布会之前，是主队广岛三箭队的发布会，当广岛三箭队的主教练佩特罗维奇结束发布会这空旷地，正好伊万进入场地。让人稍感意外的是，两支即将成为对手的主帅在赛前上演了温情脉脉的一幕。
　　佩特罗维奇热情喊着伊万的名字，然后带着格外灿烂的笑容与伊万来个熊抱。不仅如此，佩特罗维奇又把伊万拉至众多的日本记者面前，主动让记者为他们合影，接下来两人又用塞语聊了起来，发布会似乎变成了老友重逢会。
　　原来，伊万与佩特罗维奇是一对多年的老友，20年两人就认识，因为两人都是前南斯拉夫的著名球员，伊万还公开说到，“我们两个人是在足球理念上都非常了解，我对他了解，他对我也是一样。”
　　越是彼此熟悉，才越是希望能够分出个高低胜负，尤其是对于刚刚接手山东鲁能，又是第一场正式比赛的伊万，伊万太渴望这场比赛的胜利了。在随后的训练之中，虽然只是赛前的踩场训练，并没有什么训练量，甚至只是近似游戏的放松活动，但伊万却主动穿了训练背心，融入到球员中间，与大家一起进行训练。
　　训练的队伍之中有了主教练参加，气氛自然更加活跃与轻松，笑声不断出现在鲁能的最后一练之中。从伊万在训练之中表现的这个细节来看，这位鲁能新帅在刻意营造着一种轻松的氛围，就是让队员们能够彻底放下压力投入到明天的比赛之中，而这个细节也再次印证了伊万实际上比任何都渴望赢得这场比赛。(新浪体育 于静发自日本广岛)

