2011年中超扩军却遇两难题 2012亚冠资格必受影响
　　记者贾蕾仕报道 根据中超联赛章程，关系到中超联赛队伍数量的大事是必须交由全体中超俱乐部讨论通过。记者在采访多家俱乐部老总时，他们一致反对只有14支队伍参赛，这意味着杭州绿城和重庆力帆回到中超只剩下程序要履行。
　　中超联赛经过6年的发展，已经形成了一定的规模和影响力，这一点是所有俱乐部老总都达成共识的。缩小规模会导致中超联赛关注度下降，这是任何一家俱乐部都不愿意看到的，正如一名老总所言“这个觉悟我们都还是有的”，也有老总预言在26日的中超委员会会议上，“不用投票就能确定将有16支队伍参赛”，过去多项决议和措施出台都会遇到不同意见，最后不得不采取投票的方式来决定，但是这次所有俱乐部对16支队伍参赛有着惊人的一致。
　　同时如何确定参赛队伍也不会遇到障碍，根据2009年中超联赛章程，“升二降二”的赛制是被明文规定下来的，在广州和成都谢菲联被处罚降级后，已经完成了“降二”，2009年赛季其余14家俱乐部加上升上来的辽宁和八一南昌两家俱乐部组成16支参赛队伍是唯一的选择。参照2007年意甲“电话门”事件中，尤文图斯被罚降级的案例，浙江绿城和重庆力帆“回到”中超也不会有悬念。
　　23日足协下发总局会议通知时，杭州绿城、重庆力帆俱乐部都收到了通知。24日杭州、重庆体育局和足协负责人都已经发回回执确认参加会议，杭州足协副主席王之海将与杭州绿城俱乐部沈强一道进京开会。另外重庆力帆陈宏和重庆体育局负责人也确认将参加本次会议，他们也能够“就近”参加随后进行的研讨会。
　　而另一个能够证明杭州绿城和重庆力帆确实已经走在“回归”路上的证据是，23日足协方面已经开始让杭州绿城和重庆力帆提交亚足联亚冠联赛准备材料，两家俱乐部都会在近期把材料上传到足协。根据亚足联规定，凡是有资格参加亚冠联赛的各国俱乐部，都必须在赛季初提交资料到亚足联报备，其余14家俱乐部都早已完成了该程序，杭州绿城和重庆力帆将在本周开始完成这项工作。
　　总局和足协都确定2011年将不再扩军。圈内人担心的是，2012年亚冠联赛规定上赛季联赛要超过33轮才有资格参加亚冠，如果不能在2011年完成中超扩军的话，那么2012年将无法达到亚冠标准，明年中超委员会再讨论扩军就已经晚了。
　　本来2009年年初在接到亚足联相关文件后，南勇和杨一民与部分中层干部就曾讨论过2011年扩军的可能性，但是遇到两个问题，一是联赛时间增加会影响国字号队伍的集训；二是目前中甲队伍建设存在较大问题，与中超俱乐部标准有距离。现在经过处罚等一系列变故，足协和中超连保存16支队伍参赛都成为一件十分艰难的事情，扩军更无从谈起。现在为了中超联赛的未来，26日的会议上，所有中超俱乐部能不能顶住压力把2011年扩军的议题摆上桌面呢，这是一件需要勇气的事情。

