空袭广岛更揭攻击群迷失 未来鲁能邓卓翔当拥一席
　　新浪体育讯　标志性的心型庆祝——韩鹏的一锤定音助鲁能客场奏凯！终场哨响一刻，韩鹏的脸上却不见了进球时的微笑，赢球的艰难反倒是写在了疲惫的脸上。击败广岛三箭，鲁能相对占据一个有利的小组位置，但这只是亚冠征程的第一步而已。综观全场比赛，鲁能新赛季的首次亮相，恐怕至多打一个70分。
　　上半场左路防守漏洞频出，广岛三箭屡屡从苑维纬这一侧打开缺口，而日本球队擅长的肋部进攻打得得心应手，若不是李雷雷飞身救险，恐怕鲁能的城池早已被攻破了。与此同时，刘金东与卡洛斯的中卫新搭档，也不是那么让人放心。好在半场惊魂之后，鲁能稳住了阵脚，伊万的实用足球笑到了最后。
　　坦白讲，韩鹏在进球之前，几乎就是完全消失的。开场不到1分钟，广岛后场传球失误，鲁能得球组织进攻，韩鹏禁区前的右脚劲射偏出了球门。这是韩鹏的第一脚射门，也差一点成为本场的惟一一脚。第76分钟，韩鹏接队友右路传中，头槌攻入球门死角！这个进球的确很漂亮，韩鹏灵光一闪，关键时刻起到了一个核心的作用，这的确可赞。
　　不过，这其实可以说是一场意料之中的胜利。不仅赛前伊万豪言取3分，而且就是在对方密探在场的情况下，他依旧演练克敌阵法。如何克敌？必须要靠进攻，鲁能今天的进攻效果可以说是差强人意，没能给人一种浑然一体、攻无不克的感觉。注重防守的伊万，显然在进攻上还需对鲁能进行进一步的磨合和打造。这是伊万接手鲁能之后的首次在正式比赛中亮相，但不可避免地，很多人还要与图拔时代的鲁能做一番比较——尽管这只是第一场比赛，伊万的部队尚未完全成型。
　　从首发阵容看，外援班森没有出现稍微有些意外，也未能替补出场。这从另外一个侧面反应出了伊万对韩鹏的信任，毕竟在打破僵局之前，韩鹏真的碌碌无为——而伊万连换前场三将，就是不换韩鹏，信任更可见一斑了。图拔时代，特别是郑智效力鲁能的时候，他打造的攻击群——郑智、韩鹏、李金羽，可以说是所向披靡，而且两翼齐飞的立体进攻着实让人感到队伍的强大。
　　在郑智离开之后，图拔的攻击群功效锐减不少，但也不乏亮点。今天伊万帐下的进攻套路，相比之下真有点相形见绌了，整场比赛威胁进攻寥寥可数。第27分钟，鲁能中场传递，脚后跟妙传给王永珀，后者禁区弧顶得球原地调整，直接右脚劲射！这是上半场最有威胁的一次射门。
　　周海滨改打前腰，但给人一种梦游的意味，下半场进行到一半的时候就被伊万换下。下半场王永珀最为活跃，但鲁能进攻上单打独斗的意味更重了，鲜有配合进攻。第55分钟，鲁能前场配合，王永珀拿球突破，突然变向之后，在禁区弧顶处左脚射门，可惜角度太正被西川周作抱在怀中。吕征同样存在这样的问题，他们俩也先后被伊万换下。第65分钟，鲁能右路获得良机，矫哲禁区右路拿球，但处理球稍显迟疑，他的传球直接竟然送给了对方门将。
　　在郑智离开之后，王永珀就一直被看作是接班人，但却始终难以融入到一起。可以说，鲁能一直也在寻找前腰的合适人选，由于邓卓翔到队时间不长，所以伊万安排其打替补。第76分钟，邓卓翔登场替换王永珀。头顶最佳新人的光环，四强赛克韩一役的妙射，更让他大红大紫起来。
　　第91分钟，邓卓翔推射竟然高出！否则这位最佳新人真是点子正到极点了。不到20分钟的亮相，对邓卓翔的表现不好评价，但相信未来的鲁能、未来的前腰位置，他是伊万的一个合适人选，该有他一席之地。
　　(扎堆)

