老蒋亲手栽培19岁菜鸟 连战联盟顶级控卫毫不逊色
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，新疆以104比94战胜了广厦，当大家还在猜测超级艾伦会有怎样的神奇表现时，年仅19岁的西热力江却吸引了所有人的眼球，上一场与广东队的比赛面对“死神”帕克他拿下了12分和4篮板，而今天在与金立鹏的对位中他用15分3助攻和2抢断的全面表现球队赢得了胜利。
　　对于那些等着看艾伦神奇表演的人来说，今天他们也许会失望了。因为直到第三节比赛的后半段，老蒋才将这个外援后卫换上场，在这之前的两节半的时间里，新疆队的后场一直在使用自己的本土球员——西热力江，一个年仅19岁的二年级菜鸟。
　　谁都知道老蒋的严厉，那么这个叫西热力江的年轻人为何会得到老帅的如此青睐呢？看看以下的场景吧，从那里我们会得到答案。
　　第二节的一次进攻中，新疆队推进的速度很快，大巴早早的就在低位伸手要球。不过离他不远的西热力江却没有马上传球，他先抬头看了看计时器，然后又注意到了广厦有球员在大巴身后准备协防，此时年轻人冲着大巴摆摆手，马上运着球往上线转移，传球给徐国?，然后再接到回传球，再一次跟大巴做了掩护配合，从内线把球分出来，巴特尔轻松投中一个三分。
　　这次进攻结束的时候，24秒的进攻时间还剩下最后的2秒，西热力江带给了球队正确的节奏，此时他们正处于领先，所以尽量打满每一次进攻时间才是正确的选择，这个道理谁都懂，但却不是谁都能做到，尤其是对于一个只打过一个赛季的后卫来说。
　　上赛季当我们谈到西热力江的时候，总是会用到奇兵这个词，是的，那时的他所表现出的速度和冲击力给了大家极为深刻的印象，但是在超级艾伦的身边他还只是个配角，场均12分钟的出场时间能为球队贡献3分和1次助攻。
　　但是再看看本赛季，在已经结束的13场比赛中他9场都是担任先发控卫，而出场时间达到了22分钟，场均送出8分1.2次助攻和1.6抢断，现在的他已经成为了球队不可缺少的后场悍将，上一场与广东队的比赛面对“死神”帕克他拿下了12分和4篮板，而今天在与老将金立鹏的对位中他用15分3助攻和2抢断的全面表现球队赢得了胜利。
　　其实今天在半场结束时西热力江已经身背了4次犯规，但是这个年轻人却丝毫没有顾虑，在防守端他曾送给了对手一个盖帽，然后在反击中马上用三分球再次拉开分差，全场比赛他投中了4个三分球拿下了职业生涯最高的15分，而他的失误数竟然是0，与攻击力更强但是失误不断的艾伦相比，显然今天老蒋更加愿意重用这个有冲击力但是也不乏稳重的年轻人。
　　7分钟，15分钟，23分钟，再到40分钟，本赛季西热力江的出场时间不断增加，而他的表现也越来越好，最近的8场比赛有6场得分上双，4场助攻达到2+，并且仅有2场没有抢断数据，进攻犀利，防守积极，在老蒋手中我们又看到了一颗冉冉升起的后场新星。
　　(音乐的猫)

