布帅申花今年能夺中超冠军 主教练我是最强环节
　　新浪体育讯　日前，申花主帅布拉泽维奇接受亚足联专访，这位世界级名帅信心十足的表示，申花能够夺取2010赛季的中超冠军。
　　记者：您好，布拉泽维奇先生，这是来自亚足联的专访，您为什么会选择来中国执教申花队？
　　布拉泽维奇：在中国，中国人民并没有意识到他们的生活水平是多么的先进。现在世界上，所有有雄心的人都会选择来到中国。你们要相信我，我甚至愿意付钱来到中国。我自己是付了费用给波黑的足协，恢复了自由身，才有这样的资格来到上海申花。中国现在是当初第二个美国，就像当初所有人都想去美国一样。我对中国的一些足球状况还是有些了解的。中国的体育运动中除了足球之外，都是属于世界先进，中国足球为什么落后，就是因为他的起点比较低。我也了解中国足球落后的一些原因，我也相信自己能在这方面进行补救。也希望中国以后在亚洲也能像韩国，日本，伊朗一样成为一个足球大国。
　　记者：来到中国以后，你对中国足球的印象有了哪些变化？
　　布拉泽维奇：在这段时间的考察后，我觉得中国还是有不少有潜力的年轻球员。这些球员的学习能力也很强，学习的非常快，每天都能看到这些球员的进步，这也是我快乐的原因。
　　记者：您能预测一下上海申花在今年联赛中的成绩吗？
　　布拉泽维奇：我这里很有自信的能告诉你，申花这个赛季能成为冠军。这个我的目标，也是俱乐部主席的目标，申花请我过来的目的就是来拿冠军的，而不是第二或第三。
　　记者：您曾经执教过伊朗国家队，您对于亚洲足球水平有何评价？
　　布拉泽维奇：在亚洲足球中，伊朗足球是一个非常强的势力，我希望到时中国的足球对于他们能形成竞争。现在亚洲足球在世界范围内已经得到认可，像韩国已经做出了很大的进步，日本进步也不小，伊朗也参加过世界杯，现在是咱们中国人的时候了。
　　记者：对于今年参加南非世界杯的4只亚洲球队您能否做出预测，认为谁会获得好的成绩？
　　布拉泽维奇：现在这对于谁来说都是一个疑问，对于我也不列外。在足球运动中，预测是很不受欢迎的，尤其是你对于这些球队没有直接的认识。
　　记者：这次中国男足没有进去南非世界杯，您觉得原因何在？今后中国足球发展的重点工作又在哪些方面？
　　布拉泽维奇：我不知道真正的原因是什么，在6，7年以前和中国队交过手，当时那只球队给我的印象还是比较有天赋的，当然足球运动光有天赋是不够的，要取得成功需要一系列的努力。所有的球队想获得成功的话，除了天赋，还需要有信心，意图，特点，技术，还需要有一套非常系统的训练来帮助球员把他们的天赋发展出来，最后还需要团结一心的凝聚力和信心，当然我们还需要运气。当你把之前的准备都做好了，运气自然就会来到了
　　记者：经过这段时间你对申花的了解，你觉得申花的优缺点在哪里？
　　布拉泽维奇：主教练我就是球队最强的一环，目前弱项还没发现。
　　记者：作为世界级的教练，您来中国执教的挑战在哪里？
　　布拉泽维奇：这是个很困难的工作，足球是一项无法预见的体育活动，有时候一些意外情况会打乱很多原先计划，但是我希望本赛季我们能有更多的运气。同时加上好的实力，在运气光顾是做出好的成绩。没有准备的话，即使有运气也没法达到目标。
　　(申花官网记者康桥报道)

