安贞焕神奇帽子戏法 实德半场4球惊天逆转J联赛队
　　新浪体育讯　上半时丢失3球，下半时连入4球，访日第二场比赛实德队就以这种大逆转的表现战胜了J联赛的神户胜利船队。朱挺为实德队打进第一个球，安贞焕更为神奇，下半时出场的他竟然上演了帽子戏法，帮助实德队取得了此次日本拉练赛的首场胜利。
　　在昨天1：1打平佐川速递队后，今天下午东京时间13点整实德队迎来了出访日本最强的对手神户胜利船队。主教练徐弘排出了最强阵营，守门员是孙寿博，3名后卫是张耀坤、李学鹏和洛佩兹，中、前场球员有赵宏略、吕鹏、赵明剑、王选宏、朱挺、詹姆斯以及前来试训的哥斯达黎加前锋丹尼尔。安贞焕没有首发。有些意外的是，开局仅两分钟，胜利船队就把握住了一次角球机会率先破门。或许是由于失球太快，实德阵脚有些凌乱，队员心态也有些急躁，第8分钟和第15分钟神户胜利船队又连下两城，以3：0领先。
　　中场休息时，徐弘首先让大家冷静下来，在对技战术方面做了必要的布置后，要求队员忘掉比分，从头再来。同时做了人员调整，安贞焕替换下试训外援丹尼尔。随队督战的俱乐部总经理元万中在休息室里说：“这就是一场热身赛，胜负不重要，但不能放弃，一定要表现出我们顽强的作风，把平时训练水平打出就可以了。”下半时实德队如同换了一个队似的，整体队型保持不错，完全控制了场上局势，几次漂亮的配合让对方城门险象环生，如果说朱挺的进球吹响了反攻的号角，那安贞焕的帽子戏法使他成为这场热身赛里最耀眼的人物，两场比赛打进4个球也再一次证明了这名韩国球员宝刀不老。
　　明天上午10点，实德队将迎战此次访日的最后一个对手，即大阪学院大学队。后天实德队将返回大连。
　　(实德俱乐部官网 何德刚)

