中超BIG4亚冠首轮京鲁飘红 建业郁闷开局等于败仗
　　新浪体育讯　亚冠首轮，2010年中超的四个代表完成首秀，4支球队中山东鲁能、北京国安双双取胜，长春亚泰队客场输给鹿岛鹿角的比赛让人失望，河南建业队在狂攻之下主场战平小组最弱对手让人遗憾。从首轮比赛的结果看，中超四强的整体表现不差，2胜1平1负的总成绩与4支韩国球队的成绩相同，比日本4队1胜1平2负要出色。
　　京鲁双雄开门红
　　E组 北京国安1-0 墨尔本胜利(乔尔)
　　H组 广岛三箭0:1 山东鲁能(韩鹏)
　　在北京国安主场与墨尔本胜利的比赛中，北京国安队踢出了较高的水平，虽然在某些时段和某些个人出现了一些小问题，让胜利来得有些惊险，但是北京国安队拿到的这3分令人信服。由于对手正值比赛期，国安队能有如此状态显示出了良好的赛前准备，而新引进的外援也属物有所值，相信北京国安这样的良好势头会在亚冠小组赛中持续。
　　与乔尔-格里菲斯一样单骑闯关，韩鹏的进球让山东鲁能队拿到了更值钱的3分，客场击败广岛三箭队这样的出线竞争对手，山东鲁能队在小组竞争中已经占据了有利位置。不过，从比赛中山东鲁能队的控制力看，加快速度的山东鲁能队也增加了失误，而且全队似乎还没有完全进入比赛的节奏。
　　亚泰建业郁闷开局
　　F组 鹿岛鹿角1:0 长春亚泰
　　G组 河南建业0:0 新加坡军团
　　在长春亚泰队客场与鹿岛鹿角队的比赛中，长春亚泰队输得很郁闷，不仅场面被动，心理也被动，全场比赛都没有踢出自己的东西。当然，客场输给出线劲敌并不影响亚泰队出线，后面5场比赛他们有足够的机会抢回主动。从首轮比赛的表现看，现在的亚泰队正处于战术转型期，如何在短时间内实现教练思想和球员行动的统一，将决定他们是否能争得一个小组出线名额。
　　从亚冠首秀的角度看，河南建业队首战0-0战平新加坡军团队的结果可以接受，但是站在出线的目标下，这样的结果却让人遗憾。新加坡军团队完全是一支送分的球队，而建业队却在自己的主场丢掉2分，这样的结果从战局上看完全就是一场败仗。
　　(西木)

