山东电力高层电贺鲁能开门红 老总熊抱伊万发泄紧张
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年亚冠联赛H组的首轮之中，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队，鲁能凭借韩鹏在下半场第76分钟的进球以1比0战胜广岛三箭，取得了首战的胜利，这也是继2005年亚冠联赛鲁能客场战胜横滨水手队之后，中国球队5年来第一次战胜日本球队。比赛结束之后，身在后方的山东电力集团高层领导在第一时间打来电话祝贺。
　　比赛结束之后，在鲁能队的休息室内，俱乐部总经理孙国宇为球队带来了后方的贺电。山东电力集团公司总经理、鲁能足球俱乐部董事长韩君，山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、俱乐部常务副董事长孙可奇以及众多集团领导在比赛刚刚结束之后，就分别以电话与短信的形式祝贺球队客场取得胜利。
　　董事长韩君代表董事会向队员表示祝贺、祝贺取得2010年的开门红，向俱乐部领导和所有工作人员表示感谢，勉励俱乐部和球队继续顽强拼搏，再接再厉，以这个开门红为起点，打好今年的各项比赛。
　　比赛结束之后，孙国宇和主教练伊万在众人面前来了个热烈的熊抱，来庆祝这场比赛的胜利。孙国宇透露，这是自己第一次以俱乐部总经理的身份现场观看鲁能队的比赛，真的非常紧张，有点像考试，这和以前作为鲁能球迷的感觉是不一样，实际上自己比队员还紧张，而当韩鹏进球之后，就像自己进了球一样兴奋。
　　回到下榻的酒店之后，新任总经理孙国宇在接受新浪体育采访时表示，这场比赛亚冠的第一场比赛，也是新赛季的第一场比赛，同时又是一场客场比赛，给比赛增加了难度，但是鲁能队赢得了比赛，也为新赛季取得一个开门红。大家较好的完成了教练的战术意图，打出气势和精神劲，可以说上场的每个队员都给我很深的印象，大家都表现出了职业精神和荣誉感，也体现了球队拼搏团结向上的劲头，和状态，球员都做到了各尽其责，贯彻了教练的战术意图，所以最终的比赛结果也让大家很满意，达到了预期的效果，希望鲁能队要以这次比赛为契机，稳扎稳打，争取在亚冠的征程上取得好的成绩。(新浪体育 于静发自日本广岛)

