亚冠综述：鲁能客场翻身雪耻 豪门PK里瓦尔多破门
　　新浪体育讯　2月23日和24日，纵横东西亚的新赛季亚冠联赛全面打响。特别值得一提的是山东鲁能在客场击败日本广岛三箭，而在西亚区也上演了豪门之战，最终新势力乌兹别克本尤德科3-0干掉了老班霸沙特伊蒂哈德，向2010年亚冠冠军发起了强有力的冲级。
　　西亚区：
　　A组：阿联酋岛屿1-2卡塔尔扎拉法
　　卡塔尔联赛冠军扎拉法实力强劲，特别是从法甲里昂引进世界任意球专家儒尼尼奥后，球队组成了伊拉克球星尤尼斯、摩洛哥球星萨斯和儒尼尼奥的前场三叉戟。这场比赛没什么悬念，萨斯和尤尼斯的进球让扎拉法早早以2-0领先，主队在第55分钟的进球让球迷掀起一阵狂潮，但最终的比赛却变成了垃圾时间，比分牢牢锁定在了1-2。
　　沙特阿赫里1-2伊朗伊斯蒂格莱尔
　　本赛季，阿赫里俱乐部专门从浦项制铁挖来了冠军主帅费利亚斯，目的就是希望在亚冠赛场有所斩获，但是首场比赛就挨了闷棍，主场被伊朗冠军伊斯蒂格莱尔击败。值得一提的是，比赛所进的三粒入球均为头球。
　　在比赛进行到第12分钟的时候，马吉迪的头球帮助客队1-0领先。第76分钟，头球功夫出色马吉迪再次用看家本领将比分扩大。当然，神勇的伊斯蒂格莱尔门将穆罕默迪是球队获胜的主要功臣，他挡住了阿赫里的绝大部分威胁射门，甚至还在第68分钟还扑住了阿赫里外援马辛霍的点球，只是在第86分钟，穆罕默迪漏过了阿赫里中场拉希布的头球，最终的比分是1-2，阿赫里落败。
　　B组：乌兹别克本尤德科3-0沙特伊蒂哈德
　　这场比赛也是亚洲新旧豪门之争，伊蒂哈德曾经获得过两届亚冠联赛冠军，并且在去年底获得了亚冠亚军。本尤德科则由里瓦尔多领衔、斯科拉里挂帅，本赛季目标志在夺冠。结果本尤德科三球完胜伊蒂哈德，展示出了强大实力。
　　前世界足球先生里瓦尔多在开场仅3分钟就为本队首开纪录，这也是今年亚冠联赛首轮比赛的最快入球。再接再厉的本尤德科由哈萨诺夫在21分钟锦上添花，将自己的领先优势扩大为2球，并将这一优势保持到半场结束。下半场易地再战，德尼尔森67分钟的进球彻底宣判伊蒂哈德的死刑，也帮助本队取得了本赛季亚冠联赛的开门红。
　　伊朗赞伯罕1-0阿联酋瓦赫达
　　这是一场势均力敌的比赛，上半场双方形成拉锯战各无建树。下半场风云突变，赞伯罕开始大打攻势足球，牢牢控制了比赛的局势，巴西外援卡斯特罗的头球攻门让主队1-0领先，这个结果也一直保持到了终场。
　　C组：阿联酋艾因0-1乌兹别克棉农
　　连续两届亚冠联赛，阿联酋球队全部在小组赛赛中阵亡，这个厄运似乎又要降临在阿联酋球队头上。作为获得过亚冠冠军的老牌劲旅，阿联酋艾因居然在自家门口不敌乌兹别克斯坦棉农队，痛失出线先机。值得一提的是，棉农队是2003年亚冠改制以来，唯一一支每次都参加亚冠比赛的球队，这也足以可见球队的雄厚实力。
　　刚开场2分钟棉农就有领先的机会，但是加迪吉诺夫的射门却打在了边网上。整场比赛艾因反而被对手牢牢压制，射门次数和控制球时间上要远远少于客队，主要原因也由于主力巴西前锋埃莫森的缺阵。在第59分钟，艾因队在禁区外犯规，吉瓦克扬主罚的任意球成功破网，这个进球也让客队最终全取三分。
　　沙特沙巴布1-1伊朗塞帕罕
　　新赛季首轮亚冠联赛，伊朗俱乐部表现出了强劲的实力，作客沙特利雅得的伊朗塞帕罕的表现也让人吃惊，客队在第13分钟凭借着侯赛尼的进球一度将比分领先，在比赛进行到第69分钟的时候，沙巴布才由苏尔坦将比分扳平，1-1也是全场比赛的最终结果。
　　D组：卡塔尔萨德0-3沙特希拉尔
　　卡塔尔老牌劲旅萨德主场大比分落败希拉尔让人吃惊，这似乎再次证明了卡塔尔联赛球队很难在亚冠联赛上立足。值得一提的是，两队都同时拥有一位前亚洲足球先生，卡塔尔哈尔范和沙特卡塔尼。这场比赛也是亚洲足球先生之间的PK。
　　比赛刚刚进行到4分钟，哈尔范突破成功形成单刀，但是仅在咫尺的射门却被老门将代亚耶亚扑出。第9分钟，卡塔尼有利的头球射门为客队打开了胜利之门。在下半场，又是卡塔尼的大力轰门将比分扩大为2-0，之后在补时阶段，迪亚哥的小角度射门再度得手，将比分锁定为3-0，
　　伊朗梅斯卡曼4-2阿联酋阿赫里
　　这场比赛在两支小组弱队之间进行，最终演变成一场进球大战，主场作战的梅斯卡曼上演了超级大逆转。在上半场补时阶段，客队的萨利姆攻入一球，接着在第57分钟，效力于阿赫里队的伊朗外援马丹奇再入一球，将比分扩大为2-0，但是1分钟后就被梅斯卡曼的法赫德就攻入一球，大逆转开始上演了，第70分钟和第72分钟，主队再入两球将比分扳成3-2 ，在第93分钟，主队的萨米赫再入一球，4-2最终锁定了比赛的胜局。
　　东亚区：
　　E组：北京国安1-0墨尔本胜利
　　2月23日国安主场对阵墨尔本胜利队的亚冠比赛上，国安最终依靠乔尔格里菲斯下半场开始阶段的入球，国安主场1比0战胜墨尔本胜利，取得本赛季亚冠联赛开门红。
　　城南一和2-0川崎前锋
　　城南一和在自己2010年亚冠联赛揭幕战中2比0主场完胜川崎前锋，取得新赛季开门红，帮助城南一和取得首场胜利的关键人物是哥伦比亚籍球员默里纳。默里纳在禁区内接到队友妙传之后右脚起脚劲射，帮助城南一和以1比0领先结束了上半场的比赛，为他传球的是拉德维奇。下半场易地再战，默里纳和拉德维奇再有杰作，不过这一次做球的是默里纳，他的妙传让拉德维奇成功锁定本队新赛季首场亚冠联赛的胜利，在主场全取3分。
　　F组：鹿岛鹿角1-0长春亚泰
　　北京时间2月23日，亚冠联赛长春亚泰客场挑战日本联赛劲旅鹿岛鹿角。凭借队长中田浩二在上半场的一次头球破门，日本鹿岛鹿角在主场以1比0击败长春亚泰，而这也是长春亚泰队在亚冠联赛历史上的首场败绩。
　　印尼佩斯普拉1-4全北现代
　　韩国全北现代周二晚在印尼首都雅加达进行的2010年亚冠联赛首回合客场比赛中4比1狂屠佩斯普拉，取得新赛季亚冠联赛首胜。金承龙在上半场16分钟为全北现代首开纪录，不过队友徐勋金在23分钟因伤不得不提前下场，来自克罗地亚的锋线杀手洛莱科顶替其充当前锋线尖刀。没想到全北现代也因此“因祸得福”，洛莱科在接下来的比赛中头顶脚踢，分别在27分钟，78分钟和81分钟各入一球，从而完成自己的帽子戏法。佩斯普拉仅仅下半场66分钟扳回挽回颜面的一球，最终比赛的比分是1-4。
　　G组：河南建业0-0新加坡军团
　　2月24日，2010赛季亚冠联赛首轮比赛继续展开，河南建业队在主场迎战新加坡军团队。在河南建业队在亚冠联赛中的处子秀中，全队几乎90分钟围攻对方球门，肖智在比赛第93分钟头球击中横梁，错失绝杀的机会，最终两队战成0-0平。
　　水原三星0-0大阪钢巴
　　在2月24日进行的亚冠联赛G组的一场比赛中，和河南建业分在同一小组的水原三星队和大阪钢巴队战成了0比0平。也许是因为3天后将在东京国立竞技场和鹿岛鹿角队之间将有一场国内的超级杯赛，因此大阪钢巴队在今天的首发阵容上较为保守，前锋线上使用了平井将生和卢卡斯的组合。而水原三星队今年做了较大的调整，实力远强于去年，该队的国脚曹元熙从英超维冈竞技队返回了K联赛，此外水原队还从济州联队引进了国脚姜敏寿，并早早地和三名外援签约，大大增强了球队的实力。其中李玮峰和姜敏寿以及外援儒尼奥尔和郭熙柱组成了坚强的后防线，水原三星队的阵容也由3-5-2变回了4-4-2。
　　前13分钟，水原三星队连续逼得角球，并有3次射门，大阪门将藤谷阳介高接低档，力保城门不失。下半时，水原队连续获得了三次任意球的机会，姜敏寿的射门一脚比一脚有威胁，却无法捅破最后一层窗户纸。而大阪队在第76分钟派上了埋伏已久的曹宰臻，他在第80分钟得到了极好的一对一面对门将的机会，可惜射出的皮球却被李云在成功扑住。
　　H组：广岛三箭0-1山东鲁能
　　在2月24日山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队的比赛上，鲁能新主帅伊万排出了现有的最强阵容，志在客场全取三分。上半场双方都没有破门，下半场第76分钟韩鹏发威打破僵局 ，皮球钻入球门死角。最终，凭借此球鲁能客场奏凯，1比0战胜广岛三箭，为今年的亚冠征程开了一个好头。
　　阿德莱德联队1-0浦项制铁
　　在2月24日进行的亚冠联赛首轮比赛中，和山东鲁能分在同一小组的上届亚冠联赛冠军浦项制铁队客场0比1败给了澳大利亚的阿德莱德队，遭遇当头棒喝。可是在上半时第45分钟，去年还在阿德莱德青年队，刚刚踢了没几场职业比赛的19岁前锋莱基一个人果断地突破了浦项队的整条防线，最终射门成功，让人大为惊讶。下半场，浦项队发动了猛烈的进攻，但是射门的精度不足，而对手的门将也发挥出色，最终没有一个射门变成最终的进球。
　　去年的那支亚冠冠军队早已不复存在，浦项制铁冠军主帅和强力外援均被西亚球队撬走，本赛季新组建的球队如果小组不出线，也不会让人感到吃惊。
　　(小隆)

