杜威郜林迈出讨薪第一步申请仲裁只为保障自身利益
　　在国家队出征葡萄牙之前，杜威和郜林同时迈出了维护自己利益的第一步，向中国足协递交了仲裁申请。“我们这么做，只是为了保证自身的合法利益。我们一直相信俱乐部不会拖欠我们的钱，但再拖下去也不是办法”，杜威和郜林表示，在退无可退的情况下，两人只能通过上诉足协来维护权益。
　　目前，杜威和郜林都有诚心的买家在等待两人的加盟。绿城和申花就杜威转会的谈判进展得比较顺畅，而深圳队也在等待郜林的确认和签字。不过，杜威和郜林两人的态度也非常明确，那就是申花俱乐部必须先结清两人2009赛季应得的收入。
　　根据中国足协下发的中国足球职业联赛转会规定，国内球员办理转会时，需要提交的证明材料中，包括了球员与老俱乐部结清工资的证明以及球员同意转会确认书。此前同样没有拿到自己年薪的孙吉，在同意转会的同时，也意味着他主动放弃了自己的2009赛季收入。
　　杜威手中握有的合同规定，俱乐部目前欠他的收入接近百万元，而郜林没有拿到的钱也在50万元左右。在没有拿到自己的应得收入之前，杜威和郜林是不可能在这两项材料上签下自己的大名的。“这个事情也拖了很久了，总得有个解决的办法，毕竟新一年的联赛再过一个月就开始了，总不能一直拖下去。”杜威说道，“现在已经把材料交给足协了，就等仲裁了。”
　　郜林也表达了类似的想法，“最近，深圳那边也给我打了不少电话，希望我加盟深圳，所以也在帮我和申花交涉，希望申花俱乐部能够补发欠我的钱，但申花只答应给其中的一部分。我们手中都有合同，大家都应该按合同来办事。既然这样，只能通过足协来裁定了。”
　　如今不得不走到提请足协仲裁的这一步，一直对申花很有感情的两人也都有些伤感，“联赛打完之后，我们一直在等俱乐部发钱。按合同规定的时间，这笔收入早该给了。俱乐部一直不发，我们也一直等着。现在交给足协来处理，也是不得已的选择。其实前年的部分比赛奖金也没发，我们当时也没说过什么。去年，俱乐部提过好几次，说那几场奖金和今年的奖金都会补发，但到现在也没发，这个队里都知道。”
　　本报记者 刘晓艳

