胡雪峰全面爆发领衔7人上双 江苏大胜山东获7连捷
　　新浪体育讯　北京时间1月20日南京消息，在CBA第14轮比赛中，主场作战的江苏队以117-103战胜山东队，此役，江苏队在首节尝试了全华班，并取得了不错效果，凭借此场胜利，江苏取得了赛季最长的7连胜。
　　江苏阵中7人上双，胡雪峰得到15分13次助攻5篮板6抢断，易立也有25分，哈维则得到全队最高的27分，唐正东也有13分，杰米尔则得到11分和10个篮板，此外孟达也有15分，杨力11分。山东队中艾米特拿下全场最高的40分和11个篮板，斯威夫特也有16分和11个篮板，另外孙杰也有17分进账。
　　比赛刚开场，虽然江苏队派出的是全华班，但是者并未能影响到江苏队整体的发挥。山东队由睢冉二次进攻率先得分，但是江苏很快在孟达的带领之下，打出一波9-0的小高潮，孟达本人独得7分。而斯威夫特则显得非常浮躁，除了一次篮下二次进攻得手，竟然多次和裁判较劲。江苏队则依靠高效的防反逐渐将比分拉开，胡雪峰的上篮以及易立制造犯规之后的罚球，江苏很快19-8领先。不过山东很快换上了得分能力超强的艾米特，而且效果明显，一波10-3，比分追成18-22。第一节比赛结束，江苏24-18领先。
　　第二节开始后，江苏派上了哈维和杰米尔双外援的组合，不过这也没有取得立竿见影的效果，倒是孙杰和艾米特连续命中两个3分之后，将比分反超为29-28。但是哈维很快就挺身而出，哈维连得4分并助攻易立扣篮，接着易立抢断快下，一波8-0，江苏36-29领先。此后双方一直胶着，分差一直维持在4-7分，不过在艾米特连续进攻得手之后，山东将比分追成了49-49。不过凭借着哈维最后1分钟之内的连得4分和一次大帽，江苏56-51进入下半场。
　　易边再战，山东派上了双外援，而且山东队在加强防守之后效果很好，很快就由艾米特的连续得分将比分追上了60-61。虽然江苏此后连得7分，又将比分拉开到68-60，但斯威夫特和艾米特连续强攻篮下，还了江苏一个7-0。江苏也不甘示弱，哈维和胡雪峰率队打出高潮，江苏再次以79-69领先。虽然艾米特曾凭借连续得分帮助山东缩小分差，但江苏连续打出快攻之后确保了优势，并以86-77领先进入第四节。
　　关键的第四节，江苏队哈维和杰米尔率先打破僵局，接着杨力和哈维连续命中3分，江苏以98-81领先。其间，最精彩的就是斯威夫特送给哈维的两个大帽。此后，在哈维下场休息时，山东双外援联手发威，斯威夫特打成2+1，山东90-105落后。不过双塔的内线强攻以及胡雪峰组织的快攻两山东疲于奔命，终场前3分半钟，江苏111-90领先，比赛也就此失去了悬念。
　　北京时间1月22日，江苏队将在客场挑战东莞队。
　　江苏首发：刘亚晖、唐正东、易立、孟达、胡雪峰
　　山东首发：斯威夫特、孙杰、刘久龙、吴轲、睢冉
　　技术统计 直播实录
　　(高翔)

