国足新星完成首次亮相 邓卓翔：错过进球机会很自责
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年亚冠联赛H组的首轮之中，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队，鲁能凭借韩鹏在下半场第76分钟的进球以1比0战胜广岛三箭，取得了首战的胜利。本场比赛之中，刚刚转会鲁能的国脚邓卓翔也首次出场，赛后邓卓翔在接受新浪体育采访时表示，不管自己上场多长时间都要全力以赴，不过本次比赛错过一次进球机会还是有一点遗憾。
　　虽然邓卓翔在国家队是主力前腰，并且在东亚四强赛上与韩国队的比赛之中打入一记世界波的入球，但是来到鲁能队之后，因为错过了球队的冬训期间训练，邓卓翔与球队的磨合还非常有限，所以小邓暂时还无法获得主力地位。
　　不过，伊万在这场比赛之中还是给了邓卓翔出场的机会，虽然只有15分钟的时间，但小邓表示：对于自己来说，不管上场多长时间，都要全力以赴，踢的怎么样、能否很快融入到一起是另外一回事，但自己必须要有认真的比赛态度，这就是只要上场1分钟都要尽力了。
　　虽然小邓上场之前，鲁能还没有进球，但是很快鲁能就取得了领先，因此小邓也很清楚自己的职责。“教练安排我上场就是让我多跑，多抢，在边前卫的位置上防守压力还是很大的，尤其是当我们领先之后，我就想着一定要把这个比分保持住，所以更多的精力还是投入到防守之中。”小邓说到。
　　虽然把精力主要放在防守上面，但小邓也依旧获得了一次绝佳的机会，但可惜的是错过了韩鹏的妙传。回到宾馆之后，小邓仍然在自责：那个球没进真的责任很大，当时比赛还没有结束，如果进了，我们就是2-0了，肯定拿下了，可是我没有进，假如后面真出现了万一，那可就不可想像了。
　　对于在国家队有了平日本、胜韩国的比赛经验是否有助于打好亚冠之时，小邓直言：俱乐部和国家队的比赛还是不一样，因为对方也有外援，所以每场比赛都要把对手当成更强的对手去看待，这样才能把困难想的足一点，做好准备。(新浪体育 于静发自广岛)

