周海滨：我的特点不适合进攻 凭一机密打赢了情报战
　　新浪体育讯　2月24日，山东鲁能1-0战胜了广岛三箭取得亚冠开门红。赛前被球迷抱以期待的海归周海滨却没有太出色的发挥，而且还被提前换下场。是周海滨的表现“平庸”了？还是另有原因？赛后，新浪体育专访了周海滨才知道，原来这是周海滨第一次在鲁能尝试全新的位置。在战前为了保密，一个鲜为人知的细节直到赛前才被透露，原来周海滨因为感冒在来日本之前整整一周没有系统训练，但周海滨还是顶着这些困难出现了这场比赛之中。
　　从荷兰归来之后，周海滨比过去显得更加成熟，比赛结束这后，周海滨很快就从赢球的兴奋之中重新恢复了平静。对于自己的回归首战，周海滨一张口就是一串的“新”字：这次我从荷兰回来之后，要面对新教练、新阵容、新打法，更主要我也是这个队的一个新人，还要面对许多新队友，更主要的就是我要去适应一些新位置。所以，客观来说，首场比赛对于我个人来说，我的表现只能说一般。
　　为何表现一般，周海滨表示：从前一段在土耳其的拉练开始，自己就开始尝试新的位置。因为队中在前腰、左前卫的这两个位置比较缺少合适的人员，因此主教练伊万让自己来试一试。在土耳其的时候，自己打的是左前卫，这次到了日本，又临时因为对手的打法调整了位置。对于全新的位置，无论是前腰还是左前卫，我确实都不是很适应，因为我的特点踢这个位置比较为难，但主教练有他的想法，作为球员我必须服从教练的安排，只要上场我就要尽最大努力完成教练员给我的任务，为球队发挥我的作用。
　　那么，打前腰到底与过去打后腰差在哪里，周海滨说到：这场比赛让我打前腰其实还是发挥我的防守能力，主要是去盯住对方的后腰。但后来到了下半时，当需要我们进攻的时候，我的特点有一点不适合进攻了，毕竟我在突破和前插的速度都不是太快，所以主教练把我换了下来。我觉得今天主教练布置的战术针对性非常强，包括后来换上场的球员都显示出我们在后25分钟想要拿下对手的决心。
　　在采访之中，周海滨还透露一个一直“不能说的秘密”。原来，在鲁能来到日本之前，周海滨一直处在感冒之中，来到日本之前，整整有7天没有系统训练。大年初二，周海滨就因为感冒前往医院打了吊瓶，本以为很快就能够恢复，不料跟随球队前往上海之后依旧没有好转，因此足足有7天无法进行系统训练。但对外又不能说，就是害怕媒体报出来之后引进对手的注意，这也是今天表现一般的另一个原因。
　　最后，周海滨告诉新浪体育，对于自己来说，重新回到鲁能，就要以一个新人来要求自己，来克服一切困难，包括身体上的，位置上的，像目前球队有一些位置有困难，既然主教练需要自己熟悉这些位置，作为球员来说，自己就必须积极努力适应教练的战术要求，无论如何，能够发挥自己的作用帮助球队取得胜利才是最重要的。(新浪体育 于静发自日本广岛)

