中超公司董事长于洪臣总经理郎效农 升降级升2降2
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，中国足协就2010年中超联赛方案召开中超公司股东会议。会议选举出新一届中超董事会董事、选举于洪臣为董事长，并任命郎效农为中超公司总经理。同时新赛季中超联赛保持升2降2，中甲联赛保持13支球队。
　　今天下午，中国足协总共进行了4个会议。下午15时，同时召开了中超联赛工作会议与中甲、乙级联赛的工作会议。足球管理中心的两位副主席于洪臣、林晓华分别参加了中超、中甲的会议。足协掌门人韦迪在中超会议进行了5分钟的讲话之后离开会议现场。
　　在中超联赛的工作会议上，大家一致举手同意中超联赛继续保持16支球队的规模，随后又一致同意杭州绿城、重庆力帆两家俱乐部继续保留参加2010年中超联赛的资格。
　　在中超联赛会议结束之后，又分别召开了中超公司的股东大会、董事会。在这两个会议上，分别对中超公司的董事长、总经理进行了改选。因为原中超公司董事长杨一民已经被警方带走调查、同时免去了在中国足协的一切职务，同时吕锋也因为涉案被免去了中超公司总经理的职务，因此两人同时也自动失去了中超公司的董事资格。
　　在今天的改选大会上，选举新任足球管理中心副主任于洪臣出任中超公司董事长，而郎效农担任总经理。同时董事会将于洪臣和郎效农补选为董事。
　　此外，原山东鲁能俱乐部总经理康孟君的董事职务由新任鲁能总经理孙国宇接替，而原浙江绿城俱乐部总经理林乐丰的董事职务由长春亚泰总经理刘玉明接替。同时原中超公司董事会监事马明宇因为成都谢菲联俱乐部降至中甲，他的监事职务也被免去，新的中超公司董事会监事职务被杭州绿城总经理沈强取代。
　　在今天的会议上，同时确定了新赛季中超联赛依旧保持升2降2的升降制度，中甲联赛只保持13支球队参加，并没安排球队递补青岛海利丰的空缺。中超联赛初定在3月27日开幕，西安、南京、北京三个赛区正在申办型式。(宋词)

