2010中超确定16支球队参加 批准绿城力帆候补参赛
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，中国足协就2010年中超联赛方案召开会议。目前，中超公司董事会议已经结束，会议确定了2010赛季中超联赛将维持16支球队不变，同时通过了杭州绿城与重庆力帆获得下赛季中超联赛资格的决议。同时，新赛季联赛升降级确定仍执行升2降2规则。
　　会议决定了中超联赛依然维持16支球队的格局。此前，中国足协韦迪在接受采访时称为以备万一，中超已经做好了14支球队的准备，但随着此决议的通过，宣告中超联赛依然将维持上赛季的格局。
　　足协方面也解释了之所以维持16支球队，主要从以下几点考虑。第一，从赞助商角度考虑，一旦无法维持16支球队，将对中超联赛品牌造成不利影响，给联赛和赞助商带来损失。第二，从亚冠角度出发，中超联赛的缩编将导致中国球队在亚冠赛场上名额的丧失，这样做对中国足球的长远发展也是不利的。第三，符合中超联赛管理规定，中超联赛参赛球队多少是由股东们表决通过的，所有股东均一致同意联赛保持16支球队。
　　此前中超基本已经确定了上赛季降级的重庆队与杭州队替补因涉及贿赂假球案而被判降级的广州队与成都队的中超名额。但是这个消息一直没有得到足协官方证实。在今天的中超公司股东大会上，共有29名代表参加会议，25名代表(14名为俱乐部代表，11名为地方足协代表)具有投票权(另外4人为于洪臣、马成全等足协官员)。会议上，25名代表一致同意杭州绿城与重庆力帆获得新赛季中超联赛资格。
　　足协方面也解释了原因。第一，两支俱乐部的建设运作、财务状况，梯队建设都符合中超标准，当地政府也支持他们的发展。第二，考虑到地域经济状况，杭州是经济发达地区，重庆是西部足球的支点，也需要进行足球的推广。第三，两地青少年建设和球迷组织都比较成熟，上座率较高。第四，遵循国际惯例，参照意甲电话门处理方案。
　　(宋词/Jill)

