图科中国篮球为何难进世界前3 国手独缺一项素质
　　记者李阳1月20日报道 训练结束后的大巴车上，图科照旧用他那响亮的声音对着一车人吼道：“你们一定要对自己狠一点，杀了自己，如果你们不自杀，一定会被别人宰掉。”话音刚落，队友立刻群起而攻之：“先宰了你！”图科更加来劲了，一边点着头一边坏笑着说：“想宰了我？你们可得付出两个人的代价，是不是要这么做，想想看吧！”
　　图科嘴里念叨的“自杀”，其实是自杀式训练的意思，他希望队员训练时能对自己狠一点，才不会落到别人后面。他接着说：“看看科比是怎么训练的。你不能够停下来，你停下来，别人却在训练，差距会越拉越大。我常常告诉球员们，你要杀了自己，如果你没有宰了自己的想法，别人就会宰了你。”
　　在中国呆了这么长时间后，图科对中国篮球的现状也思考了很多，他说：“中国有很多人打球，有高度，有身体，但为什么中国篮球在世界上排不进前三，比如像美国和欧洲？阿根廷队打得那么好，为什么？不是打球人数多少的问题，因为他们一直都在努力。”
　　中国的球员也很努力，但在图科看来，并不在点子上。“他们非常努力，他们只是需要做一些不同的事情，和努力不努力没有关系，只是努力的方法不同，”他说，“所有的球员都需要磨炼技术，广东是最好的。即使在国家队，也能看到这种情况，中国队有很多投手，可没有能一对一突破的球员。比赛中，很多时候都会出现一对一的局面。”
　　图科所以留在山东还有一个原因，就是巩晓彬答应把年轻队员交给他带。图科雄心勃勃地表示，假以时日这帮年轻队员一定会帮助山东队再创辉煌。他说：“巩晓彬一直在帮助我，他就给我很多建议，巩晓彬以前是一名非常优秀的球员，年轻球员不可能像他那样，上场以后总是紧张。我跟巩晓彬说，给我年轻球员，我们就会好起来的，每天带着他们训练，磨炼基本技术。这是一个长期的工程，我希望能在山东多呆一段时间，可能是三年五年，也可能是十年。” 　
　　而且，图科还在济南、淄博等地以个人名义开办了训练营，向孩子们传授最基本的篮球技巧。 　　

