鲁能高层：如若不胜是情理之中 伊万有待进一步观察
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年亚冠联赛H组的首轮之中，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队，鲁能凭借韩鹏在下半场第76分钟的进球以1比0战胜广岛三箭，取得了首战的胜利。胜利只让鲁能兴奋了很短暂的时间，很快俱乐部高层就恢复了平静。随军督战的两位高层孙国宇与韩公政都表示，要保持清醒头脑，球队还在磨合之中，俱乐部也需要进一步观察伊万和球员的表现。
　　比赛结束之后，前往日本督战的俱乐部总经理孙国宇、常务副总经理韩公政、领队赵民与教练组共进晚餐庆祝了赛季首胜。在晚餐上，孙国宇首先向球队的胜利表示祝贺，更重要的就是提醒大家要保持清醒的头脑，因为后面的路还很长。“我们要以胜利为契机，稳扎稳打，一步一个脚印，要保持清醒的头脑，胜不骄败不馁，需要不断完善和总结。我们也发现了技战术和磨合方面，教练战术执行和球员综合素质，还存在着一些问题。下一步队伍还需要磨合，教练是新的，新队员也比较多，队员要适应主教练，教练也需要了解球队。”孙国宇这样说到。
　　常务副总韩公政也表示，虽然这场比赛取得了胜利，但球队在打法与配合还是比较生疏，球员领会教练员的战术思想还差一点，或者说双方还在磨合之中，像比赛结束之后，队员提出一些自己的战术看法，现在距离下一场比赛还有两周时间，所以必须利用这两周进一步的总结。
　　韩公政坦言：今天这场比赛赢了正常，但如果不赢，也并不意外，因为我们这支球队是全新的组合，其实我们这场比赛机会绝不只是一次，但只把握住了一个，还是我们自己踢的生疏。现在俱乐部也在进一步观察伊万、观察球队的整体表现，然后会在全面观察之后制订相应的奖惩制度。(新浪体育 于静发自日本广岛)

