鲁能宝贝解释为何砸奥迪 曝男友曾是鲁能梯队球员
　　新浪体育讯　在山东鲁能队足球宝贝韩媛媛爆出感情纠纷，因此怒砸男友奥迪车事件曝光后，新浪体育也联系到了当事人韩媛媛。韩媛媛难掩对自己男友的失望之情，透露自己的男友其实也和足球有关，并希望这一事件能够很快得到平息。
　　在事情爆发后，韩媛媛坦言自己脑子很乱，甚至都要吃安眠药才可以入睡。提到自己的男友，韩媛媛不愿意透露过多，只是表示发生了这样的事情，自己已经不可能和他在一起，并希望能和男友就奥迪被砸这件事有一个合理的解决方案。
　　韩媛媛称：“发生了这样的事，我感觉很不好，毕竟我们之间感情一直很好。我到现在也不明白怎么会突然发生这样的事情。大年28他的确到我们家拜年，而且还谈婚论嫁，没想到……”
　　随后，韩媛媛也提到了自己的男友，其实与韩媛媛发生感情纠纷的男子也并非和足球没有关系。据韩媛媛本人透露，自己的男友曾经也是山东鲁能足校的一员，和鲁能队目前某核心球员关系很好，是拜把的兄弟。但是此后没有能够进入鲁能一线队。
　　随着交谈的深入，话题自然也就转到了砸奥迪车这件事上，韩媛媛坦言自己当时非常激动。“我后来知道，他和那个女的也不是私下幽会。我当时问他的时候，他跟我说那个女的是他新交的女朋友。我当时就火了，跟他说‘你前几天不还去我们家了吗？’……现在我只希望这件事能有一个合理的解决，对方曾经说要通过法律手段拘留我，我感到很害怕。。”
　　最后，韩媛媛坦言自己最近两年过得非常不顺，去年无缘无故被球迷用板砖砸伤，今年又出了这样的事情。真算是“一年一板砖”了。自己准备找机会去庙里拜拜，为家人也为自己其父消灾祈福。
　　(Scarlett)

