韦迪工体遭陌生男熊抱 建业球迷打出“韦迪您好”
　　本报记者组报道 中国足球远未到复苏的春天，但显然球迷的心已经有回暖的明显迹象。航海体育场内，河南球迷用“韦迪您好”的标语夸张地表达着对于韦迪寄予的厚望与深情。出现在航海体育场的不是韦迪，而是足协另一位副主席林晓华。不过韦迪在工体的现场，也“遭遇”了北京球迷的熊抱。尽管建业的第一场亚冠比赛没能拿下，不过球迷们高举的“天亮了，春天来啦”，还是让现场的林晓华感慨不已。
　　23日晚，中国足协掌门人韦迪与于洪臣、马成全等足协官员来到工体观看了本场比赛。比赛期间，韦迪一直坐在主席台前排全神贯注地观看比赛，这也是这位足协掌门人第一次现场观看中超球队的比赛，比赛结束之后，韦迪显得非常高兴，带着满面的笑容走下了主席台。在走下主席台之后，当时也有记者拦住韦迪进行了简单的采访。韦迪笑着表示：“对于今天的比赛结果，我认为还是不错的，毕竟这是国安队在亚冠联赛的首场比赛，能够全取三分，也是实现了赛前的目标，毕竟赢球了，大家都高兴。要向北京国安队取得的这场胜利表示祝贺。”
　　韦迪同时表示北京的球迷非常热情，自己也领略了工体的主场气氛，“希望到了中超联赛的时候，各地的球市都会像北京这样火爆”。最后谈到联赛究竟如何启动，韦迪仍然卖了一个关子：“我只能告诉你，很快就会有一个结果，中超联赛肯定会正常运转。”
　　正当韦迪说到赢于了大家都高兴的时候，一位兴高采烈的球迷认出了韦迪，这位中年男子竟然上前给韦迪来了一个激情拥抱：“韦主席，中国足球全靠您了，拜托您了。”眼见周围聚上来的球迷越来越多，在北京市足协主席杨俊生与国安俱乐部总经理高潮的保护下，韦迪迅速登上了足协综合部主任刘殿秋驾驶的汽车，身后的于洪臣也一同上了车。
　　昨晚参加亚冠的中超四支球队都亮相，首轮取得了两胜一平一负的成绩，只有长春亚泰队输给了对手，最为可惜的是河南建业主场与新加坡军团队打成了平局，对于北京国安队的表现表示了赞赏，韦迪给予了专门的肯定：“对于足球的技战术方面，自己现在不能进行任何点评，但对于国安队表现出的拼劲，相信不仅是自己，所有观看了比赛的球迷都会非常满意，中国足球需要这种顽强拼搏、一直战斗到最后一分钟的斗志。”
　　河南建业主场和新加坡军团的比赛，此前盛传韦迪要亲临现场。因为有这样的传闻，所以河南的几位球迷在球场上打出了这样的标语：“韦迪您好。”不过，最后出现在航海体育场的不是韦迪，而是中国足协的另一位副主席林晓华。赛后，林晓华还在胡葆森的陪同下进入休息室看望了建业球员，对球员的表现表示了认可。在观看完建业的比赛后，林晓华简单地发表了自己的看法：“建业打得不错，可惜是运气差了点。不过河南球迷的表现给我留下了深刻的印象。”

