中超会议惊现申花两国脚 杜威郜林请足协主持公道
　　新浪体育讯　2月26日，中国足协在天坛饭店召开了联赛工作会议。参加本次会议的原本都是各个俱乐部以及地方足协的代表，但是上海申花俱乐部的两大国脚杜威、郜林却意外的出现了会场外。原来，他们是因为自己被拖欠的工资以及转会问题来向中国足协求助的。
　　杜威与郜林原本是跟随国家队在香河进行集训，不过因为两人的转会问题至今没有得到解决，因此国家队也同意了这两名球员暂不随同国家队前往葡萄牙参加3月3日与葡萄牙国家队的友谊赛。
　　最近一段时间，两人也一直在寻求各方面的帮助、特别是来自中国足协的的支持，能够解决自己的转会问题以及申花俱乐部拖欠的工资。
　　就在26日下午，两名国脚再次来到了联赛会议现场，希望中国足协能够解决他们的转会问题。在会场外，两人一直在与中国足协负责球员转会注册的青少部主任朱和元进行交谈。据了解，两名国脚提出的要求是，希望申花俱乐部补发拖欠的工资，如果申花俱乐部不同意补发工资，那么按照足协的欠薪规定，两人就可以以自由球员的身份转会。
　　虽然到目前为止，两人的转会仍然没有解决，但是参加今天中超会议的深圳俱乐部总经理张桐坡透露，深圳俱乐部已经与申花俱乐部签订了关于郜林的转会合同，郜林本人也已经与自己进行了接触，对于加盟深圳队没有疑义，但郜林与申花俱乐部可能在工资合同的理解上有一定的分歧，双方还有一些细节问题需要处理，所以目前郜林还没有正式与深圳队签约。(宋词)

