足协详解中超球队为何16支 绿城力帆靠什么留中超
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，中国足协就2010年中超联赛方案召开中超联赛工作会议，会议确定了中超联赛继续保持16支球队的规模，同时保留了杭州、重庆的中超资格。会议结束之后，中国足协联赛部主任马成全就为何保持16支球队、为何保留两家已经降级俱乐部继续留在中超的问题进行了解释。
　　联赛部主任马成全首先介绍到，今天中超俱乐部工作会议的一个最重要内容就是大家一起讨论2010赛季中超联赛的规模，以及参赛球队的资格问题。参加今天中超会议的代表总共有29人，其中有25人具备投票的表决权，这25名代表分别是14家俱乐部中超俱乐部的负责人以及各省市地方足协的负责人。
　　马成全表示，在今天的会议上，25名代表一致举手表决通过了2010年中超联赛参加球队继续保持16支球队的规模、同时25名代表全部同意继续保留杭州绿城、重庆力帆两家俱乐部继续参加中超联赛的资格。
　　对于中超联赛为何继续维持16支球队的规模，马成全解释了三点原因。第一：这是为了中超联赛开发推广的需要，维护赞助商的利益。第二则是为了保证中超联赛的规模符合亚足联的要求，确保未来的亚冠联赛能够继续有四支中超球队参加。第三，从中超联赛不断发展的规模来看，如果减少到14支等于缩小了中超的影响力。因此从以上三点来看，全体代表一致同意中超联赛继续保持16支球队的规模。
　　至于为继续保住杭州绿城、重庆力帆的中超资格，马成全又进行了4点原因的解释。第一：两家俱乐部的建议相比于其他中甲联赛俱乐部更加完善，比如两家俱乐部在财务、基地这些硬件条件上都符合中超准入标准；第二：两家俱乐部在青少年梯队建议方面也一直开展得非常好，当地赛区的球市上座率也非常有影响力；第三：考虑到中超联赛的地域完整性，在成都谢联降级之后，为了保证西南足球版图在中超占有一席之地，各家俱乐部都希望重庆力帆能够留在中超。而杭州绿城地处浙江，浙江也是经济大省，绿城留在中超，也能够推动中超的商务开发；第四、决定由降级队候补，也是参照了2006年意甲电话门处罚决定，决定罚二留二。(宋词)

