韩鹏：我们比对手强赢了很正常 谁是小组最强对手？
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，2010年亚冠联赛H组的首轮之中，山东鲁能客场挑战日本的广岛三箭队，鲁能凭借韩鹏在下半场第76分钟的进球以1比0战胜广岛三箭，取得了首战的胜利。比赛结束之后，为鲁能队攻入一球的韩鹏直言，能够帮助球队取得胜利非常开心，自己希望今年能够进更多的球，不过同时也需要保持冷静的头脑，要正视与日本足球的整体差距。
　　新浪体育：进球的心情是不是非常开心？包括赛后看你也一直在高兴的笑着。
　　韩鹏：是的啊，当然开心。当然不是因为我自己进了球，最主要还是因为我们赢得了第一场比赛，能够为今年开个好头，争取好成绩。
　　新浪体育：进球之后想到了本场能赢下来吗？
　　韩鹏：我进了球之后，看了一下大屏幕，另外场边的队友也提醒我们还有十多分钟的时间，我们当时就只有一个念头，一定要把这个比分保持住，绝不能让对手扳平比分，应该说这场比赛我们打得非常有信心，一直按照我们教练的准备去执行。
　　新浪体育：赛前伊万是如何给你们布置的呢？
　　韩鹏：赛前我们就考虑到了客场作战的艰苦性，另外我们球队也正处于磨合阶段，在配合方面可能出现一些不足地方。所以伊万科维奇告诉我们上半时一定要打得稳一些，中场休息时才告诉我们在下半时增加攻击力，我们觉得战术打法方面还是非常正确的。
　　新浪体育：取得3分是意料之中吗？
　　韩鹏：其实并不是很容易，打亚冠的球队肯定不会像打国内球队那样好大，而且中国球队打日本球队的客场很不好打，我记得最近几年也就是我们在2005年胜过一次，今天我们赢了也是说明我们的运气比对方好一点吧，把握住了机会。
　　新浪体育：你觉得这两队的实力相比怎么样？
　　韩鹏：如果从这个对手来说，我们还是要比他们强一点，所以取得胜利也没有太值得高兴的。虽然我们去年也中超第四名，但这几年我们一直是国内前几名的球队，像我们前两次参加亚冠都是以冠军的身份参加的，而广岛队是去年刚刚得了日本联赛的第四名，我想中国足球和日本足球的整体水平还是有一定的差距，不能因为这一场胜利就沾沾自喜，还需要继续的努力。具体我们鲁能来说，更必须冷静面对后面的比赛，像澳大利亚和韩国的对手都非常强。
　　新浪体育：最后谈谈今年你个人有什么目标？
　　韩鹏：进球，一定要进更多的球，越多越好。(新浪体育 于静发自日本广岛)

