鲁能无视湖北补偿要求：邓卓翔自由身何来转会费
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，明天是元宵佳节，鲁能球队在结束了今天的训练后放假了。虽然目前有报道称足协已经认同湖北绿茵俱乐部关于讨要邓卓翔转会费一事，但鲁能高层却出面表态，俱乐部根本没有接到足协的任何消息，也就意味着根本不会理会湖北方面的任何要求。
　　鲁能亚冠首战客场1比0击败广岛三箭，全队目前斗志昂扬，回到济南后即刻投入到了新的备战中来。今天球队全天训练，根据俱乐部安排，下午训练结束后全队放假一天，让大家和家人朋友共度元宵节。“春节大家也没享受几天假期，虽然大家已经习惯了，但正月十五还是要给大家放假轻松一下。”俱乐部高层表示。据悉，全队将与正月十六中午再次集结，投入到3月10日亚冠第二轮的备战中去。
　　做为鲁能队中的一员新兵，国脚球员邓卓翔在首次代表鲁能出战的亚冠比赛中就征服主帅、队友和球迷。虽然出场时间不长，但很多人预测他离主力位置已经不远了。这次随队来到济南，邓卓翔很快也适应了，“大家很热情，尤其是球迷，我非常高兴来到山东鲁能。”
　　邓卓翔投奔鲁能的过程是曲折的，直到现在他的老东家湖北绿茵俱乐部依旧不依不挠，主要是讨要转会费。因为武汉队当年退赛，被中国足协取消了注册资格，邓卓翔被足协认定为自由身，所以他是以零转会的方式加盟鲁能的。
　　在鲁能出征日本前公布了邓卓翔的球衣号码后，湖北方面便扬言要诉诸法律。现在邓卓翔已经随鲁能参加了比赛，湖北方面的不满更加强烈，目前有湖北媒体报道称，湖北省足球管理中心领导在北京参加中甲俱乐部工作会议期间，对此提出了异议，并得到了中国足协的认同：在转会已成事实的情况下，相关俱乐部应该对绿茵作出一定的补偿。
　　补还是不补？鲁能的态度至少现在还是比较明确，不予理会！俱乐部高层在接受采访时称，“邓卓翔的转会一切都是按照足协的要求和政策完成的，有理有据，关于其他消息足协根本没有和我们有过通气，我们认为不可能，足协怎么可能有两种态度呢。”
　　此外，目前大家对另外一位鲁能的新兵比较感兴趣，那就是身高1米94的塞尔维亚人拉德诺维奇，这位在海口冬训期间就签下的中后卫风格凶悍，普遍被看好，在拉练期间也一直作为主力中后卫，但为何在亚冠首战中无缘露面呢？俱乐部人士告诉笔者拉德诺维奇没有任何伤病，而之所以不能出场，主要原因在主帅伊万身上，而具体是不符合战术要求还是不入伊万法眼我们还不得而知。不过，拉德诺维奇是一位风格凶悍的后卫，也许3月10日主场与阿德莱德的比赛中会看到他在鲁能处子秀，有望与他一起露脸还有荷兰前锋班森。(如果)

