姚明坦承对李秋平刘炜有负罪感 接手上海是做慈善
　　姚明日前做客《杨澜访谈录》，谈及现在老板的身份，姚明坦言入主上海时，他有一点“头脑发热”，也有些做慈善的意味在里头。此外， 他对刘炜和李秋平有一点难以启齿的负罪感。
　　接手上海男篮是做慈善
　　入主上海东方男篮，姚明表示自己当初确实有一点“头脑发热”，也有一部分做慈善的意味。眼看着在自己走之前还处于鼎盛时期的球队如今连2块钱一张的门票都卖不出去，姚明说自己在做出接手球队的决定时，感情的因素占了一半左右。“但是，既然进入上海队，你就必须很理性地去做这件事，把它做好，而并不是三分钟热度去做这件事情。”姚明说。
　　为了这支球队，姚明学习起了现代企业的经营管理模式，将NBA与其他中国知名大企业的先进经验引入到自己对球队的管理中。当杨澜提到在未来几年内姚明可能都需要自己贴钱来支持球队的时候，姚明表示自己不知道能撑多久，但他会坚持下去，利用上海这个国际大都市的平台，提高上海队成绩，让所有人都能看到篮球可以“用另外一种方法去玩”。
　　对刘炜李秋平有负罪感
　　自姚明收购上海东方男篮至今，已有6个多月了，面对东方卫视主持人杨澜的询问，姚明用“酸甜苦辣，五味杂陈”来形容这段磨合期。曾是上海队队员出身的姚明现在华丽转身，成了球队的出资者和管理者，也成为曾经的教练和队友们的“大老板”，他坦承一开始面对这些繁杂的关系感到很难处理。
　　无论是面对最好的朋友刘炜，还是曾经的启蒙教练李秋平，姚明表示自己一直在管理者和朋友的角色中寻找一个平衡的落脚点，他还用“难以启齿”“有一点负罪感”来形容自己与刘炜、李秋平谈话时的心情。但在和每一个人沟通之后，姚明逐渐尝到了甜的滋味，他说：“在球队之中，大家的关系非常融洽，我感到非常高兴。我想，这就是我进入上海队的目的所在。”
　　不强求孩子将来打篮球
　　在谈到面试新任教练邓华德时，姚明说自己最先问的问题就是邓华德对于家庭的感受。姚明认为，从一个人对待家庭的态度上能够看出很多这个人本身的观念和性格。那么，对于自己的家庭姚明又是如何看待的呢？
　　姚明尚未出生的孩子或许是今年最受关注的新生宝宝，刚获知叶莉怀孕的消息时，就有媒体议论姚明将来的孩子是否会继承父母的身高和运动天赋。这不禁让杨澜回忆起在1980年姚明出生的那天，上海一张报纸正好登出了一篇题为《中国篮球的希望》的文章。转眼间，姚明自己也将为人父。谈到这种角色的转换，姚明兴奋地回忆起在医院的电脑屏幕上看到宝宝在妈妈肚子里向他“挥手”的一瞬间。姚明表示，自己非常期待宝宝的诞生，不过他不会强求宝宝走上和自己一样的职业道路。
　　快报记者 李谷

