建业中场核心回归上海 申花新赛季欲留用昔日老臣
　　新浪体育讯　北京时间2月27日下午，申花队与正在上海康桥训练基地集训的深圳红钻队，进行了一场热身教学比赛。下半场开场，申花主帅布拉泽维奇派出了刚刚恢复训练的姜坤出场，司职前腰。结束了租借河南的日子之后，这是姜坤返回上海申花队中的首次赛场亮相。目前申花方面有知情人士透露：“俱乐部这两天在和姜坤谈合同。”
　　3天前，申花与在上海集训的陕西队，在康桥训练基地进行了一场热身赛，在那场比赛中，姜坤的的身影并没有出现。就在那场比赛结束之后，赢球的申花全体队员们，都带着不错的心情，返回宿舍休息，而申花办公室相关工作人员没有下班，有知情人士透露：“我们正在忙啊，一会儿我们的很多队员都要过来谈合同签合同，姜坤也会过来，我们这边正在准备合同，老板应该一会儿也会过来看看。”
　　显然，从申花高层的说法里，不难听出申花已经决定在2010赛季留用姜坤。这位昔日申花赛场上的中场大将，在经历了去年河南建业的漂泊之后，终于迎来了重返上海滩的时刻。尽管近期申花深陷两国脚杜威郜林前往足协讨薪事件的困扰，但是，申花的很多内部事务都还是在按部就班的进行中。
　　从今天姜坤出现在申花热身赛这一点来看，目前申花姜坤的新赛季工作合同谈判与签订进展顺利。下赛季，这位中场发动机即将再现上海滩。另外，申花方面除了认真处理队内事务的同时，也特别派出申花董事许文星，前往足协开会的同时，不忘积极投入杜威郜林事情的了解和解决中。(曲小尤)

