日本前国奥主力前锋试训大连 国奥死敌欲效力中超
　　新浪体育讯　中山梧志这个日本球员的名字，在2002年被中国球迷所熟悉，这名曾经一脚将中国“超白金”的国奥队挡在亚运会四强之外的前锋，近日接受大连队试训，他存在加盟大连队的可能。
　　大连队今天从日本结束了海外拉练归来，虽然他们并没有带回新试训的外援，但是在大连实德俱乐部引援名单中，日本前国奥队主力前锋中山梧志就在其中。这名曾经在日本红极一时的前锋，现在希望能够加盟大连队。
　　在昨天中午进行的一场热身赛中，大连队以替补队员迎战拉练最后一个对手——大阪大学队。比赛中有两名新试训的外援出现在大连队的阵容中，一名是来自韩国的前锋，另一名就是日本球员中山梧志。比赛中，他们两人都打进了一球，加上权磊的第一个进球，大连队以3：1战胜了对手。
　　前天大连队在热身赛中曾经试训一名来自哥斯达黎加的前锋，但是在这三名试训的外援中，来自日本的中山梧志能力和状态最好。和中山梧志相比，哥斯达黎加的前锋能力较差，韩国的前锋速度较慢。中山梧志不仅状态不错，而且在场上拼抢积极，表现十分抢眼。他是大连队在日本拉练期间，在试训外援方面的唯一收获，虽然实德俱乐部手中还拥有不少可选择的外援前锋，但是在试训外援中，中山梧志还是一个比较好的选择。
　　中山梧志在2002年曾经被中国球迷所熟悉，因为他在釜山亚运会上，一脚将中国队挡在了四强之外。2002年10月8日，曾经被誉为超白金一代的中国国奥队在亚运会男足八强赛中遭遇日本队，这场在韩国马山综合体育场进行的比赛，场面是一边倒，但是结果却是中国队被淘汰了。虽然中国队整场占据了优势，但是在屡次破门不成功的时候，他们的大门却被一名叫中山梧志的独院打破。比赛进行到62分钟时，中山梧志在中国队门前接队友山田光的左路传中，漏过中国队后卫后，轻松却将球打进中国队的大门，日本队就是凭借这个进球，淘汰了当时不可一世的中国国奥队。
　　当时大连队中很多队员都在这场比赛中上场，张耀坤、胡兆军、王圣……他们都记着这名当时留着长头发的日本前锋。在日本拉练期间，当这名前锋来大连试训的时候，他和张耀坤还彼此记着对方，还相互打招呼。
　　目前大连队在前锋线上的引援还在犹豫中，实德俱乐部认为，引进前锋并不是球队现在急需的事情，因此他们迟迟没有敲定人选，就是希望能够引进一名能力较强的外援。
　　从目前试训外援情况看，如果大连队要在28日敲定前锋外援的话，那么中山梧志可能是最好的选择。中山梧志在试训中表现出的拼搏精神，是大连队比较欣赏的。目前大连队比较强调球队的拼抢，上个赛季他们引进韩国球员，就是看中这些队员的拼抢意识。日本球员同样有这样的优势，这一点可能会引起大连队的关注。
　　如果中山梧志能够在大连队找到一份合同的话，那么他将是日本球员效力中超联赛的第一人。不过，中山梧志要想加盟大连队，现在看难度并不小。“存在这种可能，但是可能性有多大，现在还不好说。”一位实德队员说。
　　(alchemist)

