专访曲波：为何选择离开青岛 回忆十年最难忘一球
　　曲波最终还是走了。2月26日，中能官方宣布，已经与陕西方面就曲波转会一事达成一致，并在当天下午办理了曲波的转会手续。作为青岛足球的旗帜，在青岛效力了十年后一朝离开，曲波感慨万千，在接受记者电话采访时，他的情绪有些激动，一口气说了接近半个小时，从这次转会到回忆在青岛的十年，从对未来的期待，到对青岛足球的寄望……最后，曲波动情地说：“我永远都会记住自己是个青岛人。”
　　>>>感受  没有青岛就没有我曲波
　　记者(以下简称记)：得知自己转会成功后，你的心情如何？
　　曲波(以下简称曲)：真不知道该说什么好，心情很复杂，说不上有多高兴，最近都有点魂不守舍了，总在想这件事，好几天没睡好觉了。
　　记：是因为离开吗？
　　曲：对，毕竟在青岛十年了，对这里的感情很深，我一直觉得，这个城市给我的，远比我为这个城市所付出的要多，如果说我有一个遗憾，那就是一直没有达到这个城市所期待的那个高度，没能给这个城市带来更多的冠军。可以说，没有青岛，我无法想象还有没有我曲波。
　　记：球迷都很舍不得你。
　　曲：是啊，最近手机里的短信都爆了，几百条啊，我每天都很仔细地看，也会去网上看球迷的留言，真的很感动，好几次我都要掉泪了。
　　>>>原因 希望能有更大舞台
　　记：你是什么时候想要离开的呢？
　　曲：上赛季结束后，当时我就想，是不是该换个环境了，找一个更好的舞台，到一支更强的球队去，实现我的冠军梦想，所以，我在这里也希望球迷能够理解我作为一名职业球员的追求。
　　记：在青岛，你曾经得过足协杯冠军。
　　曲：对，但我总觉得，作为一名打过世界杯，打过亚洲杯的老队员，一辈子没得过联赛冠军，肯定是一个很大的遗憾，我已经29岁了，希望自己的职业生涯能够拿到更多的冠军，获得更多的荣誉。
　　记：去年没当选足球先生，让你很遗憾吧。
　　曲：是的，去年联赛，我的个人表现，无论是进球数还是助攻数，都是我历史最高的水平，但到了评选中超先生的时候，足协还是把这个荣誉给了外援。说到底，还是球队的成绩不够好，毕竟是刚保级，没法跟那些强队比，这个我也想明白了。
　　>>>回忆 难忘足协杯制胜球
　　记：在青岛踢了十年，离开的时候，回忆起来，哪些片段是你最难忘的？
　　曲：第一次上场，第一个进球，足协杯冠军，很多美好的时刻。当然，最难忘的还是两件事，一次是2003年吧，当时好像我被挂牌，球迷打着横幅来到香格里拉酒店，那里在开一个青岛足球十年的评选会，球迷集体要求不要让我走；还有一次，就是前年吧 ，有一段时间我总上不了场，球迷就在主席台对面的那个看台上拿着一些纸片，上面写着我的名字，要求我上场，我当时真的特别感动，心里一直在流泪。
　　记：你为青岛队打进了 50个球，有哪些是你记忆特别深刻的？
　　曲：其实我也不记得，自己到底进过多少个球。第一次进球，对沈阳海狮 ；足协杯决赛的那个球，就是主场打辽宁时锁定了胜局的那一个，为青岛拿到了足协杯冠军。
　　记：离开的时候，有特别要感谢的人吗？
　　曲：要感谢的人实在太多了，我就不一一去说了，我只想说，无论我走到哪里，我都会永远记得，自己是个青岛人，这里是我的第二故乡 ，我不会忘记那些给我带来帮助，带来美好回忆的人，真心希望好人一生平安。
　　>>>寄语 青岛足球会有美好未来
　　记：要离开了，有什么要对青岛足球说的吗？
　　曲：我很想说一点，转会没有对与错，这次我转会，球迷不要把压力抛给俱乐部，大家还是要继续支持中能。乔总(指乔伟光)其实也很无奈，一个民营企业，独自支撑青岛足球这么多年，真是很不容易。青岛足球的发展，不是靠一个人，不是靠曲波，也不是靠乔伟光，而是要靠方方面面的力量，靠全社会来支持足球。
　　记：你对青岛足球的现状怎么看？
　　曲：青岛是有深厚足球基础的，这里不缺人才，真的，全国各地那么多青岛籍的好球员，如果集中起来，绝对实力超强。但为什么他们都流失出去了呢？我觉得，青岛足球需要一个好的环境，集中大家的合力，未来肯定是很美好的。
　　记：也许你还会回来。
　　曲：对，未来一旦有机会，我很愿意回来，为青岛足球贡献我的力量，不管是从事教练还是其他足球相关职业。这次到日本打东亚四强赛，我感触很深，我们中国足球从一起步就落后了，“从娃娃抓起”这句话不是光说说这么简单的，需要我们每一个足球人为此付出努力。
　　十年，这是一个27号的轮回
　　1999年，曲波被汤乐普相中，从天津火车头队转会至青岛队，从此成为青岛足球的一面旗帜。
　　2000年5月4日，足协杯客场对阵沈阳海狮 ，身披27号战袍的曲波第一次代表当时的颐中海牛队出场，就在中场得球后完成了一脚技惊四座的吊射破门 ，此球也在2003年被评为青岛足球十年最佳进球。此役他独进两球，年底，被评选为年度最佳新人。
　　2001年，曲波第一次入选国家队，并在对美国队的比赛中打进了个人在国足的首个进球。2002年，曲波代表国足出征了韩日世界杯，随后，他试训英超托特纳姆热刺，可惜最后时刻功亏一篑。
　　2003年，曲波逐渐走向事业低谷，不仅长期受伤，还得了“甲亢”，无法正常训练比赛。2004年底，中能接手青岛足球队后，曲波一度被挂牌，但后来又回到队中。
　　2005年，曲波打进 6球，宣告复活。2007年，曲波重新入选了国家队。2009年，同样身披27号战袍的曲波在该赛季进球12个 ，成为青岛足球历史上第一个单赛季进球超过10个的队员。
　　十年感言
　　没有青岛，我无法想象还有没有我曲波。这个城市给我的，远比我给这个城市的要多，如果说我有一个遗憾，那就是一直没有达到这个城市所期待的那个高度，没能给这个城市带来更多的冠军。
　　离开，这是一个时代的终结
　　作为中能队中年龄最大的队员，也是目前队中效力时间最长的队员，曲波的离开，意味着一个时代的结束。
　　曲波来到青岛，是在1999年时被汤乐普慧眼相中，当时颐中俱乐部从天津火车头队引进了包括曲波在内的五名队员。除了曲波外，与他一起来到青岛的还有杨君 、白毅 、彭鹏和曹春鹏。此前，杨君和白毅已回到天津队效力，彭鹏回到天津火车头队效力，曹春鹏则不幸猝死。在那批队员中，曲波最后一个离开青岛足球。
　　同时，曲波的离开，也意味着当初青岛足球的“黄金一代”彻底退出。在沈祥福的国青队中，先后有曲波、高明 、杨君、隋勇 、史汉军 、梁明 、耿志强七人入选，这一代球员也被称为青岛足球的“黄金一代”。时至今日，高明 、隋勇 、史汉军已经退役，杨君远走天津 ，梁明转会至延边后淡出足坛，耿志强则在中甲的中邦效力。如今，曲波离开后，昔日青岛足坛“黄金一代”已经全部离开。

