扬科赫莱布加盟深足 申花活雷锋球员送出工资照付
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，上海申花方面正式宣布俱乐部弃用的两名上赛季外援扬科和小赫莱布，已经正式加盟深圳俱乐部。据悉，申花方面在这次合作中，再度表现出了“不差钱”的精神，扬科和小赫莱布在深圳期间的部分工资，申花方面也还会承担。
　　申花足球为深圳足球做出的贡献，从去年夏季转会过程中，毛剑卿和巴尔克斯的加盟开始。在申花与深圳的合作中，申花方面一直都会考虑到深圳队的经济实力，以及为了避免申花多余队员资源浪费等方面，而特别做出租借、转会费用等方面的让步。
　　而这一次，申花甚至要帮助深圳付清扬科和赫莱布的工资。对此，申花投资人朱骏解释了其中原因：“主要原因是我们和扬科赫莱布都还有合同，如果我们不给别的队伍用，留在申花，我们自己不用也是要给他俩付工资的，在这种情况下，给深圳那边用，也是不错的选择。考虑到深圳的具体情况，我们愿意和深圳一起，共同承担合同中该支付给两名队员的工资。”
　　新赛季，在深圳的赛场上，会有多少昔日的申花元素亮相，现在还不得而知。在扬科和小赫莱布正式加盟深圳之后，郜林到底是会去往陕西，还是最终花落深圳，就是最大的悬念。目前有消息表示由于郜林本人更钟情陕西方面，因此，最终的转会情况还比较复杂。不过，申花高层表示：“截止到现在，我能说的就是申花对于郜林转会去哪支队伍，还没有答案，因此，没有最终签字之前，一切都还不能断言。”(曲小尤)

