热身赛-新洋枪精彩头槌难求一胜 申花2-2惜平深圳
　　申花官网2月27日消息，今天下午申花队与正在上海集训的深圳红钻队进行了一场热身教学比赛，结果申花在2-0领先的情况下，被对手扳平比分，最终以2-2与深圳握手言和。
　　布拉泽维奇依然延续了在上下半时使用两套阵容的布阵方式，上半场，布帅排出了一套具有速度感和相当冲击力的阵容，门将王大雷，后防线戴琳拖后、他的两侧是陈雷与巴西人阿德拉尔多，中场则派出了陈永强、于涛的双后腰、陈涛居中组织、配以冯仁亮与宋博轩两匹边路快马，锋线上还是两位黑人恩朗和里亚斯科斯的组合。而在对方的阵容中也发现了一位熟悉的身影，他就是上赛季效力于申花的后卫外援扬科，目前他已加盟深圳红钻，本场比赛，由他坐镇深圳后防。
　　申花队从开球后就几乎完全控制了场上的局面，冯仁亮与宋博轩在两翼的连续突破，中路恩朗与里亚斯科斯的冲击都给对手造成了不小的威胁。比赛进行至25分钟，冯仁亮右路拿球后传中，埋伏在后点的恩朗一记漂亮的鱼跃头球破门，将场上比分改写为1-0，这也是上半场双方的唯一入球。
　　下半场，布拉泽维奇更换了所有球员，刚刚恢复训练的姜坤出场担任前腰。在比赛开始前，布拉泽维奇也特别关心他的身体状况，“自己感觉怎么样？你确定自己能参加比赛吗？”姜坤似乎求战欲很强烈，在队医的允许下，他获得了出场的机会，而他在场上表现出来的大将风度也得到了场边的布拉泽维奇的肯定。下半场比赛进行到15分钟，申花右路发动进攻，熊飞与王洪亮队友打出精彩的配合后底线传中，后点包抄的姜嘉俊头球攻门成功，将场上比分改写为2-0，这粒进球与上半场恩朗德破门如出一辙，而在昨天的训练中，布拉泽维奇就特意安排了底线传中后中路头球包抄的练习，今天的比赛中球员们马上学以致用，并两度实施战术成功，难怪场边的老帅也为此欢呼不已。
　　领先后的申花队明显有些放松，25分钟，对方打出快速反击扳回一城。申花随即也组织了几次有效地进攻，特别是西班牙中锋巴特雷斯禁区内几次绝好的机会，却被对方门将数次化解。比赛临近结束，姜嘉俊禁区内的犯规送给了对手一粒点球，深圳队一蹴而就，在比赛最后时刻将比分扳平，最终双方以2-2握手言和。
　　明天全队将放假一天，本场比赛是申花参加金山系列热身赛之前的最后一场内部教学热身赛，3月6日，他们将前往金山与来自中超、中甲的几支球队进行五场公开热身赛。(官网记者报道)

