力帆热身赛考察9国外援 埃托奥队友有望献艺中超
　　新浪体育讯　 2月27日下午，刚刚宣布保留中超资格成功的重庆力帆，在洋河训练基地和成都谢菲联进行了一场友谊赛。最终双方1：1握手言和。两个进球，都是在下半场产生。本场比赛力帆旨在考察外援，上场的外援竟来自9个不同的国家。
　　力帆队保留中超资格成功的消息，外加春光明媚的好天气，让今天下午的洋河训练基地门庭若市，竟然有数百名重庆球迷现场观战。这场友谊赛，在力帆方面看来主要是考察外援为主，所以李树斌并没有派出黄希扬、周恒、赵和靖等人参加对抗赛。这场对抗赛之前，竟然有12名前途未定的外援在力帆队中试训，李树斌不得不在上半场先安排8名外援，外加王锴、张健、余勇?3名本土球员一起出场接受考察，下半场再换上其他4名外援上场接受考察。于是有些滑稽的一幕出现了：来自巴西、塞尔维亚、喀麦隆、韩国、摩洛哥、乌拉圭、阿根廷、贝宁、科特迪瓦等9国球员组成的，欧洲、非洲、亚洲、美洲都有代表参加的“联合国纵队”为力帆队轮流上阵，为自己的饭碗而战。
　　在互相都不熟悉的情况下，力帆这支“国际纵队”的默契程度可想而知。相反，成足却先后使用了邹侑根、肖战波以及上赛季中超表现不俗的澳大利亚人布兰当。所以，在前45分钟时间里，力帆队根本打不出像样的配合，反而是成都谢联频频威胁力帆大门。布兰当在第21分钟和第37分钟先后打出有威胁射门，幸好力帆门将余勇?表现不错，力帆队上半场才保住了平局。易地再战，李树斌换下王锴和6名外援、遣上吴鹏、夏金和替补席上的另外4名外援，场面才有所改观。第65分钟时，力帆的攻势终于收到效果——喀麦隆中场塔查托中场断球后直塞，张健下底传中，夏金门前垫射首开纪录。不过，成都谢联在10分钟后利用力帆两名外援中卫盯人不紧的疏忽，8号球员利用定位球机会头槌将比分扳平。这一比分也最终保持到终场。
　　值得一提的是，在今天这场友谊赛中，为力帆队打满全场的喀麦隆中场塔查托可以说是来头最大。从资料上看，塔查托曾经在法甲蒙比里埃队效力过，并代表过喀麦隆参加过2002年世界杯。据悉，塔查托和巨星埃托奥的私人关系也极好。半场休息时，李树斌甚至专门上前和塔查托交流了几句，后者看上去似乎非常开心。而据俱乐部工作人员透露，塔查托到队中自己带的装备非常齐全，“看上去的确见过大场面，非常职业。”
　　力帆主帅李树斌在赛后则表示：“外援方面现在已经有了4、5个人选，能不能签下就等下周观察。”实际上，现在李树斌的选择范围也已经不多。“现在的外援市场上，更好一点的都被亚冠球队选走了。”李树斌无奈的说。据悉，和之前力帆队准备只引进3名外援不同，力帆俱乐部已经基本同意李树斌用满5个球员名额，其中包括一名亚足联注册球员来增加球队保级砝码。(钟洋)

