泰达老臣转会建业突生变故 秘密赴韩试训自寻出路
　　就在人们都以为“罢训四君子”之一的韩燕鸣将步谭望嵩后尘加盟河南建业时，事情却突然发生了变化。26日晚，韩燕鸣在经纪人的陪同下乘机赶往韩国仁川，与该俱乐部的主要负责人见面。这一突如其来的变化预示着，在泰达驳回建业300万的出价后，自感不妙的韩燕鸣开始寻求退路，自己运作赴韩踢球事宜。
　　24日，建业队在主场迎来了自己的亚冠首演，但韩燕鸣却秘密返回天津。休息一天后，26日一早，韩燕鸣便动身飞往韩国。据悉，他此次赴韩已经提前通知了建业俱乐部的负责人，而对方也表现得极为大度，“韩燕鸣这样做我们能理解，毕竟如果我们不能和泰达谈拢的话，那么他就要一年无球可踢，这对他来说不公平，所以经过研究，我们同意了他赴韩试训的要求。” 
　　应该说，此番试训仁川很大程度上是小燕不得已寻求退路的一种办法。距3月2日国内转会的截止日期还有几天时间，津豫两家还有商量的余地。“我相信在国内转会窗口关闭之前，韩燕鸣的首选还会是我们建业队。”昨晚，在接受记者采访时，建业俱乐部一名官员很有自信。然而，对于泰达来讲，一旦韩燕鸣真的签约仁川，就意味着泰达俱乐部将无法得到一分钱的转会费，况且此前还错过了建业300万的转会报价。
　　此外，今天是中国足协规定的外援转会截止日，远在西班牙拉练的泰达队最后时刻敲定了外援人选。目前随队试训的尼日利亚籍前锋幸运地获得了阿里·汉的青睐，另外一个外援名额属于神秘的德国前锋。不过，泰达队官员并不肯透露外援的具体资料。有消息称，这名德国外援来自科特布斯俱乐部，不过这还有待于得到最终确认。至于亚洲名额的人选，据一位队中人士透露，此人来自乌兹别克棉农俱乐部，是塔德基耶夫的昔日队友。
　　本报记者 申炜 方奕昕

