朱骏：学习温总网聊是头等大事 足球不需所谓专家
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，中国传统元宵节这一天，上海申花全队放假一天。申花投资人朱骏坦言今天的这个假期，他在认真的学习和思考温家宝总理昨天与网友畅聊时的全部内容。他甚至表示：“先把申花的事情放一放吧，那些都是小事，多看几遍温总理和网友的聊天内容，才是现在雷打不动的大事。”
　　感慨足球是否也该取消行政级别
　　杜威郜林跟随国家队出征葡萄牙，两国脚前往足协求助处理与申花某些合同执行问题的风波，终于暂告一阶段。孙祥夜访朱骏，是否自由身、是否有债务问题，一切都还没有最终说法。面对这些大大小小的俱乐部琐事，今天中午，朱骏明确表示：“现在不考虑俱乐部的事情，现在想的最多的就是温总理回答网友的很多说法。”
　　对于申花的事情，以往很少选择不回答态度的朱骏，或许今天并不是逃避杜威、郜林、孙祥的转会问题，而转移话题。实际上，朱骏从昨天开始，一直在反复品味温总理在和网友交流过程中的一些说法。“温总理在回答网友关于教育的提问时说，教育行政化的倾向需要改变，最好大学不要设立行政级别，要让教育家办学。” 对于温总理提到的“教育行政化倾向需要改变，最好大学不要设立行政级别，要让教育家办学”的这些想法，朱骏坦言看后感慨万千。
　　“其实，我们常常说文体一家，如果文化教育行政化倾向的问题上，真的可以得到改变，那么，足球作为体育里的一个重要组成项目，是否也可以参照和尝试温总理提到的教育改革方法呢？”朱骏坦言最近一直在思考真正有利于中国足球发展的一些问题，“我的新浪微博(http://t.sina.com.cn)里之前就一直在讨论中国足球发展与体制改革等等问题，这两天一直没写，主要也是在思考，缓一缓我想我还是会写点儿什么，和大家一起讨论讨论。比起谁欠谁的债，等等一些不得消停的小事，体制改革将会是对中国足球水平真正得到提升的本质、关键问题。”
　　足球事业不需要所谓的专家
　　对于什么样的人更适合成为足球的从业人员，过去朱骏在谈到如何评判一个好教练的时候，就曾用什么人为合适做教练为例，表达过他的想法：“是不是好教练有三方面必须要看，一是他是否热爱足球，不热爱这项工作的人，做不好这件事；二是看他懂不懂与人沟通，因为不管你多有执教理论，但如果你不会与队员沟通，那也是白搭，队员都不听你的，你再有学问也没用，教不好队员的；三是要看他能不能在任何时候，不管多困难的情况下，都坚持在这个岗位上走下去，这一点是考验意志力的事情，也不是所有人都能有耐性做好自己的事。”
　　因此，在看到温总理在和网友的聊天过程中提到的：“我们现在的教育确实存在许多问题：一是教育行政化的倾向需要改变，最好大学不要设立行政级别；二是让教育家办学，我这里所说的教育家他们可能不是某些专业的专门家，但是他们第一热爱教育，第二懂得教育，第三要站在教育的第一线，不是一时而是终身。如果两、三年一换，那么哪一所学校都不可能办好”这部分内容时，朱骏深有感受，他坦言：“总理对专家的定义，非常适合中国足球圈的所谓专家们，好好自检。”
　　朱骏说他知道说太多会得罪人，但是，他坚持认为：“其实足球不需要什么号称自己是专家的那些人，更多的时候，足球这个团队项目，需要热爱这项事业的人，需要懂得与人相处和沟通的人，更需要真正有耐性，并愿意坚持致力于足球发展的人们”。(曲小尤)

