亚泰即将回营备战主场首战 沈祥福：战印尼冠军必胜
　　新浪体育讯　3月9日，长春亚泰将坐镇主场迎战印尼冠军佩西普拉队。距离这场比赛尚有一周时，长春亚泰计划3月2日下午离开香河返回长春适应寒冷的气候。
　　兵败日本后，长春亚泰还有两周时间迎接印尼冠军佩西普拉的挑战。不过，由于长春现在的天气较冷，不适合室外训练。因此，沈祥福将这两周时间一分为二，前一周驻扎香河进行总结，而后一周则返回长春大本营，进行战前的最后备战。
　　在香河休整期间，沈祥福一直在总结亚冠首场小组赛的得与失。对于失利，沈祥福表示：“虽然客场0比1负于鹿岛鹿角，但在比赛中球队也打出了内容，只是输给对手一个球。通过总结，我希望球员能够增强自己的信心，因为我们有这个实力和能力。”
　　仅以一个定位球输给鹿角，沈祥福多少有些不服气。“如果鹿岛鹿角的进球很漂亮，我觉得我们的能力不如对手，但因为我们的一次不必要的失误，让他们打进了一个定位球，这个结果有些遗憾。接下来，我们的备战工作将更加注重细节，尽可能地避免在细节上犯错误。”沈祥福说。
　　对于3月9日主场与印尼佩西普拉队的比赛，沈祥福充满期待，“我们必须拿下今年第一个主场比赛，这一点是不用多说的。现在，我们需要做的就是好好准备，用实际行动拿下既有好的过程和好的结果的比赛。”(李冶川)

