欧媒称安贞焕借中超冲世界杯 意大利名帅赞其梦幻般
　　新浪体育讯　正准备在中超联赛结束自己职业生涯的韩国球星安贞焕重新入选韩国国家队，本周三，他将代表韩国队参加与科特迪瓦国家队的热身赛。如今，这位2002年的世界杯杀手有望回到世界杯赛场，他能否重演02年的辉煌和奇迹？中超联赛打造的射手能否闪亮世界？带着这些疑问，安贞焕开启了非洲之旅。
　　“就个人而言，我非常高兴能回到国家队，我想向这支球队证明自己，展示出我的能力。我也希望能帮助球队，我将尽我的全力展示我的水平。”安贞焕向韩国媒体表达了自己的雄心，“此时此刻，我已经恢复了巅峰时80%的状态，但要知道，现在中超联赛还没开始呢。”
　　面对未来韩国国家队将遇到的挑战，安贞焕给自己寻找到了定位，“我的角色就是改变比赛的局面，哪怕我登场时间不长，我也要尽我的全力。”在目前韩国国家队中，安贞焕身边的搭档将是李东国，“我和他不是竞争关系，我们会互相帮助，如果我们一起参加与科特迪瓦的比赛，我会尽全力帮助李东国进球，我自己能否进球到是无所谓。”
　　安贞焕重返国家队备战今年的南非世界杯，这则消息也引起了国际媒体的广泛关注，英国著名的足球专业网站GOAL.COM以“安贞焕能否重现2002辉煌成为韩国队2010年世界杯的英雄”为题，探讨了这位韩国射手的世界杯前景。
　　文章称，由于在2002年世界杯上绝杀意大利，安贞焕一时间成为全世界各大媒体头条新闻的主角，这一点恐怕德罗巴也无法与其相比。但02世界杯上的这粒进球让安贞焕成为世界明星的同时，也几乎将他的职业生涯毁掉，因为当时他效力的意甲球队佩鲁贾将他扫地出门，随后他不得不在日本、法国等次一级别的联赛中继续自己的职业生涯。
　　如今，通过在中超大连实德队的出色表现，安贞焕再次得到了韩国国家队的召唤，英国进球网非常肯定地表示，安贞焕重返国家队绝不是靠他显赫的名声，而完全是靠他现在的状态。
　　进入职业生涯后期，安贞焕产生了去美国或澳大利亚踢球的想法，这主要是希望能给他的两个孩子接受英语教育提供方便。但最终他却来到中超大连实德队。让他自己都没想到的是，这个落脚点却使他逐渐找回了自己巅峰状态，在去年联赛后半阶段，他展示给对手和球迷的依然是他巨大的门前杀伤力。
　　在现在这支韩国国家队中，前锋线已经是朴周永这位后起之秀的天下，安贞焕突破年龄的劣势回归，完全是他的状态得到了主教练许丁茂的认可，“他的丰富经验和力强都是我们所需要的，我相信他能给球队带来冲击。”
　　不可否认，安贞焕是为大场面而生的球员，如果他在与科特迪瓦的热身赛中有上佳的发挥，他便能锁定国家队的席位出征南非世界杯。
　　毕竟这位前锋的技术是不容质疑的，这一点连并不喜欢他的教练也不得不承认，“他是技术大师，”02年世界杯意大利国家队的主教练特拉帕托尼称赞安贞焕时不吝言辞，“我见过像安贞焕这样的梦幻般的球员，他们技术好，但在统一足球的思路上会有些困难。我不知道哪位教练能正确地使用他。”
　　现在，许丁茂将在世界杯打响之前再作尝试。
　　(ALANSONG)

