韩燕鸣阎嵩零身价曲径通幽 韩国为何成洗身最大热门
　　特约记者陈丰报道 建业待己不薄，还有好兄弟谭望嵩，但韩燕鸣决意登陆仁川；济州联的薪水远比不上国内中超俱乐部的，但阎嵩毅然地抛家远走他乡———他们走出国门，都是为了一个自由转会的身份。
　　其实，纷纷选择“外逃”的国内球员远不止韩燕鸣、阎嵩两人，杜威与申花闹不和的时候，曾联系过K联赛和蔚山现代队；汪嵩被成都谢菲联抛弃时，王新欣觉得在天津处境艰难时，都曾与韩国俱乐部眉来眼去过。去年肖战波在申花踢不上球后，曾到澳超短暂训练过，今年杨君在天津待不下去了，也在接触国外的球队。
　　因为国内转会制度的不合理，国内足坛基本不存在自由转会这档事，即使球员与俱乐部合同期满，俱乐部也同样对这名球员有极严的控制权，比如韩燕鸣与泰达俱乐部合约期满，但泰达却可以把他的转会价标到570万，阎嵩与绿城合同期满，也得背负一个300万的转会费天价。但现在韩燕鸣、阎嵩转会国外俱乐部，执行的是国际足联的转会规则，是自由球员，可以以零身价转投新东家。
　　自李玮锋、冯潇霆从2009年转会韩国联赛并取得成功后，国内球员中掀起了一阵登陆K联赛的浪潮，2010年有更多的中国球员愿意加盟到K联赛去。在众多想去韩国联赛闯荡的中国球员中，只有极少数是韩国人主动上门求购的，更多的还是为了博取一个自由身而不得不自降身价去廉价给韩国人踢一年的，像韩燕鸣，其实他的第一选择并非K联赛，但加盟K联赛他却是自由身，按目前国内的转会规则规定，只要他在K联赛正式比赛中上过场，明年他再转会回国内任何俱乐部时都是自由球员，目前还控制着他的泰达俱乐部就一分钱都收不到了。从目前的情况来看，不排除韩燕鸣就是走这样一条“曲径通幽”之路的。
　　另外，K联赛不是说只要便宜他们就什么球员都要，他们既要物美，还要价廉的，尤其是中国足球“内乱”的局面韩国人是一清二楚的，因此，主动求购中国球员的K联赛球队并不多，而中国球员在韩国俱乐部获得的薪水也不比在中超的优厚。有消息称，阎嵩在济州联队拿到的薪水也不会太高，或者说，他是以牺牲部分薪水为代价，得到了免试训这个承诺的。这也是无奈之举，以阎嵩的能力，在任何一支中超球队都可以找到自己的位置，但现实情况是，他如果留在国内，那300万转会费就有可能让他今年内都踢不上球。
　　从目前的情况来看，有两大联赛是中国球员“洗身”为自由球员的热门选择，一是韩国联赛，二是澳大利亚联赛。
　　韩国联赛对亚洲外援这一块比较苛刻，收入普遍不高，而且韩国联赛节奏很快，对球员能力要求又高，要是在中国站着能赚100万的球员，到了韩国，连滚带爬也未必能够赚到80万。但是韩国联赛却有一点好处，很锻炼人，运作正规，能够帮助球员保持住较好的竞技状态，冯潇霆就是一个成功的例子。去年他在大邱队时大多数时间都在养伤，所打的正式比赛并不比他在国内时多，但是他却在回归国家队时展示了相当不错的竞技状态。冯潇霆曾经告诉记者：“在韩国训练一定要习惯呕吐，因为经常累得呕吐，韩国队友也吐，但是他们都是吐完了继续练，没有人叫苦。”很多中国球员在国内的训练强度都不够，但是经过韩国联赛的打磨，没准能够延长一定的运动生命也说不定。
　　至于澳超，那里的收入也很低，而且一个赛季的时间很短，不利于保持好状态。

