绿城副总支招杜威逃申花：零转会韩国 签一年合同
　　父母都被请来参观俱乐部 杜威转会原以为板上钉钉
　　上赛季中超结束后，主教练吴金贵早早开始重组球队。由于以前在申花俱乐部执教过，吴金贵很了解杜威的实力，所以在那个时候，他就有了引进杜威的想法。“这么多年，绿城一直没有比较有实力的球星，这些球星可以提升球队实力，也能够吸引球迷更多的关注，国家队队长显然是不错的人选。”吴金贵说。
　　巧合的是，国足亚洲杯预选赛的主场放在杭州，这给了杜威了解绿城俱乐部的便利。“杭州很漂亮，如果训练比赛的空隙可以去西湖放松，对于自己的恢复肯定是好事情。再加上绿城俱乐部很规范，所以我愿意到绿城踢球。”这是杜威向绿城方面的表态。
　　在得到申花确定把杜威挂牌后，绿城方面开始了努力，俱乐部在春节前把杜威的父母请到了杭州。“非常好，非常好。”两位老人对绿城俱乐部的条件赞不绝口。虽然绿城和申花在价格等方面的谈判，一直在进行“拉锯战”，但在春节前后，双方已经达成了初步的共识。
　　过完春节后，圈内人认为：杜威转会绿城就只差一纸合同了。
　　申花欠薪导致变数 绿城还在做最后努力
　　但意外发生了。2月23日，杜威和郜林现身中国足协，咨询申花上赛季的欠薪问题。
　　在随国足前往葡萄牙前，很多上海记者采访杜威，他并不愿多谈此事，但表达了对讨回欠薪的信心。杜威和申花的合同在去年就已经结束，除了绿城之外，还有韩国俱乐部向杜威发出了邀请——如果杜威转会去韩国的话，申花就得不到转会费了。但这样的自由转会，在国内还被某些“行规”限制无法进行，所以绿城无法免费得到杜威，但申花也没法留住杜威。
　　前天中午，杜威在登上飞往葡萄牙的飞机前，还给绿城俱乐部副总鲍仲良打来了电话。“从内心来说，绿城肯定是我的第一选择，我也非常希望能够尽早加盟绿城。”这是杜威的态度。鲍仲良一方面宽慰杜威，转会的事情绿城方面会努力，但如果一旦失败，鲍仲良笑着对杜威提了个要求：“如果零转会韩国，那么合同就签一年吧，明年再到绿城来。”杜威也笑着答应了。
　　3月初，杭州绿城能否得到重回中超后最重要的一块拼图，就会有最后的结论。记者 徐毅

