姚明：30岁远超出自己想像 有时做出抉择非常艰难
　　新华网上海1月21日电(记者吴霞 肖春飞 岑志连 狄春)1月20日晚，上海男篮主场以109：98击败了青岛队，获得四连胜。姚明照例现场观看，但这次没像以往那样坐在主席台上，而是坐到了替补席上。若干年前，姚明是上海男篮的队员，如今，他以老板的身份重回自己的母队。终场哨响，姚明笑容灿烂。
　　多少故事，付于一笑中。
　　日前，姚明在上海接受了新华社记者的独家专访，围绕着他的焦点，伤势，金钱，孩子，过去，今天，未来……一一作答。
　　关于孩子－－已经习惯孩子未降生就被推到聚光灯下
　　(背景：姚明生于1980年，在他三十而立之年，他的孩子将在全球的聚光灯下降生。对话就从孩子开始。)
　　记者：你要当爸爸了，即将完成一个人生重大转变。能不能谈谈你的孩子？现在大伙儿都在很积极地给你的孩子取名字，有说叫“姚叶”的，还有说男孩叫“姚小明”、女孩叫“姚小莉”的，你开始给你的孩子想名字了吗？
　　姚明：我们孩子的名字还没有想好呢，还有一些要讨论的地方。
　　记者：之前你在接受媒体采访的时候，说希望大家给你们一个比较安静的环境来完成这件事，是吗？
　　姚明：对，但差不多很难，因为差不多每一个媒体见面都会问这个问题。然后再呼吁大家给孩子一个安静的环境，下一个媒体又来重复同样的事情。
　　记者：所以你觉得这是个悖论是吗？
　　姚明：对，这是个悖论，既来之则安之吧。 
　　关于伤势－－到今年7月才知道伤势恢复到什么程度
　　(背景：2009年5月8日，姚明在NBA季后赛西部半决赛中因为左脚骨裂而提前告别赛季。接受新华社记者专访时，他已经不拄拐杖了，但左脚仍穿着特制的保护鞋。)
　　记者：虽然大家已经有心理准备了，你可能不能参加世锦赛。但你最后确认说会缺席世锦赛，大家还是很失落。你怎么看你缺席的情况下中国男篮世锦赛的征程呢？
　　姚明：我认为一个篮球队的发展，不管上海队也好，中国队也好，它都要有一个长远的目标。如果你的目标仅仅盯着一届比赛的话，亚洲锦标赛也好，世界锦标赛也好，如果想的仅仅是这届比赛的成绩的话－－当然，你应该把所有你可以动用的力量、最好的队员都派上去－－但是作为一支球队，你要有长期目标的话，你要知道，你现阶段应该做什么，明天应该做什么，后天应该做什么。你有一个长远的规划。比如说，5年之后的目标，比如5年之后很重大的比赛，我们要准备，就像我们准备2008年奥运会一样，在申办奥运会成功之后就要开始做出计划：什么样的队员在2008年的时候是非常有潜力的，他们到那个时候是黄金年龄，他们的技术水平可以达到最高的水平。这样的话，在这些年里面，你可以着重培养这些队员，用一些比赛去锻炼他们。所以说，我们目前的目标到底是我打不打世界锦标赛？还是我们这支国家队在今后的时间里面的目标是什么？所以这样一个目标，我们如果明确的话，大家再来看这个问题，可能更加简单一点。如果从我个人来说的话，由于我伤病的关系，我确实无法参加这次世界锦标赛。
　　记者：所以大家还很关心，就是有一个悬念，你到底什么时候可以王者归来，再次出现在赛场上？
　　姚明：是不是王者还不知道呢(笑)。我想，恐怕要到今年的7、8月份才能知道我能不能恢复到什么程度。
　　记者：那你可以给出一个时间表吗？
　　姚明：目前的时间表应该是从去年7月份动手术之后整整一年的时间，那就是要到7月20号，那个时候也许才能知道我还能恢复到什么程度。
　　记者：你的情况让我们想到了上海另外一位非常优秀的运动员，就是刘翔，他在北京奥运会突然退赛，让大家很震惊。刘翔退赛后，你是怎么支持和祝福他的？
　　姚明：刘翔作为我们国家非常优秀的一名运动员，非常稀缺的人才，需要我们大家的关心，不仅仅是我的关心。我只是从一个朋友的角度，还有就是饱受伤病的过来人的角度，希望给他一些帮助。另外呢，还是回到我刚才说的那个话题。大家看，给刘翔制订的目标到底是什么？当然，大家都知道，北京奥运会对很多中国人，几乎所有中国人来说都是非常重要的，大家都希望把北京奥运会当作施展自己才华的舞台。但现在北京奥运会已经过去了，大家看明天的话，大家是希望刘翔在今天跑？还是明天跑？还是在将来的时候他可以恢复到世界级的水平？就是这样，我觉得他现在做得非常好，他在2009年的上海国际田径黄金大奖赛上复出，跑出非常不错的成绩，全运会上又夺冠。这是一步一步慢慢堆积起来的，刘翔也不是一天之内跑到12秒88的。他也是恐怕第一天跨10个栏可能要踢倒7个栏，然后慢慢到可以全部跨下来，然后从14秒进步到13秒，最后跑到12秒88。这样来看，任何一个目标都是，要时间和你的耐心去积累出来的。
　　记者：在你受伤的时候，刘翔有给过你同样的支持和祝福吗？
　　姚明：他给我发过一些短信，比如说，加油，希望你能够好起来之类的，互相之间的关心。   
　　关于中国男篮－－成绩惨淡并不可怕，有竞争才有进步
　　(背景：中国男篮近年来饱受批评，尤其是2009年，中国男篮战绩惨淡，先后在亚锦赛、东亚运动会铩羽而归。有媒体报道称，国家体育总局篮球管理中心主任信兰成曾表示中国男篮是“亚洲二流”，引起轩然大波。)
　　记者：这回中国男篮抽签的结果非常好，我们说是抽了一个“上上签”，但这些预测都是在你回归的基础上，你怎么看这一点？
　　姚明：我想这个工作应该是主教练的，我不方便在这里多说什么。真的，因为篮球队也是一个团队，就像一个工作组，或者一个公司一样，每一个人都应该负起每一个人的责任，这方面明显不应该是我的责任，而且明显不应该是我的权力范围。所以我认为，我不应该在这方面过多地说什么，去影响他们的人。应该让主教练，给他一个安静的、宽松的环境，让主教练去做出这方面的决定。
　　记者：之前，你对媒体说过，你不太赞成信兰成对中国男篮“亚洲二流”的定位，那么你认为在你心目中中国男篮是一个什么样的定位？
　　姚明：这方面我当然跟信主任沟通过，他没有说过“亚洲二流”的话，实际上，他只是说：现在亚洲很多队的水平已经追上来了，他不知道“亚洲二流”的说法是怎么出来的。但是，这是大家必须看到的事实：亚洲其他队伍的水平已经追上来了。我们过去在亚洲确实是一枝独秀的。但是，这个问题应该这么看，只有有促进了，才能有提高。如果只是着眼于亚洲锦标赛，每场赢别人20分的话，然后跑到世界锦标赛、奥运会，平均每场输给别人20、30分的话，我们国家的男篮水平永远只能停留在这一步，不会有太好的前景。只有大家都提高了，才能促进我们这样一个整体有大的提升。有竞争才会有好的结果。其实，当年八一队对我来说就是一个非常好的促进，没有大郅当年的水平，也没有办法促进我的提高。
　　关于上海男篮－－有时做出抉择非常艰难
　　(背景：自姚明走后，上海男篮成绩与票房一落千丈，2009年，姚明以老板的身份回归，他及其管理团队在当年11月初和上海东方篮球俱乐部的股东达成为期5年的托管协议，“姚之队”在今后5个赛季拥有上海男篮的经营权。但是在收购的过程中，有不少牵涉到师徒情谊、兄弟情谊的是是非非。)
　　记者：上海男篮这个赛季的成绩非常好，你到目前为止满意吗？

