万厚良本命年第16天遇悲剧 朱广沪愤怒不已不停叫骂
　　当时，李彦没有将球停稳，万厚良上前抢球，两人同时出脚。万厚良率先收脚，但李彦已经收不住脚。于是，在先触到球后，李彦的脚直接踢到了万厚良的右小腿内侧……
　　本版撰稿 本报记者 刘晓艳
　　“小老虎”万厚良在本命年的第16天遭遇飞来横祸，成了又一个拉姆塞。在陕西队与绿城队的热身赛中，万厚良在与李彦的一次争球中，不慎被踢断了胫骨和腓骨，本赛季可能就此报废。
　　昨天下午，陕西队和绿城队在金山体育场进行了一场热身赛。由于两队在新赛季的引援方面都有大手笔，两支球队都赢得了“中国皇马”的称号。此外，陕西队的前中场铁腰李彦在新赛季加盟了杭州绿城，这也是李彦第一次在比赛中直面老东家。
　　根据双方的约定，上半场比赛，两队都派出以老队员为主的主力阵容进行对抗，下半场再更换年轻队员来锻炼板凳厚度。于是，绿城队在上半场派出了包括李彦、孙吉、汪嵩、拉米雷斯等新赛季主力，而陕西队也遣出了王云、孙继海、忻峰等人。
　　比赛开始后，两队都打出了不少有质量的进攻，比赛速度打得比较快，场面也很流畅。不过，意外发生在比赛第27分钟。当时，绿城队后腰李彦在前场停球时没有将球停稳，陕西队后腰万厚良于是准备上前抢球，结果两人同时出脚。或许是对老队友的不忍，万厚良率先收脚，但李彦已经收不住脚。于是，在先触到球后，李彦的脚直接踢到了万厚良的右小腿内侧。
　　当时，裁判并没有鸣哨判李彦犯规，而是示意比赛继续进行，直到看到万厚良倒地不起后，裁判才暂停了比赛。陕西队队友上前察看万厚良的伤情后，都露出了惊恐万分的表情，“太可怕了，感觉护腿板里的脚是空的，晃荡晃荡的，肯定是骨折了。”不仅仅是陕西队的队员，连绿城队员都觉得不可思议，纷纷向场边叫喊，表示万厚良无法继续比赛，需要换人。
　　有陕西队员上前质问“肇事者”李彦，当时，李彦也很担心万厚良的情况，他一边解释着这个球是一个并脚动作，自己不是故意的，一边望向万厚良。而场边的朱广沪则愤怒不已，不停地叫骂。在联赛开赛之前，主力队员突然出现严重伤病，可能将缺席整个赛季，朱广沪自然无法接受。
　　严重受伤的万厚良随后被直接送往了医院。但比赛还是得继续踢下去，考虑到陕西队队员的心情，绿城队将包括李彦在内的大部分主力队员都换下了场，让年轻队员上场参加比赛。
　　下半场比赛，陕西队也换上了包括卡隆在内的一些外援和部分年轻队员，但场上的火药味还是增加了不少。绿城队把握机会的能力更强一些，接连打进了三球，而情绪受到影响的陕西队则在比赛临近结束时吃到一张红牌，当时，孙继海铲翻了绿城队左后卫王宏有，被裁判直接出示红牌罚下了场。

