韩燕鸣带着建业之诺赴韩国 中原军愿30万白养其一年
　　特约记者李津报道 2月26日下午14点左右，记者接到了一个熟悉的天津球迷打来的报料电话，说大约11点半左右，他在机场国际出发大厅二楼的一个咖啡厅里看到了韩燕鸣，于是他主动上前与韩燕鸣聊了几句，无意间看到了韩燕鸣手中拿着“KE”字样的登机牌。根据球迷提供的时间段和KE(大韩航空)这两条线索，记者认为韩燕鸣很有可能是乘坐2月26日下午由天津飞往仁川的KE862航班。这个时候韩燕鸣去韩国做什么？答案是显而易见的。由于泰达俱乐部拒绝了河南建业高达300万的报价，从而堵死了韩燕鸣在国内转会的大门后，远赴K联赛踢球也就是一种没有办法的办法了。
　　谭韩哥们情义重
　　天津泰达把罢训四人中的杨君、谭望嵩、韩燕鸣三人挂牌后，河南建业在第一时间与韩燕鸣和谭望嵩取得了联系并表示出相当感人的诚意，主教练唐尧东对前往天津谈判的副总说出了“不管多难都得把两人签下来，尤其是韩燕鸣，正是我们最急需的类型”的话。与此同时，也有韩国经纪人联络到了韩燕鸣，希望把他运作到韩国去踢球，只要韩燕鸣点头同意，其他的事情就不用他操心了。韩燕鸣当时正面临着寻找新出路的困境，一边是来自河南建业的盛情邀请，一边是经纪人主动为他开路，看起来两方面并不冲突，由于两方转会的事宜他都插不上手，只能一边自己训练保持状态，一边在家里等待消息。
　　河南建业与天津泰达的谈判进行得相当艰难，泰达方面尽管给韩燕鸣挂出了570万的高价，可是当建业代表真正上门询价时，泰达方面一直不接其电话，不回短信，言下之意是，就算建业出得起570万也免谈。无奈建业又通过多方努力，甚至不惜动用上层关系找到了天津市的关系从中公关，这才在1月10日得到了泰达的一次退让———450万。一直到1月12日国内球员转会报名截止日期前，泰达始终都坚持这个价格不肯松口。这过高的价格使得建业不得不放弃了在正常转会截止日期前完成对韩燕鸣接收的想法。本以为遇到了好买主的韩燕鸣再一次领略到了现实的残酷和无情。唯一让他感到欣慰的是好友谭望嵩因为和白磊交换(建业原本是想引进广州队的白磊的，后来因为要引进谭望嵩而将白磊让给了泰达)被泰达放行了。
　　在这里不得不提到韩燕鸣与谭望嵩哥们二人的情义。他们两人被泰达挂牌后，虽然有多家国内俱乐部表示了兴趣，但只有河南建业是愿意打包引进他们二人的，为了今年可以同时踢上球，韩燕鸣与谭望嵩决定一起投靠建业。当韩燕鸣知道自己的转会费降不下来后，他宁愿自己一个人去承担也不愿再拖累谭望嵩这个好朋友，于是鼓励谭望嵩先去建业。后来因为建业引进韩燕鸣受阻，谭望嵩还推迟了与建业签约。
　　建业许诺“白养”一年
　　“小燕”是天津球迷对韩燕鸣的爱称，对河南建业高价求购韩燕鸣的举动，不少天津球迷也都被感动了，他们希望“小燕”还能飞翔在中超赛场上。原本韩燕鸣应该在1月14日就前往韩国试训，但由于建业方面为韩燕鸣向中国足协申请了注册延期，足协出于对参加亚冠球队引援工作的支持，答应给韩燕鸣与国脚同样的延期待遇。争取到运作时间的河南建业一次次地提高报价，但是泰达方面在降到370万之后再也不肯让步了。时间就这样一天天过去了，邀请韩燕鸣到韩国踢球的经纪人也在不断地给他下最后“通牒”，毕竟韩国方面的耐心也是有限度的。
　　仁川俱乐部之所以选择韩燕鸣，是因为2009年年初在昆明集训时，天津泰达与到此集训的仁川队打过热身赛，当时韩燕鸣的表现给主教练佩特以及仁川的几名球探留下了深刻印象。仁川队目前的主教练佩特，就是曾经执教过上海申花的塞尔维亚人，这也算是韩燕鸣的幸运。目前这支仁川队正急需一名组织型中场，经纪人推荐后，仁川方面想起了韩燕鸣是有过不错印象的队员，这才锁定了他为球队亚洲外援的唯一候选人。仁川是一支不依靠财团而是靠市民集资组建起来的球队，所以在引援资金方面比较谨慎，韩燕鸣的自由身身份刚好又符合他们压缩引援成本的要求。
　　记者从河南方面还打听到一个消息，为了不让韩燕鸣“飞掉”以及表示足够的诚意，建业愿意“白养”韩燕鸣一年，让他跟队训练一年，为他开出不低于30万的年薪，以便让韩燕鸣在明年可以自由转会后与建业正式签约。对于这样的盛情，韩燕鸣没有全盘接受，他表示愿意先凭借自己的能力出国闯闯，但是他也给了建业一个承诺，他愿意把建业作为日后转会回国内俱乐部的第一选择，以回报他们对自己的诚意。

