恒大正式入主广州足球 内地首富斥资1亿再造粤足
　　新浪体育讯　北京时间3月1日下午4点，恒大集团入主广州俱乐部、广汽集团冠名广州足球队签约仪式暨新闻发布会在广州市体育局会议厅举行。恒大集团注资1亿元人民币买断广州俱乐部全部股权。此外，广汽集团斥资2500万元获得广州足球队2010赛季的冠名权。
　　在发布会上，广州足球发展中心与广汽集团及恒大地产集团分别签署了俱乐部冠名协议及股权转让协议。随着恒大地产的强势介入，广汽集团由之前的广足准股东变成现在的球队冠名商，而恒大全资收购广州足球队后，成为继白云山、太阳神、香雪、吉利、日之泉和广药之后，广州足球的第七位投资人。随着恒大的入主，广州队的名称成为“广州恒大足球俱乐部广汽队”。
　　恒大集团董事局主席许家印代表恒大集团致辞，他表示：“在广州足球发展处于低迷之际，恒大集团有责任、有义务帮助粤足重返巅峰，让广州足球市场重归火爆，为广州球迷再造一支自己的主队，为中国足球登上新台阶贡献力量。我相信通过与广汽集团的联手，广州足球一定会从低谷重返高峰。”
　　此外，许家印教授还向在场的100多家媒体记者透露了恒大派送给广州足球俱乐部的大礼包：“第一份大礼包是，经过体育局党委讨论以及各项程序通过后，公司上午10点就划款2000万元到俱乐部，首先解决俱乐部球员的工资和奖金还有外欠的费用，我跟董事长提出了意见，要在多少小时内将内外拖欠的款项全部拖欠完毕，拖欠的费用大概是1500万元。第二份礼包就是，我明确的跟董事长表态，我们要将俱乐部的注册资本金从2000万元增加到1亿元。”
　　在回答记者提问时，许家印表示，恒大对中国足球未来的发展是充满信心的，我们考虑的不是眼前，而是从长远战略的角度考虑入主广州足球。恒大足球俱乐部目前主要目标是打好中甲，争取早日重返中超，这是其一。其二，下一步要长远考虑，建立好青年队和少年队，就是恒大集团的二队和三队的建设。 
　　而在回应恒大所占广州足球俱乐部的股权比例以及总投入金金额时，许家印回答：“100%的收购，广州足球俱乐部原来注册资金是2000万元，目前要提升注册资本为1亿元，股权是100%拥有。”许家印还强调，“恒大要么不做，要做就得做好，要做好就要不惜代价。”
　　在问及恒大入主广州足球是否经过了中国足协的批准时，广州市体育局局长刘江南表示：“这是毫无疑问的事情，我们请示了副市长许瑞生同志，这是依法进行的，我也跟体育总局韦迪主任进行了沟通，韦迪主任很支持恒大的做法，我们依中国足协规定，在法定时间内完成相关程序。”
　　注：恒大地产集团去年11月在香港上市，拥有恒大地产68.01%股份的恒大集团董事局主席许家印的总身家升至422亿人民币，这一身家比2009年福布斯中国内地首富—比亚迪老总王传福的身家(396亿元人民币)还要高，至此他成为国内新任首富。
　　(茉莉香)

