中超16强外援一览国安5虎将 前国米大牌落户陕西
　　新浪体育讯　北京时间2月28日是足协规定的中超联赛外援引进截止日，尽管传闻足协因多家球员尚未完成外援引进而宽限到了3月2日，但是大部分球队都已经在1日前完成了外援引进工作。其中除北京、河南和长沙用满五个外援名额外，其他俱乐部或对最后一个外援名额所保留，或尚未完成外援工作。
　　从外援整体情况来看，拉丁裔外援和前南地区外援依然广受各家球队好评，而亚洲外援方面，韩国球员成为了转会市场的新宠。但令人失望的是，与上赛季相比，登陆中超的并没有多少大牌外籍球员，而大多数外援也都不是来自欧洲一线联赛，可以说，在打黑扫赌和国际经济形势仍不景气的环境下，各队对于投资依然显得非常谨慎。不过，山东的安塔尔、天津的塔德基耶夫、大连的安贞焕四大亚洲现役国脚还是让中超联赛多了一些看点。
　　第一集团中，北京国安依然保持着引援的强势。在留住了格里菲斯兄弟后，马季奇也将迎来自己与国安第二年的合约。不过，国安依然对外援进行了加强改造，在挖到了上赛季中超铜靴阿德瓦尔多(奥托)后，又将苏格兰前国脚莫里斯-罗斯收入帐下。
　　鲁能在度过了一个糟糕的赛季后，今年的外援投入也有所加强。实力超群的安塔尔依然留在队中，而伊万科维奇力主引进，具有欧冠和欧联杯经验的卡洛斯也被寄予厚望。同时，被看好的还有荷甲维特斯队主力前锋本森。塞尔维亚人拉德诺维奇也许是唯一的弱点，但在卡洛斯到来后，他很可能将不会得到太多的机会。
　　上海申花本赛季内外援进行了换血。但引援效果远不如选帅轰动。恩朗尽管入选过喀麦隆青年队，但是与他的同期队友相比还是显得不够出色，里亚斯克斯曾经效力于著名的卡利美洲队，他是申花值得期待的外援。此后，巴西人阿德拉尔多回归朱骏的帐下。巴特雷斯尽管是马竞球员，还曾是青训营的佼佼者，但是却没有代表马竞一队出场的记录，而租借 到阿尔巴赛特之后出场机会也只有几十分钟。
　　与上海类似的天津也完成了四名球员的引进。将队史10年最佳后卫佐里奇召回球队，而后签下了哥斯达黎加后腰罗德里格斯。但是最值得期待的还是乌兹别克斯坦国家队前锋小塔德基耶夫。而与他一起签下的伊姆耶拉耶，作为曾经混迹新加坡联赛的球员，他的中超之路将面临考验。
　　河南基本维持了上赛季取得成功的外援人马。宋泰林、奥利萨德贝和内托留队。但河南队的新外援并不成功。巴哈利卡虽然曾经是一名不错的后卫，但随着状态的下滑，他上赛季实际上是被名古屋解约。而阿玛多则被媒体曝光为上赛季零进球。
　　长春也在悄然对外援进行改造。昔日夺冠的外援阵容中只剩下了卡巴雷罗。不过两名拉美球员金尼和里卡多填补了空缺的位置，尤其是金尼曾经在中超取得成功。而韩国后卫李世仁作为K联赛中默默无闻的球员，将很难取得如卡巴雷罗一样的认可。
　　陕西是最值得关注的球队，在内援引进抛出惊人手笔后，外援方面也是出手阔绰。在签约上赛季的外援萨利和前美国国脚前锋莱奥之后，陕西队又火线签下了前国米前锋卡隆，这位塞拉利昂前锋将顶着本赛季中超最大牌外援的头衔征战。
　　并不是所有球队都将目标定位四强甚至冠军。能够有几杆洋枪保自家平安也是不少俱乐部的目标。其中就有昔日的霸主球队大连队。本赛季大连放走了赵旭日，其目标已不在冲冠。而詹姆斯和安贞焕的留队让这支球队不可小视。但至于小鬼当家的实德能否走得更远，则要看另外两名外援梅萨和罗德里格斯(即将签约)的水准。
　　作为上赛季保级队，深圳本赛季在外援上依然投入不错。赫莱布和堤亚戈都曾在上海和北京取得成功，而他们的出色的个人能力是深圳队急需的风格。杨科在上海发挥的不理想，但是有了巴尔克斯的故事，扬科或许能在特区杀出一片天地。侯赛因是上赛季青岛的老面孔，伊拉克人将能弥补深圳队疲软的防守。
　　杭州、江苏、南昌三支球队地理位置不远，引援的速度也比较接近。其中最快的是江苏队，在留下了埃雷尔森和后腰桑托斯，敲定了08赛季中超金靴路易斯外，球队又签约了韩国人朴载洪，巴西人恩里克则在试训中。杭州在签下了拉米雷斯后，随后也引进了巴西人帕拉西奥斯和萨贝约，另外两个名额待定。南昌走得更快，火速签约了三名巴西小将，而后又签下了叙利亚球员阿卜杜拉，下赛季球队的安危，也系于三名百姓小将的能力。
　　并非所有球队签约都一帆风顺。长沙尽管签约了五名外援，其中一人还自称以色列国脚。但整体水平却并不算强。而青岛队目前仅签下了尤克奇和罗迪奇两人。重庆和辽宁目前甚至没有敲定一名外援。
　　(Jill)

