万厚良心情低落等待手术 胫腓骨骨折恐影响职业生涯
　　小老虎心情低落等待手术
　　距离联赛开始还有不到一个月的时间，正当万厚良状态越来越好的时候，他却突然受伤了，并可能将缺席整个赛季的比赛。
　　不满24岁的万厚良之前在陕西队一直处于主力与主力替补之间，而为了自己有更大的发展，万厚良也一直想回归家乡球队北京国安效力，不过，由于转会费以及对陕西队的感情，万厚良始终没有离开陕西队。
　　去年下半年，万厚良曾被租借到全北现代打了半个赛季。当时，陕西队之所以放走万厚良，是为了让他得到更多的比赛机会，在K联赛得到好的锻炼。今年初回归陕西队后，主帅朱广沪也很喜欢万厚良，被称为“万金油”的万厚良被朱广沪放在中卫、后腰等多个位置上使用过。新赛季，万厚良很有希望出任主力中卫。
　　可惜的是，万厚良在昨天的热身赛中严重骨折。在被送到医院之后，医生进行了拍片检查，结果显示，万厚良的胫骨和腓骨都骨折了。今天或者明天，医院将为万厚良进行手术。对万厚良来说，真正辛苦的，将是术后康复期的这6到8个月的时间，以及复出后的状态能否恢复到最佳水平。
　　“从小万的伤势来看，他的康复期在6到8个月。”陕西队队医严诚说道，“2004年，李铁在国家队的训练中受伤骨折，也是和小万差不多的地方，结果他休息了7个月，而且他是在英国进行的康复治疗，所以小万休养的时间也差不多是这个时间。”这也意味着，万厚良最快也要在9月初才能复出，而那个时候，联赛正打得如火如荼，缺席赛场这么长时间的万厚良自然很难再获得出场机会。
　　值得注意的是，李铁在国家队遭遇的那次右腿胫骨骨折，对李铁的职业生涯有很大的影响，甚至可以说是致命的影响。此前，李铁是国家队的绝对主力，在埃弗顿也受到重视。但在受伤后，李铁不仅提前告别了2003/2004赛季的英超赛场，更因为状态难以恢复，而最终离开了埃弗顿队。
　　对此，万厚良坦言没有考虑这么远的事情，只是希望先度过眼前的难关。目前，情绪低落的万厚良在等待手术的到来。在上海完成手术之后，万厚良将先回北京进行休养，队医将会为万厚良制定严格的休养计划。等右脚可以落地后，万厚良再回陕西随球队开始康复训练。

