新季中超最大牌外援诞生 前国米中锋正式加盟陕西
　　新浪体育讯　3月1日，陕西?灞俱乐部终于做出决定，与前国米球星卡隆签订了新赛季的工作合同。卡隆由此也成为今年中超签订的最大牌球星。在一口气拿下了赵旭日、毛剑卿、孙继海和曲波四大国脚之后，目前又签订了美国国脚莱奥和前国米球星卡隆，陕西?灞队新赛季的“野心”可见一斑。
　　卡隆2月底才来到陕西?灞队试训，对于卡隆这样的大牌球星，其经纪人是希望直接加盟，卡隆本人也不太愿意试训，但是对于陕西?灞队来说，这名已经31岁的球星，是否还具有引进的价值，这让?灞队主教练朱广沪还比较犹豫。不过大牌就是大牌，在日前进行的一场热身赛中，卡隆的状态虽然还没有调整到最佳，但是他的足球意识和能力，已经远远高出了球队其他球员很多，这让?灞队的教练组成员都感到满意。剩下来的工作就是合同细节。由于今年陕西宝荣?灞俱乐部根本“不差钱”，所以卡隆的谈判进行的非常顺利，今天，俱乐部证实，已经正式和卡隆签订了工作合同，据悉，其价格不菲，而且其年薪也很高。
　　不过，卡隆的加盟不意味着陕西的引援工作已经结束，目前俱乐部正在就引进郜林做最后的冲刺，除此之外，外援方面因为还有一个名额没有用，他们希望能够在后防线上引进一名大将，这样，球队的攻防能力才显得比较协调。
　　卡隆和众多国脚加盟陕西，必然会让陕西?灞队成为本赛季中超夺冠的头号热门，而卡隆这名非洲塞拉利昂头号球星、意甲豪门国际米兰队曾经的快马，还能不能在中超爆发自己的“又一个春天”，这会成为新赛季中超的的一大看点。 但是无论他的表现如何，他的经验和阅历，一如孙继海一样，都会给?灞队的技战术水平带来潜移默化的影响，如果这两名老将再加上曲波、于海和赵旭日等名脚，多年来一直追求技术风格的陕西?灞队，也许会给中超带来一场全新的技战术革命。
　　(三笑)

