恒大砸巨款欲求购杜威郜林 朱骏态度暧昧或放行
　　□晚报记者 陈海翔 报道
　　许家印入主广州女排之后，为自己的球队买来一个国家队阵容的壮举依然历历在目，这次在全额控股广州足球俱乐部之后，很多人就预测他将会立即展开“金钱攻势”，大肆收购大牌球星。
　　果不其然，两天前恒大刚刚召开完新闻发布会，昨天就有消息传出，许家印已经与上海申花足球俱乐部取得联络，而目标就是目前仍然在转会交易市场中的两名重量级国脚：杜威和郜林。如果能将两人纳入帐下，那么恒大将为此至少付出1000万人民币的转会费。
　　买国脚 恒大很急
　　前几周，杭州绿城曾经宣布，杜威已经成为了他们的球员，为何要在转会手续仍未彻底完成的情况下宣布这样的消息，绿城方面的确有苦衷。 “像杜威这样的球员，并不是只有我们一家俱乐部盯着，在转会市场上留得太久了，始终有夜长梦多之嫌。”当时，绿城方面的一位负责人这样对记者说。他的担心不是没有道理，但当时的他肯定想不到，自己的竞争者居然会是被判降级的广州足球俱乐部。
　　3月1日晚，上海申花俱乐部迎来了恒大谈判代表，后者报价1000万元收购杜威和郜林两名国脚，申花还价1200万元，目前，谈判仍然在进行过程中。与绿城方面单人转会身价550万元相比，恒大的报价并无优势。不过，一位知情者透露，恒大方面急切想做成这笔交易，“签字成交前一切都有可能，说不定恒大动作更快，能抢走杜威、郜林。 ”
　　在闪电入主广足后，恒大马上提出 “2010年冲超、2011年亚冠、2012年夺冠”的三级跳目标，想要完成这个目标难度肯定很大，而想要实现目前最迫切的冲超目标，球队就必须补充生力军，实际上他们目前能够选择的，也只有受到足协特批的延长转会期的杜威和郜林。要么一个都不转入，要么就买下这两名球员，许家印早就说过，“要么就不做，要做就要做大做强”，相信对这两名国脚，他已经是志在必得了。
　　高年薪 意外之喜
　　对于恒大来说，他们急切地希望通过重量级交易来提升自己的球队实力，而对于杜威和郜林这两名球员来说，恒大集团的突然出现，则很有可能让他们在新赛季中的收入实现跳升式的增长。
　　据知情人士透露，许家印的动作很快，他不仅已经派人与申花方面进行了接触，同时也已经与正在葡萄牙的杜威和郜林取得了联系。“其实和球员谈判，无外乎就是个人待遇问题，恒大方面很爽快，是让杜威和郜林自己开价，对于两国脚开出的理想的年薪数字，恒大方面欣然答应。”据悉，杜威和郜林开出的这个年薪数字，要远远大于绿城和陕西方面给杜威和郜林开出的年薪数字。此前，绿城方面曾经表态说，尽管他们给杜威的年薪比不上申花，但也绝对算得上是一份丰厚的合同，因此我们有理由相信，这次恒大答应两人的年薪数字，不会比在申花的时候差，甚至有可能超出。在申花，杜威的年薪高达190万，郜林则是130万。
　　由于目前两人仍在国家队参加训练，因此他们还没有给恒大非常确定的回复，但是可以肯定的是，在回到国内之后，绿城要和恒大开始正面抢人了。对于上述两名国脚的转会，申花老板朱骏的态度则是“无可奉告”，只是略显暧昧的说：“时间不多了，就这两天，应该会有最终结果。 ”

