沈祥福：杜震宇问题应一分为二 心态若不好影响全队
　　新浪体育讯　3月2日15时10分，长春亚泰搭乘的国航CA1637航班降落至龙嘉国际机场，俱乐部董事长刘玉明亲自前往机场接机。虽然兵败日本的郁闷尚未从将士们的脸上消退，但刘玉明与每个球员的拥抱足以缓解他们肩上的压力。“今晚，全队放假进行休整，在长春安家的球员可以回家与家人团聚。明天，球队将进入临战状态。”刘玉明说。
　　谈备战·亚泰进入“亚冠时间”
　　走出机场大厅，等待沈祥福的却是一场避之不及的小雪。在返回基地的大巴上，满眼的白色也令他对接下来的备战有些不安。好在，他现在率领的这支球队有过冰雪作战的经验——2005年3月5日，长春亚泰曾在当年中甲首个主场9比0大胜大连长波。
　　执教长春亚泰，沈祥福最担心的就是寒冷，而这也是他从日本归来直接率队进驻香河过渡的主要原因。毕竟，长春现在的天气根本无法进行室外训练。“作为教练员，从广州到长春，适应这里的气候不成问题。但如何在寒冷中训练还是一个新课题，需要注意的地方很多。”沈祥福这样描述他即将面对的困难。
　　40分钟后，大巴抵达亚泰基地，沈祥福来不及收拾行李就到场地上看了看，“场地都是冻的，而且还覆盖着积雪，看来在室外进行训练是不太可能了。”沈祥福说，“虽然场地条件不够理想，但目前的长春亚泰有很多球员参加了当年的那场比赛，他们有丰富的雪地作战经验。比如，在香河备战时，王栋就把如何在雪地上控球和跑位的心得传授给其他球员。”
　　虽然场地封冻为沈祥福的备战制造了不小的麻烦，但俱乐部已为球队找好了室内足球场，而为了打赢3月9日主场与印尼佩西普拉一战，执教生涯中尚未有过雪地作战经历的沈祥福决定提前一周进入“亚冠时间”。
　　“正式比赛时间是下午2点半，我们现在把球队的作息时间与比赛时间接轨——早餐时间和晚餐时间都进行相应调整，而训练时间也将与正式比赛时间一致。”沈祥福说，“现在，对场地的条件还不十分了解，初步的训练计划是一天一练，这样可以避免战前出现感冒和受伤的情况。”至于主场对手佩西普拉，沈祥福坦言对这支印尼联赛冠军球队了解较少，但主场的天时、地利、人和的条件可以营造出赢球的氛围。
　　谈弟子·是男人，要勇于面对错误
　　对于亚冠首仗败因，很多人认为长春亚泰输在了细节准备上，而最直观的原因就是杜震宇的那次不必要的犯规所致。虽然球队失利的责任让一名球员来背有些太重，但在沈祥福眼里，严厉的批评是让杜震宇能够把对错误的认识上升一个高度。
　　在香河备战期间，沈祥福总共用了5个小时来总结亚冠首场比赛，而为了让球员知道败在哪里，沈祥福甚至将上下半场的比赛通过视频进行分解，逐个动作进行点评。当然，最严厉的批评也给了核心球员杜震宇，这也让后者备感失落。
　　“冷他几天，就是希望用这种方式刺激他，让他认识自己的错误。”沈祥福说，“小杜的优点和能力是值得肯定的，对我的感情也是很深的，但他却输在了性格上，他急于求胜的愿望换来的代价是惨痛的。不过，看待他的错误要一分为二地，一是业务上的，这是可以原谅的，有改正的机会。二是心态上的，这是必须严肃批评的。他的出发点是好的，但因为心态不过关，影响的将是全队的凝聚力。”
　　在国青队和国奥队，沈祥福给了杜震宇一个快速成长的空间，但现在杜震宇的技术风格已经定型，沈祥福能做的就是教他如何面对球场上和生活上的困难。“如果他在国青国奥期间，从沈导那里受益的是球技，那么现在，希望他从沈导这里受益的是为人处事和待人接物的道理，以及对人生的感悟。毕竟，他的生活不仅仅只有足球，还有家庭、朋友和未来。”沈祥福的这番话希望弟子能够把认识上升到修养的高度，进一步完善自己的足球人生。
　　“是男人，就要勇于面对错误。比赛输了并不可怕，我们可以再来，我们还有机会。”沈祥福说。(李冶川)

