国安主力热身负中甲年轻军 中锋变脸曝光绝密战术
　　新浪体育讯　3月3日，正在上海备战亚冠的国安队与中甲球队上海东亚队进行了一场热身赛，结果以参加首场亚冠比赛的主力队员出场的国安队竟然以0-1不敌对手。
　　由于北京现在没有合适的草皮进行训练，因此国安队决定前往南方进行训练。考虑到上海的天气和日本比较相似，此前国家队参加东亚四强赛之前、鲁能与广岛队进行比赛之前，都在上海进行了集训，所以国安队也决定在兵发日本之前提前到上海进行一周的训练。
　　上周日，国安队来到了上海崇明岛进行训练，并且联系了中甲球队上海东亚队进行热身。在前天的比赛之中，国安队替补阵容以2-1战胜了东亚队，进球的是王长庆与王珂。3月3日下午，国安队再次与东亚队过招，只是这场比赛国安队派出的是主力阵容，出场的首发阵容就是2月23日与墨尔本胜利队比赛的首发原班人马。
　　不过，这场比赛受到了大雨的影响。由于上海突降大雨，给比赛增加了难度，这样皮球经常在地上滚了一半就不动了，国安队的丢球也与此相关，正是因为后卫队员的解围球半途停在草皮上，被东亚队员抓住机会破门得分。不过主帅洪元硕仍比较满意：“热身赛的结果并不重要，和上一场比赛相比，队员们的比赛态度让我很满意。而且在这种气候环境下比赛，首要保证的是队员别受伤，今天没有出现伤病，这就很好。”
　　在本场比赛的下半时，洪元硕用中后卫郎征换下了乔尔，随即郎征也出现在中锋的位置上，这也是教练组根据客场的可能会出现的各种情况准备的一种预案。(宋词)

