对话伊万：鲁能亚冠必定出线 最大成果引进邓卓翔
　　体坛周报记者诺瓦克报道   山东鲁能新主教练伊万科维奇昨天在中国高兴地度过了传统元宵节，而在这个节日里，他提得最多的是在亚冠中对日本俱乐部广岛三箭的胜利，以至于在记者打通他电话后，快活的声音一直在耳边萦绕。
　　诺瓦克：第一场重要比赛就获胜了，祝贺你。你的新球队的表现应该让你满意吧。
　　伊万：这是一场娱乐性很强的比赛，我想中国公众应该喜欢，但日本球场的观场观众太少了，这一点让我有点郁闷。广岛三箭是一支强队，但我对他们不缺乏了解。这场胜利是今年一个好的开始，我们会继续这种良好的表现。
　　诺瓦克：客场取得三分，没有比这更幸福的事了。但山东鲁能每年在亚冠小组赛中，都是开局良好，但最后没有好结果，你觉得这次能从小组中出线吗？
　　伊万：据我所知，山东鲁能从来没有进入过这么强的小组中，这个小组的对手太强大，但这同样让我们鼓起了斗志。要知道，我看到球队的表现后，我现在非常有信心，我们肯定能小组出线。
　　诺瓦克：现在已经在山东工作了二个多月了，山东鲁能在你心目中应该有了具体的形象了。
　　伊万：惊喜！这是我对这个俱乐部的评价。这个俱乐部非常职业化，是中国最好的俱乐部，工作的条件也是我所见过最高的。
　　诺瓦克：这是你在中国的第一份工作，这里有什么东西吸引了你？
　　伊万：我曾经多次来过中国，这一次，我是为了要建立一支强大的球队，抱着这个心愿我来了。我计划组成一支很少犯错的强大队伍。
　　诺瓦克：所以你还询问了图拔的意见，是吗？
　　伊万：当然。我给他打了电话，他在中国工作了6年，他已经成了山东鲁能的一段历史。他把这支俱乐部队带到了一个高度，我需要他的建议。
　　诺瓦克：俱乐部的老板们给你什么目标？联赛冠军？
　　伊万：我们的目标是联赛前三名，以及从亚冠小组赛中出线。如果我们能做得更好，为什么不呢？
　　诺瓦克：请向体坛读者介绍一下今年的引援工作。
　　伊万：我们有了卡洛斯，他是一个左脚后卫，他能踢左后卫和中后卫。他曾踢过欧冠和欧联杯。拉德诺维奇也是一个中后卫，他在葡萄牙联赛中踢过球。本森毕业于阿贾克斯青训营，是一个不可多得的天才。但我们今年最大的成果是引进了邓卓翔，他将是我们的生力军。
　　诺瓦克：周海滨回归了，他也许是最成功的引进？
　　伊万：周海滨应该是今年的重要队员，但他有一个很大的问题，他已经有一年没有踢过比赛了。我们必须要对他保持很大的耐心，让他恢复到最佳状态。
　　诺瓦克：中国国家队在东亚四强赛获得了极大的成功，你怎么认为？
　　伊万：他们战胜了韩国，非常伟大，要知道他们32年没有战胜韩国了。那么今年，我们俱乐部也许要更努力，取得更好的成绩。
　　诺瓦克：联赛就要开始了，你的球队准备得怎么样？
　　伊万：所有的球队都很健康，他们训练得很好。赛前备战期很长，这也许是个问题，我从来没碰到过这么长的备战期。现在我们已经开始了亚冠比赛，我们要打起精神来。另外，山东队有很多国脚，这对以后的联赛不可能没有影响。
　　诺瓦克：前山东鲁能俱乐部总经理董罡据传已经被逮捕，你怎么样看待这件事？
　　伊万：我听说了这件事，但我不能轻易给出评论。我要做的就是让球队打出漂亮的比赛，获得胜利。其他事情，俱乐部领导自然会处理。

