惊险一胜广东暴露两大桎梏 哈里森六犯离场非偶然
　　凭借朱芳雨39分的惊艳演出，广东宏远队昨晚在客场以105比98险胜辽宁队。在一度领先20分的情况下，广东队再演惊魂一幕———两名内线六犯离场、一度被追至只有3分分差，最后只是凭经验才险胜。一场险胜引出两个问题：得分点缘何从分散变集中？内线实力与之前相比强了还是弱了？
　　朱芳雨独力支撑
　　继上场对新疆队独得32分后，上赛季双料MVP朱芳雨此役再砍下39分，其中三分球11投9中，他在场上就是辽宁队的梦魇，每一次出手都伴随着球迷阵阵惊呼，但投出的皮球都几乎空心入筐，手感热得发烫。在第四节辽宁队追分势头极猛的情况下，全靠朱芳雨连投连中，才保住广东队微弱的优势直至完场。
　　这两场比赛后，朱芳雨场均得分一跃而成全队第一。然而，这对以多点进攻、全面开花为特点的广东队来说并非好事。此战除朱芳雨和哈里森得分过双外，全队竟无人得分超过10，这和前十轮人人得分、全面开花明显不同。之前的全队得分王帕克这两役打得无精打采，不仅得分寥寥，连最擅长的助攻、抢断数据均大幅下降；王仕鹏则再现“神经刀”本质，战浙江、陕西可以狂砍32、36分，这两场却只得到0分和2分，表现起伏之大令人咋舌；杜锋昨天虽然贡献了全队最高的7次助攻，但出场34分钟9投2中只得9分，这样的表现显然并不足够。
　　联赛很漫长，球员状态不可能一直保持很好，但这种大起大落却是致命的，如果“朱八”发挥稍差，近几轮谁能站出来呢？
　　内线强了还是弱了
　　继上役后，外援哈里森再次六犯离场，这已经是他本赛季开赛以来第五次六犯离场了。内线犯规稍多很正常，但看看哈里森这几场的出场时间———场均22分钟！这不得不令人为广东队的内线担忧。
　　本赛季随着本土球员苏伟、王征的成长，以及十年老将积臣被身体条件更好、更年轻的哈里森替代，众人一致认为广东队内线比过往赛季均强大许多。前十一轮连胜，内线的问题并未暴露，但主场输给新疆一役，正是内线发挥不出水平，以致“连累”全队外线的命中率，而哈里森六犯离场对全队的打击几乎是致命的。本场比赛辽宁队奥德捷一人就造成哈里森、王征和苏伟合共16次犯规，剔除裁判因素，可以说三人的防守水平迄今仍与全队的要求相差甚远。
　　苏伟和王征尚年轻，成长需要过程，但哈里森是要来“补”积臣内线真空的，12场比赛过后，这位前NBA步行者的悍将似乎仍未找到与全队比赛的节奏，内线单打能力不突出，防守又过于冒进，这就更让人担忧了。
　　羊城晚报记者 周方平

