广州恒大巨资抢买杜威郜林 狂买大牌复制排坛神话
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，刚刚接手广州足球不久的恒大集团，悄然展开了狂买大牌行动。据悉，目前恒大方面已火速与尚未完成转会的申花国脚杜威郜林二人取得接触，有知情人士透露：“目前恒大方面接受两国脚开出的高额年薪数字，以此来表达诚邀两位国脚加盟的决心。”
　　狂买大牌期望复制排坛神话
　　去年，恒大集团重金打造的恒大女排取得了辉煌的成就，在郎平的执教下，豪取12连胜提前3轮冲甲成功，创造了国内排坛的一个“神话”。而恒大在女排上取得的巨大成功，也让恒大集团相信在足球上同样可以获得成功。在女排方面的成功经验，让恒大集团看到了靠重金引进大牌运动员和教练员取得了辉煌的成绩。现在，恒大接手足球，恒大集团也将采取这样的策略。入主广州队，恒大集团依然想用巨额资金投入的套路来取得理想的成绩。
　　据悉，意欲狂买大牌复制排球神话的恒大集团，在入主广州足坛之后，首先瞄上了被足协特别批准，转会截止时间延迟到3月10日的申花两国脚——杜威和郜林。
　　二国脚转会延期恒大迅速出手
　　杜威和郜林由于和上海申花在上赛季工作合同上的理解分歧，导致转会事宜一拖再拖。加之目前二人跟随国家队出征葡萄牙的特殊情况，使得足协特批二人转会截止时间延迟到本月10日。尚未最终敲定下家的二人，这一次所获得的延期办理转会的时间，恰巧给了眼下急于网罗足坛大牌的恒大集团机会。
　　近期被中国足协宣判降级的广州队，这两天迎来巨资注入，在投资女排上获得了巨大成功的恒大集团正式入主广州足球。恒大以1亿元人民币买下广州俱乐部全部股权。1亿元收购广州足球俱乐部之后，恒大集团老板许家印毫不讳言：“恒大一贯的作风就是要么不做，要做就要做大做强。投资排球是这样，投资足球，我们也会这样。引进球星，肯定是我们的一个重要步骤，也请大家关注我们接下来的动作。”
　　在中国足球2010赛季开始前，转会大门已经关闭的时候，许家印所说的“动作”“大牌”到底是指什么呢？有知情人士透露首先浮出水面的名字里，赫然写着杜威郜林的名字，“恒大方面应该是已经和杜威郜林都接触上了，恒大方面很爽快，是让杜威和郜林自己开的价，对于两国脚开出的理想的年薪数字，恒大方面欣然答应。”据说，恒大方面接受的这个年薪数字，远远大于绿城和陕西方面给杜威和郜林开出的年薪数字。
　　尽管年薪数字已不是双方考虑的焦点问题，但知情人士还是表示，“对于是否最终选择广州，目前杜威和郜林方面都没有给出明确的回复，估计要等到他们打完在国外的比赛，回来以后再接触一下，看看最终是否能够争取到他们两人。”(曲小尤)

