兵强马壮让国安陷幸福烦恼 洪元硕：谁都可能不上场
　　本报讯 (记者张磊)本赛季的北京国安可谓兵强马壮，但相伴而生的问题则是相同位置竞争激烈，会有一些球员无法打上比赛。对于这种所谓幸福的苦恼，洪元硕说：“现在人多了，确实存在一些队员打不上比赛的问题。但是利大于弊，哪个队都想人多些，板凳厚一些，至于存在有些队员打不上比赛心里不舒服，这个问题是可以解决的。”谈到新赛季的用人原则，洪元硕的态度就是：“一切以比赛对手和战术需要为基础。”
　　实际上，通过上赛季的最后7场比赛就可以发现洪元硕用人没有任何规律可循，“我们这场比赛赢了，下一场比赛也会换人。不能说赢了就坚持下去，因为对手变了，这场比赛的阵容换到下一场并不一定就管用。”洪元硕接着说：“就拿后腰来说，如果对方特别弱，我需要加强进攻，可以把马季奇拿下来，上其他四个外援。如果对方边路不是很好，我也可以让罗斯下来，用其他边后卫。这场比赛祝一帆表现还可以，但也不一定下场比赛肯定就能上。”
　　根据这一思路，本场比赛所有的位置基本都可以找出理论依据，“防对方的高球，郎征停赛，吴昊的头球肯定比张永海有优势。但如果对方是个巴西的前锋，打脚下多，张永海的整体实力肯定比吴昊要强。”用人不固定，战术选择自然也没有定式。“川琦的比赛录像我们还要研究，但可以肯定的是，日本球队并没有想象中那么强大。”洪元硕说。球员方面对迎战日本也充满信心，“我已经不禁赛了，现在特别想打日本球队。”郎征说。

