葡媒体抢曝中葡战首发全名单 德英海归三英战C罗
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，中葡友谊赛即将正式打响，中国足球也在见证时隔8年之后，中国国家队与世界顶级强队之间的又一次对话。就在比赛之前，葡萄牙媒体率先曝光了友谊赛双方出场的首发名单。尽管距离比赛开始还有半天的时间，这份名单也将随时有可能在个别位置上调整，但至少在这个主力框架内，人员变动应该没有太大的变化。
　　由于杨智和曾诚因亚冠无缘中葡战，中国队门将位置派出了江苏队的关震。右后卫位置是派出了天津泰达队的曹阳取代最近表现不错的张琳?，而左后卫的位置依然是速度极快的荣昊，他镇守的两边将成为葡萄牙队的右边锋C罗打击的重点区域。中后卫位置上则是杜威搭档长沙金德的汪强。
　　中国队的中场几乎荟萃了海归精英。郑智和赵旭日作为球队的双后腰负责攻守转换的任务，郑智的控球能力和赵旭日的大范围穿插将帮助中国队与葡萄牙进行周旋。邵佳一作为攻击型前卫出现在前腰的位置上。右前卫由沙尔克04队的蒿俊闵出任，他将与昔日队友曹阳一起镇守一边，而左路则是另一名有着留洋经历的小将于海。
　　郜林作为单前锋顶在最前线，由于葡萄牙队对球权强大的控制力，郜林能够做到得球后能保证护球不丢，将是中国队打出快速反击的关键。
　　列入替补名单的分别有门将张鹭。后卫刘建业、何杨，中场张琳?、王刚、姜宁和前锋张呈栋。
　　葡萄牙队的首发阵容基本上是奎罗斯眼中的主力阵容。门将爱德华多。右后卫保罗-费雷拉，左后卫杜达，两名中后卫分别是洛兰多和布鲁诺-埃尔维斯，而老将卡瓦略被放到了替补席上。中场方面，葡萄牙沿袭了单后腰的战术，镇守这个位置的是莫拉莱斯，在他身前是两名攻击型前卫西芒和蒂亚戈。曼联的纳尼和皇马的C罗分别出任球队的左右边锋，前锋则是阿尔梅达。
　　本场比赛的裁判是来自阿尔及利亚的贾迈勒-哈马迪。
　　葡萄牙队名单：
　　主教练：卡洛斯-奎罗斯
　　首发：
　　1 爱德华多 门将
　　3 保罗-费雷拉 右后卫
　　4 洛兰多 中后卫
　　2 布鲁诺-埃尔维斯 中后卫
　　5 杜达 左后卫
　　6 莫拉莱斯 防守型中场
　　8 蒂亚戈 攻击型中场
　　10 西芒 攻击型中场
　　7 克里斯蒂亚诺-罗纳尔多 右边锋
　　11 纳尼 左边锋
　　9 阿尔梅达 前锋
　　替补：
　　12 埃洛里奥 门将
　　13 米盖尔 右后卫 
　　14 里卡多-卡瓦略 中后卫
　　15 佩德罗-门德斯 防守型中场
　　16 若热-穆蒂尼奥 攻击型中场
　　17 贝雷拉 左边锋
　　18 列德松 前锋
　　中国队名单：
　　主教练：高洪波
　　首发：
　　1 关震 门将
　　2 曹阳 右后卫
　　3 杜威 中后卫
　　4 汪强 中后卫
　　5 荣昊 左后卫
　　10 郑智 防守型中场
　　8 赵旭日 防守型中场
　　11 蒿俊闵 右前卫
　　6 邵佳一 攻击型中场
　　7 于海 左前卫
　　9 郜林 前锋
　　替补：
　　12 张鹭 门将
　　13 刘建业 右后卫
　　14 张琳? 防守型中场
　　15 何杨 中后卫
　　16 王刚 防守型中场
　　17 姜宁 攻击型中场
　　18 张呈栋 前锋
　　(Jill)

