沪豫浙投资人论道中超2010：反赌过后春天就要来了
　　本报记者组报道 无论是对于连年砸钱的中超新贵朱骏，还是多年来坚持稳定投入的建业老板胡葆森，还是在时隔9年两次足坛风暴中都“涉案”的资本大鳄宋卫平来说，2010赛季无疑是个特殊的赛季。虽然作为投资人，他们的经历、价值观和经营理念等方面可能完全不同，但“反赌风暴”洗礼过中国足球却带给了他们惊人一致的信心。
　　虎年春节过后，中国足球逐渐有了一个复苏的迹象，先是国家队东亚四强赛夺冠，接着一些有实力的企业纷纷开始进入足球圈，而对于眼前的这一切，朱骏其实并不觉得太过意外，早在打假扫黑开始之前，他已经告诉记者，如果把一些问题都解决好，中国足球一定会更有竞争力和活力。“我早就说过，中超联赛要搞好，需要更多能人介入，我所说的能人，并不仅限于足球圈或者体育圈，经济领域或许能人更多，足球圈里，这样的高精尖人才多了，中国足球就会让人看到希望。”朱骏向记者举例说，在中国的其他很多领域，尤其是经济领域，大多数事情都是要靠法律去界定的，他希望在足球圈里，以后在很多重要的事情上，能更多地靠法律或者规则去做出判断，而不是仅仅靠人治。
　　当然，作为生意人，朱骏也一直告诉记者，如果你要投资足球，有一件事情你是要搞清楚的，足球并不是做生意，做生意的目的是赢利，但足球不一样，朱骏认为，即便在世界范围内，真正可以做到赢利的俱乐部是少之又少。即便如此，朱骏还是一直都认为，越多的好的企业进入足球圈，对中国足球就越是一件好事。虽然作为申花老板，背靠上海这个中国金融中心，但朱骏还是认为，足球市场要想做大做强，光靠一两家俱乐部是不行的，这需要更多的俱乐部一起来努力，如果可以让整个中超更有含金量，申花就算有点损失，也是可以接受的，一个最典型的例子就是，原本申花和一家运动服装的赞助商单独有赞助协议，按照协议，一年这家公司给申花的实物和现金赞助将近1000万人民币，但是现在这家公司成为了中超所有球队的装备赞助商，为了平均利益，申花从这一块得到的赞助和过去相比缩水了超过一半，即便如此，但是朱骏还是表示，为了中超整体的利益，申花吃亏也没啥话说，但是前提是，大家要共同努力，把中超的含金量一起做上去。
　　2010年是否将迎来中国足球的春天？胡葆森是这样看的———“其实，我在2009年就已经有点感觉，中国足球的春天就要慢慢来了。”
　　从1994年到现在，胡葆森和他的河南建业已经经历了十六个赛季，胡葆森感触很深：“中国足球不容易搞。中国现在处于一个转型期，在这个转型期中，不仅仅是足球出现了问题，是各行各业都出现了很多问题—————当然，这个转型期出现了更多的是积极的因素，但是负面的东西也有。其中，一些传统的文化、价值观念和生活的内容变化尤其突出。这种变化影响每个行业、每个区域、每个人，所以我们现在搞企业、搞足球，也只能用一种大的历史观去看待，十六个赛季、甲B、乙级、中甲、中超，各种滋味都试过了，就像《菜根谭》里说的，菜根有多苦，嚼起来就有多甜，搞足球的道理是一样的。”
　　从2009年中超的回暖，到足坛的反赌扫黑，河南建业又成为了去年中超第三名，取得了亚冠资格，所以胡葆森说：“不可否认，我也曾经有过放弃搞足球的打算，不过当时没有企业愿意接，我就咬咬牙，继续把足球搞下去。但是这个放弃的念头持续的时间很短，搞足球有时候也挺甜的，尤其是去年。不仅建业取得了好成绩，而且这场净化中国足坛的运动对于我们来说也是一个很大的安慰。”
　　因为觉得中国足球的环境在变好，而且建业又要参加亚冠比赛，所以，建业今年的投入猛增———购买内外援花了2000多万，加上整修航海体育场花了1000多万，而建业自2007年参加中超联赛开始，每年的投入不超过五千万，也就是说，今年建业的投入猛增60%以上，粗略估计，今年建业的投入将近一个亿，这对于一向在足球投资方面崇尚“匀速奔跑”的胡葆森来说，是一个很罕见的“加速运动“。对此，胡葆森说：“这是亚冠的要求。现在河南是代表中国去比赛，我们要求要把河南人的精气神打出来，这肯定是要增加投资的。”———而胡葆森的另外一个大手笔就是用1.18亿元买下了航海体育场，于是建业就成为了国内第一家拥有自己专属球场的俱乐部。
　　“中国足球，总该有点希望了吧。”2001年后便一直沉默的宋卫平，第一次发表了关于目前中国足球的言论。
　　“这次整顿的力度更大，整体都在推动。”亲历过2001年足坛扫黑闹剧的宋老板在数名足坛高官落马之后，显得有些兴奋。自从1998年组建绿城俱乐部后，宋卫平一直坚持投资足球，即使是房产生意最艰难的时候，他也没有想过退出。宋卫平一直在说，中国足球最应该做的就是改变大环境，在2001年的扫黑以后，他并没有看见有多大的好转。不知道是不是这样的环境影响了宋卫平对足球的信心，在最近这些年，绿城的引援很少有让人眼前一亮的。
　　行动有时候比语言更有说服力。在这个赛季，在并不知道绿城会重返中超的情况，杭州绿城却开始了一次疯狂的买人行动。也许正是宋卫平从扫赌行动中看到了中国足球的希望，也坚定了他做好足球的决心，所以即使是备战中甲，宋卫平也准备改变以往的“活法”。
　　为了激励球员打好比赛，杭州绿城重回中超后修订了待遇，宋卫平还希望新赛季绿城能够到他这里多拿赢球奖。宋卫平每年的投入都比较稳定，在五六千万左右，而在一个可以对中国足球未来产生信心的赛季，宋老板的投入肯定还会增加。

