2010中超赛程敲定世界杯休44天 央视封杀近期结束
　　本报讯(记者 季飞)昨天，记者从中国足协获悉，中超委员会目前已基本排定今年的联赛赛程。
　　相比往年，由于2010年男足国家队的正式比赛很少，所以赛程相对集中，只在9月和10月为2014年世界杯亚洲区外围赛留出了四个国际足联比赛日的时间。
　　今年中超3月27日开幕，不过参加亚冠联赛的队伍可能提前在26日进行首轮比赛，但承办中超开幕式的国安队仍在27日进行比赛。
　　第一阶段中超联赛将持续进行到5月30日，打完第11轮比赛后暂停，间歇期国家队将在6月4日到客场和法国队进行热身赛，接下来就是南非世界杯的联赛停赛期。
　　7月14日中超恢复，这天开始第12轮比赛。这之后，中超联赛只在9月份和10月份有半个月时间暂停，为国家队参加2014年世界杯亚洲区外围赛资格赛让路。
　　加上国家队参加资格赛前的热身赛，中超联赛共计留出了四个国际足联比赛日时间。其他时间，中超联赛的赛程不再受国家队比赛影响，一直进行到11月6日结束。
　　在经历了一系列的打击“假赌黑”和反腐倡廉行动后，中国足球更加夺人眼球，不仅中超联赛的老客户都在与中超公司商谈合作事项，而且还有不少新的赞助商也在接触之中，其中新飞电器与中超公司已经进入细节谈判。
　　中超联赛安排
　　3月27日至5月30日
　　7月14日至11月6日
　　相关新闻
　　央视封杀近期结束
　　在中超的转播问题上韦迪表示，目前正在跟央视抓紧时间协商转播问题，央视对于中国足球的封杀将会在近期结束。
　　昨晚，CCTV5推出虎年首期《足球之夜》节目。本期节目主要回顾了南非世界杯倒计时100天的热身赛以及南非的赛事筹备情况，同时也对央视近日为何“屏蔽”中国足球进行了说明。
　　节目中，主持人刘建宏也对此作了委婉说明，并表达了希望《足球之夜》迅速恢复正常的愿望。
　　“最近这段时间很多观众最关注的还是中国足坛发生的事情，现在看上去也相对趋于平静，我们在等待着最后的结论。当然我们也希望足球之夜节目能尽快随着中国足球的恢复正常而恢复正常。毕竟我们要在正常的情况下去发展和壮大我们的足球。”韦迪说。
　　文/季飞

