深足重得最资深外援李玮峰头功 他期待现实百球目标
　　记者王伟报道 “请代我转告深圳球迷，我很想念他们，我会将自己最好的状态带回来，请等着我！”3日，正在巴西收拾行装的堤亚哥用标准的普通话对记者说，“10日我就将回来，别说我是前往中国，与球队会合，我只是回家。深圳、深足就是我的家，我希望在这里奉献我最后一丝能量。”
　　2000年，这位在巴西踢野球出道的小伙子第一次前往中国踢球，他成名的地方就在深圳。10年之后，33岁的他再次成为了中超的一员。堤亚哥，也成为了2010赛季最“资深”的外援。
　　他曾是深圳的传奇
　　堤亚哥还在巴西，他正忙于收拾行李以及处理家事，按照计划，他将在10日到达上海，与正在这里集训的球队会合。经过了在深圳、北京、上海的几年，堤亚哥已经能掌握一般的中文。“在听到经纪人说和深足老板谈判成功的时候，我激动得不得了，我还记得10年前刚到深圳的时候那一幕。”
　　说起深圳，堤亚哥只想感恩。“如果当年深圳平安队没有接纳我的话，就不会有现在的堤亚哥了！”事实上，当年他来中国寻找饭碗的时候，最先到的并不是深圳，而是先到了上海试训，但考察他的教练认为他节奏慢，还在适应时差的堤亚哥很快被判定为水货。幸好，深圳平安队的教练无意中看到了堤亚哥的训练和录像资料，迅速决定将其引入，就这样，这位一直在巴西末等联赛中踢球的球员得到了在中国顶级联赛表演的机会，“那时我才23岁，说心里话当时很有冲劲，很想在中国踢好球。”
　　四年，这是堤亚哥在深圳踢球的时间，从2000到2003，接近4个赛季让堤亚哥从年轻走向成熟，他为深圳攻入了46个球，进球效率之高甚至超越了郝海东。当时与他并肩战斗的，是李玮锋、郑智、李毅等日后红遍中国足坛的球员，这个阶段的深圳队，被深圳球迷称为“传奇之队”。堤亚哥很怀念和郑智、李玮锋等队友一起朝夕相处的日子，不过他的这些想法只能是一种怀念了，“我知道郑智现在在苏格兰、李玮锋在水原、李毅在陕西，我很期盼兄弟们再聚首的时刻。”
　　在堤亚哥眼里，朱广沪是他一辈子都难以忘记的师傅，“我知道我刚刚离开深足之后一年，朱教练也走了，他去的是国家队，而我去日本混了一个赛季。”风趣的堤亚哥可以用清晰的中文说“混”这个字，在他的眼里中国联赛更让他感到亲切，“在中国会有归属感，在深圳这座城市就更是亲切了。”
　　重返深足全因李玮锋
　　“当年球队成绩好，要感谢朱指，还要感谢兄弟们。”堤亚哥的描述带着中国江湖的味道。没有想到，他这次回归深圳，兄弟又成为了助推力。
　　2010赛季开始前，在深足试训的外援有8人之多，单在锋线上，便有前申花外援罗迪奇、小赫莱布等人，最终选择堤亚哥而放弃罗迪奇，深足董事长万宏伟这样解释理由：“第一个考虑当然是球队的需要，此外也是为了球市考虑，毕竟堤亚哥在球迷心中的地位很高，他回来能增加深足的号召力。”
　　一个鲜为人知的事实是，在决定是否引进堤亚哥之前，万宏伟打电话给正在韩国的李玮锋，2009赛季中段堤亚哥加盟韩国水原三星，与李玮锋再次成为队友。熟悉堤亚哥状态的李玮锋告诉万宏伟：“去年如果让堤亚哥提前一个月到水原的话，他的状态会更好。”李玮锋认为，按照2009赛季下半年堤亚哥在水原的表现，他的状态没问题，“如果没有伤病的话，他在中国赛场肯定是抢眼的锋线杀手。”
　　想当百球先生
　　即将启程的堤亚哥突然想起了一个问题，“现在的深足还有我当年的队友吗？”堤亚哥记得袁琳，“因为我在国安的时候，和深圳队打比赛时他还在。现在大家都已经叫他老袁了！”
　　除了袁琳之外，似乎已经没有别人再能唤起堤亚哥的记忆，记者跟他说到了黄凤涛，“小黄，小孩，呵呵，我记得他，当年他才18岁，但总能在最后时刻获得上场机会，有的时候他还把我换下。”上赛季暂别中超的堤亚哥，还不清楚黄凤涛在上赛季成了深足的保级功臣，更不知道前段时间黄凤涛还因与俱乐部在待遇问题上谈不拢而暂时离队。幸好，黄凤涛近日已经与深足俱乐部就待遇问题达成一致，等待堤亚哥的还有2个熟悉的面孔：袁琳、黄凤涛。
　　在10日报到之后，留给堤亚哥与新深足熟悉的时间只有两周多时间，而在主力位置上，堤亚哥还得面临竞争。27岁的小赫莱布占据了一个锋线位置，如果郜林加盟，再加上黄凤涛，将出现三人争另一个首发位置的局面。“我不怕竞争，虽然我年纪有点大，呵呵！在国安踢球的时候，我得与其他队友竞争，我很适应这样的的环境。”
　　“等着我回家吧！”堤亚哥说，“我这两天正在安排家人和孩子的事情，我想把他们一起带到中国，即使不能一起过来，他们也会很快就到，我还想在深圳安个自己的家呢！”
　　已经在中国赛场打入了66球的堤亚哥说到了新赛季的目标，“我希望成为70球甚至80球先生，最好是在中国联赛里成为百球先生。”

