卡隆拒斯科拉里200万美元之邀 为何说中国球员幸福
　　记者贾岩峰报道 卡隆，现在已经不仅仅是球员，他还有着不同的身份：俱乐部老板、商人、慈善基金会形象大使……陕足为了引进他，拿出了极大的诚意，但是，钱却不是吸引卡隆来的最关键因素。
　　“我已经是退役过一次的人了，这次是我重出江湖。金钱不是吸引我来中国的关键，这里有比钱更有魅力的东西。我想亲眼看看，一个拥有世界上最多人口的国家，是如何从贫穷走向富裕的。我要在这里重塑一个全新的自己，我要把我学到的经验带回家乡，我职业生涯的第二个春天，将会为所有需要我帮助的人们开启……”
　　拒绝斯科拉里邀请
　　在离开国米之后，卡隆曾经在摩纳哥、伊蒂哈德等俱乐部效力，在伊蒂哈德，他曾经得到了500万欧元年薪的收入。但现在，钱已经不是他考虑的主要因素，在来中国之前，他拒绝了巴西名帅斯科拉里所执教的乌兹别克缔造者队发出的邀请，对方开出了200万美元的年薪……
　　“他不差钱”，卡隆的朋友这样向记者介绍。2005年伊蒂哈德到中国来比赛时，记者就曾经在济南采访过他，那时候他给记者印象最深刻的一个回答就是：“来中国？No，这没有俱乐部能买得起我。”五年的时间过去了，当记者把同样的问题再抛给卡隆的时候，他说：“我已经是退役过一次的人了，这次是我重出江湖，金钱根本不是吸引我来这里的主要因素。”
　　确实，经过了几年的打拼，卡隆早已经过了为了钱踢球的阶段。光他在意大利和美国拥有的两处房产，价值就超过了千万欧元。而他在塞拉利昂，成立了一家以自己的名字命名的俱乐部。在近两年，卡隆俱乐部将多名球员卖到了意甲帕尔玛、卡利亚里、博洛尼亚等俱乐部，身价最高的一位，达到了200万欧元，而身价达到百万欧元以上的一共有6位。光是卖球员的收入，已经足够卡隆俱乐部的开销。
　　就在卡隆与他的经纪人抵达上海浦东机场的时候，斯科拉里所在的乌兹别克斯坦缔造者俱乐部还没有放弃努力，他们给卡隆打来了电话。2009年年末，这支乌兹别克传统豪门便已经跟卡隆联系过，他们的最新报价是年薪200万美元。卡隆的中方经纪人在机场跟他实话实说：“中国目前还没有球队出这样的价格，一切选择由你来做，我都能理解。”卡隆对于这个与他保持了两年多密切联系的朋友兼经纪人说：“我既然来了，不可能为了钱就这么走了，而且我的妻子知道了肯定不答应，我可不想她不开心。”卡隆的妻子对中国的印象一直很好，她也一直支持丈夫到中国踢球。
　　中国球员太幸福了！
　　来到上海与陕足会合，并与球队进行了两次合练，卡隆最大的感觉是，“中国的球员太幸福了”，球队的训练环境、后勤保障等等，都远远超越了塞拉利昂，他跟队友们讲起了“独脚足球队”的故事……
　　卡隆到上海与球队会合后，第一次的合练就征服了陕足球员以及主帅朱广沪。27日的热身赛过后，朱广沪找到俱乐部领导，力主留下卡隆。一天之后，他便成为了陕足的一员。
　　经过几天的接触，卡隆已经逐渐融入球队。对于队友的实力，卡隆比较认可，但是训练中的一些小细节，却让他有些不习惯。“中国球员带球节奏太单一了，没有变化，动作做得很卖力气，但是却难以取得理想效果。”
　　“当你们去了我的家乡，看到弗里敦的人是怎么去追逐自己足球梦想的，或许会给你们带来意想不到的启发……”卡隆跟队友说起了他的家乡那一支著名的“独脚足球队”的故事。之所以叫独脚足球队，是因为这个队中的每个球员都在战乱中失去了一条腿，拄着拐杖用仅剩的一条腿顽强地踢球，“你根本想象不到，一条腿也能够进行盘带、过人，利用拐杖寻找平衡做各种高难度动作……”卡隆想说的，除了意志力要坚强之外，还有“用脑子踢球”。“我们健全的人往往只想着拼命地带球向前奔跑，可是当你只有一条腿的时候，你更多的是要想好传接球的线路，通过相互间的配合，去完成最后的攻门。”
　　卡隆从因特网上，多少也知道了一些目前中国足球的尴尬处境，但是他依然选择来中国踢球，不回避的主要原因就是因为在他看来，这些与他家乡的困难比起来，都算不得什么。“中国随便一家中甲俱乐部放在塞拉利昂，可能都能够称得上是超级豪门了”。在非洲，大部分喜欢足球运动的孩子都把这项运动看成是摆脱贫穷摆脱饥饿的有效途径。“中国球员太幸福了，你们有这么强大的国家做后盾，有这么热情支持你们的球迷，真的应该好好拿出点本事来去回报大家！”
　　新任务：将中国经验带回家
　　除了踢好球，卡隆到中国还有任务：那就是学习经验以及打好基础，为以后自己的足球事业、商业行动，甚至是塞拉利昂的经济发展铺路，“我希望让塞拉利昂更多的孩子能够找到幸福”……
　　2008年，在代表塞拉利昂出战一场世界杯预选赛时，卡隆腹股沟受伤，差点让不到30岁的他结束球员生涯，这也是他说“我已经是退役一次的人了”的原因。
　　经过积极的治疗，卡隆终于在09年10月复出。在受伤期间，卡隆更多地投入到一个慈善基金会的工作当中。卡隆俱乐部出售球员的收入，除了部分用作维持俱乐部开销之外，被拨入了一个基金会，基金会的主要工作是帮助一些因为战乱而流落街头无家可归的儿童。“我给自己定了一个目标，自从成立基金会后，我自己要每年帮助不少于150名儿童，或者为他们修建孤儿院，或者帮他们找到收养者，总之不让他们在小小年纪就露宿街头”。卡隆是两个孩子的父亲，小时候受过战乱痛苦和贫穷饥饿折磨的他，要把全部的爱都倾注在孩子身上。
　　授人以鱼，不如授人以渔，卡隆也知道这个道理。中国的发展情况，卡隆通过不同途径亦有一定了解，他一直很想知道，中国这样大的领土，这么多的人口是如何一举成为最大的发展中国家。“我很好奇，也很想知道，这里的人们是怎么做到的，我想把他们找到幸福的经验带回我的家乡，我想让更多的人知道塞拉利昂这个国家，有着许多跟我一样有足球天赋的好球员，我希望通过自己的表现，让更多塞拉利昂的球员有机会到这里来踢球……”
　　这一次来陕足，卡隆原本想带一名叫做卡尔玛的年轻球员来中国，跟他一起为陕足效力，但是由于签证的原因，直到现在还没能成行。卡尔玛今年只有20岁，是卡隆俱乐部的中场，已经被帕尔玛相中，打算用200万欧元买走。但是由于冬季转会期已过，所以只能等到下赛季转会了，为了能够让卡尔玛有高质量的比赛可踢，卡隆甚至愿意让卡尔玛免费为陕西打几个月工，只管他基本的吃住费用就可以了。
　　卡隆只跟中国签了一年约，他只能一年一年地签合同，因为他答应塞国足协，如果祖国有需要，他一定会好好帮助足协搞好联赛，如果签长约，那么到时他回国就不方便。
　　卡隆，已经被塞拉利昂的很多球员奉为偶像，有他在，联赛中的球员们比赛就会更加有动力，有目标，因为人人都想成为第二个、第三个卡隆……

