2010中超首轮对阵出炉：国安遇升班马 鲁能VS绿城
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，随着2010中超开幕日期的敲定，足协联赛部也在紧锣密鼓地制定赛程。目前，中超首轮的对阵已经出炉，只是具体时间尚未确定。根据传统的蛇形排阵，冠军北京国安将迎战升班马南昌八一。
　　3月27日中超开幕，这已经得到韦迪的确认，开幕式也将在工体进行。2009赛季北京的金牌球市，让赞助商十分向往，与此同时也有人说这是对北京国安夺冠的最好庆祝。至于开幕式的具体状态，目前尚无从知晓。据悉，将效仿西甲英超等，展现出自己的特色。
　　根据蛇形排阵，揭幕战北京国安将迎战中甲第二名晋级的南昌八一。依此类推，长春亚泰迎战中甲冠军辽宁队；河南建业迎战刚刚恢复中超资格的重庆力帆；山东鲁能则迎战杭州绿城。
　　对参加亚冠的4支球队而言，在3月27日或28日的比赛结束之后，即将面临月底前连续两轮的亚冠征战，这无疑是魔鬼赛程，对中超BIG4的考验可想而知。
　　据了解，足协联赛部正在与各个俱乐部协商，来制定2010赛季的赛程，完全赛程将很快正式公布。
　　2010中超联赛首轮对阵：(具体时间未定)
　　北京国安VS南昌八一
　　深圳    VS江苏舜天
　　长春亚泰VS辽宁
　　陕西中新VS大连实德
　　河南建业VS重庆力帆
　　青岛中能VS天津康师傅
　　山东鲁能VS杭州绿城
　　长沙金德VS上海申花
　　(扎幕)

