辽足斥资千万引英超德甲战将 澳国脚曾欲加盟鲁能
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，有望代表澳大利亚国家队征战南非世界杯的31岁中卫克里斯-克恩正式加盟中超升班马辽宁宏运队，他也成为辽宁队在本赛季引进的第一名外援，这一消息也得到了辽宁宏运俱乐部总经理黄雁的证实。
　　克恩原效力于澳大利亚超级联赛的佩斯光荣队，此前，有媒体报道称他试图加盟山东鲁能队，以此来争取搭上南非世界杯的末班车。但转会最终的结果却是中超新军辽宁宏运队。
　　资料显示，克恩身高1.85，在96-2000赛季曾是英超西汉姆联队的一员，但仅代表球队在英超联赛中出场一次，随后便被租借到其他球队，2000-2001赛季，他加盟苏超劲旅邓迪队，并成为球队的主力后卫。
　　2008年，克恩第一次入选了澳大利亚国家队并出征南非世界杯预选赛，自今共出场7次。去年6月，他随国家队参加了与巴林队的世界杯欧洲区预选赛，并帮助球队以2-0取胜，但受限于澳超联赛的水平，澳大利亚国家队主教练维尔贝克在近期的集训中一直没有征召克恩入队。因此，这位澳大利亚高龄中卫希望像国安的乔尔格里菲斯那样，以中超联赛作为跳板争取参加南非世界杯的机会。
　　上赛季，以中甲冠军身份升入中超的辽宁队一直在引进内外援方面出手谨慎，现在，距离新赛季的中超联赛开幕仅有三周时间，辽足俱乐部急需完成引援工作，以保证球队能够在中超联赛中站稳脚跟。
　　据总经理黄雁介绍，目前球队已经看中四名外援，这位澳大利亚国脚是第一位办理好转会手续的球员，其他三人中，两人来自巴西，分别司职前锋和前腰。而另一位外援的来头不小，是马里国脚迪亚拉，此前他已经有德甲联赛10年的比赛经验。前英超和德甲球员都来到了辽宁队，这对于手头并不阔绰的辽足俱乐部来说绝对是一次大手笔的引援，俱乐部高层也承认，几名外援的身价总合大约在1000万。
　　由于时间紧促，辽足在选援过程中并没有要求全部外援到队试训，教练组只是通过了几名球员的比赛录像敲定了最终的人选。辽足总经理黄雁表示，除澳大利亚的克恩完成了转会手续之外，俱乐部已经与其他三人就转会条件及合同达成了一致，现在只需要办理相关手续。如无意外，四名外援将于本月10日之前全部到队，跟随辽宁队进行最后的备战工作。
　　(ALANSONG)

