中超扫除赌瘤添新赞助商 央视屏蔽中国足球非无限期
　　记者贾蕾仕报道 中超联赛确定在3月27日开赛，中超公司正在与冠名商和赞助商加紧落实新赛季的合同，在经历了一系列打击“假赌黑”和反腐倡廉行动后，中国足球更加夺人眼球，不仅中超联赛的老客户都在与中超公司商谈合作事项，而且还有不少新的赞助商也在接触之中，其中新飞电器与中超公司本周进入细节谈判，不出意外他们将成为2010年中超联赛的赞助商。
　　据悉，2009年的冠名商倍耐力，以及赞助商鑫源和耐克都在与中超公司谈判，尽早落实2010赛季的合作，其中耐克看重了中超联赛的吸引力加大了投入，耐克从2009年成为中超联赛服装供应商，合同将延续10年，2010年所有中超球队都将穿上耐克的球衣。
　　2日倍耐力公司中国区CEO白贝利到东玖大厦与中超公司新任总经理郎效农见面，4日鑫源集团董事长龚大兴将与郎效农会面，中超公司将提早为两家赞助商做好广告安排。两家公司都是2009年联赛开始赞助的，2010年首轮亚冠联赛的主场火爆气氛也让两家赞助商都更愿意延续合作。
　　之前影响双方合作的共有三个问题，分别是赛程迟迟未能落实，其次央视转播，另外中超公司的服务项目也没有得到确定，这其中有着很多客观原因，但是现在除了央视转播已非中超公司和足协所能左右，其他的两个问题上双方都逐渐靠拢，这使得谈判结果更为乐观。即使是在央视转播上，韦迪也表示“足协正在与央视进行洽谈中超的转播事宜，进程让人欣慰。在反赌风暴有了明确的结果后，央视依然会对中国足球开放这个平台。”
　　在新的赞助商谈判中，除了一家上海的IT公司外，新飞集团是与中超联赛走得最近的一家企业。河南新飞电器有限公司是以冰箱、冷柜、空调为主导产品的现代化白色家电制造企业，是中国最大的绿色冰箱生产基地。该公司与体育的联系也非常紧密，2007年4月，新飞电器举办“新飞2008助威团”全国选拔赛，这是新飞“时尚体育营销战略”首次启动。
　　新飞集团也是国家“家电下乡”的特许产品，据介绍，过去八成产品销往三四级市场，今年开始主攻大城市，随着家电下乡政策在全国铺开，新飞也将在各省市一线城市展开营销，这是公司赞助中超联赛一个重要原因。
　　目前中超联赛受关注度非常高，比赛场地分布在16座城市中，这是新飞集团最希望借助中超联赛的影响力完成公司的经营思路，为此双方的接触从1月份就已经开始，双方的合作将在近期完成，有望在3月27日揭幕战上看到新飞冰箱的“LOGO”。

