孙祥自由身尚未最终解决 申花因何放弃交换澳外援
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，申花投资人朱骏在谈到目前正处于转会过程中的几位国脚时，坦言恒大求购杜威郜林，正在与申花展开接触，于此同时，朱骏也提到：“目前申花与孙祥是否自由身的问题的讨论，没有结果。”这样一来，近期孙祥能否顺利前往澳超，展开留洋道路，还将继续陷入等待状态。
　　正在加紧备战中超联赛新赛季的上海申花，近日将通过在金山进行的一系列热身赛，来检验和磨合队伍新赛季的阵容。与此同时，申花方面也在加紧与一些买家密切接触，以期尽快结束3名国脚的转会持久战。
　　对于潜在众多买家的杜威和郜林，除了与申花之间需要解决合同分歧带来的薪资问题，目前唯一的悬念就是最终花落谁家。而孙祥方面，与申花之间最关键的问题，就是要在是否自由身问题上达成共识，对此，已经进行过接触的双方，问题眼下还没有得到解决。
　　对于申花与孙祥之间的接触，朱骏表示：“双方谈的都很愉快，不过，是不是自由身这个问题上，现在还是僵持着，没结果，只能慢慢再谈了。”在申花与孙祥的自由身身份争议之前，朱骏曾坦言：“如果孙祥前往澳超，将为申花换回一名亚洲外援。”
　　现在，中国足协规定的外援转会截止日期3月2日已过，申花最终也没有引进亚洲外援，这样的结果是否与孙祥和申花之间的自由身争议有关呢？对此，朱骏表示：“这个没有关系，没引进亚洲外援是因为老布坚决不要亚洲外援，而不是孙祥没有去换外援回来。”
　　“我们告诉他了，即使孙祥现在不过去澳超交换外援，那边的队员也可以先过来，但是老布还是拒绝了，他的理由是亚洲外援的水平比较低，和中国队员的水平也差不了太多，所以，干脆放弃亚洲外援的引进。”对于外援方面的最终选择意见，朱骏坦言：“接受布帅的决定。”(曲小尤)

