Y先生透前国力老总狱中满脸沧桑 中国足球需要什么
　　贾秀全结束警方协查回家了，记者在向一名知情者Y先生求证过程中，又意外得到关于李志民的音讯，他向被牵涉其中的Y先生连说对不起，斯人重现，令人感慨万千——
　　网上风传，前国力主教练贾秀全结束接受警方的协查，返回北京的家中。昨天，记者从贾秀全一名相熟的人士处得到肯定的确认，并认为贾秀全已基本过关。而记者在了解过程中，Y先生提到了前段时间“失踪”的前国力老板李志民，在协查过程中“不期而遇”，李志民对Y先生连说道歉。
　　“贾秀全应该没事的”
　　“贾秀全已经回家了，几天前我就知道了。”昨天，一名前国力工作人员，曾经与贾秀全共事、私交甚好的人士Y先生向记者证实说。这位Y先生此前也配合警方多次接受协查，春节前已返回西安。昨天，接到记者电话时，Y先生恰好在网络上关注足坛打黑的进展，他在电话中也证实了这一传闻：贾秀全的确结束协查，回家了。
　　由于Y先生也曾经配合警方接受协查，他更了解目前扫赌打黑的走向。据他了解，几个月来，接受协查的人很多，“协查是配合警方的调查，在调查过程中，如果本人有问题，那就要留在警方那里接受进一步的审查。如果没问题，那就回家了。”贾秀全从一月份接受协查到最近回到家中，时间跨度较长，这意味着贾秀全是有问题，还是基本撇清了呢，Y先生分析说：“我想(扫赌打黑)到了这个时候，有问题的，大概很难出来了；能出来的，都是没啥大问题的。贾秀全应该没事的。”
　　贾秀全只是小角色
　　尽管从今年一月起，贾秀全“失踪”配合警方协查长达一个月，但近期的回家表明，贾秀全只是小角色。
　　我们注意到，今年1月份，坊间爆出贾秀全“失踪”时，与他几乎同时“失踪”的有前中国足协两位副主席南勇和杨一民，以及前国力董事长李志民。从外界根据一些自称知情人士透露的信息看，贾秀全受牵涉的事件主要在他任教的两个时期：一、在国力与八一队担任主教练时期；二、担任08国奥队中方教练组组长时期。据悉，贾秀全接受协查的重点应该是他担任国力和八一队主教练时期。十多年前的国力，恰好是贾秀全时代。那段时间，最令我们记忆犹新的是1998年的隋波事件，那是职业联赛以来，第一次被媒体曝光的假球，而那时贾秀全却是一个主动面对镜头揭露假球的打假英雄。当然，那段时间贾秀全是否存在与其他球队做交易，随着贾秀全结束协查回家，这些疑问也就失去了意义。
　　至于担任国奥队中方教练组时期发生了什么事，目前没有官方的消息。不过，这让人联想到他与足协前主席杨一民的私人关系。这一点倒不是啥秘密，贾秀全每每从俱乐部下课，很快就进入国字号教练组，而每每从国字号队伍中退下来，很快就能在俱乐部上岗再就业，这一点得益于杨一民推荐。他执掌河南和上海申花时，都是杨一民的推荐。不过，这一切只能说是行业的派系问题，属于不正之风，还够不上触犯刑法。
　　李志民对Y先生说：对不起！
　　了解更多内情的Y先生接受协查后回到西安，除了向相熟的朋友打招呼后，一直不愿对外界过多谈论相关的话题，但他对记者说：“清者自清，浊者自浊。对国力，对球迷，对自己的良心，我问心无愧。”在Y先生接受协查前，他曾关注本报扫赌打黑的报道，并与本报记者保持联系，他曾对记者说：“中国足球的问题早就不是某支俱乐部，某个教练，某些队员和某些人的问题，而是我们这个行业本身出现了问题。当年隋波事件发生后，我们第一时间向足协通报了情况，并把贿赂我们外援打假球的录音带交给了足协。如果那个时候，足协就高度重视，严查到底，也不会有今天的假赌黑泛滥。我们必须承认，是我们自己没有搞好足球，不要埋怨别人，我坚决支持扫赌打黑，但之后的重建才是最关键的。”
　　在协查期间，Y先生见到了李志民，令他感慨万千，“离开国力后，我跟李志民已经5年多没有见面了。没有想到5年多后，我和他会在这样的场合见面。我老了，他也老了。我当时心里很不是个滋味。我离开时，国力拖欠我的工资，我从未向李志民提过这事，我当时就有一个想法，永远记住国力时期美好的事情，忘记不愉快的。李志民、贾秀全毕竟为陕西足球做过事。但……”Y先生没有想到，协查期间，他见到李志民时，满脸沧桑的李志民主动说：“我对不起你，我对不起你。把你也牵扯进来。”Y先生还是大度地说：“志民，不要说这些话了，好好配合警方调查吧，我们之间的事以后再说吧。”
　　关于贾秀全、李志民和从前的国力，Y先生说：“我想等过一段时期，如果条件合适的话，把我想说的话说出来。我的意思还是那句话，不要抱怨怪罪某个人，中国足球真正需要的是大环境的改善。”
本报记者 梁军

