恒大申花高层酒店正在谈判 朱骏手握杜威郜林命运
　　新浪体育讯　北京时间3月5日下午15时，正处于转会最后阶段的杜威郜林搭乘的航班，从北京飞抵上海。此时刚下飞机的杜威郜林还不知道，动作神速的广州恒大已经与上海申花的高层，在上海扬子江酒店展开了引进两人的最终谈判。至于双方谈判进展和结果，新浪体育将在第一时间为您奉上。
　　最近几天，关于杜威和郜林的转会，成为媒体关注的焦点。由于恒大的介入，让原本两家竞争转为三强争夺。财大气粗的恒大有意打包收购杜威和郜林，并有报道称出价1000万。随着杜威郜林结束国家队的征程回到国内，这件事情很快就将有答案。
　　之前，新浪体育了解到，今天中午12时40分，恒大某高层再次拨通了申花某高层的电话，就此事展开商谈。知情人士透露，这一次，恒大高层明确表示：“我们和杜威郜林都已经谈好了，我们也很清楚的了解了杜威的情况，可以肯定杜威和绿城方面并没有签什么合同，现在我们这边还是希望就两个队员的转会费用问题，和你们再见个面，再聊一聊。”
　　也就是说，目前杜威郜林加盟恒大只差申花点头，确认说就是老板朱骏允许。目前，广州恒大与上海申花的高层，在上海扬子江酒店展开了引进两人的最终谈判。这次恒大的动作可以说非常迅速，对于双方正在谈判的事情，刚刚回到上海的杜威和郜林都尚不知情，很大程度上他们的命运就掌握在老板朱骏的手里。双方谈判进展和结果，新浪体育将在第一时间为您奉上。
　　(新体)

