国安飞抵日本备战亚冠关键战 洪元硕现场刺探军情
　　新浪体育讯　3月6日，即将打响亚冠联赛第二场比赛的北京国安队抵达了日本川崎。国安队此次整整提前三天来到客场，就是希望能够做好充分的准备打好与川崎前锋队的关键一战。
　　由于国安队抵达川崎这一天刚好是日本J联赛开幕的日子，因此国安队早就做好了观看川崎队首场比赛的计划。由于比赛在下午16时开始，与国安队训练的时间冲突。因此在抵达了下榻的酒店之后，主教练洪元硕安排助理教练赵旭东带领球员在下午16时30分进行了在日本的首堂训练课，而自己则带着吕军、陶伟两名助手前往川崎等等力体育场观看了川崎前锋与新泻天鹅队的比赛，最终主场作战的川崎前锋队以2-1战胜了对手，取得了新赛季的开门红。
　　有意思的是，国安队今天训练的场地就在比赛场地等等力体育场的外场，因此当国安队进行训练的时候，两三百米外的体育场内不时传出球迷的助威声。从球迷的呐喊场中，国安队也能够判断出应该是主队占优。中场大将黄博文表示：我们现在对这支球队也不是太了解，但相信通过今天的这场比赛，教练组能够好好观察一下他们的特点，根据他们的特点来制订我们的战术打法。
　　国安队今天的训练量并不太大，助理教练赵旭东安排了慢跑、热身以及分组传接球的训练，训练时间只有一个小时。在接下来的两天之中，国安队教练组将结合川崎队的首战比赛录像，以及亚冠的第一场比赛的录像来为队员们讲解对手的战术特点。(宋词)

