李春江回家遇最幸福的烦恼 孙军手机为何关了又开
　　席慕容在《乡愁》中写道，“乡愁是一棵没有年轮的树，永不老去。” 东北之行，对虎兄豹弟的两位带头老大哥李春江和孙军来说别有一番意味。
　　“大哥”回家，但叙乡情的时间却不多。时隔8个赛季后，CBA重回沈阳。李春江的父母一直生活在沈阳，从自己家到下榻宾馆不到20分钟车程，但这却是“最遥远的距离”，这次老李连陪家人的时间都不多。同样，回到长春的孙军心情也很“矛盾”，手机关了又开，开了又关。
　　李春江
　　回家路程很短也很长
　　李春江的父母一直生活在沈阳。从自己家到客队下榻的宾馆，只有不到20分钟的车程，但他并没有足够的时间去陪家人。
　　“欢迎李指导回家！”赛前，随着现场DJ的一声高呼，沈阳铁西体育馆内的球迷立刻报以热烈的掌声。虽然离开家乡多年，但一向热情的东北人并没有忘记李春江这个从沈阳走出的冠军教头。
　　“我的家在沈阳，回家的感觉真好，这里的一切都是那么熟悉和亲切。”一口标准的沈阳话，早已成为李春江的一大特点。从2001/2002赛季开始，辽宁男篮就一直在外漂泊，本赛季盼盼重新将主场迁回沈阳，对此李春江也十分高兴，“我是在沈阳长大的，也是从这里开始了自己的篮球生涯，沈阳毕竟是辽宁的省会，影响力肯定比其他城市大很多，就篮球运动的长远发展来看，确实是件好事。”
　　上个赛季，辽宁主场在营口时，李春江的父母曾驱车前往营口看望儿子。“我也很想多陪陪家人，但实在没办法，球队的行程很紧，打球才是最重要的任务。”不过李春江也表示，经过这么多年自己和家人已经习惯了这种生活状态，“父母都能理解我，这么多年都过来了，他们知道我比较忙，所以不会怪我的。”
　　“都是关系不错的老朋友，有的很多年都没见面了，说实话真想好好坐着聊会，但实在没有时间啊。”为了表示歉意，李春江只能请朋友看球赛。
　　虽然离开沈阳多年，但人缘不错的李春江仍然遭遇了幸福的烦恼。“来沈阳前没给任何人打招呼，没想到他们还是知道了。”李春江告诉记者。
　　昨天早晨球队训练时，记者发现场边坐着几位李导的发小(从小玩大的伙伴)，他们本想结束后请李春江吃饭，但最终只能“失望而归”。
　　豪爽的李春江与辽宁球员的关系甚好，训练场见到张庆鹏、边强这些相熟的球员时，双方都会寒暄一阵。不过情谊归情谊，李春江并没有忘记此番征战的目的，“以前我在辽宁队打球，现在大家各归其主，我能做到的就是为沈阳球迷奉献一场精彩的比赛。” 
　　尽管距离春节还有一段时间，回到家乡的李春江仍旧给沈阳人民拜了个早年，“祝愿沈阳人民在虎年虎虎生威，虎年大吉。” 
　　孙军
　　手机关了又开
　　“咦？那家粥店呢？”接客队的大巴沿着穿过长春市的大街，望着车外熟悉的街道景，孙军突然问道。队员们和随行的记者听到了，开始起哄，“喝粥还得去广东啊！”孙军还是很坚持，“这里的海鲜粥可好吃了。”
　　在东北，孙军这个名字依然如雷贯耳，带领新世纪马可波罗队乘坐动车前往长春，一路都有人过来向孙军打招呼。对于孙军而言，故乡永远是心中的港湾，无论走到天南海北，这里永远是他的家。
　　抵达长春，当天下午训练结束后，孙军带着全队去吃豆捞(火锅的一种)。上赛季回长春，孙军也是尽地主之谊，带全队海吃了一顿。前几天到辽宁后，孙军就在搜集球员们的意见，问大伙想吃什么。最后大家合计着还是去吃豆捞。
　　特色的东北火锅让球员们大呼痛快，吃着吃着，干脆脱掉外套，穿着短袖上阵。平时，孙军几乎不沾酒，尤其是比赛期间，但那晚，他破例喝了一点。
　　“你们喝果汁就行了。”端着酒杯，孙军叮嘱队员。
　　来到吉林，孙军经常是把手机关了又开。“都知道回来了，很多电话，但球队这边还一堆事。”和以前的一位老友聊天，孙军矛盾地说。
　　烈豹来到长春后的这几次训练，长春市体育馆内都有闻讯而来的球迷和记者。很多人都冲着孙军。对于他们而言，孙军已不仅仅是一个篮球明星，更是一个精神符号和象征。
　　昨天上午训练完，有位母亲带着自己四五岁的儿子来到球场，儿子手里还拿着一本2003年的篮球杂志，上面有关陈信安的一篇文章。让陈信安签完名，这位母亲带着孩子走到孙军面前，“来，儿子，找孙叔签个名。”母亲拉着儿子的手说，孙军笑着摸了摸小家伙的脑袋，在孩子的小篮球上认真地写上自己的名字。
　　“回到长春当然心里很高兴，但目前压力也比较大。”回到家乡，其实孙军的心情很复杂。前天，球队训练结束后，孙军抽空回了趟家，看望父母。当晚，他又赶回酒店。在吉林，孙军最想的还是赢球。

