国安主帅：0-5输中甲队无碍信心 客场踢川崎拿3分
　　在3月4日的热身赛之中，国安队以0-5负于上海东亚。虽然出场的国安队球员并不是参加亚冠的主力阵容，但毕竟队中的很多球员都是上赛季的主力，因此以0-5的大比分惨败无论如何是让教练组无法接受的。在比赛结束之后，主教练洪元硕一脸怒气的拂袖而去，没有接受任何媒体的采访，球员们也在赛后婉言回拒了媒体的采访。
　　晚餐过后，国安队进行了队内会议。会议内容主要是这次在上海训练的总结，当然针对下午的0-5，老帅洪元硕毫不客气的严厉批评了球员们的表现，认为这场大败完全就是球员们的比赛态度不认真，以为东亚队是中甲球队，根本没有拿对方当回事，事实证明，只要轻敌，中甲球队也照样能赢国安。洪元硕告诉队员们，希望这场热身赛对所有人是一个警钟，如果今后的训练与比赛之中，谁还是这样的态度，肯定会处到严厉的处罚。
　　5日上午，恢复了平静的洪元硕在接受采访时表示，自己确实对昨天的比赛非常不满意，无论是过程还是结果。但对于国安来说，此次来到上海进行训练，主要还是为了备战亚冠的第二场比赛，总的来说还是达到了预期的效果与目的，因为这次来上海就是适应天气。热身赛的结果不会影响国安队的信心，国安队这次出征客场的目标就是力争全取三分。
　　在4日的比赛之中，国安队的主力球员并没有参加，队长徐云龙在接受采访时也表示：这次在上海的训练发现了一些问题，但这个时候出现问题是好事，有利于教练组在正式比赛之前解决掉。这次来到上海主要就是适应天气，因为这里的天气和日本差不多，全队都希望能够打好这次的客场比赛，因为国安队有这样的实力。(宋词)

