杜郜是否花落恒大今有望揭晓 当事人回避加盟绿城
　　新浪体育讯　从新浪体育本月2日率先独家披露恒大接触杜威郜林两国脚开始，短短几天时间里，有关杜威、郜林两名申花国脚转会恒大一事，如同一场大戏，跌宕起伏的过程，赚足所有关注此事人的眼球。周三晚上恒大还矢口否认有意邀请两人加盟，今天中午恒大方面突然松口宣称和两位国脚已经达成协议，随即和申花开始就两人的转会开始谈判。
　　恒大求购杜威郜林进入收官战
　　截至到现在，恒大和申花以及恒大和两名球员的谈判仍在继续，但还没有达成实质性协议。杜威和郜林两人跟随国足从葡萄牙返回国内，恒大立刻再次和两人进行沟通，据悉双方之间的沟通进展非常顺利。今天，杜威和郜林两人搭乘12点的航班从北京返回上海，随后，恒大方面迅速致电申花方面，负责此次谈判的恒大高层表示，“我们已经和杜威、郜林达成共识，现在我们希望就两名队员的转会费，和申花俱乐部进行进一步磋商，并希望能够敲定两人的转会。”
　　据悉，申花方面早在周三晚上就表示恒大已经派出代表来到上海谈判，今天下午，恒大和申花两家俱乐部高层在上海再次就两人转会费开始协商。恒大介入两人谈判之前，申花就杜威和郜林两人的转会和绿城、深圳两家俱乐部也进行过多次谈判。
　　绿城再次透露杜威周六抵杭州
　　恒大在和申花的谈判过程中坚持表示，“根据我们了解的情况，杜威和绿城并不存在加盟协议，因此我们邀请杜威加盟的决心很大。”不过，绿城方面一直坚信杜威加盟球队问题不大，一位绿城内部人士透露，“杜威在回到国内后和我们进行了联系，明确表示会加盟绿城，如果一切顺利的话，杜威有望在周六来到绿城，正式跟随球队训练。”
　　那么，一场围绕在杜威、绿城和恒大之间的三方博弈扔在继续之中，究竟选择绿城还是恒大，对于这个敏感话题，杜威本人选择了回避态度，5日晚杜威只是表示：“我现在正有要紧的事情在处理。转会的事情，现在还没有结果，可能要晚些时候吧。”显然，杜威的说法里，还没有铁定加盟绿城的迹象。
　　申花与恒大谈判结果呼之欲出
　　当恒大突然介入的传闻曝光之后，外界迅速给此消息敲上“假新闻”的标签，并盛传申花渴望借机抬高两名队员的转会费，对于这样的说法，申花高层无奈表示：“这个说法并不存在，我们一直按照正常的方式进行谈判。”
　　而为了体现谈判的透明，申花投资人朱骏通过他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun上直播了与恒大方面的谈判进展，截止到5日深夜，朱骏写到：“中部结论：对方的态度是必须把人带走，我的态度是生意要做的合情合理，球员的态度想不想踢中甲？今天，今天就这样吧。”
　　目前，有消息表示申花和恒大以及恒大和两名队员直接按的谈判都进展的比较顺利，三方之间沟通的最终结果会在6日揭晓。有知情人士透露，“如果没有特殊情况，周六应该有恒大和申花之间的好消息传出。”对此，朱骏只是表示：“不管结果是好是坏，都会在第一时间，通过微博告诉大家。”(曲小尤)

