朱骏：豪门球队代表特权 今年申花队有50%夺冠概率
　　记者严益唯上海报道
　　杜威和郜林的转会纠纷，让朱骏又频频在媒体露面。不过，这些事并没让他太上心，最近几个月在反黑的特殊背景下，朱骏思考更多的是中国足球的未来。在微博(http://t.sina.com.cn)上，他发表了一系列他的思考成果，比如以下这一条：
　　哈曼说“亚洲人胜任统领国际足坛领军人物”，这是他个人敢于向布拉特发出挑战的勇气，他为了亚洲足球的崛起和未来！然：中国足球的儒家精神+不完全的职业联赛PK国际足球个人英雄主义精神+公平的完备的职业化联赛。答案将令人沮丧，缺少争取未来勇气的我们将被战胜。
　　朱骏将他对中国足球的思考归纳为4321：“四个直面”、“两个原因”、“一个基本”，还有最重磅的“三个解决方案”。具体条款他还未抛出，但就其内涵，朱骏与记者进行了一场对话。“在足球圈，公平才是王道。”他说。
　　扫黑是手段不是目的
　　体坛：你说你这次对中国足球的谏言，都是三年来一直想说，却不敢说的。为何选择这次扫黑期间说出来？
　　朱骏：国际足联有规定，俱乐部官员不能发表对足协的评论。我搞了六年足球，三年申花。我看到了这个圈子的很多内幕，唯独没看到希望。很多人都劝我少说话，我这“4321”其实只是一些感悟和建议，是必须要直面的问题，不是揭黑。而且，我现在也没有担任俱乐部任何职务，也不算违规。中国足球圈，大家都活得没尊严，我们应该醒醒了，为尊严而战。我没有篡权，只是为了形成一个讨论的氛围。
　　体坛：你的“4321”似乎认为足球缺失公信力，源头是上层。足协这次大地震之后，你看到了希望吗？
　　朱骏：我想到的是“东山老虎和西山老虎”的故事，对这个故事有兴趣的人，可以到网上去查。其实最上层没错，不是设立了足球管理中心和足协两个机构吗？这是国家制定的中国足球管理的基本原则。但是现在哪有两个机构？一套班子，两个牌子，服务机构变成了权力机关，他们也不必对中国足球的兴衰负责。
　　体坛：足协高层变动以后，足协也有不少新的举措，比如处罚两支球队降级，你如何评价？
　　朱骏：结果可能都是对的，但是过程有点问题。两支球队降级，理由呢？公安机关提供的资料不是证据，只有法院判决是证据。具体流程，我也不想多说什么了。
　　体坛：扫黑真的没有让你看到希望？
　　朱骏：长期的打假扫黑，当然有存在的必要。不过，这只是手段，不是目的。足坛假赌，老板可能是受害者，但是最可怜的是球迷。投资人搞足球都是有目的的，大多是尽一种社会责任；球迷很纯粹，他们被很多黑幕愚弄了，他们才是最惨的。他们现在最关心的，是打假扫黑之后，足球会好起来吗？如果还是没有起色，他们会很痛苦，至少以前他们还被蒙在鼓里，现在知道了这么多，却看不到希望，还不如以前。
　　民企越多，环境越公平
　　(本赛季申花5名主力被抛售，开始沦为平民球队；而戴秀丽家族、宋卫平和许家印三大福布斯富豪不惜代价的大资本运作，将挤压申花的生存空间。)
　　体坛：你以前说，中国足坛很难吸引更多的精英和资本，今年这观点是否不成立了？因为很多资本进来了，而且加大投入。
　　朱骏：这次扫黑，给了一些民营企业信心。这是一件好事，我希望有更多的私人老板进来，只有民营企业多了，将改变整个足球的现状。因为他们投的是自己的钱，最在意公平。民企越多，环境肯定越公平。
　　体坛：你认为公平到底距离中国足球有多远？
　　朱骏：寿命比未来短暂，一个人改变不了太多。搞好足球也需要大家的智慧，“4321”是抛砖引玉。FIFA大家庭，本质是全球足球人展现自己的平台。中超也应是个开放的平台，大家都敢于直面我们的问题，畅所欲言，观点可以不同，不要有条条框框，只有一个FIFA的规则就可以了。中国足球的问题就是不完全职业化的联赛，它妨碍了公平竞争，我们必须保护公平竞争。“洗牌门”也是一个例子，足协如果哪天有气度为“洗牌门”平反，哪怕只是表面上的平反，中国足球就有希望了。
　　还是那句话，足球是人民的运动，需要大家的参与。体操只是体育局的运动，一个运动员奥运会改年龄，一篇报道就结束了；如果发生在足球圈，会招来全民的讨伐。
　　体坛：有人可能会怀疑你的责任心，卖了这么多国脚，自己的球队都沦为平民球队了，难道不应该先搞好自己的球队吗？
　　朱骏：豪门是大牌们寄生的地方，象征的是特权；平民的球队只有依靠奋斗，代表的是公平。平民球队不等于就没有大投入。今年我们对外援的费用不作报道，是因为去年报出去，压力太大。去年的外援5000万一点没水分，事实证明他们也值这个钱，巴尔克斯现在去了西亚，还在不断进球。
　　今年我们马竞来的外援，没有花钱，但是马竞的资源，我们能不投钱就享受吗？包括与马竞合作青训，都没有少投入。但大牌太多，球队很难保证公平。但像杜威这样300万年薪的球员，也需要。大牌的存在就是让别人知道，踢球是能赚钱的。足球需要个人英雄主义。最理想的球队是：个别大牌+公平。但时代节奏太快，江山不会让一个大牌一直坐下去的。
　　体坛：你挖的年轻球员，要出成绩可能要时间。很多俱乐部烧钱买大牌，你没有压力吗？
　　朱骏：我不是阿Q。A3相对公平，我拿过冠军；当环境不公平的时候，我拿不到名义上的冠军也很正常。现在有的人进去了，查出一些事情，我更坚定这一点。我的目标是亚洲赛事。我请来了百万欧元的名帅，找来了有天赋的球员，让球队建立公平就可以了。
　　这些年轻球员，之所以放弃更高年薪到申花，他们是看中这里相对公平。如果大牌球员很多，他们空间太小，可能也不敢来了。他们只要踢满一定场次，年薪每年翻倍。邱盛炯三年时间，月薪从1万到4万就是例子。现在他们训练都是嗷嗷的，他们知道，只要努力就可能成为大牌。当然，他们真的成了邓卓翔，我也会把他们卖掉。人挪活，一个人在一个地方呆久了，就会失去斗志。
　　今年申花有50%夺冠概率，而如果不换血，概率为零。我曾许诺联赛夺冠奖500万美金，这是真的，可有时球员名气太大，遇到的诱惑也更多，所以他们对这个奖金没兴趣。500万美金对年轻球员效果会更好一些。

