广州否认千万打包杜威郜林 深足驳斥为申花当托儿
　　新浪体育讯　近日，有关陕、穗、深三家俱乐部竞购郜林的消息成为了圈中热话，而在两家财大气粗的买主面前，算不上阔绰的深圳红钻俱乐部似乎已从“郜林争夺战”的局中人变成了隔岸观火的旁观者。不过，已经网罗了小赫莱布和堤亚戈这两员锋线大将的深足并没有轻言退出：“等郜林回国之后，我们会与他本人进行沟通。我们有足够的诚意欢迎郜林加盟深足团队。”与此同时，深足方面用事实说话，否认了暗中为申花做“托儿”的传闻。
　　广州否认千万买人
　　从深圳红钻到陕西?灞再到广州恒大，一夜之间，国脚郜林成为了转会市场炙手可热的红人，即使在联赛最红火的那些年，三家俱乐部同时竞购一名球员的场面似乎也不多见，不过，在关于郜林转会的各种版本的传闻中，“恒大出价千万元打包杜威郜林”的这一说法并没有得到广州方面的证实。
　　3月3日，身在三水的广州队主帅彭伟国告诉笔者：“我们只是初步考虑这两名国脚，但是‘广州报价一千万购买两人’这个说法是没有的。”而恒大俱乐部董事长谢志光亦对此予以否认，并且否认了恒大派人联络申花的说法。
　　深足驳斥做“托儿”传闻
　　尽管最早对郜林抛出绣球的深圳红钻中途遭遇了“程咬金”，尽管深足财力不及穗陕两家竞购者，但是深足方面并没有打退堂鼓，深足董事长万宏伟博士称：“等郜林回国之后，我们会与他本人进行沟通。我们有足够的诚意欢迎郜林加盟深足团队。”笔者了解到，深足所称的“诚意”不仅表现在对郜林不菲身价的认可，还表现在深足对郜林的使用将会“人尽其才，才尽其用”，毫无疑问，一旦郜林加盟，他将是深足铁打的主力。
　　用广东话来说，深足对郜林是“讲金又讲心”，但是除了深足之外，郜林还有两种选择，要么为了诱人的待遇而甘愿委身于中甲，要么在卡隆、莱奥、曲波、毛剑卿、李毅等前锋们中间争取主力机会。
　　值得一提的是，在这场国脚争夺战中，深足曾被误解为申花的“托儿”，有一种观点认为，深足与申花关系不错，而深足买不起郜林，于是暗中帮助申花哄抬物价，以还深足从申花那里得到便宜外援这一人情。然而，真实情况并非如此。董事长万宏伟回应：“在2月12日即国内球员转会截止日之前，有意购买郜林的只有深圳一家，如果按中国足协规定的时间关闭转会窗口，那么深足就可以摘到郜林。只是后来因为郜林参加东亚四强赛，加上与申花方面还有没了结的事宜，中国足协特许国脚延迟转会日期，直到四强赛之后陕西才介入，说我们为申花做托儿的人们，有没想过2月12日这个时间点？”(茉莉香)

