国安绝密情报来自川崎“内线” 中超冠军胜率50%
　　新浪体育讯　作为日本川崎前锋俱乐部的梯队教练，高升自然最熟悉不过川崎队的打法特点。不过，也正是因为自己的身份，高升既不可能成为国安的刺探，又不可能为川崎提供任何国安的军情。这场比赛对于高升来说，只能充当一个中立者的角色。不过，在接受新浪体育采访的时候，高升还是透露了川崎队的一些打法特点以及近来的问题。
　　高升首先表示，川崎前锋这几年在J联赛属于后起之军，客观来说算是J联赛的一支实力比较强的球队，他们从2005年拿了三次联赛亚军，参加了三次亚冠，球队一直走巴西路线，实力不在国安队之下。
　　不过从两队目前的状态来看，高升表示：国安队的状态要比川崎队好，别看川崎队在6日的联赛首战之中取得了胜利，但球队的近况并不理想。队中的两大主力都无法参加这场与国安队的比赛，其中14号中村宪刚是川崎前锋队的绝对主力，他在首战与城南一和的比赛之中受伤，这对川崎队的影响非常大。而10号巴西外援儒尼奥尔也一直受到伤病影响，并没有参加6日的联赛，也很有可能缺席与国安的比赛。这两名主力的缺阵使得川崎前锋的攻击力会受到很大的影响。
　　谈到川崎前锋队的技术特点，高升表示，前锋队的打法与国安队比较相似，都是走技术路线，攻防转换节奏非常快，尤其是快速反击很有威胁，这一点北京国安队的后卫需要注意。另外他们的巴西外援突破速度快、讲究技术，北京后卫要注意他们的脚下。
　　对于9日比赛哪一方的胜算更大一点，高升非常客观的表示，两队应当说各占50%的胜率，国安队的优势在于球员状态不错，而川崎前锋队毕竟是主场作战，只要谁发挥得好，就都有取胜的可能。(宋词 发自川崎)

