国安欲破亚冠客场不胜日纪录 队员：肯定拿下对手
　　新浪体育讯　对于北京国安队来说，3月9日这场比赛将是改写亚冠客场逢日本球队不胜的最佳时机。面对川崎两大进攻核心的同时缺阵，如果国安队不能拿下对手，就将错过最好的一次赢球机会。而且如果能够在这场比赛拿下川崎队，将直接为小组出线打下坚实的基础。
　　3月8日下午16点30分，国安队在下榻酒店的12层会议室内观看了川崎前锋队在亚冠首场与城南一和队的客场比赛录像。结合川崎队的录像，主教练洪元硕重点讲解了川崎队的地面进攻、渗透性传球。洪元硕告诉队员，只要不让对手打出穿透性的传球，他们的进攻就会减去不少威胁。
　　更为关键的是，如今的川崎队已经缺少了两大进攻核心，这让他们的进攻更加失色不少。首先是队中的头号射手巴西前锋儒尼尼奥一直因伤无法参加比赛，他的缺阵使得川崎队禁区前缺少了关键性的得分人物。而另一名中场大将中村宪刚在上场亚冠的受伤，更是使得川崎队遭遇重创。
　　儒尼尼奥、中村宪刚这两员大将对于川崎前锋队的作用有多大？用熟悉川崎前锋队的日本足球圈专业人士的形容就是：相当于巴萨少了梅西与哈维。如果再举个例子，国安队就相当于状态正佳的皇马。如果人员整齐、状态上佳的皇马要是赢不了缺少了梅西与哈维的巴萨，那只能怪老天“不开眼 ”了。
　　观看了川崎队的录像之后，国安队员的信心也再次得到了提升。而主教练洪元硕也找到了个别队员进行逐一谈话，来仔细讲解自己的技战术要求。队长徐云龙也再次提到：眼下的国安队绝对有能力战胜川崎前锋队，无论从整体实力还是个人水平，国安队都不比对手差，而且国安队的状态与信心都非常好，取胜绝不是什么意外。
　　很多国安队员也都谈到，跟日本的俱乐部已经打了三年，第一年因为堤亚戈的一个点球没进，国安客场输给了鹿岛鹿角，第二年客场与名古屋鲸八，如果不是郭辉的射门被立柱挡出，国安队收获就不是平局，而是胜利。如今，带着一负一平的客场战绩再次来到日本，国安队表示：事不过三，这次肯定该拿下对手了，也该在日本尝尝胜利的滋味了。
　　国安队的教练组也分析到，这场比赛是国安队战胜对手的最佳时机，如果不趁着这个时候拿下川崎前锋，等到他们人员整齐了，联赛开始之后把状态调整好了，即使到了北京，国安队的主场也不好打，所以刚好借着这次的绝佳机会战胜他们，最好让他们提前出局，这样最后一场他们也不用把心思放在亚冠上面了，这就等于为国安的小组出线打下了坚实的基础。
　　在3月8日的训练之中，有这样一个很有意思的细节，这也体现出了国安队目前的轻松心态。在进行分组对抗的时候，主教练洪元硕随意地让站在身边队员逐一报数，然后单数球员分在红队、双数球员分在黄队，这种完全“随机”性质的分组根本没有主力、替补的区别，从这一点来看，国安队实际上已经提前做好了所有的准备，只需要把状态调整最佳就可以了。(宋词 发自日本川崎)

