揭秘国安客场吃住行：最豪华小间 一处强于名古屋
　　新浪体育讯　又到一年亚冠时，又到国安客场出征日。本次国安队与日本川崎前锋队的比赛是本赛季的第一个客场。联想起去年国安队在名古屋比赛的时候一度出现“吃不饱”情况，3月7日，新浪体育在抵达日本川崎之后第一时间前往国安队下榻的宾馆进行了采访。
　　住：下榻川崎最豪华的“小房间”
　　亚足联规定，亚冠联赛的主客场球队实行对等接待的安排。也就是说，北京国安俱乐部负责安排三支客队在北京的吃住行，而当国安队到了客场之后也同样对这三家俱乐部安排。
　　国安队此次来到川崎之后，下榻在川崎日航酒店，这是川崎前锋俱乐部能够在川崎市提供的最豪华的酒店，酒店在日本被评定为4.5星级。由于川崎的城市很小，在这样一个小城市内，能够有这样一家接近5星级的酒店也算不容易。
　　前两年的日本客场经历让国安队有了心理准备，知道日本的酒店房间内都比较小，但这次在川崎日航酒店，这家4.5星级的客房面积还是出乎大家的想像。无论是教练所住的单人间，还是队员们所住的标准间，几乎都小的不能再小，屋内放下行李之后就几乎没有下脚的地方，而队员们所住的标准间的床还非常小，这可让这些身材高大的球员们住起来很是不舒服。对此球队戏称，在国内的一般连锁快捷酒店的房间都要比这家4.5星级的“豪华”酒店房间要大。
　　相比较而言，国安队为三支客队提供的则是刚刚装修过的北京渔阳饭店，酒店也是五星级，房间则比日本要大得多。
　　吃：这次比名古屋强
　　其实相对于住的条件，国安队来日本之前最担心的就是吃的问题。因为去年在名古屋打客场的时候，国安队甚至连续两天都吃不饱，惹得主教练李章洙勃然大怒，立刻向日本方面提出了抗议。后来虽然有所改善，但也仅能吃饱而已。
　　这次来到川崎之后，酒店安排的午餐和晚餐还让可以让国安队接受，大家共同的感受是：这次总算比在名古屋吃的强多了，至少能吃饱。午餐和晚餐都有四、五个荤菜，不过总体能鸡肉与鱼肉为主。
　　有意思的是，在就国安下榻酒店的门口，有一家中国料理，上面写着“饺子王”，大家晚上散步的时候发现居然满座，还需要排队，于是大家笑着说，等打完比赛，晚上来尝尝这里的饺子味道。
　　行：城市小交通便利
　　这次来到川崎之后，国安队感受最方便的就是交通了。由于川崎城市比较小，无论从机场还是到训练场都比较方便。
　　这次球队乘坐的航班是在羽田机场降落，从羽田机场到下榻酒店只有不到40分钟的时间。而从下榻酒店到体育场也同样只需要半个多小时就可以到达。这样，国安队不用把太多的时间花费到路上。联想到去年在名古屋的时候，赛前训练就要开车一个半小时，可真是把国安折腾得够呛，当时队员们就戏言，等名古屋到北京的时候，干脆让他们去香河基地训练。
　　天气：多亏临来在上海进行适应
　　国安队此次来到客场，遇到的最大困难可能就是天气。最近几天，川崎一直阴雨连绵。从国安队6日到达之后，气温就降到了5度左右，而且还伴随着?风冷雨，一堂训练课下来，浑身湿透不说，那种寒意更得冻得大家直打哆嗦。
　　所幸的是，这次国安出发之前，在上海进行了一周的训练，已经适应了这里的天气。主教练洪元硕表示，上海的天气比这里还要阴冷，因此这次来到川崎没有什么不适应的，即使比赛当天下雨也没有什么问题。(宋词 发自日本川崎)

