国安冷雨中备战川崎前锋 分组对抗黄博文重回主力
　　新浪体育讯　3月7日，北京国安队在日本川崎等等力竞技场的外场进行了抵达日本之后的第二堂训练课。主教练洪元硕观看了川崎队的首场比赛后对今天的训练做出有针对性的布置，重点要求是注意盯防对手的渗透传打法。在分组对抗之中，中场大将黄博文重新回到了主力阵容一方。
　　国安队今天的训练在下午15点30分开始。虽然天气非常阴冷，而且一直伴随着凄风冷雨，可是洪元硕对训练质量的要求却一点也不马虎，为了能够亲自指点队员们，老爷子一直陪在队员们在雨中淋了一个半小时。
　　事实上对于国安队来说，7日这一天的训练应该说是战前备战中最重要的一次训练课。6日这一天球队刚刚到达，洪元硕因为观看比赛没有带队训练，而明天晚上又是赛前的适应场地，所以只有7日这一天的训练能够进行一些有针对性的战术布置。
　　为了防止队员们在寒冷的天气下受伤，洪元硕刻意延长了一点热身时间，就是让队员们充分把准备活动做开。随后正式训练开始，洪元硕先是要求队员们进行分组的传接球训练，与平时的传接球训练有所区别的是，今天的训练内容格外要求队员们注意彼此之间的保护与协防，尤其是在防守一方面对进攻一方的时候，更是要紧密盯住对方是不是打身后球。这也是洪元硕根据昨天的川崎与新泻队的比赛做出的有针对性布置，洪元硕也承认，川崎队属于技术型打法，推进速度非常快，尤其是地面渗透打得非常出色，这就要求国安队在防守的时候一定要注意协防。
　　在传接球训练之后，洪元硕又布置球员们进行了分组对抗之中。在分组对抗之中，主力球员穿了红背心。主力一方基本上是国安队参加亚冠首场的首发人员，只不过在两个位置上进行了微调，一个是后腰、一个是左前卫。其中在后腰的位置上，黄博文取代小将祝一帆重新出现在主力阵容之中，而首战之中出任主力左前卫的徐亮则在分组对抗之中被分在身穿黄色背心的一组，王长庆则出现了主力阵容的左前卫位置上。
　　重新与马季奇搭档的黄博文在分组对抗之中显得非常活跃，上下跑动与连接都非常积极，而且还有非常精彩的远射。此外，在今天的分组对抗之中，徐亮更多的是在模仿对手来主罚角球。在主力阵容一方防守角球的时候，洪元硕不停让徐亮开出不同落点的角球，然后指点主力球员进行对号防守。
　　对于3月9日的第二场比赛是否会对主力阵容进行调整，老帅洪元硕表示，比赛还有两天，教练组还要观看一下队员们的状态，这两天的训练主要还是进行战术上的整体演练。(宋词 发自日本川崎)

