粤辽战火药味+口水+血水 张庆鹏牙折罗宾逊鼻骨塌
　　比赛还剩26秒，两队比分相差7分，张庆鹏一记跑投三分出手未果，也宣告了辽宁盼盼本场比赛的落败。
　　昨日，辽宁盼盼在主场以98：105负于广东队。结果虽然已经早在预料之中，但过程却是惊心动魄，辽宁盼盼虽然输了比赛却并没有在主场输了气势。
　　昨晚在主场迎战联赛霸主、卫冕冠军广东男篮，辽宁盼盼男篮打出了血性，队中两员大将竟先后血染战场，不过，他们终究没能创造奇迹。
　　比赛刚刚结束，奥德杰瞪着一双血红色的眼睛，冲着广东队的王征做了个手势，意思是：你要是不服，咱俩场外再较量。
　　本场比赛，双方队员可以说是较足了劲，场上的火药味十足。中锋位置上，奥德杰跟哈里森和王征的对位上，都是打得很简单，很多情况下都是背身单打，激烈的身体对抗，也使得本场比赛球员之间擦出了不少火药味。
　　场上出现的不只是火药味，队员喷出的也不止是口水，还有血水。本场比赛里，辽宁盼盼队的队员真是演绎了一回浴血奋战。
　　比赛到了下半场，在一次与哈里森的对抗后，张庆鹏面朝下趴在了地板上，比赛也不得不停下来，张庆鹏久久没能起身，杨鸣和奥德杰凑过去把张庆鹏扶起来，当张庆鹏抬起脸来，他的嘴里已经冒出了鲜红色的血来，张庆鹏的牙折了，血不住地流出来，使得威斯威拉不得不换他下场做紧急处理。
　　虽然血一直没能止住，但张庆鹏在不久后还是回到了场上。他咬着一张止血棉，一边咬一边继续着比赛。即便如此，张庆鹏竟然还在比赛第三节末以一记还在后场就已出手的超远三分命中。
　　张庆鹏这边折了一颗牙，而辽宁盼盼队的外援罗宾逊的鼻梁骨塌了。在比赛后半段，罗宾逊和广东队的杜峰在对位时，发生了冲突。杜峰的一个抬肘动作，将罗宾逊打得顺着鼻子流血，他用主队的白色队服蹭了一下鼻子，已经是一胸口的血。
　　而在赛后才知道罗宾逊在当时就已经塌了鼻骨。不过他下场还不到1分钟，就马上要求主教练威斯威拉将他重新换上。
　　即便如此，辽宁盼盼队还是输了比赛，因为广东队一人的超强发挥，他便是在上一场才刚刚回归的朱芳雨。
　　比赛结束，两队的本土队员还是握手以示友好。杨鸣照着朱芳雨的手狠狠地拍了一下，言外之意：我们都输在你这双手上了。朱芳雨全场三分竟然11投9中，命中率高达81%。
　　赛后，盼盼队主教练威斯威拉也表示，本场比赛的失利输在了朱芳雨身上，“我在赛前就已经部署要重点盯防他，但他的表现，大家也都看见了。我们实在拿他没有办法。 ”
　　其实，在首节朱芳雨一人即砍下11分，显示不俗的竞技状态。第二节一开局，朱芳雨继续保持上佳竞技状态，两个三分、一记中投，瞬间帮助广东队分差拉大至11分之多。而在第三节比分迫近时，广东队不得不派出朱芳雨，而他的出场也确实收到了应有的效果，他全场得到39分。记者 李倩倩

