鲁能亚冠次战周海滨难回后腰 黑人前锋成新火力点
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，连日来鲁能一直在基地内进行着亚冠次轮的备战，这场与阿德莱德队比赛对于新赛季的鲁能来说相当重要，主帅伊万已经在不同场合表态希望新赛季的首次家门口作战获取一场胜利。首战日本广岛三箭，主帅伊万在排兵布阵上让大家一惊，此番再战，队内人士表示在阵容上应该不会有太大变动，而周海滨可能还是无法回到后腰，要被放到左前卫的位置上。
　　距离10日鲁能主场与阿德莱德队的比赛还有4天时间，鲁能队依然按照计划进行着备战，连续的两天大运动量训练后，今天上午进行了恢复训练后，下午再次放假休息，全队将于周一集中进行最后的训练调整。据了解，目前队内气氛不错，而且没有伤病情况，伊万在排兵布阵上有足够的牌可以打。至于谁能进入首发阵容，现在连队内人士都无法给出答案，“现在对伊万的套路还不是十分清楚，但从最近的训练看，他很可能要延续上轮的阵容。”一位队内人士告诉笔者。
　　其实鲁能最近的训练，伊万在分组对抗时的分队很明显，那就是主力和替补分明。在伊万心中，安塔尔、崔鹏、吕征和周海滨是中场组合的首选，韩鹏与王永珀也是一对搭档，至于后防线，中后卫一直是刘金东和卡洛斯的搭配，边后卫是苑维玮和矫?。不过相对于首战广岛三箭时周海滨被放到前腰位置上，鲁能最近的训练中周海滨一直出现在左前卫的位置上，王永珀则顶到了韩鹏的后面充当前腰。周海滨也认为相比较前腰位置，自己打左前卫更好一些。
　　黑人前锋班森上轮比赛虽然进入了18人名单，但最终没有露面，这让他的求战欲望更加强烈，在6日上午的球迷见面会上他也表达了渴望参赛的愿望。主教练伊万对他也寄予了厚望，希望他成为鲁能的新火力点，为球队进更多的球。队内人士表示班森最近的状态不错，训练中时常进球，但能否被排进首发现在仍是未知，毕竟如果他要上，伊万势必要换下一名球员。现在分析来看班森充当替补，下半时出场的的可能性最大。同班森一样，邓卓翔也将要下半时在新主场露面。
　　另据笔者了解，鲁能亚冠次战的对手阿德莱德队预计将于7日上午11时左右抵达济南国际机场，下午他们很可能要到济南省体育中心进行一堂训练课。阿德莱德队并不是第一次到济南了，2007赛季的亚冠小组赛，他们曾做客济南和鲁能战成了2比2平。
　　在本赛季的亚冠首轮比赛中，阿德莱德队主场1比0把卫冕冠军卫冕冠军浦项制铁队。也许正是这场胜利大大鼓舞了他们的士气，日前，刚代表澳大利亚参加了亚洲杯预选赛的阿德莱德门将表示，亚冠将是他能否参加世界杯的关键考验，一定要把握机会。该队队长多德表示，球队在最近的澳超常规赛的两场胜利以及首场亚冠的赢球，这给球队奠定了赢球基础。主教练维德玛则认为，球员们的状态出色，没有理由不去争取胜利。(如果)

