专访川崎队前中国国脚：中日差距在哪 应加强两点
　　新浪体育讯　3月7日，在国安队进行训练的时候，正在川崎前锋俱乐部任教的前国脚高升专程来看望了国安队。高升在接受新浪体育专访的时候，也对比了中日两国足球之间的一些细小差距。高升直言，中国球员的个人能力并不差，关键在于如何提高创造力。而至于联赛的管理，中超应该更加规范与职业。
　　新浪体育：你从最近几年的两国足球发展或者说联赛的水平来看，中国足球与日本足球的差距在哪里？
　　高升：日本足球近些年一直发展很快，自从当年受巴西足球影响开始向巴西技术足球学习开始，日本足球这么多年来一直坚持技术型打法，这一点不仅体现在各级国家队，也融入到了联赛之中。像各个俱乐部的外援基本上都是以巴西外援为主，川崎队就是这样，去年锋线三名球员全是巴西的球员。这使得他们能够长期坚持技术足球的路线，这是日本足球的最大特点。抛开成年队，我想从日本俱乐部青少年的培养来对比一下，日本培养青少年的时候，非常注重培养球员的创造力与想像力，这是与中国培养青少年最大的不同。举个例子，在日本，如果小孩子在比赛之中用脚后跟传一脚球，会受到教练的表扬。而在中国，可能教练会立刻批评这个动作，会说你连脚弓都没传好，还想用脚后跟传？结果时间长了，体现在成年球员身上，成年球员就也缺少创造力与想像力，这就是我们现在虽然也坚持走技术足球路线，但是与日本队的技术足球路线的差距所在。
　　新浪体育：这种想像力与创造力的差距如果体现在足球场上产生的具体差距又是什么？
　　高升：体现在个人身上的最典型的例子就是门前得分能力的把握。我们总说把握不住机会，为什么把握不住，就是门前缺少想像力的射门或者传球。如果体现在整体战术上，就是整个场上形势的判断，什么时候该传、该带，这样就无法彻底执行教练的意图。教练的意图只是一个大框架，场上的变化很多，球员必须根据场上的形势随时做出判断，发挥出自己的创造性。我们的球员在技术与身体并不比日本差，甚至有一些队员还要强一些，但就是临场发挥有时候不行，这就是差距的关键。
　　新浪体育：前一段的东亚四强赛你看了吗，觉得两国足球的差距是否在缩小？
　　高升：中国队的比赛我也都看了，尤其是打日本与韩国队的两场比赛打得非常不错，看得出高洪波把这支国家队带出了变化，这支国家队强调技术，也能够打出拼抢作风，但队员们在场上的判断，以及对技战术的灵活运用与日本队员比，还是有一定的差距。客观的来说，日本目前的国家队与俱乐部队这一段时期不在状态，因为他们的比赛结束晚，像天皇杯在1月份才结束，队员们只休息了20多天就开始准备比赛。所以无论国家队还是俱乐部的状态都不好。
　　新浪体育：对比两国的联赛，你觉得有哪些差别？
　　高升：国外俱乐部管理并不像中国俱乐部那样，中国的教练每天要和队员吃住在一起，在日本都是走训，队员们练完就走了，教练只有和球员在训练场接触的那一段时间。不像中国教练到点叫醒、吃饭，睡觉都是统一安排。但这边的队员们明白自己该做什么，因为他们从梯队就开始接受自我管理的教育，从小就培养职业意识。像日本队前国脚三浦直良现已经42岁了，可是他还在踢，因为他的训练跟得上，自我管理要求严，身体也没问题，这就是职业素质的差距。
　　新浪体育：现在中国足协也加强了对各俱乐部的管理，在这方面，日本J联赛有什么可借鉴的地方。
　　高升：这边的日本足协对各俱乐部、球员管理也同样非常严格，这一点从一个细小的例子就可以看得出。是日本，只要身穿俱乐部的队服，代表就是俱乐部的形象，代表的就是J联赛形象，如果谁有影响俱乐部和联赛形象的举止，都会受到重罚。像川崎前锋俱乐部，在去年的颁奖仪式上，队员们获得了银牌，大家对获得亚军感到很沮丧，在发奖结束之后很快就把奖牌从脖子上摘了下来，这个画面被媒体捕捉到，认为队员们是不尊重这块奖牌。随后日本足协立刻做出重罚，把原本应该发放的亚军奖金5000万日元取消。后来经过川崎俱乐部反复道歉，日本足协虽然发放了这5000万的奖金，但这笔钱被指定要求用在川崎市的体育设施更新上，也等于变相处罚了川崎球员的行为，从这个细节就不难看出日本足协的管理尺度之严。(宋词 发自日本川崎)

