足协出重拳欲根治黑哨 执法中超必须通过四层审查
　　地方筛选 专家评议 部门认可 领导拍板 足协技术部主任李冬生详解上岗程序
　　今年吹中超 裁判得过四关
　　本报讯（记者 季飞）“黑哨”纷纷落网，今年中超联赛在选择裁判方面也会严格遴选。
　　陆俊、黄俊杰等中超裁判被公安部门传唤，扫赌打黑风暴转向裁判界，也许在3月27日中超联赛开战之前，还会有更多的“黑哨”落网。中国足协对于新赛季的裁判执法也着重进行了部署，想要执法今年的中超、中甲乃至中乙联赛都要经过四层审查。
　　昨天，记者电话采访了中国足协负责裁判工作的技术部主任李冬生。他表示，今年的联赛裁判选拔工作将比以往每一年都严格。“入围执法的裁判首先要经过各赛区地方足协的筛选和选拔，才能进入大名单。第二步是裁判委员会的专家组根据该裁判过去的执法表现进行评议，第三步要经过足协技术部和主管领导的敲定，最后一步的决定权归中心领导。”李冬生说。
　　那么，随着一些执法中超裁判的落网，会不会对中超联赛的执法工作带来影响呢？对于这个问题，李冬生表示，中国裁判人数比较多，不会影响到联赛，而且一些关键的比赛还可以请国外裁判执法。
　　据记者了解，目前联赛部计划在中超、中甲、中乙联赛中各设60名裁判，已参加过系统培训的国家级裁判超过500人，其中男裁判占到八成以上。中国有24名裁判取得了国际执法资格，其中男性为16人。
　　相关新闻
　　公安部又带走两裁判
　　昨天，继中国足坛两位著名裁判黄俊杰与陆俊“失踪”的重磅新闻爆出之后，又有两名裁判被公安部门带走。
　　据上海体育台新闻证实，两名著名裁判的确已被专案组带到沈阳协助调查。上海体育台透露，黄俊杰被带走的时间是本周二。本次被带走协助调查的裁判一共四人，另两人是广东的周伟新，以及一名河北籍女足裁判。
　　据悉，在中国足协前裁判委员会主任张建强被捕之后，第一个被带走协助调查的就是陆俊。而上海籍裁判黄俊杰则是在本周二被带走，此外，还有一名河北籍女裁判和广东籍裁判周伟新也被警方带走。未来几天，还可能有更多的裁判牵涉其中。
　　今年45岁的周伟新，是多年来国内联赛里出名的问题裁判，2004年联赛中沈阳金德与北京国安一战，因为他的一个点球判罚引发了“国安罢赛风波”，并引发中国足坛的大地震，当时曾被中国足协停赛八场。
　　相关链接
　　韦迪证实黄俊杰出事
　　“黄俊杰确实被警方带走协助调查。至于陆俊是否被协助调查我还不清楚。”昨天，韦迪在接受记者采访时说。
　　韦迪说：“原本黄俊杰不仅会执法今年的中超联赛，还将执法一些亚洲范围内的比赛，这次他被协助调查，对中国足球在亚洲乃至世界足坛都会产生负面影响。对此我并不担心，虽然我还没与亚足联和国际足联直接接触，但之前他们的态度就非常明确，非常支持中国足协内部反赌打假。”
　　文/季飞

