前国脚高升看望国安 连称御林军联赛夺冠理所应当
　　新浪体育讯　3月7日，在国安队的训练场边，来了一位特殊的客人，这就是前中国国家队主力中卫、原辽宁队十连冠功臣高升。巧的是，高升目前正在川崎前锋俱乐部的梯队任教。虽然身在日本，但这位前国脚对国内联赛非常关注，一见到国安就接连夸赞起了中超新科冠军的不俗实力。
　　高升曾经是当年高丰文国家队时期的主力中后卫，曾经在日本富士通队效力过。而当年的富士通队正是如今的川崎前锋队的前身，在日本实行职业联赛之后，富士通正式改名为川崎前锋俱乐部。
　　值得一提的是，当年不仅是高升曾经效力于富士通队，前国安队的沈祥福、杨朝晖、魏克兴都曾经在富士通效力过，后来沈祥福还曾经在在富士通队执教过。虽然现富士通已经变成了川崎前锋，但如果从多名前北京队球员效力过的那段历史来看，川崎前锋还是与国安颇有渊源。
　　2005年，高升在离开辽宁队之后，再次回到川崎前锋队执教，一直在俱乐部的梯队任教。亚冠联赛首轮比赛之时，沈祥福率领长春亚泰队客场对阵鹿岛鹿角的时候，沈祥福还专门抽出时间来到川崎看望了高升，向高升了解了鹿岛队的情况。
　　这次国安队来到川崎，国安队中有两名前辽宁队球员张永海、徐亮也都是高升在辽足时的爱将，因此高升在7日下午专门来到了国安队训练场。在训练场上，高升也见到了洪元硕以及国安队的教练组，对于国安队去年夺得的中超冠军，高升连声称国安去年夺冠是理所应当的，而且国安队目前确实是国内的一流强队。
　　虽然人在日本，高升对国内联赛非常熟悉，对国安队也非常了解。谈到国安队，高升认为不仅国内球员都是本土的一流水平，4名外援的水平更是不错，像奥托与乔尔在前场的攻击力，罗斯的防守经验都相当不错，尤其是对马季奇的表现，高升更是大加赞赏，认为这是中超联赛最近几年来最好的后腰。
　　“国安队现在的后腰人选真是太让人羡慕了，上场比赛两个国家队的球员都打不上首发，真是没想到，而且国安队状态要比川崎好，这场比赛两队肯定会拼得相当激烈。”高升这样分析到。(宋词 发自日本川崎)

