亚冠亚泰预计首发：杜震宇宗垒缺席 锋线三将搏命
　　新浪体育讯　3月9日，长春亚泰队将在自己的主场经开体育场面对印度尼西亚佩西普拉队的挑战。这是沈祥福的亚泰队首次在主场亮相，由于对手是整个小组中相对于日韩俱乐部来说较弱的弱旅，因此亚泰队如果想出线的话，必须拿下这小组6场比赛中似乎最容易得到的3分。但是对于亚泰队和沈祥福来说，这却并不是一场容易的比赛。
　　天气 伤病 我明敌暗
　　这场周二的亚冠联赛比赛被安排在了周二的下午14时30分进行。由于时间原因，因此届时能到现场看球的球迷不会太多，但是这已经是长春当地气温最高的时间段了。
　　眼下长春正在化冻阶段，一天当中的最高气温也在摄氏-6度左右，加上有些风的话，体感温度在-10度以下。虽然有报道说，和印度尼西亚的25度以上高温相比，这里近40度的温差会让对手“冻掉鼻子”，但是作为职业球员来说，在比赛前先认为对手会冻掉抵抗的意志的想法是幼稚的。而这种天气条件的影响对于双方来说是相同的。
　　从3月2日回到长春后，由于天气的影响，实际上亚泰队有5天都无法正常训练，只能在室内进行简单的有球对抗。沈祥福坦言，“对于队员的体能，球感都有很大的影响。”此外，就是队内的伤病，杜震宇已经确认将不会在本场比赛中出场，这对于亚泰队的进攻能力来说是一个不小的消弱。更让人担心的是，亚泰队对对手佩西普拉队的情况几乎一无所知。
　　沈祥福也从国内的网络上收集了一些对手的情况，但是他只知道对手有个韩国外援后卫，实际上这名来自济州联队的韩国外援早在去年年底就已经离队，目前队中的三名外援分别来自巴西、喀麦隆和尼日利亚，对此亚泰队此前并不知情。为此，沈祥福在展望本场比赛的时候说：“这场比赛我们将会以我为主，争取打出自己的水平来，证明自己。”
　　机会把握 双外援前锋
　　从实力上看，长春亚泰队无论是在身高、速度等基础实力上确实在对手之上，但是有时候这种天时地利并不全是利好。
　　长春经开球场的地面由于处于化冻中，因此土质松软，草皮都没抓住地面，球员在跑动中都感觉蹬不住地，这样的场地容易出现滑倒等意外情况，沈祥福对新浪体育说：“地面太软，蹬不起来，确实很滑，球都直蹦。”
　　佩西普拉队和长春亚泰队在适应场地的训练中都时不时地有球员摔倒，所以容易出现失误等意外的情况。而且这种球场不是很容易打出速度，因此客观上反而缩小了双方在身体条件上的差距。不过佩西普拉的门将较矮，所以亚泰队发挥定位球优势，早一些把握住机会，也许是破对手防守的最好办法。否则时间长了不进球，下半场再急躁起来，显然对主队赢得比赛是不利的。
　　在阵容上，亚泰队和首个客场比赛的最大不同应该在于进攻线和门将两个位置。其中门将位置上，经验较为丰富的安琦已经确认了主力位置，此前有报道说，沈祥福认为米田贺更有在冻土雪地的比赛经验。但是目前赛场上已经没雪，因此从首发可能性来看，安琦和米田贺应该是七三开，安琦的可能性更大一些。
　　后防线上，韩国外援李世仁、队长卡巴雷罗和王万鹏的搭配将不会有所改变。中场闫峰和王栋的双后腰已经在日本经受了考验，姜鹏翔和张笑非的搭配也能够得到认可。惟一的悬念在于谁来代替受伤不能上场的杜震宇。
　　对于沈祥福来说，要想全攻击布阵有两种选择，一是使用双外援前锋，让金尼和里卡多都首发，高健在他们俩身后，反击时使用3-4-3阵容。另一种做法是使用金尼担任中锋，高健、刘卫东辅助他进攻，里卡多则在下半场投入，始终保持场上压力。从非赢不可的主观愿望判断，双外援首发的可能性更大。
　　长春亚泰队预计首发阵容：
　　门将：安琦
　　后卫：李世仁、卡巴雷罗、王万鹏
　　中场(后排)：姜鹏翔、闫峰、王栋、张笑非
　　前锋：里卡多、金尼、高健
　　(周超)

