恒大引进两国脚计划搁浅 球员个人“婚约”成障碍
　　截至今天凌晨，广州恒大足球俱乐部欲巨资引进杜威、郜林两名国脚的计划基本搁浅。代表恒大赴上海与申花俱乐部及杜威、郜林两名当事人谈判的小组昨晚已经返抵广州。
　　3月5日中午，广州方面的谈判小组飞抵上海。他们首先和申花俱乐部代表进行了恳切的商谈，申花方面并没有设置过多的价格障碍，双方谈判达成初步意向。有趣的是，申花俱乐部老板朱骏昨天在某网站的微博(http://t.sina.com.cn)上宣称要24小时直播杜威和郜林的转会进展，并称“每分钟都可能发生变数”。
　　随后，恒大代表和杜威、郜林两人进行了长时间的单独谈判。有媒体报道说，恒大向杜威和郜林开出了高达500万元的年薪，还包括了冲超成功后的诸多优厚的奖励条件。事实上，恒大向两人开出的价码绝不可能这么高，毕竟这是明显违背正常市场规律的举动。　　
　　不过对恒大来说，引进两人的最大难度并非是转会费和天价年薪等单纯“钱”的问题。真正阻碍恒大的是杜威和郜林都已经和第三家俱乐部签订了书面转会协议。　　
　　杜威在随国家队出发去葡萄牙打热身赛之前就已经和绿城俱乐部以书面形式“订下婚约”，这份转会意向书有绿城和申花两家俱乐部以及杜威本人的签名确认，已经具备了法律效力。一旦申花和杜威均同意改投恒大的话，绿城将可以向申花俱乐部及杜威本人索取高额赔偿。
　　郜林同样存在这种情况，他在去葡萄牙比赛前就和陕西?灞俱乐部签了私下的转会书面协议。
　　由于恒大入主广州足球太晚，他们虽然确实对引进杜威和郜林有强烈的愿望，但无奈操作时间太短，也很难处理为此而可能引发的法律纠纷。
　　恒大代表和杜威、郜林两人的谈判一直持续到昨天凌晨，但最终仍无法达成协议，只能接受引进计划搁浅的现实。
　　虽然杜威和郜林的引进最终搁浅，但这对广汽队不会造成任何影响，球队目前仍然按照既有班底，在三水积极封训备战。
　　3月15日之后
　　广州恒大俱乐部名正言顺
　　昨天，中国足协正式发出了《关于广州足球发展中心向恒大集团转让产权的公示》，公示期至3月15日。这意味着，在3月15日之后，“广州恒大足球俱乐部”将名正言顺。
　　2月8日，广州市足球发展中心向中国足协申请100%受让原广州医药足球俱乐部有限公司的股权，公示期至3月10日。3月1日，中国足协收到广州市足球发展中心《关于广州市足球发展中心将受让广州医药足球俱乐部股权转让给恒大地产有限公司的说明》，恒大集团及广州市足协也递交了相关的申请报告。3月3日，恒大集团向中甲联赛委员会提交了相关的材料。中国足协认为广州方面提交的材料符合有关要求，决定予以受理。
　　(本报记者 张?)

