豪门争抢郜林杜威非偶然！ 此晴雨表证中超繁荣与否
　　记者陈永报道 郜林和杜威被豪门争抢绝对不是偶然！在他们之前，转会市场上最炙手可热的球星无疑是荣昊和邓卓翔。2009赛季，虽然荣昊和邓卓翔在联赛中已经有惊艳演出，但真正让人们记住他们，还是在国家队。荣昊在国足边后卫的位置上屡屡有发挥让很多俱乐部喜欢上了他，因为有太多人想要他，传闻甚多，甚至有人调侃他为“荣跳跳”。而邓卓翔之前在国足前腰的位置上迎来了更多的关注，东亚四强赛与韩国一战他的射门更让人们大呼“中国梅西”，获豪门争抢更因此合情合理。
　　如果就此论断荣昊和邓卓翔是因为在国家队的优秀表现才得到中国足协对其转会的支持，有些武断，但完成了与江苏舜天的租借合同后，能在湖北方面不断的申诉和告状声中平安转会绿城和鲁能，中国足协在其中确实起到重要作用。从这个意义上说，国脚的身份的确让这对当红炸子鸡受益匪浅。
　　与之相比，郜林和杜威走到今天则更是托国家队的福。在联赛中被申花早早放弃的他们，如果没有国家队的比赛，很可能淡出球迷的视野。是国家队持续不断的比赛让他们在保持状态的同时，也不断地证明了自己的实力。尤其是在东亚四强赛上，国家队3比0击败韩国逼平日本最终夺冠的成绩，让这两名国家队核心球员一下子成为了焦点所在。
　　国家队在这次东亚四强赛的出色表现，也强烈刺激了中超的转会市场，恒大愿意重金引进郜林和杜威，无疑也有着这方面的因素，陕西愿意花重金买进曲波，同样是因为曲波在国家队中的表现非常出色。可以这么说，自2001年十强赛出线之后，国家队一直在给中超“添乱”，国家队接连失利不断地打击着中超联赛。但进入2010年，国家队终于以自己的良好表现开始了反哺联赛。根植于联赛，以联赛来推动国家队的水平，并且通过良好的战绩反哺联赛，这才是一个国家足球的良性循环，2010赛季，中国足球似乎开始露出了这样的苗头。或许我们可以这么说：国家队球员大面积转会，正是2010赛季中超转会市场的最大亮点，同理，国家队球员的转会，也成为中超转会市场的晴雨表，转会市场的晴雨表，自然是中超联赛繁荣与否的晴雨表。

