沈祥福证实杜震宇因伤不能正常训练 铁定缺席主场战
　　新浪体育讯　3月8日上午9时30分，在长春市经开体育场举行了亚洲冠军联赛，长春亚泰队对印尼佩西普拉队的新闻发布会。长春亚泰队的主教练沈祥福和队长卡巴雷罗以及佩西普拉队主教练迪亚哥和队长杰罗出席了新闻发布会。
　　佩西普拉队的主教练迪亚哥首先应主持人的要求对明天的比赛做了前瞻，他说：“我们印尼通常气温比较温暖，这两天在长春适应了一下场地和气温，感觉还不错，希望明天可以发挥自己的实力。”
　　长春亚泰队的主教练沈祥福说：“明天的比赛是我们亚冠的首个主场，我们在客场结果上输掉了，赛后我们进行了很好的总结，明天的比赛是第一个主场，从教练和队员都希望可以打出一个好的比赛，来回报家乡球队对我们的支持，去证明自己。”
　　新浪体育率先提问佩西普拉队的主教练迪亚哥：“您是否了解自己的对手长春亚泰队，如果熟悉的话，是否对某个队员留下了深刻的印象？”
　　迪亚哥回答说：“长春是一支非常强的队，我们通过上一场亚冠比赛的录像、互联网的信息，了解了大量的长春亚泰队的情况，做了充分的准备，他们是一支非常强的球队，有很多好的球员，对于长春队的实力和具体球员我想你们这些记者比我更为了解。”
　　随后新浪体育将问题抛给了沈祥福，作为第一场比赛，全队上下的取胜欲望肯定会是非常强烈的，在增强攻击力上，您是否在人员搭配上做一些变化？
　　沈祥福说：“对于这个对手，我们没有像对日本和韩国那么了解，首先将会以我为主，把我们训练最好的人员做好准备，同时替补人员也做好准备。”虽然没有正面回答记者提出的是否会上双外援前锋的问题，不过在新闻发布会前，沈祥福向新浪体育证实，杜震宇将肯定无缘首个亚冠主场的赛事，“小杜的脚有伤，他这一阶段一直没有跟队一起训练，所以明天肯定打不了。”
　　新华社驻长春记者提问迪亚哥说：“您们是否在这样的天气下打过比赛，是否有信心在明天打好比赛。”
　　佩西普拉队的主教练回答说：“对于明天的比赛非常有信心，在上一场对全北队对对手施加了压力，知道长春曾经获得过中超的冠军，看录像总结了经验，总结了一些错误，我们知道长春是一支非常好的球队，期望打出我们最好的状态来。我们会给长春制造出足够的困难的。”
　　有记者问卡巴雷罗，是否了解东南亚球队？
　　卡巴雷罗恭维说：“我听说东南亚的球队都非常强，速度很好。我们一直在做准备，天气方面我们肯定没有问题，我们一定会赢得比赛的。”
　　最后一个问题印尼的7频道电视台提问沈祥福：“明天的天气依旧会非常寒冷，长春队是否会利用这种优势呢？”
　　沈祥福回答说：“天气因素是同等的，作为主场我们有天时地利人和的优势，下一场我们去印尼，也会有适应，作为有战斗力的球队必须去适应这一点。我们不会依赖这种优势，主要要靠自己的实力和努力。”  (周超发自长春)  

