软弱已非暴扣男最大顽疾 危机中巩晓彬最想念一人
　　记者李阳1月20日报道 休战一场后，斯威夫特在和江苏队的比赛中复出了，他拿到两双，16分和11个篮板，而且命中率极高，9投7中，罚球2中2，还有1次快攻和2次盖帽。可是，此时的斯威夫特却高兴不起来，他耷拉着脑袋，不声不响地坐在更衣室的椅子上。103比117，山东黄金客场输给了江苏南钢。
　　巩晓彬总结比赛时说了三点，失误太多，犯规太多，大外援在内线太吃亏。这个大外援，说的就是斯威夫特。在跟杰米尔和哈维的对抗中，他占不到半点便宜，第一节就领到3次犯规，无奈地坐在场边，整个上半场，他也只打了这8分钟。
　　斯威夫特发挥一般是有原因的，他前不久大腿肌肉拉伤，一连歇了好几天，训练都不能参加。再往前，他则因为肠胃不适连连告假。山东队因此伤透了脑筋，大牌球星迟迟找不到状态，球队也一场好一场坏。耐心等待吧，不知道对方何时才能稳定，换人吧，未必找得到合适的人选。巩晓彬操了不少心。　　伤病不断只因水土不服？
　　最近一段时间，斯威夫特的身体状况一直不是很好，今天胃疼，明天肚疼，三天两头地向队里请假。有时候，一连两三天都不去训练，呆在房间里休息。这样的场面，让期待颇高的山东队有些头疼。毕竟，没有训练就没有磨合，比赛更没有保障。
　　球队兵发南京之前，在东营打了两个主场，一共呆了五天，之前他们刚从冰天雪地的乌鲁木齐回来。可能是陕西、新疆两个客场路途太过颠簸，斯威夫特显得异常疲惫，连续两天都请了假。山东队能够理解，毕竟，斯威夫特还是头一回经历如此难熬的客场之旅，在NBA打球的时候，球队都是包机，可以省去不少麻烦。
　　可是，没有足够的训练，斯威夫特的状态肯定不能保证。1月15日和辽宁队那场比赛，斯威夫特打了不到20分钟就拉伤了大腿肌肉，悻悻地坐在场边休息。第三天，他仍然躺在酒店里休息。第四天上午的适应性训练，斯威夫特终于现身了。
　　“哈！今天晚上有戏了！”有几个队员嚷嚷着。因为刚刚惨败给新疆和辽宁，大家心里都憋了一口闷气，能够拿下吉林是再好不过。可他们高兴得太早，斯威夫特跟主教练巩晓彬说，因为大腿后侧还隐隐作痛，还不能比赛。
　　不仅仅是身体方面的原因，斯威夫特有点太安静了。训练开始前，队友都在距离门口最近的长凳上脱鞋换衣，斯威夫特偏偏走到最里头坐下。他明显不够兴奋，站在篮筐底下给队友捡球，偶尔用手揉揉受伤的右腿。练完了，已经升任助教的图科跟老相识———吉林队外援罗杰斯———唠着家常，斯威夫特仍然抿着嘴，不紧不慢地登上大巴车。巩晓彬也拿他没办法：“大外援一会儿吃坏了肚子，一会儿又胳膊腿疼，训练热情总是不高。”
　　没人想到，山东队赢了对方将近20分。国内球员非常争气，吴轲得到20分和8个篮板，睢冉得到12分和7个篮板，曹振华则拿下8分和12个篮板。这也让俱乐部不得不重新思量引援的思路。巩晓彬说：“目前看来，大牌外援都不是很成功，成功的倒是些名不见经传、肯实干的球员。这个赛季我们本想尝试走大牌路线，现在发现CBA还是需要踏实、打球非常努力、非常积极的外援。”
　　打法偏软更因重视不够？　
　　让俱乐部不太满意的另外一点就是，斯威夫特球风有点偏软，不像之前期待的那么强悍。巩晓彬说：“大外援打得比较软，有两场发挥不错，还是因为对方内线太弱，碰到硬仗总是自己先软下来。”加盟山东以来，斯威夫特最出彩的一场球是对北京，得到40分和17个篮板。和天津队的比赛他也打得不差，得到28分和19个篮板。这两个队有个共同点，内线很弱。对新疆和辽宁，斯威夫特加起来才得了14分。
　　抛开对手内线强弱不谈，球队认为，斯威夫特在思想上还不够紧张。有这么一个例子，山东队今年外援工作启动得很早，但因为全运会的关系，进展始终不是十分顺畅，直到经纪人把斯威夫特的材料交到俱乐部领导的手中。巩晓彬说：“对斯威夫特并不是很了解，当时看了他几个镜头，觉得条件很好，四肢很长，跑跳能力出色，身体比较协调，而且也比较强壮，比拉米扎纳粗了一圈。”
　　另一方面，俱乐部考虑到斯威夫特名气较大，对山东的球市是个刺激，在观察了一个星期后，跟对方签了合同。当时，俱乐部有一个担心，大家都觉得斯威夫特不爱说话，缺少激情。那时候，距离联赛开始还有段时间，人家人生地不熟，时间久了应该就能适应。而且，斯威夫特非常职业，从来没有提出过过分的要求。　
　　可签了合同以后，斯威夫特时不时会向球队请个病假。巩晓彬说：“外援饮食不习惯，吃坏了肚子，不能不让人家休息，这很正常。一开始时间比较充裕，我们也非常理解。现在时间越来越紧，长期这么下去肯定不是个办法。”6胜7负暂列第十，这样的成绩让每个人都感受到了压力。　
　　久而久之，大家难免产生一些负面的情绪，凭什么他就可以拿着高薪，享受特权，我们就得天天在球场上卖命。有人说：“有些NBA球员是比赛型的，训练不费力，比赛能起作用。可几场球下来，大家觉得大外援作风不过硬，迷迷糊糊得像要睡着了。” 　
　　虽说私底下有些不满，可从来没有人说过他什么，巩晓彬更没骂过外援，他说：“外援不用(我们)管理，都是职业球员，知道应该做什么。闹情绪不好，感情交流多一些，让他意识到CBA也是需要努力的。斯威夫特有能力，之前跟他说过几次，态度上有一些变化，但还不够，还需要再认识，如果他努力打球的话，对球队会有非常大的帮助。”
　　山东还有多少耐心等待？　　
　　山东队现在的处境有些尴尬。本赛季球队在人员上变动不小，王刚、张永刚、侯冰离队，补充了刘久龙、代勇、吕岩和王大勇四名球员，相当于是一支崭新的队伍，包括两名外援也都换了人，最需要的就是磨合。　
　　斯威夫特现在的身体状况不佳，训练时断时续，状态也是起起伏伏，应该说和眼下的山东队并不是很合拍。在队里，斯威夫特也找不到能说话的人，总是独来独往，要么就是在房间里上网。　
　　俱乐部也动过换人的念头，可说到下决定，并不是一件很简单的事情。“各支球队依赖外援的情况很严重，包括广东，关键时刻还是帕克。在CBA，外援可能决定成绩的走向，而我们的两名外援目前表现也还可以，”巩晓彬说。　
　　山东队不得不谨慎起来，上赛季他们也用过萨马基·沃克这样的大牌，也先后换过几次外援，可效果并不理想，最后勉强挤进季后赛。现在想起来，巩晓彬仍然心有余悸。　
　　“中途更换外援有成功的例子，但大部分都是不成功的。当然，如果有适合球队的人选我们当然要考虑，”他说，“联赛已经过了三分之一，后面的比赛越来越难打，我们年轻队员多一些，需要有经验和能力的球员去带一带。我们现在就缺少一个像图科那样的核心，单打能力强，还能助攻，可以带动全队。” 　　巩晓彬念着图科，而图科就在身边，只是不再上场打球，做了专职教练，调教年轻队员。图科在CBA的年头不短了，算是最成功的外援之一。虽然膝盖有伤，但以目前的身体状态，还可以去别的联赛再打一两个赛季。因为山东队屡次邀请，图科也念旧情，终于安心落下户来。
　　图科说，他在中国过得很开心，每个赛季，妻子和儿子都会从美国飞来看他，图科的故事多少可以给斯威夫特一点启示。即使一块儿到队的艾米特，也正在努力地融入球队。联赛头两场，艾米特连续轰下53分的高分，球队豪取两连胜。可随着比赛的进行，艾米特被研究得越来越透彻，得分直线下降。客场打新疆，艾米特16投7中仅得17分，同时还有6次失误。　
　　巩晓彬说：“尤其是小外援，不是组织型的球员，反而需要别人带他。头两场他打得不错，得分高，后来大家都了解了，包夹、协防，是重点盯防对象。这就需要他去吸引防守人，去助攻。艾米特应变不够，我也说了他很多次。以前他打街球比较多，配合和无球移动比较欠缺，进攻技术不合理，遇到包夹和协防的时候不会传球，喜欢单干。” 　
　　几番沟通之后，艾米特在态度和打法上都有了转变，几乎每堂训练课都能看见他苦练投篮。和辽宁队那场球，他全场25投10中，被对方的罗宾逊给比了下去。对吉林，艾米特吸取教训，抢投少了，传球多了，34次出手砍下46分、7个篮板、5次抢断和3次助攻。这样的艾米特，才能帮山东队带来胜利。

