建业抵日追踪：简陋午餐难饱肚 入住胶囊房间(图)
　　3月10日，河南建业将迎来亚冠联赛首个客场，对手是G组劲敌大阪钢巴队。为了更好适应大阪场地及天气，日本当地时间3月8日14点建业将士们已经抵达日本大阪，正式拉开亚冠第二轮比赛倒计时。对于第一次参加亚冠联赛第一次远赴异国他乡河南建业队远赴日本会受到主队怎样接待？会不会遇上去年北京客战名古屋时吃不饱的情况？在建业抵达下榻宾馆后商都体育为您独家揭秘建业大阪之旅。
　　接待：竟然是旅行社工作人员
　　昨日下午，在阴冷天气中唐尧东率领18名麾下已从郑州飞往上海。在一夜休整后今日上午便乘坐国航航班飞往日本大阪赛地，并于当地时间下午两点抵达大阪关西机场，下飞机后球队惊讶发现来接机并非主队钢巴俱乐部工作人员，而是钢巴队委派某一旅行公司职员。
　　吃：2盘炒米和2盘面点
　　亚足联规定亚冠联赛主客场球队实行对等接待安排，钢巴队给建业安排在nikko ibaraki osaka酒店。这家酒店距离关西机场一个半小时路程，颠簸了一上午，建业球员们又转乘大巴前往酒店。三点半到达酒店后，迎接他们午餐是2盘炒米和2盘面点。面对如此简陋午餐，接机旅行社人员道歉说：“大阪钢巴俱乐部并没有通知准备相应午餐。”而酒店方面表示：“现在不是午饭时间。”据记者了解，亚冠联赛对餐饮有明确要求，但不知钢巴接待建业2盘炒米和2盘面点是否符合标准。球队很无奈表示：“连国内盒饭都比不上，最起码吃盒饭还能吃饱。”下午17：30 球队就要在钢巴训练场进行抵达日本后首次训练，看来队员们要饿着肚子步入训练场了。
　　住：胶囊房间名副其实
　　这个号称“为商务及度假旅客提供豪华住宿享受”酒店无论是教练所住单人间，还是队员们所住标准间几乎都小不能再小。屋内放下行李之后就几乎没有下脚地方。而队员们所住标准间床还非常小，这可让这些身材高大球员们住起来很是不舒服。对此球队戏称，在国内一般连锁快捷酒店房间都要比这家酒店房间要大。(特约记者 叶楚 大阪报道)

