4年中超仅8球先生亚洲扬名 凭此帽子比肩鲁能功勋 
　　新浪体育讯　单场打入三球，还有一个助攻，对于长春队前锋高健来说，还是他打职业联赛后的头一遭，打亚冠能有帽子戏法，在所有参加过亚冠联赛的中国选手里，也是第三次出现，前两次为郜林和郑智，在这一刻高健已经看齐了前两位中国足坛声名显赫的人物！在打入第三球后，他还特地拿了一顶旁边工作人员的蓝帽子戴上，沈祥福干脆提前换下他，已经28岁的高健欣然接受了全场球迷的欢呼！
　　作为职业生涯并不平坦的非著名前锋，在这场只能大胜才可的比赛中，高健终于表现出他的霸气和斗志，特别是中国队员很缺乏的在禁区内放开手脚大刀阔斧的作为，当然还有不错的把握机会的能力。在中国球员里，你很难想象能有多少人在头60分钟，就能有8次射门3球入帐的成绩。其实这两年高健发展并不顺，06年长春进入中超后打入4球，07年无进球，08年租借在深圳不过一季联赛进三球，而去年回到长春后全季就进过一球，合在一起就在超级联赛里进了8球。但是今年高健时来运转，第一场首发对鹿岛后，今日又被沈指顶着压力打到首发，可见沈祥福对他的器重。高健投桃报李，用他入行以来最得意的赛事回报了主帅厚爱。 
　　对手来自足球水准不高的东南亚，在身体上劣势明显，技战发挥上也没优势可言，另外长春的低温也是把利器，这场比赛只有大胜一条路可走。而正是在这种大背景下，长春队排出了一个超强攻的阵容，高健在阵容里可以被看成是附着在中锋金尼身边的前锋，利用金尼和压上前卫扯出的空档，来充分发挥自己在禁区内翻江倒海的能力。全场第一次射门就来自高健，但抢点攻门时和队友抢在了一起，结果头球顶偏，第8分钟的时候，长春队在右边路掷出界外球到禁区内，金尼接应脚后跟一磕，高健禁区内拿球横向突破，抽射稍稍偏出球门，这一脚虽然没打进，但看得出高健在禁区内动作放得开，而且小技术上的处理很到位，这点就预示着今日高健绝对是有戏。
　　接下去的比赛，高健越打越生龙活虎，身体几次对抗后，他已经很清楚对方中卫的防守硬度根本不够，而且对方门将有些业余，全靠个人反应来扑救，他的禁区内开球准头很低，很容易被长春队抓住反击机会，高健在整体氛围完全倒向长春队之时，个人的射门感觉也逐渐回升。第10分钟，小角度射门抽在立柱上弹出，第14分钟禁区内虚扣摆脱对方后卫，但打门被对方门将神奇扑出！高健不住抱头长叹：难道今日要当个不进球的射门王吗？
　　这种遗憾在第24分钟烟消云散，卡巴雷罗后上抢断后传给高健，这次他的禁区线上抽射打出了相当的角度，而且由于刻意蓄力过，力量上感觉特别充足，门将只能看到皮球的影子，而无法做出有效的扑救。此球如同打开了心结，他此后越战越勇。第35分钟，金尼拿球后拨给小禁区外的高健，后者推射把球送入远角，此球是高健在对方三人后卫包夹中完成，打得还是那么潇洒从容，没有太多的花哨，一切讲究的实效。
　　下半场第13分钟，高健职业生涯第一个帽子戏法出现，这次喂球的来自王栋，他的给球分量合适，高健反越位轻松接力头球打入，此时的高健已经完全放开，他的射门次数也上升到了惊人的8次。沈祥福的这次重用收到了出乎预料的效果！寻枪一大圈，最管用的还是自己人。
　　可以看出，高健的三个入球，来自三人的传输，而金尼、王栋和卡巴雷罗正好都是三条线人物，可见在进攻线路的搭建上，沈指的整体战术慢慢走向一种立体化，此前并不突出的高健，能被沈指来作为立体进攻战术的最前箭头，除了慧眼识珠之外，高健冬训时良好的状态，看来也是被重用的缘故。或许本赛季高健很有可能打出入行来的最好状态，而他和金尼的搭档，本场比赛已经很有感觉，一个靠身体硬吃拉开空档，一个充分发挥中国前锋快速灵活的特点抓机会，先前金尼助攻过高健，而高健在进球之后也助攻给金尼，让后者将比分改写成为6比0。
　　或许假以时日，我们能看到金尼/高健的前锋组合，能可以到和埃尔韦斯/达扎基一样的层次，长春队中场力量极其强大，几乎个个都是得分和助攻高手，这其实给了长春队前锋线一个很好的施展时机。今年的联赛，长春队整体架构相当稳定，而高健和崛起，尤其是他和金尼组合的强势，除了打造一个进球机器的黄金配对外，也显然会成为力推长春成为夺冠热门的首要因素。
　　(孟巍)

