辽宁大连热身冲突 安贞焕踹碎挡板怒从何来(视频)
　　新浪体育讯　今天下午在金山邀请赛中，辽宁队和大连队的热身赛最后以冲突结束，外援安贞焕在赛后愤怒异常，甚至将替补席的挡板都踹碎了。
　　今天是金山七强邀请赛的第二个比赛日，大连队迎战老大哥辽宁队。经过90分钟的激战，辽宁队最终以2：1战胜了大连队。为辽宁队进球的是国脚杨旭和老将肇俊哲，大连队凭借试训外援打进了一个球。
　　中场休息后，徐弘派上了老将安贞焕，意在加强进攻。但是大连队的进攻还没有收效时，辽宁队却再次扩大了比分：第50分钟的时候，辽宁队外援在禁区内被拉倒，结果主裁判判罚点球，肇俊哲一蹴而就，将比分改写成2：0。不过两分钟后，大连队试训外援行程单刀之势，他轻松盘过对方门将，将球送入了对方的大门。双方逐渐进入到了比赛状态中，56分钟时，李铁传中，于汉超后点头球攻门，结果皮球擦着立柱出去了。随后双方都获得了多次定位球的机会，尽管双方进攻队员表现神奇，但双方的门将更神奇：第60分钟时，大连队前场任意球直接攻门，辽宁队门将崔凯飞身将球扑出底线，紧接着辽宁队前场任意球，杨旭在门前头球顶入大连队大门死角，大连队门将也将进攻化解了。
　　落后的大连队在比赛最后时刻攻势更加凶猛，他们有机会将比分扳平，第75分钟时，大连队的射门打在对方防守队员的手上，但是裁判拒绝给点球。而大连队在最后时刻的几次射门，也差点攻破了对方的大门。
　　就在比赛行将结束的时候，场上突然出现了不和谐的一幕：在拼抢中，安贞焕和于汉超撞在一起，于汉超起身后冲向了安贞焕，将安贞焕推倒在地，虽然被队友拉开，但是两人的火气都点燃了。在比赛结束的时候，双方队员退场时，安贞焕冲向辽宁队，要找于汉超理论，结果被双方队员和教练拦了下来，愤怒了安贞焕甚至一脚踢碎了替补席的挡板。
　　赛后据队员介绍，安贞焕的火气主要来自裁判。这场比赛下半场，双方攻防转换较快，队员拼抢凶猛，在这样情况下，裁判的判罚却大失水准，“裁判根本就控制不住场上的局面，导致队员情绪有些失控。”有关人员说。据安贞焕队友介绍，安贞焕主要是生气对方的踢法。在下半场，于汉超又一次凶猛的犯规，将安贞焕铲倒在地，但是裁判连任意球都没判，只是判给了大连队的一个边线球。在他和于汉超发生身体冲撞后，于志超将他推倒在地，但是裁判依然没有判罚。
　　一心想跟随韩国国家队去南非世界杯的安贞焕，现在很担心自己在这样的比赛中受伤。在这场比赛中，大连队落后的情况下，主教练将安贞焕替换上场，安贞焕上场后十分努力，但是对方的踢法，让他十分恼火，特别是裁判的判罚，让他无法控制住自己的情绪。
　　(alchemist)

