亚冠-锋线双煞齐演帽子戏法 长春9-0屠鱼腩创纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，在2010赛季亚冠F组的第二轮比赛中，长春亚泰队在主场9-0狂胜印尼冠军佩拉普西队，前锋高健和外援金尼各演帽子戏法，替补刘卫东梅开二度，王博一球入帐。长春亚泰队也创造了中国球队在亚冠赛场上的最大比分纪录。
　　开场之后亚泰队就在中场断球，王栋拿球后突然打到右侧身后由曹添堡完成传中，不过防守球员抢先将球解围。随后亚泰队又获得前场任意球机会，王栋将球传到禁区后，两名队员同时跳起争顶时相互干扰了一下，将球顶偏了。第3分钟，亚泰队外援金尼制造角球，后点的卡巴雷罗在后点高高跳起头球攻门，皮球从近门柱边上反弹出底线。第6分钟，亚泰队姜鹏翔在右边路将球掷入禁区，金尼回接后突然脚后跟回敲，随球跑动的高健迎球就是一脚左脚劲射，皮球擦着近门柱飞出底线重重的打在广告牌上。
　　第11分钟，佩西普拉队突然打出反击，21号帕耶夫在无人防守的情况下从左侧带球直扑球门，禁区上面对补防的亚泰球员突然将球横传，跟进的9号外援达-科斯塔起脚远射，皮球稍稍高出。一分钟后亚泰队也打穿了对方防线，王栋禁区前沿直塞，高健禁区左侧肋部拿球后一个假射真扣晃开上抢的中卫后起左脚扫射，皮球被佩西普拉队门将下意识挡出，金尼在门前补射时也没有抢到落点。
　　第16分钟，金尼前场右边路拿球回做，姜鹏翔将球传到门前，曹添堡在一名后卫的紧逼之下横身扫射，皮球吊身球门时被门将飞身托出底线。第21分钟，亚泰队前场左侧将球打禁区前沿，曹添堡胸部回做给王栋，后者的劲射被门将倒地扑了一下后重重的砸在门柱上弹出。皮球被防守球员解围出底线后，亚泰队又在前场右侧开出角球，皮球找到后点无人防守的卡巴雷罗，后者的大力低射被门将和后卫合力化解。
　　第23分钟，金尼在禁区前沿前塞被防守球员碰了一下变向，高健转身护球后起脚打门，皮球绕过门将直飞近门上角，长春亚泰队1-0领先。第28分钟，亚泰队再一次在对方禁区前沿打出精妙配合，王栋将球交给高健后，后者非常隐蔽的左脚回做，王栋跟上起左脚远射，皮球再一次从门柱边上飞出底线。一分钟后，亚泰队前场开出任意球，金尼头球甩远角破后被吹越位。
　　第31分钟，亚泰队左路完成传中，禁区内金尼与曹添堡交叉换位后由抢前点的曹添堡完成射门，皮球再一次擦着近门柱飞出底线。第33分钟，金尼前场在紧逼之下将球传给边路插上的王栋，后者完成传中后又是金尼停住后做给位置更好的高健，面对防守球员高健两次调整后打远角得分，2-0。
　　第42分钟，金尼前场抢球后直扑禁区，不过他在横带时被防守球员阻挡，失去了控球权。第43分钟，亚泰队打出反击，王栋中场在两人夹击下带球冲出重围，金尼在禁区内倚住防守球员后接到队友的传球，大力抽射近门上角成功，场上比分变成了3-0。上半时伤停补时第2分钟，亚泰队中场拿球连续出现失误，被对手打出反击，不过21号帕耶夫软弱无力的射门被米田贺轻松化解。
　　下半时开场仅2分钟，高健带球直扑禁区，但是面对弃门出击的对方门将，他的捅射没能穿越门将的小门。第48分钟，金尼带球杀入对方禁区后无法完成摆脱，回做给王栋后再打给高健，不过高健再摆脱时与防守球员身体接触后倒地，主裁判没有理会。第51分钟，亚泰队连续小配合将球打到对方禁区，高健横做给王栋，后者起脚时刚好皮球弹起，皮球直接打向看台。第51分钟后，亚泰队在对方禁区的混乱中将球摘出，王栋头球点向右边，高健侧勾将球打向门前后点，无人防守的金尼轻松将球打进，场上比分扩大为4-0。
　　第54分钟，长春亚泰队后防出现松动，佩西普拉队前场断球后将球打到远点，无人防守的9号科斯塔推射近角稍稍偏出。第57分钟，长春亚泰队前场左侧开出任意球，前点的高健摆脱防守后头球冲顶得分，场上比分被扩大为5-0。第58分钟，长春亚泰队王栋中场塞出直线球，高健反越位后直扑禁区，面对弃门出击的门将高健将球横传，快速跟进的金尼轻松将球推进空门，场上比分变成6-0。打进这个球后，金尼和高健在一场比赛中同时完成“帽子戏法”。
　　第65分钟，亚泰队前场右路将球传到禁区，刘卫东故意一漏，金尼跟进大力射门被出击的门将用身体挡出，反应神速的刘卫东跟进补射成功，场上比分变成了7-0。第70分钟，亚泰队在前场左路底线处组织进攻，张文钊强行内切在已经完全摆脱的情况下被对方后卫凶狠的铲倒在底线外，主裁判再次示意这个动作没有犯规。
　　第82分钟，亚泰队在反击中形成前场四打四，队友看准空当将球传给无人防守的刘卫东，面对补位的防守球员，刘卫东向前一领大力抽射，皮球打在边网上。第84分钟，亚泰队张文钊前场右边路受到侵犯，任意球开出后由刘卫东完成传中，后点的王博凌空抽射，由于射门的力量太大，皮球被对方门将挡了一下后仍然滚进了球网，场上比分扩大为8-0。第89分钟，张文钊又在对方右侧底线处强突时受到侵犯，王栋开出任意球后，刘卫东先是头球攻门，随后又连续两脚补射，最终将球打进，场上比分变成了9-0。3分钟补时，疯狂进攻的佩西普拉队仍然无法取得进球，最终长春亚泰队以9-0的比分击败了印尼冠军佩西普拉队。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；2-王万鹏、4-卡巴雷罗、5-李世仁(46分钟，27-王博)；7-姜鹏翔、6-王栋、14-曹添堡(59分钟，21-刘卫东)、24-闫峰、23-张笑非；9-金尼、17-高健(59分钟，11-张文钊)
　　佩西普拉队：1-简德里；4-萨拉普塞、26-B-萨洛萨、14-坎博伊(64分钟，17-阿梅斯)、45-皮耶里；15-潘卡里(41分钟，2-E-萨洛萨)、7-博萨皮亚、10-埃德华多；9-达-科斯塔、13-卡比斯、21-帕耶夫
　　(水音)

