新赛季鲁能两遇魔鬼赛程 战阿德莱德韦迪亲自观战
　　时报3月7日讯 (记者訾言)3月10日下午，鲁能泰山将在省体迎战亚冠小组赛的第二个对手阿德莱德，新任足管中心主任韦迪届时很可能要亲临现场观看比赛。
　　按照中国足协的计划，亚冠两轮之后中超就要开战，韦迪这个时候来鲁能的主场看比赛，无疑是想给这支传统豪门球队加油鼓劲。据了解，目前2010年中超赛程表已经下发到各俱乐部，在征求意见后就会正式对外发布。
　　鲁能泰山今天下午放假半天，以便让队员们充分休息，准备后面的恶战。从初定的赛程上看，鲁能泰山将在3月下旬和5月下旬迎来两段魔鬼赛程。新赛季首战泰山队将在主场迎战刚刚“升级”的杭州绿城，目前这场比赛将会在26日、27日和28日的任何一天进行，其主要原因是泰山队在中超首战前后都有亚冠比赛。按照亚冠赛程，鲁能泰山将在3月24日客场挑战浦项制铁，然后3月30日将回到主场再战这支韩国劲旅，这样泰山队就要在7天内完成两场亚冠比赛和一场中超比赛，其间还要往返韩国一次，球队疲惫程度可想而知。就目前情况看，泰山很可能要选在“中间”的27日进行中超首战，以争取让球队在每场比赛前都有相对充足的调整时间。
　　挺过艰难的一周后，泰山随后的中超比赛都是一客一主，5月7日第七轮泰山队将迎来争冠对手北京国安，此时球队已经度过了赛季之初的磨合期，应该是状态正佳时。5月下旬，泰山队将再次面临一周三赛的魔鬼赛程，对手分别是5月22/23日主场迎战喊出志在夺冠的长春亚泰，5月26日客场挑战大手笔引援的陕西中新，5月29/30日主场迎战河南建业。这一周的战绩，在某种程度上将直接影响泰山队最后能否完成赛季目标。
　　此后中超让路世界杯，7月中旬重燃战火。9月、10月中超还将给国足比赛留出时间，直到10月中旬进入最后5轮的比赛。最后5轮泰山队仅有两个主场，而最后一轮他们将在主场迎战上海申花。

