中超新军签06世界杯国脚 小贝前队友火线助阵升班马
　　新浪体育讯　结束了在上海的热身集训，南昌八一队一行于3月8日下午返回华东交大足球基地，为3月27日中超开幕进行最后的冲刺备战。
　　当队员们步入南昌国际机场接机大厅时，在场等侯多时的上百名球迷们以热烈的掌声、欢呼声欢迎阔别已久的球队。球迷们还打出了不少标语：“南昌队，好样的！”、“欢迎英雄城的英雄们回家！”、“八一队回了家，球迷心里乐开了花！”等等，以表达自己的热情。
　　中超新年南昌八一去年12月1日展开2010赛季中超系列集训备战，并更换了上赛季所有外援。随着特立尼达和多巴哥国脚康奈尔·格伦的抵达报到，这也意味着南昌八一队已经完成了本赛季的外援拼图。
　　康奈尔·格伦(Cornell Glen)今年30岁，身高只有176cm，体重73kg，场上司职前锋。2002年11月1日第一次代表国家队出场，对手是圣基茨和尼维斯联邦。并且代表特立尼达和多巴哥参加过06年德国世界杯，身披特立尼达和多巴哥队13号，小组赛三场全部出场，对阵巴拉圭队甚至是主力。八年间，康奈尔·格伦为国效力59场，并且打入23个进球。
　　1999年，康奈尔·格伦在其国内联赛的福特戈开始其职业生涯。1年后，年仅20岁的康奈尔·格伦前往葡萄牙的桑琼尼斯淘金。2年后，不成功的他回国加盟圣胡安队，随后便一直效力于美国职业大联盟。康奈尔·格伦先后效力于纽约红牛、达拉斯、哥伦布机员、科罗拉多急流、洛杉矶银河等队，并且曾跟贝克汉姆成为过短暂时期的队友。加盟南昌八一之前，康奈尔·格伦效力于圣何塞地震队。
　　本赛季，南昌八一队签下了曾在巴西国青队服役的贝托、阿莱士、约翰尼，以及叙利亚国脚阿德勒·阿卜杜拉。但是，外援年龄普遍比较年轻。康奈尔·格伦的加盟，将丰富南昌八一队的进攻多元化，并且丰富外援的经验。(哲哲)

