亚冠赔率观察：亚泰大胜无悬念 国安客战恐将输球
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，亚冠迎来第二个小组比赛日，长春亚泰主场迎战印尼球队佩西普拉，国安则东渡扶桑挑战日本川崎前锋。第一轮小组赛中，亚泰客场负于日本鹿岛鹿角而国安小胜残阵出击的澳大利亚墨尔本胜利。
　　本轮亚泰的对手佩西普拉实力相对较弱，亚泰想从日韩球队的夹击出线必然要力争大比分战胜印尼球队。不过由于佩西普拉来自足球相对落后的印尼，球队的基本情况不甚明朗，亚泰只能以我为主来备战比赛，发挥身高和力量上的优势。从人员方面来看，亚泰除了杜震宇因伤缺阵之外，其余主力基本都可以上场，里卡多有望取代杜震宇的锋线首发位置。除了地利人和之外，天气也是对亚泰较为有利，毕竟印尼与地处东北的长春有着将近30度的温差，在寒冷的天气下印尼球队的功力无疑再打折扣。
　　由于本场比赛实力相差比较悬殊，因此开出赔率的博彩公司并不多。目前平均赔率开到1.10左右，亚洲初盘目前只有BET35给出两球低水，另外一家亚洲公司的初盘也基本雷同。从亚泰备战的状态和战意来看，本场主队可以看好，长春球迷应当能够欣赏一场大胜。
　　川崎前锋首轮挑战韩国球队城南一和以0比2的比分失利，而国安则1比0战胜澳大利亚的墨尔本胜利，两队的表现多少出乎赛前博彩公司的预料。与墨尔本胜利一样，川崎前锋面对国安时也遭到伤病侵袭，主力前锋儒尼尼奥(Juninho，巴西)和中场双核之一的中村宪刚均因伤缺阵，这对川崎前锋的进攻线影响不小，不过朝鲜国家队的正印前锋郑大世以及老牌日本国脚稻本润一的个人能力也是十分突出。
　　目前本场开出赔率的博彩公司相对较多，至9日凌晨有近20家博彩公司给出初步赔率，其中只有一家规模较小的博彩公司给出主胜为1.55，其余绝大多数博彩公司的主胜均稳在1.44左右。在周初获悉川崎前锋两名重要球员因伤倦勤的情况下，主胜赔率仍然没有大的波动，这说明博彩公司对川崎前锋的主场进球能力还是具有相当强的信心。亚洲初盘则全部压在一球低水，博彩公司对中超卫冕冠军还是并不看好，国安输球的可能性不小。
　　(关小刀)

