唐尧东赛前迷魂药猛灌日本对手：大阪11人都需严防
　　新浪体育讯　亚冠河南建业与大阪钢巴大战一触即发。9日下午在万博纪念竞技场发布厅召开的新闻发布会上，唐尧东一改前几天的高调，凝重地说：“大阪钢巴是亚洲的顶级队，这支队上场的 11个人都需要盯防....。.我们的战术？等比赛打完你就知道了。”
　　唐尧东首先大力赞扬了大阪钢巴队，“大阪钢巴是08年的亚冠冠军队，也是日本J联赛的老牌球队，经验和实力上都非常不俗，特别是在整体战术和进攻上都非常精准，另外我知道钢巴也从侧面了解了我们球队，这无疑给我们带来了很大的压力。”在谈到河南建业时，唐尧东表示：“咱们建业队，大家都知道，是亚冠新军，这场比赛又是首个亚冠客场比赛 ，难度可想而知，我们会发扬积极拼搏的精神，认真打好这场比赛。”
　　当日本记者提问河南建业在比赛时将采取的战术时，唐尧东笑着回答，“我们的准备相当充分，但到底比赛上采取何种战术，等看完比赛你就知道了。”日本记者又不依不饶得发问，哪名钢巴队员最需要盯防？唐尧东说：“大阪钢巴是亚洲强队，场上的11个人都需要盯防。”
　　河南建业队长陆峰也出席了新闻发布会，陆峰表示：“希望球队在比赛上打好整体，以自己为主，打出自己的特点，打出河南足球的精神面貌。”
　　(clyandy)

