半场战报-乔尔破门主队闪电扳平 北京1-1暂平川崎
　　新浪体育讯　3月9日18:00，北京国安在客场打响亚冠联赛小组赛第二轮的比赛，对手是川崎前锋队。 在比赛开始前，川崎突然下起了大雪，这给双方的比赛带来了不小的困难。第37分钟乔尔为国安首开纪录，但第39分钟川崎队利用一次角球机会扳平，上半场战罢，双方1-1战平。
　　比赛在大雪纷飞氛围下展开，球场能见度与场地湿滑均对球员有相当影响。在开场就利用边路任意球冲击对手后，国安在第4分钟又展开反击，乔尔-格里菲斯将球塞给右翼闫相闯，后者快进中低平球传中被补防球员倒地破坏。在国安队积极前压冲击下，川崎前锋在开局阶段多次出现中前场传递失误。第9分钟，双方中场拼抢中乔尔-格里菲斯被断球，川崎前锋外围低射出现传球效果，黑津胜禁区线内一步接力攻门被国安门将杨智没收。3分钟后川崎前锋策动快速反击，雷纳尔迪尼奥连续摆脱后分球至左侧，黑津胜低射再被杨智没收。
　　第14分钟，国安左侧由周挺将球挑入对手禁区空档，徐亮趟球调整时与补防球员对撞倒地，裁判判定徐亮进攻犯规。双方拼抢很是激烈，黄博文与谷口博之一次争高球出现头撞头，两人一时均很痛苦。第19分钟，稻本润一外围抽射被挡起折线，皮球落至国安禁区左侧，杨智快速出击干扰黑津胜攻门打偏，裁判同时判定川崎前锋越位。第21分钟，国安化解川崎前锋角球攻势展开反击，闫相闯中场快速拼抢得球后在左路突进传中，川崎前锋追防球员将球挡出底线。
　　第26分钟，闫相闯右翼带球内切，中路接应的奥托被菊地光将放倒，国安获得禁区前偏右位置任意球良机，徐亮攻门被人墙挡出底线；国安角球传中造成川崎门将川岛永嗣击球不远，但张永海争抢落点时撞人犯规。片刻胶着后川崎前锋在第33分钟形成威胁攻势，国安左路配合被对手断下，田坂?介摆脱追防的闫相闯后塞球入国安禁区左侧空档，黑津胜插上攻门被出击的杨智奋力挡出。
　　第37分钟，国安利用本场首次实质攻门收获入球——在中前场持续拼抢中，徐良左侧滑铲形成了妙传对手防线身后的效果，乔尔-格里菲斯带球突入禁区，面对弃门出击的川岛永嗣冷静推射破门，国安1-0领先。川崎前锋迅速展开反扑，并利用连续角球冲击于第39分钟追平比分——田坂?介左侧角球传至前点，菊地光将近距离攻门得分，将比分扳为1-1平。半场结束前，闫相闯故意阻挡对手快发任意球，领到黄牌。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、13-徐云龙、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；6-徐亮、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；10-奥托
　　川崎前锋出场阵容：1-川岛永嗣；19-森勇介、2-伊藤宏树、17-菊地光将、8-小山宫尊信；20-稻本润一、6-田坂?介、29-谷口博之；7-黑津胜、9-郑大世、34-雷纳尔迪尼奥
　　(木之火)

