对话王长庆：满意表现自评8分 进球献给天堂的爷爷
　　新浪体育讯　3月9日，北京国安队迎来亚冠联赛的第二场比赛，客场挑战日本川崎前锋队。最终北京国安队以 3-1战胜了川崎前锋队，不仅取得亚冠联赛的两连胜，更是改写了客场逢日本球队不胜的历史。本场比赛国安队的7号王长庆堪称球队获胜的头号功臣，替补上场的王长庆连入两球。攻入第二粒入球之后，王长庆双手指天，把今天的这两粒进球送给了自己去世8周年的爷爷。
　　新浪体育：觉得自己今天的发挥怎么样，赛后队友们都向你送去了祝贺，开心吗？
　　王长庆：确实很开心，并不是因为我进了两个球，而是我们队在客场取得了胜利，赛前大家就憋着一股劲，今天我们发挥得非常不错。其实今天这场比赛还是很艰苦的，首先我们是客场比赛，其次日本足球的整体水平高于我们，另外还有一点今天的天气也非常恶劣，但的来说在这种困难下我们做得更好一点。
　　新浪体育：为自己今天的表现能够打多少分？
　　王长庆：8分吧，还算比较满意，但更主要的还是感谢队友的支持，我的进球也要感谢队友们的帮助，还要感谢教练对我的信任。
　　新浪体育：赛前想到了自己能够上场吗？
　　王长庆：应该说做好了这种上场的准备，因为前一训练非常刻苦，所以自己也希望发挥最大力量能够帮助球队。
　　新浪体育：有一个很巧合的现象，就是你连着两年的亚冠比赛前两场都表现很不错，这是为什么？
　　王长庆：可能主要还是年初的训练比较系统，因为冬训期间的训练比较扎实，至于前两年为什么后期状态差一点，主要是随着联赛打起来，打的比赛少了一些，状态肯定会有所下降，像去年就是联赛之中平了两场之后，自己的心态有一些急，也没有发挥出自己的正常水平，后来打的比赛就少了。
　　新浪体育：说说你的两个进球吧。上场之前有预感能够进球吗？
　　王长庆：应该说还是有这样的信心，我想如果机会出现了就一定要把握住。因为上场比赛打墨尔本的时候，我替补上场就有机会。今天我第一个进球踢到之后，我看了一下路线就觉得进了，第二球主要是球小黄传的比较好，我抬头看了守门员，看他的站位比较靠前，就吊了一个。
　　新浪体育：上场之前洪指导是如何给你布置的？
　　王长庆：下半时比赛还有5分钟的时候洪指导把我叫进休息室，告诉我多插身后，因为日本队站位比较平，另外就是这种雪天，多插身后可能威胁更大一些。
　　新浪体育：过去几个赛季你几乎很少进球，现在是不是觉得捅破窗户纸了？
　　王长庆：前几年可能还是打的比赛少一点吧，像去年下半年国安队为了夺冠，一直保持阵容的稳定，我觉得我们所有替补球员都没有任何怨言，一切都是为了球队夺冠。至于一直没有进球，希望今天的两个进球能够带来好运。
　　新浪体育：今天进了第二球之后，你双手指天，有什么特别的含义吗？
　　王长庆：今天刚好是我的爷爷去世8周年的祭日。8年前的今天，2002年3月9日，是我参加职业联赛的第一场比赛，当时我代表陕西国力队。在那一天，我的爷爷去世了。8年前，爷爷去世的时候，家里人怕影响我比赛，当时都没有告诉我。我觉得今天在爷爷去世8周年的这一天我能够打进两个球，我希望把这两个进球送给远在天堂的爷爷。(宋词 发自日本川崎)

