伊万不屑阿德莱德彪悍球风 1点故作神秘惟3分明确
　　新浪体育讯　北京时间3月9日下午，山东鲁能队召开了参加第二场亚冠联赛的战前新闻发布会，这也是鲁能队在2010赛季 第一次回到济南坐镇主场。鲁能队的主教练伊万科维奇出席了发布会，对即将与阿德莱德队进行的比赛进行了展望与分析。
　　谈到鲁能队目前的准备情况，伊万首先表示：这是我在山东的第一个主场比赛， 我希望明天可以给大家精彩的比赛，我本人也同样以非常兴奋的心情在期待明天的比赛。但我们的对手是一支实力非常强的球队，他们战胜了去年的亚冠冠军浦项制铁队，而且我们并不像对手那样处在联赛之中，我们处于在准备期，联赛还没有开始，我们正在通过训练来调整球员的状态。我们球队现在最好的消息队伍没有一个伤病号，我们的每一个人都可以去竞争主力阵容的位置。
　　当被问及现在对阿德莱德队有多少了解之时，伊万卖了一个关子说到：我想通过明天的比赛就会证明我对他们了解多少了，明天的比赛过程和结果会说明一切。
　　有消息称伊万相中了阿德莱德队的澳大利亚队员，有可能会在澳超联赛结束之后引进到鲁能，对于这样的传言是否属实，伊万仍然没有正面回答：我觉得阿德莱德的很多队员都不错，像守门员和队长都是很好的队员。
　　最后，当谈到鲁能如何面对阿德莱德队强壮的身体以及凶悍的球风时，伊万表示这对鲁能来说并是什么问题，因为对手的打法就这样，对所有球队都是一样，鲁能也会正常面对。对于我们来说，所有的困难都不会动摇我们的目标，就是战胜对手全取3分。(新浪体育 于静发自济南)

