徐云龙：首次打雪战十分艰苦 王长庆十分出色聪明
　　新浪体育讯　3月9日18:00，北京国安在客场打响亚冠联赛小组赛第二轮的比赛，以3-1力克川崎前锋队。在比赛开始前，川崎突然下起了大雪，这给双方的比赛带来了不小的困难。赛后，国安队徐云龙在接受采访时表示比赛十分艰苦，第一天在雪天踢球，但雨雪天对双方都是平等的，能拿下比赛十分不易，在评价独进两球的王长庆时，徐云龙连赞他很出色很聪明。
　　徐云龙在本场比赛中首发出场，与张永海搭档双中卫。本场比赛，漫天大雪给比赛制造了巨大的麻烦，双方流畅进攻的场面并不多。谈到恶劣的天气，徐云龙坦言这还是他第一次在雪天打比赛，“这场比赛踢得很艰苦，但雨雪天对双方来说都是平等的。我们一直坚持自己的战术打法，赢下这场比赛很不容易。”
　　本场比赛的头号功臣无疑是下半场替补出场的王长庆，他一人独中两元，帮助国安在客场拿到了三分，尤其是第二个进球，吊射对方球门得手，堪称世界波。谈到王长庆的表现，徐云龙赞不绝口，“他很出色，很聪明，就这么简单点说吧。”
　　最后，兴奋异常的徐云龙还冲着镜头向国安球迷问好，“北京球迷们，你们高兴吗？”无疑，国安球迷在今晚将度过一个快乐的难眠之夜。(老黑)

