亚泰一战书写两项纪录！ 八年亚冠征战史前无古人
　　凭借高健和金尼的双双上演帽子戏法，长春亚泰在主场以9-0痛击印尼佩西普拉队，在获得本年度的亚冠首胜的同时，9-0的比分也一举刷新了亚冠联赛自2003年创办以来中国球队的最大净胜纪录，同时两名队员帽子戏法也是中国球队8年亚冠战史上的首次。
　　第57分钟，高健接队友左路传中后迎球冲顶破门，进球后的高健跑到场边将场边工作人员的帽子摘下来戴在自己头上，此举用意十分明显：庆贺自己上演帽子戏法。不仅如此，随后高健还助攻队友金尼，让后者也同样完成帽子戏法。两名队员同入三球！这在中国球队8年亚冠联赛征战史上还是首次。不过他们还是没有打破个人单场进球纪录。这个纪录仍由郝海东保持，他在2003年首次亚冠联赛中独中四元，帮助大连实德以7-1狂胜泰国奥萨苏帕。
　　而8年前大连7-1狂胜对手创下的最大比分纪录直到今天才被改写。9-0！长春亚泰主场狂扫印尼佩西普拉，这个净胜分差是目前为止中国球队8年亚冠征战史上的最大分差纪录。
　　回首中超队伍征战亚冠联赛的历史，净胜5球以上的胜利至今共有7场，其中有4场是在印尼队伍身上取得。最近的一次是2009年山东鲁能主场5-0大胜印尼冠军斯里维加亚队，李金羽和米利安双双梅开二度。2008年，长春亚泰首次征战亚冠，结果当时高洪波领军的亚泰队在客场以5-0大胜越南平阳，卡巴雷罗和达扎吉两大外援在那场比赛中扮演了关键先生的角色。
　　2007年，上海申花征战亚冠，在主场以6-0大胜印尼佩西克队，外援阿隆索上演帽子戏法。不过这场大胜的含金量并不高，当时申花已经提前出局，而且在双方首回合交锋中，佩西克队还以1-0力克申花，直接断送了申花的亚冠出线梦。
　　此外，山东鲁能在2005年亚冠联赛中主场6-1大胜印尼马卡萨队，郑智上演帽子戏法。同年，深圳健力宝队也以5-0大胜越南嘉莱，李毅梅开二度。不过，山东和深圳也曾创下输球的大比分纪录，如05赛季深圳曾以0-6负于阿尔艾因，山东鲁能则在客场2-7不敌伊蒂哈德。
　　亚冠联赛中国队伍大比分以及进球者一览：
　　2009年
　　山东鲁能5-0印尼斯里维嘉亚(李金羽2球，米利安2球，韩鹏)
　　2008年
　　越南平阳0-5长春亚泰(王博、达扎吉、陈雷、闫峰、卡巴雷罗)
　　2007年
　　上海申花6-0印尼佩西克(阿隆索3球，郜林、谢晖、布兰科)
　　2005年
　　山东鲁能 6-1 印尼马卡萨 (郑智3球，韩鹏、宋黎辉、周海滨)
　　深圳健力宝5-0越南嘉莱(李毅2球，吉马、王新欣、张永海)
　　2003年
　　泰国奥萨苏帕1-7大连实德(郝海东4球，闫嵩、邹捷、董方卓)
　　(胖哥)

