恒大强挖杜威复制郎平模式：800万高价 再送房子!
　　杜威转会绿城真的节外生枝了。
　　据记者了解到的最新消息，在恒大方面天价年薪和高额转会费的诱惑下，申花和杜威本人的态度都开始转变。朱骏和杜威本人都向绿城表达了想撕毁此前双方签订协议的意思，但此举被绿城方面断然拒绝。昨天上午，杜威在母亲的陪同下，来杭州同绿城进行了商谈，绿城的态度非常坚决，要按合同办事。没有得到满意结果的杜威昨天下午返回上海，晚上，绿城主帅吴金贵将再谈杜威并展开新一轮谈判。
　　6日，在恒大和申花第一次谈判没出结果后，恒大方面的代表返回广州，7日，他们卷土重来，与朱骏以及杜威本人进行了深入的谈判。据知情人士透露，在杜威的转会费上，恒大给出了800万元人民币，大大高出足协规定的500万限额，同时他们对杜威本人许以高薪、房子以及其他福利。在高额转会费以及高薪的面前，朱骏和杜威都开始动摇，他们先后与绿城取得联系，想撕毁此前三方签订的协议。
　　对于杜威的态度，绿城方面非常吃惊，毕竟绿城和杜威本人早已经签订了协议，只是突然曝出“申花欠薪”，才让三方在足协的注册日一推再推。而此时，恒大的突然介入，让一桩本来很简单的转会变得复杂起来。在中国体坛，恒大是一家不按常理出牌的企业，去年，他们几乎在一夜之间组建恒大女排，靠金钱堆积起来的球队以12连胜的成绩冲上了A组。如今，恒大刚刚结缘广州足球，又一次故技重施。
　　恒大的引举让绿城方面非常气愤，“本来我们都已经谈好了，合同都已经签了，只是由于杜威的一些原因没有在足协注册，恒大此时突然以高薪来吸引球员，这有违背足球转会的规则。”这位人士称，按照国际足联的惯例，两家俱乐部已经达成协议的话，任何第三方以高薪来吸引球员的做法都是不道德的，是要受到处罚的。
　　对于杜威和申花的反悔，绿城方面断然拒绝了他们要撕毁协议的要求。如果杜威执意要去恒大的话，绿城方面将会向中国足协申诉，毕竟绿城手握两份合约在身，他们底气十足。当然，此事给中国足协出了一道难题：恒大刚刚收购广药还没得到足协的确认，此时又高额抢亲，如果足协支持恒大的抢亲行为的话，那么接下来中国足球的转会市场将会大乱。
　　本报记者 李琛 采写

