佩西普拉主帅叹输得太多 外援不服：回主场看我们的
　　新浪体育讯　3月9日，在长春经开体育场进行的亚冠联赛比赛中，长春亚泰队以9比0的国内参加亚洲赛事最大比分战胜了印尼佩西普拉队，沈祥福也以一场大胜完成了自己的亚泰主场秀。
　　赛后印尼佩西普拉队的主教练杰克森-迪亚哥接受了采访，他说：“首先我不是想故意说天气的恶劣，找客观，但是我们的队员在这样的天气里很难发挥水平，上半场我们努力地进攻了几次，但是我们犯了很多的错误。本场比赛，我们重要的是发挥了自己的精神，因为如果没有自己的精神的话，在本地很难获得成功。虽然我们打得不好，但是我们尽力了。”
　　前锋维克托说：“我们尽了最大的努力，天气太冷，我们是一支很好的队伍，在主场我们会发挥出自己的实力争取打得更好。”
　　有记者问：上一次在这样冷的天气里比赛是什么时候，回到主场有什么想法？毕竟这场比赛我们输了9个球。
　　迪亚哥说：“这不是第一次在这样寒冷的天气里比赛，2005年我们在10度左右的天气里打过比赛，只是没有这里这么冷。我感觉我的队员们没有很好的可以适应这样球场的球鞋，此外他们坐了一会后，站起来都很感觉很困难。比赛确实输得太多，我们没有做好相应的准备。我相信在本场比赛结束后，我们在碰到日韩对手的时候，会更有准备。”
　　有记者问：您是否能对对全北现代和长春亚泰做一下比较？”
　　迪亚哥说：“这两个球队我不方便做出比较，我只想把这场球踢好，希望记者们能看到我们今后比赛和本场比赛的不同。我会尽量激励队员，希望他们在下一场发挥出更好的成绩。”(周超发自长春)

