金尼携帽子戏法添补亚泰真空 一优势锁定进攻群支点
　　新浪体育讯　亚冠次轮，主场作战的长春亚泰队9-0狂屠印尼冠军佩西普拉，新加盟的外援金尼以一个“帽子戏法”正式与长春球迷见面。本场比赛的金尼除了三个进球外，他还展示了其出色的拿球能力，而这一点也将让他成为长春亚泰队的进攻支点。
　　同样完成“帽子戏法”，高健展示的是射手的天赋，而金尼的三个进球并没有展现他的全部，而且这场比赛的金尼不仅状态上没有达到高峰，与队友的配合也没有像高健那样默契。
　　作为一名新加盟的外援，金尼上一场在日本的表现并不出色，中场休息时与杜震宇同时被换下。本场比赛金尼再次首发，开场之后他不再急于冲向对方的球门，而是努力的与队友进行配合。第6分钟，姜鹏翔右边路将球掷入禁区，金尼回接时突然脚后跟回敲，无人防守的高健迎球就是一脚劲射，皮球擦着近门柱飞出底线重重的砸在广告牌上。第23分钟，金尼在禁区前沿将球交给高健，后者护球转身后起脚打门，皮球绕过门将直飞近门上角。第33分钟，金尼在防守球员的紧逼之下将球传给左边路插上的王栋，后者完成传中后又是金尼在小禁区角上停球做给位置更好的高健，后者再一次将这个机会转化为进球。
　　除了这几次闪光的传球外，金尼在前场还不断的扯动，不断的到两个边路接应队友，他的游动性让防守球员根本抓不住他。需要注意的是，他在对方的半场的每个区域都有不错的拿球能力，不仅能护球而且还能或交球或突破的将球摘出来，而这一点恰恰是长春亚泰队在战术体系中最需要的一个前场支点。
　　多年以来，长春亚泰队都有这样一个问题，球队在进攻中正面的冲击力不错，但是一旦第一击无法致命，在连续进攻或转为阵地战时就显得办法不够，因此给外界的印象是这支球队只会打防守反击。金尼加盟后，他的前场拿球能力和接应能力则让球队的战术体系得到了丰富，打到前场后即使无法形成快速攻击也可以控制一下皮球。
　　如果说上一场对阵鹿岛鹿角队时，亚泰队的进攻仍然打得过于急躁，不仅无法在反击中实现连续进攻，甚至连第一击都无法有效完成，中场休息后金尼与情绪失控的杜震宇同时被换下。本场对阵实力偏弱的佩西普拉队，金尼在前场不停的穿插，不仅给队友提供了更多的出球点，也搅乱了对方的整条防线。
　　6-0领先后，沈祥福换下了高健，却没有换下同样完成“帽子戏法”的金尼，这样做不仅是让他尽快的恢复状态，也是为了让金尼更好的融入球队。对于长春亚泰队来说，像佩西普拉这样的对手，一个赛季也许只会遇到两次，更多的时候他们都不会这样轻松的杀死比赛，而面对强敌时金尼的个人能力、在对抗中拿球和配合的能力、把握机会的能力就显得十分重要，不仅关系到亚泰队能否在亚冠小组赛中出线，甚至还关系到他们在联赛中与冠军奖杯保持一个什么样的距离。
　　(西木)

