替补奇兵独中两元 北京客场3比1力挫川崎迎两连胜
　　新浪体育讯　3月9日18:00，北京国安在客场打响亚冠联赛小组赛第二轮的比赛，对手是川崎前锋队。 在比赛开始前，川崎突然下起了大雪，这给双方的比赛带来了不小的困难。第37分钟乔尔为国安首开纪录，但第39分钟川崎队利用一次角球机会扳平。下半场替补上场的王长庆在第65、86分钟连下两城，最终北京国安以3-1完胜川崎前锋，迎来两连胜的同时也送给对手两连败。
　　小组首轮国安主场1-0击败墨尔本胜利，川崎前锋则0-2输给了城南一和。杨昊因大腿拉伤未随国安出征，此战黄博文与马季奇搭档双后腰。川崎前锋已连续两年获得日本J联赛亚军，不过国脚中村宪刚与前场核心儒尼奥尔的因伤缺阵明显对球队实力造成了影响。
　　比赛在大雪纷飞氛围下展开，球场能见度与场地湿滑均对球员有相当影响。在开场就利用边路任意球冲击对手后，国安在第4分钟又展开反击，乔尔-格里菲斯将球塞给右翼闫相闯，后者快进中低平球传中被补防球员倒地破坏。在国安队积极前压冲击下，川崎在开局阶段多次出现中前场传递失误。第9分钟，双方中场拼抢中乔尔-格里菲斯被断球，川崎外围低射出现传球效果，黑津胜禁区线内一步接力攻门被国安门将杨智没收。3分钟后川崎策动快速反击，雷纳尔迪尼奥连续摆脱后分球至左侧，黑津胜低射再被杨智没收。
　　第14分钟，国安左侧由周挺将球挑入对手禁区空档，徐亮趟球调整时与补防球员对撞倒地，裁判判定徐亮进攻犯规。双方拼抢很是激烈，黄博文与谷口博之一次争高球出现头撞头，两人一时均很痛苦。第19分钟，稻本润一外围抽射被挡起折线，皮球落至国安禁区左侧，杨智快速出击干扰黑津胜攻门打偏，裁判同时判定川崎越位。第21分钟，国安化解川崎角球攻势展开反击，闫相闯中场快速拼抢得球后在左路突进传中，川崎追防球员将球挡出底线。
　　第26分钟，闫相闯右翼带球内切，中路接应的奥托被菊地光将放倒，国安获得禁区前偏右位置任意球良机，徐亮攻门被人墙挡出底线；国安角球传中造成川崎门将川岛永嗣击球不远，但张永海争抢落点时撞人犯规。片刻胶着后川崎在第33分钟形成威胁攻势，国安左路配合被对手断下，田坂?介摆脱追防的闫相闯后塞球入国安禁区左侧空档，黑津胜插上攻门被快速出击的杨智奋力挡出。
　　第37分钟，国安利用本场首次实质攻门收获入球——在中前场持续拼抢中，徐亮左侧滑铲形成妙传对手防线身后的效果，乔尔-格里菲斯带球突入禁区，面对弃门出击的川岛永嗣冷静推射破门，国安1-0领先。川崎迅速展开反扑，并利用连续角球冲击于第39分钟追平比分——田坂?介左侧角球传至前点，菊地光将近距离攻门得分，将比分扳为1-1平。半场结束前，闫相闯故意阻挡对手快发任意球，领到黄牌。
　　易边后国安用王长庆换下徐亮。王长庆迅速在左路展开连续冲击，第47分钟，徐云龙后场长传川崎防线身后，王长庆冲入禁区在防守球员“关门”防守下摔倒，裁判没有理会。第51分钟，国安由左侧展开连续传递，马季奇将球塞入禁区，王长庆插上攻门动作稍慢，被追防球员阻挡。此时球场上积雪已很厚，双方球员虽继续快节奏激烈拼抢，但明显都受到了场地影响。第58分钟，稻本润一中场放铲踢倒乔尔-格里菲斯，领到黄牌。
　　第59分钟，川崎连续右翼冲击本已趟球力量过大，但皮球因积雪停在了底线前，川崎趁机抢在杨智之前传中，国安禁区内一片混乱下被动解围；川崎队角球传中被杨智击出禁区，川崎继续组织形成传中摆渡配合，不过中路包抄破门已是越位在先。第61分钟，川崎右侧任意球传中，杨智扑球未能打到皮球，雷纳尔迪尼奥小角度攻门击中立柱外侧弹出。2分钟后国安右侧传中也迫使川崎球员禁区内失误，乔尔-格里菲斯低射未打上力量，川岛永嗣倒地将球扑住。
　　第65分钟，国安利用精妙配合破门——闫相闯右侧传中，中路接应的乔尔-格里菲斯顺势直塞，奥托带球突入禁区右翼后转身回敲，跟进到位的王长庆迎球推射将皮球送入球门下角，国安2-1再度超出。第68分钟，国安右侧再由闫相闯传中，川崎防线破坏球不远，黄博文禁区弧内接应时被放倒，国安获得位置极佳的任意球机会，黄博文劲射攻门稍稍偏出。这一时段国安连有前场流畅传递，川崎防线很显被动。
　　第75分钟，马季奇边路补防时出现手球，川崎右侧任意球传入禁区，郑大世争顶皮球出现解围效果。3分钟后川崎任意球传中又在国安门前形成了人仰马翻的混乱情况。第80分钟，国安用郎征换下奥托，郎征并没有出现在后场，而是顶替奥托突前。
　　第86分钟，王长庆精彩一击助国安扩大比分——杨智大脚开出球门球，黄博文头球争顶形成摆渡，王长庆快步前插将川崎防线甩在身后，就在高速带球过程中，王长庆看到门将站位靠前，于是准确送出精妙吊射，皮球越过川岛永嗣后飞入球门，国安3-1领先。此后川崎虽连有换将，但以无法动摇国安的胜局。最终国安客场3-1奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、13-徐云龙、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；6-徐亮(46分钟，7-王长庆)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯(88分钟，18-路姜)；10-奥托(80分钟，2-朗征)
　　川崎前锋出场阵容：1-川岛永嗣；19-森勇介、2-伊藤宏树、17-菊地光将、8-小山宫尊信；20-稻本润一、6-田坂?介(88分钟，22-木村佑志)、29-谷口博之；7-黑津胜(88分钟，23-登里享平)、9-郑大世、34-雷纳尔迪尼奥(70分钟，15-矢道卓郎)
　　(木之火)

