钢巴低迷亚冠比赛遭冷落 日本球迷自信能轻松胜河南
　　新浪体育讯　3月10日上演的河南建业客场与前亚冠冠军大阪钢巴的比赛开始了最后的倒计时，目前建业大军已经在大阪安营扎寨，不过当地球迷却对这场重量级较量并不感冒，比赛所在地吹田市也毫无亚冠比赛的气氛。难道是因为亚冠新军河南建业太不值一提了？一位日本球迷表示：“这场比赛悬念不大，钢巴应该可以赢下建业。”
　　日本的国球是第一体育运动棒球，关注足球的人并不是很多，尤其是河南建业在亚洲是赛场名不见经传，像比赛所在地吹田市的路边广告标语，并没有任何有关亚冠联赛的痕迹。“很多球迷都只看日本国内的J联赛，像亚冠这种比赛其实没有多少人在关注。”一位当地球迷告诉记者，笔者发现在钢巴的官方售票网站上，还有大量的球票代售，而此时距离比赛仅仅只有两天的时间。
　　一位钢巴的铁杆球迷认为，“对建业这场他们一定会全力以赴，他们输不起了。”对于最近大阪钢巴的表现，日本球迷感到失望，“我特别看了钢巴和水原的第一场小组赛，可我很失望，以往的钢巴队去哪了？整场比赛我没有看到以前这支队伍的影子，很沉闷，也就是三名年轻的球员还有些出色的发挥，他们应该会成为钢巴的新希望。”这位球迷还给笔者写出了三名年轻球员的名字，他们分别是22岁的前锋平井、18岁的中场宇佐美和20岁的后卫菅沼。
　　2008年大阪钢巴勇夺亚冠，但2009赛季大阪钢巴无缘卫冕，2010年俱乐部目标是再夺亚冠冠军。但本赛季大阪钢巴出师不利，2月27日，由上赛季的J联赛冠军鹿岛鹿角队和天皇杯冠军大阪钢巴队之间进行的日本超级杯比赛中，大阪钢巴队就在最后的点球决胜中输给了老对手；随后，3月6日进行的日本J联赛新赛季的首轮比赛中，大阪钢巴队5年来首次在揭幕战中失利，而且是主场失利。此前，这支日本豪门球队已经在本赛季遭遇两连败，该队迫切需要一场胜利来增强球队的信心，但河南建业并不是一头待宰的羔羊，俱乐部下令至少在客场带回一分回家。在首轮比赛上，本组的四支球队各交白卷，仍然处在一条起跑线上。
　　(小隆)

