裁判涉案必牵扯行贿俱乐部 现役球员将成下阶段重点
　　陆俊、黄俊杰、周伟新三名裁判已经被警方带走协助调查，裁判终于成为了本次扫赌风暴的打击对象。现在，涉案的裁判已经被警方带走，他们收的肯定是俱乐部的钱，那么这些俱乐部肯定有行贿的行为，接下来，肯定会有一批俱乐部登上扫赌的黑名单。另外，相关信息也显示，接下来一批现役球员也将成为警方调查的重点。
　　行贿俱乐部难逃法网
　　这一次，三名裁判被警方带走，很多人都猜测他们是由已经被批捕的前中国足协裁委会主任张健强交代出来的。但我们不要忽略这一点，这些黑哨们或许会为了自己的前途给张健强送钱，而他们的钱财则会来自俱乐部。现在人们更加关心的是这三名裁判究竟收了哪些俱乐部的钱，然后从中获利？通过查询这些裁判吹罚过的一些问题比赛，我们会发现陆俊和黄俊杰两人几乎都是对一些固定的豪门球队“照顾”，有人也说他们之间的合作是长期的。而周伟新则没有固定的对象。
　　3月11日，来自全国各地的男女裁判220人将齐聚香河基地开始整顿和培训工作。陆俊、黄俊杰、周伟新三人是本次扫赌风暴中第一批涉案的裁判，但肯定不会是最后一批。他们涉案也不仅仅是裁判员自身的问题，多家俱乐部也必将难逃足协以及公安部门的追查。“裁判牵扯的俱乐部肯定是豪门，因为小俱乐部根本就没钱给裁判，即使给，也没有豪门给的多，裁判当然会倾向于豪门了！”有人这样透露。
　　现役球员也难保全
　　从扫赌风暴至今，被警方调查过的球员不计其数，但真正被确定有问题的只有两名前浙江绿城的球员沈刘曦、胡明华和杜斌。不可否认，球员也是假球的主体，“不管别人怎么操控，最终场上踢球的终究是球员。”有人这样分析。
　　俱乐部通过钱财诱惑收买对方球员，从而达到本方赢球的目的，这是球员涉案最普遍的方式。但由于最近几年赌球横行，球员涉嫌操控比赛又有了新的特点。很多时候，即使没有对方俱乐部的收买，一些球员也愿意本队输球。原因是取胜的奖金不过几万元，但要是赌上一场，那么收益就是赢球奖金的数十倍！球员通过赌球和庄家联系，久而久之他们就成为了庄家的“眼线”，庄家通过控制这些球员从而控制比赛结果，最终实现操控比赛，赚取利润的目的。“在各个俱乐部说了算的肯定都是国脚级的人物，现在国家队内部也要进行整顿教育，或许这就是有所指的！”一位内部人士这样分析。
　　记者范宏基

