30岁钢枪疯狂回击核心质疑说 姚老板选他绝对没错
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，CBA联赛第15轮比赛中，上海主场127比114大胜山东男篮获得5连胜。刘炜得到29分、6助攻、3次抢断，这是刘炜本赛季个人单场最高得分。
　　作为球队老大，刘炜继续被排在首发阵容中，和往常一样，刘炜显得如此兴奋，进攻端攻击欲望强烈，他和卢卡斯组成的攻击火炮，让山东队有些难以招架。
　　快攻、投篮、突破，刘炜用他自己的方式攻陷对方城池，胳膊上那白色的护腕也显示出队长的威严。而在防守他的17岁小将睢冉面前，刘炜也给对手好好上了一课。上场不久后，刘炜砍瓜切菜般拿下13分。
　　虽然随后刘炜的进攻狂潮并未到来，但随着卢卡斯和他的配合默契，两人帮助上海队打出一阵阵进攻高潮，刘炜开始用助攻帮助队友得分。而这并不影响他在外线的火力，他分别在后两节砍下8分，仅投失1球。全场比赛，刘炜得到29分6次助攻，两分球10投6中，三分球5投3中。
　　场均20分5个篮板5次助攻，刘炜用他全面的数据捍卫了自己球队老大的地位。而在卢卡斯来到上海队之后，有媒体也在揣测，刘炜的核心地位会不会被动摇。
　　事实上，主帅邓华德巧妙地解决了这个问题，他用“三后卫”的特殊战术，帮助上海男篮提速的同时，也让刘炜和卢卡斯的攻击能力全部得到了发挥，可以说，邓华德对于刘炜的使用是非常成功的，同时上海队也为刘炜配备颜行书作为替补球员。
　　我们不由地又想起开赛之初的“合同门”事件，如果刘炜出走，那对于上海男篮来说是个巨大的损失，可以说，姚老板和他的团队，在这名老将的合同处理方面，作出了明智的选择。
　　30岁的刘炜已过而立之年，他还能为上海男篮做些什么？我们还无从而知，我们只知道，姚老板领衔的这支全新的上海队注定将不会甘于平凡！
　　(FRANK)

