“美援”贬值CBA怎保值？过度依赖外援年轻人没空间
　　近几个赛季，CBA各队开始大量引入过气美国外援。从去年休赛期到现在联赛中期，NBA球员加盟的传言愈演愈烈。到日前马布里加盟为止，这种现象达到了波峰。
　　虽然引入大牌外援刺激了票房，但很多球队却并未从中得益，眼看着现在的CBA充斥着贬值的NBA球员，我们又如何为自己的联赛实现“保值”呢？
　　细数大牌“美援”
　　CBA外援牌越来越大，提升了CBA的品质，但也不乏失败的案例，威尔斯来去匆匆，泰勒碌碌无为，而斯威夫特则在苦苦挣扎。即将到来的马布里无疑是其中最大牌，而他有可能成为CBA有史以来最大的一颗炸弹。
　　威尔斯 开先河无愧“刺头”
　　威尔斯去年驾临山西，开了CBA引进NBA过气大牌的先例。对于威尔斯的NBA生涯，人们不光记住了他的姚明队友的身份，当年他还曾在与马刺的季后赛打出全明星表现，被誉为CBA“史上最大牌外援”。在CBA除在场上有惊艳表现外，威尔斯更多时候是以“刺头”身份给球队制造难题，不服从管理，场上独断专行。
　　马布里 CBA史上最大牌
　　马布里不光轻松PK掉威尔斯成为CBA“史上最大牌外援”，还有望超越后者成为CBA“史上最大刺头”。威尔斯做过的坏事他全做过，除此之外，他还吸食大麻、裸聊、性骚扰，甚至还曾骂过跟他完全不搭边的老好人姚明，堪称NBA中的大规模杀伤性武器，想到这，真该为山西俱乐部捏把汗！
　　泰勒 姚明队友暗淡离开
　　在威尔斯与马布里之间，前火箭球员泰勒起到了承上启下的作用。在CBA新赛季，这位前姚明队友被作为威尔斯的替身引进，泰勒要比威尔斯好管理得多，不过并没有像威尔斯那样在场上打出惊艳的个人表现，这最终使得球队痛下决心，裁掉了他。
　　斯威夫特 身体男难开窍
　　前姚明队友斯威夫特有着在NBA史上都可以排上号的身体素质。来到CBA之后，斯威夫特轻松成为CBA“史上身体素质最出色的球员”，没有之一。但来到中国之后，他的得分仅排在CBA所有球员中的第20位，让对他寄予厚望的山东球迷失望不已，斯威夫特并没有爆出不服从管理的问题，可在融入球队方面却万分缓慢，如同一大昂贵的摆设。综合
　　■质疑“美援”就一定都好使？
　　上赛季，山西队为已经在美国待业多时的“棒子”威尔斯提供了一份合同，一时间成了爆炸性新闻。但可惜的是，威尔斯并没有帮助山西队赢下多少比赛，反而因为对中国的不适应和山西队分手。但执着的山西队并没有放弃制造新闻的机会，本赛季，山西队又传出了要签斯塔克豪斯和马布里的新闻，虽然前者属于无中生有，但后者却成为了现实。山西队的确非常“固执”，但在现在的CBA，固执的球队何止山西一家，山东引入斯威夫特则是一个更大的笑柄。
　　从上赛季施奈德、威尔斯等人的加盟，到本赛季斯威夫特和马布里的到来，CBA对于美国过气外援青睐有加。但我们不禁要问，是“美援”就一定好使吗？马布里在NBA找不到工作，其原因不仅仅是他的性格和脾气，他在加盟纽约后状态慢慢下滑，这两年不断和俱乐部赌气，马布里已经很久没有进行正规的系统训练了，这样一来他虽然名气大，但未必能给山西队带来实质性影响。除了这两个最大牌的外援，其他CBA列强也对贬值的“美援”趋之若鹜，如今的CBA赛场，“美援”依然是绝大部分球队的首选。
　　■弊端依赖外援，年轻人没空间
　　到处充斥的“美援”让CBA看起来非常统一。虽然球队的战绩暂时可以有所提升，但长期下来危害也相当严重，这些所谓的大牌外援来CBA可不是光想着挣钱的，他们还势必要拥有无限开火权。因为他们的开火权，咱们国内的年轻人也就失去了很多机会。年轻队员得不到锻炼，到头来还不是损害着中国篮球的根基。CBA引援历来以引进强力中锋和锋卫摇摆人居多，现在中国篮球恰恰在这些位置球员的后备力量培养方面遇到了极大问题。另一方面，“美援”们的个人英雄主义也将严重腐蚀中国篮球的团队精神。
　　此外，CBA各俱乐部在考虑外援上总是先从名气和经历入手，并不考虑“美援”们是否适合球队体系和他们的性格是否存在缺陷。贬值的“美援”大多都是些NBA的角色球员，像斯威夫特那样篮球技术几乎为零的球员还能进入山东队的法眼最能说明我们引援的盲目。而山西队之所以看上威尔斯、泰勒和现在的马布里，主要是从名气和票房的因素考虑，但山西队忽略了俱乐部经营的问题，在目前的CBA，大多数球队是靠赞助商生存，自身的造血能力太差，市场化一直是CBA联赛的一个重要标志之一，但直到今天，能够完全赢利的球队也只有广东宏远一家。而一旦外援因为性格问题拍屁股走人，俱乐部挖空心思的策略到头来还是竹篮打水一场空。
　　■建议    只选对的，别买贵的
　　虽然贬值的“美援”从长远上对CBA危害严重，但在CBA还有着两个特例，第一个是广东宏远，他们的帕克、哈里森也是NBA的贬值“美援”，但因为广东队长期以来出色的青训保证了梯队建设，球队又拥有众多国手，实力和体制上的成熟让“美援”在广东队起到的是一个画龙点睛的作用，在广东队，“美援”不会像其他球队那样总是打满全场，而是被球队灵活使用，即使没有外援，广东队依然是CBA最强的球队。
　　其次是姚明入主的上海大鲨鱼，由于有了“姚之队”的先进经营理念，上海队选择了名气很小但非常实用的卢卡斯，本赛季的上海队也因为卢卡斯的到来极大地提升了后场实力，从而成绩大幅度提高。
　　这些前NBA大牌的能力固然很强，但毕竟都已过气贬值，在现在的CBA，更多的俱乐部为了现实利益或者个人喜好，随意聘请外援，很少从中国篮球的角度考虑问题，他们只选贵的，不买对的。或者从姚明和阿联的角度考虑，只要是和他们两人有关的都一股脑地搞来，这不，打伤易建联的人也要来CBA淘金了。
　　大批贬值的“美援”更多地不适合中国联赛，而曾经在CBA联赛中呼风唤雨的欧洲外援反而更应该被重视和发现。从中国男篮的长远来看，欧洲球队的整体性、团队主义和在各类大赛上的集团优势是阻碍我们取得突破的根本，既然我们无法让自己的球员去欧洲打球，那么不妨将更多的欧洲球员请到CBA来，一个成熟的联赛应该兼容并蓄，只有当“美援”、“欧援”和“人民币”都体现出自我价值的时候，这样的CBA才能实现保值甚至是升值。本报记者 赵蔚林

