一女二嫁菲戈早有被罚先例 杜威若签恒大恐遭停赛
　　■马德兴
　　毫无疑问，一旦已经与杭州绿城草签了协议的杜威再与广州恒大签署协议，则他很有可能会受到停赛处罚。
　　国际足坛却不乏球员“一女二嫁”而受到处罚的先例，其中最著名的莫过于巨星菲戈。1994至1995赛季结束后，菲戈先与尤文图斯草签了一份转会协议，但因为帕尔马开出的条件更为优厚，于是，菲戈又与其草签合同。两家俱乐部闹得不可开交，只能上告意大利足协。最终两份合同全部作废，意大利足协更是宣布：菲戈两年之内不得加盟任何意甲球会，菲戈遂转会巴塞罗那。而去年7月份，几内亚球员凯塔也同样因为上演了“一女二嫁”的行为，被国际足联停赛4个月。
　　当然，像上述例子都属于跨国转会，而杜威是境内转会。但是，这方面同样有先例。还是菲戈，1989年，当时与里斯本竞技队有合同在身的菲戈，因为本菲卡俱乐部给出的条件更为优厚，与本菲卡签订了协议。结果，里斯本竞技队与本菲卡队打官司到葡萄牙足协，葡足协最终裁决：菲戈与里斯本竞技俱乐部的合同继续有效，对违规的菲戈处以禁赛45天的处罚。
　　对于杜威来说，只要与杭州绿城草签过转会协议，则这份协议就将有法律效力，如果杜威还要与广州恒大签署协议的话，除非证明和杭州的合同属于以下情况：“以欺诈、胁迫手段或乘人之危，迫使对方在违背真实意愿情形下签订的转会协议可撤消(中国足协转会规定第60条)”；或“恶意串通，损害中国足协或第三方利益的转会协议无效(第61条规定)”；毕竟“职业球员工作合同只可在合同到期或双方协商一致的情况下才能被终止(第63条)”，或“任何一方以正当理由终止合同(第64条)”。否则的话，杭州方面只要向足协提出申诉，杜威就有可能受到停赛处罚。根据转会规定中第66条第3款的规定，“在保护期内违约的球员将受到禁赛处罚，即禁止其在4个月内参加任何官方比赛，情节严重者可禁赛6个月。”而恒大俱乐部也有可能受到处罚，因为这一条中的第4款明文规定：“对于在保护期内违约或诱导违约的俱乐部，除了支付赔偿金外，还将受到纪律处罚。”

