鲁能预计首发：最大变数周海滨 邓卓翔或出任左前卫
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，山东鲁能队即将迎来亚冠联赛的第二场比赛，主场与澳大利亚阿德莱德队的比赛。对于 鲁能队而言，若想最终能够从这个小组之中获得出线权，必须要打好主场的所有比赛，因此全队的目标也是在主场战胜阿德莱德队。目前，鲁能队的主力阵容也已经基本确定，大部分位置都与首战相同，最大变数还是周海滨的位置。
　　鲁能队的后防线人员现在已经不会有什么变化，前国门李雷雷以及队长刘金东、外援卡洛斯、老将 矫?、与小将苑维纬已经是后防线的绝对主力，其中刘金东在中后卫的位置上已经越来越具大将风 范，而他与卡洛斯的配合也日渐默契。同样，苑维玮镇守的左路以及矫?把关的右路暂时也没有其 他队员可以动摇他们的位置。所以，除非出现伤病或者红黄牌停赛，否则这条后防线基本上不会发生什么变化。
　　在中场的人员方面，黎巴嫩的外援安塔尔牢牢占据了一个主力后腰的位置，而另一个后腰是由崔鹏来担任，还是让周海滨回到自己熟悉的位置，目前伊万还在观察之中。在最近一段的训练之中，周海滨在中场的位置一直在变化，从前腰到左前卫、再到后腰，周海滨几乎要把中场的所有位置都打遍了。对此，伊万直言，并不是因为周海滨找不到合适的位置，相反而是因为周海滨的能力非常强 ，他能够胜任多个位置，自己只能把最薄弱的一个位置来交给周海滨。
　　在最后的两堂训练课之中，伊万并没有刻意演练主力阵容，从目前的情况来看，伊万主要还是在观 察小将邓卓翔的状态，以及邓卓翔与全队的磨合。如果邓卓翔能够出任主力左前卫的话，那么周海滨就会回到后腰与安塔尔搭档。否则的话，在找不到合适左前卫人选的情况下，只能依旧由周海滨 来“客串”这个位置。事实上，这也是过去几年鲁能在左前卫的位置上一直雷打不动的使用日科夫留下的一个“后遗症”，日科夫在鲁能的几个赛季之中，球队根本不用为左前卫的人选发愁，日科 夫是铁打的主力，他的能力也确实无人能及。但如今日科夫离队之后，左前卫的紧张一下便凸现了 。
　　在其他几个位置上，王永珀司职前腰、吕征担任右前卫、韩鹏出任主力中锋，这些都没有什么悬念 。惟一的变数就是如何使用周海滨，考虑到本场比赛鲁能队主场作战，目标就是全取三分，伊万肯定要加强进攻，因此启用邓卓翔出任左前卫的可能性非常大。
　　鲁能预计首发：
　　守门员：李雷雷
　　后卫：矫?、卡洛斯、刘金东、苑维纬
　　后腰：周海滨、安塔尔
　　前卫：吕征、王永珀、邓卓翔
　　前锋：韩鹏
　　(新浪体育 于静发自济南)

