克星前瑟瑟发抖鲁能全瘫痪 伊万竟被自制咒语裹足
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2010亚冠联赛第二轮小组赛继续进行，山东鲁能主场迎战来自澳超的阿德莱德。赛前，主教练伊万喊出三分豪言，并直言此役不胜的话，第一场对广岛的三分将等同于零分。很不幸，伊万本是激励的话语却成为了实现的悲伤——0比2落败。至于出线之路，我们不去考究，但这场与澳超副班长较量的临场表现，不得不让人为鲁能捏把汗！
　　首轮客场擒下广岛三箭，韩鹏的一个头球似乎就掩盖了所有的问题。对于主场打阿德莱德，鲁能从上到下的目标惟有三分——希望越大失望就越大，鲁能打虎不成反被老虎撕咬！更可悲的是，完全被对手压制。
　　伊万在赛前发布会曾对阿德莱德的彪悍球风不屑一顾。事实上，鲁能球员在对抗中完全处于下风，对对手凶悍的防守毫无办法。既没有快速传递，也没有通过灵巧的配合而避其锋芒。很明显，鲁能的丢球就是这样产生的——第27分钟，王永珀前场带球的拖泥带水被反抢，给了对手打反击的机会，反倒是对手的轻松直塞捅开了鲁能的后防线，最简单的传中—攻门，就敲开了李雷雷的十指关。
　　此后，阿德莱德还至少两次通过类似的方式威胁过鲁能，若不是技术稍显粗糙，也许鲁能上半场就不止丢一个球了。进攻方面，鲁能除了韩鹏的那脚劲射之外，毫无威胁。以往惯用的左右齐飞，只有右路的吕征偶有传中，但效果不佳。左路，周海滨打左前卫，对新位置明显不适应，与苑维纬的协作，有点本末倒置的感觉。
　　鲁能左路的进攻几乎等于零，苑维纬的助攻打不出来，周海滨的防守特长也发挥不出来。从进攻到防守，鲁能在阿德莱德面前，就真的像生锈了一样。中场如此布阵，不知道伊万究竟是如何想的？下半场鲁能稍有起色，压制对手于半场，但始终找不到进攻的最佳感觉。其实，进攻的问题在上一场打广岛时就已经暴露了。
　　阿德莱德的第二个进球，真是让鲁能有些目瞪口呆。完全是一场计划之中的胜利，鲁能却最终被对手爆冷！轻敌？还是实力不济？
　　在亚冠赛场上，鲁能与阿德莱德有过两次交手。2007年亚冠首轮，鲁能在客场凭借李金羽的进球，1比0击败对手；回到主场却也被对手2比2逼平，从而丧失提前出线的良机，最终酿成客场惨败给城南的崩盘惨剧。在与长春亚泰的交战记录中，阿德莱德也有不错的表现——因此，阿德莱德颇有中国球队克星的味道。
　　不过，更具讽刺的是，目前的阿德莱德目前排名澳超倒数第一，进球数也是倒数第一。这是假象？毕竟，首轮阿德莱德掀翻了卫冕冠军浦项制铁。如此看来，对手的胜利真不是吹出来的，鲁能的连胜梦想也就此被完全遏制了。
　　开赛之前，教练席上的伊万还曾露出了诡异的微笑，显得十分轻松。那条红色的围巾很是扎眼，遗憾的是，这次没能给自己带来幸运。也许，还会为赛前的某些论调感到后悔甚或脸红。排兵布阵，他手中一副最强中场的牌，竟然成了笑柄；临场应变，没有了第一场的灵光闪现——扬短避长等同于主动投降。
　　伊万赛前就表示过，“我们不能掉以轻心，以为第一场赢了就可以放松。据我所知，中国球员最大的弱点就是不能持之以恒地去取得连续的胜利。”对于中国足球不会连胜的论调，这应该还是第一次从外教的口中流露出来。这肯定不是百分百的铁律，毕竟昨天的国安就谱写了连胜的凯歌。不幸的是，伊万的这句疑似咒语，却在自己的球队身上灵验了，裹足不前。
　　(扎堆)

