他是鲁能防线新头号炸弹？ 真正根源竟在最强王牌
　　新浪体育讯　亚冠联赛第二轮，山东鲁能队主场0-2输给阿德莱德队。第一个失球是对方中场断球后从苑维玮的防区完成传中，第二个失球是苑维玮为封堵对方的射门后没有对追球，而对手恰恰是抓住这个角球机会冲顶得分，输球之后很多人都把矛头对准了苑维玮。
　　上一场鲁能客场击败广岛三箭队，苑维玮就受到了球迷的指责，甚至认为如果对方的运气好一点，几次打穿鲁能左路防线的广岛三箭队更应该取得比赛的胜利。只是球迷的这种指责因为韩鹏一头撞回了3分而弱化，胜利之后苑维玮才没有被推上风口浪尖。
　　本场比赛山东鲁能队好运不再，而对方的进球却都与苑维玮有点关联。第27分钟，王永珀中场过人时被抢断，阿德莱德队直塞右路，7号潘特里斯反越位后在苑维玮和卡洛斯的防区结合部杀入，传到后点后由范-迪亚克头球破门。鲁能的这个失球与苑维玮有关，但是关联只在于传球的区间在他负责的左路，而更大的责任在于王永珀的中场玩火，而且对于这次防守来说防住后点包抄的范-迪亚克远比回追潘特里斯更为现实。
　　如果说鲁能队的第一个失球与苑维玮的关系不大，那么鲁能队的第二个失球就应该表扬苑维玮。第68分钟，阿德莱德队左路打出反击，虽然卡洛斯在小禁区右侧干扰了一下进攻球员，但是皮球还是传到禁区内时，当时苑维玮在紧防范-迪亚克的情况下发现无人防守的多德正对球门拿球，果断上抢的他伸脚挡出了多德的射门。这次进攻，只要多德在面对苑维玮时横传一下，原本与苑维玮对位的范迪克就可以轻松破门，化解这个险情后，苑维玮根本没心思去追皮球，而是转过身来大声质问安塔尔为什么不跟住多德。如果苑维玮不是与安塔尔争论而是去追赶皮球的话，也许对手就不会获得这个角球的机会，而对手正是利用这个角球的机会再度破门。
　　本场比赛，山东鲁能队完全对不上对手的节奏，而自己的进攻组织却完全受制于对手，因此全场比赛、每个局部都显得很被动，甚至连最强的后腰环节也受到了对手的强力打压。在这种情况下，后防线上出现险情不可避免，由于跟不上对手的节奏，无论是右边路以速度见长的矫哲，还是刘金东、卡洛斯两名中卫，在对手的高速进攻中都没能展示出过人的能力，相比之下苑维玮无论是在边路的一对一，还是回收到中路进行协防，他的表现都算得上相对出色。
　　本赛季的鲁能防线，变化主要在中路，刘金东彻底取代了队长舒畅，卡洛斯换掉了西切罗。从速度上看，刘金东和卡洛斯的组合明显比舒畅、西切罗的组合更快了，然而，本场比赛鲁能的两个失球却都与防守身后球有关。不过看清两个失球的细节后我们发现，失球的根源并不在后卫线，而在于中场，第一个失球是王永珀带球出现失误，后卫线在没有完成布防的情况下被对手打穿；第二个失球是安塔尔没有回追，苑维玮没有让对手的第一时间射门得分已经是立下大功。
　　从本场比赛的表现看，也许苑维玮的防守还有弱点，但是他绝非鲁能防线的定时炸弹，而且从个人能力上讲，他绝对是队内在这一位置上最突出的球员，否则图拔和伊万两任主帅也不会这么坚定的使用他。
　　本赛季，新帅伊万科维奇有意的强化了全队的攻防转换速度，但是在这场与阿德莱德的比赛中，山东鲁能队还是因为转换太慢让对手创造了几次机会。此前几个赛季，山东鲁能队防守问题的根源并不在后卫线，而进攻时投入过大，造成由攻转守时中场的防守空虚，对手每一次反击都直面鲁能防线的两三个人。本场比赛，山东鲁能队让对手几次创造出机会，主要的原因也在于中场防守，王永珀丢球后对方一脚直塞就形成反越位，苑维玮以一防二时能封住对方的射门也已经是超人级的表现，而本应该对位的中场球员在险情出现时没有一个人出现在自己的位置上。
　　通过两场比赛的观察看，本赛季山东鲁能队的防守还会遇到麻烦，而这种麻烦的出现仍然与中场关联巨大。从个体上看，安塔尔越来越大牌，组织进攻时带得越来越多，而防守时远不如刚加盟球队时那么积极；从整体上看，鲁能中场控制力出现了明显的退步，就像本场比赛一样，对手只要抓住鲁能中场的失误就可以获得足够多的进攻机会。
　　(西木)

