中国球队扬威日本! 360分钟遭零封耻辱被一脚踢开
　　新浪体育讯　随着河南挑战大阪终场结束的哨声响起，参加亚冠联赛的中超四强客场挑战日本四强的四场战役全部结束。与上赛季亚冠联赛3负1平的糟糕战绩不同，本赛季中超球队在日本的客场取得了2胜1平1负的佳绩，这在近几年中日足球交锋史上也是极其罕见的。
　　当然，凭借4场比赛就断定中国足球赶上了日本足球，甚至超越了日本足球是武断的。但是在客场能够成功抑制住日本球队也是不争的事实。亚冠联赛扩军，在中日足球有着更多的交点之后，中国足球在被动中也开始找到了对付日本足球的思路。
　　四场比赛中，除了长春和河南两场比赛场面被动外，北京和山东在日本球队的客场都是不落下风。当然，川崎和广岛的实力比较鹿岛和大阪还是偏弱，但能够在对方的主场与亚洲顶级球队保持均势甚至取胜，没有一定的实力也是做不倒的。
　　在中超球队在与日本足球的较量中取得上风后，日本著名足球评论员平山觉表态称，中国足球的强势反弹与目前轰轰烈烈进行的扫黑反赌没有关系。日本人所言不假，足球水平的提高不是一夜之间完成的，即便中国消灭了一切危害足球的蛀虫，我们与日本足球在某些关键环节上依然差距不小。但日本专家却并没有给出这种现象的答案。
　　09亚冠联赛，日本球队在自己的主场4场比赛360分钟零封中国队，没有让中国的俱乐部在日本打入一个入球。但今年，北京、山东、河南三支球队在日本的主场先后打入5球。于是日本的球迷发出了如下的惊叹：“不能再带着有色眼镜小瞧中国足球了！”
　　四场比赛，国安和川崎的比赛由于大雪影响，严重影响了双方的技战术发挥，对于没有高中锋，一向只善于打地面的川崎影响更甚，而广岛在J联赛中的实力甚至不如已经没落的豪门浦和红钻，并不能代表日本足球的最高水平。不过从360分钟遭对手零封，到客场作战沾到便宜，并不是今年的国安和鲁能比去年强出了好几个档次，也不是河南和长春就一定比泰达和申花强出多少，而是中国足球在不断对抗中，已经找到了对付日本足球的办法。
　　由于中国国家队成绩低下，近些年很难与实力飞速提升的日本队过招。中日足球隔绝太久让双方都产生了一种陌生感。就在此刻，J联赛球队和日本国家队在亚洲乃至世界上的成功让中国球队对对手产生了恐惧心理。于是，09赛季，鲁沪京津在对手的客场都采取了相对保守的打法，而将比赛的节奏交给对手，恰恰正中了喜欢控球的日本球队的下怀。
　　中国的俱乐部应该感谢亚冠改制，亚冠的扩军让中国足球有了与日本球队一对一直接过招的机会，而在一年的积淀之后，总结成功的经验和失败的教训。我们猛然发现，尽管在技术和战术上不如对手，但中国球队在日本球队面前并非一无是处。
　　拥有更强的速度和身体，踢法更有侵略性，这都是中国俱乐部在面对日本球队的长处。与09赛季的龟缩打法不同，山东、北京和河南在比赛中都尽量将自己的阵型前压，与对手在中场展开刺刀见红的白刃战，破坏对手的进攻体系。
　　职业化后，中国足球的技术并非没有进步，而技术的进步让中国球员更知道如何利用身体和速度，于是，除了技术在日本独步江湖的鹿岛鹿角外，即便是强大的大阪钢巴，也要顾及中国球队犀利的反击。
　　从360分钟遭零封到4战仅1负，中国足球在与日本足球的对抗中终于不必在自卑。尽管，要做到超越日本足球，中国的足球人还有很长的路要走。
　　(Jill)

