韦迪现身长春赢万人球迷欢呼 亚泰主场一细节得赞扬
　　新浪体育讯　3月9日，长春零下6度。在经济开发区体育场，中国足球协会主席韦迪率领着于洪臣 、李晓华、马成全等一干足协领导前来观战，亲眼目睹了亚泰9-0大胜印尼冠军佩西普拉的比赛。
　　中场休息的时候，长春亚泰俱乐部搞了一个征集主场口号的活动，为获奖者发奖，也邀请了韦迪为获得一等奖的一名球迷颁发礼物。虽然现场寒冷，又是下午14时30分开赛，但是还是有上万球迷到场为亚泰队加油。当现场广播韦迪颁奖的时候，现场球迷爆发出了欢呼声。比起2004年亚洲杯时、前主席阎世铎在工体遭到的嘘声来，韦迪显然受到的待遇要好得多。显然中国队东亚杯的战绩给韦迪添彩不少。
　　在观看完亚泰队9比0战胜佩西普拉队的比赛后，韦迪走出主席台，在门口遭到了记者们的拥堵，希望他能点评一下比赛，韦迪忙说：“我现在的水平还不足以对比赛本身发表看法，真的不好说什么。不过应该说长春的球迷给我留下了深刻的印象，天这么冷，但是他们的热情不减，而且我在这里看到了校园足球的牌子，这是其他赛场所没有的，应该多和青少年体育运动结合。”
　　最后韦迪幽默地说：“此外，我还有一个看球的感受不得不说，那就是我的脚都冻得有点麻了。”(周超发自长春)

