陕西众国脚首次队内亮相 郜林距加盟只差一步(图)
　　昨日，上海依旧下起了中雨，为了充分锻炼队伍，朱广沪仍率全队冒雨进行了室外训练。不过有三名球员比较特殊，?灞国脚于海携两名国字号新晋队友曲波、赵旭日在室内进行力量练习。这也是国家队解散后，?灞队国脚首次在球队亮相。我们也能预感到，阵容豪华的西北狼，队内竞争也将会前所未有的激烈。
　　谦逊
　　曲波：争取打上主力
　　昨日上午，于海率先在?灞队亮相，许久没见队友，于海很是兴奋，看到球队阵容兵强马壮，于海惊叹：“阵容太强大了，我也需要竞争上岗。”于海在国家队的同室密友曲波是下午抵达的，根据教练组的安排曲波先绕训练场跑了四圈，然后在健身房进行力量训练。曲波非常有礼貌，看到有西安记者在场，上前主动做自我介绍。“在国家队期间一直坚持训练，身体没有任何问题，相信经过适当的恢复训练，应该能很快跟上全队节奏。”
　　?灞队在转会市场上重拳出击，让曲波也非常震惊，“前锋有那么多人，竞争一定会很激烈。”曲波与于海开起了玩笑，“实在不行，我就转移到右路去，继续干老本行。”尽管曲波是正选国脚，但在?灞也要竞争上岗，“这个问题我已经充分考虑过，来到?灞队的感觉是很新鲜的，一切都要从头开始，我的目标是争取打上主力。”说到为何投奔?灞队时，曲波道出谜底：“上赛季结束后，朱指导便邀请我加盟?灞队，我无法拒绝他的盛情。而我本人也希望在一个更高的平台实现自己的冠军梦想。”
　　自信
　　赵旭日：全力冲击亚冠
　　在换上了新狼袍之后，赵旭日原以为要参加室外训练，他一路小跑到训练场时，分组对抗激战正酣，朱广沪告诉他：“今天你不用参加对抗，先去健身房适应一下。”赵旭日又折回健身房，碰巧遇到了于海和曲波，三人相视一笑。
　　早在去年年底，赵旭日便是?灞队首批确定的内援，鉴于赵旭日有出国踢球的愿望，俱乐部高层支持他的想法，并表示?灞队大门随时向其敞开。对此赵旭日非常感激，“能来陕西我十分荣幸，感谢有这个机会能效力?灞队。”赵旭日透露，关于他的转会一直是两家俱乐部在谈，直到国足赴葡萄牙拉练前夕正式确定。虽然是第一次在?灞队亮相，但赵旭日对?灞队并不陌生，“队里有很多我熟悉的朋友，比如王云、郑涛等。”新赛季?灞队在后腰位置人才济济，萨利、孙继海、郑伟、赵旭日均能胜任，“位置竞争肯定会十分激烈，我已经有了充分的思想准备，我会把自己最好的状态展示出来。”赵旭日说。新赛季?灞队的目标为至少进亚冠，对此赵旭日的观点是，“我们队有争取亚冠资格的实力，我和队友力争将实现这个目标。”
　　期待
　　郜林入陕进入倒计时
　　就在外界爆炒三豪门争夺郜林之时，本报从可靠渠道获悉，恒大已经退出郜林争夺战，?灞俱乐部与申花以及郜林本人已经基本谈妥，目前只剩下郜林和申花之间的工资纠纷问题。“距离国脚转会截止期还有两天，我们给郜林时间，让他自己去解决。”一位俱乐部高层说。
　　最初放出引进郜林风声的是深圳队，虽然深圳和申花是盟友，不过郜林本人更愿意到更高平台效力。之后又有了恒大巨资入股的广州队一度产生引进郜林的念头，外界也纷纷炒作。对此?灞俱乐部并未在意，俱乐部决策层笃信恒大不会抢?灞相中的球员。“我们俱乐部和恒大集团是老朋友，去年绿地冠名球队之前，恒大就差一点成为冠名商。恒大和?灞抢球员？不可能！”一位俱乐部高层说。昨晚本报得到最新消息，恒大已经退出郜林争夺战。
　　本报获悉，?灞俱乐部就引进郜林和申花已基本谈妥，与郜林本人也谈妥了薪酬待遇问题。目前，郜林和申花之间还有一些工资纠纷未解决。知情人透露，摆在郜林面前只有两条路，要么留在申花，要么转会到陕西。
　　竞争
　　?灞集训大军近40人
　　除了教练组，进行室外训练的所有人都成了泥人，这就是昨日下午本报记者看到的一幕。“训练残酷？不！这很正常，职业足球就是如此。”?灞队体能教练卡罗一脸严肃地对记者说。老朱透露，“联赛开始前十天一定要回到西安，球队适应西安的气候和场地还需要一个过程，尤其今年新队员比较多。”
　　国脚的归来让?灞球员更感受到了空前激烈的竞争气息。狼娃王尔卓最近训练格外拼命，几天前对抗训练，不慎和于晨楠撞在一起，几乎碰晕过去。昨日下午的分队训练则被队友重重地踩到脚上，不得不跛足下场休息。“我们队竟然有这么多人！”刚返回队里的于海感慨。如果全部内外援到位，?灞队的集训大军将近40人，为此训练不得不分两队展开。本周六，?灞队将与上海中邦队进行一场教学赛，这将是?灞首次以全阵容出战。据朱广沪介绍，?灞队的法国中锋萨宾将于本周四飞抵上海，而那时郜林的问题也已经水落石出了。“全队需要加快磨合，联赛已经越来越近了。”朱广沪说。另外，记者获悉，之前受重伤的万厚良昨晚出院返回北京家中。 本报特派上海记者 杨怡

