鲁能封闭训练适应新草皮 面对老对手做好困难准备
　　新浪体育讯　3月8日下午，正在准备亚冠联赛第二场比赛的山东鲁能队在山东省体育中心进行了一堂封闭训练课，在战前抓紧适应新更换了草皮的场地。面对即将打响的主场之战，虽然鲁能曾经在2007年的亚冠之中战胜过澳大利亚的阿德莱德队，但对于这个已经抵达济南的老对手，鲁能表示还是要做好面对困难的准备。
　　为了能够让鲁能队更好的打好本赛季的比赛，山东省体育中心最近重新更换了草皮，因此鲁能队也需要重新适应更换后的草皮。鲁能队也一改以往战前一直在基地训练的习惯，把8日的训练放在了省体育中心进行。
　　对于刚刚铺好的草皮，鲁能的球员们表示还需要尽快适应，毕竟刚种起来的草有些涩，还没完全扎住，所以需要抓紧时间来继续适应全新的场地。
　　熟悉的省体育中心换了新草皮，曾经的老对手阿德莱德也换了很多新面孔。本周，鲁能队观看了阿德莱德与浦项制铁的比赛录像，与07年与鲁能交手的那支球队相比，除了老队长多德，阿德莱德更换了大部分球员。高中锋韩鹏表示，“虽然以前我们和他们踢过，但现在换了很多人，所以比赛还是要做好面对困难的准备，毕竟他们第一场能够战胜去年的亚冠冠军浦项制铁队，说明他们还是有很强的实力，所以这场比赛我们决不能掉以轻心，不能因为第一场在日本战胜了广岛队，回到主场就有轻敌的思想，这个小组的各队实力都很强，我们必须要把困难想的更多一点。”
　　正是因为如此，在8日下午的训练之中，根据阿德莱德的特点进行了一些针对性部署，鲁能队主教练伊万要求前场球员注意脚下的出球速度，从伊万一再强调快速、灵活的细节要求来看，鲁能队也是希望利用速度与技术的优势来击败对手。对此，韩鹏也承认：对手的身材都很高大，所以教练要求我们多打地面球，速度和技术是我们的优势，我们必须坚持以我为主的同时做出针对性布置。”(新浪体育 于静)

