半场战报-范迪克头槌破空门 山东0-1落后阿德莱德
　　新浪体育讯　3月10日15:30，亚冠联赛小组赛第二轮东亚区H组的一场小组赛在山东济南打响，山东鲁能主场迎战澳超阿德莱德队。两队在首轮比赛中都取得了胜利。第27分钟阿德莱德一次快速反击由前锋范迪克头球顶空门得手，上半场战罢，鲁能暂以0-1落后阿德莱德。
　　开局阶段双方均势对峙，激烈拼抢早早出现，矫?开场不久就出现倒地情况，矫?示意对手有挥肘动作，裁判没有理会。第8分钟，鲁能首次攻门即形成威胁，在右路连续冲击中，卡洛斯转身摆脱后快速低平球传中，韩鹏在禁区右侧得球后小角度劲射，阿德莱德门将加莱科维奇将球封出。面对鲁能此后再有角球攻势的连续冲击，阿德莱德还是坚持控球，中后场频繁传递中寻找着向前的机会。第14分钟，阿德莱德左翼突然直传，莱基摆脱矫?后切入禁区，在其突至近门柱时李雷雷出击侧扑将球拦下。
　　面对对手的严密防守，鲁能也在坚持控制节奏的思路，双方长时间相持。第21分钟，安塔尔后场断球后策动反击，吕征右侧快速传中被追防球员破坏。第27分钟，鲁能左侧快发界外球策动攻势，王永珀中路带球连续变向试图过人，但被对手将球断下，阿德莱德就势在右路直塞策动反击，卢卡斯将鲁能防线甩在身后，切入禁区后传中，范迪克跟进头球攻门，皮球击中立柱内侧后撞入网内，阿德莱德1-0领先。
　　第29分钟，苑维玮左侧传中被阿德莱德后卫穆林顶到，皮球折线后击中阿德莱德边网，险些出现乌龙球。片刻后鲁能再有任意球冲击，苑维玮禁区内头球摆渡被防守球员破坏。这一阶段阿德莱德严密防守中坚持快速直塞，继续寻找着快攻反击机会。第33分钟，阿德莱德右侧角球传中后过渡到鲁能禁区左侧，范-迪亚克侧身劲射被吕征用身体挡下。
　　第37分钟，鲁能右侧运动战配合，王永珀一脚触球形成直塞，吕征已有突破空档，但其内切扣球时被补防球员倒地破坏。此后王永珀前场拼抢中已有动作很大的长距离放铲，心态略显着急。第39分钟，卡洛斯后场抢断后直接过人推进，鲁能连续快速传递，苑维玮左翼传向对手禁区中路，防守球员抢在韩鹏之前将球顶出。阿德莱德后防线多人身高达到1米9，韩鹏头球优势很难体现。第43分钟，王永珀左侧任意球直接传给了加莱科维奇，韩鹏前冲还被判定冲撞门将。半场鲁能0-1落后。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；15-苑维玮、3-卡洛斯、2-刘金东、25-矫?；7-崔鹏、18-安塔尔；6-周海滨、8-王永珀、24-吕征；9-韩鹏
　　阿德莱德出场阵容：1-加莱科维奇 2-里查德 4-斯图尔特 5-穆林 7-卢卡斯 9-范迪克 13-加特 14-亚历山大 17-罗伯特 19-莱基 24-阿贝尔
　　(木之火)

