建业专治不服震撼亚洲 马尔蒂尼们附体筑铜墙铁壁
　　新浪体育讯　黑马！这只是外界在中超范围内对河南建业队的定义。在亚洲赛场，中超黑马的成色则需要顶级豪门来验证，今天，建业远征日本，在08亚冠冠军大阪钢巴的主场1-1逼平对手，虽然大阪在接近70分钟的比赛中都形成前场围攻，但面对建业队的铜墙铁壁，强大的日本J联赛霸主还是无法在主场取得3分。
　　河南建业凭什么升级为中超BIG4？一、面对传统豪门，他们有顽强的防守；二、回到主场，航海体育场堪称客队地狱。这两点的完美结合，让建业队有了“专治各种不服”的本领，但这只限于在中超内战。检验中超球队最好的试金石还是亚冠战场，鲁能、申花、国安等中超传统强队多年来始终无法突破亚冠小组对手这一关。
　　本赛季，建业终于有机会在亚冠亮相。但首战出师不利，主场面对新加坡军团这样的弱旅却无法全取3分。今天，他们又在客场遭遇强大的大阪钢巴，他们还能坚守住黑马的光环吗？
　　最终的事实证明，“专治各种不服”在亚洲同样受用。在大阪钢巴的疯狂进攻下，建业的防守几乎可以说做到了滴水不漏，大阪虽强，他们只是勉强利用点球扳平了比分。建业能够做到这一点，可以说他们捍卫了中国球队的尊严。
　　比赛一开始，大阪本打算给这支亚冠新生来个下马威，韩国外援曹宰榛禁区内半转身凌空抽射，皮球直飞球门右下角，曾诚也不示弱，他的扑救同样精彩，化解了对手第一波攻势。1分钟后，轮到建业队反攻，与钢巴不同的是，建业的进攻并非虚晃一枪，他们是实打实地用一粒进球震慑了对手。当时，内托从右路组织反击，外援阿玛多门前抢点被对方门将扑出，小将张璐跟近补射破门。
　　可以说，这粒进球是建业队意外的收获，首次出战亚冠，历来低调的建业队本无意在客场与钢巴大打对攻战，但无心插柳柳成荫，建业的开局如此梦幻般。
　　然而，随后的比赛大阪钢巴则开始发动潮水般的进攻，建业的考验开始了。第15分钟，儒尼奥尔在小禁区附近左突右晃闪出空档，但却射出高射炮；20分钟，远藤保仁的右路任意球球路很贼，曾诚免强伸手破坏；24分钟，卢卡斯传中，曹宰榛跑出空档包抄到位，活跃的曾诚空中将球劫下。除了曾诚的关键扑救，赵鹏和巴哈利卡领衔的这条后防线也屡屡在关键的时刻、关键的位置阻击对手的狂轰乱炸。
　　在接近20分钟里，建业队几乎无法组织进攻，为数不多的控球都是在中场就被对手劫断。上半场结束前，尝试了远射、突破、任意球、吊射等多种进攻手段却无所建树的钢巴队终于用一种不体面的方式扳平了比分，外援卢卡斯突破，建业后防球员匆忙中禁区内犯规，曾诚虽然神能勇，但仍然无法阻止对方的点球。
　　对于这个失球，只能说球员在防守的心理战中让对方占得上风，相信当时禁区内占有人数优势的建业队即使让卢卡斯继续带球，他也未必能将球送入球门。
　　未能守住半场的胜势，两队实力上的差距已经明显暴露出来，可以想见，河南队的后45分钟更加凶多吉少。果然，对方一上来就险些给出致命一击，曹宰臻禁区弧外的吊射并不走运，越过了曾诚的防守却击中横梁。曹宰臻的这脚射门也掀起了两队半场的攻守表演，第67分钟，桥本英郎禁区左侧端空门，建业队后卫在门线上解围；83分钟，建业队陷入门前混乱，桥本英郎乱军中伸出一脚射门偏出；87分钟，远藤保仁在禁区前一米处主罚任意球，但他的射门无法逾越建业的人墙。
　　眼看这惊魂般的下半场即将结束，第91分钟，钢巴队几乎获得了绝杀的机会，桥本英郎的单刀射门再次被曾诚神奇地扑出，而随后对方连续两次补射却依旧无法扯破曾诚的十指关。面对这样的机会竟然无法得分，大阪球员只能感叹建业队的后防线被马尔蒂尼们附体了。
　　在主裁判吹响全场比赛结束时，双方的射门比例已经达到了26:7，钢巴队几乎以4倍的优势领先，他们在尝到了“专治各种不服”的厉害之后只能在主场球迷的嘘声中退场。(ALANSONG)

