半场战报-张璐开局破门后防无奈送点 建业1-1大阪
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2010赛季亚冠联赛小组赛G组的比赛展开第二轮的争夺，河南建业队客场挑战日本劲旅大阪钢巴队。上半场刚开始，建业队第一次进攻就由张璐补射破门，第33分钟，大阪外援卢卡斯制造点球亲自操刀将比分扳平，双方以1-1的结果结束了上半场。
　　比赛开始后，强大的大阪钢巴队就发动了一次精彩的进攻，21后右边后卫加地亮下底传中，韩国外援曹宰榛禁区内半转身凌空抽射，皮球直飞球门右下角，幸亏建业门将曾诚用同样精彩的扑险化解了对手第一波攻势。第5分钟，建业队内托从右路组织反击，外援阿玛多门前抢点被对方门将扑出，小将张璐跟近补射破门，建业队1-0开局不错。
　　第8分钟，建业队内托禁区内接队友传中头球顶偏。开场后大阪钢巴队并没有太多机会，反倒是建业队的配合打得很流畅。第10分钟，建业队前场逼抢差点造成对方后卫回传失误。失球后，大阪钢巴队并不着急，而是在试图控制中场的同时通过小范围配合层层推进。
　　第15分钟，建业门前出现险情，钢巴队通过禁区外中路渗透至禁区，11号儒尼奥尔禁区内连续扣过建业队两名队员将门前必进球打飞。15分钟过后，钢巴队逐步占据场上主动，面对钢巴队的控球战术，建业队试图在反抢过程中，将球平稳过渡，加强自身控制球的同时寻求机会。第21分钟，钢巴队反击，但卢卡斯禁区外的弧顶射门，高出横梁。
　　随后，钢巴队右路45度传中，被建业队门将曾诚出击将球击出。第23分钟，卢卡斯左路断线禁区内传后点，被曾诚没收。第26分钟，钢巴队禁区外远射高出。第31分钟，钢巴队卢卡斯禁区的射门再次偏出。第31钟，建业队内托禁区内接队友传中抢射被对方挡出。
　　第33分钟，大阪队的进攻终于找到了突破口，外援卢卡斯的突破迫使建业后防球员犯规，主裁判果断认定点球，他亲自操刀打向球门右下角，虽然曾诚判断正确，但仍然无法阻止对方的进球。随后的比赛，双方陷入胶着状态。上半场，在补时一分钟后结束。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：
　　19-曾诚；37-李昭楠，4-赵鹏，35-巴哈利卡，27-谭望嵩；18-徐洋，10-陆峰，2-宋泰林，28-张璐；9-内托，14-阿玛多
　　大阪钢巴出场阵容(4-4-2)：
　　29-木村敦志；2-中泽聪太 4-高木和道 6-下平匠 21-加地亮；27-桥本英郎  7-远藤保仁 10-二川孝广 18-曹宰榛；9-卢卡斯 11-儒尼奥尔

