山东集体低迷连送对手头槌 主场0比2完败阿德莱德
　　新浪体育讯　3月10日15:30，亚冠联赛小组赛第二轮东亚区H组的一场小组赛在山东济南打响，山东鲁能主场迎战澳超阿德莱德队。整场比赛山东鲁能后防漏洞频现，第27分钟阿德莱德一次快速反击由前锋范迪亚克头球顶空门得手，第68分钟19岁小将莱基鱼跃头槌破门，最终山东鲁能以0-2完败阿德莱德，对手迎来两连胜。
　　小组赛首轮鲁能客场1-0击败广岛三箭，阿德莱德则略显爆冷地1-0击败了亚冠卫冕冠军浦项制铁。阿德莱德这个对手对鲁能并不陌生，2007年亚冠小组赛上，鲁能曾在客场1-0小胜阿德莱德，但在此后主场过招中却被对手2-2逼平，最终无缘小组出线权。
　　开局阶段双方均势对峙，激烈拼抢早早出现，矫?开场不久就出现倒地情况，矫?示意对手有挥肘动作，裁判没有理会。第8分钟，鲁能首次攻门即形成威胁，在右路连续冲击中，卡洛斯转身摆脱后快速低平球传中，无人盯防的韩鹏在禁区右侧小角度劲射，阿德莱德门将加莱科维奇双拳将球封出。面对鲁能此后再有角球攻势的连续冲击，阿德莱德还是坚持控球，中后场频繁传递中寻找着向前的机会。第14分钟，阿德莱德左翼突然直传，莱基摆脱矫?后切入禁区，在其突至近门柱时李雷雷出击侧扑将球拦下。
　　面对对手的严密防守，鲁能也在坚持控制节奏的思路，双方长时间相持。第21分钟，安塔尔后场断球后策动反击，吕征右侧快速传中被追防球员破坏。第27分钟，鲁能左侧快发界外球策动攻势，王永珀中路带球连续变向试图过人，但被对手将球断下，阿德莱德就势在右路直塞策动反击，潘特里斯将鲁能防线甩在身后，切入禁区后传中，范-迪亚克跟进头球攻门，皮球击中立柱内侧后撞入网内，阿德莱德1-0领先。
　　第29分钟，苑维玮左侧传中被阿德莱德后卫穆林顶到，皮球折线后击中阿德莱德边网，险些出现乌龙球。片刻后鲁能再有任意球冲击，苑维玮禁区内头球摆渡被防守球员破坏。这一阶段阿德莱德严密防守中坚持快速直塞，继续寻找着快攻反击机会。第33分钟，阿德莱德右侧角球传中后过渡到鲁能禁区左侧，范-迪亚克侧身劲射被吕征用身体挡下。
　　第37分钟，鲁能右侧运动战配合，王永珀一脚触球形成直塞，吕征已有突破空档，但其内切扣球时被补防球员倒地破坏。此后王永珀前场拼抢中已有动作很大的长距离放铲，心态略显着急。第39分钟，卡洛斯后场抢断后直接过人推进，鲁能连续快速传递，苑维玮左翼传向对手禁区中路，防守球员抢在韩鹏之前将球顶出。阿德莱德后防线多人身高达到1米9，韩鹏头球优势很难体现。第43分钟，王永珀左侧任意球直接传给了加莱科维奇，韩鹏前冲还被判定冲撞门将。
　　易边后阿德莱德继续积极拼抢、快速反击的策略，鲁能也加强拼抢力求加快节奏，双方短兵相接连有球员倒地场景。第50分钟，崔鹏中场凶狠上抢踢倒对手，领到黄牌。第54分钟，吕征右路强突赢得任意球，王永珀将球传入禁区，安塔尔头球顶偏。此后鲁能连续形成角球、任意球机会，也在运动战中数次向对手禁区传球，但落点均被对手控制。第57分钟，矫?前插被莱基侵犯，后者领到黄牌。战至第63分钟，鲁能用班森换下了在左边前卫位置上并无突出表现的周海滨。
　　第64分钟，刘金东中路前插得球被潘特里斯飞踹放倒，后者领到黄牌；王永珀任意球传中被加莱科维奇出击没收，加莱科维奇得球瞬间也在韩鹏身上摔下，片刻伤停。第68分钟，阿德莱德左侧传中形成威胁，多德得球后转身传中，鲁能禁区内防守瞬间停滞，弗洛雷斯近距离攻门被李雷雷封出底线；阿德莱德右侧角球传至禁区前，鲁能禁区内防守又出现巨大空档，莱基作出头球冲顶的舒展动作，皮球击中横梁下沿后落地反弹，裁判判定皮球落地时已越过球门线，比分扩大为2-0。
　　此后鲁能连有强行渗透冲击，在对手密集防守下接连出现混战效果。第74分钟，韩鹏与安塔尔中路连续传递配合，安塔尔突至禁区左侧底线前传中，加莱科维奇倒地将球挡出。1分钟后王永珀中路任意球攻门被防守球员挡下。鲁能再度调整用李金羽换下吕征。第76分钟，鲁能持续中路强突形成持续混战，王永珀禁区弧前反抢得球后低射打偏。1分钟后苑维玮左侧斜传，李金羽禁区前点头球后蹭，韩鹏错过落点未能在近距离形成接力攻门。
　　班森出场后连续在左路突破制造战机，不过鲁能数次角球机会都未形成实质冲击。第84分钟，班森左侧内切后低平球回敲，苑维玮跟上攻门将球打飞。第87分钟，班森左路控球时被亚当-休斯放倒，后者领到黄牌；鲁能任意球传中又是被加莱科维奇没收。第90分钟，鲁能后场弄险几乎再次失球，卡洛斯解围时被对手断下，阿德莱德沿底线切入后传中，莱基跟进攻门稍打偏。全场补时第2分钟，鲁能错过全场最佳得分机会，韩鹏禁区左翼前插得球后快速传中，李金羽近距离攻门被加莱科维奇封出。最终鲁能0-2落败。
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；15-苑维玮、3-卡洛斯、2-刘金东、25-矫?；7-崔鹏、18-安塔尔；6-周海滨(63分钟，14-班森)、8-王永珀、24-吕征(75分钟，29-李金羽)；9-韩鹏
　　阿德莱德出场阵容：1-加莱科维奇；2-里查德、4-斯图尔特、5-穆林、7-潘特里夫(91分钟，27-亚当-格里菲斯)、9-范-迪亚克(78分钟，6-卡西奥)、13-多德、14-亚历山大、17-罗伯特、19-莱基、24-弗洛雷斯(82分钟，10-亚当-休斯)
　　(木之火)

