两原因让NBA过气大牌选择CBA 除名头外可以“养老”
　　如果没有意外，“CBA历史上最大牌的外援”这顶帽子将戴到将于本月26日正式加盟山西中宇的NBA球星马布里头上。从上赛季的邦齐·威尔斯、斯奈德到本赛季的斯威夫特、泰勒、马布里，CBA这两个赛季吸引了诸多NBA的过气大牌。要知道，虽然这几位球星确实已经接近“人老珠黄”，但斯威夫特曾经是2000年NBA选秀的榜眼，当年加盟火箭时年薪达到了500万美元。“独狼”马布里的牌更大，他曾是NBA全明星球员、“梦六队”主力，也是NBA96黄金一代的球星。上赛季，马布里还在“绿衫军”凯尔特人效力，并且能领到尼克斯付给他的2084万美元的买断工资。那么，CBA究竟是靠什么吸引来这些NBA过气大牌的呢？他们的加盟究竟会给CBA带来什么呢？
　　原因之一：CBA名声在外
　　尽管斯威夫特加盟黄金男篮后没有起到应有的作用，但不可否认，这位“暴扣男”的确是山东男篮历史上最大牌的外援。谈到他加盟CBA的原因，山东黄金篮球俱乐部常务副总温连格明确表示，“我感觉他不是为了钱，这和2008年北京奥运会的巨大成功、中国经济在世界上的影响越来越大都有关系。”在温连格看来，斯威夫特等人之所以愿意来中国，不仅仅因为CBA是一个比较正规的联赛，其实他们更在乎CBA背后巨大的中国市场。
　　山西大学体育学院教授成民铎则认为，NBA知名球星成群来华，由前些年CBA向NBA的“单向输送”变为“双向对流”，这是CBA整体竞技水平提高、在世界范围内影响力不断增强的结果。经过十几年的运营，CBA不但在国内影响越来越大，在国际上同样拥有一定的知名度。上赛季威尔斯加盟山西时，山西中宇俱乐部总经理张北海就说：“威尔斯看重的不是我们这家俱乐部，而是CBA的品牌。”
　　另外，CBA之所以能吸引来NBA大牌，还要感谢姚明。由于姚明在NBA取得的巨大成功，更多的NBA球员认识了CBA。威尔斯、泰勒、斯威夫特等人加盟CBA，或多或少都和姚明以及火箭队有一定的关系。本赛季因伤休战的姚明更是成了上海队的老板，成了CBA的直接投资人，马布里愿意加盟CBA，也就不足为怪了。
　　原因之二：CBA可以“养老”
　　马布里等人愿意来中国打联赛，除了CBA确实是名头很响以外，他们的“养老”和“疗伤”心理也是重要原因。无论是威尔斯、斯奈德，还是斯威夫特、泰勒、马布里，这些人有一个共同的特点，那就是巅峰期已过，都处于职业生涯的末期。在来中国之前，他们因为这样那样的原因正在休整期，在NBA已经很难找到适合自己的位置，于是就选择了来CBA调整状态：既能拿一笔钱，又能体验中国的风土人情，何乐而不为？
　　马布里加盟山西，其月薪到底是多少至今是个谜，从2.5万美金到10万美金，各种说法都有。不过，众媒体在这一点上有共识：“不差钱”的马布里来CBA肯定不是为了这点月薪，他主要是为了来中国推销自己公司旗下的一款运动鞋。今年已经33岁的马布里打不了几年球了，他得为自己退役后的生活做打算，所以他选择了一边打球一边推销产品的“养老”模式。因此，这两年不断有媒体惊呼“CBA成了NBA的养老院”。
　　有人叫好：提升了CBA的影响力
　　对于近两年NBA大牌频频加盟NBA的现象，俱乐部、球迷和媒体普遍持赞赏态度。山东黄金篮球俱乐部常务副总温连格认为，CBA多家俱乐部引进NBA大牌球员，一方面是出于提高成绩的需要，另一方面也是满足了球迷的需要，对刺激球市和俱乐部的经营都是有好处的。山西中宇俱乐部总经理张北海则已经亲身感受到了马布里带来的商机。虽然马布里还没有到山西，但中宇俱乐部已经接到了不少山西当地代理商的电话。这些商人打电话，都是为了获得马布里个人品牌在当地的代理权。上赛季威尔斯加盟山西，极大地刺激了山西的球市，本赛季马布里的带来，肯定会更加吸引球迷和媒体的眼球。马布里目前还没去山西，国内媒体就已经开始追踪报道，就连美国媒体、路透社、法新社等也给予了高度关注，这无疑给CBA做了免费广告。
　　新民晚报记者王志灵则认为，“球迷们需要眼球刺激，CBA需要更多的娱乐元素。在本土选手老的老、小的小的现实情况下，引进人气尚在的NBA大腕，也是繁荣CBA市场的一条捷径。”
　　一名新浪网友则从另一个高度阐述了马布里加盟CBA的意义：马布里进入CBA，有力地说明CBA已经具有了一定的水平，已经受到了NBA乃至全世界的关注。因为马布里这样的明星不会随便处理自己的“终身大事”。他愿意来CBA，说明这里确实有他所看重的东西。马布里的加盟，也会进一步提升CBA的水平和魅力。
　　有人反对：要提防“NBA垃圾”
　　在一片叫好声中，也有人对马布里等大牌的加盟表示了忧虑，他们认为无论是威尔斯还是泰勒的CBA之旅都以失败而告终，马布里也不会例外。
　　还有的业内人士对马布里的劣迹表示担忧：他吸过大麻，骂过教练，搞过裸体聊天，诱奸过实习生，来CBA就能学好吗？一位青年队教练则从提高中国篮球整体水平的角度表达了对马布里的不欢迎，“中国男篮在2009年成绩全面滑坡，CBA本应该承担起为中国篮球培养新生力量的使命，但现在媒体都把目光聚焦到这些所谓大牌外援身上，这对中国篮球的发展有好处吗？马布里们能为中国篮球培养出人才吗？”
　　尽管对NBA过气大牌球星来CBA有不同的意见，但有一点是大家公认的：这些曾经的NBA大牌给CBA带来了生机。因此，各相关俱乐部和中国篮协应该积极应对，争取让这些大牌们为我所用，让他们多发挥一些积极的作用才是。 (记者李夫杰)

