张璐梦幻开局无奈后防送点 建业客场1比1逼平大阪
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2010赛季亚冠联赛小组赛G组的比赛展开第二轮的争夺，河南建业队客场挑战日本劲旅大阪钢巴队。上半场刚开始，建业队第一次进攻就由张璐补射破门，第33分钟，大阪外援卢卡斯制造点球亲自操刀将比分扳平。下半场，大阪队全军围攻但无法再次改写比分，最终两队战成1-1平。
　　比赛开始后，强大的大阪钢巴队就发动了一次精彩的进攻，21后右边后卫加地亮下底传中，韩国外援曹宰榛禁区内半转身凌空抽射，皮球直飞球门右下角，幸亏建业门将曾诚用同样精彩的扑险化解了对手第一波攻势。第5分钟，建业队内托从右路组织反击，外援阿玛多门前抢点被对方门将扑出，小将张璐跟近补射破门，建业队1-0开局不错。
　　第8分钟，建业队内托禁区内接队友传中头球顶偏。开场后大阪钢巴队并没有太多机会，反倒是建业队的配合打得很流畅。第10分钟，建业队前场逼抢差点造成对方后卫回传失误。失球后，大阪钢巴队并不着急，而是在试图控制中场的同时通过小范围配合层层推进。
　　第15分钟，建业门前出现险情，钢巴队通过禁区外中路渗透至禁区，11号儒尼奥尔禁区内连续扣过建业队两名队员将门前必进球打飞。15分钟过后，钢巴队逐步占据场上主动，面对钢巴队的控球战术，建业队试图在反抢过程中，将球平稳过渡，加强自身控制球的同时寻求机会。第21分钟，钢巴队反击，但卢卡斯禁区外的弧顶射门，高出横梁。
　　随后，钢巴队右路45度传中，被建业队门将曾诚出击将球击出。第23分钟，卢卡斯左路断线禁区内传后点，被曾诚没收。第26分钟，钢巴队禁区外远射高出。第31分钟，钢巴队卢卡斯禁区的射门再次偏出。第31钟，建业队内托禁区内接队友传中抢射被对方挡出。
　　第33分钟，大阪队的进攻终于找到了突破口，外援卢卡斯的突破迫使建业后防球员犯规，主裁判果断认定点球，他亲自操刀打向球门右下角，虽然曾诚判断正确，但仍然无法阻止对方的进球。随后的比赛，双方陷入胶着状态。上半场，在补时一分钟后结束。
　　易边再战，双方仍然在中场展开激烈争夺，但钢巴队仍然是利用整体的技术优势控制着比赛节奏，并在第50分钟通过一系列禁区外的配合，由10号二川孝广调整后远射打高。
　　53分钟，钢巴队险些将比分扩大，18号曹宰榛禁区弧顶接球后转身突然左脚吊射，球打中横梁上，接着建业队解围没有踢远，卢卡斯禁区外抽射，球偏出，建业队逃过一劫。随后，钢巴队右路传中至后点造成建业队防守失位，6号下平匠门前射门没有吃正部位，错失进球良机。
　　在场面被动的情况下，建业队57分钟由7号肖智替下外援阿玛多，加强进攻。58分钟，钢巴队圈土重来，通过右路小范围配合后斜传禁区，18号曹宰臻后点接应后晃开防守队员右脚低射，球打在防守球员身上擦着立柱偏出底线。61分钟，建业队形成一次极具威胁的射门，韩国外援中前场断球后突然远射，对方门将将球托出横梁。第67分钟，建业队禁区内再次出现险情，钢巴队传中球造成曾诚出击扑球脱手，27号桥本英郎禁区左侧端空门，幸好建业队后卫在门线上解围。69分钟，钢巴队做出两次换人调整，下平匠与儒尼奥尔分别被13号安田理大、15号卡洛斯替下。75分钟，建业队8号王寿挺替下表现平平的左后卫谭望嵩。
　　下半场，在钢巴队强大的攻势下，建业队承受着巨大的压力，只能通过积极的拼抢来阻止对方的进攻，并没有形成有效的射门。80分钟过后，建业队全线回收。第82分钟，建业队禁区内一片混战，钢巴队替换上场的安田理大左路拿球突入禁区造成建业队慌乱，卢卡斯将球回做给桥本英郎，后者险些将比分扩大，球偏出。第85分钟，建业队差点出错，队员禁区弧顶手球，远藤保仁的射门被人墙挡后被曾诚得到。88分钟，建业队战术换人，由苏镜宇替下18号小将徐洋。
　　最后阶段，钢巴队仍然在向建业队施压，先是卡洛斯禁区前的射门被曾诚稳稳拿住，随后钢巴队差点形成绝杀，钢巴队禁区前沿通过简练的二过一配合至禁区内，27号桥本英郎插上一脚射门被曾诚挡出，接着神勇的曾诚再次挡出对方的补射。随着补时三分钟的结束，全场比赛结束，建业队凭借出色的防守能力客场1-1逼平强大的大阪钢巴队。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：19-曾诚；后卫：37-李昭楠，4-赵鹏，35-巴哈利卡，27-谭望嵩(75分钟，8-王寿挺)；中场：18-徐洋(88分钟，29-苏镜宇)，10-陆峰，2-宋泰林，28-张璐；前锋：9-内托，14-阿玛多(57分钟，7-肖智)；
　　大阪钢巴出场阵容(4-4-2)：
　　守门员：29-木村敦志；后卫：2-中泽聪太 4-高木和道 6-下平匠(69分钟，13-安田理大) 21-加地亮中场：；27-桥本英郎(83分钟，8-佐佐木勇人)  7-远藤保仁 10-二川孝广 18-曹宰榛；前锋：9-卢卡斯 11-儒尼奥尔(69分钟，15-卡洛斯)
　　(Jazziness)

