日本球迷评国安川崎之战：王长庆像香港黑社会大佬
　　新浪体育讯　3月9日的亚冠联赛中，北京国安队客场3比1击败了川崎前锋队，获得了两连胜，而川崎队则遭遇两连败。
　　在比赛开始前3小时结束的日本网络球迷投票中，有6348人预测了本场比赛的比分，只有537人，即8.45%的球迷猜对了比赛结果，相反有4836人即76.1%的日本球迷支持川崎主场取胜，他们最终收获的是失望。
　　赛后，留言板上几乎成了支持国安胜利者的海洋，只是有些日本球迷虽然猜对了比分，但是他们的心情是复杂的。
　　赛前支持了北京国安的reo*n55*211说：“日本的俱乐部也就这样而已，连中国的水平都简单地输球，还说什么世界杯四强，先管好自己的脚下吧。”
　　认为北京会取胜的小牟说：“说实在的我能猜对自己都感到意外，下雪的比赛中，连赛事都看不清楚。川崎还有四场比赛，不全胜的话，很难从小组出线了。”
　　署名RYO的球迷显然是一名在日本工作或者学习的北京人，他也是在日本网络上支持国安的人之一。RYO说：“我刚从等等力回来，故乡的球队胜利了真高兴，给予了那些小看中国和北京的笨蛋一个很好的答案，说什么是中国球队简单就能取胜，那种发言赶紧自己收回吧。”
　　sun*eng*hao*说：“不得不遗憾地说，中国已经不像以前那样弱了。”
　　赛后，认为川崎会取胜的“赌个100分”说，“还有四场比赛，我会不放弃，继续为川崎加油的。”
　　支持川崎的“猜错了”说：“我实在是对日本足球过度信任了。”
　　叫做“得分王”的球迷说：“就是中村宪刚来了也胜不了啊。”
　　“亮点”说，“这次真的变成粪川崎了。”(注：川崎前锋这个前锋一词是意大利语Frontale，开口音和粪的发音相似，因此敌对的日本其他俱乐部球迷也有用粪川崎来给川崎起外号的)。
　　有日本球迷对中国打进了两球的王长庆很感兴趣，一名署名“混合小吃”的球迷说：“这个进了两球的王长庆，名字好像以前《G面75》里香港黑社会老大的名字啊》”(注：《G面75》是日本的一个侦探电视连续剧的名字)
　　以前猜测的取胜记录高达40%概率的球迷“今天也感觉良好”这场比赛猜错了，他很是生气地说：“这是日本的耻辱，川崎是日本球队中最态度糟糕的职业队了。”
　　YAKKUNN说：“这场比赛不是技术的问题，川崎队是输给了对手的气势，对手是靠一定要胜的渴望赢得的比赛。”
　　赛前发言说“郑大世一定会狂吃北京烤鸭的”“在日韩国人”在赛后也很生气地说：“川崎Frontale，是川崎BAGATALE。”(BAGA这个音您读一下就明白了)
　　网友球迷“一定”说：“那第三个球的吊射太艺术了。”
　　“yakkunn”说：“在这种天气里比赛，球员太可怜了。中国人口这么多，未来太可怕了。”
　　“gir**9”回答他说：“那些去了现场的球迷才是可怜的。”(周超)

