央视恢复转播吸引新赞助 两家新企业将成中超赞助商
　　记者肖良志报道
　　2010年1月22日，中国足球进入“韦氏时代”。郎效农入主中超公司之后，赞助商逆流而上，青睐“韦氏中超”。近日，一家电气企业和一家新兴产品企业和中超公司达成协议，成为2010年中超的指定赞助商。
　　中超联赛商务赞助行情今不如昔。冠名赞助从当初的1000万美金，下降到现在的不到400万美金；一级指定赞助商的费用从当初的250万美金，滑落到现在的不到100万美金。即使如此，谢亚龙和南勇时代的中超赞助依然门可罗雀。假赌黑已经让中超联赛的信誉降至最低，人们担心韦迪时代的商业赞助会更加惨淡。
　　但事实并非如此，很多企业倒是对韦迪为首的足协班子以及郎效农为首的中超公司充满信心。近一个月以来，已经有超过5家企业和中超公司接洽，日本的三家企业也抛出了橄榄枝，中超商务赞助突然百花齐放。经过数轮磋商之后，一家电气企业和一家新兴产品企业和中超公司达成赞助协议，不出意外，近期之内就会召开正式的签约发布会。由于冠名赞助商每年的费用不超过400万美元，指定赞助商的费用肯定不会太高。据悉，这两家指定赞助商每年的费用大约在100万美金左右，比当年的指定赞助商降低了150万美金。
　　因为假赌黑祸乱了整个中超，很多人认为现在到了“抄底中超”的时候，这给外界造成了一种错觉，似乎中超联赛的商务赞助只能贱卖。不过，和中超公司接触的多家企业，都对中国足球未来充满了信心，认为逐渐恢复公信力的中超联赛，给赞助商带来的利益会更大。因此，在和中超公司接洽的时候，在赞助费用方面给出的并不是“地板价”。以及达成的两家赞助企业，出价都比前年的指定赞助商高。
　　另外，韦迪及郎效农一直在和央视相关部门进行积极磋商，央视恢复2010年中超联赛转播的时间表越来越近，这些无疑也吸引了赞助商。

