对话安塔尔：不要去怀疑伊万 鲁能亚冠出线没问题
　　新浪体育讯　10日的亚冠比赛上，被寄予厚望的山东鲁能在主场0-2不敌阿德莱德联队，这个结果让所有人大跌眼镜。赛后第一时间，新浪体育采访了山东鲁能绝对主力、黎巴嫩外援安塔尔，安 塔尔表示：“现在还不是世界末日，仅仅是输了一场球而已，小组赛还有四场比赛...。。伊万科维奇需要更多时间，我们的主场比客场还难打...。。”
　　新浪体育：首先谈谈今天的比赛？
　　安塔尔：一开始开局打得很好，但是没有抓住进球的机会，而对手抓住了，阿德莱德联队的反击很有威胁，给我们造成了很大的麻烦，下半场他们通过反击又打入了一球，而我们 最后的机会也没有把握住，这就是足球，没有什么可埋怨的。
　　新浪体育：球队的整体发挥怎么样？
　　安塔尔：还可以，不要忘了这是我们本赛季在主场的第一场比赛，第一场比赛总是难打的，赛季还没有开始，球队还没有达到去年的那个状态。难道你认为我们不好吗？我们在客 场已经赢了广岛队，现在仅仅是输了一场球而已，小组赛还有四场比赛，鲁能依然有很大的出线机会，下一次我们会在客场击败韩国(浦项制铁)，不信你看吧。
　　新浪体育：球队是否压力过大？
　　安塔尔：有压力是正常的，而且这是本赛季主场第一场球，老实说，主场比客场还难打，压力和战术都有所不同。不过我相信球队会越打越好的。
　　新浪体育：对于主教练伊万科维奇的评价呢？
　　安塔尔：当然他是一个优秀的教练，但是他刚刚执教球队，需要给他时间去适应，千万不要怀疑伊万的能力，别忘了他可是带队参加过世界杯的教练(以克罗地亚助理教练身份参 加98世界杯)。他需要时间去研究球员，找到一个更适合球队的打法，我想这很快就能完成。
　　新浪体育：作为老队员，你认为球队的人员配置合理吗？
　　安塔尔：我不能越权去干涉主教练的工作吧，呵呵。这个赛季球队买了很多球员，也作好了两条战线作战的准备，随着比赛的全面展开，鲁能的储备优势会逐步发挥出来。
　　新浪体育：你觉得球队亚冠出线前景怎么样？
　　安塔尔：没问题，下场我们会在客场战胜浦项制铁。
　　(新浪体育 刘峰) 

