最强中场布阵却反成败笔！ 如此鲁能小组出线成疑
　　新浪体育讯　亚冠联赛第二轮，山东鲁能队主场0-2输给了阿德莱德队。在这场比赛中，准备充分的阿德莱德队完全吃透了山东鲁能队，不仅通过中场的紧逼限制了鲁能的进攻组织，还不断打出身后球放大鲁能的防守弱点，而山东鲁能队踢完90分钟的比赛也没有交待清楚，他们究竟想用什么样的手段打穿对方的球门。
　　如果只按名气决定中场的强度，本场对阵阿德莱德的鲁能中场绝对应该具有压倒性的优势，安塔尔、崔鹏组成双后腰、右前卫是速度奇快的吕征、前腰是创造力十足的王永珀、左前卫是从荷甲归来的周海滨。然而，足球从来不以名气论英雄，决定胜负的永远是充分释放个性的团队战术平台，在鲁能与阿德莱德的这场比赛中，对方的中场就是这样一个平台，而鲁能的中场完全是名气堆砌起来，有名无实。
　　阿德莱德队的战术意图非常清楚，加强中场的拼抢，一有机会就在两个边路强打速度，战术设计并不复杂，可贵之处在于每个位置的球员在这样的战术体系下都找到了自己的空间。就像阿德莱德队在上半时的那个进球，中场的抢断、右边路反越位后的突击、后点包抄的最后一击，每一个环节都干净利落，每个人都做好了自己的工作。
　　反观山东鲁能队，韩鹏打单前锋、吕征在右边路寻找机会，这样的两个进攻点可以说是既有反击又有阵地进攻。然而在比赛的进程中我们发现，同样靠速度打对方防线的身后，吕征的威胁远不如对方的19号莱基和7号潘特里斯，一方面是吕征本人停球之后再重新起动的毛病让他的优势下降，另一方面是队友的传球不是大就是小，总不能让他充分的跑起来。亚冠首轮韩鹏全场比赛只有一个头球机会他就一头解决掉广岛三箭队，但是在这场比赛中他甚至连一个像样的争顶机会都没有，右边的吕征带来带去的不肯传中，左边的周海滨干脆就无法把球倒到右脚上。
　　很显然，左前卫不是周海滨适合的位置，在这个位置上他自己很痛苦，也给球队带来了痛苦。他在这个位置上不仅与鲁能的功勋外援日科夫相去甚远，甚至还不如上赛季时常出场的刘钊。与其让周海滨在自己不适合的位置上毫无作为，还不如让一个年轻的左前卫出场，也许年轮球员的综合能力不如周海滨，但是在左前卫的专项技术上绝不会比周海滨差，一场比赛至少也会有几脚传中让韩鹏试试运气。
　　比赛打到第63分钟，伊万科维奇终于做出人员调整，新加盟的外援本森换下了毫无作为的周海滨，离场时结束煎熬的周海滨表情十分复杂。然而，更让恐惧的是，伊万科维奇换上本森后却没有带上去攻破对方球门的办法。
　　第68分钟，阿德莱德队左路打出反击，虽然卡洛斯干扰了一下进攻球员，但是皮球还是传到禁区内时，苑维玮几乎在一防二的情况下封堵了多德的射门。这次进攻，多德只要横传一下，苑维玮对位的范迪克就可以轻松破门，面对这样的危险局面，苑维玮封堵之后根本没去追皮球，而是大声质问安塔尔为什么不跟多德。虽然做错事的安塔尔没有激化矛盾，就是这个争论的瞬间却送给了对手一个角球，而正是这个角球让对手再度破门。
　　本场比赛，山东鲁能队完败，整场比赛的进攻组织都被对手所限制，自己的特点根本没有打出来。而对手却牢牢的抓住了山东鲁能队的弱点，几乎每一次提速后的反击都让鲁能队的后防吃紧，上半时一次中场断球的反击打出教科书式的反越位破门，下半时反击中制造角球后又以一个角球战术样本锁定胜局。山东鲁能队在这场比赛中完全就像一名学生，不知道如何将球打进对方球门的他们在赛后应该好好看一下比赛录像，否则本赛季的亚冠小组赛他们很难出线，今年的中超联赛他们也会早早的退出冠军的争夺。
　　(西木)

