国安回击“雪战赢球说” 周挺：不服？回工体照赢
　　新浪体育讯　3月9日，北京国安队在亚冠联赛的客场比赛之中以3-1力克川崎前锋队，取得亚冠两连胜。本场比赛在一场漫天大雪之中进行，赛后日本队方面更多的把天气作为输球的理由。对此，国安队颇为不屑，队员们认为雪天对国安的影响同样非常大，如果川崎不服的话，可以再打一场，等到4月28日工体再战时，国安一定还要赢球。
　　比赛结束之后的新闻发布会上，日本媒体就不停地向国安队主帅洪元硕发问，问这样的天气与场地是不是对国安队有利，是不是国安因为在北京，更适应这样的环境。对此洪元硕相当无奈，老爷子表示，我们从来没有在这样的天气下打过比赛，而且北京也没有这么冷。天气与场地对国安队的影响也是一样的，像国安的巴西外援奥托也没有发挥出相应的水平。
　　洪元硕说的一点不假，国安队虽然是属于北方球队，但是也从来没遇到过这样恶劣的天气。连徐亮、张永海这两名当年在辽宁队效力的球员也都表示：在雪里踢球的经历有，但一边下雪一边踢的经历可真是第一次，而且这雪下的越来越大，顶球的时候雪花直往眼睛里进，根本看不清，传球的时候也同样受影响，所以这样的比赛对国安队根本没有什么有利之处。
　　那么，这场大雪对于国安和川崎两队的影响到底谁更大一些呢？对此，主教练洪元硕表示：下雪对川崎队的影响肯定有，但对国安的也不小，但今天即使不下雪，国安队也完全和对手有一拼，绝不是说天气好、场地好，国安就没有赢的机会。
　　队长徐云龙与洪元硕的观点差不多，徐云龙表示，即使不下雪的话，国安队也完全有可能战胜对手，因为我们实力并不比对方差，而且对方人员又不整齐，国安准备非常充分，不下雪我们也有希望取胜。像我们今天的进球，哪个是受到天气的原因，长庆的进球完全是想像力的发挥。
　　倒是老将周挺听说了日本方面的态度之后非常耿直地说到：他们也不用找什么客观理由，如果不服，就再打一场，反正还有在工体的比赛，到时候我们也照样赢他们。看一看今天的比赛，他们的水平也就那样，郑大世基本被我们盯死了，前场也没有别的进攻点，他们两个边插上的速度也不快，也被我们限制住。我们的那个丢球就是因为下雪天，皮球飞行路线改变了，当时乔尔本来可以挡出去，但他想大脚开出，结果皮球飞行路线不规则没有踢到，日本队员也不是标准的射门，就是用小腿正面挡了一下，如果说受天气的影响，我们的失球才是真正的影响。(宋词 发自日本川崎)

