澳超3项倒数第1之师羞鲁能 中超外战大旗渐无橙色
　　0-2，一场完败让球迷对鲁能的期望降至冰点。对比昨日亚泰国安双双奏凯所激发出来的士气，简直有天上人间之别。阿德莱德是本赛季澳超联赛倒数第一的队伍，但鲁能依旧迈不过这一道坎。谁来执掌中超外战大旗？鲁能离这个选项越来越远。
　　首先来看看鲁能今天遇到的是一支什么样的队伍。阿德莱德联队是08-09赛季的澳超亚军，获得了亚冠资格。但到了09-10赛季他们的战绩如何？常规赛27战7胜8平12负，积29分位居倒数第一，无缘季后赛。除了这项倒数第一之外，他们还创下两项最差纪录：进24球问鼎攻击力最差球队，客场进9球问鼎客场攻击力最差球队。
　　但就是这样一支排名垫底、攻击力最差、客场攻击力更差的澳超队伍，却在客场给了鲁能一个下马威。
　　整个上半场，鲁能除了第8分钟韩鹏在禁区内的一脚抽射之外，几乎没有创造一脚像样的射门。前场攻击力疲软，后防却是漏洞频现。第27分钟，正是王永珀的一次失误让对手轻松断球并发动了一次十分简洁有效的防守反击，卢卡斯快速插上甩开了鲁能整条后防线搏得单刀机会，然后回敲中路让范迪克非常轻松地头顶空门得手。这次进攻路线非常清晰，战术也十分简单，但往往也最有效。
　　鲁能目前的问题太多，后防线的问题似乎从来就没有妥善解决过。第一个失球后卫转身慢的顽疾再度暴露，第二球则是后防线连续的盯人不紧所致，让对手轻松头槌破门。此外，教练的用人也值得商榷，本赛季花大价钱引进了三名外援，再加上安塔尔，意在冲击亚冠，但四大外援有两名被死死地摁在替补席上，令人费解。
　　如今的鲁能既看不到技战术上有何新面貌，在精神斗志上也无起色。对比昨天国安雪中客战川崎、亚泰9球狂扫印尼队的两场比赛，简直是天上人间。
　　在亚冠赛场，鲁能曾一度被认为是接过大连外战大旗的当仁不让者。事实上，单从小组赛的战绩来看，鲁能在05、07年两次征战亚冠共取得了10胜1平1负的战绩，并且在与日韩队伍的较量中不落下风，以致于各界纷纷寄望鲁能撑起中国足球的外战大旗。不过到了09赛季的亚冠联赛，鲁能小组2胜1平3负出局，尤其是末轮惨败印尼弱旅，颜面扫地。回首鲁能的亚冠征战史，其战绩竟然是一条向下滑的曲线，一年不如一年。
　　今年的亚冠赛场，京、长、豫、鲁四支队伍征战，作为四队中亚冠经历最多的队伍，其表现却是四队中最让人失望的。对比昨日长春亚泰9球狂扫弱旅、国安客场雪中鏖战川崎，无论是进攻组织还是精神面貌都让人看到了信心。谁将是未来中国足球外战的执大旗者？显然那抹橙色已渐渐黯淡下去。(胖哥)

