阿德莱德点出鲁能四大凶手 官网称赞其是中国的皇马
　　记者张远济南报道
　　“你问我对阿德莱德了解多少？我已经了解了(取胜)一场比赛所必须了解的方方面面，至于具体有哪些，我们会通过明天的比赛展示出来！”9日赛前的新闻发布会，伊万打起了“太极”，但言语之间，战胜阿德莱德的信心显露无遗。不过在阵容上，伊万仍会一如既往地“保守”，几名新援在主场首发的可能性并不大。
　　的确，鲁能的人手齐整，连阿德莱德主帅维德玛也不得不承认：“周海滨和安塔尔是中场核心，而韩鹏和王永珀也很具威胁，鲁能有七八名国脚级别的队员，会给我们的防守带来极大的挑战。”其官网也称赞“这是中国的皇马”。
　　不过亚冠首轮，阿德莱德战胜卫冕冠军浦项制铁，这也引起了伊万的重视，“尽管现在澳超排名不理想，但他们的状态却很好，何况刚刚战胜了卫冕冠军，这说明任何一个对手都不容小视。”
　　阿德莱德的比赛录像，伊万看了一遍又一遍，他还特地把相关细节剪辑出来，放给队员们观看并详细讲解，“必须盯死他们的几个关键球员，尤其是那个进球的前锋莱基，他的速度很快。”
　　从最近几天的训练来看，伊万仍然强调比赛的节奏变化一定要快，全队的进攻和防守要协调一致。队员们对主教练的思路已经非常了解，“我们就是在坚持打地面、发挥技术好的前提下，来抑制对手的特点。”前锋韩鹏表示。
　　客场战胜广岛三箭，伊万排出了一个“怪阵”，主要精力用于防守。回到主场，是否会倾向于进攻？一名教练组成员认为，冒险进攻，显然不是伊万的个性，“毕竟是伊万在主场的第一场比赛，对手实力不弱，肯定不会全力进攻，而是在稳固防守的同时加强进攻投入。”
　　在首发的选择上，伊万仍旧会延续上场的主力人选。后卫线依旧由队长刘金东领衔，他和卡洛斯经过上一场的考验，已经得到伊万的认可。尽管拉德诺维奇在上周表达了希望早日效力的想法，但周三下午，他仍然不得不坐在替补席上。
　　另一名新加盟的外援本森也没有露过脸，不过他表示，相信自己的能力，一定有机会得到展现。这几天的训练，加纳人逐渐得到了教练组的认可。不过，本森肯定无法从韩鹏手中抢过主力位置。
　　新人王邓卓翔的情况明显要乐观一些，上一场比赛他也得到了展现能力的机会。鲁能从日本回来后，球迷发出给“新人王”更多机会的呼声就不绝于耳，对此，伊万的回答是要看球队整体战术的需要，另一方面，还要看球员状态。
　　不论阵容上是否存在变化，对于新赛季的首个主场，鲁能上下对胜利充满期待，队长刘金东说道：“这场比赛的重要意义已经不需要多说了，我们有主场优势，阿德莱蒂长途跋涉，体能上肯定受影响，周三我们将全力以赴，并且有信心取胜对手。”
　　在广岛取得开门红后，伊万笑称幸运。9日本报记者再次祝他好运时，伊万爽朗地笑了，“明天(10日)，我们所有人都好运！”对于客队主帅维德玛表示即便在雪天也一样能够赢得比赛，伊万针锋相对，“我跟他想到一块去了，也以全取三分为目标。”

