郎效农：打日韩必须以牙还牙！ 无心鲁能焉能不败
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，2010年亚冠联赛第二轮战罢，中超四队战绩2胜1平1负，取得了自参加亚冠以来的单轮最好成绩。赛后，新浪体育连线“中超之父”郎效农，请他对中超的表现予以点评。已身为中超公司总经理的郎效农，在百忙之中依旧抽出时间观看电视直播，中超球队的战绩也让他兴奋不已。不过，郎效农高兴之余也表现得相当冷静。
　　点评如下：
　　亚泰9比0大胜，可以说打得不错，对方水平也低点儿，加上连续丢球之后心理防线已经彻底崩溃。亚泰值得鼓励，希望打好下面的比赛。
　　国安客场赢川崎，与下雪与否关系不大。下雪，双方的特点都打不出来，技战术都受到限制。国安之所以能赢球，最关键的是斗志！这帮小伙子斗志昂扬，有一股努力争取胜利的决心和气势。打日本球队如果不这样，肯定不好打，一定要敢于进攻和拼抢，从而限制对方特点的发挥，使自己能力得到体现。
　　国安就打出了自己的东西，一点不比对手差。毕竟，川崎是上赛季联赛的进球王，17个主场仅输1场，胜率在70%以上，国安依靠自己的斗志取得这样的成绩，着实不容易！
　　与国安相比，鲁能这方面就做的不够了。其实第一场打广岛时，就暴露出了一定的问题。首先，积极性不高、拼搏上感觉很平淡，这不是说他们不好好踢，而是没有气势也没有精神。这场打阿德莱德依然如此，一副温吞水的样子，缺少必胜气势和决心。即便是在输球的情况下，这点也没有表现出来。这支球队从去年开始就一直这样，如果不改，将不会有起色。
　　反观阿德莱德，是澳超的最后一名，真没有啥突出的特点。鲁能在打法上就是不逼抢，却不断横传，一副等对手摆好阵式后我再进攻的架势。这么打，鲁能就很难打出水平来了。
　　河南客场逼平大阪钢巴，总体而言打平有一定的运气成分，可以说是捞到了一场平局。估计大阪的感觉，跟上一场河南战平的感觉差不多，很委屈。与钢巴相比，河南实力有差距，尽管很顽强但逼人不紧，给了对方很多随便起脚的机会，如果射门准的话，这样会很容易失球。
　　从结果看，平局很不错。从场面看，河南进攻还不够坚决，反击打不出来，防守回收过深，只是对方射门不太走运罢了。这样的打法，坦白讲，输不输球全看时间了。进攻上，死打一边不够灵活，所以导致进攻局面打不开。
　　两轮下来，中国球队对日本球队成绩为2胜1平1负，成绩占优，而且全部是客场，我觉得有所进步！接下来将连续迎战韩国球队。日韩球队有想像之处，都很积极主动，中场紧逼前场渗透，这些特点都是一样的。
　　我们在打日韩球队时，我认为必须以牙还牙！倘若被动挨打后撤防守，肯定会被动，这样打输球的可能比平局或赢球会更大。最后，祝愿中国球队都打好亚冠。
　　(强冰)

