超业余一幕仿佛惨案惊魂 鲁能砸千万就为买替补!
　　新浪体育讯　0比2完败！鲁能新赛季的第一个主场就这样演砸了。全场比赛只有一次射门打在了门框范围之内，这是那支主场威风凛凛的鲁能吗？反倒是像极了客场不断制造惨案的那支耻辱之师。2010亚冠被鲁能视为正名之旅，但如此这般表演——又能让谁抱有一丝希望呢？
　　鲁能本赛季从主帅到内外援都更换了不少，但图拔时代的主力框架基本都在。伊万的到来，给球迷带来了无尽遐想，超豪华的教练组让鲁能看上去也更加专业。内援引进了新人王邓卓翔、周海滨回归，外援留用安塔尔之外，又砸重金签下了另外三名外援。可以说，鲁能的实力有增无减。
　　赛季准备期，鲁能开赴土耳其拉练，与欧洲球队打了质量很高的热身赛。在伊万看来，鲁能达到了目标，取得了预想的效果。两场亚冠比赛，伊万用的是同一套首发阵容。以不变应万变？还是保守固步自封？赛前发布会，伊万曾表示对阿德莱德的了解，等到赛场就知晓了，一副胸有成竹的样子。
　　但现实是，鲁能找不到任何降服对手的办法，全场只有韩鹏那一脚射门最具威胁，李金羽终场前的劲射即便进了也是于事无补了。两个失球，特别是第二个却着实匪夷所思，有人调侃就是业余比赛也不会出现这样一幕啊。
　　第69分钟，阿德莱德右侧角球传至禁区前，鲁能禁区内防守又出现巨大空档，莱基作出头球冲顶的舒展动作，皮球击中横梁下沿后落地反弹，裁判判定皮球落地时已越过球门线。当皮球飞至鲁能禁区之时，进攻球员身边竟然没有一名防守球员！大家都在看着皮球飞行的轨迹，像猜谜一样，却没有人跃起、跑动、争顶——让对手很舒服地鱼跃冲顶。
　　如果说第一个丢球是防不胜防的话，第二个丢球确实费解。鲁能后防线一直就被人诟病，时至今日仍无改观。这或许是一个无解的悬疑片——再骨灰级的鲁能球迷也永远找不到的答案，教练则找不到方案。这一幕似曾相识，就仿佛过去的一幕幕被制造惨案的瞬间。
　　从亚冠两场比赛伊万的排兵布阵看，对比图拔时代鲁能实际也只有后防线做了变动：双中卫全部更换，新外援卡洛斯与刘金东搭档。这也是新赛季鲁能重点改造的位置。但西切罗留下的这个真空，问题更加凸显出来了。据了解，从冬训的表现看，他们的能力还未得到充分发挥，至少目前还没有得到队友的完全信任，“无论是拉德还是卡洛斯，他们都跟西切罗有一定的差距。”
　　这场与阿德莱德的比赛，外援班森获得了替补出场的机会，荷甲前锋的速度给了对手不小的威胁。既然如此，为何不早派上场？或是干脆改变首发阵容，大胆换人变阵呢？但是，另外一名外援拉德诺维奇依旧保持着他的神秘面纱。可能很多人都忘记了，在鲁能欧洲拉练时，拉德诺维奇的失误曾导致球队失利，而且还吃过红牌。
　　从这个情况看，对其实力不敢恭维。既然如此，那为什么还要签约呢？四大外援两个打替补，其中一个连庐山真面目都没有看到过。难道鲁能砸千万重金就为买来打替补？又为何不引进精兵强将呢？这是俱乐部的问题了，至于具体缘由我们无从知晓。
　　可以说，伊万上任之后对鲁能的调教变化不大。从鲁能今天的表现看，伊万对鲁能的捏合还差得很远，无论是防守还是进攻。
　　(扎堆)

