金志扬：山东状态让人担忧 河南客场一分值得尊敬
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，亚冠联赛第二轮争夺继续进行。结果山东主场0-2负于阿德莱德、河南建业客场1-1逼平大阪钢巴。赛后新浪体育连线前国足主教练金志扬。下面是金指导对于比赛的点评：
　　今天看了山东的比赛，球员踢球四平八稳、横传球很多、没有创造性、没有冒险。在防守方面不够严密，进攻也不锐利。此外在主场踢球还缺乏应有的气势，他们这样的状态让人担心。感觉他们对于这场比赛准备的不是很充分。新的主教练对于球队看来也不是很熟悉，还没能找到最强的人员组合。另外球队新引进外援能力也没有发挥出来，在场上表现比较突出的，还是上赛季已经来到球队安塔尔，内援引进的邓卓翔今天也没能出场。
　　河南建业今天客场拿到一分值得尊敬。球队首次出征亚冠，但是球队尽心尽力，面对实力优于自己的日本球队，虽然技不如人，但是人不能输。不过下半时，我们还是看到两队的差距十分明显，不光是传接球技术不如对方，在意识上也有很大不足。
　　亚冠联赛已经进行了两轮，在中超四支球队中，谁的外援作用大，谁的发挥就好。国安队的外援大部分都是在联赛中证明过自己，例如奥托昨天在前场作用十分明显。河南队今天场面不占优，但是他们的进球也与外援有关。亚泰队则更加明显，两名外援一前一后个人能力十分突出。唯独鲁能的外援实力还没有表现出来。
　　(新浪体育)

