卢卡斯CBA找回大学好友 山东艾米特令邓华德惊艳
　　今晚主场战山东男篮 迎来联盟得分王
　　东方早报记者 张婧
　　今天晚上，上海玛吉斯男篮将在主场迎战山东黄金男篮。尽管在积分榜上，山东男篮暂时名列第十位，不过他们却拥有联盟得分王艾米特。对艾米特，上海男篮主教练邓华德评价很高，他说自己还是很尊敬艾米特的。
　　在过去的十三轮比赛中，艾米特场均得到34.5分，高居联盟得分榜榜首。之前邓华德就听说过关于艾米特的很多数字，可是直到看了录像，他才真正地大吃一惊，“我不得不说，艾米特真是一个非常优秀的球员，我喜欢他的一点是，他不仅仅能得分，他还会去防守，去拼抢篮板球，我知道他为美国一个很有名的教练打过球，之前我就听说过关于他的很多数字，比如他得了多少分什么的，直到昨天晚上，我才第一次看他的录像，看过之后我真的十分惊讶，他在场上的防守、篮板、他的积极程度真的让我吃惊，对他，我还是很尊敬的。”邓华德并不习惯夸奖其他队伍的队员，给艾米特如此高的评价，的确很罕见。
　　不过与主教练不同，对艾米特，队员并没有格外关注，刘炜说，“我知道你说的得分王，不过每支队伍我们都会有专门的防守方法，我们会看录像，好好研究，我们尊重每个对手，但是我们不会想太多。”卢卡斯说自己和艾米特是关系很好的朋友，他们在大学一起打球，“我对他的表现很赞赏，但我不管他拿多少分，我只关心自己球队能不能赢球。”

