沈祥福妙手用活“弃子”高健 帽子戏法感谢知遇之恩
　　新浪体育讯　作为亚泰96一代硕果仅存的8名球员之一，高健本可以像杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰、张笑非、姜鹏翔、王万鹏一样，坐稳球队的主力位置，成为高曝光率的球员。可随着主帅更迭，高健从殷铁生时代的绝对主力逐渐沦为李树斌时代的绝对替补。这期间，一度无球可踢的他尝试着留洋或前往其他球队的方式来解脱心中的郁闷。不过，沈祥福的妙手让这个几乎没有用武之地的“弃子”迎来了第二春。
　　本场比赛，长春亚泰的进球狂潮始于高健，终于刘卫东。不过，最抢眼的进球功臣还是上演帽子戏法的高健。不过，让人回味无穷的却是他颇有创意的进球庆祝动作。首粒进球，高健一路狂奔跑向沈祥福，用拥抱的方式感激他的知遇之恩。第57分钟，高健打进了自己本场比赛的第三粒进球。极度兴奋中，高健跑到球门后的摄影记者区，摘掉了一名记者头上的棒球帽，戴到了自己头上，以此庆祝自己的帽子戏法。
　　也许是对自己本场比赛的进球有预感，赛前得知自己首发出场时，高健找到一位摄影记者朋友，请他帮忙多拍几张自己在球场上的英姿，用于制做球迷后援团的海报。“长时间不能出场比赛，人家都没有机会拍我，怕他们忘了我，所以就特别提醒一下。”高健说。
　　高健的担心是多余的，整场比赛，所有摄影记者都将镜头对准了他，尤其是“摘帽，戴帽，脱帽”的庆祝方式，引得许多摄影记者连续按动快门，捕捉这一精彩瞬间。回首这个创意，高健坦言自己只是突发奇想，不是刻意为之。“当时，只是觉得自己进球后的庆祝动作不能太俗套，而球门后的一位正好戴了一顶棒球帽，所以灵感一上来，就跑过去摘掉了他的帽子，我想这是对帽子戏法最好的注解吧！”
　　本场比赛，高健本可以上演超级帽子戏法(亚泰队史中只有杜震宇和埃尔维斯有过上演超级帽子戏法的经历。)，可他却放弃了这次“扬名”机会——第58分钟，高健带球突入禁区直面佩西普拉门将，可他将皮球横传给位置更好的金尼，后者一?而就，也完成了他加盟长春亚泰后的第一个帽子戏法。
　　从绝对替补再回到绝对主力，巨大的起伏让高健更加珍惜自己的足球生命。“沈导这么信任我，我没有理由不珍惜机会。海南冬训期间，我练得很苦，很累，就是希望通过竞争来打动沈导，我想这三粒进球能够证明我的努力。”
　　谈及沈祥福对高健的信任还要追溯到2003年，时任国奥队主帅的沈祥福因甲A俱乐部没有太多能力突出的适龄球员，进而转向甲B阵营寻找合适的球员。当时，圈内人士向沈祥福推荐了长春亚泰中5名球员，这其中就有高健。推荐高健的理由就是2002年他以10粒进球成为当年中甲联赛最佳射手。不过，那时的高健因伤没有出场，错过了改变足球人生的机会。2007年，高洪波出任长春亚泰主帅时，高健因特点不适合球队的整体要求，渐渐失去主力位置。2008年，高健被俱乐部租借深圳一年。2009年回归后，也只有6场替补记录。
　　就在高健的足球人生陷入低谷时，沈祥福将这位几乎被弃用的棋子用活了。海南冬训，能够完全领会361战术思想的高健开始占据主力位置。大胜佩西普拉后，有记者专门请沈祥福解答怎样用活高健的原因。
　　“执教长春亚泰已有三个月的时间了，无论是训练还是比赛，高健都非常努力，对自己的要求也很严格，而他的特点也很适合我的战术思想。”沈祥福说，“来到球队后，我了解到高健有一段时间很消沉，而且还出现了管理上的问题。我觉得他有自己的性格，有自己的特点，也有松散的一面。在比赛打得少的前提下，出现这些情况，我能理解。但我希望他不管是打主力还是替补，都要保持好成熟的心态，这不仅对他的职业生涯有利，对他的足球人生也是有利的。”
　　整场比赛，高健的表现最为抢眼。不过，一张无谓的黄牌让他距离成熟的标准尚有一段距离。比赛中，亚泰球员犯规，极度兴奋的高健在主裁判已经鸣哨的情况下继续表演球技，结果领到了一张黄牌。这使得高健尽乎完美的有了一点瑕疵。(李冶川)

