谁导演杜威转会肥皂剧 申花绿城恒大均非罪魁祸首
　　新浪体育讯　3月10号，原本是中国足协规定的内援转会最后截止日期。与其说是内援转会的截止期限，其实还不如说是国脚杜威、郜林两人转会的最后的截止日期。但就是这所谓的截止日，却仍然在最后时刻闹出了一幕“浙江宣布杜威加盟，申花方面并不认可”的肥皂剧。
　　那么究竟是谁一手导演了这出中国足坛前所未有的闹剧。申花？绿城？恒大？……甚至杜威自己？显然都不是。申花希望把球员卖给出价更高的俱乐部没错，绿城诚心诚意引进杜威并且早早与球员私下签订意向协议没错，恒大为了实现冲超目标出高价引进心仪的球员没错，本身作为转会市场弱势群体的球员就更没有什么错。那真正制造这出闹剧的“罪魁祸首”是谁？答案只有一个——中国足协，正是由于足协在转会制度上的出尔反尔和不规范以及各类特殊政策的出台，才最终有了杜威这桩转会肥皂剧。
　　众所周知，足协原定并且公布的内援最后转会期限是2月12日，也就是中国农历的腊月二十九那天。中国足协最初的设想也是在春节前敲定转会事宜。但工作的低效率和以往多次随意更改转会期限的“前科”让足协并不以为然，当出现国脚杜威、郜林与申花的合同纠纷以及荣昊、邓卓翔的自由转会资格这些问题之后，于是就顺理成章的有了今年第二个的转会截止期——3月6日。
　　放眼世界足坛尤其欧洲这些制度健全的足球强国，没有任何一个足协会因为一个集体或者个人随意更改已制定好的规章制度。不严格执行规章制度的“领导者”自然也就不会有什么公信度。而中国足协历来在转会制度上的不严谨态度也导致俱乐部和球员对于所谓的规章制度也不再严格执行，这也直接导致现在转会市场的混乱和不规范。针对一部分人或俱乐部添加“特殊条款”更是足协每年都有的政策。
　　也正是有了足协的这些特殊政策，才有了随后持续的杜威、郜林转会风波。3月1日，恒大集团高调收购广州队，财大气粗的恒大集团刚刚在女排赛场演绎了一次恒大神奇，在进军足坛之后自然想要复制排球成功模式。而此时国内足坛非国脚的转会期限已过，真正留给他们可以选择的也就是还没有签约下家的杜威、郜林，志在重返中超的恒大立刻发动金钱攻势无论从任何角度来说都无可厚非，因为他们完全按照足协的规章制度在操作。国脚转会期限不是3月6号吗？！
　　假如足协严格执行公布的制度，转会截止2月12号结束，哪来的这些问题？即使真是3月6日截止的话，恒大最后也很可能抢不到杜威、郜林中的任何一人，毕竟他们真正开始运作转会是从3号4号开始，但事情偏偏这么巧，3月6号正好中国队远赴欧洲与葡萄牙踢一场友谊赛，杜威郜林作为绝对主力随队出征。人不在国内不说，杜威、郜林当时与申花俱乐部还在为欠薪问题闹到了足协。
　　而根据中国足协公布的国内职业球员转会规定，办理转会手续应提交下列材料：球员参赛证、国内转会证明、转会协议、球员同意转会确认书、球员与新俱乐部签订的劳动合同、转会费付款凭证、转会管理费付款凭证等。一两天办齐所有的这些材料，在时间上显然已经不可能完成。于是足协宣布再次延期，今年第三个转会截止日也就随之出现——3月10号。
　　保护国脚的利益固然重要，但如此随意更改自己制定的规章制度绝非明智之举。俱乐部、球员、球迷谁还会认可足协的规程？为什么在绿城官方宣布杜威加盟之后，申花俱乐部的态度仍然是不认可？新浪体育从申花内部了解到，按照转会正常程序申花更希望把杜威和郜林打包卖给恒大，但足协考虑到绿城的利益以及转会市场的规范，并不希望看到杜威转投恒大。所以才有了足协有关领导找到申花俱乐部希望申花放杜威去绿城，所以也才有了申花方面在绿城宣布杜威加盟之后的不合作态度。
　　迫于这些压力和现实，杜威最终可能还是会穿上绿城的球衣。但这桩转会闹剧却是中国足协不规范和转会制度不严谨的最真实写照。足协在不经意间成了球员转会幕后真正黑手，这才是中国足球最大的悲哀。
　　(风老)

