安塔尔失位遭鲁能队友怒斥 与队友不和问题渐暴露
　　记者陈永济南报道 输掉了比赛，鲁能的队员仍旧很有礼貌地向三面看台的球迷分别鞠躬。从休息室走出来，总经理孙国宇的脸上也没有太多的沮丧，面对记者他仍旧保持着笑容。从这个角度讲，鲁能至少比去年进步了许多。
　　然而，遗憾却是实实在在的。如果鲁能赢了球，那么亚冠第二轮比赛日将是一片中国红，因为在前天的比赛中，国安客场3比1击败川崎，亚泰9比0狂屠佩西普拉，而在10日的比赛中，建业也逼平了大阪钢巴。只是，没有如果。
　　9日的济南最低温度是零下7摄氏度，而10日比赛开场前的温度骤升到10摄氏度，原来被冻得哆哆嗦嗦的阿德莱德队兴奋地出现在球场上。和温度一起上升的是鲁能的球市，本场观众人数为22176人，超越了去年任何一场比赛的观众人数。“客场赢了日本，主场还是伊万的首秀，当然要来看看。”一名球迷告诉记者。这也是大多数球迷的心声。而在鲁能看台上，还有远道而来的两名巴塞罗那官员。
　　但鲁能没有能够给球迷带去一份好心情，更让人忧心的是，球队在比赛中还出现了不和谐的音符：在鲁能的第二个丢球之前，阿德莱德队队长多德快速插上进攻，负责防守的安塔尔竟然没有能够跟住多德，结果遭受了一名鲁能后卫的怒斥。安塔尔没有说话，他知道，他对这个球负有责任。安塔尔和队友不和的问题，的确逐渐暴露在所有人的面前，而这种不和，最根本的原因是安塔尔的防守失位。
　　比赛开始前伊万的致意赢得了球迷的一片欢呼，但比赛结束后，再也没有掌声送给伊万，甚至出现了零星的下课声。
　　不过克罗地亚人保持着足够的风度，他率先走向阿德莱德替补席，向对手表示了祝贺，随后又站在中线附近，一直等着裁判，握手后才返回休息室。此时，球员们正在给球迷们致意，他们率先走向了东看台，随后又走向南看台，最后从西看台下回到了休息室。球员们的致意，赢来了球迷的阵阵掌声。
　　休息室内一片寂静，所有的球员都低着头收拾着自己的东西，鲁能老总和伊万也没有去批自己的队员。过了十多分钟后，孙国宇从休息室走了出来，球员们才开始议论起刚才的比赛来。孙国宇仍旧保持着笑容，“比赛不管输赢都需要总结，但最重要的是要打出精神面貌，这场比赛我个人认为球员精神面貌还比较到位，但球队还需要进一步的磨合。我们非常想赢得这场比赛，但我们接受失利的结果。”
　　球员们从休息室走了出来，崔鹏也接受了采访：“我们有机会，但没有能够把握住，大家都想赢，最后输了球的确非常遗憾，不过亚冠才刚刚开始，我们还有四场比赛，会一场场拼的。”队长刘金东在之前接受采访时也表示：“输了比赛不代表踢得不好，我们会打好后面的比赛，今天来了这么多球迷，非常感动，遗憾的是没有能够给他们送上胜利。”

