亚冠次轮综述：中韩风头压日本 德尼尔森梅开二度
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，亚冠联赛小组赛第二轮比赛全部战罢，中国球队四战两胜一平一负成绩喜人，韩国球队同样取得了不错的成绩。而日本球队则战绩不佳，只有鹿岛鹿角赢了球。以下为第二轮比赛综述：
　　东亚区：
　　E组
　　漫天大雪中，北京国安客场3比1战胜了川崎前锋队。第37分钟乔尔为国安首开纪录，但第39分钟川崎队利用一次角球机会由菊地光将扳平比分。下半场替补上场的王长庆在第65、86分钟连下两城，最终北京国安以3-1完胜川崎前锋两战两胜，仅因净胜球的劣势排名城南一和之后。在另一场比赛中，城南一和客场2-0战胜墨尔本胜利，曾经效力于阿德莱德联队的澳大利亚后卫奥格诺夫斯基攻破了祖国球队的城门。
　　F组
　　中国球队长春亚泰在主场同样传来大胜的捷报。面对长春强大的进攻火力和当地寒冷的天气，来自印尼的佩西普拉队完全陷入了被动。金尼和他的锋线搭档高健均上演帽子戏法，刘卫东，梅开二度，后卫王博也有一球入账。此役过后，长春暂时排在鹿岛鹿角之后位居小组第二。同组比赛上演韩日大战，强大的鹿岛鹿角在客场2比战胜全北现代，全北开场就由艾尼奥打入一球，但此后中田浩二和远藤康在比赛最后阶段连入两球绝地逆转。鹿岛鹿角目前积分仍在榜首。
　　G组
　　河南建业在客场面对大阪钢巴的时候显示出了不凡的实力。开场不久张璐补射就攻破了大阪钢巴的城门。此后河南队尽管场面陷入被动，但也多次利用反击威胁对手的城门。第33分钟，大阪外援卢卡斯制造点球亲自操刀将比分扳平。下半场，大阪队全军围攻但无法再次改写比分，最终两队战成1-1平。目前河南大阪两战均平，在积分榜并列第二。而李玮峰所在的水原三星客场2比0战胜新加坡军团，儒尼尼奥打破僵局，罗伯特锁定胜局。
　　H组
　　山东未能保持连胜势头，在主场爆出冷门0比2不敌阿德莱德联队。整场比赛山东鲁能后防漏洞频现，第27分钟阿德莱德一次快速反击由前锋范迪亚克头球顶空门得手，第68分钟19岁小将莱基鱼跃头槌破门，最终山东鲁能以0-2完败阿德莱德，送对手两连胜，积分暂列第二浦项制铁在主场绝杀广岛三箭，黄载云首开纪录，斯托亚诺维奇帮助广岛扳平比分。但替补前锋鲁纳最终完成绝杀，帮助卫冕冠军主场取分。
　　西亚区：
　　A组：
　　在多哈举行的阿尔加拉法对阵沙特阿尔阿赫里的比赛以东道主阿尔加拉法3比2胜出。阿尔扎尼在开场仅2分钟就为阿尔加拉法首开纪录，巴西球员玛辛霍在上半场即将结束时为阿尔阿赫里扳平比分。下半场接近第60分钟，穆斯塔法的进球帮助阿尔阿赫里反超比分。不过好景不长，刚刚替补上场的阿尔加拉法前卫线球员阿尔萨玛尼就为东道主扳平比分。在比赛还有9分钟即将结束时，阿劳约杀到禁区一脚劲射攻门得手，从而锁定了东道主阿尔加拉法的3比2胜局。A组周二晚进行的另外一场比赛则与平局告终，主场作战的伊朗艾斯特格拉0比0被前来挑战的阿尔贾泽拉逼成平手，双方各得1分。
　　B组：
　　阿尔伊蒂哈德在主场2比2战平伊朗佐博阿罕。阿尔伊蒂哈德在上半场13分钟和41分钟分别由奇阿亚和郝萨维各入一球。佐博阿罕在下半场开场不久发起反攻，前锋法哈迪和迦琪在50分钟和52分钟连入2球，帮助球队扳平比分全身而退。乌兹别克斯坦的本尤德科则在阿布扎比以2比1力克主场作战的阿尔瓦赫达，取得两连胜，巴西球星德尼尔森在上半场37分钟和下半场85分钟各入一球。
　　C组：
　　伊朗豪门塞帕罕在一场焦点大战中主场0比0战平阿尔艾因，球队尴尬收获两连平。乌兹别克斯坦劲旅棉农在塔什干的主场落败、被沙特阿尔萨巴布斩落马下。阿尔萨巴布的达席尔瓦在61分钟和74分钟各入一球，梅开二度帮助本队取得了2球领先优势。棉农的前锋阿齐佐夫在77分钟扳回一球，但阿尔萨巴布下半场87分钟替补上场的中场大将卡比在伤停补时的第7分钟再入一球，从而锁定本场比赛胜局。
　　D组：
　　主场作战的阿联酋阿尔阿赫里俱乐部兵败如山倒，0比5惨败给卡塔尔阿尔萨德。达席尔瓦在本场比赛的第44、45和76分钟个人一球，上演帽子戏法。他的队友阿里哈桑阿菲夫和阿赫马迪阿里也分别在上半场37分钟和下半场64分钟各为阿尔萨德攻进一球。沙特的阿尔希拉尔3比1击败了伊朗的梅斯队。
　　(Bloody Mary)

