鲁能队长剖析主场因何完败 坦言如此错误必须杜绝
　　新浪体育讯　3月10日，亚冠联赛小组赛第二轮东亚区H组的一场小组赛在山东济南打响，山东 鲁能主场0-2不敌澳超阿德莱德队。在自己的首个主场比赛之中失利，鲁能队的球员情绪都非常低落。队长刘金东在接受采访时表示，鲁能主要输在自己失误上面。
　　在今天的比赛之中，鲁能队状态并不是很好，在比赛之中出现了一些失误，对此队长刘金东承认，“可能是主场比赛的原因吧，我们太想取得这场比赛的胜利，所以大家也是一些急，这样就导致场上的技术失误多了一点，我觉得今天的失利主要还从自身来找原因。”
　　在今天的比赛之中，鲁能队也有一些机会，可以是没有把握住，对此刘金东也承认：“我们确实有机会，但就是因为太急，所以没有把握，如果说进球的机会能够把握住，可能形势就不一样了。其实这个问题说来还是细节问题，创造机会把握不住这个问题还是在今天的训练之中总结。像今天的比赛之中，我们没有把握住机会，而对方却抓住了两个机会，其实就是利用我们的失误，我觉得我们必须在今天的训练之中进行总结，相同的错误今后绝不能再犯。”
　　济南今天的气温很低，而且是在周三的下午进行比赛，但仍然有很多球迷前来助威，对此刘金东也觉得对不起这些球迷：“不管怎么说，都要感谢球迷远道而来为我们加油，今天的天气很冷，但仍然来了那么多球迷，这是唯一遗憾没有赢下比赛。”(新浪体育 于静发自济南)

