鲁能老总：接受失利的结果 胜负正常球队尚处磨合期
　　新浪体育讯　3月10日下午，2010年亚冠联赛H组第二轮的比赛正式打响，山东鲁能主场0-2不敌 澳超阿德莱德队。比赛结束之后，鲁能足球俱乐部总经理孙国宇接受采访时表示：双方实力相差不多，谁胜谁负都很正常，鲁能要接受这个失利的结果，准备好后面的比赛。
　　从上任之后，孙国宇一直在督战鲁能的训练和比赛，对球队也有了很全面的了解，谈到鲁能队今天的比赛，孙国宇表示，本场比赛双方争夺十分激烈，应该说这是一场势均力敌的比赛，虽然这比赛失利了，但是我们还是要接受这个结果，这就是足球，大家水平差不多，就看谁能把握机会，这场比赛谁胜谁负都比较正常 。
　　虽然比赛失利了，但孙国宇强调到，在比赛之前，俱乐部和教练组给球员的要求 就是一定要在主场打出顽强拼搏的精神面貌，毕竟这是今年的第一场比赛，从比赛来看，大家都尽了，也都拼了，这就可以了。
　　孙国宇最后表示，新赛季鲁能的人员变化不小，像新引进了四名内外援，队伍还处于磨合的阶段，新的队伍需要时间，还需要进一步磨合和磨练，回去后还需要进一步总结，认真备战，积极打好后面的比赛。
　　(新浪体育 于静发自济南)

