中超16强外援实力全测评 履历让各队南郭先生现形
　　卡隆的到来，井不意味着中超本赛季外援的水准有多高。相反，仓促试训和肓目签约，导致中超混进卜批履历极为可疑的外援。
　　当已经隐退多时的卡隆即将亮相中超赛场之际，我们是应该感到欣慰还是悲哀？
　　在扫黑大潮渐渐退去后，“超七世”给人一种很奇怪的印象。一方面，是大批俱乐部都喊出了“不差钱”的口号，但另一方面，却是在抠抠缩缩进行引援。虽然联赛的开战期和引援截止期一推再推，但俱乐部却并没有淘到真宝，反而是一大批不够水准的低质外援从俱乐部获得合同。相信过不了多久，等联赛开打，水货们原形毕露之时，俱乐部才会在球迷的怒斥声中更换外援，一笔笔美元和欧元就这样打了水漂。
　　我们在此逐一分析—下中超诸队的外援水准，并搜索一下其中的疑似水货。
　　北京国安
　　[已签约外援：乔尔·格里菲斯、瑞恩·格里菲斯、马季奇、艾德瓦尔多(奥托)、罗斯]
　　国安养成了签中超熟人外援的习惯，除留用的3人外，上赛季中超铜靴瓦尔多可以增加球队的打法。而苏格兰人罗斯则在亚冠首秀中表现不俗，基本摆脱了“水货”嫌疑，他欠缺的只是体能以及与队友的配合。
　　长春亚泰
　　[已签约外援：卡巴列罗、里卡多、阿布、金尼、李世仁、塞巴斯蒂安]
　　卡巴列罗、里卡多和阿布是上赛季旧将。金尼则是前力帆队前锋，哥斯达黎加人的个人风格要想适应球队的361打法还需要一定的时间。阿根廷后腰塞巴斯蒂安·塞蒂是阿根廷甲级联赛出身，来华前在比乙安特卫普担任主力，令人较为放心。
　　[疑似水货]李世仁：这位韩国后卫在K联赛的出场机会不多，能力稍令人担忧。
　　河南建业
　　[已签约外援：奥利萨德贝、内托、巴哈利卡、奥比、宋泰林、加夫兰契奇、阿玛多]
　　在留用上赛季4名外援的同时，又签下3人。塞尔维亚前国脚加夫兰契奇如果伤病恢复正常，将是球队的一道铁闸。巴哈利卡在塞尔维亚联赛与J联赛的比赛经验都较为丰富，适应中超不成问颢。
　　[疑似水货]阿玛多：本刊在其与建业队签约后不久就已提出，这位前法丙替补前锋的能力存在严重问题。而亚冠首场与新加坡军团的比赛中，他也确实挥霍了太多的机会。
　　山东鲁能
　　[已签约外援：安塔尔、卡洛斯、本森、拉丹诺维奇]
　　外援只留用安塔尔_人，新人当中只有后卫卡洛斯是伊万科维奇点名签下的。前锋本森来华前是荷甲主力，上赛季有15粒荷乙进球，实力相当不错。
　　[疑似水货]拉丹诺维奇：在塞尔维亚超级联赛效力多年，经验不俗，防空能力突出。但现在的鲁能队是否敢用这样一位身后漏洞很大的巨人中卫打主力呢？
　　上海申花
　　[已签约外援：里亚斯科斯、恩朗、巴特雷斯、阿德拉尔多]
　　外援全部更换。除阿德拉尔多外，另3人全部生于1986年，而且均是典型的无名之辈。巴特雷斯有马竞青训背景，曾因为重伤而耽误了前途，稍稍值得期待，里亚斯科斯曾在委内瑞拉联赛踢出过名堂，但仅此而已。
　　[疑似水货]阿德拉尔多：曾在上海联城和北京国安效力，但在国安日寸代已经胖得不成样子，没有过几次亮相的机会。两年过去了，33岁的他难道会有进步？
　　天津泰达
　　[已签约外援：佐里奇、伊姆耶拉耶、小塔德吉耶夫、罗德里格斯]
　　外援进行了全部更换，中卫佐里奇曾经效力过泰达队，让人放心。中场罗德里格斯在2007年曾经是哥斯达黎加国家队主力，还有两个赛季的挪威甲级联赛的经验，实力尚可。小塔德吉耶夫则是现役乌兹别克斯坦国脚。
　　[疑似水货]伊姆耶拉耶：只在新加坡联赛有过一定发挥的尼日利亚高中锋，过去两年在瑞士甲级联赛踢球，表现平淡。
　　大连实德
　　[已签约外援：詹姆斯、安贞焕、梅萨]
　　詹姆斯和安贞焕均为上赛季留用外援，目前除梅萨已签约外，其他外援尚无法确定。梅萨虽然未满25岁，但在哥斯达黎加联赛中担任主力多年。以该国外援在中超普遍价廉物美的特点，梅萨也应该不会令人失望。
　　江苏舜天
　　[已签约外援：艾雷尔森、桑托斯、朴载弘、恩里克、路易斯]
　　艾雷尔森和桑托斯在上赛季的江苏队均有不俗表现，从天津队来投的路易斯曾是中超金靴，朴载弘的实力也在K联赛得到了证明。
　　[疑似似水货]恩里克：上赛季江苏队就吃到了水货外援前锋的大亏，本赛季匆匆敲定的第五外援恩里克也难以摆脱水货的嫌疑。这位在巴西乙级联赛里平均15场才进1球的高中锋恐怕很难让人抱以期待。
　　深圳红钻
　　[已签约外援：日科夫、迪亚戈、小赫莱布、扬科、侯塞因]
　　本赛季中超最具个性的外援引进，5人竟然全系中超旧将。他们的实力征战中超均无问题，只是前鲁能队的日科夫，和前国安队的迪亚戈在年龄方面有些令人担心。
　　陕西中新
　　[已签约外援：萨利、卡隆、沙宾、桑托斯、莱奥]
　　有了历史性的大投入，但陕西队的外援水准其实远没有想象中的那么强大。只有黑人后腰萨利作为上赛季的旧将实力得到了认可，卡隆现在的状态则是一个谜。“法甲射手”沙宾实际上履历一般，他没有踢过一场法甲，历史上只在法乙踢进过有限的几个球，来华前在法乙的半年里根本没有出场机会。
　　[疑似水货]莱奥：中超俱乐部高薪签下一个美国前锋，本来就是一件奇怪的事情，更奇怪的是几乎查不到此人的任何资料。据知情人透露。这位莱奥的履历极为普通，连美国职业大联盟都没踢过，又怎能配得上高薪呢？而且据说。他篮球打得更好。
　　青岛中能
　　[已签约外援：罗迪奇、尤克奇、乌科马诺维奇、米苏拉、莱恩]
　　年年选援都会遭遇水货的青岛中能赶在转会窗关闭前落实了五外援人选。罗迪奇是申花弃将，尤克奇曾是克罗地亚联赛一位不错的攻击型中场，但在J联赛的闯荡非常失败，而澳大利亚后卫莱恩有足够的澳超经验。32岁的乌科马诺维奇曾经踢过德甲和法甲，只是这两年才沦落至比乙，但他的能力让人信服。
　　[疑似水货】米苏拉：外援转会截止前签下的斯洛文尼亚前锋，职业生涯的海外闯荡经验均非常失败，只在阿塞拜疆联赛留下过比较体面的进球数据。
　　杭州绿城
　　[已签约外援：拉米雷斯、杰里·帕拉西奥斯、萨比隆]
　　绿城队罕见地走了“洪帮”路线，3名外援均来自洪都拉斯。除了中超著名射手拉米雷斯外，杰里·帕拉西奥斯与萨比隆均为洪都拉斯国家队世界杯大名单中的球员。
　　长沙金德
　　【已签约外援：桑德罗、瓦休、尼姆巴、芬尼、禹周岭]
　　重庆力帆
　　[已签约外援：未公布]
　　辽宁
　　[已签约外援：科尼、迪亚拉】
　　南昌八一
　　[已签约外援：贝托、阿莱克斯、阿卜杜拉、卡塞尔]
　　注：最后4家中超俱乐部因为对外援资料提供不全面，或者外援的引进工作尚未结束，所以未被纳入评测范围。 
　　(肖琳)

