回家乡刘晓宇签名到手软 当年为追星勇闯八一大巴
　　今晚7：30，东莞银行将在客场挑战吉林。按照双方实力对比，卫冕冠军战胜对手并不存在问题。但本场比赛并非没有看点，其中回到家乡的刘晓宇的表现，就值得球迷拭目以待。
　　昨天中午，东莞银行全体将士乘坐火车离开沈阳，经过近三个小时的周折后，于当天下午抵达长春。长春的天黑得很早，下午5点半不到，整个长春已华灯初上，不过当东莞银行抵达长春市体育馆后，仍旧有很多球迷在守候着。
　　“一切都是那么熟悉，每次回到这里(长春市体育馆)我都会想起当年练球的情景。”作为土生土长的长春人，再次回到故乡的刘晓宇感触颇多。一个半小时的训练课内容并不多，只是简单的跑篮和体能练习。即使如此，场边的球迷依不肯离去。训练结束后，刘晓宇周围围满了索要签名的“粉丝”。
　　“10年前我就在这里训练，恰好看到八一队，他们训练结束后，我就追上去找张劲松签名，当时心情特别激动，竟然忘记要回签名笔。”刘晓宇回忆说，“我鼓起勇气就冲上他们的大巴，上去后竟然发现大郅、刘玉栋都在，那场面现在回想起来都历历在目。”
　　如今，经过不到三个赛季职业联赛的磨炼，晓宇也成为了国字号球员，而10年前他心中的偶像，现在却成为了同场竞技的劲敌。
　　此外，东莞银行的同城兄弟新世纪马可波罗，将于今晚7：30在主场迎战江苏队。虽然双方实力上有一定差距，但上轮更换了外援的马可波罗已经呈现出上升势头，所以主队也有取胜的机会。要知道，在此前三个赛季，烈豹曾两次在主场战胜过江苏。
　　本报宏远随队记者 刘爱琳 发自长春

