国安归来不谈功眼盯下一场 张路：队员拼劲令人感动
　　昨天在机场，前来接机的张路与洪元硕亲切握手摄/记者柴程
　　昨天国安从日本凯旋 球队淡化胜利 目标已指向城南一和
　　归来不谈功 洪元硕眼盯下一场
　　本报讯（实习生杨阳）“真是好样的！客场能打日本球队一个3比1实在太棒了。”昨日中午，国安乘坐的班机降落在首都国际机场，当队员们纷纷走出通道时，许多旅客都竖起了大指，还纷纷上来和功臣们合影留念。
　　替补上场攻入两球的王长庆自然成为了人们关注的焦点，他一一满足着球迷们合影留念的要求，可在他看来，球队的胜利要远比自己的两个进球更重要，“我觉得可能是因为我的两个进球的缘故，大家对我的关注多了。可是相比球队的胜利，我能不能上场、进不进球都不重要。我只希望能尽自己最大的努力为球队多作贡献。”
　　老帅洪元硕接受着俱乐部副董事长张路和球迷的祝贺，但他已经将目光瞄准了下一场和韩国城南一和的比赛：“下一场在韩国的比赛才是硬仗，可能比这场更加艰难。”
　　而对于中超联赛开始后即将面临的双线作战，洪元硕则认为并不会成为问题，“我们目前人员比较齐整，基本没有什么大的伤病，备战也比较细致。当然，如果说一点影响都没有，那肯定不可能。”
　　3月23日，国安将去客场挑战城南一和。当被问到国安会不会找新的集训地适应韩国的气候时，洪元硕表示：“我们原本也有这样的打算，但是目前来看国内很难寻找合适的场地。”据记者了解，从下周一开始，国安将一直在香河基地封闭训练。
　　●张路说法
　　队员拼劲令人感动
　　国安高层对球队今年开局的表现很满意，张路说：“我对球员在场上的表现感到满意。”
　　张路认为，队员们表现出来的意志品质令人感动，“队员非常认真，拼得很凶，这些细节都让我们在场上占得优势。我希望队员们能一直这样比赛，我们一定会走得更远。”

