陕西退出郜林争夺战 恒大绿城谁是赢家今日见分晓
　　新浪体育讯　北京时间3月10日是中国足协给郜林和杜威特别设定的转会截止日，恒大、绿城、绿地三家俱乐部引进两位国脚的这场转会大戏，即将结束拉锯。9日晚，陕西方面传来的最新消息是，陕西俱乐部承认签约郜林工作已经失败；而杜威的转会则由于绿城的执拗而陷入僵局，绿城方面坚称已经将和申花、杜威分别签订的两份协议提交中国足协，请求足协仲裁决定。
　　最近两天，有关陕西已经签约郜林的消息甚嚣尘上，甚至有传闻表示：“陕西队内都已经宣布过引进郜林成功”，不过9日晚，陕西俱乐部内部还是率先退出了这场国脚争夺战，陕西方面承认郜林加盟球队一事最终没有成功。“现在还有一天时间，转会的事情，申花俱乐部会帮我安排。”9日晚郜林淡然表示，“有关之前和俱乐部的合同理解上的一些问题，都能顺利解决，不会成为转会的障碍。”这样的说法，显然表明：不论郜林2010赛季加盟哪家俱乐部，传闻中他转会过程中的所有障碍都已全部扫除。
　　杜威转会一事，外界的各种传闻更是铺天盖地，不过，这些传闻都未得到当事人的证实。9日晚，绿城主帅吴金贵坦言为了劝说杜威，他专程赴上海同杜威进行了商谈，吴指导并没有透露会谈内容，只是表示情况依旧很复杂。与此同时，恒大方面对于杜威的追求也没有结束。
　　截止到9日深夜，尽管陕西方面已经退出争夺战，但是绿城和恒大之间关于引进杜威郜林的转会战役还在继续，从目前的情况来看，杜威郜林最终花落谁家，答案将在今日最终揭晓。(曲小尤)

