绿城新援见面会杜威5号荣昊20号 吴金贵憧憬亚冠
　　新浪体育讯　随着杜威的加盟，绿城终于亮出了自己的“峥嵘面孔”，在今天的新球员亮相会上，低下有球迷开始争执，新赛季的绿城到底能排到多少位。
　　众新援也各自发表了入伙感言，洪都拉斯国脚萨比勇甚至用中文对球迷们说了声“你好”，国脚荣昊的话则赢得了最多的掌声，“我没什么多说的，我只想在绿城退役。”
　　一干强援来投，球迷的期望值自然水涨船高，“我们明年能不能看到球队在亚冠上的表现？”球迷们把这样的问题抛给金贵，“我们会尽力争取好的表现，”不过金贵话锋一转，“当然，如果一不小心进了亚冠，我们也会很开心，呵呵。”
　　亮相完毕，绿城和青岛中能开始了热身赛。拉米雷斯和帕拉西奥斯搭档锋线、范晓冬、张野、汪嵩和蔡楚川组成了中场，后卫线上则是吴伟超、吴伟、荣昊和萨比勇，门将姜波，汪嵩还戴上了队长袖标。只可惜，这场热身只进行了一半就“腰斩”了。
　　虽说只是场热身，双方你来我往，都是真刀真枪的较量。身体接触频繁，球员拼抢激烈，双方球员几度在场上发生冲突，一次争抢中，吴伟的鼻梁骨都差点被对方打断。
　　赛季就要开始，两队都担心受伤，加上有万厚良的前车之鉴，所以，两队教练在沟通之后，都决定提前终止比赛。
　　一个进球都没看到，球迷们稍有些遗憾，不过他们并不会太在意，“杜威、孙吉和李彦都没上，这不能代表我们的真实水平。”有球迷这般说道。
　　而据了解，俱乐部目前正在紧锣密鼓地引入一名澳大利亚球员，这名球员既可以打后腰，也可以打中后卫，相信会成为绿城阵容的有效补充。
　　众多强将加盟，球迷的胃口也被吊起来了，对此杜威表示，“我们是一支崭新的球队，会面临很多困难，一支成功的球队往往需要很长的时间去积累，就像曼城一下子达不到曼联的高度一样，希望球迷对我们多点耐心，我也会竭尽全力，把我的经验带给球队，让大家凝聚在一起。”
　　时间紧迫，留给杜威磨合的时间实在不多了，他也笑道：“没办法，好在我和吴伟超以前在申花搭档过，荣昊也是国家队的队友，大家默契肯定是没什么问题的。” (李坤军)

