杜威签绿城历程：老总亲出马提高待遇 恒大主动退出
　　吴金贵开着他的奥迪Q7，后座上是绿城俱乐部总经理沈强，而坐在他身旁的，正是沈强和吴金贵上海之行的目标——国家队队长杜威。Q7沿沪杭高速一路疾驰，直奔杭州，昨晚10点抵达了绿城中泰基地。杜威转会“肥皂剧”就这样迎来了大结局——恒大退出竞争，杜威花落绿城。在今天下午的绿城新援亮相会上，杜威也将与球迷见面。这几天为恒大争抢杜威一事义愤填膺的绿城球迷，在尘埃落定后也显得很大度：杜威既然来了，我们也表示欢迎，希望他能好好踢。
　　下聘 沈强亲出马，增加了聘礼
　　昨天是杜威转会注册的截止日期，上午10点，绿城主帅吴金贵亲自开车，陪同绿城俱乐部总经理沈强前往上海，同杜威进行最后的谈判。
　　吴金贵为了杜威连续两天往返上海。前天晚上，在上海做了杜威两天工作的金贵赶回杭州向俱乐部汇报。昨天，在吴金贵的陪同下，沈强亲自出马。这一切，十足展现了绿城引进杜威的诚意。他们希望杜威能够正式与绿城签约，而不必走足协仲裁一途。
　　与此同时，广州足协也与绿城俱乐部达成共识，出面劝说恒大退出竞争。在扫除恒大这一障碍之后，引进杜威就顺利多了。
　　“从下午2点多到5点，我们的沟通应该还是很顺利的，大家没有什么分歧，气氛也很好，不是讨价还价那种。”杜威终于花落绿城，沈强的心情很不错。
　　据沈强透露，昨天双方微调了合同的细节，并适当提高了杜威的待遇，“因为我们上次的协议，都是以冲超为前提，现在既然是中超球队了，杜威的待遇也进行了微调，适当提高了点。杜威的父母都在旁边，他们也十分支持杜威签约，所以一切都很顺利。”
　　据悉，杜威的转会费是500万元人民币，合同期为5年，其年薪从原来的200多万上调了20万左右。至于申花的欠薪，绿城不会揽过来，而是让杜威自己通过法律途径去解决。
　　上轿 嫁入绿城定会一心一意
　　杜威深深感受到了绿城的诚意，谈判过程中，他也再次表明，他很想来杭州，因而才在翡翠城买了房子，打算以后住在那，父母来的话也能就近照顾。这样他就能心无旁骛地在绿城踢球。
　　杜威表示，他此前之所以来杭州同绿城商谈，也是受申花俱乐部所迫。朱骏告诉杜威，若是杜威加盟恒大，他一路放行，但杜威要是想去绿城，他就一路红灯。别说不会给欠薪，要是最终转不出留在申花，甚至可能将其下放到预备队，每个月给个1000元钱意思意思。
　　杜威最怕的就是留在申花，但他又不肯放弃将近100万元的欠薪。这时恒大以天价薪酬加房产福利诱惑他，同时在开出的高额转会费中，还包括了替申花偿还欠薪的钱。正因如此，压力巨大的杜威才跟绿城商议，表达了他的为难之处，也希望绿城能适当加薪，提高待遇。
　　杜威没想到，他的举棋不定不但解决不了问题，反而陷自己于不义。绿城不会让杜威去恒大，不惜通过足协仲裁，结果不是杜威加盟绿城，就是留在申花，对杜威更不利。于是，在绿城打消了杜威的一些疑虑，并答应适当提高其待遇后，当天下午5点，杜威与绿城正式签订了工作合同。
　　杜威表示，他一定会把绿城当成自己的家，好好为球队效力，也希望球迷不要误解他，能够继续支持他。而球迷也纷纷表示，杜威既然来了，就相信他。
　　嫁女 朱骏哭着闹着不肯放
　　在杜威转会纷争中，恒大和申花都不受影响，杜威却差点赔了他的名声。在杜威下定决心与绿城正式签约后，申花老板朱骏仍然不愿放过他，他还想将这出戏继续唱下去。
　　昨晚，朱骏让俱乐部负责运作杜威转会的高层许文星正式对外表态：申花俱乐部只认可杜威转会去广州恒大，否则杜威只能留在申花。“关于杜威的转会，听说他们一直在搞，都厌倦了，我都没有心思去听他们的进展了，就交给负责谈判的人看着办吧，老早我就说了，留下来也没有什么不好的，不是非要卖掉的。”朱骏说。
　　绿城俱乐部对此嗤之以鼻。“中国足协已明确表态杜威的转会合法有效，朱骏要闹，就让他一个人去闹。他想制造麻烦，我们就交给足协去解决。”绿城俱乐部副总鲍仲良说。
　　而吴金贵则以一名胜利者的姿态调侃朱骏，他笑着说：“杜威来绿城，朱骏就像是嫁女儿嘛，难免心疼，总是要哭哭啼啼的。我们理解他。”
　　本报记者 史一方

