足协：绿城只要为杜威上报四文件 索要函不会成障碍
　　记者贾蕾仕北京报道 根据足协转会规定，国内球员转会“新协会为该球员办理完毕转会注册手续后，应当将该球员的《国内转会证明》、转会协议、劳动合同提交中国足协备案并办理注册手续，球员在中国足协注册后，方可代表新俱乐部参加官方比赛”，同时上报足协的还有体检健康证明文件，杭州绿城目前已经拿到了这四个文件，因此已经给中国足协发函办理杜威转会，昨晚已经官方宣布杜威加盟。
　　至于上海申花方面至今未宣布杜威转会，足协方面表示还不知道具体原因，但是同时表示“杭州绿城只要上报这四份文件就可以办理转会”。杭州绿城在国内转会证明申请表已经填报完毕，杭州绿城早就与上海申花和杜威三方签订了转会协议，两家俱乐部和杜威都签字盖章，杜威与杭州绿城的工作合同已经完成签约，健康证明也不存在问题，因此昨天杭州绿城已经向上海市足协发出国内转会证明索要函。
　　今年转会新政中首先要求杭州绿城应当在注册期内向浙江省足协提交杭州俱乐部盖章、球员签字的国内转会申请表、转会协议、劳动合同和地级市以上医院出具的球员体检健康证明，浙江省协会“在收到转会申请并核对提交材料无异议后，应当立即向原协会签发国内转会证明索要函。未经索要，新协会收到的《国内转会证明》无效。”
　　目前浙江省足协还未收到上海市足协发出的国内转会证明索要函，但是这并不会影响杜威的转会，在转会规定中，还有一条补充规定，如果杭州绿城俱乐部“30日内没有收到原协会的答复，应当立即为该球员办理临时注册，球员国内转会证明索要函发出一年后，该临时注册变为正式注册”，因此根据该规定，索要函并不会成为障碍，因此杜威已经事实转会。

