如果MVP没了手感广东怎么办 冰天雪地中暗藏危机
　　记者 刘杨
　　离开沈阳，开赴长春。地点换了，对手变了，但天气还是一如既往的冷，广东东莞银行还得继续在冰天雪地中旅行。
　　吉林是东北虎，广东是华南虎。但对于东北三省的天气，后者显然还不够适应。王仕鹏本身就是辽宁人，可面对家乡球队，他的手如同冻僵，全然没有赛前训练中的水平。“天气太冷了，很影响手感。”全场只拿到2分的王仕鹏赛后称。
　　没有朱8怎么办？
　　若非朱芳雨连续第二场比赛拿下全场最高分，广东说不定就要栽在辽宁手里。朱芳雨状态如此之好固然值得欣慰，可要是他也没了手感，卫冕冠军怎么办？
　　与辽宁一战，朱芳雨在三分线外11投9中，平了自己职业生涯单场命中三分球纪录。可剔除朱芳雨的数据，广东的三分球表现是17中2：帕克、杜锋和王仕鹏共出手16次，仅杜锋有一球命中。另一个三分球为周鹏贡献，但他只出场了13分钟。
　　冲击内线？打辽宁时，哈里森、王征和苏伟三名内线一共吃了16次犯规，前两人均被罚出场。哈里森则是继对阵新疆后，连续第二场比赛吃到6次犯规。出场27分钟贡献21分和8个篮板，哈里森还算高效。如果不是被过多的犯规打乱了出场时间，他应该做出更多贡献。
　　广东之恐怖，在于打球的人多，得分点也多。但如今把太多得分任务压在朱芳雨身上，有害无利。“输给新疆后，球队处在一个低潮期，这时最需要老队员发挥带头作用，把全队的状态带起来。”朱芳雨说。希望今晚的比赛，朱芳雨的预想能够成为现实。
　　吉林乱成一锅粥
　　因为“对裁判出言不逊”，吉林主帅郜树敏1月14日被中国篮协处以5轮禁赛。时至今晚，是他的第4场，吉林队此前三战是1胜2负。
　　主教练郜树敏禁赛，主将罗杰斯受伤，纵然刚刚从东莞新世纪马可波罗身上拿下一胜，仍不改吉林乱成一锅粥的本色。火线加盟顶替罗杰斯的塔希德·卡尔，在其第一场比赛中拿到17分和5个篮板，表现没能让人眼前一亮。至于另一名外援萨马基，他在进攻端并无特长。
　　与辽宁相比，吉林似乎更容易对付。但前提是：不能再犯下轻敌和放松的错误。

