申花高层彻夜谋上诉 将杜威照片再放回预备队阵容
　　记者康乔上海报道 申花曾经距离自己最想看到的结果，只有一步之遥，这个结果就是，杜威郜林二人双双转会恒大。
　　“这是对申花最为有利的一个结果。”在转会截止前一天的时侯，一位申花人士曾经对记者这样分析说，在他看来，杜威郜林都去恒大，第一，可以让申花在转会费方面实现收益最大化；第二，可以让杜威和郜林成为中国足坛年薪最高的国内球员；第三，可以借恒大的力量解决申花和两位国脚的欠薪纠纷；第四，放郜林和杜威去中甲球队，可以避免他们对申花构成威胁。
　　其实，还有一个因素也是必须看到的，如果恒大实力增强，那么上海东亚队的冲超前景无疑会受到一些影响，如果能把同城对手东亚队留在中甲，这对申花应该不是什么坏事。
　　综合所有的这些因素，所以我们不难理解，3月10日晚上，为什么在绿城方面已经宣布成功引进了杜威之后，申花仍然要坚持做最后的争取，争取按照原定计划，让杜威和郜林一起转会恒大。
　　即便在3月9日晚上，申花方面仍然对杜威郜林双双转会恒大信心十足。“最关键的是，球员自己愿意去恒大。”一位人士告诉记者说，在申花和恒大方面的代表谈判的同时，恒大代表也在上海和杜威郜林见了面，对方拿出了房地产企业的豪气和霸气，给杜威和郜林开出了一个超高的年薪数目，原本他们所担心的申花的欠薪问题，也迎刃而解，而杜威和郜林对恒大的邀请十分动心，这也让申花坚定了将两名国脚卖到恒大的想法。
　　9日晚，经历了和绿城面对面的不愉快之后，杜威和他的家人也在对事情进行权衡，申花在自己的官方网站球员介绍里，也把杜威和郜林的照片和资料拿掉了，朱骏还发了一篇微博(http://t.sina.com.cn)，语词中清楚地显示，申花已经做好送走郜林的准备了。
　　10天下午，申花在金山和大连比赛，朱骏以及申花的全部高层都在球场，现场观看了比赛，这是转会截止前的最后一个下午，但是申花方面似乎并不紧张，朱骏一直都在专心看比赛，只是偶尔会接两个电话，也是在10日这一天，申花方面还在自己的官网公布了球员们的新的球衣号码，其中原本属于杜威的5号球衣，给了辽宁小将戴琳，很显然，申花已经做好了杜威郜林离队的准备。
　　首先传来消息的是郜林，大约在傍晚7点左右的时侯，郜林转会恒大定局的消息传来，随即记者致电郜林本人，他表示，意向虽然已经明确，但是很多手续还没有办完，所以，还不能说他已经是恒大的球员了。也是在这个时侯，记者从吴金贵处获悉，绿城已经完成和杜威的签约，而吴金贵和绿城老总一起，开车带着杜威已经从上海出发前往杭州了。
　　但是与此同时，申花方面却传来了相反的消息，称杜威转会谈判已经结束，他重新回到申花队。在和记者通话时，申花投资人朱骏也从另一个侧面证实了这种说法。
　　“我们只认可郜林转会恒大。”这是申花随即给出的一句官方表态，这句话的潜台词是，或者去恒大，或者就留在申花，申花不希望也不认可杜威转会绿城。值得一提的是，在绿城宣布杜威加盟，申花却予以否认的同时，申花老板朱骏和几位俱乐部官员立刻集结，从这一刻开始，他们的手机电话不约而同地全部进入了无人接听的状态，直到时间越过午夜12点，这一状况仍然没有改变。
　　这种集体的沉默，却似乎在预示着一场更大风暴的降临，种种迹象表明，申花并不愿意就这样轻易改变初衷，原本申花只是为了让杜威转会去绿城，而现在看来，申花也做好了将杜威留在球队的准备。据了解，在10日晚上，申花也在紧急查询各种和转会有关的法规，特别是国际足联的一些相应规定，申花方面的态度仍然是，之前的那份协议不能作为正式转会合同，而绿城方面如果果真在去年就和杜威草签协议，那么在申花看来，这也违反了国际足联的相关规定，一句话，申花方面坚持认为当初申花和绿城以及杜威三方签订的那份协议，已经不再有效。
　　截止到凌晨2点，申花的高层会议仍然没有结束，等到天亮之后，申花才会打出那个会让所有人大吃一惊的的一张牌。一个细节是，原本已经在官网中将杜威照片拿掉的申花，现在又把杜威的照片放回到球队预备队的阵容中。

