金山赛东亚再演中超杀手 辽宁完败遭网友尴尬调侃
　　新浪体育讯　因为全力为北京国安备战亚冠热身，四天三战后的上海东亚队为伤病疲劳进行了调整，昨天刚刚出现在金山邀请赛赛场，并且再度展现良好精神面貌，以4：0战胜替补为主的中超新军辽宁队。
　　这一战东亚队依旧采用上下半场两套阵容的热身形式，和前几场不同的是，离队4月之久的新国脚张琳?出现在首发阵容中，并开始尝试后腰位置，表现出色。而辽宁队上了以替补阵容为主的“全华班”，下半场派上了一名外援中卫以增强防守。
　　总体来看，东亚队不管哪套阵容都用出色的传接球控制了场上的进攻局面，在两位外援压阵下身体对抗能力也显著提高，全场辽宁没有特别好的进球机会。而东亚队开场即先声夺人，最年轻国脚武磊传左路骁将姜至鹏射门首开纪录，外援中锋科斯塔也顺利开胡，然后下半场锋线组合朱峥嵘、毛嘉康各下一城。下半场辽宁队防守动作开始加大，连续吃到两张黄牌，东亚队还有一些漂亮的进攻组合被裁判判为越位而终止，包括蔡慧康的一粒进球。东亚队不论主力替补以其对比赛的认真投入完胜去年中甲领头羊，在热身赛中的状态继续回升。而有趣的是，鉴于之前东亚队“三陪”国足、山东鲁能和北京国安的效果，有网友在感慨这场胜利时也预言辽宁队将在他们的中超新赛季中取得上佳战绩。
　　12日、14日，上海东亚队还将在金山足球场先后迎战上海申花和大连实德，并预计在联赛开始前一周左右和迟尚斌、李明率领的大连乙级球队过招试阵。
　　(张晓露)

