足协确认杜威转会有效 绿城：就让朱骏一个人去闹
　　这几乎是一部悬念十足起伏跌宕的好莱坞大片。不过，大片终于在昨天傍晚徐徐落幕，随着杜威在绿城新赛季的工作合同上签字，杜威加盟绿城已经没有任何悬念，绿城俱乐部在签字后的第一时间已经将合同传至了中国足协，中国足协也认可了这份工作合同。
　　昨晚九点半，吴金贵开着自己的座驾从上海抵达绿城中泰基地，同车的还有绿城俱乐部总经理沈强和国家队队长杜威。至此，杜威终于完成了从申花到绿城的全过程。俱乐部已经给他备好了5号球衣，今天下午，杜威将出现在俱乐部安排的“球员球迷见面会”上。
　　杜威加盟绿城一事从去年11月就开始被媒体提及，上赛季绿城降级后，和杜威在11月27日就签订了初步的协议。12月初，杜威在父母的陪同下，还专门赴杭州挑选了一套绿城旗下的房产。此后，围绕着杜威转会费的高低，绿城和申花俱乐部也展开了一场博弈，没有料到的是，在绿城和申花签订了合同后，由于杜威和申花的欠薪事情一直得不到解决，杜威和绿城的工作协议因此没法签订，没想到恒大突然杀出，许以高薪诱惑，此事最终走向了复杂化。
　　3月8日，杜威和父母一行来到杭州，由于薪水和待遇没有达成一致，杜威中午返回上海，而此时恒大的代表在上海也与杜威进行商谈。当晚，绿城主帅吴金贵在上海与杜威进行了密谈，会谈没收到效果。
　　10日上午，吴金贵和沈强一同再赴上海，沈强亲自出马，展现了绿城引进杜威的十足诚意。他们希望杜威能够正式与绿城签约，而不必走足协仲裁一途。与此同时，广州足协也与绿城俱乐部达成共识，出面劝说恒大退出竞争。在扫除恒大这一障碍之后，引进杜威就顺利多了。
　　在下午的会谈中，双方就一些敏感的问题进行了沟通，尽管有些小的分歧，但最终双方还是达成了一致。
　　“从下午2点多到5点，我们的沟通应该还是很顺利的，大家没有什么分歧，气氛也很好，不是讨价还价那种。”杜威终于花落绿城，沈强的心情很不错。
　　据沈强透露，昨天双方微调了合同的细节，并适当提高了杜威的待遇，杜威的父母都在旁边，他们也支持杜威签约，一切都很顺利。
　　杜威转会绿城后，倒是出现了一些小的花絮。朱骏让俱乐部负责运作杜威转会的高层许文星正式对外表态：申花俱乐部只认可杜威转会去广州恒大，否则杜威只能留在申花。
　　绿城俱乐部对此不以为然，“中国足协已明确表态杜威的转会合法有效，朱骏要闹，就让他一个人去闹。他想制造麻烦，我们就交给足协去解决。”绿城俱乐部副总鲍仲良说。
　　本报记者 李琛 采写

