传鲁能前两任老总结束协查 或预示调查暂告一段落
　　被警方请去协助调查，并不意味着当事人一定有问题。有消息称，日前董罡、康梦君这两位鲁能前总经理都已经结束协查，返回济南。这意味着，关于鲁能的调查可能已经告一段落了。董罡、康梦君双双返乡，说明鲁能俱乐部应该是没有被查出什么问题。
　　春节前后，传出了董罡、康梦君二人被警方带到沈阳接受调查的消息，其中，董罡是第二次协助调查，第一次时间很短，但回家后没过几天，他又被警方请了去。由于被调查的时间比较长，而且前后两任总经理都请去问话，这不免让人浮想联翩：鲁能俱乐部到底有没有问题？到底会不会被查出问题？在中超，鲁能堪称豪门球队，如果他们真的也被卷了进去，震撼性不言而喻。不过，就在前两天，董罡、康梦君都结束调查，返回济南了。这意味着，不论是他们个人，还是鲁能俱乐部，目前还没有被查出存在什么大问题，暂时安全了。
　　鲁能安全了，传闻中曾被调查过的其他豪门俱乐部可能也都安全了。不过，关于南勇、杨一民、张健强的案情始终都没有公布，黄俊杰等裁判也被证实正在协助调查。接下来，这些人是否还会牵扯出其他人或俱乐部，还不得而知。悬而未决的日子里，震慑效力往往更大。
　　(高级记者隋海涛)

