杜威：已排除一切障碍 昨天在绿城工作合同上签字
　　“我现在正在开车前往绿城基地的路上……”昨晚杜威接通记者电话时，他表示已经和绿城俱乐部签订了新赛季工作合同，很开心能够加盟绿城，因为绿城一直是他转会的首先下家。
　　在电话中，杜威告诉记者，他是昨天下午和绿城俱乐部代表在上海签订新赛季工作合同的。“确定排除了一切障碍后，我和绿城方面都在工作合同上签字。落笔后，说实话，我终于心定了，瞬间也有流泪的冲动……”杜威说，自从上赛季联赛还没结束开始，围绕着他的转会事宜，各种事宜一直困扰着他，有些时候也被这些传闻弄得很难静下心来训练、比赛。
　　随着工作合同的签订，杜威的下家也终于敲定。因此，杜威昨天下午选择马上回家打包收拾行李，在简单吃过晚饭后，就开车前往绿城足球基地。“一些训练装备，还有一些必须的生活用品，这些必须带着，因为明天在亮相后，可能就要随队训练了，没有时间出去购买生活用品。”杜威表示，回想下来，其实外界有很多传闻都是不真实的，“我转会的首选当然是绿城。绿城是一家很规范的俱乐部，那边邀我加盟的诚意也非常足，并且吴指导在那里执教。”他说，之所以直到昨天他才与绿城签订合同，是因为他担心一些事宜，害怕转会不成，从而迫使自己必须留在申花，但好在这些障碍都最终排除了。
　　杜威还透露，正因为绿城方面的诚意，自己的确是在去年年底就和绿城方面草签了加盟意向书，“那时，我就认定，我肯定会加盟绿城。”杜威说，所以在随后不久，他就在绿城基地附近的翡翠城购买了一套房子，作为自己以及父母在杭州的落脚点。
　　本报记者 王正根

