申花对绿城提四点异议 态度强硬有人称杜威应禁赛
　　记者严益唯报道 从绿城确认杜威加盟开始，朱骏一直保持沉默，“杜威的事情我不想多说，过两天在看。这件事申花的态度，一切以俱乐部官网为准。”10日傍晚，朱骏说。
　　此后整整一天，申花官网都没有关于杜威转会的正式公告。申花拒绝承认杜威转会成功，让这桩本赛季最焦点的转会事件又陡生悬念。记者随后联系绿城主帅吴金贵，他确认杜威已经转会绿城，“这不是足协认可，而是申花认可的。我们之间都签了协议。”他同时重申，“杜威与绿城也有合同。”
　　为何有如此大的分歧？记者了解到，申花主要从以下几方面提出异议：1、杜威与绿城在去年11月27日签署合同，申花认为，杜威在与申花的合同结束前就与绿城私定合同，属于违约，杜威与绿城的合同无效；2、绿城与申花之前的协议，都是传真件，“并没有正本合同，也没有鲜红的图章”，所以绿城所持合同，是否完全是双方当时的约定，申花表示怀疑；3、这份传真合同上，有一个条款是，绿城必须在2月27日前将杜威的转会费打给申花，申花同时向绿城提供杜威的终止合同，申花认为这两点没有如期履行，合同就无效了；4、申花认为绿城违反了有关流程，“应该是我们将杜威的转会合同交给上海足协，然后再向中国足协备案，但我们现在什么都没有做。足协认可从何而来？”
　　不过，吴金贵关于合同的种种纠纷都一笑而过，之前他就很有信心地告诉记者，“外界谁都没有看到过合同，我们到底是怎么签的，外面都只是听说而已。合同上都有签字、图章，如果这些合同真的没有约束力，为何申花最终没在杜威转会恒大的合同上签字？包括杜威想去恒大，之前也只是媒体上这么说，杜威从来没跟我说不来绿城。”
　　申花的态度在过去的一天非常强硬，“国外这样的违约球员，是有受到禁赛处罚先例的。按照国际足联的规则，杜威将面临禁赛。”一位知情者说，“据说申花对这次转会很生气，也可能不卖杜威了。”
　　不过，杜威就算留在申花，也是一个三方都不愿意看到的结果。有消息称，中超球员注册截止日还没到，申花、绿城和杜威三方应该还有时间去处理好目前的纠纷，争取一个三赢的结果。

