申花逆转陕西曝赛季新阵 陈涛任意球再现巅峰脚法
　　新浪体育讯　北京时间3月14日下午，当申花替补阵容奔赴金山，出战与成都队的教学赛时，申花主力阵容在康桥基地与实力强劲的陕西绿地进行了一场内部教学赛，相比之前的几场教学热身赛，本场较量申花和绿地高层齐齐到场督战，双方也派出了最强阵容。最终申花在先丢一球的不利情况下，下半场凭借陈涛的直接任意球和阿德拉尔多的梅开二度，最终以3-2反败为胜。
　　绿地主力阵容超级豪华
　　作为联赛开始前十分重要的一次热身，双方对于这场比赛都十分重视，赛前多家陕西媒体就已经报道，陕西绿地俱乐部的高层悉数飞抵上海督战，当然，朱广沪也派遣了最强阵容出战，被赛季被誉为中国“皇马”的陕西绿地的首发阵容堪称“豪华”，曲波、赵旭日、于海等国脚悉数登场，此外还有孙继海和四名外援，其中前国际米兰前锋卡隆也首发登场亮相。
　　申花方面门将王大雷，三后卫分别是戴琳、陈雷和陈永强，中场双后腰于涛和姜坤，冯仁亮和宋博轩分居两侧，陈涛出任前腰，而锋线则是恩朗搭档里亚斯科斯，相比于之前的主力阵容，布拉泽维奇只在中卫位置做出了调整，陈永强顶替巴西人阿德拉尔多出任右中卫。
　　雨中大战陈涛关键先生
　　开场后，同为352阵型的两队迅速打起了对攻战，大雨让康桥基地的中心球场变得十分湿滑，尽管比赛开始时雨势已经减弱，但球场还是产生了积水。开局阶段，陕西绿地很快展现出了其超强的前场攻击力，由莱奥和卡隆组成的锋线给申花的后防带来了很大的压力。开场仅仅2分钟，陈永强后场回传门将，由于场地积水，原本力量很大的回传球却突然减慢了速度，莱奥敏锐地插上摆脱出击的王大雷，由于角度较小，他并没有选择射门而是安全地横敲给了中路的卡隆，然而后者面对空门将球打飞。
　　面对陕西开场的三板斧，申花防线上的空当屡屡暴露给了对手，10分钟后，陕西队右路强行摆脱戴琳后下底横敲门前，王大雷侧扑然而并没有碰到球，曲波中路轻松推射空门得分，1-0，陕西绿地领先。随后，申花逐渐适应了对手的打法，回敬了对手几次有威胁的进攻，可惜都是由于最后一脚传中不到位而进攻未果。由于场地的积水，申花的地面短传渗透也受到了很大的限制。半场结束，申花暂时一球落后。
　　下半场，观察到场上问题的布拉泽维奇果断做出了换人调整，用阿德拉尔多换下了上半场在右侧盯人中卫位置上显得非常不适应的陈永强，将陈雷移至右侧，同时用孙祥换下姜坤出任后腰。布帅的此次换人果然在下半场收到了很好的效果，阿德拉尔多所在的左路在下半场几乎没有给对手留下突破传中的机会，而孙祥在中场的抢断也有效地阻止了对手的推进速度。
　　布帅规定点球主罚人为阿德
　　下半场12分钟，申花获得前场位置极佳的任意球，陈涛直接射门，皮球打中人墙后折射入网，1-1。第69分钟，阿德拉尔多在中路截球后一路带球至中路，看到对方门将站位稍偏，他突然选择并不擅长的右脚射门，皮球虽然力量不足，但角度极刁，直接窜入了球门下死角，申花2-1反超对手。第80分钟，布拉泽维奇用维森特换下了恩朗。第87分钟，又是表现活跃的陈涛在禁区内连续摆脱对手后准备起脚，结果被对手放倒，主裁判罚点球。阿德拉尔多在第一次主罚被判无效后，冷静地两次主罚命中，申花3-1领先。
　　值得一提的是，原本孙祥有意主罚这个点球，然而被场边的布拉泽维奇制止，因为在战术准备会上，布帅明确了点球主罚的人选，如果阿德在场上就必须是阿德主罚，在布帅看来，这是纪律，任何人都不能违反。严格的纪律性是布帅执教的最大特点之一。
　　终场前，孙祥在禁区内抬脚过高被判罚禁区内的间接任意球，赵旭日接队友的拨传后推射破门，将最终比分定格为3-2。热身赛的胜利并不足喜，布拉泽维奇赛后仍对上半场球队不佳的表现耿耿于怀：“我们的上半场实在太糟糕了，这是孩子们需要提醒自己的，比赛就是比赛，每一分钟都必须投入，他们不是没有实力！”同时，布帅也欣喜的表示，能够战胜中超最强大的对手，对于年轻队员们自信心的建立着重要的作用。(曲小尤)

