韦迪会见西班牙职业联赛副主席 双方敲定全面合作
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪、副主任林晓华，在中国足协会见了以西班牙职业足球联盟副主席哈维尔·特巴斯为首的代表团一行。双方就中西两国在足球领域的合作进行了探讨，并就青少年人才培养、教练员和裁判员培训、中国国家队及俱乐部国际赛事交流、中超联赛及俱乐部组织管理经验沟通等方面的合作达成共识。
　　对此，西班牙职业足球联盟副主席哈维尔·特巴斯对中国政府和中国足协在面对困难面前立志根除问题的勇气和决心感到非常地赞赏和钦佩，我们希望通过这次拜会，向中国足协表达自己的支持，在中国足协需要的情况下，西班牙足球会毫无保留地给予帮助。
　　会上，哈维尔·特巴斯特意委派西班牙职业足球联盟总经理弗朗西斯科·罗卡作为具体负责人与中国足协外事部保持联络，逐步细化和落实上述一系列的合作方案。
　　韦迪表示：“西班牙职业足球联盟代表团能在中国足球处于困难时刻造访北京，我们对这样的支持表示非常感谢。尽管中国足球目前处于低谷，但这也意味着复兴机会的到来，我们希望能够通过与西班牙足球的合作，让中国足球迎来美好的未来！”
　　西班牙职业足球联盟，由20支西班牙甲级足球俱乐部和22支乙级足球俱乐部共同组成，是西班牙甲、乙级职业联赛的组织者和运作者。西班牙职业足球联盟代表团，此番是在北京高德体育文化有限责任公司，以及其西班牙合作伙伴11人国际集团的联合运作下，造访北京并专程拜会中国足协相关领导的。

