3.15朱骏阴谋阳谋大揭秘 从被弃者经历曝申花内幕
　　杜威的转会风波成为上周国内足球新闻的一个焦点，而随着几方博弈的展开，越来越多的关于申花的一些“内幕”被“气昏了头”的球员所曝光出来。无论是杜威、郜林还是孙吉，再加上此前离开球队的吴伟超、肖战波、张玉宁等等响当当的名字，还有教练吴金贵，他们无一不是带着一股子怨气离开的。
　　“欠薪”，成为了他们的共同话题，他们讲述起那些“阴谋”“阳谋”，用自己的切身之痛来感觉这家俱乐部的权术高明。而从这些老申花前辈那里，现在的申花球员是不是也应该吸取些教训呢？
　　阴谋：
　　1，小心，他的公章没有带
　　主角：吴金贵等
　　情况：吴金贵从2007年的下半年重新回到了申花俱乐部，并且在2008年年初和俱乐部签订了3年的工作合同，但是在9月份被俱乐部莫名辞退。当年年底，吴金贵前往浙江绿城俱乐部担任副总经理的时候，申花忽然表示“金贵需要支付违约费10万美元”，由此引发了吴金贵的反击：“他欠我薪水的事情还没完呢！”
　　吴金贵回忆了当08年年初和朱骏签约时候的场景：
　　当初我们签订的合同的时候，在朱骏的办公室，我在合同文件上签了字。他说，他没有带俱乐部的印章，说要拿回去盖好章之后给我。俱乐部办公室居然没有印章，后来想想这个事情也很蹊跷。工作合同都应该是一式三份，但是我只签署了两份。现在想想，他们可能会说，“还有一份在金贵那里”。他说后面会让人事经理把工作合同给我，我后来去要，但是一直没有要到。
　　据悉，大部分球员的手中都没有申花俱乐部的合同，只有少数有个人经纪人的用过据理力争才把合同原本拿到了手中。
　　2，小心，B合同来自香港”
　　主角：杜威等情况：
　　事实上，那些拿着年薪的核心球员，都会遭遇到这样的情况。A合同中，每个球员每月将拿到3万左右的工资；而他们更重要的收入来源来自B合同，那些才是所谈妥的年薪的大部分，甚至占到了八成以上。究其原因，还是源于中国足协自欺欺人的“限薪令”，正是这多此一举的举动，让申花有了新的玩法。
　　导致申花与杜威发生纠纷的是2007年，一家香港公司(即B合同的甲方)与杜威签订的长达两年的合同，杜威要求申花俱乐部支付余下的98万。但是按照中国足协备案的双方2009年年初签订的工作合同(A合同)，申花并没有欠薪。所以申花认为，申花与杜威并无欠薪。“虽然香港公司与申花有关联关系，但他们毕竟是独立法人，与申花无关。”申花人士认为，杜威他们如果要起诉，对象也是那家香港公司。
　　然而由于地域的特殊性，作为大陆公民来告一家香港公司，在流程上非常复杂。“这本身就是个套，但那个时候不由得你想那么多。”杜威表示，“现在申花既然承认了这份合同，就要履行起责任来，做人应该讲点基本的诚信。”
　　3，小心，那些字被遮住了
　　主角：申花球员情况：
　　文字游戏，这是申花喜欢玩的，因为只要动几个字就能够混淆概念，由此可以省下不小的一笔钱。另一方面，或许也有人在享受这种小聪明带来的成就感，因为这确实让一些天性豪爽的球员目瞪口呆——他们见过不给钱的，还没见过这样不给钱的。
　　“他在发赢球奖金的时候，会让球员写下收据——‘收到薪水X万元’。到了年底，朱骏让财务部把这些收讫集起来，来抵充他们高额的年薪。”一位球员娓娓道来，甚至有的时候，俱乐部的人会让拿到现钱的人在一张单子上签字，而单子的上的内容是被部分遮住的。“至于奖金，朱骏会说——‘踢得好，有奖金；相应的，踢得不好是不是应该罚款呵？’”
　　4，小心，你的薪水太高了
　　主角：肖战波情况：
　　申花历史上最传奇的合同是谁？大多数知情者必然会指向肖战波。头一年就是雷打不动的300万，以后每年以一定比例递增，而且是实打实的5年合同，据说这份合同让07年年初刚刚入住申花的朱骏看得发懵。不过就在当年年底，肖战波就因为“严重违纪”被削去半年年薪，而此后的工作合同也重新签订。
　　据相关人士表示，07年年底肖战波的那出“罢赛门”其实是申花高层联手唱的一出双簧，为的就是“降薪”。
　　当时，吴金贵当时刚刚上任代理。那场和国际队的比赛，朱骏先指示吴金贵不要让肖战波上场，为的是降低俱乐部在他身上的花费，因为后者只要踏上草皮就能拿到客观的出场费。刚从国家队回来的肖战波知道不能登场后，非常恼火，他打电话问俱乐部官员，被告知”这是吴金贵的意思，和俱乐部没关系”，他打电话给朱骏，后者则对他不理。于是，肖战波将全部的矛头指向吴金贵，并且在某官员的唆使下一气之下离队出走，这又是吴金贵所不能容忍的，最后他人的挑拨下，吴金贵决定对其进行三停，而朱骏此时乘机克扣他的年薪。之后肖战波一看形势不对，如果这么下去下一年的年薪也要泡汤，于是又回到队中。 最终的处罚是“扣除半年年薪”，而借此机会，“战神”的合同被重新修订，以往的天价已经一去不复返了。
　　5，小心，你的数据快到了
　　主角：李玮峰、郜林等
　　前国家队队长李玮峰在无伤的状况下在申花长期坐板凳，这是发生在2008年上半年的奇景，不过就现在来看，这个状况的出现并不偶然。因为当时解决了肖战波这位第一高薪，那么同样是高薪的李玮峰自然成为了08年首当其冲的开刀对象。
　　李玮峰刚来老申花的时候签的是一份有保障的合同，合同里包含了200万的基本工资，外加赢球奖金，这样一来他表现好的话可以拿到每年400W左右的收入。随后，申花给出李玮峰的合同是月薪3W做基本工资，外加高额的赢球奖金，而这些赢球奖金的具体发放细则却没有，而且没有说清楚是和出场率出场时间还是出场次数有关，具体的关系又是什么，于是李玮峰在这个合同上坚决不肯让步，这也直接引发了大头在08年初的转会上榜事件。
　　在吴金贵和朱骏的一再周旋下，朱骏勉强答应给李玮峰100万的基本工资外加赢球奖金，而具体的赢球奖金发放细则还是没有写进合同里，这也是李玮峰和朱骏持续闹矛盾甚至陷入僵局，导致上半赛季无法出场的最关键原因。李玮峰最后签下的合同，据朱骏说价值300万元。后来赛季打了14场联赛，李玮峰出场2次，其中一次替补出场24分钟，一次首发打满全场。没有比赛自然没有出场费和比赛奖金，合同的价值也就体现不出来了，这笔钱就省得合理合法。
　　关于数据，郜林也吃到过苦头。刚刚过去的一个赛季，郜林只要打进5球就能获得一笔10万的进球奖金，但是上赛季前半程他的出场机会还是寥寥，最终的赛季进球数是4个，虽然仅仅相差了一个，但是进球奖金则是1分都没有拿到。
　　阳谋：
　　1，要签，就两份一起签
　　主角：杜威等情况：
　　申花一直坚持“杜威还是申花的”，据悉，申花手中还有一份关于杜威的合同，有效期是到2010年年底的。杜威本人默认了这份合同的存在，但他表示，“当初两份合同都在，要么都签，要么都别签，这就是所谓的规矩。”
　　据悉，另一份合同在提供给球员的时候是空白的，这意味着俱乐部可以在拿到球员的签名确认后随意涂鸦。那份合同中，杜威的月薪是1万外加赢球奖金。而按照他现在出现在申花官网中“预备队队员”的身份，他也不可能拿到更多。“根据我们签的合同，俱乐部想要只发给我们这点钱，是完全有可能的。 ”当初“五虎”中的一员表示，“非常简单，他就是不用你，你没有出场率，没有比赛奖金，没有赢球奖金，那每个月的确就只有最低的一万块了。 ”
　　2，要参赛证还是要钱？
　　主角：李玮峰情况：
　　要钱还是要命(足球生命)？据说，这是曾经的沈阳金德等少数俱乐部常干的事情，谁都没想到，这种下三滥的手段会出现在上海这座尊重契约的大都市中。
　　在2008赛季中期的李玮峰转会时，就凸显了这么一个残酷的选择，虽然不像北方俱乐部那么赤裸裸，但是其本质还是一样的。起初，申花同意李玮峰一次性转会，但前提是武汉方面承担他全年的薪水，武汉俱乐部当然不愿当冤大头，因此转会首次遇阻。后来，申花提出新观点：如果不负担上半年薪水，那么只能将李玮峰租借给武汉，显然申花明白，李玮峰和武汉都希望以一次性买断的方式完成转会。而最终的转会成功，还是因为李玮峰个人放弃了在申花上半年的薪水，才换来的自由。
　　此外，从埃因霍温回来的孙祥也一度以“义务参加A3联赛为代价”来换取申花让他进一步留洋，最终成功前往奥地利联赛。

