姚明回休斯顿复查脚伤 李秋平：上海直播每场都看
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天，姚明乘坐飞机返回休斯敦检查自己的脚伤，而恩师李秋平在“闭关”两个多月后，出现在中国超级8球宝贝大赛当评委。姚明说他对李秋平有那么一点点的愧疚感，但今日的李秋平似乎早已看淡了这些东西，他享受这十五年来不曾有过的悠闲生活。
　　“最近在家里休养，没什么事情，就出来做做这个。”出现在中国超级8球宝贝大赛上，李秋平笑着表示因为自己在家里太闲了，有朋友邀请参加了这个活动。对于会不会再参加类似的这种活动，李秋平笑着说：“快过年了，回来是要过年的。”
　　去年11月9日的晚上，外面下着大雨，李秋平在住院一个多月后出院了，在接下来的这段日子里，他彻底地消失在上海篮球界。据李秋平自己说，他的大部分时间都在江苏养病，有时候会开车回上海送女儿上学，有时候见见朋友，生活简单而悠闲。
　　“病养得差不多了，各项指标也都正常了。”出院后的这段日子，李秋平严格按照医生的要求按时吃药按时休息。至于何时重新回到自己心爱的篮球事业中来，李秋平想了想，又清了清嗓子说：“等养好病再说吧。”虽然这是预料中的一个回答，但从李秋平的言语中，听到了他甘于平淡的一种心声，他似乎不再那么执着，他更享受如今悠然自得的生活。
　　一个与篮球有着不解之缘的人是很难离开篮球的，在养病的这段日子里，李秋平以看电视来消磨时光，这其中NBA和CBA自然是他的首选节目，“上海队的比赛只要有直播我都会看。”李秋平说。而当被问及对现在的上海队的一些看法时，李秋平只愿意说一句话，“现在球队挺好的。”
　　与李秋平打的这通电话内容异常简短，他并不愿意过多地提及上海男篮，也不愿意透露自己将何时复出，更不愿意从一旁去点评这支球队。但他的言语中，却透露着对这支球队的祝福。

