洪元硕携两弟子做客：谁是卫冕对手 看好两大新星
　　新浪体育讯　3月12日上午，北京国安队主帅洪元硕携两大弟子张永海和王长庆做客新浪体育。在此次聊天中，洪元硕携弟子一起回顾了亚冠两连胜的经验，尤其是客场雪战川崎的过程。同时，还展望了新赛季中超争冠的几大对手，一致看好山东、陕西，同时也认为最大对手还是自己。在谈到新赛季国安的新星时，王长庆和张永海看好杨运和祝一帆。
　　以下是本次聊天的详细聊天实录：
　　回首亚冠两连胜 难忘雪战川崎
　　上一次跟您聊天，是北京国安获得冠军的时候，上次是获得冠军准备庆祝，下赛季的工作还没有开展，教练没有确定，球员的引进都还没有确定，几个月之后，这些工作都已经步入了正轨，各方面都是顺利的结束。洪指导，您看从上赛季联赛结束之后，国安俱乐部确定您继续指导国安队，在外援的引进上各方面的工作做的比较及时。从最近几次的拉练情况来看，您感觉现在的队伍状况怎么样？
　　洪元硕：我们2月初回到北京，休息了两天之后，准备备战，10天左右的拉练赛，之后回来准备亚冠的比赛。这一段是比较紧张的。向你所说的，我们解决了内援和外援的问题，到了日本进行了最后的磨炼之后，当然在困境中我们也进行了各种磨炼。
　　最后在亚冠的时候，我们基本确立了我们的一些打法和人员。当然了，打法和人员不是一时决定，是我们看，在俱乐部的支持下，在老板的鼓励之下，今年的内援、外援的引用工作做的比较顺利，当然了也出现过问题，这都不是大问题，按照中国足协的规定12月12号应该截止，内援，但是我们11号就完成了，好在哪儿呢？好在这几个队员已经在我们这训练了将近一个半月。对我们来说，完成亚冠这个任务是非常有利的，这一点来说，多少年国安队在这个问题上也是一个突破。
　　主持人李欣：是这样的。
　　洪元硕：这个突破首先是我们老板的观念，还有老板对俱乐部的支持。因为这个问题也是非常复杂的，人来了，谈判就处于被动，而且压力也比较大，所以俱乐部的老板在这方面支持，受外界的影响比较大，所以老板在这个方面大力支持不像往年。
　　主持人李欣：他可能想我们是冠军球队，要球员价格可能也要往上抬一抬，在外援引进上，奥托、罗斯，在您的战术构想当中需要什么样的内援和外援，您和俱乐部沟通，是不是这样的先后程度？
　　洪元硕：定了主教练之后，实际上之前也在沟通，我当时说无论谁做教练，这个工作肯定要做。俱乐部也在极力的沟通，最后定了我之后，起先有沟通，往下的工作就比较顺畅。从我的想法当然有我的模式，换一个教练有他的模式。这一点来说俱乐部认可，包括技战术，甚至是引进外援，职业道德，我是比较看重这一点，敬业精神。
　　主持人李欣：亚冠打了两场，罗斯和奥托先后登场。从这两场亚冠小组赛来看，外援跟咱们的磨合情况怎么样？他们的位置能力和您原来的要求是比较贴近呢？
　　洪元硕：通过这两个多月已经达到了一定程度，把外援的基本情况，他的特点，他的特长，在我们教练组心目中已经有了。这一段我只能说有磨合，达到了我们的要求，但是是不是很完美，还要商榷。
　　主持人李欣：毕竟联赛时间也比较短，真正的比赛还没有开始。今天两个带刀护卫隆重介绍一下，这个是张永海，在北京是第4个年头了，是不是第一次来新浪？
　　张永海：是。
　　主持人李欣：永海后面是亚冠的牛人，别看牛年过去了，今年是虎年，但是在去年牛年的时候，亚冠的时候就火得不得了，王长庆，欢迎来到新浪，是不是也是第一次来到新浪？
　　王长庆：是的。
　　主持人李欣：看了亚冠比赛，第一个想问洪指导，上半场相持的情况下，下半场果断的换人。这个换人，一根据场地的条件，还有打法，是不是想拿下比赛。
　　张永海：上半场一定要保持相持的局面，相持并不可怕，尤其是我们打客场。客场不想吃，上来想吃人家不太可能。这里面要说，因为前面他的几场比赛，无论是雪不雪，雨不雨，没有雪雨，我看了他的几场比赛都很好。我们在客场要想突破的话，要的就是下半场。
　　主持人李欣：上半场要相持，下半场要突破。
　　洪元硕：这是赛前的安排。
　　主持人李欣：长庆，知道上场要干什么，洪指导说上半场要相持，下半场要冲，两个球都很牛，谈谈45分钟比赛的感受？
　　王长庆：我觉得只要决赛能赢，不管是我进球还是队友进球这是最重要的。洪指派我上去可能是根据我的特点，打日本队赢了，感觉心里面比较爽吧。
　　主持人李欣：客场战胜日本，第一场比赛应该说不是特别具有代表性的意义，但是我们可以说去寻求一种突破点。比如像永海，你在深圳的时候，打日韩俱乐部就有过赢球，在国家队跟日本也没输过，打2：2还进过球。在你的经历来讲，打日韩，没有恐韩的那种心理？
　　张永海：我个人来讲没有那种心理，前些年我感觉整体上的差距还是有。包括跟日本的整体控制球的能力，包括战术的移动，跟韩国的下半场的拉锯战体力的消耗。这跟以前的日本、韩国队还是有差距。这两年在逐渐的缩小，现在跟韩国队、日本队的比赛，不是韩国队、日本队绝对能赢，他们也不敢说。现在打起来可能会有一定差距。但是看不出来很明显的。
　　主持人李欣：长庆，再回到第二轮下半场的进球，你在上场的感觉就很有信心，什么日本俱乐部，什么韩国俱乐部，没有这个概念，我上去就是带着教练的指示上去的，就是要办他们。
　　王长庆：我们开会的时候，洪指就说精神，这是最重要的，放在我们第一条，占用很长时间来说这个精神。
　　主持人李欣：洪指讲的精神给我们讲讲。长庆说了没事吧？
　　(洪指导笑)
　　王长庆：首先我们要统一，有些队员觉得跟日本队打有信心，有些是没有信心的。洪指让大家先统一，然后洪指讲上半场一定要坚持住。
　　主持人李欣：形成相持局面？
　　王长庆：对。
　　主持人李欣：我怎么感觉论持久战思想在里面闪光。长庆你继续讲。
　　王长庆：教练组的意图，下半场派我上。我觉得自己上去非常有信心，而且我觉得像这种天气，原地的要多了，一是失误多，二给对手造成的威胁就小了。上去之后，更多的是向前。
　　主持人李欣：冲过去？
　　王长庆：对。
　　主持人李欣：说起来长庆的职业生涯也挺坎坷的，我一个是看一些报道，还有跟国安的老队员也了解过一些，过去的一些俱乐部，对工资的拖欠等等，还有看赛后的报道，爷爷的去世，还有队友的帮助等等。说起来年纪也多30了？
　　王长庆：没到。
　　主持人李欣：跟以往想的不一样，有的时候场上想的越多越糟糕，场下多想一些，可能会帮助你在场上第一时间做出好的选择。
　　王长庆：现在马上29了，从技术层面上的提高，已经很困难了，毕竟踢了这么多年球了，形成了习惯的东西。这个年龄需要提高就是意识上，比年轻队员想的细节要多一点，细节决定成败，我们这场球准备的比日本要充分，因为我们之前想到了海洋性气候，有可能下雨，没有在北京练，是在上海练。在上海这几天对日本这场比赛的作用非常大。
　　主持人李欣：洪指咱们28号去上海，也是考虑到上海的气候、天气情况跟日本比较相近，所以在那儿进行了一段时间的小小的集训。现在亚冠的比赛，从大赛前的准备，包括对比赛的具体各方面细节的考虑都是很细致的。这里面是您一个人主要考虑呢？还是说周边的几个助手都帮你一起参谋？
　　洪元硕：大家一块。甚至包括技术部也给出一些建议，甚至一些老人，我们也经常沟通。

