杜威合同申花用的假公章？ 知情人：朱骏机关算尽
　　特约记者吴田报道 3月11日晚，杜威已经亮相杭州，拿着5号球衣拍照，但申花拒不承认杜威转会、质疑绿城违规的消息，依然在网络上闹得沸沸扬扬。与此同时，一条关于申花使用假公章的“旧闻”，在绿城方面悄然流传开。
　　据悉，有人找出了去年12月13日《新闻晚报》的一则报道。该报道称，负责2009赛季申花主场比赛广告牌翻转操作的周先生来虹口公安分局报案，原因是在一份他与“上海申花足球俱乐部”签订的劳务合同中，对方没能按时付给全部的劳务报酬；在前往法院咨询之后，周先生发现根本就不存在一家叫做“上海申花足球俱乐部”的公司，万般无奈之下周先生以“合同欺诈”为由，前往虹口公安分局报案，“那就说明这个‘上海申花足球俱乐部’的章是假的，我倒不相信了，难道这事情就没人管了？ ”
　　该报道还称，就在周先生报案的时候，另一份从松江公安分局转来的资料恰好到了虹口，报案的理由和周先生的一模一样。于是，警方决定将两起案件合并立案展开调查，“显然，目前这两份合同的焦点问题并不仅仅只有‘上海申花足球俱乐部’欠款未付这一个问题，这枚‘上海申花足球俱乐部’的公章到底从何而来，也成为了另一个焦点问题。事主向记者介绍说，据他调查下来的情况，在与一些大单位签合同的时候，申花都没有用这个公章，但在与像他这样的小公司签合同的时候，这枚根本就找不到单位的‘上海申花足球俱乐部’公章就出现了。”
　　3月11日晚，绿城方面看到了这则报道后，非常惊讶，原来，在之前申花与绿城签订有关杜威转会协议时，也是用了“上海申花足球俱乐部”这枚章。“也就是说，申花跟绿城签的那个协议，本身就是无效的。”11日晚，一位知情人士说，“看来，朱骏早就留了一手。”据悉，申花俱乐部在工商局注册的法人单位为“上海申花联城俱乐部”，签署合同必须使用法人单位章，否则属于无效合同，“朱骏真是机关算尽啊，这种合同，出了问题就不承认，没事大家就都好。”
　　绿城方面表示：“申花这个章，到底是什么情况，我们也不清楚。如果有必要的话，这个可以请司法介入，那么一切就很快清楚了。”

