33岁堤亚戈返深足首训受追捧 李毅祝福老友再创辉煌
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，33岁的堤亚戈重返深圳，他将披上曾经属于他的33号深足战袍。对于新赛季，堤亚戈希望自己能够老树发新芽，力助深足打进前八，而做为曾经的“黄金搭档”，李毅也向堤亚戈送去了祝福。
　　在昨天的训练课上，堤亚戈的出现吸引了众多拥趸的捧场，6年不见，他的“气场”依然强大，他的球迷依然痴狂，他的一举手一投足都会招来密集的快门声，对此，堤亚戈深感欣慰：“很高兴又回到我曾经效力的深圳，这里有太多美好的回忆，还有这么多人记得我。”
　　虽然如今的深足早已物是人非、江河日下，堤亚戈能叫出名字的队友只剩下袁琳、黎斐和黄凤涛，但这并不妨碍巴西人重返深足的决心，“我是2003年之后离开深圳的，虽然深圳队不如以前那么强大，但是，我们会面对现实，做好手头工作，争取更好的成绩。”
　　33岁的堤亚戈并不认为自己廉颇老矣，他说自己的状态保持得不错，并希望帮助深圳队打进前八名。而对于现在的深足队友，除了袁琳、黎斐和黄凤涛之外，他只是和曾在鲁能效力的日科夫熟一些，其他的队员对于他而言全是新面孔。
　　谈及深足的训练条件并不理想以及深足没有自主产权的训练基地时，堤亚戈称：“当年笔架山的训练条件也不太好，我们会面对现实，适应现有的客观条件，只要打出好成绩，相信球队会得到更多人的支持，也会得到更多的赞助。”
　　堤亚戈透露，他目前暂时与队友们住在宾馆，他考虑将在体育场附近租一套三室一厅的房子，深足俱乐部会承担租金。今年七月份，堤亚戈的太太和孩子将来深圳陪伴他。
　　在和记者聊天时，堤亚戈时常提到以前的队友，如李玮锋、李毅、郑智、王宏伟、李健华，杨光、孙刚、陈永强等等，他甚至知道多数队友的去向，他很怀念当初和李毅搭挡时的好时光，也希望有朝一日能和老队友重聚，“李玮锋对我说过，他希望明年回深圳，到时候我们可以一起为深足效力。”
　　与此同时，远在西安的李毅也得知了堤亚戈重返深足的消息，做为堤亚戈曾经的黄金搭档，李毅回忆：“当年和他一起搭挡时确实很开心，两个人配合很默契，特点互补，曾经留下太多值得回忆的东西，我记得我们在一起踢球时，两个人都分别保持着每年10球以上的进球数，但是分开之后，我们的进球数都下降了。”李毅表示：“其实深圳就是一个创造奇迹的地方，深圳不仅培养了许多国内球员，如大头、大智、郑斌、李雷雷等等，也培养了包括堤亚戈、吉马在内的许多国外球员，我记得当初堤亚戈是被申花淘汰的球员，但是他在深圳却获得了成功。”虽然李毅不能与当年的队友重聚，但他仍祝福堤亚戈在深圳再创辉煌。(茉莉香)

