伊万打造进攻追求荷兰式经典 直言鲁能正处于阵痛期
　　特约记者崔原报道 0比2，伊万自己也没有想到，亚冠主场输给阿德莱德，会让他如此迅速感受到凶猛的质疑声音，甚至包括将他扶上鲁能主帅宝座的俱乐部高层，也同样成为了指责的对象。“我知道山东球迷对于鲁能队的期望，球队现在处于阵痛期，但我相信，苦尽甘来”，14日，伊万这样对记者说。
　　进攻 追求荷兰式经典
　　鲁能在对阵阿德莱德的比赛中，进攻节奏过慢、进攻套路过少，成为了球迷不满的一个关键。
　　“我在进攻中强调快，但速度并不是一味地打快，我要求的是一个突然的加速或者说是一定节奏的变换。”图拔在进攻上强调的是“边中结合”———边路下底传中，然后中路抢点或者捡漏，给人感觉思路清晰。伊万来了之后，他的要求则是“纵深发展”。
　　由于伊万要求鲁能队员不能只想着从边路做文章，也要兼顾回归中路，该突破的时候要突破，该插上的时机要果敢插上，特别强调无球队员对于有球队员的跑位策应，这或许就是习惯了“简单直接”的队员不适应的地方。
　　伊万给鲁能队员讲过一个例子，是1988年欧锦赛半决赛荷兰对阵德国队比赛范巴斯滕为荷兰队打入的那个球。“当时，荷兰队科曼看到无人防守的队友乌特斯，乌特斯将球传给跑位的范巴斯滕，巴斯滕射门中的，很多人就会觉得，这是一次普通的配合，但是当我走上教练生涯后，在进球集锦中发现了一个细节，原来在科曼传球的一瞬间，古力特作出了一个轻微的要向科曼移动的动作，这样的动作导致至少三名德国防守队员离开了最该占据的位置，这是巴斯滕进球的重要组成部分。”
　　通过球队整体配合完成进攻，这就是伊万推崇的进攻理念。
　　用人 选人得考虑全局
　　让周海滨打边前卫而不用邓卓翔，用吕征首发而不用班森……
　　用谁不用谁，更多的是出于全局的考虑。“防守是很累的，如果说场上的队员要是能够根据喜好去选择职责的话，肯定没有人愿意选择防守，进攻多轻松啊！但是我得考虑一下球队整体的需要，部分位置用一些攻强守弱的球员，会给球队带来更大的负面影响。”
　　“不管他们主观是否愿意，攻守平衡，这是鲁能必须要走的一条路。我看了鲁能过去很多比赛录像，我觉得鲁能队员在由攻转守时往往速度慢，防守职责和抢断时机掌握不好，必须加强每个人的防守意识。”
　　对于邓卓翔，伊万表示：“我觉得他的位置其实并不只局限在左前卫的位置上，我看过他在江苏队时的比赛录像，他在前场跟右路互换得比较灵活，他在右路也能进球，等到他跟队伍再磨合磨合，我一定会把他用在最适合他的位置上。”
　　至于周海滨，伊万表示，“他的实力不用怀疑。不过，他要克服一些心理障碍，不再执著于过去在这个队伍中的位置和地位，毕竟教练换了，打法也改变了，他更换一个位置，也未必不是一种重新塑造自我的选择。”
　　训练 早起是种手段
　　打完阿德莱德队的比赛后，刚过9点，队员们就纷纷都跑回宿舍准备在10点前入睡了。为什么？因为伊万来了之后，他把训练时间提前到了上午9点半和11点。上午训练分两组进行，一般是分成进攻组与防守组，赶上9点半那组早上起来还得全队一起用餐，如果不早点休息，根本无法保持训练状态。“伊万事真多，早起，还得一起吃饭、一起散步，以前老图可没这么多事儿……”有的队员开始怀念起图拔来，图拔即便是一天两练，也会把第一练的时间定在接近中午。但是伊万依然坚持原则，因为这一套，他曾经在欧洲执教时用过，效果十分好，“只有早起，球员们才会形成早睡的习惯，这样能形成更好的良性循环。”

