吴金贵讲述“报警门” 杜威险被申花强行带走签合同
　　本报记者 刘晓艳
　　杜威在杭州正式亮相的事实，依然无法改变申花方面“不认可杜威转会”的态度。对此，满载而归的绿城方面并不在意申花方面的表态，“朱骏要闹，就让他去闹，他想制造麻烦，我们就交给足协去解决。”
　　此前，申花在提到杜威转会一事时称，杜威哪里都不去，就留在申花。亲自将杜威带到杭州的绿城主帅吴金贵得知后开起了玩笑，“是吗？说明他们爱才惜才，杜威是人才，人才去了别的地方，他们肯定会感到失落。”随后，吴金贵认真地说道，“一切用事实说话，足协已经认可杜威来绿城了，这个转会已经生效了。”
　　绿城方面认为，在杜威转会绿城的最后关头，申花方面确实不希望杜威去绿城，给杜威和绿城方面制造了不小的麻烦，并因此惊动了上海警方。昨晚，当事人之一的吴金贵，详细地回顾了发生在10日下午的惊险一幕。
　　“10日下午，我和绿城俱乐部老总沈强与杜威在杜威家附近的证大丽笙沟通得很愉快，杜威的父母当时也在。”吴金贵介绍说，“谈话过程中，有人打电话给杜威。杜威接完电话后，说申花俱乐部的人找他，说他出去一下，很快就会回来。”
　　然而，杜威外出了五分多钟后，依然没有回来，吴金贵和杜威父母随后来到酒店大堂寻找，也不见杜威的踪影。问了门卫，才知道杜威上了一辆黑色的车，随后车就沿着迎春路开走了。焦急的杜威父母不停地拨打杜威的手机，随后又拨打了与杜威同行的一位朋友的手机，但都没人接听。
　　不一会儿，杜威朋友打来了电话，但手机接通后，电话那头却没有说话。这个时候，吴金贵他们意识到，杜威和杜威朋友可能因为不得已的原因而不能出声音。
　　紧要关头，众人想到的是“有困难找警察”。吴金贵随后拿出了自己的手机，拨通了110。“花木警方接到报案后，以很快的动作，把附近道路都封堵好了。”过了十几分钟，杜威一个人出现在了酒店门口，这才让众人如释重负。
　　杜威父母不停地询问杜威到哪里去了，发生什么事了，但懂事的杜威没有多说什么，只是表示，“没事了，放心吧。”看到杜威安然回归的花木警方也在吴金贵再次致电110要求撤案后，而撤离了现场。事后，杜威才心有余悸地说出了实情。
　　原来，申花方面的人员在把杜威叫上车后，二话没说就踩下了油门，想把杜威带回康桥基地，让他与申花签订新赛季的工作合同。好在，机灵的杜威在某个路口恰好红灯时，突然打开车门跑了出来，并原路返回了证大丽笙酒店，而还在车里的杜威朋友随后也被该车送回了证大丽笙。见到酒店门口有警察，车内人员没再强行带走杜威。

