专案组抵达济南彻查鲁能 若一半队涉案中超将停摆
　　山东鲁能、大连实德、上海申花、青岛中能、杭州绿城、江苏舜天，这六支队伍几乎是2010年中超的半边天。不过据报道，这六支队伍2002年都参与过黑哨事件，有情况表明今年中超16支队伍中曾经涉假的很可能不低于6支，如果按照中国足协新掌门韦迪对假球“零容忍”的强硬态度，今年中超很可能将会停摆。
　　核心新闻 专案组抵达济南彻查鲁能
　　2002年那场黑哨事件，经过强大的心理攻势之后，众多裁判成为“黑哨”，涉及到的有鲁能、实德、青岛、申花等6家俱乐部。
　　今年的形势和当年很相似，甚至有可能牵扯到更多的俱乐部。陆俊、黄俊杰、周伟新等都和别人搭档执法过比赛，多年来不是小数目，如果其中的很多人都存在问题，那么必然涉及到大批裁判，大批裁判必然会交待出更多的俱乐部。道理很简单，裁判若是受贿一方，那么俱乐部十有八九是行贿一方。接下来，有可能有大批“黑哨”浮出水面，他们更是可能直接牵扯出大批俱乐部。
　　目前，在鲁能两位前老总董罡和康梦君协助调查后，专案组已经派人前往济南展开进一步调查。加上鲁能的一名财务经理也被调查，这也说明鲁能的几位高层绝非只是协助调查，很可能牵扯上贿赂裁判的问题。而如果董罡和康梦君是以俱乐部的名义贿赂裁判，鲁能无疑会和其他几支涉案球队一样降级。
　　前景猜测 鲁能降级，中超停摆
　　足协新掌门韦迪近日再次重申：“我们很坚决，对联赛的丑恶现象采取‘零容忍’。”
　　如此说来，如果最终鲁能被证明收买裁判、打假球，不但面临降级，连中超冠军都有可能被收回。而2002年黑哨事件涉及到的6家俱乐部，目前全都在中超，如果这次黑哨事件依然会涉及到这些俱乐部，那么中超俱乐部就至少少了6家。
　　此前，总局和足协讨论过，最少有多少支中超才可能继续。当时的结论是，最少不能少于8支。可是如今涉及黑哨的中超俱乐部可能并不比2002年的少，那么中国足球是依法办事追究到底，还是为了联赛大局法外开恩？
　　高层声音
　　一半有问题，联赛就取消
　　“陆俊、黄俊杰、周伟新被公安部门依法逮捕。”足管中心主任韦迪向媒体证实了这个早已传得沸沸扬扬的消息。对此，体育总局副局长崔大林表示，既然有受贿，就有行贿，对于行贿俱乐部一定要追查，要搞清楚贿从哪来的。
　　对于联赛是否会因为涉假球队太多，导致联赛中途停摆的问题，崔大林则不认为有这种可能：“一般不会停，不至于很多球队涉及吧。”对此，韦迪的看法也差不多，他说：“对丑恶现象零容忍，碰到了就会处罚，第二要看涉及问题俱乐部是不是法人行为，我个人判断，16支中超，13支中甲，不可能有大面积法人行为的涉假涉赌。我不担心中超中甲无法运行。退一万步说，真要是一半的俱乐部出现问题，那么联赛该取消就取消。”
　　黄启元

