姚明坦言亏欠师傅太多 李秋平已不看篮球只看台球
　　李秋平永远是上海篮球无法回避的话题。去年11月，在上海男篮风雨飘摇的敏感时刻，他突然消失。再见李秋平已经是两个多月后的事情。昨天下午，“法藤杯”中国超级8球宝贝大赛的总决赛现场，李秋平悄然坐在了评委席上。
　　在评选的间隙，李秋平坐在酒吧一角的皮沙发上坦然面对着记者，那份自在让人有些意外。
　　去年11月，上海男篮在姚明接手之后发生了翻天覆地的变化，CBA聘任时间最长的教练李秋平突然宣布因病辞去上海男篮主教练一职。这一消息在当时引发了中国篮坛一波“地震”。他的离去，在某种程度上就是上海篮球改旗易帜的标志。此后整整一个月，包括姚明在内，没有一个人能拨通李秋平的电话。
　　两个月后，上海男篮打得风生水起，李秋平也恰巧在此时悄然出现在公众眼前，面对记者，他似乎并没有逃避的意思，只是对于篮球的话题，还是有些抗拒。“我们今天不聊大球，行吗？”李秋平的开场白单刀直入，“我现在就想讲讲台球，肝病好不容易好了，指标也都正常了，想过些悠闲的日子。”“那么篮球呢？就放下了？”“篮球？！不谈了，不谈了……”
　　虽然肝病刚刚痊愈，李秋平听医生劝告暂时戒了酒，但香烟还是无法戒掉。在灯光不太明亮的酒吧一角，李秋平手上点燃的烟恰到好处地掩盖了他的表情，让人看不真切。“医生说我再过半年就可以回工作岗位了，有些事情，等半年后再说吧……”
　　几乎就在李秋平重返上海滩的同时，姚明在接受《杨澜访谈录》时也提到了师傅。谈起那一段让自己很不好受的日子，姚明很真诚地对杨澜说，他感觉亏欠了李秋平很多。他甚至坦承，一开始面对这些繁杂的关系时感到很难处理。
　　在接受采访的过程中，姚明表示，无论是面对最好的朋友刘炜，还是曾经的启蒙教练李秋平，自己一直在管理者和朋友的两种角色间寻找一个平衡点，他还用“难以启齿”“有一点负罪感”来形容自己与刘炜、李秋平谈话时的心情。但在和每一个人沟通之后，姚明逐渐尝到了甜的滋味，他说：“在球队之中，大家的关系非常融洽，我感到非常高兴。我想，这就是我进入上海队的目的所在。”
　　可惜这话昨天下午记者来不及转述给李秋平听。在采访过程中，记者问李秋平：现在还看球吗？他回答说：看，只要有转播就看。但仅仅一秒钟后，他又特地补充了一句说：“我说的是台球。”
　　□晨报记者 黄 嫣

