崔大林：国奥打中甲尚无定论 涉假不会影响中超进行
　　三水的国字号整顿会议，国家体育总局副局长崔大林到了，而足管中心的三位大员韦迪、薛立和林晓华也悉数到场。会议从14日下午三点半开始，一直开到傍晚6点40分左右。4时40分左右，会议“中场休息”，崔大林走出门口，这个难得的机会，记者对崔大林进行了采访，这也是参加完全国两会后，崔大林第一次接受记者采访。
　　听说国奥队要参加中甲联赛，请问崔局也听说了这样的消息吗？
　　崔大林：是的，有人给足协提出了这样的建议，但目前总局和足协还没有研究定论。参赛球队偶数、奇数无所谓，无非就是赛程长短，有轮空，这些都不是问题，重要的是怎样对足球有利怎样办。如果俱乐部认为自己的国奥球员是主力，那么他们必须保证他能打上主力。有的俱乐部同年龄的球员很多，有的能上场，有的不能上，(国奥打中甲)也能为俱乐部培养人才。
　　在香河的裁判整顿会议开始前，传出了黄俊杰、陆俊和周伟新三位裁判被带走协助调查的消息，而在香河会议上，有报道说，韦迪主任说陆俊的问题很严重，一场比赛受贿就达40万元？
　　崔大林：说“陆俊一场比赛收40万”的消息是不准确的。韦主任裁判会议上讲了问题很严重，但没有说40万元，这个会议是没有记者参加的。不过会后韦主任的谈话被某些裁判传出来了，添油加醋成了这样。不过实事求是地说，裁判问题的确很严重。
　　有受贿就会有行贿，那么中国足协是否会继续追查下去？
　　崔大林：行贿俱乐部一定要追查，要搞乐部肯定会严肃处理，在联赛进行当中也会处理，对此我们都有了预案，打完的怎么办，没打完的怎么办，都有考虑。
　　那如果有行贿的球队参加的是亚冠的比赛呢？
　　崔大林：不管参加的是什么比赛，只要有问题就会处理。
　　如果涉及的球队太多，那会不会中超联赛就会停掉？
　　崔大林：我想不会停吧？无论处理了多少球队，剩下的球队都应该完成今年的中超联赛，而且，涉假的球队不会多到让我们的联赛进行不下去的境地吧？
　　足协内部中层自纠的事情，目前进展得怎么样？
　　我只能说整顿工作进展顺利，而且我们的原则是违法必究，我们绝不包庇袒护，足协官员不管是谁，有问题后果自负。
　　这个会议是在广州旁边的三水进行，众所周知，广州队因为涉假而被罚降级。
　　崔大林：其实，对于广州队被罚降级，我是很有感触的。
　　广东足球在中国足球的大环境中，独树一帜，很有特点，小快灵，技术非常细腻，形成了独特的南派风格。我对广东足球印象非常深刻，1987年六运会的时候，广东和辽宁队争冠军，当时我就带着辽宁队，最终是广东队拿了冠军。搞职业化之后，广东足球水平下降，过去的传统没有得到延续，这和广东体育的大格局有关。中国市场经济体系建立之后，广东因为经济比较发达，有一个阶段广东的体育工作整体受影响，好教练、业余教练都去做买卖了。另外辛辛苦苦培养后备人才的好做法也不干了，广东市场经济发展得早就买人才，但基础破坏了，对广东足球的传统风格受到了很大影响。据我所知广东省体育局也要将足球传统抓起来。出现这个事情(广州队被降级)使我感到很痛心，体育界也感到很痛心。这是惨痛的教训，我们正在以这些深刻的教训教育足球界的人士，我真心地希望广东的足球能重塑辉煌。

