热身申花狼王朱广沪亮终极豪阵 半场试刀现恐怖战力
　　记者金山淞报道 “我们不是中国皇马，不要这么叫我们。”14日下午，上海梅陇的训练场上，大换血之后倾巢出动的“西北狼”将申花完全压制在半场，但场边的“狼王”朱广沪还是坚持低调。
　　低调似乎是老朱的风格，无论是在深圳队、国家队、还是如今统帅着目前国内最豪华的阵容，他依然不愿意站在风头浪尖。13日热身2球击败上海中邦后，朱广沪对外宣称，陕西中建将在新赛季大打攻势足球，但他一直不提夺冠。14日下午，虽然2比3不敌申花，但谁都清楚，这个比分并不代表两队的实际水平。不过，朱广沪依然回避联赛冠军的话题，“我们的目标，是争取3年夺冠，今年则很明确，就是争取亚冠资格。”
　　这是陕西中建在完成所有人员购置后首次公开亮相，比赛的前20分钟，以全部主力出战的上海申花，完全被压制，竟然没有一次能攻入到陕西的禁区。朱广沪的大手笔成效毋庸置疑。目前全队只有外援萨宾未来，他将和莱奥竞争单箭头，其他的位置基本上都是主力。
　　朱广沪麾下的361堪称豪华，顶在最前面的是美国人莱奥，身后是双前腰：曲波和卡隆；曲波的身后，则是双后腰：赵旭日和萨利；于海和郑涛担任边前卫；后卫线上有忻峰，孙继海和桑托斯。这套阵容在整个上半场让昔日的豪门上海申花感到窒息，基本上没有创造出什么机会。曲波率先进球后，陕西队还有多次良机，甚至还有两次点球机会未判，气得陕西队的替补席，不断发出黑哨的叫喊声。
　　下半场，陕西队明显放松了下来。这种放松的心态，再加上朱广沪的人员调整，申花利用这个机会，一连打进3球。最终赵旭日扳回一球，陕西中建以2比3输掉了比赛。“比分不重要。”朱广沪在赛后说，“我们主要就是锻炼队伍，比赛输了，我一点都不感到遗憾。”
　　的确，陕西中建的上半场表现达到了恐怖的级别。而作为传统的老牌劲旅，近来人才流失严重的申花和现在的新锐交手，胜负的天平，已经出现了大幅度的摆动。
　　当年和上海申花一直明争暗斗的上海中远，在03年末代甲A中，最终以1分之差饮恨。如今，这支球队以强势出现在中超，而此时的上海申花，却黯然了很多。
　　陕西中建队的赞助商绿地集团将于15日在上海召开新闻发布会，他们将邀请11位队中最著名的球星出席，卡隆、曲波、赵旭日、于海、孙继海等都在邀请之列，球队将在16日下午4点乘机离开上海，结束新赛季的上海冬训返回西安，开始准备2010年的联赛。

