黑哨事件已涉及6中超队 鲁能恐面临降级与剥夺冠军
　　体坛周报记者肖良志北京报道 陆俊、黄俊杰、周伟新三人被“协查”，山东鲁能前任老总董罡落马，南勇等人早就被正式逮捕……每条线都和中超不无关系，尤其是裁判。接下来，有可能有大批“黑哨”浮出水面，他们更是可能直接牵扯出大批不干净的俱乐部。这导致的后果是：中超中甲若有太多俱乐部被证明涉假，那么联赛完全有可能停摆。
　　2002年那场黑哨事件，经过强大的心理攻势之后，众多裁判成为“黑哨”，涉及到的有鲁能、实德、青岛、申花4家甲A俱乐部，以及绿城、舜天两家甲B俱乐部。目前的形势和当年很相似，甚至有可能牵扯到更多的俱乐部。陆俊、黄俊杰、周伟新等都和别人搭档执法过比赛，多年来不是小数目，如果其中的很多人都存在问题，那么必然涉及到大批裁判，大批裁判必然会交待出更多的俱乐部。道理很简单，裁判若是受贿一方，那么俱乐部十有八九是行贿一方。
　　果真如此，中超联赛和中甲联赛就会面临“停摆”。中国足协掌门人韦迪此前称，如果涉及到的俱乐部实在太多，联赛就可能暂停。当然，这个预案早就有了，中国足协不希望这样的局面出现。而现在，在陆俊、黄俊杰、周伟新等人协查、大批裁判极有可能步其后尘的情况下，这个预案成真的可能性突然增加。此前总局高层多次强调，“联赛开打之后，不管涉及到哪家俱乐部，只要涉及到不正当交易，肯定降级无疑。”目前，这个原则不会改变。广药和成都已经因为收买对方球队或球员而降级，其他俱乐部若被证明收买裁判，却未遭受相同的处罚，穗蓉两队岂会答应？
　　2004年，某豪门俱乐部投资近1个亿，但是没有拿到冠军，冠军被那年几乎没有投入的深圳队拿去。这家豪门俱乐部的老总感叹说：“我投资了差不多一个亿，还是没有深圳队不投资的效益高，集团领导问起来，我怎么说？有些事情真是没法说，你清高，就被别人玩死。”后来，这名老总也加入了那个行列。和这名豪门老总持有同样想法的不在少数，最终大家都同流合污。
　　2002年的黑哨事件，涉及到的6家俱乐部，目前全都在中超。如果这次黑哨事件依然会涉及到这些俱乐部，那么中超俱乐部就至少少了6家，只能停摆。尤其是山东鲁能，其前任老总董罡被带走协助调查至今，另一名前老总康梦君据说也进去了，传说鲁能和黄俊杰一直保持着特殊关系。如果最终鲁能被证明收买裁判、打假球，不但面临降级，连中超冠军都有可能收回。
　　此前，总局和足协讨论过，最少有多少支中超才可能继续。当时的结论是，最少不能少于8支。

