中超开幕式宣传公益红色耀眼 首轮16队齐穿红鞋带
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，新赛季中超联赛揭幕战，北京国安与南昌八一队的比赛，将于3月27日晚7点30分在北京工人体育场准时开球。而中超开幕式大约在晚间7点开始，整个活动20分钟，并被确定为旨在声援全世界艾滋病患者、携带者，抗击艾滋病毒蔓延的公益活动，比赛将使用特别的“红丝带公益比赛用球(RED LACE MATCH BALL)”及红色球网。
　　■开球时间定晚上事出有因
　　据悉，足协如此安排揭幕战有两方面原因。首先国安队分别于3月23日、31日与韩国城南一和进行两场亚冠小组赛，27日举行开幕式益于国安休息调整；另一个原因是，周六比赛安排在晚间，不会影响球迷的安排。一位中超赞助商代表说，“工体这个时候的草皮还不够绿。如果开幕式安排在下午，电视转播起来效果不理想。晚上灯光闪烁更有节日的气氛。”
　　■开幕式突出精练风格
　　此次工体举行的中超开幕式将力图精益求精，其规模及方式将效仿英超、西甲。“所谓效仿英超、西甲主要是学习人家开幕式的精炼和健康、上进的积极意义。”参与开幕式的一位赞助商代表解释道。昨天国安俱乐部副董事长张路透露，新赛季中超开幕式将耗时20分钟。据悉，由于开幕式中将包含球员、裁判员代表宣誓及足管中心领导宣布中超开幕这些“必有项目”，留给明星助兴的时间非常有限。昨天，张路没有透露受邀艺人的身份，但记者从有关方面了解到，表演内容很可能是国安队歌《永远争第一》及中超主题曲《超越》的演唱。
　　■中超首轮16队齐穿红鞋带
　　此外，国安与南昌八一揭幕战将使用一款定义为“红丝带公益活动”的红色比赛用球。其实在3月3日国际足联比赛日，国足与葡萄牙、巴西与爱尔兰的比赛所使用的就是这款球。据了解，该球材质与中超联赛、亚冠及西甲、英超比赛用球基本一致，仅供“红丝带”活动专用，不得出售。为配合活动的红色公益色调，工体届时的球网也都使用红网。首轮中超所有8场比赛的鞋带也统一为红色鞋带。
　　揭幕战门票已接受预订
　　随着中超揭幕战开球时间确定，国安俱乐部昨天也正式公布了中超开幕式暨揭幕战球票发售办法。本场比赛与国安本季亚冠主场与韩国城南一和(3月31日晚7点半)比赛的球票同时于昨晚开始接受预订，预订期为4天，并采取实名制。预订球票的球迷大约会在21日以后才能拿到门票。比赛当天工体现场不售票。
　　本赛季北京国安足球队中超、亚冠主场单场零售票价格分为四档，分别为30元、50元、80元、100元。一张有效身份证件最多预订3张球票，重复证件及手机申请无效，球票看台座位号随机生成。待预订周期结束时，如果预订总数量大于可销售散票总量，将在公证处的监督下进行摇号。（北京青年报记者 肖赧)

