泰达薪资改革=变相减薪？谁制造了双方最恶意的猜测
　　新浪体育讯　尽管球员对泰达俱乐部开出的附加合同存有异议，但经历了去年罢训门的震动，如不出意外绝大部分球员都会在这份补充合同上签字。不过，关于合同合理性的争论并没有结束，公说公有理，婆说婆有理。而经历了罢训门及清除“小集团”等事件，劳资双方在再度走到一起的同时，也会不经意间用最恶意的猜测揣摩对方的态度。
　　正方：不合理的薪金制度影响球队发展？
　　泰达俱乐部的薪资改革，第一刀就开向了之前一直养尊处优的天津队球员。在09赛季之前，鲁能、国安、泰达几家国企俱乐部是公认的最“舒服”的球队。球员不但薪金高，不欠薪，而且就算打替补，拿到的薪水也基本上某些小俱乐部的主力差不多。
　　但是三支球队却有不同。鲁能在图拔上任、俱乐部进入全胜时期后拿到了两个联赛冠军，而国安也在2009赛季拿到了联赛冠军，并多次捧得足协杯冠军，而亚泰尽管是中超新贵，也在07年夺冠成功。几个国企背景的球队，到最后真正赔本赚不到吆喝的，只有泰达一家。
　　实际上，泰达集团每年对俱乐部的投入并不少，但球队两次仅夺得联赛第四名，建队后就没有杀入过中超三甲。就在这种成绩背后，部分球员却拿着与其竞技水平不相适应的高薪。此前，某国内媒体曾经披露泰达队第一高薪是前队长曹阳的200万/年。但实际上，早在曹阳之前，许多曾经的核心大佬球员动辄年薪上百万也是家常便饭。
　　一个有趣的参照是，作为球队的老臣，韩燕鸣曾是球队中拿年薪的球员。如今韩燕鸣在与俱乐部决裂后准备零身价奔赴韩国仁川，但韩燕鸣认为对方开出的15万美金太低。按照目前的汇率，韩燕鸣拿到手的年薪也有100万。而此前一直作为球队第一替补的韩燕鸣在泰达的年薪是高于这个数字的。
　　拿着高薪却没有成绩，不仅仅是俱乐部，一些天津足球的圈内人也对此并不感冒。一位圈内人表示：“这些球员想好好踢就好好踢，想耍着踢就耍着踢，俱乐部得拿他们当大爷供着，这样的球队怎么能踢出成绩来呢？”
　　反方：俱乐部变相减薪？
　　从去年薪资改革后，俱乐部实际上是在变相减薪的传闻就没有停止过。甚至更有报道称泰达集团已经计划退出天津足球。尽管俱乐部已经官方否认这个说法，但是在球队实力下滑的局面下，却开出了一份冠军级合同，的确让外界产生了这样的猜测。
　　夺冠拿高额全薪，每下滑一名递减10%，这份合同看上去的确诱人。不过，由于球队变化太大，今年能打成什么成绩谁心里都没有底。尤其是一些替补球员，他们的命运更是只能被别人掌握。
　　一名球员分析道：“其实如果命运把握在我们自己手里，那我们拼了，没拼下来也就认了。关键是考虑到中国足球的现状，一些球队在比赛前早就做好工作了，一路顺风顺水。如果咱们一场一场楞着踢，不做工作，谁跟咱都豁出去踢，拿到好名次太难了。而且踢不上比赛的队友，本来赚的就不多，还拿不到全薪，实在是太可怜了。”
　　球员这些话也并非没有道理，中超大多数球队也有类似的问题。其实在今年年初，因为吸取了泰达俱乐部的教训，国安俱乐部高层很早就奔赴海埂来完成签约工作。实际上，这次签约也并非一帆风顺。尽管国安队的待遇在中超绝对算是上游，但有一些球员也对俱乐部开出的条件并不满意。只不过在俱乐部方更加强势的国安，心中的隐隐不满不会转化为激烈的罢训行动而已。
　　泰达劳资门爆发后，就有媒体称泰达有可能退出天津足球。目前，随着滨海新区的成立，泰达在开发区的地位已不是一家独大。来自滨海新区内部的声音，泰达部分高层领导已经开始为自己未来的出路谋划，而俱乐部的事情在这个时候已经不是重点。不过，在出现实力更强的财团接手俱乐部前，作为国企，带着任务介入天津足球的泰达还没有出手球队的可能性。
　　足协限薪令是罪魁祸首？
　　考虑到中国足球水平与球员工资不相适应，社会上反响强烈，足协曾经出台限薪令来遏制恶炒球员工资。但行政干预并不是解决问题的办法，上有政策，下有对策，补充协议、阴阳合同等可以让球员轻松越过限薪门槛。而在一些老板比较“爽快”、财务制度有存在问题的俱乐部，尽管没有合同进行法律保护，但赢球就发钞票还是让限薪令如同废纸。
　　限薪令、倒摘牌等土办法对市场经济的强制干预，至少让中国足球从过热恶炒到理性投资的过渡时间延长了数年，而且造成了众多后遗症。游走在政策和法律的边缘，不但影响了球队的稳定，而且对球员自身权益也造成了伤害。让劳资双方从不介意以最恶意的可能猜想对方。
　　球员工会，职业联盟以及完善的经纪人制度，这些构筑职业足球基础的制度如今尚未起步，而申花投资人朱骏利用足协限制自由转会的土政策，将国家队主力前锋郜林转卖到报价更高的中甲球队，不但成为了他本人足球商战的精彩一笔，也让当初以中国足球发展，提高国家队水平为目设立这些土条款的的足协感到十分难堪。
　　(Scarlet)

