建业即将决定最大牌外援去留 阿玛多或与中超说再见
　　记者白国华报道 3月16日，河南建业将在中牟基地安排一场和杭州绿城的教学比赛，这一场普通的教学比赛却有着两层含义：一，这是备战3月23日和水原三星亚冠比赛前的唯一热身比赛；第二，这场比赛将决定号称建业史上最大牌外援加夫兰西奇的去留，这场比赛之后，建业征战中超的名单将最终出台。
　　加夫兰西奇目前尚未和建业签约，这位塞尔维亚国家队钢铁防线四人组的一员，来到建业以后，变成了一个相当难解决的问题。从能力上说，加夫兰西奇是没有任何问题的，在训练中，加夫兰西奇在后防线上的表现无懈可击，甚至放到中场，他也没有任何问题。建业的一位教练开玩笑说：“我觉得把他放在前锋线上可能都没有问题。他甚至能打边锋。”———只要有小小的空间，加夫兰西奇都能传出落点很不错的传中球，“比起我们队里的一些打边锋的队员的传中球都好。”这位教练说。
　　不过，对于加夫兰西奇的身体，一直存在着一定的争议。在亚冠报名前，因为他身上有伤，加上合同谈判等问题，建业没有给他报名，出现在中卫位置上的是同是塞尔维亚人的巴哈利卡，而巴哈利卡在两场亚冠比赛的表现也让人放心。
　　“一个中后卫的位置上是否要囤积两名高水平的外援？”这是唐尧东要解决的问题，所以在和绿城的热身赛上，唐尧东肯定会让加夫兰西奇适应不同的位置，尤其是后腰的位置上，自从姜坤走后，虽然把宋泰林推到了后腰的位置上，不过宋泰林的表现证明了，在防守端，他完全没有问题，但在进攻的组织上，完全不是他的强项。“也许加夫兰西奇可以弥补这样的缺陷。”唐尧东说。
　　现在建业有七名外援，奥比是建业永久性买断的外援，不过建业目前对他的表现并不太满意，所以建业一直希望把他租借出去。亚冠报名了四个外援，分别是内托、阿玛多、宋泰林和巴哈利卡。如果签下加夫兰西奇，加上养伤的奥利萨德贝，那么这六名外援，建业如何取舍，也是一个迫在眉睫的问题。
　　“奥利要养伤，估计联赛下半年才能出来，所以一开始不会给他报名。联赛可报5名外援，那就是说对于建业而言，这是一道6-1的算术题。”建业一位内部人士透露。从亚冠前两场比赛看，心态尚未调整过来，一心想证明自己的阿玛多表现不尽人意，而且队中还有替补前锋肖智，后者在去年奥利萨德贝受伤以后，四场打入五球，而且两场亚冠比赛也表现相当出色。不过，让一个前锋外援只打亚冠，这实在是一个相当有勇气的决定。“16日的比赛后，或许阿玛多将与中超说再见了。”

