郎效农：中超体制将接轨英超日本 2012或扩至18队
　　新华网北京3月17日电 中超公司和委员会"合二为一"、中超扩军是必然趋势——专访中超公司总经理郎效农
　　新华社记者郑道锦、公兵
　　中超公司总经理郎效农17日在接受新华社记者专访时表示，把现在的中超公司和中超委员会"合二为一"，建立一个具有法人资格的联赛统一组织是必须的，而这个组织要置于中国足协的管理之下。他也对中超扩军的意见表示赞同。
　　郎效农称，目前的中超联赛从职业化角度上还存在着不合理、不规范的成分，而从国际足球职业化的趋势以及亚足联的要求上来说，“合二为一”是必然趋势。
　　他认为中国足球职业联赛的总体趋势一直是按照从计划经济向市场经济转变的，要逐步改变过去那种政企不分、管办不分的模式，就需要建立一个能够有效协调足球领域各种资源配置的组织，这个组织基本类似于英超联赛的职业联盟，要具有法人资格，这样才能规范有效地运作整个联赛。
　　郎效农介绍说，亚足联已经提出，中超需要建立一个像日本Ｊ联赛那样的具有法人资格的统一组织。他认为，目前的中超公司具有法人资格，而中超委员会却没有法人资格，应该将这两者结合成一个统一体，在足协的管理下运作整个中超联赛。但郎效农也感到，目前由于种种原因，这种统一体的建立有着不小的阻力。
　　郎效农说："一直以来舆论对于英超职业联盟的理解是有误的，都以为英超联盟是个完全独立的组织，我想澄清一下，其实它并不是一个完全独立的组织。英超联盟是由20个英超俱乐部的普通股和英足总的特殊股组成，由于英足总拥有特殊股，并在英超重大事宜上拥有一票否决权，因此其实英超各种事宜还是需要由英足总审批。"
　　郎效农说，足管中心主任韦迪也曾流露过要把中超公司和中超委员会"二者合一"的想法，郎效农认为这将是好事一件。对于韦迪最近在接受媒体采访时表示足协以后每年只从中超公司的分红中拿10块钱的事情，郎效农也给予了肯定。
　　"在谢亚龙时代中国足协已经将从中超联赛中的分红降低到了10％，现在如果能减少到10元钱，将是件好事，"郎效农说，"这样做的好处首先是，中国足协在管理联赛上将更加超脱，因为在利益上做到了超脱，这更有利于足协对联赛的管理；其次，这也是让利俱乐部的表现，不会在经济利益上和俱乐部产生矛盾。"
　　郎效农表示，中超联赛在亚足联去年对亚洲各国联赛的排名表上位列第三，前两名是日本和韩国，而后面则是沙特、伊朗和阿联酋，中超各方面目前与日本的Ｊ联赛和韩国的Ｋ联赛其实差别不大，但中超与排在其后的联赛相比则是优势明显。郎效农说，亚足联建议中超在2012年之前能够扩军到18支球队，他赞同这样的建议，“中超应该要以成为亚洲一流的联赛为目标，这需要将联赛的规模扩大到18支球队，这是一种必然的趋势。”（完）

