伊万手术刀划向鲁能心脏 彻底颠覆4231是为谁屈服？
　　记者张远济南报道 
　　吕征替补，本森主力，这还只是开始，阵容上还将有更大变化，重压之下的鲁能主帅伊万已经开始对球队动刀了。不过，并不是所有队员都认同伊万带来的变化。近日，某球员质疑伊万打法的不和谐声音通过一些媒体流露出来。对鲁能来说，不怕伊万的手术，就怕现在的不和谐苗头引发的万一——接下来的三场恶战，鲁能会不会迎来三连败？
　　本周日，鲁能将从济南出发取道上海飞往韩国，24日他们要挑战亚冠卫冕冠军浦项制铁，一周后(30日)他们再次在主场面对浦项制铁，而这中间，还有中超的首轮比赛(27日)，鲁能将面对兵强马壮的杭州绿城。时间紧迫，伊万要利用在济南的最后一周时间，继续打磨阵容。
　　万一这三场比赛结果不够理想，会直接影响到鲁能亚冠出线的目标，也会进而影响到球队的信心，对新的中超赛季产生不良影响。为了避免这种最坏的结果出现，俱乐部把工作做到了前头。在周二上午，俱乐部召开了全员工作会议。掌门孙国宇重申俱乐部的目标：联赛保三争一，亚冠进军16强。不过，从球队的现状看，要想实现这个目标难度不小。
　　在主场负于阿德莱德之后，伊万面临着巨大的舆论压力，大多数队员却对主教练表示理解，认为他还需要时间来了解队员。不过也有不和谐的声音通过媒体传出来，一名没有透露姓名的球员质疑伊万的训练和打法。
　　伊万主张队员集体吃早饭，并且上午训练，也遭到个别球员的反对。对此，俱乐部坚决站在了伊万的一边，他们认为伊万是一名有水平的教练，必须绝对服从他的权威。伊万似乎也敏感地察觉到队内存在的不好的苗头，周一的训练，他及时调整了训练时间，将休息时间放到了上午。而原先伊万都要求5堂训练课之后休息半天，这半天的休息时间都被放在下午。休息时间上的微调也被看做是伊万对球员做出的让步。
　　在有些球员看来，在图拔时代，大家都已经习惯了早上晚起，而伊万到来后完全颠覆了鲁能队员的习惯，对此，有些球员表示不可理解。伊万却有他的道理，他认为球员必须从作息习惯上进行改变，变得更加职业，养成早睡早起的习惯。
　　作息习惯上的博弈最终还是以俱乐部支持伊万而告一段落，而在阵容方面，伊万也悄然做出了改变。周二下午的训练，伊万对主力阵容做了微调，他首次把外援前锋本森调到了主力一组，而将吕征调整到了替补一组。而据队内人士介绍，伊万这样做并不是随意安排，而是从现在开始就为下周三对阵浦项制铁做准备。
　　不仅如此，在阵型上伊万也做出了惊人的变化。他把自己一直推崇的4231阵型彻底颠覆，在当天下午的训练中，打起了442。前锋线上，伊万排出的是本森和韩鹏的搭档。后卫线上的四名队员并没有任何变化，仍然是刘金东和卡洛斯的中后卫组合，左右辅以苑维玮和矫。而四名中场球员，却变成了王永珀突前、崔鹏打后腰，安塔尔居左，周海滨居右。对于这样的安排，连队员们都有些看不明白，一名队员问，“这是什么阵型，还是4231吗？”另一名队员则说，“这是442了。”
　　对于这样的变化，有球员并不感冒，但至于效果，还是需要等实战检验之后才能知道。周三，鲁能就将迎来这样的实战机会，他们将在鲁能基地迎来与青岛中能的热身赛。伊万非常重视这次亚冠客战前的实战机会，周二下午，他特地要求队员们进行了一番演练，并且把发定位球的重任交给了周海滨，希望发挥他传球落点好的优势，为门前的包抄队员输送落点精准的炮弹。
　　鉴于球队的现状，外界对鲁能此次东征韩国浦项并不抱太大期望，甚至做好了失利的准备。一名球迷理智地表示，“我们必须做好接受任何结果的心理准备，即使输球了，也是正常的，毕竟现在球队还处在磨合中，不能这么快要求出成绩，我们必须给球队给伊万再多一些耐心。”
　　不过伊万本人并不希望再次重复输球的糟糕经历，他希望能够补偿主场失利给球迷带来的痛苦，但毕竟对手是亚冠卫冕冠军，鲁能此去凶多吉少。也有球迷非常悲观，他们认为以目前的状态看，接下来的三场比赛，鲁能有可能迎来三连败。

