中超开幕式方案确定：足球重生 600儿童体现主题
　　记者刘翔宇北京报道 9天之后，北京国安俱乐部将迎来新赛季的第一次“大考”———3月27日，2010中超开幕式将在国安的主场北京工人体育场举办，这是北京首次承办中超联赛的开幕式。近日来，准备开幕式的方案，成为国安俱乐部的头等大事。在争取了各方意见、经过反复斟酌之后，开幕式的具体方案已经敲定，马上将进入正式的彩排阶段。国安方面也对能够成功举办开幕式充满了信心，“我们已经准备好了。”俱乐部高层表示。
　　600儿童体现主题
　　3月17日，国安副总经理武又文开了一整天的会，会议的内容依旧是围绕开幕式的准备工作，而这样的会在近日已经开了不下十次。“北京不比其他地方，在这里举办一次大型活动很复杂，需要各方面的协调。”武又文说，而在17日的会议上，各方也敲定了开幕式的最终流程以及环节设置，“接下来的工作，就是要将这些方案落到实处了。”
　　开幕式将于3月27日晚7点开始。据了解，此次开幕式将会延续以往的传统，分为启动仪式和文艺表演两大部分，整个开幕式时长将为20分钟，两部分会平均分配时间。其中，启动仪式上，将进行运动员入场、裁判员宣誓等环节，而时长10分钟左右的文艺汇演，将会是本次开幕式的点睛之处，为了契合中国足球反赌反黑的大环境，本次开幕式所要表达的主题思想将是“干净的中超，中国足球的重生”。开幕式整个过程将围绕这个主题开展，而整个过程将采用简约、朴素的风格，这也与足协的要求相符。
　　为了表达“中国足球的重生，以及对中国足球未来的美好憧憬”这一主题，国安也煞费苦心，多种方案用作备选。起初有启用北京奥运环保车的想法，但由于受到场地限制，最终被弃用。而此前提出的另一方案，通过北京市200家业余足球俱乐部的表演，来展现北京市良好的群众足球基础，也没能通过。
　　“经过多次讨论，我们将会用600名儿童，手持足球进场的方式，来表现这一主题。”武又文说，儿童象征着未来，也有着“重生”的意味，而这600名儿童是来自北京市各个学校，都是受过专业足球训练的青少年儿童，“他们象征着中国足球的未来。”
　　为了配合中超赞助商耐克所倡导的，声援全世界艾滋病患者、病毒携带者以及有关抗击艾滋病蔓延的呼吁，在开幕式当日，工体的南侧看台上，将系起大幅海报，推广“红丝带”公益活动。根据原计划，揭幕战交战双方国安与升班马南昌八一的球员所有比赛用鞋都将穿上红色鞋带，而比赛用球也将使用红色球，两个球门的球网也都被挂上红网，“目前是这样计划的，到时候也许还会有所变动。”国安俱乐部介绍说。
　　在文艺表演环节中，将有著名歌手现场演唱两到三首歌曲，目前确定演唱的曲目是中超主题曲《超越》，由于赞助商的要求，将由零点乐队来演唱这一个歌曲。另外，有消息称，沙宝亮将演唱国安队歌《永远争第一》，对此，国安副董事长张路并没有明确回应，他表示，“已经向几位歌手发出了邀请，但还要具体看他们的档期。”另外，据张路介绍，曲目的选择也将契合本次开幕式“重生”的主题，而开幕式也许还将会安排一些体现北京特色的环节。
　　另外，开幕式现场除了歌手助阵之外，还将有近百名靓丽的足球宝贝登场亮相，以烘托现场气氛。
　　邀请足协领导参加
　　“最近两天，就应该要进行彩排预演了。”张路说，“国安和工体都已经做好了准备。”目前，工体的草已经开始逐渐泛绿，虽然依旧没有完全长好，但从整体效果来看，并无大碍。
　　国安俱乐部也向足协领导发出了邀请，“我们已经邀请了韦主任以及其他足协领导班子所有成员，来工体观看开幕式，不过到时候谁会过来，还没有得到确定的消息。”张路说，足协领导往往会在开幕式的前几天才会确定前往。
　　目前，国安首场比赛的散票已经可以在网上预订，持有年票和散票的球迷可以同时观看开幕式，散票的最低票价为30元，最高价为100元，据了解，目前30元的票早已经被订完。此前，在国安今年亚冠的首个主场比赛时，就有近三万球迷涌入工体看球，开幕式当日的上座率，想必定会超过这个数字。而在北京国安吧里，用什么样的方式来迎接国安的首场比赛，也成为了球迷们热议的话题。
　　北京国安与南昌八一的比赛将在开幕式当晚七点半正式鸣哨，对于此前网上传出的“国安将不会给客队球迷开放看台”一事，张路直言此消息“无中生有”，国安俱乐部将按照往年的惯例，开放客队球迷看台，南昌球迷此次赴京看球不会遭受任何的“特殊待遇”。

