姚明昔日队友斯威夫特：想赢上海 与姚是普通朋友
　　客场不敌江苏南钢的山东黄金男篮于20日上午离开伤心之地——— 南钢，包了一辆大巴车前往上海，将于21日晚在浦东源深体育馆挑战上海玛吉斯。
　　上海虽然距离南京只有200多公里，但山东队在路上耗费了接近5个小时，全队中午饭也是在车上临时凑合了一下。大巴抵达苏州服务区的时候，助理教练鞠维松下车买了一些包子，分给大家暂时充饥。等山东队到达浦东接待宾馆已是下午两点。队员用餐之后，便回房间休息。下午5：30，全队来到源深体育馆进行了一个小时适应性训练。艾米特在上一轮被对手撞伤了颈部，在车上就说脖子疼。入住宾馆之后，队医韩大夫紧急为艾米特进行了针灸治疗。尽管脖子疼，他仍然坚持随全队一起进行了适应性训练。
　　腿伤没有彻底痊愈的斯威夫特训练也很投入，并表示已经做好了与对手拼杀的准备，希望能赢下这场比赛。对于斯威夫特来说，上海队里有他的两个老熟人：老板姚明和外援卢卡斯都是他在火箭时的队友。不过当记者问他与姚明的关系时，斯威夫特称自己和姚明只是一般的朋友，不是密友，“我与姚明以前是队友，是朋友，但不是关系很铁的朋友。”展望本场比赛，斯威夫特表达了强烈的求胜欲望：“上一场我们输了，我表现不理想。这场比赛我们全队肯定希望能赢下来，这也是我本人的愿望。”
　　卢卡斯在2005至2006赛季效力于火箭队时，也与斯威夫特并肩作战过。如今卢克斯加盟上海队，风头正劲，成为上海队的组织核心。前13轮，卢卡斯平均每场球上场38分51秒，场均得到24分。斯威夫特表示，山东队必须对卢卡斯进行包夹防守，“我俩以前只是一般的朋友，不过我对他打球的特点非常了解。他的速度非常快，带球突破能力很强，明天我们必须派专人对他防守，限制他特长的发挥。”据记者分析，山东队主教练巩晓彬很有可能把防守卢卡斯的任务交给艾米特。记者王兴步(时报上海1月21日电)

