康梦君董罡仍与外界失去联系 警方已调查鲁能集团
　　记者金文报道
　　上周，鲁能俱乐部向媒体放风出去，原先传言被公安部传讯去沈阳协查的“鲁能代表团”已经回来了，其中包括董罡和康梦君两位前老总。有媒体据此推测，这说明鲁能“暂时平安无事了”。不过，“8·25专案组”在近日已经悄然飞抵济南，展开对鲁能的深入调查。事态发展如此迅速，让鲁能有些始料未及，他们面临着组建俱乐部以来最大的危机。
　　本次调查组来到济南之所以突然，因为并不是直接从沈阳飞来，而是从广州转道而来。据知情人介绍，“专案组此次到广州，跟广药俱乐部也没有关系，而是去调查青岛海利丰。”由于杜允琪交代了他赌球的庄家，这次专案组去广州也是顺藤摸瓜。有人据此推断，专案组到济南的目的也跟杜允琪有关，但这样的猜测很快被否定。专案组一来就直奔主题，“矛头直指鲁能”。
　　此前传出的董罡和康梦君已经出来的消息，也再度遭到质疑，理由是两人一直没有公开现身。记者拨打二人的手机，康梦君的手机仍然关机，董罡的虽然开着，但接听的并非他本人。不过有球迷宣称，他曾在不久前看到过董罡。春节前董罡刚刚进去时，就有知情人感叹，“以前的那次躲过去了，这次看来是躲不过了。”甚至有人认为这次是董罡的一次大坎。也有传闻说，董罡在里边自己把所有的问题都一个人扛了起来，大有牺牲一个赢得大局的味道。但事实却远非如此，专案组的到来，让局面更加扑朔迷离，也让鲁能陷入更深重的危机中。
　　鲁能一直和黄俊杰关系密切，这次黄俊杰被协查，有可能成为一个关键环节。更有消息称，这次专案组的目标不再局限于鲁能俱乐部，而是整个鲁能集团。如果一旦查实鲁能的确存在问题，势必面临着严厉的处罚。对此，鲁能方面并未发表看法，相反，俱乐部的工作正有条不紊地进行。

