申花小将：现在的申花很团结 希望为球队拿个冠军
　　3月16日下午，上海申花队在康桥基地召开发布会，对外宣布了球队新赛季的一些商务新举措，发布会后4点左右申花队也进行了公开训练课。在训练开始之前，俱乐部新引进的年轻中卫邱添一也受了采访，表达了对申花俱乐部积极引进自己的感谢之情，并希望申花今年能夺取一个冠军。以下为采访实录：
　　问：我知道你是有伤在身的，新赛季的主力位置可能还需要自己去争取，你自己怎么看新赛季？
　　答：慢慢来吧，毕竟伤刚好，希望能够尽快地融入球队，争取能早一点代表申花比赛。
　　问：来到申花，有机会打上中超，是不是很感谢申花队？
　　答：对，从转会开始到最后成功，非常感谢申花这边的大力支持，一直在运作我的转会。
　　问：自己有给新赛季定下什么目标么？
　　答：希望自己能为申花出一点力吧，从球队的方面来说，希望申花今年能拿个冠军。
　　问：你刚才说球队现在很团结，你觉得哪些迹象表明了现在球队的团结？
　　答：包括平时的生活啊，训练啊，各个细节上都反映出来大家现在很团结。
　　问：你也是现在国奥队的适龄球员，怎么看待国奥队要打中甲这个消息？
　　答：具体我也不太了解，我也是刚刚听说的，看领导怎么决定吧。
　　问：如果最终变成事实的话，你会代表国奥打中甲还是为申花踢中超？
　　答：这个....。.看领导安排吧，我自己也没办法决定。

