韦迪称匿名信并不真实 温和处理非降低处罚标准
　　新浪体育讯　3月17日下午，京东网上商城赞助中超联赛的新闻发布会在北京进行，正式宣布成为中超联赛2010赛季赞助商。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪出席发布会。在发布会结束之后，韦迪接受采访时表示，“温和”处理不等于降低处罚标准。同时谈到了最近很多媒体收到的一封匿名信，韦迪表示自己已经看过，但很多内容并不真实。
　　在发布会上，韦迪首先明确表示，中超联赛不会因为反黑风暴而造成停摆的现象，同时提到了一个字眼：温和。韦迪坦言，对于一些涉案俱乐部和个别人员，也许将会用一种“温和”的方式处理。
　　那么，什么是“温和”的处理方式呢？难道是处罚力度要比之前的广药和成都要轻，对此韦迪马上坚决否定了这个说法，“温和并不表示减弱处理的原则。我的意思是指，要避免2002年龚建平的案例，也就是坦白交待问题要比没交代的反而处理重，我们就是避免发生类似龚建平那样的案例。”
　　接着，韦迪又具体解释道：“所谓温和处理，是坚持联赛平稳有序进行的原则。目前中国足球正处于一个振荡期，大家都很应当从积极、有利的方面去推动中国足球的发展。包括广大新闻媒体，更加应该正面客观报道中国足球的新闻，而不是自己去随便联想和揣测。”
　　韦迪还专门提到了近来被很多记者收到的一封直指总局高层官员的匿名信。“我也看到了那封所谓的对于总局高层的匿名举报信，对于这封举报信，我的看法首先是真实性值得怀疑，因为里面有很多内容是我了解的，但是与事实相去甚远；其次，我不知道这个人写这封匿名信的动机，他到底想达到一个什么样的目的呢？”(新浪体育  于静 宋词)

