教学赛-小格独中4球杜文辉戴帽 国安9-1再现霸气
　　新浪体育讯　3月17日下午，北京国安队在香河基地与北京理工队进行了一场教学赛，结果以替补球员为主的国安队以9-1大胜对手。其中外援格里菲斯独中四元，而本土球员杜文辉也在下半时的45分钟之内上演了帽子戏法。
　　按照主教练洪元硕的计划，国安队将分别在周三、周四这两天进行两场教学赛，然后根据教学赛上队员们表现出来的状态决定前往韩国的球员名单。
　　在17日下午的比赛之中，洪元硕把参加前两场的亚冠比赛的球员分成两部分，并没有刻意分成主力与替补。像今天出场的球员之中其中一部分队员像周挺、奥托、闫相闯等人，另一部分则是杨昊、瑞恩-格里菲斯等人。在首发的11人之中，守门员是张思鹏，四名后卫从左至右是周挺、张永海、吴昊、路姜；中场方面则是杨昊与祝一帆出任后腰，王晓龙与闫相闯分别司职左右边前卫。此外，外援瑞恩-格里菲斯出任前腰，而奥托则担任中锋。
　　在比赛开始之前，主教练洪元硕在布置了战术要求之后，格外提出一点，比赛态度一定要认真，绝不能轻视对手。事实上，这是针对之前与上海东亚队的热身，因为轻敌被对手横扫5-0，所以洪元硕反复强调球员们的比赛态度。
　　正是因为丝毫不敢大意，国安队员在比赛之中非常投入，拼抢也很积极，其中祝一帆、杨昊、瑞恩分别打入进一球，国安队很快以3-0领先，在北理工扳回一球之后，外援瑞恩再入一球，国安队在上半时以4-1领先。
　　中场休息之时，洪元硕对阵容进行了调整，奥托、杨昊、王晓龙下场，杜文辉、姚爽、陶伟三人上场。下半时国安队的表现依旧神勇，不仅杜文辉在45分钟之内上演了帽子戏法，瑞恩又打进了两个进球，最终国安队以9-1大胜对手。
　　对于这样的比赛结束，主教练洪元硕表示，我们只是按照一堂训练课来进行比赛，还是为了达到演练战术配合的目的，对手状态并不好，比分不能说明问题，教练组还会进一步观察球员们的状态。(宋词)

