韦迪：不至于半数俱乐部涉案 中超联赛绝不会停摆
　　新浪体育讯　3月17日下午，京东网上商城赞助中超联赛的新闻发布会在北京进行，正式宣布成为中超联赛2010赛季赞助商。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪出席发布会。在发布会上，足协掌门人韦迪在接受采访时表示，中超联赛绝不会停摆。
　　最近几天，有消息称韦迪在接受采访的时候表态“如果涉案俱乐部过多的话，中超有可能停摆”，于是便传出了“中超可能停摆”的消息。对此，韦迪借着新闻发布会的时候公开进行了解释：“前几天确实有记者采访我的时候问到了这个问题，我当时说的是‘如果涉案俱乐部真要多的话，中超联赛那么会暂停。’因为当时记者问我如果超过一半会不会暂停，所以我说如果超过一半肯定会暂时停止联赛。这只是一种假设。”
　　那么，中超涉案的俱乐部到底有多少家呢？对此，韦迪表示：“据我们紧密和公安机关沟通后掌握的情况，不至于达到一半俱乐部涉案的这样情况，而且要分清什么是法人行为？什么是自然人行为？如果是法人行为，要由俱乐部承担责任，如果是自然人行为就由当事人来承担。从我们一直与公安部门沟通的情况来看，中超、中甲联赛都会正常运行，但不排除在联赛进行之中处罚一些俱乐部的个别人，处罚一些涉案的俱乐部，但总的来说不会影响中超、中甲联赛的顺利进行。”
　　韦迪强调，近来媒体很关心反赌打黑的风暴，所以也分析、猜测了一些消息，比如说点了6家俱乐部的名字，但我可以说，这些被点名的俱乐部都是没有根据的推测，有一些事情也是不存在的。但是，如果涉案俱乐部真的达到一定数量，为了彻底整肃中国足球的环境，为了把重新毒瘤彻底铲除，我们不惜把中超暂停，但我们现在有办法，有一些温和的办法，对一些涉案的人、俱乐部进行处罚。(新浪体育 宋词 于静)

