韦迪：足协不是杜威郜林转会幕后黑手 今年特殊情况
　　白国华VS韦迪 在三水进行的国字号教练整顿会议结束后，韦迪难得地接受了本报记者的专访，就目前中国足球的热点话题如国奥打中甲、裁判受贿、足协操纵杜威转会案等畅所欲言。另外，在采访中，韦迪透露了两个重要的信息：一、国奥队肯定要参加今年的中甲联赛；二、今年的裁判制度将有重大变革。
　　关于杜威郜林转会案
　　    杜威和郜林此前的转会问题被某些媒体说成是中国足协的黑手在控制。那不太合理。请大家相信，明年不会出观这种情况。因为我们一切都会制度化。
　　在杜威转会的问题上，申花和绿城两家闹得不可开交。对于这件事情，中国足协准备准备怎么处理？
　　韦迪：杜威和郜林此前的转会问题被某些媒体说成是中国足协的黑手在控制。那不太合理。杜威和郜林两人此前向我们说，因为要处理欠薪和转会的问题。不能去葡萄牙比赛，我们觉得和葡萄牙这么高水平的对手比赛是非常难得的机会，杜威和郜林作为国家队的主力队员。肯定应该去，你们去为国家效力，那我们作为足协，还是要人性化地帮他们解决这问题。
　　比如说杜威，当初答应转去绿城。当时绿城是以中甲标准谈的合同，但后来绿城又回到中超了，毕竟这是因为我们处理两家俱乐部降级的事情太晚了。耽误了人家，所以，中国足协要承担这个责任。因此我们把国脚的注册日期延后了两次。目前，郜林问题已经解决了，但杜威的问题还要申花和绿城两家俱乐部把最原始的材料上交来裁判，这个就看哪家是实事求是了。目前，两家都把材料交了上来。我相信这个事情应该很快得到解决。
　　但是在这件事情上，是否显示了我们转会制度上显得不是很严谨，毕竟转会日期的截止时限推迟了两次？
　　韦迪：今年是特殊情况，因为要处理很多重大的问题，而且国家队又有出访任务。请大家相信，明年不会出现这种情况。因为我们一切都会制度化，而且我们应该不会在转会的关键时期来安排国家队的出访任务。
　　我再次说一下，很多人说杜威事件上，足协是黑手，很多媒体都在批评中国足协管办不分、政企不分，我实事求是地说，有一点这方面情况的存在，不过已经在好转。实际上，我的前任谢亚龙同志已经做了这方面的工作，譬如说中超公司的问题，以前中国足协在中超公司有35%的股权，于是每年会有35%的分成。谢亚龙已经把分红改成了10%，而到我这，我说中国足协只收十块钱就够了。甚至可以一分钱都不拿，但是股权我必须保留，因为这意味着中国足协在很多重大事情上有一票否决权，英国足总也是这么干的。

