姚明最亲信两人造最强后场 一画面能解释上海强大
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，CBA第15轮的一场比赛中，上海队主场127-114战胜山东队，刘炜和卢卡斯携手贡献65分12次助攻，CBA最强后场组合已然浮出水面。
　　“姚老板坐在球员通道边的座位上，刘炜跑着经过他身边，两人同时伸出攥紧的右拳，撞击。”
　　这是姚明督战时的一个画面，被现场摄影师敏锐地捕捉到，随后在报纸和网络上四散开来，并被赋予了无限的深意。姚明在接受媒体采访时这样解释，“刘炜永远是我最为信任的球员。”谈笑风生间，简短一句话，那些不快和误解，似乎根本就没有发生过。
　　刘炜与上海队的合同没有谈拢前，那条“球队的事找姚之队”的短信曾经成为媒体热炒的话题，类似“姚明没有人情味”的评论遍地皆是。可现在回过头来想一想，作为曾经的老搭档，他们两人在上海队和中国男篮，都一起出生入死过，一起潇洒过，也一起郁闷过，可以说，姚明是最了解刘炜能力的人，睿智如他，岂能将这个镇队之宝放走呢？
　　事实证明，刘炜也确实没有辜负姚哥们+姚老板的信任，他对得起“最信任”这个至高荣誉。打山东之前的13场比赛，刘炜竟然有7场比赛砍下20+。曾一度有人怀疑过经历过一个多事——国家队溃败，转会门——的休赛期后，刘炜是否可以重现当日之勇。现在来看，这种担忧纯粹是多余的。本场比赛上海队大胜山东队，刘炜的个人状态又到了一个新高度，全场比赛他两分球10投6中，三分球5投3中，9罚8中，砍下了个人本赛季最高的29分，另外还有6次助攻和3次抢断进账。除了全面养眼的数据，刘炜在关键时刻站出来力挽狂澜的气质也令人尊敬。
　　上海队又取得了一波五连胜，刘炜居功至伟，这五场比赛中他有三成砍下20+(分别是24分、23分和29分)。当然，还有一个人不能不提，他和刘炜搭档后场，他也是姚明前队友，他甚至是姚老板钦点找来的，他就是小卢卡斯。
　　打山东队之前，卢卡斯有4次30+的表现，这场比赛他收获了第5次30+，数据单同样惹眼：36分6次助攻只有1次失误。36分是卢卡斯本赛季的单场第二高分，最高的一次是打新疆时的38分。看看卢卡斯面对的对手，你就知道这两次30+有多么不容易。打新疆时他的面前是艾伦，结果那场比赛艾伦三分球7投全失，只得到了13分。这场打山东，巩晓彬用车轮战术，用睢冉、孙杰和代勇轮番防守卢卡斯，甚至艾米特也派上了用场。结果，卢卡斯遇强更强的特点展露无疑，劈下36分。有意思的是，山东队的艾米特是卢卡斯“一生的哥们”。在两人的对话中，卢卡斯的效率一点都不逊色，助攻还多出了3次。
　　赛季近半，上海队已成了能威胁广东和新疆的第一热门。事实证明，邓华德的三后卫战术起到了很好的效果，毫无疑问，刘炜和卢卡斯的组合是关键中的关键，这对CBA最强后卫组合还能给姚老板带来多少奇迹呢？我们拭目以待。
　　(流浪狗)

