韦迪：已向总局口头汇报 受罚队国脚不能入国字号
　　新浪体育讯　3月18日，在2010年中超、中甲联赛工作会议上，中国足协掌门人韦迪抛出了一项国字号球队全面参加联赛的议案：在各俱乐部打不上主力的国奥适龄球员组队参加中超联赛、打不上主力的国青球员参加中甲联赛、打不上主力的国少球员参加中乙联赛。同时统一组建各级国家队，成立国家队总教练，会议结束之后，韦迪再次对有关的问题进行了详细解答。
　　在今天的会议上，韦迪首先澄清了关于国字号球队打联赛的议案绝不是出自国家体育总局领导的想法，更不像有些媒体猜测的那样是崔大林的意见，完全是自己经过考察之后萌生的一个想法。
　　那么，在本次会议抛出这个议案之前，中国足协是否把这个议案的具体内容向国家体育总局领导汇报过呢？对此，新浪体育就这个问题询问了韦迪。韦迪回答到：到目前为止，自己只是与总局领导进行过口头汇过，但还没有将相关的文字材料上报过。接下来，还要把各个俱乐部、地方足协的意见汇总之后统一上报。
　　之所以产生让国字号球员参加联赛的想法，就是为了避免国字号球员在联赛之中无法打上比赛，尤其是像郜林这样的国家队球员，为此韦迪也表示：如果有国家队的球员在联赛之中打不上比赛，国字号球队也会考虑让他们加入到了国奥队之中，毕竟国奥队参加奥运会之中还有3名超龄的球员，当然这些情况都会根据出现的具体问题进行对待。
　　值得一提的是，有一些国脚在俱乐部打不上比赛，是受到了俱乐部的处罚，如果是这种现象打不上比赛的球员能否进入国字号球队呢，对此韦迪态度明确的表示：如果是受到处罚的球员，国字号球队绝不会征召，必须接受俱乐部的处罚。(宋词)

