申花前老总否认接受警方调查 四年前纠纷再引关注
　　已经在本月初通过足协本赛季中超资格审查的申花又被一则流言击中，昨天上午某网站披露，有确切消息称，公安特派员已潜入上海秘密调查前申花老总楼世芳的问题。此外，俱乐部2006赛季和外援佩特科维奇的百万美元赔偿官司也成为外界热议的话题。目前担任复旦大学视觉艺术学院数码传媒学院常务副院长的楼世芳昨晚在接受记者采访时表示，“没有公安的人来找过我，我天天在学校，有时候还给学生开课。”
　　中超资格审查
　　足协不满申花财务报表
　　早在本月初，足协已经派出工作组前往各地调研，审查中超、中甲各俱乐部的资格。其中上海是足协工作组调研第一站，此后足协先后造访了广州、沈阳和河南多家俱乐部，此次工作组调研和反赌扫黑没有任何联系，只是一个例行审查。从目前足协公布的情况来看，尽管还没有哪家俱乐部没有通过审查，但在中超中甲各俱乐部中，只有河南建业在各方面情况均得到足协认可。
　　此次审查主要针对俱乐部财务报表、基地、梯队和主场等方面。对于审查结果，申花方面透露，俱乐部在基地、主场等环节上都令足协比较满意，但唯一让足协方面不满意的是申花的财务报表。申花表示在这一方面俱乐部也有苦衷，毕竟经过2007年年初两家俱乐部合并后，很多历史遗留问题时至今日还无法解决。 
　　足协工作组对各俱乐部进行资格审查后，黄俊杰、陆俊、周伟新三名裁判被传出涉嫌操纵比赛，随后被正式批捕，此前，山东方面曾传出前鲁能俱乐部老总被带走“协助调查”的消息，本周，“专案组已亲临济南，将彻查鲁能”的新闻通过媒体不胫而走，这说明事态正向越发严重的地步发展。与此同时，公安部另一路人马已抵达广州，展开工作。是否还有新的中超俱乐部被牵扯入反赌扫黑风暴，目前还是一个未知数。
　　申花昔日百万美元
　　赔偿金遭外界非议
　　在足协普查中超财务状况的背景下，申花4年前的一桩备受争议的经济纠纷再次引起外界关注。申花和联城两家俱乐部合并前，2006年2月，国际体育仲裁法庭裁决申花俱乐部赔给佩特科维奇100万美元，申花不得不将这笔中国足球界有史以来所遭受的最大赔款如数汇出。这一案件的背景是，2003年12月，申花宣布引进22岁的乌拉圭中场球员皮特·维拉，当时申花以60万美元转会费引进这位外援。
　　由于该赛季中超联赛外援注册人数从4人减少到3人，这就意味着申花必须在马丁内斯、阿尔贝茨和佩特这三名有合同的外援中裁掉一人。当时申花和佩特签订的是一份“1+1合同”，年薪约为100万美元。合同规定只要2003赛季佩特代表申花出场率达到70%，合同就可自动续签一年。由于申花认定佩特出场率并未达到70%，因此决定不与佩特续约，佩特不服，这起官司先是打到国际足联，国际足联在审理这起案件时判定申花胜诉，但佩特随后上诉国际体育仲裁法庭，让申花最终付出了百万美元的代价。
　　对于这起百万美元赔偿一事，新华网昨天特地撰文指出，“谁该为100万美元赔款和皮特·维拉失踪负责？”由于皮特·维拉在2004赛季结束后就莫名其妙失踪，没人能说清其去处，曾任申花俱乐部市场总监、现任迷球网总经理的王俊生说，维拉莫名其妙的“失踪”与100万美元的巨额赔款，折射出申花以及国内其他财大气粗俱乐部管理上的混乱，“引进一个外援，就像做工程一样，俱乐部负责人、经纪人、教练等各方人员都参与其中，经过三番五次的转包，结果是造价上去了，‘豆腐渣’工程也出来了。”
　　楼世芳电话被打爆
　　“前些日还去看农心杯”
　　楼世芳是在2001年年底从上海文广集团调到申花俱乐部担任总经理的，当时申花正面临重组，楼世芳接过郁知非留下的申花。2002赛季，申花仅仅获得第12名。一年后申花大肆招兵买马，引入张玉宁、杨光和陈刚等内援，又搞定佩特科维奇、阿尔贝茨和托马斯三位大牌外援，这一年的末代甲A，申花在和同城兄弟中远的斗法中笑到最后，拿到冠军。2004年申花多次换帅，成绩惨淡，赛季结束后楼世芳离开申花总经理职位。
　　楼世芳在此后一年多的时间中逐渐淡出公众视线，据经常和其联系的记者回忆，整个2005年楼世芳都在一些地方旅游，并随性写一些游记、散文和诗词。这段时期楼世芳本人也不愿意谈任何关于申花的问题。直到2006年世界杯期间，他被任命担任复旦大学视觉艺术学院数码传媒学院常务副院长，从此开始在上海松江大学城的教书之路。
　　昨天当网上出现“楼世芳遭到警方调查”的消息后，很多朋友把这个消息告诉了这位申花前老总，楼世芳对这些打来电话关心他的朋友一一表达谢意，对于网上流传的消息，楼世芳表示他并没有看到网上的全文，也没有任何警方的人来找过他，“我也不知道怎么会有这些乱七八糟的消息，今天我电话都快被朋友打爆了。我这两天一直在学校里面，有时候要给学生上课。”由于上周恰逢“农心杯”三国围棋擂台赛，酷爱围棋的楼世芳透露，“前些日子，我还专程去现场看了比赛。”
　　东方早报记者 宋承良

