热身赛再爆恶性伤人事件 陆博飞鼻梁被一拳打骨折
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，在前天一球小负湖北绿茵之后，为联赛开始前做最后备战的江苏舜天今天迎来了热身赛的第二个对手重庆力帆，结果没想到在这场比赛继北京八喜与湖南湘涛发生打架事件之后，差点再次上演“全武行”，比赛仅仅进行了20分钟便草草收场。
　　在去年中超联赛的最后几轮，舜天正是从客场0比2完败给对手之后一泻千里，不仅退出了争夺亚冠的行列，也将自己拉进了保级的泥潭，好在最后有惊无险保级成功，而重庆力帆则是因为广药和成都的假球事件“被升级”，没想到双方在今年中超联赛的预演中便发生了暴力事件。
　　在上半时的比赛中，重庆力帆4号远射首先为球队攻入一球，丢球后的江苏舜天开始大举进攻，当比赛进行到第20分钟的时候，江苏舜天进攻获得前场任意球机会，队长陆博飞站在球前准备主罚，当陆博飞第一次准备把球罚出时，球被对手故意破坏，随后陆博飞把球又放回原地准备继续主罚，没想到又被对方队员破坏，面对刘家林连续两次故意破坏，陆博飞准备上前理论，没想到被对方队员一拳击中面部，陆博飞的眼角和鼻子中间裂开了一条深深地口子，随后赶紧送到医院救治,经过X光确诊陆博飞鼻梁骨折。
　　不过庆幸的是双方的球员都比较的冷静，看见发生了冲突之后便冲进场内，将各自球队的队员拉开，不让事态进一步的升级，避免了北京八喜与湖南湘涛的事件重演。随后双方的主教练经过协商，决定取消了本场热身赛。
　　(林牧秋)

