泰达版阴阳合同：赛季中仅发生活费 涨薪须夺前两名
　　2010赛季的新版合同，与09版比加入了更多细则，在部分球员看来，这是明升暗降。不过，部分年轻队员却并不这样看，“今年年薪普遍比去年提升了百分之10到30，虽说有附加条件，但这也是对于球员的一种鼓励。如果能够排除万难拿到冠军的话，那么收入还是可观的。”
　　泰达俱乐部往年的补充协议很简单，就是一个整体年薪，然后一个基本的名次底线，只要不低于这个名次，就可以拿到合同上的全额年薪，出场时间，则大多数是一些象征性的数字，曹阳、蒿俊闵这样的绝对主力在09年以前出场率的标准只是超过50%。
　　2009年时闹出的纠纷，就是因为一些以往的协议条款被推翻。08年合同只要不低于前六就能拿全额薪水，09年进了亚冠后，年薪额度没有增长，但是提高了拿全薪的门槛———必须进前三，但是增加了名次每向前提升一名年薪升5%的条款。球员们最难接受的是，09年合同还将年薪计算方式从只考虑基本年薪及出场时间修改为基本年薪、出场时间乘以名次系数，在第三名的基础上，每降低一名，年薪则降低5%。球员认为在亚冠、联赛双线作战之下，很难确保前三位置，因此引发了大规模的骚动。后来俱乐部无奈，将年薪计算公式改为约定年薪的70%＋约定年薪30%×出场时间×名次系数，不是拿全部的薪金进入风险浮动，而是只拿出30%的年薪作为风险金。
　　泰达俱乐部签订的阴阳合同，与其他的俱乐部有一点区别。以一名泰达绝对主力为例，2009年时阴阳合同合计的约定年薪为99万，36万是基本生活费，但是泰达在基本费用上采取的是50%的支付方式，也就是18万被按月支付，剩余的81万则要等到赛季结束，跟考核标准计算出来的系数相乘后再一起结清。
　　2010年赛季的合同，加上了“夺冠才能得全额薪水”的条款，为了刺激队员，部分球员的约定年薪得到了提高，如上文提到的那位绝对主力，约定年薪由税前99万上涨为税前120万。但是这120万有严格的附加条件，只有拿到联赛冠军，保证出场时间达到俱乐部规定的标准，才能够拿到这个顶级薪水。年终总收入的计算方式则是约定年薪×出场时间系数×名次系数。出场时间系数的计算方式＝实际出场时间/(全年比赛时间×每个人签订的上场百分率)。
　　同以这位主力球员举例，中超比赛一年为30场，总体出场时间是2700分钟，出场时间最低标准为70%，那么他的出场时间就不会少于1890分钟，出场时间系数就为1。名次系数，第一名是100%，第二名是90%，依次只递减到第六名的50%。
　　不过，泰达取消了去年只拿30%年薪作为效益工资进行浮动的做法，而改以全额年薪与名次挂钩。去年一名约定年薪为99万的球员，球队最终名次为第六名时，仅有30%的工资受到了名次系数影响，名次系数为0.85，乘以30%年薪，最后计算下来税前依然能够拿到约94万；但是2010年年薪为120万的球员，如果最终联赛名次为第六的话，只能拿到税前60万。想要拿到与2009年差不多的工资，最低也得拿到联赛第三名，税前工资约为96万。
　　只有两种涨薪的可能性，那就是拿到中超前两名。

