韦迪：高洪波出任国字号总教练 将聘请外籍顾问
　　新浪体育讯　3月18日，在2010年中超、中甲联赛工作会议上，中国足协掌门人韦迪抛出了一项国字号球队全面参加联赛的议案：在各俱乐部打不上主力的国奥适龄球员组队参加中超联赛、打不上主力的国青球员参加中甲联赛、打不上主力的国少球员参加中乙联赛。同时统一组建各级国家队，成立国家队总教练，会议结束之后，韦迪再次对有关的问题进行了详细解答。
　　在今天的会议之中，韦迪提出了各级国家队将重新组建，包括重新组建国字号的教练组。对此，韦迪首先表示，之所以提出重新组建国家队，主要就是为了避免国字号各支队伍在训练之中各行其事，这样对中国队整体建设不利，比如一线队与二三线的战术打法不一样，这样各级国家队的风格很难统一，对国家队建设极为不利。所以我们将针对各级国家队设立一个总教练，这样可以保证不同层次的方向，有序的、持续的不断的向国家队输送。
　　那么，国字号的总教练与国家队的主教练是否为同一人呢？国家队主教练是否又会进行重新选择，对此韦迪表示：国字号的总教练就应当是国家队主教练，但肯定不会开始新一轮的国家队组建，主教练就是高洪波，由高洪波来对各级国家队教练进行重组，其他教练都成为了国家队教练组教练，总教练是高洪波，由高洪波统一制定整体的风格与路线，由他指定的教练来实施，同时我们要给国字号请外籍的技术顾问。(宋词)
　　(新浪体育)

