吴金贵进京斡旋杜威转会案 仲裁延期恐引FIFA介入 
　　特约记者李云报道 尽管已经戴着杭州绿城的队长袖标打了第一场热身赛，但是，足协对于杜威的转会问题仍未进行最后的裁决，此前，曾有传闻说17日出最终的结果，但一切都还是未知数。据记者了解，在18日的老总会后，足协在最后调解无果的情况下，将进行仲裁，“应该在本周内解决。”足协一内部人士说，对于一直都无法解决的问题，惆怅的杜威有些担心。
　　首战就鼻血长流
　　16日，杭州绿城前往郑州与河南建业进行了一场热身赛，最终双方以2比2战成平局。对于杜威而言，本场比赛具有着特殊的意义，那就是他首次在比赛中戴上绿城队的队长袖标。这也是他职业生涯所佩戴的第五个队长袖标，此前三个分别来自有线02队、国奥队、国家队和申花队。戴上队长袖标，率领全队出场的一刹那，杜威情绪上难免有些小波动，因为与绿城签订了5年的超长合同，在杜威看来，第五个，可能也将是他职业生涯的最后一个。
　　代表绿城队打的首场正式比赛，杜威就见了红，在一次争顶时，他的鼻子被对手顶出了血。吴金贵原本想把他换下，毕竟只是一场热身赛，但是杜威坚持打完全场，“想用这场比赛拉拉体能”，杜威说。结果他成了后防线上唯一一个打满90分钟的队员，荣昊打了45分钟就被换下，吴伟超在比赛结束前几分钟也被调换下场。绿城最终2比2与河南建业战成了平局。“虽然是热身赛，结果不重要，但是也给我们敲响了警钟，2比1的球最难踢，越到最后时刻，比分越有可能发生变化。”杜威说。
　　不过对于2比2的结果，杜威倒是认为比较合理。“建业之前一直在打亚冠，状态比我们队更好，而且他们队在一起很长时间了，打得非常熟练。我们队感觉在配合上还不够默契，距离联赛开战还有10天时间，需要进一步磨合。”
　　杜队长的犹豫
　　17日上午，绿城队在回到杭州后拍摄了全家福，杜威作为球队的一员，被安排在全队的中间位置。下午4点半，球队开始训练，4点20分，杜威走出了房间。
　　主教练吴金贵不在，所以，训练是助理教练毛毅军带的。在整个训练过程中，杜威的心情看起来还是不错。跑步的时候，他一直和汪嵩在一起。对河南的热身赛，汪嵩打入1球。
　　“我要和大家多一些沟通，这样才能更好的融入球队中。”对于未来的中超，杜威已经有了一些期望，“球队大换血了，但我想球队不会让大家失望的，在吴导的带领下，球队会争取更好的名次。”
　　除了杜威之外，绿城还任命了另外三名球队的队长：李彦、汪嵩和拉米雷斯。三人全部是今年刚刚加盟球队的球员。在任命队长之前，有一个小插曲是，杜威原本还有些犹豫，因为自己毕竟初来乍到，他担心这样的任命可能会让吴金贵背上任人唯亲之嫌。不过吴金贵坚持了自己的选择。他认为杜威的领袖气质，让他成为球队队长的不二人选。对于杜威的担心，吴金贵很坦然，他告诉杜威，你戴这个袖标，不是因为你跟我吴金贵关系好，而是因为你在球场上表现出来的能力。所以没有必要推辞。
　　吴金贵赴京斡旋
　　吴金贵不在，他和俱乐部老总沈强都是去北京开会，但他担心的，还是很杜威的转会问题。不过，他认为“正义在我们这边。我相信我们会得到想拥有的结果的。”
　　一个小插曲是，吴金贵乘坐晚上6点的飞机前往北京开会，俱乐部老总沈强也去参加赛季前的联赛会议，但两人由于时间的问题，没有坐同一个航班。但是，除了这些事情，最重要的是前往足协斡旋，希望能够有一个令人满意的结果。此前，足协要求两家俱乐部上交了相关材料，同时让注册办主任朱和元进行调节。
　　在发给中国足协仲裁委员会的申诉函中，申花着重强调了绿城“第三方违规”说，并且提供了相应证据。最新的消息是，足协将在本周公布仲裁结果，对于这个“烫手的山芋”，无论什么样的结果，恐怕都会有一家感到不满意。而申花早就放出话来，如果处理结果对自己不利，有可能上诉到FIFA。
　　申花最近给绿城俱乐部和杜威本人发来了律师信，领队郭光琪也专门发短信给杜威，要求他尽快返回上海训练。发给绿城俱乐部的两封律师函，分别写明：绿城俱乐部与杜威在09年11月27日私下签署的工作协议意向书，完全违反了FIFA以及中国足协的相关规定，绿城俱乐部的行为属于“第三方违规”；申花俱乐部认为，杜威转会绿城无效。
　　杜威的态度是把这些工作都交给绿城俱乐部去处理，而自己则把全部精力都集中到训练和比赛上来。不过他也并不是全无担心，电话里他有点惆怅地跟记者说：“比赛也打了，队长袖标也戴了，全家福也拍了，如果再让我回申花，这可怎么办？”
　　绿城方面坚信自己一方会赢得仲裁结果。鲍仲良表示，已经把全部证据递交给了中国足协，相信足协会给出一个合理的仲裁结果，“事实的情况很简单，我们都是按照合同办事，没有违约。”另外鲍仲良还否认了俱乐部仍在与申花接触，希望追加尾款来解决杜威转会一事的说法，他表示在把525万转会费打到申花账户之后，杜威的转会工作已经结束：“好比买房子，这边200万的价钱已经签了合同，付了定金，那边突然有人出250万，房东又想把房子卖给那个人，哪有这样的事？现在的社会是个契约社会，大家都要讲诚信。”

