中超扫黑众生相东部豪门80%涉案 瘟疫球员装孙子
　　离中超开球日只剩10天了，但很多俱乐部和球员还处于恐慌中——扫黑利剑高悬，随时可能斩下。于是问题人物们食不甘味，夜不能寐……
　　【“前科”大将恐慌没有下赛季 豪门老总亲自操刀假球】
　　东部豪门：涉案可能80%，恐慌指数4
　　足坛反赌扫黑风暴席卷之下，某豪门俱乐部动荡飘零，前途未卜。新赛季，他们何去何从？
　　球队命悬一线，球员人人自危，有人说：“现在心里不踏实，没准就去中甲报到了。”而另一名曾有过“前科”的后防大将也说：“新赛季？能不能有新赛季还两说呢！”
　　某个赛季初，该队客场挑战南方中游队，赛前，庄家开出了该队让主队一球半的盘口。但这支球队却以悬殊比分惨败。球迷伤心欲绝，但几个队员却私下乐开了花，仅一场比赛他们便拿到了7位数的“劳务费”，还通过下注大赚特赚。后来，莫名其妙的输球几乎成了这家豪门俱乐部的传统。在以往，俱乐部还都会煞有介事地表态要调查，但始终没有任何动静，最终不了了之。一位球员对记者说：“我们也想认真踢，可是有些人就是不学好，而且还不会被惩罚，这让人怎么想？希望新赛季他们能收敛点，这个时候还敢顶风作案，那真是胆大包天了！”
　　俱乐部的做法让人费解，而更深层次的内幕却让人不寒而栗：俱乐部不仅对队员赌球心知肚明，而且它就是幕后的操纵者！一位前老总不仅跟与他们“关系好”的俱乐部有着默契球，还有自己的一套理论，“打假球也需要学问的，根本不是外界想象的那样，要支付多少钱，既然大家都有企业，在双方做生意时，我在合同上照顾一下对方，不就全解决了吗？”拨乱反正，现在俱乐部高层已经给球员打了预防针：“这个赛季只要有人敢乱来，直接让警方介入调查。一旦查实，俱乐部将马上解约，一分钱都不赔！”
　　【“瘟疫”球员可能睡不着了 队友：积极主动是装孙子】
　　北方新贵：涉案可能10%，恐慌指数2
　　“有些人可能要睡不着了！”这是一家北方豪门俱乐部的球员们最近常说的一句话，原因很简单，足坛扫黑的力度越来越大，甚至有消息说，下一步的目标将会是现役球员，所以真的有现役球员坐不住了，甚至一天到晚都表现出一种病态的轻松。
　　这支球队中就有人一度被怀疑涉黑，从而招致队友不满。被公认为涉及到这些问题的球员，在队里其实一点人缘都没有。“就没法搭理他，不敢跟他沾上什么关系，真有一天出事了怎么办？看他在队里嘻嘻哈哈的，其实越放松越心虚。奉劝他一句，新赛季可得改邪归正，否则我们都饶不了他！”
　　在这支球队中，还有一种说法，越是核心，问题可能就越大。“不是核心谁找你？老的整年也上不了场，小的能上场也不敢，能打上比赛的，也不是找谁都管用。当然就是核心的球员能起到作用。所以，找核心最管用了。”有的队员甚至拿出了陆俊举例，“核心球员可以成功组织一次进攻，但是也能出现好多失误，因为他触球机会最多，失误多也正常。所以找他就最稳妥了。”
　　当然，最大的可能就是后防线了，“苍蝇不叮无缝的蛋，有的人天生就长着那样的脸。”提起队内的某位防线球员，队友就更是深恶痛绝，“老表现得积极主动，其实都是扯淡。”一位队员给记者讲述了一个故事，“一次比赛，大家都看得特别清楚，该追不追，该抢不抢，不该下脚的时候真下脚。输了球，就他喊得欢，别人都有问题，就他没问题。我们都看得明白，这不是装孙子是什么？”
　　【金德无心恋战热身流产 队员：安静比赛冲击亚冠】
　　南方鱼腩：涉案可能60%，恐慌指数3
　　尽管这一周才刚刚过去两天，可对于“关”在湖南株洲金德工业园里足球基地的长沙金德队的球员们来说，却有些像过了两年的感觉：上个周末，因为“足球裁判周伟新在当年沈阳金德与北京国安队的比赛中涉嫌金钱交易”的消息，几乎让球队上下掉入深渊；紧接着，原来本周要与陕西队打一场热身赛的计划，在周日晚间却突然无故流产；而到3月27日联赛开始前，目前为止仍没搞定一场热身赛的悲惨现实，更令球队上下都有一种“度日如年”的感觉。
　　尽管到目前为止，有关周伟新收受贿赂的钱来自何方仍不得而知，但既然与原沈阳金德有关，“这的确不是一个好消息”。“因为从现在的情况来看，一旦这事确认是俱乐部在沈阳时出的事，那按照反黑扫赌的情况，最终吃亏的还不是我们球队。”一位教练组成员说。不过令教练组有些郁闷的是，“新赛季前的热身赛严重不足。”从结束春节休假到现在，金德虽然打赢了全部3场热身，但这3场与中甲球队的热身赛却质量不高。而按照计划，长沙金德队应该在上周就前往广东，与广州队、广东日之泉队和深圳队各打至少一场热身赛。可没想到，在这一计划泡汤后，由现任主教练郝伟通过私人关系联系到的陕西队来长沙热身计划，也在上周日确认流产。俱乐部副总宗杰苦笑着表示：“暂时跟南昌队在谈，但还没有敲定。实在不行，就只能是球队内部打对抗了……”
　　在谈到这一热身赛流产时，一位知情人士认为：“有可能是两个原因，一个是俱乐部并没有这笔开支(指邀请陕西队来长沙)，而另外一个不好明说的原因是，万一周伟新出事确实是因为当时沈阳金德的原因，搞不好金德就真的有问题了……显然，这两个都是导致金德目前热身赛不足的原因。”
　　面对扫黑风波可能令本队降级的传闻，一名国脚表示：“那些事最好别跟咱们有关，我们只想安安静静地比赛。”另一位终于回到家乡的内援则说：“回来了，似乎有使不完的劲。新赛季能够帮助金德取得一个好成绩。打亚冠？努力吧，事在人为嘛。”
　　【俱乐部省下足协“年敬” 带头大哥：足球江湖没义气】
　　西部弱旅：涉案可能20%，恐慌指数2　　
　　西部某俱乐部，多年来一直在中超保级线上挣扎。几年来，这家俱乐部出现了很多问题球，让媒体和球迷都深恶痛绝。不过，2010年的中超，记者终于在这里看到了一些新气象。
　　这家俱乐部的球员很少下注本队输球，而是长期和一些中游球队打出高比分。去年中超，这家俱乐部坚定不移地执行了“主客场和对手各拿3分”的策略，直接造成该队赢球不少，却一直在保级线上挣扎的怪现象。其实，俱乐部管理层并非不知情，但是当时的大环境下，只要球队不做得太出格，也就睁只眼闭只眼了事。毕竟，这家俱乐部的财力有限，球员找点额外收入也似乎在情理之中。更何况，这家俱乐部不少工作人员都很乐意“趁机捞一笔”。
　　进入新赛季，反赌风暴越刮越烈，球队里的很多人终于感到了巨大的压力。“说实话，我们球队这两年还很少出现私下卖球的情况，有时候人家专门找上门来，和你商量一个比分，而且结果对你有利，大家都很难抵制住这种诱惑。但是现在谁还敢顶风做案？过去有的比赛没打就知道要拿3分，谁去拼？今年的中超，那些实力相当的比赛不拼谁能保证赢？”多年来该队的“带头大哥”坦承。更有队员表示，现在这个江湖上，不存在所谓的义气。“看看这次反赌，那些平时称兄道弟的哥们，不是一进去就全招出来？这个圈子里谁的屁股上干净？要不想被弄进去，这两年都别动歪脑筋，好好踢吧。”
　　不仅仅是球员的心态发生变化，就连俱乐部管理层的工作方式也有转变。多年来，俱乐部为足协领导准备的“年敬”，每个主场给裁判的“常例钱”，都是一笔不小的费用。“这些钱，都已经是圈内的规矩，不拿则保证吃亏。但今年即便是你去送，估计也没有人敢要。”一位俱乐部领导私下嘀咕。不过，另一位俱乐部领导也认为这样节约下来的钱，反而可以变成俱乐部的福利，甚至都够得上买上一名内援。“这笔钱仅仅是卖个心安理得，天知道你送的钱有没有对方送得多？送了钱还被黑吃黑的事，我们这样的经历也不少。”

