央视将转播亚冠第三轮赛事 新年首次转播中国足球
　　新浪体育讯　3月18日晚，央视《足球之夜》栏目正式宣布将转播2010亚冠联赛第三轮的赛事，这将是中国足球赛事今年春节后首次在央视体育频道转播。此前，央视体育频道前段时间先后弃播了东亚四强赛、亚冠联赛前两轮、中葡热身赛等热门足球比赛。
　　在春节期间，央视体育频道几乎成了“冬奥频道”，弃播了NBA常规赛、东亚四强赛、欧冠联赛、亚冠联赛、中葡热身赛等热门比赛。尤其在已获得东亚四强赛转播权的情况下却放弃转播，这一举措引发球迷的巨大争议。
　　在国内足坛反赌扫黑风暴的影响下，有舆论认为是考虑到中国足球的负面影响才导致央视弃播中国足球。不过，央视体育频道内部人士声称对国足比赛转播临时的更换或调整是执行上面的指令。
　　春节期间，国足在东亚四强赛上有不错的表现，尤其是力克韩国队，但央视对此却未重点报道。2月11日中午12时，央视体育频道播出的《体育快讯》节目中，主持人首先对中国女足在东亚四强赛中战胜韩国女足进行了10秒钟的口播报道，报道也仅仅是将比赛的赛果和进球人交待清楚，背景也只是中国女足与韩国队比赛中的的一张图片。后来男足战胜韩国的赛事消息，主持人也只用口播的形式用5秒钟的时间报道了中国男足在东亚四强赛上战胜韩国的赛果，但既没有背景画面也没有比赛中的图片。
　　从那以后，包括亚冠赛事也未进入央视的转播计划，尽管中超四强在亚冠赛事上表现不错。直到3月9日18时，CCTV5《体育新闻》栏目穿插了1分多钟的亚冠比赛视频集锦。与此同时，节目中还说了当时正与栏目同步进行的北京国安对阵川崎前锋的比赛情况，并提供了比赛画面。最后，节目还不忘介绍了一下今天另外两支中国球队山东鲁能和河南建业的亚冠次轮比赛相关信息。
　　直到3月18日，央视《足球之夜》栏目节目刚开始，主持人刘建宏便向球迷通报了转播亚冠赛事的好消息。这对中国足球来说，也是一大鼓舞。(老黑)

