黄健翔：足协从来不反思 自己组队全世界独此一家
　　新浪体育讯　3月18日晚8点，中国足协在香河基地召开了2010年中超、中甲联工作会议。中国足协掌门人韦迪在会议表态可以发挥举国体制优势，让国奥替补组队打中超，国青打中甲。随后新浪体育连线黄健翔，以下是他对足协草案的点评：
　　中国足协一直在套用中国体育所谓的金牌战略，搞短期突击，集中管理，国家拿钱砸，奥运出成绩。其实整个中国体育界都没有反思过，奥运会51块金牌中为何就没有一个团队项目？除了女排外连块奖牌都没有。由于追求奥运金牌，所以越走越极端，这种个人项目当然自有举国体制优势。举国体制优势是什么？是国家打个人，有钱打没钱，专业打业余 。中国运动员就是一个变相的特种兵。
　　足协现在越来越背离团队的规律，我看韦十条完全是在沿用奥运会的水上项目经验，来套用在足球运动这种团队项目上，足球运动需要多种不同的角色、位置，有多层面因素。
　　管理者就是沉不住气，不是让国奥队员今年打上50场比赛就能出线的，当年长期集训有效果吗？都关在一块，就厌倦了。球队需要保持新鲜感，是个复杂项目。
　　他们就不想一想，哪次国奥队不是让联赛让路，不都是牺牲市场利益？至于替补球员打不上比赛，这是全世界的规律，都是这样，一个球员自有他的成长环境，巴洛特利在国米不也是打不上比赛，难道意大利就要将国奥队员集中起来去打意乙了？
　　还是急功近利，足协没哪任领导不追求出成绩，都不愿意做前人栽树的事，就想着怎么搞能出成绩。这种做法是在强奸市场，违背合约，足协自己组队参加，全世界独此一家！
　　一个球员的成长周期很长，不是靠一段时间的集训就能出成绩的。我们足球的主管部门强行干预自己主管的行业。即使2014不出线其实也不要紧，只要在这段时间能出现有特点的队员，联赛环境干净就行了。中国足球有哪次是真因为没有出线而挨骂？每次挨骂还不都是因为出现了很荒唐的事情？(老黑)
　　

