揭万大雪被拿下之谜 俱乐部地方足协均表示反对
　　新浪体育讯　3月19日上午，中国足协在香河基地召开了2010年中超联赛裁判选派工作的抽签仪式，对中超联赛前三轮的比赛场次裁判进行了抽签。总共有33名主裁判(5名替补)、35名助理裁判(5名替补)参加了抽签。
　　值得一提的是，在这份裁判员名单之中，中国足协只公布了28名主裁判、30名助理裁判的名单，也就是说缺少了10名裁判员名单。对此中国足协的解释是各有5名主裁判、5名助理裁判分别是替补裁判。
　　不过，据了解，在原来的28名主裁判之中，有万大雪的名字。但是在足协公示之后，万大雪没有通过公示。原因就是有来自不同俱乐部、地方足协的代表均对万大雪的执法水平表示异议。其中尤其是由广东足协的态度最为坚决。因为在去年全运会的男足决赛之中，在广东与上海队的比赛之中，当值主裁判万大雪将广东一名球员罚下，成为比赛的转折点。为此广东足协在当场比赛之后就明确表示，他们将向国家体育总局、中国足协进行申诉。
　　此外，在最近几年中超联赛的一场比赛之中，万大雪的执法也都引起了争议，但在这些对万大雪提出质疑的与会者之中，广东足协的准备是最充分的，最终经过裁委会审核之后，由一名替补裁判顶替了万大雪，这样万大雪的名字没有出现今年的中超裁判名单之中。
　　此外，一些常年执法联赛的陈国强、杨志强等人也没有出现2010赛季的中超裁判名单。(宋词)

