沈祥福：亚冠可能提前出线 京鲁虽强却不可忽视申花
　　特约记者徐岗长春报道
　　3月27日中超首轮，长春亚泰主场迎战辽宁。而24日和30日，长春还要在亚冠主客场连续火并全北现代。“魔鬼一周”到来之前，沈祥福压力很大。
　　体坛：中超争冠，亚冠小组出线，听说俱乐部为亚泰制定了这样的目标？
　　沈祥福：是的。去年我们是亚军，今年当然要争冠；至于亚冠，上次(2008年)小组不败，这次提出小组出线也不过分。
　　体坛：你认为实现这两个目标难度大吗？
　　沈祥福：难度肯定有，无论中超还是亚冠，对手都很强。但我和球队都有信心，我们有这个实力。
　　体坛：本赛季中超夺冠可能性有多大？
　　沈祥福：这我无法给出一个具体的预测，我只能说，亚泰球员都到了职业生涯的黄金期，具备夺冠实力。升入中超以来，他们最差成绩是第6名。球队的配备和球员能力，都符合争冠可能性。
　　体坛：在你眼里，亚泰争冠的最大对手是谁？
　　沈祥福：对手太多了，陕西今年引援力度很大，很有竞争力。还有那些传统强队，比如说北京、山东，当然也不能忽视上海……
　　体坛：2008年亚泰也是双线作战，由于重亚冠而轻联赛，结果两手空空。今年面临同样的情况，你认为亚冠和联赛哪个更重要？
　　沈祥福：应该说都重要，我不会偏重哪一个。欧洲俱乐部打欧冠时，也不会说放弃联赛吧？08年的情况我听俱乐部说过，会从中吸取经验教训。
　　体坛：可亚泰今年阵容上似乎有些单薄，最重要的外援梅尔坎离开了，内援又是零引进。
　　沈祥福：我对这支球队还不算特别熟悉，等彻底了解后，会在内援方面有所考虑。梅尔坎的位置，我相信塞巴斯蒂安能弥补。

