亚足联：国奥打联赛不违规 中国应效仿欧冠红人模式
　　3月18日晚，“敢吃螃蟹”的足协新掌门韦迪在香河抛出了“国奥打中超”的倡议，让国内足球界极为震惊。韦迪此举是否违反亚足联有关联赛俱乐部准入制度的规定呢？带着这个 疑问，笔者咨询了亚足联竞赛部有关人士，一位不愿意透露姓名的官员表示：“你们的国奥队参加中超联赛，对中超球队来说仅仅是为了多打几场比赛而已，现在还谈不上什么资质问题，这反而是一种很有建议的想法。”
　　在听完笔者的表述后，竞赛部人士表示：“首先并没有得到中国足协的官方消息，我看如果中国国奥参加中超联赛了，也并不是以中超俱乐部的资质参加的，这么操作并没有行不通。”竞赛部官员进一步解释说：“国奥队作为一个整体参加联赛，其实还谈不上参加联赛，没有主场，没有俱乐部建设，没有梯队，而且只打客场比赛，只能说给国奥队和中超球队增加了一些比赛场次而已，而且还不影响16支球队的整体联赛赛程，这么操作本身并不违规，它本身并不是一个俱乐部。”
　　但是韦迪的做法是否有悖于青少年足球的发展呢？这名官员举了一个例子说：“像欧冠上大放异彩的日本球员honda(中央陆军队的本田圭佑)，最早是大阪钢巴青年队的，但是根 本踢不上球，后来在日本国内高中联赛才开始崭露头角，在留洋闯荡才到了今天的水平。年轻球员在俱乐部打不上比赛是正常的，归根到底中国足协需要花大力气搞好本身的青少年联赛、初高中联赛，如果发现了好的苗子，在他们年轻的时候送到国外去学习。我知道你们开始搞校园足球联赛，这就是一个很好的开始。”
　　对于韦迪的国字号球队参加中超、中甲和乙级联赛的做法，竞赛部官员给予了理解，“现在可能是一个过渡性做法，等到中国足球的青训培养体系建立起来了，也许就没有必要这么做了。”
　　(小隆)

