实德动员会明确主帅负责制 徐弘树权威结束走训时代
　　大连队新赛季将重点加强对年轻队员的管理和训练，球队一直坚持的走训制也将逐渐变成了集体住宿，而这一切都是围绕徐弘的主教练负责制来进行的。
　　在新赛季的动员会上，大连实德俱乐部领导再次重申徐弘的主教练负责制。“球队的训练和比赛都是由主教练徐弘来负责，一切都是围绕他的安排来进行。”实德俱乐部领导说。这是大连实德俱乐部历年都强调的事情，俱乐部如此要求，无疑是树立徐弘在球队中的绝对权威，这也是大连队历年来一贯的做法。
　　不过俱乐部今年对徐弘提出了格外的要求，那就是要加强年轻队员的管理。目前大连队除了张耀坤、朱挺、权磊等几位老将外，其余的都是1989年左右出生的年轻球员，加强年轻球员的管理和训练，不仅关系到大连队新赛季的表现，也关系大连队未来的发展。
　　从科萨时代开始，大连队一直推行的是走训制，也是国内球队中最早实行走训制的球队。但是在新赛季里，大连队的走训制将会被更多的封闭集训所代替，特别是年轻球员，将更多的是被封闭在基地中。“要加强刚刚入队的年轻球员，和打不上比赛的年轻球员的管理和训练，”实德俱乐部领导强调说，“不仅主教练要安排年轻队员的训练，给他们加量，年轻队员自己也要主动训练，为自己增加训练量。”
　　虽然大连队这个赛季也有挺高的成绩目标，但是从实德俱乐部看来，今年依然是为下赛季做准备。因此，培养年轻球员依然是徐弘这个赛季中的首要任务。年轻队员更多的时候将被球队集训在基地，通过大运动量训练，来培养他们吃苦耐劳的精神，逐步提高他们的训练水平。
　　大连队在新赛季里再次重申团队精神。新赛季大连队的球队变化很大，更多的年轻球员将进入到主力阵容中，而且还有三名外援将融合到球队中，“不管是年轻队员还是老队员，不管是国内球员还是外援，都要团结互助，相互信任，”实德俱乐部常务副董事长隋信敏说，“只有每个人融入到球队中，大连队才能拥有强大的战斗力。”
　　(alchemist)

