奥托：除了冠军没有其他目标 国安有实力不在乎对手
　　比起格氏兄弟和马季奇这些老面孔，还有那个低调的苏格兰人罗斯，奥托显然是国安今年的明星外援。这位被多家俱乐部争抢的中锋，在国安已进行的两场亚冠表现上佳。提起即将开始的中超，18日，奥托十分认真地对本报记者说：“我就没有考虑过其他名次！”
　　加盟国安已是三月有余，卫冕冠军到底怎么样？奥托的答案是：“给了我许多惊喜！”黑大个笑着说，“代表绿城时，曾和国安交手，当时就知道，国安是个大规模俱乐部，北京是中国首都，也是个大城市。当我来到这里以后，感觉简直好极了，很多东西甚至是我没有想到的。国安很正规，在这里很舒服，一家正规的俱乐部是球队取得好成绩的保障！”正是有了这些让他惊喜的硬件保障，奥托在提及新赛季目标时，似乎有点“目中无人”，“坦白说，从我决定来到国安时，就没想过和队伍一起取得别的名次。来到这里，帮助队伍夺冠就是我个人在新赛季的唯一目标。其他任何名次，对我来讲都没有任何意义。”毕竟在中国也待了不少年头，对中超列强也有所了解，那么，国安夺冠路上最大的对手是谁？奥托摇了摇头，“我从来没有想过对手的问题。作为一个球员，做好我自己；作为一支球队，同样做好我们自己。只要我们把自己的比赛打好，不必去管对手。国安有这个实力！”
　　两场亚冠过后，奥托的发挥得到一致认可，虽然没能进球，但他的传接球依然让人津津乐道。不过，奥托自己并不这么看，“我的状态还没达到最佳。”他似乎有点不满意，“刚刚打了两场，还在路上呢。但可喜的是，我融入的情况非常好，而且队友们也对我都很好。两场正式比赛和若干教学赛、训练赛，让我和队伍的磨合渐入佳境。不过，这些都还要依靠正式比赛继续磨练。我只能说，我的状态会越来越好，发挥也会越来越出色！”
　　最后，本报记者和奥托聊起了中国足球的假赌黑，“由于语言等多方面问题，我还无法了解更多。不过，多一些公平，对足球的发展终归是好的。”

