国安亚冠BUG暴露中超对手眼前 卫冕他们缘何不提
　　记者胡博轩北京报道
　　卫冕？国安上下虽绝口不提，但每个人心里都憋着一口气。不过，问题并非如此简单。
　　主力阵容的加强和年轻人的不断涌现，是国安卫冕的最大保障。相比2009年初时的大张旗鼓，国安今季沉静许多，这也从侧面反映出俱乐部正在逐渐走向成熟。外援奥托的引进和前苏格兰国脚罗斯的驰援，让国安在排兵布阵上有了更多搭配，三名内援的到来则极大加强了人才储备。无论教练组还是队员，都承认，相比去年，今年的国安更好。老帅洪元硕接受本报采访时就说：“年龄结构、人员搭配都更加合理。有压阵的老将，有当打之年的生力军，有跃跃欲试的年轻人。而且在每个位置上，至少做到有一到两名替补。可以说，这是一支更加合理的队伍！”
　　国安的后备力量一直遭遇诟病，李章洙也因提拔新人不力而受到批评，但今年，国安的小将们却给队伍的原有构架带来了很大的冲击。首场亚冠，祝一帆异军突起，让老帅开心不已，“我又多了一张好牌。”实际上，包括杨运、姚爽、侯森等年轻人，用老帅的话说——“练练就是好苗子”。亚冠次战，老洪本来打算将杨运当做奇兵使用，但最终作罢，“好场地他都没踢过几场，别说冰天雪地了，最后只好忍痛割爱。”难怪老帅毫不掩饰自信，“人员的多方位保障，是国安目前的最大优势！”当然，他还特意提及一点，“市政府、体育局、俱乐部的后勤保障，也是相当重中之重。”据了解，保守估计，国安本赛季的投入将达到4000万甚至更多，名誉董事长罗宁曾说，“绝对不会让人觉得国安夺冠后就不投入了，我们要做的，是成为一家更加成熟的俱乐部！”
　　不过，国安上下目前也有不少担忧，亚冠赛场暴露实力，中超赛场成众矢之的，夺冠之后飘飘然……这些，都可能成为国安卫冕路上的BUG。“现在别人可以看着我们打了！”队副张永海不无担忧地说，“亚冠取得了不错成绩，但也暴露了我们的打法和思路。中超无弱旅，任何一个教练都会从中吸取很多。而且在联赛前，还有一场比赛要给别人做样子。虽然对亚冠四队都是公平的，但像陕西、天津这样实力超群的队伍，一样也会给我们造成压力。”而老帅也有一些担忧，“希望球员不要飘飘然。前两场确实不错，但不是没问题，必须让他们意识这一点。”同时，人员的富足也可能带来幸福的烦恼，“人这么多，总有上不了的。希望他们不要懈怠，当然，大家目前都很努力。我的希望是，每个人，在教练组需要时都能顶上去！”

