中超裁判抽签：争议之人被排除 张正平执法揭幕战
　　新浪体育讯　3月19日上午，中国足协在香河基地召开了2010年联赛裁判选派工作的抽签仪式，对联赛前三轮的裁判通过抽签的形式进行了选择。中国足协裁判委员会秘书长林卫国主持中超联赛裁判员抽签。足协掌门人韦迪并没有参加上午的裁判抽签仪式，足管中心副主任于洪臣、联赛部主任马成全现场监督了抽签仪式。
　　点击看看前三轮裁判抽签一览表>>
　　3月19日上午，中国足协在香河基地召开了2010年中超联赛裁判选派工作的抽签仪式，对中超联赛前三轮的比赛场次裁判进行了抽签。总共有33名主裁判(5名替补)、35名助理裁判(5名替补)参加了抽签。值得注意的是万大雪、王学庆这些争议裁判都不在今年指定的裁判员名单之中，这意味着他们都将肯定无缘今年的中超联赛执法队伍。
　　抽签开始之前，首先公布了对68名中超裁判员的公示结果，经过公示之后，所有俱乐部对足协指 定的68名裁判都没有疑义。随后，对前三轮的比赛进行了依次抽签。
　　北京国安俱乐部总经理高潮作为第一个代表上场抽签。结果主裁判张正平、助理吴思宁和胡燕明成为国安新赛季主场首战裁判员。由于2010年中超揭幕战将在北京举行，张正平也将成为新赛季首位亮相的主裁判。
　　(宋词发自香河)

