开局失常辽宁遭遇惨败 怀特爆发广厦取主场八连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月22日杭州消息，在09/10赛季CBA第15轮的一场焦点比赛中，联赛第三名广夏队主场115-95大胜辽宁队，怀特爆发全场砍下34分11篮板6助攻。
　　浙江广厦队无疑是今年CBA最大的黑马，他们在前面的十四轮比赛中一路过关斩将，暂列排行榜第三位，输掉的两场比赛也是输给了排名第一的广东队和排名第二的新疆队。本场比赛面对以作风顽强著称的辽宁队，完全展示了作为联赛第三名的实力，在比赛的第一节就将比分拉开，全场没有给辽宁队任何机会，最终主场大胜辽宁队。
　　全场比赛广厦队四人得分上双，怀特34分11篮板6助攻，王博21分，林志杰16分，王飞14分。辽宁方面，罗宾逊20分，奥德杰15分，张庆鹏14分，李晓旭12分，杨鸣10分。
　　第一节比赛，奥德杰篮下取得全场首球，2-0。杨鸣远投三分，10-7辽宁队领先。广厦队利用快速反击打出一波15-2的冲击波，一度将比分拉开，22-14。辽宁队派上张庆鹏，组成双控卫阵容。林志杰大号三分入框，27-18广厦队领先。广厦队又以一波9-0的冲击波结束了第一节的比赛，广厦队31-18领先辽宁队。
　　第二节比赛，张庆鹏右翼跳投命中，20-34。广厦队不断利用突破分球和快速反击，又打出一波9-0的冲击波，43-22。林志杰左翼命中三分，49-32。怀特突入篮下打三分得手，52-32，分差已经拉大到20+。罗宾逊篮下跟进打板球进，40-61。第二节比赛结束，广厦队63-40领先辽宁队进入下半场。
　　下半场易地再战，双方都换上了双外援。谷立业突破上篮得手，42-63。罗宾逊左翼命中三分，广厦 65-47 领先。林志杰右翼命中三分，68-49。广厦队防守质量下降，辽宁队将比分追至59-74。奥得捷强攻篮下得手，61-76。金立鹏右翼强投三分命中，83-63。第三节比赛结束，广厦队87-65继续领先辽宁队。
　　最后一节比赛，辽宁队连下两球，王博三分还以颜色，69-90。罗宾逊突破禁区后后仰跳投命中同时造成犯规，加罚命中，72-90。王博连下7分，97-72。罗宾逊一条龙单手暴扣75-97。王飞打三分得手，104-82。张伟命中三分球，张庆鹏还以颜色，110-87。韩德君和拉莫斯发生冲突。全场比赛结束，广厦队115-95大胜辽宁队。
　　第16轮的比赛将于1月24日进行，广厦队将北上客场挑战吉林队，辽宁队将继续在客场挑战浙江队。
　　双方首发阵容：
　　广厦队：怀特、王博、李萌、林志杰、于学林
　　辽宁队：李晓旭、刘相韬、杨鸣、奥德杰、刘书楠
　　技术统计
　　(阿磊)

