中超8砸5亿打响2010夺冠战 国安缩水投入看似低调
　　记者傅亚雨北京报道
　　中超2010赛季即将拉开大幕，各俱乐部都在摩拳擦掌。面对打假扫黑之后可能的“最干净”的联赛赛季，大伙“烧钱”的热情似乎又被点燃。据统计，本赛季有可能夺冠的8支球队(上赛季联赛前六加上今年势头很猛的绿城和?灞)总投入超过人民币5亿！
　　本赛季最让人期待的中超新势力就是陕西中建地产，为了缔造“中国的银河战舰”，俱乐部可谓不惜血本，光是内外援引进就花费6000万，卡隆、孙继海、曲波这样大名鼎鼎的球员都被他们收入阵中，目前他们的阵容确实能俯视群雄。而这艘战舰的舰长朱广沪也是身价不菲，据悉老朱的年薪达到500万，外教恐怕也自叹不如。
　　上赛季亚军长春亚泰为了今年在双线作战上都有所建树，本赛季的投资达到了8000万，这投入足以证明俱乐部的野心。除了引入沈祥福领军之外，光是外援前锋金尼的引进就花去450万，而从前几场亚冠来看，金尼这笔钱确实物有所值。
　　一向的烧钱大户山东鲁能今年依旧保持了稳定的投入，赛季花销至少在8000万以上。虽然周海滨的回归和邓卓翔的加盟没花转会费，但三名外援的引进以及主教练伊万科维奇的费用不小，再加上鲁能上下的工资标准都较高，这8000万也是他们正常的开销。
　　季军河南也是不甘落后，由于俱乐部第一个亚冠赛季的刺激，河南一反常态改变以往低成本投入的习惯，光是内外援引进就比上赛季多花出去2000万，赛季总投入已达6000万，创下俱乐部纪录。此外，为了亚冠联赛，他们还出资1.1亿买下航海体育场花费，并花了1400万修缮一新。
　　意外起死回生的杭州绿城也是花了大价钱，6000万的赛季投入对一向持稳健态度的老板宋卫平来说也是有志在一搏的味道，在杜威问题上的顽强态度也让外界看到了宋卫平和主教练吴金贵对新赛季的期待，而洪都拉斯三人组也是花费不菲，仅引援一项，绿城便砸下3000万。
　　或许，卫冕冠军北京国安看上去比较低调，因为他们今年的预计投入只有4000万左右，相比上赛季有明显所缩水，徐亮、乔尔等内外援身价都只有200多万。但国安最大的资本就是阵容稳定，他们仍是今年大热。
　　当然并不是夺冠军团中的每支队伍都在加大投入，上海申花和天津泰达今年是真正的小额投入。在老板朱骏甩卖出一批国字号球员之后，申花今年的整体投入大约只有3000万，出手阔绰的朱老板在今年选择了低调行事。天津泰达的情况跟申花颇为类似，在球员风波平息之后，一些高薪的球员纷纷离队，俱乐部运营成本大大降低，而内外援的引进也只是花了点小钱，泰达本赛季的投入预计也只有3000万，只有往常赛季的一半。

