专访韦迪：国奥方案如何出炉 不担心球员放水母队
　　新华网河北香河3月19日电(记者公兵、郑道锦)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪在18日的中超、中甲联赛工作会议上提出了国奥、国青和国少分别打中超、中甲和中乙的草案。会后他就方案出炉的背景、如何平息质疑、教练组重组、国字号队伍统一风格等敏感问题接受了新华社记者的专访，以下为采访实录。
　　记者：方案是如何出炉的？
　　韦迪：国家队队员95%来自国奥队，国家队都存在打不上比赛的现状，国奥队更是有大批球员打不上比赛，我就逼着自己想怎么提高队伍水平这个问题，我的判断是国奥队是一个核心的难点，如果国奥队能解决，国青队就更简单了，那么国少队也同样很简单。所以就以国奥打中甲的可能性开始走访俱乐部，走访当中听到了各种各样的意见，比如上海东亚、成都谢菲联国奥的适龄球员多，而且恰好是主力。如果我们不考虑俱乐部利益的话，一下子全收走，那么上海东亚冲超和谢菲联想重返中超的任务就很难完成。如果这样显然损害了俱乐部的根本利益，它们当然不同意了。再比如有的俱乐部提出来，我可以支持你，但有些关键场次能让队员回来。我今天也说了可以，球员随时都可以回去参加俱乐部的比赛。因为我们在比赛时段上是不冲突的。只要是有助于队员提高，咱就干。也有的提出了一些经济上的问题。在采纳了他们的意见之后，我们逐渐调整成现在这么一个思路(国奥打中超)，所以我从来没跟媒体说国奥一定打中甲，而只是说这是方案之一。当然也不排除再次讨论以后(包括在中超和中甲委员会投票前)又有新的合理建议和诉求，我们肯定也会考虑。但是大方向不变，就是要坚定不移地利用咱们中国自己的竞赛平台尽快提高中国年轻球员的水平。
　　记者：如何作出最终决定？
　　韦迪：一切按照中超、中甲的章程办事，必须得三分之二以上票数通过，不可能简单多数就通过。对这项决议得到通过我充满信心，如果没有通过，我就会认真彻底反思，为什么没有获得俱乐部的支持。
　　记者：国字号队伍流动性怎样？
　　韦迪：如果在国字号队伍打得不错，母队可以把球员随时要回去，但前提是保证其打上主力。如果国字号队伍缺少队员的话，我们会随时再补充，毕竟适龄球员是很多的。虽然这样会造成队伍相当不稳定，每个俱乐部队在联赛中面对的国奥队可能会时强时弱，但我们会在实际操作中尽量避免队伍的不稳定性。我们的出发点本来就很单纯，就是想给年轻球员一个打比赛的机会，提高他们的成长速度。这哪是急功近利啊，这恰恰是为中国球员的成长探索新的渠道。 
　　记者：是否会有俱乐部拒送非主力球员入国字号队伍的情况？
　　韦迪：我想不会。俱乐部不用花钱，是我们帮他们培养，那他们为什么不干呢？除非是国字号队伍训练水平他们瞧不上。
　　记者：为什么只打客场？
　　韦迪：因为有的俱乐部提出来他们的计划都已经排好了，这一来给他们增加预算了，没法落实。那我们就不打主场。再加上国字号队伍还需要训练和参加国际比赛，因此我们也没必要让国字号队伍参加太大密度的联赛。
　　记者：是否担心队员在遇到母队时放水？
　　韦迪：不会。队员在母队本来就是替补，这回面对母队，肯定要表现一下了。即便他们表现不好有放水的嫌疑，教练组会随时把他们换下来。但不排除某些球员打半场好球，另半场放的可能。我猜测这种目的是让教练组看到他们有本事，因此表现出来之后点到为止，然后给母队点面子。我们同样会积极想出对策。
　　记者：国字号队伍是否参与升降级？
　　韦迪：不参与。如果参与那就成了真正的搅局。
　　记者：参赛费用和球员收入谁负责？
　　韦迪：一方面中国足协可以负担国字号球队参赛的费用，另一方面必然会有企业支持的行为。俱乐部只负责球员的基本工资，奖金等由中国足协负担。而且据我了解，凡是到国字号队伍参加训练比赛的球员收入不会低于在俱乐部时。记者：这种方案是否会坚持下去？
　　韦迪：坚持打下去。除非发生问题，或者找到更好的办法，那时候可能会变。否则就坚持往下走。只要是有助于整体水平提高，就坚持下去。这绝不是短期行为，因为我们这个组织方式就不是短期设计。如果是短期设计，我们肯定会想方设法把主力往一块弄。那么做将损害俱乐部和联赛的利益。我们的考虑就是一是让队员的进步更快一些，二是为俱乐部培养人才。当球员重新充实到俱乐部以后，职业联赛的整个观赏性、水平就上去了。我们不是等待联赛水平自然提高，而是人为地给它加速。
　　记者：国字号队伍何时参加比赛？
　　韦迪：以国奥为例，因为国奥今年还要准备亚运会的比赛，他们提前会有四五周的集训，我估计以这个节点往前推16周(国奥要打16轮联赛)，可能就是国奥参加中超比赛的时间。国青只要插到中甲空的轮次就行。因为要考虑到有的队员还要在周末回俱乐部参赛，因此国奥、国青的比赛分别安排到周三、周四就行。此外，中乙联赛是赛会制，只要组委会通过后将国少比赛编入赛程即可。
　　记者：还将如何增加国字号队伍比赛场次？
　　韦迪：我们将给国字号队伍每年组织40场左右的比赛。原来每年有10场，联赛有16场，联赛间歇期安排他们与各个俱乐部预备队进行比赛，能增加个七八场。再约一些(国外)队伍来比赛。
　　记者：国字号队伍如何重组？
　　韦迪：队伍重组应该说一个是参加比赛时重新组织队员，第二是原来的国奥、国青都存在一个问题，就是选材的视野相对窄了一些。需要更加拓宽，选择更具潜质的队员，而且要增加队员的流动性。
　　记者：教练组如何重组？
　　韦迪：国家队在主教练高洪波的带领下确实有变化，向好的方向发展。我们将进一步支持高洪波，坚定地往前走。从教练组的角度来说，我们将请高洪波担任教练组的组长，同时担任国字号球队总教练，其他教练实际上是他的助理，按照他整体设计的技术风格一起往前推进。在这一过程中可能会让刘春明负责国奥。当然如果执行不力，那当然我们肯定还会再调整。一句话，要按照统一的技术设计往前推进国字号的建设。只有国字号队伍风格相互一致，才可能涌现出更多的高水平人才。高洪波还提出来希望能请一个高水平的技术顾问协助我们完成整个国字号队伍序列的建设。此外，对于今天宣布的情况，高洪波并不知情，但在他出国之前我就让他考虑国字号队伍建设的问题。
　　记者：外籍技术顾问是否已敲定？
　　韦迪：现在还在选择当中，不会轻易拍板。一定要选择对中国有感情，愿意和我们一起提高中国足球水平的人来帮忙。我们正在和西甲、德国以及荷兰足球界接触。
　　记者：打中超的国奥队主教练是谁？
　　韦迪：因为教练组要重组，因此我们要组织所有教练一起讨论这个问题，我相信刘春明会有勇气担这个担子。
　　记者：香港加盟中甲进展如何？
　　韦迪：目前还没有进展。但是这个事有先例，因为新西兰的球队就参加了澳大利亚的联赛。虽然有先例可循，但我们必须先得到国际足联和亚洲足联的书面认可，然后才能研究明年是不是让香港的队伍到中甲，而且他们也在研究到底组建一支什么队伍参赛。据我估计他们要组建一支联队，毕竟球员都是业余的，组建成联队水平相对高一些。

