于洪臣：足协会考虑球迷对国奥踢中超的反对意见
　　新华网河北香河3月19日体育专电(记者郑道锦、公兵)国家体育总局足管中心主任韦迪18日晚提出的国奥队参加今年中超联赛、国青队参加中甲联赛和国少队参加中乙联赛的新方案在媒体和球迷间引发了很大的争议。国家体育总局足管中心副主任于洪臣19日在接受采访时表示，足协会考虑球迷对这个方案的反对意见。
　　对于韦迪抛出的新方案，许多球迷在网上表达了不解和反对的声音，担心这个方案会破坏职业联赛的发展，也不能提高中国足球的水平。当有记者问于洪臣，是否会在表决这一方案时考虑球迷的反对意见时，于洪臣说：“我们会考虑球迷的意见，只要是有利于中国足球发展的意见和建议，我们都会考虑。”
　　于洪臣表示，希望各中超、中甲俱乐部能够对国奥队、国青队参加联赛的方案进行仔细的思考，欢迎他们提出问题，并鼓励俱乐部能够同时提出解决问题的办法和建设性意见。
　　于洪臣说：“我知道俱乐部方面希望我们能先拿出一个完整的方案给他们看，这个我们会加紧，然后再商量。不过具体何时会对此进行表决还不知道，但我想国奥队肯定不会在今年前三轮中超联赛中出现。”
　　记者当日采访了一些在香河基地参加中超、中甲联赛工作会议的俱乐部人士，其中多数人对新方案给予一定的支持和理解，但也对一些细节问题提出了自己的担心，比如怎样界定主力队员的身份、国奥时强时弱的不稳定阵容对不同俱乐部是不公平的等等。他们都希望中国足协能够拿出一套具体方案，然后才能确定他们对此的态度。

