韦迪一项提案搞臭好名声 他是迫于压力还是勇敢尝新
　　新浪体育讯　北京时间3月18日晚，出席中国足协2010年中超、中甲联工作会议的中国足协掌门人韦迪，在会议上提出了“国奥踢中超，国青踢中甲，国少踢中乙”的提案，此提案一出，随即引起轩然大波。一时间，曾一度以开明和务实而著称的新任足管中心主任，瞬间遭受球迷的一致口诛笔伐。
　　真是一项提案搞臭了好名声。韦迪在上任之初，便给人一种低调务实的形象。关于扫黑反赌，韦迪既表示对假赌黑零容忍，也有表示可以为坦白者向公安机关争取宽大处理。关于联赛，韦迪曾明确表示中国足球不能完全退回举国体制，只有更深入的改革，推动职业化进程，才能让中国足球得到健康发展。
　　就当外界都认为韦迪比之他的前任阎世铎、谢亚龙、南勇有太多的不同时，18日深夜，韦迪抛出的这项提案则不但让他彻底丧失了之前积攒起来的人气，更将中国足协有一次推到了自南北分区提案以来，逆历史潮流而动的反面角色之上。
　　就在之前，韦迪在谈到国奥打中甲动议的时候还表示这并非最终决定，还需方面集体研究。然而就在今夜，韦迪便在中国职业足球最高级别的会议上，以如此强硬的方式抛出了这份提案，并声称自己不怕被称为“韦举国”。
　　同时一个韦迪，前后态度为何发生翻天覆地的变化？就在此提议被抛出之后，足球圈内便就韦迪的反常行动给出了不同的答案。
　　此前，有媒体便曾影射韦迪仅仅是国家体育总局对足球进行大手术的排头兵而已，而现任总局的一位高官将在足代会之后成为中国足协的主席 ，把持中国足球真正的发展方向。更有甚者，甚至称韦迪为该高官的“得意弟子”。
　　事实上，尽管韦迪目前在足协中是第一把人物，但作为国家体育总局的公职人员，韦迪的级别也仅仅是处级干部。关于中国足球发展的方向，韦迪依然要听取高层的意见和建议。而此前被媒体曝光的高官，则被认为是这些提议的始作俑者。
　　在足协内部，对于国奥参加到联赛中也是颇多非议。甚至有言辞激烈者将这份提案称为“带头违反足协规定，简直是弱智的方案”。韦迪作为足协的掌门，肯定不会听不到这些声音。
　　但同样是来自足协的声音，一名足协工作人员直言不讳地表示：“某人就是喜欢特立独行，哗众取宠，自己为自己高明！当初南北分区也是来自他的提议，结果呢？还是足协和谢亚龙背了黑锅！”谢亚龙上任之初，也曾对联赛，青少年等工作提出颇为合理的建议，可最终却因为奥运计划论的压力而沦为全国球迷炮轰的对象，而如今的韦迪也许正在面临和当年谢亚龙一样的压力和抉择。
　　当然，流行的另一种说法是，目前的提案就是韦迪一手提出并策划的。这个说法也似乎并非没有道理。
　　首先，韦迪本身就是搞举国体制体育出身，在重竞技和水上运动项目中都成绩斐然，举国体制的优势韦迪自然是心知肚明。而此番，韦迪再次搬出了“搞符合中国国情的足球”，似乎也印证了韦迪将举国体制的优势带到足球领域的决心。
　　值得注意的是，韦迪此番提出的提案并非是一纸粗暴的行政命令，而是抛出了“国奥如何打中超，俱乐部利益怎么办，联赛利益怎么办，球员利益又如何保证”的一揽子计划，而其中也能看出还不熟悉足球运动的韦迪，在此之前也曾经走访过足协的工作人员与俱乐部，了解了实际情况之后，试图提出一套被各方接受的务实方案。
　　当然，韦迪不怕做“韦举国”，首次提出国奥打中超的计划，也是一次大胆创新。“苟利国家生与死，岂因祸福趋避之”。在事先已经透出风生，但却遭到外界强烈反弹的局面下，韦迪依然提出此项议案，可见风格之决绝。
　　一位知情人分析称，“韦迪还有四年就要退休了，他以前也在重竞技，在水上运动取得过成功，如果单纯是因为迫于压力，韦迪恐怕不会就此就范。上面肯定也有国奥打联赛的意思，但决定权还是在韦迪手里，这么做，也是一种大胆尝试吧。至于他之所以崔大林在很多观点上看法一致，主要还是两人经历相似，有共同的体育管理思路的关系。”

