深足高层表态支持足协草案 球员俱乐部国奥可三赢
　　新浪体育讯　3月18日晚，针对中国足协掌门人韦迪提出的国字号组队征战各级联赛的草案，深圳红钻俱乐部在详细了解其出发点及核心内容之后，决定对该方案投赞成票，而深足目前唯一入选国奥队的替补门将张迅伟认为，随国奥队征战中超联赛可以积累比赛经验，这个方案于球员、俱乐部和国奥队三方有利无弊。
　　此前，深足高层得知了国奥球员组队征战联赛的消息，不过，由于当时具体方案尚未出台，深足方面无法评估这样的决定是否符合中超各俱乐部的整体利益，只好静观其变。深足董事长万宏伟表示：“中国足协为此曾做过调查，并提出了具体方案以征求我们俱乐部的意见。足协向我们明确了几点：不抽调主力球员、球员归属不变、国奥，国青参赛不计名次、球员可以随时返回俱乐部参加联赛等等。而这些正是我们俱乐部最关心的问题。”
　　万总强调，中国足协推出此方案还是顾及到了俱乐部和球员的利益，对于只有一颗国奥独苗的深足而言，这个方案还是可行的：“不难看出，足协的出发点是为了给那些在俱乐部打不上比赛的国字号球员提供更多的比赛机会，虽然此举极具‘中国特色’，但是至少我们俱乐部和球员的利益并没有因此受到损害，对于深足俱乐部而言，至多拿出一场比赛来给国奥队作‘陪练’，在这期间，球员由国家队代管代养，并能得到实战锻炼提升能力，当俱乐部需要他们时，他们可以随时归队，总体来看，这个方案对各方而言是双赢的，这也是我们评判的标准，所以我们投赞成票，也希望中国足协今后多做一些双赢的事情。”
　　此外，作为深足队中唯一入选国奥队的球员，替补门将张迅伟也举双手赞成此方案。去年夏天，在代表广东省队出色地完成全运会任务之后，张迅伟亦入选了刘春明挂帅的国奥队，去年8月，在中国国奥队与津巴布韦国奥的比赛中，张迅韦出任主力门将。不过，回到深足俱乐部之后，张迅伟并没有得到太多的实战机会，因为深足的主力门将位置交由了状态更稳定、技术更全面的程月磊。
　　在得知中国足协拟定了国奥队替补球员组队征战中超联赛的消息之后，张迅伟表示：“这个方案挺好的，像我这样的年轻球员就可以多打一些比赛了，年轻球员最欠缺的就是比赛经验，我在09赛季总共只有3次上场机会，一次是客场打上海申花，一次是客场打长沙，还有一次是主场战长春亚泰交手，对我而言，每一次上场都会有收获，都是极好的锻炼机会，所以，如果能有机会多与中超球队交手，那将是提高业务水平的最好机会。” 张迅伟称，只要能多打比赛，自己肯定会取得明显的进步，因为守门员需要在实战中积累经验、提升技术、磨练心理素质，所以国奥组队战中超，于球员、俱乐部和国奥三方有利无弊。(茉莉香)

