2010中超十老将：安贞焕盼奇迹 健力宝系最后坚守
　　当成都谢菲联队因为涉假降入中甲时，见证甲A兴衰的符宾、邹侑根、姚夏三名活化石级球员也正式离开了舞台的中心。与他们同时淡出人们视野的还有北京国安队的隋东亮，而当年同为健力宝四小天鹅的之一的张效瑞，则刚刚经历了他执教生涯中的第一次“下课”。
　　岁月无情，当中国足球的职业联赛进入第17个年头时，球场上的主角从60后变成了80后，以健力宝那一代球员为代表的70后也悄然进入告别的年代。
　　
　　十大老将之一：陶伟
　　国安夺冠后，隋东亮、杨璞两位老将同时离开了一队，1978年出生的陶伟此时已经是国安队内年龄最大的球员，虽然他借着冠军的喜气办了一个盛大的婚礼，但是已经兼任助理教练的他最终决定重回球场，继续坚守。
　　随着年龄的增大，体能一直困扰着陶伟。2009年，陶伟24次出场17次首发，打满90分钟的比赛只有3场，其中有8次上场时间都不超过45分钟。虽然出场的时间少了，但是以技术见长的陶伟却依然保持着不错的数据，6个进球2次助攻，其作用与前两个赛季相比并没有下降。
　　本赛季，国安的中前场人员更加丰富，甚至在陶伟没有出场的情况下仍然取得了亚冠的两连胜，但是陶伟的作用却无人敢低估。作为一员老将，陶伟就是国安的主心骨，即使坐在替补席上也可以让教练和队友增加一份从容。
　　
　　十大老将之二：卡巴雷罗
　　1974年出生的卡巴雷罗在去年的中超赛场就是绝对的高龄球员，但是35岁的他仍然以其出色的表现获得了中国足球先生的荣誉。本赛季卡巴雷罗又长了一岁，但是在代表洪都拉斯国家队打世界杯的巨大动力下，他的状态根本没有一点下滑的迹象。
　　队中有这样一位可遇不可求的后防核心，沈祥福和长春亚泰队都有理由把目标定得高一点。对于中国的年轻后卫来说，有机会与卡巴雷罗同场竞技应该是一件幸运的事，请到身边的教材没有理由不珍惜。
　　十大老将之三：奥利萨德贝
　　如果说卡巴雷罗是后卫球员的榜样，那么波兰前锋奥利萨德贝就是本土前锋进步的样本，过去的两个赛季这位经过世界杯检验的射手用22个进球告诉中国足球，像他那样踢球才是真正的射手。
　　因为伤病，上赛季奥利萨德贝仅代表河南建业队出场了18次就打进了10球，但是争冠最关键5轮的缺席却让建业与联赛冠军擦肩而过。重伤之后重新恢复，奥利萨德贝不仅今年的亚冠小组赛无法出战，甚至联赛的前半程都可能无法上场，即使这样河南建业队也早早与其续约。这就是奥利萨德贝的价值，这位锋线上的效率之王仍然是今年中超最佳射手的有力争夺者，只有他不再受伤。
　　十大老将之四：舒畅
　　当郝伟、王超、高尧等人先后退役后，现在这支山东鲁能队中只有舒畅经历了1999年“双冠王”的辉煌，作为现在山东足球的标志性人物，不言放弃的他依然坚守在第一线。
　　从无可替代到为什么不替代，本赛季舒畅终于失去了主力位置，甚至已经是中卫位置上的第二替补。不过，与图巴看好一名球员就绝不会调整不同，新任主帅伊万科维奇的用人更加灵活，现在失去主力位置的舒畅在后面的比赛中不会缺少机会。从训练反映出的态度看，舒畅并没有放弃对主力位置的竞争，随着他状态的恢复和后卫线上可以预见到的失误，舒畅很快就会有出场的机会。对于舒畅来说，他的坚守就是要给球迷一个答案，过去两三个赛季里鲁能的屡次低级丢球，倒底是不是舒畅一个人的错。
　　十大老将之五：安贞焕
　　大连是一个造就足球梦想的地方，34岁的韩国人安贞焕很可能让自己梦想成真。2009年，安贞焕对大连实德的贡献并不算太突出，6个进球甚至配不上主力前锋的身份。
　　如果说安贞焕给大连足球带来的只是人气，那么大连足球给安贞焕的回报却足够丰厚，在大连他不仅在足球场上重新复活，甚至有可能让他重返国家队出战世界杯。大连纯粹的足球氛围让性格孤傲的安贞焕可以把心思放在球场上，大连足球在东亚品牌形象让安贞焕获得了重返国家队的机会。不管安贞焕出战世界杯的梦想能否成为现实，这位34岁的韩国前锋都值得关注，综合条件一般的他打过意甲、在世界杯上也风光一时，在职业生涯的末年还能在中超受到关注，凭什么？
　　十大老将之六：李金羽
　　比安贞焕还小一岁的李金羽在2009年却没那么幸运，这位中国足球职业联赛史上的头牌射手不得不为上场比赛发愁，一个赛季下来他只完整的踢完过一场比赛，进球也只有可怜的4粒。
　　不知不觉间，那个曾经弯弓射大雕的少年英雄，“四小天鹅”中最孩子气的李金羽，如今已经33岁。作为健力宝一代的坚守者，李金羽的激情还在，他的技术特点也支持他延长自己的运动寿命。换帅之后他将再次获得机会，而以把握机会见长的他只要获得队友足够的支持就可以改变战局，从而改变人生的轨迹。2010年，是李金羽职业生涯中的一个转折点，是在中国足球的舞台中央找回自我，还是到竞争弱的球队寻找快乐，中超赛场将帮助他做出选择。
　　十大老将之七：唐京
　　在今年中超的报名表上，年龄最大的本土球员是来自长春亚泰队的唐京。这位身高1米91的中后卫1975年出生、1996年出道，跟随江苏舜天队在甲B、乙级打拼7年后，于2003年转会四川冠城队圆了自己的顶级联赛梦。2006年冠城解散后，他转会长春亚泰队并在2007年成为中国顶级联赛冠军队的成员。
　　唐京的职业生涯已经非常完美，两次成功的转会让他拿到了联赛冠军、打了亚冠联赛，如果不是年龄有点大，他甚至有机会入选国家队。不过，从去年联赛的最后冲关阶段开始，唐京的就没有再出场，今年亚泰的两场亚冠小组赛同样没有看到他的身影。在人员贮备较好的长春亚泰队，35岁的唐京今年只需要当好替补。
　　乙级、甲B、甲A、中超、亚冠，降级、升级、夺冠，转会、解散，唐京的个人奋斗史中有太多的波折。上个赛季，唐京唯一的一个进球就攻进了母队江苏舜天队的球门，如果本赛季与江苏舜天队再交锋时能出场，唐京在亚泰的旅程就可以完美收场。
　　十大老将之八：孙继海
　　如果说唐京是现役中超球员中年龄最大的本土球员，孙继海就是资历最深，1995年当时只有17岁孙继海就在甲A联赛中出场。作为英超赛场上最成功的中国球员，返回国内后孙继海的第一站选择了成都谢菲联，而本赛季他加盟陕西中新后，33岁的他又重新回到舞台中心。
　　在陕西中新队，孙继海不仅是球队的精神领袖，还将是场上的核心，屡创奇迹的他在朱广沪的刺激下很可能会迎来自己职业生涯的第二个春天。
　　十大老将之九：李毅
　　入围本赛季中超十大老将的球员中，李毅是最年轻的一位，1979年出生的他今年只有31岁。在职业生涯的黄金阶段，李毅赶上了深圳足球的变故，虽然他代表深圳队打亚冠时表现得很爷们，但是在接受记者采访时“被亨利”让他一度成为球迷冷嘲热讽的对象。
　　面对扑天盖地的批评和嘲笑，李毅能逃离深圳并一直坚守到今天，这种强制成熟足让他有足够的动力和能力找回当年的节奏。面对曲波、毛剑卿、李凯三代80后前锋的冲击，70后的李毅有足够的理由在竞争中胜出，场下已经大红大紫的“大帝”需要在场上再红一次，就像2005年代亚冠时那样。
　　十大老将之十：日夫科维奇
　　当伊万科维奇一次又一次的在左前卫上做出错误选择时，很多山东球迷开始怀念日夫科维奇；当山东鲁能队在由守转攻时把球交到中场都变得十分困难时，更多的山东球迷想到了日夫科维奇的好。上赛季，日夫科维奇因为一时冲动而被扫地出门，本赛季，这位33岁的老将将成为山东鲁能队的对手，他将代表深圳红钻队出战中超。
　　刚到山东鲁能队时，日夫科维奇就已经不是年轻队员，只是后来成为核心后才敢像老队员那样装大牌发脾气。此番转战深圳红钻，中超的球员、教练和球迷都有了一个重新审视日科夫的机会，对比一下这位塞尔维亚中场踢法的变化，并重新梳理一下自己的足球理念。
　　(西木)

