范志毅：国字号踢联赛完全不可行 谁能解答我疑问
　　新浪体育讯　3月18日晚20点，中国足协在香河基地召开了2010年中超、中甲联工作会议。在会议上，足协副主席韦迪正式 出关于国字号队伍是否参加联赛的问题。就在所有人都以为随着舆论以及各方的压力铺天盖地袭来之后，足协最终会放弃国奥打中甲的提案，但韦迪却出人意料的提出了更让人目瞪口呆的提案，“符合国奥年龄的参加中超比赛，符合国青年龄打中甲，国少的打中乙”，除了国足之外，其他国字号队伍全面“入侵”联赛。
　　提案一出，立刻在中国足坛引起轩然大波。舆论和球迷反对的声音呈一边倒之势，甚至有些情绪激动的球迷留言用“从此之后再也不再看中国足球”、“中国足球刚见曙光又彻底完蛋了”等等这些极端的言语来发泄内心的怒火。而作为圈内人甚至事件参与者、当事人之一的东亚队主教练范志毅也在第一时间表示足协的这个提案完全不可行。
　　“我虽然没去香河开会，但我还是在第一时间知道了这个消息。让我非常困惑的是，我完全不理解这个提案的内容。什么是替补球员？这个替补球员资格怎么鉴定谁来鉴定？就拿我们队来说，全是年轻球员，也基本都是国奥的适龄球员，我打联赛完成冲超的任务就指望这些球员了。而且在我眼里他们没有主力替补之分，每个人都有自己的特点和作用，你说我怎么去给这个名单。一个赛季下来球队总会有伤病，我要冲超就必须有更多的人员储备，你告诉我放谁不放谁合适？”，范志毅一开始就提出自己的质疑。
　　在上网仔细看了足协所谓的十条政策之后，范志毅说出了自己心里更多的迷惑与不解。“除了替补资格怎么认定，我最关心的就是所谓不计名只计分的这条。不记名很好理解，也必须这样。但计分怎么算。如果最后联赛牵涉到争冠保级的，几个队同分的情况下，跟国奥的战绩是不是会最终决定名次？如果是，那么随之而来的问题就是大家怎么打跟国奥国青的比赛。从联赛一开始就认真打多捞净胜球，还是关键时刻让自己的球员放水故意输球？这些重要的因素我到现在没看到足协任何完整的说法，所以我真的不知道怎么去理解这些疑问，谁能来解答吗？”
　　本赛季志在冲超的东亚队赛季未开始就连遭意外“打击”，先是成都和广州的降级让他们多了两个劲敌，而现在又可能被来个“釜底抽薪”，面对如此局面，范志毅还是显出了自己的从容一面，“我和徐指导意见一样，就是觉得国奥打中超国青打中甲完全不可行，无论从联赛的角度还是球员自身的角度，这都不是什么好的提议。足球不是数学1+1，不是说你组队多踢比赛了就一定会取得长足进步了。关键还得看这个队伍怎么捏合。你抽替补组队，一到正式比赛还得这些主力去打，这样的锻炼有什么意义？反而因为国字号队伍的加入把联赛弄得很乱，得不偿失。”
　　最后，范志毅也委婉的提出了自己中肯的建议，“我希望足协和我们这些搞足球的人不要急功近利，还是应该脚踏实地的按规律做好工作。我这几年一直在带青少年队，也比较了解青少年足球的特点。足协的初衷可能是好的，但具体措施并不得当。现在不是我们20年前那会，那会是什么年代，计划经济举国体制，还没有职业联赛，现在是什么年代。话再说回来，我们当时组队踢联赛，最后不也没有出线吗？当时组队的还是那个年龄段所有最优秀的球员。所以说如果为了奥运，这么毁自己联赛，后果真的不敢想象。”
　　(凌钦)

