亚泰返大本营迎来魔鬼赛程 主场战全北关乎小组出线
　　3月19日17时许，长春亚泰结束为期9天的香河封训返回大本营。不过，等待他们的除了一场即将降临的大雪外，还有一个7天3战的魔鬼时段——3月24日和30日，长春亚泰将与韩国全北现代进行两场背靠背的亚冠赛事；27日，还将与升班马辽宁进行新赛季中超首秀。虽然双线并重，但眼下最重要的还是24日主场与全北现代的亚冠第三轮小组赛，长春亚泰只有取胜，才能抢占小组出线先机。
　　形势·战全北现代关乎出线
　　主场大胜佩西普拉后，沈祥福并没有流露出大喜的神情。毕竟，这支鱼腩球队早已沦为刀俎，无法左右出线形势。目前，亚冠F组的出线之争已演变成“三国演义”——两连胜的鹿岛鹿角出线形势最为有利，同为1胜1负的长春亚泰和全北现代出线机会均等。
　　首轮兵败日本实际上打乱了沈祥福的战略部署，这使得与全北现代的两场背靠背比赛变得至关重要。沈祥福只有在24日的主场比赛中拿下全北现代，才能将出线主动权就掌握在自己手中。不过，作为韩国K联赛的卫冕冠军，三次征战亚冠的全北现代并非善类——2004年，他们闯进亚冠四强，2006年，他们又成为首次问鼎亚冠的东亚球队。此外，在亚冠赛场上，他们曾与上海申花、大连实德交手多次，积累了大量与中国球队的作战经验。
　　如何从全北现代身上抢分，沈祥福和他的智囊团进行了非常细致的研究。针对全北现代攻击力强的特点，沈祥福在香河备战期间着重完善球队的整体防守，这一方面是他们361防守反击战术思想的体现，另一方面是他对这场比赛的最直接的态度——不能先失球。
　　动态·全北现代下周一抵长
　　为了能够让参加亚冠的球队挤出更多的时间备战，韩国K联赛第四轮提前开战。在3月19日结束的一场榜首大战中，凭借外援艾尼奥第90分钟的进球，领头羊全北现代主场1比1艰难战平“榜眼”城南一和。
　　扛过这场恶战，全北现代将重心转移至亚冠，而下轮K联赛轮空(3月28日)也让他们有10天时间专心备战与长春亚泰的两场背靠背比赛。相比之下，长春亚泰却要在7天连打三场比赛，面临的困难可能更大一些。
　　“我们要调好主力球员的状态，同时也要增加替补球员的厚度，处理好一周三赛的困难。”沈祥福表示。这里，沈祥福提到的增加板凳厚度颇有用意——香河备战期间，杜震宇和宗垒已基本伤愈。虽然宗垒回归主力尚需一段时间，但杜震宇依然是沈祥福手中最具杀伤力的球员。是首发还是替补，就看沈祥福如何用活这枚棋子。
　　3月22日9时40分，全北现代将取道仁川，搭乘OZ303航班直飞长春。由于仁川距离长春只有1小时15分种的航程，因此对于全北现代来说，旅途劳累并非难题，关键还是长春的天气。前几天，长春遭遇了14年以来最大的一场大雪，而未来两天，长春依然有雪相伴。
　　目前，这场比赛的裁判已经确定，主裁判和两名助理裁判均来自阿曼，第四官员来自马来西亚，比赛监督来自马尔代夫。
　　中超·陶然成再次执法长京之战
　　就在长春亚泰离开香河时，中国足协在那里举行了2010年中超联赛裁判选派工作抽签仪式。结果，各俱乐部代表通过抽签决定了前三轮中超联赛各场比赛的裁判员名单。长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明和领队杨为健参加了此次抽签仪式。
　　第一轮，长春亚泰主场迎战辽宁的主裁判是王哲，两名助理裁判员分别是范强和龚建亭，第四官员为徐富新。第二轮，长春亚泰客场挑战江苏舜天的主裁判依然是王哲，两名助理裁判分别是张拥军和钟勇，第四官员为陶然成。第三轮，长春亚泰主场迎战北京国安的主裁判是陶然成、两名助理裁判是刘庆伟和徐强，第四官员为宋文辉。
　　对于长春球迷而言，王哲这个名字比较陌生。不过，翻开他的资料，王哲曾在2007年中超收官战执法杭州绿城和辽足的比赛，结果引起争议进而升级为打架事件。相比之下，陶然成是一位曝光率较高的裁判。2009年，长春亚泰客场击败北京国安那场比赛的主裁判就是陶然成。此次，他再次执法两队比赛，可谓是一个巧合。(李冶川)

