诸强回应韦十条：草案有待完善 无记名投票就反对
　体坛周报本报记者组报道 19日，中超中甲29家俱乐部将表决韦迪的“惊天议案”。18日晚，在韦迪抛出提案之后，本报记者、特约记者全线出动，深夜连线29家俱乐部代表，摸底调查的结果显示：大部分俱乐部都肯定足协的提案，认为该作法可以把职业联赛和举国体制较好地结合在一起；明确提出反对意见的，几乎没有。
　　不过，俱乐部老总们在支持的同时，也都提出了各自的担忧，希望足协能尽快拿出具体的方案，制定一个公正、完善的游戏规则。有代表说：“从目前的草案看，还有太多的不确定性，比如主力和替补如何界定？被抽调的球员一旦在国字号受伤怎么办？问题真是太多了……如果明天就要投票，如果是举手表决，我们就赞成；如果是无记名投票，我们就反对。”
　　29家俱乐部中，投赞成票的占据了绝大多数。他们认为足协的出发点是好的，不啻于迅速提高国字号球队水平的一个途径。河南建业俱乐部总经理杨楠18日晚表示：“足协确实充分考虑了俱乐部的利益，允诺不抽调主力球员，不影响联赛正常进行，同时又给了国字号替补球员更多的比赛锻炼机会。这算是把职业联赛和举国体制较好地结合在一起。”
　　深圳和青岛等多家俱乐部表达了同样的意思：同意，对国奥球员是好事儿。比如深圳队，国奥球员非常少，只有替补门将张迅伟，他在深圳打不上，到国奥能打上，所以国奥打中超对深足来说是好事。湖北绿茵和江苏舜天等俱乐部表现出极高的“爱国情怀”，舜天俱乐部总经理张玉道说：“只要对国家有利，我们无条件支持！”
　　在这次摸底调查中，反对足协提案的绝对是少数派，只有寥寥几家。以广州日之泉为例，这家俱乐部是以去年参加山东全运会的队伍为班底，拥有大批的伦敦国奥适龄球员；即便抽调替补球员，也会对球队实力产生较大影响。谈及足协的提案，总经理徐家金说：“从支持国字号球队的角度来说，国奥参加中超能达到多打比赛和锻炼的目的，我们肯定是支持的。但是，各家俱乐部都有自己的赛季目标，有的要冲超，有的要保级，总不能为了让国字号球队多锻炼，而让俱乐部白忙活一个赛季。”
　　徐家金举例说：“以中甲为例，虽然国青不计算联赛名次，但与国青交手的俱乐部却要为积分而战。如果有些俱乐部有多名球员入选国青，那么他们在与国青比赛的时候把自己的球员抽调回去，国青的实力就弱了，俱乐部的胜算自然就高了；而那些没有球员入选国青的俱乐部，就很可能面对一支实力可能很强的国青队，这样的话，就会有不公平的问题存在了。如果和国青队比赛输了的球队一旦因此失去了冲超的机会或者被迫降级，你说该怎么办呢？”
　　申花和延边俱乐部代表认为，该草案非常突然，具体操作起来会有很多问题，但足协这次语气强硬，看来推行下去的可能性很大。
 

