中超16强主帅：京陕土帅PK鲁沪兄弟 建业寻求突破
　　反赌扫黑净化赛场，中超各俱乐部为新赛季更加舍得投入，引进高质量外援的同时，随着伊万科维奇和布拉泽维奇的到来，中超教练的质量也上了一个新台阶。2010赛季，中超16强主帅之间的博弈有了更多的看点。
　　北京：洪元硕
　　成功指数：9.5
　　上赛季，洪元硕帮助国安取得16年职业联赛以来首个冠军，但由于最后阶段才接手球队，因此洪老爷子还是未能完全展示自己的执教水平，很多人称国安夺冠，李章洙功不可没。但本赛季，国安先用两连胜为亚冠开了个好头，特别是洪元硕的临场指挥更加得到了好评。这不得不提到洪元硕执教国安独特的优势，那就是他对球员的了解，因为这支国安队中很多京籍球员都是洪元硕亲自带大，这将是他控制球队的最大法宝。
　　长春：沈祥福
　　成功指数：9
　　长春亚泰多来年战绩稳定，一直保持着中超排名前列，但俱乐部对教练似乎从不满足。高洪波夺冠后下课，李树斌后来居上获得亚09赛季中超亚军，但俱乐部和球迷并不买账。本赛季，有着国字号和俱乐部多年执教经验的沈祥福入主，从其前任的命运可知，沈祥福要得到认可似乎只有夺冠一条路。事实上，亚泰俱乐部今年的准备工作可以说非常到位，后卫线上卡巴雷罗堪称中超第一中卫，前锋线上更引进了强力中锋金尼，更主要的是，中场“震栋组合”是沈祥福的心腹爱将。
　　陕西：朱广沪
　　成功指数：8
　　可以说朱广沪是中超其他球队主帅最羡慕的同行，除了拥有中超最大牌外援卡隆，更有赵旭日、曲波、毛剑卿、孙继海、忻峰等新老国脚，而且这些人都是朱广沪执教国家队期间最重用的国脚，毫无疑问，他们必定会为恩师竭尽所能。2010赛季，陕西中建将是中超最有看点的一支球队，也许朱广沪会在这一年实现教练生涯第二个联赛冠军。
　　河南：唐尧东
　　成功指数：8
　　建业的成功离不开唐尧东，但这支黑马似乎距离真正的豪门似乎还差些什么。唐尧东将建业打造成拥有铜墙铁臂般防线的强队，但在进攻上，他们过多依赖外援奥利萨德贝。上赛季末期，奥贝受伤让他们痛失冠军争夺战，今年，他们在亚冠赛场上至今未找到进球的钥匙。再加上他们去年的战绩已经引起了各队的重视，因此唐尧东若要在去年的基础上取得进一步的突破，解决进攻问题将是少帅的头等重任。
　　鲁能：伊万科维奇
　　成功指数：8
　　伊万的到来吸引了无数的目光，他更在山东球迷心中重新点燃了的冠军的火种。从球队的阵容看，由周海滨、邓卓翔、安塔尔、王永珀、吕征、崔鹏等组成的中场堪称豪华，但亚冠两战过后，鲁能人员的优势并没有发挥出来。特别是主场完败给阿德莱德，证明伊万对鲁能的改造还有很长的路要走，他不仅要改变球队的战术打法，去除图拔用6年时间留下的阴影，更要激发起队员的战斗力。
　　申花：布拉泽维奇
　　成功指数：7
　　布拉泽维奇是绝对的大牌，也是申花阵中唯一的大牌。申花在本赛季继续对球队人员进行大调整，特别是杜威、郜林、吉祥兄弟离队之后，申花已经成为一支名副其实的平民球队。没有国脚，没有大牌外援，这样的人员配备给世界名帅出了一道难题，也许朱骏想在布拉泽维奇身上学到“点石成金”的本领。
　　天津：阿里汉
　　成功指数：7
　　虽然以一个荒唐的结局结束了国家队的执教生涯，但在中超赛场上，他还是成功提高了重庆力帆队的战术水平，这说明他有能力在中超赛场上立足，只是力帆留给他发挥的空间实在有限。天津泰达曾是中超BIG4成员，但这支球队的内乱一直是阻碍成绩突破的最大绊脚石，如果球队的隐忧不彻底排除，任阿里汉有回天之术也不可能给球队带来什么惊喜。
　　大连：徐弘
　　成功指数：7
　　上赛季，大连实德隐约间闪现出强队的影子，徐弘带着安贞焕和詹姆斯两大核心外援，以一队年轻球员为班底，一改08赛季弱队形象，可见徐弘还是一位有自己执教思想的年轻教练。但球队的成绩还是要靠球员去打拼，本赛季，实德队的人员并没有大的改变，徐弘只能重用外援来取得理想的成绩。同时，培养年轻球员则是振兴大连足球的关键所在。
　　深圳：高歌奇
　　成功指数：7
　　高歌奇出任深圳队主教练多少有些意外，这似乎是俱乐部给外界的一个信号——球队在赛季赛已经不想再做一支为保级而战的球队。高歌奇的执教生涯并不缺欠亮点，2002年第一次执教职业球队就率领塞浦路斯阿普尔获得联赛冠军，2008年开始，他先后出任贝尔格莱德红星队助理教练和主教练。但能否在中超取得成功却需要时间去验证。
　　长沙：郝伟
　　成功指数：6
　　长沙金德队多年来都是一支攻弱守强的球队，上赛季前任主教练朱波下课之后，郝伟上任。这位年轻的主教练积极倡导进攻，虽然执教经验并不丰富，但却有很多自己的想法，比如更愿意在进攻方面投入兵力。本赛季金德的引援质量高于去年，郝伟能否成功，就看他是否能顺利改造这支球队的打法。
　　青岛：郭侃峰
　　成功指数：6
　　保6争4，这是中能俱乐部给郭侃峰的任务。虽然没有了球队领袖曲波，但五名外援给球队带来了新鲜血液。至于战术打法，郭侃峰继续推行球队擅长的防守反击策略，而且他仍然强调反击的速度。
　　江苏：裴恩才
　　成功指数：6
　　上赛季最后阶段，江苏舜天队战斗力急剧下降，主教练裴恩才甚至失去了对球队的控制，几乎到了下课的边缘；本赛季，舜天阵中少了荣昊、邓卓翔、姚翰林三名球员，这也让球队的实力与去年相比有了下降。两大因素结合在一起，给斐恩才在舜天执教的前景蒙上了阴影。
　　杭州：吴金贵
　　成功指数：7
　　今年，吴金贵引进了杜威、荣昊、汪嵩、孙吉等旧部，这让绿城有了与各路豪门叫板的资本。可以说，绿城的“起死回生”给了主教练吴金贵重新证明自己的机会，因为在上赛季绿城降级之后，吴金贵曾表示如果自己早些时候接手，球队不至于落得降级的结局。
　　重庆：李树斌
　　成功指数：7
　　国家队和俱乐部多年的执教经历使李树斌在中国足坛积累了一定的人脉，特别是去年率领长春亚泰队获得联赛第二的佳绩更加证明了李树斌的执教水平。但重庆力帆必定不能与实力雄厚的亚泰相比，能否在平民球队中取得同样的成功，更是对这位低调教练的考验。
　　辽宁：马林
　　成功指数：7
　　从中超到中甲，再从中甲回到中超，少帅马林与辽宁队共进退。经过一年的拼争，马林与他的辽宁队终于实现了2008年降级后许下的“一年冲超”的诺言。虽然在08赛季不幸降级，但辽宁队的实力绝非中超弱旅，这一点从他们征战中甲时保持长久领先优势即可看出，中超联赛才是这支球队的舞台。马林的执教能力毋庸置疑，辽宁队也不缺欠有实力和潜力的本土球员，如果俱乐部能做好后勤保障工作，马林和他的球队或许能扮演新赛季的“黑马”。
　　南昌：朱炯
　　成功指数：6
　　年轻的教练加上年轻的球队，南昌八一队上下的目标除了在成绩上要求保级之外，球队的重心还是以球队的建设为主。在中超赛场上，这支升班马只需要放开手脚，力求咬住与保级对手的距离。
　　(ALANSONG)

