唯成绩逆民意炮制行政足球 中国足球究竟属于谁？
　　新浪体育讯　3月18日，这是可以载入中国体育史的一天。中国三大球项目中，举国体制与职业化改革的较量中取得了又一次重大胜利。国奥踢中超。只有在专业体制下才有可能出现的行政命令如今直接干预中国职业化起步最早的体育项目。且干预的过程可以说是逆民心，背民意。我们不禁要发问，中国足球究竟是属于谁的足球？
　　从3月18日晚该草案出台，到19日17时，共有136583人通过新浪网参加调查，其中有67.6的网友强烈决议此决议出炉，认为提案是历史的倒退，而在另一项提案中，有66.3%的网友认为该提案完全不具备操作性，均达到压倒性多数。而通过分析显示，参加投票的除中超主场城市的网友外，有38%的网友来自其他地区。
　　网友不是群氓，他们的观点代表民众的呼声。在公安部加大力度整顿假赌黑之后，球迷的热情也被唤醒，民众希望看到完全公平公正，有观赏性的中超联赛。然而就在此是，中国足球的决策者却逆民意而动，倒行逆施的出了国奥踢中超的提案。
　　韦迪在此次提案发表后也表示，作出这项决定，也是考虑到目前国字号球队水平较低，而国奥踢中超，能提升国奥队的整体水平，为下一届世界杯做准备。可回顾以往，无论是阎世铎时代的豪赌世界杯，还是谢亚龙豪赌奥运会，都没能给中国足球带来本质的提升，更不要说挽救中国足球岌岌可危的形象。
　　“特立独行，哗众取宠，自以为高明”，这是体育总局某官员对总局内部某高官的评价。而据多家媒体披露，该高官就是“南北分区”、“豪赌奥运”、“国奥踢中超”等一系列动议的幕后策划者。可面对中国足球屡战屡败的事实，面对球迷对行政手段干预联赛的不满，中国足球的决策者们不但不反思问题，反而向行政干预职业化体育的方向又迈进了一大步。而这期间，丝毫不顾忌球迷的呼声，我们不禁要问，是否制定此计划的人认为自己比全中国数以万计的球迷更有智慧？
　　全国球迷都愿意看到中国足球能够在亚洲乃至世界抬起骄傲的头颅，但凡是都要遵循事物发展的规律。朝鲜足球在世界杯预选赛的成功似乎给了中国足球的决策者以启示，但中国的实际情况虽然不是日韩，但也不是朝鲜。换句话说，从新中国第一届国家队到1997年兵败金州，朝鲜的足球模式在中国计划经济时代就早已被论证为走不通。
　　中国足球发展需要健康规范的联赛，各地球迷对职业联赛喜闻乐见。四川、陕西、浙江，安徽，江西这些职业化之前的足球欠发达地区，已成为中国足球不可忽视的新生力量，而联赛的火爆也为国家队输送着一批批的人才。在东亚四强赛上发威的邓卓翔，荣昊、郜林等球员均是被职业足球发掘出人才的典型代表。
　　联赛强则国足长盛不衰，这是我们的近邻日韩留给我们的宝贵经验。就在刚刚结束的两会上，中央再次强调经济建设要搞可持续发展，领导干部绩效考核避免唯GDP论。而不顾联赛发展和经营的规律，为政绩足球擅自用行政命令加以干预，无疑如当年取消升降级一般将中国职业联赛再一次推向危险的境地。不但逆民心，背民意，更与中央制定的发展精神不相适应。
　　中国足球该属于谁，这是一个再简单不过的答案。此前，中央高层领导一句：“足球搞得差，全国人民也不满意”无疑已经揭示了这个问题的答案。然而，中国足球的决策者在全国球迷压倒性反对的前提下，动用各种手段“忠诚无悔”的通过了国奥打中超的提案，却让关心中国足球的广大球迷倍感失望。
　　(Bloody Mary)

