韦迪自曝国奥模式灵感出处 一人不正常现象牵动全局
　　特约记者古心报道
　　韦迪透露，让国字号替补组队踢联赛的想法，其实缘于郜林。“他在国家队是绝对主力，但我来到足协后发现，在俱乐部队，他很多时候连进18人大名单都困难。”韦迪说，“怎么才能让他们多锻炼？我就想了这样一个方案。不过，我没有侮辱谁的智商。也有人说我脑子被驴踢了，没关系。我只是提出我的设想，由大家讨论投票。”18日晚，郜林对韦主任做出回应——
　　我真的很感谢韦迪主席能这么说，这证明了他在用心去抓中国足球。至于说是因为我考虑到这个问题，我真的有点受宠若惊。我想，他是真的想将足球发展好。不过，坦率说，我认为，出现了这种情况(国家队主力在俱乐部坐板凳)，对于足球来讲是很不正常的。这就证明了，我们的俱乐部发展并不完善。
　　先不说位置问题，这可能和教练的排兵布阵有关。业务问题，我觉得除了教练员，谁也没有资格评述，但为什么会出现很多国家队、国奥队的主力队员在俱乐部打不上比赛的情况？有时候，并不是实力问题。俱乐部在合同上跟队员玩文字游戏，出场率和薪金挂钩，那就不让出场呗。不让出场，就不用给钱。这自然就造成了很多队员在国字号打主力，但俱乐部打不上。这绝对是俱乐部不完备的一种表现。这么说，并不是质疑什么，因为出场率和薪金挂钩也很正常，但是为了节省薪金，放弃一些有水准的队员，这就不正常了。

