国安两大将替补出征亚冠 洪帅进入双线作战状态
　　新浪体育讯　3月20日，北京国安队抵达韩国。国安队此次出征韩国总共有20名球员，比起了上一场前往日本川崎的球员，少了停赛的闫相闯以及小将杨运，取而代之的则是王珂与杜文辉。主教练洪元硕表示：现在联赛开战在即，国安马上就要进入双线作战状态，所有队员都做好随时上场比赛的准备。
　　上一场国安队前往日本进行客场比赛的时候，主教练洪元硕也总共带领20名球员出征，虽然每场比赛最多只能上报18人的大名单，最终吴昊与杨运被排除在大名单之外，在比赛开始之时坐在了看台了。不过，这份名单是到比赛当天召开准备会之时才确定的。按照主教练洪元硕的想法，20名球员随队出征，首先可以保证训练分组对抗的质量，同时也可以让这些球员都保持较高的训练状态。
　　这次来到韩国的球员之中，闫相闯是因为停赛被留在北京，顶替这个位置的是王珂。王珂也是中场一位多面手，既可以打左右边前卫，也可以司职后腰。小将杨运这一次留在北京，主要还是因为前场大将杜文辉近来状态不错，在出发之前的两场热身赛之中，杜文辉都连续破门收获进球，这也是洪元硕决定将杜文辉带到韩国的原因。
　　从国安队这次来到韩国的人员来看，这20名球员加上闫相闯、杨运以及杨昊、瑞恩-格恩菲斯、陶伟基本上将是今年双线作战的基本框架。本场与韩国城南一和队的比赛结束之后，国安队立刻就要面对27日开始中超联赛，随后就进入双线作战的状态。届时像乔尔、徐亮都将在联赛前三轮受到停赛处罚无法参加，加之还要同时进行亚冠，因此国安队肯定要排出两套阵容分兵出击。
　　老帅洪元硕表示，在陶伟、徐亮通过体测之后，新赛季的阵容已经组建完毕，接下来就是通过训练与比赛来调整队员们的状态，包括这次来到韩国的球员，最终上场只能有14人，但其他没有打比赛的人都要做好参加联赛的准备。(宋词 发自韩国水原)

