央视《新闻周刊》：从金哨到黑哨 陆俊到底是谁？
　　北京时间3月20日晚，央视新闻频道《新闻周刊》节目中再次提及了中国足球扫黑打假行动中被揭开“黑哨”本质的陆俊，节目过程中就陆俊“从金哨到黑哨”的转变进行了探讨，节目最后强调：只有法律能保证公正性。
　　他到底是谁？
　　节目开场即给出了“他到底是谁”的设问——曾经的陆俊，是一个又一个金哨奖的固定得主，即使也被曝光过在执法比赛时收授贿赂，他依然可以堂而皇之地反诉媒体，最终还打赢了官司，曾经的陆俊，就是裁判执法水准、形象的代表；然而如今的陆俊，却是黑哨的象征。
　　与韦迪一面之缘
　　刚刚过去的3月19日，是陆俊51岁生日。在3月1日，陆俊还在北京体育频道《足球100分》节目中露面，有意思的是，在该节目中陆俊第一次、也是迄今唯一一次见到了足协新任负责人韦迪，而在短短数天后，正是韦迪亲口证实：陆俊已被警方带走。
　　被指受贿 却反诉并打赢官司
　　本期《新闻周刊》节目中也采访了李承鹏、马德兴等足球圈知名媒体人，两人均对陆俊如今的情况表示“并不意外”，即“足球圈内人士多有了解”、“在圈内早已不是秘密”。李承鹏还专门提及了1998年大连万达对广州松日的比赛，该场比赛第85分钟，作为比赛主裁判的陆俊判给大连队一个争议点球，大连最终因此获胜。赛后陆俊即被曝光为此战受贿20万，随即陆俊反诉将其曝光的媒体，并打赢了官司。
　　《新闻周刊》节目采访了当年败诉的当事媒体人，谈及为何陆俊能打赢官司，当事人表示“(媒体方)缺乏证据、缺乏线索”；更为敏感的是：向媒体爆料“陆俊受贿20万”的时任松日俱乐部高层的利彪，本可以作为直接证人，但情况很值得玩味——当陆俊与媒体对簿公堂时，利彪否认自己曾说过陆俊受贿的话。
　　也就是经历过98年那一风波后，陆俊迎来了自己的职业生涯巅峰，那一年被评为亚洲最佳裁判，此后也在亚洲杯揭幕战执法、并参加过世界杯执法。
　　陆俊曾强调：只有法律能保障公正性
　　有相关人士统计过，陆俊执法过的各类比赛超过200场，其中关键比赛至少有50场，那么这其中有多少比赛是存在问题的呢？李承鹏回忆：陆俊在执法1994年职业化初年甲A首轮比赛时，给人的印象很是干练。《新闻周刊》节目随即提及一件很有意思也很巧合的情况——那职业化初年甲A揭幕战的主裁判是陆俊，该场第一助理裁判则是已去世的龚建平。
　　从业务能力出色的裁判到如今的“黑哨”，陆俊的发展、转变意味着什么？同中国足球的职业化进程又该怎样联系、理解？十几年前的陆俊，接受媒体采访时在强调“必须公正，不能因小恩小利毁掉自己的前程、玷污自己所钟爱的事业”。在1998年，陆俊更曾公开表示“只有法律能保障公正性”，对于他本人来说，如今却极为讽刺地“一语成谶”。
　　(木之火)

