国安队员戴口罩训练挨批 新援防守失位遭老帅怒斥
　　【国安】
　　本报讯 (记者张磊)沙尘暴昨日“光临”北京。国安队出征的23名队员在上午完成了最后一堂训练课后，下午启程前往韩国水原。上午的训练中，队员强化了防守训练。训练开始之前，洪元硕因为几名队员戴口罩还发了一通脾气。
　　训练不准戴口罩
　　上午10时15分，国安队在漫天的飞尘中来到尚未返青的工体内场训练。“由于天气原因，我们与工体方面协调之后，工体也允许我们来到内场训练，给了我们很大的支持。”洪元硕说。队员们先于教练组来到球场进行热身活动，因风沙太大，几名队员戴上了口罩。把队员集中到一起后，洪元硕的脸沉了下来，“把口罩都摘了，吃点沙子没什么。”几名队员立刻把口罩扔到一旁投入训练。
　　吴昊失位遭训斥
　　最后一堂训练课上，球队着重进行了防守训练。在一次练习中，吴昊因为失去位置，遭到了洪指的训斥。“我让你做什么，你就做什么，别那么多话。”洪元硕喊道。整堂训练课大约持续了一个小时，所有人的鞋上都被盖了一层厚厚的土。“赶紧回去，别感冒。”洪元硕提醒队员。对于即将开始的比赛，洪元硕告诉记者：“现在最重要的是稳定心态，不能说赢了两场就觉得我们谁都能拿下。”
　　杜文辉希望进球
　　国安此番出征韩国，杜文辉、王珂两人随队前往。谈到此前连续两场教学比赛均上演帽子戏法的杜文辉，洪元硕说：“表现好自然有机会，不单单是我，整个教练组都认可他的表现。至于能否进入18人大名单，还要再研究。”杜文辉回到房间收拾行李时说，“我能做的就是好好训练，随时准备好自己的状态。我最近感觉很好，如果有机会，争取进一个，帮球队拿下比赛。”
　　北京时间21时，球队顺利抵达韩国水原市，入住酒店，酒店整体档次高出日本。到韩国后，球队有两次机会进入比赛场地进行适应性训练。“人员和打法都会有调整。”洪元硕说。

