申花完成赛季前最后热身 尴尬战平攻击力令人堪忧
　　北京时间3月20日下午，申花队与浦东中邦队在昆山市体育场进行了一场教学赛，这也是中超开季前申花安排的最后一场热身赛，在场面相对激烈的情况下，最终双方未能把握住机会，90分钟的比赛0-0互交白卷。相对于比分的平淡，今天申花的这次客战表现出的攻击乏力，让申花主帅布拉泽维奇面对即将开始的联赛多了一些沉默。
　　选择昆山进行最后模拟考
　　与往年不同，2010赛季申花的前两轮都将远赴客场长沙和南昌出战，而习惯了多年联赛首轮坐镇主场之便的申花显然需要为此做出相应的准备。所以在联赛开始前一周，老帅布拉泽维奇把最后一场热身赛的地点放在了离上海不远的昆山市，全队乘大巴开赴赛地一来可以体验客场旅途的感受，同时，两小时的车程也不至于让队员太过疲惫。球队中午12点准时出发，下午2点到达昆山市体育场，而途中队员也习惯性拉起窗帘，闭目养神，以保持各自体力。
　　球队一抵达赛地，布拉泽维奇就和他的教练组一起进入场内考察草皮情况，很显然，一脸愁容的布拉泽维奇对昆山体育场的草皮状况很不满意，随既让翻译告诫队员注意自己的动作。可能也是对中超部分球队主场草皮情况的了解，布拉泽维奇一方面提醒队员别受伤，另一面还是希望球员能尽量在这样的场地里多活动，因为老帅也知道，联赛开始后，可能还会遇到同样状况甚至更为不堪的场地条件。除了场地，今天现场的球迷也似乎让申花感觉到了客场的气氛。今天来到昆山的大多都是中邦的球迷，只要中邦打出精彩的进攻，原本安静的球场内就会瞬即爆发出热烈的叫好声，相反，申花一旦有失误，场下立刻嘘声四起。
　　拼抢激烈场面火爆却难破门
　　今天的比赛，申花依旧排出全主力出战，门将王大雷，后防线戴琳居中，巴西外援阿德拉尔多和陈雷分居左右，于涛和孙祥出任双后腰，两个边前卫依旧是冯仁亮和宋博轩，陈涛出任前腰，锋线上则是“黑风双煞”组合喀麦隆人恩朗和哥伦比亚外援里亚斯克斯。上半场两位黑人外援获得了几次机会，但并未把握住，而里亚斯克斯也浪费了一次直面门将的得分良机。对手中邦依靠队内几位巴西外援的灵活穿插，倒是给申花三后卫的后防带来了不少麻烦，特别是曾在圣保罗效力的老将朱里奥，他给申花的防守带来了极大的压力。
　　下半场，申花换下陈涛，孙祥和阿德拉尔多，派上董学升，沈龙元和新近入队的叙利亚国脚阿里。黑风双煞与小董所组成三叉戟，陈雷改打后腰，球队阵型变得更富有攻击性。不过这套攻击阵容在下半场并没有换来进球，相反双方激励的拼抢成为了主旋律。戴琳在一次抢断中与对方边锋黄洁发生冲突，险些造成双方球员的大面积冲突。而之后小将宋博轩在一次前场边线球的争抢中报复性踢踹对方球员，导致布拉泽维奇迅即把他换下场进行冷静。同样，中邦队教练申思也因为场上球员动作过大几度冲入场内与裁判理论，显然这场热身赛已完全晋升为一场激励对抗的“准联赛”激烈程度了。
　　赛后，布拉泽维奇并没有在更衣室内和队员总结比赛，只是示意球员赶快换好衣服回大巴。而在回程的路上布帅也一直保持沉默，只是在快到基地的时候简短的和车内的队员吩咐道：“明天球队放一天假，你们要好好休息，联赛马上就要开始了，现在我只希望你们能尽量休息好，我知道这一段大家练得都很累，但你们都是职业球员，我相信大家都能坚持。”(曲小尤)

