李秋平称半年内不接触篮球 姚明：对恩师有负罪感
　　今天，姚明将短暂返回美国，对脚部的伤势进行复查。春节前，他会回到上海，他想在家乡过个年。对于上海这个城市、上海玛吉斯男篮这支球队，姚明有着难言的情感。日前，在接受采访时，姚明坦言入主上海时，他有一点“头脑发热”，他说对刘炜和李秋平，自己有一点难以启齿的负罪感。
　　东方早报记者 张婧
　　入主上海男篮6个多月
　　没与恩师进行实质交流
　　入主上海男篮至今，已经6个多月了，这段磨合期，姚明用“酸甜苦辣、五味杂陈”来形容，他承认当初自己是有一点“头脑发热”，也有一部分“慈善”的意味，“自己做出接手球队的决定里，感情的因素占了一半左右。”
　　在磨合期里，姚明与刘炜、李秋平之间的关系是人们最关心，也是引起最多议论的。姚明曾经说过，回到上海，他要跟秋平当面好好聊聊，有些事情在电话里说不明白，因为种种原因，这个愿望至今没有实现，“回来之后，我跟李指导还没有太实质的交流。”姚明说自己一直在管理者和朋友的角色中寻找一个平衡的落脚点，“和秋平谈话的时候会难以启齿和有一点负罪感。”
　　尽管如此，姚明认为金钱并不能改变自己跟李秋平之间的师生情，也不能改变自己与刘炜多年的兄弟情，“我们三个人，都跟上海篮球紧密联系在一起，特别是他们两个人，在上海篮球队的时间比我长得多。每一个人都想为上海篮球出力，每一个人都希望这支球队变得越来越好。”就像姚明所说，在很多时候，包括自己在内，很难作出抉择，“那的确很难，可是，毕竟我也是想为这支球队好，但这不能否认任何一个人，包括这支球队之内的任何一个人，他们为这支球队付出的所有的努力，不管是过去的，还是将来的。将来的，也是由过去的和现在的东西所堆积出来的。任何一个决定做出来，都有它的双面性，我们只是希望能让这支球队做得更好。”
　　现身台球活动
　　李秋平现在不想谈篮球
　　的确，现在上海男篮这些球员，在李秋平的带领下已经打了多年比赛，短的有两三年，长的就像刘炜，从差不多十四五岁一直打到现在，有十几年的时间。用姚明的话说，“大家都从李指导那里受益匪浅。”
　　不过，自从卸任了上海男篮主教练一职后，李秋平就从公众的视线中消失了。昨天，李秋平在黑八宝贝选拔赛中担任评委，这是肝炎痊愈后，他第一次在公众场合亮相。过去这些日子，李秋平一直在外地休养身体，看起来有些消瘦，不过精神和心情都很好，“现在身体的指标都挺正常的，休养得不错，昨天我刚刚从三亚度假回来。”李秋平说，目前这个阶段，养好身体最重要，“我一直在玩斯诺克，现在这个运动最适合我的身体状况。不夸张地说，只要是球类，我都玩得很好，以前打过一场网球，教练都说我是专业出身的。”
　　说起斯诺克，李秋平侃侃而谈，不加迟疑。可是有些东西，却是他不愿意触碰的，起码现在他不愿意触碰。这个赛季，上海男篮与过去不同了，战绩好了，球迷也重新回到主场为球队加油了，可是这一切，都不再与李秋平有关。对上海男篮，甚至对篮球，他现在不想多说一个字，“半年之后，我才会再接手篮球的工作，我现在不想谈篮球，要谈也是半年后，那个时候再说吧。”

