国安刺探军情掌握对手动态 城南状态正佳不容小视
　　新浪体育讯　3月20日，国安队抵达了韩国，并入驻了距离比赛城市城南市不远的水原市某五星级酒店。与上一场亚冠联赛的客场比赛形势一样，这次国安依旧面对的是刚刚参加完联赛的城南一和队。不过，国安队认为，目前城南队已经随着联赛的深入进入了比赛状态，因此这场比赛绝不可以小视对手。
　　就在国安队兵发韩国前一天，本轮的亚冠对手城南一和队刚刚进行了一轮韩国K联赛的比赛，对手也是同样参加亚冠的全北现代队，结果客场作战的城南一和队与1-1与全北现代队战平。虽然这场比赛刚刚在昨天进行，但是国安队所有队员都知道了这场比赛的过程。老将张永海就表示：城南是客场作战，本来一直领先，最后90分钟的时候被全北绝杀了，要不然他们客场赢了就能够排名第一，现在是全北排名第一，城南排名第二，他们就相差一分。
　　张永海说的一点也没错，目前韩国联赛目前已经进行了4轮，全北现代4场比分积8分暂时排行韩国联赛第一，少赛一场的城南一和3场积7分排名第二，两队都保持不败。目前，在东亚的中、日、韩三国之中，只有中超联赛尚未开始。对此，张永海表示：其实我们上一场跟川崎前锋打比赛，还是占了一些体能便宜，因为他们在周六刚刚打完比赛，然后马上周二就和我们比赛，加之他们有伤病，后来又下了雪。但这场和城南的比赛就不一样了，他们已经打了三轮联赛两轮亚冠，应该说已经逐渐进入了比赛的状态，通常队伍在这个时候磨合得也差不多了，另外他们周五打完比赛，对于下周二的比赛也影响不大，所以我们必须非常重视城南一和队，现在他们也是两战两胜，本轮又是主场作战，肯定希望拿3分，对于城南队，我们绝不能掉以轻心。
　　实际上，去年国安队没有从亚冠小组赛之中出线，就是因为两负于韩国的蔚山现代队，这更加让国安队非常重视与城南一和的比赛。队员们都表示，我们要比前两轮的比赛更加重视与城南一和队的比赛，我们会准备得更加充分，绝不能重蹈去年两负韩国的覆辙。(宋词 发自韩国水原)

