韦迪：若有更好方案我就放弃 是傻等还是主动改变
　　一石激起千层浪，当足管中心主任韦迪抛出比“国奥打中甲”还要来得震撼的“韦十条”时，网上对他的质疑声中甚至夹杂着人身攻击。昨天，韦迪接受记者采访时，面对如潮质疑声却表现得相当镇定。“我不是一个固执的人，要我放弃，请说服我！”
　　“我不固执，但会坚持”
　　韦迪说：“我知道现在有很多不同的声音，我欢迎大家提意见，只要提得中肯，只要有帮助，我们都会采纳。但我们的改革不会因为有意见就停摆。我们的想法的确得到了很多俱乐部的大力支持，这让我们看到信心。”针对一些业内人士的质疑声，韦迪说：“这些拷问我都看了，在我看来，这些质疑都不致命，换句话说，都有解决的途径。其实现在他们提出这些问题，也是我们解决问题的良好开端，我们可以从中汲取好的东西，去完善和修正我们的方案。”
　　如果质疑声太大，韦迪最终是选择放弃还是坚持呢？“我不敢说我的方案是最好的，我也期待谁有更好、更稳妥的思路。如果要我放弃，那么需要有人提出颠覆性的理由来说服我，我会接受。我不是一个固执的人，但我是一个坚持的人。”
　　“应该傻等还是主动改变？”
　　一向以自信示人的韦迪，昨天第一次向记者透露了他内心的一个困惑。“我到足协后一直都有点糊涂，我是应该认同现状，陪着中国足球一起等待自然愈合呢，还是应该冒着被骂的危险，去积极主动做一些可能让中国足球变得更好的事情呢？”“韦十条”的诞生，证明韦迪最终选择了勇敢冒险。“历史和现状证明，中国足球目前的发展思路是不成功的。那么我们还有必要这样傻等下去吗？还要等多久？中国足球必须有些新的变化，并通过实践争取让这些变化起到积极效果。”说到这里，韦迪还表示，“我们接下来要全面深入推动青少年足球的发展。”
　　“这只是草案，离拍板还早”
　　随着“韦十条”的诞生，圈内人士猜测，这应该就是国字号打联赛的最终方案，所谓投票只是附和领导决策的一种形式。参加完会议的成都谢菲联副总罗晓维也在纳闷：“现在连文字材料都没有，真不知道什么时候才能有结果。”
　　本周末，中超即将开打，但韦迪却告诉记者：“这个方案离最后拍板，时间还早呢！昨天我也说了，这只是意向性的草案，不是定论。接下来我们还会征求更广泛的意见，不是说定就定。”对于时间表，韦迪胸有成竹，“要有序的推进。中超联赛有30轮，而国奥队只需要打16轮。换句话说，国字号队伍在联赛中期之前植入都来得及。”早报特约记者陈实

