洪元硕：韩国球队同样有弱点 战城南目标全取三分 
　　新浪体育讯　3月21日，国安队在韩国城南市进行了抵达客场之后的第一堂训练课。训练结束之后，主教练在接受采访时表示，别看国安队过去打韩国球队不占上风，但这场比赛国安队的目标就是全取三分，而且韩国球队同样有弱点，国安队已经对城南队进行了充分的研究。
　　在今天国安队的训练之中，洪元硕向队员们提出了4点要求，其中最重要的两点，第一是任意球出脚要快，第二点就是一定要多进行大范围转移。提及为何对这两点格外强调，洪元硕并不隐瞒自己的真实想法：是的，我要求任意球在发出来的时候一定要快，而且还要防对方的快，因为这是对方的一个特点，我希望通过在训练之中强调一点来防止他们的任意球。至于大范围其实这也是韩国足球的传统打法，但通过我们今年在教学赛之中多次与他们相遇，我发现他们也怕转移，我们也可以通过大范围转移来撕开他们的防线，所以今天训练之中专门提出来，就是要大家注意这些。
　　前面两场比赛，国安队能够战胜对手，在某些程度上都是取决于准备充分。那么，对于城南一和队，国安队又了解多少了呢？洪元硕表示：我们研究过城南一和的比赛录像，对于技战术打法和人员也都了解，这个队伍最近的状态不错，整个状态提升很明显。失球非常少，和全北现代比赛是头一次失球。球队的心气不错。但我们对他们的主要打法，对他们的外援几个点，我们心里都有数，我们会全力以赴打好比赛的。
　　对于国安队来说，韩国俱乐部似乎一直是一个坎，国安队不怕日本球队，但对韩国球队的成绩一直不是太好，包括去年的亚冠出局就是两负蔚山现代队。对此，洪元硕表示：韩国球队也不是没有弱点，这场比赛确实很重要，但是我觉得往后还有比赛，不是这场比赛打好了，以后就不好好打也不行。比赛还是要一场场打，我们还是要按照国安一贯的作风，每场比赛都重视、仔细研究、好好安排，调动队员的积极性，争取打出我们的最高水平。
　　至于目标，洪元硕直言：比赛都是有胜平负的，也许战略上我们有一定的安排，但在打法上我们只有一个目标，就是力争全取三分。
　　本场比赛，闫相闯停赛，国安队肯定要对原来主力阵容进行调整，谈到球员们的状态，“队员现在的表现都不错，我一直以来的用人原则就是谁状态好谁上。谁状态好、谁的心态好，谁就踢主力，最后首发的肯定是状态最好的。”
　　对于韩国目前的天气，尤其是大风以及低温对比赛的影响，洪元硕说：“足球比赛一会一阵风，一会一阵雨，有时一阵雪，我觉得都很正常。我们在这个问题上要保持好心态，对手也是同等条件，怎么踢这种大风天的比赛，我们也都会仔细布置。”
　　最后，谈到本周末即将开始的中超联赛能否对国安的体能产生影响，洪元硕表示：打完亚冠打中超，双线作战这个情况我们早就做好了各种准备，我相信体能问题不会太存在。(宋词 发自韩国城南)

