足协新计划被疑出尔反尔 韦迪怒斥媒体报道何用意
　　谁来中国足协干一把手都不容易，这不，一心想通过自己的“哥德巴赫猜想”，为中国足球开辟一条通往康庄大道捷径的中国足协新任掌门韦迪，也在媒体和外界的一致挤压下接近疯狂。有媒体采访了24家中超中甲俱乐部，结果对于韦迪关于国字号球队打联赛的赞同票为零。而韦迪也在这几天外界的追击下，开始向媒体反击，荒唐地怒斥媒体，“到底想干什么？”看来，在中国足球还没有被韦迪搞得大乱的情况下，他自己的神经能不能坚持住还是个问号。在这里，本报记者就要为韦迪出一些主意，缓解一下他那紧绷的神经。
　　●调查
　　没有俱乐部完全支持“韦计划”
　　韦迪的三级国家队同时征战联赛的计划刚一抛出，立即招来了一片批评声。昨天，有媒体针对韦迪计划向中超、中甲俱乐部进行调查，了解到了29家俱乐部其中24家的态度，结果显示，在私下里，大多数俱乐部都或直接或委婉地表示反对。在抛出这一惊天计划时，韦迪表示，这只是一个草案，有关细节还需要各俱乐部共同研究、讨论，最后通过也需要由各俱乐部投票表决。看上去，足协这次非常民主，也充分尊重了各俱乐部的意见。但通过调查记者发现，采取什么样的方式来进行投票，将对最终结果产生截然不同的影响。如果是无记名投票，大多数俱乐部投出的都将是反对票，但如果公开投票，他们也不愿意充当出头鸟。
　　在进行调查的过程中，24家俱乐部中，没有一家俱乐部完全无条件支持目前韦迪提出的这一计划。不过，其中的17家俱乐部表示，如果能把计划做得非常完善，充分考虑到各方利益，尤其是不要给联赛带来冲击，那么他们就将支持。也有7家俱乐部干脆认为，足协不可能搞出一套非常完善的方案，在最起码的积分问题上，现在俱乐部的想法就与韦迪南辕北辙。这使他们的态度显得相对激烈，某豪门俱乐部表示，如果真要实行无记名投票的话，他们一定坚决反对，因为这一计划一旦施行，绝对会把联赛搞乱。
　　●荒唐
　　韦迪怒斥媒体“想干什么”
　　足球工作会议前，韦迪悄悄地派两名足协中层干部前往全国23家俱乐部进行调查，且每一站都由韦迪亲自用电话“打前站”，直接通知俱乐部的总经理。而当时调查时的说法是，中甲联赛是单数队参赛，能不能让国奥补上来。而没想到，等各家俱乐部来到香河，韦迪却直接抛出国奥打中超的方案。这样出尔反尔的做法也遭到了各界的顽强抵抗，俱乐部私下反对，媒体铺天盖地的批评，让韦迪的心态开始变得浮躁难忍。联赛工作会议上，韦迪直接将矛头对向了媒体：“所有报道没有一个是准确的。有人说我的脑袋被驴踢了，但我没有拍脑袋想怎么做就怎么做。每个国家都有自己的国情，拿日韩来说，初始阶段，日本的J联赛要求所有俱乐部必须聘请巴西教练，韩国K联赛几年不搞升降级，这都是根据他们本国特点作出的决定。举国体制是中国特有的优势，要坚定不移地发挥，照搬欧洲五大联赛，行得通吗？”说到这里，韦迪提高了嗓门，显得有点激动。而此前一直被他善待的媒体，也因经常出现不实报道，让韦迪不仅很困惑，而且还发出了“到底想干什么”的怒斥。
　　●专家
　　中国足协在知法犯法
　　让我们再理性分析一下韦迪做法的不妥性和后患。一方面，足协总是强调普及青少年，从长远考虑，而他们为了奥运会，就把国奥放在联赛打，这本身就是一种急功近利。足协尚且如此，以后又怎么去要求各支俱乐部和地方队。另外，韦迪总提到举国体制的作用，但中国体育举国体制的项目，大部分都在体育局，而中国足球是走职业话的道路，各支俱乐部不归体育局管，既要市场化运作，又如何配合举国体制？而且，中国足球需要赶超的目标是什么？我们为什么要搞职业足球，学习的榜样是谁？其实答案就是五大联赛。而韦迪竟然放出外行话，说是不要学习五大联赛，那请问，孙继海、邵佳一还要去到五大联赛踢球干吗？再者，国奥参加联赛，他们就升降级，但他的比赛对手一旦牵涉降级或是打亚冠等等，不等于足协人为给国奥队的比赛造假球机会吗？
　　一位专家在接受记者采访时也是语出惊人，他认为中国足协是在知法犯法，“中超联赛是职业联赛，而国际足联规定奥运会参赛球员应该是非职业选手，那么非职业球员参加职业联赛，中国足协不是在知法犯法吗？另外，足协表示球员既可以代表国奥比赛，也可以在适当情况下回主队效力，这个规则的界定将是缺乏准确依据的，而且一个选手代表两个俱乐部参加，这也违背了国际足联的注册法。”
　　本报记者 张昊

