名嘴老梁：韦迪推新政有恃无恐 各队被握致命把柄
　　在新闻发布会上，韦迪向媒体公布了新政的十个要点，即所谓“韦十条”，梁宏达在节目中将这十条归纳为七个方面：1.非主力：参加中超的这支国奥队由各俱乐部打不上主力的适龄球员组成；2.国奥队只打主场，不打客场；3.插入制，即国奥队的比赛放在周中的周三周四进行；4.国奥队的比赛必须正常计入积分，仍然使用胜一场3分，平一场一分，负一场0分的计分方法；5.可往返，即各俱乐部可根据自身的需要随时向国奥队要回自己输送的国奥队员；6. 俱乐部负责国奥队参赛队员的基本工资，他们的津贴奖金则由中国足协支付，主场比赛经营的一切收入归打主场的俱乐部；7.大一统：将男足国家、国奥、国青、国少四支球队统一组建为“大国家队”，由高洪波出任总教练，其目的是使男足的各级国家队整齐划一，统一打法和风格。
　　韦迪此举事先毫无征兆，大大出乎到场记者意料。对于韦迪胆敢提出具有如此爆炸性的惊天十条，梁宏达认为，韦迪之所以能够在会上表现得淡定从容、自信满满，肯定是心里早就有底了。在他的背后，一定是有国家体育总局更高层领导的强力支持。加之当前各俱乐部都深陷反赌扫黑的旋涡之中，在以韦迪为首的足协的强大攻势和压力下，各俱乐部出于自身利益考虑，只能妥协和屈服。有了这样的前提和保证，韦迪也就几乎是有了十足的把握，那就是自己所一手炮制的提案一定能被俱乐部通过。韦迪自己就说，29家俱乐部已经有23家表示赞同。
　　对于有国奥队参加的2010年新版中超联赛在具体赛程和赛制上的安排，尤其是如何确保有国奥队参加的16场比赛的公平性和竞争性，梁宏达认为这一点在技术环节上是完全可以做到的。现在的问题是，这支参加中超的国奥队，毕竟还只是替补队员在打，是否能实现在联赛中锻炼和提高队员水平的预期目标，值得商榷。
　　梁宏达认为，韦迪的初衷是想将举国体制和市场经济结合到一起。韦迪的出发点是好的，但是这一方案在实践中的实际效果，有待检验。对于旨在促进中国足球发展的方案，要给证明的机会，要给实验的机会，更要允许付出一定的时间和代价。梁宏达认为，问题在于，我们对于各俱乐部以及中国足协的在行动中的真实执行力，是否能抱希望。　　(金陵妙笔)

