伊万揭秘谁可顶替矫哲 直言客战目标拿下卫冕冠军
　　新浪体育讯　3月22日，山东鲁能队抵达了韩国浦项，准备即将在24日与韩国浦项制铁队进行的第三轮亚冠联赛。鲁能刚一抵达浦项之后，主教练伊万立刻安排了在韩国的首堂训练课。训练结束之后，伊万在接受采访时谈到了与浦项制铁的比赛表示：虽然对手是去年的亚冠冠军，但我们的目标只有一个，这就是赢球。
　　鲁能今天到达浦项一共用了9个多小时的时间，如此奔波劳累的情况下，队员们的状态又如何呢？对此伊万表示：“为了保证到达韩国的首堂训练能够正常进行，我们选择几种方案，虽然我们在路上走了9小时左右，但这是最佳的方案，转机确实很辛苦，队员们早上6点就起床了，但还好，大家的精神都不错，你们也看到了，在训练中让队员能够有一个饱满的状态投入到训练当中去，我想旅途劳累不会对我们造成太多的影响。”
　　鲁能此次出征客场，球队的后防大将矫哲因为突然受伤，无法随队来到韩国，这也给鲁能造成了一定的影响。谈到矫哲的受伤，伊万表示：“矫哲没有随队伍来，是因为他有伤，但其实队伍基本完整。他的受伤肯定会对队伍有一定的影响，但是我们有其他的替补队员，就是我们的国奥的球员郑铮。”
　　值得一提的是，鲁能在今天训练之中，来到浦项制铁的主场、也是比赛场地进行了训练。按照规定，在比赛场地只有一次适应场地的机会，但是鲁能却可以在今天和明天都有，对此伊万特意强调自己非常感谢主队俱乐部，还给我们提供了训练用球，这才是真正的职业精神。
　　那么，面对浦项制铁队，这支去年的亚冠冠军，伊万又有何应对办法呢。伊万说：“我们当然知道这一场面对的队伍是亚洲冠军，这也说明这支队伍的实力，我们这组的各个队实力都很强，外界说我们的打法速度慢，但我不认为我们踢得慢，上面的两场比赛，我也要求我们的队员要快速出球、快传球。我也希望给与浦项制铁的比赛我们也能踢出这样的快的传球的配合来。”
　　伊万同时谈到，鲁能已经做好了如何抑制对手优势的准备，“我们一定会发挥我们的优势，就看后天谁会踢得更聪明些，我想比赛的发展会说明我们谁准备的充分。”
　　那么，客场与浦项制铁的目标是什么？伊万非常明确地说到：“我的目标作为任何教练都是一样的，不管什么比赛都要争取赢球，没有不想赢得比赛的教练，虽然我们的对手是亚洲冠军，但这也不会改变我们赢球的目标。”(新浪体育 于静发自韩国浦项)

