国安韩国首训再被对手折腾 对抗赛微调主力真伪难辨
　　记者刘翔宇韩国城南报道 3月21日，韩国境内连续几日气温骤降，狂风大作。当天下午，北京国安在城南的一块球场进行了到达韩国后的第一堂训练课。从大巴上走下来的时候，队员们都裹着厚厚的棉服，由于国安队此前已经多次来过韩国比赛，因此对这里的环境和气候并不陌生，只有新到队的外援罗斯嘴里一直在嘟囔着：“这里真的很冷。”
　　3月23日，国安将在客场挑战城南一和。对于韩国球队，国安并不陌生，在韩国人李章洙的两年调教下，他们对于韩国风格已经了然于胸。
　　韩国首训并不顺心
　　“以前老李(李章洙)带队的时候，我们每年能来两次韩国，冬训一次、亚冠一次，算下来已经来了7、8次了，所以对这里再熟悉不过了，”郎征说。不过，似乎每次的韩国之行，都没有给国安留下好的印象。一方面是由于国安在对战韩国球队的时候，并没有占到过便宜，更重要的是，国安每次到这里，都要被折腾一番。“上次来打亚冠的时候，韩国这边吃住的条件都比较差，而且酒店离球场距离很远，每次训练在路上都要耽搁很长时间。”
　　有了之前的经验，国安队上下对此次韩国之行都做好了应付各种困难的准备，但没想到的是，困难却来得如此之快。根据规定，亚冠比赛的客队酒店由主队负责安排，于是东道主城南一和将国安安排在了一个四星级的酒店，虽然酒店条件比以往大有改观，但离球场的距离却越来越远，比赛在城南的综合体育场打，酒店却被安排在了水原。“从酒店驻地到球场，如果不堵车的话，要半个小时，堵车恐怕就要50分钟了。”领队吕军提起此事也颇为无奈，而韩方对此的解释是，城南地区并没有好的酒店。但据当地人介绍，城南的高档酒店不在少数。
　　21日下午，国安首次前往球场进行训练，在路上就花费了将近一个小时。不过国安还是按时抵达了球场，但却发现城南一和正在场地内训练。此时对方人员要求国安离开球场，去另一块场地训练，言谈中推搡了国安队员，双方还因此发生了一些摩擦。后来，韩方人员给出的解释更加莫名其妙———“司机听错了球场的地址，将国安带到了错误的球场”，无奈之下，国安重新上路，赶往另一块球场，到达场地时已经是当地时间下午5点25分，比原定的5点的训练时间迟了将近半个小时。
　　到达“另一块球场”之后，国安才发现，这块场地的草皮很是糟糕，“场地条件太差，我怕球员会受伤，所以也更改了训练计划。”主帅洪元硕说。据了解，城南提供的这块“训练场”，长期供应当地业余球队使用。
　　唯一让国安队员颇感欣慰的是，当天，有一位在首尔读书的中国留学生，专程来看国安队的训练。训练中，有路过的韩国球迷高喊着城南一和加油的口号，中国留学生见状也不甘示弱，举着中国国旗，用韩语喊着“国安是顶峰，国安是第一”的口号。
　　细节将决定成败
　　在21日下午的训练课上，洪元硕主要强调了几个细节的处理。
　　对手城南一和最近的势头很猛，身为去年K联赛的亚军，城南一和有着很强的攻击力，在新赛季作出人员调整之后，城南一和目前在亚冠前两场小组赛中，两战全胜，而在韩国超级联赛中，城南同样一枝独秀，目前尚未尝到败绩，暂列积分榜首位。“我们队现在的状态很好，他们的状态也不错，在这样的情况下，大家比的就是细节，看谁处理得更好。”洪元硕认为，双方实力相当，细节的处理，将是决定本场比赛的胜负手。
　　在当天的训练中，洪元硕先是强调了后卫线大角度的传球转移，随后又着重讲解了定位球的快发战术，以及边线球的处理方式。“奥托，你看我怎么做。”在讲到边线球的战术时，老帅还亲自上阵示范。讲解过后，国安分成红绿两组进行10打10的对抗，洪元硕将此前讲述的细节问题又反复强调，“接下来的对抗，咱主要就练这些了。”洪元硕说。
　　而在分组的时候，在“主力阵容”一侧，老帅也做出了微调，此前连续两场比赛的主力左后卫周挺被张辛昕取代，而此前两场未出现在中后卫位置上的郎征，也和徐云龙组成了中后卫组合。由于闫相闯的停赛，右前卫的位置被上一场的进球功臣王长庆占据。洪元硕表示，这并不是最终的阵容，“到正式比赛的时候，阵容也许要调。”
　　国安出征之前，俱乐部并没有提出成绩上的要求，到机场送行的总经理高潮表示，“高兴着回来”就好。洪元硕说，虽然没有说一定要带回三分，但在技战术安排上，一定会按照拿三分的目的来布置。

