吴金贵畅谈足协新提案之害 建业老总有条件性支持
　　对于韦迪提出的三支国字号球队进入中超、中甲和中乙这个方案，在记者采访过程中，尚没有俱乐部明确表示反对，大家都表示：“这个方案的初衷是提高中国足球水平，为青少年球员多创造比赛机会，只是现在还没有一个明确的方案。”
　　目前，中国足协的主要工作内容就是细化韦迪提出的“国字号进入联赛”的方案，同时解决各种可能出现的问题，最终等待中超、中甲委员会的评议、投票。能否最终通过，决定权在各俱乐部。
　　以前就这么做过，没成功
　　代表席之吴金贵(杭州绿城队主教练) 态度：反对
　　以前就这么做过，没成功
　　作为杭州绿城的代表，吴金贵在接受采访时始终认为，韦迪以及中国足协提出国字号球队打联赛的想法初衷是好的，但现在最重要的问题是处理好各方面的利益，同时要按照职业化的方向前进，不能半途而废。
　　吴金贵还认为，韦迪的提案是个新鲜事，“很多国家见不到”。
　　新京报：如何评价国字号球队参加联赛的这个提议？
　　吴金贵：我觉得这个想法很好，但实行起来有困难。
　　职业联赛走出这一步，只有整体水平提高，国奥水平才能提高。对于国字号球队参加联赛，我们以前也做过这样的事情，徐根宝徐指导也参加过，但没有成功，我们国家队的水平还是在徘徊，根本原因就是职业联赛水平不够。
　　只有抓好职业联赛，青少年水平才能被带动起来，放弃联赛对于俱乐部是很难发展的。
　　新京报：你认为这个提案对中国职业联赛将起到哪方面的影响？
　　吴金贵：这个方案牵扯到了太多的关系，其中包括广告、经营上的利益，当然最重要的是国家利益。作为足球专业人士，各种利益都不能放弃。
　　现在最重要的事情还是：把联赛水平搞上去。
　　新京报：国字号球队是否会打乱联赛格局？
　　吴金贵：这个事情是个新鲜事，很多国家都见不到。
　　我觉得，我们不能尝试太多，一会这样一会儿那样，打井凿坑，不能随便换地方，应该坚持走下去，每一个国家的成功道路都是坚持的结果。包括日韩在内的很多国家都是如此，我们应该找准路继续坚持下去。
　　新京报：如果投票，同意、反对还是弃权？
　　吴金贵：我们还是应该按照规律办事。但是投票这个事情我不负责。
　　新京报：你认为发展青少年球员水平最好的方法是什么？
　　吴金贵：抓好青少年联赛，从而提高青少年球员的水平。这个方法对于我们专业人士还是比较好的。
　　代表席之张路(国安俱乐部副董事长) 态度：不明
　　没有具体措施，无法讨论
　　北京国安足球俱乐部参加这次中超中甲工作会议的代表是总经理高潮和球队领队吕军。不过，在会上，韦迪并没有给出具体的方案。
　　国安俱乐部副董事长张路说：“这个方案只是韦迪这么一提，也没有具体措施，所以现在无法讨论这个事情的可行性。”
　　此前，主教练洪元硕在接受媒体采访时曾强调：“先不说这个方案的前提是什么，当然，也没有人否认这个前提是好的，关键是，很多细节问题能不能解决。这个事情在技术细节上被限制，比如征调队员和征调队员的时机等。”
　　当然，细节问题也是其他俱乐部所关注的焦点。比如中超球队与国奥队比赛产生的积分是否会影响整个排名，以及比赛的费用问题如何解决，都将困扰着各职业球队对这项方案的认可度。
　　代表席之于涛
　　(青岛俱乐部总经理)
　　态度：暧昧
　　国奥打中超 就是热身赛
　　青岛中能足球俱乐部总经理于涛赞同足协的提议。“这个事情肯定是好事，不花俱乐部的钱，为俱乐部培养球员。”于涛说，“多打几场比赛很正常，我们俱乐部也经常安排教学比赛，我们下午还要和鲁能足校进行一场比赛。”
　　分析韦迪国字号球队参加联赛一事，于涛说：“这个动议是好的，解决了部分适龄球员打不上比赛的问题。有一部分主力替补，上升空间很大，但是没有机会。足协考虑到国奥、国青需要锻炼，出发点是好的。但这个方案的可行性还是需要再谈。关键是不影响联赛和俱乐部，还能够为很多队员提供机会。”
　　于涛认为，这个提议如果配合上一个合理的方案，可以解决目前存在的诸多问题。
　　不过，于涛同时也希望足协能够完善预备队联赛。于涛还根据自己的理解诠释了这个方案，他说：“国奥队和中超球队比赛其实就是热身赛，如果积分不算入总积分榜，打一场有一场奖金，没有人会不同意。”
　　最后，于涛甚至还认为足协即便搞所谓的“出线足球”也没有什么不好的。“与出线足球相比，很多俱乐部更看重眼前的利益。国字号球队搞出线足球好歹是培养一个年龄段的球员，但是很多中甲和中乙球队只看中一年的成绩，很多73年、74年的老球员还在打比赛，更无法兼顾青少年球队的培养了。”于涛说。　
　　看到具体措施后，会同意
　　代表席之杨楠(建业俱乐部总经理) 态度：支持
　　看到具体措施后，会同意
　　“具体方案出台之后我们会赞成。”河南建业足球俱乐部总经理杨楠说，“但是我们要看到相关的具体措施和办法。”不过，她也承认，这个方案的出发点是好的，“国字号球队确实在国内比赛量少，这可以增加比赛机会。”
　　杨楠还认为在中国足球水平低迷徘徊的今天，提高国字号球队水平人人有责。“这是每个俱乐部的责任，一个赛季多一场比赛甚至是两场、三场也没什么关系，关键是要看到一个具体的方案。”此外，杨楠还表示这个做法会使青少年球员得到锻炼的机会，增加比赛机会。
　　当然，她同时还提出了关于切实提高青少年足球水平的方法，杨楠说：“增加国字号球队的比赛机会只是提高球队水平的一个方面，我们还应该做到扩大足球人口，增加选材面，只有这样才能真正提高中国的足球水平。”
　　本版采写：本报记者 张磊

