建业关键一战靠福将带好运 队友担忧新洋枪难破门荒
　　记者白国华报道 21日下午六点半，河南建业队在航海体育场进行了适应性训练，训练只公开了15分钟，相对于首战新加坡军团，这次建业的训练要审慎得多，十五分钟只供球员亮相跑步，剩下的技战术训练，便属于一个秘密了。
　　这是一场非胜不可的比赛，建业参加亚冠，前三步被浓缩成为“拿一分，进一球，胜一场”。首战新加坡军团，虽然0比0的结局让人无奈，不过那是建业在亚冠赛场上的第一分；客战大阪飞脚，全场一直被动，却拿到了宝贵的一分，并且由张璐打进了河南建业在亚冠历史上的第一个进球，现在轮到战水原了，既然按部就班，那就应该拿下这场比赛了。
　　唐尧东说：“这场比赛当然想赢了。我们主场作战，想要出线，必须拿下三分，这样我们才有机会压倒水原三星。”不过，唐尧东承认，水原三星的实力应该在河南建业之上，“韩国的老牌强队，比起我们建业这支亚冠新军，无论从人员上还是实力上都占有优势，我们能依靠的就是主场的优势，还有我们从来不服输的一种精神。”
　　阵容方面，建业不会作出太大调整，问题的焦点还是集中在阿玛多身上，打了两场比赛以后，队中对阿玛多的评价是毁誉参半。“能力肯定是有的，不过就是找不到特别好的感觉和节奏，我们队伍就是靠防守反击的，如果前锋抓不住机会，那真的是很麻烦的。”建业的一位主力队员这样说。
　　是继续信任阿玛多，还是给其他前锋机会，这是唐尧东要考虑的问题。不过根据对唐尧东性格的判断，他应该会全盘沿袭上一场对阵大阪的阵容：“那场比赛很成功，估计老唐不会变阵的。”一位教练组的成员说。
　　而本轮比赛，中国球队和韩国球队全面PK，谁将成为抗韩先锋？对此，俱乐部副董事长杨楠说：“按照目前的实力与状态，北京国安是我们四支亚冠球队中最有希望的队伍。”不过，杨楠戏言自己是个福将：“今年我们队在日本拉练的时候，我还抽空去看了看国家队，结果国家队最后拿了冠军，而且还3比0赢了韩国。我希望我的这种好运气能带给我们队。”

