鲁能绝对主力无缘战浦项 韧带受伤赴联赛首战成疑
　　北京时间3月21日消息，鲁能一行今天下午再次踏上了亚冠征程，也开始了新赛季的第一次一周三赛，这将对鲁能是严峻的考验。据记者了解，后防主力矫哲因伤没有随队出征韩国，这对鲁能的后防是不小的打击。
　　根据赛程安排，亚冠24日客场挑战浦项制铁，27日中超首轮主场对阵杭州绿城，然后回到国内30日再与浦项制铁第二次交手，一周之内三场恶仗，这对于前段时间一直“清闲”的鲁能来说一下子进入紧张比赛，能否很快适应还很难说。
　　鲁能今天上午进行了简单训练后收拾行囊于下午前往上海，在上海停留一晚后直飞韩国首尔，然后转机飞赴比赛地浦项，虽然距离不长，但还是要转两次航班，舟车劳顿在所难免。在此次出征的20人队员名单中，后防大将矫哲并不在列，据悉主要是因为他脚踝受伤了。矫哲是在周五训练时扭伤的，虽然进行了紧急处理，但医生诊断为韧带挫伤，至少要休息一周，所以只能留在济南休息了。作为后防主力，矫哲十分遗憾无缘比赛，他的缺阵也为伊万排兵布阵带来了新思路，不知道他是不是会派遣高大后卫拉德诺维奇出战来应对浦项制铁的高中锋莫塔。
　　从亚冠H组的形势看，阿德莱德两连胜，他们本轮主场迎战日本球队广岛三箭，很可能三连胜。而鲁能与浦项同为一胜一负，24日和30日的两回合较量很可能决定两队的命运。鲁能先客后主稍微占优，如果客场不能拿分的话，则又把出线的机会全都压在了主场，鲁能又遇上一周三赛的魔鬼赛程，这对鲁能十分不利。
　　主教练伊万在出征前已经带领大家观看过浦项制铁的比赛录像，并重点进行了研究，此外俱乐部早已经派遣助理教练前往韩国观看了昨天浦项制铁与FC江原的比赛，他们将在球队抵达韩国后送上更新的对手情报。鲁能高层在出征前表示，尽管目前形势严峻，但球队也不是第一次在如此艰苦的情况下比赛，希望球员能表现出最强战斗力，打好比赛。(如果)

