亚冠前瞻：国安关键战添幸福烦恼 中韩足球全面PK
　　新浪体育讯　3月23日，2010年亚冠联赛第三轮将点燃战火，北京国安和河南建业将再次踏上亚冠征程，国安在客场挑战韩国劲旅城南一和，河南建业在主场迎战水原三星，毫无疑问这是中韩足球的PK大战。在东亚四强赛上国足3-0完胜韩国后，两国俱乐部的实力较量究竟如何，中国足球是否能力压韩国足球半个身位，将在这次全面对话中一见分晓。
　　北京国安在迎来亚冠两连胜之后，此役客场挑战城南一和将是出线的关键战役，北京国安与城南一和同积6分，国安胜出将排在小组第一，手挟两主一客的赛程优势进入下半程的亚冠小组赛，出线形势相当明朗。上轮北京客场战胜川崎前锋，多少沾了点天气的恩惠，也让那场胜利略感成色不足。这次远征城南将是硬碰硬真刀实枪的较量，国安能否显出英雄本色值得期待。
　　国安目前全队齐整并无伤病，尤其是上场比赛的抗日英雄王长庆状态非常出色，在训练中经常上演连过数人的好戏，这也给主教练洪元硕带来幸福的烦恼，左前卫到底是用徐亮还是用王长庆至今还是一个谜。毕竟徐亮也有任意球的优势，而且大赛经验比较丰富。到底用谁还是要针对对手城南一和的特点来决定。前锋线上奥托和大格的锋线组合经历住了前两轮亚冠的考验，尤其是大格打进了两个金子般的入球，表现出了外援较强的心理素质和得分能力。中场马季奇和黄博文的双后腰不会有变化，外界关注得是在国家队威风八面的杨昊何时能够上场，至少杨昊的实力作为替补球员问题不大。
　　从国安队的战略来看，虽然高喊全取三分的口号，但恐怕洪帅的战略还是保平争胜，坚决把防守反击进行到底。毕竟对手城南一和是进攻力很强的球队，其中10号外援拉丹维奇与11号外援莫利纳非常有威胁，尤其是拉丹维奇是一名左脚球员，他的技术还是非常鲜明，因此在场上一定要严防他的突破，在此前的亚冠比赛之中，这两名球员都分别攻入一球。
　　因此在实战中，大格的位置可能将后撤一些对中场形成保护，而两个边路在上半时也会略有保留，不给城南一和太多的进攻空间。
　　另外一场关键的亚冠赛在河南建业和水原三星之间进行。对于河南建业这支守强于攻的球队来说，面对实力超出自己的对手，恐怕没有比防守反击更好的选择。这场比赛如果河南建业能逼平水原三星，至少还没有在小组中掉队。输球则将被大阪钢巴和水原三星甩在后面，这轮钢巴在新加坡军团身上全取三分如探囊取物。河南建业的主力阵容与前两场一样不会有变化，主教练唐尧东的战略是不变应万变。
　　至于对手水原三星，仍然继承了攻强守弱的特点，K联赛进行了四轮，目前仅排在第八位，防守问题相对比较突出，其中联赛中遭遇弱旅釜山偶像也只是4-3险胜，李玮峰的位置在 中后卫和右后卫之间变化。水原三星的外援还是极具实力， 三人中莫塔和雷纳尔多是锋线球员，瑞尼尼奥则是后防球员。莫塔和雷纳尔多今年都已经31岁，并且身高一个1米86，一个1米87，身体素质可见一斑。高中锋不二人选的莫塔有过三年旅欧经历，在来到水原三星之前效力于挪威的莫尔德队，在为该队效力的50场比赛中打进19球。雷纳尔多之前更是在亚洲足坛踢过，他曾效力过沙特伊蒂哈德、日本市原千叶、柏雷索尔队，并且在旅欧期间在巴黎圣日耳曼呆过三年，不过坦白说进球率稍显低了些。
　　(小隆)

