伊万：争冠最强对手是北京 三人在我这里是铁打主力
　　虽然首个主场以一场亚冠完败遭遇不测，但克罗地亚人伊万仍然以乐观的心态面对即将鸣哨的中超新赛季。至于冠军的归属，18日晚，电话那头的他认为自己的球队和北京国安、河南建业、长春亚泰，还有陕西中建都有机会问鼎。
　　记者：在本赛季联赛开始之前你们球队的情况怎么样？你们准备好了吗？
　　伊万：终于这次的长假已经结束了，我很高兴赛季即将开始。基本上，我认为我们已经准备好了，但是我们缺乏高质量的比赛，不过我们有长期的准备。球队在亚冠联赛踢了两场，也打了几场热身比赛，在周三最后的一场比赛中，我们以3比0战胜了同在中超的青岛队。
　　记者：主场以0比2输给了阿德莱德联队，对你和你的队员来说是一个莫大的遗憾吧。
　　伊万：当然，输掉一场比赛总是令人失望的，何况还是今年我们的首个主场，但这绝不意味着我们就休克了。我们知道，澳大利亚人是一支非常强大的球队，他们有优势，他们的状态很好。不过，我还是认为鲁能不应该输掉那场比赛。
　　记者：那场比赛之后你有什么总结吗？山东鲁能去年在主场也有大问题，在济南踢了许多场平局。你将如何解决这个问题？
　　伊万：这肯定是许多球队都存在的问题，不仅在中国，全世界各地都一样。当你是热门时，并不容易在比赛中领先或获胜。但是，我们正在紧张地训练，我相信，今年会更好。当然，我们也必须踢得更有效率。因此，我们签下了本森(荷兰前锋)。
　　记者：你对新队员的表现感到满意吗？
　　伊万：我认为他们做得不错。卡洛斯和本森应该成为主力，拉德诺维奇是中场防守的首选。新人邓(卓翔)还需要时间去适应新的球队，不过他的能力没有什么问题。
　　记者：你对你的俱乐部在2010年中超联赛的赛程感到满意吗？去年，山东鲁能面临着一个尴尬的时间表。
　　伊万：是的，我知道，图拔曾经告诉过我这一点。今年的赛程还好，唯一的问题是我们还有亚冠的比赛，有时候需要一周双赛。还有，去澳大利亚的旅途相当长，而且季节也相反。但幸运的是，我们拥有一个庞大又健康的阵容。
　　记者：山东鲁能是夺冠的热门之一吗？
　　伊万：是的，当然是。我们就是为冠军而战，我来到这里是为了实现俱乐部和我们的球迷的期望。当然，这不会是一次轻松的旅程，其他俱乐部也有同样的野心。大家都在不断提高自己，我想，这应该是一个非常有趣的赛季。
　　记者：在冠军争夺中你认为哪个俱乐部是你们的主要对手？
　　伊万：首先是卫冕冠军北京，还有长春、河南、陕西也有可能。这些球队与山东鲁能一起，将成为今年联赛冠军的主要候选者。

