中超刮骨疗伤或创最干净赛季 冠军国安卫冕大敌陡增
　　一番痛彻心扉的刮骨疗毒之后，中超联赛迎来的也许将是中国职业联赛有史以来最干净的一个赛季。卫冕冠军国安队主帅洪元硕这样预测：“今年联赛是实打实的，绝对没人还敢顶风作案。新赛季的成绩，绝对是干净的，谁夺冠都是真实的。”其实，谁夺冠谁降级并不是本赛季中超最令人关注的，球迷要看的其实是真正的足球比赛，哪怕踢得并不那么好看。下面，我们就来分析一下今年中超的各支力量。
　　中坚力量
　　代表：国安、长春、陕西、鲁能、河南
　　这五支球队，是本赛季的夺冠热门。他们当中，除国安与鲁能外，其余三支本来是联赛的“中间力量”，但他们各凭各的本事，在本赛季成长为联赛的“中坚力量”，实在可喜可贺。
　　野心值：国安还要“永远争第一”
　　五支球队均有争冠野心，但野心最大的，无疑还是国安。2009赛季“被夺冠”之后，他们在新赛季别无选择，只有卫冕才能证明他们在2009赛季的清白。国安老总李士林说：“争了第一个第一，还要争下一个第一，还要永远争第一。”除了国安，长春亚泰今年也底气十足，沈祥福明确表示：“上个赛季已经是联赛的第二名，我们这个赛季当然要提出夺冠。”相比之下，另外几支球队虽然觊觎冠军，但底气不足。鲁能动荡不断，换了经理换主帅，季前亚冠比赛表现糟糕，因此只提出了“保三争一”的目标。而陕西、河南由于底蕴不足，虽然高调买人，但目标都是低调的打进亚冠。
　　烧钱榜：“大秦帝国”亿元造“中国银河战舰”
　　史无前例的大环境激发了各俱乐部烧钱的热忱，据悉，本赛季各俱乐部投入超过5亿元。这其中，陕西队的大手笔无疑最令人激动。为了缔造“中国的银河战舰”，陕西俱乐部可谓不惜血本，光是内外援引进就花费6000万元，总投入超过1亿。战舰的舰长朱广沪也是身价不菲，据悉老朱的年薪达到500万，外教恐怕也自叹不如。
　　上赛季亚军长春亚泰本赛季的投资达到了8000万。除了引入沈祥福领军之外，光是外援前锋金尼的引进就花去450万，而从前几场亚冠来看，金尼这笔钱确实物有所值。
　　一向的烧钱大户山东鲁能今年依旧保持了稳定的投入，赛季花销至少在8000万以上。虽然周海滨的回归和邓卓翔的加盟没花转会费，但三名外援的引进以及主教练伊万科维奇的费用不小。
　　上赛季季军河南也是不甘落后，由于俱乐部第一个亚冠赛季的刺激，河南一改以往低成本投入的习惯，光是内外援引进就比上赛季多花出去2000万，赛季总投入已达6000万，创下俱乐部纪录。
　　国安预计投入只有4000万左右，相比上赛季有明显缩水，徐亮、乔尔等内外援身价都只有200多万。但国安最大的资本就是阵容稳定，他们仍是今年大热。
　　主帅法宝：靠的是“心腹”
　　争冠军团的比拼，也是几位主帅的比拼。这其中洪元硕、沈祥福与朱广沪更有优势，因为他们手中都有实力很强的“心腹”。
　　洪元硕帮助国安取得16年职业联赛以来首个冠军，本赛季又用两连胜为亚冠开了个好头，老爷子的临场指挥得到了一致好评。这不得不提到洪元硕执教国安独特的优势，因为这支国安队中很多京籍球员都是洪元硕亲自带大，这将是他控制球队的最大法宝。
　　有着国字号和俱乐部多年执教经验的沈祥福在长春的唯一目标是夺冠，要实现这一目标，他更多地要依靠心腹爱将“震栋组合”。
　　朱广沪是中超其他球队主帅最羡慕的同行，除了拥有中超最大牌外援卡隆，更有赵旭日、曲波、毛剑卿、孙继海、忻峰等新老国脚，而这些人都是朱广沪执教国家队期间最重用的国脚，毫无疑问，他们必定会为恩师竭尽所能。
　　中间力量 代表：申花、天津
　　这两支球队，本来是中超的“中坚力量”，经过几个赛季的自我削弱，本赛季可能成为“中间力量”。
　　野心值：目标很模糊
　　布拉泽维奇上任伊始，言必称夺冠，但在朱骏卖光了国脚之后，布帅已经改口称申花不是夺冠热门，至于目标是第几，没有明确回答。天津泰达也一样，新赛季目标是“取得优异成绩。”至于“多优异”，不好说。
　　烧钱榜：朱骏很低调
　　申花和泰达今年是真正的小额投入。在老板朱骏甩卖出一批国字号球员之后，申花今年的整体投入大约只有3000万，出手阔绰的朱老板在今年选择了低调行事。泰达在球员风波平息之后，一些高薪的球员纷纷离队，而内外援的引进也只是花了点小钱，泰达本赛季的投入预计也只有3000万，只有以往赛季的一半。
　　主帅法宝：点石成金
　　布拉泽维奇与阿里汉都是大牌教练，也是各自队中唯一的大牌。带一支平民球队，正好为名帅“点石成金”提供试验田。
　　重生力量 代表：绿城、重庆
　　这是两支特殊的球队，本已降级的他们因为足协政策又重返中超，成为中超的重生力量。重庆仍然志在保级，而绿城志向远大，他们要紧抓“起死回生”的机会，不白活一回。
　　野心值：绿城志在前四
　　上赛季降级的绿城这个赛季目标强大：老板宋卫平表示球队还是要全力冲击亚冠资格。
　　烧钱榜：“死”过一回就不在乎钱了
　　杭州绿城花了6000万，这笔巨大的投入对一向持稳健态度的老板宋卫平来说是志在一搏。在杜威问题上的顽强态度也让外界看到了宋卫平和主教练吴金贵对新赛季的期待，而洪都拉斯三人组也是花费不菲，仅引援一项，绿城便砸下3000万。
　　主帅法宝：重新证明的机会来了
　　绿城和重庆的“起死回生”给了主教练们重新证明自己的机会，上赛季绿城降级之后，吴金贵曾表示如果自己早些时候接手，球队不至于落得降级的结局。而李树斌能否在贫民球队中取得成功，更是对这位低调教练的考验。B12a记者韦伯宁

