国安预计首发：防线微调 暴雪或令技术流球员让位
　　新浪体育讯　3月22日，国安队进行了亚冠联赛战前的最后一次训练。由于韩国城南突降大雪，使得国安队的赛前训练不得不改到了城南综合运动场的地下室内体育场进行，无法进行适应场地的训练，国安队只能安排队员们进行身体训练。由于目前还不知道比赛当天的天气情况如何，因此国安队的主力阵容有可能根据比赛开始前的天气进行调整。
　　国安队最后一堂训练课安排在22日下午17时，但是当国安队来到城南一和的主场之时，外面的暴风雪让国安队很清楚内场是肯定不能进行训练了。果然，在休息室换了衣服之后，国安队被告之只能地下室的人工草皮上进行训练。能够在体育场内有一处在室内的人工草皮进行赛前的训练，这让国安队已经感到非常知足。事实上，上一场在日本川崎队进行比赛的时候，国安的替补球员也在等等力体育场看台下的一间室内人工草皮进行训练，从这一点来看，日本、韩国的体育设施还是强于中国。众多随队记者表示，这如果换成在工体，这么大的雪，要么训练取消，要么就只能去健身房了。
　　在人工草皮的上，体能教练赵旭东带领队员进行了一个小时的体能训练，但并没有进行有球训练。不过据新浪体育了解到，国安队在出征之前已经对主力阵容进行了确定，也就是用王长庆顶替停赛的闫相闯、另外在中后卫上有可能用身材高大的郎征来防守城南一和队1米95的高中锋。
　　不过，由于22日这一天城南突降暴雪，这也导致主教练洪元硕很可能再次对主力阵容进行调整。假如比赛当天继续降雪的话，技术出色的徐亮就有可能被雪藏，改由以拼抢能力见长的王珂出任首发。
　　国安预计首发：
　　门将：杨智
　　后卫：罗斯、徐云龙、郎征、张辛昕
　　后腰：黄博文、马季奇
　　前卫：王长庆、乔尔、徐亮(王珂)
　　前锋：奥托
　　(宋词 发自韩国城南)

