鲁能“特工”打前站刺探敌情 下榻酒店设施超一流
　　时报韩国浦项3月21日电 (记者訾言)结束了上午的训练，鲁能泰山今天下午赶赴上海，他们将于当地时间22日中午抵达浦项。
　　按照球队行程，22日一早全队从上海浦东直飞首尔，然后转机抵达浦项。俱乐部竞训部经理张立弟和中方教练张海涛先期抵达，为球队进行必要的准备工作。
　　亚足联对亚冠联赛的接待工作有明确的要求，浦项工业大学的国际交流中心被指定为接待酒店。这里设施一流，环境幽雅，是个难得的好住处。尽管大厅里很少能看到住客，但前台的服务员告诉我们，这里最近几天都没有房间了。安排好球队的房间，两名“特工”亲自考察了从酒店到球场的路线，正常情况下，只需要15分钟的车程就能抵达浦项体育场。
　　在对方俱乐部的安排下，张立弟和张海涛20日晚上观看了一场韩国K联赛的比赛，结果浦项制铁4：0大胜江原FC。看过比赛之后，张海涛立即着手制作技战术报告，他用插图的方式把每一个进球记录下来，以便让主帅伊万可以更直观地了解当时场上的情况。
　　如果一切顺利，预计鲁能泰山将于当地时间22日下午3点抵达下榻酒店。晚上7点半，球队将在浦项体育场进行首次训练，23日的训练也是同样的时间和地点，这样一来，队员们在赛前就能有两次适应场地的机会。

