李玮峰：河南是中国足球奇迹 中超最需建业式俱乐部
　　记者姬宇阳报道 这是他的第五个亚冠赛季，也是他连续第二年在亚冠赛场和中国球队遭遇。李玮锋又杀回来了，去年，他的归来在上海滩、在虹口足球场掀起了一场风暴，而今年，同样都是回马枪，感觉却已经和去年完全不同。
　　河南有他最多发小
　　在外人看来，生在长春、学艺在巴西、成名在深圳的李玮锋，应该和河南没有什么关系，但是事实却并非如此。
　　水原队21日是先从韩国飞到大连，又从大连转机飞到郑州，虽然从机场到市区一路上窗外的天空都是灰蒙蒙的，但是眼前的这座城市，还是让他想起了很多往事。
　　“其实别人都不知道，我小时候在火车头队的时侯，我们那届火车头队里，最多的就是河南的球员，都以为火车头队里安徽球员多，其实，我们那届也就李毅和另外一个是安徽的，真正最多的就是河南球员，而且，火车头队与河南本身就有一些关系，我记得我们那个时侯就经常是在河南集训的。”
　　但是，由于河南建业队此前一直在甲B，所以，李玮锋也很少能有机会来河南比赛，直到2007赛季，申花到河南打客场，这也是李玮锋第一次来郑州打客场，就在那场比赛期间，很多李玮锋当年火车头的老队友们还来酒店看望了他，他们中的很多人，后来都退役了，还在坚持踢职业足球的，李玮锋可能是唯一一个。
　　“其实，我一直认为，河南足球是中国足坛的一个奇迹，你看这么多年，河南建业的队名一直没变过，这样稳定的俱乐部，在中国足坛也是少数。去年姜坤在河南建业踢球，我们也聊过，姜坤告诉我说，尽管河南建业队的工资不算中超最高的，但是奖金的发放绝对是及时到位。去年建业不是也差点拿了中超冠军吗？中国足球其实很需要建业这样的俱乐部，他们的主场都被俱乐部买下来了，能做到这点的，中超也就是建业了。”
　　希望与建业携手出线
　　对于建业队，李玮锋并不陌生。2006年加盟申花的第一个赛季，李玮锋代表申花第一次进球，就是在申花主场对建业的足协杯比赛中。那年建业还是中甲球队，在单场淘汰制的比赛里，李玮锋为申花打进第一球，加上吴伟超的帽子戏法，帮助申花轻松战胜建业。
　　2007赛季，合并后的申花去郑州打客场，这时的建业主场已经成为中超的魔鬼客场之一，而申花最终也没有在这场比赛里得到什么便宜。
　　今年亚冠，在李玮锋看来，建业的赛程很像上个赛季亚冠里的申花队，申花也是主场先打新加坡军团队，最后一轮是主场对日本俱乐部队。水原赛程也和去年差不多，第一场也是先主场对日本球队，接着远赴新加坡客场，然后就是来中国打客场。“这个组的形势是比较复杂的，但是有一点是和去年一样，就是小组里有三支强队和一支相对较弱的球队，这也意味着，这三支强队谁都不能在新加坡军团身上轻易丢分。”让李玮锋感到庆幸的是，水原队在客场对新加坡的比赛里已经全取了3分。
　　“比赛才打了两轮，一切都有可能。”当然，作为中国球员，李玮锋也希望看到，水原队和建业队能一起携手出线。良好的祝愿也只是祝愿，星期二的比赛，他还是会全力以赴，和水原队一起争取打好这个客场比赛。
　　“今天上飞机之前我还在想，从2005年到现在，这是我第五次参加亚冠比赛了，唯一没打亚冠的就是2008赛季，那也是因为那年申花没有亚冠参赛资格，在我五次参加亚冠的过程中，真是什么样的经历都有，既有进球，也有红牌，还有和老东家相遇，不过还算好，在参加过的四次亚冠比赛里，除了2007年之外，其余三次我们都小组出线了。”
　　水原队今年肯定比去年好
　　“和去年相比，我们水原队今年的开局要比上赛季好得多。”在度过了艰难的2009赛季之后，李玮锋对于水原队2010新赛季的前景比较看好。
　　在K联赛方面，水原队最近的成绩不错，前三轮两胜积6分，暂时排第五，与此同时，球队的阵容也比去年有很大增强，新来的外援已逐渐在球队里找到感觉，在亚冠和K联赛中，外援都有进球，攻击力的增强，是水原和去年相比最大的进步。
　　这是李玮锋的第五次亚冠之旅，他希望接下来还能有第六次、第七次。目前的亚冠赛制也决定了，只要参加亚冠，那么李玮锋必定会在亚冠赛场上和中国球队相遇，从去年的申花，到今年的建业，明年，又会是谁呢？

