新赛季焦点战一览：陕鲁交兵京津对话 弃将战申花
　　抓赌扫黑和国奥打中超为今年的联赛蒙上了一层阴影，但是当春日午后的阳光重新照耀在绿茵场上时，没有人不盼望新赛季的开场哨。在人们的憧憬中，京津两队易地交锋、陕鲁两豪门狭路相逢、吴金贵率领杜威挑战上海申花都是不可缺少的风景，赛季还没有开始，焦点之战已经锁定。
　　第1轮：山东鲁能VS杭州绿城
　　中超首轮既有国安战南昌的揭幕战，又有孙继海、赵旭日、李凯代表陕西出战大连旧主的反戈一击，但是山东鲁能对阵杭州绿城的比赛仍然是焦点。这场比赛中，既有荣昊、邓卓翔的场上相遇，又有杜威、荣昊与山东鲁能的情感纠结，由于比赛中的焦点球员来自山东、浙江、江苏、河南、湖北、上海等多个省市，这场比赛可谓是八方关注。当然，以山东鲁能队在亚冠联赛中的失望表现，本场比赛的引人关注之处在于更具悬念。
　　第3轮：长春亚泰VS北京国安
　　2007年中超联赛收官阶段，长春亚泰在客场1-0击败北京国安，一战夺回争冠主动并抢走联赛冠军；2009年，虽然国安在首回合比赛中客场6-2雪洗亚泰，但是回到主场长春亚泰又在“阻击国安”中成为急先锋，2-0再次获胜后李章洙被解除帅印。
　　本赛季，这两支球队都在京籍教练的带领在征战亚冠，两支球队尚未碰面两地球迷就率先交火，在亚泰主场9-1狂胜印尼冠军的比赛中，狂喜的长春球迷明确递上了战书。
　　第3轮：上海申花VS杭州绿城
　　不需要别的料，仅吴金贵和杜威离开申花时没完没了的争吵就足以让这场比赛吸引全国球迷的关注。以吴金贵、杜威两名前申花队主帅和队长在上海滩的号召力，再联想到2008年绿城逼平申花送鲁能夺冠、2009年申花战平绿城送对手降级的两段故事，这场比赛在上海弄出来的响动不应该逊色于曾经的“上海德比”。
　　第4轮：北京国安VS陕西中新
　　朱广沪的接手之后，这支陕西中新队已经被洗掉了很多前任的烙印，但是与国安交锋，这支前上海中远队应该不会含糊，即使是新来的主帅和球员也都不会缺少取胜的动力。
　　一群自信满满的国脚、一名不甘失败的主帅、一个出手阔绰的老板组成了一支要挑战现有秩序的新豪门，而作为卫冕冠军，维持现有秩序是北京国安不可推脱的责任。
　　第7轮：山东鲁能VS北京国安
　　在这场亚冠级别的较量中，两支豪门球队会像此前的交锋一样尽情的展示自己的技术特点，不仅赏心悦目的比赛令人期待，由于吴昊、王晓龙从鲁能转会国安，这次相遇还有了新的关注点。
　　如果说图拔时代的鲁能最怕国安这种反击犀利的球队，那么今年鲁能已经明显加快了攻防转换的速度，这个客场对于现在的国安也增加了难度。
　　第10轮：陕西中新VS山东鲁能
　　朱广沪手下有孙继海、曲波、赵旭日、毛剑卿、李毅、李凯、王云，伊万科维奇的阵中有周海滨、韩鹏、李金羽、李雷雷、崔鹏、吕征、刘金东，外援中还有卡隆、安塔尔这样的正牌货，这两支球队交锋，看点在阵容奢华的场上。
　　另外，陕西中新队的主帅是前国家队主教练朱广沪，伊万科维奇也曾经带领伊朗国家队出战过亚洲杯和世界杯，这两位主帅同样手握重兵，临场时如何限制对手并一招制敌也同样被球迷关注。
　　第11轮：天津泰达VS北京国安
　　上赛季阿里-汉执教重庆力帆队时就曾击败了当时不可一世的北京国安，而本赛季被天津泰达队挖角之后，有一种说法竟然是，天津泰达签下阿里-汉就为了赢国安。在这样的语境下，阿里-汉带队挑战洪老爷子无疑是一件很好玩的事。不过，由于两地球迷严重的对立情绪，很多人对这场比赛的关注已经不在场上，甚至中国足协已经有将比赛安排到第三方举行的设想。
　　当然，在中超赛场上还有许多比赛永远值得关注，像京沪大战、像连鲁交锋，尽管有些球队已经不复当年之勇，但是当这些球队相遇时，比赛绝不缺少卖点，场面也绝不会让人失望。
　　(西木)

