金德老总：坚决反对韦迪草案 他完全欺骗了俱乐部
　　“足协征求俱乐部意见时，是问‘是否同意国奥参加中甲’，这才有了大多数俱乐部表示支持的说法。但最终提案国奥参加的却突然成了中超。”
　　——金德老总金辉
　　东方早报记者 宫赛赛 
　　“对于韦迪提出‘国奥打中超’的建议，我代表我们俱乐部坚决反对。”昨天下午，刚刚从北京开完2010联赛工作会议回家的长沙金德俱乐部总经理金辉，在接到记者电话采访时，这样强烈地表达自己和俱乐部的“情感”。金辉甚至用“欺骗”这两个字眼，来表达自己对韦迪的不满。“我承认之前他确实代表中国足协就‘国奥打中甲’向我们征求过意见，但万万没有想到的是，他却竟然提出‘国奥打中超’的建议。这就完全是在欺骗我们俱乐部。”
　　金辉介绍说，首先，1992年时的国字号球队打联赛，那是在职业化之前，大家的目标就是为了国家荣誉，因此无论从哪支球队来说，目标都是一致的。可现在已经是职业化的联赛，却突然提出再走老路，这完全是置俱乐部的利益于不顾。“他确实和我们俱乐部商量过‘国奥打中甲’的想法，我们也表示赞同，可现在突然提出‘国奥打中超’这样的方案，出尔反尔，完全就是在欺骗我们俱乐部了。所以在香河第二天讨论这一方案时，我们所有中超俱乐部都表示反对。”
　　当记者提出“如果足协要强行规定”俱乐部怎么办时，“方案通不过，所以根本不存在这回事。”金辉的态度异常坚决，“在韦迪提出这一方案后，我们中超16支俱乐部在第二天对此事进行了讨论，结果16家俱乐部无一支持。你想，一方面，足协对各俱乐部搞准入制，一方面，足协却带头违反规定，这不是自己打自己嘴巴吗？”不过对于韦迪希望国奥队多打比赛的建议，金辉还是表示支持：“你可以邀请我们球队陪国奥热身，但直接参与到联赛中来，我们肯定坚决反对。”
　　在谈到韦迪提出“十条”原则来确保“国奥打中超”方案实施时，金辉表示：“他这是露出了其官僚作风的尾巴，也露出了其单纯要政绩的初衷。而且他并没有着眼于发展青少年足球，为中国足球未来着想。”言谈中，金德有些激动，他坦陈韦迪上任后确实发表了许多有益的言论，但从这件事情的出台来看，露出了其单纯要政绩的尾巴，“我不反对举国体制下中国收获了许多奥运金牌。但问题是那都是些小项目。可足球不同，它有自己的规律，而且是一个集体性、对抗性以及偶然性很强的项目。因此再把他那一套搬到足球上来，显然是行不通的。”

