毕熙东：足协新政偏离规律胡作为 势必将混乱赛程
　　看到韦迪提出的“国字号球队打联赛”的方针，资深足球评论员毕熙东的第一感觉是“大吃一惊”，他认为这种方式并不可取，他表示足协领导想有所作为的心思是可以理解的，“但前提是要先懂市场经济和足球运动的规律。”
　　势必带来赛程混乱
　　在韦迪提出的建议中称，国字号球队只打客场比赛。对此，毕熙东说：“就拿国奥打中超来举例，虽然国奥队只打客场，但中超联赛至少又多出了15个一周双赛。如遇上为亚冠等洲际赛事让路时，就有可能一周三赛。”
　　毕熙东认为，在这样的情况下，势必会将本来已经确定好的联赛赛程弄乱，“我国的职业联赛从1994年开始，赛程就从未固定过，一碰上什么大事小情都得让路。赛程的混乱是中国职业足球的一大病因，也是使中国足球水平难以提高的病因之一。”
　　绝对不能否定五大联赛
　　韦迪在接受记者采访时称，我们不能盲目学习欧洲五大联赛，要搞有中国特色的联赛。而毕熙东认为，欧洲五大联赛经过了几十年以至上百年的实践检验，无论是足球水平还是足球产业都是成功的，我们不该随意否定人家。
　　“记得韦主任和崔大林在入主足协后都曾在施政原则上说过：职业联赛不搞举国体制，我们要尊重市场规律和足球规律。可时隔不到一个月，就拿出了三级国家队参加职业联赛的方案。不但在职业联赛中搞举国体制，甚至还用政府的干预将其付诸实施。”
　　对于这两位领导指导思想变化如此之快，毕熙东无法理解，“自己说的话怎会说变就变，而且如此针锋相对呢？难道这就是‘真实的谎言’吗？”
　　曾经有过失败经验
　　毕熙东表示，以前徐根宝曾率领国家二队参加过联赛，但自从进入职业化以来就再没搞过，“国字号队参加等级联赛根本就不是职业化。”
　　韦迪曾表示，足协只抽调俱乐部的替补队员组队参加联赛，而毕熙东则认为这更不可取，“兵无常势、水无常形；可能依对手的不同，用的人也会不同。除非是他的能力真的不行，如果是这样的话，真到了2012年奥运会或前期的预选赛，他还是用不上。”
　　“现在国奥队的球员大都在中超中甲各队中，其实也在参加联赛。至于说把打不上比赛的替补球员合成一个队参加联赛，给他们锻炼的机会，只不过是听起来合理罢了。”毕熙东说。
　　提前把孩子扔进染缸中
　　“国青队参加中甲，国少队参加乙级联赛，等于是把一帮成长中的孩子不负责任地扔进中国足球尚在清洗的染缸中，即使中国足球通过这次反腐打黑能健康地发展几年，但体制没变，形成这种不健康环境的土壤并没变。”毕熙东说，韩国K联赛以下都是大学生联赛，这就比较适合年轻球员发展，他们踢不上最终的K联赛，最起码还是大学生。
　　毕熙东说，国少队的球员年龄还都尚小，让他们去参加乙级联赛，一旦产生太多对抗，他们的心理和生理都无法承受，“遇到人家又扛不过时就生气，产生心理波动。犯规或报复等行为都会出现，既得不到真正的锻炼，又可能学到一身坏毛病，加上可能的伤病，真是得不偿失。”
　　偏离规律就是乱作为
　　在毕熙东看来，国字号球队只记分、不计名次的做法也只能停留在表面上，“现在是职业联赛，比赛和球员的利益直接挂钩，能没矛盾吗？或者俱乐部看到他的球员在国奥队踢得很好，对自己有威胁时，就提出要人。若几个俱乐部同时召队员归队，国奥队的战术体系就散架了。还有什么锻炼价值？那样的比赛还能看吗？”
　　谈到国字号打联赛问题时，毕熙东特意提到了温家宝总理在政府工作报告中指出的问题———对政府部门的领导来说，对失职、渎职、对不作为和乱作为的人都必须严厉查处。
　　“仅就中国足球这么多年的情况看，中国足协、足球管理中心乃至体育总局的相关领导失职、渎职是一定的，否则也不会收获反腐打黑的丰硕成就。”毕熙东说。
　　“至于三级国家队参加职业联赛的动议是新作为还是乱作为，只好让事实评判了。足协想有作为是好事，但首先要弄懂市场经济和足球运动这两个规律，偏离了这两个规律的作为，八成就是乱作为了！”毕熙东最后说。
　　本版采写/本报记者 赵宇

