深足誓师会球迷指责政府冷漠 老板解为何换一种活法
　　3月21日晚，深圳红钻俱乐部与深圳球迷会联合举办了2010赛季誓师大会，深足全体教练、队员包括今天火线抵达深圳的伊拉克外援侯赛因出席了这次活动，在誓师大会上，深足董事长详解了球队为何要在今年“换一种活法”以及引援方面的得失，而深圳球迷会会长则为深足抱不平，并直言深圳政府和企业太冷漠。
　　21日18时30分，在200多名深圳球迷会会员的欢呼声中，深圳红钻队一行走进了金湖钓鱼台酒楼大厅，与两年前一样，深足全队与球迷欢聚在这里，憧憬着新赛季的到来。活动开始时，主持人杨磊向在座嘉宾介绍了深足的新老面孔，从高歌奇、朱波、张增群、托米奇到新队长黎斐、外援日科夫、小赫莱布、扬科、侯赛因以及堤亚戈，每一个名字都得到了球迷的热烈掌声，尤其是堤亚戈，在全场最高分贝的欢呼声之后，大家集体喊出这个熟悉的名字，这让巴西人十分感动。6年过去了，33岁的堤亚戈仍可以真切地感受到深圳球迷不变的热情。
　　不过，深圳球迷不变的热情似乎与深圳政府、企业不变的冷漠形成了鲜明对比。去年以来，深足主场球市十分火爆，但是招商方面却是萧条冷清，而为了给大运会赛事让路，深足今年差点没有了自己的主场，在今天的誓师大会现场，数百球迷热情捧场，但是赞助商代表却是寥寥无几，迄今为止，深足仅仅解决了喝水的问题，“活力泉”将继续为球队提供饮用水，而晨光集团则供应牛奶。
　　作为本次活动的发起人，深圳球迷会会长简满根的致辞让人感慨万千，“2010赛季，我们挚爱的深足在万董的带领下出现了欣欣向荣的景象，然而在此表象背后，却有太多令人气愤的事情存在：球队没有固定训练场所、是中超唯一裸奔的球队。面对深圳政府的漠视和深圳企业的冷淡，具有无数荣誉和拼搏精神的深足却只能靠万老板自掏腰包艰难存活；在全国经济名列前茅的深圳特区，足球运动受政府重视程度远远不如上海、北京和广州等城市，甚至不及西安和郑州，这不能不说是这座城市的悲哀！”简会长疾呼：“2011年深圳大运会即将举行，呼吁我们的政府利用此机会和资源帮助深足，对深足‘购买服务’等举措尽快落实，帮助深足重新崛起，作为球迷，我们支持政府办大运，同时我们更加支持深圳足球。”
　　随后，深足董事长万宏伟在一片“万总，加油！”的鼓励声中发表讲话：“年深足保级成功之后，我曾说过，希望深足在2010年要换一种活法，因为足球的魅力不在于保级，我们希望深足在2010年更进一步，在这样的背景下，我们决心对球队进行改造。”
　　事实上，万总已经用行动兑现了他的承诺，他在深足选帅和引援上可谓不惜血本，万总介绍：“最初我们曾联系过国内教练，但是后来，我们还是请到了原红星队主帅高歌奇。高歌奇曾是一名著名前锋，他崇尚进攻，更追求攻守平衡，相信在他的带领下，深足会给大家带来更具观赏性的比赛。在外援方面，我们最先从上海申花引进了小赫莱布和扬科，引进了中超最出色的中场球员日科夫，另外，亚裔外援侯赛因在几经波折之后于今天下午到达深圳。”而对于堤亚戈的“入围”，万总道出：“堤亚戈是深圳球迷非常熟悉和喜欢的球星，这是我们选择堤亚戈的重要原因。”
　　万总介绍了内援引进的缘由：“王栋曾是北京国安二队的队长，希望他能给大家带来惊喜，来自绿城的黄隆是深圳本土球员，他的户口落在了深圳，曾为天津效力的李昊原在国外踢了两年球，他是一匹快马，还有两名来自大连的小将权恒与宋琛，他们很有潜力。”此外，万总还道出深足引援中的遗憾：“按照原计划，我们曾希望引进郜林，还曾希望留住惠家康和雷永驰，但是后来因因种种原因没有得到他们。不过，从一开始，我们都有过系统的引援计划，希望打造一支有实力的球队，因为大家来看球，就是要看到好成绩和喜欢的球星。”
　　新赛季开打之前，深足仅剩下一个谜底尚未解开，那就是赞助商何时到位。对此，万总透露：“饮用水方面的赞助商已基本确定，但是主赞助商暂时未确定，我们还在洽谈，希望有更多的企业来支持我们。”(茉莉香)

