韦迪策划新方案代替韦十条 足协密造中国版天皇杯
　　特约记者张涵报道3月19日，预想中的“韦十条”公投突然流产，这份由中国足协新任掌门韦迪抛出的“三支国字号征战中超、中甲、中乙联赛”的惊天提案，因外部阻力太大，而被暂时“搁置”。对此，韦迪似乎早有预料，甚至毫不避讳地宣称期待被外界翻“案”——“新政现在只是讨论和征求意见，如果有更好的建议、思路和方案，我们会采纳。”
　　韦迪将此次“变法”划分为四个阶段：1)广泛征求外部意见和建议；2)足协内部讨论；3)召开中超、中甲联赛委员会会议进行群议、表决；4)推出并实施。对于“韦新政”的初衷和目的，绝大多数中超和中甲俱乐部表示赞同，但对于操作模式及相关细节，却有颇多异议，即便在足协内部，质疑之声也不绝于耳。以出线足球动摇职业联赛根本，这是外界列举“韦十条”的最大罪状，被口诛笔伐至体无完肤。因此，如何拿出一个既提高国字号队伍水平又不动摇联赛根基的两全之策，将是韦迪、足协及其智囊团接下来的首要任务。足协主管联赛的副主席于洪臣表示，“肯定要在中心内部再度征求意见，我们不希望拿出一个漏洞百出的方案，最终的方案肯定更为合理。”
　　事实上，有一个修正提案已被悄悄推上前台，即由中国足协打造一个全新“俱乐部杯”，参赛队涵盖中超16强和国奥(主力队)、国青两支国字号，各队进行分组赛，而后淘汰晋级，赛程则可安排在联赛间隙，甚至还可以效仿日本“天皇杯”，冠军占用一个亚冠名额。这样，既解决了国字号队伍锻炼磨合少的问题，同时也能增加俱乐部的比赛场次。以欧洲俱乐部为例，大部分球队每年比赛场次在50场左右，强队甚至高达60场甚至70场，而多数中超俱乐部每年只有30场正式比赛。“俱乐部杯”方案虽然还亟待完善，但至少能避免国字号扰乱职业联赛秩序，解决的实质问题更多。
　　3月21日，本报特约评论员、新华社高级记者杨明电话采访了目前身在沈阳的国家体育总局副局长崔大林。对于“韦十条”，崔大林澄清了外界的猜测，“有不少人说那是我提出后让韦迪宣布的，不对，那不是我的意思，也不是总局的意思。这事我还需要进一步了解，回去听韦迪汇报。我认为需要尊重俱乐部的意见，也要尊重球迷的呼声，恐怕不是很快就能定的。”
　　本周末(3月27日)，2010年度中超联赛将揭开大幕，由于需要征求更多意见和建议，“韦新政”将很难在未来一周内匆忙推出，初步预计推行时间大约在4月上旬，且肯定是一个能让外界和足球圈内部均能接受的双赢之策。

