李章洙冒雪看望昔日弟子 下课后首次接触国安(图)
　　新浪体育讯　国安队再次来到韩国，不能不提的一个人就是铁帅李章洙。作为执教国安近三年的铁帅李章洙，当国安队此次来到韩国进行客场比赛之时，老李会来看一看国安吗？直到22日下午之前，还没有人知道这个答案。结果，最终还是李章洙自己揭开了谜底，22日下午这天，李章洙冒雪驱车两个小时专门来看望了国安队。
　　自从去年9月份从国安队下课之后，李章洙从来没有在公开场合与国安有过任何形式的接触，包括联赛结束之后的几次颁奖仪式。随着时间的推移，李章洙在国安的烙印一点点淡去，大家对铁帅也只剩下了回忆。
　　国安队到达韩国的前两天，记者们确实与老李进行了联系，但是老李临行留下的韩国手机已经停机，家里的电话也无人接听。而到了22日下午的新闻发布会上，老李当年在韩国的弟子、如今城南一和的主教练申台龙在接受采访时也表示：自己现在联系不上李章洙，因为自己打李章洙的电话打不通，可能老李的电话换了。
　　于是，大家又开起了玩笑：莫非老李知道国安来到韩国，故意躲开了，给外界造成一种神秘消失的假象。
　　不过，就在国安队的训练开始半个小时之后，一个熟悉的身影出现了。没错，就是铁帅李章洙。还是那件执教国安时穿得最多的咖啡色的西装，老李精神抖擞地出现在国安队的训练场边。队员们正在训练，没办法过来打招呼。主教练洪元硕、领队吕军、球员兼任教练陶伟以及队及双印、蒋晓军等人立刻围了过来。大家分别与老李寒暄，气氛好不亲热，如同李章洙依旧是这支球队的一员。
　　李章洙告诉老洪等人，自己前一段去了韩国的其他城市，昨天晚上才刚刚返回首尔。今天是向城南一和俱乐部询问了国安的训练时间与地点，才从首尔开车来看望国安。值得一提的是，今天首尔、城南等地都普降大雪，老李是冒着大雪开了两个小时的车程才赶到了城南一和的主场看望国安队。
　　训练快结束的时候，主教练洪元硕亲自组织队员们逐一来与老李见面、握手，而老李也与周挺黄博文、杜文辉这些队员开起了玩笑，如同过去在球队一样。在漫天的大雪之下，老李下课后与国安的第一次会见就这样结束，但彼此之间那段感情却丝毫没有改变。（宋词 发自韩国城南）

