死神引出广东难启齿一面 五冠王也是在靠外援吃饭
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月22日长春消息，CBA联赛09-10赛季第15轮比赛在长春市体育馆上演，吉林队主场92：103负于卫冕冠军广东队。虽然广东队拿下了这场比赛，可从主教练李春江的脸上不难看出，他对于这场比赛的过程并不满意。
　　第四节比赛还剩最后5分钟，广东队此时仅仅领先9分，比赛的胜负仍然颇具悬念，但帕克此时的爆发却拯救的广东队，他空切篮下接到了队友的分球，直接跳起上篮，尽管对手已经对帕克进行了犯规，但仍然没能阻止他得分。帕克成功打了一个2+1，将双方分差重新拉大到了12分。
　　此后，吉林队仍然没有放弃，他们凭借双外援的里突外投将双方分差再次缩小，但关键时刻，帕克又一次挺身而出，他运球快攻杀到前场，交给了内线要位的哈里森，哈里森遭遇包夹之后将球及时分出，帕克接球直接出手三分命中。此时，广东队已经将胜利稳稳装在了兜里。
　　可能就连广东队自己也没有想到，吉林队能够给他们制造这么大的麻烦。帕克这场比赛首发出场，可他的状态并不理想，比赛开始之后，他几次在快攻当中出现无谓失误，被对手断球打了反击。帕克的低迷也让广东队在攻防两端都显得有些被动。半场比赛结束时，广东队以38-43落后。整个上半场，广东队几乎没有占到什么便宜，帕克7投仅命中1次得到5分，而且出现了4次失误。
　　但比赛到了下半场，势头却突然发生了转变，帕克的爆发成为了比赛最大的转折点。他开始疯狂的采用个人进攻冲击对手的篮筐。由于顾忌广东队其他的得分点，吉林队并不敢对帕克轻易实施包夹，“死神”凭借个人能力里突外投连续砍分。一旦他突入篮下遭到包夹，帕克还能及时为队友送出助攻。双方的比分虽然没能很快拉大，但帕克的出色发挥已经帮助广东队主将掌控了场上的局势。
　　这场比赛，帕克拿下了18分12个篮板送出9次助攻，但同时也出现了8次失误。之所以出现了这么多的失误，是因为帕克个人持球进攻太多了，广东队并没有打出以往那样流畅的团队配合，他们几乎是依靠帕克的个人单打拿下了比赛的胜利。
　　本赛季，帕克场均得到18.1分5.3个篮板5.4次助攻，此外还有3.6次抢断，他表现非常全面，随着朱芳雨和王仕鹏的状态下滑，帕克已经不知不觉成为了广东队阵容的头号得分手。帕克打得出色，也许算是广东队的福分，因为他们选到了一个好外援。可帕克如果打得太好了，人么也要考虑一个问题。广东队的几个国手在哪？他们的年轻球员在哪？
　　当然，对于实力强大的广东宏远来说，这样一场不怎么精彩的胜利并不值得庆幸，他们更需要总结的是为什么今天的防守会变得形同虚设？为什么球队失去了以往的团队配合？为什么最后时刻还要依靠外援一个人的单干来赢球？如果没有哈里森和帕克在第四节的出色发挥，广东队这场还能轻松拿下胜利吗？
　　(乳娃娃)

