韩媒称亚泰习惯搞场外招 赛前洒水故意造冰冻球场
　　新浪体育讯　本周的亚冠联赛是中超四队和韩国K联赛四队的全面对决。韩国发行量最大的体育专业报纸《首尔体育报》以《ACL第三轮 超越中国就进16强》为标题对比赛进行了前瞻性报道。
　　文章中借崔康熙之口揭露说长春亚泰队习惯于搞一些场外招，弄冰冻赛场打冰球；而远征河南的水原三星队需要小心在沙尘暴中的逆风球。
　　这篇文章说——
　　K联赛四队在亚冠第三轮的结果将为他们进入16强打下基础，特别是远征中国的全北和水原队将面对严酷的客场形势，而一些特殊的客场环境将成为影响比赛进程的变数。
　　前往长春参赛的全北现代队主帅崔康熙已经得到了“冰球警戒报告”，他在接受采访的时候说：“我得到了一些有趣的话题，据说长春队非常喜欢利用他们的主场优势，在比赛日当天早上向球场内洒水，故意制作一个含冰的赛场。现在长春的白天气温不过是1度，还和冬天相近，佩西普拉在长春以0比9惨败就是因为不适应那里的冰面足球，所以我们已经做好了彻底的准备。”为此全北现代队专门带了一些特殊的球鞋来到了客场。
　　G组的水原队所面临的最大问题是春天的沙尘暴。21日抵达河南的三星队队员们专门准备了口罩，防止呼吸道疾病。
　　和北京国安队竞争小组第一的申台龙主帅说：“如果能够战胜北京队我们就将轻松出线获得小组第一。而浦项队则在24日要为夺回小组第一的地位而竞争。
　　以上是韩文的原文，不管是不是道听途说的愿望，22日长春再次下了一场大雪，老天爷已经给球场撒了冰水，24日的赛事很可能是一场冰球战。从今天训练中全北队的外援前锋已经准备了碎钉鞋来看，该队吸取了佩拉普西队的教训，显然已经对球场的状况有所准备，这将肯定会是一场艰苦的比赛。(周超)

