国安队长直言输球不能全怪一人 虽失误但别指责他
　　新浪体育讯　3月23日，在亚冠联赛第三轮的比赛之中，北京国安队客场1-3负于韩国城南一和队。本场的转折点发生国安队的第一次换人，路姜顶替王长庆出任右前卫之后，由于对位置的不适应，导致右路防守出现了空档，被城南打了扳平的关键一球。不过，对于路姜的表现，国安队内一致认为，绝不能把输球的责任都扣在路姜的头上，不能完全怪路姜。
　　从国安的这场比赛过程来看，路姜在下半时上场之后，对于右前卫的位置明显不适应。虽然路姜的拼抢非常积极，但是由于平时训练与比赛几乎没有打过右前卫，因此在与队友的配合上并不默契。对此，队长徐云龙就直言：“我们必须承认，今天的失利不是体能问题，别看我们三个失球都在最后阶段，而一些防守位置上的原则性问题，因为我们一些队员在训练打的不是这个位置上。我觉得在任何球队替补都很难打，因为你上场之后就是让你带来改变，或者是去顶替场上的空档。”
　　既然已经说到这里，徐云龙索性不在回避路姜的名字，“谈到了替补的问题，我想说的是，大家不要把所有责任指向路姜，不要因为路姜上场丢了防守位置就批评他，同时也包括后来换上场的其他队员。输了球之后，我们大家都不高兴，从主教练到球员，也包括俱乐部，我们都在自责，但我们还需要从一些业务问题上进行总结，今天的比赛就是我们出现了失误，让对手抓住了。实际上之前的战术准备目的达到了，像上半时对10号、11号的控制还是可以的。所以现在不是要批评哪个人，接下来回去总结之后，要让这种错误不会再犯。”(宋词 发自韩国城南)

