建业战水原预计首发：徐洋PK李玮峰 防守反击到底
　　新浪体育讯　3月23日，亚冠新军河南建业将在主场遭遇球风强悍的韩国劲旅水原三星，这是一场极其艰苦的比赛。首先主场到底是攻还是守，队员的战术思想在实战中可能会发生起伏。另外这 是一场建业队必须拿分的比赛，如果主场负于水原三星，那么亚冠之路基本就可以停步了。
　　河南建业本身的特点就是防守反击，这也是去年能够在中超联赛上站稳脚跟的最关键因素。上轮客场逼平大阪钢巴，也是因为河南建业全队成功执行防反战术的结果。不过回到主 场让这支球队打进攻，反而有些重拳打到棉花堆的感觉，首轮亚冠联赛居然被新加坡军团逼平就是最好的例子，缺乏亚冠经验的建业队在主场更容易背上心理包袱，这是无法否认 的事实，战前最需要的是教练组能给球队减压放松，以达到最佳比赛状态。
　　从首发阵容来看，建业队的阵容与前两轮一样基本不会有变化，国门曾诚在上轮比赛发挥出色，这场比赛也将成为后防线上的最重要一颗棋子。国脚赵鹏和外援巴哈里卡将搭档中 后卫，李昭楠和谭望嵩将分别出任两个边后卫，后防线客战大阪钢巴经受住了考验，不过谭望嵩的体能始终是个大问题，两场比赛都没有能够打满全场，而且也鲜有漂亮的助攻。 唐尧东的换人战术也很简单，基本上王寿挺作为谭望嵩的替补会在下半时出场。
　　中场方面，1.87米的韩国外援宋泰林将与陆峰继续联袂搭档双后腰，左路的徐洋和右边的张璐将成为防守反击的两条重要线路。尤其是徐洋将面临着水原右后卫李玮峰的防守，相 比之下徐洋的瘦小身材和灵活速率反而成为强项，但是否能突破李玮峰的地盘，还有待于实战的检验。中前场方面，内托和阿玛多的配合依旧是河南建业的招牌战术，在前两场亚 冠联赛上，阿玛多浪费了太多的破门良机，本场比赛有望打破零蛋的记录。
　　值得一提的是，水原三星拼抢凶狠速度快，这就需要建业队加快传球的节奏，特别是发挥自身特点打好防守反击，也并非没有战胜对手的机会。
　　河南建业预计首发442：
　　门将：曾诚
　　后卫：李昭楠、赵鹏、巴哈利卡、谭望嵩
　　中场：徐洋、陆峰、宋泰林、张璐
　　前锋：内托、阿玛多
　　(小隆)

