新中超七姐妹角逐争冠集团 国安卫冕路上谁是劲敌
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，2010赛季中超联赛即将再次拉开大幕。而中超16支球队也都或将为争冠，或将为保级而拼杀。比之往届联赛，2010赛季的中超联赛更显扑朔迷离。卫冕冠军国安在赛季还未开始就展示出强大的实力，而本赛季能够跻身争冠，或者可能杀入中超第一集团搅局争冠的球队，也多达7支。
　　新赛季，鲁陕豫长京沪津是联赛第一集团的有力冲击者，而七支球队也各有自身的优点和缺点。在七支球队中，论实力，国安非常有希望卫冕新赛季冠军，而他的最强竞争者将是山东鲁能和陕西中新。
　　北京国安保留了上赛季的夺冠阵容。在此基础上，又引进了罗斯、奥托以及徐亮、王晓龙和吴昊，实力只增不减。国安新赛季最大的资本除了实力外，还有球队内部稳定的气氛，加之北京市政府的大力支持，国安打破中超联赛尚无人卫冕冠军的魔咒也许并非空谈。
　　当然，国安夺冠首先要克服亚冠联赛双线作战，以及各路豪强对卫冕冠军的拼死阻击其中最难对付的球队就是山东鲁能和陕西中新。山东鲁能在去年度过了一个糟糕的赛季，而本赛季，鲁能尽管身陷反赌风暴，但球队上下希望用实力来证明自己依然是中超的绝对霸主。鲁能队实力不容置疑，但球队与新任教练伊万科维奇的磨合，以及球队上下弥漫的浮躁气氛是他们最大的绊脚石。
　　同样需要磨合的还有陕西中新，他们也是几支球队中对冠军最渴望的球队。聘请教父级主帅朱广沪，斥巨资引进国内外知名球星，陕西队新赛季的动作惊天动地。不过，陕西除了磨合外，心态的平衡是他们争冠之路的重要方向标，而树大招风的他们也将面对更多豪强的死拼。
　　与陕西的树大招风不同，长春和河南一直是以低调的形象生存与中超联赛。但低调不等于沉寂，两支球队目前也都有着冲击冠军的实力。长春的实力可以说一直是中超三甲水平，尽管杜震宇和王栋的发挥在最近2个赛季并不稳定，但其他球员在国内均是独当一面的好手，而本赛季不但保留了卡巴雷罗这样的优秀后卫，还引进了金尼这样的强力射手，球队在实力上依然非常强大。
　　而河南建业队虽然实力比长春可能稍逊一筹，但是球队的磨合度，球员的综合能力以及球队内部良好的氛围都让他们在缺少顶级大牌的前提下依然笑傲江湖。如果比鲁陕京比喻为皇马巴萨，那么河南更像是塞维利亚那样靠整体综合实力打天下的球队。俱乐部的稳定，球员健康的形象让这支球队朝着健康的方向发展，虽然夺冠希望不大，但还是有打入三甲的实力。
　　沪津，没落的强者。在经历了暴风骤雨的清洗后，两支曾经拥有中超超一流配置的豪门，如今却已经衰败。不过，瘦死的骆驼比马大，两支球队尽管本赛季争冠无望，但是却可以充当中超联赛冠军走势的搅局者。如今的上海只剩下申花的招牌和朱骏的雄心，不过布拉泽维奇的执教能力还是能让球队在短时间内有所提升，而海派足球残存的底蕴，让这支球队在与豪门的遭遇战中依旧可以给对方压力。
　　天津在经历动荡之后，一套梦幻阵容也宣告解体，但留下的球员加上上赛季涌现出的小将，球队依然有和诸强一拼的资本，而泰达的主场也将成为志在争冠客队的一道鬼门关。
　　(淡季暴雨)

