建业金字招牌先伤人后伤己 此病不除永难变真豪门
　　第48分钟，李玮峰突破制造任意球，水原三星借机打破僵局；第60分钟，李玮峰前场右路传中，水原三星扩大比分。河南建业的“魔鬼主场”竟然在一名后卫球员的进攻面对两度失守，是什么让建业队钢铁般的防线在主场如此不堪一击？是什么让建业队停留在“黑马”层面上无法向真正的豪门升华？相信今天的这场比赛可以给出一些答案。
　　建业队自升入中国顶级联赛以来，一直以防守反击扬名于中超16强，在客场，他们稳固后防，时常在反击中偷袭对手收获战果；回到主场，他们的金牌球市更加让各路对手难以招架。建业队赛场内外的低姿态让他们一举成为中超黑马，然而在今天，是什么让建业的主场优势和防守金字招牌失去了作用？答案依然是他们的“低姿态”。
　　进一球、拿一分、赢一场是建业队亚冠初体验的基本目标，今天比赛开始之前，建业队的这一目标已经完成了2/3，可以说这样的形势完全可以让建业队放开手脚，与水原三星队真刀真枪地较量一次。
　　然而，从比赛一开始，建业队并没有积极进攻，这让水原三星队有了反客为主之机。比赛第10分钟，水原后防球员儒尼尼奥竟然跑到建业禁区前接队友传球后转身射门，看来这个韩国对手并不担忧建业队的攻击力。
　　除了中后卫儒尼尼奥，作为后防领袖的中国球员李玮峰也屡屡插上参与进攻，他第一次带球越过中场线就迫使张路犯规，随后李玮峰又在建业队禁区外围突施远射。可见，水原三星队在比赛刚开始就已经全军压上，而建业队的前场只有肖智一人突前，内托更多的时候是撤回到前腰的位置在攻守中穿针引线，有小梅西之称的徐洋不时的个人突破更多以遭对方围抢而无功而返。和对方的大举压上相比，建业队的前场单兵作战自然不足以给对手带来什么麻烦。
　　从今年的首发阵容看，建业队似乎本打算取得进攻方面的突破。前两场，新外援阿玛多屡屡浪费机会，暴露了这位塞内加尔人把握机会不足的致命弱点，今天，高效的本土射手肖智重回首发，取代了阿玛多，这一人员变化本可以成为建业进攻的积极信号，但这次改变却没能在比赛中取得效果，不知是队员在比赛中战术贯彻不到位，还是唐尧东的作战思路存在矛盾之处。
　　建业队软弱无力的进攻难收成效，水原队曾获直面门将的机会，但曾诚的出色表现让建业逃过一劫，上半场0-0已经是建业队理想的结果。但在水原三星这支前亚冠冠军面前，一味防守恐怕很难阻止对手进球，这一担忧在下半场一开始就得到了应验，而两次帮助水原三星攻破建业城门的正是后防大将李玮峰。
　　输了这场比赛，建业队很可能也将输掉整个2010亚冠联赛，作为亚冠新生，即使小组赛即遭淘汰也不是什么不光彩的事，但他们需要在亚洲豪强面前找到让自己同样成为豪强的钥匙。作为中超黑马，建业队可以在中超“专治不服”，但如果不能在亚洲赛场上扬威，那他们永远不能成为真正的豪门。赛后，来自对手的评价也直接点破了建业的软肋——进攻无力，难有作为。
　　(ALANSONG)

