半场战报-曾诚神奇一扑力保城门 建业0-0暂平水原
　　新浪体育讯　北京时间3月23日20时，2010赛季亚冠联赛小组赛第3轮比赛全面打响，在G组的一场比赛中河南建业队主场迎战韩国水原三星队。建业队门将曾诚在第28分钟化解了对方一次单刀球，双方以0-0的比分进入中场休息室。
　　开场第2分钟，水原三星队前场将球转到右侧，李玮峰将球传到建业队禁区，防守球员头球解围后水原三星队再次射门被张璐挡出底线。防守对方角球后建业队长传发动反击，皮球从前场左侧底线处传到门前后点，战术虽然打成了，但是门前头球摆渡后没有形成射门。第8分钟，水原三星队李玮峰沿右路带球助攻，张璐在本方半场内将其绊倒，不过这个任意球打到禁区内被后卫挡出，二次进攻时被吹犯规。
　　第14分钟，水原三星队在建业禁区前沿连续打出二过一配合，不过徐东铉仓促起脚时没有发上力，门将曾诚侧身将球拿到。第17分钟，建业队赵鹏后场胸倍停球后转给右边，巴哈利卡一脚直传将球交给右路插上的谭望嵩，摆脱上抢的后卫谭望嵩左脚将球传入禁区，肖智的头球攻门直接打在门将李云在的怀里。
　　第22分钟，水原三星队凭借东铉禁区内拿球，不过他强行转身打门时被巴哈利卡挡出底线。第27分钟，建业队左路拉出空当完成传中，禁区内托与两名防守球员同时冲向落点，结果攻防球员都没有碰到皮球。一分钟后水原三星队打出反击，禁区前沿23号梁准我交身后，27号徐东铉拿球面对两名后卫完成摆脱，不过他面对门将时的射门被曾诚英勇化解。
　　第35分钟，建业队前场连续倒脚，但是一名进攻球员横向跑向禁区要球时被防守球员撞倒，这个犯规就发生在裁判面前，但是裁判没有理会。一分钟后，水原三星队二次进攻时准确的将球交到右边路，李玮峰带球突破时被赵鹏先出一脚将球铲出底线，不过角球开出后没有形成威胁。
　　第40分钟，内托在对方禁区前沿护球，看准队友的跑位将球从两名后卫之间塞出，29号苏镜宇与防守球员同时放铲，最终主裁判判罚了角球。角球开出后形成混战，但是争顶之后建业队两次劲射没被防守球员挡出。一分钟后，建业队再次打出反击，皮球交到左边后，内托接球内切后大力抽射，皮球打高了。
　　双方出场阵容
　　河南建业：19-曾诚；29-苏镜宇、4-赵鹏、35-巴哈利卡、27-谭望嵩；18-徐洋、10-陆峰、2-宋泰林、28-张璐；9-内托、7-肖智
　　水原三星：1-李云在；3-儒尼尼奥、5-李玮峰、6-赵源熙；8-宋钟国、14-姜敏寿、23-梁准我、28-梁相珉、29-郭熙柱；9-莫塔、27-徐东炫
　　(水音)

