江苏洋帅又添“幸福烦恼” 广东行首战目标八连胜
　　记者 鲁君
　　时间：今晚7时30分
　　地点：大朗体育馆
　　新外援匆忙上阵并没有给烈豹带来一场渴望的胜利，新世纪再遭三连败。然而更让人揪心的是，从今天开始，东莞新世纪马可波罗接下来将连续面对江苏、上海、八一这三支联赛排名前八的队伍。这三支队伍中都有强力内线，新来的西蒙斯能否及时调整好状态，顶住这些强力内线，是烈豹能否止住连败颓势的重要因素。
　　疲惫烈豹连夜备战
　　昨日下午4点多，新世纪全队乘机抵达广州机场。回到驻地大朗，已接近晚饭时分，不过队员们回到宿舍的第一件事不是去食堂吃饭，而是简单休息一下，然后换上球衣去球馆。“现在队里情况比较困难，大外援刚到，还需要磨合，这个时候要更努力一点。”一位主力球员表示，“虽然身体比较疲劳，但训练是不能拖的。”
　　确实如此，新援西蒙斯的CBA首秀仅拿到10分、6个篮板，表现让人难以满意，不过考虑他时差尚未倒过来，与球队从未合练过的情况下，情有可原。但现在新世纪迫切需要他在内线提供更多帮助，所以尽管旅途疲惫，球队还是安排了训练。
　　不过让人安心的是，主力大前锋张凯的感冒基本痊愈了。“现在基本没什么事了，影响不大。”张凯说。前晚战吉林，张凯走出低谷，一举拿下全队最高的20 分、14个篮板。“篮板球对球队来说非常重要的。张凯的积极性非常好。”孙军说，“他的训练还有比赛，积极性比上个赛季要好很多。现在就希望他继续加强，然后保护好身体，千万不要受伤。”
　　连胜江苏不敢大意
　　前晚，江苏在主场力克山东，豪取7连胜。昨日，他们从南京出发，比从长春往回赶的新世纪还先到大朗。多休息了几个小时，这一点上江苏又占据了优势。
　　“还不是开心的时候，要知道，我们接下来要面对东莞、广东和广厦队，他们都是强队，当然我还想把连胜延续下去的。”虽然球队已保持了联赛7连胜，但杰森反而开始担心起接下来的“魔鬼赛程”。
　　另外江苏还有着幸福的烦恼：唐正东的状态越来越好，而哈维和杰米尔同样出色，在这样的情况下，杰森开始为如何配置内线犯愁：“他们都是非常好的内线，但他们同时出场又不太现实，这确实是一个难题。”

