亚冠抗韩首日遭遇完败 国足3比0完胜看似昙花一现
　　亚冠首日，两支率先出战的中超球队同时输球，客场作战的北京国安在1-0领先的大好局面下最后15分钟崩盘，最终被城南一和队3-1逆转，而主场作战的河南建业队则以0-2的比分完败水原三星。这样的结果与东亚锦标赛上国足3-0完胜韩国队的结果形成鲜明的对比，是国足胜得偶然，还是两支中超俱乐部的失败中有什么隐情呢？
　　在这两场亚冠比赛中，北京国安和河南建业各有一名球员出战了那场终结“恐韩症”的比赛，而这两名球员却恰恰在本队输球时略显惹眼。在国安与城南一役中，东亚锦标赛上零封韩国队的国门杨智表现不错，本队的前两个失球都与他关系不大，但是在比赛的最后一分钟他却出击到禁区外犯规，一张红牌让他在国安被逆转的这场比赛中成为焦点。在建业与水原一役中，国脚赵鹏曾在3-0击败韩国队那场比赛中替补邓卓翔打了最后几分钟，然而在这场与水原三星的比赛中赵鹏却显得有些狼狈，对方的外援中锋莫塔在他领导组织的后防线两次轻松的头球得分。
　　反观对手，东亚锦标赛上韩国国门李云在被于海、郜林、邓卓翔三个漂亮进球打得晕头转向，而这次在郑州，他把守的球门几乎没有受到实质性的威胁，他甚至只有受到侵犯时才有机会表现一下大牌球员的风度。
　　输掉两场亚冠的比赛后，我们可以更理性的看待东亚锦标赛时的那场完胜。在那场比赛中中国队取得了一个梦幻般的开局，于海在开场4分钟冲顶得分后，比赛就完全进入中国队的反击状态。于海当时的进球就像国安与城南一役中罗斯的大力抽射，先进一球后比赛也进入到国安客场取胜的轨道，遗憾的是奥托一脚凌空垫射和无人防守下的头球攻门都没有将球打进。如果奥托把握住一次机会，比赛也将是另外一种走向。在建业的比赛中，当莫塔在下半时开场两分钟就把一个原本没有太大威胁的任意球变成进球时，失球之后建业精心准备的内容全部被打乱，反而是对手就像东亚锦标赛时的中国队，当建业队倾力反攻时他们把握住了机会，再进一球杀死比赛。
　　无论是东亚锦标赛国足的3-0完胜，还是亚冠小组赛国安和建业的双双完败，都不足以说明中韩两国的足球有本质的差距。就像东亚锦标赛时国足的完胜并不能说明中国足球已经超越了韩国，而两支俱乐部队的完败也并不能让我们对中国足球再次绝望。其实，在北京国安与城南一和的比赛中，双方真实的差距只是在外援上，城南一和的后卫没有让奥托和格里菲斯得分，而国安的后卫拼尽全力也挡不住拉东季奇和莫里纳的进攻；在水原三星完胜河南建业的比赛中，他们的最大优势也是外援，锋线上的莫塔无人可挡、后卫线上的儒尼尼奥无法穿越，来自中国的李玮峰也是他们获得的重要功臣。
　　在这两场亚冠比赛后，我们还应该注意到，相比对于水原三星、城南一和两支长时间保持高水准的韩国俱乐部队，中超球队中即使像国安、建业这样职业化以来就一直积极投入的俱乐部，在球员的应变能力、教练的临场指挥和俱乐部的人员贮备上都还有一些细节上的不足。国安主帅洪元硕在1-0领先时一次左路的调整马上变被动为主动，但是右边路做出同样的调整时却立即造成失球；建业队最欠缺的就是进入对方腹地时的创造力，而唐尧东的手中全是工兵球员，逼得锋线外援内托不得不频繁回撤完成进攻的衔接。
　　两支中超球队在抗韩战役中的完败，各自都有不同的败因，即使同样输两个球表达的也是不同的实力对比。对于中国足球而言，在亚洲战场的各级赛事中韩国队都是长期面对的对手，一场胜利和两场失败都应该是增加经验、吸取教训的过程，最终实现的目标应该是精心准备并打赢重要的比赛。
　　(西木)

