敌营1将让国安5虎风采全失 天降神塔京师怎能踢赢
　　国安和一和之役，双方的首发阵容一共动用了7名外援，占到总人数的1/3左右，其中国安有四人，按照常理来说，四个外援的队伍的影响度，肯定比3外援的队伍要厉害。
　　罗斯的进球，是这个苏格兰人个人职业生涯里第4个进球，上回进球都得追溯到2005年，但一个进球显然掩盖不了这样一个事实：他的右路防守并不能保持90分钟的牢固，宋浩英的第一个球，罗斯完全不在位置上；第二个进球，从对方的右路发起，但皮球最后打到罗斯防守的这路，但镜头里显示罗斯完全拖在拉德西奇身后，他无奈地伸出双手。这两个丢球，再结合前两场比赛，
　　苏格兰人来中国之前，是在苏超阿伯丁队效力，但基本没出场，他早就失去了当年在格拉斯哥流浪者的风采，是以标准的铁板凳身份混迹苏超，来北京的试训之旅也不平坦，说白了就是对他实力上有质疑。亚冠头两场比赛，罗斯的丢球数连续在四后卫里排在第一位，而抢断成功这个很重要的数据，只有在对本组头号鱼腩墨尔本胜利才有过一次。今天的比赛不难看出，罗斯踢得很努力，但越打到后面，罗斯的感觉就越糟糕，这就是缺少有硬度的比赛锻炼的表现。
　　罗斯好歹也进了一球，而且还差点梅开二度，但大格和奥托呢？两人也是拼得非常努力，在中场支援不够的前提下，他们这种拼搏让人感觉悲壮，但这个时候也是检验你个人能力的时候，外援就是要显得比本土队员高，靠自己抢到机会，引援才有积极意义，否则单纯要拼劲的话，找两个青年队的小孩就可以。大格和奥托似乎也有恐韩症，在对方的包围圈里根本突击不出，而且身体对抗上也没有体现任何的优势。他们两人，各有一次机会，但全部错失。马季奇作为主力后腰，你不能说他打得一无是处，但无可争议的是，如果说黄博文连球都抢不下的话，马季奇属于勉强能抢到球，但不知道如何处理。
　　在客场打得支离破碎的北京队，其外援表现也只能以个人最大努力来体现，得出的结论就是：顶多也就那样了。但我们看看一和的外援，就很明白两国联赛其实是有本质差距的，韩国的外援才是真正的“援”，让一和队越到最后时刻，越象个强队模样。
    黑山人德泽南-拉东西奇，超过1米90的中锋，禁区内的高点摆渡就让北京后卫线很是紧张，而他的脚法，尤其是后半段的靠身体的强力冲击，真的是符合韩国人强调的那种绝境下爆发的特性。赛后，城南主帅申台龙称自己的爱将发挥了120%的水平，那么就看看这名神塔级球员的表现吧。第58分钟连续过人后的射门打偏只是开始，第83分钟靠身体硬冲出血路后的射门稍微偏出是渐入高潮，第87分钟漂亮的剪刀脚式射门才是他个人的最精彩演出，谁说高中锋脚法容易难看，这一刻他的身上何止有伊布的影子，隐约还渗透着前辈萨维切维奇的灵秀！
　　拉东西奇，没进过黑山国家队，而毛里西奥-莫利纳早在2001年，作为队内最年轻的队员，就帮助过哥伦比亚队获得过美洲杯，虽然他后来的联赛生涯过于复杂了些，但始终是在外国的一线联赛效力拼搏。来韩国之前就是在塞尔维亚贝尔格莱德红星以及巴西桑托斯队踢球，很显然这样的队员，比之罗斯这样根本踢不上比赛的苏超边缘人物、以及奥托这样只踢中超的队员，一旦打起来，双方的较量很容易看出差距。
　　事实上就是如此，尽管莫利纳错过不少得分良机，但他的技术流风范让人折服，第一个进球故意漏过，第三个进球则是靠他的冲击得来的点球，而且他的任意球折射后被队友抓住机会。作为上赛季常规赛和附加赛的全队最佳射手，莫利纳让人意识到的，不仅是哥伦比亚足球的技术水准，更让人佩服韩国人在寻找外援时的专业级的挑选。他这样的选手，要价刚过百万，踢法上却是粗线条的韩国人却难得一见的，招进来自然可以起到弥补缺憾的作用。
　　萨沙-奥格涅诺维奇是一和另一出场外援，这位1米95马其顿中卫把奥托完全看住，给他从容转身的机会都没有，也让北京队打高点的策略完全失败。说起来奥托这个名字(大概是从奥拓转来)，还是球迷给本名瓦尔多的巴西人起的绰号，但在萨沙面前，奥托最好上升到路虎一样的等量，大概还可以抗衡一把。
　　两名高大型选手，弥补了韩国选手在防线和前锋线上高度和冲击力上的不足，而前哥伦比亚国脚，又在最大程度上丰富了一和队的前场进攻战术，让申台龙教练(当年恐韩症参与者之一)专门针对中国球队的两肋上冲击，达到了场面华丽和高成效上的最大统一。这样的外援招入，或许不会让韩国本就不多的的足球观众多到哪去，但却足以把一只俱乐部往东方不败(这里非反语)的级别来修炼。
　　说到底中超还是个低质量联赛，外援的限制越放宽，就越感觉到外援就是单纯的凑人数而已，北京的外援，在中超行列里绝对算高质量的，但要说靠他们来争取东亚第一什么的，很不现实。
　　(赵巍)

