13年迈不过韩国这道坎！国安难破恐韩延续尴尬纪录
　　或许谁也没有能够想到，在领先了72分钟的北京国安队，在最后的18分钟里球门居然被对手洞穿三次，最终被城南一和以3比1成功逆转。而在对方打入第二球的前20分钟，相信许多北京球迷还在期待着，凭借着罗斯的进球，北京国安不仅将会成功取得亚冠赛场的三连胜，同时还将逢韩全败的怪圈彻底打破，但遗憾的是，北京国安距离这里梦想仅相差20分钟。
　　客观的讲，在本年度亚冠赛场的第一循环中，赛程不利的北京国安取得了2胜1负的战绩，其中还有一场比赛在川崎的主场获得，而这样的成绩不仅让许多球迷感到意外，同时也让北京国安占据了小组出线权争夺的主动。但让我们感到惋惜的是，本场比赛的失利让北京国安继续了自己在亚冠赛场上的怪圈。对于北京国安来说，一个心结依然始终没能解开，因为自从北京国安97年首度参加洲际赛事之后，北京国安在与韩国俱乐部的六次交手中竟然无一胜绩。
　　尽管北京国安自从95年商业比赛一炮打响之后，曾经被许多媒体冠以“外战英雄”的称号。但实际上如果我们从洲际赛场的历史成绩上来看，至少对于北京国安来说，一个地方始终是他们的魔咒——那就是韩国。因为自从北京国安首次参加洲际赛事时，在半决赛中遭遇韩国劲旅水原三星，记得当时外界许多人都认为兵强马壮的北京国安，将会成功树立起抗韩大旗，不过0比5的结果，不仅让许多专业人士大跌眼镜，也从这一刻起北京国安开始了逢韩全败的怪圈。
　　如果说97年的0比5让北京国安和热爱他的球迷感到耻辱的话，那么接下来一年的亚洲优胜者杯赛事无疑让更多北京球迷失望。在当年的第二轮晋级赛中，北京国安遭遇了韩国劲旅全南龙队，而发誓要为此前雪耻的北京国安队，在主客场两回合的比赛中竟然均以0比2失利，不得不提前告别了洲际赛事。
　　或许有人会说，10几年前那时的北京国安或许实力稍显不济，但在2009年的北京国安依然延续了逢韩必败的怪圈。在09年亚冠联赛的赛场上，韩国人率领的北京国安队，依然难以迈过“逢韩必败”的耻辱，在首次交锋客场0比1失利之后，在第二循环事关出线的生死战中，北京国安竟然在主场占尽优势的情况下以0比1再度失利，再次遭遇了韩国球队主客场的双杀，同时也提前撤出了出线权争夺战。
　　而更为令人感到惊讶的是，在此前北京国安与韩国俱乐部的交手记录中，不仅输掉了全部比赛，竟然连一个进球都没有获得。这也难怪当北京国安到达韩国后，北京国安主帅的“求胜言论”言论引来韩国媒体一片非议。
　　而在本场比赛中，上半场比赛罗斯的精彩破门让客场作战的北京国安率先的取得领先。这一进球不仅让北京国安球迷感到兴奋，更让人看到了打破逢韩全败魔咒的希望。但这种期待仅仅保持了不到50分钟。在下半场的45分钟内，韩国人再次展现了惊人的意志力，凭借外援莫利纳的出色发挥，竟然在45分钟内实现了逆转，最终以3比1的比分击败了北京国安，取得了本场比赛的胜利，而对于北京国安来说，也不得不接受这一结果，与韩国球队交手6连败的尴尬战绩，也继续笼罩在这支球队身上。
　　时间   赛事   比赛结果
　　1997-1998  亚优杯半决赛 北京国安0-5水原三星
　　1998-1999  亚优杯第二轮 北京国安0-2韩国全南龙 北京国安0-2韩国全南龙
　　2009       亚冠赛小组赛 北京国安0-1蔚山现代 北京国安0-1蔚山现代
　　2010       亚冠赛小组赛 北京国安1-3 城南一和 　(妞子)

