城南主帅赛前对国安研究不多 10号发挥120％水平
　　新浪体育讯　韩国时间3月23日晚，北京国安队在亚冠联赛第三轮的比赛之中客场挑战韩国城南一和队。结果经过90分钟的激战，在上半时比赛之中率先进球的北京国安队被城南一和队连入3球，最终以1-3 落败。比赛结束之后，城南一和队主教练申台龙对比赛进行了点评。
　　谈到今天的比赛，申台龙首先表示：非常高兴能够取得今天的比赛胜利，我们上半时的先失球，这个失球反而刺激我们的队员，所以我们在后来表现越来越出色，最后能够反超比分，我很感谢我的队员。
　　当被问到自己队员在这场比赛之中的状态比较，申台龙认为：虽然在K联赛与全北现代队的比赛之中我们消耗了很大体力，客场回来之后我们队员进行充分休息，上半时我们的队员还没表现最好的状态，但后半时表现还是不错的。
　　对于自己的几次换人，申台龙表示，下半时换上的球员发挥非常不错，我对他们的表现非常高兴 ，尤其是14号宋浩英上场之时我告诉他，北京国安队的体力已经消耗尽了，你就上场尽情表现，他上场之后也确实发挥了自己的作用。
　　对于一个进球一个助攻的宋浩英，申台龙表示：宋浩英今天没有首先的原因是之前受过一点伤，尽量让他休息一下，我想今后的比赛，他会得到更多的上场机会。
　　对于下一场客场与北京国安队的比赛，申台龙表示：“接下来我们要客场前往北京进行比赛，我们 也希望全力争取胜利，因为我们要争夺这个小组的第一名。”
　　最后，对于北京国安队在本场比赛的表现，申台龙直言：“虽然赛前对北京队研究不是太多，但今天我发现国安队的防守能力很强，而且反击速度非常快，他们的表现同样很出色。”
　　对于上半时0-1落后，中场是如何布置实现了比分的反超，申台龙说道：“上半时结束之后，我告诉我的队员们，不要急，这是我们的主场，只要我们的尽量发挥出自己的水平，拿出自己最好的表现，就一定能够交给球迷一个满意的结果。”
　　最后，对于本队10号外援的表现，申台龙大加赞赏，“他的表现非常好，他今天表现出120%的水平，接下来他也会跟随球队前往北京参加下一个客场的比赛。”(宋词 发自韩国城南)

