马布里为何屈尊打CBA 卖鞋广告背后藏着真正原因
　　一个两届NBA全明星球员，两年前还拿着两千多万美元年薪的NBA超级球星，为何愿意屈尊加盟CBA，愿意接受区区几万美元的月薪？这是很多球迷获悉马布里加盟后产生的第一个疑问。那么马布里的真实目的是什么呢？是卖鞋、寻找代言？还是为了重新回归NBA？
　　为了卖鞋？
　　目前，最为盛行的说法是，马布里为了在中国市场推广他的品牌鞋。马布里本赛季没有得到NBA球队的青睐，赋闲在家。有媒体报道，马布里把精力转向商业，计划在中国推广他的鞋品牌，因此才愿意来CBA打球，以扩大他在中国的影响力。基于这一点，马布里并没有提出高薪要求，很快认可了山西中宇俱乐部的合同。
　　据悉，马布里的品牌鞋属于低端产品，在美国本土销售价格15美元一双，大约合人民币100元。马布里本人曾表示，之所以不卖那么高价格，主要是为了让穷人的孩子也能穿上质量好的球鞋打球，因为自己就来自于穷人家庭。
　　100元的价格远低于许多国产品牌，即便性价比较高，能够薄利多销，可其中的利润也并不可观。一个在NBA能挣到数百万美元的人，能看上这点钱吗？
　　为了广告？
　　还有一种说法是，他的加盟能够在中国得到广告合同。众所周知，目前中国运动鞋品牌的代言人大多来自NBA，巴蒂尔、斯科拉、穆大叔、阿泰斯特、弗朗西斯这些姚明的前队友，还有基德、奥尼尔、巴朗·戴维斯这样和马布里同级别的大腕。
　　若是马布里决定长期效力CBA，以他的名气和能力，获得一个代言合同，并非难事。不过，像马布里这样的大牌愿意一直屈尊在CBA吗？从目前来看，他能够上场比赛最早也得到月底了，那时联赛已经进行了一半了。他能够参加的比赛最多只有16场，历时也就一个半月。这么短的时间，他的宣传效果能够达到吗？
　　再者，“独狼”马布里不仅场上打球独，而且场下也经常爆出丑闻，中国的商家能看中这样一个人吗？  
　　为了回归？
　　借助CBA这个平台，最终图谋回归NBA，或许这才是马布里的真实想法。马布里上赛季在凯尔特人队效力，本赛季初却接到了不续约的通知。这才赋闲在家。
　　到今年2月，马布里将满33岁，比基德还小4岁，这样的年龄在NBA仍属当打之年。曾经号称自己为“NBA最好的组织后卫”的马布里肯定不甘退出舞台。来到CBA，以赛代练，省下了训练费，还能兼顾商业推广，一旦有NBA有球队急需后卫，马布里就能“招之即来，来之能战”。那时，他不仅能得到高额薪水，而且能够再次证明自己的价值。所以，马布里加盟CBA只是一种以退为进，欲取姑予的策略。他真正的目标还是NBA。     本报记者 王建光

