杜威披申花队服现身康桥 绿城致歉转会仍存疑(图)
 　　北京时间3月23日，杭州绿城俱乐部官方发表声明，因杜威转会事件向上海申花俱乐部表示歉意。今天的上海阴冷的小雨，天空晦暗。就在绿城方面发出致歉声明的同时，此次转会事件的男一号杜威，也身着申花队服亮相申花足球俱乐部康桥训练基地。不过，绿城方面对申花的公开致歉，显然也是为了最终争取到申花点头放人。
　　一场杜威转会的大戏，剧情跌宕起伏。从杜威与绿城和恒大的三角暧昧关系，演变到3月10日，杭州绿城足球俱乐部单方面强势宣布杜威加盟，并表示已得到中国足协支持。再到作为杜威目前效力的俱乐部，上海申花足球俱乐部对于杜威转会绿城的说法却予以否认。这场大戏剧情发展的精彩，让一些媒体不禁联想起了世界电影史上的不朽名作《罗生门》。
　　随后绿城和申花双方各执一词，绿城坚称杜威已早在2009年11月27日就与绿城俱乐部达成转会意向，而2010年3月10日双方也正式签署了转会协议，而申花则表示绿城私自修改协议内容、以及在杜威与申花俱乐部还有一年合同在身的情况下，绿城与杜威早在2009年11月27日这个时间就签署完成的转会意向书等情况，都是违反国际足联相关公平竞赛规则的行为。
　　3月11日，鉴于申花和绿城对于彼此上传中国足协的杜威转会合同的不同版本，解释不同，说法出入很大，以及在绿城去年年底就与杜威完成转会意向等方面，存在不少意见分歧，因此，中国足协悄然通知申花和绿城负责杜威转会谈判的相关负责人，要求他们3月12日一早在足协碰头，正式开始关于杜威转会合同中出现的一些问题，展开解决。至此，申花董事许文星手持一份无任何修改痕迹的合同，而绿城鲍仲良方面手持一份涂掉了第六条内容的合同，亮相足协。
　　由于3月12日的会议内容，足协方面曾明确告知两家俱乐部会议内容必须保密，因此，申花出席会议的董事许文星在接受很多媒体的采访时，坚持不透露会议内容，而他在回答涉及相关会议内容的问题时，所表现出的吞吞吐吐和遮遮掩掩，也曾一度让外界怀疑，足协对于杜威转会一事的处理意见将不利于申花。不过，截止到目前，中国足协并没有官方证实杜威转会绿城成功。
　　12日的足协会议之后，足协方面相关领导曾表示，要求申花和绿城两家俱乐部，补充相关材料，以便做出对杜威归属权的最终裁定。在一段时间的拉锯战中，对于杜威转会事宜一直三缄其口的申花方面，也曾明确表示不排除就杜威转会一事，上诉国际足联的想法。今天，绿城突然抛出此致歉声明，这样的举动似乎是暗示：此前面对外界很多质疑、责难，一直低调、不做任何回应的申花，在此次转会争议中，还是握有一些有利证据。
　　在绿城俱乐部以及绿城主帅吴金贵联名共同发出的这封致歉声明中，明确表示对于在近期杜威转会过程中，吴金贵在上海与杜威商谈时，曾报警寻找杜威；以及杭州绿城足球俱乐部提前和杜威签订转会意向，并在杜威转会手续尚未正式完成情况下，提前召开新援发布会的做法，向申花俱乐部致歉。
　　从目前的情况来看，杜威转会的最终结局，或许还是要等待申花方面的态度。不过，申花投资人朱骏受到亚足联的邀请，正在马来西亚参加一个会议，因此，目前申花方面的最终决定，还不得而知。只是，此前坚称绝对不回申花队的杜威冒着阴冷的小雨，一身申花队服装扮出现在康桥基地，与申花领队郭光琪气氛严肃、神情凝重的谈话情节，还是为这场赚足眼球的转会大戏的结局增加了扑朔迷离的戏份。(曲小尤 文/摄)

