李玮峰：我还是以前的我 岁月变迁让我看淡了很多
　　新浪体育讯　李玮峰成为中超球队的克星。去年亚冠联赛水原客场打申花，李玮峰攻入一球。刚刚结束的河南建业与水原比赛上，李玮峰再次贡献助攻。终场哨吹响后，李玮峰专门跑到场边向中国球迷致敬，赢得了看台铁杆球迷的一阵掌声……从休息室走出后，李玮峰第一眼就看到远道而来的母亲，大头先是很有礼貌得向水原代表团团长进行了介绍，然后笑着对李妈妈说：“我那个助攻还行吧，你看到了吗。”在混合采访区，李玮峰向新浪体育表示：“我还是以前的我，并没有什么改变，韩国人踢球动作比我还凶。”
　　在回顾这场比赛时，李玮峰表示：“并没有什么特别的安排，这是一场非常难打的比赛，河南足球经过三、四年的发展，现在已经发展得非常好，所以今天球队在思想上和行动上更加重视，注意力非常集中，不能有一丝松懈。我对河南有特别的感情，以前在火车头队的时候，七、八名队友都是河南的，所以我对这里也非常熟悉。”对于客场取得的三分， 李玮峰连称满意，“这几天都是围绕着河南队来练的，像年轻球队踢成这个样子相当不错了。今年水原三星都是一套班子打两条战线的比赛，齐头并进吧，现在我们球队少赛一场 排在联赛第四名，和第一名只差两分，今年还是有很大的希望。”
　　连续两年到中国打亚冠客场，李玮峰都表现不错，是否有什么特别的原因呢？李玮峰笑着解释说：“并没有什么特别的准备吧，我还是把它当成是普通的比赛。”近两年的时间， 李玮峰的球风有了一些变化，特别是场上很少有犯规的动作，韩国联赛改变了李玮峰吗？大头否认了自己的改变，“我还是我，我都这个岁数了，你说还能改变什么，我还是原来的我，岁月让我把很多东西都看得很淡了。”
　　32岁的李玮峰淡定得说：“在韩国踢球，韩国人拼抢比我还凶猛，我根本不算什么，所以我在那里踢球没有负担，就是去踢球，享受足球的快乐。”说完李玮峰理了理落在前额的卷发，“下一场主场打河南，水原三星还是要争取取胜，目标是亚冠冠军。”
　　接受完采访后，一堆球迷又簇拥过来索要签名，情形和9年前中国队打进世界杯时相比并没有什么改变。在球队管理人员的催促下，李玮峰快步登车，李妈妈凝视着李玮峰瘦削的身影，心疼得说：“在那边练得太苦了，压力又大，比以前可真是瘦多了。”
　　(新浪体育刘峰 发自郑州)

