李章洙探望国安细节全回放 不当城南卧底盼国安胜
　　新浪体育讯　国安+李章洙。当这对组合的新闻放在一起的时候，引发的新闻关注度绝对要比单独关注国安、或者单独关注李章洙要高得多。因此，当3月22日，韩国铁帅李章洙冒雪驱车两小时来到城南看望国安之时，老李一下又成了焦点，一个又一个细节也自然不容错过。
　　吕军第一个发现老李
　　打趣翻译戏言竟未下课
　　老李来了之后，一直帮助北京电视台客串摄像的翻译蒋晓军正在体育场外拍摄漫天的鹅毛大雪，所以当时蒋晓军并没有出现在和老李聊天的人群之中。领队吕军担心蒋晓军错过这个难得的镜头，四下寻找蒋晓军。同样，或许是因为没有看到蒋晓军，老李也没有询问这位翻译是否还仍然留在队中，直到过了一会蒋晓军出现在老李面前时，老李才笑着与熟悉的蒋晓军开起了玩笑：你还在队啊，我以为你下课了。
　　握手队员有些不自然
　　当国安队的训练接近尾声的时候，主教练洪元硕让老李去看一看昔日的队员，突然之间老李表现出少有的不自然，并没有立刻挪动脚步。见此情景，老李立刻让队员们走上前来与老李握手，老李这才主动走上前，一一与每个队员握手。握了手之后，老李最关心的还是球员们的身体：“赶紧去换衣服吧，别感冒了。”老李提醒队员返回休息室换下湿透的训练服。
　　询问杨昊隋东亮哪去了
　　与队员们逐一握了一圈手之后，细心的老李发现队伍之中少了两个队员，一个是杨昊、一个是隋东亮。陶伟告诉李章洙，杨昊是因为前一段有拉伤，另外小黄、小祝这两名小队员状态都不错，所以杨昊没有来到客场。至于东亮，陶伟告诉他东亮已经退役了，现在在国安三队担任教练。
　　见到周挺就比划脑袋
　　训练结束之后，换好衣服的国安队球员，走出休息室后又分别与李章洙简单寒暄起来。周挺第一个出来，见周挺走到身边之后，李章洙立刻用手比划着脑袋然后说到：你，现在还冲动不，要冷静。周挺没理老李这话茬，“李指，你家离这挺近吧，去你家吃点饭吧，哈哈。”听周挺这话，老李一抬手：先吃一巴掌吧。
　　闻听小黄结婚很吃惊
　　小黄走出休息室之后，还没有等走到老李面前，陶伟等人就开着玩笑说到：不知道吧，小黄已经结婚了。“真的、假的？你多大了？你23对不对？那么小你着急结婚干什么？”李章洙问到。小黄则答到：我不小了啊，已经23岁啦。不想老李又冒出一句：牛啊，那你有小孩没有？见老李一个劲的穷追不舍的发问，小黄干脆笑着跑开了。
　　辉子怎么留个歌星发型？
　　杜文辉走出休息室之后，李章洙才发现辉子留了一头长发，于是毫不客气先来了一巴掌：你也不是歌星，留这样的头型干什么？辉子则一边躲闪一边说到：这不是刚过春节嘛，我还没来得及理发呢。你别总一见面就揪我头发啊。
　　不知国内发生大变化
　　和国安的教练们在一起聊天的时候，李章洙也问起了国内的打假反黑风暴，老李也听说了“南勇、杨一民已经进去了”，但是对于韦迪上任、国奥有可能打中超、鲁能前老总被协查等新闻，他一概摇头表示“不知道”。当听到“鲁能一旦被查实涉案有可能降级”等消息的时候，李章洙更是把头摆得像拨浪鼓一样：“联赛什么时候开始？27号对吧。还有不到一个礼拜，这些事情还没有落实？不可能不可能！”
　　最让老李惊讶的还是国字号球队可能参加联赛的消息，“这是真的吗？这是真的吗？”老李一口气问了好几次，但被告之这种可能性确实非常大之时，李章洙再次摇头到：不可能吧、不可能吧。
　　人们都要老李请客
　　当大家再次见到老李，尤其是在韩国遇到老李，所有人向老李提出的一个要求就是让李章洙请客，吃正宗的韩国烤肉。而老李依然保持着自己的幽默性格，回道：“比赛前吃什么饭？赢了再说。”老李没有请客，但是队医双印给李章洙送上一瓶最爱喝的咖啡饮料，老李也毫不客气的收在手中。
　　老李夜访国安酒店
　　在国安队训练结束之时，教练组力邀李章洙前往国安队下榻的酒店，大家好好叙叙旧。不过李章洙一直在表示，不希望在赛前打扰球队。但是架不住大家的极力相请，老李答应随后会独自开车来到酒店。不过，老李似乎有意避开了球员们的休息时间。韩国时间晚上23点，李章洙来到了国安下榻的酒店，在副领队康玉明的房间内，李章洙和大家交谈了两个多小时之后独自离开。
　　送给国安真诚祝福
　　对于23日国安队与城南一和队的比赛，李章洙告诉国安队，自己不会去现场观看比赛，因为自己安排了一些事情。不过李章洙非常诚恳的表示：自己不会向城南队透露任何关于国安的情况，更何况球队现在已经发生了一些人员变化，自己也并不熟悉。最后老李说，自己希望国安能够取得胜利。(宋词 发自韩国城南)

