李章洙式踢法击垮国安 两主帅斗嘴背后是他的影子
　　新浪体育讯　国安客场踢韩国球队，就不能不提李章洙。京城球迷对这位铁帅留下过太美好的印象。在李章洙带队时期，国安从波谷再次走向波峰，也在李章洙带队时期，国安差一点就登顶联赛冠军。但最终，开始国安2009赛季的是李章洙，但登顶的却已经换成了洪元硕。
　　赛前，李章洙曾经亲自到国安驻地看望自己的老弟子。也是在赛前，城南队的主帅申台龙却说自己联系不到恩师，也没办法从铁帅口中得到国安队的情报。最善意的猜测，也许李章洙真的没有向自己的弟子泄露国安的天机，但国安却是真真切切被揪住了隐藏的命门。而申台龙，用韩国足球的方式，或者更确切的说，用李章洙的方式击败了国安。
　　申台龙在赛后发布会上不知是无心还是有意的泄露了球队赢球的关键。“我换宋浩英的时候和他说，国安队体能耗尽了，你就尽情的上去发挥吧。”体能耗尽，这个词汇在李章洙的球队里从来不会出现，铁帅的球队从来都是用自己的体能去拖垮别的球队。最终，国安在韩国人的地盘被反复的冲击所拖垮。
　　洪元硕在赛后发布会的一句话耐人寻味“国安最后被逆转并不是因为体能不足”。的确，任何一名主帅都不愿意在这个风口浪尖上被媒体揪住自己不如前任的把柄，尤其是在洪帅的球队刚刚输给了李章洙曾经执教多年的母队。
　　但坚持不见得就是真理。客观的说，国安输球又多方面的因素，例如韩国人在暗处，洪元硕则在明处，对手太熟悉国安队的软肋等等等等，但国安队目前体能有问题也是事实。
　　从场面上开看，上半时比赛国安队尽管射门不多，但是却并不落下风。韩国人在国安队门前并没有任何绝对的机会，双方的较量也都是在中场展开的。虽然韩国人借助主场气势旺盛，但国安技战术能力显然要高出对手一筹。
　　城南一和在去年的K联赛常规赛中排名第四，但是季后赛却连战连胜最终杀入了总决赛。只是在决赛中输给了全北现代痛失冠军。但这支球队的技战术能力其实非常一般，进攻主要依靠拉东季奇和莫里纳两个点，本土球员的技术特点也远不如国安鲜明。即便到了下半场国安与城南的射门比依然是9比11。
　　路姜上场后的失误是国安失败的一个导火索。但并不是全部。在比赛的最后阶段，国安全队的体力已经透支到了极限，而洪元硕先后换下了自己的两名边前卫加强防守，却依然抵挡不住对方疯狂的冲击也正是最好的佐证。
　　李章洙的国安与洪元硕的国安的确有所不同，李章洙的国安更强调体能，这也是铁帅在位期间国安往往前半程成绩一般，但在联赛后半程却经常发力争冠的原因。而洪元硕在上任后，将更多的时间放在了技战术的打造上，国安在小配合上变得更加好看，却没有了昔日的坚韧。
　　事实上，有李章洙在韩国，申台龙不可能不了解国安的弱点。但抛出亚冠，洪元硕的麻烦才刚刚开始。双线作战，国内的联赛赛程又趋于不利，在这种条件下，更需要球队有出色的体能和坚韧的风格做保证。而如今的国安，李章洙曾经留下的风格，正在被慢慢所淡忘。
　　(Jill)

