沈祥福强烈反击亚泰暗算说：绝没向场地内浇水制冰
　　新浪体育讯　3月23日上午9时半，在长春经济开发区球场举行了亚冠联赛长春亚泰队和全北现代队之间的赛前发布会。长春亚泰队的主教练沈祥福强烈反击了韩国媒体报道的关于亚泰队会在赛前往场地上浇水，制造冰场打冰球的恶意攻击。
　　在发布会开始后，沈祥福先展望了比赛，他说：“这是一场很重要的比赛，由于天气原因我们一直无法在这里训练，只能去北京进行强化训练，虽然比赛会受到天气因素的影响，但是双方的条件是对等的，我们会认真对待这场比赛的。”
　　出席发布会的队长卡巴雷罗说：“天气的状况确实非常恶劣，和上一场比赛时的情况是一样的，只不过韩国球队比印尼球队要强得多，我们会争取发挥出自己的实力来，有更好的表现。”
　　有记者问沈祥福说：“上一场我们大胜了印尼的佩西普拉队，您是否会在比赛中使用相同的阵容呢？对于明天的比赛您是否有把握？”
　　沈祥福说：“每一场比赛还是根据球队的状态来做决定的，我们会以这些球员为主，但是有一些伤号的存在。把握来自哪里？当然是来自自己球队的充分准备，对手是韩国联赛的冠军，很强，所以我们需要把自己的工作做好，充分发挥自己的特点来的。”
　　随后在赛前关于亚泰队会向球场内灌水制造冰场的问题被提了出来，沈祥福笑了，他直截了当地当着崔康熙的面回答说：“这种说法是不对的，上一场比赛时的情况也是如此。我们在打完印尼球队后有两周的间歇，但是这里的天气条件不容许我们进行训练，所以我们不得不去中国足协的香河基地进行准备。回到长春后我们也没法上场地训练，昨天我们是和客队一样第一次上的场地。而且我们一直是下午3点训练的，但是因为客人来了，我们为他们创造条件，就推迟了我们的训练时间。比赛还是靠实力，客人来了，作为主人我们还是为他们创造条件，我们不会去做那些什么灌水冻冰的事情的。”(周超)

