洪元硕点国安输球毁于对手一人 崩盘无关体能不足
　　新浪体育讯　北京时间3月23日晚，北京国安队在亚冠联赛第三轮的比赛之中客场挑战韩国城南一和队。结果经过90分钟的激战，在上半时比赛之中率先进球的北京国安队被城南一和队连入3球，最终以1-3 落败。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对比赛进行了点评。
　　对于今天的比赛，国安队主教练洪元硕表示：“今天这场比赛双方都打得不错，打出了一定的水平 ，我祝贺城南一和队取得胜利，城南队的10号外援确实很有威胁，他的发挥证明是一个不错的队员。”
　　对于比赛之中被逆转的原因，洪元硕也道出了真实想法，“最后阶段我们的后卫对10号限制不够，造成他频频拿球，给我们很大的威胁，这也是我们今后值得总结的问题。”
　　国安的三个失球都是在最后15分钟，对此洪元硕表示失球在最后15分钟，与体能并没有什么关系，“主要还是我们的三条战线脱节，失掉一个球之后队员们的心情开始变得比较急躁，最终导致输掉比赛。”
　　三场比赛之后，国安仍排在第二位，对于出线形势，洪元硕未作正面回答，“这是我们的第三场比赛，后面还有三场比赛，我们会认真准备后面的比赛。对于接下来主场与城南队的比赛，我们相信会在31号的主场会比今天的表现更好一些。”
　　(宋词 发自韩国城南)

