马布里未到CBA已引“仇家” 死神帕克提前下战书
　　新浪体育讯　独狼要来了！这是这几天CBA最劲爆的消息。尽管国内媒体甚至美国媒体都纷纷开始报道这消息，但对于更多的外援来说，要知道这个消息还是得从别人的嘴巴里。比如哈里森和帕克，他们在获知此消息的第一反应竟然是不相信。
　　“天哪，他们真的签下了马布里吗？”哈里森张大嘴露出一副震惊的表情，显然并不知道马布里要来CBA的消息，还以为记者在和他开玩笑。但当看到帕克点头时，哈里森才相信马布里真的要来了。“那是一个非常震撼的签约。他已经签下合同了吗？”孩子气的哈里森急忙问记者说。
　　谈起“独狼”马布里，帕克和哈里森似乎有一箩筐的好话要说，“他非常出色，真的很出色。”然而当记者问及帕克和马布里交手时，帕克反问说：“我要打败他？怎样打？我们打了大半个赛季，现在突然马布里竟然就来了。我和他都是来自纽约的，我们都知道对方。
　　不过帕克也是要强的主儿，当今天上午有记者再问帕克VS马布里的对决时，帕克选择了不再长他人的威风，“我已经准备好了，放马过来吧！”2月3日，广东队将赴客场挑战山西队。帕克将迎来与马布里在CBA首次正面对决，到底是更熟悉CBA的帕克技高一筹还是“独狼”姜是老的辣，大家都拭目以待。
　　(晨曦)

