中超巡礼之亚泰：完成强队原始积累 鱼与熊掌兼顾
　　2007年长春亚泰勇夺中超冠军时，刘玉明曾说过这样一句话：“长春亚泰还不能算是一支真正意义上的强队，我更希望我们这支球队能够在第三名到第五名的位置上持续四五个赛季，只有这样，它才能够有足够的底蕴成长为一支强队。”如今，长春亚泰已在中超闯荡四个赛季——从2006年的“保级，力争在中超站稳脚跟”到2009年的中超亚军，长春亚泰用一个冠军、一个亚军、一个第四名和一个第六名完成了打造中超强队的原始积累。而在从黑马走向强队的过程中，拿到三年长约的沈祥福依然是一个承上起下的角色。只不过，他履新第一年的担子更重了一些——中超要夺冠，亚冠要出线。
　　主帅更迭：选帅看国字号沈祥福续前缘
　　早在2009赛季中超收兵之际，沈祥福牵手长春亚泰的消息不胫而走，但由于沈祥福与广州医药的三年合约尚未期满，因此双方均守口如?。不过，2009年最后一天，也就是沈祥福获得自由身这一天，长春亚泰正式对外公布消息——沈祥福成为俱乐部历史上的第12任主帅。
　　从2004年7月开始，长春亚泰每次面临换帅时，总会紧盯国字号教练不放。比如04国奥队助理教练陈金刚，比如曾辅佐过阿里汉的高洪波，比如辅佐过三届国足主帅(阿里汉、朱广沪和杜伊)的李树斌。
　　这三名国字号教头的到来，的确给长春亚泰带来了质的飞越——2005年，陈金刚率队冲超成功，并在升入中超的第一年夺得第四名的佳绩。2007年，高洪波率队首夺中超冠军。2009年，李树斌延续着良好的势头，率队拿到了亚军。
　　国字号教练的不俗表现，体现了亚泰高层选帅的眼光，同时也反映了他们打造百年俱乐部的思路。而沈祥福也同样有着国字号主帅的经历——2000年至2004年，沈祥福先后担任国青队、国奥队主帅，其间还曾兼任国足助理教练，辅佐米卢全程参与了2002年韩日世界杯的全过程。
　　从陈金刚到高洪波，从米登多普到李树斌，四任教头在任最长时间不过一个半赛季，抛开性格因素，不同的战术理念影响了他们执教的时间，同时也影响了球队风格的延续性。为了球队的稳定，面临2010年双线作战的长春亚泰与沈祥福再续“前缘”。毕竟，他的361战术体系比较适合长春亚泰，而杜震宇、王栋、曹添堡、张宝峰、宗垒、安琦等6名沈家军旧部也可以帮助沈祥福快速找到当年的感觉。
　　赛季目标：中超要夺冠 亚冠要出线
　　用沈祥福的话讲，牵手亚泰就是双方彼此信任。不过，作为长春亚泰历史上的第12任主帅，沈祥福面临的却是全新的挑战。如何才能让长春亚泰在中超和亚冠赛场“双赢”呢？去年12月11日，沈祥福低调前往海南履新，不过，在与弟子的首次见面会上，沈祥福便道出了自己的奋斗目标——共同为明年的亚冠小组出线和中超冠军而努力。
　　“上赛季，在李指导的率领下，亚泰表现很出色，拿到了中超亚军。对我而言，这是压力，也是动力。所以，我来到亚泰后，球队的成绩就不能第三和第四。当然，第一只有一个。但有一个前提，就是需要教练和球员的配合。”海南冬训期间，沈祥福曾这样表述他所面临的挑战。
　　沈祥福为何敢于扛起这个重担？一个主要原因就是亚泰目前的年龄结构比较合理，“这支球队的年龄段也非常好，可以说是出成绩的时候。作为教练，如果我能够把他们组织好了，进行最大化的优化组合，这支球队就更有实力，取得好成绩也是应该的。”
　　对于沈祥福而言，中超并不是唯一，亚冠也需要重点把握。毕竟，从广州医药到长春亚泰，平台的上升也让“中超要夺冠，亚冠要出线”的目标成了他执教生涯中的最高境界。不过，如何在双线作战中分配兵力，却是沈祥福首先确定的战略。
　　2008年，长春亚泰的“重亚冠，轻中超”的双线作战战略导致最终两手空空。时任主帅高洪波在总结首次亚冠心得时说出了一番回味无穷的话——作为职业球员，一年参加40场左右的比赛并不难。可在中超球队中，这的确是一个难办的事情，反映在两线作战中，我们往往捉襟见肘，无法与日本、韩国、澳大利亚以及西亚的球队抗衡。
　　如今，沈祥福也面临着同样的问题，但他的战略却是中超和亚冠没有轻重之分——“我的想法就是最重视前面的比赛，依次往下推，直至整个赛季结束。”
　　引援工作：内援零引进 外援重实用
　　接手长春亚泰后，沈祥福开始重新构筑自己执教04国奥队时“361”战术体系。不过，随着梅尔坎悔约转投广州，长春亚泰现有的球员配置还达不到他的要求，尤其是后防、中场和锋线，均需要补充一名实力派球员，以提高防守反击的效率。
　　不过，亚泰高层今年制订了原则上不引进内援的策略，这使得沈祥福只能将引援重点瞄向外援，而引进位置则是后卫、后腰、前锋各一名。
　　在沈祥福的361战术体系中，后卫不仅要承担防守的重任，而且还要积极组织全队的进攻。这对亚泰后卫无疑是一个很高的要求。目前，亚泰的后防线整体年龄偏大，沈祥福担心的是这些老将无法全程应对双线作战。在这种背景下，效力韩国K联赛江源FC的后卫李世仁进入沈祥福的视线。“我们引进这名韩国后卫，并不是说他的能力比中国球员高出多少，主要是他的风格很实用，出脚很干净。”经过冬训以及两场亚冠小组赛，沈祥福这样评价着李世仁在球队中的作用。
　　引进李世仁，沈祥福解决了后防线上隐患，但锋线和后腰的选择却让沈祥福费尽心思。海南冬训期间，多名试训外援前来亚泰竞争这两个位置，不过，在时间短的情况下，谨慎的沈祥福采取“用熟不用生”原则锁定了上赛季重庆力帆的第一射手、哥斯达黎加前锋金尼。虽然在与鹿岛鹿角的首场亚冠小组赛中，中途被换下的金尼表现并不尽如人意，但次轮与佩西普拉的比赛，金尼用一个帽子戏法回击了质疑他的人。
　　虽然签下李世仁和金尼两名外援，但在亚冠联赛打响之际，沈祥福对新赛季的准备尚未最后完成。因为他最想要的一名攻守兼备的后腰还没有到位。不过，春节期间，来自阿根廷的后腰——塞巴斯蒂安·安德烈斯·塞迪进入了沈祥福的视线，“在韩国和香河备战期间，这名球员来队试训，并表现出了很强的控球能力。虽然他不是最强的，但从‘组织’的思想上看，却是球队最需要的。”沈祥福说。
　　联赛赛程：主客场交替 夜场创新高
　　虽然2010年中超赛程具体开球时间尚未最终确定，但对阵的整体安排已无改动，只是针对中超BIG4的亚冠赛程预留时间，适时进行微调。
　　新赛季中超联赛，长春亚泰的对阵形势比较理想——主客场呈交替状排列，只有第5轮至第6轮、第20轮至第21轮是连续两个主场和两个客场作战。此外，对手也是强弱穿插分布——先后对阵辽宁、江苏、北京、深圳、南昌、陕西、河南、青岛、山东、长沙、上海、杭州、天津、重庆和大连，基本上没有连续面对强队的困难时段。
　　2010年中超联赛将于3月27日开战，11月6日收兵。虽然跨度长达8个多月，但由于让路南非世界杯、2014年世界杯亚洲区外围赛资格赛，新赛季中超停摆时间累计将达两个半月，即6月1日至7月13日、8月29日至9月9日、9月30日至10月15日。这样，新赛季中超的比赛密度很大。
　　结合亚冠小组赛程，双线作战的长春亚泰将面临着更大的困难。新赛季，长春亚泰的赛程较为紧密，一周双赛的次数达到10次。其中，第一个间歇期前就有5次之多，而这也是长春亚泰的忧虑之处——3月有3场亚冠和1场中超，4月有2场亚冠和4场中超，5月有6场中超。
　　值得一提的是，在长春亚泰上报中国足协的主场时间表中，亚泰拟定了7场夜战。如果考虑到客场挑灯夜战的因素，亚泰新赛季的夜战次数有望达到历史新高。
　　冬训战绩：热身赛12胜4负 主力阵容存变数
　　海南冬训期间，长春亚泰先后与山东鲁能、江苏舜天、天津泰达、釜山IPARK进行了12场教学比赛，结果长春亚泰取得了12连胜的成绩。不过，在前往韩国备战客场与鹿岛鹿角的第一场亚冠小组赛期间，长春亚泰四战韩国球队，全部告负。
　　在这些教学比赛中，沈祥福一方面完善自己的361战术体系，一方面通过球员的状态来确定心目中的主力阵容。“我们在备战期间做的工作都是从实战出发，一切为了双线作战。毕竟，我们提出了亚冠要出线，中超要夺冠的目标。教练组希望备战期间通过教学比赛来逐渐完善战术要求，从整体的战术要求到个人的位置技术要求，统一思想，在双线作战中体现教练组的战术要求。”沈祥福说。
　　不过，经过两轮亚冠小组赛的检验，长春亚泰的主力名单尚存变数。不过，大体轮廓已基本成形，只是在个别位置上，沈祥福的唯状态论会增加首发名单的变化。
　　预计主力阵容
　　门将：米田贺(安琦)；
　　后卫：卡巴雷罗、李世仁、王万鹏；
　　中场：姜鹏翔、闫峰、王栋、张笑非、杜震宇、高健；
　　前锋：金尼
　　(李冶川)

