足协新政加大监管力度 首度推行公开处罚裁判政策
　　足协新政 
　　足坛反赌打黑风暴中，裁判界暴露的问题触目惊心。继上周抽签定执法裁判后，足管中心副主任于洪臣昨天透露，“新赛季全力保证裁判员权益的同时，对违规违纪行为以及错漏判，足协将随判随罚，并且一改此前内部处罚，将首次公开公布对裁判的处罚”。
　　加强裁判后勤保障
　　最近裁判界多个名哨落马，目前仍有多名裁判主动坦白问题。整顿裁判界，足协首先想到的是全力保障裁判员的个人权益。于洪臣指出：“在新赛季，我们将从后勤保障上全力为裁判员保驾护航。” 
　　如何保障裁判的权益，于洪臣谈了三点：“第一，我们保障裁判员的权益，该上的保险必须上，该发的工资一分不差、按时发放，而且表现好的发奖金，业务突出的给予申请国家级裁判、国际级裁判；第二，保证裁判员的权威，在香河会议上，我们明确了在球场上所有俱乐部官员、教练及球员，必须无条件服从裁判的判罚；第三，维护裁判员的形象。”
　　严肃处罚违纪裁判
　　裁判出问题，足协如何处理？于洪臣回答：“该给裁判员的我们都给，如果裁判不公平执法、操纵比赛、大量错漏判，给中国足球、足协、联赛、裁判界抹黑，那我们不会再给裁判留面子，就要严肃、严格地进行处罚，甚至不排除逐出裁判界。” 
　　昨天，足协裁委会主任李冬生介绍道：“目前，足协正在研究对出现违规违纪、错漏判的裁判具体处罚办法。如果违背了职业道德规定，该裁判将被终身禁赛。错漏判问题由于技术原因难以避免的，将由裁判评议组进行研究，到底错到什么程度，对比赛进程以及比赛结果影响到什么程度，进而做出停赛多少场的决定。”
　　首次公开处罚裁判
　　以往，不管是俱乐部对裁判的投诉、申诉，还是对裁判的处罚，足协均采取“内部处理”的方式。被某家俱乐部投诉多了，该名裁判会少吹该球队的比赛。另外，犯错的裁判会自然消失一段时间后又悄然回到赛场。 
　　对此，于洪臣明确表示，这种情况新赛季绝不会出现，足协将首度公开处罚裁判：“以前不公开处罚裁判，是因为有人还想用这些裁判，现在行不通。一场比赛后，裁判评议组将马上收集录像、材料对比赛进行评议，拿出一个评议意见，对技术上的错判漏判的行为，严格按照相关规定进行处罚。对于存在操纵比赛等行为的，将专门研究处理。同时，将随判随罚，随后就召开发布会或在足协官网上公布对裁判的处罚决定。” 
　　于洪臣指出，此举目的在于加大对裁判界的管理，向公众、媒体公开，促进公众对裁判员的监督，增加裁判界的透明度，同时有助于对假赌黑的限制，还能督促裁判员提高业务水平。 
　　本报记者孙永军

