韩媒河南是中国曼彻斯特 这里的球市比K联赛强得多
　　新浪体育讯　在3月23日进行的亚冠联赛比赛中，主场作战的河南建业队这次没能挡住对手的进攻，以0比2落败。韩国媒体在惊异河南球市超级火爆的同时，也赞扬何塞-莫塔的表现，认为他的发挥可以打满分，而河南队无论在进攻还是防守上都矮了水原一头。
　　《世界日报》——足球现场：3万观众的笛声，令人惊异的中国职业足球
　　如果看中国足球的发展，必须去河南，那里就是中国的曼彻斯特。
　　中国的某记者说，如果你想去看看100年来的中国去上海，如果想看看5000年来的中国那就要来河南。河南从古代一直到中世纪都是中国的中心，但是在最近比起其他大城市来说，发展得较为迟缓一些。
　　但是，足球作为这里人们的自尊心媒介体登场了，河南和水原在亚冠联赛的相遇就说明了这一点。在比赛前一天，这里的球票就全部卖光，从比赛开始前30分钟，3万球迷的喇叭和哨声就淹没了一切可能的近距离谈话。
　　河南在5年前还担心自己会降级到第三等级联赛，但是母公司河南建业集团进行了大规模的投资，甚至花费250亿韩元购入了自己的体育场，并打进了亚冠联赛的赛场，目前他们就是在联赛取得冠军也不只是梦想了。
　　这里观众的热情和过激的激情都是中国最为有名的，当30多名水原球迷拿着蓝色旗帜在比赛开始前2个半小时进场的时候，他们不得不走进铁网的保护中。甚至球队入场也必须在防止投掷异物的两个棚通道中进场。为了阻止观众之间的冲突，赛场专门留出了保护看台。某日报的中国记者说：“因为在东亚杯上战胜了韩国队，因此我们的球市绝对比K联赛要强得多。”
　　《BESTELEVEN》——全面压倒对手的水原
　　水原三星队在一场压倒性的进攻中战胜河南建业队，距离2010年亚冠联赛的出线更近了一步。
　　在23日夜于河南建业主场进行的亚冠G组第三轮比赛中，水原队以2比0完胜。何塞-莫塔在下半场第1分钟和第13分钟打进了两球，水原以2胜1平登上小组第一的宝座，出线形势亮起了绿灯。
　　最前方攻击手的破坏力，两球队的差距太大了。何塞-莫塔和徐东炫领衔的水源队始终针对对手的防守弱点不断进攻，创造了多次机会，特别是何塞-莫塔的活动很有效率，他的威力给予了对手防线极大的压力。而徐东炫也给予了他很大的帮助。在锋线卓越的破坏力上，水原队始终值得夸耀。
　　而拥有内托和陆峰的河南队攻击极为虚弱，巴西选手内托过于急躁，总是浪费掉好不容易出现的机会，和队友之间的配合也出现很多问题。
　　此外双方球员的技术也有很大的差距，特别是在危险处理上，水原的防守老练，而河南的球员的人盯人战术并未起到应有的效果。反而使自己不断因为补防而出现更大的漏洞。
　　在所有的方面，水原都胜出一头。
　　《news24》——头球两发，莫塔破河南
　　水原队在23日于河南客场进行的亚冠联赛G组第三轮比赛中2比0战胜了河南建业队，巴西外援何塞-莫塔头球打进两球，帮助球队取得了2比0的胜利。2胜1平，保持不败，水原队登上小组首位，在出线形势上占据了优势。
　　水原队派出了包括门将李云在在内的所有主力，徐东炫一开始就在对手禁区右侧射门，诱发了第一个角球。随后水原队不断获得机会，但是河南队的能力相当不错的门将增诚用左脚挡出了第9分钟的危险。两队在中场激烈的交锋使得上半场战成0比0.
　　下半场只开始了2分钟，曾诚的大门终于被攻破了，莫塔接队友的任意球传中，头球破网。打进一球的莫塔士气大振，第7分钟后他在禁区内射门惊出了对手门将一身冷汗。随后第13分钟，李玮峰在禁区外右侧传中，在左侧无人盯防的莫塔头球再下一城。
　　随后水原投入了三名攻击手，希望能再有所斩获，而失去战意的河南队开始用过大的动作发泄他们失望的情绪，对于水原队队员来说，没有出现受伤实在是一件幸事。(周超)

