亚泰之死复制国安悲剧 20分钟颠覆全局暴中韩差距
　　新浪体育讯　短暂而起的三分希望，随着全北两次近距离攻门得手，全部化为泡影，或许北京队的表现能让今日的长春队感悟到许多东西，但有一点，即使你觉悟了也没有用：两国足球本质上的实力差距，让长春队上上下下纵使豪情万丈，最后也只能尝到失败的痛苦。只不过这痛苦，只是因为韩国人进球是在最后时刻打入，所以更显得内心上有种特别的憋屈。
　　长春队大巴司机的突然去世，还有牵扯去这位司机的可怜身世，让许多善良之人都洒下同情之泪。而或许他的离开，让长春队将士多了一份要打好比赛来告慰在天之灵的心愿，这样的精神刺激是必须的，而昨天北京的先胜后败，也让沈指导在战术上有了两种强调：1强调中场靠人数来挤压住对手，2强调如果领先后绝不能松气。这样的强调，在场上的效果非常明显，长春队很长一段时间里，把对方中前场压制的毫无机会。
　　对于全北来说，能被中国的队伍搞到几乎射门机会都没有，也算是罕见一景。全北是K联赛进攻火力最猛的队伍，外援为主构成的中场，往前推进的速度很快，但今天的比赛可以看到，长春队不可惜体力的大范围奔跑和贴身逼抢，甚至金尼也回撤到中场加入拦截，很快让对方体会到双拳难敌四手的窘境，尽管长春队为了中场拦截多少放弃了自身的进攻，但非常有效的消化了对方的压迫式进攻。
　　下半场长春队稍微变了一下阵，把杜震宇和金尼在前场活跃的时间更长，进攻上也就变得有起色，此时双方彼此也都有些攻势。而在率领领先之后，沈指导不把队伍收回去打，还是采取既定的策略，长春队总体来说，今天打的是352，上半场和全北互拼一个零射门，而下半场则适时亮剑，战术的思维值得一赞，而且非常高效率的让全北难受了70分钟左右。但显然这70分钟不能代表全部，最后20分钟的双方实力体现，恐怕也是中韩足球最本质的差距。
　　韩国队打中国队，无论国家队还是俱乐部，两肋的冲击是很关键的点位所在，而且从第1分钟到第90分钟，韩国人认死理就这么打，中国足球人当然早就意识到了，但中国足球现有的实力决定，可以用全部的体力和状态来应付你3/4的冲击波，甚至自己还能抽出手来打几次高效率进攻，但却无法确保1/4的时间段里依然如故。
　　你不得不佩服韩国队在这块高人一筹的能力，或许开场后找不到感觉，被弱点的对手牵着鼻子走，但越到后面，韩国人体力上的优势、奔跑上的优势、乃至小技术动作上的优势，就愈发被放大，两肋的冲击，也就是在最后时刻更能给人致命打击。如果说崔兑旭的攻门得手是定位球战术上的偶然之作的话，第二个李东国的入球，就是综合实力上的一次完胜，我们可以看到，此时的长春队员，已经是心有余而力不足了。
　　回过头来想，昨天北京队领先后是主动退缩吗？是想靠死防来拿3分吗？未必。真正高质量的防守，至少不会给对方在两肋频繁找到漏洞可以钻，而且不可能在速度的比拼上落了下风，我们的队员，包括北京和长春，就是跑不动了，思维上也不那么清晰和迅速了。而对方依然能在70、80分钟巨大体力消耗后，还能按照最初的战术在危险地带杀出惊人的速度，两场比赛，最后时刻除了被进球的数量不一样外，场面上真得非常类似。
　　中国队3比0胜韩国队，真的说明不了什么，一场球改变不了对两国足球质量高下的评判。为什么韩国黄金年代的队员里朴智星和李青龙能在英超完全站住脚，而我们的队员，除非杨家诚发疯，否则目前是不用指望有人可以达到如此地步。韩国人的技术相对粗糙，那也是和日本队、伊朗队相比而言，他们所特有的冲劲、勇气和充沛无比的体力，是最大的优势，这些方面的优势最后受益的，就是对战术不折不扣的执行到底，这的确是眼下我国俱乐部，想达到但却无力达到的境界。
　　(赵巍)

