亚泰一念之差引发终场崩盘 30年恐韩病虫死灰复燃
　　全场施压、气势逼人、先破僵局，亚春队此战的准备工作相当充分，卡巴雷罗、王栋、曹添堡等人在上半场就轮番轰炸对方的球门，只是领先的进球直到下半场才迟迟到来。60分钟，杜震宇的进球来得非常及时，亚春队本已经看到了胜利的希望，然而，创造领先有时是机会，有时则可能是陷阱，由于一念之差，亚泰队被这种领先优势带入了输球的陷阱。
　　本轮小组赛堪称本赛季亚冠联赛的中韩大决战，中超4强同时与韩国4强交火，昨天，北京国安客场遭城南一和遭转，随后河南建业主场完败水原三星。这样，中国国家队在春节时击溃韩国队时带来的美好幻想彻底破碎——原来中韩足球的差距仍然是全方位的。
　　今天，长春亚泰队从比赛一开始就采取了全军压迫式的打法，卡巴雷罗利用角球空袭极具威胁，亚泰队的积极心态足以证明他们非常渴望这一主场的3分。但由于缺欠一锤定音式的人物，亚泰队的局面优势迟迟不能换回比分上的胜势，但即使这样，亚泰队的表现也远远比对手出色。
　　上半场第30分钟，韩国国脚李东国终于找到机会完成了他全场比赛的第一脚射门，要知道，李东国、崔兑旭和埃尼尼奥正是全北现代队的锋线三叉戟，李东国在上半场的哑火正说明亚泰队的攻势已经完成压制了对手的进攻火力。
　　下半场一开始，杜震宇替补上场带给球队继续向前压上的信号。在赛前的备战过程中，主教练沈祥福就制定了让杜震宇的奇兵角色，而比赛的走势也验证了亚泰队这一战术的成功之处。比赛第65分钟，杜震宇在禁区前沿横向带球突施冷箭，皮球击中门柱后入网。
　　比赛僵局终于被打破，亚泰全军将士似乎看到了胜利在向他们招手。此时，比赛还剩下大约30分钟，创造了领先之后亚泰队面临一个选择，是继续进攻扩大领先优势？还是稳固后防保住一球的胜势？
　　可以说，是球员心态微妙的变化加上对手疯狂的反扑让亚泰队在不觉中选择了后者。全北现代队在先失一球之后大举反攻，先是李东国的低射偏出近角，随后外援恩里克完成远射；第70分钟，李东国的突破造成王万鹏防守犯规；两分钟后，全北现代队利用角球造成亚泰禁区内混战。
　　杜震宇的进攻似乎是一道分水岭，比赛的掌控权从此易手。在对手的狂攻下，亚泰队已经笼罩在不祥的阴影之下。就在此时，全北队崔兑旭在禁区内利用米田贺的失误射门得分。
　　此时，比赛还有10分钟结束，从全场控球占优到率先破门，再到被对手扳平比分，两队的心态和士气在此时已经完全变化，这样的变化也引发了亚泰在比赛终场前噩梦的到来。第86分钟，对方球员从右边路连续突破过人后来到亚泰队的禁区内，一记轻妙的回敲找到李东国，后者破门得分。此时，这样的进球等同于宣告亚泰的死刑。
　　是什么让亚泰丧失好局？难道真是什么体能不足、防守失误、或是对手实力强大？回想起国家队在东亚四强赛上3-0战胜韩国队之后，一位韩国老国脚的话点破了中国足球为什么长年被韩国足球压得抬不起头的原因，“事实上很多时候我们在比赛中也要挺不住了，但经常是中国队在我们之前乱了阵脚。”
　　今天，亚泰队本可以在这一轮的中韩对决中扮演一次抗韩英雄，但就在领先之后，也正是比赛时间所剩不多时，亚泰队放弃控球权，后防大乱、被扳平比分、气势遭打击、再遭致命一击，亚泰队在比赛最后阶段一系列的被动都有直接的因果联系，而这一切，都起源于球队在领先时心里的变化。
　　(ALANSONG)

