雪停了国安VS城南正常进行 老帅嘱咐弟子用长钉鞋
　　新浪体育讯　韩国当地时间3月23日上午9点，国安队教练组在第一时间得到比赛监督的通知，由于韩国的天气已经转好，如果在比赛之前不再次出现大面积的降雪的话，国安与城南一和的比赛将按照原定的当地时间在晚上19点正常进行。
　　城南的这场大雪在22日晚上8点就已经停止了，当时国安队教练组最担心的就是第二天是否还会继续下雪。还好，到了23日早上起床之后，拉开窗帘向外面望去，马路上的积雪已经全部化掉，虽然太阳没有出来，但至少气温已经恢复到零度以上，韩国当地的天气预报是，23日这一天城南的最高气温是9度，天气以阴为主，会伴有零星小雪，并没有显示今天会降雪。
　　吃早餐的时候，国安队教练组就已经得到了比赛监督的通知，由于雪已经停了，而且城南俱乐部正在清理草皮上的积雪，因此比赛会在晚上19点正常进行。
　　比赛时间不会推迟了，那么接下来最担心的就是场地问题。主教练洪元硕和领军吕军、助理教练李立新、赵旭东等人都同时谈到了场地问题，大家最担心的就是场地积雪会不会在化掉之后使得场地变得泥泞。主教练洪元硕就表示，正常情况下，如果今天不雪，场地的积雪应该会被清理掉，不会影响比赛的顺利进行。但是现在就是不知道城南体育场的草皮渗水功能怎么样，因为就担心昨天的积雪已经有一些融化到草皮里，如果草皮的沙子多还好，可以把雪水渗掉，如果沙子少的话就麻烦了，那样草皮就立刻会变软，场地就会非常泥泞，同样会非常影响比赛。
　　正是出于对场地担心，国安队教练组决定在中午的时候专门去一趟比赛场地检查一下草皮情况，如果草皮泥泞的话，就要让队员们穿上长钉鞋。主教练洪元硕也会根据场地的情况来决定国安队的战术打法以及最后的人员安排。
　　(宋词 发自城南)

