亚泰师徒无间道：师傅不惧弟子泄秘 封锁全北三叉戟
　　新浪体育讯　3月24日14时30分，长春亚泰将在主场迎来一场恶战，对手是K联赛冠军全北现代。虽然恶战还未打响，但双方主帅却在赛前一天提前“交火”。交火前，沈祥福还是与崔康熙在赛前新闻发布会上握手示好。不过，握手并不一定代表言和。毕竟，这场比赛之于双方关乎2010年亚冠小组出线。沈祥福和崔康熙都表示，不管场地条件如何，将尽全力打赢这场比赛。
　　无间道•国奥师徒
　　徒弟泄秘 师傅不惧
　　长春籍球员李玮锋在水原三星的成功，让韩国各俱乐部对中国球员刮目相看。不过，全北现代牵手冯潇霆，除了看中他的能力外，更深一层的意义就是希望通过冯潇霆来提升现代汽车在中国市场的影响力。这一点在23日上午举行的赛前新闻发布会体现得淋漓尽致。因为媒体还是将焦点对准了这位中国球员。
　　按照亚冠联赛惯例，出席赛前新闻发布会的应该是双方主帅和队长。可全北现代主帅崔康熙打破了这种惯例，“雪藏”队长金尚植，带来了冯潇霆，而长春亚泰依然是沈祥福和卡巴雷罗。不过，由于沈祥福和冯潇霆在04国奥队时曾有过一段师徒关系，因此这对“师徒”在新闻发布会上的言语有了无间道的味道。
　　“在国内打比赛时，对长春亚泰比较了解，而且有很多球员都比较熟悉。此外，沈指导也带过我。不过，作为一个职业球员，场下是朋友，场上是对手。”对于自己在这场比赛中扮演的角色，冯潇霆直言不讳。不过，还没等翻译将冯潇霆的话全部翻译完，沈祥福接过话茬开起了玩笑：“冯潇霆把我们的秘密全部告诉给了对手。”
　　沈祥福的玩笑让发布会的沉闷的气氛缓和了许多。笑声中，崔康熙用幽默的语言回敬道：“他没有告诉我很多，只是说了一点点。”
　　竞技场上比拼的除了实力，还有对对手的情报分析。全北现代阵中拥有冯潇霆，而长春亚泰阵中拥有李世仁，彼此间的了解已经透明，关键是看谁的战术安排更有效果。新闻发布会结束后，沈祥福面对媒体小范围的采访坦言“刚才是开完笑。作为全北现代的球员，冯潇霆肯定会把他知道的告诉他们，这是正常的。同样，我们也在尽可能地了解对手，但这只是打好比赛的一个方面，最重要是看自己的准备。”
　　帅论•沈祥福
　　比赛靠实力 不靠小动作
　　当双方主帅走进长春经开体育场新闻发布厅时，外面的工作人员正在清扫草坪上的积雪。此情此景，让全北现代主帅崔康熙脸上掠过一丝不安的表情，他在开场白中这样说道：“这是一场关乎小组出线的重要比赛。不过，由于下雪的缘故，这里的场地条件非常糟糕，肯定会影响球队技战术水平的发挥。”
　　场地因素的确可以影响双方的发挥，但三月的长春，天气像小孩子的脸，说变就变。22日还是“春寒料峭”，大雪纷飞。23日就变成了“春风拂面”，艳阳高照。随着温度的上升，草坪上的积雪已在午后完全融化，如同刚刚下过一场雨一样。
　　14时30分，全北现代走进长春经开体育场进行适应场地训练。从训练质量看，全北现代球员的跑动、传接球非常自如，这说明草坪在目前的天气条件下，对球员的影响已降到了最低程度。
　　一个小时后，长春亚泰走进场地。看到场地上的积雪已彻底融化，沈祥福有些生气地说：“那家说我们往场地浇水的韩国媒体的根据在哪？”提及沈祥福的气愤还得说一下上午新赛发布会上发生的一幕。当时，有媒体向沈祥福提问，称一家韩国媒体攻击长春亚泰搞小动作，往场地里浇水，给客队制造困难。对此，
　　沈祥福直接回击，“这种说法就不对了。天气和场地的条件对于双方都是公平的，之前我们也无法在这里训练，只能去香河基地备战。回到长春后，我们与客队一样只有两次踩场机会，怎么可能浇水呢？另外，在训练时间上，我们也尽地主之谊，改变我们原来的训练时间，先让他们进行训练。我觉得比赛还是靠实力，不会在这方面搞小动作的。”
　　探营•对策
　　重点看防全北三叉戟
　　23日下午的训练，全北现代只对媒体开放了15分钟，随后开始封闭训练。虽然崔康熙小心谨慎，但并不妨碍沈祥福对这支球队的了解。“与全北现代的首回合比赛次将异常艰苦。毕竟，这支球队攻击力很强，其中，李东国、崔兑旭和巴西外援艾尼奥三名进攻核心是我们需要重点看防。”沈祥福说。
　　上赛季K联赛，全北现代一共打进59球，其中，李东国、崔兑旭、艾尼奥三人进了39粒，占全队总进球数的66%。不过，在新赛季已经结束的4场K联赛和两场亚冠小组赛中，李东国一直没有开和。
　　在沈祥福看来，全北现代虽然攻击力强大，但他们的防守却存有漏洞。近几场K联赛和亚冠小组赛，全北现代都有失球。为了提升球队的防守能力，崔康熙将“伤兵”冯潇霆带到了长春，但是否首发或者替补出场，崔康熙没有正面回答，只是强调冯潇霆有能力坐稳球队的主力，并期待他为球队做出贡献。
　　不过，作为现代汽车集团的商业元素，冯潇霆本场比赛首发的可能性较大，而他在昨天下午的训练中也表现活跃，根本看不出脚踝受伤的影响。
　　与全北现代相比，随后进行踩场训练的长春亚泰表情轻松，对前来探营的媒体也没有提出封训的要求。由于场地上的积雪已融化成水，亚泰球员穿上了长钉鞋完成了一个小时的训练。对于主力阵容的安排，沈祥福也直言不讳，称将在上轮大胜佩西普拉的基础上进行微调。
　　训练中，伤愈复出的杜震宇参加了对抗演练，但分在了替补一方。沈祥福这样安排意在将这枚棋子当成奇兵，在合适的时间里替补登场。主力门将宗垒依然在进行恢复性训练，出场的可能性为零。此外，主边右边前卫姜鹏翔一直在进行跑步训练，能否首发还是一个未知数。(李冶川)

