全北主帅：韩队连演逆转是巧合 冯潇霆本可更出色
　　3月24日，韩国K联赛上赛季的冠军全北现代队在客场1球落后的情况下重演了昨天城南一和战胜国安的一幕，全北队连扳两球逆转战胜了长春亚泰队。
　　赛后全北现代队的主教练崔康熙表示自己的球员在落后后一直没有慌乱，做出了调整，最终取得了胜利。“我们非常高兴赢得比赛，比赛的过程非常艰苦，虽然先失了一个球，但是我们的球员没有混乱失去心态，他们依旧很稳固地坚持到了最后，我很高兴比赛能够取胜。”
　　有记者问崔康熙，从昨天开始，中国的国安队也是在先进一球的情况下最后输给了韩国的K联赛球队，您认为这原因是什么？崔康熙回答说：“这只是一个巧合，偶然比较相似而已，我们上半场前锋发挥的不好，下半场他们打出了自己的实力。”
　　中国记者们显然不满意崔康熙的回答，“诱导地”问，是不是因为体能原因，中国的球员训练不如韩国球员刻苦呢？崔康熙说：“很多人认为韩国球员练得很苦，体能是一个原因吧，但是下半场他们做出了调整，打出了自己的特点，这是更重要的。”
　　在本场比赛中，冯潇霆作为全北现代的后防线核心首发打满了90分钟，他是全北队三后卫体系中最重要的拖后中卫。在最后关头他封堵了长春队的射门，结果被闷倒在地，终场哨响后好半天才在队友的帮助下站起来。中国记者们也请崔康熙评价一下冯潇霆的表现。
　　崔康熙说：“我认为他还能表现得更好。冯潇霆加入我们俱乐部后这是他打的第6场比赛，他因为没有参加冬训，刚来也没多久，虽然到队的时间很短，配合不是很熟练，但是他的能力很强，适应球队的能力也很出色，我认为他还有上升的空间。”
　　韩国记者请崔康熙评价一下今天比赛中打进一球的李东国。崔康熙说：“李东国的状态来得有点晚了，不过他的心态很好，在长春队的防守中不急躁，他在联赛中还会继续有好的发挥的。”
　　有记者问：“当长春队获得领先的时候，您作为一名教练不担心么？”崔康熙回答说：“今天如果我们输了的话，我们就难以出线了，所以我们在落后之后加强了攻击，我很高兴我们的调整起到了所要的效果。”(周超)

