韩媒：李玮峰应该进国家队 建业出线受困致命弱点
　　此次水原三星的河南之行，韩国媒体共有四名记者随行，他们分别来自不同的媒体机构，汉城体育世界报纸记者KIM Hyun Ki是他们中的一员。赛前与新浪体育的交流中，他坚信水原三星会取得客场的胜利，果真河南建业在比赛中0-2不敌对手。赛后第一时间，金对比赛进行了现场评论:
　　这场比赛水原三星获胜后，小组出线的格局比较明朗，另外一场比赛钢巴队获胜也在意外之中。回到主场后，水原三星也会再次战胜河南建业，我想这是毫无疑问的事情，坦白地说，河南建业不可能出线，他们还没有作好准备，我个人认为在中超四支亚冠队伍中，建业和亚泰是比较差的。
　　去年我也跟随水原三星去上海申花客场进行了亚冠比赛，当时觉得申花的确有一定实力，河南建业与申花还不在一个档次上，这支球队明显缺乏进攻的套路和能力，而众所周知，现代足球的核心要素是进攻，建业队可以把球打过中场，但是之后就不知道该如何去作，这是一个致命的问题。防守方面，也两次漏人，居然让无人盯防的莫塔攻入了两个球，后 防线连续犯下同样的错误值得深思。
　　李玮峰的表现很好，在这场比赛上奉献了一个精彩的助攻，他现在在场上看起来很安静，踢球也柔和了许多，这也许是他在韩国联赛上的改变吧，李玮峰绝对应该进中国国家队。
　　另外给我印象很深的是这里的球迷，在韩国的足球场是不可能满场的，虽然韩国足球在亚洲很好，但是我们的第一体育运动是棒球，如果国家队成绩不好，韩国足球就不会有生命 力了，所有每一个韩国足球人都很努力。
　　(小隆)

