击溃国安之人曾被李章洙相中 10号对决他完胜奥托
　　新浪体育讯　3月23日，北京国安队在客场1-3不敌韩国城南一和队。本场比赛如果说是国安队整体败给了城南队，甚至莫不如说是城南队的10号拉德西齐压倒了国安队的10号奥托。在比赛之中，奥托至少两这次错过将比分改写2-0的良机，而正在奥托浪费了机会之后，一直被国安严防的拉德西齐终于凭借自己的耐心把握住了机会，实现了比分上的反超。这不能不让人感叹同是10号、同为外援中锋，奥托与拉德西齐的差距之大。而更鲜为人知的是，这名黑山前锋竟然是李章洙在上赛季极力引进、却未成功之人。
　　国安队员认可城南10号
　　比赛之前，国安队在观看城南队录像的时候，就感觉到城南队的10号外援非常有能力。果然，在23日的比赛之中，城南队的10号前锋拉德西齐给国安队制造了非常大的压力。在城南队每次发角球的时候，国安队都要派出中后卫郎征与外援奥托两人一起夹防，这才让城南队的每次角球进攻都无功而返。不过，最让国安队防守头疼的还是在阵地战之中，这名身高1米9多的高大前锋竟然一次次展现自己的细腻脚法与快速突破，俨然一名技术型前锋。
　　比赛结束之后，国安队员都认为城南队的这名10号外援确实不错。值得一提的是，这名外援来自黑山，国安的克罗地亚外援马季奇也与他过去就相识。马季奇就表示：我过去就认识城南的10号队员，他是一个不错的队员。老帅洪元硕更是在赛后表示，最后阶段我们的后卫对10号限制不够，造成他频频拿球，给国安造成很大的威胁，
　　虽然本次比赛拉德西齐给国安队制造了不小的威胁，但国安队却表示，在城南队扳成1-1平之前，一直对10号限制得很好，只不过后来失球之后心态急躁，才造成对他的一次漏人。相信回到主场之后，不会再给任何机会。
　　李章洙欲引进城南10号未果
　　城南队的10号表现如此，很多人都在赛后提出了一个相同的问题，这样的球员为什么国安一直寻找不到。事实上，一个鲜为人知的秘密是，国安还真的曾经与拉德西齐接触过，但最终没有引进成功。
　　据国安队一位教练透露，就在22日晚李章洙到国安下榻酒店与国安队教练组聊天之时谈到，他早就知道城南队的这名外籍高中锋，就在上赛季，老李就表示要引进拉德西齐，只可以最终城南俱乐部拒绝转让拉德西齐。这样，李章洙也只能空叹拉德西齐这样的高中锋无法投奔国安。而更让国安没有想到的是，一年之后，竟然就是这位未能引进之人成为国安队的终结者。　　
　　奥托不理会10号魔咒
　　相比城南队的10号，国安队的10号巴西外援奥托的表现则显得有一些山寨。奥托在比赛之中曾经获得了不少射门的机会，特别是在下半时一度有两次得分良机，其中就包括杜文辉的一次妙传、王长庆的一次传球、乔尔的一次传球，结果这三次机会奥托都错过了。
　　比赛结束之后，连国安队员们都表示，如果奥托能够把握住一次机会，比分变成2-0了，比赛就肯定是另外一种结局了。而且打到最后，奥托越来越没有信心，甚至在与队友的简单配合都出现失误，在底线附近把皮球竟然传出界外就是一个例子。
　　奥托在本场比赛的糟糕表现，不由不让人想到了多年来一直困扰国安的“10号魔咒”。当年的杨晨、商毅、科内塞、阿尔松、堤亚戈、马丁内斯，不管是本土球员还是外籍球员，只要穿上国安队的10号球衣，立刻变得平庸无比。
　　就在今年国安确定球衣号码的时候，在空白的号码之中，奥托自己主动挑选了10号。当时队长徐云龙专门奉劝奥托不要选择这个号码，但奥托婉拒了徐云龙好意，并表示：别人是别人、自己是自己，自己不会陷入这个“10号魔咒”。不过，在前三轮的比赛之中，奥托的整体表现并不是太尽如意，看来奥托也只能等待用后面的比赛来打破“魔咒”了。(宋词 发自韩国城南)

