杜震宇这1个月心情扭曲又压抑 领先后不会踢了
　　新浪体育讯　一个月前的2月23日，在日本的茨城，长春亚泰队0比1输给了日本的鹿岛鹿角。杜震宇的一个不必要失误给予了日本队任意球，结果导致了对手的头球破门。随后焦躁的杜震宇 又在防守中犯规，领取了黄牌被沈祥福换了下来。
　　随后杜震宇就陷入了伤病门，替补门。作为球队的核心进攻球员之一，他更多的是沉默。一个月后的3月24日，在亚冠联赛对阵全北现代队的比赛中，他替补上场打进了相当漂亮的一球，可惜比赛没有赢下来，但是杜震宇却从这一个月的沉浮中领悟了许多。
　　在和全北队进行比赛前的场地适应训练中，看得出来，小杜的那种对球的渴望，他甚至在雪地上玩着花活。也许是这种对球的渴望让他有了那次表演。
　　赛后面对新浪体育的采访，杜震宇对比赛的失利遗憾中带着思考：“有机会，但是对手抓住了两次，而我们没抓住更多。比赛就是这样，在我们进球后回收得太大了，给对手的空间也太大了。还是大赛经验太少了，虽然我们以前也参加过亚冠，但是毕竟只是那么一次，还是有欠缺，紧张……领先后不会踢，其实这是亚泰队的老毛病了，我们回来认真 总结，沈指导来了，我相信他能很快给我们解决这个问题的。”
　　从一个月前的罪人到进球者，杜震宇说他自己的心情在这一个月中是复杂和难以明状的，杜震宇说：“这一个月说实话我的心情是压抑的，以前我和沈指导在国奥队共过事， 他是我永远的老师。对日韩比赛大家都想赢，当时对鹿岛那场球出现的问题，我的出发点是好的，但是表现出来的却是自己的心态太扭曲了，浮躁。出了问题后这一个月，沈指导 和我谈了很多，我自己也想了很多，说实话我真的很感谢沈指导，如果他不批评我，哄着我的话，那对我没好处，反而这样给我指出来了，让我有所思考，有所提高。”杜震宇说 得很哲学，这样会思考和善谈的球员显然并不多，看得出，经过这次磨练他的思想有了一种不一样的提升。
　　“那个进球是我的一次报答吧，我觉得是对沈指导对我信任的报答，我是他一辈子的学生。可惜的是我们没能赢下来，这个是有些遗憾了。”
　　随后杜震宇希望借新浪来表达一下他自己的想法，他说：“我在亚泰踢球，也红过，被人捧上过天，也跌过被批到了地狱里，其实我希望大家能够客观理性地来说一些事情， 我表现好了，积极地表扬，表现不好也做一些有意义的批评，别往死里去说，说实话这段时间的感受太多了，今天我进球后确实有如释重负的发泄感，毕竟这一个月太压抑了，觉 得自己对不起沈指导，看着他们踢印尼球队自己也上不了，下一场对全北，如果我能上场的话，我会更加努力的，这应该说是我这一个月来自己思考的沉淀吧。”(周超发自长春 )

