国安争议罪臣重来一次还会那么做 我怎么那么丧？
　　中途上场之后，球队连丢三球遭逆转，路姜的确背负着不小的压力。不过，包括主帅和队友在内，很多人都认为，丢球与路姜的关系并不大，“现在翻回头想想，要是再出现那个情况，可能我还会那么做……”赛后，路姜淡淡地对本报记者说道。
　　提起失球，路姜开始了回忆：“当时，我也有过犹豫，对方的传球确实很诡异，中间一串人，谁都没拦到，罗斯从后边喊我，让我补一下，我就上去了。我当时就想，不扑他，他能传能射，扑他还能干扰一下。”同样谈到这个失球，洪元硕也肯定了路姜的做法，认为路姜当时的选择没有问题，只是罗斯的位置值得商榷。
　　谈起整场比赛，一向都嘻嘻哈哈的路姜情绪低落，“我怎么就那么丧啊？一直没打，我一上丢了三个……”对于自己的发挥，路姜认为“中规中矩”，“我的职责很明确，进攻时上去，防守时回来。应该说，对方在前场的组织能力，确实很强！”踢了10多分钟，路姜提出了自己的观点，“回到主场，必须仔细研究对方两个外援，他们将这支队伍提升了一个档次！”
　　“说实话，这比赛输得并不冤，对方的主场，而且组织得要比我们好，从结果上说，我们输了真的不冤。”路姜是个直率的小伙子，顿了顿，他忽然提高声调，“对于我们来说，从这场输球中吸取到了经验，真正了解了对方的杀手锏，也是一件好事。”

