半程亚冠中超队渐成南郭先生 较日韩中国如何定位
　　2月份的东亚四强赛上，中国队以多年来所少见的面貌强硬出击，通过“破韩抗日”的精彩线索勇夺赛事冠军，舆论在充分认定国足积极呼应国内扫黑打假行动同时，更对中国足球的实力重新建立了信心。郝海东所总结出的“我们的球员不比日韩差”尤其振奋人心，也就是在如此氛围下，我们对亚冠赛事给与了极高期待——但随着亚冠第三轮中超四强被韩国军团横扫，残酷的现实问题重又摆在国人面前，：中国足球，究竟该怎样对比日韩？
　　没有比战绩更为生动的论据了。小组赛三轮战罢，中超四强中亚泰、建业与鲁能均是位列各所在小组的第3位，这个排名意味着我们有三强拿不到小组出线权；中超卫冕冠军国安相对战绩好些，但也不过是小组第2位。看下日韩球队，韩国K联赛四队，城南一和与水原三星占据着所在小组的头名，全北现代与浦项制铁均是各所在小组的第2位；日本J联赛四强，鹿岛鹿角是小组头名，大阪钢巴是小组次席，虽然广岛三箭遭遇3连败很是尴尬，川崎前锋也被国安所压制，但整体上，日本四强的综合战绩，依然在中超球队之上。
　　是的，比赛与战绩总有一定的偶然性，亚冠赛事很大程度上也是在比拼外援成色，但同样对外援精挑细选且当真具备多位良将的中超球队，为什么就是比不过日韩。有偶然性的，究竟是这拉锯式的亚冠赛事与中日韩多年交锋战绩对照，还是那2月份的东亚四强赛？我们不该妄自菲薄，可也切莫信心过度，日韩都是在借助东亚四强赛挑选世界杯可用球员的，那是在选拔，对方的人员构成与比赛态度，事实上均是与中国队有差距的。
　　足球水准的提高，是一个漫长的过程。太久远的历史不说，就是2005年，当时刚刚接手国家队教鞭的朱广沪也率领中国队拿到了东亚四强赛冠军(中国队1-1韩国、2-2日本、2-0朝鲜)，当时的朱广沪也曾通过率队0-1小负德国的出色一战，为中国足球一时注入了不小的信心。可在短暂的亮点之后，长久时日最终还是继续反映了中国队与中国足球的问题，朱广沪如“6后卫阵型”的故事尤其遭到舆论批判、调侃。
　　中国足球并不大需要保守思想、保守打法所换取的平局或胜利，更不需要借助一时亮色反复贴金，我们需要的是持久的进步。当朴智星能攻破AC米兰球门能绝杀利物浦、李青龙能成为英超现象级人物时，当本田圭佑能率领中央陆军杀入欧冠八强、中村俊辅在欧陆足坛赢得一致口碑时，我们的留洋球员在本就不算顶级的舞台上几乎都是替补边缘人，连出场时间都无法保障，如此来看，中日韩的足球水准对比又该如何认定呢？
　　嘴上不服输并不代表能在场上赢球，踏实地面对自己的差距，对于稳步提升更有裨益。国安与亚泰都是先入球反遭逆转，邓卓翔的点球没有打入，这些确实都有一定遗憾情结，但我们与日韩对比出的不足，显然不是运气，而是全方位的。
　　(木之火)

