沈祥福6年后翻版超白金绝唱 那致命一弹如此熟悉
　　时隔六年后，沈祥福和他的国奥帮在亚冠小组赛的重要一役中再次与韩国人相遇，同样是阳春三月、同样稍占上风的比赛进程，甚至杀死比赛的时间都是第86分钟，而方式也同样是个人突击打穿防线后的轻巧一传。在一球领先的情况下被对手翻盘，这一次输掉比赛的沈祥福比上一次还遗憾。
　　对于这场与全北现代队的比赛，沈祥福准备得十分充分，虽然主力右前卫姜鹏翔的受伤让球队的实力下降，但是他制定的战术仍然获得了成功。整个上半时的比赛，长春亚泰队都牢牢的压制住对手，下半时换上杜震宇后更是效果明显，外援金尼一个就错失了两次绝佳的进球机会，第62分钟杜震宇以战神的方式改变了战局，他闪开冯潇霆的封堵后大力射门，皮球弹柱入网。
　　无论是对对手的控制，还是以我为主的换人，包括机会的创造，在这场比赛中沈祥福做得十分出色，对业务的钻研很透、对对手的了解也十分充分。不过，领先之后长春亚泰队就像突然精神恍惚了一样，不仅攻不上去，在防守时甚至还显得有些懒散，比赛的最后15分钟就像历次“恐韩症”爆发时一样，在对手没完没了的狂攻下，长春亚泰队连失两球，把胜利拱手相让。
　　尤其是第86分钟的第二个失球，当时全北现代队的边路球员在长春亚泰队的半场如入无人之境，加速过人冲到底线后，面对站住位置的防守球员穿裆再过切入禁区，回做门前后李东国轻松得分。这个失球仿佛重现了六年前的雅典奥运会预选赛首战，国奥队客场0-1输给韩国队的那个丢球与这个球如出一辙，只是当时带球横趟了中国队半场的是崔成国，门前最后一击的前锋是曹宰榛。
　　六年前国奥队输掉那场比赛时，很多球迷遗憾王栋没能在中场对崔成国采取战术犯规，而这一次不再是某个球员的问题，甚至几次险些出错的吕建军也与这个失球扯不上什么关系。因为杜震宇进球后长春亚泰队就没有统一思想，是继续进攻还是整体防守，大家的脑子都出现了暂时混乱，中场失去了控制，防线也不再组织有序，甚至在失球的一刹那连最让人放心的卡巴雷罗也失去了位置。
　　从首发安排到临场指挥，这场比赛沈祥福一点也不保守，但是沈祥福和他的队员都太在意用自己的手段攻破对手的球门，金尼两次浪费得分机会没有让全队松懈，当杜震宇成功破门后全队都沉浸在战术性击倒对手的快乐中，心气一下子就泄了，而此时的对手却像疯了一样发起狂攻。
　　比赛就是这样，长时间占据优势、打进漂亮的进球都是每个教练、每支球队的追求，但是决定比赛结果的却是最后的比分。这场比赛，长春亚泰队表现得非常棒，球员的技术能力和教练的战术运用都不在韩国冠军之下，但是太想击败韩国对手的他们却没有把握好这个优势局面，让对手利用最后15分钟的疯狂反败为胜。
　　与六年前国奥队冲击雅典奥运会一样，输掉这场比赛后沈祥福还有机会，下周他们还将在客场与全北现代队交锋。而这一次沈祥福除了业务上继续做好准备外，他还要在精神上带给球队一些变化，既然能压制住对手就压制他们90分钟、既然能攻破对手的球门就在进球之后再进一个，就像东亚四强赛时的国家队一样，直接就把对手踢到绝望。
　　(西木)

