沪浙星夜谈判完成转会悬案 杜威今赴足协完成手续
　　北京时间3月24日，杜威转会风波即将尘埃落定。按照绿城方面的说法，在绿城道歉、杜威返回申花之后，昨晚申花、绿城、杜威三方重新开始的一轮谈判激战之后，最终三方就杜威转会绿城一事，达成共识。按捺不住喜悦之情的绿城老总，也暗示今天下午3点，杜威转会绿城一事将上演皆大欢喜的大结局。
　　申花不看结果看规则
　　人在国外，此前并不是非常清楚23日晚上，申花、绿城、杜威三方会谈情况的申花投资人朱骏，原本是打算与在上海负责处理杜威事情的相关人员了解情况之后，把大家最关心的杜威转会结果，第一时间在他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布，但是截止24日凌晨，朱骏的微博都没有任何动静，此时朱骏给出的解释是：“我原来不知道，后来问了俱乐部的人才知道，这次申花、绿城和杜威的谈判，大家约定了不可以对外透露任何消息，所以，很抱歉，大家再等等吧。”
　　事实上，23日下午，杜威返回申花康桥基地，绿城官方正式向申花致歉之后，申花、绿城和杜威重新回到了谈判桌前。由于这次谈判三方明确规定会谈内容保密，因此，申花方面坚持不透露谈判的进展和结果，有知情人士透露：“其实申花放不放人已经不是事情的关键，结果对申花来说没有任何意义，死挣一口气有意思吗？强行留下已经铁了心去绿城的杜威，又有什么意思呢？申花要的就是按规则办事，所以绿城对于谈们不遵守规则的一些情况公开道歉之后，申花马上就愿意和绿城重新谈杜威转会的事，就说明申花的态度和看重的问题就只是是要规则。”
　　绿城不看过程看结果
　　或许是结局圆满让杭州方面难以抑制喜悦心情，昨晚结束三方谈判连夜驱车返回杭州的绿城老总沈强，还是第一时间将杜威转会结果“24日下午3点申花官网见分晓”的消息，提前透露。当绿城方面坦然给出杜威转会今天下午3点见分晓的说法，铺天盖地的见诸报端时，显然，结果已经不言而喻。至此，杜威加盟绿城，这一次是真的已成定局了。
　　绿城俱乐部最终如愿得到了杜威，不过，在这场不算漫长但有些煎熬的争夺杜威大战中，无论绿城、恒大，还是申花以及杜威和杜威的父母，在这些天里，都承受着很多不为人知的很多秘密和心酸。据了解，尽管23日三方会谈的最终结局圆满，但这一次三方坐下来的会谈中，并不是所有人都一直笑容满面，有些出人意料的针锋相对和摩擦还是提前爆发了。不过，不论是致歉申花还是小小摩擦，这一切对于只看重结果的绿城来说，或许都不重要了。
　　朱骏道别杜威还是不舍
　　在绿城方面明确表示了杜威转会结果今天下午3点申花官网看结果之后，远在国外的朱骏，终于在他的微博上写下了一段多少有些和杜威道别赠言，又饱含浓浓人情味道的文字：“杜威，你知道的，2008年我做了一个选择，一道二选一的选择题，很难，最终我选择了你而放弃了李玮峰。现在，你一定能感受到做一道二选一的选择题，其实是那么那么的困难……实在的说，我认为我们共同经历过的这两道选择题是不该有错对的，无论你选择的是恩情、还是利益都应该被理解和体谅，就像我当初在你和他之间的选择一样，没有对与错，只看人和事的发展和未来，别太纠结在这次选择的结果中，向前看！”
　　尽管昨天申花、绿城、杜威之间的谈判细节和结果，并没有正式官方说法，但是，有消息表示：“目前上海足协和中国足协都已经得到两家俱乐部认可的，即将办理杜威转会手续的消息”，这也就是绿城方面所谓的“杜威转会结局，今天下午3点见分晓”说法的谜底，而答案就是指在下午3点这个时间，双方将正式前往相关部门，开始办理杜威转会绿城的手续。(曲小尤)

