建业形势分析：客战水原是节点 取胜可换一线生机
　　河南建业队主场0-2输给水原三星队后，亚冠三轮的第一场失利就让建业陷入小组出局的困境，下一轮客场挑战水原三星，只能取胜方可重新把出线主动权握在自己的手中。如果打平或输球，即使后两场比赛全取6分，要想出线也要看别人的眼色。
　　三轮小组赛过后，本组中水原三星队两胜一平手握7分排名小组第一，大阪钢巴队一胜两平积5分排名第二，河南建业队两平一负积2分排第三，新加坡兵团队三战仅积1分排名小组最后一名。由于小组前两名就可以获得出线权，后三轮比赛中建业队要吗在积分上反超水原三星队，要吗将大阪钢巴队甩在身后。要想实现这两名结果中的一种，建业队在下一轮比赛中都十分重要。
　　如果下一轮建业队能在客场击败水原三星队，建业队的积分就可以涨到5分，最后两轮他们只要客场击败兵团、主场击败钢巴就可以实现出线，而根本不用考虑其他比赛的结果。如果建业队打平和输给水原三星队的话，建业与水原三星队就会保持至少5分的差距，即使建业在后两轮全胜，水原三星队只需要打好主场对军团的比赛也可以牢牢的压住建业，即使战平军团他们的成绩也会优于河南建业队。
　　与大阪钢巴队相比，如果建业下一轮打平或输给水原三星队，大阪钢巴队完全有可能利用主场对阵军团的比赛进一步扩大对建业的优势，只要他们击败军团，即使建业能在水原拿1分，两支球队的积分差距也会扩大到5分；如果建业队不能在水原拿分，两支球队的差距会扩大到6分，第5轮大阪钢巴队只要在主场对阵水原三星的比赛中拿分，或者河南建业客场对阵军团时丢分，最后一轮建业主场对阵大阪钢巴的比赛都会变得毫无意义。
　　河南建业队的出线形势现在十分明显，下一轮客场拿下水原三星球队还有绝处逢生的机会；如果战平水原三星队就只剩死拼大阪钢巴一条路，前提是他们不仅要在新加坡的比赛中必须取胜，大阪钢巴队还不能在与水原三星的比赛中取胜；如果建业客场输给水原三星队，他们后两轮不仅要全胜，大阪钢巴队在与军团、水原的两场比赛中还最多只能拿到3分，否则这两场胜利对出线就完全没有意义。
　　(水音)

