韦迪：国奥打中超1月后见分晓 赢球怎可能奖30万
　　新浪体育讯　24日上午，韦迪风尘仆仆从亚足联总部吉隆坡赶回北京。当天下午，一脸疲惫的韦迪又出现在新飞电器赞助中超联赛的新闻发布会上。当然，韦掌门走到哪里都是焦点，新闻发布会后各路媒体把他团团围住，韦迪表示：“国奥打中超的修正案，在一个月后才会进行讨论，到最后能确定出方案，估计要5月上旬……国奥赢一场30万？我们承受不了。”
　　当记者问及何时对国奥打中超的公投时，韦掌门非常纳闷，“从来没说过什么公投的事，国奥打中超仅仅是一个方案，给大家来讨论修改，在这个过程中，也会吸收各方的意见，经过俱乐部和地方足协的讨论，来找出一个最佳方案。”韦迪明确表示，“估计最后的修正案，要到一个月后才进行讨论，而到最后实施方案，估计要到5月上旬了，到时有可能也是其他更好的方案。我也在一直考虑最佳选择，像有人提出的国奥比赛只计分不计名次，会影响一定的公平性，这一点我们也在积极地考虑。”
　　对于关于“国奥组队打中超，赢一场奖励30万”的说法，韦迪一笑了之：“我今天上午才回到北京，一看报纸，关于我今天的工作和内容全都提前安排了。怎么可能奖励30万呢？ 这成本也太高了，我们承受不了。”韦迪并不认为国字号球队参加中超会对赞助商带来负面影响：“不但不会有影响，反而有好处的。力争给年轻球员创造更多比赛的机会，让他们得到更快的成长，得到进一步提高。只有这样做，才能加厚年轻选手的力度，无论是对中超的质量和国字号的队伍都有利。”
　　在谈到这两天的亚足联之行时，韦迪表示，“这次到访亚足联首先就是拜会亚足联哈曼主席，还有亚足联的工作人员和其他朋友。当然，我也会利用这个机会更准确的向亚足联介绍中国足球的反腐工作进展，汇报一下足协的工作情况。”韦迪透露说，他和哈曼共进了两次晚餐，“吃的是黎巴嫩餐，非常好。哈曼是一个非常友好的人，对于中国足球非常支持，也非常支持中国足协的反腐行动。”
　　至于韦迪是否会承袭南勇留下的亚洲展望局主席和亚冠联赛特别委员会主席的职务呢？在回到新浪体育提问时，韦迪表示：“我年纪大了，工作事也太多，这些工作交给年轻人干吧，这些职务还是中国的。”
　　(新浪体育 刘峰)

