郑大世：我从MVP变成了MDP 如因报复加罚将无缘工体
　　新浪体育讯　对于亚冠联赛和国安同在一组的川崎前锋队来说，他们虽然在23日的比赛中4比0大胜墨尔本胜利队，但是出线前景黯淡，该队再次损失一把尖刀——朝鲜籍前锋郑大世因为报复行为被红牌直接罚下，加上他累积的黄牌，他至少将缺席两场亚冠联赛的比赛。此外日本媒体担心，由于亚足联可能的加罚，所以郑大世有可能连4月28日对阵北京国安的客场比赛也将失去上场机会。
　　据日本和韩国的媒体报道说，郑大世在和墨尔本胜利队的比赛中，因为被对手铲倒后站起来踢了对手，结果被主裁判直接出示红牌罚下。按照亚足联的规定，累积两张黄牌或 者得到1张红牌都将自动停赛一场。而实际上郑大世在得到红牌前已经领取了一张黄牌，所以他累积够了两张黄牌，再加上红牌，至少缺席后面的两场亚冠比赛。
　　在接受采访的时候，郑大世对自己的行为进行了反省，他说，我确实很愚蠢，从MVP变成了MDP(Most Disappoint Player最令人失望的球员)，实在是太缺乏自制力了。
　　高?勉主教练说：“大世已经为自己的行为懊悔不已，希望他能够因为这次的问题成熟起来。”
　　日本媒体说：“目前还不知道亚冠联赛组委会会如何看待这张红牌，但是按照以往的惯例，出现报复行为的话，一般都会追加停赛1到2场，因此如果郑大世一旦挨罚的话，他将缺席亚冠联赛剩下的3场小组赛。
　　因为受伤，川崎前锋队已经失去了巴西外援儒尼尼奥，而郑大世的离去则等于拔掉了川崎前锋的两枚大牙，使得这支日本进攻最犀利的球队变成没牙的老虎，在亚冠联赛的小组赛中处于不利的地位。(周超)

