“独狼”带来N道难题他会否传球 吴庆龙能忍多久
　　虽然已有半年多没有参加正式比赛，但是马布里的名头在那里，他在比赛中的表现依然值得球迷期待。可以预见，“独狼”将冲击CBA的诸多纪录，比如单场个人得分，比如连续得分40+、50+。个人能力上来说，“独狼”冠绝CBA也不令人意外，但是他要想对球队做出重要的贡献，我们的俱乐部、球员和马布里自己依然有许多难题待解。
　　一。马布里能否适应？
　　上赛季的“棒子”威尔斯败在了场外，由于对气候、饮食、环境的不适，他始终小病缠身、精神不振，最终不辞而别。马布里刚来中国之后，也会面临相同的问题。据某专业体育媒体报道，马布里询问了CBA球队有没有专机，坐商务舱还是经济舱等问题。虽然他随后表示自己要和球队一样，但是有些事情只靠想象是难以有真实看法的。来了CBA之后，坐惯了专机的马布里要来来回回地赶飞机，飞机上要挤在“狭窄”的经济舱，下了飞机后有时还要坐几个小时的大巴……
　　种种不适再加上文化、语言的不同，难免会让其产生厌倦、思乡等情绪。希望“独狼”的适应能力比“棒子”强些。
　　二。马布里会传球吗？
　　“独狼”的绰号，既证明马布里的个人攻击能力强，又讽刺他不愿意相信队友，一般情况下不愿给队友传球、助攻。而董事长王兴江和主教练吴庆龙都表示战术要向“独狼”倾斜，这样造成的后果是：绝大多数球到前场后都会传到马布里手中，如果他不愿意传球，大多数情况下就只能单打独斗。在NBA单场最高拿下50分的马布里，到CBA后即使得分翻番，球队赢球的几率也不大——要知道，马布里防守是公认的差，对方的得分应该也不低。而且，如果他长时间不愿传球，对手就会放心地对其进行包夹，“独狼”的命中率就会越来越低，危害越来越大。
　　传球才是王道，既盘活全队，又能给自己制造机会。如果马布里能把NBA场均8次左右助攻翻个番，汾酒队才能期待胜利。
　　三。队友能否经得起考验？
　　马布里会不会传球，决定权其实有一部分在队友手中。刚开始参加比赛，马布里应该会逐渐了解队友的实力与特点，或许他也会给队友传出几个巧妙的好球。马布里擅长突破，应该能给段江鹏、魏明亮等外线投手创造出不少出手机会，如果投手们把自己的传球变成得分，“独狼”在保证个人数据的前提下自然乐得轻松；如果投手们浪费了得分机会，马布里就只能单干了 (或许他也更喜欢这样)。
　　问题是，与马布里这样的超级大牌做队友，汾酒队的年轻
　　球员一开始难免会有些信心不足、缩手缩脚，而且磨合不足也会影响他们与马布里的配合。
　　四。吴庆龙能忍多久？
　　马布里曾与尼克斯主教练拉里·布朗公开争吵，这使他成为“纽约最受人责骂的运动员”，也让记者为吴庆龙担心。虽然王兴江已经表示让马布里“想怎么打就怎么打”(见下一版王兴江专访)，暂停时间还是要由吴庆龙布置战术的。由于对对战略战术理解的不同，吴庆龙与马布里难免有意见相左的时候。以马布里的性格，会忍着不说吗？吴庆龙却只能尽可能地低头受教。次数多了，吴庆龙的威信和控制力难免下降，双方的关系也会越来越差。
　　将帅不和，球队怎能得胜？
　　五。马布里能坚持多久？
　　曾赴美深造的张学文说过，和真正的NBA高手打球，就像小学生和高中生打球一样。如果CBA球员与NBA高手的差距果真那么大，马布里或许不会在中国停留太长的时间。要知道，小学生被高中生凌虐固然不舒服，高中生老欺负小学生也会觉得没意思。从马布里的经历看，“独狼”是一个要在比赛中寻找乐趣的人。
　　如果CBA没有足够的水平，汾酒队的小庙自然留不住马布里这尊大神。
　　【附篇】
　　或许，马布里不是来卖鞋？
　　马布里来中国的主要目的是卖鞋还是打球，与比赛虽没有直接关系，却可能是解答不少难题的钥匙。
　　如果马布里真的是为卖鞋而来，以上所有的难题几乎都能迎刃而解。为了多卖几双鞋，他一定会尽可能久地留在中国，生活的不适可以忍受，篮球的乐趣也可以忽略；为了多卖几双鞋，他需要胜利需要树立正面形象，给队友传球、努力融入球队、听从吴庆龙的指挥等也自然不会成为难题。
　　可惜，据记者分析，马布里不可能是来专心卖鞋的。
　　据悉，他的“星布里”牌篮球鞋每双售价不高于15美元，据说质量还不错，这就意味着这鞋属于薄利多销产品。马布里上个赛季挣着2000多万美元的年薪，即使每双鞋能挣10美元，靠卖鞋的话也要卖出200多万双！每年要卖出200多万双鞋可不是件容易的事。33岁的马布里正值当打之年，怎么会放弃既能享受篮球乐趣又能"轻松"挣大钱的NBA？
　　或许会有鞋的作用，但马布里来中国的目的和威尔斯应该差不多。来CBA打球，他们不用花钱保持训练，能参加比赛保持状态，打得好了还能得到NBA球队关注，走的时候还会领到不用缴所得税的美金……
　　既然目的与威尔斯差不多，马布里将来重蹈威尔斯的覆辙就不算意外了。
　　本报记者 张立宇

