鲁能克隆AC米兰4312四不像 超豪华中场只剩字面强
　　四场亚冠负韩的赛事，山东队这场打得还算不错，这种不错更多表现在气势上、表现在那种绝不认输的比赛作风上，但整体实力上的缺陷，让这场比赛刚开始没几分钟就决定了大局。其实布阵如果更出色的话，山东队还可以打得更精彩一些，但伊万搬弄米兰一套4312的阵容到山东队身上来，别的不说，中场几位选手，连自己到底该怎么打都没搞清楚。
　　在伊万早几天前就公布首发阵容的举动来看，他自己的信心相当充足，但教练自己搞得明白，队员未必清楚，安塔尔、崔鹏和周海滨三人之间到底该如何打呢？一个很简单的道理，这样打边路的突击谁来负责？或许在训练时伊万有各自的安排，训练中他强调多点包抄，多点转移跟进，一派整体足球的态势，但这种想法，首先就建立在对手弱到可以被你从容实施这种战术的地步，显然韩国的球会没有这种闲心让你打整体攻防。
　　我们可以很清晰地看到，安塔尔、崔鹏和周海滨三人之间谈不上有什么有层次的串联并进，也没有太多的防守上的层层保护设置，三人基本都在那里各自为战，如果说周和崔以前是打后腰的人物，身体对抗还能适应的话，让中场组织者安塔尔扮演“肉盾”有些过分，事实上在韩国人速度更快的中场拼抢当中，鲁能这个中场设置完全失败，我们看不出三个人到底前后位置是如何安排，他们就象三位悲壮的工兵在那里滚地雷一样，身体咕噜到哪里算哪里，一切以先碰到球再说。
　　不能说他们的拼抢是徒劳的，足球场上任何的对抗都是必须的，但没了中场组织者，山东还踢什么去呢？没有边前卫这种概念，只有边后卫的几次不要防守的助攻还有点意思。中路的细密而快速的渗透也不存在(除非你把皮球不规则弹来弹去弹到前场也叫渗透的话)，山东队中场就象一批有力量没地方使的、从事其他体育项目的运动员来客串踢球一样。
　　而前场两位杀手和前腰王永珀呢？在三后腰的职能被完全打乱后，此三人和彼三人就成为了两个仿佛处在两个世界的小集团，而且要命的是，小集团之间根本还没有配合，一旦在地面得球，就是笔直往里面冲，似乎不信冲不进去，这种执着，不客气地说，就是没有比赛智慧。这也是韩国队伍最乐意看到的一幕，一人傻冲到底的战术，无疑是最好防守的。
　　下半场伊万才开始调整，上了一些纯边路选手，场面上也好看了一些，事实上从来就证明，如同切尔西那样，如果你非要打三后腰似的阵容，比如说兰帕德、巴拉克和埃辛一起亮相，就等于放弃边前卫战术，那么整体协调性上就要达到很高的境界，而且前场的选手有两个点是以边为主，而不是如山东这样，全部压到中路等机会，山东还没胆量打切尔西的433，更多趋向于米兰的4312，但实际运用也差不多。
　　我们这里谈最近比赛的设置，米兰的“1”，差不多是小罗，他常打到左路，而亨特拉尔打到右路，中间就是博列洛，一个有序的前场攻击体，这样就形成了。“3”里的最重要一环，是组织职能更多的皮尔洛，当然是在中路。打整体更强悍的曼联没什么优势，但用在联赛里绰绰有余，因为这六个人之间的串联和协作达到了一个很高的层次，只要别出现什么意外，进攻上的火力是足够的。
　　伊万很想这么来，所以他放弃了边路快马吕征，但中国队员的能力，要把新阵型打到很高层次，得多少回大折腾才能摸到门呢？就说外援，伊万特别依赖的本森，其实本森并没有被当作纯前锋来打，但荷兰人还就是个前锋样，让他来回接球，顶多中场多个抢的人，对进攻战术上起不到补充，因为他回接了，他原本呆的位置根本没人补，即使抢到球再返身攻，本森的能力显然到不了这种恐怖级别。
　　把图拔的一套推倒，玩自己的一套没问题，但伊万如果不仔细审视一下中国队员的自身能力的话，再先进的战术也会成笑柄，这次是遇到亚洲一线强队了，真正的考验面前质量高低一辨即知，精心策划的战术算盘被打得粉碎。中前场堆那么多中超响当当的名角，却让他们踢得毫无感觉，连自己到底该踢那边也不知道，再多来几场，恐怕也不利于队伍的团结气氛。伊万的山东队，本季中超要想打好，还得多调整调整才是。
　　(赵巍)

