知情人称申花决定让步 杜威转会绿城有望今日完成
　　东方早报记者 宋承良 
　　旷日持久的杜威归属悬案昨天终于有了最新消息。在绿城官方向申花致歉后，申花俱乐部也表示即将放行杜威转会绿城。在3月10日国内联赛转会截止日后2周，杜威的转会即将画上一个令各方满意的句号。申花拿到了一笔不菲的转会费，也赢得了面子和尊重；绿城终于成功得到球队新赛季主力阵容中的最后一块拼图——国家队队长杜威。
　　3月10日当晚，绿城官方宣布签约杜威，但申花方面对此并不认同。随后两家俱乐部将官司打到了中国足协，双方就转会合同中的涂改条款、绿城草签杜威时间涉嫌违规等多方面展开辩论，申花方面甚至明确表示，如果中国足协将杜威判给绿城，申花将上诉国际足联。不过一旦申花上诉国际足联，将出现申花、绿城、杜威和中国足协四输的局面，事件最终没有走向极端。在联赛即将开始之际，申花、绿城和杜威三方均做出让步，让这桩转会顺利结束。
　　绿城俱乐部和主教练吴金贵昨天下午在官方网站上就杜威转会一事向申花表达歉意：在近期杜威转会过程中，吴金贵在上海与杜威商谈时，曾报警110寻找杜威；杭州绿城足球俱乐部提前和杜威签订转会意向，并在杜威转会手续尚未正式完成情况下，提前召开新闻发布会，对此给上海申花俱乐部造成不便及不良社会影响，表示歉意，特此声明。
　　与此同时，绿城俱乐部代表、沪浙两地足协官员和杜威一起来到康桥基地，和申花俱乐部协商此事。会谈过程中杜威身穿申花蓝色外套，这一举动可以看作杜威向申花示好。“绿城的致歉表明了他们的态度，相信大家都是希望公平公正地解决这个事情，请大家相信申花，一定会本着大度的原则，在按规矩办事的同时绝对不为难任何人，看看这个事情该怎么解决就怎么解决。”受邀出席亚足联会议的朱骏昨晚表示，“再拖下去确实让很多人都很累了，我们还是愿意尽快处理这些事情，我给大家一个承诺，最快今晚。”
　　相关知情人士透露，在绿城主动向申花道歉后，申花也准备做出让步，如果一切顺利，两家俱乐部将在今天正式解决杜威转会事宜。

