车范根：李玮峰对球队贡献大 现在谈冠军为时尚早
　　新浪体育讯　与怒气冲冲的唐尧东相比，胜利的车范根带着颇有几分慈祥的微笑走进新闻发布厅，对于当晚的比赛侃侃而谈，“水原获胜并不是靠运气……李玮峰对球队的贡献非常出色。”
　　车范根表示：“与建业队的比赛是一场非常艰苦的比赛，但因为最近球队已经获得了3连胜士气正旺盛，使得队员在今天的比赛中更有自信和状态更好。在经过本赛季初几场比赛的磨合后，球队的打法更加成熟和稳定，今天的比赛中水原没有错过绝对的破门机会，这就是获胜的最大原因。
　　有韩国记者问及水原三星的目标是否瞄准亚冠冠军时，车范根认为现在谈夺冠还太早，但他们会努力为这个目标奋斗，也会尽力争取小组第一，为夺冠这个目标打好基础。
　　虽然两球完胜建业队，但中国记者认为水原队主要是靠一个运气球打破僵局的原因。车范根对此却不太认同。“我们的锋线今天发挥得很好，前锋球员发挥的好与坏取决于他们能否把握住机会，今天我们的前锋取得了两个进球，他们的表现非常不错。而且我不认为第一个进球靠的是运气，取得这样的进球是队员的能力决定的。”
　　李玮锋今天的表现相当出色，零封建业队助攻一球，车范根对此也相当满意。“李玮锋作为一名后卫他很出色得完成了防守任务，在进攻上也他助攻一球，所以今天他的表现可以说是非常出色的，对球队的贡献非常大。”
　　(新浪体育刘峰 发自郑州)

