鲁能抗韩英雄1夜变罪人 不给时间却想让他扮演巴乔
　　新浪体育讯　一个月前的抗韩英雄，让韩国球员感到风驰电掣的人物，最终却在第二次与韩国人的较量中成为了悲情英雄。比赛还有最后不到10分钟的时候，鲁能获得点球。出人预料的是，还是球队新人的邓卓翔走向了点球点。随着皮球打在手掌中的一声闷响和门柱发出的清脆响声。邓卓翔一夜之间，成为了鲁能输球的罪人。
　　邓卓翔的罪，仅仅是在于他罚丢了点球，和他个人的水平没有任何关系。事实上，他属于他的罪，一半的责任都要由伊万科维奇来承担。奇怪的首发，莫名其妙的换人。10分钟的可怜时间，等待着邓卓翔的不是他在江苏队中的一球成名，而是噩梦的开始。
　　作为球队本赛季引进的第一内援，邓卓翔的实力已经被外界公认。而随着他在东亚四强赛中连过数员打入精彩一球，甚至也震慑了韩国球员的心理。赛前，浦项制铁队的球员称，“我知道鲁能有个国脚，他在东亚四强赛上进了我们一个非常漂亮的进球，他的速度真是很快，我们要好好想办法对付他。”
　　然而奇怪的是，抗韩英雄邓卓翔却没有在鲁能的首发阵容中，而这已经是连续三场比赛邓卓翔被安排在了替补席上。谈到邓卓翔的使用问题，伊万科维奇曾经强调：“我知道邓卓翔是一个好球员，但他还需要时间融入到球队的战术中。”不过伊万的话放到今天确是自抽耳光，鲁能的四个中场，除安塔尔表现还算一般外，没有一个在状态，周海滨和王永珀更是在中场先后被对方断球打反击。最后，四个首发中场除了崔鹏外，剩下三个都被伊万中途换下！
　　但就是在这种局面下，伊万科维奇却还是不将邓卓翔派上场，而是在第一个换人中用正式比赛经验极少的夏宁宁作为球队的第一个调整。不要忘了，此时鲁能队已经落后，在这种局面下，不让一名有技术有大赛经验，而且在对韩国人比赛中有信心的球员上场，却安排一个小孩登场。伊万科维奇的换人实在莫名其妙。
　　就当外界以为邓卓翔将没有登场机会的时候，伊万科维奇却在比赛的最后时间换上他。想法当然很简单，进攻上没什么人了，干脆把能力不错的邓卓翔换上场冲一冲。这一幕也让人们想起了94年世界杯，以及AC米兰时代的巴乔，只有在球队最危难的时候才会被换上场，却得不到主帅的信任。当然，他的主教练都是一个人——萨基。
　　邓卓翔当然不是巴乔，更不是救世主。10分钟的时间，要求邓卓翔力挽狂澜当然不现实。但命运却跟伊万和邓卓翔开了一个玩笑。比赛最后时段，本森制造了鲁能队最好的机会，点球！而此时，王永珀、安塔尔和周海滨都被换下了场，点球究竟该谁罚？赛后，伊万科维奇解释称：“其实王永珀、安塔尔和吕征都练了点球，而让邓卓翔罚主要是考虑他刚上场体力好。”
　　当然，邓卓翔点球不进有运气的成分，但让一个刚刚入队不久，还是加盟一支豪门级球队的新贵球员站在点球点上，这个安排是否太欠考虑？根据伊万赛后说的，吕征也练了点球，而当时吕征也在场上，作为鲁能青训营的球员，更该承担责任的应该是老鲁能吕征或者队长刘金东。这里并不是要谴责吕征和刘金东缺乏责任感，真正应该反思的是伊万科维奇的用人，换人和点球发生之后的安排。
　　球迷对球员是宽容的，不会因为一个点球就将一名好球员打入地狱，但再好的球员也需要伯乐来驾驭，但伊万对邓卓翔的使用，却比萨基对巴乔的使用方法还苛刻。
　　(Bloody Mary)

