绿城示弱为签杜威砸525万 合同规定打申花当观众
　　杜威转会的事就像一幕大戏，终于到了落幕的时候。随着绿城、申花、杜威三方最终签署的协议，一直身处转会漩涡的杜威，终于能以一种无比轻松的心态，驾驶着他的宝马，奔赴杭州绿城。
　　有时候不得不为绿城的某些做法所折服，譬如昨天他们贴出的道歉信。事实上明眼人一眼就可以看出，这是绿城在为朱骏找“面子”。而绿城之所以显得如此低三下气，甚至在一些球迷看来过于“示弱”了，他们只是为了能让杜威有一个好的踢球环境，能让这个正处当打之年的国家队队长，能以一种骄傲的方式，来续写职业生涯的辉煌篇章。很难想象，如果杜威还在申花，还要受制欠薪的困扰，还要提防阴阳合同的欺诈，还要枯坐冷板凳，他还会有一个明媚的未来。从这个角度说，尽管经历了让人无比心力憔悴的日子，但绿城是在为中国足球的某种希望在努力。欣慰的是，他们最终看到了成果。
　　不过这些天经历的煎熬，或许只有经历过的人才能品尝到其间的不易。记者从参与斡旋的足协人士处了解到，即便到了昨天晚上，到了绿城大度地给了道歉信的时候，申花方面还在做最后的“讨价还价”。
　　首先是在对待杜威的欠薪问题上，申花方面想在杜威转会绿城的这一时刻，将其一笔勾销。对此绿城方面选择了拒绝，他们根本没有任何理由为球员与原俱乐部间的烂账担当，更不要说买单了。当然，杜威个人也选择了拒绝，对于他来说，过往为俱乐部卖命，那是他理所当然应得的一份报酬，怎么可能说没有就没有了。无论如何，杜威还是要保留自己讨薪的权利。迫于多方反对，申花最终没能与杜威签订终止协议。
　　杜威还是幸运的，至少他还最终保留自己作为债主的权利。与他一块来来到绿城的孙吉，可就没有这样的运气了，他主动选择放弃申花欠下的薪水，从而以一种比较平静的方式加盟绿城。
　　其次是在杜威的转会费上。按照申花、绿城年前签订的协议，杜威的转会费是500万元，绿城不用承担支付给足协的5%的管理费。在昨晚的谈判中，申花方面企业再次提高杜威的身价，因为他们有着此前恒大的报价作为参照。对于这个同样无理的要求，绿城方面再次选择拒绝。这让谈判又要陷入绝境。在这种态势下，绿城最终选择了某种妥协，他们提出，付给足协的5%的管理费，计25万，由绿城来出，从而最终扫清了杜威加盟绿城的最后一块绊脚石。
　　525万，这是杜威最终加盟绿城的费用。作为国内顶尖的球员，这样的身价其实并不高。外界一直误传今年绿城为了招募内援，狠下血本，其实5名内援的引入，绿城方面也只是支付了1200多万，算上转出球员赚到的200多万，绿城今年在内援的更换上，总共只花费了1000万，这与2008年引入内援的费用相当，但看看两年的引援质量，有着天壤之别。从某种意义上说，绿城虽然为杜威多掏了25万，但这仍不失为一笔好买卖。
　　不过，申花方面仍规定“杜威在两年内不得代表绿城在联赛中迎战申花”。绿城方面经过最后协商，只在2010赛季，杜威不能在联赛中代表绿城对垒申花。(李坤军)

