孙继海：对抗大连队不会脚下留情 陕西还欠缺一点
　　体坛周报孙继海专栏 新赛季，陕西队准备好了，我们在身体上、心理上，都做好了比赛准备。现在唯一需要时间的，就是队员之间的配合，很多球员进队的时间都很短，要时间长一点，磨合的会更加娴熟。
　　大连足球在中国足坛的地位相当特殊。好像有人统计过，作为一个城市，大连向国家队输送的人才是最多。大连足球有历史传统，有非常厚实的积淀，大连的孩子最基本的运动方式就是足球。从某种意义上说，没有大连足球，中国足球会少了很多色彩。
　　但任何事物都有波峰波谷，花无百日好。大连足球在近几年，好像成绩不是很好，但这也是正常现象，大连足球的底蕴一直都有，传统也一直在传承，有这样的传统，大连足球要想上来会很快。我对大连足球有信心，现在大连队的这批孩子，都是很好的苗子，假以时日会非常了不起。
　　但近几年，踢球的孩子和以前比，还是少多了，这可能也是造成成绩不好的原因之一。政府给孩子们提供的踢球场地越来越少，这种情况继续下去，大连足球曾经的优势很可能受到影响，未来也就不一定那么乐观了。
　　如果在场上和大连队有剧烈的对抗，我不会脚下留情。该怎么踢，就怎么踢，这是一个职业运动员应该具备的基本素质。如果这个球需要我去铲断，那我也是毫不留情的，我想大连队我的那些小师弟们，也同样会这么做，因为这是比赛。

