鲁能将帅展望新赛季：中超底线进三甲 亚冠必出线
　　新浪体育讯　带着客场失利的遗憾，鲁能队在25日返回了济南，接下来即将面对在本周末开始的中超联赛。对于新赛季的目标，无论是鲁能俱乐部，还是主教练伊万都表示，新赛季的目标就一定争取比去年更好的成绩，进入前三名是2010赛季的最低底线。
　　鲁能队当初决定聘请伊万来接手图拔留下的帅印之时，就是希望能够鲁能队能够摆脱过去几个赛季图拔留下的烙印。伊万来到鲁能已经三个月，虽然亚冠联赛前三轮一胜两负，但伊万却对鲁能的表现越来越有信心。
　　伊万表示：“虽然我们在亚冠上只取得了一场比赛的胜利，但我们的球队正在逐步完成新赛季的磨合，包括一些内援、外援与球队之间的配合也变得越来越成熟，我相信我们能够打好新赛季的联赛。”
　　那么，对于鲁能来说，新赛季是否只有一个目标，就是重新夺得中超冠军呢？对此，伊万表示：“我来之前就知道，鲁能是中国联赛之中最强的一支球队，所以我的到来，当然也是为了带领鲁能队能够夺得2010赛季的中超冠军。当然，冠军只有一个，我想对于鲁能队来说，首先要取得比去年更好的成绩，我想进入前三名是我的底线，我也有这个信心完成这个目标。”
　　对于鲁能在新赛季之中的优势与不足，伊万坦言：“对于鲁能队来说，通过这三个月的训练我能够发现，这是一支非常有实力的、有经验的队伍，队员们知道如何在被动的情况学会应变，这也是最近三场比赛让我最高兴的事情，尤其是在与浦项制铁队的比赛之中，我对我的球员们更有信心，我认为在中超联赛之中，我的球队是夺冠的最竞争力球队。”
　　不过伊万也表示：“今年的中超有好多强队，不仅仅是鲁能，也有其他很多强队，我们必须有面对困难的准备，我希望我的队员们能够尽快形成一个默契的整体，这将更有利我们的发挥。”
　　本赛季，刘金东以鲁能队队长的身份征战中超，这位年轻的队长表示：“从前三场亚冠来看，如今的这支鲁能队无论在面对任何困难的时候，都有一种勇气战斗到最后一刻，我知道新赛季的中超对于球迷来说，非常希望能够我们夺回失去的中超冠军，所以我们必须为了这个目标去努力，我们相信只要我们全力以赴，我们很有希望能够成为今年的中超冠军。”
　　相比之下，鲁能俱乐部面对新赛季显得更为冷静与谨慎。常务副总经理韩公政表示：“我们今年制定的目标就是亚冠出线，中超夺冠。但我们也清楚，想要实现这两大目标，肯定是不容易的，但我们不会因为这个目标实现起来困难就放松对自己的要求，鲁能的目标是打造百年俱乐部，我们必须有永不言败的精神，无论今年出现多大的困难，我们都会向这个两个目标努力，必须打好新赛季的比赛，鲁能会用实际证明自己。”(新浪体育 于静)

