倍耐力翻脸中超面临裸奔 股东痛斥趁火打劫没诚信
　　记者贾蕾仕北京报道 2010年中超联赛或许注定是多灾多难的，距离2010年中超开赛还有不到三天的时间，2009年的冠名商倍耐力公司昨天却突然向中超公司发难，提出降低2010年冠名费，否则终止冠名赞助，这给正在筹备中超开幕的中超公司带来极大的被动，倍耐力的做法也被中超俱乐部认为是“不道德”的。而更令人深思的则是：2009年初中超公司为什么会签下一份会带来如此被动的合同，使中超联赛面临“裸奔”的威胁？
　　24日，倍耐力中国公司负责人以及中介公司代表到中国足协正式提出了扣款要求。记者采访了倍耐力方面的人士了解到，2009年倍耐力与中超公司签署了一份为期三年的赞助合约，其中有对倍耐力终止合同有利的条款，不过出于商业秘密，这一条款内容被保密。倍耐力却在距离中超开幕还有三天的时候使用该条款，这无疑让中超公司非常麻烦。
　　昨天另外一名中超赞助商向记者表示：“如果真的有这个条约的话，这个时候使用也是很不道德的，这与一家国际品牌形象不相符合。”目前，赞助中超联赛的冠名商、赞助商和合作伙伴已经有11家企业和媒体。作为中超公司股东之一，一名俱乐部老总向记者表示，“这么短的时间，提出扣款和退出，就是趁火打劫。国际品牌怎么跟国内皮包公司一样不讲诚信！”
　　倍耐力方面对扣款的原因解释道，首先是从去年联赛结束后，中国足坛开始“打假扫黑”，不仅涉及中超俱乐部以及教练员、球员、裁判等，也涉及了中国足协领导，甚至让中超公司总经理吕锋也被协助调查，倍耐力认为环境不好，影响品牌；其次中超联赛受到人为因素影响过多。赛程赛制的修改变动太多，前段时间也有“国奥要打中超”的消息，这些都动摇了倍耐力赞助热情。
　　但是据足协方面人士解释，“这些都是站不住脚的理由”，正是足协的“打假扫黑”行动，才能够纯净国内赛场环境。在公安部门开展这项专项行动后，却接连迎来了新飞电器和京东商城等两家赞助企业，而就在倍耐力来到中超公司谈判的当天，24日下午，新飞电器还在富力万丽酒店召开了隆重的赞助仪式；其次，即使是国奥打中超也还没有一个明确的定论，倍耐力的理由十分牵强。
　　韦迪24日从马来西亚回国后也知道了此事，在24日中超公司与倍耐力谈判结束后，或许只能按照程序交给董事会和股东们商讨倍耐力提出的新要求。棘手的地方在于，现在距离中超开幕还有三天，无论是续约还是撤下广告都是一件很困难的事情，中超公司现在更应该做好两手应对准备。
　　2009年3月，中超公司原总经理吕锋与倍耐力公司中国区CEO白贝利签订了冠名合同，合同期限为3年，据悉合约金额约在4000万元。而可能造成2010年联赛裸奔的另一个关键原因在于：2009年中超公司为了急于拉到冠名商，在合同上做了很大程度让步，签订了一个不合理的条款，才造成了如此尴尬的局面。现在的中超公司正在为上一任老总的决策失误还债。
　　现在沟通之路还没有被堵死，双方都在尽力延续2009年的合作，但是一旦中超联赛重新出现“裸奔”也不应该大惊小怪，毕竟国外很多国家职业联赛都是没有冠名的，欧洲西甲、意甲以及近邻韩国K联赛和日本J联赛都没有冠名商，英超也是遇到了巴克莱银行3年出资8000万英镑的天价才出让冠名，今后中超也不应该急于摆脱“裸奔”而导致自身形象受损害。

