前瞻-苏粤恩仇录再演新1季 铁男哈维能否独挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月24日，09-10赛季CBA联赛将进行第16轮的比赛，8连胜的江苏队将客场挑战广东，两个宿敌又将上演新一轮的对决，目前有消息称江苏中锋唐正东将缺席本场比赛，届时外援哈维的表现如何，而广东队又将如何应对，这些都将成为比赛的焦点。
　　广东 VS 江苏 19:30
　　在拿下一波8连胜后江苏终于将再次面对宿敌广东队，目前有消息称唐正东可能会缺阵，届时哈维能给广东带来多大的杀伤？胡雪峰如何应对帕克的冲击？江苏队中谁能遏制朱芳雨？江苏是否能改写近两年来客场不胜的命运？这些都是下一场比赛中的看点。
　　山东 VS 八一 19:30
　　在上一轮输给上海后山东遭遇到了2连败，排名下滑到了第10位。而他们的对手八一队近期情况也不佳，下一轮这两支球队遭遇，究竟谁能率先走出低谷呢？
　　青岛 VS 福建 19:30 
　　依靠对八一队的完胜，青岛队的排名已经上升到了第12位，不过随后他们将迎接福建队的挑战，后者近期取得了2连胜的战绩，强大的整体实力将让青岛队陷入苦战。
　　天津 VS 陕西 19:30
　　陕西队上一轮遭到了北京队的逆转，目前在排名上他们仍然垫底，下一场客场挑战跟自己战绩相同的天津队，这将是他们提升自己名次的最佳时机。
　　吉林 VS 广厦 19:30 
　　广厦目前以12胜2负的战绩位居联赛的第3位，从整体实力上看他们比吉林显然要高出一筹，不过王非也需要在随后的比赛中解决一些问题，例如内线中锋拉莫斯最近表现非常低迷，不知道在与吉林的较量中他是否能找回状态。
　　东莞 VS 上海 19:30
　　在拿下山东后上海取得了5连胜，仍然稳居联赛的第4位，下一轮他们的对手是东莞队，东莞本赛季的战绩非常糟糕，而在上一场比赛中张凯还受伤离场，缺兵少将的他们想要爆冷难度非常大。
　　浙江 VS 辽宁 19:30
　　浙江和辽宁目前都遭遇到了2连败，浙江队的丁锦辉和罗智本赛季的表现大幅下滑，因此下一场比赛中本土球员间的对抗没有太多的看点，两队的外援表现如何将对最终的结果产生很大的影响。
　　北京 VS 新疆 19:30
　　上一轮北京逆转陕西拿下了他们本赛季的第5场胜利，目前他们以5胜9负位居联赛的第11位。下一轮北京队将迎接领头羊新疆的挑战，这是巴特尔本赛季首次重回首钢体育馆，不知 道面对旧主他会有怎样的表现。
　　(黑豆)

