乔尔新赛季三轮禁赛被取消 国安射手王可战揭幕战
　　新浪体育讯　3月26日，就在中超开战前夜，从国安俱乐部传来一个好消息。上赛季遭到中国足协7场禁赛的澳大利亚外援乔尔-格里菲斯由于在澳超未代表母队纽卡斯尔出场，按国际足联相关规则，可以算做履行处罚，这样一来，乔尔在中超新赛季还剩3场球监被取消，这也意味着上赛季国安的射手王可以在明天的中超联赛之中出场。
　　上赛季因为在与河南建业队的比赛之中的“中指风波”，乔尔最终被中国足协停赛7场，除了最后4场中超处以禁赛，还余下3场。不过，在从国安队租借期满回到澳大利亚之后，乔尔就回国继续履行和澳超纽卡斯尔队的合同。当时澳超联赛仍在进行中，不过乔尔并没有代表纽卡出场。因为乔尔在从国安返回澳超之后，就向国际足联提出申请，表示自己将要把在中超的停赛在澳超进行延续，因为在国际足联的规定也是允许这样做的。
　　所以，当这次乔尔再次返回中超之时，就向中国足协告之，自己已经在澳超联赛之中履行了停赛3轮的处罚。而澳大利亚足协也给中国足协发来传真，告知乔尔已经完成了3轮禁赛。这样，经过中国足协确认，乔尔已经具备了参加新赛季中超联赛的资格。
　　就在26日晚上国安队的赛前训练结束之后，国安队主教练洪元硕也再次证实了这个消息，表示乔尔确实已经可以参加中超联赛。不过，乔尔虽然有了出场资格，但能否在明天的比赛上场还是一个未知数。因为在昨天晚上的训练中，他并没有参加对抗训练。毕竟国安队在下周三就将迎来与城南一和的亚冠关键之战，而目前队中还有一直没有出战的瑞恩-格里菲斯，即使明天与南昌八一队的比赛不用乔尔，国安队也有足够的攻击手。(宋词)

