中超公司提出异议 各方谴责倍耐力压价中超冠名费
　　本报讯 (记者孙永军)2010中超联赛本周六揭幕，冠名赞助商倍耐力公司向中超公司突然提出降低2010年冠名赞助费用的要求。昨晚，中超公司相关领导表示：“这个要求，目前中超公司已经提出异议，双方将进行进一步的协商。”截至昨晚11点，双方还在协商。与此同时，倍耐力的行为遭到外界的强烈谴责。
　　双方正紧急深度沟通
　　前天，倍耐力公司代表前往中超公司突然提出扣款的要求，理由是：“足坛反赌打黑影响联赛，中超品牌已经下降，进而影响了倍耐力的品牌；另外，‘国奥要打中超’也影响联赛。”对此，中超公司代表明确回复：“第一，打击足坛假赌黑，是清理足坛的好事，将净化中超联赛，提高中超联赛的影响力；第二，目前‘国奥打中超’只是一个想法，还没有进行沟通，就说影响品牌效应为时过早。”
　　中超公司相关官员昨晚介绍：“在倍耐力提出压缩冠名费的要求后，中超公司明确提出了异议。双方都将拿出一个方案进行协商，目前正在进行深度沟通。”截至昨晚11点，双方仍在通过邮件进行协商。该官员表示：“中国足球处于低谷仅仅是暂时性的，在党中央的重视下，足球联赛市场的环境只会越来越好。目前有很多赞助商正在跟中超公司接洽，在联赛中将有赞助商加入到中超联赛大家庭中。”
　　国奥无损赞助商利益
　　昨晚，对于“如果不降低冠名费，倍耐力将终止合同”的消息，足管中心主任韦迪表示：“没有这事，只是提出降低冠名费。”对于倍耐力提出降低冠名费的一大理由是国字号战联赛的影响，韦迪笑言大家有误解：“国奥不是以俱乐部的形式参加联赛，因此无论是准入制度还是赞助商利益均无冲突。”此外，中国之队赞助商是阿迪达斯，中超球队一律要求穿耐克，韦迪认为两者没有冲突，“国字号战联赛不是入侵联赛，两者并无矛盾。”
　　各方强烈谴责倍耐力
　　昨天，相关人士对倍耐力此举表示愤怒：“如果想要压价，倍耐力完全可以提前一段时间通知中超公司，你在联赛马上就要开打的节骨眼时提出压价，这是不道德的行为。而且中超这么大的联赛，涉及这么多方面，这是什么影响？倍耐力以后如果想要赞助其他领域，谁还敢跟他们合作。”倍耐力的行为也遭到了中超俱乐部的谴责，一位北方俱乐部老总直言：“这是趁火打劫，跟皮包公司有何不同。”

