中超赞助商赛前逼降冠名费 事发突然中超陷入被动
　　本报记者 郭剑
　　就在中超公司迎来新赛季第五家主赞助商的同时，联赛冠名赞助商倍耐力公司却突然抛给中超公司一个难题，要求降低新赛季联赛冠名费用。这意味着如果中超公司拒不接受其降低冠名费用的提议，双方的合作将有可能就此中止。
　　“昨天我们看到了这个公司的扣款要求，但是具体数额我还不能透露。”国家体育总局足球运动管理中心副主任、中超联赛有限责任公司董事长于洪臣说，“他们去年和中超公司签了3年的冠名赞助合同，合同里面确实存在该公司中止赞助的前提条款。”
　　距离中超联赛开幕只有3天该公司突然发难，中超公司对这一突发情况颇感被动。而一旦最坏情况出现，该公司与新赛季中超联赛撇清关系，则牵扯到各赛区的准备工作都要重新调整。
　　据记者了解，该公司此举完全出于商业目的，而其所提“中超联赛影响品牌形象”的说法也不算无中生有，即便新赛季联赛将在“抓赌打黑反腐”风暴中以重新铸造“中国足球公信力”为原则，但即将开幕的中超联赛所存在的不确定因素仍然有理由让人担心。国奥是否将在赛季中间插入联赛让各中超俱乐部陪其“热身”尚无定论，新赛季“升二降二”之后下赛季是否扩军也是未知数。
　　按照亚足联工作会议的决议，如果各国顶级联赛不足33轮，亚冠名额将被削减。因此，于洪臣在接受采访时表示，中超公司将作出多种预案以备不时之需，“当然，所有预案都要经过中超公司董事会决议才能通过”。
　　本报北京3月25日电

