北京陕西官网落户新浪 争冠两大热门邀您关注中超
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，2010赛季中超联赛第1轮联赛即将在明日举行。本赛季，除卫冕冠军北京国安、传统豪门山东鲁能外，另外一支具有争夺冠军希望的球队就是陕西中建地产队。最近，新浪体育分别与北京国安足球俱乐部和陕西宝荣?灞足球俱乐部达成合作协议。两家俱乐部的官网也联手落户新浪。
　　北京国安足球俱乐部是中国职业联赛唯一一支没有更换过投资方的球队。在经历了16年的艰苦历程后，该队终于在2009赛季成功摘得中超联赛桂冠。
　　将“永远争第一”口号作为球队精神的北京国安足球俱乐部，在备战新赛季的同时，也与新浪体育达成合作协议，由新浪体育承建北京国安足球俱乐部官方网站(点击进入)。
　　官网保留了国安传统的标志颜色，同时加入了更多球迷喜闻乐见的互动元素。同时，北京国安足球俱乐部官网也将与新浪体育联手对新赛季国安卫冕之路进行报道。将更多，更详实的球队资讯奉献国安球迷。
　　在与北京国安足球俱乐部达成合作协议之后，新浪体育也与陕西宝荣?灞足球俱乐部达成了合作。新浪体育承建陕西宝荣?灞足球俱乐部官方网站(点击进入)。
　　陕西宝荣?灞足球俱乐部，在新赛季获得中建地产冠名赞助后，球队的名称变更为陕西中建地产足球队。新赛季，球队的投资方投入巨资，希望能够让为三秦大地的足球书写新的一笔。而新赛季球队所指定的目标也是至少获得下赛季亚冠联赛参赛资格。
　　陕西宝荣?灞足球俱乐部的官网保留了西北狼传统的黄色元素。目前，俱乐部官方网站已经进入建设的冲刺阶段，网站的各个页面也将陆续上线，陕西宝荣?灞足球俱乐部也期待俱乐部官网完工后，给三秦球迷带来更丰富的球队资讯。
　　(新浪体育)

