中超保级分析：升班马PK两专业户 准强队内乱添祸
　　经历扫赌打黑的洗礼后，2010年的中超联赛出现了更多的变数，尤其是浙江绿城、重庆力帆两支降级球队幸运的重返中超之后，出现了四支升班马同时扎堆的景象。由于多支球队的整体实力和心理承受力在保级边缘，而个别球队在去年的联赛中已经出现了内乱的迹象，2010年的中超保级战将异常激烈，降级的热门球队很可能在升班马南昌八一、保级专业户重庆力帆、长沙金德和可能出现内乱的江苏舜天之间产生。
　　受困经验：一年级新生有险情
　　上赛季中甲联事后携手辽宁宏运升入中超后，自知实力有限的南昌八一队在转会市场上动作不小，新引进的原绿城后卫焦凤波、陕西前锋叶张根等人都正值当打之年，两名巴西前锋资历也不俗，来自叙利亚的后腰阿德勒也在与国家队交锋时表现出色。
　　相比于上赛季，南昌八一队的个体实力有明显的提升，但是这样的提升对于更为残酷的中超联赛却不够充分。与保级的主要对手相比，南昌八一队不仅整体实力偏弱，而且还有后防线硬度不够的明显弱点，即使主帅朱炯从巴西选来的两名射手有足够的得分能力，他们的防线也很难挡住中超对手的进攻，在拿分靠防守的中超保级战中这个弱点很可能会决定保级战的最终结果。
　　对于南昌八一队来说，球队更大的困难是缺少中超联赛的经验，即使与同为升班马的辽宁队相比，南昌八一队也是要整体没整体、要经验没经验，“八国联军式”的组队方式甚至在遇到困难时球队的凝聚力都会出现问题。赛程上，南昌八一队揭幕战客场挑战北京国安，随后主场面对上海申花、客场挑战深圳红钻，哪一场比赛要想取胜都需要点运气。如果不能在第4轮主场对阵杭州绿城的比赛中取胜，球队的信心很可能被彻底打掉，因为在第5轮到第8轮的3场比赛中他们要在两客一主的3场比赛中接连遇到长春亚泰、天津康师傅和陕西中新三支强队。一旦在积分上掉队，球队就会被保级的心魔死死缠住，每一个对手都会将其视为取分的对象。
　　心病难医：两个保级专业户难熬
　　扫赌扫掉了广州、成都两支中超球队后，上赛季降级的杭州绿城、重庆力帆获得了重返中超的机会。相比之下，杭州绿城队的备战工作更加充分，在引进杜威、荣昊、汪嵩、李彦、孙吉，卖掉几个外地球员之后，球队在更衣室里有了真正意义上的老大。其实，杭州绿城队的实力不是问题，只要俱乐部官员、主教练和球员的劲儿往一处使，上赛季他们根本就不会掉级，而本赛季在提升实力的基础上能形成合力，这支球队很可能会往中游冲一冲。
　　重庆力帆队则不同，球队不仅与上个赛季相比没有明显的实力提升，甚至缺少不在保级圈里混日子的雄心。连续几年赛季在中超的底层降来降去，这样的经历让队中多数球员都信心不足，而这样的心态在中超保级战中几乎就是致命的。上赛季，重庆力帆队与深圳红钻队的整体实力相近，但是深圳队上下同心、死拼每一个对手的硬派作风让他们奇迹般的留在中超，而重庆力帆队却早早领走了一个降级名额，而这一点显然不是李树斌一个人所能改变的。
　　同样是保级专业户，青岛中能队的实力从来就不是问题，深圳球员在生存的压力下也总能爆发出惊人的潜能，而在每个赛季的保级战中长沙金德队也都会以其罕见的硬度险中求生。对于这三支长年生活在保级圈中的球队，本赛季金德球员可能会承受更大的压力，因为随着湖南本地球队冲上中甲，这支异地求生的球队将面临市场更为残酷的冲击，而这种冲击在联赛重归常态时会更加突出。
　　内患难除：江苏舜天重返保级圈
　　中超降级球队的分配方案中，总有一支是实力偏弱的球队，而另外一支则是实力不俗却因为内耗无法让能力形成合力的球队，上赛季的两支降级球队中，重庆力帆队是前者，杭州绿城队代表后者。
　　江苏舜天队本赛季很可能会为保级而战，除了流失了邓卓翔、荣昊等实力派球员外，最大的隐患就是内部的矛盾很可能会分化球队的力量。裴恩才接手江苏舜天队之后，本地官员、媒体和球迷对他轻视本地球员的做法一直很有微词，上赛季两场莫名其妙的失利更是让这种矛盾直接摆到桌面上。不过，由于有战绩撑腰，裴恩才不仅成功的续约，而且在今年的转会市场上还继续推行其“光谷二队”的引进方式，旧部邸佑、胡卓伟先后加盟了球队。
　　与上海申花队主动换血不同，江苏舜天队的几名骨干球员完全是被动的流失，这对球队的心理和实力完全是另外一种影响。在外援引进中，虽然裴恩才独具慧眼的引进了曾在天津拿过中超射手王的路易斯，但是这名球员究竟能踢出2008年的状态还是2009年的心态很可能会直接影响到球队的战绩。
　　从现在的情况看，江苏舜天队内乱的地雷已经埋下，一旦球队的成绩出现问题，长期积累的这种矛盾就会爆发，而本赛季的前六轮他们将要面对三支打亚冠的球队和疯狂吃进的陕西中新队，开局直接就面临恶战。
　　(西木)

