中超赛季前瞻：三强两地造争冠迷局 五大热点待现
　　五点一线，“黑马”添乱保级大战
　　朱骏一口气卖出四大国脚、李广益一生气清除三名主力，两位掌门人手起刀落，两支中超的传统强队就充满了变数。没有杜威、毛剑卿、郜林、孙吉的上海申花队还是不是中超的强队，答案可能不会与上赛季末朱峻弃用这四名球员时的场面雷同；没有杨君、谭望嵩、韩燕鸣的天津泰达队在引进于大宝、白磊之后能否继续强势，连主教练阿里-汉也心中没谱。
　　一番折腾后，两支传统的中超球队仍然是球迷关注的焦点，无论是混迹中游还是重归传统，甚至是跌入保级圈，有一点是肯定的，只要朱峻和李广益当政，这两支球队都不会平静。作为中超的两位铁腕掌门，这两人虽然清理了门户却无法斩草除根，稍有风吹草动，两地自然会风起云涌，在当地媒体的推波助澜之下，津沪两队不管成绩如何都会成为今年中超的热点。
　　吴金贵出手将杜威、荣昊、汪嵩、李彦、孙吉五名新老国脚揽入阵中，新赛季中幸运重生的杭州绿城被外界认定为“黑马”之选；裴恩才则连失荣昊、邓卓翔、唐田、任永顺四大护法，严重的人员流失后，上赛季的“黑马”江苏舜天队很可能重回保级阵营。
　　杭州绿城的超常规动作必然会引发震荡，再遇江苏舜天时两队因为荣昊的转会必是一场血战，而吴金贵在招兵买马后重返上海滩，蓝魔对比赛的期盼也不会逊色于当年的“上海德比”，转会市场上的恩恩怨怨将重新点燃长三角的球市。需要注意的是，当年林乐丰在转会市场上的大动作并没有让绿城实现换一种活法的愿望，反而是派系林立后的内乱险些让这支球队跌入中甲。2010赛季，有“黑马”潜质的杭州绿城和上赛季险些内乱的“黑马”江苏舜天，就像处于活跃期的两座火山，随时都有爆发的可能，如果是潜力的爆发球队的成绩会更上一层楼，如果是内乱的爆发就可能是毁掉自己。
　　上海申花有朱骏、天津泰达有李广益、江苏舜天有裴恩才、杭州绿城有吴金贵和杜威，这些中超的焦点人物让这四支球队受到了更多的关注，而重返中超的辽宁队之所以受到关注是因为这支球队曾经是很多人的青春记忆。有肇俊哲、李铁压阵，有张鹭、杨旭、于汉超等新人崛起，虽然这支辽宁队远没有1999年重返顶级联赛时的“辽小虎”星光璀璨，但是当这支长时间生存在饥饿边缘的球队不再为欠薪所困时，即使不能重复当年勇夺亚军的奇迹，也会经常性的灭一灭豪门的锐气。
　　2010年，上海申花、天津泰达、杭州绿城、江苏舜天、辽宁宏运五支球队将是中超的活跃分子，这五支球队所在的城市也将成为中国足球复活的地标。在新赛季里，这五支充满变数的球队既有骑白马捍卫强队身份的可能，又有扮黑马的潜质，而一旦内部出现混乱也可能沦为保级球队，而这种变数恰恰是足球的魅力所在。
　　与这随时爆发的五个热点相比，扫赌打黑、选派新政下的裁判将成为贯穿整个赛季的一条热线。在足球场上永远没有绝对的公平执法，英超、意甲做不到，中超抓进去几个裁判后也一样做不到，2010赛季的每一场中超联赛后裁判都会成为热点，球场上争议不断、看台上骂声不断、俱乐部的申诉不断，裁判将成为中超赛场上一道新的风景。尤其在保级关键战役中，足协选派裁判时提前公示的新政将成为最大的漏洞。
　　三强两地，“皇马”搅乱争冠格局
　　无论是申花、泰达，还是绿城、舜天、辽宁，这五支实力不弱的球队只要有一支陷入保级圈，中超的榜尾就会为中超增加卖点。而在榜首却没有那么多变数，陕西中新的一次大手笔已经搅乱了今年争冠军团的走势，夺冠之热，热在三强两地。三强是北京国安、山东鲁能和长春亚泰，两地就是河南和陕西。
　　五个热门的两种不同分类取决于他们的不同优势，北京国安、山东鲁能和长春亚泰三支球队是底蕴深、实力强，河南建业和陕西中新两队不仅是球队有一定的实力，两地的球迷也可以助本队一臂之力。
　　京鲁长三强是公认的争冠热门，从实力上讲他们是中超的“皇马级”球队，但是在这样的球队担任主帅，“下课”的事随时都会发生。北京国安的主帅洪元硕刚刚在亚冠联寒中被逆转，而转折则是他的一次换人，在亚冠首战中国安在实力占优的情况下也一度场面失控，主帅洪元硕同样责任在身。鲁能主帅伊万科维奇的困局是，面对几名实力不俗的中场球员如何进行摆放、敢不敢舍弃，亚冠前三战他的三种布阵都饱受争议。相比于已经被敲响警钟的洪元硕和伊万科维奇，沈祥福的压力来得更直接，亚冠第三轮主场被逆转后当地球迷已经公然要求其“下课”。
　　作为这三支球队的主帅之一，沈祥福得到了俱乐部的坚定支持，因此他似乎不太为“下课”的事分心，而京鲁两队的主帅则都生活在前任的阴影下。洪老爷子虽然上赛季带队夺冠，但是很多球迷并不认可他的执教能力，而伊万科维奇任何颠覆前任的举动都会遇到来自各方面的阻力，由于他们两人的考核指标还有亚冠的战绩，因此只要亚冠出局，联赛中稍有闪失就有闪人的可能。京鲁两队的是夺冠的热门，而这两队主帅则是“下课”首选。
　　打入亚冠联赛的河南建业也被认为是中超强队，而疯狂买进国脚的陕西中新更是被外界称为“中超皇马”，不过，这两支球队只能算是中超的强队，在争冠中他们只能是搅局者。河南建业队在三场亚冠比赛中已经公开了自己的实力，这支球队有一定的战斗力，但是其整体只能是在中超的冠军之争中搅搅局，却完全没有统治中超的能力。陕西中新队堆积了一批名气挺大的球员，但是这些球员都不是决定比赛结果的硬派人物，因此朱广沪的疯狂买进只能让这支陕西队扮演英超的曼城，而离切尔西还有太远的距离。
　　不过，对于西安、郑州两座城市，这样的两支球队已经足够了，当地球迷制造气氛的能力、手中标语的张力都是中超一绝，在这样的支持下，无论是国安、鲁能，还是申花、实德，只要在客场与这两支球队交锋，全身而退将是一件十分困难的事。
　　2010年的中超联赛上，五队争黑马、五队扮皇马，空前的热烈将会让冠军的争夺异常激烈，而在保级战中也会因为内乱、黑哨等因素出现新的变数，中游的实德、青岛等青年军在两年的积累后也有了制造点响动的实力。在这样的竞争格局下，今年的中超联赛将充满了悬念、充满了变数，而这一切就像赛季前无休止的争论、争吵和争斗一样，有了点职业联赛的味道。
　　(西木)

