中超揭幕战国安首发现端倪 洪元硕欲雪藏亚冠球员
　　体坛周报记者胡博轩北京报道 亚冠的惨败已经过去了两天，老洪和他的国安已经迅速进入到了联赛状态，一天之前的输球，他已经强迫自己迅速忘掉。“现在必须马上进入到联赛中，失败很正常！”
　　客场对阵城南的比赛，十分钟丢掉3球的过程肯定让全队都有一些压力，不过老帅一直告诫自己要迅速忘掉，“输球很正常，足球场上哪有常胜将军？如果我们这支队一直都做到了连胜或者不败，那我们得多伟大啊？”说完这话，老帅笑了，“现在就暂时不要谈论亚冠了，首场联赛真的非常重要，必须要打好，要让京城球迷满意！”当然，所谓的忘记，是忘掉那个结果，并不是过程，“失利肯定就是有问题的，忘掉这个结果，但是必须从中吸取教训。现在的联赛水平是在上升的，各支队都有自己的特点，所以，每一场比赛对我们来讲都是财富，积累起来这些财富，自然就能够变得强大起来！”
　　提起今年的联赛，老帅认为将会非常困难，“国安队的目标是卫冕，但是绝对不能带着卫冕冠军的心态去打比赛。”老洪相信今年的比赛会有很大不同，“本赛季的联赛会很纯净，每支队都会真刀真枪，没有私心杂念，态度和水平也会上去。所以，如果我们还带着卫冕心态、带着强队思维去比赛，那肯定就会吃亏。国安队今年肯定会成为很多对手眼中的强敌，一定会和我们死磕，所以，也得每场都努力去拼。”
　　对于首个对手南昌八一队，老帅表示已经进行了比较认真的研究，“这是一支非常有冲劲和魄力的队伍，从主教练到队员，都很年轻，这就是他们最大的优势。而且，作为中超新军，他们肯定更想打好比赛，一定会给我们造成很大的威胁。所以，不能因为他们今年刚刚冲超就掉以轻心。”但有一点不得不提，四天前刚刚经历一场大战，三天后又是一场大战，国安队究竟如何应对？老帅承认，“阵容上肯定会有些变化，必须轮换。”
　　25日下午，记者赶赴丰台体育中心，国安队在这里进行训练。由于工体的草坪仍然在维护中，所以国安俱乐部最终和丰体联系进行了大约两个多小时的训练。从训练中就不难看出，周六的中超揭幕战，老帅不仅要轮换，甚至有可能来一次“面目全非”！从他排出的阵型中就能够感觉到，参加了上一轮亚冠的主力阵容，再一次穿上了象征着主力的黄背心，不过，替补阵容才是他重点调教的对象。毕竟，这一场乔尔·格里菲斯和徐亮都会因为上赛季的处罚停赛，而这样的情况也将延续三场。
　　一位队内人士表示，“这场联赛，老爷子可能要用没穿背心的一边！”替补阵容也算人才济济，张永海、吴昊、杨昊、祝一帆、王珂、张辛昕……都是曾经入选过各级国家队的球员。训练中，老帅对这一组的要求也比较多，不论是进攻还是防守，老帅都事必躬亲。
　　老洪对轮换看得很淡，“只要人员齐备、状态允许，轮换可以有效缓解双线作战的疲劳。当前的情况，谁也不比谁差多少。某一场用谁或者不用谁，并不是真因为实力，更多的就是看状态和经验。”老帅毫不掩饰自己的幸福，“现在每个人的情况都不错，经验也都有。所以，轮换对两线的成绩都有好处！”从23日到31日，9天之内3场高强度的比赛，老帅承认，“应该会雪藏部分打亚冠的球员！”
　　当然，从外界看来，首个主场对阵的对手是中超新军南昌八一队，主场之利和实力上的因素也造成了老帅敢于换人的情况，“中超没有哪支队很弱，而且我始终认为，做好自己最重要！”老帅表态，“不可能小看哪个对手，尤其又是第一场，绝对不能拿成绩开玩笑。”的确，如果抛开对阵城南一和队的11名主力球员，老帅手中剩下的队员，也基本都在去年的比赛中出场甚至有的是主力球员，所以，说国安队轮换着打，的确是有资本。
　　最值得关注的就是老将陶伟很有可能出现在国安新赛季的首个主场比赛中。虽然今天陶伟穿上了黄背心，但目的很明确，就是让他更多地传球、分球和主罚定位球，在对抗相对不那么激烈的情况下，将老将陶伟派上场，相信还是能够起到作用。
　　由于杨智下轮亚冠停赛，二号门将张思鹏是否有可能在本场比赛就来热热身？守门员教练李立新对记者表示，“现在还不好说，但是以张思鹏的能力来说，他的确早就应该打一打，他欠缺的主要就是经验！”从今天的训练情况来看，李立新明显对张思鹏的要求更多了一些，不过李立新也承认一点，“首场比赛，考虑稳妥，杨智的可能性还是更大。”
　　国安预计首发(451)：杨智/路姜、张永海、吴昊、张辛昕/王珂、祝一帆、杨昊、王长庆、陶伟/瑞恩·格里菲斯

