孙悦27分15助攻引攻击狂潮 奥神24分大胜ABA劲旅
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，北京奥神以120-96力克来自美国ABA联赛的劲旅华盛顿猛龙队，在成都国际篮球邀请赛上迎来第13场比赛的胜利。此役，孙悦内线快攻、远投、助攻、盖帽全面爆发，奥神首节就斩下40分，并最终以24分优势战胜对手。
　　孙悦27分5板15助攻3盖帽2次抢断；金鑫18分，李国生17分，海伍德15分，佩斯13分，斯泰登12分。
　　首节比赛开场，孙悦就打出状态，先是一个爆扣得手，紧接着又一个大帽封住对手进攻，奥神打出11-6开场冲击波。佩斯发威内外开花，但猛龙队也不示弱，打出10-2反击高潮，将比分扳成20平。孙悦妙传金鑫得分，金鑫内外得手，黄海贝、海伍德又连续内线建功，奥神回敬猛龙16-0进攻高潮。首节比赛结束，奥神领先16分进入次节，40-24。
　　猛龙次节一开场虽然先夺2分，但孙悦马上送上大帽后封杀对方一次进攻。紧接着又命中一记远距离三分。之后，孙悦连续妙传李国生、黄海贝，打出得分冲击波，将比分变成58-37。上半场比赛结束，奥神69-45领先优势达到24分。
　　下半场孙悦的表现更加抢眼，开场不久的两个远投3分，打击了猛龙试图缩小分差的信心。之后，孙悦两罚全中后奥神将比分差距，一度扩大到了28分。随后，奥神防线频频漏人，猛龙队趁机打出15-0冲击波，将分差缩小到了13分，70-83。第三节比赛结束，奥神95-78领先17分进入末节。
　　末节开场不久，孙悦两罚全中，奥神得分率先过百，100-80。之后孙悦助攻海伍德篮下得手，奥神的比分优势达到22分时，孙悦带领全华班迎战美国ABA劲旅。但奥神的进攻能力并没有减弱，孙悦远投命中3分，李国生、金鑫频频内线进攻奏效，奥神将领先优势扩大到了29分。最终奥神120-96战胜美国华盛顿猛龙队。(阿每)

