中超德罗巴新锐国脚双双建功 长沙主场2比0擒上海
　　北京时间3月27日晚上7时30分，2010年中国足球超级联赛在长沙贺龙体育场展开首轮的一场较量，长沙金德在主场迎战上海申花。双方的阵容较上季都有了很大改变，两队最大的变化就是前锋线，四名首发前锋都是第一次参加中国联赛的外援。上半场第42分钟，长沙金德队有着中超德罗巴之称的尼日利亚外援阿卡尼率先得分，第46分钟刘建业点球再下一城。最终长沙金德主场2比0战胜上海申花，赢得赛季开门红。
　　第16分钟申花中卫阿拉尔多禁区外对对方前锋阿卡尼犯规，金德获得前场第一次任意球机会，刘成射门打在人墙上弹出，王大雷出击后和许博撞在一起，王倒地不起，休息片刻后起身再战。第19分钟阿德拉尔多再次犯规，金德队获得右路任意球机会，芬尼开出，中路许博头球顶高。  
　　第21分钟，申花右中卫陈雷中场附近远射又高又偏。接下去的比赛双方僵持在一起，申花的整体节奏比金德队要快一些，但衔接的精确性得不到保证，。反观金德队的中场控制不错，但一旦进入到申花禁区附近，机会也难以寻觅。第30分钟金德左路张成林过掉陈雷后，禁区线上起脚射门，王大雷倒地扑住。第33分钟金德队反击，顶到中圈附近防守的戴琳踢倒尼姆巴吃到黄牌。第37分钟本场第一次威胁射门出现，金德队左路乱战中把球抢出后传中，尼姆巴后点跃起头球攻门，皮球稍偏出界！
　　第40分钟金德队禁区外犯规，申花左路任意球开出，金德队后卫顶出底线，陈涛开出角球，里亚斯科斯小禁区线上头球顶疵，皮球直上直下。第42分钟，长沙队意外换人，文虎一换下王飞。第43分钟金德左路再次寻找到机会，张成林带球靠速度摆脱陈雷后下底传中，戴琳倒地解围不远，无人防守的阿卡尼在点球点附近推射得分，1比0，长沙金德1比0领先，阿卡尼上季先效力于英甲的科切斯特，后被转租到英乙卢顿队(点击观看进球视频)。
　　申花中场休息时用姜坤换下恩朗，下半场刚开始39秒，金德找到申花右路空档，文虎一高速带球冲击入禁区，戴琳无奈放倒对方，赵亮判罚点球，王大雷上前质疑，结果吃到黄牌。刘建业推球门右下角而入，2比0，长沙金德扩大领先优势(点击观看进球视频)。第54分钟，文虎一被宋博轩抢断后，在身后对宋连推带搡，赵亮给这位朝鲜族队员黄牌警告。情绪高涨的长沙金德越打越积极，尽管申花努力要进球，但局面上被金德控制，第61分钟芬尼25米外任意球被王大雷接个正着。第63分钟姜坤给出申花下半场第一脚射门，但偏门而出。
　　第65分钟文虎一在大禁区角上犯规，姜坤搓高点球到门前，张磊本场第一次亮出身手，他后仰把球托出界外。第70分钟申花第二次换人，董学升换下陈雷，陈永强拖到右中卫位置。第74分钟，申花给出本场第一脚威胁射门，里亚斯科斯中路送球，陈涛顺利领球后25米外发炮，皮球打中门角弹出！董学升跑得有点过，没有抢到落点，里亚斯科斯接着上来硬抢，结果他撞翻金德后卫，被判犯规。
　　金德主帅陶伟看到申花士气渐起，第80分钟他用巴西外援桑德罗换下尼姆巴，两人都得到了全场观众欢呼。第81分钟于涛禁区外冷射被张磊轻松接住。第81分钟金德右路强攻传中，陈永强解围时一脚踢空，阿卡尼跟进抢射也没踢到球，最后是戴琳踢出化解险情！第84分钟阿卡尼在申花后场接应到桑德罗头球后蹭，背身停球后漂亮转身摆脱申花两人，陈永强无奈只能将其踢倒，结果吃到黄牌。但金德的任意球毫无威胁。
　　第89分钟激金德队右路下底传中，申花后卫顶出，远射功夫不错的芬尼禁区外拔腿怒射，王大雷倒地扑住。申花立刻反击，里亚斯科斯接应长传，在金德禁区右路轻松过人后大力抽射，张磊下意识把球打出！最后时刻阿德拉尔多助攻上前，他连过三人冲入禁区，但还是被金德后卫断下。第93分钟金德队用禹周岭换下阿卡尼。禹刚进场，赵亮就吹响了比赛结束哨声。
　　上海申花：1-王大雷；3-阿德拉尔多、5-戴琳、2-陈雷(19-董学升)；7-冯仁亮、6-于涛、10-陈涛、17-陈永强、11-宋博轩；8-里亚斯科斯、9-恩朗(21-姜坤)
　　长沙金德：23-张磊；21-任航、18-汪强、6-许博、2-刘成；17-王飞(42分钟 7-文虎一)、5-芬尼、8-刘建业、3-张成林；11-阿卡尼(14-禹周岭)、10-尼姆巴(13-桑德罗)
　　(赵巍)

