中超揭幕战上唯一的英雄 牛仔让工体传奇永不终结
　　新浪体育讯　又是乔尔格里菲斯，澳大利亚人在国安最困难的时候帮助球队攻入了打破僵局的球，也让陷入急躁的京师重新回到正确的轨道。就在之前，国安还在为乔尔格里菲斯能否上场而求问于中国足协。回顾比赛，国安曾经离被对手逼平的结果如此之近，但只要有乔尔，工体的绿色传奇便永不终结。
　　之前三场亚冠比赛，乔尔格里菲斯场场首发。并且在与墨尔本和川崎前锋的比赛中分别都有入球。但是周中第三场与城南的比赛，乔尔几乎从场上隐形，而就在周末，国安还将面对与南昌八一的中超揭幕战，出于双线作战的考虑，洪元硕将乔尔列入了替补席进行轮换。
　　但不论是洪元硕还是国安俱乐部都清楚，国安本赛季的三名外援前锋中，乔尔是那个最关键的人。奥托还没有彻底融入到国安的战术体系中，而瑞恩格里菲斯则因为长期缺乏比赛，状态不算稳定。正因为如此，就在中超联赛首轮之前，国安俱乐部专门向足协求证了乔尔的参赛资格问题，毕竟在最需要的时候，乔尔依然是球队中最重要的炮手。
　　上赛季末，乔尔曾因向河南球迷竖中指而禁赛。此后在结束与国安的租借合同后，这项处罚也被他一起带到了澳大利亚联赛中。与国安另外一名被禁赛的球员徐亮不同，乔尔回到澳大利亚正值A联赛赛季中，他的停赛处罚也在A联赛中得以消化。这也为乔尔代表国安首战铺平了道路。
　　洪元硕和国安俱乐部都应该感谢FIFA规则，因为正是乔尔的登场奠定了国安队首战胜利的基础。国安上半场比赛踢得很差，几名重点球员都明显不在状态。奥托依然没有能够找到和队友配合的节奏，而瑞恩被放在前腰位置也让国安的中场失去了与前锋的联络。整个上半场，除了最后阶段瑞恩远射击中横梁外，作为左前卫的杜文辉完成了剩余的全部射门，但没有一脚真正造成了威胁。
　　作为升班马，南昌在面对中超冠军的时候踢得尽管勇猛，但是还是太拘谨，几次后卫的失误险些让国安队捡到现成的便宜。不过，由于前场缺乏必要的压力，很快南昌队便发现中超冠军也没那么可怕，阵型渐渐压上的客队甚至开始威胁国安队的城池。
　　关键时刻，洪元硕的第一个换人便给了乔尔，这同样是证明了洪元硕对他的重视，在洪元硕心目中，澳大利亚炮手是可以扭转乾坤的球员。乔尔上场的贡献不仅仅体现于进球，澳大利亚人的传切，跑动都显示出自己的独到之处，他一个人的拿球也经常吸引两名南昌球员的防守。
　　上个赛季，乔尔就是借徐云龙的传球打入了自己在中国联赛的第一球，而这一次，乔尔再次成为了工体的主宰。外界可以因他恶意犯规和侮辱观众而诟病他牛仔般脾气暴躁和行为粗鲁，却无法掩盖澳洲牛仔在球场上的才华。这一点，尤其对于国安更加明显。
　　拿乔尔和国安的三杆洋枪时代做比较，也许安德烈斯和卡西亚诺曾经让国安的锋线犀利非常，但乔尔的成功同样不可复制。停赛达半个赛季依然打入8球，面对鲁能，泰达等争冠直接对手打入制胜球，最关键的是，他带领国安获得联赛冠军，也许不是后无来者，但至少是前无古人。
　　在所有他与她的弟弟瑞恩同时出场的比赛中，国安从来没有空手而归，此次也是如此。也许北京媒体已经习惯了乔尔挽救球队的表现，赛后也将专访的对象锁定在了王晓龙的身上。但今夜，赐国安以荣耀的人只有一个，有他在，国安的绿色工体传奇就永不终结。
　　(Jill)

