韦迪：初定国奥世界杯期间征战中超 每场可换五人
　　韦迪提出了国奥打中超的提议之后就遭到了很多人的反对，韦迪曾表示他会进一步将规则细化，然后再进行公投。日前，韦迪对如何界定主力还是替补、国奥队的比赛时间、奖金的分配等敏感问题给予解答。
　　如何界定主力？
　　能打半场球的就是主力
　　韦迪在提出了国字号征战联赛的提议后，他同时也补充，国字号绝不征召各队的主力。那么究竟什么样的队员才算得上是球队的主力，韦迪也给出了自己的答案。“在我看来，主力起码在比赛中能打半场球，如果每场只能打十几分钟，那只能算主力替补。”很多球队对此也有意见，“面对不同的对手，要用不同的阵容，可能这场是主力，下场就不是了，这也不好界定！”
　　比赛时间怎么安排？
　　每场换人5个，避免一周三赛
　　人们对于国奥打中超的另外一个担心就是积分方式会影响联赛的公平，韦迪却有自己的说法：“国奥队队员和母队比赛的时候，我们可能会将原本一场比赛的3个换人名额增加到5个，给俱乐部和我们都有更大的选择余地。在国奥的比赛安排上，要避开最后几轮牵扯到升降级的敏感阶段。”
　　联赛前几轮，国奥队不会参加，在最后的敏感阶段开始前，国奥队也要提前结束16场比赛，所以国奥队的比赛时间很紧张。“时间是很紧张，但我们一定要避免一周三赛，最多就是一周两赛。我初步设想四支亚冠队伍与国奥的比赛放在世界杯期间联赛暂停那一段时间。”
　　工资奖金怎么分配？
　　三家企业主动提出要赞助
　　韦迪表示，国奥队打中超肯定会有奖励机制。“除了基本工资由原俱乐部支付之外，包括训练津贴、奖励、保险都由中国足协负担解决。建议案一出，已经有三家企业找上门来了，所以我一点不担心钱的问题。但是我不能光考虑奖金，还得考虑队伍全年产生的费用，这得靠足协和商家的共同努力。但这个投资是值得的。”“一年(俱乐部和国奥)就一场球，我相信球迷谁不愿意看看自己俱乐部和国奥打得怎么样？说不定看的人更多呢。而且肯定会有商家看到其中的商业利益而及时介入。”
　　还有一个事情不可避免，国奥队员代表国奥队比赛，如果队员受伤，那么遭受损失的就是俱乐部。“只要是在国奥出现的伤病我们肯定是要负责的。”韦迪信誓旦旦地表示。记者范宏基

