中超揭幕五大疑团尚待解开 反赌风暴下联赛走向何方
　　今天下午，2010中超联赛就将拉开战幕。今年的联赛，注定成为中国足球的一个“十字路口”，今年联赛将沿着怎样的一条轨迹进行，很可能会对未来中国职业足球的发展产生重大影响。所以，在这一赛季，任何事情都将变得非常敏感，谁将成为中超冠军？谁将成为可怜的降级球队？黑哨是否还暗流涌动？假球会不会潜伏联赛？联赛是否中途停摆？让我们拭目以待。
　　谁将成为最干净的冠军？
　　新赛季，要想在16支球队中脱颖而出，夺得最终的冠军，对于哪支球队来说，都是件很难的事情。北京、山东和长春三强是公认的争冠热门，从实力上讲他们是中超的顶级球队。
　　北京国安携上赛季夺冠余威，势必会在联赛中有精彩表现，而且新赛季开幕式最终落户北京，也让他们有可能在联赛初始阶段高歌猛进。山东鲁能，这是中国所有球队中综合实力最强的，如果说大家靠真本事打比赛，他们目前夺冠可能性应该最大。而且鲁能主帅伊万科维奇是位优秀的教练。长春亚泰绝对是一支潜力股，他们在多年的梯队培养中尝到了甜头，现在是圈内人人称赞的一支球队，开花结果也只是时间问题。另外一支球队也需要关注，那就是陕西队，疯狂买进国脚的陕西中新更是被外界称为“中超皇马”，不过，他们只能算是中超的强队，在争冠中只能是搅局者。不管最终谁夺冠，相信这都是中超联赛最干净的冠军，因为夺冠需要多赢球，在抓赌扫黑如此高强度的情况下，没有哪支球队敢再去购买多场比赛的胜利，即使有一两场默契球，但夺冠还是要靠自己一场场打出来。
　　谁将在真打中降级？
　　有人笑就要有人哭，这是职业联赛的特点。今年的保级军团格外庞大，从上赛季的“黑马”江苏舜天队，到上赛季勉强保级的深圳，加上今年投入不大的长沙，再有“被保级”的重庆队，最后就是刚刚升上来的南昌和辽宁。这6支球队将会在很长的时间里纠结在一起，谁多输一场和多赢一场，其实影响不大，关键是他们之间的6分较量，想必这时所有球队都会拿出敢死队的精神。
　　所以，今年的保级军团将奉献格外精彩的对决，甚至不亚于争冠球队的强强对话。拼刺刀在所难免，不过今年倒下去的就着实可惜了，因为明年，很有可能取消降级。在真打中降级，估计哪一支球队都没什么怨言。
　　黑哨会变成人情哨吗？
　　今年的裁判工作，将成为另一个联赛聚焦点。裁判委派“抓阄制”的实行，也是无奈之举。每三轮比赛，中国足协都会公开抽签选择执法裁判。但毫无疑问，这一方法也会造成部分高水平裁判执法场次明显减少、部分年轻裁判难以掌控比赛局面的尴尬。所以，在特殊的环境下，为了相对的公平，球迷也应该理智对待裁判的执法。没有了黑哨，也就没了主场哨，原来主队可能不被判罚的点球现在就要判了，球迷是否能够接受？金哨前三轮都不能上场，对我国裁判事业的发展也是有影响的。不过裁判抓阄制也会带来一些意想不到的麻烦，打个比方，陕西队的比赛抽来了一个上海裁判，而陕西队主帅朱广沪又是上海人，我们肯定相信他们之间不会存在着金钱关系，但是否还有人情会掺杂其中呢？
　　假球会不会变成默契球？
　　可以肯定的是，今年的假球和足球从业者赌球会迅猛减少。
　　不过，鉴于中国足球圈这么多年来留下的人脉关系和潜规则交易，假球可能会转化成另一种形式出现在中超赛场，那就是默契球。不牵涉金钱交易，赛前双方电话联系也不用谈钱，在江湖混，还是要有点义气当头。于是主场我拿三分，客场你拿回三分，两支哥们俱乐部的默契在赛前已订好。实在是强弱分明的两支球队交手，联赛期间也不会去谈什么条件，一切看结果，联赛结束后秋后算账，该多少是多少。那个时候，风头已过，神不知鬼不觉，交易照样可以完成。
　　当然，这只是一种杞人忧天的猜想，不过，对于复杂的中国足坛，这种猜想并非不切实际。
　　中超是否会中途停摆？
　　从曾经的足协最高领导，到赛场“金哨”一一被请去“协助调查”，当足坛反黑风暴逐渐深入，球迷们在拍手称快之时，也有不少人多了一份担心：如果涉案人员太多，是否会造成联赛无法继续？对此，韦迪明确表示：“就目前掌握的情况，我完全有解决的办法，解决涉案人员、老板或者俱乐部的问题，我敢肯定目前不需要停摆中超联赛。”
　　但目前看足协打假的决心越大，联赛就越有可能停摆，一切都那么矛盾，对于中国足球来说是那么的棘手。　　　 本报记者 张 昊

