扫描中超主帅聚焦伊万强敌 四对手扮鲁能新帅拦路虎
　　新赛季中超的大幕即将拉开，16支球队中，有多支球队进行了大换血，不仅更换了主教练，还引进了不少大牌外援和内援。一支球队能取得什么样的成绩，主教练的作用相当关键。下面就让我们一起走近新赛季鲁能新帅伊万的对手们。
　　没有更换主帅的———稳定中求发展
　　下列九支球队新赛季没有更换主教练，其优势是主教练与队伍基本不存在磨合问题，在联赛中能够取得稳定发展。
　　洪元硕———捍卫国安第一
　　上个赛季，老帅洪元硕在联赛后半程接替韩国人李章洙，在最后阶段带领“御林军”夺得职业联赛以来第一个冠军。正因为如此，新赛季他继续执掌国安帅印，其目标是捍卫第一。在已进行的亚冠联赛中，他率领国安取得两胜一负的战绩，要想杀出重围获得出线资格，任务坚巨。中超新赛季，国安俱乐部为洪元硕下达的目标当然是卫冕。
　　唐尧东———目标瞄准三甲
　　上世纪八十年代，辽宁虎将唐尧东在中国足坛是一条“要球不要命”的硬汉子，自从当上河南建业主教练之后，他把这种玩命精神灌输给了自己的弟子们。上个赛季，唐尧东打造的河南建业就是凭借玩命的精神，成为中超的一匹黑马，给其他诸强制造了不少麻烦，最终名列联赛第三。新赛季，河南建业继续由唐尧东统帅，其目标是不能跌出前三。
　　徐弘———今年还打年轻牌
　　作为曾经的国足队长，徐弘当年带领大连队连创辉煌。退役后的徐弘当过四川冠城和重庆力帆主教练，2009年，他回到家乡执教大连实德队。上个赛季，徐弘让年轻小将担当重任，配备安贞焕和詹姆斯两名核心外援，取得了不俗的成绩。徐弘是一位善于用脑子的教练，他表示新赛季将继续给年轻队员上场的机会，目标是力争联赛进入前四，获得亚冠参赛资格。
　　郝伟———喜欢攻势足球
　　山东球迷对郝伟非常熟悉，这位当年健力宝“六小天鹅之”一，当年是鲁能泰山队第一个双冠王时期右路防守大将。上赛季末，郝伟接替朱波，成为长沙金德代理主教练，新赛季他被俱乐部扶正，成为中超赛场上最年轻的主帅。郝伟曾留学巴西五年，先后跟过多位大牌外籍教练，这成为他执教的宝贵财富。以往长沙金德守强攻弱，展望新赛季，郝伟表示自己喜欢打攻势足球，希望能在新赛季有所改变。谈到新赛季的目标，郝伟坦言：“上赛季我们排名第14位，希望今年提前保级，力争取得一个好名次。”
　　裴恩才———日子不太好过
　　裴恩才是一位智慧型的教练，当年执教武汉队，便取得了不俗的成绩。出任江苏队主教练之后，裴恩才率队冲超成功，上赛季把江苏队带到中超第10的位置。但新赛季，裴恩才日子不太好过，其原因是江苏队放走了邓卓翔、荣昊和姚翰林三员大将，实力下降不小。加上队伍凝聚力存在问题，新赛季摆在裴恩才面前最重要的课题是重铸人气，增强全队战斗力。新赛季俱乐部为裴恩才下达的任务指标是“保八争六”。
　　吴金贵———重新证明自己
　　上个赛季浙江绿城一直为保级苦苦挣扎，吴金贵临危受命，中途接替周穗安，但仍然没能摆脱降级厄运。幸运的是，得益于足球反赌扫黑事件，绿城又被递补上来，吴金贵重新得到了证明自己价值的机会。为此，俱乐部今年重金引进了荣昊、汪嵩、孙吉等昔日吴金贵的旧将。近来，吴金贵又费尽周折把爱将杜威从申花挖过来。展望新赛季，吴金贵信誓旦旦，力求向更高的目标迈进。
　　马林———率队重返中超
　　马林在国内足坛是一位难得的帅才，在辽宁队降至中甲的困难时期，他与“辽小虎”同甘苦、共患难，经过一年的艰辛努力，上个赛季马林实现了“一年之后重新杀回中超”的诺言。如今，马林手下不乏优秀球员，但令他担忧的仍然是俱乐部财政支持能否有保障。如果资金到位，马林一旦调动起“辽小虎”的积极性，新赛季有望成为一匹黑马。今年辽宁队的目标是在中超站稳脚跟。
　　朱炯———少帅很是低调
　　朱炯是当年申花队的绝对主力，做教练之后于去年接手八一南昌队，一下子与俱乐部签了八年合同，当年便率队冲超成功，创造了江西足球历史。新赛季，这位37岁的少帅很低调，表示要向中超老大哥学习，目标是站稳脚跟，再图发展。
　　朱广沪———打造“中国皇马”
　　去年年底，深圳俱乐部曾向朱广沪发出过邀请，希望他再次出山，重新回到深圳，但他没答应，而是接过了陕西中新的教鞭。陕西?霸俱乐部对朱广沪很器重，老板乘坐私人飞机把他接到西安签了三年合同，第一年目标是保级。让朱广沪得意的是，新赛季他手下名将如云，兵强马壮，除了拥有中超最大牌外援卡隆以外，赵旭日、曲波、毛剑卿、孙继海、忻峰等新老国脚纷纷投奔到朱广沪门下。雄心勃勃的朱广沪开始了第二次创业，并发誓打造“中国皇马”，扬言新赛季要至少杀进前四。
　　更换主帅的———雄心勃勃求突破
　　除了鲁能泰山之外，长春亚泰、上海申花、天津泰达、深圳和重庆力帆等球队也都更换了主教练。这几支球队雄心勃勃，力求通过换帅能取得新的突破。
　　布拉泽维奇———屈尊中国联赛
　　布拉泽维奇，堪称新赛季最大牌的主教练，也是最年长的主教练。今年75岁的他是鲁能主教练伊万科维奇的老师。这位曾经带领克罗地亚队创造过辉煌战绩的名帅，经不住朱骏高薪诱惑，屈尊于中国职业联赛。布拉泽维奇接手申花后便大刀阔斧地进行了大调整，杜威投奔吴金贵，郜林和吉祥兄弟离队，现在这支申花没有明星球员，也没有大牌外援。这位久经沙场的老帅能否在申花创造奇迹，还不好说。上个赛季，申花没能实现夺冠目标，新赛季朱骏请来布拉泽维奇，目标剑指冠军。不过近日布拉泽维奇一改此前新赛季夺冠的目标，把目标修订为夺得亚冠参赛资格。
　　阿里·汉———仍是平庸教练？
　　中国球迷对荷兰人阿里·汉并不陌生，2002年韩日世界杯之后，由南勇一手操办的国家队选帅一事谜团终于揭开，阿里·汉平庸的执教水平，让中国队蒙受了巨大损失。上个赛季，一直赋闲的阿里·汉应聘到重庆力帆，但中途带队的他没能保级成功。今年，他不得不重新选择东家，来到了津门。泰达老板聘任他，目的是让队伍上一个新台阶。不过由于津门足球环境很复杂，阿里·汉能否为泰达队带来惊喜，实难预料。泰达队历史上最好成绩是联赛第四名，新赛季俱乐部为阿里·汉制定的目标是进入前四。
　　高歌奇———当过红星主帅
　　深圳队新任主教练高歌奇，具有塞浦路斯和塞尔维亚双重国籍，当球员时代表塞浦路斯队出场37次，打进8个球，职业生涯一共进了214个球。做教练后，他先后在希腊、塞浦路斯和塞尔维亚执教过，最显赫的执教经历是去年担任红星队主教练。新赛季，深圳俱乐部为他制定的目标是保级。
　　李树斌———没有豪言壮语
　　李树斌是一位学院派教练，戴着一副眼镜，文质彬彬，处事低调，他有着多年执教国家队和俱乐部球队的经历，让他最有自豪感的是去年率领长春亚泰队获得联赛亚军，证明了他的执教水平，这也是重庆力帆老板聘任他的主要原因。新赛季，李树斌没有豪言壮语，而是力求把自己事情做好，目标放在了保级。
　　沈祥福———争取双线飘红
　　沈祥福也是国内教练的佼佼者，曾经带领广州医药队冲超成功，今年北上长春，出任亚泰主教练。亚泰队去年与冠军擦肩而过，新赛季聘请沈祥福就是为了实现冠军梦想。沈祥福明确表示，亚泰新赛季双线作战均都要取得理想成绩，目标是：联赛夺冠，亚冠出线。
　　郭侃峰———保六争四也难
　　上赛季，郭侃峰是青岛中能总教练，新赛季被推到主教练位置。在青岛中能执教过多个赛季的郭侃峰，对队伍情况和队员特点了如指掌，不过青岛足球的环境以及俱乐部为他创造的工作氛围对他是一个严峻考验。新赛季，中能走了核心队员曲波，锋线的攻击力自然受到很大的影响，郭侃峰的杀手锏是防守反击，今年他将继续贯彻这一战术策略，与诸强抗衡。俱乐部为他制定的目标是保六争四，以现有球队的实力，他很难实现这个目标。
　　(记者王兴步)

