韦迪表态：中超绝不自降身价 倍耐力去留今见分晓
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，倍耐力欲打折冠名赞助款，足管中心、中超公司断然拒绝。在距离中超明晚揭幕不到两天的时候，这场“博弈”有可能导致新赛季中超暂时“裸奔”。昨天是倍耐力答复中国足协的最后期限，足管中心主任韦迪郑重表态，“绝不让步！我们不是没有候选合作伙伴。”而中超公司有关人士强调，“考虑到当初对倍耐力出价过低，若他们退出，新合作伙伴开价也必须符合我们的价码标准，中超绝不‘降价’。” 
　　足管中心态度强硬不让步
　　本周二，倍耐力公司中国区首席执行官白贝一行造访中超公司，要求扣除本赛季中超赞助款项，理由是假、赌丑闻损害了联赛形象。其实足管中心和中超公司对于倍耐力此举有着充分的准备。因此足管中心领导班子对于“打折要求”表现出“绝不让步”的强硬态度。而在当天双方的沟通中，中超公司总经理郎效农也转达了中超公司的态度，那就是中超作为中国顶级职业联赛有着良好的市场潜力和资源，目前公安部门公布的假、赌案情并未涉及2009赛季中超，倍耐力在宣传利益得到充分保障的情况下，事后提“打折”不合适。韦迪昨晚掷地有声道，“看看现在这么多有远见的企业要跟我们合作。我们绝不会让步的。”目前足管中心和中超公司都倾向于与倍耐力终止合同。
　　倍耐力去留今天见分晓
　　中超公司董事长于洪臣透露，考虑到中超联赛明天就将揭幕，倍耐力的最终答复昨天也要给出。不过截至昨晚下班，倍耐力也没有传来最终答复。一位中超公司人士分析，中、意两国存在时差，倍耐力的答复有可能于北京时间今天凌晨给出。记者昨天从足管中心联赛部及部分俱乐部了解到，新赛季中超首轮8个赛区的广告牌已经摆放到位，倍耐力的广告牌赫然在各赛区最核心的位置上。对于可能存在的倍耐力突然退出，中超公司一位人士表示，“大不了就在赛前把广告牌撤下。只要比赛精彩赢得球迷的心，其他就没什么大不了。”
　　新冠名商价格肯定高于倍耐力
　　昨天，韦迪、于洪臣两人均表示，目前已经有企业主动接洽中超公司，谈及的合作内容也涉及中超主冠名赞助。而此前于洪臣也表示，不排除有新的合作伙伴在赛季开始后加入赞助商行列的可能性。不过即便倍耐力退出，中超公司在物色新冠名合作伙伴上也绝对不会自降价码。“我们对中超冠名的价格有理性的定位。如果倍耐力退出，新的合作伙伴给出的价格要远远高于倍耐力。其实，当初以那么低廉的价格将冠名权售给倍耐力，对方从某种意义上是‘捡了便宜’，他们退出，损失最多的还是他们自己。” (记者 肖赧)

