成足三才俊外乡战中超表雄心 谭望嵩：为建业拼断腿
　　在中国足坛反腐扫赌的大背景下，新赛季中超联赛明日即将擂响战鼓。虽然成都谢菲联降到中甲，似乎中超已然远离了四川球迷的视线，但大家依然强烈关注着：新赛季的中超是否真正意义上地远离了“假赌黑”的侵蚀；新赛季的中超是否会给人“脱胎换骨”的新鲜感；当然，三名依然在中超球队效力的川将汪嵩、刘成和谭望嵩，也牵动着四川球迷的心，一如当年漂泊在外的姚夏、邹侑根——他们在异乡还好吗？
　　汪嵩
　　成都谢菲联 杭州绿城
　　当上队长争取再进国家队
　　“我和队友相处非常融洽，我现在的想法就是在绿城好好踢几年球”
　　自从转会绿城后，汪嵩在一系列的热身赛频频上演进球助攻的好戏，汪嵩的能力也征服了主帅吴金贵。今年绿城引进了多名国脚级球员，除汪嵩外，还有杜威、荣昊、孙吉、李彦等名将。外界纷纷认为重金引援的绿城拥有冲击亚冠名额的实力。作为一名新加盟球队的新人，汪嵩却在这支豪门球队当中拥有稳固的核心位置。前不久，吴金贵宣布了绿城的四大队长，他们分别是杜威、李彦、汪嵩和拉米雷斯——汪嵩名列其中。“这增加了我肩上的责任，新赛季我会全力以赴。”汪嵩说。
　　据汪嵩透露，在绿城队阵容中，他主要打前腰，“这与我在成足时有一些差别，在成足我打边多一些，在绿城我更接近禁区，希望能多进球助攻。”新赛季第一场比赛，绿城将客场挑战山东鲁能，“鲁能实力很强，但我有信心打好这场比赛！”汪嵩表示，“杭州和成都很类似，是个很漂亮的城市，我和队友相处也非常融洽，俱乐部也很稳定，我现在的想法就是在绿城好好踢几年球，争取再进国家队。”
　　刘成
　　成都谢菲联 长沙金德
　　只为尽孝无奈回家乡效力
　　“这样的结果很圆满，一来我可以照顾生病的父亲，二来还能继续踢球”
　　与贵州人汪嵩一样，虽然刘成的老家在长沙，但自小在四川打拼，身上流淌着四川全兴血液的这两人，早已被四川球迷视为“川娃”。刘成原本不想离开成都这片热土，“毕竟我在这里已经呆了十多年，和四川球迷有很深的感情。”但是，年初刘成的父亲动了心脏手术，由于刘成的母亲在美国工作，因此孝顺的刘成便产生了退役的想法。但在长沙金德抛出橄榄枝后，刘成便与宋振瑜互换，两个都达到回家乡效力的目的，“这样的结果很圆满，一来我可以照顾生病的父亲，二来还能继续踢球，毕竟以我现在的身体状态，再踢几年没问题。”刘成说。
　　如今，刘成的父亲身体已逐渐好起来，前段时间一直训练不系统的刘成也很快恢复到了最佳状态，“联赛马上要开打了，我必须加快和队友的磨合。”从最近的训练来看，刘成很可能成为新赛季金德的主力右后卫。采访最后，刘成还透露：“真心希望成足今年能冲超成功，这样，我就可以到成都会一会这么多一直关心我的老朋友了。”
　　谭望嵩
　　天津泰达 河南建业
　　知恩图报誓言要拼到断腿
　　“我原本打算不踢了，但在我最困难的时候，是建业队让我有了继续踢球的机会”
　　极具川人“袍哥”特征的谭望嵩，在转会期再次经历了一次“重生”。之所以说“再”，是因为当年四川冠城解散后，谭望嵩“宁可退役”也不去实德，最终得以如愿加盟天津泰达，但好景不长，去年联赛结束后，谭望嵩与杨君等人闹出“罢训风波”，一度被泰达俱乐部标出500万的天价，险些职业生涯泡汤，关键时刻河南建业出手相救，旺财的职业生涯才得以延续。
　　知恩图报，谭望嵩加盟河南建业后，用自己的努力在建业队打上了主力，建业队历史上的第一场亚冠赛事对阵大阪钢巴，建业队客场1：1逼平对手，赛前因转会风波训练不太系统的谭望嵩，主动找到主教练唐尧东请战，结果首发出场的谭望嵩拼到抽筋才下场，为球队客场不败立下战功，“他是一名真正的斗士。”唐尧东对谭望嵩很是欣赏。“我原本都打算不踢了，但在我最困难的时候，是建业队让我有了继续踢球的机会，因此哪怕为建业队拼到断腿，我也在所不惜。”谭望嵩说。 早报记者殷鹏
　　反赌能否反出蓝天？
　　新赛季中超3大看点
　　明日，处在反赌扫黑风暴中的中超赛季就将鸣锣开战，这个看上去五彩斑斓的赛季，到底将呈现怎样的光怪陆离？为此，本报推出新赛季中超3大看点。
　　1、中超新贵的冲击波
　　这个备战期，陕西和绿城在中超球市上所掀起的风波堪比英超的切尔西和曼城。陕西是其中最引人关注的——内有孙继海、曲波、赵旭日、毛剑卿等新老国脚加盟，外有卡隆等国际大牌球星来投，加上前国足主帅朱广沪执教，陕西队阵容的豪华程度足以让参加亚冠的中超四强为之艳羡。陕西的命运如何，将是这个赛季中超的一大焦点话题。
　　2、韦迪新政的影响力
　　这是韦迪上任足协掌门以来的第一个中超赛季，这个受命于危难之中的东北汉子，已经用“不怕被驴踢脑袋”的精神，推出了“国字号打联赛”的新思路，内容堪称“雷人”。在这种情况下，新赛季开战后，韦迪新政还能否实施下去？同时，韦迪的另一项新政在于改革了中超的裁判委派制度，不少争议裁判都被清除出队伍，这样能否让中超裁判度过信任危机？
　　3、保级圈里的倒霉蛋
　　新赛季已被公认为近年来竞争最激烈的一个赛季，没有绝对的强队，也没有绝对的弱旅，在这样的格局下，谁将是保级大战中的倒霉蛋？按照常理分析，升班马辽宁和南昌，以及力帆和金德都是降级的热门。但这只是泛泛而论，事实上每个赛季，中超都有异军突起的黑马，而且没有了以往的关系球、默契球，保级大战也将充满悬念。 (殷鹏)

