16支中超股反赌扫黑下前行 谁面临随时停牌危险？
　　摘要：在浮浮沉沉的市场中，总有一些题材会受到关注，而且在雄厚资金的支持下，进行资产重组，往往一个转会窗口，就可以山鸡变凤凰。而今年的中超，有两支球队经过优质资产重组之后变成了相当有潜力的成长板块。陕西?灞和杭州绿城成为了今年中超转会市场上的大赢家。两者加在一起完成了五成国脚的转会，一时间成为了今年联赛中不可忽视的力量。
　　今天，卫冕冠军北京国安将在工体迎来升班马南昌八一，正式揭开2010年中超大幕。
　　这是中超第七个年头，在反赌扫黑风暴的震荡下，16支中超股票有重组的、有观望的，还有随时面临停牌危险的。
　　七年之痒，是最好的时代还是最坏的时代？
　　优质资产重组板块 陕西?灞杭州绿城
　　在浮浮沉沉的市场中，总有一些题材会受到关注，而且在雄厚资金的支持下，进行资产重组，往往一个转会窗口，就可以山鸡变凤凰。而今年的中超，有两支球队经过优质资产重组之后变成了相当有潜力的成长板块。陕西?灞和杭州绿城成为了今年中超转会市场上的大赢家。两者加在一起完成了五成国脚的转会，一时间成为了今年联赛中不可忽视的力量。
　　陕西变成“中国皇马”
　　陕西?灞一直在默默地进行着制霸中超的计划，拥有忻峰、于海这样的前任现任国脚之后，他们在今年又走出了坚实的一步。陕西?灞本赛季摇身一变成为“中国皇马”，大手笔的资金注入，以及在转会市场上的阔绰出手着实震撼了整个中国足坛。随着商业运作的顺利进行，以及地方政府的政策扶持，再加上孙继海、卡隆这样的数名大牌球星的加盟，陕西?灞有望突破前期盘整区间，在今年走出一波强劲的主升浪。
　　翻开内援名单，曲波、赵旭日两大国脚入队，孙继海、毛剑卿这样具有国脚素质的大牌加盟，足以让陕西?灞本赛季的内援用“豪华”来形容。另外还有“中超最大牌外援”卡隆领衔的五名外援。
　　为什么能进行如此大手笔的优质资产注入，关键是巨额资金的支持。上赛季结束后，陕西俱乐部就已公开表示要将往年的投入翻上不止一倍，也就是说保守估计在6000万以上。加上转会市场已经砸出去的4000万，陕西方面本赛季的资金投入将在一亿左右。
　　“进前四、冲冠军”是陕西?灞今年的目标，从投入和资产重组情况看，冲破前四这个技术关口希望很大。
　　杭州重回主板大量注资
　　杭州绿城今年的命运有如过山车一般，先是因为严重亏损戴上SST的帽子，但因为其他球队违规操作遭受管理层的处罚，绿城又幸运地摘帽成功，重回主板。痛定思痛之下，绿城老板宋卫平借着房地产扶摇直上的东风，大笔注入资金，置换优质资产。
　　在今年的转会市场中，绿城无疑是最大的赢家，吴金贵一下子召来了杜威、荣昊、汪嵩、李彦、孙吉五名内援，这五名内援均有国脚经历。其中杜威还是国足的现任队长，荣昊则是国足的当红小生。这五名内援的花费在1300万人民币左右，相比上赛季绿城内援引进的区区200万，在今年的转会市场上，绿城堪称大手笔。
　　外援引进，绿城也不含糊，去年中超联赛的最佳射手拉米雷斯从广药转投绿城，洪都拉斯国脚萨比勇和帕拉西奥斯联手投奔绿城，两人都是洪都拉斯队的现役国脚，不出意外的话，这两人都有可能出现在今年夏天的南非世界杯上。
　　由于这两年房产市场一路狂飙，对于地产大锷杭州绿城来说，钱不是问题。据悉，本赛季绿城的投入大抵和上赛季相当，将固定在6000万左右。
　　有大笔运营资金，有优质资产注入，杭州绿城正被无数利好消息围绕着，只待停牌结束就脱困而出。若说绿城连拉几个涨停也不是难事，但相比陕西?灞，绿城刚刚洗脱SST惊魂，根基毕竟不够稳健，后市如何还要看资产磨合情况。
　　违规操作预亏板块
　　山东鲁能长沙金德青岛中能大连实德
　　中超联赛经过管理层的清理整顿，市场环境得到一定的改善，但部分球队因为在历史中存在违规操作，诸如老鼠仓、操纵股价等问题存在，因此在今年联赛中随时有被摘牌的危险。足管中心主任韦迪对此下了定论：“只要公安机关公布一个，就处理一个，足协决不手软。”对此足协还制定了联赛途中让某些球队直接摘除主板资格进入SST的预案。这一类球队包括山东鲁能、长沙金德、青岛中能、大连实德等。
　　鲁能站在反赌风口浪尖
　　山东鲁能这个昔日中超联赛的大蓝筹如今已经陷入了违规操作的预亏板块之中，在春节过后，包括董罡、柳历生和康梦君在内的三位前任总经理被带走调查，中超豪门山东鲁能一度处于反赌打假的风口浪尖。
　　虽然公安机关到现在还没公布，足协还没对此表态，但足协已经对有可能出现的问题的处罚条例进行了修改，中国足协联赛部主任马成全说：“我们已经修改了纪律处罚条例，只要被查证了，肯定照杀不误。处罚办法不会看对象，只看他们是否违反了规定。”
　　韦迪也说：“不管球队打什么比赛，只要发现就一定处罚。”他的话也是暗示像山东鲁能这种正在征战亚冠的球队一旦被发现问题也会进行处罚。
　　不过关于鲁能气势汹汹的调查，最近也有减缓的趋势，传言董罡可能是受到杨一民或张建强的牵连而被调查的，但他极有可能一肩扛下所有问题，而不牵涉俱乐部，另外康梦君和柳历生则即将结束调查返回济南。
　　周伟新殃及长沙金德
　　除了山东鲁能，因为历史上违规操作正在接受调查的还有长沙金德，2004年著名的国安罢赛案的主裁判周伟新接受调查，而受益者长沙金德也开始接受调查。甚至有传闻说周伟新还任过该俱乐部副总，专门做裁判工作。
　　除了这两队之外，青岛中能、大连实德等俱乐部，也多多少少牵涉到老鼠仓、操纵股价等的违规操作行为。如果在联赛过程中再有类似问题曝光，被罚的不会在这四队之外。
　　优质资产流失预亏板块
　　天津泰达上海申花
　　每年年报的时候，人们都会发现某些去年或者前年还在盈利的股票，已经出现了亏损，戴上了ST的帽子。金融咨询公司也会跟踪成百上千的股票，从中寻找预亏品种，调低投资评级。今年的中超联赛中也有这么几支球队明显出现了问题，或是公司内乱，或优质资产流失，破位下行可以预见，这些预亏品种包括天津泰达、上海申花和江苏舜天，他们组成今年中超中的预亏板块，需要引起人们极度关注。
　　“六君子”让津门虎变猫
　　天津泰达是明显被内耗预亏的球队，今年1月初，当各队正在为新股市招兵买马，勤奋操练的时候，天津泰达爆出了“六君子”事件。最后随着带头大哥曹阳服软，发表声明，天津泰达立刻用铁血方式对参与者进行清洗，泰达上赛季主力阵容中的杨君、韩燕鸣、谭望嵩和蒿俊闵黯然离队。
　　如今实现了“大换血”的泰达队，就像一个刚刚做完了大手术的病人，基本面已经极度利空。内援方面只换来了白磊白光两兄弟。此外在西班牙拉练期间，泰达还出人意料地说服了刚刚获得自由身的“海归”于大宝加盟。
　　但蒿俊闵、谭望嵩等绝对主力球员出走后，泰达队的实力已经明显下降，而在转会市场上的谨慎出手也没有让球队实力恢复到动荡之前。此外，上赛季就负面消息频频的泰达队，目前的球队是否真的已经团结一致还很难说。而如果球员们再背上俱乐部“夺冠才能拿全薪”的包袱，在2010赛季，津门虎不但有可能变为病猫，还极有可能陷入保级泥潭。
　　还有一个不稳定因素是阿里·哈恩，此君来到天津泰达，据闻和南勇有瓜葛。而在国家队和重庆队一而再再而三的失利也让人们对他没有信心。一个球队的操盘手历史成绩难以服众的情况下，天津泰达前景堪虞。
　　申花已是明日黄花
　　上海申花是块金字招牌，曾经在中国足坛呼风唤雨，但到了今时今日，老板朱骏一再折腾，申花或许已不堪重负。上季结束后至今的大调整，让申花面目全非，中卫杜威500万去了绿城，主力右后卫和后腰米利甘作价80万美元去了日本J2联赛千叶市原，右后卫孙吉转会去了绿城，中卫和前锋都可以打的扬科去了深圳；中场方面郑科伟继续外借给南昌队，肖战波和李刚两位踢不上球的选手去了成都，位置灵活的罗迪奇去了青岛队；锋线方面，毛剑卿彻底转会去了陕西，郜林600万去了广州，成为转会标王，小赫莱布转去深圳，巴尔克斯回到了厄瓜多尔基多体育大学队。如果我们把米利甘、小赫和孙吉都算成国脚级人物的话，那就是抛了六大国脚实力的球员。
　　朱骏单靠卖掉杜威、郜林、孙吉和毛剑卿，再加上米利甘，就已经赚到了合计2000万人民币以上。从生意场的角度来说，以中国足球的市场规模而言，能这样赚那是相当的成功。但问题是，朱骏一没有实力雄厚的青年军顶上，二没有在转会市场上找来猛将，今年内援方面吴曦、熊飞、邱添一、冯仁亮、宋博轩和王冠伊都名不见经传，唐晓菲、陈永强也过了职业生涯巅峰时期。
　　这是明显的劣质资产替换优质资产，给人留下的印象就是，随着上海东亚崛起，上海市政府的转移视线，朱骏已经不准备好好玩这支球队。特别当他手里的下金蛋的鸡———魔兽世界被夺走之后，朱老板钱紧啊。今年的申花已是明日黄花，以跌停板开局不会令人意外。
　　蓝筹板块
　　北京国安长春亚泰河南建业
　　每个股市里总有那么几支强劲的蓝筹股，今年的蓝筹股非北京国安、长春亚泰、河南建业莫属。特别是北京国安，不但是国企央企，还身兼卫冕冠军，在山东鲁能有难、上海申花钱紧、大连实德年轻的情况下，成为惟一坚守阵地的豪门。而长春亚泰和河南建业都是房地产企业，在这两年房地产蓬勃发展，球队实力也稳步上升。三者成为了今年联赛中力争上游的大蓝筹板块。
　　卫冕冠军望领涨中超
　　身为中超卫冕冠军，自然心气不一样，北京国安本赛季在内、外援引进上继续加大投入。外援方面，留住马季奇和格里菲斯兄弟3位夺冠功臣，同时早早签下上赛季绿城外援奥托和苏格兰人罗斯，增强了锋线和后防线的实力；而在内援方面，吴昊、王晓龙和徐亮相继加盟球队，3人全部在之前的两场亚冠联赛中登场亮相，球队整体实力得到提升，阵容配置更加完善。但既然纳入优质资产，花费自然不低，根据统计，今年国安在不把球员工资计算在内的情况下，新赛季内外援引进一共耗费约1500万元。
　　在买入更多球员之后，目前北京国安的板凳厚度令人吃惊，主力阵容杨智、周挺、徐云龙、郎征、罗斯、徐亮、马季奇、杨昊、闫相闯、奥托、乔尔之外还有张永海、吴昊、路姜、王晓龙、祝一帆、黄博文、王长庆、瑞恩、杜文辉在内的板凳匪帮。应付两线作战对于北京国安并不是太大问题。
　　财力方面，有中信集团这样资金雄厚的财团做幕后支持，国安新赛季自然是不差钱，2009赛季国安夺冠一年投入超过了1个亿，而今年国安有亚冠和联赛两项任务，因此整个赛季预算并不会比去年少，目前来看国安本赛季投入依然会超过1亿。作为重要的蓝筹指标股，北京国安将有可能再度成为中超的领涨股，中超触底反转的重任，龙头老大压力不小。
　　亚泰建业稳扎稳打成蓝筹
　　长春亚泰和河南建业是这两年稳扎稳打一步步进入蓝筹板块的。长春亚泰在上个赛季结束之后，俱乐部董事长刘玉明就明确表示，长春亚泰三线球队，在2009赛季的表现都非常突出，成绩最差的就是一线队，他们仅仅获得了中超联赛的亚军，而其余各年龄段的梯队，全部获得了国内比赛的冠军。也正是因为如此，刘玉明决定新赛季，俱乐部将原则上不再引进新内援，可以使更多的优秀梯队球员获得晋级一线队的机会。内援方面没有特别动作，外援却不含糊，本赛季长春亚泰的外援人数已经达到6人：上赛季续约的卡巴雷罗，还有半年合约的里卡多、阿布，新加盟球员金尼、塞迪、李世仁。按照中国足协关于外援上场的人数要求，亚泰俱乐部已经决定将后腰球员阿布租借。另外球队承诺不低于去年7000万元的投入让长春亚泰仍将保持着强劲的蓝筹气质。
　　河南建业是刚刚洗脱平民球队上升到蓝筹板块的新军，稳定是河南建业的立队法则。在上个赛季刚结束时，俱乐部便务实地与萨德贝、内托、宋泰林和奥比四名外援续约。内援方面，唐尧东想要一名中场选手，可看中的一些国内实力派国脚不是俱乐部不放人，就是阴差阳错被其他俱乐部劫去，最后只勉强搞定一个谭望嵩和明年才能自由的韩燕铭。和蓝筹板块其他球队不同，河南建业在投入方面依然十分谨慎，今年6000万元的投入不多不少，因此河南建业也是蓝筹板块中最不稳定的个股，或许没有联赛冠军作为底气，始终欠缺点豪门气质。
　　持续亏损ST板块
　　深圳红钻重庆力帆
　　在中超联赛中总有这样一些球队在苦苦支撑，深圳和重庆力帆将成为今年持续亏损的ST板块，一旦不慎，他们甚至很可能戴上SST的帽子明年混迹中甲。作为降级热门，深圳和重庆力帆很难在开盘后带来惊喜的反弹。
　　深足还是被“钱”恼
　　与前几年一样，2010年的深圳红钻队依然给人“焕然一新”的感觉。特别是五大强力外援加盟，让人对球队又产生了新的期望。深足今年彻底用满“4+1”5个外援名额，引援力度和组队强度实属最近几年之最。先是确定了伊拉克后卫侯赛因、保加利亚中卫扬科、白俄罗斯边锋小赫莱布、巴西前锋吉亚哥后，又签下了曾效力山东鲁能、三次获得中超“助攻王”的日科夫。这5名外援全部在中超赛场验证过，均不是水货。
　　但是，在深圳这个经济发达的城市，“钱”依然是深足最烦恼的问题。直至目前，除了中超统一的耐克装备和现金投入外，深足只确定了活力泉饮用水和晨光牛奶两个实物供应商，还没有明确的现金投入。深圳队今年总投入应在2500万至3000万之间，主要花在外援和外教身上，其中来自申花的两名外援是两家俱乐部共同承担工资。没有冠名、没有现金赞助、没有自己的基地，年年保级的深足依然茫然地在保级漩涡中打拼。
　　力帆“被冲超”后无作为
　　重庆力帆是很有意思的球队，他们经历了三次“被冲超”的过程，2005年降级，但买了云南红塔的壳，保住中超位置；2008年，在没有人冲超的情况下，最后不得不冲超；去年在降级的情况下又因为其他球队违规操作，得以重返中超。
　　这样的经历并不是什么好事，至少说明他们实力和投入一直处在中超下游，今年重庆力帆依然会成为持续亏损的ST板块的典型代表。重庆队并没有利用转会期，对现有阵容进行有效的扩充。原本整体实力便属于中超末流的重庆队，没有引进高水平的大牌内援，整体实力并无提高。外援方面除了何塞得以续约外，其他外援皆被俱乐部所替换。虽然不乏久基奇、赵世全等前国脚，但他们并没有受到过中超战火的洗礼，是否水货有待证实。
　　在没有纳入优质资产，没有大规模投入的情况下，又在中超厮混一年的ST重庆很难在市场上聚拢人气，利空早在开盘之前奠定了。
　　创业板块
　　辽宁宏运南昌八一
　　今年在创业板上市的两队是南昌八一、辽宁宏运。创业板的球队一般都是有次级联赛的盈利作为基础，再加上冲超之后的兴奋，投入一般都有保证，保级难度不大，近几年来，冲超当年降级的只有去年的重庆力帆。因此两队承接冲超势头走出一根小阳线的可能性不小。
　　辽足今年不差钱
　　每个赛季前引援，辽足都因为囊中羞涩而无力引进大牌外援，今年情况开始有所改观，尽管内援他们没有丝毫的动作，但是引入外援却是历年来的最大手笔，4名外援投入超过千万元人民币，辽足的4名外援中名气最大的当属马里国脚迪亚拉，他在德甲闯荡十年以上，先后效力于勒沃库森、弗莱堡等德甲劲旅。辽足新赛季的投入究竟会有多少现在还是一个谜。引援的一千万算是一个大手笔，但是球队新赛季的奖金标准至今没有确定，球员的工资水平也没有大幅度提升，这可能会是球队的一个隐忧。
　　南昌八一劲头猛
　　南昌八一属于那种劲头特别足的升班马。今年的2月25日，由江西省政府领导出面邀请了30多家江西企业的代表召开“企业家关爱江西足球座谈会”。结果南昌钢铁厂将投资冠名球队，江西钨业集团有限公司则有望拿下球队的前胸后背，两项加起来为八一队带来高达3000万的赞助。这将为南昌八一队征战中超提供保证。
　　有了资金的利好，球队引进了一些比较实用的球员，内援方面引进了黄洁和叶张根等年轻球员；外援方面，南昌选中了贝托、约翰尼、阿卜杜拉、康赛尔和格伦。其中特立尼达和多巴哥国脚格伦曾参加了2006年世界杯，从外援的履历来看，南昌队的外援都属于实用型，也符合球队的需要。
　　以下数据非官方统计
　　南昌八一
　　投入：5000万
　　目标：保级
　　辽宁宏运
　　投入：未知
　　目标：保级
　　重庆力帆
　　投入：3000万
　　目标：保级
　　杭州绿城
　　投入：6000万
　　目标：保10争8
　　长沙金德
　　投入：3000万
　　目标：提前保级
　　青岛中能
　　投入：未知
　　目标：保6争4
　　陕西?灞
　　投入：1亿
　　目标：瞄准前4
　　深圳红钻
　　投入：3000万
　　目标：保级
　　江苏舜天
　　投入：4500万
　　目标：保8争6
　　大连实德
　　投入：未知
　　目标：打进四强
　　天津泰达
　　投入：未知
　　目标：挺进四强
　　上海申花
　　投入：2000万
　　目标：5-8名
　　山东鲁能
　　投入：1亿
　　目标：争夺冠军
　　河南建业
　　投入：6000万
　　目标：亚冠出线
　　长春亚泰
　　投入：8000万
　　目标：争夺冠军
　　北京国安
　　投入：超1亿
　　目标：卫冕冠军
　　专题撰文记者唐元鹏

