半场战报-杜震宇侧身抽射中立柱 长春0-0暂平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间3月27日14时30分，2010赛季中超联赛正式打响，在率先打响的一场比赛中由长春亚泰队主场迎战辽宁宏运队。结果在上半时的比赛中，亚泰队的杜震宇劲射击中门柱，辽宁队的外援菲利浦突击时摔倒在对方禁区未被理会，以0-0的比分进入中场休息室。
　　第2分钟，长春亚泰队姜鹏翔在前场右边路拿球后突然加速，藏海利伸脚将其绊倒在地，长春亚泰队获得一个前场任意球机会，不过杜震宇开出的任意球直接被张鹭拿到。第5分钟，辽宁队20号于汉超前场左侧带球直扑对方禁区肋部，不过亚泰队的韩国外援李世仁补防中将球挡出底线，肇俊哲罚出的角球被安琦在空中拿到。
　　第10分钟，长春亚泰队中场左侧长传将球吊入辽宁队禁区，外援里卡多将球回做后，杜震宇迎球劲射，皮球重重的砸在远门柱上弹。第17分钟，辽宁队左路进攻中将球传到门前，身穿10号球衣的丁捷头球攻门，皮球稍稍偏出近门柱。
　　第22分钟，辽宁队的几名进攻球员在亚泰队禁区前沿连续做传切配合，外援菲利浦突入禁区后张文钊阻挡了一下摔倒，对于这次摔倒当值主裁判没有理会。第26分钟，辽宁队再次在左边路完成传中，禁区内辽宁队外援菲利浦头球攻门，由于距离太远被门将安琦俯身拿到。
　　第34分钟，亚泰队11号张文钊沿左路带球突进，在两名手卫的夹击下制造角球，王栋罚出角球被后卫顶出后，禁区外辽宁队拿球组织反击时被亚泰队的19号塞迪战术犯规阻止。第37分钟，辽宁队在反击中突然将球交到丁捷脚下，禁区前沿在防守球员已经站住位置的情况下强行起脚打门，皮球偏出了底线。
　　第43分钟，辽宁队获得一个前场任意球机会，皮球开入禁区，亚泰队的防守球员先出一头将球项出。一分钟后辽宁队再次从右路发动进攻，丁捷在两人夹抢下强行突破，不过他在直传禁区前沿的杨旭时两人没有形成默契，皮球直接被防守球员控制住。上半时伤停补阶段，亚泰队杜震宇左侧将球传入禁区，门将张鹭高高跃起将球拿到后，主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰队：18-安琦；13-刘成、5-李世仁、27-王博；7-姜鹏翔、6-王栋、19-塞迪、21-刘卫东、8-杜震宇；11-张文钊、10-里卡多
　　辽宁宏运队：26-张鹭；5-杨善平、28-安德烈、17-藏海利；10-丁捷、35-迪亚拉、33-李铁、9-肇俊哲、20-于汉超；18-杨旭、32-菲利浦
　　(水音)

