国安连续四年首战开门红 中超冠军迈出卫冕第一步 
　　新浪体育讯　北京时间3日27日19:30，2010赛季中超联赛揭幕战在北京工人体育场打响。卫冕冠军北京国安队在主场2比0战胜南昌八一，取得2010联赛开门红。值得注意的是，作为赛季卫冕冠军国安已经连续第四年在赛季首战中取得胜利。而能够取得新赛季开门红，也为国安新赛季的卫冕之路开了一个好头。
　　国安最后一场没有能够在赛季首战中取胜还要追溯到2006年。而在2007年之后，国安就从没有在第一轮联赛中让三分失守。2007赛季，国安在第一场联赛中客场遭遇上海申花，这对宿敌之间的较量中，国安不但创造了联赛开门红，而且也在客场战胜了13年客场从未战胜过的上海申花。进球功臣陶伟和阿尔松也成为了球队的功臣。
　　2007赛季也是国安崛起的开始，国安在当年仅仅因为一场输球无奈的将冠军拱手让给长春亚泰。2008赛季，国安再次在主场取得联赛开门红，而对手则是升班马河南队。此役，国安队打得非常艰苦，最终依靠马丁内斯和杜文辉联手入球2比0战胜对手，延续了良好的势头，那个赛季，国安也取得了第三名的好成绩。
　　2009赛季，国安在首战遭遇了重庆力帆队。最终国安3比1战胜了对手。但比赛过程一波三折，乔尔格里菲斯先接到徐云龙的传球打破僵局，几分钟后重庆队外援金尼就换衣颜色。但最终徐云龙和黄博文的联手破门让国安队3比1完胜对手。有趣的是，本赛季国安队的第一个入球也同样来自徐云龙和乔尔的联手奉献，徐云龙的传中帮助乔尔头球破门。
　　四个赛季，国安在揭幕战中取得了四场胜利。而前三年国安的战绩分别是第二名，第三名和冠军。尽管联赛首战和国安队的好成绩没有必然的联系，但相信凭借一场开门红，国安也迈出了为新赛季卫冕之路的第一步。
　　(淡季暴雨)

