央视确定弃播中超联赛首轮 亚冠惨败解封仍需时日
　　北京时间3月27日，2010赛季中超联赛在众人的期盼中拉开帷幕。然而在开幕之前的72小时，冠名商倍耐力集团突然提出降低赞助费的要求，否则将终止赞助合同。好在经过中超公司的紧急协商，双方最终达成一致，意大利倍耐力集团继续冠名2010赛季中超联赛。不过，作为国内电视领军的大头央视体育频道却并不直播新赛季中超联赛的首轮比赛，这不能不说是一种遗憾。
　　今年年初，中国足坛的反赌风暴愈演愈烈，而国内电视领头军中央电视台体育频道却悄无声息的开始封杀中国足球，先是东亚四强赛一场未播，然后又是亚冠联赛小组赛前两轮没有直播。可恰巧的是凡是央视没有直播的比赛，中国球队相反踢出了意想不到的好成绩，而一旦央视恢复直播，中国球队却踢得异常难看，例如本周中亚冠联赛小组赛的第三轮赛事，代表中国参赛的四支球队完败韩国球队。
　　今天，2010赛季中超联赛将拉开帷幕，而此前有消息称中国足协副主席韦迪与央视高层就中超联赛直播这一问题进行接触，并且会有很好的结果。但是根据最新的中超电视直播计划和央视体育中心的直播安排，新赛季中超联赛的首轮赛事将肯定不会出现在央视荧屏前。
　　在第一轮中超联赛的直播表中，唯一一场将进行全国直播的比赛是陕西中建?灞队主场迎战大连实德队，本场比赛将由东方卫视和CSPN进行全国直播。而在央视体育频道的直播计划中，本周六下午的时间段将直播世界跳水系列赛青岛站比赛，晚上将直播2010年亚洲杯乒乓球赛女子单打半决赛，之后又将直播世界跳水系列赛。周日下午央视体育频道除了直播跳水外，还将F1方程式澳大利亚站的决赛。
　　如果说央视体育频道是因为直播其他赛事而无法顾及中超联赛的话，那么风云足球频道应该直播新赛季中超联赛。然而事实却并不是这样，就连空闲的风云足球频道也不愿直播中超联赛。周六下午，央视风云足球频道将播出两场德国杯半决赛的实况录像，随后播出两场亚冠联赛小组赛的录像。而在周日下午，风云足球频道将继续播放两场亚冠联赛小组赛的实况录像，晚上还将播出两场德甲联赛的实况录像，然后又是现场直播意甲联赛。
　　央视宁愿播放实况录像也不直播新赛季中超联赛的首轮较量，这无疑说明了一个问题——央视并未完全解封中国足球。或许，在中超联赛进行几轮之后，良好的市场反映会让央视高层犹豫一番，但无论如何，已经伤痕累累的中国足球需要央视一个宽容的怀抱。
　　(不死草)

