六大新援首演仅双煞勉强合格 申花卖血卖肉卖灵魂
　　之所以把两位新人当成重点来提，感觉除了短暂的激情之外，他们的确就是中乙来的人物，中国联赛虽然脆弱，但真还没到中乙队员可以随便在中超折腾的地步，不能把冯仁亮和宋博轩说成毫无作用，但他们的作用，还起不到可以摧毁金德队的能量。带球冲击是有的，但基本上过不了金德最后一道防线，45度传球也有，但给出的威胁球次数为零。到了下半场，两小将一个更大的问题出现：他们还没有打中超的体能！尤其是宋博轩，打到65分钟后此人基本“消失”，人当然还是在场上，但他对申花的战术贡献大幅度降低，左路一块根本球都碰不到。另外有点需要提出：352体系里，两边前卫的防守任务何其重要，但显然金德几次偷袭，他们这块是完全被打穿了。
　　回想一下在热身赛上，两位小将被布帅一再提起，仿佛他是挖到了两位多少中国职业教练都找不到的镤玉，稍微雕琢一下即可，而从赛季首场就敢拿他们打满90分钟的举动来看，布帅肯定认为大名单都没上去的沈龙元和孙祥连给他们提鞋的份都没有！但一个残酷的事实就是：和当年有线02刚打顶级联赛一样，不能指望连中甲都没打过的小将，一下能在中超初出茅庐，别说多少中超老油条，一般性的中甲队员都能找到吃住他们的方法，两位小将的突破方式，一开始感觉新鲜，但被金德边后卫任航和刘成稍微揣摩了之后，那种自我新鲜感就成了沮丧感了。
　　陈永强的失位或许让人感慨：即使如他这样的中超名人，要适应申花352体系，一时半会也是得交巨大学费。张成林左路强突陈雷后，戴琳和阿德拉尔多各有防守盯人，此时的一些空档就必须要后腰补牢，但我们看到陈永强只是贴在陈雷身后，注意是贴在身后，没有形成一个关门态势，不知道要干什么。张成林皮球传出后，等于一球穿过了双陈，陈必须对这个奇怪的补位站位要负责任。
　　陈永强的知名度和能力，决定了他是本季申花最强力的内援，以深圳队前几年“滥砍滥伐”式的买人行为，陈永强能带着如此草根的队伍屡屡保级，他的控制大局能力应该很强，但很遗憾，一个奇怪的阵容，让陈永强根本打不出感觉。如果这种人都在申花踢失败了，这个上海球迷会受不了的。
　　三外援又如何？阿德拉尔多体力不错，最后时刻还连过三人要打单刀，但他的左中卫其实就是个软肋。阿德拉尔多喜欢前压，一旦过了中场，金德反击起来就打他这路，陶伟上文虎一，就是看到阿德喜欢往前推，但自己回防速度又谈不上快。第二个丢球，就是从他丢的位置打入，大概巴西人连站都没站稳，对方一个过顶传，就形成了和文虎一和中路戴琳的直接对话。
　　从阿德全场表现来看，他现在的动作频率可比以前要慢很多，防守上碰到快速型选手吃亏概率不低，阿德今天给了对手不少禁区前沿任意球的机会，而且他前推到中场后，一脚出球准确度不高，阿德已经不是联城时期的他，申花把他找回来，正面意义不大。
　　两位前锋外援是最大的亮点，但布帅对他们的使用让人摸不找头脑。上半场恩朗的感觉不错，体力和对抗还不错，他的逼抢，是对对方后卫的一种心理压迫，更关键的是，他有在前场传球的充分意识，这等于把进攻面扩大了。喀麦隆人有一个问题，就是停球感觉糟糕，这是个有点滑稽的问题，也表明了他出身草根。但基本的身体素质和战术意识是完全具备的，喀麦隆到底是非洲足球强国，比大众参与度其实并不高的中国显然容易出值得培养的人才。
　　里亚斯科斯上半场没看出来有什么，下半场一个人在那里死拼死搞的时候，能力慢慢体现出来，哥伦比亚人其实是那种很吃亏的慢热选手，之所以说吃亏，是因为慢热需要到后程才会爆发，而此前没准教练憋不住就把他换下了。里亚斯科斯越到后面踢得越好，此时体力优势就相当明显，这是一个可以打90分钟的职业选手，最后时刻还能如此精力充沛头脑清醒做出小禁区内巧妙摆脱的动作，
　　但对两位前锋的评价也不能太高，毕竟第一场没有给出实质贡献，而且恩朗能否打90分钟、里亚斯科斯会不会临门一脚不好等关键的东西，都没有机会给球迷展现出来，他们两人确实值得观察并等待，而这或许就是申花新阵容给球迷的唯一安慰吧。
　　(赵巍)

