国安卫冕路遇五大拦路虎 需定两套抢分方案保优势
　　韦迪新政，2010赛季中超最大的看点还是冠军之争。与国安争冠的五支强队各具特点。与五大劲敌PK，国安需对各队的鲜明特点做针对性部署。此外，想要卫冕，对于中下游球队，国安需要制定两套抢分方案，保证争冠漫长征程中的积分优势。
　　>>争冠·山东
　　鲁能腰杆硬
　　底蕴深厚加上中场实力补强，上赛季第四的山东鲁能是国安卫冕的最大对手。名帅伊万诺维奇入主后，周海滨、邓卓翔、本森等强援加盟，鲁能中场实力冠绝中超。
　　主帅发言：伊万称，鲁能是中国联赛最强的一支球队，他的目的就是带领鲁能夺得2010赛季中超冠军。冠军只有一个，进入前三名是底线。通过3个月的训练以及最近的3场亚冠比赛，伊万发现鲁能是一支非常有实力、有经验的队伍，队员们知道如何在被动的情况应变，这支球队是冠军最有竞争力的球队。目前球队最重要的是整体尽快形成默契，内、外援融入球队整体战术的速度必须加快。
　　队长盟誓：刘金东新赛季将以鲁能队长身份征战中超。他说，球迷非常希望鲁能能夺回失去的中超冠军，所以大家必须为了这个目标去努力，相信只要全力以赴，鲁能很有希望能够成为今年的中超冠军。
　　联赛目标：保三争冠
　　整体投入：8000万元
　　记者点评：伊万遭遇幸福的烦恼，周海滨、安塔尔、邓卓翔、崔鹏、王永珀实力超群，但鲁能至今没有构建一个最有战斗力的中场。另外，伊万还要解决上赛季破密集防守以及主场战绩不佳的问题。鲁能与国安争冠关键在于中场的发挥。
　　>>争冠·陕西
　　中建枪好使
　　与国安相比，陕西中建前锋实力超群。在重视鲁能之余，国安特别要提防前国米射手卡隆领衔的中建这匹最大争冠黑马。
　　主帅发言：朱广沪说，大家都知道，新赛季中建引进了很多人，主力阵容也发生了很大变动。孙继海、曲波、赵旭日和毛剑卿都入选过国家队，卡隆、莱奥、赛德和萨利等外援都很有攻击力。老朱称以前他打防守多些，现在球队进攻型球员太多了，他要改变一下，他的愿望是争取比对手多进球。朱广沪表示，中建目前是部很好的“新车”，各个部分还不错，摸起来手感也非常好，但要想完全顺畅，完全发挥出效果，还需要磨合。
　　领队盟誓：宫磊表示，外界把中建当成夺冠热门也在情理之中，毕竟投入这么大。但中建会把位置摆正，球队的目标就是前四，打入亚冠，取得历史性突破。他觉得夺冠热门是国安、亚泰、建业三队。
　　联赛目标：前四名
　　整体投入：1亿元
　　记者点评：开创中超纪录的重金引援，阵容豪华的陕西中建被誉为中国皇马。朱广沪是防反大师，如何升级为进攻大师，就看全队的磨合了。国安PK中建，要防备对方强悍的攻击力。
　　>>争冠·上海
　　申花跑不死
　　上海申花连续几年夺冠梦碎，朱骏今年开始玩平民路线。尽管申花帐下多是年轻的贩夫走卒，但不可小视名帅布拉泽维奇点石成金的本事。国安不可忽视申花，因为青年军最大的特点是体能好。
　　主帅发言：上任伊始，布帅很自信，他称自己是冠军教练，目标当然是中超冠军。重新认识球队实力后，布帅改口称目标是夺取中超前四。老布谈到中超争冠形势时坦言，陕西是热门中的热门，卫冕冠军国安也很强。
　　老板盟誓：刚从美国回来的申花老板不顾球队备战，就迫不及待地自己踢了一场球。对于申花的目标，朱骏明确为夺冠，不过他承认申花不是夺冠热门。谈到中超本赛季最强的队是哪一支，朱骏开玩笑说国奥肯定是最强的。朱骏对布帅充满信心，布帅的执教理念比较先进，强调全攻全守打法，大家会看到一个崭新的申花。
　　联赛目标：中超冠军
　　整体投入：5000万元
　　记者点评：抛售杜威、郜林、毛剑卿、孙吉等实力派球员后，经历内外援大换血的申花沦为平民。申花都是一群后生，特点就是不惜力，打不过你，我跑死你。布帅明确申花欧化的快速进攻打法，他要求年轻球员每场平均能奔跑万米。国安遇到申花，切忌被拖入对手的节奏，因为比体能，申花肯定是冠军。
　　>>争冠·长春
　　亚泰整体强
　　与国安相比，亚泰的优点是整体实力很强。卡巴雷罗坐镇后防，杜震宇和王栋的中场组织能力强，锋线有冲击力极强的金尼，沈祥福握着一手的好牌。
　　主帅发言：沈祥福用三个追求概括了亚泰本赛季规划，第一个追求要把亚泰打造成一支有凝聚力的球队，第二是把亚泰打造成90分钟有战术素养和比赛内容的球队，第三就是联赛最终有一个好的结果。从现在开始到5月底赛程密集，这对球员体能是考验。为此，沈祥福表示将把替补阵容打造成一支常备军，随时可顶替主力出战。祥子个人认为，以往三四支球队争冠、七八支球队位于中游、三四支球队保级的格局将发生根本性改变。
　　老总盟誓：刘玉明称，亚泰投入8000万作为保障，球队今年的目标是夺取中超冠军以及亚冠小组出线。夺冠要靠实力，他对沈指导的经验、球员的实力有信心。反赌打黑后，目前亚泰队和整个足球界都是人心向上。
　　联赛目标：中超冠军
　　整体投入：8000万元
　　记者点评：俱乐部投入大，新帅沈祥福经验丰富，三条线均有核心，整体实力是亚泰征战中超联赛的最大优势。通过三轮亚冠联赛来看，亚泰目前的问题也是磨合尚未到位，金尼为核心的锋线攻击力尚未展现。
　　>>争冠·河南
　　建业马步稳
　　上赛季国安夺冠，河南建业是最强悍的追兵。新赛季，建业重金砸向转会市场，唐尧东帐下兵强马壮，国安想要卫冕，得将建业纳入争冠核心对手中来。
　　主帅发言：唐尧东说，俱乐部已经决定把保六争四作为中超目标。这个赛季引进的中后场球员比较多，内援有谭望嵩，外援有两名实力较强的后卫加夫兰西奇和巴哈利卡，前场上只有阿玛多，但他在正式比赛上还一球未进，在奥利萨德贝受伤后，球队得分问题还没有得到很好解决。
　　今年中超三分之一的赛季奥利萨德贝都上不了，这对建业是一个很大的损失。唐尧东坦言争冠的形势将非常激烈，陕西大家都说是中国皇马，买了那么多大牌球员后，实力比建业要强，真有可能成为黑马。另外参加亚冠的几支球队，国安，鲁能和亚泰都是冠军的有力争夺者。
　　老总盟誓：杨楠表示，俱乐部今年的投入比较大，花了上亿元收购航海体育场作为自己的主场，日常投入也将达到6000万元。建业一贯思路是稳扎稳打，平稳发展。国安和鲁能是最有希望夺冠的俱乐部，中建和亚泰是强队。
　　联赛目标：保六争四
　　整体投入：6000万元。
　　记者点评：去年是黑马，今年拥有7名外援的建业是强队。塞尔维亚前国脚加夫兰西奇和巴哈利卡、赵鹏、曾诚、谭望嵩组成的后防线中超最强，但中前场实力不如去年。国安想要过建业这关，得全力打穿对方的豪华防线。
　　双杀保级球队 国安智胜中游
　　>>争冠·抢分
　　国安卫冕，要力争主客场双杀保级球队。打中游球队，国安要力争主场取胜客场至少保平。
　　重庆力帆今年幸运留在中超，目标定为保级。为此，力帆请来经验丰富的李树斌，并破天荒动用150万美元引进外援，俱乐部高层明确表示整体投入不会少于3000万元。不过，力帆整体实力薄弱，保级形势堪忧。南昌八一是升班马，很多队员没有中超经验，内外援也无大牌，整体实力与重庆力帆相差无几，想要保级困难很大。辽宁宏运和深圳红钻的问题同样是粮草不足，打中超拼的就是个投入，一旦球队像往年一样闹饥荒，球队战斗力自然下降。
　　除去四支保级球队外，天津泰达、大连实德、杭州绿城、江苏舜天、青岛中能和长沙金德等六支球队可以归为中游球队行列。其中，泰达、绿城和实德实力稍强，舜天、中能和金德稍不留神就有可能滑入保级行列。
　　国安卫冕，要做好抢分的两套方案。对于保级球队，需要主客场双杀对手抢足6分；对于中游球队，国安必须主场拿3分，客场至少拿足1分。 本报记者 郑小龙
　　本版除署名外均由    本报记者 孙永军 采写

