中超盘带王子541天破球荒 1处若飞跃可变国安王牌
　　新浪体育讯　“我们的球队中有马拉多纳”，这是前国奥队主帅杜伊科维奇给王晓龙的评价。与梅西、阿圭罗这样的球员被比喻为“马拉多纳”接班人不同，杜伊口中的“中国马拉多纳”只有贬义。在杜伊看来，只会闷头带球的王晓龙还没弄明白足球怎么踢。
　　新赛季，王晓龙选择了转会回到自己的故乡。鲁能的盘带王已经等不了了，在和自己同代的吕征、王永珀都已经打上主力，并取得巨大成功后，王晓龙依然是替补，而且是一个铁板凳。原因同样是，图拔认为他不会踢球。
　　换换环境，也换换运气，王晓龙期待在返回自己的故乡之后，自己能够迎来属于自己的辉煌。但洪元硕没有因为王晓龙是北京球员而对他委以重任。“王晓龙还没有找到国安的节奏，而徐亮更适合国安。”这是洪元硕对于王晓龙的评价。尽管，就在洪元硕发表自己对王晓龙的评价前，王晓龙在热身赛中屡屡破门。
　　当然，洪元硕的话也可以理解为帮助球队再向鲁能压价。但王晓龙到了国安依然打不上主力却是事实。喜欢盘带，能拿球能控球，但是在比赛中同样因为太注重个人的发挥延误战机，王晓龙的球风让洪元硕在使用他的时候也非常慎重。
　　王晓龙第一次获得机会是在于墨尔本胜利的比赛下半场，替补上场的王晓龙在得球后一路盘带，晃过墨尔本两名后卫的防守后没有将球分给埃利瓦尔多，而是自己选择摆脱射门。球没有进，队友们用质疑的目光看着这位不传球的新队友。
　　国安的风格更多的是靠传球来完成整体进攻，在这种风格下，王晓龙是一个另类。另类并非无用，关键是如何选择在适合的时候使用。就在乔尔格里菲斯破门前，王晓龙就已经开始做准备活动，洪元硕的想法很简单，希望王晓龙用突破的手段改变场上的局面。
　　乔尔的进球似乎抢了王晓龙的风头，但并不妨碍王晓龙打入自己代表国安的第一个入球。这距离他上一次代表鲁能入球，竟相差了541天比赛最后阶段，王晓龙得到杨昊开出的战术角球，前点摆脱防守自己的后卫后起脚打近角破门。而他上次有如此精彩的表演还要追溯到两年前，代表国奥队的王晓龙用几个连续扣球将拜仁慕尼黑的巴西后防大将卢西奥晃倒在地狼狈万分，即便他此后仍然只是替补。
　　王晓龙为国安打入了一个球，但此后他的迟疑和粘球让国安错失了再次扩大比分的机会。比赛进行到将近补时阶段，王晓龙左侧拿球后面对对方后卫连续晃动试图过人，而没有在第一时间传中，瑞恩格里菲斯的包抄也因此无功而返。
　　王晓龙是个足球另类，至少在中国，他有着出色的技术。赛后，他将自己的进球归功于洪元硕的战术布置和队友的配合，这也可以看做他希望尽快取得主帅和队友信任而传出的信号。但是距离成功，他还需要漫长的道路。至少，踢出好的足球并不仅仅是盘带好那么简单。
　　(Bloody Mary)

