杨澜专访姚明当老板酸甜苦辣 八九月将重返赛场
　　——姚明
　　2010年，姚明要当爸爸了。 30年前，在上海某家报纸上曾经刊登过一篇豆腐块大小的文章，上面写着：姚志源和方凤娣喜得贵子，这是上海篮球的希望。当然，这个孩子就是姚明。如果把这句话套用到今天，我们也可以说无论姚明的孩子是男是女，在很多人的眼里也都是中国篮球的希望。所以这件事情所引发的广泛关注也就不足为奇了，不过从某种意义上来说，姚明已经开始体验做一个父亲的艰辛了——2009年6月，他以姚老板的身份入主上海男篮队，目的是为这支历史悠久却在近年陷入低谷的团队带来新生。那么当老板，当“爸爸”的滋味究竟怎样呢？近日，回到国内的姚明做客东方卫视的《杨澜访谈录》，让我们来看看姚明是怎么说的：
　　当老板，尝尽酸甜苦辣
　　2009年姚明受伤之时，也是上海男篮艰难之时。球队成绩长期处于低谷，原出资人西洋集团撤资，球队何去何从，前途莫测。就在姚明借受伤之机思考自己未来的时候，上海男篮就像个嗷嗷待哺的孩子一样出现在他面前。
　　杨澜：你在美国得知这样的消息通过什么样的途径？
　　姚明：网络上都可以看到这些新闻，当然也和朋友聊天谈到过。上海篮球队曾经到达过巅峰状态，我们每个队员走在大街上，回头率都是非常高的。不管是新来球员还是本地球员，只要穿着上海大厦的训练服T恤或者外套出去，都会感到很自豪。
　　杨澜：刚刚夺冠嘛。
　　姚明：对，那时刚刚夺冠，我的思想一直停留在那个阶段。想到当时上海人对篮球那种支持度，到后来听说两块钱一张门票都卖不出去的消息，我确实非常难过。所以我进入上海队，感情因素占了差不多一半吧。但是既然进入这个队了，就必须很理性地去做这件事，把它做好、做长，而不是三分钟热度。
　　杨澜：当了6个多月的老板了，滋味如何，能不能用一句话形容一下？
　　姚明：那是非常典型的，酸甜苦辣都有。
　　杨澜：请进一步解释，酸在哪里？甜在哪里？苦又在哪里？
　　姚明：怎么说呢，有各样繁杂的关系在里面，因为我本身是上海队出身，很多原来的队友，原来的教练，现在互相之间的关系改变了，重新处理关系的方式改变了，这对我而言是一个学习的过程。所以在这方面，我当然不是一开始就做得非常好的，在慢慢学习，慢慢完善。如果说甜的话，那就是现在成绩非常好，而且我去看比赛的时候，大家在休息室里的关系也非常融洽，这令我非常高兴，我想这就是进入上海队的目的所在。
　　杨澜：苦的地方呢？通常苦的地方不足为外人道。
　　姚明：其实最苦的地方，我感觉还说不上来。因为我们精英俱乐部到现在为止，一个周期都还没有到。其实我们整个第一年都将是一个磨合期，很多的问题会逐步暴露出来，包括明年夏天的训练问题。所以也许还有很多未知的困难在等着我们去解决。
　　搞经营，仍是独脚走路
　　由于成绩不佳，令原赞助方西洋决定撤资，当心系球队的姚明意欲收购连年亏损达9600万元的上海男篮俱乐部全部股权时，他的商业规划团队“姚之队”的全部成员都感到非常惊讶。对那些饱经商场磨练的专业投资人士来说，这个疯狂的想法无疑是赔本买卖。
　　杨澜：我们可以分析一个球队收入的几个方面，你在NBA打球自然知道，NBA的一个球队40%左右的收入来自电视转播。但在这儿，一个球队一年电视转播的费用，分到你这儿有多少呢？
　　姚明：是这样，NBA的球队收入分三大块：门票、电视和延伸产品，当然还有赞助商。但CBA现在球票这块是引资的，赞助商是你自己去拉的，而电视转播权和延伸产品权利都被篮球管理中心收上去了，承包给了联赛运营商，这方面的收入下降非常大。而且很重要的一点，就是电视推广对球队推广非常重要，包括衍生产品，只有衍生产品做好，你的球队知名度才会更高，这样的话也可以推动赞助商和门票的收入，这是互相的。
　　杨澜：因为有曝光率嘛，这是成正比的。
　　姚明：对，这是成正比的，缺一不可。但问题是，现在我们是“一条腿”在走路。
　　杨澜：再来说说门票收入这笔账，其实也是很容易就算得出来的，比如去年，上海男篮门票收入有多少？ 100万有吗？
　　姚明：这个数字确实很低的。
　　杨澜：有专家简单算了一下，就以一场平均三千个座位，平均卖80元一张门票来算，那一年可能也就16次主场，400万不到的收入，这就碰顶了。但是通常现在一个俱乐部也好，一个球队也好，一整年的运营费用都在两千万以上。所以，你自己究竟想拿出多大的财力来撑这支球队呢？要知道即使有了赞助商你仍然是要亏的，何况你并没有其他的实业。
　　姚明：没错，就像您说的这样，我确实没有其他的实业。但是我想利用上海作为一个平台，同时提高上海队的成绩，使大家看到篮球可以用另外一种方法去玩，最后可以推动咱们体制上的改革。为什么这么说呢？因为电视演播权和衍生产品的权利现在都被上缴了，另外，人员流动包括人员互相交流的那些体制，目前都被限死了。
　　杨澜：就是说你可以经营管理，但实际上你并不能够开除一个球员，或者随便引进一个球员对吗？这是体育局在管的人事制度。
　　姚明：这是一个人事制度，他们体育局在管。改变这个模式我想需要时间，但是这个趋势是会变的。可以很明显地看出，2008年奥运会之后，老百姓对体育的需求，或者说社会公众对体育的关注度已不仅仅局限于一块金牌了，他们知道怎样去关注体育本身，这个意义应该说与夺冠是同等重要的。而当篮球成为当地城市一张名片之后，它所具有的含义也就超过了金钱的价值。
　　杨澜：我同意。但这些是从公共利益角度来说的，难道姚明你投资球队纯粹为了做慈善吗？
　　姚明：有一部分的慈善在里面。
　　杨澜：对于你个人来说意味着什么？
　　姚明：对于我个人来说，意味着我一个职业生涯的延续。一个运动员的职业生涯是有限的，将来如果可以在球队身上实现自己的理念，也是值得高兴的事情。
　　杨澜：有没有感觉这两件事，好像是同时要生两个孩子的感觉？
　　姚明：被您这么一说，好像是有这么一点感觉，但是不一样。
　　杨澜：怎么不一样？
　　姚明：如果您说上海队是我另外一个孩子的话，首先，是这个孩子培养了我，然后，我现在再重新去培育它，这完全是一个新的生命。
　　学人事，做一次面试官
　　2009年11月9日，“姚之队”在上海召开的首次新闻通气会上宣布：原上海男篮主教练李秋平因患急性甲型肝炎需要休养，新任主教练是美国人鲍勃·邓华德。邓华德拥有20年执教经历，他曾在NBA作为助理教练执教四年，并在英国、巴西和乌克兰执教多年，具有丰富的海外执教经验。上海队的自身改变可以说就是从洋帅上任开始的。
　　杨澜：当你说服邓华德来出任上海男篮的教练的时候，你有没有对他提过一些忠告，比如说你在美国所熟悉的哪些方式在中国是行不通的？
　　姚明：首先邓华德是我们从将近30人的名单里面选择出来的，30个名单并不是我都看过，是经过筛选之后诞生的。我听着怎么像超男超女？
　　杨澜：选秀，对啊，你当初也是被选秀选取的嘛。
　　姚明：我们选择教练的目的是希望可以发展培养年轻球员。我们的球员非常非常年轻，需要有教练非常细致耐心地去教每一个环节，改正一些不规范的动作，改正一些坏的毛病。我们并不看中邓华德履历中的NBA经历，而是看中他的海外经验。他曾经在巴西、英国和乌克兰职业队当过主教练，我想这个海外经验，对一个要到中国执教的教练来说是非常重要的。这就是为什么我会选择他。他来之前在休斯敦，我和他面试了一次。
　　杨澜：面试的感觉不错吧，觉得自己也有一种权利吧。
　　姚明：这应该说是我第一次面试，在这之前我一直是被面试。面试之前我看了几本人事方面的书，也是临时抱佛脚了，也不知道有用没用，什么时候该用，反正一上去跟他聊的时候就问对家庭怎么看啊之类的。
　　杨澜：为什么呢？
　　姚明：我感觉一个人的观念，从家庭上应该能够看出很多。
　　杨澜：你有没有给他什么忠告。
　　姚明：我没有给他太多的忠告。我认为选择一个人，如果你认定之后，就要全盘接受他的长处和他的短处，就像一个打包在一起的包裹，你要么全拿走，要么都不要，就是这样。
　　盼伤愈，八九月返赛场
　　虽然如今姚明可以借养伤之机，利用他的名人效益回来为球队吸引赞助，拉票房。毕竟他还是NBA的现役球员，NBA下赛季的比赛还在等待他。最初的热闹过后，球队还得靠自己。
　　杨澜：在中国的文体明星中，你年收入一直排第一，有这么多的赞助商，广告商追捧你。但是在企业家的队伍里，你并不算是最大的老板，那么短期预见，这个球队两三年内是不可能赚钱的，那你有没有想过自己辛辛苦苦赚来的钱，去贴一个球队，能够撑多久呢？
　　姚明：我不知道能撑多久，但是我想把这个东西做成一个样本出来，让大家可以借鉴一些我们认为是比较先进的办法。大家有一个误解，认为好像我们这支球队完全照搬NBA的一些管理模式，其实这是错误的。我们用的管理方法其实是中国一些知名大企业现代化那种管理方式，它们在中国已经有了成功先例。当然，说到投入的钱能撑多久，我想任何人能力都是有限的，如果碰到一个，或者说碰到一些我本人实在无法解决的问题，我可能会撑不下去，但目前我对这支球队是有信心的。
　　杨澜：因为伤病的缘故，你已经不能够参加世锦赛了，虽然在预料之中，但大家还是叹一口气。你认为自己会在什么时候重返赛场？
　　姚明：大约今年七八月份，或是九月份才可以参加全负荷训练。
　　杨澜：所以2010年，对于你来说，真的是很有意义的一年，各个方面都有很多的挑战，也有很多让你感到兴奋的尝试，你希望这一年是怎样的？
　　姚明：我希望这一年顺利一些。

