伊万：重新找回强队感觉 遗憾亚冠之前没先踢中超
　　伊万在新闻发布会上表示，“首先要祝贺我们的球员取得了比赛的胜利，第一场比赛很关键，绿城队在赛季 前引进了很多内外援，实力不弱，我们主场能取胜不容易。我们双方踢出了一场精彩的比赛，一共打进了6个进球，双方通过配合创造了大量的机会，对于我们来讲，1比1的时候球员们并没有放弃，他们坚决的进攻，坚持按照赛前的技战术布置来踢，最终的胜利是对他们最好的奖励。这场比赛的完胜增强了球员们的信心，也让我们重新找回强队的感觉，他们可以更好的面对下周二的亚冠比赛。”
　　本场对阵杭州绿城队的比赛是伊万第一次带领球队参加中超联赛，他对于中超联赛和亚冠连死啊做了对比。“我在执教前就了解到中超的各支球队都有一些好的中国球员，在今天的比赛中我觉得对手的一些球员踢的很不错，相比于中超联赛，亚冠联赛的比赛更专注，每场比赛都很重要，我们小组的球队实力都很强，通过交锋我感觉我们和其他球队之间的实力相差不大，我们有信心踢好接下来的亚冠比赛。”
　　在山东鲁能队之前进行的3场亚冠联赛中，球队只取得了一粒进球，而今天的第一轮联赛则打进了4个进球，对此伊万认为，“我们也是一支刚刚组建的球队，我总是让状态最好的球员出现在场上，很幸运我们有充足的人员储备。球队今年的前三场比赛也创造出了机会，但是并没能形成进球。球队是需要用比赛来检验的，很遗憾我们在亚冠联赛的开始阶段并没有踢联赛，通过今天的比赛我想大家也看到了，我们上半场本森和苑维玮都创造了机会，但是并没有很好的把握，下半场我们打进了3个进球，这虽然与对手体力、精力下降有关，但最主要的我想还应该是我们自己，毕竟在足球场上进球是很重要的。”
　　(丁超)

