洪元硕曝奥托为何发挥不佳 梦游表现非他一人之过
　　新浪体育讯　3月27日晚，新赛季中超联赛重燃战火，北京国安队首轮在主场迎战升班马南昌八一队。结果经过90分钟的激战，最终国安队以2-0战胜了南昌八一队，取得新赛季的开门红。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕与南昌队主教练朱炯分别对比赛进行了点评。
　　朱炯首先表示，“除了今天的比赛结果，我对场上所有一切都非常满意。场内的观众和球员联手奉献了一场精彩的比赛，我想中国人有能力搞好自己比赛。我们今天输了，还是整体实力与北京有差距，我对球员们的表现满意，恭喜北京队取得比赛的胜利。”
　　洪元硕表示：“今天两队都奉献了一场精彩的比赛，南昌队打得非常不错，也有很多东西值得我们学习，我相信今年南昌队会打得越来越好。”
　　对于今天奥托的表现，洪元硕表示：“他的表现还是不错，但可能天气比较冷，影响了他的发挥。这不仅仅是奥托一个人的问题，巴西人的脚下是他的特点，打高空球不是他的特点，因此他的问题不单单是他自己的问题。”对于攻入一球的王晓龙的表现：“王晓龙之前有一点拘紧，今天发挥了他的特长，他的脚法一直是不错的。”
　　朱炯谈到本队失球时说道：“第二个球是我们经验不足，对方是战术角球，中场就已经队员们讲了，要注意国安队的战术定位球，但我们还是欠缺经验。”对于自己第一次执教中超的比赛，朱炯表示：“也没有特殊的感受，和我以前踢球的感受一样。”
　　(宋词)

