沈祥福：明日赴韩必须轮换 要用最好的球员战全北
　　中超首战0-0被升班马辽宁队逼平，长春亚泰队的开局并不理想，双线作战、阵容轮换，这是困扰亚泰队的两大因素，赛后，沈祥福也表示，由于明天一早就飞赴韩国，球队不得不进行轮换。
　　在赛后的发布会上，辽宁队主教练马林率先进行了比赛总结，“别中超1年后，我们又站在了中超赛场上。能够在首战中逼平亚泰这样的对手，我对结果非常满意。”马林表示，“亚泰实力很强，又是夺冠热门，而我们客场面临很多不利条件。我们在防守上做得不错。”
　　对于今年联赛的目标，马林从今天的比赛也找到了信心，“我们在整体实力和低气方面与亚泰有大距离，所有比赛中没投入过多兵力进攻。但最后的平局说明我们有信心和实力在中超站稳脚跟。”
　　亚泰主帅沈祥福首先感谢了球迷来到现场给球队支持。“我对球队有三个要求，或是说我个人的追求体现在两方面，一是精神面貌和斗志，另一个是比赛有内容。这也是我在之前多次提到的，第三是结果，只有前两个达到了，结果就会做得更好。”
　　但平局显然不是亚泰追求的目标，“从今天比赛看，我们对主力阵容做了轮换，因为明天我们一早就要去韩国与全北进行亚冠小组第4场比赛，所以我们对这场比赛做了调整，但在比赛中我们前两方面做得很好，结果却很遗憾。”
　　对于与全北现代队这场关键比赛的备战工作，沈祥福看得很重，“我们绝不放弃每场比赛，对全北现代队的比赛很重要，我会用最好的球员和最好的状态应对这场比赛。”(李冶川)

