建业超级替补令水洋枪受辱 他若在中甲能进几球？
　　建业本赛季中超的开门红并不轻松，力帆后卫的乌龙球打乱了客队球员的心理防线，随后建业替补前锋肖智进球变得顺理成章。虽然建业队在全场比赛仍然占有优势，但直到下半场换上了肖智，比赛的均衡才被打破。值得注意的是，肖智换下的还是那个倍受质疑的前锋外援阿玛多。
　　至此，阿玛多已经代表建业队在亚冠和中超两线比赛中出场四次，其中三次首发，但都是碌碌无为，主教练唐尧东三次都将其换下，上轮亚冠对阵水原三星，阿玛多替补登场，仍未起到人们期待的效果。
　　建业队今天在弱旅重庆力帆面前控制了大部分比赛局面，只是以围绕着内托的攻击线迟迟不能打开局面。缺少了奥利萨德贝，建业的进攻重任完全压在了内托一人身上，虽然巴西人也至今未获得进球，但他在前场的接应、组织和传关键球的能力有目共睹，建业队一半以上的威胁进攻都出自内托之手。
　　而阿玛多虽然跑动范围大、抢拼积极，但在致命一击上却是他的弱点，而这，正是作为前锋球员不可缺少的素质。如果说亚冠对手各个实力强大，那么今天面对“被中超”的重庆力帆，就是这样一支“准中甲”级的防线同样令阿玛多不知所措，真不知如果在中甲赛场他全年能进几球。
　　本场比赛的上半场，建业队仿佛复制了亚冠首战对新加坡军团时的比赛，半场占优，却始终打不开局面。第18分钟，内托的头球射门极具威胁，但遗憾皮球稍稍偏出；5分钟后，塞尔维亚籍后卫加夫兰西奇奈不住寂寞在门前35米外大力远射，只见一记落叶球在空中划过弧线后再次从门柱外侧飞过。
　　作为代表中超16强征战亚冠的球队，建业自然不甘心在主场被力帆的防守难住。下半场，唐尧东终于用实际行动表达了对外援阿玛多的不满——肖智登场。而肖智刚刚上场不久，建业队就收获了进球，李昭楠右路传中，在没有人抢点的情况下，力帆后卫多乌达解围却将皮球吊入自家大门。虽然这次进攻并没有肖智的多少功劳，但肖智的登场却给主队带来了运气。
　　用赛后力帆队主教练李树斌的话说，正是乌龙球打破了比赛的平衡，让建业队的进攻更加顺畅。确实，在取得了领先优势之后，建业队终于凭借自己球员的射门扩大了比分，又是李昭楠传中，而这一次，肖智扮演了超级替补的角色，他在禁区内抢点垫射轻松破门，为建业锁定胜局。
　　本场比赛，肖智替补进球更像是对四场比赛连续登场却零进球的阿玛多一种讽刺。赛后，面对记者的提问，建业主帅唐尧东还是给自己的弟子留了面子，他只是说，“赢球了，所有球员发挥都很好。”所有球员，自然包括首发登场的阿玛多。但为什么，阿玛多在场上时建业只开花不结果，而肖智登场之后，建业连续收获进球？这是一个所有人都能回答，而唐尧东不愿公开回答的问题。
　　(ALANSONG)

