布拉泽维奇对手更渴望胜利 中国足球水平比想象高
　　北京时间3月27日晚上19时30，2010年中国足球超级联赛在长沙贺龙体育场展开首轮的一场较量，长沙金德在主场迎战上海申花。双方的阵容较上季都有了很大改变，两队最大的变化就是前锋线，四名首发前锋都是第一次参加中国联赛的外援。长沙金德凭借尼日利亚外援阿卡尼和刘建业的进球，主场2比0战胜上海申花，赢得赛季开门红。
　　一场失利并没有让申花主帅面露愠色，比赛结束之后，他一直站在场边看着队员们跑向场边，向远道而来的十几位申花球迷致敬再返回休息室之后，他才走进休息室。随后，金德年轻的国产主帅郝伟和中超目前年龄最大的世界级名帅申花主帅布拉泽维奇先后在球迷的掌声中，走进新闻发布会现场，对于这场比赛，两人都表达了自己的看法。
　　布拉泽维奇对于本场比赛的点评是：“首先很高兴见到大家，祝贺金德年轻的教练取得这场比赛的胜利，对手今天的发挥更好一些，他们是对得起胜利的，无论是从经验上，还是从对手的求胜欲望上来看，他们都比我们更加渴望胜利，足球运动就是这样，无论是哪支队伍，胜利欲望越大，赢球的可能就更大。”
　　随后，金德主帅郝伟表示：“今天我们取得了中超历史上，金德最近6年来的第一个开门红，赛前我们做了很多的准备，也看了很多对手的录像，我们也针对对手的弱点位置坐了一些战术布置，经过一段时间的磨合之后，我们今天在比赛中打出了湖南人民的气势，感谢球迷的支持，让我们这支队伍越来越像湖南自己的队伍，也要感谢我们的老板，在足球大环境如此艰难的时刻，还在支持球队，当然也希望今天老板看到了这场比赛，能为我们队伍多加一点赢球奖金。”
　　现场记者询问布拉泽维奇在经过了中超第一场比赛之后，是否更多的了解了中超的水平，是否对于申花新赛季的竞争实力有了新的认识？对此，布帅并没有给出直接的回答，他只是婉转表示：“就像我之前说过的一样，中国足球的水平比某些人也包括我想象的要高，中超比赛中也有着很多又天赋的球员，通过这场比赛相信大家也看到了，每个队员都是需要有自己的能力的。”(曲小尤)

