新人王施压催生鲁版暴力男 鲁能新核他已当仁不让
　　山东鲁能队主场4-2击败杭州绿城队，取得新赛季开门红。王永珀任意球得分不奇怪，让人兴奋的是他的第二个进球，在对方中卫已经站住位置的情况下冲起来的他一头将球砸进对方的网窝。在那一瞬间，王永珀不仅仅是长得像鲁尼，他也像近来屡屡头球得分的鲁尼一样状态神勇。
　　换帅之后很多人都担心伊万科维奇会像当初的图拔一样，很难一下子接受王永珀，尤其在当红国脚邓卓翔加盟的情况下，小胖的主力位置一度让人担心。三场亚冠联赛，王永珀两次被邓卓翔中途换下，虽然主教练伊万科维奇确定了他的主力位置，但是竞争的压力却一直提醒着王永珀。
　　本场比赛王永珀终于爆发，上半时他利用任意球机会打进了2010赛季中超联赛的第一球，下半时他又抓住安塔尔的一个传中，头球完成梅开二度。上半时第39分钟的那个进球显示了王永珀出色的脚法，他罚出的皮球准确从人墙中队友的头上穿越，由于人墙被打穿，把精力放在球门另外一侧的绿城门将姜波只能呆看着皮球寄望运气；下半时第64分钟，当安塔尔从左边路将球传到后门柱时，王永珀在对方中卫已经占据有利位置的情况下，他以一个标准的冲抢动作将球顶进。
　　王永珀梅开二度之后，山东鲁能队两球领先，胜局已定的情况下伊万科维奇再次用邓卓翔将其换下，虽然这次离场的时间更早，但是王永珀感受到的不再是压力，而是独享球迷掌声的荣耀。
　　王永珀在本场比赛中奉献的精彩不仅仅是这两个进球。第34分钟，边后卫郑铮后场拿球时突然长距离将球打到对方腹地，皮球回做后，王永珀等了一下队友的跑位塞了一个漂亮的斜线球，苑维玮边路插上拿球的同时就已经撕开了对手的防线，虽然这次进攻因为最后一传时距离门将太近而错失良机，但是在鲁能队的这次进攻中，王永珀的一塞完全是画龙点睛的一脚。第59分钟时鲁能队打出一个进攻小高潮，先是安塔尔在中场反击时突然反向分球，王永珀拿球之后横传外援本森，随后王永珀又在反击中再次撕开对方的左路防线，不过本森的凌空扫射和王永珀在小禁区角上的大力射门都打偏了。
　　本场比赛，王永珀的表现就像鲁尼在曼联一样，不仅打进了两个可圈可点的进球，甚至每一次触球都能威胁对方的球门。从长得像鲁尼，到发挥像鲁尼一样的作用，王永珀为什么在这场比赛有如此出色的表现，胖鲁尼怎么变成了暴力男？
　　其实本场比赛不仅王永珀一个人出色，改打左路的安塔尔上半时就两次接队友的长传转移送出必进之球，下半时他先是一次被侵犯后造就了韩鹏的进球，后来干脆完成了对王永珀的助攻。周海滨到更为熟悉的右路也找到了一点感觉，虽然状态仍然处于恢复中，但是细节的衔接上他已经彻底的回到了球队的节奏中。鲁能在中场的优势也让两个边路有了更多的助攻机会，改打右边路的苑维玮就像终于找到了自己的最佳位置一样，越踢越好，年轻的郑铮越打越自信，进攻时不仅大胆压上，甚至还主动的去创造机会。
　　经过几场比赛的磨合，伊万科维奇初步完成了对鲁能中场的改造，这个云集了王永珀、崔鹏、周海滨、安塔尔的中场终于轮转了起来。鲁能的这个中场没有核心，完全是靠传切来控制，位置也只是相对的固定，在具体的攻防细节中每个人都可以是前腰、每个人都可以是后腰，对在左前卫的位置上就是左前卫，换到右前卫的位置上就打右前卫。虽然这个中场还在磨合阶段，但是对于绿城这样一支近似于重新组建的球队，其威力已经初步显示，不仅压制住了对手还带活了两个边路。
　　中场重新有了控制力，两个边后卫的传中出来了，禁区内韩鹏有了可抢的点，突击能力强的本森也有了张扬特点的机会，而王永珀在更多时候就可以像影子前锋那样抓机会。机会多了，表现的机会自然多，本场比赛不仅王永珀有了更多的机会，韩鹏错失的机会就不下三次，本森更是浪费了一个势在必进的单刀球机会、浪费了安塔尔和王永珀的两次妙传。一场比赛三大攻击手不仅打进4球，还浪费了六七个进球机会，这样的数据显示，王永珀的爆发只是鲁能攻击群回归的开始，山东鲁能队如能按伊万的设计完成中场的重组，球队的进攻将大大提速、两个边路的传中也将重新回归，有如此攻击力，山东鲁能队不仅有望争霸中超，亚冠小组出线也可以被看好。
　　(西木)

