马布里休斯顿苦练中文 来CBA和球迷打招呼我爱你
　　记者王猛休斯敦报道
　　马布里开始学中文了，听说了中国球迷盼望着他的到达，马布里说：“那我得抓紧时间学点，到了之后，好跟球迷们说。”
　　和很大一部分中文初学者一样，马布里正在抓紧时间练他的中文三板斧。随便听了几句中文，马布里摇摇头，说：“太难了，我实在不可能学会什么长句子，也许到了山西之后，在那个环境里，我能学到点什么，现在还是从简单的学起吧。”记者让马布里挑几句想学的，他说：“Hello!Thank you，I love you。”“你好，谢谢，我爱你，”至少马布里到了中国之后能打招呼了。
　　马布里的发音不错，尤其是“我爱你”三个字，尤其标准。学完之后，马布里就开始举一反三：“那Love is love是不是这么说，我爱你is我爱你。”说完之后，乐呵呵地看着记者，仿佛做了一件很伟大的事儿。“Love is love”是他最常说的一句话，在他的概念里，love就涵盖了我爱你的意思，可中文不能这么说。从两个字的“你好”，到三个字的“我爱你”，马布里说得还不错，可再到四个字的“爱就是爱”时，他开始觉得难了：“说中文，舌头摆的部位很奇怪，我还得再练练。”
　　可还没练好，他就迫不及待地想开始用了。休斯敦当地电视二台，通过训练师联系上了马布里，想找他做个采访。在马布里前往中国的消息传出后，他们是第一家采访到马布里的美国电视媒体。他们的主持人和摄像机把设备扛到训练馆里，拍马布里汗流浃背地为CBA特训。
　　电视二台的主持人问马布里：到中国打球，你希望自己扮演一个篮球大使的形象吗，把美国的高水平篮球介绍到那里？马布里摇了摇头：“我可不是这么想的。我就是想去那打球，把我的品牌带到那去。我很兴奋，我知道那里的球迷热爱篮球，我觉得我会非常喜欢那里的气氛。当我听说他们多期待我去的时候，我有点吃惊。这是件疯狂的事情，也是件好事儿，我之前做过疯狂的事，我也是个普通人，而这一次对于我来说是全新的经历，一个不同的国家，不同的文化，我会用我的方式记录这些，也许会写我的CBA日记。我很高兴能成为一部分，对于那的球迷来说，我是一个全新的体验，对于我来说，一样。这给了我新的动力，我很幸福。我想跟他们说，嗯……”
　　琢磨了几秒钟，马布里实在没法从记忆里找出“I love you”的中文，扭头冲记者喊到：“那怎么说的来着？哦，对对，我爱你。”然后低头又练了一遍，才对着镜头重新开始说话：“我要告诉中国的球迷，我爱你。我在学中文，很慢，一次一个字，不过我已经开始练了。”
　　为了表达对山西的尊重，马布里还准备在自己的球鞋上做些文章。他已经跟帮他生产鞋子的中国厂商联系，请他们在自己的球鞋上绣上中文。他想了半天，决定写上“山西”和“马布里”，他说这代表着他和球队的联系。不仅要绣上中文，马布里还确认了山西球队的颜色，订做了两款球鞋，分别在主客场使用。主场的是白色为主色，配上黄色。客场为黑色主色，配白色。
　　定下球鞋之后，马布里还定下了球衣号码。他当然想穿3号，可当得知3号已经被山西一名年轻球员选中之后，决定选33号。马布里说：“我很尊重球队，还有我的队友，我穿过33号，能选到这个号码，我已经很满意了。”在那之后，有人问马布里要签名，他都在签名之后加上“33”的字样，他说：“我很高兴又能开始打球，又能穿上33号。这种感觉很奇特，我还是想说那句话，中国球迷，我爱你。”

