朱骏赛前输球预测灵验 不干涉布帅前3轮可能全败
　　北京时间3月27日，申花将在长沙迎来2010赛季的第一战。全新的赛季，全新的主帅，全新的球队，甚至是全新的队服，2010版的全新申花即将在长沙贺龙体育中心闪亮登场。就是这样的一个夜晚，申花0比2兵败长沙。多少有些巧合的是这样的结果，早在比赛开始前4个小时，就曾被这两天才从美国返回上海的申花投资人朱骏不幸言中。
　　今夜，申花和金德的交战，是2010赛季的首战，也是申花新帅布拉泽维奇在中超赛场的首战，对于老布来说，渴望胜利的心情不言而喻，当然，老布也希望通过这样一场比赛，尽快对中超联赛做到“心中有底”。而多名昔日申花国脚转投新东家之后，今夜的上海申花阵中，也出现冯人亮、宋博轩这样的中超陌生人。一支全新的申花，显然是想用一场胜利来证明队伍的豪门气质和强队实力犹存。
　　从美国返回上海之后的朱骏，并没有出现在长沙督战，27日上午认真处理了九城公司一些事务之后，一直强调本赛季放权布帅的朱骏，今天下午特别表态：“从亚足联开完会，我去了趟美国，昨天回来之后，我也仔细思考了这次亚足联会议的很多内容，现在终于明白抓足球的概念，不仅仅是抓球队的成绩，俱乐部的建设也是很重要的事情。”
　　“之前也说过了，球队的所有事情，这个赛季都归老布管理，所以，这场申花去长沙的比赛，我肯定不去。你不要不相信，我不是开玩笑，一会儿我去申花留在上海的替补队员阵容凑个数，和中邦打场教学赛，长沙的比赛就全部让老布去操心吧。”朱骏明确表示不前往长沙，也绝对不会给队伍和布帅的首秀增加心理压力。
　　对于今晚这场意义重大又让申花在失去了多名国脚之后，一直承受外界给予很多实力下降等说法压力的比赛，朱骏坦言并不看好申花的比赛结果，“我们有一说一，不要客气，大家实话实说吧，我个人觉得申花今晚的比赛结果会是输。”是什么让朱骏认定是申花此战一定凶多吉少？
　　对此朱骏解释：“我赛前就是觉得申花会输，比赛结果也灵验了我的预测。我不想去干涉布帅的用人，但是我之前看球队热身赛的时候，就曾觉得两个小孩冯人亮和宋博轩不能打首发的，必经没有联赛经验，沈龙元这样的队员会比两个小孩好用的多，可是老布之前就告诉我了，两个小孩打全场是不能改变的事情，所以，我没有干扰他的想法；其次，我个人一直觉得戴琳更合适打盯人，而不是现在的拖后，但是老布说目前队里戴琳之外没有人合适打拖后，结果今天两个丢球都是戴琳的失误吧，我不是说戴琳不好，他是个好球员，但是，我也不想多说什么去影响老布的想法了，所以干脆都没去长沙了。”比赛结束之后，朱骏表示完全有心理承受能力面对这场失败，“老布才刚刚开始，不太了解中超和申花队员的特点，这些都是需要教学费的，这场输球就当教学费了。”
　　朱骏甚至把底线放到了联赛前三轮，“没事，慢慢来，如果有些东西理顺的不好，申花很有可能前三轮全输，但是，我可以理解老布现在的心情，一旦这样的情况发生，我现在也做好了心理准备，也能接受的。”(曲小尤)

