杜震宇凌空射门遗憾中柱 中超首战长春0比0平辽宁
　　北京时间3月27日14时30分，2010赛季中超联赛正式打响，在率先打响的一场比赛中由长春亚泰队主场0-0战平辽宁宏运队，杜震宇曾在上半场射中门柱，但全场比赛，亚泰队面对辽足的顽强防守未能组织出特别有效的进攻。
　　开场第2分钟，长春亚泰队7号姜鹏翔在前场右边路拿球后突然加速，藏海利伸脚将其绊倒在地，长春亚泰队获得一个前场任意球机会，不过杜震宇开出的任意球直接被张鹭拿到。第5分钟，辽宁队20号于汉超前场左侧带球直扑对方禁区肋部，长春亚泰队的韩国外援李世仁补防时将球挡出底线，肇俊哲罚出的角球被安琦在空中摘走。
　　第22分钟，辽宁队的几名进攻球员在亚泰队禁区前沿连续做传切配合，外援菲利浦突入禁区后张文钊阻挡了一下摔倒，对于这次摔倒当值主裁判并没有理会(点击观看视频)。第26分钟，辽宁队再次在左边路完成传中，禁区内辽宁队外援菲利浦头球攻门，由于距离太远被门将安琦俯身拿到。
　　第34分钟，亚泰队11号张文钊沿左路带球突进，在两名后卫的夹击下制造角球，王栋罚出的角球被后卫顶出后，禁区外辽宁队拿球组织反击时被亚泰队的19号塞迪战术犯规阻止。第37分钟，辽宁队在反击中突然将球交到丁捷脚下，禁区前沿在防守球员已经站住位置的情况下强行起脚打门，皮球偏出了底线。
　　第43分钟，辽宁队获得一个前场任意球机会，皮球开入禁区，亚泰队的防守球员先出一头将球项出。一分钟后辽宁队再次从右路发动进攻，丁捷在两人夹抢下强行突破，不过他在直传禁区前沿的杨旭时两人没有形成默契，皮球直接被防守球员控制住。上半时伤停补阶段，亚泰队杜震宇左侧将球传入禁区，门将张鹭高高跃起将球拿到。
　　第47分钟，亚泰队在前场左路打出配合，皮球交到禁区前沿的里卡多脚下，后者在无人防守的情况下大力远射，皮球从远门柱外侧飞出底线。一分钟后亚泰队再次从左路将球打到辽宁队腹地，禁区前沿里卡多顺球一交，队友就表成单刀，不过助理裁判举旗示越进攻球员越位。
　　第57分钟，长春亚泰队在连续的围攻中再次策动了最后一击，但是突入禁区的曹添堡在禁区内拿球时被吹犯规在先。一分钟后辽宁队在反击中获得机会，丁捷大力射门被挡出底线，肇俊哲罚出角球后没有形成威胁。第61分钟，长春亚泰队在前场断下对方掷出的界外球，皮球迅速传给禁区内的曹添堡，不过在对方外援迪亚拉凶狠逼抢下曹添堡没能控制住皮球，在失去控球权后曹添堡倒在禁区内，主裁判根本没有理会。
　　第66分钟，辽宁队外援35号迪亚拉补防到左侧边路，面对里卡多时一个粗暴的动作被吹犯规，主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌(点击观看视频)。第67分钟，长春亚泰队获得一个前场任意球，但是快发之后队友却没有跑动，主裁判要求重罚引起了辽宁队的不满。王栋将任意球重新开出，皮球直接打在人墙上。第70分钟，长春亚泰队由守转时比赛突然中断，韩国外援李世仁痛苦的倒在本方半场。
　　第74分钟，辽宁队的肇俊哲在中场回追时背后有一个推人动作，虽然肇俊哲与被侵犯的高健同时倒地，但是跑位出色的主裁判还是果断的吹罚肇俊哲犯规。第76分钟，长春亚泰队的张文钊边路拿球，身后上来的丁捷上来就是一脚连球带人一起踢，主裁判鸣哨后立即跑向事发地点，向丁捷出示了一张黄牌。
　　第81分钟，辽宁队获得前场右路的界外球，皮球掷出后杨旭将球护到角球区传中，不过他传中时没能踢正部位，皮球蹭出了底线，视线被挡的助理裁判示意角球，三名白衣的亚泰球员同时冲向助理裁判表达不满。第88分钟，辽宁队6号杨宇在左边路回追时倒地滑铲，对方球员干扰下倒地后主裁判吹杨宇犯规，不过亚泰队的任意球进攻出现配合失误。
　　伤停补时第1分钟，辽宁队获得一个前场任意球，皮球开入禁区后无人防守的丁捷完成倒勾射门，混乱中辽宁队其他球员冲抢落点时被吹侵犯门将安琦。补时第3分钟，辽宁队利用前场界外球的机会发动最后一击并获得了角球机会，但是就在肇俊哲摆好皮球准备罚球时主裁判鸣哨结束了比赛，最终双方战成0-0。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：18-安琦；13-刘成、5-李世仁、27-王博；7-姜鹏翔、6-王栋、19-塞迪、21-刘卫东(第56分钟，14-曹添堡)、8-杜震宇(第65分钟，17-高健)；11-张文钊、10-里卡多
　　辽宁宏运队：26-张鹭；5-杨善平、28-安德烈、17-藏海利；10-丁捷、35-迪亚拉、33-李铁、9-肇俊哲、20-于汉超；18-杨旭、32-菲利浦(70分钟，6-杨宇)
　　(水音)

