韦迪欲推年轻人进亚足联 中国足协年底将面临处罚
　　韦迪的亚足联之行还算成功，亚足联已经基本同意由中国足协派人顶替南勇和杨一民的职位。不过，韦迪表示他不会去顶替南勇，而是想把机会留给年轻人。另外，中国足坛的赌球假球问题严重，亚足联将会在今年的中超赛季结束之后公布对中超的处理意见。
　　之前一直盛传韦迪会顶替南勇在亚足联的职位，但韦迪却认为：“我还有四年多就退休了，没必要去占据这些位置。所以我们班子研究以后，认为张吉龙所有的职务能保留的就保留，到期时力争连任。同时更多地让林晓华、薛立、于洪臣等去争取。由更年轻、能长期担任的同志去做对事业的长久发展是有利的。”
　　在和哈曼接触期间，两人也谈到了中国足坛的假赌黑问题。韦迪透露说，“哈曼认为中国足坛出现假赌黑，不仅给中国足球抹黑，也给亚洲足球抹黑。”由于事态严重，中国足协很有可能会面临处罚。韦迪表示，“特设委员会主席明确提出今年11月份再研究对中国足协的处理意见，我想这是一个积极的信号，起码他们要再看看中国足球今年积极的变化，而选择11月是因为那时候中超联赛结束了。给了中国足球近一年时间，既是对中国足球尊重，也是负责。”A12b记者范宏基

