辽足回归难现99神威 李肇二老再战中超是喜是悲
　　2010中超首战，再次扮演升班马身份的辽宁队0-0逼平强大的长春亚泰，虽然这样的比分是球队完全可以接受的，但相比10年前，现在的辽宁队已经没有了99年同样刚刚重返顶级联赛的那支球队的锐利和激情，
　　99年3月1日，同样是赛揭幕之战，刚刚在甲B赛场以亚军身份升组的辽宁队首战客场遭遇当时不可一世的大连实德，但正是这场看似强弱分明的比赛，最终辽宁队1-0小胜爆冷。为辽宁队打入绝杀进球的是当年的快马曲圣卿，当年，除了曲圣卿之外，李金羽、张玉宁、李铁、肇俊哲等成为整个联赛中最受球迷追捧的球星。这支集实力、激情、帅哥于一身的辽宁队甚至喊出了“到哪里都是主场”的口号，可见球队在全国受欢迎的程度。
　　时过境迁，当年辽宁队的球员中目前只剩下李铁和肇俊哲出现在今天与长春亚泰的比赛中，李铁还同时扮演球员和教练两种角色。可以说，李铁和肇俊哲绝对是球队中的两块宝，他们二人在队友中拥有绝对的权威，特别是肇俊哲在职业生涯巅峰时期对球队不离不弃，而老将李铁更有多年征战英超的辉煌历史，他们已经成为目前队中小球员的楷模。
　　李铁和肇俊哲目前都已年过30，在岁月面前，他们不得不承认自身竞技状态的下滑。事实上，他们留在队中再战中超是辽宁队的宝，同时也是球队的无奈。
　　在中国足球的历史上，辽宁一直是人才辈出的地区，即使在进入职业联赛之后，辽宁队走下了“十连冠”的神坛，但辽宁仍然为中国顶级球队输送主力球员，在国家队主力阵容中，来自辽宁的球员时常占有半数以上。
　　但在今天，李铁肇俊哲这样的老将仍要坚守在这支球队中，这不免暴露了辽宁队人才断档的危机。从今天与亚泰队的首发阵容看，除了李肇两人和外援之外，张鹭、藏海利、杨善平、杨旭、丁捷和于汉超都是征战职业联赛多年的球员，虽然名声不如亚泰队中王栋、杜震宇等人那么响亮，但在辽宁队中，他们已是多年的主力。
　　可以说，这是一支拥有不欲实力的中超升班马。然而，面对长春亚泰，辽宁队自视实力逊于对手，不得不采取稳守的战术。纵观全场比赛，辽宁队几乎没有一次像样的射门，李铁、肇俊哲这样曾在俱乐部和国家队的扮演攻防转换器的球员也没有了往日的骁勇，竞技状态下滑、体能无法应对大范围奔跑，两位老将更多的时候只能靠经验和提醒队友来完成比赛。
　　今年，辽宁队将目标定在保级，这是一个比较客观的定位，但一支球队必须要有持续发展的战略眼光，球队的未来谁可代替李铁？谁可代替肇俊哲？辽宁足球能否让两位功勋老将安心让出主力位置？一年前，辽宁队为人才断档付出了降级的代价，如今，重返中超的辽宁足球已到了补充血液的时刻。（ALANSONG）

