鲁能潮水攻势难除一疑问 伊万释压后可解前任难题
　　新浪体育讯　4-2，鲁能潮水般的攻势顺利地拿下了中超开门红。对于伊万来说，亚冠两连败的压力暂时得到了缓解。但在大胜的背后，鲁能仍留下一些问题，比如一套阵容是否能应付双线作战？图拔解决不了的问题伊万能破解吗？
　　27日晚，当鲁能的首发阵容公布出来时，可以看出他们力取开门红的决心。由于在亚冠赛场上两连败，伊万背负了太多的质疑。与亚冠赛场首发相比，本场比赛鲁能仅换了门将位置，顶着一套阵容双线作战，看来鲁能对中超首战十分重视，目标直指开门红。
　　本场比赛，鲁能依旧将09中超最佳新人邓卓翔摁在替补席上，这一点也是伊万饱受鲁能球迷批评之处。本赛季花重金引来数名内外援，他们却得的时间却有限。用如此高度相同的阵容同时两线作战，实在是伊万已一邓输不起的地步。相比之下，亚泰的中超首发之中仅有两人在亚冠赛场上打主力，沈祥福的目标很明确，他要的是三天后的亚冠战绩。
　　从本场比赛来看，绿城的全新阵容明显缺乏磨合，后防线上留给了鲁能太多的空间。鲁能4个进球都可圈可点，王永珀的任意球堪称经典，旱地拔葱力压荣昊头球破门，这样的动作也可以与曼联的小胖最近频频头球破门相比。
　　第52分钟汪嵩的漂亮进球给鲁能敲响了警钟，好在王永珀、韩鹏、本森连下三城，彻底锁定胜局，直到这时，伊万才放心地将进球功臣换下，以备战三天后的亚冠联赛。事实上，即便在4-1取得决定性的胜利后，鲁能依旧暴露出了许多问题，如拉米雷斯的轻松破门，门将杨程几次大意险些接连丢球，至少在门将这个位置，他的稳定性还远不如李雷雷。
　　现在留给球迷的疑问是，差不多同样的阵容在中超赛场上能行云流水般地上演经黄入球，到了亚冠赛场将如何？从近几年鲁能双线征战的历史来看，图拔最让人所诟病的便是一套阵容双线作战，雷打不动的首发11人，一成不变的换人让鲁能最终双线溃败。图拔解决不了的问题，伊万能破解吗？留给伊万的问题依旧严峻，要解决目前面临的质疑，一场中超开门红可能还不够。(老黑)

