马布里合同与其他外援不同 老总：他怎么打都可以
　　18日下午5点多，开着奔驰越野，奔驰在从太原到郑州的高速公路上，中宇俱乐部董事长王兴江接通了记者的电话。
　　一个小时前，记者已经给他打过电话，他说一个小时后再打吧。不出记者预料，再次接听电话时，他在路上。在路上，他才有时间，虽然他也知道边开车边打电话不太安全。晚上赶到郑州，明天上午处理些公司事务，下午王兴江就要飞往宁波，20日山西汾酒队与八一双鹿队的比赛他绝不会错过。已过耳顺之年的王兴江，似乎要比自己球队的小伙子们更忙碌些：除了要跟着球队转战各个客场，他还要忙自己的生意，“要不怎么有钱养活球队”。值得一提的是，为了更理直气壮地坐在球队的替补席上，俱乐部本赛季给王兴江报了名，他的新职务是“球队管理”——其他俱乐部要么不设球队管理，要么由中层兼任。
　　多次叮嘱他注意安全后，采访开始——提到“独狼”，王兴江很兴奋，这可是他的第一个NBA全明星球员。“我了解他的个人能力，以前在电视直播里经常看，他的攻击能力极强，突破很快，投篮很准。他在NBA场均都能拿下20多分，到了CBA只会更强。”
　　至于马布里与球队、教练的冲突以及场外的劣迹，王兴江并不担心。信心来自马布里自己起草的一份合同和王兴江对马布里的了解。
　　合同中，马布里表示：自己一定会全力以赴打球，绝不中途离开；来山西后，自己会试训三天，不行就回美国，俱乐部只出机票钱就行(其他外援的试训费按天算)；如果球队进不了季后赛，3月份自己只要半个月的工资(常规赛3月15日结束)。
　　这些条款中，王兴江看到了马布里的诚意，也知道他不是来“淘金”的。“人家上赛季还挣2000多万美金，怎么会在乎这点钱？”
　　不是为挣钱就好办了。“他以前跟俱乐部跟教练闹矛盾，最主要的问题是想做球队的老大，让整个球队围着他打，而俱乐部和教练不服气，不是他不想打球。”显然，王兴江对此早已有自己的分析：“但是，他来了我们的球队就是绝对的领袖，不用争。不让他当领袖，谁还能当领袖。我们的球队就围着他打，他说怎么打就怎么打。能进攻，我们就全力负责防守；能分球，我们就准备两三个投手。这样，他还能对教练对俱乐部有什么不满？”
　　一切以马布里为主，主教练吴庆龙会不会有想法？王兴江也不担心：“都输成这样了，还能怎么办？马布里是来帮助球队的，而且吴指导的思想不保守。我跟吴指导沟通过，他是很爱学习的。”
　　马布里不与队友交流以及场外的各种问题，王兴江更加不担心。“美国人应该也知道和气生财吧，他不跟人说话怎么卖鞋？他现在不光是球员还是一个生意人，为了卖鞋他应该会注意自己的言行，不会有出格的举动。而且，我们只欣赏他在场上的比赛就行了，不要过多关注他场外的问题。”
　　王兴江还表示，马布里来了俱乐部会马上与他签约。“他这样的球星用得着试训吗？他去年6月还在打NBA季后赛，才半年不打球。而且经纪人说他的身体没有伤病，目前他正在麦蒂的体能训练师帮助下恢复状态，状态没恢复他就不会来中国。我相信NBA全明星球员的实力！”
　　听得出来，此刻王兴江对“独狼”的期待就像自己正开着的奔驰越野一样，速度飞快却很稳当。
　　本报记者 张立宇

