中超各项最佳：鲁能一将获双奖 最耀眼球队并非豪门
　　新浪体育讯　新赛季中超首轮赛事中，王永珀以梅开二度的表现成为新赛季首个展现耀眼星光的球员，其一脚精准任意球更体现了鲁能的技术、执行力；洪元硕立竿见影的临场调整，引领北京国安如愿取得开门红；长沙金德则给出了首轮联赛最令人惊叹的表现，主场强势击败申花。以下是新浪体育评选出的中超首轮各项最佳——
　　最佳入球：王永珀(山东鲁能)
　　也许可以如此理解：王永珀首轮联赛中这精准的任意球得分，弥补的是邓卓翔在亚冠赛事上点球不进的遗憾。但我们更该深入体会鲁能此次任意球得分的喜人含金量——韩鹏在绿城人墙中明显有一个“撕扯”空档的行为，而王永珀的入球线索也就是从这空档处划过，这是精心设计的，前提就是绝对的脚法、执行力。欧陆豪门球会总可出现如此方式的配合，我们的球队也能积极设计、精准贯彻，这正是中国足球提升水准所需要的点滴内容。
　　最佳球员：王永珀(山东鲁能)
　　除了上述精准任意球，王永珀本轮的抢点头球得分也引出了赛后话题——不少球迷在用王永珀来对比体型同样偏胖、近来也不断头球得分的鲁尼——球迷的良好期待不用多说，王永珀也确实是在积极提升着，作为新赛季首个体现醒目星光的球员，王永珀必然成为决定鲁能赛季走势的关键环节。以王永珀当前状态、鲁能前场构成来看，新援邓卓翔很可能还将在一段时间内继续担任替补，对照邓卓翔在国家队的风头，两相对比也会引出如此设想：王永珀在国家队是不是也应该得到更多戏份呢？
　　最佳教练：洪元硕(北京国安)
　　因下周中的亚冠赛事，国安首轮联赛的先发阵容有多个调整，被迫调整与调整效果之间自有一番因果关系，但也就是与南昌八一这场比赛前段的相对困难，更突出了洪元硕换人的恰到好处——乔尔-格里菲斯替补出场不久就帮助国安打破了僵局；国安收获的第2粒入球，更完全是杨昊与王晓龙这两位替补的配合效果。了解球队，观察敏锐，临场调整立竿见影，本轮的洪元硕可以说是充分体现了冠军球队教练的风范。
　　最佳球队：长沙金德
　　首轮联赛共4支球队奏凯，其中鲁能、国安与建业均属强队姿态，也均得到了借亚冠赛事提前入戏的利好，显然，金德的胜利最有惊艳效果。面对全新构成的上海申花，金德完全给出了“以我为主”的积极姿态，2-0的比分可谓干净利落，比赛中阿卡尼、尼姆巴的锋线冲击力，刘建业、刘成与文虎一等国内中坚球员对球队的推动力，均给人留下深刻印象。从这首战气象来看，以往总被舆论联系到“保级”字眼的金德，是完全有能力冲击更高目标的。
　　(木之火)

