西安火爆球市4万球票售罄 徐明赴客场目睹中超皇马
　　一场赛前训练竟然能吸引上千球迷观看，这种情景只能发生在西安。据有关人员介绍，明天将有四万球迷涌进陕西省体育场，西安首个主场“爆棚”已经是必然的情景。
　　今天西安天气很好，中午的时候室外气温在20多度。西安气温高，足球的气氛更高。下午，大连队适应场地训练就有千余名西安球迷现场观看。当记者走进球场时，看到竟然有一千多名球迷，在球场看台上观看大连队的热身赛，都十分惊讶，这种情景似乎是个别中超主场比赛时的情景。这种球迷狂热的场景，在中超联赛各个赛场中，都是多年不曾见到。这些来观看大连队训练的球迷，并不是仅仅来看看，他们更多的是在展示自己：西安球迷在看台上打出了自己的标语，而且还不断高喊“西北狼”、“狼”等当地球迷专用口号，大连队的一堂训练课，犹如一场比赛一样热闹。当大连队训练出现失误的时候，他们也用喝倒彩的方式来干扰大连队。
　　西安历来是中国足球的金牌球市。今年陕西队的大手笔无疑是掀起西安足球热的根本原因。陕西队今年投入很大，球队引进了五名国脚和五名外援，其中不乏卡隆这样的国际大牌，因此球迷的热情也十分高涨。西安主场一向是中国足球的金牌球市，今年这里的足球氛围已经开始热起来。
　　据客队的一位工作人员介绍，这场比赛的四万张球票，已经销售一空，现在西安是“一票难求”。陕西省体育场能够坐下五万球迷，但是为了安全起见，只出售四万张球票。一位西安记者说：“明天肯定是爆满。”在陕西省体育场场外，比赛前一天就有黄牛党在活动。
　　一位实德队员说：“明天比赛现场，球迷肯定会十分火爆。”对于大连队来说，客场的狂热氛围，对于他们是一个大的挑战。大连队今年调整后，年轻队员很多。这些20刚出头的小孩，能否在这样的客场有稳定的发挥，将是大连队打好这场比赛的一个关键。一位实德教练说：“别看我们年轻队员较多，但是我们的外援还是有着不错的经验，他们和年轻的国内球员配合起来，可能效果会更好一些。”
　　有消息称，大连实德俱乐部董事长徐明将抵达西安，亲自在客场督战。实德俱乐部在赛季前表示，徐明将在新赛季里抽出更多的时间关注球队。不知道老板到来，给球队带来的是压力还是动力。
　　(alchemist)

