中超各队观象：鲁京初显争冠相 沪津沦为二流角色
　　新浪体育讯　上赛季联赛战幕刚拉开时，本已具备多年豪强资历的鲁京津沪四家，更因亚冠资格的点缀，醒目地给出了第一集团的印象，一时被定义为“Big 4”；本赛季前，津沪两家或被动或主动地均走上了大换血之路，其自身实力必然起伏的背景下，争冠格局也受到了直观影响。通过新赛季首轮赛事观察，“鲁京”两强领衔争冠的步调已初步确立，中游集团、保级战线等看点，也一并随着首轮赛事而展开——
　　争冠战团：鲁京领跑
　　亚冠赛事亮相即遭批判的鲁能，在同绿城这场被公认为“首轮最强硬碰撞”的比赛中，清晰打出了近似“06山东年”的气势，王永珀的梅开二度重新领衔出了鲁派强大攻击力，鲁能的中前场又有了持续赏心悦目的流畅配合。随着安塔尔拉至左路较为理想地解决了周海滨的位置问题，鲁能也在联赛第一时间较好地体现了自我调节能力。当然，鲁能此战进攻出彩儿也同绿城的积极姿态有关，当面对重在密集防守的球队时鲁能会有如何表现，这将是联赛接下来的重要看点。
　　国安首轮也如愿奏凯，虽然有上半场打不开局面，换上乔尔-格里菲斯、王晓龙才建立胜势的过程，但毕竟国安是在为亚冠赛事主动调整阵容，此战先发多个位置均是替补配置。并且，南昌八一的亮相表现已证明了自己的战斗力，能啃下并不好啃的硬骨头，国安的走势无疑是积极的。但从问题角度看，必须在亚冠与联赛双线均全力进取的国安，也确实体现了阵容深度问题，并将因此而不可回避地将面对“双线作战”的拖累。
　　陕西中建是在被一致看好的氛围下投入新赛季的，如今的陕西队阵容确实华美，但如首轮被大连在主场逼平的结果所体现，强将云集的球队如何转变为足以争冠的整体强队，还需要过程。曲波、赵旭日与卡隆等新内外援在首轮中已各有表现，可以说这支球队确实体现出了“最有可能冲击鲁京格局”的势头，接下来就看陕西队能否积极抢分，只要能避免在开局阶段被拉开分差，陕西队就很有希望搅乱榜首格局。
　　上赛季错综的争冠鏖战中，河南建业与长春亚泰积极地顶替了津沪的角色，通过多年磨砺，这两支球队的战绩稳定性已成各自特色，首轮较量中建业击败力帆、亚泰战平辽足，各有一定合理性。不难预料，建业与亚泰在新赛季中将在“冲击榜首集团”与“领衔中游势力”的角色中切换，力争亚冠资格将是这两支球队共同的相对居中的目标。
　　中游集团：势必扩军
　　长沙金德首轮以2-0的比分斩落申花，这在赛前多少有些预料不及的结果，也许正意味着此战是首轮中超最有实际意义的一场——首先是带着“8新内援5新外援”上路的申花，即使有名帅压阵，也无法避免实力、在中超档次上的下滑；其次，金德这以往总被同“保级战线”相联系的球队，如今有了阿卡尼、尼姆巴这抢眼锋将，也有刘建业、刘成与文虎一等国内中坚派支撑，完全处在“全力奋进就有机会力争更好”的氛围中。首轮一战说明，长沙队完全有实力在联赛中游集团中争取更好位次。
　　杭州绿城虽然首轮落败，但绝对不失首轮亮色之一。这支补充“五大国脚级内援”也引入射手王拉米雷斯的球队，能同发挥出色的鲁能全力周旋一番，本身就是对其战斗力的积极肯定。在绿城“幸运”重返中超的背景下，实力激增的反差效果极有可能促使其成为本赛季头号黑马。“争取亚冠资格”对其并非不切实际的目标。
　　大连能在客场战平陕西队，即便人才流动依然醒目，但也继续体现了大连队的深度；与本轮过招战为平局的天津、青岛两家一样，这些球队都处在“于中游集团可上可下”的层次上。也比如辽足，在中国足坛打假扫赌所力求营造的新氛围中，中游球队如果都能端正态度、积极投入比赛，必将为提升整体联赛形象给出突出作用，直观效果就是中游球队必然庞大扩军。
　　保级战线：力帆最难
　　坦白地说，力帆在上赛季提早掉队的经历，已说明了这支球队在中超级别立足的艰难。虽然“幸运”地重返中超，但以失去强将金尼为关键点，力帆的整体实力并无醒目提升，首轮客场输给建业可以说是进一步佐证了：新赛季等待力帆的又将是一条险径。相对来说，南昌八一面对国安时给出的强硬姿态、外援亮点发挥等，已积极勾勒出了保级前景；深圳队与江苏舜天如今都更突出于外援，首轮战平对双方来说也均是可接受的起步结果；这几支球队立足保级目标，是否可定下更大追求，将是接下来的看点。
　　(木之火)

