中超首轮综述：亚冠4强3队告捷 银河战舰未创奇迹
　　新浪体育讯　3月27日和28日，2010年中超开始了首轮角逐，亚冠四强中除了长春亚泰主场被辽足逼平外，其余三队皆奏凯歌。本赛季大肆扩军的“中国皇马”陕西队则在主场遗憾地被大连逼平 ，同时上海申花在卖人卖血之后，客场也0-2遭到了长沙金德的羞辱，延续了“客场虫”的恶名。
　　北京 2-0 南昌 焦点：半主力阵容擒升班马
　　本场比赛中卫冕冠军国安两名替补球员联袂发威，先是大格里菲斯登场后冲顶破门助国安打破僵局。比赛将近尾声，王晓龙禁区内小角度怒射球门近角打入自己加盟国安的首个入 球。最终北京国安2比0战胜南昌八一，取得2010赛季开门红。
　　第56分钟，国安取得入球。在右侧角球传入过渡到左翼后，徐云龙冷静摆脱斜传禁区中路，乔尔-格里菲斯及时插上近距离头球破门，国安1-0领先。第81分钟，国安左侧冲击中王 晓龙传中赢得角球，国安就此扩大比分——杨昊开角球低平球传至禁区左侧，王晓龙趟球顺势摆脱后小角度劲射攻破近门柱上角，国安2-0领先。
　　尽管北京国安获胜，但纵观全场比赛进程，升班马南昌八一还是给国安制造了相当大的麻烦，特别是抢逼围的打法和快速的攻防节奏让人眼前一亮。
　　长春 0-0 辽宁 焦点：东北德比和风劲吹
　　在率先打响的一场比赛中由长春亚泰队主场0-0战平辽宁宏运队，杜震宇曾在上半场射中门柱，但全场比赛，亚泰队面对辽足的顽强防守未能组织出特别有效的进攻。
　　第10分钟，长春亚泰队中场左侧突然将球吊入辽宁队禁区，外援里卡多将球回做后，杜震宇跟进起右脚迎球劲射，皮球重重的砸在远门柱上弹出。三天后长春亚泰将在亚冠联赛上 客场迎战全北现代，出线形势不容乐观。
　　河南 2-0 重庆 焦点：2010年中原红魔首胜
　　河南建业队在全场占尽优势的情况下，凭借力帆后卫多乌达的乌龙大礼以及替补前锋肖智第73分钟的进球以2-0战胜对手，取得本赛季首轮比赛胜利。
　　在66分钟通过右路的短传配合后传中，力帆队40号外援多乌达解围失误致使本方门将猝不及防造成乌龙，建业队运气不错，1-0领先。很快河南建业队便利于力帆队的防守漏洞拉开 比分差距，又是在力帆队的右路找到突破口，73分钟力帆队后卫站位过平，张璐中场右路带球后底传直接撕破整条防线，7号肖智后插上形成单刀轻松挑射破门，打入本赛季中超首 粒进球，2-0。
　　在经历三轮亚冠不胜后，建业队终于尝到胜果收获信心。29日全队启程奔赴水原，寄希望于客场爆冷获胜。
　　山东 4-2 杭州 焦点：豪华中场发威
　　山东鲁能坐镇主场迎战杭州绿城。第39分钟王永珀任意球破门攻入新赛季中超首个进球，52分钟绿城汪嵩扳平比分，55分钟韩鹏凌空抽射再度领先，第65分钟王永珀头球再下一城 ，67分钟本森破门锁定胜局，第80分钟绿城拉米雷斯攻入一球，最终山东鲁能以4-2战胜杭州绿城，取得开门红。
　　第39分钟，王永珀在绿城队禁区前拿球时被李彦推倒，鲁能队获得一个位置极佳的前场任意球机会，王永珀主罚的任意球准确的从人墙中的队友头上飞过直飞近角，由于人墙出现 了空当，门将姜波只能站在原地望球兴叹，山东鲁能队1-0领先。这是本赛季中超的首个进球。
　　第51分钟，杭州绿城队后场右边路断球后打出快速反击，孙吉沿右边路高速推进时突然将球横做，汪嵩拿球领入禁区后抢在刘金东和卡洛斯到位前打远角成功，场上比分变成了1-1 。第64分钟，山东鲁能队再一次在前场左路完成摆脱由于安塔尔传中，皮球传到门前后点，后插上的王永珀抢在后卫之前头球攻门得手，3-1。第68分钟，山东鲁能队再一次在前场 右路的乱局中抓住机会，外援本森带球躲过对方后卫的铲抢后用速度甩开最后一名防守球员直扑球门，抢在门将姜波出击前点射远角成功，山东鲁能队4-1领先。第80分钟，杭州绿 城队在进攻中将球打到前场左路，队友回做后荣昊跟进传中，后点包抄的拉米雷斯抢占落点率先起跳，在门将杨程的手上将球顶进，杭州绿城队将比分扳成2-4，这也是这场比赛最 终结果。
　　杭州绿城展现出了一定的进攻能力，而三天后将面临亚冠生死战的山东鲁能则通过这场比赛收获了信心。
　　长沙 2-0 上海 焦点：上海申花沦落
　　双方的阵容较上季都有了很大改变，两队最大的变化就是前锋线，四名首发前锋都是第一次参加中国联赛的外援。上半场第42分钟，长沙金德队有着中超德罗巴之称的尼日利亚外 援阿卡尼率先得分，第46分钟刘建业点球再下一城。最终长沙金德主场2比0战胜上海申花，赢得赛季开门红。
　　第43分钟金德左路再次寻找到机会，张成林带球靠速度摆脱陈雷后下底传中，戴琳倒地解围不远，无人防守的阿卡尼在点球点附近推射得分，1比0，长沙金德1比0领先，阿卡尼上 季先效力于英甲的科切斯特，后被转租到英乙卢顿队。下半场刚开始39秒，金德找到申花右路空档，文虎一高速带球冲击入禁区，戴琳无奈放倒对方，赵亮判罚点球，王大雷上前 质疑，结果吃到黄牌。刘建业推球门右下角而入，2比0，长沙金德扩大领先优势。
　　上海申花继续“客场虫”的恶名，上赛季申花客场成绩排在倒数第六，本赛季继续客场低迷的状态。
　　深圳 0-0 江苏 焦点：本赛季首张红牌
　　2010赛季中超联赛首轮第2天的比赛正式打响，深圳红钻主场迎战江苏舜天。第52分钟江苏外援路易斯累计两张黄牌被罚下场，堤亚哥错失多次得分机会，包括下半场头球击中门柱 以及越位破门。最终深圳队在多一人的情况下被江苏队0-0逼平。
　　上半时双方各交白卷，下半场一开始谭斯高速突破杀进深圳队禁区，向君及时大脚解围。第48分钟深圳队赢得正对球门的任意球，小赫莱布打门绕过了人墙，但是被关震直接拿住 。第52分钟扬科带球突破，路易斯下脚飞铲再吃到黄牌被累计红牌罚下场。比赛的最终结果是0-0.
　　陕西 1-1 大连 焦点：中国皇马未成黑马
　　本赛季，陕西队的阵容大变脸，孙继海、赵旭日、毛剑卿和曲波及五名外援的加盟，让朱广沪有了更多选择。大连实德方面，詹姆斯由于上赛季的红牌处罚将缺席本场比赛。从 2006赛季开始，双的交锋中，陕西3胜4平1负，其中主场3胜1平。上半场，大连队凭借外援梅萨的偷袭率先破门，下半场前国米巨星卡隆将自己创造的点球罚进。最终，双方战成1 -1战平，中超银河战船的赛季首演并不顺利。
　　比赛在第31分钟发生了转折。安贞焕前场右路长传身后，朱挺禁区内立足未稳并没有射门成功，但是后点的防守队员没有集中注意力防守，梅萨零度角扫射入网，陕西队守门员居 然毫无反应。大连实德队客场以1-0暂时领先。第50分钟，卡隆突入禁区护球，洛佩兹将其撞倒，主裁判果断判罚点球。卡隆一蹴而就，场上比分改写为1-1。双方以1-1握手言和。
　　比赛结束后，朱广沪对球队的表现并不满意，认为应该在主场收获三分。
　　青岛 1-1 天津 焦点：申花旧将建功
　　青岛中能在主场迎战天津泰达。上半时比赛申花旧将罗迪奇为青岛先拔头筹。但下半场泰达队队长王霄利用对方门将刘震理的失误头球扳平比分。最终两队1比1握手言和。
　　比赛进行到第19分钟，刘健中场抢断后快速推进，行进中一记直塞交给尤科奇，后者斜传到门前，罗迪奇后点面对空门铲射得手，1-0，青岛队首先打破了场上僵局。比赛进行到54 分钟，天津队左路获得角球机会，吴伟安将球吊到门前，刘震理出击失误未能碰到皮球，王霄中路甩头攻门，将球狠狠的砸进网窝，1-1，天津队下半场一开始就扳平了比分。第90 分钟，青岛队卷土重来，刘健右路得球杀到门前，再次小角度打门被守门员封出。青岛队接连错过两次绝杀机会，1-1的比分保持到全场结束。
　　作为2008赛季代表中超参加亚冠的球队，天津队并没有展现出强队的本色，阿里汉在天津队身上还需要更多的时间去雕琢。
　　(小隆)

