孙继海凭3法宝功盖卡隆 西北狼5强援仅他物超所值
　　中超皇马在万众瞩目间完成了他们新赛季中超的首演，1-1的结果并不能让他们满意。赛后，包括主教练朱广沪在内，球队上下的心情都不大好。本场比赛，他们不仅先失一球，就连有卡隆助阵的前场也没能发挥理想的效果，若不是卡隆瞬间的球星作用，西北狼赛季首战恐怕连1分都难得。
　　未能取得开门红，陕西队众星云集的前场进攻线受到了质疑，卡隆与球队的磨合、奥莱的个人能力，还有赵旭日、曲波等人的作用都未达到效果。而在这些大牌内外援中，有一个人虽然默默无闻，但却在球队被动的局面下起着定海神针的作用，他就是后卫核心孙继海。
　　从甲A到英超，从国家队再回到中超，孙继海从成长期到巅峰期几乎打遍了全场除门将之外的所有位置，在职业巅峰期，他在左右边后卫的位置上能上能下，不惜力的跑动能够让他在进攻中发挥意想不到的作用，而在防守中他也练就了全面的本领。然而，岁月不饶人，去年在成都谢联，他在后腰位置上虽然作用突出，但体能的缺欠让他无法打满90分钟的比赛。
　　本赛季来到陕西队，朱广沪将爱徒安排在了中后卫的位置上，可以说，这是最切合孙继海实际情况的一种安排，毕竟已过而立之年，继海已经不可能像以前那样满场飞奔，而在中后卫则可以保证其踢满90分钟比赛。
　　虽然边路是孙继海最熟悉的攻守地带，但多年高水平联赛的积累让他能够完全胜任中超赛场的中后卫职责。本场比赛，老东家实德队的进攻曾一度占有上风，特别是在上半场，在主队迟迟无法打开局面的情况下，对方的进攻时常骚扰陕西队的防线。
　　如今，大连队的阵容已经不是孙继海所熟悉的那个球队，年轻球员的迅速成长让这支球队充满了朝气，他们在强大的陕西队面前更多是利用快速反击才能获得有效的机会。然而对孙继海来说，拼身体拼速度自然不是自己的强项，不过身体对抗的不足并不等于防守会落得下风，从继海的几次防守来看，他良好的选位、合理的跑动和准确的判断成为他站在中卫这位置上最大的法宝。特别是在下半场第16分钟，他面对实德的边路突破，用漂亮的铲球动作将险情破坏。
　　进攻方面，继海虽然不能像以往那样前后场跑动，但他在阵地战中的组织还能给对手制造压力。上半场，正是他开出的任意球为球队找到了赛季第一次射门的机会，只是桑托斯的后点射门将球打高。全场比赛快结束时，又是孙继海的策动，险些将帮助球队上演逆转。当时孙继海后场抢断后发动反击，于海右路传中，队友抢点射门，但实德门将反应机敏将球扑出底线。
　　虽然很长时间没有担任中后卫的重伤，但孙继海在新位置上交上了一份令人满意的答卷，3次成功抢断、2次成功铲球，80%以上的传球成功率，而且在全场比赛中并没有表现出一丝疲态。出众的防守能力加上丰富的大赛经验，年近34岁孙继海如今在中超战场上依然可以有如此稳定的发挥确实物超所值。可以说，在内外援急需磨合的陕西队中，只有继海一人解决了连卡隆也尚未解决的难题。
　　(ALANSONG)

