刘成：落叶归根放弃加盟国安 金德是黑马目标返国足
　　新浪体育讯　北京时间3月27日晚，2010年中超联赛全面打响，长沙金德主场迎战上海申花。凭借阿卡尼和刘建业的两粒进球，最终金德主场2比0完胜大换血的申花，赢得赛季开门红。本场比赛也是本赛季转投家乡的刘成首次代表长沙金德的首次正式演出，这位被赋予米卢时期最年轻国脚的实力派边后卫用自己的行动再度证明了自身的价值，也赢得球队上下一致认可。
　　赛后，本场拼得头破血流的刘成愉快的接受了新浪体育的独家专访。对于转会、对于现状、对于未来的计划，刘成敞开心扉说出了许多不为人知的故事。
　　关于转会——为父亲选择落叶归根 放弃加盟国安机会
　　父亲今年身体非常不好，做了两次手术。这个时候他非常非常需要我在身边照顾。我从小就离开家去外地踢球，十几年来跟家人都是聚少离多，现在看着渐渐老去的父亲和他的身体状况，我告诉自己为了他宁愿放弃一起，包括自己最心爱的足球事业。
　　所以上赛季结束之后我就几乎没怎么跟成都队冬训，而是回到长沙照顾病床上的父亲。我当时已经做了最坏打算，就是退役。要知道这对我来说是个极其艰难的决定，可以说足球是我一生的最爱，我才27岁，要这么就放弃了我也怕自己今后后悔。而且当时我还有很好的一个加盟国安的机会，那真的是我以前梦寐以求的一件事，因为我渴望在更高更大的舞台展现自己，我也相信自己有这个能力。
　　但当时为了父亲，我已准备放弃所有的这一切，选择落叶归根，尽管心情非常复杂。后来通情达理并且深深了解我的父亲给了我一个两全其美的建议：加盟长沙金德。既能照顾他又能继续足球事业。在与金德俱乐部取得联系之后，从老总到郝指导都非常希望我能加盟，这也坚定了我的信心，最终回到家乡效力。
　　关于现状——承担责任 金德有望成本赛季中超黑马
　　首先我要感谢金德俱乐部上下对我的一致认可。在这个球队里，我也算是个老队员了。郝指导非常信任我，队友也很尊重、认可我。这也让我承担了更多的责任，我会在场上不断的提醒年轻球员，场下和训练中更做到以身作则。
　　我们队今年人员配置非常合理，防守稳固，锋线上两个外援非常有冲击力，这场打申花就是最好的说明。申花后卫根本防不住11号阿卡尼。现在我们欠缺的就是磨合，整个冬训期间有质量的热身赛打得不多，现在只能以赛代练磨合队伍，一旦磨合成型，我相信金德本赛季将成为中超的黑马球队，给所有人一个惊喜。
　　关于成都——十年青春岁月 一生最美好的回忆
　　我在成都渡过了人生最美好的十年青春岁月。这里珍藏了我一生最美好的回忆。像我和汪嵩这些十多年的伙伴也因为各种原因离开了这里，但无论如何，成都永远都是我的第二故乡。
　　十年里的每一次主场，我一直享受着每个主场球迷带给我的呼喊，享受着被球迷朋友们对我的拥护与挚爱。在成体中心里，我没有听见过你们骂我的声音，记得98年我还在青年队时，去看一队比赛，某些球员表现不好，球迷就会骂，就会喊换人！十年里，只有一种情况听见喊换刘成，那是我在场下，你们希望看见我的身影，有时候在场上状态不好，或者某些球没有处理好时，成千上万人会感叹，会鼓励我，让我尤其感动。我真的非常舍不得这里的朋友和球迷。
　　现在成都降级了，我比谁都难受。如果不是因为父亲，如果球队需要，我现在一定在跟他们一起备战中甲联赛。这个队的实力打中甲绰绰有余，我相信球队明年一定能重返中超的舞台。
　　关于未来——重返国足是我永远不变的目标
　　坦白地说，我之所以始终放弃不下足球还有一个很重要的原因就是自己还有一个埋藏在心底的目标没有实现，那就是重返国家队。
　　我相信自己在右后卫的位置上绝对有这个能力，我有别人不具备的特点，我的身体素质、助攻能力以及综合能力排在国内球员右后卫前三名没问题。而且我现在才27岁，正值成熟的年纪，状态也在巅峰，但可能因为这么多年我一直没在强队的原因，我始终未能等到国家队的召唤，但我心里的这个情节却始终不变。
　　我希望凭借自己现在在金德的表现能打动高指导，实现心里那永远不变的目标。
　　(秦陵)

