国安中超首战鲜为人知细节 两大队长一抽筋一流血
　　新浪体育讯　3月27日晚，在中超首轮比赛之中，国安队以2-0战胜了南昌八一队，取得新赛季的开门红。如果从比分来看，国安队似乎是完胜对手，但事实上本场比赛国安胜得丝毫不轻松。在本场比赛之中，球队两大队长更是一个拼到抽筋、一个后脚脖被踩得血流不止。
　　比赛结束之后，队长徐云龙回到房间之后似乎有些在自言自语地说到：还好啊，总算是拿下来了，这第一场真不好。
　　为什么说不好打。徐云龙仔细答到：“别看我们打了三场亚冠，可是联赛和亚冠还是不一样的，联赛个个都是来拼你，基本上没有压出来的，就是打你反击，现在中超哪有什么超级强队，同样也没有什么弱旅，如果把握不住机会，还真不好说。”
　　本场比赛国安队撕破对手的防线竟然来自徐云龙的助攻，这位中后卫再次助攻到了对方的底线处进行了一次落点极佳的传中，这才让外援乔尔攻破了南昌队的大门。对此徐云龙丝毫没有贪功：“很正常，去年联赛第一场就是这么传的，还好把握住了这个机会。”
　　聊着聊着，徐云龙突然问到：“其实我们今天打得一点都不轻松，有的队员在场上都抽(筋)了，你发现我也抽(筋)了吗？”
　　“你抽筋了？真的假的？”面对徐云龙的问题，当然无法让人相信，毕竟徐云龙的体能在队中是属一属二的。
　　“是真的，确实有一点抽筋，虽然很快就顶过去了。其实这并不完全是体能的原因，虽然和上场亚冠比赛距离挺近，但主要还是压力挺大，外界给国安捧得太高了，弄得我们自己压力也很大，如果不赢球大家都觉得交待不过去，但实际上今天这个队打得挺好的，我们不拼是真不行啊。”徐云龙这样说到。
　　正像徐云龙说的，不拼根本不行，哪怕是面对升班马这样的对手。比赛结束之后，副队长张永海退场时稍有一点一瘸有一拐，张永海说，自己的后脚脖不知道被谁踩了，非常疼，估计是踩破了。果然，回到楼上的宿舍之后，脱下鞋之后，整个脚后跟的袜子都已经被鲜血湿透了，脱下袜子之后，仍然血流不止，队医双印赶紧为张永海进行了处置。
　　回忆自己的脚伤，张永海说：”比赛临近结束之后，有罚角球的时候，有人踩了自己一下，但根本来不及看是谁踩的，当时就感觉非常疼，估计就是流血了。”
　　“这点伤也不算什么了，看一看前几场的结果，今年肯定哪个队都不打好，只能一场一场拼了。”这位国安副队长这样说到。(宋词)

