卡隆：这不是我最佳的状态 全场最佳我受之有愧
　　尽管在比赛中创造了一个点球并且亲自操刀主罚命中，尽管赛后被评为陕连之战的最佳球 员，还从陕西官员手中接过了最佳球员的奖杯，但是作为中超今年最大牌的球星，卡隆还是高兴不起来——因为他并没有带领球队获得比赛的胜利。卡隆赛后一脸的不服说：“现在我的状态还没有达到最好。”
　　本场比赛中，卡隆司职前腰，成为陕西中建地产?灞队进攻的主要策划者。上半场比赛，卡隆最有威胁的一个头球，却被门柱拒之门外，卡隆仰天长叹。下半场刚开场不久，他在进攻中被大连队球员绊倒，获得了点球机会，他亲自操刀主罚命中，他抱起球跑向中圈，希望赶快开球，帮助球队再进球。不久，朱广沪换上了王云上场，王云顶替了卡隆的位置，卡隆位置前 移和曲波组成了双前锋。不过因为拼的太猛，体能消耗太大，在比赛结束前，被刚刚从大连队转会而来的李凯换下。对于这个换人，朱广沪赛后解释说：“他的体能在比赛最后时刻出现了一些问题，但是就全场比赛来看，卡隆还是表现的非常好。”
　　比赛结束后，卡隆被当选为本场比赛的最佳球员，但是卡隆似乎对于球队所取得的结果并不满意，也因为如此，他对于自己的这个特殊荣誉并不是表现得特别激动，只是象征性地举起 了“最佳球员奖杯向观众致意，就准备匆匆离开，记者紧急叫住他希望让他摆个举杯的姿势，他也没有拒绝，再次调整表情，然后再举杯笑了笑，记者竖起大拇指对他的表现给予肯定，他摇了摇头，不好意思的跑向了休息室，显然他感觉有愧于最佳球员的荣誉。对于记者的采访，卡隆不愿意多说，他只是表示，自己的状态还没有达到最好，也遗憾没有能够帮助球队获得胜利。 
　　对于卡隆在本场比赛中的表现，陕西球迷给与了很高的评价，只不过大家都认为卡隆和球队还缺乏一种默契，如果他和球队能够在配合上更熟练一些，那么他在球队中的作用将会更突出。
　　(三笑)

