半场战报-申花旧将推射空门建功 青岛1-0领先天津
　　新浪体育讯　北京时间3月28日15:30，2010中超联赛第一轮比赛再赛一场，青岛中能在主场迎战天津泰达。上半时比赛青岛队依靠申花旧将罗迪奇的推射空门建功1-0领先天津泰达。
　　主裁判一声哨响，两队随即展开上半场的争夺。青岛队首先开球，球队由左向右进攻，后场得球后快速通过中场，依靠中前场尤其是右边路的突击打开防守的缺口。天津队客场作战，稳扎稳打，力图通过节奏的控制寻找破门得分的机会。上半场进行到第2分钟，天津队一记长传撕破中能右路的防守，天津队将球横传门前，胡人天后点推射，被守门员神勇没收。一开场就给主队制造了一个下马威。
　　青岛队赛季前看好的正牌外援中后卫由于最后体检关未果，只能由本土组合许景杰与姚江山领衔，后防线堵截与防空能力无疑需要经受较大的考验。比赛进行到第10分钟，天津队左边路再次横敲大禁区前，快速插上的范柏群一脚抽射，稍稍偏出。比赛进行到第19分钟，刘健中场抢断后快速推进，行进中一记直塞交给尤科奇，后者斜传到门前，罗迪奇后点包抄，1-0，青岛队首先打破了场上僵局。
　　主场作战的青岛中能队先入一球后，球队自然士气大振。比赛进行到22分钟，郑龙左路横传，尤科奇中路倒地铲射，皮球滑门而出，险些再次改写比分。比赛进行到32分钟，李本舰中路横向盘带后强求回做，跟上的佐里奇一脚远射，可惜将球打偏。比赛进行到34分钟，中场球员将球直传尤科奇，后者一脚分给左路的郑龙，后者带球杀奔到底线附近，面对两名球员的防守成功突破到禁区内，横敲门前，防守队员将球解围到大禁区前，跟进的刘健赢球怒射，皮球稍稍偏出。第37分钟，伊姆耶拉耶同样利用远射还以颜色，同样将球打高。
　　比赛进行了40分钟，场上的比赛依旧保持着较快的攻防节奏，主场作战的青岛中能队场面上稍占上风。面对青岛队中前场的多点冲击，天津队略显被动，左路多次被郑龙搅得鸡犬不宁。比赛进行到45分钟，王霄控制球失误，被尤科奇抢断成功后直接面对门将，小角度打门，可惜滑门而出。上半场比赛战罢，青岛队1-0暂时领先天津。
　　青岛中能队首发阵容：守门员：22-刘震理/3-李松民、5-许景杰、7-姚江山、26-孙江山/10-郑龙、17-刘健、33-尤科奇、25-邹正/27-罗迪奇、21-姜宁
　　天津泰达队首发阵容：1-赵燕明/26-曹阳、5-王霄、6-佐里奇、3-吴伟安/14-罗德里格斯。拉多尔夫、16-范柏群/8-胡人天、10-王新欣、7-李本舰/9-伊姆耶拉耶
　　(纯生)

