中超首轮17万上座率创历史 西安压北京夺票房冠军
　　新浪体育讯　3月28日，接受了足坛反赌洗礼后的中超联赛结束了首轮的全部8场比赛，反赌过后，重获新生的中超联赛也吸引了大量的球迷涌入赛场，据不完全统计，2010赛季首轮，共有176500名球迷涌入现场，场均2.21万人次的数字也刷新了联赛首轮上座纪录。
　　联赛重新获得球迷的关注，反赌风暴立下头功，将近半年的足坛扫黑，震撼了中国足球的各个阴暗面，包括庄家到裁判，甚至中国足球最高领导南勇、杨一民也相继落网。反赌风暴不仅没有给中国足带来任何负面影响，反而令全国球迷对中超联赛投入了更多的关注和期望，再加上南、杨落网后国足在东亚四强赛上的历史突破性表现，新赛季中超上座率的提升，成为了水到渠成的自然结果。
　　除了自上而下的反赌风暴，中超各队赛季前的投入也是联赛重视度提高的一大因素。反赌后，各队获得了更好的比赛环境，球队高层也看到了更好的投资理由，据统计，本赛季开战前中超16队投入达到令人惊叹的5亿元。以陕西为例，重金请来了多名国脚打造中超的“银河战舰”，另加上名帅朱广沪坐镇，这样的球队出场，自然会吸引更多球迷到场助威，而事实证明了这点，陕西与大连的比赛，球迷数达到了4.9万之多。
　　而中超另一大金牌球市北京国安就更不用说了，在上赛季终于夺取中超联赛冠军后，北京队在新赛季仍没有减少投入，换来的结果就是联赛历史上最高人次的开幕式上座率(4.5万人)。另外，长沙金德免费开放赛场供球迷看球，即使没有了当家球星曲波的青岛队，首轮比赛也有8000球迷到场观赛。
　　由此看来，反赌风暴给中国足球带来的的改变是积极的，中国足球需要延续这种上升的势头，继续加大力度反腐扫黑，给联赛健康发展的环境，中超复苏绝对不是个难题。
　　2010中超首轮上座率：
　　历届中超首轮场均上座人数：
　　(新体)

