1米80巨人已征服CBA 其实是布鲁克斯在帮姚明打球
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，上海队以131比108战胜了东莞，本场比赛上海队后卫卢卡斯再次成为帮助球队获胜的关键人物，在首节他单节砍下19分带领球队取得两位数的领先优势，而全场 比赛他拿下了34分和5次助攻。
　　在篮球场上总会碰到一些让人感到绝望的事情，眼看着对手不断地投篮得分，但是你的防守却总是有心无力，东莞的后卫常亚松今天就深刻的感受到了这一点，面对比自己还要矮 上5厘米的卢卡斯，他所能做的就是看着对手得分。
　　球又一次传到了卢卡斯手中，此前他已经连续两次中投得手，这时常亚松依然如影随形的紧跟着他，对手在他面前不断地做着胯下运球，身体突然象左晃动，但一次背后运球突破路线又变到了右侧，加速往前迈出两步，急停跳投出手，常亚松的重心已经完全被对手骗过，卢卡斯再一次在他头上命中两分。
　　我们不能说常亚松的防守不尽力，但是他的脚步远远无法跟上卢卡斯的变速，在过去的3分钟时间里，上海队在他的带领下打出了一波进攻高潮，原本接近的比分迅速被拉开，东莞的主教练孙军在场边大声地提醒着自己的球员，眼看着自己的队友防不住这个小个子，身体素质更好的孟铎主动过来协防。
　　但是东莞的球员很快就发现，这次换位防守丝毫没有作用，在下一次进攻中孟铎用身体顶着卢卡斯让他不能起跳，但是在一次变向后，来不及调整重心的孟铎被吹罚了犯规，卢卡 斯在罚球线上继续杀伤着对手。
　　不断地突破得分，不断地跳投命中，面对这样的卢卡斯，东莞显得毫无办法。此刻孙军也不再向自己的球员叫喊，大家都很清楚，现在所能做的事情就是期待这个家伙自己投篮不 中——但是这个愿望在今天很难实现，仅仅是在第一节的比赛中，卢卡斯一人就狂砍19分，其中在最后1分钟他还连续拿下5分，看看首节结束时两队的比分，44比27，上海队已经 取得了17分的领先优势，而44分也是本赛季的单节得分记录。
　　“上海球迷把他叫做小卢，我看其实应该叫小布——火箭队的布鲁克斯”，当卢卡斯不断展现自己惊人的速度时，本场比赛的解说于嘉曾这样说。的确，在身材和打法上卢卡斯跟布鲁克斯都非常相似，再联想到现在上海队的老板是姚明，我们忍不住会认为姚老板是否打算造就一支CBA的休斯顿火箭队。
　　第一节砍下44分，第三节结束时已经拿下了101分，这样的进攻火力绝对能令人感到吃惊。去年的鱼腩部队，本赛季却已经成为了让所有对手感到头疼的劲敌，如此巨大的变化中， 卢卡斯发挥了重要的作用。
　　场均得到24.6分，5助攻，1.4次抢断，三分球命中率达到了44.8%，卢卡斯的到来不仅是给上海队增加了一个稳定的得分点，同时他也是一个传球高手和积极地防守者，他的出色表 现减轻了刘炜过去独臂难支的压力，同时也盘活了整支球队，看看本赛季所有球队的技术统计，上海队场均得到112分，是联赛中进攻火力最强的球队。
　　34分和5次助攻，本场比赛卢卡斯再次拿下了一个华丽的数据，在拿下本场胜利后，上海队继续稳居联赛的四强，看看本赛季已经打了快一半的赛程，这支黑马正在用出色的状态不断接近着他们久违的季后赛。
　　(音乐的猫)

