泰达新大哥遭打爆仍踢核心 7年第1球献礼撑腰后台 
　　新浪体育讯　青岛与天津的比赛本是本轮中超中一场非常平淡的比赛。新赛季两支球队的实力都有所下降，双方战成平局也很自然。不过，泰达队长王霄在本场比赛中打入关键一球，成为本场比赛救主的功臣。这也是他在加盟天津队后打入的第一个入球。
　　新赛季的天津实力已经今非昔比，蒿俊闵和韩燕鸣的离去让球队的中场伤筋动骨。但球队最关键的调整还是在后卫线上，上赛季的主力中后卫凯莱已经离开泰达，另外一名中后卫何杨则坐了替补。队长王霄和佐里奇担当起球队新的中卫组合。
　　王霄在上个赛季几乎没有打比赛。在客场与长沙金德的雨战中滑倒而送给对方单刀球后，王霄就彻底失去了主力位置。左树声宁可用托马西拉回来打中后卫也不愿意再启用王霄，而外界也将各种涉及假赌黑的负面传闻和王霄联系起来。
　　在消失了一个赛季后，王霄如今重回主力位置。但表现却还是不太令人满意。他和替补上场的聊博超镇守的右肋部成了对手直接找麻烦突破的位置。面对速度并不是很快的罗迪奇，王霄却毫无速度优势可言，两次被罗迪奇和尤科奇从他的区域用速度生吃，而上半场的一次解围失误直接踢倒对手脚下，还送给了对方前锋一个小禁区线附近射门的机会。最后阶段更是被替补上场的米苏拉用速度甩出了好几个身位打单刀。
　　应该说王霄在曾经效力云南红塔的时候踢的的确不错，防守稳健，转身和速度也都很快。但如今的王霄已经毫无速度优势可言，身体机能也下滑的厉害。应该说，王霄在比赛中有低级失误，完全是因为能力问题，和假赌黑扯不上半点关系。不过令人费解的是，频频被对手捏住了打的王霄，新赛季还在泰达队获得主力位置，带上队长袖标。
　　王霄在新赛季之前曾豪言踢球不能靠嘴说，要用实际行动给天津球迷带来好成绩。不过看他现在的状态却是在让人揪心，在曹阳受伤下场之前，王霄出现的防守问题还能由曹阳协防弥补(有趣的是，双方曾经在泰达罢训事件中撕破脸皮，闹得水火不容，曹阳更是暗指其为“牛头马面”)，但是曹阳受伤之后小将聊博超的经验不足让王霄直接暴露在了对手的火力下。
　　但也许是时来运转，王霄在下半场比赛中竟然利用刘震理的出击失误打入了自己加盟泰达队的第一个入球。而这个入球也让本场比赛被对方打透了位置的王霄，在接下来的比赛中依然可有可能出现在主力位置上。
　　不过，即便是王霄不打进这个球，他的主力位置将依然稳固。就像当年在国家队用一曲《好想再练500年》博得当时中国足协掌门人谢亚龙的欢心一样，一位天津足球圈内人曾在王霄坐在帖板凳的时候道出了其中的秘密。“王霄是总经理李广益的人，什么时候你看到王霄上场了，那么李广益肯定就完全控制了泰达俱乐部的实权。”
　　果然，在李广益上台之后，王霄很快就恢复了自己的第一队长位置，并且回到主力阵容中，俨然成为了全队的老大哥。而他在本场比赛中打入自己的泰达首球，帮助球队全身而退，也向已经完全掌握俱乐部实权，但仍身陷漩涡的的老总李广益献上一份厚礼。
　　(Bloody Mary)

