郎效农：中超首轮有一可喜变化 四强应有更高追求
　　新浪体育讯　27日和28日，中超联赛首轮比赛战罢，8场比赛攻入16个进球，主场球队保持不败。本轮比赛战罢，新浪体育连线连线“中超之父”郎效农，请他对本轮中超进行了点评。郎效农谈到本轮中超，认为最可喜的变化是攻防节奏明显加快，各队都敢于逼抢，精神面貌焕然一新。当然本轮最大的意义还在于开幕式本身，在《超越》声中开启的2010中超，将会一步一步地走向成熟。
　　点评如下：
　　我在工人体育场现场观看了中超开幕式和北京国安对阵南昌八一的比赛。我觉得，最重要的是2010年中超开幕式本身，今年的中超联赛确实是在一个特殊的背景下启航的。当前持续的反赌打黑，是在这样的一个背景下开幕的，2010年中超有着非常重要的意义在这里。中超联赛的发展不可能是一帆风顺，与任何新生事物的发展一样，要经历许许多多的波折，才会一步步成熟。
　　中超联赛确实充满了许多困难，在开幕式上，我觉得零点乐队演唱《超越》就感觉挺好的，我们要追求一步步地超越。而且，开幕式当晚天气也比较冷，春寒料峭，这也恰似中国足球的处境，但春寒料峭毕竟又是春天的开始，我们肯定能度过严寒。开幕式就寄托了我们这样的一个希望，“我们是一支不可战胜的力量”，中超还是有生命力的，前途还是光明的。
　　今天我也看了陕西对大连的比赛，另外几场也稍有了解。谈谈我对首轮几场球的整体印象。我感觉最强烈的各支球队充满了拼搏向上的精神风貌，从比赛中所表现出来的士气，这是最好的一方面。比赛节奏明显要快，逼抢更加积极，各队能主动进攻，包括国安与南昌的比赛，当然国安获胜在意料之中，但不会太顺利，升班马首场肯定是年轻气盛。其实南昌也打得很好，敢逼敢抢敢进攻，特别是上半场，大胆前压，使得国安受到很大的制约。南昌输在实力稍逊，在禁区前创造机会把握机会的能力与国安有差距，这是输球的关键。
　　北京、山东、长春、河南四支队伍接下来将要打亚冠。从本轮中超来看，他们有的采用轮换，有的坚持一套阵容。当然各队有自己的情况，有他们自己的盘算，看他们如何调节，把重心放在什么地方，我当然还是希望他们把重点放在亚冠方面。
　　这四支队伍在中超又没有掉级之忧，没有必要过多关注中超成绩，除了河南之外，另外三队都拿过冠军，再拿一个冠军，也没有太大的意义，但是打好亚冠，对他们的发展有更好的意义。我希望这些俱乐部更重视亚冠，只有超越中国赛场，在亚洲赛场上去过招更强的对手，有更高的目标，才会有更大的动力。亚冠对中超几支球队有更大的意义，也是对中国足球的更大的意义，一定也会带动各俱乐部中超水平的发展，希望他们也是这么想。所谓“风物长宜放眼量”，要看得远一点，希望他们在更广阔的天地里提高。(老黑)

