鲁能亚冠生死战两主力缺战 中场变脸周海滨有望归位
　　北京时间3月28日消息，经过了一场中超胜利的洗礼后，鲁能又投入到了亚冠关键战的备战中，球队将于30日迎来与韩国浦项制铁的亚冠第四轮的较量。今天下午，对手浦项制铁也抵达济南。本轮比赛，平或负对鲁能来说都毫无意义，只有取胜一条路。而对于卫冕冠军浦项来说，他们甚至牺牲了昨天的国内联赛来保持战斗力，客场拿下鲁能的决心颇强。
　　鲁能在战胜了杭州绿城后今天上午进行了封闭训练，下午放假休息，按照安排，全队明天下午将到省体进行适应场地训练。而据笔者了解，在上午的训练中，未能在中超首战中出场的一号门将李雷雷依旧缺席训练，从目前情况看他缺席30日亚冠比赛的可能性非常大。另外，由于崔鹏连续两轮吃到黄牌，他将在与浦项制铁的第二回合较量中停赛。据分析，伊万很可能让周海滨回到后腰位置，而一直无缘主力的邓卓翔就可以进入首发阵容了。
　　中超首战大胜杭州绿城，让亚冠低迷的鲁能得到了喘息机会，俱乐部常务副总韩公政强调认为对亚冠起到了一个过渡和进一步调整状态和阵容的作用。不过经过了一夜的兴奋后，他说，“对手已经来了，而且信心很强，30日这场硬仗大家都在看着我们，我们必须认真对待，认识到比赛的艰巨性。”
　　另据了解，今天下午14时左右，鲁能的亚冠对手、韩国浦项制铁队抵达了济南。球队入住酒店稍微进行了休息后便到济南省体育中心进行了一堂训练课，值得一提的是他们的训练只对媒体开放了15分钟。
　　浦项制铁队同鲁能一样刚刚进行了一场国内联赛，今天一早出发转到上海来到济南的。由于目前他们在小组中仅领先鲁能3分，所以本轮与鲁能的客场之战尤为重要，在来中国前，该俱乐部老总便强调与鲁能的比赛必须尽全力取三分。为此，他们做出了放弃一轮国内联赛的举动。在昨天进行的与首尔FC的比赛中，他们仅派出了两位主力球员(门将和左后卫)，其他都是替补选手。结果浦项制铁0比1输掉了比赛。
　　尽管如此，浦项制铁队的巴西教练奥利维拉并不在乎，他称这是俱乐部的战略。“对于我们来说，亚冠现在比国内联赛重要些，由于赛程密集，我们只能这么做来保存实力。”据悉，根据亚冠军赛程，浦项制铁制定了K联赛前5轮拿10分的目标，目前他们4轮联赛2胜1平1负已经拿到7分，离10分目标只差一轮，所以他们宁可放弃与暂时排名第二的首尔FC死拼来保存实力，打好客场与鲁能的亚冠比赛。
　　此次来济浦项制铁队尽潜主力，除了受伤的薛琦铉外，几乎全部主力都来了。上轮主场战鲁能累计黄牌停赛的队长、主力后卫黄载元本轮复出，无疑更加提升了该队的后防实力。另外，被国家队征调没有出现在上轮战鲁能的比赛中的韩国国脚安泰银等三位球员也回到队中，浦项制铁队的阵容又强大了许多。(怎么)

