裴恩才感叹侥幸带走一分 深足主帅称变阵并没有失败
　　3月28日下午，深圳红钻主场迎战江苏舜天，虽然主队在下半时多打一人，但是客队依旧顽强地守得一分，这一幕就像去年深苏之战的翻版。首次执教中超球队的高歌奇遗憾于深足临门一脚欠缺而与三分擦肩而过，而江苏主帅裴恩才则庆幸球队从客场带走一分。
　　在今天的比赛中，身披江苏队10号球衣的前中超金靴得主路易斯在与深足球员侯赛因的对抗中发生冲突，双方各染一黄；下半时，路易斯撞倒深足后卫杨科，主裁判张雷毫不犹豫地向其出示第二张黄牌，路易斯被罚出场。此后，放弃进攻的江苏队全力防守，最终艰难守得平局从客场带会一分，而这一幕，和去年他们在深圳赛场上的境遇极为相似，只不过红牌主角由去年的陆博飞换成了今年的路易斯。所以在赛后的新闻发布会上，裴恩才有了如下点评：“今天能在客场取一分真是非常庆幸，这样的场面和结局让我想起了去年，同一个场地，同一个结果，同样的人数，完全复盘了去年的场景。非常侥幸的是，我们在少打一人的情况下带走一分。”
　　裴恩才认为：“能带走一分我要感谢队员，他们坚决执行了战前的布置，在被动情况下坚决防守。不过我们进攻很难看，因为少一个人，所以进攻组织不起来。”在点评内援表现时，裴恩才对原武汉队小将邸佑的表现大加赞赏，“邸佑的表现很出色，他是表现最好的一位球员。”裴帅认为张可的表现中规中矩，没有大的失误也没有太精彩的表现。
　　前深足大将陆博飞似乎总不能在与老东家的对阵中“善始善终”，在中超首轮比赛前，陆博飞在一场热身赛中受伤，并导致鼻梁轻度骨折，继去年在深圳染红提前下场之后，他又在今天的比赛中被中途换下，对于这一换人调整，裴恩才解释：“小陆之前受了点伤，在身体接触中怕他再次受伤，加上他的状态不利于防守，所以提前换下他。”
　　尽管深圳红钻人数占优，尽管全队拚尽全力甚至老队员袁琳血染赛场，但是横梁和门柱无情地挡住了深足几乎唾手可得的三分，也让高歌奇的中超处子秀充满了遗憾，高歌奇表示：“若要取得胜利就必须取得进球，必须要把这一脚球踢进球网！”话语间，人们感受得到这位曾名震一时的前锋恨不能自己披挂上阵解决这个问题。不过，他还是首先肯定了队员们在第一场比赛中表现得不错，同时称赞助对手在防守环节做得不错。
　　高歌奇点评道：“我在下半时对人员进行了调整，对赫莱布和黎斐的位置进行了调整，虽然我们控制了比赛，但是临门一脚欠缺，几次射门欠运气，可能队员注意力不够。另外，我们有些队员的状态并没有调整好，比如堤亚哥和黄凤涛，他们的状态还没恢复到百分之百，我们还要对这些球员加强训练。联赛的跨度很长。我们还要慢慢调整，同时要避免伤病减员，总体来说，队员表现得很拚，表现不错。在此，我还要感谢有这么多球迷来支持球队，接下来，我相信深圳队会一场比一场打得好。”
　　高歌奇，这场比赛的结果与他此前的预期只差一点：“和预期的只差一个进球，我在比赛前，有强烈的自信，我们会取得进球，并可以取得胜利，但是很可惜。第一场比赛不好打，我们队员还需要磨合，状态还需要调整。”在今天的深足阵容中，向君首发上场并打满了九十分钟，对于这名长期被前任主帅钉在替补席的球员，高歌奇点评：“向君的表现总体来说还是不错，我相信他是有实力的，希望他今后多参与一些进攻。”
　　对于深足首次变阵为442后的评价，高歌奇称：“总体来说，深足第一次用四后卫阵型，表现和预期差不多，中间也有失误，还有两次中门柱，运气不站在我们这边，我对四后卫的改造是满意的。”高歌奇还用赫莱布在上半时的表现来验证变阵并没有失败：“上半时，赫莱布在右路有三次直接突破到小禁区造成威胁，只是传球或临门一脚没有解决好，下半场我把杨科提前了。其实，阵型只是一个概念，从攻到守从守到攻，每个队员都有职责。”而问及为何只给日科夫十分钟的上场时间时，高帅解释：“在将日科夫换上之前，堤亚哥有两次很好的进球机会，所以推迟了日科夫的上场时间，另外，日科夫到得比较晚，还需要磨合。我这么做是出于保护球员的目的。”(茉莉香)

