金志扬评中超首轮：打假黑中看到希望 升班马喜人
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，2010赛季中超联赛首轮全部战罢。在打击足坛假赌黑风波中，中超能够顺利进行，并且许多主场球迷依然火爆，让关心中国足球的人士看到希望。下面是前国家队教练金志扬对于本轮中超的点评：
　　首轮中超主要看了两场比赛，一场是昨天北京国安主场对阵南昌八一，一场就是今天下午进行的陕西对阵大连。先不说比赛内容，这两场比赛的现场球迷，就让我十分高兴，昨天国安的比赛现场最少有4万球迷到场，今天陕西的主场更是全场爆满。在打击假赌黑这样一个背景下，开幕的中超联赛，能有这么多的球迷到场继续支持我们自己的联赛，让我看到中国足球的希望。
　　昨天的揭幕战，南昌赛前并不被看好，去年北理工在中甲的赛场也仅仅是一球小负他们，但是目前的南昌，人员已经有了很大的变化，内外援都有很大的投入，使得他们的实力已经不能同日而语。更难能可贵的是他们在比赛中的精神面貌，无论是进攻还是防守，都采取积极主动的方式进行，这让打法细腻，追求地面配合的国安队只能打起长传冲吊。
　　可以说南昌昨天的比赛只有比分不满意，其它的方面他们都值得肯定。我们的中超联赛需要这样的球队，90分钟都主动进攻，主动防守，拼劲十足，这样我们的比赛质量就提高了，以后在遇见同样拼劲十足的球队，我们也就不惧怕了，也就能正发挥出水平，像最近的亚冠联赛，为什么我们与日本球队打的好一点，而对韩国队就差了呢，其实就是拼劲我们不如韩国球队。
　　今天下午陕西与大连的比赛，有些类似，陕西队今年引进很多有实力的球员，而且又是主场作战，但是客场作战的大连队，并不保守，有机会坚决发动进攻，防守时，也采取主动逼抢，而不是一味的退守。虽然最后比赛是平局收场，但是体育场爆满的球迷还是不虚此行。
　　今年联赛大部分球队准备都十分充分，但是有些球队因为人员变化太大，以至于伤筋动骨，这样的昔日豪门，要想重新崛起，是需要很长一段时间。目前看来还是像国安、鲁能、河南等比较稳定的球队会发挥的好一点。
　　首轮联赛让我看到了希望，同时也有一些小的设想，我们成人的比赛目前有人关注，但是如果我们青少年的比赛也同样有人关注，那么我们的足球水平才会真正会提高起来，所以我就想如果在我们的每场中超比赛前，都能有一个青少年的垫场赛，让孩子们感受热情的球迷，近距离观看心目中的明星，相信更能激发孩子们训练的热情，有利于他们的成长。
　　(梦飞)

