亚冠前瞻中超BIG4反攻韩国4强 鲁吉先遭生死考验
　　北京时间3月30日，2010赛季亚冠联赛小组赛第四回合的比赛将正式打响。在东亚赛区首日比赛中，长春亚泰队将在客场挑战全北现代，山东鲁能将在主场迎战浦项制铁。由于首轮比赛中超四强在与韩国四强的对话中全面落败，因此本轮的比赛将是中超BIG4的全面反攻。
　　全北现代VS长春亚泰
　　时间3月30日18:00
　　长春亚泰已经无路可退！在上周双方首回合的比赛，亚泰队在主场1-2惨遭对手绝杀逆转，痛失小组出线的大好局面。而对手则凭借那场比赛的3分力压亚泰，占据了小组第2的位置。
　　由于中超联赛刚刚开战，长春亚泰还面临着7天内三战的密集赛程，在周六的中超揭幕战中，亚泰队只保留了李世仁和王栋两位亚冠主力球员，二套阵容出战，最终0-0战平辽宁。“我要用最好的球员和最好的状态出战全北现代。”一句话显示了主教练沈祥福对这场亚泰生死之战的决心。
　　相比之下，全北现代队则在K联赛中得到了轮空休整的机会，对手以逸待劳，亚泰队的不利因素远远多于对手，被动的形式下，亚泰队再次面临心理的考验。正如在上周的比赛中，亚泰队在一球领先的情况下终场崩盘，心理的失控成为球队被逆转的直接原因。两战全北现代，亚泰能否跨过这道坎，调整好心理将成为生死战的关键。
　　在球队阵容方面，亚泰队几乎没有大的伤病影响，主力阵容在得到了联赛的轮换之后状态正佳，包括卡巴雷罗、前锋金尼、中场王栋、杜震宇等大将都非常期待用明日一战扭转局面。本赛季，亚泰渴望在中超亚冠取得双丰收，能否实现目标，答案即将揭晓。
　　山东鲁能VS浦项制铁
　　时间3月30日19:30
　　与亚泰队的形势如出一辙，山东鲁能在遭遇亚冠两连败之后也走到了出线的死胡同，可以说，未来一战的平局已经对鲁吉两队没有任何意义。唯一不同的是，鲁能在上周客场输给浦项制铁之后，本轮回到主场更有利于球员的发挥，但由于中场主力崔鹏已经累计两张黄牌，他明天的缺席将引发鲁能中超的变脸。
　　从球队的备战情况看，周海滨回归后腰位置的可能性非常大，这样邓卓翔很可能进入明天的首发名单，加上联赛中有神奇表现的王永珀和安塔尔，鲁能队的中场阵容并没有受到崔鹏停赛的影响。后场方面，由于主力门将李雷雷受伤在联赛中缺席，从目前的情况看，他在亚冠中复出的可能性并不是很大，在这种情况下，替补杨程能否顶住压力扮演鲁能的福星，这就要看他的心理承受力和幸运了。
　　四战两胜两负，鲁能新主帅伊万科维奇并没有展现出外界期待的水平，特别是亚冠的连败让他饱受质疑，更有人在鲁能连遭败绩之后开始怀念伊万的前任图拔。危机之中，伊万用中超的一场大胜缓解了肩上的压力，与此同时，鲁能的将士们也找到了赢球的感觉。但中超联赛的胜利能否为球队在亚冠赛场上带来好运，这更需要鲁能全军将士用实力说话。（ALANSONG）

