赵旭日反戈旧主心情复杂 叹西安球市想像不到的火爆
　　新浪体育讯　3月28日，中超联赛的首轮比赛之中，陕西中建队主场与大连实德队1-1战平。对于陕西队的赵旭日来说，这场比赛也是赵旭日重新面对旧主，比赛结束之后谈到这场比赛，赵旭日直言，未能取胜很遗憾，至于第一次和实德队比赛，心情还是有一点复杂。
　　赛后，先谈到这场比赛，赵旭日表示：其实今天我们的表现还是比较正常，那个丢球主要是注意力不集中造成的，所以被对方抓住了机会，除此之外，我们的整体表现还是正常的。
　　对于球队的磨合，赵旭日坦言：确实还需要一点时间，因为大家在一起组织的时间不是太长，像自己从国家队回来之后，实际上就只有一月的时间，还有外援也是新来的，大家需要进一步磨合。
　　这场比赛让赵旭日没有想到的是会这么多陕西球迷来到现场，“陕西的球迷太火爆了，真没想到会全场爆满，这对我们来说，既是压力也是动力，我们要在后面的比赛更好表现，我们也需要更多球迷来支持我们。
　　最后，谈到面对老东家实德的比赛感觉，“是的，我是我第一次以实德队对手的身份和大连队比赛，对方的球员我太熟悉了，和他们成为对手，心情还是有一点复杂的，但大家毕竟都是职业球员，场下是兄弟、场上还是不会留情的，我希望今天陕西和大连队都能取得好成绩。”(新浪体育 于静发自西安)

