八一球迷自曝CBA赌球内幕 首被开盘竟屡次不谋而合
　　三十出头的宁波市民LD，原是八一双鹿的铁杆球迷，数年来，联赛期间逢八一双鹿比赛场场不落。本赛季他依然场场比赛都看，不过身份已经有了微妙的变化：一名赌球的“参与者”。用LD自己的话说，“赢球还是输球会决定着我这个星期心情走势，可不可以多吃几顿好的。”LD似乎已经沉浸在赌球的趣味当中，“到现在为止，通过押八一双鹿的比赛，我赚了不少。”记者 邹鑫
　　知道赌球开始，我就不是一个纯粹球迷了
　　LD开始关注赌球要从上个赛季说起，“正是天津队和广东队的那场比赛让我对比赛的真实性产生了怀疑。像广东队这样的卫冕冠军，面对天津队这样的‘升班马’还有什么好比的。但我完全没有想到，天津队差点取胜，广东队甚至创造了单节1分的纪录！这里面肯定有问题。”在LD眼里，广东队这么多的大牌明星，国家队队员，尤其外援还那么强悍，根本没有理由单节1分，“除非他们自己非要投不进，非要送给天津队获胜的机会。”
　　从这之后，LD就开始关注有关赌球的新闻，接触身边已经开始赌球的朋友们，“他们会告诉我很多有趣的巧合。”LD说从那个时候开始，自己已经不能算是一个纯粹的球迷了。“当我知道有赌球行为渗透在篮球，我觉得当球迷太傻。就像李承鹏说赌球的那本书里所写，有球迷还在因为主队输球疯狂飙泪，而主队和客队为双方的‘天作之合’已经开始把酒言欢了好不快活。”不过，当时LD并没有急于出手，“赌球是从这个赛季开始的。”
　　双鹿本赛季被开盘，我开始正式参赌
　　“本赛季八一双鹿才被开盘，他们之前战绩太辉煌了，比赛没有可猜性，除了赢球没有第二种可能。虽然爆冷这样的比赛对庄家非常有利，但八一毕竟是军旅球队，战绩就是个人功绩，估计庄家也觉得主导比赛爆冷非常有困难，所以联赛所有球队都开盘，除了八一双鹿。”这是LD的见解。其中LD说的爆冷，就是指八一双鹿提前被安排好输给哪个对手，庄家提前投入大量资金押注爆冷球队，这样就可以从中大量获利。LD说这个赛季八一双鹿之所以被开盘，就是因为他们之前的优势已经全部消失。
　　新赛季一开始，LD希望凭借自己对CBA、八一双鹿的了解，参与到赌球当中，“我并没有赌瘾，只是作为娱乐，每场比赛投入的并不多，即使赔也损失不大。”朋友给LD介绍了一个网站M88.com，“这个网站基本上所有的比赛都有，是一个合法挂牌营业的网站，比较正规，注册之后就可下注了。操作非常简单。”LD介绍着自己经常关注的赌球网站，“网站上有很多的板块，有体育、真人娱乐城、大乐透、快乐彩、扑克和游戏。如果你今天要投注八一双鹿的比赛，在有CBA联赛的当天12点以后，就可以在体育——篮球的条目中找到CBA所有比赛当天的开盘情况。”
　　LD告诉记者，八一双鹿和山西队的比赛盘口是：八一双鹿让山西队7.5分，“水”是72%。当晚比赛和盘口相符，八一双鹿93?83获胜。也就是当天如果你用100块钱押八一双鹿获胜，而且净胜分在7.5分以上，你就可以净赚72元。相反，你将损失投注的100元。
　　双鹿十三轮比赛，只有一场我没赌
　　联赛开始，八一双鹿进行了十三轮比赛。LD说自己基本上每场比赛都参与，只有一场因为没赶上投注时间错过了。“总的来说还是赚了一些吧。”LD并不愿意透露自己赚了多少，只是说有把握的比赛投入稍多些，“近千元”，不是很有把握的就“两三百块这样”。
　　十三轮比赛，LD赌球还积累了些心得。LD认为要站在庄家的角度思考问题。“毕竟庄家是要赚钱的，怎么样圈参赌者的钱才是他们最终目的。我就琢磨出，他们并不是常理出牌，而是要抓住庄家的心理。八一客场对阵陕西的比赛，八一让陕西4.5分，在比赛还有一分半钟结束的时候，八一100?91领先9分，但最后是陕西队连得5分，最终以100?96赢了4分。如果你下注八一，就输钱了，因为他们没有赢到4.5分以上。”
　　盘口太巧合，庄家不是没可能操控比赛
　　再就是不要低估庄家的水平。“八一和天津的比赛，八一主场。我们推测八一实力肯定在天津之上，而且联赛刚开始八一伤病少，有王治郅、莫科在和天津队抗衡也不是问题。可盘口仅让4分，让人觉得有些捉摸不透。下注的时候我们有些为难，但还是投了不少钱押八一赢，觉得八一赢4分不是什么难事。但看比赛的时候，我们惊出了一身冷汗，庄家开的盘口太过巧合，因为那场比赛比分始终没有拉开，最终八一只赢了1分。八一赢了球却输了盘，我们全都赔进去了。”LD总结，“庄家都是专业的，而且也不是没有可能操控比赛，不要高估自己的水平。”
　　分析盘口和比赛，广东队让人想不通
　　比起中国足球在赌球中的“穷途末路”，篮球赌球风逐渐起步。LD认为：“广东是重灾区，不是有报道说篮协之所以冒天下大不韪拒绝凤铝男篮入伙，就是担心广东地区赌球风气，如果这边的球队过多联赛会受到影响。”
　　“CBA联赛现在已经被腐蚀，当中最严重的就是广东队，只要你仔细分析盘口和他们的比赛，就会觉得有很多想不通的地方，同时不谋而合的事情发生很多。”LD举例说明，他首先想起的就是广东队和新疆的比赛，“广东队是个强队，见谁灭谁，可你觉得他们和新疆的比赛正常吗？第一节比赛领先10分，可后面比赛，每一节都输球。”
　　与国手身份不符，王仕鹏最不正常
　　不仅如此，LD还点出了最不正常的一名队员——王仕鹏。“全场比赛王仕鹏只有一次助攻，一分没得。他可是广东队的得分点啊！这也就是我怀疑新疆这场比赛的原因，大家都在押注广东队，结果新疆队赢了，这也正是庄家希望的，他早已用大量资金注入新疆队赢，最终赚得盆满钵满。所以我很怀疑他们赌球。”记者在刚刚采访完LD的当天，王仕鹏就在广东和辽宁队的比赛中上场25分钟，砍下2分。LD发来短信，“不管怎么说这都与他国手的身份不符，就是刚刚进入CBA联赛的一年级菜鸟也不会出现这样的起伏。”
　　比分盘口不谋而合，双鹿也被怀疑
　　八一双鹿多次在比赛中的比分和庄家开出的盘口“不谋而合”也让LD十分怀疑。“八一和江苏那场比赛，盘口开出13.5，我们都很惊讶，状态低迷的江苏队怎么可能大比分战胜八一。结果八一真的输了，而且是大败75?109。奇怪的是比赛还没有开始，庄家就知道你会输，而且还大比分输球。”不谋而合之外，LD也不否认有纯属巧合的成分。“毕竟八一双鹿有很多不确定因素，老的老，小的小，青黄不接。再加上队员受伤。总体来说，八一双鹿主场打得好些，客场打得就比较糟糕。”
　　CBA再不防赌，恐步足球后尘
　　昨天，中国足协两位副主席南勇、杨一民的落网，给观望之中的中国足球球迷以极大的振奋。大家都感叹着，这是不折不扣的大鱼。百感交集之时，回顾中国足球的堕落史，不难发现，中国足球走到今日，正是当年对媒体和球迷“被赌球”的指责置若罔闻，使得东南亚和国内地下赌庄逐渐渗透进了联赛，腐蚀了部分教练和球员，甚至更大的“鱼们”，导致中国足球在不当获利的情况下，最终不可挽回。
　　所以，近两个赛季，当CBA“被赌球”，诡异盘口接二连三和比分不谋而合之后，记者发现，CBA和赌球的关系，似乎也正经历着中国足球当年的轨迹，并行走到了一个节点上：如果听任这种不谋而合的现象下去，CBA的“被赌球”状态，是否会在某一刻发生质变？
　　中国篮协在赛季前也痛下决心要打击赌球现象。在赛季初召开的媒体通气会上，曾通报过中国篮协发现过上赛季南方某些个别球队比赛场次的赌球“嫌疑”，篮协更是推出了对重点对象的“监听”政策。也许可以算作又一个巧合吧，这些被篮协盯上的重点对象，恰恰也是这个赌球球迷向本报坦承参与赌球以来，在赌球过程中发现的不少不正常现象的制造者。
　　如此，一个CBA球迷的赌球自述，让编辑惴惴起来，倘中国篮协听任“被赌球”下去，放任盘口和比分不谋而合的巧合继续，当不正常的队伍和人越来越多时，CBA会否步中国足球后尘？
　　很想问一句，不知本赛季开赛以来，和盘口不谋而合的这几场比赛的相关人员，中国篮协可有监听？可曾监听到什么？天纲

