布帅抛7轮底线反击疯狂质疑 一特质让他成不了前任
　　北京时间3月28日，凌晨还坐在申花客战长沙下榻酒店茶水吧的申花主帅布拉泽维奇，上午就和队伍一起返回了上海。没有任何责备队员的话语，这位七十多岁的倔强老帅，选择了独自面对外界关于使用352新阵型，力挺冯人亮、宋博轩两位中超新人，为何半场就换下恩朗等等质疑，一如他坚决按自己想法排兵布阵的固执风格。赛后诉说伤心的布帅，也告诉自己：“前七轮一定要坚持住！”
　　这位经历了世界杯的中超绝对大牌主帅布拉泽维奇，在中超首秀失败后，坦言过去几十年的执教经历中也有过艰难时刻，所以现在这个很困难的时间也没有什么大不了的。从比赛终场哨声响起的那一刻，直到布帅平静下来，他说他一直在告诉自己：“前7轮一定要坚持住，相信自己能改变局势，相信年轻的申花还有很多很多希望，而此刻能继续工作就是最重要的！”
　　输球的布帅鼓励自己的同时，也选择独自承担所有失败带来的质疑。为什么半场就换下恩朗，毕竟在换下恩朗之后，场上的两名前锋无论是里亚斯科斯，还是后来的董学升，更多时候都是习惯于出来接球，而没有人插进去，对于这样的疑虑，布帅解释：“恩朗这两天病了，一直在发烧，其实比赛之前还想过到底是上还是不上这个问题，所以半场换下也是不得已。不过，并不是前锋不喜欢前插让导致了比赛失败，我们也曾经有三次机会，可惜做墙的人处理球有些问题，力量有点小，所以，失去了机会，当然，我们锋线不进球的问题已经暴露了出来。”
　　尽管看到了锋线的问题，但布帅还是拒绝了外界给他的关于二次转会再建议俱乐部重新选择外援的提议：“我说过射手不是培养出来的，是天生的，但是二次转会的时候，我不会去建议俱乐部再买人，目前有什么就用什么，就这么干，情况一定会更好的！”
　　关于外界质疑布帅坚持使用冯人亮和宋博轩两位没有中超经验的小队员，打满全场这一点，布帅承认两位小将的表现并不好，“他们两个人的比赛表现确实都不好，不是他们正常的水平，但是这样的情况，是年轻人通有的毛病，不能要求太多，不论如何在我看来，他们是有天赋的队员，他们才是队伍的未来。”
　　当布帅执意让两名小将打满全场的时候，就曾有一种说法，“如果布帅半场换人，那么两位小将的自信心将严重受损，那样一来，两位小将极有可能在中超联赛中，打出来的日子更加遥遥无期。”对此，布帅显然是认同的，“下一场我的阵容应该不会有什么变化，或许只是针对对手情况，稍作微调吧。其实我希望大家看到，尽管两位小将表现的不如我期望的那么好，但我们和金德的比赛，本来是有机会躲开失败这个结局的，只是因为陈雷的一个基本动作的失误，才导致比赛丢球了，而下半场的点球，更是破坏了中场预期的一种战术调整。”
　　“在我看来，我们比赛中下半场还是控制住了局势，队伍还是能把教练意图打出来，只是上半场最后一分钟和下半场第一分钟的丢球，打乱了整个战术布置。再给这支全新的申花一个捏合的时间吧，也相信这些年轻的小将，15天，我想15天之后，这些小孩们会越来越好。”而坚决要使用两位小将的布帅，也并不愿意在失意的时候去感怀昔日众多大牌云集的申花：“现在的申花和过去的申花人员变化比较大，刚刚在一起配合，会有一些问题存在，毕竟这就是一支重新捏合在一起的队伍，但是现在的申花都是美好的希望，一切都是在创造，所以，希望大家不要拿现在这个崭新的申花和过去的申花比较。”
　　给全新申花带来了352这个全新打法的布帅，显然希望申花在高速的比赛中，做到全攻全守，只是这样的战术要求，对于申花队员的战术素养要求太高，很多人开始担心这个打法，是否适合目前队伍整体个人能力都不是很突出的新申花。此时的布帅再次展现了他的倔强：“谁说我打的是3后卫，我们防守的时候，两个边都是回来的，我们有5个后卫才对。”
　　显然，这个倔强的老人，不会接受任何人的质疑和建议，这其中当然也包括申花投资人朱骏给出的善意经验。不过，也正是这个倔强老人的固执，让外界更加佩服和尊重这位老帅，有人说：布拉泽维奇就是布拉泽维奇，他的倔强和固执永远不会让他成为“吉梅内斯”或者“贾秀全”。(曲小尤)

