建业挑战水原出线天方夜谭？ 杨楠：血战到底不放弃
　　新华网郑州3月29日体育专电（记者王颂）29日上午，河南建业队在主帅唐尧东的带领下，飞赴韩国首尔，然后再转往水原市，参加31日晚与水原三星队的第二场亚冠小组赛。
　　亚冠小组赛已过三轮，河南建业2平1负积2分排名小组第三，加上本轮对手是上一轮在郑州完胜自己的水原三星队，河南建业队想要从这个小组出线，看似“天方夜谭”。
　　然而，承认差距不等于主动放弃。河南建业队从俱乐部高层、主教练到球员都在不同场合表示了要“血战到底”的决心。总经理杨楠在接受记者时说，我们决不会放弃。经过亚冠几场比赛，队员的临场经验、技战术水平和心态等方面都有了较大的提升，相信他们会全力以赴，力争胜利。
　　为了打好这场“亚冠生死战”，唐尧东除了不断给队员鼓劲外，还在中超联赛首场比赛中采取了轮换制，让一些主力球员得到休息，准备与水原三星队作殊死一搏。
　　刚在中超首轮战胜了重庆力帆队，建业队员们的士气也很高。他们希望这场比赛能像客场逼平大阪钢巴队的那场球一样，在不被看好的情况下给人们带来惊喜。
　　此次韩国之行的河南建业队并不孤单，近千名河南球迷以及俱乐部员工拉拉队将前往韩国，在现场为球队造势助威。

