孙祥合同纠纷恐全年休战 申花五国脚尽演悲情角色
　　北京时间3月29日，兵败长沙返回上海的申花队开始了备战对阵南昌的训练。此前没有随队出征长沙的大将孙祥今天依旧没有出现在申花的训练场上。孙祥自己表示是由于重感冒，之前一直发烧而缺席了今天申花的训练，另外，针对没有完成注册缺席申花比赛的原因，孙祥自己也终于给出了不同于申花的两点说法。
　　电话连线到孙祥的时候，一个重感冒的声音从电话中传出，“听出来了吧，我生病了，感冒很严重，前两天发烧了，所以前两天电话不是关机就是没人接，身体不舒服，所有的电话都没接，不是不想回应什么，我是今天好一点之后，才开始接一些记者的电话，说没注册不能比赛这些事情的。”孙祥首先客气的解释了自己并不是刻意回避谈论没有完成注册事情。
　　那么，孙祥是在申花的钱到账之后，真的要求重新和申花谈合同的吗？对此，孙祥表示：“我想说两点和申花说法不一样的地方，第一点是申花付给我的钱，是把之前上赛季的一些钱全都结清了，这些钱是我应该得到的。第二点是不能注册的原因是我叫停注册，而是我和申花的合同，不符合中国足协注册的一些相关规定，所以没法完成注册。”
　　孙祥表示由于对合同内容他不方便透露细节，所以，他建议笔者询问中国足协申花和孙祥的合同，到底什么地方不符合规定。据了解，目前中国足协方面给出的说法是申花孙祥签订的合同为期半年，这与中国足协规定的合同期限最少一年的要求不符。
　　另外，对于外界传闻的申花主帅布拉泽维奇以孙祥“状态不好”为由，在出征长沙之前一天，从出征名单中拿下孙祥的说法，孙祥自己也给出了澄清。“绝对没有这个事情，布帅对我真的很好很好，我也知道他很希望能带我去长沙比赛，但是很遗憾错过了注册的时间，我可能今年都踢不了申花的比赛了。”
　　“我想目前这样的情况，无论是我，还是申花，谁都不希望出现这样的问题，毕竟双方都要损失，尤其是我，最近都无法比赛，收入也会损失，真的是比较困难的时候来了，现在也只能走一步看一步吧。”对于接下来怎么办，孙祥目前还没有明确想好，不过孙祥还是做好了无球可踢的心理准备，“听说注册的时间错过了，这个赛季我可能是没有办法打联赛了。”
　　上海滩关于申花和昔日五大国脚的传奇故事，原本只有孙祥是一出喜剧。只可惜，从申花官方宣布正式与孙祥完成新赛季签约，到目前没有完成注册的孙祥极有可能无法穿上新申花的战袍，这个从大喜到大悲的过程历时13天。如果孙祥最终无缘申花，那么关于申花和昔日五大国脚之间的故事，就没有了最后一丝延续的希望。
　　(曲小尤)

