唐正东归队却被无限期停赛 胡雪峰：来了干嘛不上
　　新浪体育讯　当唐正东一身军绿色的外套出现在中山体育馆的时，在场的记者和广东队员都露出了一丝惊讶的神色。“唐正东怎么来了？不是说要留在南京闭门思过了嘛。”大家面面相觑，“这难道又是烟雾弹啊？”
　　“他在南京对问题进行了反省，现在让他跟队训练。他现在本来就缺训(练)，必须跟队保持训练强度。但今晚的比赛他不会上场。”江苏省篮管中心副主任胡卫权在接受记者的采访时说，“在他对于自己的问题没有深刻的认识之前，他会无限期停赛。”
　　按照江苏媒体的报道，唐正东在江苏队客场战东莞新世纪之前不假外出，并耽误了前往客场的航班，因此受到了俱乐部的处罚。 胡卫权也证实了这一说法，“媒体报道的情况基本属实，唐正东在作出了反省之后在昨晚乘飞机和队伍进行汇合。但是上场比赛还得看他对错误反思的程度。”
　　据介绍大唐来之前已经向中心和俱乐部领导认错了，而且一再表态自己要如何改正。因为江苏二队明天不训练，唐正东找不到合适的训练的地方。出于这个考虑，领导同意了他和队伍汇合的要求，“看看广东队的比赛，为季后赛做准备。”
　　不过赛后江苏队员胡雪峰在接受采访时表示，既然唐正东都来了也有上场的可能，“既然来了，干嘛不上场呢？”
　　(晨曦 中山报道)

