唐尧东：死拼对手绝不放弃 重压下必能迸发战斗力
　　新浪体育讯　29日下午16时30分，远征亚冠客场的河南建业抵达韩国水原，备战31日与水原三星的亚冠生死战。在途中，建业主帅唐尧东向新浪体育坚定地表示：“亚冠每一场比赛都会当成决赛去打，我们绝不会放弃，这场比赛而是要死拼对手，打出我们的最佳状态。”
　　9天的时间里，河南建业将进行三场比赛，这个魔鬼赛程对全队上下都是一个艰巨的考验。在27日的联赛上主场2-0战胜重庆力帆后，全队第二天就赶到了北京，住在市区的渔阳饭店，毕竟29日的航班时间较早。教练组计划早点到达水原以安排当天的训练课。球队大巴从仁川国际机场到水原，足足又花去了1小时的时间。在下午16时30分抵达水原lbis酒店后，仔细一算球队居然在路上奔波了一天。唐尧东给球队下达的第一个任务是休息，“赶紧上楼眯一小觉，一小时后下楼集合去训练场。”
　　这次河南建业远征亚冠带了20名球员，比赛结束第二天，也就是4月1日，球队将直接飞往大连准备周末的联赛。风趣的唐尧东笑着说：“这样也好，急行军拉拉球队体能，看看冬训的效果咋样，谁要是顶不住就下。”对于和水原的关键比赛，唐尧东再三强调说：“球队是新军，第一年我们必须要交些学费。客场打水原，虽然难度更大，但是既然我们能够逼平大阪，为什么不再打出一场精彩的比赛呢？我相信我们的球队在重压下能迸发出战斗力来。这场比赛还是那句话，决不放弃。”
　　亚冠此轮建业队征战客场大阪时，遭到了对方冷食蜗居的刻薄待遇，结果中原子弟兵知难而进在比赛中顽强逼平对手。但此次水原接待方热情有礼，专门派了一个在韩国生活多年的中国人作球队陪同，而且把球队安排在水原市一流的lbis酒店，球队是否能够居安思危背水一战呢，只有在31日的比赛上拭目以待了。
　　(新浪体育刘峰 发自韩国水原)

