平局无碍沈祥福完场两目标 出征韩国再遇对手盘外招
　　记者赵震韩国全州报道 上周六与辽宁队的联赛里，亚泰只用了2名主力，虽然比赛没有赢下来，但是沈祥福却通过这场比赛完成了两个目的：一是为30日客战全北的亚冠赛事进行了必要的调整，二是摸清了替补队员的能力。
　　祥福看清板凳深度
　　亚泰与辽宁队的比赛，是今年中超联赛的第一场比赛，不过亚泰只是排出了自己的替补阵容。首发的11人当中，只有外援李世仁与王栋是与全北现代队主场比赛时的首发，队长卡巴雷罗和外援金、张笑飞、闫峰等主力则直接坐上了看台。
　　杜震宇在上半场的打门击中门柱，但可惜没有像与全北现代那样得分，而是又打中辽宁队门将张鹭的头上弹了出来。沈祥福赛后说：“这没有办法，关键的时候，运气不在我们身上。这场球我们还是控制了局面的，但是辽宁队一直收在后面，我们确实没有办法打开对方的大门。”
　　一部分球迷在比赛结束之前再次喊起了“沈祥福下课”，老沈刚刚在长春打了三个主场，已经两次听闻下课声。尽管如此，沈祥福依然不后悔在这场比赛里进行轮换。“亚冠与全北的客场比赛是生死战，如果不能战胜他们，我们出线的机会就不大了。从我自己来讲，不想现在就放弃亚冠，如果是那样，更对不起支持我们的球迷，也对不起俱乐部，所以我们集中精力，先打好亚冠的比赛，毕竟联赛还长。”
　　没能取得联赛的首场胜利，却也让沈祥福看到了收获，毕竟以替补为主的阵容全场仍然在围攻辽宁队，大部分时间占据了优势。沈祥福说：“这场比赛虽然没能取胜，但是我看到了这支球队的人员厚度，让我对一些替补队员的水平心里有数了，让我对今后球队的调整方向有了一定的了解。”最让沈祥福高兴的是韩国外援李世仁在拖后中卫位置上的表现，他说：“之前我们队里只有卡巴可以打这个位置，但是他的年龄在那摆着，有了李世仁，这个位置终于可以放心了。”
　　因为有了与辽宁队比赛时的休整，亚泰队客场出征全北时阵容相当整齐。与主场迎战全北现代的18人阵容相比，亚泰队只有一个名额的调整，就是由后卫刘成取代了前锋刘卫东。
　　再遇韩国盘外招
　　上一场主场被全北现代队逆转，亚泰队上下一直都很不服气，特别是对第一个本方门将失误的失球。不过比赛结束的第二天，当一份球迷拍摄的比赛视频送到亚泰教练组手上时，让亚泰队上下更感冤枉。
　　在这份视频里，清楚地显示当全北发角球时，一名全北队员将吕建军推倒在地，而吕建军倒地时伸出的脚正好绊到了出击的门将米田贺，因为这一干扰，米田贺才接球脱手，让全北打进了扳平的重要进球。亚泰队当即拿着比赛的视频找到了没有离开长春的比赛监督，在看过这个进球的视频后，比赛监督也表示全北的进球肯定有问题，但他遗憾地表示，比赛的结果也不可能发生改变。亚泰方面则表示，他们提出这一点，只是希望在以后的比赛里能够减少这方面的影响。
　　不过昨天到达全州之后，亚泰队仍然受到了来自场外因素的影响。由于比赛是在晚上的7点钟进行，亚泰队提出自己要在7点钟训练，并且要适应灯光。没想到全北现代方面却表示，亚泰队的训练将被安排在下午6点半，而且不能进行灯光训练。全北的理由是，要节约能源，如果体育场要开灯光，要提前报市政府批准。对于全北的这一理由，在场的比赛监督都发出了会心的微笑。在比赛监督向全北提出警告后，事情终于得到解决。“其实真没必要搞这些，全北到我们长春训练，提出延后训练，我们都主动让出了定好的训练时间，但是他们却在主场搞这些小动作。”沈祥福说。
　　已经在客场战胜了亚泰队的全北有意在周二比赛里中雪藏部分主力，包括10号外援在内的4名主力很可能不会出战。

