城南抵京放言提前出线 洪元硕阵中宝专盯危险人物
　　新浪体育讯　3月29日，国安队本轮的亚冠对手韩国城南一和队抵达了北京，城南一和队主教练申台龙表示，希望能够在北京实现彻底实现小组提前出线的目标。而国安队的部分主力在经过了上场联赛的休息之后，已经准备好主力拿下城南队。
　　国安队与城南一和队的这场比赛安排在3月31日晚上进行，这也让国安队能够在联赛结束之后多休息一天。就在29日上午，国安队的对手城南一和队来到了北京。城南队乘坐的航班在上午10点50抵达了北京，一下飞机之后，主教练申台龙就询问起了训练场地的安排。看得出，城南队对于与国安队的这场比赛非常重视。
　　对于与国安队的客场比赛，城南队主教练申台龙表示，他们不会因为是客场比赛就采取保守的策略，因为他们希望能够提前锁定小组出线权，因为城南队如果能够在这场比赛拿到3分，不仅可以提前出现，而且12分的积分也可以保证小组头名。
　　就在29日下午，城南一和队在先农坛体育场进行了训练。与之前国安队在韩国训练之时受到的种种不利相比，城南一和被安排在场地条件相对不错的先农坛，也已经算做受到国安方面的大度照顾。
　　为了保护工体的草皮，国安队在29日的训练也没有允许在工体进行。比起城南队训练的先农坛，国安队在距离工体更远的丰台体育场进行了训练。今天的这堂训练课，国安队也采取了半封闭的状态，即使面对熟悉的北京电视台，国安队也婉言谢绝了拍摄，因为这堂训练课演练的战术打法、人员安排基本就是31日与城南一和队比赛的策略。
　　虽然进行了封闭训练，从上一场联赛的人员来看，国安本场与城南队的比赛肯定还会进行轮换。像在联赛之中没有出场的黄博文、周挺、王长庆、郎征这些在上周末联赛之没有出场的球员都将以充足的体力与上佳的状态出现在31日的比赛之中。
　　对于与城南队的这场比赛，国安队球员的求战欲望相当高，除了上周末比赛休息的球员枕戈达旦之外，很多队员更是主动请缨，尤其是后防大将，包括没有参加上场比赛的张永海和最后时间上场打前锋的吴昊，两人都表示希望能够上场去盯防城南一和的拉德西奇。不过，老帅洪元硕认为，上一场比赛郎征对拉德西奇的防守还是很成功的，因此本场比赛基本还将派上郎征司职主力。(宋词)

