国安官网落户新浪 张路：打造权威平台和球迷家园
　　新浪体育讯　2010年3月29日，新浪宣布正式成为中超冠军北京国安足球俱乐部互联网唯一战略合作伙伴，独家承建北京国安足球俱乐部中文官网(fcguoan.sina.com.cn)，同时，北京国安队全体队员微博(http://t.sina.com.cn)和博客也正式落户新浪。这是继新浪在2007年签约欧足联中文官网、2009年签约中超官网之后在足球领域的又一次强势出击。北京国安俱乐部副董事长张路、新浪副总编辑孟波、体育中心总监胡巍立、国安球员张永海、王晓龙和祝一帆等嘉宾共同出席了签约仪式。
　　作为官方信息发布平台，北京国安官网除第一时间公布国安队中超战绩、训练情况、球员近况等权威信息外，在国安队客场比赛时，官网的记者还将与球队同吃同住，随队紧密跟踪，确保提供权威深入全面的第一手独家报道。在国安队每场比赛前后，国安队教练员、球员也将在第一时间接受官网记者采访。据悉，本届2010亚冠联赛，国安官网记者还将远赴韩国、日本、澳大利亚与国安队并肩战斗。除了发布赛场上显而易见的新闻、图片、视频等资料外，官网记者将利用特殊身份深入国安队幕后，为广大网友提供更多幕后故事和精彩图片。
　　此外，国安官网将成为国安队教练球员与球迷之间的沟通桥梁，国安队的队员教练与官俱乐部官员将定期做客官网聊天，与球迷进行面对面的交流，而球队主帅球员将利用微博和博客的形式写出自己的真情实感，并听取来自球迷的建议和鼓励。据悉，球迷只要在官网上进行注册就可以成为国安官方球迷会员，参与球员见面会，与国安球员零距离接触；加入球迷线上论坛，线下聚会茶话会，与球友一同看球侃球等等。而幸运的球迷会员将会赢得国安队球迷队服和国安队主场比赛门票。通过无线平台，新浪还将带给球迷来自国安队球员的问候彩信和比赛的精彩瞬间。
　　北京国安俱乐部副董事长张路表示：“新浪体育长期以来一直是全国球迷关注的焦点，此次国安与新浪的强强联手，将为广大球迷打造一个获取信息、交流互动、分享体验的权威媒体平台，让官网真正成为国安球迷的网上家园。”
　　新浪副总编辑孟波表示：“全新的国安官网将打破以往球队官网以新闻为主的单一性服务，推陈出新提供真正的全方位资讯与球迷互动空间，为北京国安队会集最广泛的球迷力量。”记者同时获悉，新浪世界杯项目日前已经启动，赛事期间，国安教练员、球员将会以嘉宾身份参与新浪世界杯的互动节目之中。
　　有业内人士表示，在欧足联中文官网、中超官网之相继落户新浪之后，新浪在2010年初与中国奥委会签约，此次又签约国安，大量案例彰显出优质体育资源对于新浪的青睐以及双方在合作过程中带来的协同效应。（新浪体育）

