亚泰远征韩国负巨大压力 决战全北沈祥福发战斗檄文
　　长春到韩国全州，航程不过两个小时。然而，看似短暂的路程却让长春亚泰用去了8个半小时——从北京时间3月28日7时出发，到15时30分(首尔时间16时30分)抵达目的地——全州，长春亚泰如同经历了一次长途飞行，耗费了大量体能。而在同一天进行的K联赛第五轮中轮空的全北现代却可以以逸待劳，准备30日与长春亚泰进行的第四场亚冠小组赛。
　　主场战平辽足当晚，沈祥福就敲定了赴韩作战的18人名单，并要求他们快速忘掉连续两轮不胜的阴霾，马上进入买梦乡。不过，这18人中还是有好多球员一夜没有睡好。毕竟，2010年开局不利，让他们承受着巨大的压力。28日7时，沈祥福点齐人马乘坐大巴赶往长春龙嘉国际机场，准备搭乘9时20分飞往首尔的南航CZ687次航班。
　　与辽足一战，沈祥福进行大面积的轮换并没有得到球迷的认同。不过，出于对这次远征困难的预见，沈祥福的轮换还是合乎情理的。此次韩国之行，沈祥福带来的18名斗士中，基本与主场迎战全北现代时的阵容一样，唯一的变化就是中超首战先发后卫场刘成替换了刘卫东。
　　由于首尔时间比北京时间早一个小时，因此南航CZ687航班降落至韩国首尔仁川机场时已是首尔时间12时20分，可实际飞行时间只有两个小时。虽然亚泰将士并没有表现出疲惫之感，但接下来的4个小时，他们全部用在了从首尔赶往全州的高速公路上。许多球员利用这段时间抓紧补觉。而考虑到大家没有吃午饭，主帅沈祥福要求大巴司机在一处高速公路休息站稍作停留，为球员补充能量。
　　当亚泰将士一路马不停蹄赶到全州下榻酒店时，已是首尔时间16时30分。一个小时后，长春亚泰便在全州世界杯体育场外场开始了赛前第一次训练。“这是一场背水之战，我希望我们的球员能够明白这一点，就是要在比赛中打出我们的精神面貌和壮志，打出我们平时训练的内容。否则，我们将失去小组出线的机会。”抵达全州后，沈祥福在第一堂训练课开始前向弟子发表了他们战斗檄文。
　　也许是想发泄一下近两场比赛不胜的郁闷，也许是想让他的激情感染弟子。在训练课开场白结束后，沈祥福的战术讲解越来越细，声音也越来越大，情绪也越来越激动，不知不觉间，一个小时的训练时间过去了一半。这使得长春亚泰赛前首次训练并没有完成——体育场工作人员在长春亚泰占用场地达到一小时后下达了逐客令。
　　在韩国的地盘上作战，长春亚泰最不能缺失的就是斗志。毕竟，客场击败全北现代的意义深远。从目前的亚冠F组出线形势看，长春亚泰此战只要不输，就不会失去小组出线的机会。训练中，18名球员非常卖力，其中，与辽足一战头部挂彩的里卡多也带伤训练。“我只在训练场上批评我的球员，从来不在比赛中批评他们。我们的想法是尽可能在训练场上将所有不足和问题消化掉，然后在比赛中打出我们的比赛内容和精神面貌。”沈祥福说。(李冶川)

