国安申花一浮一沉的背后 摧花？一个朱骏就足够了
　　历史上，京沪两队始终是中国职业联赛赛场内外的话题球队。作为中国最大的两座城市，两地足球的地位已悄然发生了变化。
　　中超首轮，卫冕冠军北京国安主场2比0击败升班马南昌八一，比赛过程谈不上多精彩，但考虑到为备战亚冠有多名替补轮换出场，取得“开门红”也算是顺风顺水。
　　上海申花做客长沙，0比2完败，上海球迷无言以对、无可奈何，除了投资人朱骏没有变化，2010版的上海申花可谓面目全非。
　　职业联赛早期的连沪之争，到后来的鲁沪之争，上海申花一直是夺冠热门球队，而北京国安在相当漫长的时间段里一度沦为配角，其间虽有1997赛季9比1血洗上海申花的辉煌一夜，但整体实力和战绩仍只能望申花之项背。
　　不过最近三个赛季，北京国安快马加鞭赶了上来，2007赛季的亚军、2008赛季的第三，直至上赛季首次夺得联赛冠军，高喊了16年“永远争第一”的口号终于得以兑现。究其原因，其实就八个字：转变观念，加大投入。
　　这种转变与投入无疑符合着职业足球的基本规律，当按规律办事取代了以往按情绪化、想当然的“老板意志”办事，一个洗心革面的北京国安浮出水面，加上成绩的稳步提升，曾经失望而去的北京球迷又一次聚拢萦绕在北京国安的左右，北京工人体育场球市的持续火爆足以说明问题。
　　上海申花则恰恰走出一条与北京国安南辕北辙的道路，当朱骏成为投资人的那一刻开始，上海申花实际上已经不再是“上海的”了，而是“朱骏的”了。
　　资本最大，换言之，谁出钱听谁的，这看上去属于无可厚非甚至天经地义，但也时刻潜在着危机——如果出钱的投资人或曰老板不尊重规律，不从实际出发，不具备必要的责任感，仅凭个人判断、个人喜好、个人认知、以及个人意志对俱乐部发展建设乃至球队选人用人、战术打法随意拍板定夺，那么，后果可想而知。
　　中信北京国安是知名集团公司，朱骏则只是一位知名民营老板，看上去两者之间有着巨大的差异，但实际上却没有不可逾越的鸿沟，北京国安所走过的一条弯路，在很大程度上也是决策者的决策出了问题，导致球队战绩每况愈下，最终失信于球迷，几乎一度落得孤家寡人的境地；对比一下现在的朱骏，难道后者不是正大踏步走在前者的老路上吗？
　　朱骏曾经批判过中国足协的官僚作风，事实上，朱骏身上体现的也恰似一种官僚作风——不切合实际，拍脑门儿行事，不注重民意，唯我独尊，热衷与媒体、球迷唇枪舌剑，身为俱乐部老板却一会当球员、一会又当主教练，把俱乐部当做了自家后花园，为所欲为毫无职业足球的严谨与科学可言。
　　这种表现很容易让人联想起早年间国安的若干高层，殊途同归，同样把一支球队折腾得鸡犬不宁、人心散乱；好在后来悬崖勒马，方迎来国安又一个春天的到来。
　　可笑的是朱骏还不断祭出新鲜理论，比如其提出申花本赛季的目标只有“争取实现收支平衡”，试问，没有出色的战绩，失去球迷人心，球场门可罗雀之时，你的收入哪里来？难道仅靠大面积甩卖球员吗？即使甩卖球员能有大笔资金回笼，但您以为您捉襟见肘的人才培养体系是阿贾克斯吗？
　　果真是毁掉一项事业真的太容易了——一个人就够了。

