建业铁卫染风寒登场成疑 水货洋枪对抗赛继续门荒 
　　新浪体育讯　在春天的脚步逼近中国北方时，韩国水原仍处在零度的寒冬。建业队在今天下午6点来到水原世界杯体育场附场训练时就感觉到了刺骨的寒风，场边的建业队官员赶紧披上了厚厚的大衣，“这里比郑州冷多了哦。”比低温更不利的是球队很可能面临减员的危险，后防大将巴哈里卡患了感冒，一直在场边慢跑没有参加合练。
　　水原世界杯体育场附场在一个小山坡上，距离球队下榻酒店仅有10分钟车程，这个场地后面甚至还有一个寺庙，不时传来敲钟的声音。尽管韩国仍处于低温之中，但这里的草皮终年绿色，对比中国北方的枯黄草皮，不难发出中韩足球之间的细微差距。由于最近比赛密集，总长度1个半小时的训练课量并不大，全队进行简单的拉撑后绕场慢跑了四圈，然后分成两拨球员抢圈，训练了半小时后，主教练唐尧东又把球员分成两组进行半场攻防。
　　值得一提的是，唐尧东并没有要求球员固守以前的位置，而是让队员自由选择站位，找到场上的感觉。结果中后卫赵鹏充当了红方的前锋，头顶脚踢连下两城，其中一球还是凌空抽射，实在看不出他是后卫出身，而水货外援阿玛多没有进球，在本赛季的正式比赛上，阿玛多至今还一球未进，塞内加尔人身上承担着巨大的压力。最后20分钟，球队进行了传中训练，每组两人进行边路配合后，然后中路球员接传中球破门。这估计也是建业队在比赛上最常规的套路。
　　让人担忧的是，球队主力中后卫巴哈利卡一直没有随队训练，而是戴着厚厚的风帽，独自在场边慢跑。球队人士介绍说巴哈利卡是患了感冒，这样在后天的比赛上能否上场就成了 疑问。尽管在中超比赛上中后卫加夫兰西奇表现抢眼，但是俱乐部并没有给加夫兰西奇亚冠报名。这样中后卫组合还是巴哈利卡和赵鹏，如果巴哈利卡上不了场，唐尧东将在排兵布阵上捉襟见肘，建业队实力将大打折扣。
　　(新浪体育刘峰 发自韩国水原)

