鲁能死胡同前下罕见必杀令 新人亮相组中场铁三角
　　新浪体育讯　矫哲受伤有郑铮、李雷雷受伤有杨程。可是，崔鹏停赛，拿谁来顶替呢？至少目前伊万还没有最后确定。面对实力明显高于绿城队的浦项制铁，鲁能又完成必拿3分的死命令，伊万很有可能再次启用新人。
　　30日主场与浦项制铁队的这场比赛，鲁能俱乐部已经明确表示：必须战胜对手。俱乐部很少下达这种必杀令，这也是因为眼下的形势迫使鲁能必须拿下这个3分，否则很有可能提前出局。
　　对于俱乐部的要求，球员们心里也非常清楚，因此大家并没有因为中超联赛的首场大胜而就飘飘然，大家都知道这场比赛才是硬仗，联赛首场打进两球的王永珀就说到：“联赛一共有30场，还可以一场一场追，亚冠就不行了，如果这场再不能拿下，机会真的就没有了，所以这场就是玩了命也得把对手拿下。”韩鹏也表示，鲁能接下来有两个主场，要想把握住机会，就必须在主场战胜浦项制铁队，所以大家很有信心。
　　队员们非常有信心，主教练伊万需要做的就是拿出一个最强的阵容。由于崔鹏停赛，加之矫?与李雷雷有伤，伊万必须要对原来的阵容进行调整。虽然在中场方面，有吕征、邓卓翔这些大将可用，但伊万却有可能启用新人。在29日晚上的训练之中，鲁能队进行分组对抗之时，其他位置与上一场相比都没有变化，只是小将夏宁宁出现在主力阵容之中，这也意味着夏宁宁很可能与安塔尔和周海滨组成新的三名中前卫组合，而新加盟的邓卓翔则有可能成为替补奇兵。
　　在29日晚的训练之中，王永珀、韩鹏也表现出不错的状态，鲁能俱乐部给球员们提出的要求就是一定要有信心与决心打好这场比赛，通过第一场比赛来看，鲁能并不比浦项差太多，只要坚持打出自己的特点，就完全有希望战胜对手。(新浪体育 于静发自济南)

