专访卡隆：西安球迷让我惊讶 目前仅恢复七成功力
　　在中超首轮的比赛中，陕西中建地产?灞队的大腕级球星卡隆并没有让球迷失望，凭借他自己创造并且主罚命中的一个点球，“西北狼”在主场1：1战平了大连队。不过卡隆在今天接受记者采访时表示，自己的身体状态目前只恢复到七成左右。
　　新浪体育：你刚刚在几天前参加了中超首轮的联赛，给你的第一印象是什么？
　　卡隆：让我最感到惊讶的是球迷，我不清楚其它地方会有多少球迷到球场看球，但是我看到在西安，居然会有这么多人热爱足球，整个球场都坐满了，在这样的地方踢球，很有动力和成就感，也非常刺激。
　　新浪体育：因为年龄问题，很多人怀疑你现在的状态，但是这一场比赛你已经表现出了很好的能力，你对此怎么看？
　　卡隆：这个我也清楚，竞技体育就是这么的残酷，不过我一直在努力，前一段时间，我们一直在进行体能方面的训练，自己的状态也没有调整到最好，我感觉在体能方面还是有些问题。
　　新浪体育：那你感觉自己的状态恢复到了几成？
　　卡隆：好像只恢复了七成左右，教练最后时刻把我换下来，其实也是看到我体能下降的很快，如果我的体能更好一些的话，我给对手的威胁会更大。不过我相信自己在较短的时间里，能让自己的状态调整到一个比较好的阶段。记者：和大连队的比赛，你被评为全场比赛的最佳球员，能给自己打多少分？
　　卡隆：七八十分吧，我创造了一个点球，也打进去了，但是遗憾没有帮助球队获得比赛的胜利。其实这场比赛我还是有机会再进球的，可惜上半场有个头球击中了门柱，当时我感到很失望和遗憾。
　　新浪体育：那你是不是认为球队在这场比赛中的运气差了一些。
　　卡隆：不是差一些，而是太差了，我们球队在这场比赛中的射门次数要远远多于对方，有好几个球，都是必进球，但是鬼使神差的都没有进。
　　新浪体育：赛后，大家都认为陕西队现在还缺乏磨合，你对此怎么看？
　　卡隆：是的，我们队有很多优秀的球员，我们的能力都很出众，队长非常有经验，还有一些年轻球员他们都很有朝气。不过因为我们在一起的时间并不是很长，大家还缺乏一些默契。不过，我想随着时间的推移和不断的比赛，我们彼此之间会更熟悉，到了那个时候，我们的整体实力会有一个大幅度的提升，战斗力会更强的。
　　(三笑)

