唐正东是否该为失利埋单 他不禁赛或许一切会不同
　　新浪体育讯　一场被定义为巅峰对决的较量，却因为江苏队最终客场88比114落败而告终。带着8连胜的劲头去冲击王者宝座，为何他们再次输的毫无气力，除了胡雪峰的意外受伤，其实还有另一个“意外”。
　　披着羽绒服，坐在替补席，即使在球队和对手在场上胶着，极度需要支援的时候，唐正东依然坐在场下，没有任何要被派出场的意思。在球队离开南京飞往东莞之前的一天晚上，因为没有归队加上没有能够赶在球队登机之前到达，唐正东被下放到了二队训练，直到当天才赶来和球队会合。此外，江苏队的领导对于唐正东的态度也是相当严厉：不端正态度、不严肃纪律，那么就别想再上场打球。
　　下半场刚开始，江苏队在三分钟之内狂追比分，让两队之间的分差一下缩小到了5分，此时，胡雪峰的受伤让江苏队顿时陷入被动，江苏队在场上急需驰援。能上场么？所有人都将目光对准了唐正东，但是，他依然坐在替补席上纹丝不动，看来，江苏队对于唐正东的态度已是非常坚决。可以说唐正东因为自己的错误之举，葬送了自己，也葬送了球队。
　　带着8连胜的光环，江苏队终于能够在众人的看好声中，前来挑战卫冕冠军的王座了，此前，在巅峰对决前的一项调查中，有四成半的人认为江苏队有希望获胜，而这样的高支持率在此前两队交锋的历史中，还不曾出现过。球迷们的预测不是没有根据，要知道，此前，江苏队已经是8连胜在手，再加上唐正东的回勇和哈维的回归，让整个江苏队的实力一下得到了提升。
　　因为唐正东没有出战和东莞队的客场比赛，所以在比赛之后，很多人还认为这是江苏队故意保留实力，想在广东队的主场来一番正真的挑战，所以才将阵中的主力雪藏。但真相一出，随即便让球迷们对于江苏队本场比赛的赢面在内心狂泻，究竟唐正东对于江苏的影响有多大呢？
　　本赛季，唐正东的场均数据是10.3分、6.5个篮板，虽然和他受伤之前场均21.9分、11.3个篮板的数据难以比拟，但在对阵八一、山东等强敌时，唐正东在场上贡献的高的分和高效率却是旁人无法替代。而本场比赛因为缺，少了唐正东，江苏队的内线实力陡降。杰米尔被对手完全防死难有作为，小将刘亚辉虽然勇猛却经验尚浅，哈维忙于维系江苏队进攻却难以兼顾防守，经验、得分、篮板、团队……所有的一切，场下坐着的唐正东全部具备。
　　如果唐正东在场上，第三节时，江苏队不会再胡雪峰受伤后群龙无首，也不会关键时刻失误连连，更不会在追分时将得分的重任交给完全打不开的杰米尔，但是，这都是如果。也许，唐正东在本场比赛的缺席给人们留下了一个美好的假设，让悬念留到了双方下一次的交手之中。他们在本赛季的提升众人有目共睹，那么，在倘若回到主场，江苏队再拥有了唐正东……
　　在88比114输掉本场比赛之后，江苏队也被对手终止了自己的8连胜，而此番的“王朝颠覆战”，也在种种因素的影响之下以江苏队的失败而告终。也许，“期待”和“如果”，是此番失利之后给江苏队的球迷们留下的一份最为值得保存的东西吧。
　　(愚人)  

