鲁能亚冠前重拾豪门底蕴 首轮轻松大胜难掩两大危机
　　记者陈永报道 鲁能在山东省体育中心的上一场胜利已经是将近半年前的事了，巧合的是，那一场胜利也是杭州绿城送给鲁能的：2009年10月5日，联赛第26轮，鲁能1比0击败杭州绿城。
　　但此绿城非彼绿城，杜威、荣昊、孙吉、拉米雷斯等人的加盟让绿城一举成为了球迷心目中的新豪门，鲁能此前则亚冠两连败，一切看起来都是要变天的样子。不过，这一场新豪门和传统豪门的对决，仍旧以传统豪门大胜而告终，鲁能跨越了“倒春寒”。
　　底蕴决定比赛胜负
　　“我们的亚冠对手都是在联赛中有了状态之后打的亚冠，如果我们也能够通过联赛调整好状态，再打亚冠的话，不会是现在这样的形势。”在赛后的新闻发布会上，伊万忍不住谈及了鲁能在亚冠中失利的原因。这番话其实还有另外两层意思：鲁能联赛开门红，很重要的一个原因就是3场激烈的亚冠联赛让鲁能开始进入最佳状态；反过来，绿城尽管兵强马壮，但显然还没有完全进入比赛状态。
　　韩公政也认为状态是决定两个球队胜负的重要原因：“绿城还处在磨合期，他们今年更换了多名队员，这场比赛中有多个队员是第一次加入到绿城中。”
　　此外，鲁能还占据着天时地利人和，两个细节清晰地反映了这一切：入场仪式的时候，鲁能队员穿着比赛服入场，而绿城的队员都披着大衣，当时济南的温度大约在4摄氏度左右，还刮着强烈的北风，要知道杭州的最低温度基本上都是在10度以上；赛后，绿城的队员披着大衣快速地离开了，王永珀则只穿着一件长袖T恤在球场中间接受采访，俱乐部工作人员把身上的大衣给他，王永珀笑了笑：“我不冷。”
　　客观地认识鲁能取胜的原因，对于鲁能其实是有帮助的，这可以避免队员出现沾沾自喜的情绪。当然，从绿城的角度来说，他们需要总结的其实还有很多：状态和球队的磨合尽管是客观方面的原因，但也都是球队实力的重要组成部分；底蕴方面浙江也和传统豪门有着明显的差距，韩鹏的第二个进球和王永珀的第三个进球，都有绿城后防球员紧张或者不专心的因素在里面。
　　信心，随着胜利回归
　　从休息室走出来的时候，韩鹏仍旧捂住脸，比赛最后时刻和守门员相撞让他受了点轻伤，不过看到记者，韩鹏仍旧送过来一个调皮的眼神；打进了两个球的王永珀更是非常开心，尽管穿着一件T恤站在寒风中，他也说不冷；郑铮打满了一场亚冠，又打完了这场联赛，小伙子脸上充满了笑意和自信，五天前，他一次职业联赛经历都没有。
　　“这是联赛第一场比赛，也是我们的开春之战。应该说，这是一场憋出来的胜利。希望这场开门红，能够成为春风，刮起球迷的热情和希望，刮起我们球队的斗志，为今年的联赛开一个好头。”韩公政从休息室走了出来，就被立刻堵在了门口，他只好接受了记者的采访。
　　球迷的热情的确被点燃，在赛后，从进球的本森、韩鹏和王永珀，到表现出色的崔鹏、苑维玮等人，球迷们都纷纷热烈的讨论和赞扬着。在最近四场比赛中一直有着稳定发挥的崔鹏，无疑是球迷最喜欢的人了，一名球迷留言道：“看着崔鹏满场飞奔，到处防守，从不放弃的身影，我忍不住流泪了。”结果他的留言引发了很多球迷的响应。
　　这场胜利，也让人看到了鲁能战胜浦项制铁的希望，赛后，鲁能方面的话题自然也都很快地转移到亚冠上。“我们很快就要面临三天后的亚冠了，这场比赛很艰苦，我们一定要争取胜利。”王永珀说。“这场比赛的胜利增加了球员的信心，我们将准备好下一场和卫冕冠军浦项制铁的亚冠联赛。”伊万则如此表示。
　　韩公政更是认为，和这场中超联赛相比，亚冠联赛更为重要：“这一场我们取得了胜利，但下一场和浦项制铁的亚冠比赛分量更重。所以，我们一定要保持清醒，要看到下一场比赛的艰巨性。对于球员来说，今天晚上可以高兴，但一定要尽快地忘记这场比赛。如果我们能够踢好随后的亚冠比赛以及和天津的联赛，那才能算一个良好的开端。”
　　危机，大胜无法掩盖
　　联赛的开门红，让伊万初步度过了信任危机，尽管仍旧有人在持有怀疑的态度。
　　这场比赛是鲁能新赛季四场比赛以来，伊万战术体系得以最完整体现的一场比赛：在阵型上，他仍旧坚持4312的阵型，但因为对手较浦项稍弱，周海滨和安塔尔拉边的时候更多一些；在战术上，三中前卫的组合在防守上形成了巨大的优势，尤其是周海滨，尽管仍旧存在着适应比赛的问题，但防守极为凶悍，和之前相比有了长足的进步，进攻也逐渐自如。
　　这种三中前卫超强防守组合的配置，给了前腰位置的王永珀足够的活动空间，这场比赛王永珀打进两个球固然让人欣喜，但他忽左忽右的跑动，让整个前场显得非常活跃才是真正的看点。锋线上，本森的速度和灵活则又保证了鲁能反击的质量。
　　不过，邓卓翔目前仍旧没有能够完全融合到球队中，他在上场之后拿球机会明显较王永珀要少，这是鲁能目前的问题之一，但反过来也证明了鲁能仍旧具有足够的提升空间。如果再看看吕征、夏宁宁等边路好手都在替补席上坐着，以及还没有实战检验的442双后腰浅碟型阵型和打法，我们或许可以对鲁能期待更多。
　　当然，用一场比赛来衡量伊万能否成功没有太多的说服力，实际上，在这场比赛胜利的背后，最重要的两点是：防守中打出了肌肉足球的风格，非常凶悍的防守为进攻提供了足够的机会；进攻中真正贯彻了快的要求，反击的质量非常高，其中既有周海滨精确长传发动反击的镜头，也有多名队员一脚传球快速推进的镜头。
　　但鲁能的队员能不能做到持之以恒，这是很让人怀疑的，骄傲自满，一直是鲁能的一个痼疾；此外，在顺境中贯彻伊万战术没问题，在逆境中还能不能贯彻伊万的战术，还能不能给伊万足够的信任，这是一个问题。阵型、位置等方面的变动，还牵扯到很多球员的切身利益，如何化解这一方面的矛盾，同样是俱乐部所面临的艰巨任务。
　　这一切，都是4比2这个比分所无法掩盖的。

