老布首次诉苦：申花可用人不多 失4国脚影响很大
　　3月27日深夜，长沙神龙大酒店，布拉泽维奇斜靠在咖啡厅长沙发上，一脸郁闷。就在2个小时以前，刚刚完成大换血的上海申花0比2落败，老头演砸了自己在中超的首场演出。助教和翻译围坐在他周围，大家都不怎么说话，场面看上去有些肃穆，布拉泽维奇则陷入长长的思考。突然，手机的铃声响起，悠扬的音乐打破了沉寂，老头拿过来一接，耳边传来昔日弟子伊万科维奇的声音，后者刚刚率领山东鲁能主场4比2大胜杭州绿城，听说老头在长沙输了比赛，特地打来问候电话。“MY SON，我的球队遇到了一些问题，可能会有麻烦了。队员们还太年轻，而可用的人又不多，赛季开始前我们失去了很多重要球员。”布拉泽维奇在电话里诉苦，“中国的联赛比我想象中要困难，但你是知道我的，我永远都不会认输，现在需要时间来调教整支球队，但联赛一场接着一场地来，申花必须得抓紧时间了。”
　　放下手机，布拉泽维奇的心情似乎好了一些，尽管已年过70，但他还是显现出比较强的自我调整能力。“好吧，现在我们来谈谈这支球队，谈谈这场比赛，你可以问你所有想问的，不过我只回答我想回答的……”老头调侃记者。于是，访问正式开始。
　　体坛：怎么看今天申花的失利，你们输给了长沙金德，而赛前人们并不怎么看好他们，作为主教练你感到失望吗？
　　布拉泽维奇：失望是肯定的，但我并不感到遗憾。老实说，现在的申花没有绝对实力去赢长沙金德，我们输掉这场比赛也很正常。作为教练来说，输球总是最痛苦的，同时也是最痛恨的，但有些时候你必须得接受这些失败和痛苦。就象这场和长沙金德的比赛，失败好好地教训了教练和队员，中国的足球联赛并不象很多人之前想象的那样容易，每场比赛想要赢球，那就必须要有百分之百的投入和努力。对手的求胜欲望强过我们，他们付出足够的努力，所以最后拿到了比赛的胜利，就是这样。
　　体坛：这么说，你认为上海申花的实力和长沙金德旗鼓相当？
　　布拉泽维奇：是的，可以这么说。在赛季开始之前，我们失去了4位非常有实力的球员，全部都是现役国脚或者前国脚，这对球队的实力影响很大。当然了，我们有一些很有潜力的年轻队员，但他们的成长需要时间，就目前这个阶段，申花的实力并不比长沙金德要强。在他们的队伍中，有两位现役的国家队队员，而眼下的申花却没有一个国脚。惟一剩下的孙祥，现在也出了问题。
　　体坛：孙祥的确没有出现在申花的客场名单中，他出了什么问题？
　　布拉泽维奇：这个你应该去问俱乐部，而不是我。我只知道，孙祥现在不能代表申花打比赛，而对于我来说，他是特别重要的一员。
　　体坛：怎么评价年轻球员首场联赛的表现？
　　布拉泽维奇：比赛大家都看到了，他们显现出了自己的能力和潜质，但并没有帮助球队拿下比赛。老实说，他们的表现在我的预料当中，或许大家可以做得更好一些，但显然年轻人的成长需要时间。
　　体坛：外援恩朗打了45分钟就下场，是对他的表现不满意吗？
　　布拉泽维奇：并不是这样。恩朗在来长沙之前就出现感冒发烧、咽喉疼痛的情况，这场比赛原本他打不了，但在征求他本人的意见后，我最终还是决定冒险用他打上半场，力争先进球，可惜没有实现。他的表现还是不错的，中场换下他是早就决定的，因为他的身体。
　　体坛：你在中超的第一场比赛以0比2告终，这对你今年联赛冠军的目标有什么影响吗？
　　布拉泽维奇：足球就象人生，总是在起起伏伏中度过，但只要确定好了目标，那我要做的只有一个，就是朝着目标不断地前进。所以，尽管这可以说是一个糟糕的开局，但并不会影响到我的目标，我一定会一如既往地走下去。
　　体坛：如你所说，大换血后球队的整体实力下滑了很多，那你怎么去实现你的目标，争夺冠军？
　　布拉泽维奇：一支球队最重要的是什么？不是队员，而是教练。我对自己充满信心，我也希望我的队员对我有信心。只要有足够的时间，只要让我用自己的想法去带队，申花今年夺冠还是有机会的，我想至少我们可以进到前4。

