中超挺直腰杆重树品牌 未来冠名费不低于5000万
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，足管中心、中超公司拒不让步，于是“中超冠名费打折”最终停留在倍耐力公司的想象中。虽然倍耐力在新赛季中超揭幕时发出声明与中超公司如约完成余下两赛季合作，但此次博弈却深深触动中超公司的神经，决心“力保自身品牌价值”。中超公司董事长于洪臣表示，公司将全面完善未来中超冠名合同内容。“未来中超主冠名销售价最低也不得低于5000万的单季价格。”中超公司一位人士的一席话某种意义上诠释了于洪臣的话外音。
　　中超公司曾考虑终止合同
　　与倍耐力此次的“商业博弈”引发了足管中心及中超公司有关方面的深思。其实就在倍耐力提出打折要求后，中心内部的反响就比较强烈，不少中心成员在质疑倍耐力在联赛开赛在即突然向中超公司“发难”的同时，更多地是对当初原中心及中超公司领导班子以“超低价格”牵手倍耐力感到不解。一位足协人士表示，“听说倍耐力冠名中超一个赛季的钱非常少，额度甚至相当于当初佳能作为赞助商开出的价钱，签这样的合同就意味着自降身价，怎么可能还容忍倍耐力进一步打压赞助费呢？”据悉，考虑到倍耐力可能退出，中超公司已经做好了应急预案，“如果倍耐力违约，我们立即就与其他合作伙伴谈接手。如果是中超公司违约，那么即便缴纳违约金，公司也愿意接受终止合作，因为新的冠名商给出的价格肯定远远高于倍耐力。”知情人说。
　　工体盛况令倍耐力回心转意
　　一位知情人透露，其实直到上周六新赛季中超联赛在北京工体揭幕的一刻，倍耐力还在为是否与中超公司履行余下两个赛季的合同犹豫。但是，当看到开幕式北京工体涌进了4万多球迷，作为主冠名商代表的倍耐力中国区首席执行官白贝不得不承认，经过反腐扫赌后的中国职业足球唤起了球迷新的期待，中国足球显现出勃勃生机。中国足球丰富的市场资源是任何一家有长远眼光的企业所不能轻易拒绝的。倍耐力在揭幕战半场休息期间突然发出了继续与中超公司合作的声明。这个声明也标志着他们最终放弃了打折中超冠名费的想法。一位中超公司人士对此总结道，“倍耐力放弃打折想法，是中国足球在特殊时期的一次胜利。”
　　未来中超冠名必定大幅涨价
　　就在倍耐力答应继续与中超公司合作的时候，于洪臣也不由发出感叹，“看来我们以后签类似冠名的合同，一定要进一步完善合同内容，要充分维护中国足球的品牌价值和权益。”据了解，在郎效农重新出山接任总经理后，中超公司就已经明确了联赛各级赞助的价格底线，具体到主冠名商，公司一位人士表示，“数字不便透露，但绝不会低于5000万。”据悉，目前倍耐力还有约几百万元的上赛季冠名费用没有给付，而经过此次“博弈”，未来双方能否顺利完成合同还存在一定疑问，但可以肯定的是，与倍耐力合作结束后，中超冠名的价格将大幅上涨。 (记者 肖赧)

