沈祥福：对手比我们有一大优势 已不考虑压力问题
　　新浪体育讯　3月29日上午11时，在全北现代队的主场全州世界杯体育场举行了亚洲冠军联赛F小组第四轮比赛的赛前新闻发布会。长春亚泰队的主教练沈祥福表示亚泰队虽然体能上处于劣势，但是依旧会全力争取胜利。而队长卡巴雷罗认为：“这里的天气更好，会让亚泰队更为兴奋，从而容易发挥出球队的水平。
　　韩国记者问沈祥福说，上一场长春队上半时踢得不错，但是在下半场70分钟后连丢了两个球，您如何看待这一问题？沈祥福回答说：“我们的心态产生了变化，踢了70分钟好球后，队员的进行进攻和防守重点变得不统一了，所以这场比赛我们要注意这一点，要明确起来。”
　　对手由于本轮国内联赛轮空，因此比亚泰队要多休息了3天，而亚泰队的一周双赛是否会对体能造成影响呢？
　　沈祥福说：“确实对手轮空，因此在恢复和调整上比我们要好，我们的体能和对手相比有一些困难，但是不管明天怎么样，我们都会以自己最好的状态去投入比赛的。”
　　韩国的记者问，如果比赛输掉的话，长春队就没有退路很可能会被淘汰了，对此长春队是否有很大的压力？”
　　沈祥福回答说：“这场比赛确实非常的重要，我们会全力去打好我们的比赛。比赛的胜负取决于队员在球场上是否有良好的表现。胜负的压力我们没有考虑，就是以平常心去参加比赛，一场一场地去打。”
　　同样的问题，卡巴雷罗回答说：“确实全北队很强大，但是我依旧有信心战胜他们。这里的天气实在是比长春好多了，我认为我们会打出一场非常漂亮的比赛的。”(周超发自韩国全州)

