0比6！耻辱性的压倒优势 中国足球遭抽耳光式反击 
　　新浪体育讯　长春0比1，鲁能0比2，在经历了中超0比4K联赛后，韩国人再次用两场胜利将双方的差距拉大到六场。六场比赛，中国球队不是无一胜绩，而是六战全负。就在一个月前，中国队曾经已3比0在东亚四强赛上击败韩国队。而如今韩国球队用几乎抽耳光的反击方式向中国球队展开疯狂的复仇。
　　纵观六场比赛，中国球队输的无话可说。六场比赛，中国球队无论是在主场和客场，没有一场比赛能够占据场面上的压倒性优势。打得最好的一场应该是长春主场打全北的比赛，但却是窝窝囊囊的被对手连追两球逆转。
　　实力还是运气。这似乎是一个很纠结中国足球人和中国球迷的问题。说是实力使然，可每次与韩国球队比赛总是差那么一点，甚至在国家队层面上，我们也刚刚3比0战胜韩国摆脱了恐韩魔咒。但要说是运气，0比6的差距又让我们多少显得底气不足。
　　中韩对抗，已经进行的六场比赛上演了中方大溃败。除了本赛季刚刚来到中国的洋帅伊万科维奇将这一切归咎于运气外，其他三名本土教练都没有谈到这个多少会引起争议的字眼。但有一点却是清清楚楚。三名本土教练，都言之凿凿的提到了一句话。“输给韩国球队，绝不是因为我们体能不足。”
　　体能不足。中国的教练们用这句话搪塞了中国队一次又一次面对韩国足球的失败。如今，中国足球在刚刚结束了恐韩症之后，不但没有借此契机彻底翻身，反而以一边倒势态的溃败。而刚刚被中国足球终结了所谓“恐韩症”，带着羞耻来面对全国球迷的韩国足球人，用一次狂抽耳光式的反击向中国足球证明着自己亚洲一流的地位。
　　实力，运气。足球归根结底不是一个用一句话就能概括的游戏。需要承认，我们和韩国足球存在着本质的差距，无论从人才培养，训练强度和对待足球的职业态度，韩国足球都是中国足球应该学习的榜样。但这并不代表我们不能赢球，我们无法击败韩国人。就在一个月前，带队踢韩国球队从来不落下风的高洪波用一场经典的防守反击战，让韩国人感到了危机。
　　“和韩国队比赛要注意打出自己的节奏和风格，我们要控球，要打出反击速度，不能让对手牵着鼻子走。”这是东亚四强赛中韩之战前高洪波接受采访时的对白。尽管高洪波将如何克韩称为不可泄露的战术机密，但是却有意无意的指点了中国球队对付韩国球队的必杀招。
　　但可惜亚冠四强中的主帅没有领悟这个道理。不但在客场没有能打出反击速度，在主场也不能在韩国人的逼抢下好好的控制住皮球。技术，身体都不落下风的长春亚泰，甚至一度被韩国球队压在半场狂攻而无法还击。直到自己最后一丝体力被对手的节奏带垮。这不是中国足球面对韩国足球应该踢出的风格。
　　6比0，一个羞辱性的开始。但是还没有结束，国安和河南还有保存中国足球颜面的机会。但命运，会垂青给这些还没有做好准备的人吗？
　　(淡季暴雨)

