浦项主帅：未找到对付鲁能好办法 对手的实力很强
　　记者张远济南报道
　　3月28日，鲁能队还沉浸在中超首轮大胜绿城的兴奋之中，亚冠对手浦项制铁已悄然抵达济南。尽管首回合浦项队1比0战胜鲁能，但在“背靠背”比赛中，浦项主帅奥利维拉出言依旧谨慎，“鲁能是一支有实力的球队，尽管首回合我们赢了，但我认为其实我们并未找到对付他们的办法，30日的比赛，肯定比在主场还要艰苦。”
　　28日14点20分，亚冠卫冕冠军浦项制铁队辗转首尔、途经上海才飞抵济南。从浦项到济南，直线距离也就不到两个小时，但浦项队却经过三段航程，队员们出关时显得有些疲惫。不过，主帅奥利维拉坚信，他的队员们都明白30日比赛对双方的重要意义，因此，经过积极的调整，所有队员都能够拿出饱满的精神状态，应对周二艰苦的赛事。
　　晚6点，浦项制铁队在奥利维拉的率领下，赶到山东省体育中心内场，进行了首次训练。由于此前在韩国，浦项制铁在接待方面对鲁能提供了不少方便。投桃报李，鲁能也在住宿以及训练方面为客队大开方便之门，“按照亚足联规定，客队赛前只有一次使用比赛场地热身的机会，但对方给我们提供了两次机会，我们也要给对方提供方便。”一名负责接待的鲁能俱乐部官员表示。
　　在鲁能取得中超首胜的同时，浦项制铁在K联赛中也赢得了一场硬仗，他们1比0击败了实力强劲的首尔FC，加上前边4比0大胜江源FC、1比0力克山东鲁能，浦项制铁已经取得三连胜的佳绩。不过奥利维拉依旧小心谨慎，来到济南后的首堂训练课，为了保密，他们只给中国媒体提供了15分钟观看训练的时间，随后就大门紧闭。
　　对浦项来说，最大的对手也许不是鲁能，而是疲劳。客场对阵鲁能，是他们10天内的第四场比赛。主帅奥利维拉也对密集的赛程有些无奈，“如此密集的赛程自然会对我们带来影响，现在我们能做的就只有给队员们提供好的条件，保证他们能够吃好、休息好。”在谈到周二的比赛时，奥利维拉说：“与鲁能的第二回合较量是非常困难的比赛，其困难程度如同我们主场的比赛。到现在为止，我也不认为我们已经找到了对付鲁能的好办法，要知道，对手的实力很强，我们必须重视这支球队的每一个队员。”

