亚冠-鲁能1比2遭浦项绝杀 3连败只存理论出线希望
　　北京时间3月30日，2010赛季亚洲冠军联赛小组赛第四比赛日点燃烽火，H组中山东鲁能队主场迎战亚冠联赛卫冕冠军浦项制铁队。浦项队中场金在成先是在下半场开局阶段先拔头筹。此后替补上场的李金羽扳平比分，但比赛最后阶段，浦项队金泰洙怒射绝杀鲁能。最终山东鲁能主场1比2不敌浦项遭受亚冠联赛三连败，出线形势只存理论希望。
　　在小组赛首轮客场击败广岛三箭后，鲁能对阿德莱德、浦项制铁遭遇连败，此战主场再战浦项，已被舆论定义为“生死战”。虽然在上周末中超首轮中鲁能展现不俗状态，但此战伤停问题又很明显，李雷雷因伤无法出场，崔鹏则是累积黄牌停赛，夏宁宁顶替了崔鹏的出场名额。
　　一开场鲁能就在中场形成流畅传递，王永珀的带球前突迫使对手犯规；浦项开局阶段数次前传冲击连遭安塔尔、周海滨拦截，金正谦左边路的强行突破也被苑维玮单兵化解。第7分钟，本森为鲁能赢得右侧角球，王永珀传中被浦项防线顶出，鲁能外围再射未打上力量。此后浦项角球冲击也被鲁能化解。第12分钟，鲁能通过前场连续逼抢断球，周海滨快速前带摆脱后远射打高。
　　第15分钟，鲁能左侧冲击中王永珀下底传中至后点，本森突破虽被断下，但金正谦底线前脚后跟传球又被本森反断，在本森低平球回敲后，周海滨快步插上传中，韩鹏飞身冲顶未能顶到皮球，王永珀禁区前胸部停球后大力低射，浦项门将申和容侧扑将球拦下。随比赛深入，鲁能前压进攻时浦项已明确在全线回防。第19分钟，周海滨右侧角球传至中路，夏宁宁禁区前抽射打偏。2分钟后浦项右侧任意球斜传鲁能禁区，卢炳俊前冲头球未顶上力量，杨程将球没收。
　　第24分钟，浦项前场打出简练传切，阿莱桑德罗禁区前攻门被安塔尔挡出。片刻后周海滨中路远射也被防守球员近身封堵。双方对抗中身体接触很是激烈，半场中段双方进攻中也均在对方防线上引发一定混乱，频繁出现球员倒地场景。第34分钟，浦项反击中金光燮远射打飞。第36分钟，郑铮前场左侧形成弧线球传中，浦项后防线迎落点解围时失误，但韩鹏禁区中路侧身凌空攻门也未能打上。
　　第40分钟，鲁能后场自酿险情，郑铮横传时出现失误，阿莱桑德罗前插断球已形成直冲禁区的单刀之势，其在禁区线附近发力低射被迎上出击的杨程倒地封出。此后一时段浦项形成连续控球冲击。半场补时阶段，安塔尔远程冷射打高。
　　易边后双方继续快节奏对峙，球权易手很是频繁。第51分钟，浦项利用反击打破僵局——卢炳俊右翼传中至禁区前点，阿莱桑德罗倚住刘金东后转身攻门，杨程虽用腿将球挡出，但小禁区线前的金在成轻松补射攻破空门，比分变为1-0。鲁能随即换将，用吕征换下了夏宁宁。场面上鲁能积极压上，浦项则全线回防，双方持续在浦项半场纠缠。第59分钟，鲁能右侧角球传入禁区，本森近距离攻门时被防守球员挡高出底线；鲁能角球再度传入，卡洛斯头球顶高。
　　第61分钟，王永珀中路突破时被申光敏在侧后放倒，后者领到黄牌；王永珀任意球远射被申和容收入怀中。第64分钟，浦项左侧反击形成传中，阿莱桑德罗前点头球冲顶偏出较多。此后鲁能再做调整，用李金羽换下王永珀。第69分钟，利用浦项前场定位球阵型压出的机会，鲁能由安塔尔断球后策动反击，吕征右路小角度劲射被申和容飞身封堵。第71分钟，浦项左侧反击中大脚传中，卢炳俊右翼接应再将球回敲，中路跟进的金在成攻门皮球直飞入杨程怀中。
　　第74分钟，浦项前场右侧界外球攻势被本森断下，鲁能迅速反击由安塔尔传至右侧空档，吕征内切后传中，皮球碰防守球员弹至禁区中路，李金羽及时包抄至点球点前，冷静推射破门，比分变为1-1。入球后李金羽狂奔庆祝，并又作出了弯弓射日的动作。但鲁能防线很快也再出险情，阿莱桑德罗接应边路传中几乎形成近距离冲击，好在其停球出现失误，杨程上前将球没收。第78分钟，鲁能用王亮换下郑铮。
　　比分被扳平后，浦项阵型又有前压，鲁能则继续冲击，双方重展开快节奏对峙。第80分钟，本森左侧底线前转身摆脱后传中，中路韩鹏与吕征均未能抢到落点。第85分钟，浦项右侧下底传中被已失去威胁性，但安塔尔左侧拿球不稳又被莫塔反断，莫塔低平球回敲中路，金泰洙大力低射皮球从杨程身下穿过，刘金东门线上虽奋力拦截也未能阻止皮球入网，浦项2-1再度超出。鲁能气势明显受到打击，此后未再形成反扑，浦项的接连换人也起到了消耗时间的效果。4分钟补时过后，鲁能只能接受1-2落败的结果。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮(78分钟，20-王亮)、3-卡洛斯、2-刘金东、15-苑维玮；6-周海滨、26-夏宁宁(55分钟，24-吕征)、18-安塔尔、8-王永珀(65分钟，29-李金羽)；9-韩鹏、14-本森
　　浦项制铁出场阵容：1-申和容；3-金光燮、4-冈山一成、32-金浩一；7-金在成、5-金泰洙、16-金正谦(88分钟，28-曹昌浩)、20-申光敏；9-阿莱桑德罗(90分钟，18-阿米尔)、10-莫塔、22-卢炳俊(83分钟，17-高基衢)
　　(木之火)

