半场战报-卡巴门线破坏冯潇霆必进球 长春0-0全北
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010赛季亚冠联赛小组赛第四回合的比赛将正式打响，长春亚泰队在客场挑战全北现代。上半场虽然战成0-0，但亚泰的后防险象环生，中国球员冯潇霆曾有一次头球轰门被卡巴雷罗在门线上破坏。
　　开场第1分钟，长春亚泰队杜震宇接到王栋的传球后突然直传禁区，外援金尼球到人到，不过他拨球过掉守门员时摔倒在地，对于金尼的这次摔倒，来自伊朗的主裁判不但没有判罚点球，还向对判罚不满的张笑非出示了一张黄牌。第8分钟，长春亚泰队将皮球打到对方禁区前沿后将球转到右边路，姜鹏翔传中后，后点包抄到位的王栋头球摆渡时距离守门员太近，全北现代队门将权纯泰抢在金尼之前将球拿走。
　　第13分钟，上一场打进亚泰队一球的崔兑旭右边路拿球突然内切，皮球传到禁区内后李东国头球攻门偏出远门柱。两分钟后全北现代队断球之后打出快速反击，皮球交到左路后，26号徐订晋在禁区内过人后大力打门，皮球从门前滑过滚出远角。
　　第19分钟，杜震宇回撤到本方禁区前沿左侧协防，在两名全北现代队进攻球员的包夹下抢下皮球，失去控球权的全北现代队球员申光勋在犯规后故意阻止杜震宇拿球，被杜震宇推开。一分钟后，亚泰队获得前场左侧任意球，王栋主罚的任意球突然直窜球门，全北现代队的门将权纯泰十分勉强的将球托出底线。
　　第23分钟，亚泰队后场协防后断球，皮球交到张笑非脚下后他的横向带球被断，全北现代队将球传到亚泰队左侧肋部的空当，李东国在无人防守的情况下大力抽射，皮球划出一道优美的弧线从远角飞出底线。第25分钟，长春亚泰队右边路协防时阎峰犯规，全北现代队任意球罚出后，冯潇霆甩开盯防他的金尼头球攻门，门将米雷贺托了一下后又被卡巴雷罗和米田贺合力将球在球门线上解围。
　　第28分钟，亚泰队半场左路出现失误，崔兑旭拿球后直接将球交给禁区前沿的李东国，面对亚泰中卫李世仁封堵的李东国的低射没有打上力量，米田贺侧扑将球拿到。第33分钟，亚泰队将球打到前场后，金尼带球突入禁区时在两名防守球员的夹击下倒地，主裁判仍然没有理会。
　　第40分钟，亚泰队左路杜震宇和张笑非协防，申光勋在与杜震宇身体对抗后勉强带球前行，将球趟大后撞在张笑非身上倒地，主裁判判罚张笑非犯规，任意球开出后门前的头球攻门被米田贺拿到。第42分钟，卡巴雷罗断球后趟大了，禁区前沿卡巴雷罗被吹绊人犯规，任意球直接打偏了。
　　第45分钟，全北现代队右边路获得任意球机会，崔兑旭将球开到后，金尼抢到第一点后皮球仍然飞向球门，全北现代队的9号前锋沈愚燃跟进补射，反应神速的米田贺倒地之际用右手将球挡出。在挡住对手的这波冲击后，主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时以0-0打平。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；2-王万鹏、4-卡巴雷罗、5-李世仁；23-张笑非、24-闫峰、7-姜鹏翔；8-杜震宇、6-王栋、14-曹添堡；9-金尼
　　全北现代队：1-权纯泰；5-孙?准、15-冯潇霆、33-成宗铉 16-申光勋；4-金相植、11-崔兑旭、24-糠承调、26-徐订晋；20-李东国、9-沈愚燃
　　(水音)

