山东首发：崔鹏停赛小将镇中场 邓卓翔继续坐板凳
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010赛季亚洲冠军联赛小组赛第四比赛日点燃烽火，H组中山东鲁能队主场迎战亚冠联赛卫冕冠军浦项制铁队。目前山东鲁能队已经公布了首发阵容。
　　门将位置，杨程曾经在中超联赛第一轮中首发，但是本场比赛伊万依然派上了这位年轻的小将。后卫线上，小将郑铮出任左后卫，苑维玮出任右后卫，中后卫位置依然是刘金东与卡洛斯。
　　前卫线上，夏宁宁、安塔尔和周海滨三人坐镇后腰位置轮流负责防守、分球和策动进攻，前腰位置上则派出了上周中超联赛表现出色梅开二度的王永珀。
　　锋线上依然是韩鹏与本森的搭档。
　　山东鲁能首发阵容：
　　守门员：22-杨程
　　后卫：15-苑维玮、2-刘金东、3-卡洛斯、16-郑铮
　　前卫：18-安塔尔、26-夏宁宁、6-周海滨
　　前腰：8-王永珀、
　　前锋：9-韩鹏、14-本森
　　替补：12-耿晓峰、4-拉德诺维奇、11-邓卓翔、20-王亮、24-吕征、27-马龙、29-李金羽
　　浦项制铁首发阵容：
　　守门员：1-申和容
　　后卫： 3-金光燮、4-冈山一成、32-金浩一
　　前卫：7-金在成、5-金泰洙、16-金正谦、20-申光敏
　　前锋：9-巴蒂斯塔、10-莫塔、22-卢炳俊  
　　替补： 8-金基东、17-高基衢、18-阿米尔、26-赵灿洪、28-昌昊、29崔?连

