亚冠-李东国世界波锁胜局 亚泰0-1负全北提前出局
　　北京时间3月30日，2010赛季亚冠联赛小组赛第四回合的比赛正式打响，长春亚泰队客场以0-1不敌全北现代，亚泰队全场被动，李东国在下半场54分钟打进漂亮的远射。由于鹿岛鹿角队在此前结束的小组赛中战胜佩西普拉，这样，亚泰队在两战完败全北现代之后提前失去了本赛季亚冠联赛小组出线权。
　　开场第1分钟，长春亚泰队杜震宇接到王栋的传球后突然直传禁区，外援金尼球到人到，不过他拨球过掉守门员时摔倒在地，对于金尼的这次摔倒，来自伊朗的主裁判不但没有判罚点球，还向对判罚不满的张笑非出示了一张黄牌。第8分钟，长春亚泰队将皮球打到对方禁区前沿后将球转到右边路，姜鹏翔传中后，后点包抄到位的王栋头球摆渡时距离守门员太近，全北现代队门将权纯泰抢在金尼之前将球拿走。
　　第13分钟，上一场打进亚泰队一球的崔兑旭右边路拿球突然内切，皮球传到禁区内后李东国头球攻门偏出远门柱。两分钟后全北现代队断球之后打出快速反击，皮球交到左路后，26号徐订晋在禁区内过人后大力打门，皮球从门前滑过滚出远角。
　　第19分钟，杜震宇回撤到本方禁区前沿左侧协防，在两名全北现代队进攻球员的包夹下抢下皮球，失去控球权的全北现代队球员申光勋在犯规后故意阻止杜震宇拿球，被杜震宇推开。一分钟后，亚泰队获得前场左侧任意球，王栋主罚的任意球突然直窜球门，全北现代队的门将权纯泰十分勉强的将球托出底线。
　　第23分钟，亚泰队后场协防后断球，皮球交到张笑非脚下后他的横向带球被断，全北现代队将球传到亚泰队左侧肋部的空当，李东国在无人防守的情况下大力抽射，皮球划出一道优美的弧线从远角飞出底线。第25分钟，长春亚泰队右边路协防时阎峰犯规，全北现代队任意球罚出后，冯潇霆甩开盯防他的金尼头球攻门，门将米雷贺托了一下后又被卡巴雷罗和米田贺合力将球在球门线上解围。
　　第28分钟，亚泰队半场左路出现失误，崔兑旭拿球后直接将球交给禁区前沿的李东国，面对亚泰中卫李世仁封堵的李东国的低射没有打上力量，米田贺侧扑将球拿到。第33分钟，亚泰队将球打到前场后，金尼带球突入禁区时在两名防守球员的夹击下倒地，主裁判仍然没有理会。
　　第40分钟，亚泰队左路杜震宇和张笑非协防，申光勋在与杜震宇身体对抗后勉强带球前行，将球趟大后撞在张笑非身上倒地，主裁判判罚张笑非犯规，任意球开出后门前的头球攻门被米田贺拿到。第42分钟，卡巴雷罗断球后趟大了，禁区前沿卡巴雷罗被吹绊人犯规，任意球直接打偏了。第45分钟，全北现代队右边路获得任意球机会，崔兑旭将球开到后，金尼抢到第一点后皮球仍然飞向球门，全北现代队的9号前锋沈愚燃跟进补射，反应神速的米田贺倒地之际用右手将球挡出。
　　第50分钟，全北现代队皮球打到前场左边路后形成传中，禁区内的9号沈愚燃在卡巴雷罗的紧逼下飞身冲顶，站位不错的米田贺神勇的将球挡出，亚泰队躲过一劫。第53分钟，亚泰队前场左路拿球，杜震宇在两人夹击下突入禁区，在紧逼之下他的左脚小角度打门没有发上力，门将轻松将球拿到。
　　第54分钟，全北现人队将球打到亚泰队禁区前沿，李东国接到队友的传球后回带横拨打出弧线球，皮球绕过门将米田贺飞进网窝，场上比分变成了1-0。第61分钟，金尼在对方禁区内拿球横做，张文钊跟进打门没有发上力。第63分钟，全北现代队再一次将球打到亚泰队禁区，李东国拿球直面门将米田贺后右脚挑射被挡出，亚泰队险些再次失球。
　　第66分钟，张文钊在前场拿球时遭到3人包夹，张文钊倒地后亚泰队获得任意球机会，王栋的直接射门稍稍高出。第71分钟，亚泰队姜鹏翔右边路直传身后，金尼前插时被对方后卫抢先铲出，跳起自我保护的金尼在落地时踩到了倒在地上的24号糠承调。第74分钟，亚泰队在连续配合后将球分到右边路，张文钊将球传到门前，替补出场的高健头球攻门力量不足没有形成威胁。
　　第77分钟，亚泰队长传将球吊到对方禁区前沿，金尼头球摆渡，高健胸部停球后倒勾打门，皮球高高的飞出底线。第85分钟，替补出场的张文钊右路带球内切后连续摆脱后将球趟大，禁区前沿跟进的王栋迎球劲射，皮球稍稍高出。第86分钟，张文钊在右边路创造角球机会，6号王栋罚出的角球被前点挡出，里卡多铲留球后将球再度传中，皮球传到后点，卡巴雷罗的头球却直接顶出了底线，亚泰队错失扳平机会。
　　伤停时阶段，亚泰队继续猛攻，但是空有攻势却创造不有威胁的进攻，经过4分钟的加时后不得不接受0-1失利的结果。输掉本场比赛后，长春亚泰队在已经结束的四场亚冠比赛中就输掉了三场，即使最后两轮全部取胜也无法获得小组前两名，成为中超四强中第一支出局的球队。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；2-王万鹏、4-卡巴雷罗、5-李世仁；23-张笑非、24-闫峰(60分钟，11-张文钊)、7-姜鹏翔；8-杜震宇(57分钟，17-高健)、6-王栋、14-曹添堡(69分钟，10-里卡多)；9-金尼
　　全北现代队：1-权纯泰；5-孙?准、15-冯潇霆、33-成宗铉 16-申光勋；4-金相植、11-崔兑旭(92分钟，23-林相协)、24-糠承调、26-徐订晋(第64分钟，8-埃尼尼奥)；20-李东国、9-沈愚燃(75分钟，19-洛夫雷克)
　　(水音)

