孙祥道出为何没有注册原因 他向申花提了什么新要求
　　中超联赛首轮，申花队内唯一的国脚孙祥并没有上场，甚至都没有进入首发名单。据悉，这并不是孙祥的状态问题，而是他至今根本就没有在中国足协注册。昨晚，孙祥在接受晨报记者采访时也证实了这一点：他并没有注册，而且已成了自由身。
　　0：2不敌长沙金德之后，申花队主教练布拉泽维奇在被问及孙祥的问题时说：“孙祥的问题你应该去问俱乐部，而不是我。我只知道，孙祥现在不能代表申花打比赛，对于我来说，他是特别重要的一员。”
　　来自申花俱乐部的解释是：孙祥主动要求不要为其进行注册。申花老板朱骏说：“大约两周前，我们俱乐部官网曾经正式宣布过与孙祥完成签约，但合同签好、钱付好，就在我们要给孙祥到中国足协办理新赛季球员注册手续的时候，孙祥突然叫停了我们的注册工作。他说‘慢慢慢，先不要注册，我要和俱乐部重新再谈新的条件’。”
　　昨天晚上，记者联系上了孙祥，他说：“我根本没有叫申花停止注册，再说合同签好了，怎么可能我叫停止注册，申花就停止注册呢？”而没有注册的原因，孙祥给出了跟朱骏完全不同的说法。“主要是因为合同的关系，我跟申花的合同是半年，而按照中国足协的规定，最短的合同年限为1年，所以足协不能注册。”
　　如今，中国足协规定的国内球员注册期已过，所以孙祥本赛季已经不可能身披申花战袍上场比赛了。“不管是澳大利亚，还是欧洲，转会窗口都要到夏季才开放。这段时间，我也希望通过参加一些比赛保持自己的状态。当然还有一个非常重要的原因，今年申花走了四个大牌球员后，球队处在新老交替的磨合过程中，自己这么多年在申花，对申花也很有感情，希望能够在这个关键的时刻，为申花做点贡献。所以当时与申花签了半年的合同。没想到不能注册，真是非常遗憾。”
　　至于朱骏谈到的“钱付好”的问题，孙祥委屈地说：“这钱不是那为期半年的2010赛季新合同的钱，而是2009赛季申花欠我的、还没有给我的钱。”而对于朱骏提到的“孙祥要和俱乐部重新再谈新的条件”，孙祥回应说：“我当时提出把2009赛季欠我大哥(孙吉)的钱给我大哥，我大哥2009年年薪，一分钱都没有拿到。”在足协因合同不足一年不给注册后，孙祥与申花重谈合同，当时离足协规定的注册截止日还有时间，“我希望能够再为申花效力，但去年我大哥的年薪，申花一分钱都没有给，我想我这个要求不过分吧。”
　　由于孙祥此前与申花的合同已经到期，所以他如今已经成为自由身。有过荷甲、奥超留洋经历的孙祥，接下去的目标还是出国踢球，“澳大利亚或者欧洲都有可能吧。我现在是自由身，所以出国踢球有一定的优势。”
　　□晨报记者 甘 慧

