国安欲用胜利为洪元硕祝寿 队员：此战必须拿下！
　　新浪体育讯　3月31日，北京国安队将迎来亚冠联赛的一场关键之役，主场迎战韩国城南一和队，由于客场已经以1-3不敌城南一和队，因此能否在主场击败对手将直接影响到国安队的出线形势。值得一提的是，31日这一天也刚好是国安队老帅洪元硕的62岁生日，因此国安队员更希望能够用这场比赛的胜利为老帅祝寿。
　　在赛前这一天，城南队与国安队安排了不同时间段的训练。城南队的训练安排在中午11点至12点，而且对外封闭，放弃了赛前的适应灯光的机会，而在下午的时间之中，主教练申台龙更是安排球员们可以自由活动，队员们也三三两两上街购物，回到宾馆之后也轻松地坐在咖啡厅品上一杯酒店现磨的咖啡，赛前的城南队显得好不惬意，由这些细节也不难看得出，城南一和队的心态还是非常放松。
　　为了球队而战，指的大家希望击败城南一和队，继续扩大出线的希望，为了洪元硕而战，则是因为31日这一天，正是洪老爷子的62岁生日，国安队的球员们自然希望能够用一场胜利作为送给老爷子的寿辰贺礼。
　　相比之下，洪老爷子倒是对自己的这个生日看的很轻，老洪甚至很意外怎么连记者们都知道，当被问到生日的话题时，老爷子坦言：“这也算是巧合吧，可如果想一想，也确实觉得挺感慨，因为像我这个岁数还在一线的人已经不多了。我也感谢俱乐部，感谢老板，能给我这个机会。”至于如何庆祝自己的生日，老爷子平静之余略带玩笑地说到：“其实也没什么。60多年了，我也不会把过生日这种事看得特殊。其实我们这个岁数的人，是越过生日是越难受的。”
　　说罢了生日的话题，自然还要谈到31日的这场比赛，洪元硕直言，“自己对球员们很有信心，无论是首次打主力的门将张思鹏，还是最近受到指责的外援奥托，自己相信他们都会在明天的比赛有出色的发挥。”老洪甚至透露到，上场联赛之前，奥托实际上带病上场，因为他自己隐瞒了感冒的病情，经过这两天的治疗与休息，感冒已经好转，现在奥托需要的就是信心，自己会在明天的准备会当着所有人的面告诉奥托，我们教练组、我们全队都相信他。(宋词)

