城南主帅豪言工体狂攻国安 目标拿三分夺小组第一
　　新浪体育讯　3月30日，城南一和队进行了亚冠联赛第四轮比赛之前的战前发布会，城南一和主教练申台龙出席了发布会，对明天客场与北京国安队的比赛进行了展望。
　　谈到明天的比赛，申台龙表示：“上一场比赛我们虽然取得了胜利，但明天的比赛对于我们来说还是并不轻松的，我们要尽最大努力来打好这场比赛，争取在客场拿到3分，完成小组第一的目标。”
　　当被问到本场比赛城南队有一些球员会因为伤病缺阵，申台龙表示：虽然我们有一些伤病与停赛的球员，而且我知道国安队肯定会在主场加大攻击力，但我们会尽最大努力、也相信我们一定能打好这场比赛，相信这轮比赛过后，我们就能够进入16强。
　　谈到本场比赛的要求，申台龙：“我们不会因为客场比赛就战术保守，我们还会全力进攻。”对于自己为何有这样的信心，申台龙：我相信我的队员会努力发挥出他们最大的水平，而且我认为我的球员现在状态不错，我对他们的发挥有足够的信心。
　　随同申台龙一起出席发布会的是城南队上场比赛发挥非常出色的10号拉德西奇，当被问及如何看待上一场防守他的国安队2号郎征，如果他的身价是250万美元，那么国安队的2号后卫又会是多少身价呢？对此，拉德西奇笑着婉拒了回答：我来这里是踢足球的，不是来谈价钱问题的，我不认为我值得250万美元，我只想说我会尽全力赢得比赛，但必须承认，国安队的2号防守还是不错的。
　　有记者询问拉德西奇为何不前往欧洲踢球之时，拉德西奇说：“这个问题需要问我的经纪人，但我在韩国已经生活了6年，现在已经融入了韩国的生活，也许有一天我会前往欧洲，我希望我的经纪人会努力帮我在欧洲寻找工作。”(宋词)

