车范根：战胜河南争小组头名 K联赛赢中超并不轻松
　　新浪体育讯　在韩国京畿道，有一个地方叫河南市，所以韩语里河南的发音与中文并没有什么不同。30日下午在水原世界杯体育场新闻中心召开的新闻发布会上，当车范根嘴里说出“河南”时 ，却找到了一些硝烟的味道。“没有一场比赛是想输的，明天与河南的比赛很特别，只要胜利就能确定进入16强了，出线后会给我们的两线备战留下余地。”
　　车范根表示：“身为韩国球队，踢亚冠是一件很疲惫的事情，比赛密度大对体能是一个艰巨的考验。上一轮亚冠虽然在客场战胜了河南，但是绝不能放松，必须要赢下这场比赛， 我们的目标是力争获得小组第一名。”目前水原三星本赛季仅仅输掉了两个联赛的客场，很显然球队的重心首先放在了亚冠上，“考虑用两套阵容打比赛，根据对手的不同作出调整。”
　　对于水原三星防守出色、进攻乏力的问题，车范根认为本赛季在后防线上得到了很好的补充，但是前锋和前卫线上引进的球员比较多，还需要时间去进一步磨合。
　　上轮亚冠联赛上演了中韩对抗，结果中国四支俱乐部都败在了韩国队脚下，对此车范根有自己独特的想法，“拿水原三星来说，虽然在客场获胜，但回国后并没有表现出得意洋洋的状况，这场比赛是在我们付出很多努力之后，才得到的一个结果，轻轻松松去拿下一场比赛是不可能的事。我想其他三支韩国球队赢得也并不轻松，比赛上有实力并不能代表你能赢球，我们会对下一场比赛进行周密细致的安排，踏踏实实去争取胜利。”
　　(新浪体育刘峰 发自韩国水原)

