宿命对决唤醒广东内线野兽 积臣成过去他才是现在
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月24日晚，09-10CBA第16轮一场焦点战中，广东队主场114比88大胜江苏，终结了对手的8连胜。胡雪峰的受伤成为本场比赛的转折点，胡雪峰下场之后广东队将比分直接拉开。全场比赛，哈里森拿下了20分8个篮板，彻底打爆了江苏队的内线，
　　这场巅峰对决的开局多少有些令人意外，江苏队从比赛一开始就利用疯狂的反击掀起了进攻高潮，一上来就打了广东一个10-1。大比分落后之后，广东终于开始苏醒过来，刘晓宇运到前场之后将球交给了王仕鹏，大鹏直接过顶球调给了哈里森，哈里森强行进攻放篮得分，而且造成了对手的犯规，博到了加罚的机会。广东队终于通过内线打开了局面！
　　哈里森的篮下强攻得手也让广东队士气大涨，紧接着，朱芳雨和王仕鹏先后外线命中，广东队很快将比分扳了回来。没有了唐正东的江苏队，内线根本没有人能够挡住哈里森的强攻，比赛从第二节开始就变成了哈里森的表现，他连续利用自己的身体和弹跳力强攻篮下，高举高打。在他的率领之下，广东队很快又打出了一波9-0的得分高潮。哈里森在篮下也是越打越有信心，防守他的刘亚晖面对哈里森的强攻也只能使用犯规来阻止他，哈里森频频走上罚球线，帮助广东队稳稳掌握了场上的主动。整个第二节，江苏队彻底陷入了低迷，广东队单节打出24-7的得分高潮，一举将双方分差拉开。仅仅半场比赛时，哈里森就拿下了15分4个篮板。
　　之前打新疆的比赛，哈里森曾经陷入了犯规困扰，他被大巴打得非常无奈，全场比赛仅仅得到了8分1个篮板，还有5次失误。那场比赛过后，有很多球迷都对哈里森的能力发出了质疑，甚至他们开始抛出了“怀念积臣”的说法，这对哈里森来说的确是个不小的压力。可随后的几场比赛，哈里森却通过自己出色的发挥证明了自己的实力。对阵辽宁，他拿下21分8个篮板。打吉林，他砍下了17分13个篮板4次助攻，今天对阵江苏的比赛，虽然唐正东被球队禁赛，他杰米尔和哈维的内线双塔也没能挡住他的发挥，让他半场就轰下了15分。哈里森也用自己的实力证明，要说内线的统治力，他绝对不比积臣差上多少。
　　上赛季在北京队的时候，哈里森就充分展现过他在内线的统治力，他上赛季场均出场40分钟，砍下22分11个篮板2.4次盖帽。哈里森在北京队的时候场均两双，可北京队却并算不上什么强队，因为其他队员的实力有着很大的不足，可来到了广东之后，哈里森却打得更加如鱼得水了。哈里森并不需要像原来在北京队那样整场比赛都要玩命的去冲击内线，可虽然他肩上的担子轻了不少，但哈里森在内线的摧毁力却丝毫没有减弱。
　　如果说打弱旅的爆发不能证明哈里森的强大，那么今天对阵强敌江苏队的比赛则对于哈里森来说是个绝佳的自我救赎的机会，幸运的是他也把握住了机会，证明了自己的实力。现在，普通常规赛中的稳定发挥已经不能满足球迷对他的期待了，因为人们几乎时刻都愿意把他拿出来和积臣做对比。要想真正赢得广东球迷的心，恐怕哈里森还需要打更多的硬仗来证明自己才行。
　　(乳娃娃)

