韦迪不知足彩竞猜中超 肯定这是好事所得已做好预案
　　“前段时间这么一打击，我看今年联赛至少前十轮是没有人敢碰假球了。但到了后面还是难说，为了金钱不怕死的人大概还会有的。”
　　上周末，北京、天津和广东三地今年率先将中超比赛列为了足彩单场彩的竞猜对象，不过由于种种原因，彩民们对于中超足彩并不买账，销售额没有像预想的那样火爆。一直就有业内人士称，要用中超足彩来打击地下黑庄，但现在看来效果并没有达到预期效果。朱广沪甚至发表了前十轮没人会打假，但之后就不好说了的言论！
　　中超足彩奖金最高仅7万
　　有人表示，体彩“试水”中超就是为了减少地下黑庄家对中超的冲击，避免国内资金外流，同时让更多人关注中超。不过，从首次“试水”的情况来看，效果并不是十分理想。开设了中超足彩的三地当中，北京市的销售情况最好，但其投注额还是难以和地下黑庄相提并论。在各种玩法中，最吸引大家兴趣的自然就是亚洲盘口的让球盘，全部8场比赛，奖金基本上都在两三万元左右，最高的一场是河南主场2：0击败重庆的比赛，超过了7万元。官方公布本场比赛的SP值(SP=单场总投注金额/中奖彩票的总投注金额)为3.84，可见中超足彩并未吸引太多的人进行投注，还没有达到预期效果。和地下庄家每年吸纳的亿万资金相比，中超足彩还不到它的零头！
　　之所以会产生这样的情况，主要是体彩中心事先宣传力度不够，很多人都还不知道足彩可以竞猜中超。另外，很多人还是延续老习惯，喜欢坐在家里，上网投注，这样可以避免拿着大笔资金去彩票站的麻烦。而且，足彩中超的截至时间是开赛之前，而在网上博彩还可以下走地盘(走地盘：开赛后，下及时盘口)。不过，还是有很多人都看好它的前景，“等以后宣传力度增加了，在全国都可以买到之后，中超足彩一定会火爆的！”
　　韦迪：这会对中超发展有好处
　　昨天，记者就足彩竞猜中超一事采访了足球管理中心主任韦迪，他事先还不知道此事，显得很吃惊，“是吗？我还真不知道！之前我曾经向体育总局和体彩中心建议过，但他们认为目前的中超联赛还不是很健康有序，所以他们没有同意。真没想到中超第一轮的时候就已经开始竞猜了！”
　　足彩竞猜中超对于中国足球来说绝对是一个巨大变革，韦迪对此也显得很兴奋，“这对中超绝对是一个好事！以前足彩猜的都是欧洲的联赛，但我的主张就是，既然我们身边有自己的联赛，为什么不猜我们自己的联赛呢？那样可以增加人们对中超的关注程度，同时也会给一些有竞猜喜好的人提供机会。”
　　按照国际惯例，足彩竞猜中超，体彩中心要给中国足协相应的回报，韦迪表示，这个肯定会有，但具体的数额还需要和有关方面进行商讨。不过，韦迪透露，足协之前就已经做了预案，足彩的钱将全部用于青少年足球和西部发展。
　　中超只能干净十轮？
　　和前几年一样，各大博彩公司对首轮中超也进行了开盘，从盘口变化以及比赛过程和结果看，并未有假球现象出现。很多人都把这一功劳记在足坛的扫赌风暴上，是扫赌让很多人不敢铤而走险。陕西中建队的主教练朱广沪在接受采访的时候感慨，他终于可以安心地布置技战术了，而不用像以前那样还担心盘口和放水的因素。但同时，朱广沪也担心这样干净的比赛能够持续多久？“前段时间这么一打击，我看今年联赛至少前十轮是没有人敢碰假球了。但到了后面还是难说，为了金钱不怕死的人还会有的。”
　　很多人赞成朱广沪的观点，“面对巨大的利益诱惑，肯定会有人把持不住。再说，有些人涉水太深了，有的时候已经不是他自己想不想打假球，而是之前欠‘庄家’的债太多。如果庄家到时候逼迫他们，那么这些人还真不好做，等着瞧吧！”A13a记者范宏基

