曹阳脚踝两处骨折重伤停赛 泰达三周内连折三主力
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，天津泰达队队医在检查曹阳的伤情后确诊了主力后卫曹阳的伤情。经X光确诊，曹阳右脚脚踝两处骨折，同时伴有韧带损伤。这也就预示着天津队的这名后防大将将在很长一段时间无法登场比赛。而此前，中场新星马磊磊和于大宝也因伤列入伤病名单。
　　中超联赛青津之战进行到第13分钟，天津泰达队主力右后卫曹阳在一次拼抢中跳起争球，落地时不慎脚踝扭伤，此后无法坚持比赛而被小将聊博超换下。经队医初步确诊为韧带损伤。
　　在被换下后，由于天津队随后丢球，曹阳也没有立即前往青岛当地医院进行确诊，而是经过简单处理后坚持着看完比赛随球队一起返回天津。返回球队驻地后，经X光确诊，曹阳脚踝两处骨折，同时伴有韧带损伤。这也将预示着曹阳将很长一段时间无法登场比赛。
　　不过，分析人士称，曹阳在首场比赛中受伤尽管是个意外，但是也和他因卷入罢训风波，在备战期缺少足够的准备有关。身体机能没有达到最佳状态的情况下登场比赛导致了他的受伤。
　　在此之前，天津泰达队的另外两名主力球员都因伤无法出场比赛。天津队的左路新星马磊磊因伤已经被列入伤病名单，两周之前被告知很难通过保守治疗康复。一旦决定手术，马磊磊将至少缺阵半个赛季的比赛。而另外一名中场球员于大宝在第一轮赛前训练中被小将田原飞踹式动作恶意铲伤，也被列入球队的伤病名单。而田原则被球队勒令离队反省。
　　另外，球队的本赛季引进的右后卫白磊在休战期接受手术，也将缺席半个赛季的比赛。泰达方面尚没有消息证实这名球员是否曾经接受过球队引援体检。
　　(Crusade)

