沈家军受辱唯1人昂头告别 若非是他亚泰必体无完肤
　　又是一场没有争议的完败，长春队唯一可用的理由大概就是周末自己打了场联赛，而对方周末正好轮空，正好有体力优势，但全北几位联赛中风头大盛的进攻型外援一个没首发，完全靠着10名韩国人加1名中国人的非主力阵容，就足以让长春队半点机会都没有，这是绝对的实力差距。但让长春球迷值得庆幸的是，输掉的比分并不难看，虽然我们三线低质得厉害，但好在门将并没有随着场上其他10人一起遭全北现代狂攻的羞辱。
　　米田贺这位长春队常年替补，因为名字的古怪，所以知名度并不低，此前让人印象深刻的是08年亚冠客对阿德莱德时，米的出色发挥，保证了本队能在客场全身而退，而在不多的中超比赛中，米田贺曾在上海打出一场很有争议的赛事，全因他在比赛结束前有诈伤嫌疑。但从技术含量上看，对上海那场球也是他发挥甚佳的经典之作。可无论和阿德莱德，还是和申花，米田贺的发挥都不如今日这场对全北，如果不是他守门，全北大概可以3比0的比分让亚泰输得体无完肤。
　　米田贺的第一次扑救来自于冯潇霆的头球攻门，但这次扑救不算太成功，冯的头球看上去是进了，只是裁判不这么认为。随后米田贺的发挥才随着韩国球会的疯狂攻势，而被迅速提高到一种近乎神的境界。先是扑住李东国禁区外的一记冷射，随后又把孙升准的头球攻门死死抱住。接着就是上半场米最精彩的扑救，身高近两米的中锋沈愚燃小禁区内抢先捅射，这种射门由于离门距离太近，等于手球比赛里突破7米线后的大力怒射，门将只有下意识反应的份，但米田贺身体完全展开，如同大鹏展翅一般，身体最大面积来覆盖来球，而且他还用手把球挡了一下后再化解危险，显然他对这球的反应时达到了不可思议的地步。一攻一守中， 米田贺的冷静和神速反应完全结合在了一起。
　　下半场米田贺的反应更神，刚开场没多久，又是沈愚燃，几乎在上半场同一个位置，飞身鱼跃头球攻门，米田贺的临场感觉完全被激发，皮球速度更快，米田贺的下意识反应再次拯救的长春队，正好把球拍出。沈愚燃攻击无效，换成李东国，第62分钟，李东国禁区线上的凌空抽射又急又刁，但小禁区内的冷射都能扑出，这种后退到大禁区线上的球，有能奈米田贺几分？他的漂亮侧扑将李东国的如意算盘完全打乱。两分钟后李东国又玩了把挑射，但还是未能逃过米田贺的大力封堵。
　　应该说，那个丢球，和米田贺的关系倒是不大。李东国的弧线射门先是绕过王万鹏，从门将视线来看，米田贺未必能清楚看到李东国起脚的位置，而且打出弧线的球，又是如此近距离，角度也拿捏到位，米田贺哪怕运动神经再发达，也是无力回天了。
　　这场球长春输得没有二话，说白了就是实力差距，中国足球人该从3比0胜韩国国家队的纯偶然事件里完全醒悟过来。当然就那场比赛来说，媒体要狂捧没有任何问题，当时说风凉话的人才不正常。只是要记得：狂捧只是鼓舞和振奋全民精神上的一种必然需要，而内心要明白客观存在的事实却不会因一场球而改变，我们离开韩国足球的差距，依然巨大。这些年职业化下来，中国足球的整体攻防水平没有丝毫的进步，但在门将环节上达到了很高的境界，同样打亚冠的曾诚和杨智，对葡萄牙队发挥出色的张鹭，还有连国字号边缘人物都排不上的米田贺。
　　这是一种讽刺，也是一种平衡，既然你攻不得法，守不得法，最后一关门将就要经受最大的考验，他接受的锤炼最为残酷，也最有价值，可惜中国足球要冲出亚洲，靠门将是绝对没戏的，因为这是最被动的位置。想当年中国队做客0比2负荷兰队之时，人家除了记得扑救次数繁多的区楚良之外，还记得谁？而那只国家队还被称为是02国足之后第二强的国足，最后98世界杯预选赛也不照样被伊朗完爆？米田贺靠自己天才般的发挥，为中国足球挣得了一些颜面，也或许能为他自己挣来一个联赛主力位置，但中国足球的脆弱，并不会因为门将的蜂拥崛起而变得强大起来，反而更会让球迷觉得悲凉。
　　(赵巍)

