现场-全北花招使出水球伎俩 亚泰客场遭低温侵袭
　　新浪体育讯　3月30日，长春亚泰队将在亚冠的客场挑战全北现代队，如果失利甚至打平都有可能就此被淘汰出局，因此这是全队奋勇为尊严而进行的一战。
　　亚泰队提前两个小时就抵达了赛场，助理教练们在自己一边的球场上摆好了准备活动用的标志碟，现场的大屏幕在播放着全北队征战今年K联赛的录像。
　　到底是世界杯球场，这里的音响设施非常好，立体声感觉和国内最好的泰达专用足球场一个档次，不过球场比天津泰达的场地略微小一些。
　　值得注意的是，昨天在亚泰队适应球场之前，球场的管理方启动了自动喷灌设施，向场内狠狠地透浇了一遍水，场地湿漉漉的。张笑非在训练边路传中的时候甚至还滑倒了，球员们的传中质量也都不高，惹得老沈有些着急，不得不亲自上场示演传中。并且嘱咐队员们，“一定要注意这里的水球。”
　　没想到，现在距离比赛还有不到一个小时，现场却没有任何浇水的意思，场地是干干的。显然这是一个体现主场优势的花招了。现场的工作人员在一个小时前就已经向记者提供了双方的出场名单，并附送的一份全北现代队的英文资料，用作本队的宣传。此外还为记者们送上了饮水。
　　看台上已经聚集了大约来自20多家新闻媒体的记者，除了中韩双方的记者外，也有西方面孔。目前双方都没有进场进行准备活动，现场的气温大约在8度左右，不过根据昨天的经验，1个小时后，气温会进一步下降，伴有小风，应该也是比较寒冷的。(周超发自韩国全州)

