鲁能主场逢韩不败一朝沦陷 遭亚冠首度耻辱三连败
　　从中韩球队的无数次交锋当中让我们懂得，在与韩国球队交手时下半场的45分钟无疑更为重要。而本场比赛回到主场的山东鲁能几乎复制了两队首回合的过程，同样是在下半场比赛中突然崩盘，唯一不同的是本场比赛1比2的比分不仅帮助山东鲁能距离出线越来越远，同时他们也收获了两个尴尬纪录——在主场比赛中首次败给了韩国球队，同时遭遇了自己在亚冠历史上的首次三连败。
　　由于在上轮亚冠联赛当中，中韩的全面对决之中四支中超球队竟然以全败的成绩告终，因此在本轮的抗韩反击战中，许多球迷对于山东鲁能无疑是寄予厚望的。从历史上来看，尽管山东鲁能在亚冠赛场上创造了许多耻辱纪录，但必须承认的是，在近年来中国俱乐部在亚冠赛场上与韩国球队的交锋当中，山东鲁能的成绩无疑是最为优秀的，并且在此之前，与韩国球队交手的记录始终的平分秋色，而在自己的主场从来没有输给过韩国俱乐部。
　　与此前曾雄霸亚洲的辽足及大连万达相比，山东鲁能亮相亚洲赛场的时间无疑有些晚，2000赛季的时候山东鲁能才首次参加当时的亚俱杯，但那次出征之中由于赛制原因，并没有在自己的主场与韩国俱乐部进行过较量。
　　而随着亚冠联赛的改制，直到07赛季当时分区进行小组赛的赛制下，让更多东亚球队提前相遇。当时山东鲁能在首轮客场击败阿德莱德联后回到主场，遇到了当时如日中天的城南一和，那场比赛的过程至今都堪称经典，在先攻一球后随后被扳平，但在比赛的最后时刻，凭借着王永珀在最后关头的倒钩破门，山东鲁能最终以2比1的比分击败了城南一和，也拿到了本队在抗韩战斗中的第一次胜利，不过比较遗憾的是，当时的亚冠联赛由于小组头名才有出线资格，因此山东鲁能最终仅位居小组第二无缘出线。
　　在09年的亚冠联赛当中，当时山东鲁能在亚冠的小组赛中，迎来了韩国首尔FC队，在首回合的首场交锋中，凭借着小将吕征的出色表现了，山东鲁能在自己的主场以2比0轻取对手，并且赢得了出线的主动权。其实在那个赛季，山东鲁能与韩国俱乐部交锋并不落下风，因为即使在客场山东鲁能依然与对手战成1比1，两场比赛只让对手拿到1分，山东鲁能在那年的亚冠联赛当中，无疑扮演了韩国人噩梦的角色。
　　但与前两次冲击亚冠的经历相比，本赛季山东鲁能在亚冠赛场上的表现，无疑让韩国人羞辱了一番。在上轮做客浦项的比赛中被对手的击败。而本轮回到主场的山东鲁能更想凭借着主场之势及主场对韩国球队的不败战绩从对手身上拿到三分，但或许谁也没有想到，原本上半场顺风顺水的山东鲁能，竟然在下半场判若两队竟然被对手两次洞穿球门以1比2败北。
　　其实我们稍稍浏览下山东鲁能在亚冠赛场的历史就可以发现，本场比赛鲁能1比2不敌对手，不仅延续了中超球队本赛季逢韩全败的战绩，同时也创下了自己在亚冠联赛历史上首次主场输给韩国俱乐部的耻辱纪录。
　　当然不仅如此，本赛季立志要在亚冠赛场上有所作为的山东鲁能，在2月24日首场比赛击败广岛俱乐部后，而随后的四场比赛之中山东鲁能竟然连一分也没有拿到遭遇了三连败的尴尬战绩，先是在自己的主场意外的输给了阿德莱德联，然后又在两回合的交手之中被浦项双杀，而三连败不仅让山东鲁能的出线希望几乎灭亡，同时也创造了自己在亚冠赛场上的有一耻辱纪录，遭遇了自己在亚冠赛场上的首次三连败。
　　(妞子)

