巴特尔一句点破老东家命门 老蒋不满优势却变劣势
　　新浪体育讯　因为巴特尔的缘故，北京对阵新疆的比赛总是备受关注，回想上个赛季，北京队与新疆激战至加时赛才以微弱劣势惜败，如今再度交手，新疆队是14胜仅1负的联盟领头羊，北京队则5胜10负境况不佳，但本场比赛再度交手，北京队表现了足够的冲劲和拼劲，前三节比赛始终与对手缠斗，但最终还是输掉了比赛，“这是没有办法的事，我们与新疆队的差距是全方面的，无论是身高还是进攻，而且他们的外援和本土球员的实力都很强，我们在防守上的压力也比较大，防守容易顾此失彼。” 赛后，本场比赛砍下25分，是除了双外援之外唯一一名得分上双的本土球员陈磊如此表示。
　　北京队主教练蒙克里夫在赛后新闻发布会上表示，“作为教练来说，我要求队员在比赛中去竞争，去和对手拼，很高兴这场比赛我们做到了，他们在防守端表现得非常好，遗憾的是关键时刻没有防下来，不过整体上来讲，我们今天做得还是非常不错的，今后我们还会继续努力。”但在此番话说完之后，新闻发布会现场没有一名记者提问，蒙克里夫的表情十分疑惑，他向平时经常提问的某电视台记者做了个“请”的手势，示意他提问，但结果仍然是冷场，令人很难相信这是主队的新闻发布会。
　　在此之前，新疆队主教练蒋兴权也在发布会上点评了比赛，“这场比赛我们新疆队在防守上有问题，对北京队几个主要队员的防守做得不太好，另外，我们在进攻上也出现了问题，比较起伏一段好一段坏，而且虽然我们在身高上有一定的优势，但篮板球也出了一定的问题，这是我们自己的问题，不过总体来说大家比较努力。”的确，面对身高不如自己的对手，新疆队拿到了40个篮板，反而输给对手3个。
　　值得一提的是，身为前北京队主力中锋，巴特尔在比赛结束后一语点破北京队现状，“北京队缺乏高度，所以在防守上比较吃力，这是他们最大的问题所在。”
　　(希巍)

