传央视记者将奔赴中超赛场 510天斡旋后能否破冰？
　　在屏蔽了中国足球数月有余后，央视率先向亚冠联赛打开大门，却不小心掉入了“一转就输”的窘境，昨天山东与长春的亚冠比赛，也因为斯诺克中国公开赛被迫让路，被挪到风云足球频道直播。不过，虽然央视5套暂时屏蔽亚冠联赛，但关于央视转播中超的谈判已经接近完成，不出意外的话，中超联赛第二轮，央视就将开始直播，其中的主要原因便是中超冠名商倍耐力以央视不直播中超要挟降低赞助费。从2008年11月10日后宣布开始禁播到2010年4月4日中超第二轮，中国球迷很可能在等待510天后重新能够通过央视观看中超。中国足协掌门人韦迪昨晚接受采访时表示，“央视究竟从哪一轮开始转播中超，我现在还不能打包票，第二轮或者第三轮都有可能。”
　　央视记者奔赴中超赛场
　　上周，央视恢复了亚冠的转播，这一举动也被外界看成是解禁中国足球的一个信号，而在转播中超的问题上，足管中心主任韦迪已经与央视进行了沟通。“我想央视转播中超的事情已经基本没问题了，但尚未最后签订协议，”对于具体从第几轮开始转播中超联赛，韦迪表示，“等进一步沟通后，才能最终确定。”
　　上次直播中超还是在2008年11月8日中超第26轮，天津泰达对阵陕西中新，此后在11月10日，央视全面封杀中超，不仅拒绝直播中超联赛比赛，甚至连中超的文字新闻、口播新闻都拒绝出现。而原因则很简单：中国足球2008年奥运会上的不思进取大大给中国体育抹黑，而中超联赛也是丑闻不断，先是有武汉光谷的突然退出，后又有多起球场暴力事件，甚至还出现了降级球队辽宁队在4球落后的情况下，半小时内4-4追平冲冠球队上海申花这样的奇闻。
　　而在此后，中国足坛的打赌扫黑行动全面打响，东亚四强赛前，央视体育频道突然封杀国足，经过足协与有关部门进行沟通，在反赌风暴基本明确结果后，央视承诺将对中国足球开放这一平台。据悉，央视之所以不直播是因一直在等最后一拨“大鱼”的出现，不过从目前情况来看，再出现“大鱼”的情况可能性不大，因为一旦出现球队涉假，怎么处罚是关键，如果降级，两级联赛赛程将如何调整？如若处罚明年降级，那今年的联赛谁还会好好打？
　　不过，据记者得到可靠消息，央视记者目前已经准备启程奔赴天津，准备直播本轮天津与鲁能的焦点之战，央视向中超敞开大门，几成定局。记者就此事向央视体育频道总监江和平求证，“我现在不方便透露，到时候看吧。”江总监的话略有深意。
　　直播中超为留住赞助商
　　早在中超未开赛时，联赛的冠名商倍耐力公司曾经担忧在反赌扫黑的背景下，中超的品牌可能再度打折，从而向足协提出了“中超冠名费打折”的要求，当时，足协内部的反应就十分强烈，不少中心成员都对倍耐力在联赛开赛时突然向中超公司“发难”十分不满。而在近日，倍耐力再次提出降低赞助，据悉，倍耐力提出的理由异常简单：“央视不直播，我们何来收益？”
　　不过，当看到开幕式北京工体涌进了4万多球迷，作为主冠名商代表的倍耐力中国区首席执行官白贝不得不承认，经过反腐扫赌后的中国足球显现出勃勃生机。于是在揭幕战半场休息时，倍耐力公司突然发出了继续与中超公司合作的声明。
　　正所谓“皇帝的女儿不愁嫁”，扫黑风暴给中国足球带来了前所未有的复苏，也给了中国足协十足的底气，日前中国足球吸引来两大国内赞助商也印证了反赌过后，商家对足球的热情明显高涨起来。“如果倍耐力违约，我们立即就与其他合作伙伴谈接手。”中超公司某负责人在接受记者采访时如此说道。
　　虽然倍耐力已经声明与中超公司如约完成余下两赛季合作，但此次博弈却深深触动中超公司的神经，决心“力保自身品牌价值”。有消息称，中超联赛的冠名费可能在现有的赞助合同结束后大幅上涨。中超公司董事长于洪臣表示，公司将全面完善未来中超冠名合同内容。“未来中超主冠名销售价最低也不得低于5000万元的单季价格。”
　　据悉，目前倍耐力还有约几百万元的上赛季冠名费用没有给付，而经过此次“博弈”，未来双方能否顺利完成合同还存在一定疑问，但可以肯定的是，与倍耐力合作结束后，中超冠名的价格将大幅上涨。
东方早报记者 宫赛赛 

