鲁能买至尊宝用来当板凳 当红小生何时才成常规王牌
　　伊万的头两招换人，收到了奇效，吕征助攻，李金羽收获了9个月后的首个正式比赛入球。而伊万第三个换人着实看不懂，竟然是王亮替换了郑峥，山东队摆出一副平局就是胜利的面目。而邓卓翔，这位耗费山东队大把精力弄来的克韩球星，却再一次被伊万按在板凳上，不得丝毫翻身机会。亚冠和联赛冷淡邓的现实很容易让球迷有疑问：难道伊万手里牌太多，所以干脆不用这位攻击力很强大的队员？
　　事实并非如此，今天的场面再次证明，山东队看似攻击力鼎盛的阵容，在韩国人看来不过如此，进球的李和吕还都是替补，而伊万排出的首发阵容，上轮对浦项无建数，本轮依然如此。这套阵容欺负国内队伍，大概是有余的，而在面对韩国队伍时，不充分运用好手里的替补牌，怕是没有机会拿下，前面已经有五场比赛有了这样的教训，伊万接续上了第六场。同时伊万对邓的态度，似乎已经从冷淡变成了无视，他顽固的用已经难以撼动对方后卫线的攻击牌，而拒绝考虑给小邓任何机会。哪怕全场上万球迷疯狂的喊着“邓卓翔！邓卓翔！……”
　　诚然，邓到了今日地步，自己也是有一部分原因，对广岛错失空门机会，首轮对浦项更是罚丢点球，本就对小邓信心不足的伊万，是有着理由直接拿下小邓的，但拿下他，派上的却是去年联赛连200分钟都没打满的王亮，而且还是顶着上万球迷呼唤而派出的王亮。不知道这个换人，到底算是存心要羞辱王亮、还是和邓卓翔过不去？这样做只能是和所有球迷都过不去。
　　邓卓翔的能力，在江苏队时就看得清楚，这是一个可以覆盖左、中、右三块区域的攻击手，其实在广岛一役，他的角球就帮助韩鹏进过制胜球，他有突破，上季中超联赛邓在有5个进球的同时，还有6次助攻，助攻排名在第4高位。作为新人，反而是对方最为陌生的选手，作为替补上，加强边路打击力量，体力充沛、跑动凶狠的邓肯定是个好手，即使作为首发上，他自身能力不敢说立刻出类拔萃，但也绝不会是下三路选择吧。
　　因为点球不进，所以干脆一秒不让上，这样做的后果，当然就是把邓卓翔身上的锐气和自信心彻底消磨掉，衡量一个队员的得与失，显然不能靠点球的罚进和罚不进当成重要因素。试问，象邓卓翔那样对韩国国家队如入无人之境的镜头，偌大一个中国球员的团体，对韩国国家队和俱乐部的所有正式比赛中，还曾有否第二人复制过？！这样具备勇气和胆识，同时推进中技术运用如此了得的队员，难道没资格在对韩国队的比赛中一直出场吗？！伊万显然无法体会到中国球迷那种对韩国比赛时的特殊情绪。其实邓能否打得出来是次要的，对韩国队伍，你首发也好，替补上也好，要上就必须得上邓卓翔，这样哪怕输了，至少球迷认同你的选择，才会真正觉得是技不如人。
　　但伊万没有这样做。我们不再多谈王亮，伊万最后的处理如下：用本森打到左前，而把韩鹏和李金羽顶到中路，吕征打右路，周海滨和安塔尔打中前卫，在此之前打过短暂的433，但这样做的后果当然会形成中场完全失控，所以改回四中场。但你要想加强进攻，最需要改善的其实就是中前卫，周和安塔尔显然已经顶不上去，体力上多少都有问题。事实证明，你要和韩国人比中场，练自己的防守，基本没戏，能打出一些局面的，就是不断上进攻好、体能好的选手，怎么看邓都是最后时刻完全能用的牌。
　　既然伊万如此惜牌不打，邓卓翔这样下去，恐怕要成为吴昊第二了，那还不如回武汉打低级别联赛或者再回到江苏效力。笔者不清楚山东花多少钱把邓挖来，但既然能做通湖北方面的工作，这价格绝对低不了。而作为老牌强队，一季就进一个内援，他的重要性可想而知，山东估计亚冠又是小组被淘汰了，这样也好，有充分时间打中超，那么请好好利用“小邓子”吧。他有着中国球员身上多年不见的、气势磅礴的爆冲能量，伊万放着不用，不是简单的对山东球迷没法交代，对所有中国球迷面前，这样做也是一种渎职。
　　(赵巍)

