亚冠-张永海争议红牌葬好局 北京0-1负送城南出线
　　北京时间3月31日晚，亚冠联赛小组赛第四轮赛事继续进行，北京国安坐镇北京工人体育场对阵韩国劲旅城南一和，在比赛前段胶着拉锯后，国安明显占据主动并多次形成威胁攻势，但杜文辉、乔尔-格里菲斯均未能把握良机；第73分钟，张永海禁区前故意手球被红牌罚下，城南由莫利纳把握任意球机会打入制胜球，最终国安0-1落败。城南取得4连胜提前出线；国安2胜利2负积6分，继续排名小组次席。
　　开场后国安以控球控制节奏为主，此前已3连胜的城南一和同样没有求快的思路，但双方拼抢对抗很是激烈，第4分钟，周挺后场左路争高球时对莫利纳犯规；帕波利西奥任意球远射力道不大，张思鹏将球没收。第7分钟，国安中路由乔尔-格里菲斯分球策动攻势，闫相闯右翼快进后传中，杜文辉禁区中路准备接球时滑倒，未能完成配合。2分钟后城南再度获得前场右侧任意球，帕波利西奥高球冲吊禁区，张思鹏出击未能打到皮球，攻防球员也均未顶到，皮球直飞出界外。
　　国安中前场攻势中多次采取简练长传，效果并不理想。第14分钟，城南高球前冲由拉德西齐头球摆渡，莫利纳前插几乎形成单刀球，郎征及时回追将球破坏。身高超过1米9的拉德西齐在上一场比赛中就利用高度优势给国安施加了较大压力。第23分钟，国安中路传球本无威胁，允英汕迎落点解围却告踢空，杜文辉得球后迅速在禁区外起脚远射，将皮球打飞。这是国安此战首次攻门。
　　第25分钟，国安中路简练配合中王长庆远距离似传似射将球打飞。双方更突出于中场胶着，频繁出现球员倒地场景，第27分钟，马季奇拼抢中有很危险的双脚飞铲动作，领到黄牌。第30分钟，城南连续在右翼冲击形成传中，金振勇点球点附近头球攻门角度较正，张思鹏将球没收。因中前场缺乏进攻办法，国安一时也出现了连续在后场传递的情况。
　　第38分钟，国安终在前场两边路形成连续传递，罗斯下底传中赢得角球；在角球冲击被对手化解后，国安重新组织又由周挺赢得中路任意球，虽然黄博文、马季奇与杜文辉的任意球传递配合没有形成，但城南防线也解围不远，黄博文远距离抽射打出威胁，城南门将郑成龙飞身将球侧扑出底线。第42分钟，城南后卫萨沙在乔尔-格里菲斯身后拼抢中有抬腿过高的踹人动作，领到黄牌；杜文辉任意球斜射打偏。双方拼抢中火药味也在提升，王长庆与金城焕拼抢中已有互相推搡的动作。半场补时阶段，国安反击中闫相闯远射打飞。
　　第48分钟，双方中场拼抢中球权连续易手，乔尔-格里菲斯中路得球后塞向禁区左侧空档，高速插上的王长庆停球稍大错过攻门机会，郑成龙将球没收。国安士气提升，前压效果明显比上半场提升，第50分钟，国安错过良机——马季奇右翼带球连过3人后冷静直塞，闫相闯下底传中至禁区中路，乔尔-格里菲斯迎上攻门被弃门出击的郑成龙将球挡出。杜文辉此后在前场反抢时犯规，领到黄牌。
　　第55分钟，国安再度错过机会——马季奇右路脚后跟妙传，闫相闯切入禁区后小角度低射被郑成龙倒地挡出，杜文辉抢上近距离补射空门却未能打上。在国安连续冲击下，城南防线已显狼狈，连续出现处理球失误的场景。第61分钟，黄博文右侧角球传入禁区，乔尔-格里菲斯头球争顶顶高。为改变被动局面，城南已连续进行换人调整。
　　第65分钟，乔尔-格里菲斯左侧内切为国安赢得任意球，黄博文攻门打偏。2分钟后城南角球冲击中拉德西齐进攻犯规。此后国安用奥托换下王长庆。连续角球冲击后，国安在第71分钟再度错过良机——奥托面对贴身包夹强突摆脱，于右侧底线前低平球传中，杜文辉前点攻门时又被郑成龙挡出。
　　连失良机后国安却遭打击——第73分钟，城南左侧冲击中宋浩英斜传国安防线身后，虽然准备接球的拉德西齐明显越位，但张永海禁区前倒地拦截时也有明显的故意手球犯规，结果张永海被裁判红牌罚下；就是利用这个禁区前偏左位置任意球机会，莫利纳弧线球攻门绕过人墙后飞入球门下角，城南1-0领先。第75分钟，闫相闯前场反抢时故意拉人犯规，领到黄牌。国安此后用徐云龙换下闫相闯。
　　第80分钟，马季奇右侧斜传城南禁区后点，杜文辉奋力争顶头球稍稍顶偏。第84分钟，周挺左翼内切被金哲昊放倒，后者领到黄牌；周挺任意球传入禁区，攻防球员争顶中皮球飞向远点，奥托奋力垫射仍未能打上。孤注一掷的国安此后用王晓龙换下罗斯。但面对城南的严密防守，国安迟迟未能再形成有效冲击，第89分钟王晓龙在城南禁区右侧强突，因失去重心倒地，裁判没有理会。补时第3分钟，奥托反击中被萨沙踢倒，萨沙领到第2张黄牌也被罚下；国安获得禁区前偏右位置任意球机会，王晓龙攻门打高。最终国安0-1落败。
　　北京国安出场阵容：1-张思鹏；4-周挺、30-张永海、2-朗征、33-罗斯(86分钟，19-王晓龙)；5-马季奇、16-黄博文；7-王长庆(68分钟，10-奥托)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯(78分钟，13-徐云龙)；9-杜文辉
　　城南一和出场阵容：1-郑成龙；2-高在成、4-萨沙、3-允英汕、16-金城焕；8-帕波利西奥(64分钟，30-赵载哲)、17-金哲昊、11-莫利纳、22-郝哲；10-拉德西齐、20-金振勇(59分钟，14-宋浩英)
　　(木之火)

