亚冠前瞻：抗韩最后一根稻草 建业雨中作战带生机
　　新浪体育讯　3月31日，亚冠联赛第四轮迎来第二比赛日的较量，中超两强北京国安和河南建业以哀兵之势走向赛场，分别在主客场迎战城南一和、水原三星。本赛季的中韩亚冠PK，中超俱乐部以0-6的大比分耻辱性地失败，因此外界普遍把抗韩的最后一根稻草寄托在国安和建业身上。相比较而言，北京国安有望在工体演绎绿色传奇，为中国足球保留最后一块遮羞布。
　　北京国安VS城南一和 时间：31日19时30分；地点：北京工人体育场
　　上轮客场挑战城南一和，北京国安在领先的大好形势下被对手逆转，痛失亚冠好局。本轮主场摆擂，全队众志成城决心秒杀城南一和为中超祭旗，而五万北京球迷也决心将工体这座传奇球场变成吞噬对手的绿色波浪。在阵容方面，国门杨智红牌停赛是一个不小的损失，毕竟在这种大赛中，最需要沉淀的是经验和气质，替补门将张思鹏是否能接过杨智的金手套，就看他的场上发挥了。另一方面，徐亮累计两张黄牌停赛反而让洪帅在排兵布阵上不用太费心，王长庆很可能首发出任左前卫，杜文辉则将作为第二梯队随时等待上场。
　　主场迎战强悍对手城南一和，国安队最需要的还是进攻，锋线上奥托和乔尔还需要进一步释放自己，尽管乔尔状态勇猛场场有球入账，但是澳大利亚人和奥托的配合还很生疏，更多时候两人都是在单打独斗，这场比赛国安中场需要做得是如何把两人串联起来，增加中前场的攻击力，这恐怕是这场比赛的关键所在。
　　水原三星VS河南建业  时间31日18时30分；地点：水原世界杯体育场
　　这场比赛因为双方实力的差距而被人低估，但其实河南建业身上却存在着很大的爆冷几率。今天水原三星下起了淅淅沥沥的小雨，而且一直要下一天，气温骤减接近零度。而昨天踩场的教练组发现水原世界杯体育场的草皮上沙子很多，到了晚上场地注定湿滑无比，这对追求力量和速度的水原三星并不是一件好事。而河南建业打地面球和脚下较多，可能会在控制球上作得更出色一些。
　　这场比赛对河南建业是一场生死较量，输了就告别亚冠征程，全队已经决心放手一搏，为中原足球争一口气。这两天突患感冒和腹泻的外援巴哈里卡、内托已经有所恢复，他们的状态将直接决定建业队的临场发挥，水货外援阿玛多也等来了自己的最后一场正名之战，如果再不进球就有很可能被打入冷宫。前锋肖智和左前卫徐洋等人最近的状态都相当不错，赛前他们也向俱乐部下了战书，表示要打出河南足球的精神和面貌。河南建业全队还将是442的打法，只不过内托略微回收拿一下球，阿玛多或肖智将顶在最前面。
　　在经历了联赛上的失败后，水原三星目前也面临着很大的困难，在体能上出现了严重问题。客场作战的建业队只要坚持到最后一刻，或许就有起死回生的生机。
　　(刘峰)

