名哨集体解析争议球：吹任意球无误 该不该罚红牌
　　国安主场0-1惜败城南一和，产生这一比分的却是一个引起极大争议的裁判。比赛第73分钟，城南球员宋浩英斜传国安防线身后，虽然准备接球的拉德西齐明显越位，但张永海禁区前倒地拦截时明显故意手球犯规，结果张永海被裁判红牌罚下。正是利用这个禁区前的任意球机会，莫利纳弧线球攻门绕过人墙后飞入球门下角，城南1-0从客场拿走了3分。
　　赛后，关于拉德西齐越位和张永海红牌的罚判引起了广泛的争议。新浪体育先是联系了一位曾活跃在联赛中的知名裁判，在反复观看了这一争议判罚的全过程之后，这位裁判明确表示，“张永海犯规红牌无误，城南一和球员在那一瞬间未形成越位！”
　　这位裁判随后对这个争议进行了详细分析，他的依据主要来自两点：其一，对于越位的判罚要看站在越位位置上的球员是否形成获利，正是因为在张永海倒地手触球的一瞬间，城南球员拉德西齐虽然身处越位位置，但尚未得到皮球，也就是没有形成进攻，未在进攻获得有利。因此，拉德西齐的越位在张永海手球一瞬间尚未真正形成。
　　另外关键的一点是，裁判员在决定是否有人越位时拉德西齐并不是唯一的参照人物。也就是说，城南一和在那次进攻中是否还有除了拉德西齐之外的其他人可能接到宋浩英的直塞球，并形成进攻。从电视画面看，在宋浩英传球的一瞬间，拉德西齐身处越位位置，但宋浩英左侧仍有一名队友正准备插上，如果张永海未用手球破坏宋浩英的直塞，虽然拉德西齐已身处越位，但如果他在随后未接球，而是由宋浩英左侧的队友插上上，那么，南城一和恰好打出了一次漂亮的反越位进攻。
　　随后新浪体育再次致电本赛季仍然吹罚中超中甲联赛的一位知名主裁，得到的答案与上面的裁判几乎一致，“判罚任意球肯定是正确的，虽然这个球传出之前，进攻球员已经处于越位位置，但是按照越位判罚原则，只有在进攻方获利的情况下才会判罚越位，而张永海手球之前，进攻方并没有获利，所以当时的越位并不成立，而张永海当时是国安最后一道防线，皮球穿过他就有可能直接威胁到国安球门，所以裁判员认为这是个故意手球破坏对方威胁球，出示红牌也是可以理解的。”
　　不过这名现役裁判随后对于张永海是否应该被红牌罚下表达了不同的观点：“出示红牌是有点偏重，红牌处罚的是破坏明显得分机会，但是张永海如果不手球，球过去之后是越位，不是‘明显得分机会’，第二助理应该提醒主裁判取消红牌，出示黄牌更合理。这是裁判对于判罚的把握上的问题。另外国安这个失球，并不是因为这张红牌，而是因为这个犯规造成的任意，即使当场裁判判罚把握尺度十分到位，但是一张黄牌是不可避免，而这任意球也是肯定要判罚，所以说国安的失球不能说是裁判的失误造成的。”
　　而著名裁判专家淦耀在接受采访时也对这个争议判罚给出了自己的看法，“我认为对方并不是有意将球传给越位位置上的中锋，而且对方前锋也没有因此得益。因此张永海是犯规没有争议。张永海的犯规不是技术失误，而是有意图的战术犯规，因此判罚任意球是对的。”
　　但是，淦耀也表示张永海不应该吃到红牌。“张永海不应该被出示红牌，因为对方那个传球并不能形成一个绝对的机会。越位位置上的中锋拿球，那么将是越位球，而其他位置的球员即便拿球也不可能获得绝对的射门机会，郎征也有补位的机会。因此只能认定为有可能造成得分，而不能认定为极有可能造成进球的机会。张永海不应该吃到红牌。”
　　(ALANSONG)

