半场战报-黄博文远射险破门 北京国安0-0暂平城南
　　北京时间3月31日晚，亚冠联赛小组赛第四轮赛事继续进行，北京国安坐镇北京工人体育场对阵韩国劲旅城南一和，上半场较量中双方持续均势拉锯，国安在半场后段形成连续冲击，黄博文一脚威胁极大的远射被城南门将郑成龙飞身扑出，半场结束时双方战为0-0。
　　开场后国安以控球控制节奏为主，此前已3连胜的城南一和同样没有求快的思路，但双方拼抢对抗很是激烈，第4分钟，周挺后场左路争高球时对莫利纳犯规；帕波利西奥任意球远射力道不大，国安此战门将张思鹏将球没收。第7分钟，国安中路由乔尔-格里菲斯分球策动攻势，闫相闯右翼快进后传中，杜文辉禁区中路准确接球时滑倒，未能完成配合。2分钟后城南再度获得前场右侧任意球，帕波利西奥高球冲吊禁区，张思鹏出击未能打到皮球，攻防球员也均未顶到，皮球直飞出界外。
　　国安中前场攻势中多次采取简练长传，效果并不理想。第14分钟，城南高球前冲由拉德西齐头球摆渡，莫利纳前插几乎形成单刀球，郎征及时回追将球破坏。身高超过1米9的拉德西齐在上一场比赛中就利用高度优势给国安施加了较大压力。第23分钟，国安中路冲击传球本无威胁，允英汕迎落点解围却告踢空，杜文辉得球后迅速在禁区外起脚远射，将皮球打飞。这是国安此战首次攻门。
　　第25分钟，国安中路简练配合中王长庆远距离似传似射将球打飞。双方更突出于中场胶着，频繁出现球员倒地场景，第27分钟，马季奇拼抢中有很危险的双脚飞铲动作，领到黄牌。第30分钟，城南连续在右翼冲击形成传中，金振勇点球点附近头球攻门角度较正，张思鹏将球没收。因中前场缺乏进攻办法，国安一时也出现了连续在后场传球的情况。
　　第38分钟，国安终在前场两边路形成连续传递，罗斯下底传中赢得角球；在角球冲击被对手化解后，国安重新组织又由周挺赢得中路任意球，虽然黄博文、马季奇与杜文辉的任意球传递配合没有形成，但城南防线也解围不远，黄博文远距离抽射打出威胁，城南门将郑成龙飞身将球侧扑出底线。第42分钟，城南后卫萨沙在乔尔-格里菲斯身后拼抢中有抬腿过高的踹人动作，领到黄牌；杜文辉任意球斜射打偏。双方拼抢中火药味也在提升，王长庆与金城焕拼抢中已有互相推搡的动作。半场补时阶段，国安反击中闫相闯远射打飞。上半场双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：1-张思鹏；4-周挺、30-张永海、2-朗征、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；7-王长庆、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；9-杜文辉
　　城南一和出场阵容：1-郑成龙；2-高在成、4-萨沙、3-允英汕、16-金城焕；8-帕波利西奥、17-金哲昊、11-莫利纳、22-郝哲；10-拉德西齐、20-金振勇
　　(木之火)

