唐尧东：找到中超与K联赛的差距 这是致命的缺陷
　　新浪体育讯　3月31日的一场雨战并没有给亚冠新兵河南建业带来好运，在客场0-2完败水原三星，基本上告别了亚冠征程。对于主教练唐尧东来说，他有点不甘心，哨声吹响后他快步返回了休 息室，一刻也不想在场地上停留。作为前中国国脚和中国俱乐部主帅，他不得不直面中韩足球的差距，“中超和K联赛的差距主要是体能问题，我们的球队到了70分钟的时候，就基本上跑不动了。”
　　赛后的新闻发布会上，没有一个韩国记者向中国俱乐部主教练提问。倒是中国记者的问题一个接着一个，唐尧东首先祝贺水原取得了胜利，“希望水原三星能够走得更远，通过两场比赛也找到了球队的差距，场上我们都尽了全力，也打出一些东西，球员的精神面貌还是值得赞扬的。”
　　唐尧东说：“我们有一线希望，就会付出百分之百的努力，后两场比赛还会全力以赴。和韩国队相比，和K联赛相比，中超球队到了70分钟就基本上跑不动了，这时候体能下降得很厉害，主要也是比赛节奏比较快，怎么说呢，建业队头一次打亚冠比赛，总体还可以。”
　　河南建业和水原三星的比赛密集程度差不多，两队都是四天前打了一场联赛，但水原三星的板凳实力明显比建业队强了许多，“连续9天打了三场比赛，球队的体能下降很快，球场上体能是一个关键因素，体能跟不上得话，再有技术和意识都发挥不出来。”显然，在唐尧东眼中，体能的不足已经成为建业的致命缺陷。
　　今天河南队在比赛上对多个位置进行了调整，双后腰变成了巴哈利卡和王寿挺，宋泰林则和赵鹏搭档中后卫，唐尧东解释说：“主要是巴哈利卡前两天患了感冒，怕他在中后卫的 位置上失误，就把他顶到前面去，今天他的表现还是相当不错的。”
　　(刘峰发自韩国水原)

