城南主帅：中韩实力差距不大 再交手结果很难预料
　　新浪体育讯　3月31日晚，在亚冠联赛第四轮的比赛之中，北京国安队主场迎战韩国城南一和队，最终国安队 0-1不敌城南一和队，不过由于同组的墨尔本胜利队与川崎前锋队同积3分，国安队仍然继续保持 着小组出线的希望。比赛结束之后，城南一和队主教练申台龙对比赛进行了点评。
　　对于本场比赛城南一和的表现，申台龙首先表示：赛前我们想到了比赛会很困难，比赛证明确实如此，今天国安队打得特别好，但我们最终赢得了比赛，所以我对自己的球员感到非常满意。
　　在四轮过后，城南一和队已经提前出线，对于另外一支有可能出线的球队是哪支，申台龙表示：我认为国安队和日本的川崎前锋出线的可能性会更大一些。
　　对于两轮亚冠，韩国俱乐部全部战胜了中国俱乐部，对此申台龙表示：从结果来看，确实是韩国俱乐部全部胜利了，但如果从比赛内容来看，两国俱乐部的实力差不多，韩国球队可能更有一些运气，以后如果双方再交手，结果很难预料。
　　当被问及目前过去有不少韩国教练来到中国执教，申台龙是否有这样的打算，申台龙表示：目前我没有这样的打算，但如果来的话，中国球员必须提高速度。
　　对于已经出线后的两场比赛如何准备，申台龙直言：我们现在已经肯定是这个小组的第一名了，所以后两场会很放松，我会在后两场给一些没有上场比赛队员更多的机会，我们也要从现在开始准备小组出线后的比赛了。(宋词)

