建业高层怒批水货外援：太爱表现自己 走人倒计时
　　新浪体育讯　四轮亚冠联赛结束后，河南建业队中最令人失望的球员是谁？这个答案毋庸置疑锁定在水货外援阿玛多身上，至今为止在打过的五场亚冠比赛和联赛中，阿玛多还一球未进，阿玛多走人也开始倒计时。建业老总杨楠透露，“俱乐部只和他签了半年的合同，他在场上太过于表现自己。”
　　在球队最需要进球的时候，阿玛多消失了。客站水原的关键比赛，阿玛多更是在全场没有一脚射门，阿玛多虽然体能较好，甚至回到中后场参与防守积极拿球，但他的身体过于单薄，经常被强壮的韩国后卫撞得人仰马翻。而在唐尧东的配置中，则是希望找到一个类似站桩式的前锋，能在锋线上靠住人回做一下球，但现在这个任务只能交给内托去完成了。
　　阿玛多迟迟找不到进球状态，这也跟他的性格有关，性格内向的阿玛多并不太喜欢和人交流，无论是在大巴车上还是在集体场合，塞内加尔人都显得很安静。但建业队显然是不会给他太多时间了，杨楠透露说俱乐部只与他签订了半年的工作合同，而受伤的头号前锋奥利萨德贝已经开始进行有球训练，预计在下月就会复出，届时很可能将是阿玛多的回家日期。
　　建业俱乐部还打算联赛中期的二次转会窗口开启，购买一些实力派内援。“外援我们已经不需要引进了，重点引进内援。”据悉内援将肯定锁定在中前场选手。今年以来，建业队在外援方面下足了功夫，不仅留用了奥贝、宋泰林、内托、奥比4名旧臣，还引进巴哈利卡、加夫兰西奇、阿玛多三名新人，建业外援团队号称“七国部队”，而在内援方面，建业方面动作不大，仅有谭望嵩和买提江加盟，其中谭望嵩由于耽误了赛季前的体能训练，现在根本找不到状态，甚至丢掉了主力位置，看来建业队要想凑齐足够的人员，只能等二次转会了。
　　(刘峰 发自韩国水原)

