张永海赛后落泪：对不起全队 这么输球真的太窝囊
　　新浪体育讯　3月31日晚，在亚冠联赛第四轮的比赛之中，北京国安队主场迎战韩国城南一和队，最终国安队 0-1不敌城南一和队，不过由于同组的墨尔本胜利队与川崎前锋队同积3分，国安队仍然继续保持 着小组出线的希望。
　　本场比赛之中，国安队队长张永海在下半时领到一张红牌，随后城南队利用这次红牌得来的任意球机会打入了全场惟一的进球，比赛结束之后张永海红着眼睛走出休息室，面对等候在混采区的众多媒体，张永海在犹豫片刻之后还是选择了勇敢面对镜头。
　　不等大家发问，张永海首先表示：“今天这场比赛我对不起大家、对不起球迷、对不起俱乐部，对不起洪指，因为我的手球给球队造成了这种局面，我非常后悔。”
　　面对张永海的这番自责，记者们都一时之间有些无语。接下来当谈到本场比赛双方的机会之时，张永海颇为平静的说道：“今天我们确实创造了很多机会，因为我们进攻机会比对方要多得多，而且我们整个防守的层次、相互之间保护的距离和阵型都非常好，我们真的输太窝囊了，不过现在说后悔已经没有用了，比赛结果已经不能改变。”
　　对于中超球队全面负于韩国球队的这个现实，张永海中国俱乐部整体实力与韩国俱乐部确实有一点差距，“但仅仅从今天的比赛来看，我们还是打出了自己的东西，我们还是打出自己的特点，你们说，今天他们比我们强多少吗，不一定吧，今天这场比赛我们就是欠缺运气 ，这样的结果实在比较遗憾。”
　　当再次回忆起那张红牌，张永海再次叹息道：“现在说什么也没有用了，也许当时我不碰裁判会吹对方越位，但也有可能不会吹，无论如何现在结果已经这样，都不会改判比赛结果，再说这个已经没有用了，我确实对不起全队。”(宋词)

