广东妖刀再度令人疯狂 多少人恨他就有多少人爱他
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月24日晚，09-10CBA第16轮一场焦点战中，广东队主场114比88大胜江苏，终结了对手的8连胜。胡雪峰的受伤成为本场比赛的转折点，胡雪峰下场之后广东队将比分直接拉开。王仕鹏拿下全场最高的23分，成为了比赛获胜的最大功臣。
　　首节比赛开始后，王仕鹏并没有像前两场那样一上来就疯狂开火，反而是江苏队利用疯狂的反击掀起了进攻高潮，一上来就打了广东一个10-1。大比分落后之后，广东终于开始苏醒过来，刘晓宇运到前场之后将球交给了王仕鹏，大鹏直接过顶球调给了哈里森，哈里森强行进攻放篮得分，而且造成了对手的犯规，博到了加罚的机会。此后，王仕鹏人仍然不断给队友喂球，他传给哈里森的皮球虽然打铁而出，但随后他为朱芳雨的助攻终于有所收获，朱芳雨外线接球直接出手三分命中。开场不到五分钟，王仕鹏就率先贡献了两次助攻。
　　随后主教练用帕克换下了王仕鹏，经过了短暂的休息之后，王仕鹏在第一节还剩三分钟时重新回到了场上，这也让他开始了自己的爆发，王仕鹏一登场就连续两次在外线中投命中。两个回合之后，大鹏再次爆发，他突破内线接应到帕克的击地传球直接上篮得分，并且造成了对手的犯规，加罚命中。连续的投篮命中也让王仕鹏找到了感觉，他开始连续利用突破和外线跳投疯狂砍分。半场比赛结束时，王仕鹏就已经拿下了全队第二高的13分。
　　江苏队非常清楚王仕鹏的厉害，他们在比赛之前特意对王仕鹏的防守进行了布置，但仍然还是没能阻止他的爆发。其实在这场比赛之前，王仕鹏的状态并不理想。他在此前对阵新疆队的比赛中一分未得，随后客场打辽宁，他又只得到了2分，很多人都在因此质疑王仕鹏的能力。不过打江苏的比赛，没有人敢忽视王仕鹏的能力，因为所有人都绝对他会在这场比赛中爆发。这绝对不是凭空的猜测，因为在王仕鹏之前对阵江苏队的比赛中，他的表现一直非常出色。
　　上赛季，王仕鹏在对阵江苏队的比赛中就有着非常出色的发挥。09年2月20日主场对阵江苏队的比赛中，王仕鹏全场9投7中，砍下了16分，帮助球队以118-105击败了江苏。09年1月4日客场对阵江苏队的比赛中，王仕鹏全场砍下26分5个篮板，其中三分球10投6中，表现非常高效。08年12月5日广东主场对阵江苏，王仕鹏更是彻底爆发，他两分球17投8中，三分球9投5中，疯狂砍下了33分5个篮板4次助攻。
　　很多人都管王仕鹏叫“神经刀”就是因为他的发挥非常不稳定，手感好的时候，他可能在一场比赛中投疯了，保持很惊人的外线命中率，可手感不好的时候，他却经常全场遭遇打铁，甚至在一场比赛中一分不得。虽然王仕鹏一直状态不太稳定，但每到对阵江苏队的比赛，王仕鹏总是能够疯狂爆发，成为广东阵中最可怕的杀手之一。毫不夸张的说，他已经成为了江苏队最大的克星。
　　王仕鹏爆发，可以一场砍下三十几分，帮助广东队轻松拿下对手；王仕鹏低迷，可能直接让广东队遭遇阴沟翻船的厄运；谁也不知道王仕鹏下一场比赛的状态会怎样。但就是这种起伏不定的状态造就了现在的“神经刀”。正应了那句话：“有多人爱他就有多少人恨他。”
　　(乳娃娃)

