张永海争议红牌回放 左右胜局判罚是否真是错判？
　　新浪体育讯　主客场被城南一和双杀，虽然北京国安的出线形势并没有随着失利告破，不过以这样的方式输球，还是让全队无法接受。的确，国安队不是没有机会，下半场比赛开始的一阵狂攻多次威胁到对方球门，只可惜对方的门将发挥了世界级的水平力保城门不失，而北京国安的大好局面也随着张永海的一次手球彻底发生了转变。
　　今天的比赛，洪元硕有意保护已经连续出战多场的队长徐云龙，换上了张永海首发。由于上一场比赛中对方的10号拉德西奇出色发挥，本场比赛前，国安队的几名后方队员都主动情愿，希望能去盯防拉德西奇，张永海就是其中之一。首发的中后卫组合张永海以及郎征可以说完成了这个任务，冻结了对手的国安在前场的攻击中也打出了漂亮的配合，当所有人都以为照着这种形势国安可以一雪前耻时，一次判罚，左右了比赛胜负的天平。
　　第71分钟，城南左路进攻直传球找中路的拉德西奇，倒地防守的张永海情急之下伸出手挡住了皮球，裁判员随后叫停比赛，并向张永海出示了红牌。吃到红牌的张永海显得很无奈，尽管几名国安队员上来与裁判理论，不过一切都已太晚。随后莫利纳的任意球直接洞穿了国安替补门将张思鹏把守的大门，国安在下半场的狂攻无果后，却率先被对手敲开了城门。
　　从电视转播回放的慢镜头显示，对手传球的一瞬间，包抄前插的拉德西奇已经明显处于越位的位置，甚至边裁都已经将手中的旗子举起示意越位，不过当值主裁，来自沙特的卡里尔-易卜拉辛却没有理会拉德西奇的越位，他执意判罚张永海手球，可能是认为这次手球阻碍了城南队的单刀机会，易卜拉辛又向张永海出示了红牌。
　　按照国际足联的越位规则，身处越位位置的接球队员如果没有触到皮球，裁判是不会鸣哨的，也就是说城南队在传球的一瞬间并不是死球，而张永海不冷静的手球被判犯规并没有什么错误，只能怪当时张永海没有观察到身后的情况，如果他知道身后的拉德西奇已经越位，恐怕也不会伸出手去挡这个球。事已至此，国安也只能怪运气不在自己身边了。
　　这次判罚所引起的争议恐怕还是来自张永海的红牌，手球判罚没有错，但直接亮出红牌，显得这次判罚有些过重，事实上张永海所阻碍的传球并不是对手可以当即得分的机会，而对手的这次进攻明显越位，对球门没有构成威胁，张永海的手球充其量是非体育行为，直接出示红牌，值得商榷。
　　无论如何，比赛胜负已经分出，虽然国安队在被罚下一人后仍没有放弃攻势，先后又创造了几次机会，但都与得分擦肩而过。当主裁判吹响全场比赛哨声的时候，国安也只能面对被双杀的事实。本轮比赛战罢，这一次争议也已经成为了过去，值得国安庆幸的是墨尔本胜利在主场成功阻击了川崎前锋，如此一来国安队虽然本场比赛失利，但积分仍排在小组第二的位置。接下来的比赛，国安队也必须重新摆正心态，全力拼下剩下的两场比赛，出线仍有很大希望。(AUV)

