韦迪：中韩0比6就是技不如人！ 我现在没资格评球
　　记者傅亚雨报道 在亚冠“韩战周”开始时，没有任何分析预测到0比6的开局。3月30日晚上，足管中心主任韦迪出现在山东省体育中心，他的出现没有给主场作战的山东鲁能带来好运，最终鲁能终场前被对手绝杀1比2输掉比赛，小组出线只保留理论上的可能。面对中韩俱乐部0比6的巨大落差，韦迪在接受本报采访时用最精炼的话加以概括，“很简单，就是技不如人！”
　　谈到具体的看法，韦迪很谦虚，他表示自己“现在不评球，也没资格评球”。但面对中韩PK0比6的惨状，他还是非常痛心。韦迪认为，虽然本赛季参加亚冠联赛的4支中超球队在前两轮比赛中表现不错，特别是在与日本俱乐部的对抗中还稍微占据上风，但这并不能证明中超俱乐部的水平就有了很大提高。最近一周跟韩国俱乐部的较量中全面落败，与前两轮亚冠形成鲜明反差，也是很正常的现象。“我们虽然前两轮打得不错，但也不能完全说明问题，看看咱们去年打亚冠是什么水平？没有一支队伍出线，所以现在这种状况也正常。跟韩国俱乐部6场比赛被打成0比6，正说明现在中超俱乐部跟韩国俱乐部相比就是有差距，我们不能回避这个问题，输球没什么特别原因，就是技不如人！”
　　在看完鲁能的比赛后，韦迪今天(3月31日)会赶回北京，晚上到工体给国安加油助威。今天北京国安与河南建业都将出战，新军河南队是客场不抱希望，主场的北京面对韩国球队是全败。以目前态势，中韩俱乐部PK出现0比8的惨剧也不是没有可能，韦迪对此表示他内心也做好了接受这种最差结果的准备。
　　“胜负大家都非常关注，我也不例外。我当然希望国安和建业能战胜韩国对手。但如果输了，我也不会太失望，比赛结果反映的是(群体)正常实力对比。对中超球队来说，我觉得更重要的是通过亚冠联赛的锻炼，总结问题，提高水平。”韦迪如此进行展望。

