建业老总：亚冠输球在意料之中 不考虑唐尧东下课
　　新浪体育讯　建业客场战水原，俱乐部美女老总杨楠再次随军出征，不过在河南建业0-2负于水原三星后，第一次亚冠征程就基本到此为止了。赛后在球队下榻的Ibis酒店当堂，杨楠向笔者表示 ：“这个(输球)的结果在意料之中……俱乐部不会考虑换帅，唐指导带队有他独特的本事。”
　　对于这次亚冠征程，杨楠坦言收获很大，“我们第一次参加亚冠也没有过高的要求，因此这个结果也在意料之中，我们也通过这些高水平比赛得到了锻炼。像第一场打新加坡表现出了球队的不成熟和浮躁，后来几场比赛的表现越来越稳，这是我很高兴看到的地方，虽然输球了，但是队伍没有垮。”
　　建业虽然自己拥有体育场，但并不是中超投入最大的俱乐部。按照俱乐部的计划，将有顺序有步骤地去打造一支强队，这两年是过渡时期，要用三至五年的时间去锤炼出一支中超强队，“建业从甲B到中超，又到亚冠，走过了一个漫长的过程，俱乐部从来都不是一下去猛砸投资，而是按照球队成长的规律来运作。我想在三、五年后，河南建业的排名基本就会在中超前四名。”
　　球队亚冠成绩不好，俱乐部是否会考虑换帅呢？杨楠否认了这个说法，“我们绝不会考虑换帅的，唐尧东指导虽然不是中超最优秀的教练，但他的本事是能把一支中游球队打造成最强，发挥出球队的最大能力，这是唐指导的特点，所以我想他还是适合河南建业的。”
　　韩国水原客场行，五百名建业红魔也远征世界杯体育场，为球队呐喊助威。对此杨楠表示感谢，“我对河南球迷还是很自豪的，刚才水原的老板也和我说，感谢你们到我们的主场 来看球，给我们增加了一道靓丽的风景线，我也多次说过建业球迷对俱乐部来说是最宝贵的财富。不过我对他们有一个建议，应该学习水原的啦啦队，这次球迷协会的人也来了， 是不是以后也去学习培训一下，让我们中原的红魔也变成韩国的红魔拉拉队。”
　　(刘峰 发自韩国水原)

