范志毅：别指责伊万 鲁能死缓仍代表亚洲最高水平
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2010赛季亚洲冠军联赛小组赛第四比赛日点燃烽火，H组中山东鲁能队主场迎战亚冠联赛卫冕冠军浦项制铁队。浦项队中场金在成先是在下半场开局阶段先拔头筹。此后替补上场的李金羽扳平比分，但比赛最后阶段，浦项队金泰洙怒射绝杀鲁能。最终山东鲁能主场1比2不敌浦项遭受亚冠联赛三连败，出线形势只存理论希望。赛后，新浪体育电话联系前国脚范志毅点评鲁能亚泰的表现，在范志毅看来，鲁能虽然基本出局，但仍能代表亚洲足球的最高水平，而对于备受外界指责的鲁能主帅伊万，范志毅也表达了自己不同的观点。详细内容如下：
　　看了今天两场亚冠，我现在最大的感受就是遗憾，尤其为鲁能遗憾。之前我也说了中超四支球队里最看好鲁能小组出线，但事与愿违，鲁能输了这场之后仅剩理论可能了，但尽管如此，我依然认为被判死缓的鲁能仍然代表了亚洲足球的最高水平，这场比赛也能代表亚洲俱乐部球队的最高水平。
　　我为什么这么说？看看这场比赛的攻防节奏和两支球队的技战术素养就知道了。由于主客场关系和出线形式不同，因此鲁能本场比赛一直在狂攻，而浦项作为亚冠卫冕冠军，从比赛一开始就非常低调的选择了务实的密集防守。可以这么说，韩国冠军球队碰到中国球队全场收缩防守我还是第一次看到，这充分说明了对手对鲁能实力的畏惧，而鲁能队全场比赛尤其在进攻上的表现也确实打出了很多内容。输球的原因很多，但足球比赛的魅力正在于此，不是说你占优势、踢得好就一定能赢球的。浦项的防守体系整场比赛在鲁能的狂轰滥炸之下自始至终没有慌乱，就凭这一点就足以体现他们作为亚冠卫冕冠军的水平。
　　赛后我看到很多人都在指责鲁能主帅伊万的用人。作为同行，我得说几句客观话。不可否认的是现在鲁能在队伍磨合上还有很大的问题，但这也是非常正常的现象。毕竟新的教练、新的球员刚刚在一起的时间也就两三个月，你要求他们像以前的鲁能那样默契不现实。而在用人方面，每个教练都有自己的眼光和判断，毕竟每天带队训练，谁的状态好坏主教练比任何人都清楚，球迷和媒体也不能老用纸面上的强弱好坏去衡量。
　　如果不看状态和其他原因，我也认为邓卓翔应该顶替王永珀打主力前腰，周海滨暂时放在替补席上更好。但这只是我作为一个旁观者的观点，这里面可能有很多我们外界并不了解的内情，或许让邓卓翔打替补，周海滨、崔鹏、安塔尔同时首发并不是伊万的意思呢？
　　就今天比赛而言，鲁能上场的所有队员都发挥出了自己水平，包括替补上的李金羽、吕征。包括伊万大举进攻的战术也没问题，这是根据小组形势所决定的。我们应该给这些外教更多的时间，不要动不动就喊下课，中国足球这么多年就是太急功近利了。
　　而亚泰的出局还是输在球队的整体实力上，这支球队还不具备双线作战的能力，在亚冠这个级别的比赛中也确实没有任何优势可言。中国现在真正能跟日韩球队叫板、抗衡的俱乐部也就鲁能国安。
　　(秦风)

