赵鹏：确实跑不过韩国人 亚冠和中超完全是两个概念
　　新浪体育讯　0-2再次负于水原三星后，河南建业的亚冠征程基本宣告结束，哨声吹响后，国脚赵鹏的脸上写满了遗憾和无奈，对于首次亚冠征程，对于水原三星，赵鹏坦言学习的东西太多了，“我们缺乏经验，我们没有更好的体能，亚冠和中超是两个概念，亚冠的节奏快多了。”
　　这场比赛宋泰林重回中后卫位置和赵鹏搭档，这也让赵鹏感到非常舒服，“去年踢了一个赛季了，配合上一点问题都没有，宋泰林1米87，比巴哈利卡还要高，我们俩的配合要更好 。”对于这场比赛，赵鹏认为双方的实力有些差距，“无论是整体还是个人上，对手都比我们强出一块儿。另外韩国球队确实太能跑了。”
　　9天的时间里河南建业打了三场比赛，赵鹏觉得最大的困难就是体能，“这对大部分球员都影响挺大的，所以场上的几个位置都换了一下，徐洋的脚都肿了，根本都跑不动了，内托昨天拉肚子打点滴，也跑不动，巴哈利卡感冒好几天了，你看看我们谁还能跑？大家都在咬牙坚持。”让赵鹏感受最深的是下半场，“上半场其实还能顶住对手，下半场真是不行了，尤其是最后时刻，韩国人真能跑，跑到了最后一分钟。”
　　赵鹏说：“我们在比赛经验上不如对手，处理球的合理性和节奏的控制都要差一些，另一方面也是因为中前场缺人。”赵鹏坚信明年会再回到亚冠赛场，“打好中超比赛，争取进 入前四名，明年的成绩肯定要比现在要好，全队都有这个信心。”
　　4月1日凌晨5点，建业队就要出发前往仁川机场，乘坐飞往大连的航班，备战周日与大连队的联赛，接下来建业队将集中精力打好中超比赛了。
　　(刘峰发自韩国水原)

