建业紧随鲁能出局轨迹 中超两回合抗韩三队被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，亚冠联赛东亚区小组赛第四轮比赛开打，河南建业客场负于水原三星，仅积2分，而同组大阪钢巴3-0胜新加坡军团，积8分紧随已出线的水原，这样一来，建业与大阪的分差拉大至6分，出线已只剩理论上的可能，与鲁能的形势如出一辙。
　　从全场比赛来看，河南建业的实力与水原确实不在同一档次上，整个上半场，河南队基本没有一脚像样的射门，被压制在本方的半场。实际上，水原本场比赛派出的只是一个半主力阵容。
　　从本组的出线形势来看，水原积10分提前出线，大阪钢巴积8分也出线在望。新加坡军团提前淘汰，而河南建业4战仅积2分，出线实际上只剩下了理论上的可能，这个形势与山东鲁能如出一辙。再加上昨天亚泰出局，中韩俱乐部两轮对抗下来，中超竟然有3队遭遇灭顶之灾，两国足球的水平绝非此前国家队的一个3-0就可以掩盖。
　　河南建业出线的唯一可能是，第五轮客场拿下新加坡军团，同时还得寄望大阪钢巴主场负于水原三星，这样双方积分差距缩小至3分。然后到最后一轮，河南建业主场对阵大阪钢巴，拿下对手同积8分，河南可凭借双方的胜负关系占优势而晋级，此前客场河南与大阪战成1-1平。
　　不过这种几率实在太小了，首先，面对如此低的出线几率，河南建业是否还决心做最后一搏？即便有了这样的决心，中原军团能在客场战胜新加坡军团吗？这个仍然值得怀疑，毕竟在航海体育中心河南队都未能让对手俯首称臣，而新加坡军团在主场还曾扳倒过上海申花。
　　其次，河南队的出线希望很可能根本就等不到最后一轮。第五轮大阪钢巴主场对阵水原三星，只需要拿下一分就可以终结河南的亚冠梦。以大阪的实力，主场战平对手并非不可能完成的任务，何况，对水原来说，打平也是一个可以接受的结果，这样他们只需要在最后一轮中主场战胜新加坡军团，他们将可以以小组第一的身份出线。
　　事实上，对于首次征战亚冠的河南建业队来说，外界也未将其视为出线热门，未能翻过日韩两强的坎也在意料之中。从本赛季引援来看，奥利萨德贝的受伤对建业是个打击，与内托搭档的新援阿玛多经过几场亚冠的考验后，已难逃水货之嫌。在内援引进方面，建业也无大动作。要想在亚冠赛场上有所作为，中原军团至少还需要两三年时间的积累。(老黑)

