申花出征南昌阵容恐微调 布帅称队员道歉令他勇敢
　　北京时间4月2日中午，上海申花全队将启程前往南昌，备战联赛第二轮。面对中超新军，上海申花主帅布拉泽维奇信心满满。上轮输球之后，一人揽下所有责任，一直强调输球不会对阵容大动干戈的布帅，没有违背他的说法，目前布帅虽然没有提前公开主力阵容，但他还是透露除后防线上的个别位置之外，其他位置的首发队员都不会有变化。
　　对于本周六即将开始的第二轮联赛，布拉泽维奇表示已经做好了充分的准备，“我看了对手第一轮的比赛，他们是一个很顽强的球队，我们在客场肯定会遇到麻烦，但我坚信我的球员在经过了第一场的经历之后，会取得这场比赛的胜利。”事实上，早在本周二，布帅就曾在接受新浪体育采访时谈到过，他对于南昌队已经有了很认真的研究，那个时候，他就表示：“对手打的很勇敢，尽管他们输给了北京国安。”
　　此外，布帅也很清楚南昌队的左路打得比较快，针对申花右路上一场客战长沙金德时出现的问题，布帅的调整就是叙利亚国脚阿里极有可能在本周六的比赛中首发登场。对于阿里在这两天训练中表现出来的良好状态，布帅也是看在眼里，“阿里这两天训练中的状态非常好，或许他在周末会取得出场机会。在我的队伍中，只要表现好，每个人都有机会，这两天还会有一个年轻球员会补充到我的阵容中。”而对于此前有媒体报出的阿德拉尔多在二队训练，有望被打入冷宫的说法，布帅断然表示：“那是不对的说法。”
　　第一场的失利让第一次参加中超的冯仁亮和宋博轩承受了巨大的压力，布帅坚持使用年轻人的做法也引起了外界的广泛质疑。周四的媒体通气会上，布拉泽维奇再次强调了他对于这些年轻人的信任，“这两个孩子都是非常有天赋的球员，只是需要一些时间去适应激烈的比赛，但我会向大家证明这一点，总有一天所有人都会震惊他们的表现。”
　　尽管近期布帅在采访中常常提到：“现在的申花是一支年轻的队伍，带领年轻人，我需要做的事情就更多。”但是，就是这支年轻的队伍，也让布帅有着很多的感动，“有一位年轻的队员，从长沙回来之后，来我的房间找我了，请求我的原谅，这个年轻队员认为他自己在比赛中表现的不好，其实在他进来之前，我也一直在和我的助理教练们聊这个队员，看到这个队员来我房间道歉这件事情，我突然觉得我更勇敢了，我的队伍里这些年轻的孩子都非常诚实。”从布帅的话里，我们不难发现坚决的打造的年轻的申花，就是布帅目前不会改变的用人原则。而周四的通气会上，布帅也直言会坚定的使用这些年轻队员，“过两天，我们还有一位年轻的队员会进到我们的队伍中。”(曲小尤)

