深圳主帅：和国安打确实很难 我们目标最少是平局
　　新浪体育讯　4月2日下午，深圳红钻一行奔赴北京，开启新赛季首个客场之旅。虽然即将挑战的对象是中超卫冕冠军，虽然七成新浪网友认定主队必胜，但是深足主帅高歌奇并不妄自菲薄，在登机之前，高帅明确表示，与国安一役，深足将会变阵，力求拿分、不要空手而归。
　　在本轮京深之战打响之前，媒体前瞻一边倒地预测国安必胜，而新浪调查显示，七成网友也看好主场作战的国安。对此，深足主帅高歌奇认为，“北京国安是去年的冠军球队，他们还参加了几轮亚冠联赛，全队磨合程度要比其它没有亚冠任务的球队好一些，他们的状态已经出来了。和北京国安的这场比赛确实会很艰难，但是不管怎样，我们都会尽力在客场夺分，不管是一分还是三分，我们不要空手而归。”
　　由于双线作战，北京国安在不到两周的时间里打了四场比赛，问及深足是否可以趁虚而入时，高帅不以为然，“国安赛程虽然密集，但是，他们在人员安排上采取轮换制，两条战线会有不同的人马，他们在人员配备上有充足的准备，所以我们要做好客场艰苦作战的准备。”
　　首轮比赛，深足憾平少打一人的江苏、未能取得开门红，高歌奇似乎仍对此耿耿于怀，“上一场我们离进球、离取胜只有一步之遥，有时候，运气这东西实在难料，希望我们下一场的运气会好一些。”高歌奇总结道：“上一场我们最大的不足是节奏慢，不是说球员出球慢，而是在意识上和配合组织上慢半拍，希望今后会有所改观。”
　　与卫冕冠军较量，深足并没有拿下对手的绝对实力和十足把握，而第三轮回到主场之后，深足将面对实力相对较弱的升班马南昌队，高帅是否会延用以往本土教练常用的“田忌赛马”的策略？是否会保留实力力拚下一个较弱的对手？对此，高歌奇给予了否定的回答：“不会，在赛程相对宽松的时候，我们现在有非常充分的时间来准备下一场比赛。”
　　高歌奇还透露，深足将在第二轮比赛中变阵，“新的球队，有新的磨合阶段，头几轮，我们还要通过比赛来考察球员，下一场的阵容我们将会进行调整。”(茉莉香)

