中超前瞻：津鲁对决伊万回击质疑 新皇马再迎检验
　　南昌八一VS上海申花
　　比赛时间：4月3日15:40
　　预测结果：南昌平
　　两队在首轮比赛中都遭遇败绩。本轮相遇，南昌与上海都志在一胜。上海申花连续两个客场将遭遇考验。这是升班马南昌八一的首个主场，目标直指开门红。其实从八一队首轮客战北京国安的比赛来看，已表现出了足够的斗志，在拼抢中并不落下风。
　　本场比赛的焦点依旧是布拉泽维奇领军的申花。首轮客场完败于长沙金德，爆出最大的冷门。不过细察比赛过程，称冷门并不恰当，金德的机会远多于对手。申花目前的问题是，引进的几名外援根本没有发挥出相应的水平，阵容变化太大，布拉泽维奇显然还需要更多的时间来熟悉、打磨这支队伍。尽管朱骏一再声称不会干涉布帅的指挥，并且做好了前三轮全输的准备。问题是，本轮客战南昌，如果仍看不到任何改观的话，朱骏是否真的不为所动？
　　杭州绿城VS长沙金德
　　比赛时间：4月3日15:30
　　预测：杭州胜
　　杭州绿城本赛季依旧在引援方面投入巨资，首轮客战2-4不敌鲁能，成为失球最多的队伍。对绿城来说，最大的问题是新阵容的磨合。在目前绿城的首发11人中，内外援占据了8席，与去年相比，可谓换了一支队伍。这样带来的磨合问题在首轮中全面暴露出来，10多分钟内连丢三球，尽管引进了杜威等国内一流的中卫，但全队显然缺乏基本的默契。吴金贵领军的这支队伍至少还需要三至五场比赛来解决这一难题。绿城不缺实力，他们的目标甚至是前六。
　　长沙金德首轮两球完胜申花，令人刮目相看。这支队伍永远不能轻视，死缠烂打的打法也让中超诸强颇为头痛。有着中超德罗巴之称的尼日利亚外援阿卡尼是否继续爆发，成为金德的一大看点。
　　天津泰达VS山东鲁能
　　比赛时间：4月4日15:30
　　预测：天津平
　　这两支队伍的碰撞是本轮的一大焦点战。天津泰达队长曹阳右脚脚踝两处骨折，铁定无缘本场比赛，再加上中场新星马磊磊和于大宝也因伤列入伤病名单，津门虎的实力折损不少。首轮泰达被青岛逼平，这次回到主场将放手一搏力取开门红
　　焦点依旧是鲁能。在亚冠上遭遇三连败，被韩国球队主客场双杀，主帅伊万面临空前的质疑。随着亚冠的基本出局，伊万正好可以将重心全部转移到中超赛场上来。事实上，首轮比赛，伊万就拒绝轮换，派上了全主力阵容取得开门红，或许他也明白，真正决定他的帅位的，是中超而非亚冠。第四轮亚冠鲁能主场已响彻“伊万下课”的声音，如果本轮鲁能客场遭泰达阻击，留给他的时间还会有多少？毕竟鲁能高层也发话出来要在用人方面给他提供建议。
　　重庆力帆VS青岛中能
　　比赛时间：4月4日15:30
　　预测：重庆平
　　预测：重庆胜或平
　　重庆力帆本赛季的目标便是全力保级。这次回到主场，力帆俱乐部高层已给教练组和球员下达了必胜令：必须在周日的比赛中拿下青岛全取三分。毕竟新赛季的首个主场对他们的球市也将起到很大的作用。重庆方面对李树斌的执教抱有很大的期望，首个主场对李树斌也是一个考验。
　　青岛中能则曲波远赴西安之后，一时缺了灵魂人物。上赛季效力于上海申花的外援罗迪奇在首战中打进漂亮一球，他身披曲波留下的27号战袍，目的也是要接过进球的重任。本场比赛，他的表现也是青岛关注的一个焦点。
　　大连实德VS河南建业
　　比赛时间：4月4日14:30
　　预测：大连平
　　老牌劲旅八冠王主场迎战中超新贵，有许多吸引眼球的地方。大连本赛季大换血，赵旭日、李凯等人离去，好在几名外援仍能撑起大连的中前场。安贞焕依旧是中场灵魂，他的发挥对大连来说至关重要。这也是大连本赛季的首个主场，三分不容错过。
　　河南建业今年首次两线作战，在亚冠基本无望后，唐尧东也可以将重心全部转移到中超赛场上来。建业目前的一大问题是，新引进的外援前锋阿玛多经过四轮亚冠和一轮中超的检验之后，基本是个水货，这已经引起了建业俱乐部高层的不满。本轮客战大连，他还能否获得出场机会？
　　辽宁宏运VS陕西中建
　　比赛时间：4月4日14:30
　　预测：辽宁平或负
　　升班马辽宁迎来首个主场，对手是西北狼，四名大连球员加盟陕西队，已使西北狼带上了明显的大连味。辽宁队重返中超，在制定目标时也显得十分低调，首轮与亚泰互交白卷，辽足本轮急需要一个进球，一场胜利。
　　陕西中建在狂引内外援后，被外界冠以“中超皇马”之称。首轮他们与大连握手言和，虽然足协后来承认有个进球被吹属于误判，但已无法带给陕西队三分。摆在朱广沪面前的问题依旧是阵容磨合的难题。并非将一群大牌球员放在一起，就能组成一支无敌之师。本轮比赛，陕西队的几名外援，尤其是卡隆，他的表现值得期待。
　　江苏舜天VS长春亚泰
　　比赛时间：4月4日15:30
　　预测：江苏平
　　江苏舜天队外援路易斯因为红牌将缺席本轮，这也是本轮唯一停赛的球员。舜天上赛季的几名主力球员如邓卓翔、荣昊等人离队，外援也是大变脸，裴恩才今年也是面临一个新阵容。路易斯的停赛对舜天是个打击，毕竟这是本赛季舜天重点引进的一名射手。
　　亚泰的亚冠梦想已经破灭，沈祥福可以安心全力地投入中超赛场了。上轮沈祥福还煞费苦心地以替补阵容打中超，主力战亚冠，但轮换却未能挽救最后一点亚冠希望。亚泰董事长刘玉明曾高调宣称本赛季亚泰的目标是，亚冠要出线，中超要夺冠。如今亚冠梦破，中超夺冠的任务变得更加重要。沈祥福对中超夺冠也有信心，“亚冠出局，但不能丧失中超争冠的信心和决心。我坚信，只要团结一致，完成磨合，肯定有机会夺取中超冠军！”本轮作客江苏，对沈祥福也是一个考验。
　　北京国安VS深圳红钻
　　比赛时间：4月4日19:30
　　预测：北京胜
　　北京国安在中超赛场上连续两个主场，对打好开局是个有利因素。首轮在揭幕战中两球击退升班马南昌八一，本轮继续坐镇工体迎战深圳红钻。两个主场对阵两支弱旅，全取6分应在意料之中。
　　国安是目前中超四强中唯一一支手握亚冠出线主动权的队伍。4月14日，国安将客场对阵墨尔本胜利队。面对双线作战，洪元硕在本轮中超中当继续轮换。毕竟对目前的国安来说，亚冠才是重点。
　　值得关注的一个焦点是深圳的堤亚戈，本轮将率深足反戈一击。对国安球迷来说，太熟悉堤亚戈了。在首轮比赛中，堤亚戈获得了不少机会，但无缘破门。深圳的五大外援全是中超旧人，他们的表现如何将直接决定深圳今年的保级前景。
　　(胖哥)

