0比8次日韦迪急召国字号教头：国奥入超板上钉钉
　　体坛周报特约记者小颖北京报道 亚冠战场，中超0比8完败于K联赛，严峻的现实引发了全民反思——“中超到底怎么了”。不过，“0比8”动摇不了足协领导的意志。4月1日，就在京豫完败的第二天，足协在东玖大厦召开国字号教练座谈会，席间韦迪透露出的信息明确无误地表明，国奥打中超已是板上钉钉的事情。不过，细则还在酝酿中。
　　4月1日14时，韦迪召集几名国字号教练开会。此时看，距离他在3月18日联赛工作会议上抛出“韦十条”已经过去两周。事实上，在抛出“韦十条”之前，韦迪并没有跟国字号教练沟通过，也没有听取过教练们的意见。他曾经在三水进行国字号教练整顿会上跟国字号教练表示足协有这样的意向，但并没有具体介绍，也没有征求各位教练的意见。一位国字号教头说：“就是说有这样的思路，此前我们一无所知，而此后也没有征求过我们的意见。”
　　4月1日，愚人节下午，韦迪与国字号教练座谈，交换对“三国”提案的意见。这个时机选得并不好，因此这天下午一半以上的国字号教练都缺席了座谈。国青和国少教练组目前正在西班牙参加“地中海”杯青少年邀请赛，国足和国奥教练组也不是满员，国足守门员教练区楚良此时正在荷兰，他到U17二队临时帮忙，国奥守门员教练哈威则是因为参加亚冠还没有赶回来。参加此次会议的主要人员，除了韦迪之外就是国足国奥的两名领队和四名教练。
　　座谈会持续了近三个小时，韦迪谈了他的思路，也跟教练们介绍了部分足协正在酝酿的细则，同时教练们也多多少少谈及了他们的一些想法和建议。从会议当中韦迪的表态来看，这位新掌门让国奥打中超的心意已决，这件事情已经没有任何商量的余地，只是一些细节有待确定。
　　国奥打中超，确实有很多操作上不好处理的难题，各俱乐部也主要是对一些细节问题有质疑，但韦迪相信，他的改革方向是没有问题的。这段时间足协也确实在重新设计国奥打中超的一些细节安排，希望能尽量照顾到各方利益。从韦迪透露的信息看，大部分的细节仍没有最终敲定，何时开踢、是否积分、有没有奖金等问题没有定论，但国奥没有主场、轮流到各俱乐部的主场打一场等基本形态，已经确定。

