安贞焕评中韩0-8：差距没那么大 韩国靠什么胜出
　　新浪体育讯　亚冠赛场中，中国球队和韩国球队的较量结果是0：8，这个差距让中国球迷很是惊讶，但是正在中超联赛效力的韩国球星安贞焕并不是这样看待这个现象：中国和韩国足球的差距没有这么大，差距是在亚冠赛场上，中国球队没有韩国球队准备充分。
　　今天上午，大连气温骤降，但是安贞焕还是如约出现在大连实德俱乐部套票签售现场。尽管大连实德俱乐部提前预告，大连队绝大多数主力都会出现在签约现场。但是昨天上午，只有安贞焕和权磊、赵明剑、杨博宇等几名球员参加签售。不过对于绝大多数球迷来说，只要安贞焕来了，他们就感到很满意。很多球迷不仅让安贞焕在套票、球迷球衣上签名，他们还带来了安贞焕的照片让他签名。
　　自从加盟大连队以来，安贞焕就成为了大连队的形象大使，俱乐部的各种活动，都需要安贞焕出头露面，对此安贞焕也能够理解，“我非常感谢球迷对我的认可、喜爱和关怀，我也希望大家能够一如既往地支持大连队和我。”安贞焕如是说。只不过，今天现场来参加签售的球迷并不多，安贞焕笑着说，“可能今天的天气太冷了，球迷来得没有去年多，不过没关系，他们到现场为我们加油就行了。”
　　周日是大连队第一个主场比赛，安贞焕参加这次签售，也是为主场比赛营造氛围，谈到新赛季，安贞焕还是比较乐观，“周日是第一个主场，我希望球队能够在主场获胜，我们刚刚在客场为新赛季开了一个不错的好头，我们希望能够在主场延续好运。”安贞焕也显得很理智，他说：“上一场比赛我们在客场平得很幸运，今年我们球队走了很多人，补充了很多年轻球员，球队的打法和人员安排都在调整中，我们需要时间来磨合，希望球迷能给我们一些时间。”
　　当记者问到两个月后的南非世界杯时，安贞焕笑着说：“我不是很清楚。”对于他来说，能否去南非世界杯，还不是一个确切的事情，因此他在这个问题上显得很低调，不愿意多谈什么。
　　不过谈起中韩足球的话题，安贞焕就显得很健谈。在亚冠联赛中，中超联赛的球队和韩国K联赛的球队，双方直接较量的成绩是0：8，中超联赛全面惨败，媒体甚至认为中超联赛落后于韩国联赛。但是安贞焕却不是这么看的，“我觉得中韩之间的差距并没有亚冠结果显示得那么大，我觉得韩国球队胜在他们准备得比较充分上。”安贞焕说：“比赛的结果由很多因素决定的，我觉得中国球队如果在亚冠上准备再充分一些，可能结果会更好一些。”
　　此前安贞焕也一直认为，中韩足球在技术上没有太大的差距，这是他效力中超联赛后的主要观点，他认为韩国球员在比赛投入方面，在敬业上要好于中国球员。而且安贞焕在大连也体现出这一点，作为一名老队员，他一直是球队中训练的劳模。
　　(alchemist)

