鲁能失落之夜最高统帅直戳要害 二号人物关机消失
　　新浪体育讯　3月30日晚，鲁能队又一次输球了，而且是又一次在主场输球，遭遇了亚冠赛场的三连败。虽然理论上还有出线的希望，但鲁能上上下下很清楚，想要出线除非出现奇迹。对此，鲁能高层，后面的亚冠比赛肯定不能放弃，但也需要正视现实，这个赛季肯定会艰难无比，除了亚冠还有中超……
　　相比前两次比赛的失利，这一次鲁能高层相当无奈，如果说在韩国失利还有一些不甘心，还指望着能够回到主场扳回一城，但却被对手反客为主，比赛结束之后，常务副总经理韩公政很快关掉手机消失在媒体的视线之中，一直很配合媒体的老韩显然也不想在这个时候发表自己的观点，毕竟此时再说什么都已经无济于是。
　　休息室内空气异常沉闷，没有人说话，只有轻轻换衣服、换鞋的声音，总经理孙国宇干脆走出了休息室门外抽烟。面对走上前的记者们，孙国宇轻叹一声：“队员们尽力了，但是不该有的失误让我们输掉了比赛。”
　　三场亚冠失利是鲁能没有想到的，但这三场失利也让鲁能清醒意识到2010赛季的严峻性，孙国宇说，“这个赛季肯定是艰难无比的，亚冠的几场比赛有几段时间我们打得不错，但我们还是输了球，这说明形势比我们想像得还要严峻，有时候即使尽了可能结果也不尽如人意，但我们不能灰心丧气，既要对困难有足够的估计，也要相信自己，相信经过亚冠4轮比赛的磨合后，球队会越打越好。”
　　对于鲁能来说，最后的两场亚冠既要为出线进行最后一搏，同时也要维护自己的尊严，不能因为亚冠的比赛而影响到刚刚在联赛之中树立起的信心。一位俱乐部高层说到，接下来是两场中超联赛，还是先重整心态打好这两场比赛吧，必须先忘记亚冠的痛苦，不能让失利的心情影响到中超，只有打好中超，才有机会重新再来、重新证明自己。(新浪体育 于静发自济南)

