申花坐等孙吉上门当面对质 抛“契约精神”指违法
　　“如果孙吉认为自己受到了什么不公正的待遇，首先，他可以随时到康桥基地来，把他认为不理解的东西告诉我们，俱乐部会给他一个解释的。其次，如果孙吉对于申花俱乐部的解释还是不满意，那么他可以去相关部门反映情况；最后，如果问题还是得不到解决的话，那么他可以去法院，通过法律程序，维护他自身的权益。”昨天晚上，在谈到愈演愈烈的吉祥兄弟“讨薪事件”时，原本不想做出任何回应的申花俱乐部董事许文星，最终还是表达了自己的观点：“当然，前提是受法律保护的合法权益。”
　　在讨薪一事暂时没有任何结果的情况下，孙吉已经明确表示，会先行向中国足协相关部门进行反映，实在不行的话，不排除到国际足联申诉的可能。对此，申花方面则显得相当淡定：“我们也希望球员能够尽快采取行动，而不是整天在那里对着媒体说这说那的。”
　　眼下，双方争执的另外一个焦点，就是孙吉没有拿在自己手中的那份合同。按照孙吉的说法，当时他在合同上签了字之后，负责签约的申花俱乐部官员吕钟以没有带公章为由，表示要把合同拿回去敲公章，结果后来一直就没有把合同还给自己。而申花俱乐部则表示，只要有合同，肯定就会按照合同条款来执行：“一切以合同约定为准。”
　　几乎是在一夜之间，围绕着欠薪与否的话题，从孙吉、孙祥到郜林、杜威，甚至远在韩国的李玮峰，都被牵扯了进来。而申花方面，包括主教练布拉泽维奇，都不得不拿出相当大的一部分精力，应付这些场外的是非。对此，申花方面也相当无奈：“越是需要球队安心备战的时候，这些人就越跳出来，真不知道他们是什么用心？其实从另外一个角度讲，对现在这拨队员而言，这也是一次蛮好的锻炼他们心理承受能力和应变能力的机会。有人不是想搞乱申花，然后好看申花的笑话吗？那么这个时候我们就越要争口气，不靠那些大牌，照样打出我们自己的东西来。不经历风雨，怎么见彩虹？对申花队，对申花球员，对所有的申花球迷，这都是一次考验。”
　　申花抛出“契约精神”
　　昨天凌晨，针对眼下关于申花俱乐部“欠薪”的各种传闻，申花俱乐部也通过官方网站，发表了一份公告：一切问题都应该遵照合约行事，任何诉求都应该通过合理的方式表达。法律与行业规则必须被尊重。任何偏离以上准则的言行，都无助于事情妥善解决；我们再一次传达我们的善意：请相关人士与俱乐部联系，以真诚与友善的方式与公司讨论相关事宜。与此同时，请立即停止相关不友好行为。如果一意孤行，俱乐部将保留追究其法律责任的权利；最后，我们有责任提醒相关人士，解决问题的基本价值观是“契约精神”。
　　昨天下午的新闻通气会上，申花俱乐部领队郭光琪也进一步解释了什么叫作“契约精神”。“我们是一个商业社会，一个法制社会。任何的行为，都应该受到法制和契约的约束。在这个前提下，你的所作所为，才是合法的。如果你背离了契约的精神，说大一点，就是违法。毕竟，没有法规，难成方圆。”
　　本报记者 李冰

