刘建宏解析0-8真实差距在哪 国足3-0误导多少球迷
　　新浪体育讯　0-8，在与韩国K联赛的全面较量中，中超两回合下来竟然遭遇全面性的溃败。4月1日晚，央视体育频道《足球之夜》栏目聚焦这次中韩对决。主持人刘建宏称0-8反映出了中韩足球的全方位差距。
　　此前在于球迷以及部分媒体报道中，认为中超四强出征亚冠遭遇了一个“央视魔咒”：只要央视转播，比赛必然失利。对此，《足球之夜》栏目主持人刘建宏一上来就表示，这是一个愚人节的笑话。
　　“央视是否转播和中超四强是否输球没有任何关系，当然我也能理解球迷朋友的心情，谁也不希望中国足球输得如此之惨。今天是愚人节，所谓央视魔咒不过是个愚人节的笑话吧。”刘建宏说道。
　　随后，刘建宏总结了中韩两轮对决的八场比赛，他认为，“中超四强无论是从本土球员的实力来看，还是外援的水平、技战术的运用，还有主教练的临场指挥，在这些方面，我们都存在差距。这些差距汇集到一起来，结果就导致了0-8的结果。”
　　其实细察这8场比赛，北京国安和长春亚泰在比赛中还曾一度领先，但是最终还是非常遗憾地被对手逆转，对此，刘建宏认为这还是说明双方的实力存在差距。
　　与0-8相应的是，今年初国足曾在东亚四强赛中以3-0干净利落地战胜了韩国队，但为什么一到俱乐部层面就如此溃败呢？刘建宏表示，“其实国足那场胜利误导了很多人，一场大胜让很多人都忘乎所以，而忘了此前那么长时间的输球。这导致在中超球队对阵韩国球队时，媒体以及球迷都过于乐观。”
　　谈到如何改变这种现状，刘建宏直指青少年足球，“目前我们最困难的是青黄不接的局面，可能是的孩子们都不知道足球是什么。其实一次0-8并不可怕，就怕以后再打韩国球队是见一次输一次。我们足协的目光应放到青少年足球当中来，让孩子们能享受到足球的快乐，让更多的人走向球场，这样才有希望追赶上日韩足球的步伐。”(唐诗)

