鲁能出局伊万须检讨何处 一可怕心态阻碍他们前行
　　记者陈永报道 出线变得只有一种可能：下一场浦项击败阿德莱德，鲁能在击败广岛三箭的基础之上，还要在最后一轮客场至少净胜阿德莱德两球以上。更现实的情况则是，浦项制铁和阿德莱德在下一轮只需要战平便可以携手出线，此时此刻谁都明白，鲁能亚冠出局已成定局。
　　但在周二晚上，山东省体育中心并没有笼罩着一种悲伤的气氛，比赛结束后，球场内仍旧很多球迷为球员们加油，半个小时后，球迷们安静地离开了体育场，当鲁能队员坐着大巴离开的时候，体育场内空空荡荡，宛如这个夜晚什么事情没有发生一样。
　　最差战绩，最感人掌声
　　当李金羽在第74分钟为鲁能扳平比分的时候，山东省体育中心沸腾了，这样的沸腾在联赛中是极为少见的，这便是亚冠的魅力，它包含了对于球队的热情，更掺杂着中国足球的荣誉乃至球迷的情绪。
　　但这却是鲁能球迷最后的疯狂，11分钟之后，金泰洙的进球让鲁能彻底跌入了深渊，在那一刹那，失望乃至绝望的表情出现在鲁能队员的面庞上，球迷们也开始分化，“伊万下课”的声音此起彼伏，也有很多的球迷在为鲁能加油。
　　比赛结束的刹那，所有的人反而平静起来，几个球迷在离去的时候不禁感叹：“就是打不过，没办法。”球场内，刘金东招呼球员们向球迷致意，在前往南看台致意的时候，他们并不是站在场内，而是越过广告栏走到了台下鞠躬致意，高校联盟的球迷依旧在呐喊加油，他们给予球员热烈的掌声。“我们真的非常感谢球迷。”走向休息室的时候，刘金东不禁感叹。
　　这是一种不一样的场面，在过去三次亚冠之旅中，鲁能一次进入8强，另外两次初始战绩都非常不错，但那几次，他们遭受的是口诛笔伐，今年小组赛才战4轮，鲁能基本上出局，尽管战绩是最差的，但球迷还是愿意把掌声送给他们。
　　“我们也没法去埋怨球员，他们有的发挥好，有的发挥不好，但所有的人都在拼，也都渴望胜利，他们进球之后那种兴奋让我非常激动，比赛最终输了，我们很难过，但不伤心。”球迷董大姐赛后通过电话告诉记者。
　　赛后的休息室，一片安静。和上一场遗憾万分不一样，这一次球员们还是比较平静，记者的采访，球员们都尽量配合，从休息室走出来，几个球员也聚在了一起讨论着刚刚过去的比赛，而在以往，他们之间几乎不会说话，更不愿意面对媒体。
　　休息室的门口，孙国宇有些无奈地抽着烟。这名鲁能新任老总，在上任之后承担着高层对于他的重托：在之前多次考察俱乐部的时候，包括刘振亚在内的上级领导都非常重视亚冠，并且提出了要求，但孙国宇最终没有能够完成好这个任务。不过，孙国宇没有去埋怨队员，至少在这两场，他还是为队员的努力所打动：“我们这段时间的比赛，有一些时段打得很好，但还是输掉了，相信经过磨合之后，球队会打得越来越好，我对这个球队是充满信心的。”
　　因为感冒，韩公政昨天赛后并没有出现在休息室，赛后他也选择了关机，这名在鲁能打拼了10个赛季的老臣子，无疑比所有的人更伤心。昨天下午记者跟他聊天的时候，他的口气仍旧非常低沉：“唉，昨天的比赛也没法说些什么了。技不如人吧，这是真的，虽然我们努力去拼，也遏制住了对手，但和亚洲顶级球队相比，我们还是有差距的。不过我还是想给球员说，他们拼了，也真的想去获得胜利，这是非常重要的。希望他们能够在后面的比赛中像这两场和浦项的比赛一样去拼。我更感谢球迷，他们的支持是最让我们欣慰的。”
　　“专心联赛”，可怕的心态
　　当鲁能的大巴驶出体育中心的时候，体育中心已经非常安静，几个没散去的穿着鲁能队服的球迷在远处静静地看着，没有任何愤怒的表示，他们恐怕也是一样的百感交集。
　　鲁能仍旧保持着最后的希望。在赛后，无论是队长刘金东，还是助攻的吕征，还是其他队员都对记者表示：“只要有一丝希望，我们当然要去拼。”俱乐部方面，韩公政也告诉记者：“虽然情况已经非常残酷了，但随后的比赛，我们也要全力争取胜利。”事实也的确如此，足球是圆的，绝处逢生的情况总会在某一个时候出现，最重要的是你不要主动放弃。但从正常的角度来看，鲁能基本可以判定出局。
　　于情，鲁能的确努力了；于理，在这样的一个小组中不出线也属正常，尤其是鲁能实力和浦项差距还是不小的，这是拼劲所无法弥补的。但鲁能毕竟出线的希望微乎其微，面对这样的局面，从俱乐部到伊万，还是有必要作出检讨。
　　在采访中，一名队员告诉记者：“不是说我们没有出线的可能，但这两场比赛我们的确没办法，这次失利，最关键的还是主场和阿德莱德的那场比赛，那一场比赛我们不是没有机会获胜，但却选择了一种最不合时宜的和对手硬拼的办法，而没有利用我们的传接和灵活以及速度，在整体上，阿德莱德和浦项还是有差距的。”
　　这显然是伊万需要检讨的，更需要检讨的则是球队的用人原则，在7天的时间中用一套阵容打3场比赛，这种策略最终证明是失败的，反观浦项在联赛中则更换了9名主力。就在这场比赛中，年轻的郑铮就因为体能问题被换下，如果他上周六的联赛中得到休息的话，这个换人名额完全可以给邓卓翔。
　　俱乐部方面，通过这些年亚冠的经历，他们无疑是在成长，包括情报以及赛前准备方面都做得比较充分，但这还不足够。在赛后，很多人包括部分球迷反而欣喜鲁能可以专心于联赛夺冠，这样的心态，才更可怕，这会阻碍鲁能走向更高、更远。
　　风物长宜放眼量，我们希望鲁能如此。

