总决赛历练90后控卫终爆发 要论天赋他恐超陈江华
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，CBA第16轮比赛，新疆客场119-108战胜北京，队中1991年出生的小将西热力江表现不俗，砍下16分4个篮板3次助攻和两次抢断。
　　首发出场的西热力江比赛开始后便显得活力十足，多次利用自己快速灵活的特点对北京队造成杀伤。仅仅是这一节比赛他就造成北京队两次犯规，其中还包括了一次精彩的高位突破造犯规并将球打进2+1得手。
　　不过西热力江真正的发挥还来自第二节，本刚刚开始，他就快速运球至前场。由于忌惮他的突破能力，北京队的防守队员并没有敢于对他进行贴身防守，这就给了西热力江极好的外线出手机会。果然西热力江眼疾手快，他利用防守中瞬间的松懈，强行三分线外干拔跳投，球稳稳落入篮筐。
　　似乎这一进球也给予了西热力江更多的信心，这一节中段，他再次持球进攻快速突入篮下，做出了一个难度极高的拉杆上篮帮助球队反超了比分。这种高难度的上篮在CBA国内球员中几乎是很少人可以完成的。熟悉西热力江的人都知道，他在场上始终有一股不服输的拼劲，当北京队再次将比分迫近之时，又是他外线出手投中关键三分将比分拉开。这一节比赛，他就得到8分2个篮板并有1个助攻和1次抢断。
　　不过西热力江并不走运，在第三节再次飙中三分之后，在一次拼抢中他与对手狠狠的撞在一起。加上球队已经大比分领先，他在此后的比赛中几乎都稳稳的坐在场下，但是16分的得分却创造了他CBA生涯的新高。
　　上赛季总决赛，新疆队主力控球后卫艾伦被广东队帕克完全打爆，直接导致了他们与总冠军失之交臂。经验丰富的蒋兴权本赛季自然不愿意重蹈上个赛季的覆辙，从全运会开始他就着力培养另外一位可以独当一面的组织后卫，为的便是可以关键时刻分担艾伦在攻防两端的重任，于是小将西热力江便横空出世。
　　在本赛季之前的比赛中，他几乎取代了艾伦先发后卫的位置。在经历了开局阶段的不适应之后，西热力江在最近一段时间找到了状态，最近8场比赛他7场得分上双，最近五场更是场均贡献13.4分4.8个篮板，要知道他上个赛季场均只有3.6分1.1个篮板的贡献，进步之快的确令人惊讶。
　　作为维吾尔族球员，西热力江有着过人的天赋。他不仅速度极快，出众的弹跳力以及不俗的身体力量比起一般国内球员也要出色不少。有专家甚至表示，他的身体完全是欧洲运动员的标准，可见西热力江的确具备难得的先天条件。
　　也有人喜欢拿他与陈江华、刘晓宇这些准国字号球员作比较。平心而论，西热力江组织不如刘晓宇，突破不如陈江华。但是如果综合起来考虑，他的确比起上述二人更加全面，投篮命中率也更胜一筹。尤其是在对胜利的渴望方面，西热力江更是有着独到之处。
　　虽然西热力江目前还难以达到国家队选人的标准，但是在素以培养年轻后卫著称的蒋兴权手下多加磨练，加上身边巴特尔、艾伦等人的言传身教，或许他真的可以成为国字号重点培养的球员。入选国家队为国效力也只是时间的问题。
　　(尤尔根)

