斯威夫特“惊艳”一次难定去留 接替人已浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间1月24日东营消息 死死盯住了八一队进攻最犀利的“利器”王治郅 ，让他的得分限制30分以下，同时个人也贡献了23分11个篮板球和4次盖帽3次扣 篮。这样惊艳的表现对于他来说是及时还是迟到了？因为，接替他的人已经在路 上，而接替者的父母已经来到了中国。这位球员很有可能就是西恩·威廉姆斯， 这位曾被视为“罗德曼第二”的球员。
　　与八一队的比赛斯威夫特打了40分39秒，几乎是打满了全场，在本场比赛中 ，他很好地控制住了王治郅，让王治郅无论是外线还是内线进攻都面临着斯威夫 特的影子，而在进攻上斯威夫特面对八一队孱弱的内线也逐渐找到了感觉，以至 于巩晓彬给予了他本赛季个人最长的出场时间。然而，这样一场比赛的惊艳是不 是能留住暴扣男？这对山东男篮来说是一个问题，因为，“暴扣男”斯威夫特在 山东男篮的表现让山东球迷和教练组感到愤怒，他在场上不时露出的消极态度以 及球风偏软的特点，让他留住的可能性不是太大——毕竟，暴扣男的名气并不能 给球队带来变化，甚至“他在攻防两端的作用都不大”，一直支持斯威夫特的巩 晓彬，忍不住对于这名大牌球员下了“定论”。
　　但是，面对现在外援引进市场上高个子外援奇缺的现实，山东男篮一直在积 极搜寻，西恩也就是在此时进入了俱乐部的视野：与易建联同级生的西恩身高 2.08米，同样以弹跳和篮板球和扣篮著称。西恩刚刚因薪金问题被青岛双星男篮 俱乐部拒绝，此次转了一圈又将回到山东——山东黄金男篮俱乐部。据悉，青岛 双星男篮俱乐部之前获悉西恩被网队裁掉之后，立刻与他进行了长达近半个月的 接触，主教练王伟力也想促进这名球员的加盟，无奈集团公司对于突破2.5万底 限的薪金态度非常坚决，同时对于西恩要父母伴随的要求也让他们感到过分，所 以这桩“婚姻”只能无果而终。
　　当网队在2007年的选秀大会上以首轮17号签选中西恩·威廉姆斯时，新泽西 人暗自高兴了好一阵，因为他们看到了“罗德曼第二”到来的可能性。身披51号 网队战袍的西恩在他的新秀赛季有单场比赛送出8个火锅这样的壮举。出场73次 ，场均17.5分钟内送出5.6分，4.4个篮板和1.5次封盖的成绩单，并顺利入选 2008年新秀全明星队。西恩问题是犯规过快，他上赛季场均17.5分钟就有2.6次 犯规，平均每48分钟有7.2次犯规，犯规的效率高居联盟第九，在赛季中期他先 发过29场，但最终网队主教练弗兰克认为他并不适合先发，西恩在新秀赛季惊艳 之后，最近两个赛季他一共打了53场比赛，场均得分不足3分。他在进攻端的表 现不能让人满意。
　　对于中国球迷来说，西恩最著名的举动还是在不久前与易建联一起训练时， 一记铁肘让阿联的嘴唇缝了50针。在波士顿学院打球时，西恩就以性格火暴和场 外麻烦不断而著称，否则他完全有进入选秀前十的可能。2009年春天，他在丹佛 客场比赛时，在一家超市里，他和店员爆发冲突，一语不和直接就将店里的一台 监控电脑设备给砸了个稀烂，结果被闻讯而来的警察收押。保释后的威廉姆斯马 上被网队禁赛两场，联盟官方也就此事件对他进行了传唤，并一一登记在册。
　　“每个人都知道我有能力成为一名高效率的球员，但他们担心我的敬业精神 ，”西恩说，“很多人担心我在球场内外的活动，他们会问‘他能对自己的行为 负责吗’，而我正努力向人们证明这一点。我唯一想做的事情就是向大家证明我 是一名职业球员。我知道我是一个好人，每一天我都变得更好。”
　　据悉，西恩的父母已经来到了中国，如果西恩替代了斯威夫特，CBA赛场将出现很有趣的一幕，一位有父母陪伴着打比赛的外籍球星。(康王河)

