津鲁战前针尖对麦芒 阿里汉：鲁能并非是不可战胜
　　新浪体育讯　本轮中超联赛将迎来一场重头戏，这就是天津泰达队主场迎战山东鲁能队。虽然泰达队没有进入去年的前四名，但作为中超的一支老牌强队，这场比赛依旧是中超的焦点。对于这场比赛，津鲁两队在战前不约而同的表示绝不惧怕对手，本场比赛目标就是全取三分。不过，鲁能队本场比赛却不得不要面对伤病问题的困扰，在老伤号未好的情况下，又添了郑铮、邓卓翔两名病号。
　　4月3日上午，山东鲁能队乘坐动车组抵达了天津塘沽，下午在泰达足球场进行了战前的训练。此次鲁能队来到天津的一行人之中，不仅李雷雷、矫?这两名老伤号将继续无缘此战，人群之中又少了郑铮、邓卓翔两名小将，原来这两名小将同时患上了感冒，此次只能留在济南休养。不过，主教练伊万认为这不会影响到了鲁能队与天津队的比赛，因为队中的人员储备还是比较充足的，自己非常有信心能够打好这场比赛。
　　从鲁能队的战前训练来看，王亮将出现了右后卫的位置上，而苑维玮则回到左后卫的位置上，其他位置的人员则不会发生变化。周海滨、崔鹏、安塔尔三名后腰仍然将同时出战，而韩鹏、班森、王永珀则出任前场三叉戟。
　　鲁能队在战前最后一堂训练课表现出的状态很不错，这也让跟随球队来到天津的俱乐部两位高层孙国宇、韩公政比较满意。鲁能球员们谈到4日的比赛纷纷表示，别看客场作战，但我们从来悚泰达队，而且今年泰达队也少了蒿俊闵、谭望嵩这些球员，另外曹阳也伤了，而我们虽然亚冠输了球，但是比赛过程却打得很不错，我们已经完成了磨合，这场比赛一定要全取三分。
　　在战前训练之中，鲁能队也与天津队不期而遇，由于两队的球员非常熟悉，加之天津队的主教练阿里汉曾经执教过国家队，所以两队赛前相遇之时显得非常友好。不过，老友相见的感情并不会让双方在4日的比赛之中有任何手下留情，尤其是主场作战的天津队。
　　天津队主教练阿里汉谈到明天的比赛之时表示：“虽然山东的实力确实很高，也是今年的夺冠热门，但是我们也可以看到，他们在亚冠比赛中也输了几场球，这说明他们并非是不可战胜的。只要我们仔细准备这场比赛，一定可以找到击败他们的机会。”
　　天津队的绝对主力王新欣也表示，“虽然去年主场输给了山东队，但是其实当时输得很冤，我们并不是没有赢下他们的可能，这场比赛我们会在主场证明我们比他们更强。”
　　(新浪体育 于静)

