汪嵩：进球被吹掉绝对是错判 连对手都认为那球进了
　　新浪体育讯　主场惜平金德，绿城大将汪嵩觉得很遗憾，原因很简单，下半时他的一记精彩侧钩洞穿了对方的打门，可谁知边裁判罚孙吉的传中先出了底线，这粒本可收入本轮十佳球的精彩射门被判无效。赛后，新浪体育连线汪嵩，他认为自己的进球没有任何问题，被判无效明显是一个误判，很遗憾，而谈到全队的发挥，汪嵩认为绿城逐渐进入了最佳状态，对手实际上只有一次机会，而从全场发挥来看，胜利本该属于绿城。
　　本场比赛汪嵩延续了上一场比赛中的上佳状态，谈到被吹罚无效的进球，汪嵩直言是个错判：“明显是看错了，绝对是个误判。不明白既然裁判自己都没看清，为什么要吹出界呢？如果这个球算进，最终的结果肯定就不一样了！”
　　进球后的汪嵩都已经同队友一起庆祝了，却被裁判泼了冷水，汪嵩表示就连对方的球员都认为球进的无话可说，可谁能想到竟然先出了底线，太遗憾了。
　　虽然自己的进球被判无效，但绿城队的表现还是让汪嵩感到信心十足，他表示这场球平了也无所谓，绿城有实力打的更好，他对球队的未来充满信心。
　　下半场比赛，绿城队的确打出了流畅的进攻，被问道中场休息时帅吴金贵是如何调整的，汪嵩表示：“中场休息时主教练把我调到了前腰的位置，让我多前插，全队多走脚下，多传递，利用两个边路寻找机会。”
　　这一调整的确奏效，绿城的边路进攻的确给对手制造了巨大的压力，蔡楚川的进球也有汪嵩的功劳，正是他在前点的一垫，给蔡楚川制造了杀机。谈到蔡楚川，汪嵩在肯定了厄队友发挥的同时，还是感叹没有早点进球，不然绿城可以拿下这场比赛。
　　尽管没有取胜，汪嵩还是认为绿城的表现会越来越好。被问及是否会针对被判无效的进球上诉足协时，汪嵩表示这个还不清楚，这是俱乐部的决定。(AUV)

