升班马门神命中点球 上海客场2比1力克南昌迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月3日15:40，中超联赛第2轮比赛升班马南昌八一主场迎战上海申花，第21分钟姜坤为申花先拔头筹，第35分钟八一门将程晓鹏罚进点球扳平，第47分钟，申花里亚斯科斯将比分再度超出，最终上海申花在客场以2-1力克南昌八一，迎来赛季首胜，南昌遭遇两连败。
　　申花今天变阵为单中锋的451，里亚斯科斯一人顶在前方，陈永强打到中卫靠左的位置，而叙利亚国脚阿里打起了右后卫。而八一队则用本土前锋邹仲霆换下外援阿莱克斯。比赛 刚开始两分钟左右，申花首先发难，左前宋博轩左路高速下底后传中，中间的队员都未碰实来球，皮球滚到后点，右前冯仁亮右侧跟上射门偏出。第8分钟冯仁亮接阿里的直传球， 右路下底，皮球从门前滑过，无人碰到。
　　第9分钟，申花中卫戴琳在从身后断抢时，立足的右脚腕被对方前锋贝托踢了一下，戴倒在地上，一时无法起身。担架队将其抬出，5分钟后戴回到场内。第14分钟申花快速反击， 里亚斯科斯接姜坤后场直传，摆脱赵作峻后试图打远角，但球偏得离谱，1分钟后陈涛在对方后场反断得手，但八一后卫集体快速补位，没有让一侧的里亚斯科斯得到皮球。第15分钟，刚刚回到场内的戴琳倒地铲断陈志钊犯规，八一队获得任意球，郑科伟将球打在人墙上弹出。申花队立刻长传反击，里亚斯科斯后场得球后，左路单挑两名后卫，他于空隙中轻拨球到中路，姜坤迅速跟上后禁区线上正脚背抽射，皮球飞入球门右下角（点击观看进球视频），1比0，申花队领先。
　　第20分钟八一队打出第一记有效射门，中场阿布杜拉远射，王大雷前扑倒地接住。第22分钟冯仁亮右路靠速度硬吃焦凤波后强行下底，裁判举旗示意皮球已经出界，但慢镜显示并未出界。第24分钟，八一队赵作竣从后飞铲，陈涛应声倒地，赵吃到了本场第一张黄牌。八一队逐渐加强攻势，而申花在禁区前沿给了对手不少任意球机会，但八一队的任意球质量 实在不敢恭维。
　　第35分钟八一队进攻中终于找到机会，戴琳和对方前锋贝托一起争顶头球，戴在贝托身后，他双手撑着对方肩膀起跳，但没有碰到球。可戴琳的手并没有松开，结果落地时，戴琳 把贝托硬生生拽倒在地，裁判果断示意点球，懊恼的戴琳长时期坐在地上不愿意起来，八一队由门将程晓鹏前来主罚，他用内脚背抽球门右上角，王大雷位置判断正确，但身位过低 ，手没有碰到皮球（点击观看进球视频），1比1，双方战平。
　　第39分钟冯仁亮右路突破焦凤波和阿布杜拉双人防线时获得任意球，姜坤主罚的任意球不但低平，而且旋转过强，禁区内多人都碰到球，但都没有踢实，最后还是南昌后卫解围。 第43分钟八一队陈志钊禁区外突然远射，皮球擦右门柱偏出。第46分钟冯仁亮右路突然切到中路，随后直接起脚打出弧线球，皮球高出门楣。
　　下半场刚开始八一队就出现致命失误，在申花效力过的徐文在压力并不大的情况下突然大角度回传，中卫乔尼和门将程晓鹏显然都没有准备，而且此球给的位置也不好，两人都没有跑去接球。倒是一路奔跑的里亚斯科斯反应最快，他赶紧跟进第一时间抢到皮球，随后带球面对程晓鹏怒射得分（点击观看进球视频），2比1，申花再次领先，进球后的里亚斯科斯，趴在地上模拟起霹雳舞波浪滚翻的动作。丢球后的八一队拼命进攻，第51分钟八一在申花门前大兵压境，但始终没有获得很好的起脚机会。
　　第54分钟申花队开始换人，吴曦换下戴琳，吴出场后打右后卫，阿里和陈永强合作中卫线，陈雷依旧打左后卫。第57分钟贝托领球杀入申花禁区后把球传到左路，王博跟上怒射打偏。第59分钟八一队也开始换人，曾代表厦门队打过中超联赛的张天罡换下邹仲霆。八一的攻势开始加强，第61分钟徐文右路突破后轻传中路，王博抽射打在申花队员身上略偏出界，角球开出后陈志钊禁区内大力怒射踢高。
　　第63分钟八一中场、前申花悍将郑科伟放倒冯仁亮吃到黄牌，第65分钟申花姜坤右路过人后传中，中路无人接应，左路宋博轩抢先拿球，他的传中直逼门前，程晓鹏扑球险些脱手 ，但他反应很快，转身在禁区线上把球抓住。第67分钟宋博轩轻巧挑传，无人看守的陈涛迅速插上垫射，程晓鹏出击把球打出！第68分钟八一队第二次换人，在陕西队成名的33号朱 宝杰换下阿布杜拉。
　　申花的攻势依然不减，第70分钟宋博轩主罚角球，阿里头球冲顶，皮球顶高出界，第72分钟阿里正面铲抢犯规吃到黄牌。第78分钟陈雷漂亮的挑球连过三人，但他的下底传中无人 接应，此时申花开始换人，沈龙元换下今日发挥出色的姜坤。第81分钟，申花险些丢球，于涛中场头球回摆，此球于顶得过于诡异，皮球直往本方禁区飞，贝托先得到球，随后他快 速冲击申花球门，但阿里在身后一直干扰，贝托带球一直不顺，王大雷及时出击，倒地挡出来球，申花立刻反击，宋博轩左路斜传，陈涛禁区外抽射，皮球打中横梁弹出！
　　第84分钟八一队左路传中，高球下来后，双方争在一起，贝托在点球点附近抢先起脚抽射，但这球竟然打偏了！第87分钟贝托接左路传中，强行转身抽射高出。第88分钟八一队用 季俊换下徐文，接着申花用董学升换下里亚斯科斯。第92分钟宋博轩反击中远射出界，比赛在补时3分钟后结束，申花队获得联赛首胜。
　　南昌八一阵容：23-程晓鹏；3-赵作峻、15-焦凤波、12-徐文(19-季俊 89分钟)、26-乔尼；5-王博、17-邹仲霆(34-张天罡 59分钟)、18-郑科伟、32-陈志钊；9-贝托、11-阿卜 杜拉(33-朱宝杰 68分钟)
　　上海申花阵容：1-王大雷；35-阿里迪亚比、5-戴琳(20-吴曦 54分钟)、2-陈雷、17-陈永强；7-冯仁亮、6-于涛、10-陈涛、21-姜坤(15-沈龙元 79分钟)、11-宋博轩；8-里亚斯科斯(19-董学升 89分钟)
　　(赵巍)

