半场战报-姜坤破门八一门神点球扳平 南昌1-1上海
　　新浪体育讯　北京时间4月3日下午3点40分，2010年中超联赛进行了第二轮联赛的一场较量，南昌八一队在主场设擂迎战上海申花队。第17分钟姜坤反击中为申花队首开纪录，第35分钟申花中卫戴琳禁区内犯规，八一门将程晓鹏点球将比分扳平，上半场双方战成1比1。
　　申花今天变阵为单中锋的451，里亚斯科斯一人顶在前方，陈永强打到中卫靠左的位置，而叙利亚国脚阿里打起了右后卫。而八一队则用本土前锋邹仲霆换下外援阿莱克斯。比赛刚开始两分钟左右，申花首先发难，左前宋博轩左路高速下底后传中，中间的队员都未碰实来球，皮球滚到后点，右前冯仁亮右侧跟上射门偏出。第8分钟冯仁亮接阿里的直传球，右路下底，皮球从门前滑过，无人碰到。
　　第9分钟，申花中卫戴琳在从身后断抢时，立足的右脚腕被对方前锋贝托踢了一下，戴倒在地上，一时无法起身。担架队将其抬出，5分钟后戴回到场内。第14分钟申花快速反击，里亚斯科斯摆脱赵作峻后试图打远角，但球偏得离谱，1分钟后陈涛在对方后场反断得手，但八一后卫集体快速补位，没有让一侧的里亚斯科斯得到皮球。第15分钟，刚刚回到场内的戴琳倒地铲断陈志钊犯规，八一队获得任意球，郑科伟将球打在人墙上弹出。申花队立刻长传反击，里亚斯科斯后场得球后，左路单挑两名后卫，他于空隙中轻拨球到中路，姜坤迅速跟上后禁区线上正脚背抽射，皮球飞入球门右下角，1比0，申花队领先。
　　第20分钟八一队打出第一记有效射门，中场阿布杜拉远射，王大雷前扑倒地接住。第22分钟冯仁亮右路强行下底，裁判举旗示意皮球已经出界，但慢镜显示并未出界。第24分钟，八一队赵作竣从后飞铲，陈涛应声倒地，赵吃到了本场第一张黄牌。八一队逐渐加强攻势，而申花在禁区前沿给了对手不少任意球机会，但八一队的任意球质量实在不敢恭维。
　　第35分钟八一队进攻中终于找到机会，戴琳和对方前锋贝托一起争顶头球，戴在贝托身后，他双手撑着对方肩膀起跳，但没有碰到球。可戴琳的手并没有松开，结果落地时，戴琳把贝托硬生生拽倒在地，裁判果断示意点球，懊恼的戴琳长时期坐在地上不愿意起来，八一队由门将程晓鹏前来主罚，他用内脚背抽球门右上角，王大雷位置判断正确，但身位过低，手没有碰到皮球，1比1，双方战平。
　　第39分钟冯仁亮右路突破焦凤波和阿布杜拉双人防线时获得任意球，姜坤主罚的任意球不但低平，而且旋转过强，禁区内多人都碰到球，但都没有踢实，最后还是南昌后卫解围。第43分钟八一队陈志钊禁区外突然远射偏出。第46分钟冯仁亮右路突然切到中路，随后直接起脚打出弧线球，皮球高出门楣。
　　(赵巍)

