申花大将怒斥再黑我绝不忍 布帅有压力才是好事
　　新浪体育讯　北京时间4月2日中午，上海申花全队踏上了前往南昌的航班。尽管联赛首轮申花败走长沙，但从今天队员们出征南昌时的面部表情，申花队员并没有受到上轮失利的太多影响。不过队伍当中，戴琳和陈雷明确针对上轮比赛之后媒体的一些报道，表达了自己的愤怒心情，言辞之激烈一反平时两人的乖乖形象。
　　通过安检之后，笔者遇到戴琳，头戴一顶红蓝相间的帽子，戴琳的脸上依旧是平日里温和的笑容。无意间，和戴琳聊起了今天《争争日上》节目中，有球迷质疑的申花新“5”号实力偏弱这个问题，毕竟在很多球迷看来，申花的历史上过去的5号范志毅、杜威都曾是国家队队长，而现在的申花5号戴琳的实力相对就弱了一些。
　　对于这样的质疑，戴琳并没有任何反感：“让大家说吧，我的实力就是这样，如果大家真的觉得我不够好，那我也不能说大家说的不对，反正我就是好好练好好踢，争取慢慢让大家满意吧。还有一点真的要说一下，是号码找我，不是我找号码，球队就发了这个号码给我，我就要了这个号码，并不是我一定要这个号码，这个赛季我并没有主动去申请任何一个号码，更没有刻意的去要这个过去都是大牌队员使用的5号。”
　　或许是说到号码，让戴琳突然想起了什么，戴琳突然嗓门变高，语速加快，平时一笑眼睛就自动眯成两条月牙线的戴琳这个时候突然暴怒，恶狠狠地说：“我想非常正式的说一句，不管外界喜不喜欢看我踢球，我都希望大家能尊重我，当然，我踢的不好，怎么骂都可以，但是千万不要整天说什么我是某某的替身，我是谁的替身啊？我就是我自己，我踢的就是我戴琳的足球，要是什么某某替身，那我还不如不踢了。”
　　显然，戴琳对于外界一直认定他是杜威接班人、或者说是场上位置接替者这些说法，都有着强烈的抵触情绪。而戴琳的火气似乎也传染了陈雷，陈雷接茬表示：“上一场，我下来的时候，老头(布拉泽维奇)就跟我说了，当时那个球回传守门员就可以了，踢出界就给了人家一个界外球，再打进来的时候，后面几个位置上都没防住，那个球就丢了。”
　　“我是觉得是什么错，就是什么错，别把这些事实写成什么被谁谁过了，被谁谁突破了，能客观写吗？是不是现在都想黑申花啊，想黑申花的人太多，我管不了，但是再这么黑我，我不会忍的，过去专业报的名记瞎写我，我一样打电话找他理论，我不怕被报复，也不怕被什么人一直盯着写不好的，我觉得媒体做的不对的地方，我就要说出来。”陈雷的眼睛越瞪越大，这样的抱怨或许也是太压抑之后的一种表达和宣泄。
　　尽管申花对外表现出的状态时并不在意第一场输球，但是，从申花两位平素生活中脾气不错的戴琳和陈雷的变身愤青这一细节来看，目前申花队员的心里还是受到了很多来自外界舆论的压力。重压之下，申花明天再南昌会以一场胜利挺过困境吗？结局还不得而知，只是布帅意味深长的表示：“对于比赛，有点儿压力是好事。”(曲小尤)

