申花踩场布帅微调阵容 为避队史最差多带3将出征
　　新浪体育讯　北京时间4月2日中午，申花主帅一身笔挺的西装，率队开赴南昌。由于飞机晚点，申花全队抵达下榻酒店的时候，已是下午4点。此时，布帅只给了全队15分钟的休整时间，就迅速集合前往八一体育场，进行了赛前适应场地的训练。
　　训练开始之前，布帅接受了沪上媒体的联合采访。这一次，布帅没有了中超首轮提前两天公布比赛名单的底气，他一再强调：“还要根据今天适应场地训练的情况，来观察一些队员的状态，最终再敲定比赛名单。”
　　不过，布帅今天也坦言阵容一定会有变化。此前一直有传闻指申花阵中的叙利亚国脚阿里将顶替阿德拉尔多，但是，从今天赛前适应场地的情况来看，阿里最大的可能是出现在上轮比赛陈雷司职的右后卫位置上。
　　从1994中国足球职业化一来，在申花的历史上，还没有出现过两连败的情况，过去申花最差的前两轮成绩是1995和2002赛季，申花的战绩都是一平一负。如今，布帅要是想率队在南昌取得一场胜利，以此绕开申花历史上最差联赛开局的话，那么今夜布帅恐怕要多动些脑子了。
　　或许是感受到了首战告负之后的一些压力，此次申花出征南昌，布帅率领20名弟子出征，这个20人大名单中，除了替补门将邱盛炯被调换成了董雷之外，申花队中出现了久疏战阵的外援前锋维森特，以及首场比赛输球之后，媒体普遍期待的沈龙元。而当布帅率领这20位弟子在八一体育场适应场地的时候，布帅急招的陈永强也匆忙赶到了南昌。
　　带上了沈龙元、维森特，再风风火火急招陈永强，这样的举动显然也在透露着外表固执的布帅，还是在悄然对自己的一些想法做着调整。当然，无论是调还是不调，在布帅看来，都是为了能让申花赢下对手。(曲小尤)

