国安深圳战前现温情一幕 御林军熟归熟仍要取3分
　　新浪体育讯　4月3日晚上的工体，就在国安与深圳队的战前训练之中，出现了极其温情的一幕，深圳队的教练球员见到国安队的众人之后，守门员托米奇带头与国安队员一一“熊抱”，全然没有大战之前的肃杀气氛。的确，深圳队里面的国安故人实在太多了。不过，对于国安来说，感情归感情，谈及明天的比赛，国安的目标很一致：赢球没商量。
　　本周日，国安队将迎来中超联赛的第二场比赛，对手是深圳红钻队。虽然深圳队是一支中超弱旅，但是队中却有很多国安的老熟人。首先就是曾经在国安队执教8年的守门员教练托米奇，对于托米奇来说，北京几乎已经要成为他的第二故乡，所以当3日晚深圳队的训练即将结束，国安队走进工体内场的时候，托米奇比任何人都要兴奋，全然不故自己客队教练的身份，立刻走上前来与国安队的每一个人来了一个激情拥抱。尤其是见到国安队翻译蒋晓军的儿子时候，托米奇更是像一个老顽童一样和小小蒋开心的玩了起来。
　　除了托米奇，深圳队的堤亚戈、程月磊、小将王栋都是从国安走出来的，尤其是巴西外援堤亚戈，国安队员一见堤亚戈，也不管他正在训练，立刻起哄开玩笑，故意“影响”堤亚戈的训练。而堤亚戈在训练结束之后见到国安队的球员，也用中文和每个人打起招呼来。
　　赛前训练发生的这一幕格外温情，但双方对于明天的比赛都是直言绝不会互相留情。托米奇说，自己的心情非常复杂，在明天的比赛里，谁进球我都不会太高兴，因为守两边守门员都是我带过的门将，我觉得双方打成0-0，各拿1分比较好吧，大家都能接受。
　　不过，国安队的目标可绝不是1分，队员们都表示，必须要全取3分，毕竟这是自己的主场。虽然在周三的亚冠联赛之中输了球，但队员们的心情已经都调整过来，大家都憋足了劲要在周日的这场比赛战胜深圳队。无论是亚冠比赛吃到红牌的张永海，还是联赛首轮打入一球的王晓龙，两人都在自己的微博(http://t.sina.com.cn)进行了留言，表达了一定要打好周日比赛的强烈愿望。
　　对于主教练洪元硕来说，本场比赛的用人也可能要进行一些调整，首先就是必须为10天之后的澳大利亚客场积蓄力量，包括一些从来没有休息过的球员可能要进行轮换，此外队中王长庆、吴昊也都因为先后不同程度的感冒将缺席这场比赛，但洪元硕依旧对这场比赛非常有信心，对于堤亚戈表示要进球的“狂言”，老洪更是笑着回应到：他想进球？我们队答应吗？明天场上见吧。”(宋词)

