鲁能微调赛季作战目标 对亚冠不言弃欲创造奇迹
　　鲁能泰山队在2010赛季给自己的定位是“中超联赛进军前三，亚冠联赛小组出线”。如今中超首轮战罢，泰山队凭借进球数的优势暂列榜首。亚冠联赛小组赛已经进行了四轮，泰山队的出线机会却相当渺茫。在这种情况下，鲁能泰山对赛季作战目标进行了微调，用一句话来概括就是“抓大不放小”——中超联赛已经成为鲁能泰山的主战场；而对于亚冠，泰山队也不轻言放弃，他们认为“没准真的会有奇迹出现”。
　　在接受记者采访时，泰山队主帅伊万明确表示：“在任何情况下，国内联赛总是最重要的。”他认为国内联赛最能检验一支球队的真实水平，“国内联赛赛程漫长，球队相互之间知根知底，打好国内联赛是球队的立身之本。”与此同时，伊万又强调：“只有打好国内联赛才能获得下一赛季的亚冠参赛资格，任何一支强队的底蕴都是一点一滴积累起来的，一个真正意义上的中国豪门俱乐部必须能够连续参加亚冠联赛，这应该是鲁能泰山追求的目标。”
　　目前，国内舆论普遍认为鲁能泰山在亚冠联赛中获得小组出线权的可能性微乎其微，仅仅是理论上的希望，但泰山队上上下下却并不这么认为。“如果我们真的一点机会都没有了，那怎么说我们都行，但我们现在还不能放弃。”泰山队一位球员认为，“假如机会真的出现了，而我们自己没有做好准备，那不是太可惜了吗？如果下一轮浦项制铁主场战胜阿德莱德，而我们却没能在主场拿下广岛三箭，那岂不是要后悔终生？如果真的最后一轮与阿德莱德一战定生死，没准我们真能创造奇迹呢。”
　　对于已经开战的中超联赛，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政强调：“中超每一场比赛都至关重要，我们不能光盯着北京、陕西、长春等几支强队，对其他对手要一样给予重视。”韩公政认为，中超各队其实水平相差并不大，除了竞技状态之外，就要看比赛态度了。亚冠联赛其实也一个样，原来很多人只知道浦项制铁实力很强，但没想到阿德莱德的状态也会这么好。正是因为主场输给阿德莱德，我们才落到现在这种被动局面之中。至于亚冠出线形势，韩公政告诉记者：“只要有1%的希望就要付出100%的努力，我们现在就是要把这句话落到实处。”
　　(本报记者李志刚)

