中超上演毛剑卿版无间道 谁是问题卧底的幕后导演？
　　新浪体育讯　辽陕之战第72分钟，陕西队换人，33号毛剑卿换下11号外援赛德。这是本赛季从申花转会过来的刺青少侠首次代表陕西队出场，而他的出场也让陕西和辽宁方面赛前精心策划的毛剑卿般无间道终于水落石出。
　　转会陕西之前，毛剑卿在国家队集训的时候就有伤在身，而且严重影响训练，导致他无法跟上全队节奏，最终主动退出国家队。本赛季正式加盟陕西之后，毛剑卿也确实一直因为左脚踝的伤势没有跟队进行完整的系统训练，赛季前的热身赛也基本都是充当观众，联赛首轮主场与大连队的比赛也未能进入18人名单。
　　本场与辽宁的比赛前，陕西方面放出风声，说毛剑卿旧伤复发，最快也需要1、2个月的恢复治疗后才能重返赛场。还有消息传得更为夸张，表示毛剑卿的伤势之严重已经超过了陕西?灞俱乐部以及主教练朱广沪的预期，整个2010赛季可能都将因此报销。据称，朱广沪甚至因此向俱乐部高层做出了道歉。
　　陕西队放出的这个烟幕弹确实起到应有效果，起码在舆论上影响了辽沈媒体。赛前，《沈阳晚报》果然中招，报道毛剑卿伤势超乎预期很有可能赛季报销，主教练朱广沪已经为此向俱乐部高层致歉。这样的新闻多多少少在赛前还是对辽宁队备战起到一定的干扰作用。
　　然而当赛前拿到双方18人名单之后，33号毛剑卿的名字赫然出现在陕西队的替补名单之中，这出无间道的真相也就此水落石出。陕西队和朱广沪确确实实赢了场外招，但是却最终失去比赛的三分。很难说陕西队成为这场无间道的赢家，毕竟“幕后导演”在这幕剧中并没有制造出“卧底”应该达到的效果。
　　在将近20分钟的出场时间里，久疏战阵的毛剑卿出任锋线箭头，但是从跑动和拿球来看，他的身体状况显然还未达到比赛的要求，以往在边路利用速度和技术犀利的突破早已不见踪影，要恢复到最佳状态显然不是一朝一夕的事情。
　　球技不长伤病未愈但脾气却依然不小，比赛结束前毛剑卿因为对裁判判罚不满冲上去指着裁判一顿“教训”，最后得到一张黄牌的代价，这位才华横溢的性格青年究竟会走向哪个极端谁也不知道。用他很多前申花队友队友的话来说就是毛剑卿当初跟错了大哥，“如果当初毛剑卿进入一线队后，跟的是李玮峰而不是张玉宁这样的大哥，至少小毛不会像现在这样，又是抽烟又是喝酒的。以小毛的天赋，肯定会表现更好，取得更大的成就。当初张玉宁就毁在抽烟喝酒上面，如果小毛不接受教训，说不定就是第二个张玉宁。”
　　(秦森)

