两大王牌联袂建功孙继海染红 辽足2比1爆冷胜陕西
　　新浪体育讯　北京时间4月4日14时30分，2010赛季中超联赛第二轮的比赛继续进行，本赛季投入巨大的陕西中建队客场挑战辽宁宏运队。结果主场作战的辽宁队凭借两大新王牌杨宇、杨旭在上下半时的两个进球以2-1的比分击败了陕西中建队，陕西中建队的于海虽然一度扳平了比分，但是无法阻止陕西中建这艘重金打造的豪华油轮沉没，孙继海在伤停补时阶段还吃到第二张黄牌被罚出场。
　　第9分钟，陕西中建队获得角球机会，赵旭日第一次将球开出后被后卫推出，二次开出后禁区内形成混战，解围之后皮球再次打到前场左路，不过在前插队员拿球时孙继海抢占身位护出底线。刚才在禁区内的混战中辽宁队防守球员有手球嫌疑，陕西中建队的指挥对此提出了异议，主裁判跑到替补席前平息了不满情绪。第12分钟，于汉超左边路防守时推人犯规，任意球开出后陕西中建队的于海回做皮球，外援萨利大力远射，皮球打高了。
　　第18分钟，辽宁队前场左路掷出界外球，陕西队后卫头球解围后，丁捷抢到落点远射，打偏了。第20分钟，陕西队的于海在连续两次传中受阻后第三次将球传到辽宁队的禁区，禁区内一名身着黄衣的进攻球员飞身冲顶，皮球被张鹭扑身飞出挡出底线（点击观看相关视频）。第23分钟，陕西队赵旭日前场右边路开出任意球后，禁区外的队友迎着解围球远射，皮球再次飞到右边路的赵旭日脚下，皮球再次传到门前，结果门将张鹭在三名身着黄衣的进攻球员头上将球托出。
　　第28分钟，辽宁队中卫杨善平在本方半场内推倒背身拿球的萨宾，任意球开出后辽宁队后卫将球解围。第35分钟，与于汉超互换位置后丁捷在左路找到了机会，皮球打到左路后丁捷突然加速突破孙继海，迫使孙继海采取战术犯规，主裁判向他出示了一张黄牌。任意球开出后，孙继海在本方底线左侧防守李铁时出现失误，李铁传中后被陕西中建队的另外一名后卫忻峰将球解围出底线。
　　第38分钟，辽宁队中后卫臧海利在禁区前沿停球时出现失误，手球犯规后陕西中建队趁辽宁队球员排人墙时突然罚出任意球，皮球吊在球网上引发门将张鹭的不满，争议中主裁判口头警告了张鹭并认定陕西队已经完成罚球。第40分钟，陕西中建队换到右边前卫位置上的于海在突破于汉超时被侵犯，任意球开出后形成二次进攻，禁区内于海争顶时对门将张鹭有犯规动作，主裁判要求队医进场为张鹭进行治疗。第42分钟，辽宁队左路断球后再次打出身后球，杨旭在与忻峰拼速度时抢得先机，快速补防的孙继海将球解围出底线。外援迪亚拉大力将界外球掷入禁区，前点摆渡后，后点的于汉超起脚垫射，由于球速较慢，门将吴彦晟将球拿下。
　　第48分钟，陕西中建队外援卡隆中场断球后将球分到左边路，皮球传到禁区内，11号萨宾头球攻门打高了。第51分钟，陕西中建队由守转攻后将球推进到前场交给卡隆，看到曲波从右边路插入对方禁区后卡隆传出身后球，由于球路过高曲波没有顶到皮球，门将直接将球没收了。两分钟后替补出场的王?在辽宁队禁区拼抢时被吹犯规，倒在地上的是进球功臣杨宇。
　　第56分钟，辽宁队右边路套边配合后由吴高峻将球传向门前，孙继海回撤中将球解围出底线，在摆放角球时丁捷被吹拖延时间吃到黄牌。第60分钟，陕西中建队在中场控球时突然打出身后球，从左边路快速内切的于海抢在吴高峻之前胸部停球后进入禁区，抢在门将张鹭出击前将球打进网窝（点击观看进球视频），陕西中建队将比分扳成1-1。
　　第65分钟，辽宁队在大举进攻时突然失去控球权，由攻转守时替补出场的外援克里斯背后踩伤对方的11号萨宾，比赛中断后主裁判向他出示了一张黄牌。一分钟后陕西中建队后卫桑托斯在防守菲利浦时也在背后勾倒对手，主裁判再次出示黄牌。第70分钟，辽宁队在反击中将皮球打到前场左边路，丁捷接到杨旭传球转身摆脱时被孙继海撞倒，不过辽宁队的任意球射门毫无威胁。
　　第73分钟，辽宁队杨旭带球强突对方禁区时被忻峰解围出底线，丁捷将角球开出后，抢前点的于汉超抢点时冲撞门将后将球撞进球网，不过主裁判认定于汉超有冲撞守门员，进球无效。第77分钟，辽宁队的10号丁捷在回到本方半场反抢赵旭日时铲球犯规，不过陕西中建队的任意球配合也出现了失误，赵旭日接到队友传球时停大了，没能完成射门动作。
　　第79分钟，孙继海在防守丁捷时被吹撞人犯规，辽宁队的前场任意球被倒勾解围后形成二次进攻，辽宁队外援菲利普在前场接队友的左路传球，不停球直接用脚背巧妙一蹭给禁区线上的杨旭，后者利用速度甩开后卫忻峰的盯防形成单刀，面对出击的门将，冷静的一扣后轻松推射空门得手（点击观看进球视频），2-1，辽宁队再次取得领先。
　　第82分钟，陕西中建队获得角球机会，10号卡隆远距离头球攻门被张鹭倒地将球扑住。第86分钟，辽宁队将球打到前场左路后，杨旭拿球过人横带中将完成直塞，于汉超带球突入禁区时在后卫和门将的协防下失去控球权。一分钟后陕西中建队的毛剑卿因为不满裁判的判罚吃到黄牌。第88分钟，陕西中建队的卡隆在前场左路突然将球传到对方身后，无人防守的赵旭日侧身凌空抽射，皮球稍稍偏出底线。
　　伤停补时第3分钟，李铁拿球在右边路强行突破孙继海，失去身位的孙继海在身后将李铁拉倒，主裁判向他出示黄牌后，二黄变一红被罚出场（点击观看相关视频）。辽宁队将任意球开出后，主裁判鸣哨结束了本场比赛，辽宁队以2-1击败陕西中建队。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运：26-张鹭；3-吴高峻、35-迪亚拉(46分钟，28-克里斯)、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷(89分钟，13-肖震)、33-李铁、6-杨宇、20-于汉超；18-杨旭、32-菲利浦(85分钟，9-肇俊哲)
　　陕西中建：22-吴彦晟；3-桑托斯、17-孙继海、28-忻峰；21-于海、4-萨利、7-赵旭日、10-卡隆、16-曹欢(46分钟，20-王?)；27-曲波(84分钟，25-李凯)、11-萨宾(72分钟，33-毛剑卿)
　　(水音)

