梅斯38分北京难撼联赛领头羊 大巴毕业新疆仍过关
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，CBA第16轮比赛，巴特尔率领新疆客场挑战旧主北京，面对领盟领头羊，北京先扬后抑，前三节虽然始终与对手缠斗，但第四节比赛中进攻乏力和出现的失误令球队丧失爆冷良机，最终，新疆队以119比108战胜对手，继续连胜脚步。
　　巴特尔6次犯规被罚下拿到8分5个篮板和4次助攻，外援查尔斯拿到32分9篮板球，徐国?拿到23分，西热丽江拿到16分。北京队的梅斯拿到38分17个篮板球，波兹曼拿到27分5篮板和6助攻，陈磊拿到25分。
　　比赛开始后，双方发起互攻，北京队吉?底角命中三分，外援波兹曼跳投命中，帮助球队以5比0开局。新疆队则依靠外援查尔斯连投带罚和徐国?的三分与之抗衡。此后，双方你来我往，互攻不断，新疆队查尔斯篮下得手，北京队尚平随即跳投还以颜色，双方都打得比较沉稳，比分一直咬得很紧。尽管北京队的陈磊和波兹曼连续打成快攻，但新疆队查尔斯和木拉提则抓住机会多次冲击对手内线得手。凭借梅斯的补篮命中，北京队在首节结束时以25比23领先。
　　次节比赛，新疆队西热力江一上来即命中一记三分，率领球队打出一波8比2的小高潮，将比分反超。在北京队叫暂停之后，陈磊突破造犯规两罚全中，梅斯远投三分命中，双方再度战至胶着。此后双方拼抢激烈，新疆队西热力江的抢断和突破屡次为球队建功，而北京队的外援梅斯连续命中三分，同时，他还两次助攻杜江篮下得手。但毕竟身高存在差距，北京队在篮下的防守和篮板处于劣势，凭借艾伦的连续突破和薛玉洋的远投三分，新疆队在半场结束时以54比45领先。
　　易边再战，新疆队进攻火力不减，内突外投连砍7分，北京队则在波兹曼的快攻率领下开始追分，但面对巴特尔和薛玉洋的内线组合，北京队的篮下进攻屡次受阻，命中率不高，一度落后15分之多。此后新疆队内外结合多点开花，艾伦和查尔斯激情四射表演暴扣，都博得了球迷掌声，而北京队的得分重任仍然由陈磊和波兹曼分担。第三节比赛结束，新疆队以89比79继续领先。
　　第四节比赛刚开始，双方的进攻主力都是双外援，新疆队艾伦抢断后助攻查尔斯，后者连续在篮下三次出手，北京队的梅斯和波兹曼内突外投，帮助球队始终保持追分希望。此后，双方你来我往，互攻不断，徐国?远投三分，陈磊随即还以颜色，分差始终保持在8分左右。关键时刻，查尔斯在篮下连续打成“2+1”，木拉提快攻上篮得手，新疆队抓住北京队的失误，迅速扩大分差。尽管北京队试图利用三分追分，但命中率并不高，随着时间的流逝，北京队回天无力，最终失利。
　　北京队首发：波兹曼，解立彬，陈磊，尚平，吉?
　　新疆队首发：木拉提，巴特尔，西热力江，查尔斯，徐国?
　　技术统计
　　(希巍)

