绿城半场狂攻终显黑马本色 赛季首胜竟被裁判所阻？
　　新浪体育讯　随着主裁判一声哨响，绿城队本赛季的首个主场比赛最终以平局收场，花费2000多万引援的绿城两轮过后1负1平，虽然难求一胜，不过本场比赛下半时绿城打出的状态，让人们看到这支被冠以黑马之称的球队逐渐显露出黑马该有的实力。
　　有意思的是绿城与金德最近3次交锋均以1-1收场，单从结果来说，正处在磨合中的绿城对阵首轮2比0击败申花的金德队，平局似乎可以接受，不过本场比赛裁判的一次判罚恐怕会让吴金贵的球队耿耿于怀，表现出色的汪嵩曾在下班时为绿城队打入1球，不过边裁判罚孙吉的传中出了底线。从电视回放的慢动作来看，这一判罚值得商榷，如果此球算进，下半场攻势如虹的绿城本该收获一场胜利。
　　比赛的上半时，绿城队仍旧暴露出配合生疏的缺陷，尽管凭借主场的气势，绿城队的攻势看起来占优，但率先敲开球门的还是客场作战的长沙，而文一虎的世界波正是利用了绿城后防线一时的松动所打进。
　　第17分钟，金德的右路任意球吊入禁区，绿城队慌忙解围出禁区，虽然抢到了第1点，但令人惊讶的是在金德队两人控制到第2点时，绿城的防线竟无人上来补防，文一虎在禁区前沿获得了充足调整时间，随即攻破大门。
　　其实纵观绿城队的上半场，场面看起来风风火火，但真正攻入到禁区附近时却难作出文章，而电视画面上较多见的一幕就是杜威在后场的一脚长传，不经过中场直接打到对方防线，可是这样的进攻方式收效甚微。而上轮比赛中形同梦游的两位洪都拉斯外援萨比奥和帕拉西奥斯，在全队的进攻中依然没有太多的贡献，下半时，吴金贵用蔡楚川换下了萨比奥，而正是这一调整，帮助绿城避免在自己的主场吞下两连败的惨剧。
　　易边再战后，绿城队在全场球迷的呐喊中逐渐找到了感觉，孙吉和范晓东在两个边路的突破给金德队造成了很大压力。寄望于用防守带走3分的金德反而给了绿城更多的传递空间。掌控比赛局面的绿城连续发动了几波攻势，为后来扳平比分埋下了伏笔。
　　本场比赛的一大亮点就是本赛季加盟绿城队的前国脚汪嵩，比起几名外援，上轮对阵山东队有过一次进球的汪嵩显得更适应中超节奏。第58分钟，范晓冬传给了汪嵩，后者后脚跟一磕妙传拉米雷斯，险些造成了后者的进球。而那记复制首轮联赛中韩鹏的精彩侧钩的射门，虽然被判无效，但还是体现出了汪嵩良好的竞技状态。而蔡楚川混战中打进的那记入球，正是汪嵩在前点的一蹭，扰乱了金德防线。
　　本赛季引进了杜威、荣昊、孙吉、汪嵩以及李彦等新援的绿城实力有很大提升，然而大范围的人员调整也是一把双刃剑，球队需要更多的时间去磨合才能发挥新阵的威力。中超两轮过后，绿城逐渐找到了感觉，接下来的比赛，在5月底做客北京前，绿城并不会遇到实力太过强大的对手，如果抓住赛季初的这段抢分机会，绿城可以为保十争八的目标打下良好的基础。(AUV)

