中超综述：冷门击中京陕豪门 BIG4疲软仅亚泰得意
　　新浪体育讯　4月3日和4日，”重头再来“的中超联赛再燃战火，征战亚冠联赛的中超BIG4北京、山东、长春和河南四队集体疲软，仅长春亚泰在舜天客场2-1险胜，其余三队非平即负。至于本 赛季重金打造的陕西中建和杭州绿城的两支球队，赛季前被认为是今年的两匹黑马，但在持续两轮不胜后黑色素基本褪尽，陕西客场1-2不敌辽宁，杭州主场1-1平金德。
　　北京国安1-2深圳红钻
　　焦点：赫莱布挑落卫冕冠军
　　处于对亚冠比赛的考虑，国安首发阵容基本上以半替补上场，但经历了亚冠鏖战的国安队明显体能不足，进入比赛状态满。第11分钟，深圳队右翼斜传国安禁区前，堤亚戈禁区弧 内胸部停球后被郎征拉倒，赢得位置极佳的任意球机会，小赫莱布操刀攻门皮球穿过人墙直飞入球门下角，深圳队1-0领先先拔头筹。
　　下半时第8分钟，国安的反击形成了破门。下半时换上场的闫相闯右路带球下底传中，准确地找到了瑞恩，瑞恩拔地而起头球攻门，为国安追平了比分。下半时62分钟，深圳队左路进攻打出漂亮配合，袁琳下底传中到国安球门远角，小赫莱布及时跟进，抢在后卫阻挡前一脚打门，将比分再度超出。1分钟后，深圳队黄隆吃到本场比赛第2张黄牌，两黄变一红，被驱逐出场。接下来的比赛国安虽然11打10，但1-2的比分始终没有改写，国安失去了占据榜首的绝佳机会。
　　天津泰达1-1山东鲁能 
　　焦点：阿里汉逃过一劫
　　这场比赛是本赛季天津队的第一个主场比赛，实力今不如昔的天津队在大部分时间内都处于防守态势，最后时刻取得的平局可以让阿里汉聊以自慰，而伊万在下半场的保守换人也 招致了诟病。
　　第41分钟，山东队右路吕征与王亮漂亮的二过二，后者下底传中被范柏群挡了一下，安塔尔在禁区前沿迎球右脚推射，皮球碰到天津队后卫佐里奇变向折射滚入网窝！山东队客场 1-0领先。第59分钟，山东队突然从右路发力，吕征高速下底之后传中，周海滨在前点争顶没有顶到，韩鹏在后点无人盯防的情况下距门不到十米发力抽射，皮球偏出了门柱，之后 本森禁区内近在咫尺的射门也堪堪偏出。
　　最后时刻，多次浪费机会的鲁能终于遭到了惩罚，第87分钟，天津队利用前场任意球的机会将球吊入禁区，山东队头球解围不远，天津队继续将球吊入禁区，李本舰头球一顶摆渡 ，佐里奇在后点大力头槌攻门，皮球弹地后钻入网窝！天津队绝地反击将比分扳平，1比1也是这场比赛的最后比分。
　　大连实德0-0河南建业 
　　焦点：争议外援险破门
　　大连实德与河南建业的交手记录显示，最近三个主场取得了两胜一平的成绩。大连实德方面詹姆斯迎来了本赛季首次登场，而建业全队刚刚从韩国水原亚冠赛场来到大连，在体能 上处于下风。比赛在大雨中开场，第11分钟，建业外援前锋阿玛多抢断后直接大力远射，皮球击中大连队球门横梁后弹出。上半场双方战成0-0平。
　　江苏舜天1-2长春亚泰 
　　焦点：激战出现两点球
　　本轮联赛江苏舜天主场迎战长春亚泰，长春亚泰在亚冠赛场遭到淘汰后，开始把重心转向国内赛场。第21分钟亚泰王栋罚进点球，第47分钟舜天外援恩里克同样点球还以颜色，第 71分钟杜震宇抢点破门，最终长春亚泰在客场以2-1力克江苏舜天，迎来了首场胜利，而江苏仍未尝胜绩。
　　第28分钟，金尼禁区内拿球一扣，被埃雷尔森踢倒。长春队获得点球。王栋主罚点球命中，客场作战的长春队1-0领先。第48分钟，刚刚替补出场的孙可杀入禁区，被出击的安琦推 倒球，江苏队同样获得点球机会！上半场比赛表现不错的恩里克一蹴而就，把球打进，为江苏舜天队将比分扳成1-1平。第72分钟，长春队终于发起一次成功的反击：高健前场拿球 突破防守，冲进小禁区横传杜震宇，杜震宇一停转身就射，场面被动的长春队再度取得2-1的领先。最终长春亚泰在客场2-1获胜。
　　重庆力帆1-1青岛中能 
　　焦点：10打11主场保平
　　4月4日，重庆力帆主场迎战青岛中能，开场第11分钟重庆队李毅男头球先拔头筹，第28分钟青岛队刘健头球还以颜色，重庆队周恒第53分钟因累积两黄被红牌罚下，最终重庆力帆 以1-1战平青岛。
　　比赛进行到第11分钟，重庆队右侧获得角球机会，吴鹏一脚高质量的传球吊到门前，埋伏在中路的李毅男倚住后卫的防守，用腿将球垫入球门，1-0，重庆队取得了梦幻开局。比赛 进行到28分钟，青岛队获得距离门前30米处稍稍偏右的任意球机会，尤科奇右脚将球开到后点，刘健高高跃起后，一记泰山压顶式的甩头冲顶，将球重重的砸进网窝，1-1，青岛队 扳平了比分。第53分钟，周恒原地起跳与姜宁争抢，但因手上的动作被再次吹罚黄牌，两黄累计成一红被罚下场。重庆队陷入到10打11的不利局面。不过最后重庆队在少一人的情 况下顽强的守住了1-1的比分。
　　辽宁2-1陕西中建    
　　焦点：孙继海染红
　　本轮陕西中建队客场挑战辽宁宏运队。结果主场作战的辽宁队凭借两大新王牌杨宇、杨旭在上下半时的两个进球以2-1的比分击败了陕西中建队，另外比赛中孙继海也染红下场。
　　第3分钟，辽宁队杨旭回防到中场后跨步断球被侵犯，辽宁队获得任意球机会后将球打到前场左路，于汉超低平球传到门前，杨旭回接中右脚外脚背一做，顺势跟进的6号杨宇起左 脚打门成功，辽宁队1-0领先。第60分钟，陕西中建队在中场控球时突然打出身后球，从左边路快速内切的于海抢在吴高峻之前胸部停球后进入禁区，抢在门将张鹭出击前将球打进 网窝，陕西中建队将比分扳成1-1。第79分钟，杨旭利用速度甩开后卫忻峰的盯防形成单刀，面对出击的门将，冷静的一扣后轻松推射空门得手，2-1，辽宁队再次取得领先。
　　伤停补时第3分钟，李铁拿球在右边路强行突破孙继海，失去身位的孙继海在身后将李铁拉倒，主裁判向他出示黄牌后，二黄变一红被罚出场，陕西队最终客场1-2败在升班马辽足 脚下。
　　南昌八一1-2上海申花 
　　焦点：门将罚点命中
　　客场作战的申花改变了客场虫的恶名，客场挑战南昌八一在处于劣势的情况下2-1战胜了对手。其中申花后卫戴琳连续两轮犯规被罚点球，而南昌门将罚点命中也创造了中国顶级联 赛的记录。
　　第15分钟，申花队中场姜坤快速插上后在禁区线上正脚背抽射，皮球飞入球门右下角，1比0，申花队领先。第35分钟八一队进攻中终于找到机会，戴琳和对方前锋贝托一起争顶头 球，戴琳双手撑着对方肩膀起跳，但没有碰到球。可戴琳的手并没有松开，结果落地时，戴琳把贝托硬生生拽倒在地，裁判果断示意点球，八一队门将程晓鹏主罚命中。下半场一 开始，八一队回传失误，申花外援里亚斯科斯反应最快，他赶紧跟进第一时间抢到皮球，随后带球面对程晓鹏怒射得分，2比1，申花再次领先，同时也将这个比分保持到了终场。
　　杭州绿城1-1长沙金德 
　　焦点：绿城重金疑打水漂
　　本赛季杭州绿城在引援方面投入巨资，杜威、孙吉、汪嵩、荣昊、李彦等人的加盟让球队信心大增。不过在首场比赛中，绿城却在客战2比4不敌鲁能，成为首轮失球最多的队伍。 中超次轮绿城队同样未能取得胜利，主场面对长沙金德仅仅收获一个平局。
　　第16分钟，长沙金德利用定位球机会撕开对方防线，先是外围蹭了一下，然后抓住对手的漏洞，由文虎一一记世界波破门(点击观看进球视频)，长沙1比0领先，反客为主率先打 破场上僵局。第76分钟，一波三折后的绿城终于找到了机会。角球时，李彦有开出一个低平球，汪嵩垫了一下，下半场替补上场的蔡楚川回身左脚一推，直接扫进球门，1比1，双 方又回到了同一起跑线上，最后双方各自浪费了一个机会，1-1两队握手言和。
　　(小隆)

