进球门神：主帅朱炯特意让我罚 任意球一样也能踢
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，中超联赛上海申花客场2比1战胜了年轻的升班马南昌八一。尽管球队主场输球，但是南昌八一收获了本队在中超史上的第一个进球。
　　“我也不知道这个记录啊”，赛后程晓鹏对记者说，“当时获得点球了，我看朱指导在给我招手，我就去主罚了，赛前没安排的”，而对于这一安排，朱炯在赛后则说，“程晓鹏罚点球应该还是比较有把握，比较让人放心的”。
　　程晓鹏今年25岁，从小便在山东鲁能足球学校踢球，位置是前锋，当时带他的教练是现在青岛中能队的主教练郭侃峰，他同宿舍的队友则是目前国足的主力前锋韩鹏。2001年，年仅16岁的程晓鹏被裴恩才选中入伍，后来就改打守门员。不过尽管位置变了，性格开朗的程晓鹏没事总爱去罚罚点球。在南昌八一队，一度程晓鹏沦为队里的第三门将，守门员教练便让程晓鹏来罚任意球练主力门将。对此程晓鹏表示：“其实我在平时也踢踢任意球，但是毕竟中超比赛是很正式的比赛，万一失手可能影响球队的成绩，因此尽管我非常渴望能够进个任意球，但是还是要以球队大局为重。”
　　鲜为人知的是，程晓鹏不但能罚点球，在扑点球上，程晓鹏亦是一个好手。2005年十运会上，江西队同河北队争夺决出进军南京参加决赛的资格的关键比赛，程晓鹏就扑出过对方的点球。
　　中超比赛进行了两轮，应该说程晓鹏是南昌八一队发挥得比较出色的球员。第一轮入选了新浪评出的最佳阵容，第二轮又打进了一个球。不过对于荣誉，程晓鹏则有些高兴不起来，他表示，“好是好，但球队没赢球还是让人比较遗憾的啊”。通过前两轮的发挥，广大国内球迷认识并且了解了这个门将。
　　去年中甲联赛，程晓鹏因为不堪辽宁球迷辱骂在场观战的其父母，而怒踹教练席。当时媒体都说程晓鹏是“疯子门将”，程晓鹏则有些不好意思的说，“其实我平时生活还是很理智的啊，希望通过好的表现来让球迷忘记我不好的，记得我的优点吧”。
　　程晓鹏做到了！通过两轮联赛时间的发挥，应该说程晓鹏奠定了自己在队中的第一点球手的位置。他开玩笑的向记者表示说，“希望贝托、陈志钊等人能够多创造几个点球的机会，让我也多进几个球”。
　　(哲哲)

