中超最佳阵容：辽足三虎领攻击线 新门神一夫当关
　　新浪体育讯　新赛季中超联赛第2轮，两场颇具“冷”效果的比赛引发激荡氛围，杨旭、于汉超与杨宇等人带动升班马辽足勇擒热门球队陕西中建，小赫莱布与程月磊则通过攻防两端的惊艳作为斩落北京国安；其他比赛中佐里奇与汪嵩等人也给出不俗表现，以下是新浪体育评选出的中超第2轮最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：杨旭(辽宁宏运)、里亚斯科斯(上海申花)
　　辽足青春风暴涌起，被夸赞为“中超皇马”的陕西队沦为陪衬……国脚杨旭正是本轮这激荡一战的直接导演者，他助攻杨宇的那一传极显创造力，下半场所打入的单刀球又体现了冷静头脑与脚法控制。从国少国青国奥到国家队，“根正苗红”的杨旭正有机会带动辽足重新成为中国联赛醒目势力，本轮此战已有信号弹的意味。
　　看到小赫莱布攻陷工体的作为，不知申花阵营会作何感受，但“流水的外援”也总有亮点，本轮这个里亚斯科斯就起到了率申花取得赛季首胜的作用，与杨旭一样，里亚斯科斯也是一传一射，助攻姜坤那一传之前，里亚斯科斯冷静抬头观察的瞬间很显个人水准；至于其所打入的一球，则完全是靠积极和快速反应；那入球后在地面模仿波浪起伏的庆祝动作，也很能吸引眼球。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、汪嵩(杭州绿城)、杨宇(辽宁宏运)、小赫莱布(深圳红钻)
　　辽足后备力量坚实，总有新锐球员脱颖而出，曾经表率这一风情的于汉超，如今已是辽宁队的核心领袖之一，本轮他在边路的穿插冲击、在中路的积极攻势，正是辽足勇于“爆冷”的精神线索。对照于汉超与当前国脚于海的表现，至少本轮赛事说明，于汉超也应在国家队获得更多的机会。
　　安贞焕本轮继续诠释着球星“范儿”，意识与传球、攻门脚法随时都能引出惊叹，不过我们在赞叹更力求学习安贞焕足球境界的同时，也该意识到本土球员中同样有相似类型的人才，汪嵩正是其中之一。本轮的汪嵩多次给出了高水准传球，提升球队进攻效果的作用非常明显，虽然打入的一球略带争议地被判无效，但继首轮破门后也继续体现了前插进攻的威力。
　　辽足本轮惊艳一战，不仅在于体现强大冲击力，更在于被舆论描述为“巴萨式”的精巧配合，杨宇在比赛开场第3分钟所打入的入球，正是在快节奏氛围中极具创造力的配合典型，只要是看了这个入球，就理应不再为此战结果而感觉意外。杨宇、丁捷等人在比赛中的攻防表现，同于汉超形成了积极呼应，极好地烘托了辽足的强劲气势。
　　深圳队新赛季的醒目特色就是“外援领衔”，本轮的小赫莱布充分诠释了这一情结的战斗力，他的任意球早早让深圳队看到了从卫冕冠军身上抢分的希望，在国安扳平比分正待进一步起势时，又是小赫莱布把握机会打入制胜球，那看似简单的小角度攻门，靠的是极过硬的脚法。比赛后段国安大举前压时，小赫莱布的控球特色更有表现。
　　后卫：赵明剑(大连实德)、佐里奇(天津泰达)、阿里迪亚比(上海申花)、刘成(长沙金德)
　　大连队近年不断向外输出着骨干球员，效果之一就是新锐球员在得到充足戏份下的稳定提升，比如本轮的赵明剑，在两边路换位、攻防两端均有积极作用，已是比赛中极为明显的最活跃球员，大连队绝大多数威胁冲击中都有他的身影。特别是在比赛后段，除犀利突破外，那次禁区内灵巧摆脱更显不俗头脑。
　　被誉为“天津10年最佳中后卫”的佐里奇，本轮再次用决定性表现证明了他的能力，从比赛一开场干净利落的铲球开始，后防核心的作为贯穿全场，虽然有将安塔尔攻门挡偏入自家球门的意外打击，但佐里奇最终通过更有信服力的头球将功补过，帮助天津队扳平了比分。正如俊朗外貌所体现，比赛中他总是给人干练印象，领军气质在自然中流露。
　　大范围重组的申花难免在防线出现一时动荡，本轮的戴琳更有些难以言表，不过也越是在困难氛围中，更能体现球员的水准，阿里迪亚比对落点的控制、单兵拦截的效果均有一定体现，比赛中也多次为队友补防。作为外援，想赢得申花阵营认可较有难度，阿里迪亚比与里亚斯科斯均需更持续稳定的表现。
　　两轮战罢长沙队1胜1平，积极走势绝对出乎赛季前舆论预料，但从核心球员作用突出、拼劲十足等特色看，长沙队的上扬并不意外，前国脚刘成如今在长沙队右路正开创着属于自己的走廊，本轮进攻中多次前插策动战机，防守也能较及时地到位拦截。
　　门将：程月磊(深圳红钻)
　　客观地说，虽有小赫莱布的梅开二度，国安仍有绝对机会打入比对手更多的入球，但本轮的程月磊正体现了“一夫当关”的作用，特别是下半场中后段，这位出自国安的门将完全进入了全情投入的氛围，国安多次在各个角度已是直接面对门将的攻门都被其一一化解。显然，这位国安昔日的“第三门将”，在通过“转投深圳即入选国家队”给出佳话后，本轮又引出了全新话题。
　　(木之火)

