疯狂1季刘炜让所有人睁大眼 谁才是中国第一控卫!
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，上海队以131比108战胜了东莞，本场比赛上海队后卫刘炜砍下了31分并送出了6次助攻，在拿下一场大胜的同时，他也再次用自己全面的能力向外界证明谁才是 目前国内篮坛的第一本土控卫。
　　第四节还剩下近5分钟时间，刘炜却已经被换下了场，坐在板凳上的他抬头看了看比分牌，上海队领先的优势已经超过了20分，胜利已经握在了他们的手中，边用毛巾擦汗边跟身边的队友开着玩笑，客场取得一场大胜，今天刘炜的心情大好。
　　其实今天这场比赛并没有太多的悬念，在刚开场的3分钟时间里，东莞还能在比分上相持，但是当上海的后场双枪开始发挥的时候，两队的分差就再也没有被缩小到个位数。
　　快攻中的追身反击上篮，接到队友传球后的跳投，还有埋伏在底脚送出的三分球，在第一节比赛中卢卡斯单节19分的表现吸引了所有人的注意，但是刘炜的发挥其实一点也不差， 单节6投5中得到11分2抢断和2助攻，他的出色发挥帮助卢卡斯吸引了不少防守端的注意力。
　　每一节比赛刘炜的状态都非常稳定，第二节拿下6分，第三节9分，第四节3投2中再得到5分，全场比赛结束的时候，刘炜的技术统计上写着31分6助攻和3抢断的数据，这也是他本赛 季第一次得到30+。
　　在此前的比赛中辽宁的张庆鹏曾有过连续两场砍下30+的壮举，但是看看刘炜的技术统计就会发现，在进攻火力上他丝毫不会比别人差。在已经结束的15场比赛中他只有2场得分低于15分，场均21.8分的数据在国内球员中也只排在王治郅之后，而在本土后卫的比较中，他的得分能力无人能及。
　　胡雪峰，刘晓宇，张庆鹏，陈江华，在近几年的国家队后场阵容中，这些球员都曾进进出出过多次，而在1号位上刘炜的主力位置却雷打不动，有人说他的存在阻碍了年轻人的成长 ，也有人说他在关键时刻的失误连累了全队，但是不管外界有多少质疑，历届国家队主帅都非常清楚一点，那就是在目前的国内控卫中，刘炜绝对是最出色的。
　　在姚明离开后，上海队变成了刘炜一人独撑大局，那时的他不仅需要自己得分，还需要控制整支球队，帮助队友成长，诸多责任都压在了他的肩上，让他无法完全发挥出自己全部 的实力。不过现在情况终于发生了变化，姚之队造就了新的上海队，卢卡斯等强力外援的加盟减轻了刘炜的负担，本赛季心无旁骛的他开始尽情展现自己的进攻火力。
　　场均得分比上赛季增加了6分，助攻增加了1.4次，抢断多了0.7次，三分球命中率提高了7个百分点，仅仅一年的时间，刘炜的各项数据都得到了大幅的提升，而当他打出出色的状 态时，上海队的战绩也一路飙升，去年的末流球队本赛季已经长时间的稳居四强之列。
　　“我希望球队中能有5个刘炜”本赛季执教上海队的外教邓华德曾这样说，也许有人会说这是新教练的一种恭维，但至少也证明了一点，刘炜拥有让别人恭维他的实力。
　　(黑豆)

