实德两队长被袖标魔咒击倒 朱挺：有人比我更配领军
　　新浪体育讯　一场比赛队长袖标三度易手，这是大连队在主场拿到一分所付出的代价。今天下午，大连队队长袖标就像被对手施了魔咒一样，成为了一个烫手的山芋。因为场上受伤下场的每个队员，都曾经是场上队长袖标的拥有者，不过，安贞焕最终还是将这个袖标戴到比赛结束。
　　上半场比赛进行到27分钟时，大连队就遭受了第一次打击，后防中坚张耀坤在中场拼抢时，竟然摔倒在地上。当时他和对手正在争抢一个头球，虽然没有身体接触，但是张耀坤在触地后，痛苦地倒在那里。经过队医检查，球队做出了换人的决定。张耀坤被队医扶着走进休息室，赛后他解释说，自己在跳起时因为用力，结果拉伤了自己的大腿肌肉。
　　张耀坤下场后，队长的袖标戴在了守门员孙寿博的胳膊上。因为张耀坤下场，场上年龄最大的本土球员是孙寿博。像传染一样，孙寿博也在场上遭遇了“意外”。比赛进行到63分钟时，河南队获得反击的机会，肖智成功反越位成功，带球直插大连队的“心脏”。孙寿博果断出击将球断掉。但是肖智和孙寿博重重撞在了一起，经过队医的处理，孙寿博又站在了球门前，但是三分钟后，他表示自己无法坚持比赛。徐弘只能作出第二次被动换人，用也是“没有”中超履历的小将张冲替换下孙寿博。
　　孙寿博赛后告诉记者，由于他和肖智撞在了一起，结果自己的膝盖内侧受伤，“可能是韧带受伤了，现在不敢用力。”孙寿博说，“明天去医院检查一下，现在还不知道伤得怎么样了。”
　　孙寿博下场后，他将队长袖标交给了朱挺，因为在他和张耀坤都下场的时候，朱挺竟然是场上本土球员的“大哥”。但是朱挺并没有戴上队长袖标，而是拿着袖标交给安贞焕。现场球迷想起了一阵热烈的掌声，因为安贞焕戴上队长袖标，是很多球迷所期待的。安贞焕在本场比赛中表现十分出色，他在中场和赵明剑的配合，为大连队创造了多次进攻的机会。
　　朱挺在赛后承认，他自己是主动将队长袖标送给安贞焕的。“安贞焕才配上队长袖标，这是对一名老队员的尊重。”朱挺说。“安贞焕的年龄和场上作用，都应该戴上队长袖标的。”
　　赛后徐弘表示，没有中超经历的薛亚男和张冲表现不错。其实张冲和薛亚男都有过中超经历，不过他们此前的经历，绝对没有这次挑战严峻。在去年联赛最后一场比赛中，大连队客场挑战青岛队，徐弘派上了替补阵容上场，结果薛亚男和张冲等年轻球员都在比赛中首发。
    (alchemist)

