半场战报-小将杨宇闪电破门 辽宁主场1-0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间4月4日14时30分，2010赛季中超联赛第二轮的比赛继续进行，本赛季投入巨大的陕西中建队客场挑战辽宁宏运队。结果在上半时的比赛中，主场作战的辽宁队凭借开场仅3分钟时杨宇的进球以1-0领先。
　　第3分钟，辽宁队杨旭回防到中场后跨步断球被侵犯，辽宁队获得任意球机会后辽宁队将球打到前场左路，于汉超低平球传到门前，杨旭回接中右脚外脚背一做，顺势跟进的6号杨宇起左脚打门成功，场上比分1-0。第6分钟，辽宁队在由守转攻后再次将球打到前场左路，于汉超拿球后强行内切，闪开空当后禁区前沿大力射门，皮球被陕西队门将吴彦晟扑出底线。角球开出后陕西队后卫将球顶出，禁区外杨宇抢到落点后大力远射，皮球稍稍高出。
　　第9分钟，陕西中建队获得角球机会，赵旭日第一次将球开出后被后卫推出，二次开出后禁区内形成混战，解围之后皮球再次打到前场左路，不过在前插队员拿球时孙继海抢占身位护出底线。刚才在禁区内的混战中辽宁队防守球员有手球嫌疑，陕西中建队的指挥对此提出了异议，主裁判跑到替补席前平息了不满情绪。第12分钟，于汉超左边路防守时推人犯规，任意球开出后陕西中建队的于海回做皮球，外援萨利大力远射，皮球打高了。
　　第18分钟，辽宁队前场左路掷出界外球，陕西队后卫头球解围后，丁捷抢到落点远射，打偏了。第20分钟，陕西队的于海在连续两次传中受阻后第三次将球传到辽宁队的禁区，禁区内一名身着黄衣的进攻球员飞身冲顶，皮球被张鹭扑身飞出挡出底线。第23分钟，陕西队赵旭日前场右边路开出任意球后，禁区外的队友迎着解围球远射，皮球再次飞到右边路的赵旭日脚下，皮球再次传到门前，结果门将张鹭在三名身着黄衣的进攻球员头上将球托出。
　　第28分钟，辽宁队中卫杨善平在本方半场内推倒背身拿球的赛德，任意球开出后辽宁队后卫将球解围。第35分钟，与于汉超互换位置后丁捷在左路找到了机会，皮球打到左路后丁捷突然加速突破孙继海，迫使孙继海采取战术犯规，主裁判向他出示了一张黄牌。任意球开出后，孙继海在本方底线左侧防守李铁时出现失误，李铁传中后被陕西中建队的另外一名后卫忻峰将球解围出底线。
　　第38分钟，辽宁队中后卫臧海利在禁区前沿停球时出现失误，手球犯规后陕西中建队趁辽宁队球员排人墙时突然罚出任意球，皮球吊在球网上引发门将张鹭的不满，争议中主裁判口头警告了张鹭并认定陕西队已经完成罚球。第40分钟，陕西中建队换到右边前卫位置上的于海在突破于汉超时被侵犯，任意球开出后形成二次进攻，禁区内于海争顶时对门将张鹭有犯规动作，主裁判要求队医进场为张鹭进行治疗。
　　第42分钟，辽宁队左路断球后再次打出身后球，杨旭在与忻峰拼速度时抢得先机，快速补防的孙继海将球解围出底线。外援迪亚拉大力将界外球掷入禁区，前点摆渡后，后点的于汉超起脚垫射，由于球速较慢，门将吴彦晟将球拿下。上半时补时两分钟后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，辽宁队以1-0领先。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运：26-张鹭；3-吴高峻、35-迪亚拉、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷、33-李铁、6-杨宇、20-于汉超；18-杨旭、32-菲利浦
　　陕西中建：22-吴彦晟；3-桑托斯、17-孙继海、28-忻峰；21-于海、4-萨利、7-赵旭日、10-卡隆、16-曹欢；27-曲波、11-赛德
　　(水音)

