国足中锋1传1射升级偶像 小虎新王牌刻张玉宁模版
　　新浪体育讯　面对大牌云集的陕西中建队，辽宁足球新一代的代表杨旭挺身而出，他的一传一射让朱广沪抱憾而归。此战之后，这位在国家队中尚处竞争中的中锋确定了自己辽足新王牌的地位，精妙的助攻杨宇，单挑对方的豪华防线，在这场焦点之战中杨旭以决定战局的表现让自己成为辽宁足球的新偶像。
　　开场仅3分钟，陕西中建队刚刚摆开阵势进攻，辽宁队便以一次迅雷不及掩耳的反击打破了僵局。于汉超在前场左路接到队友的长传后，在与后卫一对一的情况下低平球完成传中，禁区内回撤接球中的杨旭看到高速前插的杨宇，右脚外脚背一拨，皮球变向后滚向球门，杨宇球到人到面对弃门出击的门将左脚劲射破网（点击观看进球视频）。
　　领先之后，辽宁队打得有些保守，陕西中建队疯狂的进攻一度压得辽足防线几乎变型。困难之中杨旭表现得极为自信，不管身后是忻峰还是外援桑托斯，他都会举手示意队友要球，作为辽宁队进攻的桥头堡，他不仅顶住了对方的后卫线，还利用一切可能的机会制造威胁。第42分钟，辽宁队左路断球后打出身后球，杨旭在与忻峰拼速度时抢得先机，虽然快速补防的孙继海将球铲出边线，但是就是这个界外球险些再次破门。外援迪亚拉大力将球掷入禁区后，杨旭抢前点摆渡，后点包抄的于汉超抢在后卫身前起脚垫射，皮球被门将吴彦晟在空中没收。
　　对手扳平比分后仍然加强进攻试图反超比分，率先吹响辽宁队进攻号角的还是杨旭。第70分钟，辽宁队在反击中将皮球打到前场左边路，杨旭一个停球动作直接摆脱掉上抢的防守球员，拿球之后杨旭内切直扑对方禁区，面对两名防守球员的合围脚后跟磕给高速跟进的丁捷，补防中的孙继海不得不以一次犯规来阻止这次进攻。
　　作为一名高中锋，杨旭有头球有对抗能做球，在战术上是辽宁队无可争议的前场支点，他还有不错的速度、拿球能力和向前意识，这一点在第79分钟时杨旭以一次个人表演进行了精确的诠释。当时辽宁队在二次进攻中将球吊入陕西中建队的禁区，位置感不错的杨旭不仅接球时不处于越位位置，他还在领球时选择了一个正确的方向，加速之后直接将球领向外线，看到队友回撤不及门将吴彦晟只能弃门出击，而杨旭再带一脚闪出空当后就起左脚打空门，皮球越过飞身封堵的忻峰后直窜空门。
　　完成一传一射后，杨旭成为辽宁队在这场比赛中取胜的关键先生，其精彩表现也让他成为新一代辽小虎的领军人物。赛后面对称赞，杨旭更是表现出这个年纪少有的冷静，“我没有去想过这个赛季要进多少球，也不在乎。今天的进球也不是我一个人的功劳。进球对于前锋来说固然重要，但全队取胜更重要。如果有队友出现在更好的位置上，我会毫不犹豫的选择传球。”
　　相比于此前辽宁队的锋线偶像张玉宁，杨旭的速度更快跑动也更加积极，而与国家队现任的主力中锋韩鹏相比，他在配合意识、做球能力上也有自己的特点。辽宁队重返中超赛场，杨旭有了更多的机会提高自己，潜质不错的他也有了追赶张玉宁、韩鹏的平台。　　(西木)

