伊万！10年鲁能最保守主帅 泰达克星他竟弃之不用
　　新浪体育讯　伊万科维奇掌舵鲁能后可谓诸事不顺，在掌舵鲁能后，球队再一次痛失好局。在赛后的发布会上，伊万点名表示了如果不是韩鹏和本森两人浪费机会，球队本有机会赢下比赛。但比赛最终结果却是平局。泰山在动摇，而根源却是来自球队本身。
　　在主场与浦项的比赛失利之后，球队的副总韩公政干脆关机躲避了媒体的采访。而在津鲁赛前，韩公政则表示此番鲁能有备而来，目的就是三分。确实，看场面鲁能的确应该赢球。但足球不是武术，打的漂亮不管用，最终还是要看结果。而伊万一路带队下来，鲁能却屡屡与期待的结果失之交臂。
　　客观的说，10天四场比赛对鲁能是一大考验。邓卓翔赛前感冒无法随队来天津，而矫?则是伤病没有痊愈。王永珀因为高密度比赛太多被列入了替补名单轮换。但这不是山东队和伊万在这样的场面下踢不赢球的理由。就在克罗地亚人对面，他昔日的对手荷兰人阿里汉遭遇着比他更严重的危机。
　　如果说上赛季天津泰达的实力是一只凶猛的老虎，如今却已经成了病猫。且不说蒿俊闵、韩燕鸣、杨君和谭望嵩这样已经离队的绝对主力。单说现在的泰达队，曹阳脚踝骨折停赛、新星马磊磊恐怕上半赛季都要报销，于大宝和白磊也都因伤没办法参加比赛。而这几人都是在赛季初就被阿里汉定位为主力的球员。
　　鲁能面对一个残缺不全的天津队阵容。不但阿里汉穷则思变，伊万在连战不顺之后也在寻找着解决山东队目前困境的办法。客观的说，克罗地亚人在比赛的战术上进行了调整。本森居左，吕征居右，韩鹏坐镇中路，身后是安塔尔、周海滨和崔鹏。这完全是一个更加积极开放的433阵型。而在比赛的上半场和下半场上半段，鲁能占据场面主动也正是得益于敢于压迫，敢于进攻的开放式打法。
　　也许伊万是个好的训练型主教练，但看了他带队鲁能的几场比赛，伊万绝对不是一个好的临场指挥型教练。在安塔尔中场休息前的远射是一个黄金进球点，因为山东队可以利用宝贵的调整时间制定下半场的对策。但伊万在中场休息后，竟然让球队回归保守，这一边变招也直接导致了鲁能痛失好局。
　　赛后，伊万认为韩鹏和本森中只要有一个人能把握住属于自己的绝对机会，那么比赛的结果就完全不同。看球的不是傻子，看到鲁能队上半时最后阶段在客场围攻天津队球门，大多数人都会认为山东在下半场将打入更多球。倘若如此，有怎会有最后时刻将球权交给对手，被最善于终场前逆转局势的天津队扳平的可能？
　　看看伊万的换人，用马龙换吕征就让人看不懂。吕征上半场比赛几乎打得吴伟安透不过气来，但吴伟安下场后，吕征也莫名其妙的被比赛经验欠缺的马龙换下。当然，伊万用拉德诺维奇换王亮也许正是为了防佐里奇的头球，但事实的结果是拉德诺维奇还是让佐里奇在自己头顶上轰炸成功。
　　再看看鲁能的替补席，是否真就没有除了消极防守以外更好的办法？王永珀、李金羽都坐在替补席上。王永珀本场被轮换休息打替补，但面对1比0不保险的比分，王永珀换吕征绝对要比马龙上场更有实际效果。
　　李金羽90分钟做替补则更说不过去。中超射手王刚刚在亚冠联赛进球，且体能没有任何问题。看看津鲁交锋的记录，李金羽可以称得上是天津的克星。但是就是这块对付泰达的法宝，伊万却生生没用好。
　　归根到底，不是鲁能目前没有可用的人，至少比泰达鲁能要好的太多。而是伊万的执教风格实在太保守。在接手球队后，伊万抓的第一件事就是防守，而进攻却拿不出自己的思路。对比之前的几任主帅，除殷铁生在球队实力尚弱的环境下踢如此保守的足球，没有任何一个教练会让鲁能在一支缺兵少将的球队面前如此被动。而这也注定了伊万成为了10年内，鲁能执教风格最保守的主帅。
　　(Jill)

