半场战报-建业争议外援远射中横梁 大连0-0平河南
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，中超联赛第2轮继续展开，大连实德队主场迎战河南建业。比赛在大雨中开场，第11分钟，建业外援前锋阿玛多抢断后直接大力远射，皮球击中大连队球门横梁后弹出。上半场双方战成0-0平。
　　大连实德与河南建业的交手记录显示，最近三个主场取得了两胜一平的成绩。大连实德方面詹姆斯迎来了本赛季首次登场，而建业主力门将曾诚依然处在禁赛期。
　　比赛伊始，河南开场反客为主，前场拼抢十分积极。河南建业右路施压，孙寿博第一时间解围。第3分钟，阿玛多前场右路接队友直传后漂亮转身冲入禁区，实德队两名防守队员协防抢断成功。第8分钟，安贞焕右路任意球发出，吕鹏禁区外侧施射被守门员没收。第11分钟，实德队左路传切配合失误，河南建业反抢成功，阿玛多顺势抽射，皮球击中横梁弹出(点击观看视频)。随后实德队渐渐进入状态，第14分钟，安贞焕前场右路斜传禁区，朱挺和詹姆斯均未能在门前觅得机会，皮球滑出底线。
　　第16分钟，安贞焕后场转身长传右路，赵明剑接朱挺禁区前沿横传后突入禁区，但在对方夹抢之下进攻未果。随后的一段时间，大连实德逐渐控制了场上局势，但是无奈雨水天气影响进攻质量，数次传中均无功而返。第27分钟，大连实德队长张耀坤防守时受伤，薛亚男入替并首次出现在中超赛场。第28分钟，安贞焕左路传中，詹姆斯起跳过早并没有形成攻门。第30分钟，河南队在实德禁区制造混乱，阿玛多在防守队员身后强行伸腿挑射，被防守队员解围。
　　第33分钟，实德队前场形成精妙配合，安贞焕右路直传，詹姆斯横向接应突入禁区后突然直塞，赵明剑前插时倒地，主裁判拒绝判罚点球(点击观看视频)。第37分钟，谭望嵩后场左路组织进攻，吕鹏背后铲球犯规，领取了全场比赛的第一张黄牌。第40分钟，河南队快速反击，肖智中路无人防守情况下并没有射门，后插上的陆峰护球获得任意球机会，加夫兰西奇主罚偏出立柱。经过1分钟的伤停补时，双方0-0暂时打平。
　　大连实德出场阵容(343)：1-孙寿博；5-杨博宇、6-张耀坤(第25分钟，4-薛亚男)、2-梅萨；15-赵明剑、21-吕鹏、7-赵宏略、17-洛佩兹；8-朱挺、19-安贞焕、11-詹姆斯
　　河南建业出场阵容(442)：12-张世昌；30-加夫兰西奇、35-巴哈利卡、4-赵鹏、27-谭望嵩；37-李昭楠、2-宋泰林、10-陆峰、28-张璐；7-肖智、14-阿玛多
　　(巴尔巴洛萨)

