国安连进强援掩不住一大命门 夺冠障碍被无情揭开
　　新浪体育讯　如果我们只是简单的看下北京国安的阵容名单就不难发现，在拥有了徐亮、格里菲斯兄弟、徐云龙等多名强援的御林军，无疑是2010赛季中超联赛中最具冠军相的球队，不过这并不意味着这支球队无懈可击，因为至少从目前来看，定位球已经成为了这支志在夺冠球队的最大命门，因为从本赛季目前为止算上亚冠联赛，北京国安的总共5个失球中竟然三个是被对方通过定位球打入的。
　　在上赛季北京国安顺利夺取首个中超联赛的冠军之后，这支球队在本赛季继续了加大投资，不仅成功地与上赛季表现出色的格里菲斯兄弟成功续约，并且又在国安赛场中签下了吴昊、徐亮、王晓龙等多名内援。也正因此当许多人预测今年今年联赛冠军的时候，北京国安始终是头号热门。但从目前北京国安结束的几场比赛当中来看，这支看似完美的球队，却存在着一个重要的隐患。
　　必须承认，在成功签下了苏格兰前国脚罗斯以及吴昊之后之后，再加上徐云龙、张永海、周挺等众好手，北京国安目前的这条防线的确在国内数一数二，但从本赛季北京国安已经结束的6场比赛来看，总共丢了五个球，简单从数字上来看似乎并没有什么，不过我们如果仔细的分析下便会发现这样一个情况，北京国安的五个失球中竟然有三个都是定位球所丢失的，对于一支志在夺冠的球队来说，这无疑是他的最大命门。
　　在亚冠联赛第三场小组赛客场与城南一和的比赛末尾，莫里纳任意球攻门被国安人墙挡至禁区右侧，替补出场的赵载哲小角度大力抽射攻破球门。而回到主场之后，同样是在下半场，北京国安竟然再次给了对方一次定位球的机会，而城南一和恰恰又是通过任意球攻破了北京国安的球门。
　　而回到国内赛场上，本轮北京国安主场迎战深圳队。当比赛进行到第11分钟的时候，深圳队前锋堤亚戈在前场为深圳队赢得一个定位球机会，深圳队外援赫莱布用一击精彩的任意球为深圳队首开纪录，而这个失球已经是本赛季北京国安第三次因为定位球失分了。
　　对于一支志在夺冠的球队来说，这样的表现无疑有些让人困惑。毕竟要知道在攻击力普遍较低的中超联赛来说，定位球破门已经成为了各队的主要得分手段之一。也正因此一支成熟的球队，如果要想在联赛中取得好成绩，那么必须要提高定位球的防守能力，例如本场比赛，上半场整个45分钟的时间内，北京国安占据了完全的主动优势，不论是从控球统计上还是从射门次数上无疑都是领先对手的，但恰恰因为一个定位球的失误，让北京国安不得不在上半场接受比分落后的尴尬。
　　我们可以相信，在本赛季高调招兵买马之后，北京国安在整个中超联赛几乎成为了所有球队要力拼的对象，而从目前来看，定位球则恰恰是最大的命门，如果北京国安在随后的比赛中不能解决这一问题，定位球也很有可能成为其他球队攻陷工体的最大利器。
　　(妞子)

