伊万：我们本有机会2比0赢泰达 运气迟早眷顾鲁能
　　新浪体育讯　4月4日，在中超联赛第二轮的比赛之中，山东鲁能队客场1-1与天津泰达队战平队 。本场比赛鲁能队在上半时率先破门，但却在下半时比赛临近结束之时被天津队 扳平，最终只能接受客场平局的结果。
　　在新闻发布会结束之后，伊万仍然在对比赛之中鲁能队错过的几个机会在不住的 遗憾。“我们在进攻之中已经创造出了空档，但是没有进非常遗憾，如果本森的 那个球进了2-0就结束了，在之此前韩鹏之前也有机会，结果我们没有进，运气就 惩罚了我们。今天我们之所以没有赢球，并不是我们缺少机会，就是缺少运气， 但我想运气以后会还给我们的。”
　　当被问及亚冠联赛已经没有太多希望，现在是不是可以把精力转到联赛之中，对 此伊万连连摇头到，“我现在没有还放弃亚冠，亚冠还有希望，当然联赛我们也 要全力打好。”
　　对于鲁能前两轮的比赛，伊万表示，其实我对前两轮还是满意，这个客场我们带 着3分的目标来的，虽然只拿了1分，但我对前两轮两场比赛拿到4分的结果还是满 意的。
　　谈到目前球队的伤病情况是不是影响了球队的换人与调整，伊万表示：没错，我 们有4名球员有伤病在身，但并不会对我们的比赛造成太大的影响，比如说比赛之 中的换人是根据场上的形势决定的换谁不换谁。“比如说王永珀，我认为这场比 赛还是用吕征比较更适合一些，因为吕征有速度，在两个人状态都不错的情况下 ，吕征应当首选。”伊万强调：其实这场比赛总的来讲我还是满意的，虽然鲁能 在最后时刻被扳成平局，也不是说明天津队在比赛中就占有了百分百的机会，所 以说在中场休息的时候，我要求我的队员们要提高警惕。
　　值得一提的是，伊万一直带着鲁能俱乐部的围巾，随着天气越来越热，这个冬天 用的厚围巾还会陪着伊万吗？伊万笑着说：我会找一个丝绸的围巾，他会一直陪 着我的。(新浪体育 于静发自天津)

