朱广沪独揽输球全责阵容是我安排的 一切我来承担
　　新浪体育讯　1-2，被寄予厚望的陕西中建队在客场遭遇了辽宁队的一记闷棍。为了让球员的压力不至 于太大，赛后主教练朱广沪在休息室里主动承担了球队失利的全部责任，“阵容是我安排的， 输球的责任也主要有我来承担。”
　　如果说上一场和大连队的比赛时因为陕西中建队的运气太差而只拿到一分的话，那么今天 和辽宁队的比赛，中建队则完全不在状态。
　　中建队首发11人当中，和首轮大连队的比赛相比，朱广沪微调了阵容，在两个位置上进行 了变化，一个是边前卫曹欢顶替了郑涛首发，另一个是法国外援萨宾顶替美国外援莱奥首发。
　　但是中建队本场比赛中开局就很不利，第四分钟就丢球，上半场结束，比赛结果并没有改变，下半场，朱广沪调兵遣将，首先是换下了一个防守型球员曹欢，换上了中场大将王云，这个换人在不久后就获得了回报，正是王云助攻于海，由后者扳平了比分。
　　不过，朱广沪显然不 愿意球队以平局结束比赛，他派上了此前因伤长时间养病的毛剑卿出场，不过因为这是毛剑卿伤愈后的首次正式比赛，并没有太多的亮点，中建队在比赛还剩下10分钟的时候再次给了辽宁队得分的机会，一次漏人让辽宁队再次反超了比分。
　　对于这场比赛的失利，陕西中建队球员非常郁闷，回到休息室都一言不发，不过作为主教练的朱广沪还是非常理解队员的心情，他说：“这场比赛大家都非常努力，失利和大家没有关系，阵容是我安排的，打法也是我设计的，输球的责任有我来承担，希望大家不要灰心，调整好心态，来备战下一场比赛。”
　　这样的安慰是不是能得到实效不可而知，不过中建队的一位工作人员表示，外界对球队的期望值太高了，这场比赛的失利，肯定会让球队的压力更大。球队两战未尝胜绩，如今球队的右路却成了一个“死疙瘩”，在众多优秀球员中却选不成 一名合适的队员，朱广沪两场比赛尝试四人，均以失败而告终。
　　中超首轮，郑涛司职右路边前卫，但是表现差强人意，还有一次致命的失误。今天换成了曹欢，表现也不够满意，辽足首个进球就是从这里找到机会。中场休息时，主教练朱广沪不得 不用王云将曹欢换下，表现出色的后腰赵旭日则客串起右前卫，但效果同样不好，终场前又是 右路被“东北虎”打穿。这样，右路有谁来打，朱广沪的脑子中，始终没有找到一个答案。
　　对于这个问题，朱广沪在赛后采访时表示，他自始至终都在为右边前卫的人选做最好的选 择，“从今天的比赛看，我们的右路确实还需要提升，对手体能好，他们的打法也很有针对性 ，也找到了我们薄弱的环节，就是打我们的这个边。”朱广沪表示，球队今天所丢的两个球， 问题都出在右边路。
　　对于球队存在的这个问题，朱广沪也显得比较无奈，“没办法，整个球队一起合练的时间还很短，在个别位置的人员选择上，我们也只能慢慢去摸索，以求能够找到更为合适的人选。” 朱广沪表示，“右边路几名球员的特点都不同，我的目的是能够找到一种最合适的组合，能将每个队员的优势特点都发挥出来。” 　(三笑)

