李铁孙继海兄弟战一别9年 33岁男人的较量未演结局
　　随后2002年2月孙继海转会曼城，而同年7月李铁凭借世界杯上的出色表现得到埃弗顿的垂青，于是也有了2002年8月31日两人在英超赛场的首次中国德比，最终曼城主场3-1战胜埃弗顿。而后两人在03年1月1日和12月7日还有过两次碰面。随后李铁因为逐渐淡出埃弗顿的阵容，孙继海开始在英超独扛中国大旗。
　　而两人上一次代表国家队同时出战还是2007年亚洲杯首战5比1胜马来西亚的比赛，孙继海作为右后卫首发，大伤初愈的李铁第65分钟替换邵佳一出场，随后的25分钟比赛两人并肩作战，但是这25分钟也成为李铁在国家队的绝唱。表现不佳的他随后两场比赛再也没有等到恩师朱广沪的召唤，亚洲杯结束之后朱广沪暗然下课，李铁也从此与国家队彻底无缘。
　　作为近十年来中国足球当仁不让的旗帜性人物，孙继海和李铁是江湖绝对大佬，相似的地位和足球轨迹也让两人十多年前就成为最好的兄弟，在国家队他们形影不离，在英国他们互相鼓励互相扶持。一晃十多年过去，两人都在职业生涯的最后时刻选择落叶归根，重新回到中国联赛的舞台。
　　其实他们原本有机会效力于同一个国内俱乐部。李铁08年1月加盟成都谢菲联征战中超，赛季结束后李铁最终舍弃成都回到辽足征战中甲，孙继海则在09年下半赛季充当救火队员加盟成足，两人就这样擦肩而过。
　　于是，从2001年11月1日到2010年4月4日，两人在国内联赛的再次相遇等了将近10年的时间。物是人非！孙继海李铁也从二十三四岁的小伙子摇身一变33岁的老将。因为位置关系，整场比赛两人并没有太多的直接对话，李铁作为辽宁队的后腰更多承担中后场防守的重任，而孙继海也回撤到拖后中卫的位置，用经验和意识弥补球队防线的漏洞。
　　应该说，全场比赛两人总体发挥中规中矩。李铁依然在不知疲倦的奔跑和抢截，只是身形和姿势已不再矫捷，鲜有的远射机会也射出标志性的高射炮；孙继海作为清道夫，经验、意识依然无人能比，多次出色的补位和抢断撑起陕西这条脆弱的防线，但岁月不饶人，身体肌能的下降也让孙继海在几次与年轻对手拼身体的时候难占上风，上半场阻挡杨旭突破时被迫犯规并且吃到第一张黄牌的镜头就是最好的证明。
　　原本没有交集的两人很可能就此平淡的踢完这场时隔9年的相遇战，但是剧本最终在比赛的补时阶段改写。大举压上的陕西队被李铁在中场抢断，已经压过中线的孙继海在回追中从身后放倒了李铁，裁判果断鸣哨，并且向孙继海出示本场第二张黄牌将其罚下。在裁判吹罚之后，心态已经失衡的孙继海心知等待自己的必将是红牌，于是发泄般的一脚将球狠狠的踢向场边的广告牌，差点踢中不远处的边裁。没有抱怨，没有指责，更没有辩解，孙继海头也不抬的扔下队长袖标，暗然走出赛场……
　　兄弟之战李铁制造了孙继海的红牌，这是他们今天演绎的结局，但也许并不是故事的最终结局。毕竟两人都还不服老，不曾想过就此退役，34岁？35岁？男人之间的较量也许还会继续。
　　(秦唤)

