深圳主帅盛赞确保胜局之人 洪元硕点国安致命环节
　　新浪体育讯　4月4日，在中超联赛第二轮的比赛之中，北京国安队主场迎战深圳红钻队。结果国安队主场1-2不敌深圳队，比赛结束之后，国安队主教练洪元硕与深圳队主教练高歌奇对比赛进行了点评。
　　比赛结束之后，国安队主教练洪元硕主动向深圳队主帅高歌奇伸手表示祝贺，显示了自己的大度风度。
　　谈及本场比赛，深圳队主教练高歌奇首先谈到，“我们今天踢了一场非常精彩的比赛中，我们队员表现非常不错，我们今天是面对的去年中超冠军，能够打入两球，我们各方面都表现非常好，尤其是在我们场上少一人的情况下，我们局面特别被动，北京队已经完全控制了节奏，把我们压在半场，但我们今天的守门员发挥太好了，确保我们能够在客场赢下3分，还有就是今天的开局不错，但我们领先之后就完全被国安压制了，完全无法执行自己的节奏与战术，只是简单处理球，打一些长传，根本无法把球控制在自己的脚下。如果我们上半时在取得不错开局的情况下，仍然能够控制得更好，就不会显得这样被动，北京毕竟是冠军球队，他们打得相当不错，相当顽强，但足球比赛总是有一些运气成分，这个运气成分没有办法改变，就像我们第一轮打江苏队就缺少很多运气，今天我们非常幸运能够在客场取得胜利，但能够打入国安两个进球，我们能够带回3分真的很不容易，我要祝贺我的队员，同时也祝愿北京国安队打好后面的比赛，他们是一支非常不错，有实力的球队，祝愿国安能在亚冠走得更远。”
　　谈及本队33岁的外援堤亚哥以及其他前国安球员的表现，高歌奇说到：“我们队中有三名效力过北京国安的队员，堤亚哥和王栋、程月磊，还有我们的守门员教练，他们都很努力，虽然堤亚哥没有进球，但执行了教练的意图，堤亚哥目前不是最好的状态，还处于一个调整期。王栋是一名年轻球员，有时候对他的期望很高，但年轻球员在场上达不到要求，队员们还需要更聪明一些，不仅仅是积极跑动。”
　　当被问及程月磊的表现，高歌齐表示：我更希望每一人都有优秀的发挥，虽然今天是我们的外援进了两个球，但程月磊的发挥确保了我们能够拿下比赛。我们被罚下一人之后，场面比较被动，这种情况下程月磊表现不错，但我们的第二个进球非常漂亮，这只是我们的第二场比赛，相信所有队员今后的状态会表现更好，相信我们在后面的比赛之中会更好的进入比赛状态。
　　对于国安队的表现，洪元硕首先祝贺了深圳队的胜利，随后说到：“今天我们有一些细节需要总结，两场比赛都失掉两个任意球，这个问题值得我们特别注意，下一阶段对任意球，怎么防守好，需要全队上下每一人进行统一，今天有许多细节值得总结。下半时在落后情况下，我们队员也有一些着急，但确实有机会，但没有把握住。”
　　本场比赛，国安队进行了一些人员调整，对于这样的安排原因，洪元硕表示：“这是针对下一场联赛与亚泰比赛、亚冠比赛而进行的调整。”
　　本场比赛，奥托再次被换下，谈到奥托的表现，洪元硕表示：今天奥托的表现比较急，和他的位置是不对的。(宋词)

