建业洋枪远射中梁赵明剑失绝杀 大连主场0比0河南
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，中超联赛第2轮继续展开，大连实德队主场迎战河南建业。比赛在大雨中开场，第11分钟，建业外援前锋阿玛多抢断后直接大力远射，皮球击中大连队球门横梁后弹出。伤停补时阶段，赵明剑在禁区内劲射擦柱而出，错失绝杀之机。90分钟激战，双方都未能打破僵局。
　　大连实德与河南建业的交手记录显示，最近三个主场取得了两胜一平的成绩。大连实德方面詹姆斯迎来了本赛季首次登场，而建业主力门将曾诚依然处在禁赛期。
　　第16分钟，安贞焕后场转身长传右路，赵明剑接朱挺禁区前沿横传后突入禁区，但在对方夹抢之下进攻未果。随后的一段时间，大连实德逐渐控制了场上局势，但是无奈雨水天气影响进攻质量，数次传中均无功而返。第27分钟，大连实德队长张耀坤防守时受伤，薛亚男入替并首次出现在中超赛场。第28分钟，安贞焕左路传中，詹姆斯起跳过早并没有形成攻门。第30分钟，河南队在实德禁区制造混乱，阿玛多在防守队员身后强行伸腿挑射，被防守队员解围。
　　第33分钟，实德队前场形成精妙配合，安贞焕右路直传，詹姆斯横向接应突入禁区后突然直塞，赵明剑前插时倒地，主裁判拒绝判罚点球(点击观看视频)。第37分钟，谭望嵩后场左路组织进攻，吕鹏背后铲球犯规，领取了全场比赛的第一张黄牌。第40分钟，河南队快速反击，肖智中路无人防守情况下并没有射门，后插上的陆峰护球获得任意球机会，加夫兰西奇主罚偏出立柱。经过1分钟的伤停补时，双方0-0暂时打平。
　　下半场比赛双方易边进行，河南队依然是全场紧逼，实德队进入状态较慢，连续出现传接球失误。第50分钟，大连队快速反击，安贞焕回做给右路，赵明剑跟上左脚抽射，偏出边线。1分钟之后，河南队出现传球失误，安贞焕在两名防守队员看防下漂亮的转身射门，偏出立柱。随着天气情况的转好，大连的攻势也是逐渐加强。第55分钟，实德队前场右路精妙配合，朱挺闯入禁区射门被对手挡出。第59分钟，安贞焕主罚前场右路任意球，皮球击中进攻球员变向，对方门将扑球脱手，但是赶在梅萨抢点之前将皮球没收。
　　第61分钟，詹姆斯右路闯入禁区，安贞焕中路接应后横敲左路，赵宏略略微调整后射门偏出立柱。第63分钟，河南队右路边线球发出，陆峰脚后跟一蹭，肖智反越位成功，孙寿博果断出击将皮球断下，两人均碰撞受伤。第67分钟，孙寿博主动要求换人，这样大连队连续两次被迫换人。第70分钟，张?在接对手射门时出现脱手，险些形成失分。
　　第78分钟，詹姆斯前场中路远射，皮球将将高出门楣。第83分钟，大连实德队快速反击，赵明剑左路突进，巴哈利卡背后铲人犯规，主裁判出示黄牌。第93分钟，赵明剑禁区左侧闪开空挡，但是射门偏出立柱(点击观看视频)。最终经过4分钟的伤停补时，双方0-0握手言和。
　　大连实德出场阵容(343)：1-孙寿博(第67分钟，22-张?)；5-杨博宇、6-张耀坤(第25分钟，4-薛亚男)、2-梅萨；15-赵明剑、21-吕鹏、7-赵宏略、17-洛佩兹(第76分钟，14-王选宏)；8-朱挺、19-安贞焕、11-詹姆斯
　　河南建业出场阵容(442)：12-张世昌；30-加夫兰西奇、35-巴哈利卡(第86分钟，9-内托)、4-赵鹏、27-谭望嵩；37-李昭楠(第75分钟，17-杨世麟)、2-宋泰林、10-陆峰、28-张璐；7-肖智(第71分钟，18-徐洋)、14-阿玛多
　　(巴尔巴洛萨)

