杨旭：辽足以我为主不畏对手强大 不在乎个人进球数
　　新浪体育讯　北京时间4月4日下午，中超联赛第二轮的比赛继续进行，本赛季投入巨大的陕西中建队客场挑战辽宁宏运队。结果主场作战的辽宁队凭借杨宇、杨旭在上下半时的两个进球以2-1的比分击败了陕西中建队，孙继海在伤停补时阶段还吃到第二张黄牌被罚出场。赛后，本场比赛一传一射的国脚杨旭在接受采访时道出了获胜的关键。
　　“我们打出自己的东西，把赛前教练安排的技战术打法都发挥出来了，并且做到坚持以我为主，不看对手强大就畏首畏脚”，辽足取胜最大功臣杨旭冷静的说道。
　　面对强大的陕西，辽足本场比赛确实没有龟缩防守，而且选择采取主动出击的战术，利用主场优势压迫陕西的进攻。对此，杨旭表示：“足球比赛仅仅做好防守最多是平局，只有进攻加进球才能取胜。”
　　作为高洪波重点培养的新晋国脚，杨旭从上赛季中甲开始就成为辽足不折不扣的进攻新王牌，当被问到本赛季的进球目标时，杨旭表现出这个年纪少有的沉着冷静，“我没有去想过这个赛季要进多少球，也不在乎。今天的进球也不是我一个人的功劳。进球对于前锋来说固然重要，但全队取胜更重要。如果有队友出现在更好的位置上，我会毫不犹豫的选择传球。”
　　(秦珉)

