申花弃将3战御林军3次破门 国安克星称号已非他莫属
　　新浪体育讯　北京国安主场爆冷，1-2负于深圳红钻队。上赛季的第24轮，李章洙下课后洪元硕接手球队后的第一个对手也是深圳队，当时北京国安队在客场2-2战平对手。不过，洪元硕真正的对手不是深圳队，而是深圳队中的申花弃将，去年2-2战平时为深圳队打进两球的是阿根廷人巴尔克斯，而这一次主场1-2输给对手，为深圳队进球的是申花今年弃用的小赫莱布。
　　上赛季的联赛后半程，申花将阿根廷前锋巴尔克斯租借给深圳，半程抢得联赛射手王荣誉的巴尔克斯在第24轮时就给洪元硕留下了深刻的印象。刚刚接手球队的第一场比赛，开场仅15分钟巴尔克斯就接队友的横传后点推射空门得手，阎相闯和大格反超比分后巴尔克斯又在第54分钟时利用前场任意球机会门前抢点头球攻门得手。巴尔克斯的两个进球不仅让深圳红钻队重燃保级的希望，也让洪老爷子的开门炮哑火。
　　本赛季，北京国安队在中超联赛中的开局不错，第二轮又在主场迎战实力不强的深圳红钻队，出于双线作战的考虑，洪元硕派上了多名替补球员，结果这场比赛中深圳队爆出了更大的冷门，而最后手起刀落的是小赫莱布。
　　第11分钟，堤亚哥在禁区前沿摆脱朗征的防守射门时被绊倒，小赫莱布罚出的任意球从两名跳起的防守球员中间穿越，直飞球门远角。下半时北京国安队换上主力扳平比分后又是小赫莱布再次一击致命，日科夫左路塞身后，袁琳将球传到门前，在攻防球员同时漏掉第一点后，后点无人防守的小赫莱布凌空一脚扫射再次洞穿了国安队的球门。又是申花弃将，又是梅开二度，深圳队这次爆出了一个更大的冷门，他们在客场2-1击败了北京国安队。
　　其实这不是小赫莱布第一次攻破国安队的球门，上赛季在申花队效力时，国安与申花两战都战成平局，在北京双方战成0-0，在上海双方打成1-1，申花仅有一次射门纪录就是由小赫莱布完成的。两年代表两支球队与国安队三次交锋，小赫莱布3次攻破国安队大门，这样的表现已经让他上升到“国安克星”危险等级。
　　不过，在很多人看来，小赫莱布的这次爆发似乎是针对申花。因为申花老板朱峻最看重的对手就是北京国安，因此小赫莱布希望像巴尔克斯一样在与国安的比赛中证明自己，也有人说，周六在中甲赛场上“梅开二度”的郜林刺激了他，小赫莱布也在用进球向申花的老板示威。不过不管什么原因，国安都实实在在的丢掉了3分，而且深圳队的胜利也给更多的球队树立了信心，国安并非不可战胜。
　　(西木)

