胡雪峰受伤改变苏粤战局 一场溃败江苏折掉两大将
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，备受关注的苏粤大战在广东队分赛场中山打响。江苏队主力核心后卫胡雪峰在第三节开始后不久受伤下场。使得江苏队的形势在第三节急转直下，八连胜也因此嘎然而止。
　　第三节开始不到4分钟，胡雪峰在篮下和朱芳雨撞到了一起，朱芳雨被吹了个人第四次犯规。这对于广东队而言绝对不是一个好消息。此时广东队只领先9分，背上四次犯规的朱芳雨一旦“撑”不住，广东队的情况将非常艰难。“朱芳雨四次了，这球可不好说了。”看台上球迷议论纷纷。就在大家为朱芳雨的犯规担心时，胡雪峰却一直站在了场外，低着头揉着自己的膝盖。这时裁判走了过去，胡雪峰示意了一下，江苏队做出了换人的手势。
　　“胡雪峰伤了！”这对于刚刚燃起一丝希望的江苏队来说无疑是一个更大的打击。而胡雪峰一瘸一拐走下场的样子更是说明这次看似简单的碰撞，给江苏核心带来的伤害并不小。在此后剩下的比赛中，胡雪峰再也没有出场。而第三节结束，江苏队和广东之间的比分差距已经被扩大到了19分，这也意味着江苏大势已去。
　　事实上，江苏队在比赛头节的发挥相当出色，依靠哈维的单节15分，打了一个不错的开局，虽然广东队在之后奋起直追，但江苏队在第一节还是守住了4分的优势。第二节开始之前，李春江给队员布置要点的时候竟然一点儿没有显露出怒气，反倒是一脸平和的做出了指挥。
　　第二节开始，在杜锋和王仕鹏的带领下广东队打出了一波17比3的高潮。从第一节的落后四分到领先十分，随后他们还继续扩大了战果，5分20秒，随着哈里森的2分命中，广东队此节领先达到了15分。中场休息时，广东队以56比43领先。
　　第四节还剩下5分42秒，江苏队哈维在一次拼抢中伤到了手，被迫提前下场。随着他的下场，江苏队的胜利也彻底的远去了。而为了这场比赛，江苏队损失了两员大将，这必将对江苏之后的比赛产生严重的影响。
　　(晨曦)

