罗宁减压：国安没有逼球员卫冕 再输两场也没关系
　　新浪体育讯　中超联赛第二轮，北京国安队与深圳红钻队的比赛是本轮最后一场比赛，由于之前在第一轮比赛获胜的球队在本轮都没有获胜。因此本轮比赛国安队只要能够战胜深圳队，就可以独享积分榜的头把交椅。可惜的是，国安队竟然意外地在主场爆冷，负于深圳队。这是继亚冠联赛双负城南一和之后，国安在联赛之中也首遭败绩，尤其是主场两连败让国安内部觉得异常郁闷，好在这个时候俱乐部高层选择的不是批评与指责，而是为球队减压。
　　国安队今年的境遇与去年联赛的开局阶段极其相似，也是亚冠前两轮打得不错，后来在与韩国蔚山的比赛之中主客场双负对手，随后在联赛之中也连续遭遇不胜长沙与江苏，当时俱乐部对于球队的表现格外不满，俱乐部名誉董事长无论在球队内部，还是接受媒体采访的时候，都毫不客气的批评了球员们有些飘飘然，当时正是罗宁的这盆冷水浇醒了国安队员，这才迅速走出联赛与亚冠的低谷。
　　一年之后，国安又遇到了相同的问题与困难，虽然罗宁已经悄然淡出了媒体视线，但在国安队连续遭遇败仗的时候，这位国安高层的实权派人物还是发出了自己的声音，只不过并不是面对媒体，而是面对球队。
　　负于深圳队之后，没有一个国安队球员在场边接受采访，大家一个个神情落寞的走入休息室，罗宁与俱乐部其他几位高层最后走进休息室之后，国安休息室的大门很快紧闭起来。上一场负于城南一和之后，罗宁在休息室没有说话，这一次罗宁面对联赛之中的首场失利，罗宁终于开口了。
　　队员们都以为罗宁肯定又是暴风骤雨式的批评，但恰恰相反的是，罗宁带来的是一番减压与鼓劲的言话。罗宁告诉大家：这场比赛确实输的很不甘心，因为并不是国安自己打的不好，只能说对方的门将表现太出色了，是他一个人打败了国安队，所以如果要找原因，最大的原因就是对方门将发挥如此神勇。因此，不要因为这场失利就给自己背上包袱，现在对于国安来说，是甩掉包袱的时候。你们现在亚冠已经输了两场了，联赛的输了，而且是主场，接下来不用再为什么不败的纪录而犯愁了，所以这并不是坏事，现在你们不用再有压力了，因为不用去保什么联赛不败、主场不败的纪录了。
　　提到压力，罗宁再次向队员们强调：你们已经是中超冠军了，今年俱乐部没有逼你们一定要卫冕，只希望你们打好每一场比赛，打出国安精神，一直朝着永争第一的目标努力。所以，你们不用有任何思想负担，现在这几场比赛不是你们打的不好，而是确实有一些运气与发挥的问题，当然技战术的问题也要进行总结，但最主要还是放下思想压力。
　　“你们再输两场也没关系”，这是罗宁在休息室之中所说的最让队员们感动的一句鼓励之词，罗宁告诉队员们：“你们要相信自己的实力，你们完全可以打好今年的亚冠与联赛，别看这两个主场输了，只要你们后面打出这场两场的表现，就是继续输两场，俱乐部也绝不会责怪你们。”
　　罗宁最后告诉队员们，不要因为输了两场就互相埋怨，要总结技战术上的问题，相信自己的实力，如果能够把一些细节问题解决好了，后面的比赛肯定会越打越好。(宋词)

