中超各项最佳：辽足演绎巴萨韵味 深圳门神谱佳话
　　新浪体育讯　新赛季中超联赛第2轮，辽足与深圳队给出精彩表现，分别击败夺冠热门陕西中建和北京国安，马林麾下的辽足，整场积极冲击中点缀出了杨旭精彩入球的韵味，更显取胜信服力；小赫莱布与程月磊则在攻防两端协力决胜，击败国安同时也为深圳队放射出了“黑马”气息。以下是新浪体育评选出的中超第2轮各项最佳——
　　最佳入球：杨旭(辽宁宏运)
　　辽足本轮击败陕西队的结果是令人信服的，辽足这两粒入球就是最佳论证，这两球均有中间创意性一传作为关键铺垫，两个入球均很传神，特别是第二个作品，整场都在努力展示脚下技术的菲利普就通过巧妙一蹭洞穿了陕西队防线；在旁观者认为杨旭将劲射的瞬间，杨旭又延续创意地冷静过掉了门将，这才将球小角度射入空门。舆论已在赛后将辽足的入球形容为“巴萨式”，这两球的韵味当之无愧。
　　最佳球员：小赫莱布、程月磊(深圳红钻)
　　攻防不分家，本轮小赫莱布与程月磊对这句话给出了经典描述，面对主场作战的卫冕冠军，赛前被一致看定“凶多吉少”的深圳队，就通过小赫莱布的梅开二度与程月磊的一夫当关强硬出击，不仅带动深圳队取得赛季首胜，也创造了本赛季来的首个“大冷门”比赛。这两人的出彩儿也均有一定背景，小赫莱布属于被申花“扫货”至深圳，程月磊则是面对旧主，证明自己的积极效果已成佳话。
　　最佳教练：马林(辽宁宏运)
　　当年马林作为国家队主力前锋时，舆论曾有“马林你大胆往前走，为你摆下庆功酒”的祝语，如今马林执教的辽足，于新时期给出了“大胆往前走”的气势，本轮面对热门球队陕西中建，辽足的取胜令人信服，攻防中积极投入且具备相当战术含金量，在以我为主的线索下，杨旭、于汉超等核心球员的特点均有充分体现。两轮战罢辽足1胜1平，“黑马”之势已很分明。辽足正迎来着重新树立强队形象的大好机遇。
　　最佳球队：深圳红钻
　　多年来“中超无弱队”的提法总是说的多落实的少，如今逢足坛扫赌打假的全新局面，各个球队端正态度积极投入，竞争悬念就此重又铺开。本轮深圳队以强硬面貌击败北京国安，亮色在于以弱胜强，也在于营造联赛竞争氛围。与辽足一样，深圳队2战1胜1平，这被理解为“保级战团”的球队也给出了“黑马”气息。
　　(木之火)

