聚焦津鲁战疑似争议点球 倒地一刻究竟发生了什么
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，中超联赛第2轮比赛焦点战天津泰达在主场1比1战平山东鲁能队。本场比赛山东队曾经一度获得领先优势，但佐里奇最后时刻的头球让天津队扳平比分。尽管平局的结果对双方都可以接受，但本场比赛中依然出现了争议。下半场，泰达球员两次在禁区内摔倒并向主裁判要点球，主裁判谭海均不予认可。
　　第一次争议发生在比赛第77分钟，天津队获得任意球机会，此时天津队高大的中后卫佐里奇站在了鲁能队禁区内。而此时，下半场刚刚被替补上场，专门在定位球中负责防范佐里奇的拉德诺维奇与佐里奇紧紧贴在一起。双方手上都有拉扯动作。主裁判谭海及时赶到示意双方注意动作。
　　随后，哨声响起，泰达队开出定位球后佐里奇和拉德诺维奇同时争向落点。两人手上都有轻微的拉扯动作，但在即将靠近落点时，拉德诺维奇突然脚下一软摔倒，而他摔倒的方向正是佐里奇奔跑的路线。随后，来不及刹车的佐里奇也同样被带倒，双方先后倒地。主裁判没有判罚点球而是示意比赛继续进行，佐里奇怒不可遏的挥拳向谭海抗议，示意这个球该判点球。
　　第80分钟，泰达队中场球员李本舰突入禁区，防守他的周海滨紧贴在他身体侧后方，在李本舰即将将球带到小禁区线时，周海滨手有一个轻轻搭在李本舰身体上的动作，随后李本舰摔倒在禁区内，并向裁判示意判罚点球。从慢镜头看，周海滨的腿并没有绊李本舰的动作，而手上的动作也非常轻微，并不是造成李本舰摔倒的诱因。谭海同样示意比赛继续进行，也没有判罚李本舰假摔。
　　然而，此后不知是不是两个泰达球员认为有争议点球都没有判罚，谭海在随后的判罚中有些手软。比赛第83分钟，天津队在前场积极反抢，但其中一名球员在抢劫中明显有犯规嫌疑，但边裁和主裁判都没有判罚，20秒后，山东队一个同样的动作被主裁判判罚任意球。没想到，就是这个任意球发展出来的进攻，让天津队在最后时刻扳平了比分。
　　当然，觉得冤枉的也不仅仅是泰达，鲁能的周海滨也有自己的委屈。上半时30分钟，周海滨禁区内拿球转身，泰达后卫王霄在身后有一个隐蔽的干扰动作，但是没有造成周海滨摔倒，周海滨随后调整试图强行打门，王霄从侧后方上抢，同时上臂有一个隐蔽的推挤周海滨颈部的动作。周海滨随即倒地，但裁判也没有判罚这个点球。
　　从全场比赛来看，谭海执法应算是公正合理，在鼓励对抗的前提下，更多的照顾到了比赛的流畅性。而天津队球员认为的两个疑似点球未判，王霄是否侵犯周海滨，以及泰达扳平一球之前的反抢行为是否涉嫌犯规，这还需要中国足协裁判委员会进行认定。
　　(淡季暴雨)

