辽小虎四大天王掀青春风暴 李铁肇俊哲一主一替更强
　　新浪体育讯　本赛季辽宁队的投入不小，在外援上的投入上更是历年之最，但是在与陕西中建队的比赛中，几名本土小将的表现却更加抢眼。同样有优秀中锋潜质的杨旭、杨宇各进一球、都在边路能突能带的于汉超、丁捷彻底拖垮了对方的右路防线，在辽宁足球新一轮的青春风暴中，不仅外援的表现有些逊色，甚至让曾经的青春偶像李铁、肇俊哲都略显失色。
　　本场比赛，辽宁队将主攻的方向选择在对方的右边路，中后场过渡皮球后直接找前场左路的进攻点，用年轻人的速度狠突对方的老迈防线。而这个点则是朱广沪的豪华阵容中最为薄弱的环节，上一场试用了郑涛和饶伟辉后，本场比赛中朱广沪又改用曹欢。结果开场仅3分钟，曹欢镇守的右边路就被辽宁队打开缺口，于汉超强行将球传到门前，杨旭做球后杨宇跟上打门成功。随后辽宁队就顶住对方的这条边进行反击，虽然主教练马林一度将于汉超换到右路试图带活另一边，但是有威胁的进攻还是集中在左边路。
　　第6分钟，于汉超前场左路拿球后强行内切，闪开空当后禁区前沿大力抽射；第35分钟，与于汉超互换位置的丁捷在左路加速突破孙继海时迫使对手犯规，孙继海得到了他在本场比赛的第一张黄牌。由于右边路的防守过于被动，朱广沪在中场休息时干脆把对抗能力更强、作风更加硬朗的赵旭日调到右边路，然而，面对辽宁队的高速反击，陕西中建队的右边路还是无法平安。
　　辽宁队的战术非常明确，由守转攻时皮球在中后场过渡一下就直接打前场左路的点，而这个点既是陕西队三后卫中右中卫的外侧，又是右前卫的身后，因此很多时候不得不由孙继海完成补位。上半时孙继海就为此吃到了一张黄牌，第70分钟时他不得不再次采取战术犯规来阻止辽宁队的进攻，当时杨旭在前场左边路拿球，内切中突然后磕给外线高速跟进的丁捷，为了防止丁捷将球传出孙继海不得不加大防守动作。第79分钟，杨旭在对方禁区前沿拿球突击打进第二球时，攻击点还是对方的右中卫的外线，拿球往外一领，面对弃门出击的门将再带一步后起脚打空门，右中卫忻峰只能跑向本方的球门试图阻止皮球进网。
　　面对阵容豪华的陕西中建队，辽宁队的战术非常成功，尤其是左右两个边路的于汉超、丁捷和门前冲击都很强的杨宇、杨旭，这几个人之间娴熟的小配合恰恰切中了对手磨合不够的死穴。
　　领先之后辽宁队换上精神领袖肇俊哲加强防守，而阵中另外一名老将李铁则在伤停补时阶段给失败的对手追加了一点郁闷。伤停补时第3分钟，李铁在右边路拿球强突孙继海，上抢失位后孙继海转身就有一个拉人动作，李铁顺势倒地之后主裁判便向孙继海出示本场比赛的第二黄牌，二黄变一红孙继海提前离场。
　　老将李铁在比赛的最后一刻用速度将孙继海送下场，这张红牌着重提示了一下本场比赛辽宁队的获胜之道。在现在这支辽宁队，皮球打到前场之后不仅速度快，传递也快，而这种高节奏下的进攻能力几乎可以攻破中超任何对手的球门。如果辽宁队的攻防转换能再提提速，就像本场比赛要进攻时肇俊哲、李铁两名中场老将只上一个，需要加强防守时再让两人共存，那么这支辽宁队完全有可能在在今年的中超赛场上再掀波澜。
　　(西木)

