鲁能球员愤怒粗口暗喷主帅 伊万已失去众主力信任
　　新浪体育讯　如果对阵的是人员整齐的泰达，平局对于鲁能来说并非不能接受，但是在对手实力下滑严重的局面下最终把握不住胜利，鲁能上下憋足了怨气。副总韩公政再一次没有面对媒体。而球员们在赛后也普遍回避着什么，哪怕迎上前的是远道而来的家乡媒体和球迷。
　　裁判一声哨响，伊万在那一刹那显得有些颓然。鲁能的围巾在他胸前飘动，鲜艳的颜色与克罗地亚人苍白的脸色形成了强烈的反差。不过，伊万很快的恢复了平静，快步向球队的休息室走去。
　　与伊万一样寞落的还有鲁能的球迷，在全场占据优势时，山东球迷甚至可以放肆的在客场喊出“2比0”这样的口号，势头明显压过了主队的拥趸。但在佐里奇进球的一刹那，泰达球场山呼海啸爆发声的同时，是橙色球迷的鸦雀无声。“没什么可说的，这球让人堵心。”，山东球迷的嘴中嘟囔着，目光却不愿意离开绿色的草皮，仿佛比赛还没有结束。
　　尴尬的气氛在球队中蔓延。随后一种怨气在球队中滋生。客观来说，鲁能的球员们发挥的并不差，尤其是在10天4赛的情况下，能在客场先入球且占有场面主动已经是很好的局面。但莫名其妙的换人和指挥让鲁能丧失的主动，也丧失了到手的三分。
　　球员们在退场的时候低着头，不愿与其他人的目光相对。不是他们问心有愧，而是感到非常委屈。“这球踢成这样真没什么好说的了，不管外面有什么闲言碎语，我自己觉得真尽力了，但你看看这……”，说到这里，这位球员欲言又止。
　　谁都知道球员们心里到底在对谁不满，只是大家都不愿意挑明而已。就在退场的时候，一名鲁能球员一边走向休息室，口中愤怒的喷出一句“傻X”，没有人问为什么。隔阂，悄然在鲁能内部蔓延。
　　(Crusade)

