对话朱广沪：陕西磨合时间太短 这两场算是交学费
　　特约记者王瑞沈阳报道 赛后的新闻发布会，朱广沪没有参加，代替他的是宫磊。老朱鼓励大家振作起来：“输球在我，希望大家不要灰心，调整好心态，来备战下一场比赛。”而在接受记者采访的时候，他也是同样的态度。
　　我们磨合时间太短
　　《足球》：最后时刻丢球，1比2输掉了，谈谈这场比赛吧？
　　朱广沪：每场比赛大家当然都想赢，比赛最后阶段丢球，挺遗憾的。辽足确实不好打，他们的打法很成型，反击起来很快，步调也很一致，而且占据主场优势。对于我们来说，磨合的时间还是有些太短。
　　?灞队来的人非常多，大概有24个吧，这在以前客场好像很少见，毕竟大名单只有18人啊？
　　我们队现在最缺的就是比赛，需要通过比赛来加快磨合。除了今天这场比赛外，两队替补之间会在5日还有一场教学赛。
　　你觉得问题出在了哪里？
　　队员们都是按照教练组的要求，努力发挥自己的水平。大家还是非常的尽力，责任主要还是在于我们教练吧！其实包括上一场打大连实德，队员们还是很努力做好自己该做的事情，两场比赛也都是在落后情况下进球，显示出全队的意志力和拼搏精神。
　　这两场就算交学费了
　　两轮战罢，?灞队是1平1负，战绩不是特别的理想？
　　每场比赛，大家肯定都想赢，这两场比赛就算是交学费了。联赛是个漫长的过程，中超还有28轮，对于我们来说，目前最重要的就是认真准备，打好下轮与舜天的比赛。
　　从现在形势来看，主场打江苏，接下来客场打国安，将会是两道非常关键的坎，毕竟?灞队目前状态不是特别好，而且急需要一场胜利。
　　由于西洽会占用了主场，主场对阵江苏队要延期2天，这意味着客场战国安时的间歇期就更短了，国安队实力很强，是卫冕冠军，比赛肯定会更加困难。不过对手再怎么样，我觉得还是自己首先要做好，要以我为主，发挥出自身的实力。
　　丢球总是出现在右路……
　　我们的右路确实存在一些问题，你也看到了我们在不断地尝试，但效果都不是特别理想。
　　可以说得再具体一点吗？
　　我们在这边用了不少人，第一场是郑涛，这场比赛曹欢又首发，期间还让于海、赵旭日都客串到右边前卫，其实这个位置，于海和赵旭日以前也都打过，但是从今天来看都不是最佳选择。其实，于海的左路，赵旭日的后腰，当然还是我们的首选，只不过现在没办法，右路调配上有点难度，只能慢慢摸索了。作为教练来说，肯定是想将每个队员的特点发挥到极致，将队员们安排到最为合适的位置。
　　我们个人能力不错
　　曲波、赵旭日是国家队的，他们之间能有点小配合，王云和于海以前都在?灞队，也能够形成默契，可在进攻时整体还是缺乏默契？
　　确实是这样的，今年我们主力阵容变化太大了，需要有个时间磨合，但时间太短了。应该说，我们队员个人能力还是不错的，1对1往往能占优势，但足球毕竟是个整体项目，队伍的团结性，稳定性和配合的整体性甚至要更为重要。
　　王云最近两场都是替补，今天出场表现还不错，助攻于海进球，能否评价一下王云的表现？
　　他确实打的不错，王云主要还是打前腰。我们队的现状是右路缺人，左路和前腰人比较多，卡隆和王云到底用谁？这确实是个难题，要是卡隆和王云都能上就好了！
　　正如你所说的，?灞队整体磨合上确实还不是很顺。另外在阵型上，?灞以前都是442，现在是352，队员们似乎也还没有完全适应？
　　352对于两个边路要求非常高，进攻要上去，防守还要回来。现在于海那边做得还不错，就是右边需要再找个更为合适的人。

