亚足联出台新规棒打韦迪新政 中超或无缘2013亚冠
　　记者马德兴报道
　　当韦迪一意孤行，准备强行推动“国奥打中超”方案之际，亚足联日前下发的《俱乐部许可证制度》，为这种“历史大倒退”行为敲响了警钟。因为按照亚足联新出台的许可证制度，如果中国足协不断然采取措施，中超俱乐部很可能无法获得许可证，继而从2013年起被禁止参加亚冠联赛。
　　据了解，亚足联在3月26日的执委会上已经批准了这个《俱乐部许可证制度》，并从批准之日起开始实施。日前，这份文件已经下发至亚足联下属各会员协会。这项制度源于国际足联推行的职业俱乐部许可证制度，目的是让参加洲际大赛的俱乐部在运作与管理上更为职业化。
　　按照规定，从2013年起，参加亚冠的各俱乐部必须要有亚足联颁发的许可证，而且要求会员协会根据新标准拟定各自的“俱乐部许可证制度”，且会员协会所拟定的标准，只能比亚足联的规定高，不能低。任何一个会员协会参加2013年亚冠的俱乐部，必须在2011年4月30日之前上报申请俱乐部许可证，亚足联之后将派出专人到各会员协会进行检查，合格之后才会颁发。
　　根据亚足联该项规定，申请许可证的各俱乐部，必须从“体育标准”、“基础设施标准”、“人事与行政管理标准”、“法律标准”、“经济财务标准”等五个方面达到亚足联要求，每个标准中分为ABC三个不同的类别，只有全部符合标准才能拿到许可证。其中A类别为强制性的基本标准，如果达不到要求，将被亚足联禁止参加从2013年开始的亚冠联赛。
　　在这五大方面中，对目前中超各俱乐部最为要命，或者说是当前中国足球面临着的最大问题，就是“体育标准”中有关青少年球员的培养问题。亚足联在下发的《俱乐部许可证制度》中已经明确表示：拟定这方面规定之目的，就是“投资于发掘有潜力的青年球员发展计划”、“支持足球教育、鼓励青年球员非足球方面的教育”、“为青年球员提供医疗保证”，希望通过这样强制性的方式，来为俱乐部一线队培养和输送足球天才。因为这些隶属于俱乐部的青年球员，一直根据俱乐部的要求进行训练，熟悉和了解一线队的技战术打法，他们所缺少就是比赛机会。
　　在青少年球员培养方面，亚足联明文规定：申请获得俱乐部许可证的每家俱乐部，必须要拥有四支在法律上完全属于或隶属于本俱乐部的四支青少年梯队，包括：(一)、至少2支年龄在15至21岁之间的青年队；(二)、至少1支年龄在10至14岁之间的青年队；(三)、至少1支10岁以下的少年队。而且，这些球队中，(一)和(二)类队伍必须参加由国家协会正式认可的正式比赛，可以是全国范围内、地区范围内的比赛。所有这些球队的球员，必须在国家足协或者地方足协正式注册。至于(三)类球队，则没有强制性的要求，只要求必须参加正式比赛，为他们创造与其他少年球队交流的机会，这些球员无需登记注册。
　　值得注意的是，中国足协在中超俱乐部标准中，要求每家俱乐部必需要有3支青少年队伍。不过，即便是这方面，许多中超俱乐部都只是“挂羊头买狗肉”。而且，即便是中国足协之前组织预备队比赛时，许多俱乐部也拒绝参加。从某种意义上说，亚足联推出“俱乐部许可证制度”，对中国职业足球的发展以及职业俱乐部的规范是一件好事，也迫使中国足协必须尽快恢复预备队联赛，完善全国各级青少年比赛的竞赛体系。
　　就以现在的1989年龄段伦敦奥运会适龄球员为例，他们在各俱乐部中依然属于亚足联所说的(一)类梯队，即“15至21岁之间的青年队”成员，中国足协如果真想让这些青年球员有更多的比赛进行锻炼，应该是尽快建立起符合这些青年球员的全国性或者地区性联赛，为他们提供比赛机会，像亚足联所要求的那样，而绝非“挖空心思”去组织所谓的国奥队征战中超。
　　亚足联新规定已经开始实施，中国足协在强行推动“国奥打中超”方案之前，还是应该先好好研究一下亚足联此次下发的《俱乐部许可证制度》。当然，在这个规定中，除了青少年梯队这个要求之外，还有其他一系列的规定，总共长达68页。对中国足协来说，如果能把亚足联相关规定与要求落到实处，或许比所谓的“天才发明”更有现实意义。

