京城名嘴剖析国安两连败：输给了自己 应坚持轮换
　　新浪体育讯　4月5日晚，BTV体育频道《足球100分》聚焦国安在亚冠和中超赛场上的两连败。北京体育广播名嘴梁言以及前国家队员商毅继续作客畅聊国安两连败的原因。
　　北京工人体育场是国安的福地，不过在最近的亚冠以及中超赛场上，国安却在此先后输给了城南一和与深圳红钻，遭遇两连败。对此，梁言认为，“国安的失利其实和中国足球的大势是一样的，中超和韩国K联赛相比，整体水准上我们还是略逊一筹。你看，北京国安这两场比赛在场面上都不落下风，能压制住对手，但最终却都输球了，对手抓住为数不多的机会就能发动致命一击，这就是综合实力的体现。”
　　对于亚冠的失利，商毅谈到了自己的看法：“我认为，张永海红牌判罚以及任意球，有点相互矛盾。因为在张永海手球时，对方球员越位在先，没有影响到对方的进攻，因此这个故意手球给一张黄牌就足够了，给红牌没道理。”
　　随后主持人现场电话连线张永海，请当事人谈到了这张红牌。张永海在电话中透露：“当时我在倒地那一刹那，感觉到对方像是越位，但不敢确定，在裁判出示红牌时，我第一反应是问裁判为什么是红牌，因为对手已经越位了。对于红牌，我确实后悔，主要是因为最终我们输球了。因为在这场比赛之前，中韩对抗已是0-7了，我们很想赢下这场比赛。最终输球非常窝囊。”
　　对于中韩对抗的0-8惨败，主持人还电话连线著名球评人周文渊，他认为从中韩对抗的八场比赛来看，没有一场是完败，机会都还是有的，“其实国家队打了他们一个3-0与俱乐部的这个0-8没什么必然的联系，东亚四强赛上韩国海外球员没回，而我们又组织得比较好，而韩国亚冠四支是最强的队伍，中超除了国安山东之外，像河南长春实力还是有问题，没有可抗衡性。”
　　在总结两场失利时，梁言认为，“其实是我们输给了自己，并不是对手有多强大，对城南我们还是占优势，对深圳更是如此，为什么会输球呢？像打深圳，对手就两次射门。偶然中有必然，我们要总结在轮换这个问题上如何处理。”商毅也认为应该坚持采用轮换制。
　　梁言称，“上赛季，李章洙也是不轮换，阵容基本固定的，洪元硕也延续了这个阵容。我们现在的队伍即使有很强大实力，也没这个意识。如果轮换，必须要有这样一点，什么样的人必须在，不可或缺，而什么人必须换，让他们带来意外的惊喜。”(唐诗)

