李章洙：国安训练存在问题 到了夏天他们会更麻烦
　　记者冉雄飞报道
　　4月3日，中甲首轮，广州恒大主场3比1轻松拿下北理工。但新任主帅李章洙却高兴不起来，因为有一位志存高远的老板，他绝不能辜负老板的期望，而现在恒大的表现，显然和期望值相去甚远。
　　“郑智？休整期再说”
　　体坛：首场比赛什么感触？
　　李章洙：我在中国带队都是打最高级别的联赛，对中甲很不熟悉，我需要一段时间来充分认识。我现在的感触是，比赛一场接一场，我们没有退路，只能往前走！
　　体坛：第一场3比1战胜北理工，对球队表现满意吗？
　　李章洙：不太满意，对于一支责任很重的球队来说，比赛仅仅追求胜利是不够的。恒大现在有两个问题比较突出，一是球队体能储备不足，可能是因为前段时间动荡影响了训练。足球是一个高强度、大运动量的比赛项目，体能是基础。大家也看到了中超球队与韩国队伍在亚冠被打成0比8的惨剧，这个比分我都没有想到，我觉得就是体能和节奏的差距造成的。
　　其二是球队主力人员更换太多，目前磨合有问题。上个赛季结束后，有六名主力球员离开了球队，外援也全部更换了，我也是刚到队伍当中，队员们要理解并贯彻我的要求都需要时间。
　　体坛：在具体位置上呢？有什么不满意的吗？
　　李章洙：球队是一支崭新的球队，有些位置随着联赛的推移会做出一些调整，目前最不放心的是后卫线。只有李志海是上赛季留下的主力，一些位置上的年轻人过于稚嫩，他们的成长需要时间。
　　体坛：恒大希望引进郑智？
　　李章洙：引进郑智这个我不太清楚，球队一些位置的调整，是下一个阶段的事情。第一场打完之后，上半年还有九场比赛，随后有50天的休整期，这个阶段我会对球队的体能储备进行一些强化训练，球队技战术与磨合的问题也要在这个期间总结，并找到办法解决，至于人员的引进，应该也是这一个阶段工作的重点。
　　“国安？夏天会有麻烦”
　　体坛：对这场比赛中独中两元的郜林满意吗？
　　李章洙：我不满意。虽说进两个球，一个点球，一个门前的头球，但他实际上应该表现得更好，他的身体、技术、意识还有高度，都证明了他是一个很优秀的球员。可他只有25岁，还有很大的上升空间去完善自己的能力，我在中国看到过很多天才球员，可惜很多人都过早衰落，我希望郜林更加努力的去训练和比赛。
　　体坛：周日看了国安比赛吗？
　　李章洙：我当然会关注国安，但周日他们比赛时我在开会，没有看比赛，听说1比2输给了深圳，你看了比赛吗？觉得问题是什么？
　　体坛：问题不少，体能问题好像最突出，今天杨昊又抽筋了，球队最后二十多分钟11打10。
　　李章洙：我不太方便评价国安，但球员体能出现问题，只有一种解释，就是训练。现在只是联赛刚刚开始，到了夏天，依照国安这种体能状态，夏天的比赛更麻烦。我在北京呆过，很多球员到客场，特别是天气闷热的南方，球员根本跑不起来，中国球队技战术水平都差不多，很多时候体能决定实力。
　　体坛：去年在国安要夺冠，今年你必须要完成冲超任务？
　　李章洙：恒大要冲超，这是我的任务，也是我的困难。用一支中超球队去打中甲，本身就不允许失败。在与恒大队签约之前，我和大老板在一起吃饭，他和我探讨很多中国足球的问题，他的目标不仅仅是冲超，而是三五年内成为中超第一，这一点和我的带队目标一致，所以我选择这次合作，然后全身心的迎接这个艰难的挑战。

