苏粤大战广东终结江苏八连胜 胡雪峰受伤成转折点
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月24日晚，09-10CBA第16轮一场焦点战中，广东队主场114比88大胜江苏，终结了对手的8连胜。
　　本场比赛，广东队6人得分上双，王仕鹏全队最高23分，帕克21分4抢断，哈里森20分8篮板，周鹏和董瀚麟各拿下12分，朱芳雨11分5篮板，杜锋7分，陈江华6分6抢断。江苏队3人得分上双，哈维全场最高26分5篮板，杰米尔15分7篮板，孟达18分，受伤下场的胡雪峰拿下9分6篮板，韩硕7分。
　　尽管唐正东被无限禁赛，但江苏队首节一度压制主队。广东队第二节派上三名国手和双外援的阵容，这一变阵彻底打晕了江苏队，而下半场胡雪峰受伤离场，让江苏队翻盘无望，最终惨败广东。
　　易立快攻得手，拔得头筹，2比0。朱芳雨投篮未果，哈维篮下中的，4比0。朱芳雨两罚中一，1比4。广东全队状态低迷，被江苏队打了一个10比1的冲击波，之后一直被客队压制。朱芳雨终于有了手感，连续命中三分，逐渐将比分迫近。广东队在换上帕克后，进攻被盘活，朱芳雨中投命中，20平。胡雪峰打成2+1，23比20。广东队暂停后换上苏伟，加强内线进攻，一度追成26平。首节结束，广东队26比30落后。
　　第二节广东队换上双外援。王仕鹏打成2+1，29比30。帕克远投三分命中，32比30，广东队首次领先，王仕鹏又命中一记3分，35比30，江苏队暂停。刘亚晖打成2+1，33比38，江苏队第二节终于得分。江苏队随后换上杰米尔和韩硕，却仍阻止不了主队的多点开花，又一波12比4的小高潮后，广东队50比37领先。江苏队再次暂停调整战术，却没有太大成效。上半场结束，江苏队43比56落后13分。
　　易边再战，江苏队双外援压阵，广东队则只派出帕克。杜锋和朱芳雨内线先后得到2分，60比43。孟达连续命中两记三分，49比60。王仕鹏替下周鹏。易立两罚中一，50比60。江苏队充分发挥双外援的优势，一度将比分迫近到57比62。哈维不满判罚，得到一个技术犯规，广东队趁机回敬对手一个10比1，比分变为72比58。王仕鹏之后也吃到一个技术犯规，但江苏队没能抓住机会，分差进一步被拉大，以68比87落后19分进入最后一节。
　　第四节两队都是双外援，江苏队韩硕顶替受伤的胡雪峰。缺少了唐正东，江苏队的实力受到一定影响。尽管哈维在内线苦苦支撑，但大部分队员的不在状态，让江苏队追分无望，比赛早早进入垃圾时间，杰森也换上吴楠等年轻队员进行锻炼。最终，广东队主场114比88轻取江苏。
　　双方首发：
　　广东：朱芳雨，王仕鹏，刘晓宇，董瀚麟，哈里森
　　江苏：胡雪峰，易立，孟达，刘亚晖，哈维
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

