杨智：程月磊一直很出色 任意球距离太近视线被挡
　　新浪体育讯　4月4日的中超次轮比赛之中，国安队主场败于深圳队。此役如果说深圳队爆冷，莫不如说深圳队中凭一人之力成就这场冷门，这个人就是深圳队的门将程月磊。而在比赛结束之后，程月磊的表现也得到了国安队门将杨智的肯定。
　　国安与深圳队比赛之前，现任深圳队守门员教练托米奇说，自己希望这场比赛打成0-0，因为两队的守门员都是自己一手培养出来的，自己不希望看到任何一个守门员失球。虽然最终的结果是两人的城门都被攻破，但程月磊却更多次的化解了国安的进攻。
　　当年，程月磊在国安的时候，仅仅是3号门将，不仅根本无法撼动杨智的主力地位，甚至还要排在张思鹏之后，全年比赛都很难得到进入18人名单的机会，最终只能转会深圳。不过，国安队的主力门将杨智却认为程月磊一直是一名出色的门将。京深之战结束之后，杨智谈到程月磊的表现时说到：我并不觉得程月磊的表现有什么意外，他的水平一直都很不错，这一点我很清楚，毕竟我们也在一起训练了很长时间，他的发挥也是属于正常的，不能因为他的表现出色而作为我们输球的惟一理由。
　　连续两场比赛，国安队都在任意球上失了分，赛后，杨智在第一时间就通过新浪体育的视频反复观看了那个失球，回忆起赫莱布的那记直接任意球，杨智说到：这次他打的不是人墙那边，而我这边。因为当时这个球距离非常近，人墙退的比较靠后，我都没有看清赫莱布也站在球前，我只看到了堤亚哥和黎斐，当时视线被挡住了。而且这个球也确实有一点邪门，我看了录像，刚好是从我们一个上前封堵队员的空档钻了进来。
　　在分析了那个任意球之后，杨智非常认真的说到：比赛已经结束了，我觉得我们接下来应该仔细总结，我想对手能够把握住得分机会，这说明我们的当时防守还是有问题，包括后卫的，当然也包括守门员的，联赛才刚刚开始，我觉得这并不是坏事，只要我们总结好了，肯定会对后面的比赛有利。(宋词)

