国安球员破口大骂：鬼打墙！深圳的大门被鬼封了！
　　记者胡博轩北京报道
　　“今天是鬼打墙，深圳的大门被鬼封了！”赛后，国安队充满了失望和遗憾，几乎所有人都在破口大骂。可是除了运气，他们也不知道骂谁。
　　深圳第二次领先之后，留给国安的时间还有近半个小时。在这段时间里，国安的攻势不可谓不猛，连助理教练陶伟都替补上阵。可是国安的临门一脚总是欠点准星，打得靠谱的又全被深圳队门将程月磊候个正着。赛后，杨昊不停地揪着脑袋，“怎么回事呢？洪指把很多问题都想到了，进攻的、防守的，他都做到了准备。丢球很正常，但我们现在的问题不是丢球，而是进球。”
　　临门一脚没把握好，每个人都承认这一点，闫相闯、乔尔、瑞恩等人在最后时刻都出现了机会，可一一错过。赛后，他们都是摇着头下场的。闫相闯郁闷地说：“命，这就是命。一点办法都没有！”陶伟更是说：“你说是不是又打了一次城南一和？”
　　输球后队员们没什么压力，但他们却担心洪元硕有压力，赛后纷纷向记者打听，“老头没事吧？这么大岁数了，顶得住压力吗？”王珂说。虽然中途被换下场，但认为换得很对，“上半场我和晓龙两人不停地扯动换位，体能受到了一定影响。这时换上小闯，对对方的冲击肯定很大。事实也证明了，小闯上场后有助攻。”
　　赛后，教练组连夜召开了会议。有教练员透露，“领导们要求总结好两场失利，毕竟联赛一切刚刚开始。而亚冠已经是关键时刻，全队现在最重要的就是赶紧忘掉这两场失利。”

