国安复盘失利：进攻不利有两原因 失两球问题在哪
　　新浪体育讯　主场1-2负于深圳队，国安队输得相当不甘心，不过输了球之后，国安队上下也仔细回顾了这场比赛失利的原因究竟在哪，认为两大原因导致国安队进攻受阻。
　　本场比赛失利之后，外界有人质疑老帅洪元硕的排兵布阵，认为洪元硕不应当进行大面积轮换，对此国安队球员一致认为，国安队完全是有意识的进行轮换，是为了战术需要。副队长张永海在本场比赛之中没有首发，但是张永海认为洪元硕这样的安排并没有什么问题，“我们只有4个中后卫，吴昊上周有一些发烧，身体情况不是太好。只有我和大龙、郎征三人中后卫，但是我因为亚冠停赛，肯定去不了澳大利亚，所以如果正常情况下，我应当会打长春那场比赛，但如果这场再安排我上场，那样如果再加前面联赛打南昌、主场打城南，这样就太疲劳了，所以洪指导这场安排我休息也是正常的。其他中前场的球员轮换也是这个道理，像长庆感冒了，小闯和辉子、小黄都是连续比赛，也不可能一直不轮换。”
　　同样，国安队的队长徐云龙也表示，国安队今年人员非常充足，进行轮换也是正常的，国安队现在缺了谁都可以，关键还是如何准备好比赛，以及比赛之中的临场发挥。如果说国安打到现在，仍然一套阵容或者只是13、4个人一直上场比赛，那才是不正常呢。
　　负于深圳队，国安队认为最大的原因还是进攻受阻，而造成进攻受阻的最重要原因就是深圳队的门将程月磊表现太神勇了。“不是我们为自己找客观理由，也不是我们输不起，可是今天程月磊确实太牛了，遇到这样的门将，我们也没办法，就拿陶伟传乔尔那球，那肯定是必进的，这样的球都能扑出来，真没办法了。”一名国安球员这样说到。
　　除了程月磊的神勇，另外一个原因就是国安自己没有把握住机会，包括陶伟妙传乔尔的那次绝佳良机。提到了乔尔这一次未能力挽狂澜，国安队员也无奈的说到：“乔尔也不是神啊，不能总指望他把握住所有机会，更何况还遇到程月磊这样的神门。”
　　反观深圳队全场比赛能够对国安形成有威胁的射门屈指可数，但却都把握住了。谈到深圳队的两个失球，国安队更是觉得非常窝囊。深圳队获得的那次任意球，当时是主裁判吹判国安后卫郎征犯规，对于这个判罚，郎征相当无奈：“当时堤亚哥手上有非常明显的动作在拉扯我，这个堤亚 哥实在太油了，是他先把我拉扯倒了，然后我撞倒了他，结果变成了我犯规。但当时既然裁判这么吹了，我们肯定要服从。否则在那个位置，我肯定不会轻易犯规的。”而正是这次有争议的任意球，却让深圳队率先打破僵局。
　　在国安队扳成1-1之后，深圳队再次利用反击攻破国安球门。当时深圳队在左路进行了一次快速 的二过一配合，日科夫妙传给袁琳，后者助攻赫莱布完成破门。而在防守深圳队传中的时候，由于国安队一直在大举压上，右路只剩下了张辛昕一人在防守。张辛昕在回忆当时的情景时表示：“我当时预感到日科夫可能要传给袁琳，可是我如果去封袁琳，日科夫肯定就直接传中了，我在那一刻的判断是日科夫的传中要更准确一些，于是选择了第一时间去封堵日科夫，结果他立刻分给了插上的袁琳，等我回身再去封袁琳的时候，他已经传中了。”
　　对于第二粒失球，国安队员们也都认为，当时更多的注意力都在进攻上面，真没有想到深圳队能够打出那么快的反击，而且还把握住了机会，所以这就是足球比赛，如果国安能够早一点进球， 可能就会把节奏稳下来，绝不会给对手反击的机会了。(宋词)

