安塔尔拯救自己却难救伊万 鲁能新阵遭球员赛后咒骂
　　记者陈永报道 一个匪夷所思的进球，如果不是佐里奇挡了一下，这个球几乎没有进的可能，但佐里奇成全了安塔尔。这个进球，让目前在球队中地位尴尬的安塔尔终于可以轻松一下，只是，安塔尔或许可以拯救自己，但他却救不了伊万，在这场比赛后，伊万身上的担子更重了。
　　在这场比赛前，安塔尔在球队中的地位一直比较尴尬，这种尴尬来自三个方面：状态的下滑让他本赛季的表现大不如前；位置的左移让他很难有上乘的发挥，这场比赛的进球还是回到了中路位置上才取得的；更重要的是，因为心态浮躁，安塔尔和队友之间的关系开始僵化，上个赛季他就和西切罗大吵一架，本赛季队友们对他意见也开始增多，在之前比赛中就出现中方球员当众指责安塔尔的情况。
　　客观来讲，安塔尔本赛季的表现其实有喜有忧：防守端表现出色的同时进攻端渐失灵气。而这个进球无疑是非常及时的，它对于提升安塔尔的自信以及缓和与队友的关系都非常重要。
　　但安塔尔的入球只能拯救自己，救不了伊万。在这场比赛后，鲁能球员表现出各种不同的心态，有的球员对伊万的安排和打法连连摇头，有的球员甚至在走下球场后骂了几句，更多的球员不愿意发表意见，只有韩鹏接受了媒体的采访。目前，伊万所面临的处境非常尴尬，无论是球员还是球迷，都出现了鲜明的对立。
　　在这场比赛中，伊万在阵型上进行了调整，球员也开始进行轮换：开场哨之后，站在中圈开球的除了韩鹏外，另一个人赫然是周海滨，他的右侧中线上站着的是之前一直打替补的吕征。替补席上，则坐着目前中超射手榜首席射手王永珀和上一场攻入一个进球的李金羽。
　　伊万的轮换也带来了球员位置的乾坤大挪移：在4312改为4231的前提下，吕征出任右前卫，本森从锋线回撤到左前卫，周海滨顶在了前腰位置上，安塔尔则和崔鹏组成双后腰，苑维玮从右后卫回到了左后卫的位置。而在比赛进行中，还有多个球员的位置发生了变化：随着拉德替换王亮下场，苑维玮从左后卫又打到了右后卫，卡洛斯则从中卫转换到了左后卫的位置，拉德出任右中卫，刘金东出任左中卫。
　　6轮比赛过后，主力阵容中唯一没有换过位置的就只剩下锋线的韩鹏和后腰位置的崔鹏了。不过，尽管球员们对于位置普遍存在不适应，但伊万并不在意这些，他真正在意的是球员能不能达到他的要求：加强防守和拼抢，然后用各种办法去进攻。从比赛的过程来看，球员们倒是贯彻了伊万的要求，王亮、刘金东都先后拼到抽筋，鲁能也创造了不少的机会，但球员没有能够把握住机会，这恐怕就不是伊万所能决定的了。

