韦迪否认国奥四月打中超传闻 称足协整顿效果良好
　　本报记者 郭剑
　　对于“国奥队4月下旬打中超”、“国奥队6月打中超”等多种传闻，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪今天接受记者采访时只能报以苦笑：“国奥队打中超的计划还在逐步修改当中，我都不能确定实施的具体时间。”
　　韦迪同时表示，“借助联赛提高国字号球队比赛数量和质量”的设想不会变。“而且肯定要执行。”韦迪态度坚决地说，“我在联赛工作会议上提出的‘十条’方案比较仓促，因为当时我没有时间再去征求意见了，只能先抛出来再说。”
　　“韦十条”遭到外界强烈反对后，韦迪开始修改最初的方案：“反对意见中最可取的是国奥队和中超俱乐部的比赛不能计分，如果计分会损害俱乐部的利益，这点我也赞同。”韦迪说，“如果这个计划能够不损害俱乐部的利益，我们没有道理不予执行。”
　　在很多球迷看来，韦迪希望借助联赛强行提升国字号球队战斗力，进而让国字号球队打好世界杯预选赛的设想，从根本上违背了“联赛利益最大”的足球职业化进程。韦迪则认为，中国足协需要解决的问题“太多太杂”，“这些问题其实都是连在一起的，我们的改革总要先从某一方面入手”。
　　“目前我们的主要工作一是联赛，二是国字号球队建设，三是发展青少年足球和校园足球，四是抓赌扫黑，五是和亚足联、国际足联进行沟通。中国足球想要进步，哪方面的工作都不能放松。”
　　韦迪说，中国足球职业联赛在各方关注下顺利展开，为中国足协接下来的工作开了好头。他说：“我知道球迷都非常关心中国足坛‘抓赌扫黑’的进展，具体到中国足协的自我整顿，我感觉效果非常好，取得了一定的进展，我们也会考虑召开一个通气会，向大家通报这方面的情况。”
　　按照韦迪的说法，目前中国足协刚刚完成“内部整顿工作会议总结”，干部轮岗将成为足协“内部机构改革”的第一步。
　　据记者了解，在国家体育总局系统内，并非只有足管中心面临“中层干部轮岗大调整”，很多管理中心的业务干部以及实权领导，都会在最近面临工作内容方面的改变，但此次调整绝大部分只在中心内部进行。
　　“在一个职位上干久了，工作方面固然会很熟练，但有可能对工作逐渐失去激情，也有可能为维持现状而包容存在的问题，还有可能因为权力过于集中出现腐败现象。所以，我们应遵照《国家公务员职位轮岗暂行办法》，实行轮岗制。”韦迪说，“足管中心在这方面不会落后。”
　　本报北京4月6日电

