鲁能高层称平局等于输球 坦言某些习惯须彻底扭转
　　新浪体育讯　4月4日，在中超联赛第二轮的比赛之中，山东鲁能队客场挑战天津泰达队，结果 鲁能队在先进一 球的情况下，被天津队在下半时扳平了比分。对于这样的结果， 鲁能俱乐部高层直言并不满意， 常务副总经理韩公政赛后直言，本场比赛鲁能本来应该拿下比赛，平局在某种程度相当于失利。
　　对于1-1的结果，韩公政直言：“如果从球队一上来的状态和过程来看，这场比赛我们应该拿下来，至少在比赛之中我们大部分时间占据主动，获得的得分机会也比较多，但是我们没有把握住，所以这个平局对于我们来说，某种程度不亚于输球。”
　　谈及鲁能队目前存在的问题，韩公政分析到：“首先就是机会把握不住，比赛中也获得了很多好 的机会，如果这些机会能够把握住，肯定不会这样一个遗憾的结果。其次就是体能问题。不可否认，双线作战，鲁能队员的体能肯定受到一些影响，但这不是主要因素，因为赛前就和球员反复强调，如果谁觉得体能不行就提出来，教练会换人，但只要上场了，哪怕是一分钟就要拼一分钟 。”
　　到目前为止，主教练要伊万的用人总是让媒体以及球迷有些看不懂，包括像周海滨的使用，本场 比赛周海滨先是打前腰，后来又打左前卫，对于伊万的用兵，韩公政表示：“伊万作为一名新的教练，队员肯定不能立刻完全适应他的东西，毕竟过去图拔在鲁能执教了6年，对此伊万也清楚这一点，他也在努力改变，从战术打法到人员组合都在探索一些东西。我们认为，教练不应该去适应队员，只有队员去适应教练。”至于今天比赛周海滨的位置，韩公政透露到：“伊万赛前也跟海滨谈了一下是怎么考虑，才把他放在这个位置，海滨也非常理解。王永珀则是训练中的状态不是太好。”
　　最后，韩公政再次强调到：“联赛刚刚开始，我们取得了1胜1平的开局还是可以的，现在球队在经历转变，毕竟图拔之前带了我们已经6年，队员们也形成了一些习惯，我们必须彻底转变过来，才能形成新的打法与风格。”(新浪体育 于静发自天津)

