伤病侵袭!鲁能2主力登场成疑 伊万被动变脸战力帆
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，周五晚，鲁能将和来访的重庆力帆队进行中超第三轮的较量。在周三下午山东鲁能赛前进行适应场地训练时慢跑的巴西后卫卡洛斯今天下午依旧没有参加合练，与重庆力帆一战，他参赛基本无望。更严重的是，在鲁能今天下午进行的赛前最后一练中，高中锋韩鹏竟然也在场边独自恢复，据说主要是腿上有伤，他能否出战也打上了一个问号。
　　伊万在7日下午安排球队到济南省体中心进行了赛前的适应场地训练，让大家感到意外的是，卡洛斯和周海滨两位主力没有参加合练，原因是身体有伤。另外，李蕾蕾和矫哲在适应场地时也没有参加合练。伊万当时称卡洛斯在上轮和天津队的比赛中膝关节受伤，能否参赛还不确定。今天下午的训练，卡洛斯依旧缺席，看来他出场的可能性已经没有了。至于另外一名伤兵周海滨，情况也不乐观，教练组可能考虑到13日还有亚冠比赛，同样要让他休战一轮。
　　至于空霸韩鹏，他在7日下午还参加了合练，今天下午的最后一练却只在场边慢跑，有消息称他是腿上有伤，这到底是鲁能的赛前的烟雾弹还是真有其事，只能等到明天的比赛时检验了。
　　尽管伤兵比较多，但鲁能似乎并不缺人，而且对手实力又不强，主帅伊万完全可以从容应对。因为感冒没有随队出征天津的郑铮和邓卓翔已经康复，并开始训练，其中郑铮踢得是左边后卫，并且在主力一组，苑维玮又回到了右边后卫位置。看来，这两个位置要被他俩占据一段时间了。中卫后位置上，卡洛斯伤停，替代他的也只有塞尔维亚高大后卫拉德诺维奇了，他将和队长刘金东搭档，组成最后一道防线。至于中场，面对实力一般的重庆队，安塔尔、崔鹏两个防守型队员似乎足够，这样的话，王永珀回归首发的可能性很大，他将和吕征分居左右。前锋线上，李金羽近来状态不错，如果韩鹏真有伤不能出场，他和外援班森搭档也不是没有可能。
　　从明天战重庆开始，鲁能又将面对十分密集的赛程。在本月底之前，泰山队将要进行三场联赛和二场亚冠，虽然出现了一些伤病，但伊万并不为之所动，“我们基本适应了目前紧张的比赛节奏，我们有足够的球员，我会安排最强的阵容去比赛。”上轮平天津泰达让鲁能面临了一定压力，此次主场作战不容有失。鲁能常务副总韩公政在谈到明天的比赛时称肯定是要争取胜利，对于鲁能来说每场比赛都是这个目标。
　　6胜11平5负的总交战记录显示，鲁能似乎并不占据明显优势，只是进入中超后鲁能4胜4平才显示了两队的差距，并且04到06三个赛季都是主场进4球大比分获胜。不过，在去年的两场交锋中，鲁能两回合均被重庆队逼平。明天，重庆队肯定要摆出铁桶阵对付鲁能，而且据该队主教练李树斌透露，他们也准备得十分充分，就看鲁能明天的临场发挥如何了。(如果)
　　预计鲁能首发队员
　　门将：杨程
　　后卫：郑铮、刘金东、拉德诺维奇、苑维玮
　　中场：吕征、王永珀、安塔尔、崔鹏
　　锋线：李金羽、班森(韩鹏)

