鲁能辟谣王永珀遭伊万封杀 放弃亚冠似成队内共识
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，鲁能客场1-1打平天津，王永珀没有露面引来媒体一番猜测，普遍认为他被主帅伊万封杀。而据鲁能队内人士透露，伊万只是对王永珀的训练比赛态度有些不满，只是想警告一下他，以后的比赛还会继续使用他。另外，前段时间被媒体认为遭伊万冷处理的后防大将矫哲，纯粹是伤病没有恢复，与封杀毫无关联。目前矫哲和另一员伤兵李蕾蕾都已经开始了训练，在赛程密集的情况下，此二人的复出将对伊万的排兵布阵是一大缓解。
　　与天津比赛结束后，王永珀一句“我身体状态没什么，不知道为什么没让我上。”就是这句话引来了媒体的猜测，而据悉，王永珀也因为这句话遭到了俱乐部高层的批评。鲁能常务副总韩公政解释说，“这是教练组的安排，我们赛前就已经知道王永珀没有首发，但是我们认为教练是有他自己的考虑的，所以不会进行干涉。”至于封杀王永珀，韩公政直言这是没有的事，而伊万回到济南后也解释说，“我从来没有说过不用他，只是这一场没有让他出场而已。”
　　目前媒体的一些报道都直指鲁能的氛围不和谐，队内充满了对伊万的质疑声。对此，俱乐部高层表示俱乐部充分信任伊万，也要求队员绝对服从。一位中方教练告诉笔者，“拿王永珀来说吧，他确实是训练比赛态度有些差，伊万自然有权利不让他出场，让他清醒清醒，每个主教练都有这种权利。可以肯定的是，伊万绝对不会不用王永珀，毕竟他是一名相当重要的球员。”
　　鲁能是昨天中午返回济南的，尽管俱乐部对天津一战十分不满，不过考虑到球员近期比较疲劳还是开恩给主力队员放假一天。今天下午参加的训练是一帮替补球员，同时开始有球训练的还有前段时间相继受伤的矫哲和李蕾蕾。此前也一直盛传，矫哲是被伊万冷冻的第一个主力球员，原因是“不听话，训练场上质疑伊万，挑战主教练权威。”事实上呢？矫哲完全是因为脚踝受伤，恢复不太理想所致。如今他和另一名伤兵李蕾蕾已经开始了有球训练，复出在即，相信随着矫哲的复出，伊万封杀球员的炒作也将停止。
　　接下来，鲁能将在21天时间里踢5场球，其中三场联赛和两场亚冠。目前来看，鲁能放弃亚冠已成客观事实，据悉这点全队已经达成了共识，接下来球队将主攻联赛。这样的话，鲁能在分清主次后更有利于备战。4月9日主场战重庆力帆、4月18日客场战大连实德、4月22日主场战辽宁宏运，这三场球对于鲁能来说无疑是拿分的场次，伊万和他的球队必须用这三场与弱旅的比赛找回自信。(如果)

