国安否认洪元硕即将下课 全北京仅他能做国安教父
　　记者胡博轩北京报道
　　“谁说的？不可能？”一位俱乐部高层谈到洪元硕去留时坚定地说，“北京队已经很多年没有打出过这么漂亮的球了。让洪指走？谁都说不过去。”
　　主场两连败，尤其是负于实力弱于自己的深圳，让国安球迷颇为不解。有传言说，国安主帅洪元硕帅位危险，但俱乐部对洪元硕还是很满意的。一位官员对本报记者说，“洪指现在欠缺的好像是运气，是不是去年后七场把运气都用光了？”
　　其实，早在赛季初，就有人背地里算着老帅下课的时间，不少人说老帅将在亚冠后下课，亚冠成绩不佳将是他下课的最佳理由。不过，这个伪命题很快就被推翻，“老爷子给我们带来的东西未必是新鲜的，但很管用。”一位队员对记者说：“反正我是力挺洪指，他太有经验了。每次开会，他都能把对手的情况猜的八九不离十，这样的教练，去哪找？这就是经验，我们都服他。”
　　现在说老洪会下课，理由有两点：一，他是国产老教练；二，主场连续两场失利。不过，这两点已经都被俱乐部否认。“这支队伍，有多少人都是洪指挖掘出来或者带过的？”俱乐部官员还举了例子，“当年辽小虎差点创造神话的那一年，不就是因为张引？辽足教父，所有队员都给面子，在北京，估计也只有洪指能做到这一点了。洪指既有能力，又有人缘，这样的教练难找呀。”
　　对于主场两连败，俱乐部高层肯定有所不满，而接下来中超中，国安将客场挑战长春、主场面对“西北狼”陕西中建，都不是好啃得骨头，如果再输两场，老帅还能顶住吗？对此，洪元硕很淡然，已经62岁的他早已没有了争强好胜的心，“我只想让北京足球取得好成绩，我早就不争名不争利了，如果拿不出成绩的话，我离开了，有人能给北京足球带来好成绩，那我也跟着高兴。”
　　不过，国安这两场失利均得势不得分，更多人都只能把问题归结在运气上。“国安和城南有20多分钟打的那叫漂亮，都像那样打，中超会不一样了。”老国安主帅金志扬的评价很说明问题。接下来，老洪要解决的，就是如何把攻势转化为进球。

