中韩0-8冷思考：差距全方位何止体能 根源藏在哪里
　　特约记者闻锐锋
　　中超四队同韩国俱乐部的两个同合亚冠比赛，全线溃败，而总是比赛后半段丢球的现象更是让人叹息，难道经历了12分钟跑到YOYO体测考验的中超球队，体能真的依旧不如人吗？
　　回顾亚冠第三轮，除了山东鲁能是上半时丢球客场输球之外，河南建业、北京国安和长春亚泰均是下半时后半段崩溃被击败。韩国人在总结的时候很委婉地提出，他们取胜是因为下半时的体能优势得到了体现，其实是暗指中超球队的技战术能力不足。这一点在第四轮比赛中同样得到了体现，除了国安之外，其余三队必须承认输得心服口服一一技不如人。
　　体能不差劲？
　　长春亚泰在第三轮亚冠输球之后，曾有记者问，会不会是因为体能因素导致下半场崩盘，  沈祥福否认了这一点，他说：“不是体能原因，我们全场没有一个抽筋的。所以说和训练的关系不大，甚至在输了一个球的最后阶段，我们又攻了上去，逼到了前面，又有劲儿了，所以说体能是没有问题的。”他们在客场与全北现代队过招，也是0-1小负。
　　同样是第三轮，北京国安更可惜，他们是在一球领先的情况下被城南一和逆转，主教练洪元硕也否认是因为体能出现了问题，“主要还是我们的三条战线脱节，失掉一个球之后队员们的心情开始变得比较急躁，最终导致输掉比赛。”而第四轮比赛国安主场输球更是因为偶然的一个任意球。
　　河南建业队两场输球也似乎并非体能的原因，主教练唐尧东还是认为球员的经验不足，给对手的压力不够大，而且球员把握机会的能力欠缺。
　　四支中超队伍在与韩国队交手的时候都败下阵来，山东鲁能客场作战时一球落后之后还错失了点球机会，回到主场也是l比2失利，差距并不十分明显。不过四位球队的主帅都否认了体能欠缺的质疑，事实上，在他们眼里，球员们的体能已经足够了。
　　其实，中国球队向来重视体能训练，从当年的12分钟跑到现在的YOYO测试，都是针对球员体能达标而制定的考量标准。不过体能训练还是需要球队在平日训练中进行积累，那种集中起来练长跑的方法显然是过时了。
　　在最近几年的中超联赛中，各家球队在赛场上的奔跑能力都得到了提高，比赛的节奏也都有所加快，同时球员的平均奔跑距离也能够达到8000米到10000米的的水准。按理说，这些数据都可以证明，中超球员的体能应该没有什么缺陷，在奔跑能力和拼抢方面已经跟日韩球员相差无几。
　　体能的提前消耗
　　既然体能没问题，那我们差在哪里呢？在亚冠第三轮比赛国安队输球之后，主教练洪元硕将主要原因归咎于后卫线的限制能力，“最后阶段我们的后卫对10号限制不够，造成他频频拿球，给我们很大的威胁，这也是我们今后值得总结的问题。”在贴身对抗的时候，我们的球员往往要付出更多的努力。
　　关于体能的部分问题已经找到了，我们球员在身体对抗上处于劣势。长期以来国内足球训练当中对身体训练重视不足。在球队梯队建设过程中，身体训练是后期进行的，前期主要是针对青少年的技术训练，到了进入预备队阶段，身体训练逐渐跟上，这个阶段的强化训练可以加强贴身对抗能力。但是在这个过程中，国内在身体训练技术方面相比日韩有一定差距。
　　目前国内俱乐部当中，大部分时间都集中在了战术训练上，缺乏职业体能教练，尤其在联赛的准备期，基本没有针对每个球员制定的身体训练，更没有针对每个球员制定的详细计划，大多数是全队按照一个标准一起练，至于这些身体训练有什么样的远期目标和近期目标，都没有具体规划。
　　身体训练其实是一个长期积累的过程，而国内俱乐部大多沿用过去的经验来进行，这也导致球队整体的对抗水平没有太大的提高，多是依仗个别球员的自然条件。在对付日韩球员的时候，一些球员可能不处于劣势，但是与欧美球员贴身之后，身体劣势自然就显现出来。
　　在谈及与日韩球员对抗的时候，中国球员普遍都认为在一对一的时候，身体并不吃亏，可是他们必须承认的是，在比赛场上贴身对抗的时候，中国球员并不是每个人都可以承受这样的强度，像李玮锋这样身体素质出众的中后卫在韩国能够站稳脚跟，是他自身身体素质使然，同时他也是注重爱护自己的身体，给自己留存了充沛的体能。在国内，不少中国球员缺乏职业精神。虽然比赛场上很努力，但是比赛之后放纵太多，透支的就不仅仅是体能了，而是自己的职业生命。
　　顾此失彼
　　如果客观地分析两轮中韩对抗四支中超球队的完败。我们必须承认在技战术组合上存在问题。韩国球队在传接球方面的能力确实要略微高出一筹，这迫使中超球队要付出更多的奔跑和拼抢才能夺回球权。
　　拿长春亚泰主场与全北现代队的比赛技术统计来看，全北现代控球率是51.6%，而亚泰是48.4%，证明韩国人在传接球方面有一定的优势，而在射门、角球、犯规等技术统计方面基本相当，从数据上看，亚泰队其实跟对手实力差距不太大。
　　一般情况下，上半时比赛中亚泰队依靠勇猛的拼抢掌握了主动，但传接球失误率较高，球员们必须更多地奔跑来弥补这些失误，在个人技术能力相当的情况下，我们集体作战能力就稍微弱势一些，这就导致体能的提前支出。在下半时后半段，在韩国人的控球优势显现之后，我们的球员则遭遇了体能瓶颈。
　　以中日韩三国球员的基本素质来看。单独对抗应该都是旗鼓相当的，可组合在一起的时候，日本队组合能力最强，韩国其次，中国最差。这个差距并不是十年、二十年就能够彻底解决的，需要从青少年开始就改变我们现有落后的培训体系，让更多的新思维进入梯队建设当中，提高球员阅读比赛能力，但这些做起来，单单依靠足球训练无法达到。
　　足球背后是与之相对应的文化背景，中国足球长期以来被圈在专业训练体制下，球员一般除了踢球什么都不会，也什么都不参与，他们的生活单调而且乏味，得到的知识也极为有限，视野自然就受到了影响，而阅读比赛的能力也自然会面对瓶颈。
　　联赛薄弱是根源
　　抗韩失败，中超球队在亚冠联赛两轮被打了一个尴尬的0-8。在追问失败的根本原因时，有人又一次提到了恐韩症，但沈祥福回答其实有一定道理：“一场球的胜负原因很多，心态、技术、战术、体能都会造成影响，所以不能简单地归结为恐韩，要总结到底输在哪里，我们才能有真正的提高。”
　　到底输在哪里？其实沈祥福和其他教练都清楚，那就是我们中超联赛与韩国K联赛之间的差距使然。中超联赛虽然起步较早，但基础相对薄弱，加上近几年青少年培养领域的“干旱”明显，后备人才培养落后，训练水平地下，导致整个中超联赛并没有实质性进步。相比之下，日韩联赛则提前进入了良性循环阶段，联赛水平稳定，训练水平远高于中超俱乐部，而且他们与高水平球队的交流相对频繁，加强了先进战术理念的引进。
　　相比之下，中超球队作为中国职业联赛体系的最顶级，只有个别几个俱乐部具有与日韩球队抗衡的资本，能否取胜需要临场发挥等多种因素左右。除此之外，其他俱乐部普遍水平较低，尤其是在技战术能力上。而在这样的联赛当中，不论从对抗到比赛节奏方面，我们的BIG4团队接受挑战的机会比较少，对他们的成长也没什么促进作用。
　　所以，在讨论中韩对抗的时候，我们中超俱乐部并不是所谓的恐韩症问题，而是全方位的差异。体能欠缺其实是诸多技术层面落后的一种表象，并不能把输球的所有理由都归结于体能训练不足。中国球队要想全面赶超日韩，还有很长的一段路要走。

