赫莱布：射门时国安门将已胆怯 球迷京骂其实是赞赏
　　记者王伟报道 小赫莱布两个进球摧毁了国安的防线，深圳队也尝到了5年来首次在国安身上拿到3分的滋味，而且还是在客场。本赛季从申花转投深足的赫莱布没有忘掉在国安身上进球的感觉，上赛季，他便代表申花打进了国安一球，这个赛季再次对阵国安，赫莱布再次进球，还一进就是俩。
　　第11分钟，小赫莱布主罚任意球破门；第63分钟，他从右路斜刺杀出，接到袁琳的传球之后将球扫进了球门。两个进球足以证明小赫莱布的价值。在上一轮深足主场与江苏舜天的比赛中，过于孤单的小赫莱布在前场显得无所适从，还引来了部分深圳球迷的指责。本轮客场挑战北京国安之前，深足主教练高歌奇专门针对小赫莱布和堤亚哥两个进攻点进行演练，为了让更多的炮弹支援到小赫莱布的脚下，高歌奇除了专门要求他多与队友配合之外，更在两翼为他增加了助攻点，小赫莱布的第二个进球就是来自左后卫袁琳的助攻。小赫莱布的出色表现让深圳主帅高歌奇兴奋不已，“确实，在如何使用小赫莱布的问题上，我专门叮嘱场上队员，要争取机会为他创造好的传球，至少这场比赛队员们把战术贯彻得很好，然后小赫莱布成为一锤定音的人。”高歌奇更感谢全体队员在黄隆被罚下之后搭起的超级防线，“我尤其要提到门将程月磊，他配得上国门的水平。”
　　上赛季联赛第22轮，上海申花主场1比1战平北京国安，为申花打进领先进球的就是小赫莱布，4日晚小赫莱布复制了进球时刻，而且一进就俩。“我对国安的防线非常熟悉了，上赛季我就突破了他们防守的位置，今天依旧，”小赫莱布说，“7个月里2次正式比赛打进国安队3个球，非常爽！”
　　国安旧将堤亚哥倒戈一击，巴西人本来可以成为主角，但他并不介意充当“助攻者”的角色，原本堤亚哥想要罚自己创造出的任意球，但看到赫莱布上前，他大方地让位：“你上！”在平时的训练中，深圳队的任意球大多由小赫莱布操刀，于是他的一脚低平的射门穿过国安队的人墙，帮助深圳客场1比0领先。白俄罗斯国脚很满意他的第二脚破门，“其实在我射门的时候国安的门将都已经胆怯了，那么大力量的射门没人能挡得住。”
　　赛后小赫莱布还与堤亚哥开起了玩笑，在中国他已经听明白了北京球迷的京骂，“球迷的粗话，就是对你的赞赏！”他这样对堤亚哥说。而他自己，也获得了不少“赞赏”。
　　客场击败国安，深足用顽强的精神获得了胜利，这无疑为还在“裸奔”的深足加上了动力，“前两轮比赛深足表现出了非常好的精神面貌，希望这能够给球队招商带来帮助”，深足董事长万宏伟说。

