中超前瞻：杜威反戈申花留悬念 京鲁陕迎翻身之战
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，2010赛季中超联赛第3轮的比赛即将全面展开，继上轮联赛京鲁陕等豪门无缘3分之后，本轮各路传统强队能否打个翻身仗将成为瞩目的焦点。
　　河南VS辽宁
　　时间：4月9日19:45
　　胜负预测：平
　　虽然河南建业队目前取得了一胜一平的战绩，但由于在亚冠联赛中的糟糕表现，不得不让人重新审视这支上赛季的中超黑马，特别是在前锋奥利萨德贝受伤之后，球队进球能力大打折扣，本轮回到主场迎战刚刚战胜陕西队的升班马辽宁队，这依然不是一场轻松的较量。
　　近年来，建业队逐渐扮演了中超强队的形象，而从两队的历史交手战绩看，但他们还未在中超联赛中战胜过辽宁，两队曾在07、08赛季交手四次，双方3次战平，建业在07赛季客场0-1负于对手。所以说，无论看目前两队的状态还是双方的交手记录看，建业队将在主场面临严峻考验。
　　山东VS重庆
　　时间：4月9日19:30
　　胜负预测：主队胜
　　这是一场没有太大悬念的比赛，尽管如此，山东鲁能队绝不可掉以轻心。在赛季刚刚开始，各队实力尚未完全展露的情况下，北京国安队就在主场阴沟翻船被深圳队吃掉，这一冷门也各传统强队提了一个醒。
　　山东鲁能目前暂居积分榜头名，但在积分上并没有优势，本轮迎来两战一平一负的重庆力帆，将有可能继续在积分榜上确立领先优势。上轮的津鲁之战，绝对主力王永珀莫名从比赛名单中消失，这也引起了外界的猜疑，近日，主教练伊万否认了封杀的传闻。本周五，如果没有意外情况，鲁能队将以完全的主力阵容出战，而重庆队却缺少了因红牌停赛的中场主力周恒。在双方实力明显悬殊的情况下，看好鲁能主场取胜。
　　长春VS北京
　　时间：4月10日14:30
　　胜负预测：主队胜或平
　　京吉战，又是一场带有冤家意味的比赛。双方的纠葛起源于07赛季国安主场0-1负于长春亚泰一役，正是那场比赛让07赛季的冠军争夺走势发生了变化。去年，双方各自在客场取得胜利，国安先是6-2在客场上演进球大战，随后长春亚泰又在工体2-0完胜。可以说，两队的实力势均力敌，取胜的关键还要看瞬间机会的把握。
　　目前，长春亚泰队已经从亚冠中超的两线作战中解脱出来，而国安队还要为小组出线而拼杀，比赛任务量的不同自然会对教练排兵布阵带来影响，这一方面，国安已落在了下风。另外，在上轮主场意外负于深圳队之后，国安方面的压力骤然加大，本轮客场面对强敌，相信不会再重演上赛季的6-2。
　　上海VS杭州
　　时间：4月10日19:45
　　胜负预测：主队胜或平
　　这同样是带有恩怨色彩的比赛，特别是在本赛季杜威和孙吉转会杭州绿城之后，相信本场比赛必将刺刀见血。然而，杜威和孙吉二人能否在本周末的比赛中登场则是个悬念，因为根据双方在转会时签订的协议，一旦在约定时间里这些球员在和申花比赛中上场，那么绿城方面将会因此而付出不菲的罚金。但目前已经有消息称，杜孙二人将随队回到上海，至于是否会登场反戈旧主，就要看两家俱乐部的协商了。
　　青岛VS大连
　　时间：4月11日15:30
　　预测胜负：平
　　虽然从综合实力上看，拥有安贞焕、詹姆斯等强援的大连队实德队明显强于青岛中能，但由于上轮比赛中大连队长张耀坤、门将孙寿博相继受伤，再加上此前李学鹏和外援博尔科都有不同程度的大腿肌肉拉伤，因此实德在客场挑战青岛中能时已经难以凑齐一套主力阵容。
　　在本周的备战过程中，主教练徐弘已经开始加强对替补球员的的训练，可以确定的是，除了安贞焕、詹姆斯、梅萨、朱挺、赵明剑等主力之外，其它位置上的人选都存在着变数，大范围的人员调整也给本场比赛带来了悬念，同时也给青岛中能队在主场取得赛季首胜留下了机会。
　　深圳VS南昌
　　时间：4月11日15:30
　　预测胜负：主队胜
　　升班马南昌八一队在新赛季刚开始就遭遇两连败，这也是中超16强中唯一连败的球队，对于一支以保级为目标的球队来说，这绝对不是一个好兆头，本周客场挑战深圳队，也将是一场硬仗。
　　在客场战胜北京国安队的比赛中，深圳队致胜的法宝绝不仅仅是运气，申花旧将小赫莱布独中两元终于证明了自己的实力，而洋教练高歌奇在强队面前仍然倡导进攻的战术思想也展现了一名欧洲教练的气质，
　　长沙VS天津
　　时间：4月11日19:30
　　胜负预测：平
　　本赛季的长沙金德队发现了细微的变化，球队更加注重进攻，前锋外援阿卡尼、尼姆巴也被视为中超高水平的外援，打法的改进和强援的加盟有可能变化长沙金德队弱队的形象。
　　而在天津泰达阵中，由于受到劳资风波的影响，球队的整体实力也不如前几个赛季，再加上曹阳正在接受手术疗伤，泰达队挑战长沙已经没有了必胜的把握。另外，比较引人关注的是上赛季效力于长沙的中场选手张晓彬很可能不会代表泰达队参加本场比赛。
　　陕西VS江苏
　　时间：4月13日15:30
　　胜负预测：主队胜
　　被外界称为“中超皇马”的陕西队至今未取得过胜绩，上轮爆冷负于升班马辽宁队之后，这支新军豪门球队问题已经暴露无遗，那就是众多大牌组成的球队在磨合方面仍有很长的路要走。为了进一步提高战术打法，陕西队主教练朱广沪已经决定将此前有352改造成442，特别是在主力中卫孙继海因红牌无法登场之后，陕西队的后防线更需要稳定。
　　可以说，陕西队的主力球员都具备相当的个人能力，虽然球队还需要提高整体战斗力，但主场面对并不强大的江苏队，他们有望迎来赛季首胜。
　　(ALANSONG)

