韦迪：陆俊教我如何吹黑哨 中超涉案球队并非鲁能
　　“他告诉我，好的裁判吹黑哨，外行人根本看不出来，想发现确凿的证据太难了。”
　　上周末，足管中心主任韦迪出席了在沈阳进行的中甲联赛开幕式，并观看了沈阳东进和湖南湘涛的揭幕战。自上任以来，韦迪一直处理中国足球扫赌打黑问题，在观看揭幕战后，韦迪就最近的案情进展接受了某专业报的采访。韦迪在采访中透露中超还会有人被批捕，不过和鲁能无关。此外韦迪还详细描述了陆俊如何教自己吹“黑哨”。
　　中超不是一块净土涉案球队并非鲁能
　　在谈到中国足坛扫赌打黑案情最新进展时，韦迪透露此前被抓捕的一些犯罪嫌疑人经过警方详细调查后已经进入到了司法程序，并很快就将开庭受审。不过反赌风暴并没有结束，韦迪称随着案情的进一步发展，可能还会有中国足坛相关人员被带走协查，甚至批捕。
　　中国足坛展开反赌风暴后赢得了媒体和球迷的一致称赞，不过有人质疑为什么目前披露的案情全部局限在中甲联赛，即使是成都谢菲联和广药被降级，也是因为他们在中甲联赛时打了假球。对此韦迪解释道，“目前反赌还没有结束，随着案情的进展，肯定还会有人落网。目前有部分中超俱乐部人员正在接受警方协查，可以肯定的是中超联赛也不是一块净土，很快还有人将会被批捕。”不过对于网上此前传闻鲁能涉案的说法，韦迪予以了否认，表示鲁能总经理只是接受协查，现在人已经回到山东。
　　吹黑哨也要讲技巧黑哨的根源在足协
　　此前中国裁判标志性人物、“金哨”陆俊的落网震惊了整个中国足坛，韦迪在一次裁判会议上称有裁判一场就敢要40万黑钱，被媒体误读成陆俊一场收40万，韦迪在采访时也对这个问题进行了纠正。
　　不过韦迪也承认陆俊的问题很大，在一次和陆俊的长谈中，陆俊甚至详细向韦迪描述了自己吹黑哨的技巧，“如果要在比赛中照顾甲队，那么在乙队连续进攻的时候，在不是很危险的地方吹几次甲队防守犯规。表面上看是向着乙队，其实球队的进攻节奏被吹罚完全打乱，对甲队更有利。另外也有一种情况是如果正常比赛判罚看上去都是照顾某队，但是在关键的时候判给对方一个点球，这样也不会被发现。”韦迪表示，“陆俊告诉我，好的裁判吹黑哨，外行人根本看不出来，想发现确凿的证据太难了。”
　　不过韦迪强调：“裁判出了这么大的事，有这么多黑哨，根源在哪，根源就在足协。足协是管理裁判的，管理者都参与到假赌黑中，那么裁判还能好吗！原来中国足协规定执法每场比赛的裁判名单要在赛前一两天公布，表面上看是防止有人提早知道消息，做裁判工作。但实际上呢，一些和足协领导关系好的裁判、俱乐部早就知道执法哪场比赛了。为什么？还不是足协内部的人说出去的，这种做法就是为提前安排自己的裁判提供了空间。” 早报特约记者陈实

