旧将揭申花弊病：实力也就这样 堕落到靠防反赢球
　　记者严益唯南昌报道
　　4月3日南沪战前，八一队更衣室里，主教练朱炯用PPT制作的图标，醒目地贴着申花队员的号码和站位。他甚至准确无误地预测到了申花首发，却没有料到布拉泽维奇将阵容从352变成了451。
　　其实，正在场外做热身的申花队员们，也是在几十分钟前的准备会上才知道变阵。“今天比赛，我们人员和阵容都有一些调整。”老帅在准备会上用很平缓的语速说，“我们将派出4名后卫，451！”
　　“我先是有点惊讶，接着就是惊喜。”一位队员说，“我们球队很适合4后卫，大家都在等待这一天的到来。前面打了一阵子3后卫，太别扭了。但是，老布几乎从来没有专门训练过4后卫的阵型。我没想到，他真的会临场变阵。”
　　“我就是要送给对手一个‘惊奇’，我不仅是有经验的教练，而且是真正的教练。总的来说，我这次达到了给大家一个惊奇的效果。下一场比赛，我还会继续这样给大家惊喜。在欧洲，人们称我是‘教练的教练’。记住，我是一个能给人惊喜的教练，不是普通的教练。”3日赛后，这位七旬老人在接受记者专访时，仍然为这天上午起床后的决定感到高兴。
　　虽然朱炯从赛前的公开信息中，敏锐地捕捉到了申花人员的变动。但这位克罗地亚老人，非但不固执，而且还很“鬼”。其实，就连布帅带来的两名助手，比赛前夜，也不知道老帅的变阵想法。
　　“我比赛前夜睡觉时，都没有完全想好怎么变。对于这场比赛的阵容，我一直在思考。我有一个习惯，就是总希望能把事情思考得更清楚一些。经常晚上想好的事情，一觉醒来又会变化。”布拉泽维奇举了个例子，“比如我睡觉前，觉得应该用阿德拉尔多打主力，但赛前他告诉我头疼，既然如此，我只能让他‘out’。他又马上说头不疼了。我告诉他，既然头疼，就会一直头疼，除非刚才是在找借口。”顶替阿德拉尔多上场的叙利亚人阿里，果然不负众望，成为球队最大发现。
　　赛后队长于涛看到记者，第一句话就是：“今天关键是变阵变得好！”在他看来，如今的阵型，让两名边前卫可以更放心地进攻，因为他们身后多了两名边后卫的协助，“同时也让姜坤解放了，他不需要过多地顾及边路的防守，可以投入更多精力到前场的组织。”
　　南昌队长郑科伟，倒是一针见血地道出了申花变阵的真谛，“老头选择了更功利的打法，这也是这支申花目前最适应的打法了。”这位前申花主力后腰认为，南昌队绝对不是输在申花变阵，“关键是申花选择了防守反击，我们以前在康桥踢热身赛，他们不是这样踢的。他们这么退缩防守，我们有点意外，不过没什么不适应。申花队前场毕竟有几个能力强的队员，他们反击的机会把握不错而已。但他们这么退守半场，遇到我们这样的球队，都被打了几个单刀，其实也说明申花也就这样了。如果我们低级失误少一点，公平讲这场比赛至少应该是一个平局。”
　　于涛把变阵视作神来之笔，郑科伟认为申花已经“堕落”到只能用防守反击来侥幸赢得比赛，不论如何，比赛前15分钟已经让老布足以得意非凡，“每场比赛我都希望能看到对手惊讶。这场一开始，我就看到了对方的这种惊讶。前15分钟，我们完全控制了局面。等他们适应后，我们已经进球了。”
　　老布倒也坦率，他认为代表阵型的数字，并没有太多意义，关键是对球员的要求。正如他赛前要求的“立足防守”，他认为本场申花的后卫，不是4人，而是7人。申花场面不好看，但在把握机会时，体现了更高一筹的个人能力。特别是第一个进球，中场抢断后三脚传球就完成射门，“其实姜坤这个球不是很好打，如果他停一下，门将就上来了，就像贝托那次，停一下王大雷就封住了。”双方球员个人能力的差距，成全了布帅，如果不是南昌队意想不到的低级失误，结果的确很难预料。但即便是朱炯也承认，“不管怎样，这样的变化，确实体现了老布经验很丰富。”

