败北江苏有人令广东摇头 5次交锋场均30+说明一切
　　新浪体育讯　114比88，虽然江苏队拼尽全力，但实力上的差距和胡雪峰的意外受伤，还是让他们美丽的8连胜被终结在了广东。
　　不过，虽然输了比赛，而且是一场大比分的落败，但江苏队却欣喜的看见，他们全场砍下最高的26分的哈维，已经成了全队改变对于广东队印象的典型，那个真正无谓冠军对手的人。
　　第二节末段，杰森站在场边双手叉腰、抿着嘴一言不发，身上的蓝色衬衫已经湿透了。是什么让一直以场边执教充满激情的杰森，如此沉寂的呢？当然只有场上的局面。首节，江苏队单节拿下30分，领先4分进入第二节，但是到了第二节末端还有3分钟结束的时候，此时江苏队的单节得分还没有上双。能用的人已经都用了，难道面对广东又是注定失败？
　　还好，杰森还有哈维，于是赶紧将其换上。第二节的最后两分钟，面对着对方大卫·哈里森的防守，哈维一下爆发，在哈里森面前左右晃动，当哈里森在为抉择上前亦或是站桩防守两难时，哈维已经在其面前带着风声起跳。“唰！”的一声，很干脆，篮球没有丝毫的忧郁径直飞入了篮筐。随后，哈维再度单打哈里森，几乎是在同样的角度用同样的方式再次将球投进，在令哈里森无所适从的同时，也一下让分差缩小到了个位数。
　　虽然此后凭借着帕克的发挥，广东在半场结束前将分差又拉回到两位数，但哈维瞬间在危机关头爆发出的能量依然让人惊叹。上半场，江苏阵中只有哈维一人得分上双，在首节贡献了15分的情况下，哈维在半场时的得分就已经达到了19分，而整个半场的时间，江苏队中也只有哈维一人得分上双。
　　作为江苏队苦等来的“救星”，哈维在来到江苏队后，确实给江苏队带来了不小的改观，这点从开赛后的2胜4负，到参与了江苏随后的8连胜中就能看出。上个赛季，江苏队和广东队共交手4次，取得了1胜3负的成绩，在这其中，哈维场均能够得到30.3分、14.3个篮板，特别是其中的两场，他分别砍下了45分、18个篮板和36分、20个篮板，可以说在联盟防守顶尖的广东身上还能取得这样的成绩，哈维成了江苏队阵中的一个可以做到在冠军对手面前无动于衷的一个人。
　　但是，哈维毕竟不是神。本场对阵广东，哈维贡献了全场最高的26分，在江苏队杰米尔发挥受制、刘亚晖经验不足的情况下，几乎是哈维一人扛起了江苏队的旗帜，苦苦支撑，不过，这样依然不免不了最终江苏队惨败在对手收下的结局。毕竟，篮球不是一个人的。
　　末节，哈维仍旧不遗余力的拼抢让他一度倒地，痛苦的握着受伤的手，但即使拼成这样，结局依然无法改变。114比88，江苏队在输给了卫冕冠军的同时，也结束了自己美妙的8连胜，残酷的比赛将他们带回到了现实：面对着胡雪峰和哈维的伤病，接下来的比赛该怎么打？哈维沉默了……
　　虽然受伤应该没有大碍，虽然拿下了全场的最高分，但输了终归是输了，在宿敌面前，哈维和他的球队又一次的无功而返。
　　(jonson)

