国安暂弃联赛成绩全力冲亚冠 亚泰王牌将缺席战京师
　　明天下午2点30分，国安队将迎来今年中超开赛以来最艰苦的一战：客场挑战实力强大的长春亚泰。
　　尽管昨天下午出发，但上午洪元硕还是带着全队在工体重点演练了角球战术，黄博文、杜文辉、陶伟轮番从两边主罚角球，中路人员根据落点不同抢点。如此演练与全队达成的共识有关：此番客场战亚泰，必须先做好防守，然后抓好定位球机会。此外，洪元硕还安排队员们根据对方不同的3个罚球手习惯，搭建了两种不同的人墙。第一组人墙是由郎征、奥托、小格、徐云龙和罗斯组成，第二组人墙由祝一帆、吴昊、罗斯、张辛欣和张永海组成。临行前，国安俱乐部领导特意嘱咐球队联赛成绩不好没关系，但全队要打好亚冠比赛，言外之意是先保亚冠，这场对阵亚泰队可有所保留。根据赛程，明天战完长春队后，当晚国安队就飞赴上海，第二天再由上海前往墨尔本，备战14日亚冠比赛。
　　由于上轮获胜，目前亚泰队士气颇高，核心球员杜震宇、王栋都渴望主场战胜国安。全队唯一的伤病是后防核心、队长卡巴雷罗有伤在身，可能会缺席比赛。沈祥福说：“这一周我们一直在准备与北京国安的比赛，我相信我们会有一个好的结果。”对于亚冠出局的长春亚泰队，这场较量可能全力以赴，国安则心有旁骛，所以，此番客场比赛，国安队绝不会轻松。
　　本报记者 陈赢

