朱骏回国立即发赢球奖金 称杜威孙吉战申花无回避门
　　新浪体育讯　北京时间4月7日上午，刚刚在国外处理完九城方面一些重要公事的申花投资人朱骏，返回上海的第一件事情，就是赶到康桥基地，发放了几天前申花客战南昌的赢球奖金。与此同时，有意转移工作重心的朱骏并没有参加7日下午，针对申花该选择3后卫还是4后卫这个主题的第二期《争争日上》节目的录制。不过朱骏对于这两天外界热炒的杜威孙吉，有可能回避与申花比赛的种种说法，断然否定。
　　虽然申花主场迎战绿城的比赛还有3天时间，但是，沪杭两地的媒体还是提前启动了炒热这场比赛的举动。即使杭州绿城和上海申花本不是一对冤家，但是，从08年绿城最后一轮成功狙击申花争冠开始，直到到本赛季申花和绿城为杜威转会过程中闹出的种种风波，都注定两队之间，不得不面对一些宿怨。眼下，这对冤家即将在中超第三轮的赛场上展开厮杀。一场大战之前，关于前申花队员杜威、孙吉能否代表新东家绿城上场比赛的问题，成了外界热议的话题。
　　目前有报道表示：“绿城、申花在杜威、孙吉的转会合同附加协议中规定，杜威在本赛季绿城与申花的两场比赛中不得上场，孙吉两年内不得参加对阵申花的比赛。”还有传闻指出：“绿城方面就杜威孙吉能否出战与申花比赛时给出的说法是：不排除他们上场的可能，因为中国足协并不支持转会队员回避与老东家比赛时上场的相关条款。申花的态度更加明确：想上？可以！给100万(人民币)毁约金就行。”
　　对于这些传闻，朱骏断然否认，他表示：“外面的说法都不准确也不完全对，当然我们和绿城合同里面写的东西，外面肯定不可能很清楚的知道，其实，申花和绿城的合同里写了如果杜威和孙吉不上场的话，转会费是多少，也提到了如果他俩对阵申花的时候上场，那么绿城多支付一笔费用就可以。”
　　那么朱骏的内心是如何看待杜威孙吉出战这场比赛的呢？对此，朱骏表示：“我感觉没有外面炒的那么热闹，也不是什么了不起的大事，上场就是啦，有什么啊，要是他们上场比赛就可以更好看的话，那就绿城多出点儿钱，让他们上场就是了啊，没有人拦着他们的。”(曲小尤)

