裁判圈炮轰韦新政：抽签权术重学术 公开处罚违规
　　记者王伟报道 抽签定裁判、公开处罚裁判，今年中国足协在裁判改革方面的这些举措，在俱乐部、球队普遍叫好的同时，在裁判圈内却惹来一致反对。
　　抽签派裁判权术重于学术
　　对于韦迪上任后推出的俱乐部评议裁判、抽签选派裁判的制度改革，裁判界的一名老资格专家说：“我很担心，通过抽签选派裁判是一次玩弄权术多于研讨学术、技术的游戏。”
　　“陆俊、黄俊杰这些人毕竟还是少数，我们当中的大部分裁判还是好的。很多的人只看到裁判界出现的问题，而没有意识到这些问题的根源其实是出在主管裁判的管理者身上。抽签定裁判只是治标，足协要严格监管辖下职能部门才是治本，这才是净化裁判的根本。”这位裁判界专家表示，“我以前接触过王俊生，他说对裁判界的事情也不是很清楚。当时我就明白了，裁委会负责人自己搞自己的一套，上司根本不明白怎么回事。也就是说，监管裁判的人和部门权力太泛滥，本身就缺少有效监管。管裁判的人都没人管，裁判圈怎么会不出事呢？”
　　“裁判界本来应该是花精力搞学术和技术的，但好多时候却成了玩弄权术的市场。”另一位裁判说。那抽签选派与权术又有何联系呢？上述那名裁判专家表示，这样的改革只是为了改革而改革，“是某些人为了突出自己的权威而想出来的花拳绣腿，没有尊重裁判的专业技术，不按裁判规则出牌。这样的中国式独创简直就是在开玩笑。”
　　一位执法中超的现役主裁判则认为，抽签派裁判是中国足协在没办法的情况下找出来的办法，“出发点还是想为比赛的公正公平性着想的，从这个角度来说，我对这个改革的设计出发点还是可以理解的。”这位裁判说，“不过，我认为这不是一项长久之策，毕竟这与国际足联的精神和国际惯不相符。”另一名现役国家级裁判虽然与记者私交不错，但他也不敢对足协抽签派裁判的做法进行评价，“我现在对外都不敢说自己是足球裁判。现在足球裁判的公信力大打折扣，甚至我们的人格都大受打击，但我还得挺着，没办法，熬了这么多年才熬出头，还得好好珍惜在全国赛场执法的机会。”
　　公开处罚裁判严重有违国际规则
　　公开处罚裁判，这是今年裁判改革的第二个重要举措。在新赛季联赛开打前，主管联赛的足管中心副主任于洪臣表示，中国足协将就裁判工作推出新政，对裁判的违规违纪行为以及错漏判情况，足协将一改此前的内部处罚做法，会公开公布对裁判的处罚。
　　在3月30日中国足协举行的新赛季首次新闻通气会上，足协裁委会主任李冬生公开认定主裁判胡鹏春犯了严重错误，“首次采取抽签定裁判，总体上看裁判执法很不错，但也出现严重错漏判，陕西对大连的比赛，裁判将陕西的一个进球错判为无效。”在外界猜测胡鹏春可能会被停哨三场时，韦迪表示胡将会被停吹六场。
　　在足协对胡鹏春的公开处理问题上，现役裁判都非常不满，认为此次对胡鹏春的禁赛重罚非常不妥。一方面是，胡鹏春的那个判罚是否真有错，在裁判内部的相互交流中也存在很大分岐，“大连门将是在有利位置原地起跳接球，而陕西前锋是从小禁区外冲顶过来，双方也的确有身体接触。即使是国际有名裁判执法，可能也会作出和胡鹏春同样的判罚。”另一方面，裁判认为，即使胡鹏春有错，不对裁判公开处罚是国际做法，“国际足联颁布的所有竞赛规则中都没有公开处罚裁判员的条款，国际足联和其他洲际足联也没有公开处罚裁判的做法，这是常识，中国足协作为国际足联的会员协会，应当遵循国际足联的所有规则及其规则精神。”
　　对于裁判的犯错，接受采访的现役裁判认为还是要按照国际足联的通常做法来处理，“国际足联也不主张公开对裁判的处罚，判马拉多纳上帝之手有效的裁判也没有受到公开处罚，英格兰裁判在世界杯上连派三张黄牌而忘记给红牌，国际足联和英格兰足总也没有进行公开处罚。”裁判们介绍，按照正常的程序，对裁判和处理有三种方式：一是比赛监督和裁判监督在比赛报告中写明裁判的错判；二是比赛监督和裁判监督可以在比赛的中场休息时对当值裁判的错误判罚即时提出意见甚至批评；第三是对确定犯有刑事罪的裁判可以向外界公开处罚结果。
　　一位执法中超的现役裁判说，他就曾在中场休息时受到裁判监督的批评。
　　大量用新哨有人的潜力不比陆金哨差
　　本赛季施行裁判改革后，很多裁判的新面孔出现在顶级联赛赛场，这是不是有点拔苗助长的意味？
　　接受采访的裁判说，其实从前两轮中超执法的主裁判来看，大部分裁判还是经过了各级联赛的锤炼一步步走上前台的，比如黄烨军，2009年就执法了4场中超、2008年执法了2场中超；比如被足协裁委会刚刚处罚的来自四川的胡鹏春，同样也有过几年执法顶级联赛的经验；执法了北京国安与深圳队比赛的王津，已经有过25场执法顶级联赛的经验。“只是相对于孙葆洁、黄俊杰这些知名裁判来说，他们的名气没那么大，所以才觉得新。”
　　对于快速提拔年轻裁判担当顶级联赛的执法主裁判是否有拔苗助长的问题，裁判们反映其实并不能简单看待，“当年孙葆洁只执法过一场国内联赛就被派到亚洲赛场执法，这足以说明现在选拔这些年轻裁判执法中超中甲并不过分，而且在这些新裁判中，有的执法潜力并不比刚出道时的陆金哨差。”
　　大量起用新裁判对联赛整体发展是利多还是弊多？一名现役国际级裁判说：“这个问题不能笼统而说，要具体到每个裁判的能力来看，对于一名有水平、有潜力的年轻裁判来讲，突然大量执法顶级赛事确实是个机遇，但对水平一般的裁判来说，突然被推到前台有可能把戏演砸了，反而不利于他的成长。”
　　不过，裁判们比较一致的看法是，一名裁判的成功不是一时半会就可以的，足协大量提拔、任用新裁判的改革对裁判界的新陈代谢有益，但同时也要包容裁判成长过程中的失误，“公开处罚裁判对一名裁判的成长是很不利的。”

