专访小赫莱布：深圳队不比申花差 哥哥下月就来中国
　　新浪体育讯　自从小赫莱布上轮在工体上演了梅开二度之后，他的名气正在中国迅速蹿升，并一步步地向他的哥哥亚历山大·赫莱布靠拢。4月8日，维亚切斯拉夫·赫莱布在接受深圳媒体采访时，讲述了他来到深圳一个多月之后的感受，并透露他的哥哥有可能于下月来深圳看望他、和深足一起训练。
　　小赫莱布加盟深圳红钻已一月有余，在昨天的训练课结束之后，这位白俄罗斯外援谈到了自己对新球队的看法：“深圳队是一支由很多年轻队员组成的年轻球队，当然队里还有好的外援和中国球员，相对以前的阵容，深圳队今年变化很大，但是只要我们团结一心，就能够尽快地成为一支成型的好队伍。”
　　在中超第二轮的京深之战中，司职右边前卫的小赫莱布独中两元，他为深圳红钻在客场战胜卫冕冠军立下头功，不过，这位进球功臣却并不愿过份宣扬自己的个人表现：“其实谁进球并不重要，关键是我们全队赢下了比赛，上场比赛是我进了2球，但是下次比赛也许是其他队员进球。上场比赛能赢球，取决于全队的出色发挥，而不仅仅只是我个人。”
　　在排兵布阵上，深足主教练高歌奇给予了小赫莱布相对大的发挥空间和自由，小赫莱布对此也表示认同：“是的，主教练以前曾是一名优秀的前锋，所以他能更好地了解球员的特点，给予我较大的自由度，这对于我自身的发挥很重要。”
　　在今年中超首轮比赛中，小赫莱布华丽的个人技术征服了深圳球迷，不过，他也因为错失了一些进球机会而招来“盘带过多、粘球不传球”的批评声，对此，小赫莱布并没有回避这些批评，他也发表了自己的见解：“我自己也清楚这一点，确实有很多人都这样对我说过，我也承认有时候盘带或者选择个人突破多了一些，但我觉得在球场上有些时候需要尝试和冒险，不冒险的话也许很难有更多机会射门，也就不会有更多的进球几率了。”
　　自从赫莱布离开上海滩之后，总会有人将他的新老东家进行对比，在问到“申花比深圳队实力要强，你认为深圳队还有哪些方面需要提高？”时，小赫莱布回答：“我不认为这两支球队有多大差别，如果一定要说的话，差别也只是在外部硬件条件和设施上吧，申花作为一只成熟的俱乐部有更优越的条件，但是深圳俱乐部也为我们球队在场下提供了不错的条件和支持，我相信以后深圳队的情况会逐渐好起来，两队在实力上并没有什么差别。”
　　做为申花弃将，小赫莱布加盟深圳后的表现让人想到了去年的中超金靴得主巴尔克斯，对此，小赫莱布表示：“其实巴尔克斯在上海的表现并不差，同样也有很多机会，只是可能在某些时候运气差了些，而同时外界和球迷却给了他极大的压力，这应该给他造成了消极的影响，从而影响了他在比赛中发挥。不过，我会和他不一样，因为每个人的性格不一样，我并不在乎外界怎么评价我，我只专注于踢球，也许有些人在承受压力方面会有所不同。”
　　问及个人的新赛季目标时，小赫莱布答：“我不想谈论个人的目标，我只想我们球队能够完成赛季的既定目标，有人说我们的目标是进前10，但是我希望我们能打进前4名！”
　　小赫莱布的哥哥亚历山大·赫莱布是一名世界级球星，一直生活在巨星的光环之下，而小赫莱布的知名度不及哥哥响亮，但总有人喜欢拿兄弟俩进行比较，对此，弟弟会不会恼火？“确实如此，很多人喜欢吧我们放在一起比较，以前我们一起在德国踢球的时候，我当时也确实因此而很烦恼，因为他已经是球星了，而我还没有达到这样的高度。虽然我认为自己也是一个优秀的球员，但是这样被人评价，感觉还是很不舒服的，不过，自己很年轻的时候会很在意这些，现在成熟了，我对此已经看得很开了。”
　　“你会劝说你兄弟来中国吗？”对于记者抛出来的这个问题，小赫莱布的回答是：“会的，他会来的，也许下个月就会来……来跟我们一起训练一两次。”
　　来到中国踢球之后，小赫莱布可能会失去一些入选国家队的机会，2012的欧洲杯，白俄罗斯和法国、波斯尼亚、罗马尼亚分在一组，小赫莱布认为他的国家有机会闯入决赛阶段，“虽然很困难，但我们会尽全力争取进入下一阶段的比赛。”
　　本周日，深圳红钻将在主场迎战升班马南昌八一队，小赫莱布道出对对手的看法：“我看了他们对北京的比赛，南昌队逼抢和斗志都很好，他们已经输掉了两场比赛，所以这场比赛并不好打，但我们一定要全力争胜，请大家到现场来看我们的比赛，支持我们吧！”同时，小赫莱布一再强调，他不愿意在比赛前预测自己进球数，也不愿意预测比分结果，“我只想赢得比赛！”(茉莉香)

