力帆济南备战四大外援抢眼 李树斌绝不甘心送出3分
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，鲁能中超第三轮的对手重庆力帆队今天下午在主教练李树斌的带领下到济南省体育中心进行了赛前的适应场地训练。虽然实力不如山东鲁能，但该队主帅李树斌并未示弱，他称与鲁能的比赛全队准备得非常充分，也重点研究了鲁能的特点，希望能在客场有所斩获。
　　重庆力帆队济南之行总共带来20名队员，除了四名外援比较抢眼外，国内球员基本都是年轻选手。经过准备活动和传接球练习后，李树斌把队员分成两组打起了9对9对抗，两位黑人中后卫外援比较抢眼，身体条件不错，速度也不慢，他们无疑是重庆力帆队明天能否打好比赛的关键。
　　对抗结束后，中前场队员在李树斌的带领下进行射门练习，禁区前的射门花样比较多。而6名后卫队员在助理教练的带领下在场边的另一端进行防守训练。从场面上看颇有针对性，主要是围绕如何解围高空球进行。
　　一个半小时的适应场地训练结束后，重庆队主帅李树斌接受了媒体采访，谈到对明天比赛的看法，李指导称比赛肯定会非常激烈。“我们双方都非常重视明天的比赛，从山东鲁能来说，因为是主场作战肯定希望拿下比赛，而我们此次来客场也做了充分准备，所以我感觉明天的比赛肯定非常激烈。”
　　联赛前两轮重庆队未能收获胜利，接手球队时间不长李树斌认为输球并不说明球队不行，他认为前两场比赛虽然没有赢球，但总体感觉不错，尤其是技战术发挥还可以，输球主要是有一些其他原因。谈到目前队内的内外援，李树斌称总体满意，“内外援磨合还需要一段时间，几名外援的情况俱乐部感觉还是可以的，达到了我们的要求。”  
　　与鲁能相比，重庆队算弱旅，有记者问明天比赛重庆队是不是有偷走三分或者一分的打算，李树斌肯定地说，“当然希望如此，每场比赛我们都希望这样，刚才我也说了，山东鲁能是强队，我们会遇到很大困难，但我们准备得很充分。”(怎么)

