半场战报-鲁能铁三角联手三球 山东3比0领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间4月9日19:30，2010赛季中超联赛第3轮比赛打响首场比赛，山东鲁能在主场迎战重庆力帆队。上半时比赛本森为鲁能先拔头筹，此后李金羽王永珀连下两城助球队3比0领先重庆。
　　在基本失去了亚冠小组出线权后，鲁能已将主要精力放在国内赛场，因此同弱旅重庆力帆的这场比赛，鲁能上下誓言主场全取三分。但令人意想不到的是，鲁能却不得不面对伤兵满营的尴尬，尽管困难重重，鲁能俱乐部常务副总韩公政在展望比赛时仍然喊出“必胜”的口号。
　　果不其然，本场比赛伊万对鲁能泰山的首发阵容作出了很大的调整。由于韩鹏和卡洛斯受伤，李金羽与本森组成锋线，而拉德诺维奇则取代卡洛斯的位置。王永珀本场比赛也回归主力阵容。“新人王”邓卓翔则继续坐在替补席上。
　　上半时比赛进行到第3分钟，鲁能泰山完场他们的第一脚打门。荷兰前锋本森沿禁区线横带，在对方后卫的贴身逼抢之下，起脚射门，球力量不大，但被客队门将余勇哲扑球竟然脱手，鲁能边后卫郑铮及时跟进欲补射，但其侵犯门将被判犯规。
　　重庆力帆面对主队强大的攻势，战术基本上以防守反击为主。第13分钟，鲁能泰山的进攻收获到了果实。中场大将崔鹏在断球后，传出一记穿透力极强的直塞球，前锋本森机警地前插反越位成功，面对门将冷静得推射中的。1-0！鲁能泰山开场刚刚十几分钟就确立了比分领先的优势。
　　重新开球之后，鲁能似乎攻势不减。15分钟，他们在前场禁区左侧又获得一次任意球机会，王永珀发球横穿到禁区弧顶，从后跟进的吕征迎球怒射，力量很大，但球高出球门而去。
　　22分钟，鲁能前场组织进攻，李金羽回撤到中场拿球，在准备从右路突破时，被对方防守中场吴鹏踢倒。重庆队在破坏出鲁能的前场任意球后，马上组织反击创造了一次角球机会，力帆队角球开出后，二次进攻横传，王锴一脚远射偏出球门。这是开场后，力帆队开场后形成的第一脚像样的射门。
　　紧接着，鲁能泰山也打出了一次漂亮成功的快速反击。24分钟，右路的苑维玮与吕征做了一次配合，前者在对方后卫的紧逼下，将球铲了一下，将球交给了边锋快马吕征，后者拿球后沿右路带球快速突破下底传中，球的落点非常好，在中路小禁区内接应的李金羽，高高跃起抢在对方后卫之前甩头攻门得分。2-0！鲁能泰山开场20分钟，两名首发前锋各得一分。进球后的大羽十分兴奋，再一次作出了“弯弓射雕”庆贺动作。一周前他在对浦项制铁的亚冠主场比赛中同样收获进球，但遗憾的是球队依旧输给了韩国人。这一次，大羽在联赛中收获进球，延续了他的良好状态。
　　两球领先，鲁能泰山进攻风暴不减。29分钟，力帆队后卫李毅男在禁区内回传门将力量太小，出现严重失误，快速跟进的吕征在小角度几乎面对空门，可惜把球踢在了边网上，丧失了为鲁能扩大比分的机会。
　　在鲁能泰山疾风暴雨般的攻势浪潮下，力帆队几乎毫无还手之力。33分钟，本场比赛状态极佳的李金羽在中场附近拿球，视野非常开阔，一脚漂亮的斜长传转移，直接传到禁区内，王永珀心领神会快速插上得球；面对门将，小胖施展出其出色的球技，将球推射远角，力帆队门将无可奈何，只能目送皮球第三次洞穿本队大门。3-0！这是王永珀联赛开始后打进的个人第三球，而状态出色的大羽也完成了一次进球和一个助攻。
　　这个进球几乎就宣告了力帆队本场比赛的“死刑”！而此时，比赛才仅仅进行到了上半时比赛的第35分钟。看得出，上一场比赛未能在天津得胜归来，憋着一口气的鲁能面对弱旅力帆不取得一场大胜誓不罢休。上半场比赛临近尾声，鲁能逐渐放慢了比赛节奏，力帆队稍稍缓了一口气，但在主队强大的实力面前，他们很难组织处有效的进攻。半场结束，鲁能暂时以3-0领先。
　　山东首发：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、4-拉德诺维奇、16-郑铮；24-吕征、18-王永珀、18-安塔尔、7-崔鹏；29-李金羽、14-本森
　　重庆首发：22-余勇哲；4-李毅男、5-李思源、40-多乌达、3-赵和靖；38-赵?、29-吴鹏、14-黄希扬、6-王锴、7-吴庆； 9-久基奇(35分钟，10-何塞)

