布帅排新阵再成质疑话题 谢晖姚力君解析352利弊
　　新浪体育讯　北京时间4月7日下午，在申花康桥基地的演播室，本周五即将在新浪体育首播的第二期《争争日上》完成了录制。刚刚从国外返回上海的申花投资人朱骏，头一次缺席了节目的录制。值得注意的是参与第二期《争争》录制的两位嘉宾分别是沪上足坛名宿谢晖和正在手术后疗伤期间的申花队员姚力君，他们和两位球迷代表王云、许梦一起，就申花新赛季的352阵型，展开了激烈的争论。
　　客观说，此次《争争日上》是从此节目开始之后，首次话题完全围绕战术展开，更加值得期待的是在此次整个战术讲堂录制过程中，为了更直观地表达和阐述自己的观点，谢晖在给大家讲述3后卫4后卫的多种不同阵型进攻和防守时，都辅以一个阵型的图版，这样让各种阵型在进攻时暴露出来的空当，非常直观清楚的暴露了出来。
　　而本期《争争日上》录制的过程中，现场就有工作人员小声惊叹：“这期节目如果老布看到了，估计是要被直接气晕的。”那现场嘉宾到底说了些什么，会气坏布帅呢？其实本期《争争日上》除了“战术讲堂”这个特点之外，还有一个更大的看点就是嘉宾中有人直言3后卫的打法，已经落伍了。那么口出如此惊人之语的嘉宾会是哪位呢？
　　随着布拉泽维奇的到来，申花的阵型也从451变成了352，这一布帅十分偏爱的阵型却在申花遇到了障碍，联赛第一场比赛失利后，布帅的352阵容饱受争议。申花是否适合三后卫体系，作为曾经和现役的球员代表，谢晖和姚力君都有自己的想法。谢晖在明确讲述到底几个后卫才能确保控球范围与场地宽度相对完美结合时，姚力君也直言自己昔日打3后卫与4后卫战术时的不同感受。
　　在激烈讨论了申花该选择3后卫还是4后卫的话题之后，节目最后阶段，4位嘉宾都不忘记谈论一件事情，那就是即将开打的申花与绿城之间的这场长三角德比大战。在这个问题上，无论是直言申花已经不是豪门的谢晖和持反对态度的姚力君，现场所有嘉宾有一个同样的愿望，那就是希望申花能够赢得这场至关重要的比赛。谢晖表现出了对于这场比赛的强烈期待，“周六的比赛在我看来才算是真正意义上的足球比赛，蕴含着所有需要的元素，希望那天从早到晚都会变成我们球迷的节日。”而关于4位嘉宾心中对于申花和绿城实力的分析，以及两队引援和目前的战绩分析，所有细节都将在周五播出的《争争日上》中，给出答案。(曲小尤)

