李金羽传射王永珀定胜一击 山东3比0重庆稳居榜首
　　新浪体育讯　北京时间4月9日19:30，2010赛季中超联赛第3轮比赛打响首场比赛，山东鲁能在主场迎战重庆力帆队。上半时比赛本森为鲁能先拔头筹，此后李金羽在接吕征助攻头槌破门后，又助攻王永珀打入一球。最终山东主场3比0战胜重庆，继续稳居积分榜头名。
　　上半时比赛进行到第3分钟，鲁能泰山完场他们的第一脚打门。荷兰前锋本森沿禁区线横带，在对方后卫的贴身逼抢之下，起脚射门，球力量不大，但被客队门将余勇哲扑球竟然脱手，鲁能边后卫郑铮及时跟进欲补射，但其侵犯门将被判犯规。
　　重新开球之后，鲁能似乎攻势不减。15分钟，他们在前场禁区左侧又获得一次任意球机会，王永珀发球横穿到禁区弧顶，从后跟进的吕征迎球怒射，力量很大，但球高出球门而去。
　　22分钟，鲁能前场组织进攻，李金羽回撤到中场拿球，在准备从右路突破时，被对方防守中场吴鹏踢倒。重庆队在破坏出鲁能的前场任意球后，马上组织反击创造了一次角球机会，力帆队角球开出后，二次进攻横传，王锴一脚远射偏出球门。这是开场后，力帆队开场后形成的第一脚像样的射门。
　　紧接着，鲁能泰山也打出了一次漂亮成功的快速反击。24分钟，右路的苑维玮与吕征做了一次配合，前者在对方后卫的紧逼下，将球铲了一下，将球交给了边锋快马吕征，后者拿球后沿右路带球快速突破下底传中，球的落点非常好，在中路小禁区内接应的李金羽，高高跃起抢在对方后卫之前甩头攻门得分。2-0！(点击观看进球视频)鲁能泰山开场20分钟，两名首发前锋各得一分。进球后的大羽十分兴奋，再一次作出了“弯弓射雕”庆贺动作。一周前他在对浦项制铁的亚冠主场比赛中同样收获进球，但遗憾的是球队依旧输给了韩国人。这一次，大羽在联赛中收获进球，延续了他的良好状态。
　　在鲁能泰山疾风暴雨般的攻势浪潮下，力帆队几乎毫无还手之力。33分钟，本场比赛状态极佳的李金羽在中场附近拿球，视野非常开阔，一脚漂亮的斜长传转移，直接传到禁区内，王永珀心领神会快速插上得球；面对门将，小胖施展出其出色的球技，将球推射远角，力帆队门将无可奈何，只能目送皮球第三次洞穿本队大门。3-0！(点击观看进球视频)这是王永珀联赛开始后打进的个人第三球，而状态出色的大羽也完成了一次进球和一个助攻。
　　易边再战，重庆力帆队作出了换人调整，18号胡伟换下了38号赵?，李树斌寄希望于换人能改变球队被动的局面。52分钟，鲁能中场得球，小将郑铮直接一脚吊门高出横梁，但门将余勇?还是不敢大意，奋力跳起来把球托出底线。
　　55分钟，鲁能前腰王永珀右路突破横传，皮球滑门而过，这是一个似传似射的球！58分钟，又是王永珀，他在前场得球后一脚大力远射，皮球偏出球门。在上一场客场对阵天津泰达时，王永珀被伊万莫名其妙地放在了替补席上，让人十分不解。本场比赛重新回归首发主力的小胖，似乎也在用进球和良好的比赛状态发泄着自己的不满。
　　下半时比赛，鲁能泰山的进攻速度相比上半时明显放慢。在3球领先的情况下，鲁能明显有些保留体力，毕竟下周二等待着他们的还有一场亚冠的比赛。毕竟而言，重庆力帆队的进攻稍稍有了些起色，但真正威胁鲁能球门进攻机会却很少。68分钟，力帆队前场组织进攻，他们中路传球到禁区内左侧，黄希扬抢点打门高出。
　　比赛进行到第69分钟，鲁能主帅伊万令旗一挥，邓卓翔出场替下了前锋本森。这位上赛季的新人王在加盟鲁能之后，鲜有出场机会。在胜局已定的情况下，伊万派邓卓翔出场，旨在让他尽快加强与球队的磨合。72分钟，鲁能后场直接长传，吕征得球后凭借速度甩掉后卫，杀至禁区内后射门被门将扑出。但遗憾的是，吕征是处在越位位置上拿球突破，由于与裁判口头争执，他还被出示黄牌警告。之后，小将高迪出场替下了李金羽。
　　78分钟，力帆队终于创造出一次有威胁的攻势。吴鹏右路下底传中，鲁能门将杨程接球脱手，球落在了禁区内力帆队前锋何塞脚下，其顺势起脚射门却打在了立柱上弹出，惊出鲁能队员一身冷汗。(点击观看视频)
　　下半场比赛进入最后阶段，场面稍显平淡。在胜局已定的情况下，鲁能牢牢控制着场上节奏，伺机寻觅进攻机会。88分钟，力帆队组织了一次快速反击，将球交给了杀到禁区右路的久基奇，他直接将球横传到禁区左侧，夏金在小禁区线上面对门将杨程，却跟上一脚射门打高。比赛进入补时阶段，他们还有进球机会。力帆队远射不中，跟上队员在球门五米处打门被杨程扑了一下。前锋何塞想转身打门，但却被杨程转身把球扑住！力帆队错过了一次为本队挽回一点颜面的最后机会。
　　最终，鲁能泰山凭借上半时的三个进球，以3-0轻松战胜重庆力帆。
　　山东首发：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、4-拉德诺维奇、16-郑铮；24-吕征(85分钟，26-夏宁宁)、18-王永珀、18-安塔尔、7-崔鹏；29-李金羽(75分钟，13-高迪)、14-本森(69分钟，11-邓卓翔)
　　重庆首发：22-余勇哲；4-李毅男、5-李思源、40-多乌达、3-赵和靖；38-赵?(46分钟，18-胡伟)、29-吴鹏、14-黄希扬、6-王锴(71分钟，2-夏金)、7-吴庆(35分钟，10-何塞)； 9-久基奇
　　(张启伦)

