豫辽战半场6黄1红书写纪录 那一刻中原军因何溃败
　　新浪体育讯　河南主场0-2负于辽宁，一场新老黑马的对决最终以辽宁获胜告终。这场比赛充满了火药味，全场6张黄牌1张红牌，而且全是发生在下半时，也创下了中超开赛以来的最高纪录。
　　这场比赛有许多看点，如马林与唐尧东这两位辽足老臣的过招，新老黑马的比拼。尤其是辽宁队，上轮主场力克有中超皇马之称的陕西队，让人惊呼中超黑马来了。而河南建业则是上赛季的黑马，两队相遇，自然免不了一番对抗。
　　本场比赛16000多名河南球迷涌进郑州航海体育中心观战，建业的魔鬼主场名不虚传，这样的主场气质给了辽宁队很大的压力。上半场，河南建业全线压上，辽宁防守吃紧，他们在中场的拼抢比较凶猛。第27分钟，辽宁队杨旭在一次争抢中受伤倒地，被抬出场外。
　　易边再战后，河南队迟迟打不开僵局，双方在拼抢上的火药味更加浓烈。第56分钟，辽宁外援菲利普在争抢头球时受伤，回到场下缠上绷带继续作战，而随后杨旭则为辽宁打破僵局，这一个进球对河南队的信心是个打击。随后心态的失衡也就开始展现出来了。
　　第68分钟，辽宁队外援菲利普在抢球时将对方直接放倒，这导致双方队员发生争执，现场的河南球迷嘘声一片，幸好双方被主裁判拉开，菲利普被出示了本场比赛的首张黄牌。随后第73分钟河南队新换上场的外援迪亚洛铲球动作过大，放倒杨旭，吃到黄牌，而杨旭不得不第二次被担架抬出场外。
　　主裁判连续掏黄牌却也无法让比赛恢复平静，就在迪亚洛黄牌后两分钟，辽宁队吴高俊对内托一个飞铲，也被出示一张黄牌。同样，每当辽宁队员动作过大，航海体育中心立即报以一阵狂嘘。紧接着，河南队长陆峰在一次铲球中还以颜色，放倒了菲利普，这个动作引起了辽宁队员的强烈不满，河南外援内托也跟上前来理论，结果主动申请到了本场比赛的第四张黄牌。
　　随着比赛时间的消耗，落后的河南队越发焦急，动作也越来越大，第85分钟，内托干扰辽足门将张鹭，将其撞倒，两黄变一红，他被罚下！这一张红牌将中原军团失衡的心态彻底暴露出来。紧接着，辽宁肇俊哲又铲球犯规，主裁判不得不出示本场第六张黄牌来镇压愈演愈烈的火爆局面。补时阶段，辽宁队再入一球锁定胜局，河南队眼见大势已去，最终0-2缴械投降。
　　6黄1红，而且全是在下半时完成，这创下了本赛季中超开赛以来的红黄牌纪录。内托红牌停赛，奥贝复出与否尚未得知，这对双线作战的河南队来说，要想打好中超可谓雪上加霜。河南主帅唐尧东在赛后也坦言队员的心态过于急躁，这确实是中原军团输掉比赛的一大败因。(胖哥)

