半场战报-申花黑风错失单刀良机 上海0-0暂平杭州
　　新浪体育讯　北京时间4月10日晚7点45分，2010中超联赛第三轮在上海虹口体育场进行了一场焦点战役，上海申花队主场迎战杭州绿城。由于两队千丝万缕的关系，这场比赛未打开前就被炒得火热。和上轮相比，申花只用阿德拉尔多换下受伤的戴琳，而绿城尽管没有安排孙吉和杜威出场，但队内还有吴伟超和拉米雷斯两位申花旧将出现在首发阵容里。经过45分钟较量，双方0比0暂时难分秋色。
　　开场后双方拼抢激烈，但各自进攻收效不大，第8分钟萨比勇后场拦截陈于涛犯规，申花队陈雷快发任意球，阿里迎门冲顶，绿城门将姜波抢先出击把球打出。第9分钟吴伟超飞铲 姜坤的同时把球铲出，绿城得球立刻反击，荣昊刚刚拿球，冯仁亮从侧飞铲将其踢倒，范晓冬接力再跑，又被陈雷踢倒，场上顿时大乱。主裁赵亮判断局势后，对冯仁亮出示了黄牌 。
　　第18分钟场上第一次射门出现，冯仁亮30米开外发力远射，皮球偏出右门柱。第19分钟姜坤半转身传球正好打破对方防线，里亚斯科斯得球后高速奔袭，他面对萨比勇拦截时漂亮 扣人晃过，但皮球走位不好，姜波及时出击，里亚斯科斯调节一下后搓射高出门楣！第22分钟萨比勇铲倒阿德拉尔多，4分钟后这位外援又在身后铲倒陈涛，主裁赵亮没有掏牌警告 ，申花球迷颇为不满。
　　接下去的比赛又陷入到僵持局面，但两队拼得依然很是生猛，第32分钟宋博轩头球顶翻萨比勇，洪都拉斯人一时倒地不起。比赛暂停时阿德拉尔多回到场边喝水，吴金贵上前和他 愉快交流。第39分钟绿城右路下底，汪嵩转身欲射被申花队员挡出，荣昊助攻上前，陈涛在禁区前沿把荣踢倒，汪嵩任意球被王大雷直接抱住。第41分钟阿德拉尔多直塞，里亚斯科 斯跟进到位，吴伟凶猛飞铲把里亚斯科斯踢倒，宋博轩任意球开出，门前第一点谁都没顶到，第二点拉米雷斯抢在阿里动作之前把球踢出！
　　第44分钟范晓冬左路突破被阿里放倒，绿城获得任意球机会，范晓冬坐在地上对着赵亮抱怨，由于范比赛中多次对赵亮“倾诉”，忍无可忍的赵亮对范出示黄牌警告，补时1分钟 后半场比赛结束。 
　　上海申花阵容：1-王大雷；35-阿里迪亚比、2-陈雷、3-阿德拉尔多、17-陈永强；7-冯仁亮、21-姜坤、10-陈涛、6-于涛、11-宋博轩；8-里亚斯科斯
　　杭州绿城阵容：29-姜波；23-萨比勇、28-吴伟、3-吴伟超、20-荣昊；6-张野、33-汪嵩、8-李彦、12-蔡楚川、11-范晓冬；9-拉米雷斯
　　(赵巍)

