马布里主动约法三章表诚意 如此才称NBA顶尖球星
　　马布里绝对算得上是CBA有史以来最大牌的球员，不过这位真正的大牌人还未到中国，就给自己定规矩，表达了自己绝对不会耍大牌的诚意。
　　昨天，记者采访山西俱乐部总经理张北海时获悉，斯蒂芬·马布里在与山西俱乐部商讨自己的CBA合同时主动提出要附加几项有利于山西队的条款，以表达自己的诚意。对于马布里奉上的这份诚意，山西俱乐部也很领情，总经理张北海向记者表示：像马布里这样的大牌球员能有这样的态度让俱乐部非常满意。
　　马布里主动约法三章，老板表态不用试训
　　马布里要求附加的合同条款包括：第一，一定会全力以赴打球，绝不中途离开；第二，到山西后，自己会试训三天，球队如果觉得水平不行自己就立刻回美国，俱乐部只出机票钱就可以了(注：一般CBA外援试训俱乐部不但要出往返机票钱，而且试训费要按天算)；第三，如果球队进不了季后赛，3月份自己只领半个月的工资(注：本赛季CBA常规赛于3月15日结束)。
　　除了以上的约法三章，马布里还主动表示自己很理解CBA球队打客场比赛没有自己的专机，既然队友们都是坐民航航班的经济舱，自己也会和队友们一样坐经济舱。
　　记者昨天致电山西俱乐部总经理张北海，他告诉记者：这些条款全部都是俱乐部在与马布里商讨合同细节时，他自己主动提出来的。“俱乐部对马布里这样有诚意的态度非常满意，我们觉得他体现了一名NBA顶尖球星真正的职业素质，比许多以往的所谓大牌球员要职业多了。”张北海说。
　　张北海告诉记者，俱乐部老板王兴江对马布里的态度也很高兴，老板已经表态既然马布里这么讲诚意，俱乐部自然也要讲诚意。王老板认为马布里来山西根本不需要试训，因为他不过才半年没打球，而且目前通过媒体报道，俱乐部已经知道他正努力地随麦蒂的训练师积极恢复状态。
　　不担心他场外惹事，不担心他与主帅不和
　　不过，马布里曾经多次在NBA中与球队主帅不和，场外又劣迹斑斑，他来了以后会不会很难管理？对于这些敏感的问题，张北海也爽快地回答了记者的问题。
　　关于场外惹事的问题，张北海表示王兴江老板也曾谈过这个问题，“我们觉得这没什么好担心的，美国人也知道和气生财的道理吧，他来CBA是带有商业目的的。”张北海说，“想在中国卖鞋，他总得注意自己的形象吧，总得打出自己的水平吧。马布里本身就是一个品牌，球迷们喜欢他的表现才会买他的鞋，所以根本不用约束他。”
　　而至于能不能融入山西队张北海认为这就更不是一个问题了，“我们请他来就是让他来当领袖的，以往他在NBA和球队主教练闹矛盾不就因为他想当领袖、让球队围绕他打吗？到了我们这里他就是绝对的领袖啊，他不当谁当？”张北海说，“他这个水平的球员到CBA都当不了领袖，那谁来了能当？乔丹啊？所以根本不用担心。”
　　一切以马布里为主，主教练吴庆龙会不会有想法呢？张北海表示老板王兴江已经与吴庆龙谈过这个问题了，“吴指导本身思想就不保守，球队现在都输成这样了，还能怎么样？马布里来就是帮助球队的，吴指导也很相信他。”
　　在美国接受专访，称自己会在CBA多助攻
　　无独有偶，马布里昨天在美国参加一档电视节目时接受了专访，他重点谈到了自己的即将开始的中国之行。马布里表示自己之所以会选择去打CBA是因为自己休战了一段时间后已经迫不及待地想要上场打球了，而卖鞋、推广自己的品牌只是“恰好可以带上”而已。
　　马布里说他知道中国球迷为会为自己的到来而兴奋，他同时表示自己的动身时间是“下周一”(大约北京时间1月26日)。马布里说自己不会感到紧张，“毕竟我不会去很久，只是一个半月的时间而已，这会是一次不错的经历”。
　　对于主持人提问的前段时间很多人看到自己在网上视频中抽大麻的问题，马布里认真严肃地回答说：“这只是一个玩笑，别太当真，不过我还是要为自己在影片中抽大麻而表示道歉，我以后再也不会碰那玩意儿了，我更不会去中国伤害任何人，他们应该会有药检。我说的这些都是千真万确的，并不会有半句假话。”
　　马布里还表示自己知道邦奇·威尔斯在山西队打过球，但自己去的作用不同：“我去山西队是担任控球后卫的，因此我会送出许多助攻。”

