一脚门柱轰出鲁能血统危机 堕落钟声天将恐变庸才
　　新浪体育讯　3比0对于鲁能来说绝对是一个不错的结果。伊万科维奇的球队不仅拿到了三分，而且还捞足了净胜球，即便对手是中超名副其实的弱旅。不过，对方没进球并不能掩盖鲁能自己的问题。下半时最后阶段，重庆队几名不算犀利的前锋一度搞得鲁能队门前风声鹤唳。久基奇一脚射门打中立柱，而结果像伊万科维奇赛后所说的：“我们没失球，这的确很幸运。”长此以往，神仙落地，并非危言耸听。
　　伊万科维奇说的不是假话。重庆队的锋线目前可以说是中超最不济的一条锋线。久基奇不复当年之勇，何塞又找不到感觉。数遍全队，李树斌能用的也就是那几杆不太好使的枪。但比赛发展到最后阶段，黄希扬小禁区附近单刀射飞，久基奇射门中柱，夏金面对空门一脚踢飞。如果不是重庆运气太差，大把的机会中至少可以打进鲁能一个进球。
　　对比上下半场的鲁能，判若两队。如果说上半场的鲁能又让人联想起图拔科维奇带队的全盛时期无坚不摧的鲁能，那么下半场的鲁能则踢得更像是一支中甲球队。三条线脱节，中场即控制不住皮球，也拦不住对方的反击，而后防线则更是漏洞百出。
　　当然，出现这种局面鲁能有自己的客观原因。球队连续高密度双线作战，全队人困马乏。双线作战人员轮换程度不大，加之韩鹏、卡洛斯相继受伤，球队也的确到了最困难的阶段，下半场体能支持不住，被对手猛冲猛打也情有可原。
　　但足球比赛是对抗性运动，比赛的发挥除了自身状态，也要看对手的实力。不错，重庆队的体能的确要比鲁能好，但是技战术水平，球员能力素质则差了太多。鲁能下半时最后阶段被打的如此狼狈，不能单单一句体能不足就可以解释的。
　　事实上，伊万也在赛后的发布会上支持了这个观点。“我曾经在中场休息的时候提醒球员们不要放松，下半场我们没丢球的确很幸运”。作为球队的主帅，伊万不可能不了解球队球员的体能储备，但伊万并不承认球队存在体能问题，而是将矛头指向了球员轻敌。
　　轻敌也许是一个因素。但不可否认，目前这支鲁能队的气质在退化，而这对一支豪门球队，可以说是最可怕的噩梦。与重庆的比赛，下半场伊万用了三个换人。换上邓卓翔，没能夺回中场的控制权；换上高迪，球队的进攻随之哑火，换上夏宁宁，重庆队最后时刻依然可以威胁鲁能大门。
　　三个换人没起到效果，但就这场比赛来说，把责任都归结在伊万身上有些不公平。鲁能目前遇到的问题，体现在主力的状态上，更折射到替补席的板凳深度上。正当球队最困难的用人之际，真正管用的还就是那几个图拔时代就已经扬名立万的老面孔。鲁能遇到了板凳危机，而板凳深度，恰恰是塑造一支豪门球队气质的必备因素。
　　早在09赛季图拔带队时代，板凳的问题就已经暴露的非常充分。能够主客场两次被最后降级的重庆队逼平，板凳奇兵上的匮乏暴露无遗。而图拔最终不被续约，也和年轻球员始终得不到成长不无关系。然而，看看如今的鲁能，高迪、郑铮、夏宁宁也许的确有潜力，但是与其他球队的新人已经通过比赛得到锻炼不同，鲁能的未来，却在等待中逐渐沉沦。
　　(淡季暴雨)

