李金羽：当替补的感觉不好受 训练中我从未放松要求
　　新浪体育讯　大羽又进球了。在4月9日的中超联赛第三轮比赛之中，在鲁能队主场大胜力帆队 的比赛之中，李金羽打入了今年联赛的第一粒入球。比赛结束之后，李金羽很快 从进球的兴奋之中恢复了平静的状态，对于自己的表现，李金羽坦言：这只是自 己发挥了平时训练的水平，因为自己从来没有放松对训练的要求，或者说，自己 从来没有放弃过继续坚持的信念。
　　这已经是李金羽今年第二次在主场进球，上一场与韩国浦项制铁队的比赛之中， 李金羽虽然打进一球，但鲁能队却失利了，因此那次收获的进球让大羽并不是很 开心。在今天与力帆队的比赛之中，李金羽首发出场，而且在上半时打入一记漂 亮的头球，进球之后的大羽显得非常高兴。谈到自己的那个进球，大羽说到：“ 今天的那个进球主要是吕征传得非常好，吕征给我的点太舒服了，当我跑到那个 点的时候，刚好球也传了过来，所以进球也就是水到渠成了。”
　　本场比赛，大羽不仅打入了一球，还为自己的队友王永珀送了一次助攻，让小胖 收获了联赛的第3粒入球，谈到自己的助攻，大羽说：“当时我看到那边有个空档 ，当时我也并没有调整直接用左脚传了出去，结果小胖的插上非常及时，小胖也 抓住了机会。”
　　在比赛进行了76分钟之后，大羽被伊万提前换下单独享受了全场观众的掌声，对 于自己目前的体能，大羽说到，“因为平时训练质量一直能够保证 ，所以我的体 力情况还是可以的，至少到现在还没有出现抽筋的现象，虽然年纪大了，但绝对 不能因为体能问题拖后腿。”
　　但自己连续在主场进球以及一直不错的状态，如今已经是一员老将的大羽又是如 何保证这种状态的呢，对此大羽直言：应该说还是一种信念在支持着自己，自己 从来没有想过就这样离开足球场，一直坚信自己还能够继续再坚持下去，所以平 时从来不会放松对训练的要求，更不会因为自己是一名老将，就放松对自己的管 理。说心里话，当替补的感觉并不好受，如果无法接受这个现实，很容易就在训 练上就放弃了，那样的话即将是有上场的机会是绝对不可能有什么表现的。我必 须承认，当替补的日子虽然煎熬，但我从来没有放弃过，我觉得自己还行，所以 我保持住现有的状态，证明我还能够踢下去，而不是留下来混日子。”(新浪体 育 于静)

