韦迪：总局给6个名额机会难得 不保证所有人都回来
　　记者肖良志北京报道
　　4月8日上午，韦迪从中国足协赶赴首都机场，飞赴瑞士参加FIFA大会，并将会晤布拉特。对于6中层离职学习以及足协内部将要开始的中层竞聘调整，韦迪表示，“这是总局系统内部正常的轮岗，是教育整顿工作的一部分，对他们来说学习一下也是好事。最开始只给了一个名额，后来给了6个，机会难得啊！”
　　六名中层集体前往党校充电，韦迪说他觉得很突然。“开始时我也不知道六名中层去学习，因为这是总局统一确定的。去学习一下的确是好事，最开始只给了一个名额，后来给了6个，机会难得啊！期间各部门的副职顶上来，工作上还可以及时和他们交流沟通。”韦迪强调，六名中层干部不是因为反黑或有“问题”才去党校学习的。
　　六名中层去党校学习之后，传出总局系统内部有人将到足协工作的消息，其中有的来自水上中心。韦迪称，“不可能从水上中心调太多的人员，因为水上中心也有自己繁重的工作，还要备战2012年伦敦奥运会。人选是总局人事司统一安排。这是总局系统内部正常的轮岗，为了保护干部，他们不能在一个岗位上干得时间太长。”
　　至于六名中层是否会回到足协继续工作，韦迪表示：“我不能保证所有人都回来。”

