王永珀释疑进球为何做闭嘴手势 他矛头竟另有所指
　　新浪体育：又在主场赢来一场大胜，感觉发挥怎么样？
　　王永珀：这场比赛大家总得来打的还算可以吧，毕竟我们今天首发的队员是第一 次在一起配合，因为队中有一些伤病，所以本场比赛上场的队员肯定不如前面那 套阵容更熟悉，但我们今天进球比较早，而且打出了一些非常有效的配合，这是 最重要的。
　　新浪体育：正如你所说，鲁能的伤号不少，在这种情况下，比赛却打得这么顺， 赢球的关键之处在哪里？
　　王永珀：说实话今天我们也没想到开局会这么顺，可能还是我们心态比较好吧， 赛前教练和俱乐部就要求我们不要去想太多，就是集中精力打好这好比赛，而且 我们这场的战术要求就是进攻，大家信心很足，就是坚信一定能够战胜对手，我 们有这样的实力。
　　新浪体育：不过下半时的表现似乎不如上半时，这是为什么？
　　王永珀：可能有一些体能方面与注意力的原因吧，毕竟上半时3-0了，所以下半时 的精力不是非常集中，大家也有一点放松，觉得已经肯定拿下了，体能上也有所 保留，毕竟接下来周二还有一场亚冠联赛。
　　新浪体育：从中超的前几场比赛来看，鲁能似乎打强队与打弱队的表现有一些差 别，打弱队似乎信心表现更好一些。
　　王永珀：其实我们无论面对谁，目标都一样，就是取胜，但面对不同的对手肯定 有不同的战术安排与人员布置，像我们打强队有一定的战术，打弱队也有一不同 的战术。
　　新浪体育：进球之后，你做了一个嘘的手势，想表达一些什么呢？
　　王永珀：其实也没有什么特别意思，我只是想告诉大家，有一些事情并不是外界 猜测的那样，大家不要去凭空猜测一些根本不存在的东西，比如说我与伊万有什 么矛盾，比如说冷却我、封杀我，其实只是上一场比赛没打而已，就是正常的战 术安排，因为教练可能会有教练的想法与战术意图，并不代表一场比赛就如何了 ，他会根据不同对手、不同战术进行不同的人员安排，所以还是希望大家不要去 捕风捉影随便猜测什么。我想告诉大家，伊万对我很好，很信任我，否则这场继 续不让我上场，这场比赛说明我们没有矛盾。(新浪体育 于静)

