深足上演国际版剩男蜗居 八大弃将组中超头号纵队
　　体坛周报特约记者黎晓斌深圳报道 从中超其他俱乐部挑“剩货”，深圳早已尝到了甜头。上赛季，阿根廷前锋巴尔克斯被申花中途甩卖给深圳，没想到他下半程狂进14球，助深圳保级之余自己也拿了个中超金靴(并列)。于是，本赛季深圳队的“洋化”自然也在情理之中。
　　中超头号“国际纵队”
　　被国安抛弃的迪亚戈，被申花清洗的赫莱布和扬科，被鲁能淘汰的日夫科维奇，被青岛送走的侯赛因……他们都成了深圳队的宝贝，甚至连助理教练托米奇都是国安弃用的。再加上一个拿两国护照的主帅高歌奇，一个讲外语的中德混血球员聂凌峰，深足可谓中超头号“国际纵队”。
　　打造国际纵队的思路，来自于深足董事长万宏伟，有过留洋经历的他，应该是中超外语最好的老板。上赛季就和申花有过良好合作的他，本赛季在获知申花将弃用三名外援(赫莱布、扬科和罗迪克)之后，立马将目标盯向了他们三人。这也引发了很多流言，说申花和深圳是“盟友”，甚至说赫莱布和扬科是申花付工资送到深圳踢球的。对此万宏伟断然否认：“绝无可能。赫莱布的工资非常贵，报纸不是说过两年195万美元吗？能签下他，我们是付出很大代价的。”
　　不过，万宏伟最终只要了两个申花旧将，而放弃了斯洛文尼亚射手罗迪克。这是因为万宏伟在锋线上有了更好的选择，巴西人迪亚戈。事实上，迪亚戈多年前来中国的第一站就是深圳，在上海、北京晃了一圈后，又回到了老地方，深圳球迷对他也很拥戴。而且他曾经历过中、日、韩三国顶级联赛，这份资历在中超也是独一无二的。
　　重回深圳，迪亚戈第一感觉就是：“走过这么多国家，还真没见过深圳这种条件的球队。”
　　两人一间的蜗居生活
　　2010年，深足董事会租下了一家三星级宾馆南方苑的一层楼，作为球队的宿舍。这家宾馆位于深圳市体育场东面四五公里处，没有特殊的训练条件，也没有特殊的医疗条件，更没有特别为球队增加安保措施，一切都是宾馆原有的硬件安排。球员们还得注意别损坏了，因为俱乐部的租期不到一年。
　　南方苑的门市价是320元一个套间，网上订也就200多。这样的条件，别说和国安、鲁能等大俱乐部比，就算比起青岛、辽足恐怕也差很远。但就这样，深圳队的球员已经很感恩了，因为去年他们住的是二线关外的经济型客栈，有的房间还是洗脚房改造的。
　　这个宾馆就是深足的“家”，外援们同样住在这里。教练可以享受单间，而外援得和国内球员一样，两人一间。扬科和日夫科维奇一间，他俩是来自巴尔干半岛的老乡；白俄罗斯人赫莱布和伊拉克人侯赛因一间，迪亚戈则和聂凌峰一间。训练后在走廊里，你经常能听到“安迪、安迪”的敲门声，那是迪亚戈在催聂凌峰赶紧从洗手间出来；你也可以看见包着一条浴巾的扬科从房间出来，敲隔壁赫莱布的房门，要拿自己的电吹风。
　　“蜗居”在这家小宾馆，国内球员可以适应，几名外援却总觉得非长久之计，何况他们有女友或妻儿要来住。于是，几名外援就结伴去体育场周围“扫搂”，他们有相同的标准：最少三房一厅，家电齐全，装修不能太旧。像迪亚戈、日夫科维奇这些拖家带口有小孩的，还一定得加上“离超市很近”这一条。看了半天，几人不约而同看上了体育场西南角一个新小区。日夫科维奇首先看中一套，100平米的房子，5500元一个月，可签合同时并不顺利。这个小区住的大都是某机关公务员，看到一群老外要来租房，人家都怕麻烦不肯租。
　　没有自己的基地，也就没有自己的食堂，球队就在四楼过道尽头电梯间的宽敞位置，布置了一个“走廊餐厅”，早中晚由大师傅把做好的饭菜用推车运到四楼来。虽然就餐条件简陋了点，但是菜式毫不含糊：周二晚餐记者就看到有萝卜羊腩、家常鳝鱼、焖鸡翼、香煎红衫鱼、烧鸭块、木耳大白菜、冬瓜排骨汤等，主食有米饭、葱花卷、包点等。队员们说，中午吃饭的人多，还会更丰富。别看都是中餐，老外们个个狼吞虎咽，一点也不比中国人逊色。
　　8个老外的“万国会议”
　　走廊出口有一块白色公告板，那是队务从昔日笔架山基地留到现在的，上面写着球队每天的安排。由于2010年外援加教练实际上有8个“洋人”，于是所有安排都是中英双语的。全队只有一个英语翻译，他大多数时候只负责主帅高歌奇的翻译工作，所以外援们的交流得靠自己。
　　可并不是所有的老外英语都好。主帅高歌奇因为多年在塞浦路斯和希腊，他的英语是最纯的；侯赛因多年在国外踢球，自身受过良好的系统教育，英语也能读写自如。而另外几个，英语基本都是“半桶水”。保加利亚人扬科的英语得带着比划，好在他说的保加利亚语高歌奇能听懂。赫莱布英语一般，大多数时候他得说德语，让聂凌峰帮着译成英语或汉语，一旦离了聂凌峰，赫莱布也就“抓瞎”了，连基本的训练安排都不完全懂。日夫科维奇和高歌奇是塞尔维亚老乡，他俩之间的交流没问题。至于迪亚戈，英语很一般，但他的汉语却说得很流利，与队友和记者交流基本不存在障碍。
　　这么复杂的语言网，让深圳队的内部交流听起来像是开万国会议。很多时候，英语和汉语都不灵光的赫莱布、扬科面对中国记者，只能摇头着说“不懂不懂”，也省得麻烦。
　　知足：这辈子不再辛苦
　　生活条件如此普通，训练条件自然也不敢指望。赛季前先在昆明练了两个月，然后在上海大半个月，好不容易回到深圳了，就在体育场副场练了几天。这个场地马上要为大运会改建了，不但草皮坑坑洼洼，跑道已经被拆了，铲泥车还在那摆着。最近才在体育场帮忙下，每周可以在自己的主场训练三次，不过本周一的训练，就因为市体育场被人使用了不得不取消。
　　好在外援们的要求不高，在平凡的条件下，他们也可以过着舒服的小日子。这里没有上海那么高的租金，没有北京令人头疼的交通，而且去香港就像坐个地铁一样方便。队中气氛也很轻松，因为没有成绩压力，只要保级就行。外援们可以踢自己最想踢的位置，可以完全忽略外界的言论，更可以轻轻松松地逛街。“我的职业生涯就剩下几年了，在深圳我可以轻轻松松地过，顺顺利利拿完这几年的工资。我这辈子也就不用再辛苦了。”迪亚戈的话，或许正是这些京鲁沪弃将肯屈尊深足的原因。

