蔚少辉带头向新同学致歉 六臣教材多1本《反思录》
　　记者傅亚雨北京报道
　　这届党校学习班，全称为“中共中央党校国家机关分校体育总局第二十四期干部进修班”，4月7日正式开课。北体大校长和体育总局人事司司长，共同主持了开学典礼。培训中心一楼的电子显示牌上，据说7日有“热烈欢迎进修学员”的字幕，但一天后就消失了。
　　参加此次党校班的共有35名学员，不过开课时只有34人报到，缺席的是足协青少部主任朱和元，他随国青队去津巴布韦打比赛了。培训中心是一座六层建筑，是体育总局拨款修建的。小楼并没有因为多了这30几号人就热闹起来，因为他们大部分时间不是在上课就是呆在房间，很少能在外面看到他们走动。
　　党校班学员们都得住校，宿舍就是和培训中心连在一起的北体大宾馆。这座宾馆共五层，一楼是大堂和餐厅，学员们大部分都住在四楼，每人一个单间。房间有些小，但很干净，屋里有一张写字台、一把椅子和一张单人床、一个小茶几和一台电视，空间很小，只能容一个人走动。
　　“这条件就已经很好了，我八年前来这里培训的时候，还是两个人一间呢。”一位足协中层说。学员们一日三餐都在一楼餐厅吃，如果没有特殊情况，学习期间完全可以足不出户。总局党校学习班的纪律还是很严格的。三个月学习期间，除周六周日可以回家以外，平时都得住校，而且学习期间请假不能超过5天，否则不予结业。
　　以前的各期学习班，虽然纪律严格，但气氛还是相当轻松的，不少来党校学习的干部都把党校班看做是调整放松的机会。但这一次却颇为特殊，因为中间有6位来自足管中心的中层，而足球正是在多事之秋。7日开课时，蔚少辉代表足协的几位同事发言，颇有点检讨的意味：“让大家受累了。我们足管中心出了事，我们作为党员干部确实应该来学习。”一位足协中层告诉记者：“昨天开课时，我们跟其他中心的人还调侃来着，说这次真对不住大伙，因为我们来了，气氛一下子紧张了。大家神经都绷得紧紧的，不知道这次党校班会有什么事情。”
　　开学典礼上，总局领导指示要“三个转变、两个带来”，要求大伙尽快从日常工作状态转到学习状态中。“想不转变都不行啊，头一个月课程还是挺重的。”7日上午开学典礼结束后，所有学员都领到了自己的课本：《毛泽东思想》、《邓小平理论》、《三个代表》和《科学发展观》。而几位足协官员的桌头还比别人多了一本《反思录》，这是足协前一阶段的学习和自查期间，自己出的一本册子。
　　“要看的东西不少，当然很多材料以前都学习过。”一位中层说，平时是忙足协工作，一下子来学习还真不太适应，“感觉回到中学时代了。”头一个月学习任务很紧，每天上午(8:00-11:30)、下午(14:00-16:30)都要集中上课，晚上(19:30-21:00)还有晚自习，不过晚自己可以在自己的房间进行。“晚自己也别想偷懒，领导要来检查的。”一名足协中层对记者说，“昨天(7日)晚上校长就来查房了。领导挺客气，一进门就说‘呦，在呢啊’，其实就是查房，跟足协管理球队的方法差不多。”
　　熬过第一个月之后，日子就会轻松一些，学习方式也会多样化起来，有讨论交流，还要去革命老区调研。最后，每人要提交一篇论文，7月8日本次党校班正式结业。

