辽足3战7分稳获160万重奖 高层成绩好钱不是问题
　　新浪体育讯　依靠杨旭和于汉超的进球，辽宁宏运队在客场2比0击败了河南建业队，从河南队“魔鬼主场”抢到了三分。2010赛季中超联赛三轮，辽足两胜一平拿到了7分，这匹升班马似乎有点黑。目前，可以肯定的是，前三场过后，球员们已经获得税前160万的奖金。
　　不过俱乐部高管对此战绩还是保持着清醒的头脑，俱乐部总经理黄雁在赛后连声说：“虽然胜利，高兴，但还得清醒，我们是弱队，我们跟诸强相比还有很大差距……”
　　宏运队本赛季之初非常低调，只是黄雁亲自签了四名外援之后，才给人一种要有所作为的感觉。三场比赛拿到了7分之后，宏运队没办法再低调了，在比赛结束的时候，黄雁的手机被打爆，一会儿就电池耗尽，没办法又取来一块电池换上，祝贺的电话还是一个接一个打来，“比赛一结束就接了不少电话，都是来祝贺的。球队能在客场击败河南队，我真是很高兴，但我很清醒，球队也很清醒，我们这三场比赛在机会的把握上比较好，场面上还有点被动，因为我们的实力还没到见谁打谁的地步，还得慢慢来啊！”
　　黄雁认为，辽足在主场赢下陕西队的时候，主要还是依靠机会的把握，而且球队的年轻球员的成长令人欣慰，“像杨旭、于汉超、张鹭他们几个年轻球员通过一年中甲和冬训都逐渐成熟了，关键时刻能够不乱。现在我们的队伍非常稳定，这是区别以往的最关键要素。一个好的环境，势必为球队的发展起到决定性作用。”
　　辽足新赛季的比赛奖金大幅度提高，平球奖也有20万，赢球则是60万，还增加了连胜奖，两连胜后是80万，三连胜将达到120万，以此类推，这样的大手笔多少令其他俱乐部感到意外，尤其是对宏运俱乐部，这个中国足球的新手来说。何况，他们在过去的投资当中行事谨慎而低调，没有个足球圈留下太深刻的印象。击败了河南之后，辽足迎来了两连胜，黄雁坦言确实高兴，“钱不是问题，我们希望球队赢球。辽足成绩好了，对我们集团的发展也是有利的。今年总体的形势很不错，与联通的合作也实现了一个历史突破，一切都在朝着好的方向发展。”
　　现在辽足出征客场，俱乐部已经不再委派官员随队出征。黄雁是俱乐部的总经理，也是球队的领队，但他并没有到客场督战，“教练组对球队的管理非常到位，他们在技术上更专业，所以俱乐部不用派人再跟队了。”接下来辽足将在主场面对青岛队，黄雁说：“其实，我们预测，今年的开局是相当艰苦的，我们做了充分的准备，但是球队的发挥还是出乎我们的预料。接下来路还很长啊，我们还得把姿态放低一点，毕竟我们是升班马，球队整体实力我们自己清楚，没法跟强对比。”
　　(徐铮)

