李金羽：当替补的日子很煎熬 出色表现完全得益训练
　　亚冠进球，中超进球，在有限的出场时间里，李金羽把握住了该把握的机会。“其实最近状态一直不错，主要是训练有保证，所以才有现在的表现。”大羽在赛后说。
　　因为抢点之后摔倒，大羽的膝盖几乎被擦破，不过这点痛与进球的快感相比算不得什么。上半时大羽漂亮的头球，直接击垮了力帆队。“今天的进球主要是传球传得好，吕征给我的点太舒服了，人到球到，进球就水到渠成了。”大羽不仅完成了泰山队的第二个进球，还帮助王永珀锁定胜局，“当时我看到那边有个机会，来不及调整，直接用左脚传了出去，结果王永珀抓住了机会。”第76分钟时大羽被换下，“今天体力还不错，到现在没有出现抽筋的现象。”对于本赛季第一次首发的大羽来说，能高质量地完成76分钟的比赛很不容易，“只要教练让上场，我就会努力去拼每一分钟，能抓住了该抓住的机会完全得益于平时的训练。”
　　从上赛季开始，大羽逐渐坐上了替补席，不过年过30的他并没有放弃，“说实话，如果从训练上就放弃了，在场上是绝对不可能有什么表现的。当替补的日子还是比较煎熬，不过我从来没有放弃。”大羽迅速收拾好自己的衣服，准备回到赛场上给队友加油，“后面还有亚冠，虽然出线的希望不大，但是我们还没有放弃。” (记者訾言)

