洪帅力挺沈帅：同是北京人我替他惋惜 人都会犯错
　　新浪体育讯　4月10日，在中超联赛第三轮的比赛之中，北京国安队客场1-0力克长春亚泰队。在比赛之中，长春球迷在比分落后之时一直高喊亚泰队主帅沈祥福下课。比赛结束之后，对于这样的结果，国安老帅洪元硕也在欣喜的时候有一些感慨，欣喜的是自己能够带领国安在客场赢球，感慨的是从长春球迷的不满之中再次感受到职业教练承受的压力太大。
　　对于在客场的赢球，洪元硕坦言，“前一段球队的压力非常大，因为在亚冠联赛之中输给城南一和队两场球，然后又在主场输了给深圳队，在这种情况下，没有压力是不可能的，无论教练还是队员，我们都在思想上承受非常大的压力。今天赢球了我想说的是，真心希望外界能够多给我们一些支持，不要遇到困难的时候，再有一些奇谈怪论，如果这样的话，今后无论谁执教，都不好干。”
　　当然，在国安遇到困难之时，也有不少坚定支持老洪的声音，洪元硕也非常感谢这些支持自己的人们，“欢迎大家指出来我们的问题，可能今后遇到的困难会很多，但我非常感谢北京球迷的支持，很多人无论从言论，还是实际行动上都在支持着我，比如我前一段接到很多球迷电话，大家说老洪挺住，我相信，只要球迷支持与理解，我们工作会更加努力。”
　　接下来，老洪又提到了今天比赛之中遭遇下课声的沈祥福，“今天亚泰队的主教练沈指是北京人，我是北京人，我也替他惋惜。对于我来说，你要问我赢球高兴不？我肯定高兴。但沈指导总归是我们的战友，我希望外界能够理解他，关注他的工作，一名教练只要一直在兢兢业业工作，，球队总能够抓住机会。教练员是人不是神，他不可能不犯错误。即使不犯错误，还有一些偶然情况。所以即使犯了错误，也希望大家也理解沈指。亚泰今天打的不错，就是没有抓住机会。”(宋词)

