周最佳阵容广东“内外兼修”上海版布鲁克斯入选
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，截止到上周日，2008-09赛季CBA联赛第16轮全部战罢，新浪体育为您带来第五周最佳阵容，其中广东内线哈里斯和三分射手朱芳雨分别入选，除此之外还有新疆查尔斯、西热力江、上海版“小布”卢卡斯。
　　中锋：哈里森(数据19分、9.6篮板 球队3胜0负)
　　在上周的三场比赛中，广东队分别战胜辽宁、吉林和江苏，哈里森表现稳定，场均19分9.6个篮板。哈里森填补了积臣离开后，广东内线实力的严重缺失，其中最精彩的一战便是和江苏的对决中，哈里森完败对手内线，成为广东男篮狂胜江苏的一大功臣。
　　大前锋：查尔斯(数据：32分、11篮板 球队3胜0负)
　　场均32分11个篮板，这是查尔斯为新疆效力以来，打的最出彩的三场比赛，这也是他首次连续三场比赛得分上30+。对于新疆队来说，查尔斯是一名实用性球员，他的篮板和得分能力的稳定，便是最好的证明，同时查尔斯也是巴特尔身边的最好帮手。
　　小前锋：朱芳雨(数据：27分、4篮板 球队3胜0负)
　　初为人父之后，朱芳雨随着上场时间的减少，得分也并不出众。而在上周的三场比赛中，朱芳雨回来了！他场场出战30分钟以上，场均27分，并且总计投中18记三分球。在与辽宁的激烈对决中，朱芳雨砍下本赛季个人单场最高39分。朱芳雨外线手感的回暖，广东队的取胜，不再是难事。
　　得分后卫：卢卡斯(数据：29分、6助攻 球队3胜0负)
　　上周上海队的三个对手并不强大，分别是青岛、山东和东莞。凭借着卢卡斯的全面发挥，上海队场场轻松实现横扫。卢卡斯场均29分、6次助攻，无论进攻还是组织方面，效率都非常之高，他和刘炜搭档的双控卫组合，成为上海男篮本赛季的一大法宝。
　　控球后卫：西热力江(数据：15分、5篮板、3助攻，球队3胜0负)
　　出生于1991年，西热力江初生牛犊不怕虎，作为一名新星，他已经连续五场比赛得分上双。在上周的三场比赛中，西热力江场均贡献15分，成为新疆队获胜的一名轻骑兵，相信他还会创造更多的惊喜。
　　
　　(FRANK)

