吴金贵曝杜威孙吉缺战申花 点对手赛前一惯用伎俩
　　东方早报记者 宋承良 
　　一场夹杂着无数恩怨和悬念的比赛，申花能否终结三年联赛无法战胜绿城的尴尬结局，两位旧将杜威和孙吉究竟能否反戈一击？对于两支开局不算好的球队，本场比赛的结果，或许可以成为两队的赛季转折点。“申花有80%的可能性赢球。”布拉泽维奇非常期待能够拿下赛季首个主场比赛。    
　　昨天两队适应场地过程中发生了一个有趣的插曲，由于需要将申花训练装备提前送达球场，早早来到球场的老布首席助教拜塞克场边全程观看了绿城的赛前适应场地训练。“这是申花赛前惯用的伎俩，无非就是想搞乱我们的备战，随他去吧。”绿城主教练吴金贵在谈到两队之间的比赛时认为，“应该说申花实力比我们强，毕竟他们的目标是要夺冠的，布拉泽维奇也是一位经验非常丰富的主教练，变阵非常及时，绿城还处在磨合过程中，我相信球队会在比赛中发挥出自己的实力。”
　　孙吉和杜威能否上场，是赛前一个主要悬念。昨晚适应场地时，杜威和孙吉参加了绿城全队合练，两人都表现出不俗的状态，不过吴金贵坦言由于两家俱乐部之间的协议，两位申花旧将上场的可能性已经不大，“由于转会上的一些细节，很遗憾，可能会打不了。”
　　据记者了解，本场比赛已经售出将近15000张球票，加上今天下午虹口现场售票，预计晚上将有2万名球迷前往现场。

