沪浙血腥德比杀出经典 视觉盛宴提前皇马巴萨上演
　　新浪体育讯　申花2-1险胜绿城，这是一场充满了争议、黄牌、冲突，甚至带有血腥色彩的比赛，但两粒世界波进球和最后的争议进球还是让球迷在西班牙国家德比打响之前享受了中超沪浙德比的精彩。
　　上海申花VS杭州绿城，这是一场名副其实的恩怨大战，由于历史和地域上的原因，每逢中超联赛这两支球队相遇，赛场内外都会弥漫着硝烟的味道。特别是在本赛季开始之前杜威和孙吉从申花转会至绿城，更为今天的比赛增加了看点，杜孙二人到底能否上场？答案直到比赛开始前的首发名单中才揭晓答案，两位申花旧将虽然随队回到了他们熟悉的虹口体育场，但合同的限制还是让他们无缘战旧主。
　　事实上，杜威和孙吉的缺阵并不影响沪浙大战带有浓重的恩怨味道，在绿城阵中，还有拉米雷斯和吴伟超两位申花旧将，而他们的主教练吴金贵更与上海这座城市和申花老板朱骏有着千丝万缕的关系，从吴金贵一迈进虹口体育场，他便不断地与这里的老熟人微笑和握手。除了球员和教练，围绕着两家俱乐部的老板，朱骏和宋卫平也在赛场和商场积累了多年的怨气。
　　赛场内外各方恩怨情仇夹杂在一起，势必会让本场比赛充满杀气。事实也正是如此，双方球员从比赛一开始就憋足了劲，拉扯、铲飞、附加小动手……足球场上各种或明或暗的犯规动作伴随着比赛不断上演。
　　第9分钟，冯仁亮在防守荣昊的快速反击时铲球犯规，主裁判赵亮根据有利原则没有叫停比赛，但随后陈永强又用一个比较大的动作铲翻了绿城球员，这样，绿城队获得前场任意球，裁判员向冯仁亮补罚了一张黄牌，却对陈永强随后的动作未予理会。
　　双方凶狠的拼抢和飞铲并不影响本场比赛的技术含量，第18分钟，本场比赛屡有惊世远射的申花小将冯仁亮开始了的他第一次表演，他从左路拿球连续过人后闪出空档，面对球员25米远的距离，他起脚射门，皮球划过一道弧线之后稍稍偏出立柱。2分钟后，姜坤在中场转身直接送出漂亮的直塞球，里亚斯科斯快马赶到形成单刀，他在晃过回防的后卫之后面对门将巧妙吊射，但咫尺的射门却稍稍高出横梁，申花队错过一次非常好的领先机会。
　　比赛迟迟打不开局面，双方球员急躁的心态越来越难以控制，第40分钟，于涛在中场冲撞申花旧将拉米雷斯，但后者却对主裁判迟到的哨声非常不满，如果不是队长李彦及时劝开，他必将得到黄牌的惩罚。1分钟后，申花前锋里亚斯科斯在前场禁区左侧巧妙过人，恼羞成怒的绿城后卫吴伟用扫堂腿的动作将其踢倒，但吴伟的动作躲过了裁判的黄牌处罚。上半场结束前，申花后卫阿里迪亚对范晓冬犯规，后者向裁判申诉却为自己引来一张黄牌。
　　下半场一开始，双方激烈的拼抢不仅毫无收敛，反而显得更加血淋淋。首先是绿城门将姜波迟缓的发球得到无谓的黄牌；随后宋博轩在倒地时的附加动作用手打到吴伟超脸上，致使后者不得不暂时离场处置；第53分钟，又是宋博轩的飞铲踢倒了反击中的萨比勇，宋博轩连续过大的动作终于得到了黄牌的处罚；几乎与此同时，绿城队长李彦突然鼻子血流不止，不难判断，这必然是在比赛中激烈的冲撞和拼抢所付出的代价。
　　拼杀、黄牌、口水战、流血……一场火爆德比战的所有因素几乎都在本场比赛中得到了体现，当然，还有漂亮的进球。第57分钟，申花边路小将冯仁亮在前场拿球后一路带球横切，见前方一片开阔地带，他在门前约35米处果断起脚远射，皮球直窜球门左下角入网。这位21岁的小将从接球、带球到最后的射门一气呵成，最后的进球更加体现了他的超强自信心。
　　而就在申花领先之后不到10分钟，绿城同样用世界波进球回敬了对手，萨比勇从右路传中，身材并不高大的范晓冬在门前12码开外找到落点跳起甩头攻门，他的这记头球力量极大，直飞球门远角。
　　如果你认为如此经典的中超比赛已经让你过足了瘾，那你未免太容易知足。就在90分钟比赛结束前，最具戏剧性的一幕发生了，替补登场的董学升头球砸在门柱上，他再度补射，结果皮球却鬼使神差在打在队友陈永强的小腿上弹回，外援里亚斯科斯眼急脚快补射得手，2比1，申花完成了压哨绝杀。但这样的绝杀立即引起了绿城球员的不满，赛场所有球员包括替补席上的球员和教练一起跑向边裁，因为就在里亚斯科斯射门之前，已经有申花队员陈永强已经站在了越位的位置上并对进攻形成获利。
　　但裁判员的决定是不能被更改的，申花凭借一粒争议球艰难取得了本场比赛的胜利，而这样的进球似乎更让本已带有恩怨色彩的比赛更加充满了火药味，但不管怎样，激烈、甚至有些血腥的拼抢并不能掩盖比赛在技战术层面带给球迷的视觉享受，沪浙大战必将成为两地球迷甚至全国球迷永久回味的经典比赛。
　　(ALANSONG)

