洪元硕道京师取胜原因 沈祥福称亚泰中场难敌国安
　　新浪体育讯　4月10日，在中超联赛第3轮的比赛之中，北京国安队客场以1-0击败了长春亚泰队，再次重演了去年在长春客场赢球的好戏。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕与沈祥福同时谈到了把握机会的问题，认为这场比赛的胜负手就在于谁能够把握住得分机会。
　　国安队主教练洪元硕首先表示：今天这场比赛双方打得都不错，只不过我们抓住了机会，亚泰没有把握机会，其实他们打得也非常好，机会也非常多，但足球比赛不是谁处于优势就一定能够赢球，我也感谢我们的队员，很尽力与玩命，感谢队员的拼搏精神。
　　主场失利，沈祥福自然非常失望，老沈也承认：主场输球非常遗憾，但从90分钟的比赛过程来看，球员们在场上非常投入，就像洪元硕所说的那样，足球比赛就是谁能够把握机会谁就能赢球，其实两队实力相差不多，我们各有各自的特点，这场比索我们打出了精神面貌，打出了气势，关键看最后谁能把握机会，这就是足球的魅力。
　　有媒体询问沈祥福是不是安排更习惯前腰的王栋这两场在改打后腰，对此沈祥福表示：王栋并没有改变位置，亚泰打的是两个中前卫，王栋今天不是打的后腰。不过当有媒体问及为何亚泰中场不如国安的原因时，沈祥福也承认了这一点：下半时让阿根廷外援上场，让闫峰打右前卫，第一是让闫峰从动边路发起进攻，第二就是因为对方控制了中场，我们要把中场的优势夺回来，总的来说还是起了效果。(宋词)

