国安最诡异魔咒绝非迷信 凶险号码困死多少名球星
　　新浪体育讯　当瑞恩格里菲斯重炮破门的那一瞬间，相信北京国安队中只有一个人的心情有 些复杂，那就是原本国安的锋线主力奥托。作为北京国安本赛季重金引入的高中 锋，这位巴西射手奥托始终难以融入北京国安的战术体系，而本场比赛他也是首次被主帅洪元硕逐出了首发阵容，从目前看来这位原本被众人看好的锋线高中锋 似乎依然深陷国安的10号魔咒。
　　凭借着奥托上赛季在浙江绿城的出色表现，北京国安在赛季初早早的就敲定了这位高中锋，在签下奥托之后，许多国安的忠实球迷都在高呼困扰球队多年“无 锋”的终于将得到解决，而信心十足的奥托也非常高调的选择了10号球衣，或许他并不知道，在北京国安的历史上，10号球衣的主人在这座古老的城市中从未取得过成功，不论是匈牙利国脚科内塞，还是中超联赛MVP的马丁内斯，都难以逃脱这个怪圈，而奥托目前似乎也深陷这一魔咒。
　　作为曾经法兰克福的保级英雄杨晨，是北京国安历史上首位10号球衣的主人， 作为当时国奥队主力前锋，可以说是当年中国足坛的青年才俊，但在北京国安效 力的几个赛季中，杨晨始终在替补和主力中间游走，最终远走德国。而作为杨晨的继任者商毅与杨晨的情况似乎有着几分相似，同样作为国青主力的商毅，在加盟北京国安之后同样选择了10号球衣，而这位以技术见长的前锋球员，同样没能 挤进御林军的主力阵容，即使在西班牙深造回国之后，也没能有所作为。
　　而自从商毅之后，10号球衣已经成为了北京国安最大的魔咒，即使是匈牙利前 国脚科内塞都难以逃脱这个魔咒，在加盟北京国安的首个赛季，身披38号球衣的 科内塞曾经风光无限，而在第二赛季，这位实力超群的射手选择了10号球衣，而在这之后，这位曾经进球如麻的锋线射手再也找不到昔日射门的感觉，再经历了 暗淡的一个赛季后也原离了中国足坛，前后如此巨大反差，不得不引人深思。
　　既然匈牙利前国脚科内塞都无法打破10号魔咒的怪圈，那么曾经在马来西亚联 赛中厮杀的阿尔松自然更是无法打破这一魔咒。而在阿尔松之后，北京国安新的 10号主人同样来自巴西，提亚哥在刚刚加盟北京国安后身披42号战袍的他彻底激活了国安的进攻，可以说那个赛季几乎是提亚哥一人托起了国安争冠的希望。
　　在第二个赛季，提亚哥决定挑战北京国安这个10号魔咒，但遗憾的是提亚哥的 命运似乎与科内塞有着几分相似，在第二个赛季状态下滑的几乎让人不敢相信， 同样在赛季之后离开了北京国安。
　　即使就是在国安夺冠的这一赛季，作为此前中超联赛最佳球员的马丁内斯，都 无法征服这一魔咒，身披10号球衣的马丁内斯，在整个赛季时好时坏的表现也引 来不少京城媒体的争议，虽然拥有超强的个人能力，但他似乎始终难以适应北京 国安的技战术风格，最终不得不离开了这支球队。
　　作为北京国安联赛历史上第7个10号球衣的主人，奥托原本被许多专业人士看好 。尽管作为一名强力高中锋，奥托不仅拥有身体优势，同时也具备这一定脚下能 力，对于多年来一直缺少高中锋的北京国安，许多人都认为这位锋线宝塔能够成 为国安新的锋线射手，但从目前的表现来看，身披10号球衣的奥托，似乎依然陷 入了此前7位球员的怪圈，迷失在10号这个看似光环号码的泥潭之中。
　　(妞子)

