揭秘国安客胜两大秘诀 大战前核心球员遭受骨折虚惊
　　新浪体育讯　如同去年客场与亚泰的比赛一样，国安队再次从长春带走了3分。而且两场比赛最为相似之处就是国安都是在重压之下取得了一场难得的胜利，赛后国安队的主教练洪元硕与球员们分别透露了本场比赛赛前准备的一些细节，大家一致认为，这也是国安能够客场取胜的关键因素。
　　两大外援主动请缨
　　国安队实际人员情况并不是很理想，此前一直双线作战，大家体能已经有一些疲劳，而且接下来又要面对墨尔本队，前往澳大利亚进行一场客场比赛。因此，洪元硕也很担心队员们的体能。而偏偏在这个时候，一些主力队员又有伤病的迹象。
　　“乔尔前一段的情况把我们吓坏了，我们以为他疲劳性骨折了。”洪元硕赛后才透露到了这个秘密。原来，在前两场比赛之后，乔尔总是在打完比赛之后感觉非常疲劳，而且腿上还有一些积水渗出来，这可把国安队教练组吓坏了，担心乔尔是因为比赛拼得太凶，是不是出现了疲劳性的骨折现象。好在经过检查之后是一场虚惊。但鉴于乔尔的情况，老洪原本并不打算安排乔尔首发，但比赛之前，乔尔主动请缨表示自己身体没问题，不必担心自己的体能而让自己坐在替补席上，最终乔尔出现了首发阵容之中。比赛证明，乔尔不仅在前场拼抢积极，更是多次回到后防协防，堪称国安劳模。
　　主动请战的还有外援马季奇，因为自己女儿的出世，马季奇匆匆返回克罗地亚一趟去看望自己的妻子与女儿，然后又立刻返回了中国。就在周六的赛前训练之中，马季奇也没有与球队合练，事实上教练组也做好了让黄博文与祝一帆打首发的准备，但马季奇也同样主动表示自己身体没问题，绝不会影响比赛。“队员们的心气这么高，而且他们也有这样的能力，当然就要用他们打比赛。”洪元硕表示，这也是教练组临时改变原来阵容的一个原因。
　　准备会布置坚决打反击
　　虽然队员们的心气很高，但是教练组却把调子定的很低，就是担心大家在这个时候反而越急越吃不到热豆腐。
　　主力后防张永海在赛后透露到，这场比赛能够拿下来，很大一个原因就是教练组的战术安排对头。准备会上，洪指就要强调我们一定要在稳固防守的情况下打对方的反击。“洪指告诉我们，只要大家多拼抢，不给对方机会，我们就一定能够抓住他们的漏洞，事实证明比赛确实如此。”张永海说到。
　　全队坚决打防守反击，这个战术让国安队员的思想极其统一，对此张永海说到，今天比赛没有失球，主要就是全队的整体防守好，除了后防线之外，前卫与前锋的抢截也给后防线减轻了很大的，而且这几场后卫线配合已经比较默契，这也是没有失球的原因。
　　最后，谈到外援罗斯的表现，张永海也肯定了这名外援队友，“可能我们之间还有一些语言障碍，但我们会加强互相沟通，毕竟他刚来中国，沟通的情况以后会改善，后防线也会越来越稳固。”(宋词)

