老布3妖招大展名帅风范 搏命!穆里尼奥也以他为师
　　新浪体育讯　新赛季第一场就拿下以前从未在中超赢过的绿城，可以想象申花队员内心的兴奋，连一向脾气很好的队长于涛嘴巴里也频放粗词，作为目前伴随申花唯一打满所有中超赛季的队员，此时的他太需要释放了。尽管第二个进球足以让绿城上下沸反盈天，但有一点谁都不可否认，布拉泽维奇超级强悍的换人，才是这场比赛的取胜之匙。
　　上轮对八一，布拉泽维奇毫不犹豫抛弃了第一轮效果很差的3后卫制，而打起了四后卫制，充分解放了宋冯二人的进攻天分，另一层面上说，让小将在最舒服的位置上打出感觉，对他以后打好更多的职能位置也有着莫大的促进作用，今日比赛，宋冯的防守就明显有了进步。而今日在局势不利的情况下，作为世界级名帅，布拉泽维奇的临场调整又让人刮目相看，既然感觉到手中的牌不那么好用，而且在太多队伍彼此之间都是五五开实力的前提下，主帅的临场指挥，才能起到扭转乾坤的作用。
　　今天布帅的换人，本土教练估计做不出，那就是不要命的战术。都说要注意攻守平衡，得中场者得天下，到了布拉泽维奇这里，真是苍白的语言。敢和你斗狠，这点布拉泽维奇和所有大气魄的世界名帅一样。今天的比赛，他换下了不是其他位置，而是或许在普通教练看来根本不可能、至少是绝不能全换下的双前腰，而阵型一路从451到442，最后到了搏命式的433。
　　第45分钟，恩朗换下陈涛，申花打双前锋，前腰姜坤一人要对李彦和张野双前腰，布帅不需要中场一个过渡者的角色存在，他需要的是快速推进，快速了解问题，这个换人其实是在预料之中，尽管姜坤会很累。第二个换人就比较神，吴曦换下姜坤，陈永强顶到中场，现在没有组织送球，依靠两翼打起来的战术，或者就是远距离送球找两位高中锋。
　　这两招已经让人颇为惊讶，从451到442的调整竟然是以放弃双前腰而进行，第三猛招更是让人难以想象，第82分钟他用董学升换下阿德拉尔多，陈永强退后，彻底废弃所谓的组织型中场！于涛一人居中，冯宋两翼，绝对是玩了命！
　　阵型上越搞越极端，要的是什么？要的就是制造得分机会，上恩朗没有收到效果，上吴曦这个有生力量也没起到效果，但不影响布帅继续打强攻牌的心情，上了董学升，终于立杆见影，董学升敢于和中超老牌选手李彦对嘴，就表明现在的他比上季有了更多的勇气和胆识。也正是第85分钟他的头球攻门中柱，并接着再顶一记，让申花队乱军中打入了制胜一球。
　　布大师的内心在想什么？不需要靠中场直塞或者斜传来寻找机会，浪费的机会太多了，既然冯仁亮今天发挥神了，那么就靠他来多起球，直接找前锋，或者后场压到中场给球直接找前锋，而三名前锋要做的，就是尽量靠身高的优势来集体压制对方的双中卫。这种招数打90分钟，以上海队目前实力来说，漏洞会不少，但最后时刻用一把，只要出球质量保证，绝对会让对方顾此失彼，三对二的高空争夺，谁比谁合算？而且对方门将姜波又是那么的不爱出击。
　　当年穆里尼奥在切尔西之时，主打阵型就是433，遇到不利局面时，如果没其他意外发生，穆帅很可能换的就是另外三个前锋，就算拍不死对方，也要用进攻轰轰烈烈打满90分钟。布帅今天这么换人，和穆帅的思维是一个道理，按年龄看，穆里尼奥应该以布拉泽维奇为师。所以说在现代足球大背景下，成功的世界级教练，大致上的感觉都是相通的。而布帅的火线调整也给了人这样一种启发：他已经没有把冯仁亮看成是单纯的边路选手，而是可塑性很高、完全能打到中场的多功能性选手，这样认识的本身，就表明布帅在中超出类拔萃的战略思维。
　　于涛在赛后都略带哽咽地说：“布拉泽维奇的换人非常有魄力，到最后都打起了三前锋，但结果真的很好”。于队长的激动，我们必须得理解，而对于上海球迷来说，你无论反不反朱骏本人，布拉泽维奇，我们唯有崇拜之情。
　　(赵巍)

