朱挺破僵局罗迪奇瞬间扳平 青岛1-1大连双遭3连平
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，中超联赛第3轮的比赛继续展开，青岛中能队在主场迎来大连实德。比赛的高潮在接近90分钟时才上演，首先是朱挺在88分钟混战中打破僵局，但1分钟后青岛队外援前锋罗迪奇点球将比分扳平。最终双方战成1-1，两支球队在三轮联赛中同遭三连平。
　　本场比赛，两队在门将的位置上同时出现变化，青岛队刘军顶替了刘震理出现在首发阵容中，大连队的门将孙寿博也因伤病的原因作壁上观，张?临危授命。主裁判一声哨响，上半场的比赛开始。青岛队坐痈主场之利，开场后自然积极主动，力图通过主场的优势尽快打开局面，大连队也是不甘示弱，在立足防守的情况下积极地寻找反击的机会。
　　比赛进行到第5分钟，青岛队罗迪克大禁区线上的头球吊门力量不足，被守门员没收。比赛进行到第9分钟，大连队中场策动进攻，安贞焕左路接球后横向杀到禁区前沿，行进中脚后跟回敲给快速插上的朱挺，后者一记怒射，皮球稍稍高出门楣，非常的有威胁。比赛进行到第16 分钟，青岛队刘健在对方大禁区前一记长传交给姜宁，防守队员中线附近拦截失误，姜宁带球衔枚疾进，底线附近回敲中路，郑龙迎球一记抽射，被守门员用身体封堵出来，同样错失一次绝佳的机会。第24分钟，罗迪奇大禁区前中路横敲，郑龙再次大力抽射，皮球擦着立柱飞出。第27分钟，姜宁禁区左角位置的射门同样高出门楣。
　　前30分钟的比赛，两队都保持着较高的攻防节奏，虽然都没有攻破对方的城池，但是有威胁的进攻一波接着一波，相比较而言，青岛队的攻势稍稍占优。比赛进行到36分钟，青岛队右路获得角球机会，尤科奇低平球开到后点，刘健后门柱附近头球冲顶，可以稍稍高出。比赛进行到45分钟，大连队中场抢断成功，詹姆斯中线附近得球后快速推进，大禁区前分给赵明剑，后者带球杀入禁区，一记小角度抽射被守门员封堵。45分钟的比赛战罢，两队0-0半场战平。
　　下半场比赛开始，两队易地再战，阵容上暂时都没有调整。比赛进行到52分钟，青岛队中路发动进攻，姜宁得球后高速行进，大禁区前面对三名队员的防守略微横切后晃开空挡，紧跟着右脚一记抽射，可惜打高。比赛进行到56分钟，大连队前场觅得一次绝佳的得分机会，朱挺大禁区前背身拿球，右脚送出一记过顶球，安贞焕心领神会的插上，得球后直接面对守门员，紧跟着一脚捅射，被守门员神奇的封堵出来。比赛进行到第61分钟，詹姆斯带球杀入禁区，面对守门员的出击一记轻巧挑射，皮球擦着右侧的立柱滚出。大连队连续错失绝佳破门机会。
　　大连队逐渐占据场上的主动，屡次制造杀机，面对后场的防守不力，郭侃峰先后换上张博涵与李松民，来加强防守，但在进攻上缺乏组织，面对客队的防守，缺乏有效的杀伤。比赛进行到80分钟，双方的体力都有所下降，场上的局面陷入焦灼。比赛进行到88分钟，青岛队门前一片混乱，李松民头球争顶失误，皮球落在了朱挺脚下，后者背身倚住防守队员，转身一记抽射，1-0，大连队率先改写了比分。（点击观看进球视频）
　　比赛进行到最后阶段，一球落后的青岛队并没有放弃比赛，比赛进行到90分钟，青岛队中场直塞，刘健快速插上后形成单刀，守门员出击直接将刘健铲倒在地，裁判果断的判罚了点球，罗迪奇直接大力抽射左路，1-1.青岛队顽强的扳平了比分。（点击观看进球视频）之后的时间两队再也没有制造出任何机会，1-1的比分保持到全场结束。
　　青岛中能队出场阵容：1-刘军/26-孙江山、 2-郭亮(67分钟，3-李松民)、 5-许景杰(54分钟，20-张博涵)、 7-姚江山(78分钟，9-朱建荣)/10-郑龙 、17-刘健、 21-姜宁 、25-邹正、 33-尤科奇/27-罗迪克
　　大连实德队出场阵容：22-张?/25-李学鹏、 5-杨博宇 、2-梅萨 /15-赵明剑、 17-洛佩兹(57分钟，14-王选宏)、 19-安贞焕 、7-赵宏略、 21-吕鹏/8-朱挺 、11-詹姆斯
　　(纯生)

