鲁能防线闪现俩亮点 换位后他用行动征服看台球迷
　　卡洛斯的受伤终于让塞尔维亚中后卫拉德诺维奇迎来了自己加盟鲁能之后的首次“主力秀”。从看台上多次为他响起的掌声来看，首次打主力的拉德已经赢得了现场球迷的认可。与拉德相得益彰的是苑维玮，这位换了位置的边后卫，已经用表现慢慢征服着以往对他颇有微词的山东球迷。
　　跟在海南接受试训时一样，拉德在这场比赛中体现出了自己防守凶悍的一面，在他的盯防下，重庆力帆据说来头很大的前锋久基奇基本上在场上处于消失的状态。第20分钟，重庆力帆的久基奇跟拉德同样追逐一个高空球，在机会对等的情况下，久基奇得球，泰山队防线就被突破，拉德用一个漂亮的倒钩将球解围，这也让他赢得了第一次掌声。第49分钟，拉德奋不顾身地动用飞铲动作将对方的传球阻截下来，而自己则因为动作过猛差点拉伤腿部肌肉，如此的表现又让拉德听到了看台上第二次为他响起的叫好声。
　　在海南冬训时，拉德表现出了后防领袖的气质，最关键的一点是他极善于跟队友们沟通。队友们每一次化解对方进攻，都会见到拉德主动伸出手进行祝贺。第60分钟，拉德跟门将杨程在沟通上出现了一点问题，原本杨程可以出击拿到的皮球被解围心切的拉德踢出了边线，两人都耸着肩膀进行着沟通。当比赛再次在对方后场形成死球后，拉德主动跑到杨程的面前，两人的双手轻轻拍在一起，一次小矛盾就此化解。
　　拉德的出场让泰山队在防守上变得更为凶悍，他出众的防空能力也扼杀了对手几乎所有的高空冲击。稍微让人感到遗憾的是，拉德的脚下技术略显粗糙。
　　如果说拉德首次打主力让人感到有些新鲜，那么泰山队昨天的右路攻防则令人感到惊喜。“树挪死，人挪活”绝对适用于苑维玮。这位右脚球员被伊万从防线的左路挪到右路之后，连续几场比赛如同变了一个人。鲁能第二个进球，就是苑维玮在失去重心的情况下将球精确地送到吕征脚下，完成了这次轻灵的撞墙式配合后，吕征为李金羽送上了助攻。打了右后卫的苑维玮不仅防守到位，而且他的助攻远比他在左路时犀利得多，右脚的技术运用看起来再也不那么蹩脚。作为边后卫，苑维玮还能够在比赛中完成包抄头球攻门和一次差之毫厘的吊射，让看台上的球迷们连连惊呼，这还是以往印象中的那个苑维玮吗！
　　诸多主力受伤加之为了亚冠进行轮换，伊万不断尝试着变换阵容，从昨天的比赛来看，尤其是上半时泰山队员的表现来看，以往漏洞百出的鲁能防线完全有希望变成钢筋混凝土，前提是，伊万能够找对使用这些队员的路子。
　　(记者董宏磊)

