朱挺：三连平现实可以接受 进球送给天堂里的张亚林
　　新浪体育讯　煮熟的鸭子飞了，大连队队员赛后都是十分懊悔，他们甚至都纷纷自责自己的表现。赛后进球功臣朱挺表示，自己的独特进球庆祝方式是为了纪念去世的张亚林。
　　在欧洲赛场上，经常出现队员高举双手，食指指向天空的庆祝动作，这是虔诚基督徒卡卡的标志性庆祝动作，也是很多大牌射手效仿的庆祝方式。他们所表达的感情是：进球感谢上帝。
　　今天下午，大连队的主力前锋朱挺在比赛中也作出了这样的动作，但是却表达了不同的想法和感情。比赛进行到88分钟时，大连队抓住对方后卫解围失误，安贞焕、詹姆斯和朱挺三人合围对方禁区，在争抢中，朱挺将球控制在自己脚下，他用身体倚住防守队员，转身打对方大门远角中的。
　　这个进球令大连队场上队员兴奋不已，朱挺也显得十分兴奋，他在奔跑庆祝中高举双手，食指一直指向天空。尽管队友从身后扑到他的身上庆祝，但是朱挺目光坚定地望着天空，双手食指一直指向苍穹。他似乎在表达自己一种强烈的情感。在他的脸上有庆祝的喜悦，也有某种凝重的神情。
　　赛后朱挺在接受记者采访时，揭开了记者的疑问。“我是为了悼念亚林哥，这是我联赛的一个进球，我要把这个进球送给在天堂里的亚林哥。”
　　张亚林在今年大年初一病逝，他的离开令大连球迷和队员都十分痛心。在大连队中，张亚林是一个很好的老大哥，他对年轻队员的帮助和关心，永远都是无私的。虽然所有的队友都参加了他的葬礼，但是他们还是希望能够用其他方式来表达这种悼念之情。
　　在大连队首个主场比赛中，球迷将张亚林的球衣高高悬挂在看台上，表达他们对张亚林的思念，实德俱乐部也将26号球衣封存。
　　对于更多年轻队员来说，这场比赛带给他们更深的冲击：“是，煮熟的鸭子飞走了。朱挺在采访中表示，虽然球队最终仅仅收获一分，但是他认为年轻队员表现不错，“他们现在欠缺的就是经验，多打比赛就好了。”虽然朱挺打进了一个进球，但是还是没有看到比赛胜利的结果，“我只能尽我自己的努力却比赛，球队三连平这种现实也的接受，接下来的比赛中还需努力。”
　　小将杨博宇在采访中则一脸的懊悔，“太郁闷了，肠子都悔青了啊。”谈到自己的表现，他说：“我并不满意自己的表现，今天表现不是很理想，可能和冬训伤了四个月有关啊。”
　　当记者询问年轻队员是否有压力时，他们都说：“怎么没有压力啊，压力老大了啊。”
　　(alchemist)

