姚老板退场上海要靠实力赢人气 洋帅“泄露”野心
　　姚老板在上周悄悄退场返回美国，对于刚刚起步的上海男篮而言，这才是真正进入了实战阶段。没有了姚老板坐镇，没有了明星光环的支持，靠成绩走天下的上海玛吉斯男篮将在接下去的日子里遭遇怎样的考验，现在还是一个未知数。唯一可以肯定的是，只有不断的胜利，才能继续如今的人气。
　　CBA联赛至今已是一个月有余，上海男篮在这短暂的几十天里，走过了从质疑到认可的艰难旅程，而如今，姚老板的话题随着他离开而暂告段落，无论是故意还是不经意，在过了舆论炒作阶段之后，如今的上海男篮必须拿出自己的真家伙，因为，他们本周将连续遭遇联赛排头兵广东与浙江广厦。
　　应该说CBA联赛打到今天，真正检验上海玛吉斯男篮的时候到了，刨去周日刚刚与东莞一役，上海队将在本周接连遭遇联赛排头兵广东，与揭幕战“宿敌”浙江广厦。按照以往的战绩，上海队从未在这两个对手身上捞到任何好处，同时，以两队的实力来看，他们才是检验上海男篮实力的最佳“试金石”。
　　能否在本周战胜这两个对手，将是上海男篮是否联赛真正强者的最好证明。目前，联赛排名前三的新疆广汇汽车、广东、浙江，上海已遭遇其二，其中，上海队以一分惜败给广厦，大比分战胜新疆，唯一一个深不可测的广东也将于与本周交战，如果能先后摆平这三甲，将会为上海男篮冲击季后赛带来不小的信心。
　　上周六，启程南下的上海男篮显然是有备而来，据主帅邓华德透露，球队除了掌握对手详细资料之外，在录像和数据上也对他们进行了仔细研究。虽然说，现在不能拍着胸脯说输赢，但“知己知彼”的策略总是没有错的。
　　当然，胸有成竹并不代表着胜券在握。算上周日与东莞的客场，本周与广东、浙江这三战，可谓是CBA联赛上海男篮最难扛的“三板斧”。但话也说回来了，一旦这一劫过去，那么迎接上海队的将是一条光明大道，直通季后赛。
　　上周战胜山东，向来对季后赛绝口不提玩低调的邓华德，首次在赛后新闻发布会上说到了“为4月份做准备”这样豪情壮志的口号，虽然很快他明白如此“高调”并不是一件好事，并刻意回避了话题，但事实上，这一不小心暴露的野心，还是“出卖”了俱乐部的雄心。
　　去年11月，在上海玛吉斯男篮重建之时，俱乐部就有人对记者表示，今年的目标将会是打入四月份的季后赛。当时，未曾亮出真刀真枪的上海男篮曾因此被舆论“耻笑”过，很多人认为，单靠上海男篮这群毛头小兵，加上名不见经传的三名外援，想要轻轻松松就打季后赛，这是本就是天方夜谭的“最好注解”。可随着CBA联赛逐步推进，有人发现自己错了。而且错大了。如今上海男篮交出的连胜成绩单，足以叫所有人闭上嘴巴。有人笑称最新的数据显示，上海男篮比赛至今，场均得分超过112分，成为全联盟进攻最犀利的球队之一，可以说，“只要上海男篮在主场赢球，那免费披萨准逃不了！”
　　现在，坐稳联赛前五的上海男篮，需要做的只是等待，多场连胜的事实，已经让他们对于任何一个对手都心存自信。只是，突然杀上来的他们，不需要用高调的态度来证明自己的实力，作为一个“后起之秀”，静静等待“放卫星”，或许也是一个明智之举。
　　在接受记者采访时，“老油条”邓华德的回答或多或少能够说明他们的想法，“千万别逼着我回答有关季后赛的问题，如果逼急了，我就编点东西让你写，这样的事情，你不想，我不也不想是么？所以，静静地等待吧，一场场比赛打好了，总有回报的。”
　　□晨报记者 黄 嫣

