不作为青训让豪门堕落保级 10年泰达拒绝多少天才
　　新浪体育讯　在客场战平长沙后，天津泰达已经三连平。尽管球队伤病满营，但按照目前球队的实力。3场3分，仅仅比2负1胜稍稍好些，与其将获得亚冠资格定位为目标，泰达上下不如老老实实的想想该怎么保级。在俱乐部老总李广益以“树正气”为理由，强行将球队上赛季的阵容解体后。泰达面临是一个几乎支离破碎的阵容。
　　不破不立，泰达多年来一直遭受内讧与帮派的困扰，推到重来对于球队未来的发展是一件好事。但一支球队的生存是已成绩为基础的。李广益忙着肃清帮派和异己，但管理足球不是管理企业，不是说你炒了不听话员工的鱿鱼，就能从猎头那里找到合适的替代者。不懂球的一把手加上一群糙哥组成的阵容，也注定了天津队尴尬的处境。
　　与长沙的比赛，泰达在上半场没有一次正式的射门，尽管在下半场攻势有所起色，但是为数不多的几个机会也被浪费。看看泰达目前的阵容组成，后卫线王霄是个软肋，吴伟安和何杨打边后卫效果也很差。中场就更不用提，罗德里格斯是个不错的球员，胡人天的状态起伏不定，至于李本舰、范柏群和王新欣，这三名球员在场上不失误已经是不错，进攻中更是毫无作用。而前锋线的伊姆耶拉耶可以认定就是一个水货。
　　应该说在上赛季球队出现分裂后，主力阵容解体已经不可避免。人才流失并不可怕，可怕的是新人无法承担起球队的重任。但看看泰达队目前依仗的年轻球员，水平实在是太差。与金德的比赛，泰达队登场比赛的年轻球员并不少。范柏群、胡人天、聂涛，李星灿和毛彪都得到了上场的机会。但是从这里面几乎看不到什么可造之材。范柏群连续三场首发，他在场上踢球不失误就已经是万幸；聂涛被换上场之后一脚长传直接给了对方后卫；李星灿就更不必说，连基本的停球动作都做不好。相比之下，上赛季不怎么显眼的胡人天和被球迷狂骂的毛彪，竟然成了青年球员中的楷模和佼佼者！
　　泰达青训一向标榜为规范，但是培养出的人材却数不上来几个。如果说蒿俊闵是泰达青训的金牌产品，那也只能说是一个装点门面的样子。更多的像李星灿、范柏群、毛彪这样的球员如流水的被生产出来，难道泰达的青训系统只能给一线队提供一些没法用的废材？
　　如果说李广益不懂足球，按照官僚做法强行拆散主力阵容是泰达沦落到如此地步的罪魁，那么一直由副总于根伟主抓的青训系统则是造成这种局面的祸根。在于根伟成为球队的副总，主抓青训工作后，孙建军、石勇、卢欣、王俊这样的昔日关系不错的队友全都成为了梯队教练。几乎造成了对青训营的垄断。
　　但泰达青训又在他们手里培养出了什么人才？看看泰达以前的青训体系，陈金刚至少培养出了迟荣亮、张贵来带领的青年队更是出了曹阳、韩燕鸣；刘春明带来蒿俊闵等后来球队主力的球星。但看看如今的泰达青训，范柏群、李星灿、毛彪、全都是些上场不能起到什么作用的球员。而去年一直在一线队训练，却没有踢过哪怕一分钟的两名球员，更是被人指证为某俱乐部高层的亲属。
　　可笑的是，就在08赛季，泰达俱乐部甚至通过媒体对外宣布：“球队基本上已经杜绝了梯队教练员收受贿赂的现象。”此地无银三百两，不打自招的一句话足以证明了此前泰达青训营内部的腐败程度。
　　泰达梯队的败落直接导致了一线队在动荡后青黄不接，四川籍的胡人天也并非天津本土球员。但如今的天津就真的没有足球人才？就在周日，天津籍的小将冯仁亮和宋博轩联袂发威上海滩，尤其是冯仁亮C罗一般的表现更是让人感到震撼。但就是这样的球员，却遗憾的丧失了为一直支持的家乡球队效力的机会。
　　关于冯仁亮的转会，一名天津籍足球人士道出了其中的内情。“其实泰达早就和火车头就冯仁亮接触过，而且火车头也告诉了小冯本人，但是此后由于泰达方面自己的原因，导致始终无法完成转会。就在这个时候，申花恰如其分的介入将因转会问题心情低落的冯仁亮签下。”
　　不错，尽管双方曾经达成口头协议，但冯仁亮，曲波这种球员毕竟还是属于火车头的球员，严格意义上来说不能算是泰达青训营的流失。但可笑的是，作为一个城市唯一的顶级球队，召入青训营的球员竟然没有可造之材，而有水平有潜力的球员却因为种种或冠冕堂皇，或不可告人的理由被拒之门外。反而是作为乙级俱乐部的火车头人才辈出。看似可笑，实则是天大的悲哀。
　　(淡季暴雨)

