中超各项最佳：申花C罗一鸣惊人 黑马辽足勇冲三甲
　　新浪体育讯　联赛第3轮赛事，上海申花在同杭州绿城的焦点战中奏凯，较之在赛后引出争议的“决胜球”，冯仁亮的横空出世无疑更为抢眼，老帅布拉泽维奇的用人也闪现功力；辽足则在本轮于河南告捷，黑马气息越发浓厚。以下是新浪体育评选出的中超第3轮各项最佳——
最佳入球：冯仁亮（上海申花）
本周末的西甲“德比”之所以惊动世界，在于巴萨皇马的豪门号召力，也在于梅西、C-罗的个人魅力，可以想见，我们的联赛中只有涌现越多的亮点球员，才会有更大的进步空间，本轮冯仁亮一鸣惊人，这位已拥有多年“天才”名头的小将就通过高速内切过人、准确低射破门这手笔而成名。如此特色的入球梅西与C-罗都曾多次奉献，如今终在国内顶级联赛立足的冯仁亮也有演绎，我们显然应期待更多。
最佳球员：冯仁亮（上海申花）
上文提及的入球，足可说明冯仁亮的惊艳，更令人赞叹的是，冯仁亮的亮色又绝非是那一个入球，就在破门建功后，冯仁亮给出了两次高速奔袭、连续过人的精彩冲击，他结合球的突破速度与盘带技巧，极是醒目。能在此战收获一个不辱“天才”名头的冯仁亮，这也理应比申花取得对绿城首胜要有实际意义的多。从观赏联赛角度说，“冯仁亮”显然会是我们的长期看点了。
最佳教练：布拉泽维奇（上海申花）
98年世界杯上，布拉泽维奇手举宪兵帽欢庆胜利的场景成为世界足坛的经典一幕，本轮申花与绿城之战后，这位名帅又在近距离高举双臂，助推了中超联赛的热烈氛围。他更值得中超体会的还是执教水准，从放手使用冯仁亮、宋博轩，到比赛进行中果断用恩朗换下陈涛，进程与最终结果都证明了他点兵的效果。布帅已放话“申花未来更强大、冯仁亮会是未来国脚”，有他这名帅压阵，直是让人不容不信。
最佳球队：辽宁宏运
升班马能否成为“黑马”，从来都是决定联赛是否更有悬念、更有精彩度的关键因素之一，本赛季3轮战罢，辽足的黑马成色已深入人心，继上轮降服争冠热门陕西队后，辽足本轮又在客场擒下了亚冠级别的河南队，李铁、肇俊哲等老将继续骨干作用的同时，杨旭、于汉超等新核心领军风范越发浓厚，仅从这前3轮来看，辽足已体现出了积分榜中上游的绝对竞争力。
深圳队同为2胜1平也很醒目，这支以弱势姿态起步的球队，如今在小赫莱布表率下极为突出“外援特色”，也是表现走高、必须给出肯定的球队。
（木之火）

