替补奇兵世界波绝杀升班马 深圳1比0送南昌三连败
　　新浪体育讯　北京时间4月11日15:30，中超联赛第三轮比赛深圳红钻在主场迎战南昌八一，深圳队上一轮在客场力克北京国安，士气大振。本场比赛第70分钟，深圳队替补小将权恒远射攻入全场唯一进球，最终深圳队以1-0小胜南昌，迎来了两连胜，而南昌队则是目前唯一一支遭遇三连败的球队。
　　比赛开始之后第3分钟深圳队获得一次很好的得分机会，黄凤涛在禁区内背身拿球之后转身左脚打门，球稍稍偏出立柱。第5分钟小赫莱布从中场开始拿球连过数人，在禁区前与堤亚戈做小配合，后者一脚低射险些破门。第10分钟深圳队小赫莱布、堤亚戈和黄凤涛三人兵临南昌队门前，南昌门将程晓鹏及时出击将球拿下。第14分钟南昌队组织反击，球传进禁区，深圳队外援后卫扬科第一时间大脚解围。
　　第17分钟深圳队获得前场任意球，赫莱布主罚想打战术任意球但是被南昌队化解。第18分钟南昌队外援阿莱克斯右路强行突破45度角传中，遗憾的是中路没有队友及时包抄到位。第25分钟深圳队后卫扬科在与阿莱克斯起跳拼抢之后痛苦倒地，阿莱克斯禁区外远射被程月磊直接拿住。第29分钟赫莱布与黄凤涛在禁区前做配合，遗憾的是后者越位在先。
　　第31分钟堤亚戈前场积极拼抢赢得界外球，赫莱布拿球之后精彩的过人传中，南昌队后卫乔尼头球解围。第36分钟黄凤涛右路拿球过人，脚下打滑自己摔倒在地。第38分钟赫莱布在禁区前将球传给提亚戈，后者拿球转身一看，身边已经有3-4位南昌队防守队员，提亚戈无法找到射门角度。第41分钟黎菲主罚角球质量不高，赫莱布拿到二次进攻机会，直塞给提亚戈，后者的低射被程晓鹏倒地扑住。第43分钟赫莱布前场受伤倒地表情痛苦，两队上半场均无力破门，以0-0进入中场休息。
　　下半场一开场深圳队赢得角球，黎菲主罚战术任意球，球打到后点，袁琳尝试倒勾，程晓鹏将球打出。第51分钟，阿莱克斯前场踩单车过人，袁琳成功的防守住他。第53分钟赫莱布右路突破杀进禁区打门打高。第54分钟徐文手上被担架抬出场。第55分钟尹小龙与裁判争执吃到黄牌一张。第58分钟深圳队用日科夫换下堤亚戈，权恒换下尹小龙。
　　第62分钟，贝托漂亮的传球塞给陈志钊，后者面对球门很好的得分机会但是打高。第65分钟朱宝杰在禁区内受伤倒地表情痛苦。第68分钟郑科伟主罚任意球，乔尼插上抢点没发上力。第70分钟深圳队快速反击、多脚配合攻破南昌队球门，替补出场的权恒在禁区前沿左脚一记精彩的远射得分，深圳队取得1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第73分钟权恒接日科夫的左路传中冲顶险些破门。第76分钟焦凤波放倒权恒吃到黄牌。第80分钟程月磊在禁区内颠球玩火送给对手一个角球。第82多名球员有身体接触，裁判及时控制住局面。第87分钟权恒在禁区内大力射门打高。补时阶段陈志钊下底传中，后点阿卜杜拉一脚劲射打高，错过很好的得分机会，南昌队无力追回比分，深圳队将1-0的优势保持到全场结束。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、3-扬科、5-侯赛因；24-尹小龙(58分钟 17-权恒)、20-王栋、23-黄凤涛(78分钟 15-向君)、8-黎斐、18-聂凌峰；10-赫莱布、 33-堤亚戈(58分钟 7-日科夫)。
　　南昌八一阵容：23-程晓鹏；3-赵作峻、15-焦凤波、26-乔尼、4-杨云；5-王博(39分钟 12-徐文)、18-郑科伟、10-阿莱克斯(55分钟 33-朱宝杰)、32-陈志钊；9-贝托(78分钟 19-季俊)、11-阿卜杜拉。
　　(馨菲)

