刘玉明：沈祥福在亚泰刚刚上路 希望球迷成熟一些
　　新浪体育讯　在长春球迷眼中，当“赢球”成为习惯后，“输球”就变得无法忍受。于是，高洪波、李树斌、沈祥福三位国字号主帅都在上任之初遭遇“下课”的喊声。之于沈祥福，在本赛季初的三个主场比赛中(对阵全北现代、辽宁、北京国安)，球迷把球队不能赢球的怨气全部撒到了他的身上——几乎每场比赛，都能听到看台上响起“沈祥福下课”的声音。
　　四场亚冠、三场中超，沈祥福执教长春亚泰的前七场比赛只交出了2胜1平4负的答卷。虽然之于三年合同，这仅仅是一个开始，但心急的长春球迷却没有给沈祥福太多的耐心，尤其是在亚冠小组出局，以及本场比赛主场0比1负于北京国安的艰难时刻，球迷喊出的“下课声”开始包围这位已过天命之年的京籍教头。
　　“前几任主教练取得的成绩，无疑会成为现任主教练肩上的重压，但这也是职业教练必须面临的挑战。不过，作为一支打造百年历史的俱乐部，也必须敢于面对成绩的起伏。我们希望教练组、球员、球迷以及媒体能够荣辱与共，营造出良好的氛围，支持我们的子弟兵渡过难关。”输掉这场焦点之战后，俱乐部董事长刘玉明心态非常平和。
　　虽然长春亚泰本赛季制订了“双线双赢”的目标，但开局不利影响到了外界对这支球队的信心，从回荡在长春经开体育场里“沈祥福下课”的声音，很容易判断出球迷的不满情绪。对此，刘玉明没有过多责怪球迷，但也没有因此表现出对沈祥福的不信任，“球迷的心情可以理解，谁都想做常胜将军，但比赛结果有三种——胜平负，我们不能因为输了几场比赛就推翻一切。”刘玉明说，“为啥我们要和沈祥福签三年合同，就是希望在一个相对较长的时间保持球队的稳定性。俱乐部的决策不是急功近利的行为，我们也不会因为输了一场比赛就是否定一个教练，否定一名球员。何况沈祥福在亚泰的工作才刚刚上路，我们给他的就是时间和信任。”
　　作为高危职业，“惟有惶者才能生存”应该是教练的生存法则。本场比赛前，北京国安老帅洪元硕也面临着连负城南一和、不敌深圳的逆境，但不能说一场及时的胜利就能驱散笼罩在他身边的质疑声。“我希望我们的球迷能够成熟一些，能够以平常心对待胜负，尤其是对自己家乡的球队要有足够的耐心。毕竟，输一场球，天不会塌下来。”刘玉明用这样的方式为沈祥福缓解着压力，也表达了俱乐部力挺沈祥福的态度。(李冶川)

