半场战报-中能门神封赵明剑致命一击 青岛0-0大连
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，中超联赛第3轮的比赛继续展开，青岛中能队在主场迎来大连实德。上半场双方战成0-0平，但青岛队郑龙的射门及实德队詹姆斯的传射都颇具威胁，特别是第44分钟时詹姆斯妙传赵明剑，但后者的射门被青岛队门将神勇扑出。
　　本场比赛，两队在门将的位置上同时出现变化，青岛队刘军顶替了刘震理出现在首发阵容中，大连队的门将孙寿博也因伤病的原因作壁上观，张?临危授命。主裁判一声哨响，上半场的比赛开始。青岛队坐痈主场之利，开场后自然积极主动，力图通过主场的优势尽快打开局面，大连队也是不甘示弱，在立足防守的情况下积极地寻找反击的机会。
　　比赛进行到第5分钟，青岛队罗迪克大禁区线上的头球吊门力量不足，被守门员没收。比赛进行到第9分钟，大连队中场策动进攻，安贞焕左路接球后横向杀到禁区前沿，行进中脚后跟回敲给快速插上的朱挺，后者一记怒射，皮球稍稍高出门楣，非常的有威胁。比赛进行到第16 分钟，青岛队刘健在对方大禁区前一记长传交给姜宁，防守队员中线附近拦截失误，姜宁带球衔枚疾进，底线附近回敲中路，郑龙迎球一记抽射，被守门员用身体封堵出来，同样错失一次绝佳的机会。第24分钟，罗迪奇大禁区前中路横敲，郑龙再次大力抽射，皮球擦着立柱飞出。第27分钟，姜宁禁区左角位置的射门同样高出门楣。
　　前30分钟的比赛，两队都保持着较高的攻防节奏，虽然都没有攻破对方的城池，但是有威胁的进攻一波接着一波，相比较而言，青岛队的攻势稍稍占优。比赛进行到36分钟，青岛队右路获得角球机会，有尤科奇低平球开到后点，刘健后门柱附近头球冲顶，可以稍稍高出。比赛进行到45分钟，大连队中场抢断成功，詹姆斯中线附近得球后快速推进，大禁区前分给赵明剑，后者带球杀入禁区，一记小角度抽射被守门员封堵。45分钟的比赛战罢，两队0-0半场战平。
　　青岛中能队出场阵容：1-刘军/26-孙江山 2-郭亮 5-许景杰 7-姚江山/10-郑龙 17-刘健 21-姜宁 25-邹正 33-尤科奇/27-罗迪克
　　大连实德队出场阵容：22-张?/25-李学鹏 5-杨博宇 2-梅萨 /15-赵明剑 17-洛佩兹 19-安贞焕 7-赵宏略 21-吕鹏/8-朱挺 11-詹姆斯
　　(纯生)

