国安澳洲头一天：抗旱之星再灵验 老洪解乏有高招
　　新浪体育讯　4月12日，是国安抵达墨尔本的第一天。与胜利队的比赛也是国安队小组赛之中的最后一个客场，能否战前调整到最佳的状态，在某种程度上也取决于的赛前吃住行这些细节。从第一天的情况来看，国安队到达首日堪称风调雨顺。
　　国安队此次下榻在墨尔本市区内的雷迪森酒店，这也是一家4.5星级的酒店。酒店距离机场并不远，只有35分钟的车程，同时距离比赛场地更是只有10分钟的车程。虽然酒店内的房间并不如在韩国下榻的华美达酒店那样豪华，但是比起在日本下榻的川崎日航酒店已经好了很多，房间比较宽敞。
　　由于之前墨尔本胜利队已经在北京享受到了国安俱乐部的礼遇，因此这一次当国安队来到客场之后，也受到不错的款待，一顿三餐的条件也还不错。惟一有一点让国安队的教练们、工作人员有一些不适应的地方就是吸烟不方便了。因为澳大利亚规定一律不准备在房间内吸烟，于是像主教练洪元硕、助理教练赵旭东、队医双印就只能从走到酒店外边的马路过一过烟瘾。
　　这次来到澳大利亚，最让国安队感觉不错的还是这里的天气。眼下澳大利亚正在秋季，气温在12-18度之间，天气阴凉同时伴有小雨，就在国安队今天训练的时候，先是乌云密布，随后就时一阵急雨从天而降，这也让被媒体戏称国安为“抗旱之星”的称法再次得到验证，因为在日本与韩国客场的时候都遇到了雪雨天气。不过，这一次在澳大利亚，虽然下雨，但雨量不大，而且都是阵雨，天气非常凉爽很适宜比赛。
　　第一天由于经历了长途飞行，队员们都比较疲劳，但主教练洪元硕就是不让队员们太早上床睡觉，训练结束之后，老洪让队员们在酒店外外散散步，就是担心闷在房间里，怕他们吃完饭就睡觉，睡到半夜醒了，反而不利于第二天的训练。果然，到了当地时间晚上11点半，虽然只是北京时间的9点半，但是当领队吕军查房的时候，困得不行的队员一个个已经个个在床上打起了鼾声。
　　(宋词 发自墨尔本)

