巩晓彬钦点之人10战惊艳表演 他渴望成为公牛罗斯
　　记者李阳1月24日报道  睢冉是山东队重点培养的年轻球员，在已经出场的10场比赛中，他场均得到11.4分和3.3次助攻，与上赛季相比已经有了很大提高。在谈到睢冉时，山东队主帅巩晓彬并没有说太多赞扬的话，反倒是指出不少缺点。
　　“睢冉是名年轻队员，身体素质不错，是我们重点培养的一个球员，”他说，“但是他起伏太大，这是年轻队员容易犯的毛病。目前这个阶段，他还不是很踏实，有些时候追求表演性过多，希望及时改正缺点。睢冉是一个不错的苗子，但还需要更加努力地提高。”
　　睢冉从得分后卫改成控球后卫的时间不长，在青年队的时候他一直都是主要的得分点。巩晓彬也谈到了这点：“如果打二号位(得分后卫)的话，睢冉1米92的身高是个限制。速度他有优势，防守也不错，打一号位(控球后卫)有潜力，今年他刚开始打，出现起伏很正常，我们还需要进一步观察。”
　　对于自身的不足，睢冉比谁都明白，训练的时候他可没少练投篮，尤其是三分球，命中率还不足20%。睢冉说：“我之前一直走得比较顺，去年打得不好，对自己是个教训。自己要多努力，有针对性地提高，每年都要有个提高。”
　　睢冉的心态保持得不错，没事总爱跟队友逗逗嘴皮子，开开玩笑，回酒店的大巴车上，他是最活跃的一个。睢冉说：“父母从小就教育我，快乐打球，因为篮球能带来快乐我才去打，如果不高兴，带来的是不高兴，那么就不打。”
　　当然，目前这个阶段，睢冉是不可能放弃篮球的。他说：“篮球开始是个爱好，现在在山东队就是工作，我要跟球队一起去奋斗，去争取胜利。我对球队是有责任的，代表山东，会感到压力，也会有不高兴和高兴，但是放弃决不可能。”
　　睢冉说，他最喜欢的球员是公牛队的后卫罗斯，虽然有时候面目“狰狞”，可富有激情。“我希望能成为一名他那样的球员，”睢冉说。

