亚冠前瞻：鲁能建业最后一搏 像斯巴达人血战到底
　　新浪体育讯　4月13日，绵延东西亚的亚冠联赛再燃战火，奄奄一息的中超两强山东鲁能和河南建业将迎来亚冠生死战，分别在主场和客场对阵广岛三箭和新加坡军团。在失去出线主动权的情况 下，两队是否能以足球的名义为梦想而战，像斯巴达300勇士一样展示中国足球的血性和永不放弃的精神，将是这两场比赛的最大看点。
　　山东鲁能VS广岛三箭  比赛时间：4月13日19时30分
　　在最近一轮联赛兵不血刃3-0大胜重庆力帆后，鲁能球员的体力并没有得到损耗，仅仅是崔鹏的感冒和王永珀的脚伤有些让人纠结，两人是否首发也成为了未知数。在昨天晚上的训 练课上，伊万试图对阵容进行微调。本森出现在了左前卫上，周海滨和安塔尔出任双后腰，吕征居右。复出的韩鹏和焕发了第二春的李金羽重现当年的“鹏羽组合”。最让人感到 意外的是防线上的变动，伤愈的卡洛斯没有回到中后卫的位置上，而是打上了左后卫，拉德诺维奇的首次主力秀看来打动了伊万，他得以继续跟刘金东搭档中后卫，状态不错的苑 维玮则留守右路。
　　这场比赛鲁能必须战胜广岛三箭全取三分，比赛中起关键作用的也许不是鲁能的进攻，而是鲁能孱弱的后防线。上轮比赛即使对弱旅力帆，后防线也暴露了相当大的问题，这应该 引起伊万的足够警惕。
　　目前阿德莱德联队和浦项制铁同积9分，鲁能和广岛三箭同积3分，鲁能仍然具有一定的逃生机会。如果鲁能在主场力克广岛三箭，而阿德莱德联队客场负于浦项制铁，鲁能的积分 将达到6分，最后一轮比赛鲁能还需要在客场大胜阿德莱德联队，才能取得晋级的名额。如果阿德莱德联队和浦项制铁打成平局，则两队携手出线，山东鲁能提前遭到淘汰。
　　新加坡军团VS河南建业  比赛时间：4月13日19时30分
　　河南建业基本上是以哀兵之势出征新加坡，最近一轮中超联赛主场0-2不敌升班马辽足，建业队在士气和信心上遭到重创。这次新加坡之行甚至没有一家媒体记者随队采访，外界和 媒体放弃了建业队，但建业足球是否就放弃了自己呢？其实在越困难的情况下，触底反弹的机会就更大。对于建业这支打防守反击的球队来说，某种意义上客场更比主场容易些。 这场比赛建业的成绩还是取决于外援的发挥，面对小组最弱队新加坡军团，连续萎靡的内托和“水货”之称的阿玛多也许能焕然一新。
　　现在G组的形势是这样，提前晋级的水原三星积10分，紧随其后的是积8分的大阪钢巴，大阪钢巴仅仅需要1分就可以进入亚冠16强，不过韩日两强都把目标锁定在小组第一上，这样 两队死拼就给河南建业带来了一线生机，如果水原三星客场击败大阪钢巴，同时建业击败新加坡军团，那么建业只要在最后一场比赛主场击败大阪钢巴，就能以小组第二的身份出 线。但如果水原三星在大阪平或负，韩日两强携手出线，河南建业则遭到淘汰。
　　(小隆)

