国安出门在外关注中超：天津队怎么一场都赢不了
　　新浪体育讯　从4月11日中午12点到4月12日上午10点，北京国安队经过了22个小时的长途跋涉终于抵达了亚冠联赛最艰苦的一个客场：澳大利亚墨尔本。对于国安队来说，准备本场比赛的一大非常难题就是舟车劳累，这一点从22个小时的旅程就能够看得出来。
　　4月11日中午12时 工体出发踏上征程
　　结束了10日与长春亚泰队的比赛之后，国安队立刻连夜飞回了北京。其实国安原本不必如此辛苦，但因为10日晚上从长春飞往上海的航班取消，所以国安为了保证11日的训练课，只能临时返回北京。于是，11日在抓紧进行了一堂训练课、球员们用过午餐之后，球队的大巴车中午12时立刻前往北京首都机场，开始本次墨尔本之行的魔鬼征程。
　　4月11日中午13时 首都机场突发变故
　　到达首都机场之后，国安立刻办理前往上海的航班，由于乘坐的东航连程航班，国安从北京出发这一段就全部持公务护照办理登机手续，结果在办理手续的时候，发现杨智与王晓龙两人的护照签证信息竟然无法读取，这样两人无法办理乘机手续。在翻译蒋晓军紧急与澳大利亚移民局进行联系之后，王晓龙的签证问题在飞机起飞前10分钟得到解决，但杨智的问题依旧存在，无奈之下，球队只能决定让杨智先飞到上海再说，到了上海再继续与澳大利亚方面沟通，于是在14点20分，杨智与王晓龙两人最后登机。
　　4月11日17时 杨国门签证问题顺利解决
　　到达上海浦东机场之后，国安队立刻首先解决杨智的签证问题，好在澳大利亚方面移民局24小时有人值班，经过反复沟通之后，确认是澳大利亚方面输入团队签证信息之时发生了一些错误，导致杨智的签证信息无法确认，经过沟通之后，杨国门总算有惊无险的办理了出关手续。而此时，国安队也在浦东机场用了一顿简单的晚餐，等待晚上20点40分的航班。
　　4月11日20点40分 飞往墨尔本主力得到头等舱
　　在办理前往墨尔本的航班登机牌的时候，教练组就告诉队员们，参加10日与亚泰队比赛的主力队员已经被升仓至头等仓，就是希望大家能够好好休息一下。马季奇得到这个消息之后第一个鼓掌：太好了、太好了，我真是太累了。接着马季奇说到：“过去的一周我一直在飞，从中国到德国到克罗地亚，再从克罗地亚到德国再回到中国，又从北京到长春，从长春到北京，中间又打了一场比赛，还好我可以在飞机上好好睡一觉了。”提到澳大利亚，马季奇说自己已经很久没有去过了，自己只知道飞一次要10多个小时，实在太久了。
　　4月11日22点30分 飞行途中打发时间方式五花八门
　　上了飞机，但肯定不能立刻睡着。为了打发睡觉着的这段难熬时间，国安队员则是各出奇招。其中分为：看书族、打游戏族、看电影族、打扑克族。
　　看书族的人无疑最多的，从主教练洪元硕、领队吕军开始、队员张辛昕、王长庆、路姜、王晓龙、吴昊等一堆球员都各自捧着厚厚的一本说，其中《明朝那些事》最受国安欢迎，吕军、王晓龙都捧着这本大簿头读得津津有味。而徐云龙、陶伟、张思鹏这些球员则打起了掌上游戏机，马季奇、乔尔、朗征等队员则打开电脑观看下载好的电影，徐亮、杜文辉、黄博文凑在一起打了一会扑克，只不过还不到12点，洪元硕一声令下，放下扑克牌必须睡觉。
　　4月12日凌晨2点 头等舱轮流休息
　　虽然主力球员得到了头等仓的待遇，但没有哪个人一直躺着头等仓内呼呼大睡，大家都知道，飞这么长的时间太不容易了，于是大家非常自觉进行了轮换，像闫相闯、杨智、黄博文都在不同的时间段把自己的座位让出来，而奥托、瑞恩、徐亮等队员也有机会在头等仓睡了几个小时。但不管是头等仓的球员，还是窝在经济仓的球员都很难得到充分的休息，飞机的颠簸多次把大家从半睡的状态之中摇醒。
　　4月12日清晨7点 落点之后先询问长津比分
　　幸运的时，飞机准点落在墨尔本图拉曼里机场，落地的时间还是北京时间的清晨7点。一开机，队员们首先就是询问着昨天晚上最后一场中超联赛长沙与天津的比分，得知两队战平之后，队员们也在议论着，天津队是怎么搞的，今年怎么一场也赢不了。不过也有人说，天津队三场球都没输已经算比较幸运了。
　　4月12日上午10时 终于结束长途跋涉
　　北京时间上午10点，国安终于结束了22个小时的长途飞行，不过他们休息的时间并不多，只有3个小时的时间，随后便开始了墨尔本的第一堂训练课。这近一天的飞行对于到达墨尔本的国安来说，首先就是要恢复身体状态。(宋词 发自墨尔本)

