J联赛7冠王抵达长春 荣誉战亚泰要像爷们一样战斗
　　新浪体育讯　上月底，长春亚泰客场再负韩国全北现代，意味着第二次亚冠之旅戛然而止。不过，即便是将重心移至中超，长春亚泰仍然要打好最后两场小组赛——主场对阵鹿岛鹿角(日本)，客场对阵佩西普拉(印尼)。毕竟，外战关乎着球队乃至中国足球的荣誉。4月13日14时10分，提前出线的鹿岛鹿角飞抵长春。14日14时30分，一场中日足球俱乐部层面的恶战将在长春经开体育场上演。
　　虽然没有出线压力，但鹿岛鹿角此次长春之行的“阵容”依然庞大，除18名球员外，教练组、俱乐部官员以随队记者占据了22人。在鹿岛鹿角下榻的宾馆，主教练奥利维拉并没有接受媒体的采访，但从球员名单上看，曾在双方首回合较量中打进制胜一球的中田浩二，以及小笠原满男、内田笃人和岩政大树等主力悉数来到长春，只是少了本田雅志一人。不过，这摆明了奥利维拉要与“日本通”沈祥福进行一场毫无压力的荣誉之战。
　　在沈祥福的足球生涯中，8年东瀛踢球和执教的经历让他非常熟悉日本足球，但回到国内率队对阵日本球队时却总是与失利相伴——2000年亚青赛，国青队0比2 不敌日本队；2002年釜山亚运会四分之一决赛，国奥队以0比1负于日本队。2010年亚冠联赛，沈祥福率领长春亚泰客场挑战鹿岛鹿角时，再次0比1败北。这三场比赛，沈祥福的球队在场面上并不落下风，但缺少的不仅是胜利，而且还有一粒进球。
　　十年间，沈祥福没能带领国青和国奥队与日韩比拼时证明自己。而执教长春亚泰让他对于自己的首次亚冠之旅充满了希望。虽然与“失败”相伴，但在骨子里，沈祥福一直寻找着证明自己的机会。本赛季，长春亚泰为他提供了一个平台。然而，首仗不敌鹿岛鹿角，随后又两负全北现代，沈祥福的首次亚冠之旅未能弥补自己的遗憾。不过，沈祥福还有机会。14日主场再战鹿岛鹿角将是他改变自己率队逢日不胜的绝佳机会。
　　从锦标主义角度出发，这场中日俱乐部层面的较量已无关紧要，无论什么结果都不会左右F组的出线形势。但在荣誉面前，双方都会全力以赴。据了解，本场比赛，不过，比起鹿岛鹿角的轻松，亚冠出局、中超开局不利的长春亚泰则背负着巨大的压力。毕竟，球队目前的表现还不足以完成他们夺得中超冠军的目标。因此，在重建信心时，曾七夺J联赛冠军的鹿岛鹿角(最近三年蝉联冠军)无疑是一块最好的试金石。
　　上轮主场负于北京国安后，沈祥福在自我反思中开始寻找困扰球队的瓶颈。据了解，沈祥福很可能对个别位置进行重新组合，但最快也得到中超第四轮客场挑战深圳时才能有所体现。与鹿岛鹿角一战，人员的变化不会太大。
　　就在鹿岛鹿角走出机场时，亚泰将士正在基地冒雨训练，连续缺席两场比赛的后防铁闸卡巴雷罗已经伤愈，极有可能在本场比赛中复出。对于这场荣誉之战，杜震宇表示：“首场比赛，我的一次失误导致全队输球。再战鹿岛鹿角，大家看看我的表现。我希望队友能像爷们一样，打出亚泰的作风，争取赢下对手。”
　　据了解，执法本场比赛的三名裁判来自阿联酋，第四官员来自泰国，比赛监督来自越南，裁判监督来自韩国。(李冶川)

