申花希望之星透露进球秘诀 坦言成为国脚是最大愿望
　　新浪体育讯　北京时间4月10日晚上，上海虹口足球场上演了2010赛季申花的第一个主场对阵宿敌杭州绿城的一场大战。这一夜，申花2比1战胜了此前4年不胜的对手，而这一战，也永远铭记下了一位21岁的年轻小将的名字：“冯人亮”。尽管未来的一切还无法预知，但就单单从申花与绿城长三角德比战这一夜来看，比赛赋予冯人亮的光芒，让虹口看台上昔日上海足球名片、申花大将孙吉孙祥等等多名看客，黯然失色。
　　进球夜直面首秀糟糕表现
　　接通冯仁亮电话一开始的时候，话筒里传出一个很开朗很阳光的声音，尽管这个声音里还带着浓浓的天津味道。21岁的冯人亮在接受采访的过程中很诚实，丝毫也没有进球后飘飘然的感觉。迎来了中超首个进球的小冯，在这个时候也并没有刻意回避或者掩饰自己此前比赛中暴露的不足。
　　冯人亮坦言自己的中超处子秀比赛踢的很糟糕。尽管申花主帅布拉泽维奇给予了他充分的信任，尽管智慧的克罗地亚老人坚信他没有看错冯人亮的天赋，尽管布帅愿意承担所有责任来力挺冯人亮和宋博轩首发主力的位置不变，但冯人亮自己一点都没有为自己辩解和遮掩，对于中超首战中明显的紧张，以及不敢拿球、突破等等问题，冯人亮都一股脑的承认。
　　“中超的比赛节奏、氛围、现场感觉，很多方面都确实和我们以前的比赛不一样，所以，一开始确实有些不适应。”事实上，过去很多队员回忆他们第一次打甲A联赛、中超联赛的首场时，有人说出现过上场5分钟看不到球在哪里，甚至有人是短时间分不清自己家门在哪边，还有的是比赛前不停上厕所，或者赛前夜就穿上钉鞋在屋里不断踱步，等等不良反应里，笔者询问小冯是属于哪一类，冯人亮笑了起来，“说真的，虽然第一场比赛我表现的很不好，但是，我和宋博轩可都没出现过特别明显的不适应症状。”
　　进球源于拿球后对着门走的要求
　　开朗的性格，愿意独立思考和直面自己在首场中的糟糕表现的举动，帮助冯人亮随后慢慢悟到一些问题，也成了他减压的方法。“我遇到事情的时候，不太会和家人去说，怕他们担心，所以很多时候，我都愿意自己多去想一想，直到完全想明白。”就这样，冯仁亮在场上找到了他平日训练的一些状态，从申花客战南昌的比赛开始，他用一个马赛回旋接扣球传中征服了很多人，虽然那个时候他还没有迎来进球，但他在中超的表演就此悄然开始了。
　　有人说：“冯仁亮全场的表现已经超越了惊艳这个词所能形容的范畴。”尤其是下半时55分钟，冯仁亮开始了横空出世般的华丽表演。刚刚过中圈附近得球，冯仁亮一路狂突，先是用假动作晃过防守自己的球员，而后面对补防的球员一脚横身拨球，拨球过掉第二个防守队员后，不等第三名绿城防守队员上来扑抢，一脚怒射命中球门右下死角！
　　回味冯人亮的第一个中超进球，得益于他下半场与宋博轩换位后的一次内切。此前比赛中更喜欢带球贴边突进的冯人亮，是由于这次换位后，只有内切才能迫使他用习惯的脚完成射门，还是他看到了自己带球贴边走很难取得进球这一点呢？“和宋博轩在场上换位置，以前在其他赛场上也这样做过，所以换了位置之后，并没有陌生感，而内切主要是教练的要求，教练说‘拿球之后要对着门走’。”冯人亮说，跟着布帅踢球的这些日子，他学到了很多，当然他感受到申花所有人给他的信任也让他变得自信。
　　听父母电话老布预言透露心愿
　　比赛结束之后，冯人亮说他和远在天津的爸爸妈妈第一时间就通了电话，“他们那边没有电视转播，但是我爸我妈在网上看到了我们的比赛，看到我进球，他们也很开心。我一个人在上海，虽然我从来不告诉他们关于之前我觉得自己比赛中表现不好的一些想法，但是他们还是一直会担心我，今天看到进球，也是很大的一种安慰吧，他们也在鼓励我，叫我继续努力，好好踢球。”
　　而当笔者把布帅在赛后发布会上预言冯人亮未来会成为中国国脚的时候，冯人亮的声音里第一次有了一种激动的感觉，似乎比谈到他的那个进球都让他激动，“能成为国脚是每一个踢球的最渴望的事情，我从小时候踢球的第一天开始，就有这样的梦想，希望我能通过继续努力，来实现这个梦想。”小冯说，他是七八岁的时候，开始踢球的。如此算来，渴望成为国脚这个梦想，在他心里已经走过了十多个年头。
　　“是今夜无眠，还是终于可以睡得很好了啊？”当笔者告诉冯人亮外界一直传闻他和宋博轩赛前失眠，导致申花投资人朱骏担忧两人状态和体力受到影响，甚至不得已派专人观察两小将睡眠情况，并微博(http://t.sina.com.cn)直播两人是否赛前夜安然入睡、甚至上传了照片等等消息时，冯人亮有些难为情的笑了起来，“这两天比赛没仔细看网上新闻，不过，我和宋博轩真的是一直都睡得特别好，你们千万别误会，我们之前打客场晚饭后我们在酒店大堂里溜达，是在消食，可不是睡不着。”
　　今夜，冯人亮和他的家人，无人能眠也好，睡得很香也罢，一切都是打上幸福标签的表现。而过了这一夜，小冯说他就要忘记进球，从头再来，因为他很清楚：“没有办法知道未来是什么样的，反正脚踏实地的时候最真实，我不需要想未来的事情，我就好好的一场一场的踢下去，就是对我来说最快乐最重要最好的事情了。”(曲小尤)

