国安旅途疲劳因何神秘消失 洪指兴起重温流金岁月
　　新浪体育讯　坐了22个小时的飞机，到达酒店仅仅休息了3个小时就开始了第一堂训练课。原本是已经疲惫不堪的队员们却在训练开始之后立刻显得生龙活虎，甚至连主教练洪元硕也在禁区前布上一排球，重温了当年的脚法，这一切的发生只因为墨尔本的场地让疲劳的国安突然产生了莫名的兴奋。
　　国安队的训练安排在下午16时，但是球队的大巴车在下午15时就发车了。一上车，本来就没睡多久的队员立刻东倒西歪打起了盹，等到车停再睁开眼睛的时候已经是15点45分，再一看周围几乎就是“荒郊野岭”，国安队员们不由得心生怨气，“怎么和韩国一样啊，总是在训练场地上折腾我们有意思吗？非逼我们下次给他们安排香河训练去啊。”队员们以为遭遇到了上一场在韩国训练时一样的待遇。
　　路程确实很远，好在这45分钟又让队员们在大巴车上小憩了一会，让大家缓了一些精神头。随后，走进这座开了45分钟车程的训练场之后，队员们看到一片平整的绿茵之时，立刻为之一振，“这场地也太好了，怎么跟日本的场地一样。”队员们都连声赞到这块训练场。外援罗斯更是换好球衣、球鞋之后立刻卧倒在草皮上，随后张思鹏和徐云龙也同样效仿躺在草皮，如果不是天空之阴云密布，这还是一处晒太阳的好地方。
　　训练前的热身慢跑时，队员们再次议论着这块场地，徐亮就说到，一看到这样的场地立刻就兴奋，这样的场地才能找到球感。
　　不仅徐亮这样认为，连老洪也在见到这样的场地之后忍不住在禁区前练起了射门，守门员教练李立新更是客串守门员，后来队医张阳也在边路为老洪进行传中，场边的教练看到老洪射门时的一举一动，都连声称老爷子这是找到当年打前锋的感觉了。
　　完成了几组射门之后，洪元硕也笑着说：右脚还成，左脚可就不行了，这左脚射门快跟陶伟的右脚射门有一拼了。陶伟闻听此言：我觉得我右脚要比您的左脚技术强，您今天是遇到好场地发挥好了。
　　老洪的状态也让队员们在随后的训练之中显得格外有精神头，虽然只是体能训练与抢圈游戏，但大家非常轻松的完成了这一个小时的首练。
　　(宋词 发自墨尔本)

