伊万VS球迷评鲁能到底能不能 它是武松还是武大郎
　　一入亚冠就连连蒙羞，去年被印尼人连入四球翻盘，今年被韩国人绝杀，一回中超就牛气冲天，永远都是最有力的争冠者。上轮轻易以3比0斩杀重庆牢牢占据榜首，山东鲁能是武松还是武大郎，到底能不能？本期专刊由现任山东鲁能主教练伊万科维奇舌战球迷，究竟看看谁说的在理！
　　伊万：我相信我们能
　　首先我要说，两场与韩国浦项制铁的比赛，我们本应该取得更好的成绩。与亚洲冠军杯卫冕者的两场比赛，在客场我们以0比1输了，但我们在场上是表现更好的球队。我们在第86分钟时失去了一个点球，而我们本来至少要拿回一个平局。在主场我们以1比2输给浦项时，我们的表现甚至更好。我们犯了两个很小的失误，而对手很幸运地抓住了机会进球。我的看法是，在与韩国俱乐部的这两场比赛，我们应该要有两分入账，或者四分入账。而我们缺少一些运气，同时在一些小细节上犯了错。但我坚持认为我们没有做错什么。
　　为什么我们在亚冠小组赛中表现欠佳，我认为有两个客观原因。首先，我的球员们在赛季一开始，在中超赛季还没开始的情况下，就面临如此重要的比赛。他们还没有进入到最佳状态，就遇上了最强大的对手。其次，我们所在的小组是今年亚冠最强的一个小组。
　　但我不认为我们在训练和体能准备方面还没有做好。我们的身体已经准备好了，从与韩国俱乐部的比赛中就可以看出来。我们在下半场的表现非常不错。但是，从主观上来说，我们的注意力有时不够集中。对浦项在最后时间的失球就证明了这一点。
　　当然，在这个世界上，没有主教练会对这样的成绩满意。我想球队里没有人认为我们对韩国俱乐部的比赛满意。因此，我们还有许多工作要做。我们需要更好的组织，更多的团队合作。
　　目前，我们的外援前锋本森工作非常令人满意。他已经在联赛中进球，但他还需要更多的进球才能增长自己的自信心。我相信他会做得更好。
　　我曾说过，我们能从亚冠小组赛中出线，我是认真的。这是我们的信念所在，我相信我们仍然有机会做到这一点，虽然现在的情况不太妙，但我们还有理论上的机会。因此，我们要战斗到底，我相信我们能。
　　诺瓦克/记录
　　鲁能！
　　总比京沪能
　　亚冠被猛搞，中超显神威。这就是鲁能，这就是中超球队。国安、申花、泰达，所谓传统“四大豪门”，莫不如此，没有必要光盯着鲁能不放。甚至可以说，鲁能是中超最杰出的代表。改元中超七年来，鲁能两夺其冠，总战绩位列诸侯之首，代表着中超最高水准；外战方面，鲁能也曾打进亚冠八强，并有过多场克韩灭日的经典战役，可以说是大连之后最成功的中国俱乐部队。
　　近年亚冠战绩不佳，是鲁能的局限性，也是整个中超的局限性。我敢放言，要指望中超扬威亚洲赛场，总归还是要靠鲁能，而绝非京沪。山东球迷 孙二
　　对手太能
　　比赛输了，说什么都不好使，成者为王，败者为寇，在此无心为伊万辩解。说说鲁能的内战内行，外战外行。这个问题困扰了我很久。不是内战内行，欺负自家兄弟，只是我们的对手不同，就浦项的防守，中超哪家俱乐部能与之比肩？我不怕得罪泰达，也无意冒犯，就鲁能昨晚的打法去打中超其他队，恐怕早就不是1个球的问题了吧？别责怪鲁能外战外行，只能说明我们的联赛不行，这样的联赛出来的强者也是不行。至于伊万，你可以让他滚蛋，但不要干涉他的用人，如果一个主教练按照球迷的想法去布阵，那才是他的悲哀。对于鲁能的进攻，不是王胖子外战不行了，不是韩鹏不管用了，是对手不同了，防守强度不同了。
　　体坛读者 yuchenflying(网名)
　　中超太不能
　　鲁能输球，确实让人崩溃，体坛号召全部球迷反思，鲁能为什么不能？鲁能确实不能，那北京就能了么？上海就能了么？长春就能了么？河南就能了么？既然大家都不能，所以我们反思的题目就应该改为中超为什么不能？
　　鲁能这支队伍从一建队开始的目标恐怕就是中国的冠军，对于称霸亚洲没有这么充足的信心和热情，对于这样一支球队，缺少的就是霸气，那种我是老大的气度，像当年的大连万达，郝董，李明，张恩华，韩文海，等诸位国脚坐镇给对手带来的压迫感，国内，亚洲的比赛都让人这么放心，大连不赢，谁能赢。而鲁能对待国内和国外比赛的重视程度会有显著的差别；再加上外战的经验的欠缺，对对手球队的了解，板凳深度的不够，“不能”恐怕就在所难免了吧！体坛读者：仇鑫
　　鲁不能
　　图拔让鲁能不能
　　图拔可以说执教思路还是很清楚的，强调整体配合，强调压迫式进攻，强调战术纪律。这种思路的效果还是有目共睹的。但是我认为自从郑智走了以后，就玩不转了。图拔的这种思路，建立在中场强大的控球基础之上。为什么呢？只有有了控球能力，才能从容地组织进攻，才能给边路插上传中的机会，才能给抢点型的前锋输送更多的炮弹。李金羽、韩鹏都是那种机会型的前锋，总体而言，他们把握机会的能力也不比国内其他前锋高多少，但是2006年能进那么多球，其根本原因在于鲁能强大的中前场控制力和助攻能力。没有郑智和日科夫之间的传球、跑动、拉扯，其余所有的这些都将从日常习惯变为昙花一现。
　　那为什么会出现这种局面呢？而且是长达3年多的这种低迷？深层原因是图拔和俱乐部过度强调整体纪律和战术，忽视了对球员的个人的培养。
　　体坛读者 王上
　　名字让鲁能没法能
　　鲁能为何不能，在我看来不是足球问题是文化问题。简单说就是鲁能这个名字没起好。古人说：“赐子千金，不如教子一艺；教子一艺，不如赐子好名。”
　　鲁能之名如何而来无从考证，但我们从字面便不难猜出十之八九。我们都知道中国山东省的别称为鲁，于是，这个来自山东的豪门自然鲁字当头。能呢？但凡有小学文化的人都知道，能这东西，通常用以形容有才干。比如：～人、～手、贤～、～工巧匠、～者为师……如此结合的鲁能毫无疑问很褒义很完美。
　　糟糕的是文化这东西有时候害死人，无论是“鲁”还是“能”都令人发指到有多种解释。首先说鲁，它不仅可以扮演山东省的别称，还可以用以形容愚拙，蠢笨。当我们把“蠢笨”与“有才干”连在一起的时候，鲁能想不出问题都难，太自相矛盾了。
　　“能”这东西也存在这种问题，“能”可以用以形容有才干，但同样拥有其他的含义。翻开字典你会发现古代称一种三足鳖为能。所以说，鲁能不能与足球无关，是起名学问没有做好。作为豪门社会性符号这般搞笑，想“能”真的很难。
　　体坛读者 葡萄你丫是酸的(网名)
　　鲁能老好人不能能
　　鲁能为啥不能？我认为是球队性格方面的缺陷。山东是孔子的故乡，山东人平易随和，其“中庸”的精神以及近几任主帅从涅波、图拔到伊万总是一副老好人形象，使球队略显温柔，我们更需要像卡佩罗、“狂人”那样的性格教练，改变踢逆风球时的颓势和场上的精神面貌。
　　体坛读者 李政

