国安备战着重加练定位球 洪帅亲自指挥三大操刀手
　　4月12日，国安队进行了抵达墨尔本之后的第一堂训练课。由于刚刚经历了22个小时的长途旅行，队员们身体比较疲劳，因此首日训练只是放松性质的体能恢复。但有三名球员却在主教练洪元硕的亲自带领下进行了35分钟的定位球训练，这就是徐亮、黄博文与杜文辉。
　　在首堂训练课开始之前，洪元硕先是把大家召集到一起布置了今天的训练任务，主要就是让大家放松与调整，老洪强调到：如果谁觉得身体不舒服，就赶紧提出来，绝对不要勉强坚持。或许怕队员们隐瞒自己的体能情况，老洪甚至连声询问了几名队员，包括队长徐云龙、外援罗斯甚至不用参加比赛的瑞恩都是老洪重点关注的对像。好在大家都回答身体情况并没有什么问题，完全可以参加训练。
　　于是，队员们在助理教练赵旭东的带领下进行了准备活动之后，分成两组，一组的绝大部分进行折返跑与抢圈的游戏，另一组的队员只有三人，分别是徐亮、黄博文与杜文辉，他们三名球员在洪元硕亲自带领进行了各个角度的定位球训练。在禁区前的任意球主罚之中，依旧是徐亮的命中率最高，徐亮也把这归结于场地的质量非常好，非常适合自己主罚旋转性强的任意球。
　　值得一提的是，在今天的定位球训练之中，洪元硕专门让三人在两侧的角球处演练了不同落点的角球，而且让守门员教练李立新专门在禁区内进行不同位置的定点站位，指定三人必须罚到李立新的面前，这也看得出，老洪绝不仅仅是押宝直接任意球，角球与间接任意球都成为国安进攻的新办法。(宋词 发自墨尔本)

