彻夜不归唐正东称回家陪娘 领导你比姚明还大牌
　　专题撰稿 特约记者 于吉
　　彻夜不归 被下放无限期禁赛
　　1月20日，南钢主场大胜山东迎来7连胜，逐渐找回手感的唐正东砍下13分5个篮板。比赛结束后，所有球员都在收拾行李，因为第二天一大早，他们就将奔赴客场挑战东莞新世纪。然而让人颇感意外的是，1月21日清晨球队集中时，唐正东却不见了。
　　实际上，与山东之战当天，唐正东的父母从苏州赶来南京看球。比赛结束后，大唐跟同一房间的小将蔡李龙说了一声，就送自己的父母回到了南京市区的家中。“比赛结束已经很迟了，我走的时候大家都睡了，不好意思再把领队喊醒，所以就让蔡李龙跟领队请假。”唐正东解释说。
　　但让唐正东没有想到的是，回到市区后他忘了定闹钟，于是一觉醒来，早已错过了球队的航班。由于南钢此次南下的两个对手分别是东莞和广东，因此江苏省篮管中心主任张世林亲自督战，唐正东的迟到让他怒不可遏，当即就给大唐打了电话：“你就留在南京不要跟队了，好好反省吧。”
　　很快球队高层就通知唐正东，暂时不会让他出场，这几天就跟着二队训练，这也就意味着大唐已经被下放二队，无限期禁赛！而唐正东，也是江苏南钢有史以来第一个因为违反队规而遭受队内禁赛处罚的球员。
　　一错再错 球队恨铁不成钢
　　未请假就擅自离队，睡过头错过班机，这样的事情对于一个职业球员来说多少有些匪夷所思。而事实上，唐正东这个赛季犯晕，已经不是一回两回了。
　　赛季第一轮，唐正东就在赛前一夜未回球队，此后客场打山西，又在比赛中拒绝杰森让他上场的命令，因为他认为自己想上杰森却不让。唐正东最终因为此事向杰森道歉，并被罚了2000元。但谁也没想到，事情刚刚过了一周，唐正东又一次捅了娄子。球队内部人士也说：“他现在真是有点乱了方寸了，我都搞不懂他在想什么，这哪还是职业球员啊？”而实际上，江苏省体育局的领导也对他的训练态度很是不满：“想练就练，不想练就借口受伤了。我就对他说了，我们这里没有大牌，人家姚明牌已经够大了，还不照样练，你比姚明还大牌吗？”
　　这个赛季，伤愈回归的唐正东被球迷寄予了厚望，但赛季初因为缺乏系统训练，大唐的状态一度非常糟糕。不过随着比赛的进行，唐正东逐渐找回了手感，尽管本赛季场均10.3分和6.5个篮板的数据无法与巅峰时期相比，但他在内线的作用依然重要。
　　但为了严肃队规，球队高层还是决定重罚唐正东。江苏省篮管中心主任张世林对此解释说：“唐正东严重违反了队规，现在球队状况不错，我们更要严肃管理，球队的制度就是铁的纪律，任何人犯错误我们都不会手软。”

