乔尔千金讨国安全队爱 众人盼格氏洋娃娃带好运(图)
　　新浪体育讯　4月13日上午，当国安队的队员们用过早餐走下楼准备散散时，在酒店的大堂遇到了两位特殊的客人，这就是外援乔尔的妻子与女儿，这对母女是专门从悉尼飞到墨尔本来看望乔尔的。乔尔的夫人大家并不陌生，倒是11个月的乔尔女儿在时隔近大半年之后再次出现在国安队员面前时，大家都超级喜爱这个漂亮的洋娃娃，更希望他能够带来好运。
　　乔尔的夫人珍妮与女儿是在12日晚上来到墨尔本的，早上吃过早餐之后，乔尔与自己的妻子、女儿还有外援罗斯一起在酒店悠闲的喝着咖啡。乔尔的女儿已经11个月了，小家伙格外可爱，在咖啡桌前一直在不停的转着。
　　当初乔尔的女儿在出世不久曾经跟随母亲、爷爷一同来到过北京，但当时小家伙还有两个多月，只能由乔尔夫人抱在怀中，不过那个时候两个月的小娃娃就已经被妈妈抱在怀里去工体现场观看了国安队的比赛。
　　去年联赛结束之前，乔尔夫人以及女儿先回到了澳大利亚，赛季结束之后，乔尔才回到悉尼与家人团聚，不过在今年1月份因为回到国安队，乔尔只能告别自己爱妻与女儿。在中国的时候，乔尔每天都要通过网络视频与自己的女儿通话，每天听上女儿的声音成为乔尔最快乐的事。
　　这一次乔尔来到墨尔本，因为要参加比赛，所以不能前往悉尼，所以珍妮只能带着女儿来到墨尔本，12日晚上，乔尔一直还专门前往机场迎接了自己的妻女。
　　再次见到乔尔女儿的时候，小家伙已经可以扶着一些东西慢慢行走，这让国安队的队员们一个个喜爱的不得了，所有的队员见到这个漂亮的洋娃娃之后都要抱在自己的怀中亲昵一番。大家更是对乔尔打趣到：这场比赛你必须得进球，因为你的女儿一定会给你带来好运的。
　　值得一提的是，国安另一名澳洲外援、也是乔尔的弟弟瑞恩的夫人也已经怀孕在身，这也是国安队此次带着瑞恩来到墨尔本的原因。对此，国安队的队员们也笑戏，去年乔尔的女儿出世之后，国安拿了冠军，相信今年瑞恩的孩子出世之后，国安队一定再拿一次冠军。(宋词 发自墨尔本)

