伊万：球员注意力不集中导致失利 换人非放弃比赛
　　新浪体育讯　4月13日，山东鲁能泰山队在亚冠联赛主场对阵广岛三箭的比赛中以2:3失利。主教练伊万科维奇在赛后新 闻发布会上表示“亚冠联赛成绩不理想，我们要找出原因，队员需要在90分钟的比赛中高度集中。”
　　在点评本场比赛时，伊万表示“首先要祝贺对手取得胜利。正像我赛前所预料的一样，这是一场全面开放的攻对攻的比赛，双方都想赢得比赛，更合理的结果应该是平局，我们在关键的时刻犯了错误，导致了最终比赛的失利。”
　　在今年的中超联赛前三轮，山东鲁能队表现不错，但是亚冠联赛却成绩不好，伊万认为“很遗憾我们的亚冠比赛成绩不理想，我们在场上表现的还不错，尤其是客场对阵亚洲冠军浦项制铁队时，我们在第85分钟获得了点球，但是没有罚进。在今天的比赛中，我们一度控制了场上局势，但还是在补时阶段被对手攻入制胜球。亚冠联赛的这个小组实力非常强，我们还缺乏经验，而且在一些技术环节上处理的不好。”
　　在已经提前结束的亚冠联赛H组的另一场小组赛中，韩国浦项制铁队主场与阿德莱德队战平，两队携手出线。中场休息时，伊万已经知道了这个结果，但是他坦言球队并没有放弃。“我下半场的几次换人并不是因为要放弃比赛，而是因为球员的伤病。韩鹏是因为拉伤，崔鹏是因为感冒，我本来在赛前就考虑要让他们只踢半场。从这几场亚冠比赛来看，我们如果想要更进一步，就必须要保持百分之百的注意力集中。
　　(丁超)

