亚冠-鲁能主场2比3遭广岛逆转绝杀 4连败淘汰出局
　　新浪体育讯　北京时间4月13日19:30，2010赛季亚冠联赛迎来了第5比赛日的比赛，山东鲁能在主场迎战广岛三箭队。上半时补时阶段韩鹏怒射助鲁能取得领先。下半场风云突变森崎浩司和替补上场的李忠成的入球助广岛逆转比分。尽管周海滨主罚任意球鬼使神差的传入球门让鲁能看到希望，但随后广岛球员再下一城完成绝杀。最终山东鲁能2比3负于广岛三箭，正式宣告亚冠小组赛遭淘汰。
　　小组赛前4轮过后，鲁能与广岛三箭均是1胜3负积3分战绩，而前4轮同积9分的阿德莱德与浦项制铁在本轮稍早些时候进行的比赛中已握手言和，双双提前锁定了出线资格。此战王永珀被列为替补，刚在联赛中有出色表现的李金羽出乎舆论预料也继续担任替补，鲁能后防线上拉德诺维奇先发出场。
　　首回合较量中，鲁能凭借韩鹏的入球在客场1-0击败广岛三箭。此战开场后广岛三箭率先摆出积极冲击姿态，开场第3分钟，其左侧斜传至鲁能防线身后，佐藤寿人已前插形成单刀之势，不过被判定越位；不到1分钟后广岛三箭形成更大威胁，其右侧突破低传入鲁能禁区，山崎雅人中路争抢引发混乱，后点佐藤寿人无人盯防处近距离推射被杨程奋力封出。持续前压的广岛三箭此后更形成了后卫线上提至中场的场景。而随比赛深入，鲁能也逐步前压，双方展开持续拉锯。
　　第11分钟，鲁能前场左侧逼抢断球，崔鹏连续过人后将球塞至禁区左侧，韩鹏未能在第一时间起脚攻门，随之将球回做，崔鹏跟上远射打高。2分钟后广岛三箭再次挑传鲁能防线身后，佐藤寿人前插再度越位。第14分钟，崔鹏中场右侧准确前传，吕征加速冲入禁区后小角度扫射打偏。不到1分钟后安塔尔外围远射打飞。这一时段鲁能已占据了场面主动，连续在前场展开冲击。双方拼抢也更为激烈，拉德诺维奇与山崎雅人出现了攻防对脚双双倒地的场景。
　　第20分钟，苑维玮后场解围球被广岛三箭断下，中岛浩司内切带球时突然直塞鲁能防线身后，佐藤寿人前插面对杨程攻门稍打偏，同时边裁也再度判定佐藤寿人越位。片刻后佐藤寿人又在鲁能禁区左侧展开冲击，苑维玮贴防化解险情，不过其扫倒佐藤寿人也有些许犯规嫌疑。第25分钟，广岛三箭后场大脚前传再形成威胁，山崎雅人提速前插形成单刀势头，但其高速攻门时踢空摔倒。
　　第28分钟，鲁能右侧运动战打出巧妙配合，苑维玮、本森与吕征连续不停顿传递将球渗透入禁区，本森攻门被防守球员补防挡出底线；角球攻势中韩鹏头球顶偏，也被判为抢位犯规。第31分钟，广岛三箭中路又挑传鲁能防线身后，虽然山崎雅人再被判越位，但威胁性已充分体现。第33分钟，周海滨禁区前任意球横传，吕征插上攻门打高。片刻后广岛三箭右侧快攻也形成远射，杨程将球压在身下。
　　第39分钟，鲁能再度利用前场抢断形成威胁攻势，周海滨将球塞入禁区左侧，本森抢在补防球员之前斜射球门，皮球稍打偏。半场后段双方快节奏拉锯，攻防转换均很快，第45分钟，广岛三箭左侧斜传鲁能禁区，佐藤寿人头球攻门未顶上力量，杨程将球没收。半场补时阶段鲁能取得入球——鲁能前场右侧界外球传入禁区，本森底线前回做，周海滨禁区弧内大力攻门被防守球员挡下，韩鹏禁区中路迎球再射破门，鲁能1-0领先。
　　易边后广岛三箭又形成连续控球的前压姿态，鲁能则继续积极逼抢。第51分钟，苑维玮右侧传中被广岛门将西川周作飞身打到后点，崔鹏大力扫传门前又被防守球员破坏。1分钟后吕征右翼强突后小角度劲射打飞。第57分钟，鲁能后场大脚破坏被广岛三箭在中场断下，广岛迅速前传，?野智章禁区左侧高球吊向中路，佐藤寿人小禁区线前侧身攻门，皮球力道虽不大但线路刁钻，碰立柱外侧后弹出。此后鲁能用夏宁宁换下崔鹏。
　　在互有任意球冲击后，广岛三箭在第65分钟于鲁能禁区附近形成连续传递，山崎雅人中路远射被杨程没收。第68分钟，广岛三箭在鲁能逼抢下回传失误，本森快速冲击试图抢在冲出禁区的西川周作前挑球，被判定抬脚过高犯规。1分钟后夏宁宁后场防守犯规领到黄牌。此后双方各有调整，鲁能用王永珀换下韩鹏。
　　第73分钟，鲁能后场犯错丢球——刚刚出场的王永珀回传力道过轻被对手断下，佐藤寿人中路斜塞禁区，顺势前插的森崎浩司面对杨程倒地低射破门，将比分追为1-1。第75分钟，王永珀禁区右侧连续扣球摆脱，小角度攻门仍被封堵。此后双方再有换人，鲁能用李金羽换下吕征，广岛三箭派出李忠成，而在第79分钟，正是李忠成帮助广岛三箭反超——广岛左侧传中被鲁能防线挡下，山崎雅人禁区左侧横敲，李忠成禁区线上迎球抽射破门，广岛2-1超出。入球后李忠成做出了“弯弓射箭”的庆祝动作。
　　鲁能展开积极反扑，在本森造森胁良太犯规并领到黄牌后，鲁能于第84分钟凭借远程任意球破门——周海滨左侧任意球高飘吊入禁区，中路安塔尔争顶未能顶到，在皮球弹地过程中，本森与李金羽均有近距离攻门尝试，虽未能打到皮球但也干扰了西川周作，结果皮球直接反弹入球门，比分变为2-2。第89分钟，广岛右翼下底传中时拉德诺维奇封堵时扬起手臂手球，结果领到第2张黄牌被罚下。
　　进入补时阶段双方继续对攻，王永珀中路渗透中弧线球远射被西川周作飞身挡下，广岛三箭投入进攻利用连续传递再度入球——石川大?禁区右侧低平球回敲，李忠成禁区中路空档处推射破门，比分变为3-2。此后安塔尔中路远射被广岛防线挡出底线。最终鲁能2-3落败。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、3-卡洛斯、4-拉德诺维奇、2-刘金东；18-安塔尔、7-崔鹏(59分钟，26-夏宁宁)、6-周海滨、24-吕征(77分钟，29-李金羽)；9-韩鹏(72分钟，8-王永珀)、14-本森
　　广岛三箭出场阵容：21-西川周作；24-森胁良太、13-高柳一诚(74分钟，9-李忠成)、5-?野智章；16-山岸智(72分钟，23-石川大?)、35-中岛浩司、17-服部公太、22-横竹翔、7-森崎浩司；11-佐藤寿人、33-山崎雅人
　　(木之火)

