半场战报-卡隆推射空门难破僵局 陕西0-0暂平江苏
　　新浪体育讯　北京时间4月13日15:30，中超联赛第3轮最后一场比赛在西安打响，陕西中建主场迎战江苏舜天。本场比赛陕西队孙继海因红牌停赛无缘上场。第18分钟，陕西队外援卡隆一次推射空门偏出立柱错失良机，上半场战罢，双方暂以0-0互交白卷。
　　比赛开始之后，实力占优并有主场之利的陕西队就迅速形成对江苏队的围攻之势。第3分钟，陕西队沿右路发动进攻，球被对方破坏出底线，陕西队获得全场比赛第一个角球，赵旭日主罚角球，将球开到江苏队禁区内，球被对方后卫顶出。
　　第6分钟，本赛季从大连队转会来到陕西队的新国脚李凯再次沿右路突破，造成对方犯规，陕西队获得一个禁区前沿的任意球，又是赵旭日将球吊入江苏队禁区，本赛季首次首发出场的江苏队门将邓小飞双拳把球击出，球被陕西队再次吊入禁区，江苏队后卫把球踢出边线，陕西队迅速将边线球掷入禁区，桑托斯在禁区内争抢头球时推人犯规。
　　场上形势就像是陕西队对江苏队发起的半场进攻表演，但直到第11分钟，王?在禁区外的一脚冷射，把球打高，才形成了全场比赛双方的第一脚射门。
　　第13分钟，陕西队继续在右路发起对江苏队左边路的快攻，曲波右路带球，向中路横过，把球塞给右路的队友卡隆，卡隆得球后传中，曲波在后点得球头球一顶，把球顶偏。第15分钟，陕西队又在右路发动进攻，又是李凯在右路下底传中，于海中路高高跃起，头球打门，球顶得太正，被邓小飞没收。
　　第17分钟，被压着打的江苏队发起一次反击，杰尼尼奥得球后禁区外远射，球打高了。第18分钟，陕西队终于有了一次成功的攻势，邓小飞出击失误，可惜在面对空门的情况下，卡隆把球打偏，错过了得分良机（点击观看相关视频）。
　　第19分钟，江苏队也获得了一次好机会，江苏队借助一次快发界外球的机会，右路传中，陕西队守门员吴彦晟同样出击失误，幸好比赛中表现活跃的李凯把球顶出底线解围。第33分钟，陕西队王?中场断球，对方球员反抢犯规，在裁判已经鸣哨的情况下，李凯侵犯江苏队队员，被裁判出示了黄牌。
　　第38分钟，陕西队发动了一次左路攻势，于海在左路传中，可惜高度不够，球开到前点，被对方后卫顶出了禁区。第43分钟，陕西队右路将球吊入禁区，江苏队后卫处理球失误，幸好第二脚出脚很快，将球破坏出禁区。在一分钟的补时之后，上半场比赛以陕西队不情愿的比分0：0宣告结束。
　　陕西中建队首发阵容(343)：22-吴彦晟；28-忻峰、25-李凯、3-C-桑托斯；20-王?、21-于海、7-赵旭日、27-曲波；10-卡隆、31-饶伟辉、8-马丁
　　江苏舜天队首发阵容(352)：1-邓小飞；37-秦升、33-朴载弘、3-埃雷尔森；27-张可、9-陆博飞、23-邸佑、18-李炽、8-杰尼尼奥；7-谭斯、10-路易斯
　　(金陵妙笔)

