国安高层反驳倒洪言论：真正懂球的球迷绝不会这样
　　记者刘翔宇报道 客场1比0战胜劲旅长春亚泰，国安老帅洪元硕长出一口气。此前国安的两连败，让质疑声四起，国安球迷和媒体也分成“倒洪派”和“挺洪派”，尽管国安俱乐部始终站在洪元硕一边，但老帅依旧能感觉到身上压力骤增。在“北京教头内战”中取胜，足以让洪元硕身上所有压力都得到释放。“前一段压力确实比较大，困难的时候，有朋友打电话告诉我：要挺住……”老洪说，而战胜长春，他也算是真正的挺住了。
　　与长春一战之前，国安和洪元硕都处在敏感时期，此前亚冠、联赛主场两连败，让所有人都更加小心翼翼。此前一直颇有魄力的洪元硕，也在赛前选择了封口：一切都赛后再谈！
　　此前外界传言，国安为保接下来和墨尔本胜利的亚冠之战，很有可能放掉这场中超联赛，因此普遍看好长春获胜。洪元硕赛前不说，但心里早已有数，去年国安队在客场曾6比2大胜长春，那场比赛虽然是李章洙在指挥，但球队实则按照洪元硕的思路在比赛，最终取得大胜。冤家路窄，再次交手之时，洪元硕如法炮制。面对士气正旺的长春队，国安采取防守反击战术，结果颇为奏效。在中场的较量中，国安也并不落下风，外援瑞恩·格里菲斯抓住机会攻入一球之后，闫相闯、王珂等人都有反击中单刀赴会的时机，只可惜没能扩大比分。
　　终场之时，比分定格在1比0，国安客场一球小胜长春。长春经开体育场里，“下课”的喊声蜂拥而至，只不过目标指的是陷入水深火热中的长春主帅、北京人沈祥福，而非洪元硕。看着此情此景，刚刚度过敏感期的洪元硕深知沈祥福身上之痛，他变成了挺沈派，“这场比赛双方都有机会，我们只是把握住了机会，取得了胜利。长春队也创造了很多机会，只是没把握住。比赛就是这样，教练也是普通人，不可能不犯错误……”危机转嫁，洪元硕言谈话语间恢复了以往的风格，轻松了很多。
　　“我们挺不理解球迷为什么要倒洪元硕的，真正懂球的球迷，是不会这么做的。”国安俱乐部副董事长张路代表俱乐部高层，一直很支持洪元硕，尽管在两连败的时候也是如此，“过去的几场球可以看出国安队与以往明显的不同，中场控制得很好，禁区前的配合更细致了，并且创造了很多机会。这就是很大的提高。”张路说，此前的国安创造机会的能力比较小，比赛打起来也没那么流畅，洪元硕的技战术指导让今年的国安有了很大的提高。“俱乐部不会给洪指导压力，而且在面对外界压力的时候，洪指导应该也可以应付得来，毕竟大风大浪都见过那么多了……”
　　“赛前准备会的时候，洪指导每次都把对手分析得很透彻，打法也很明确，能把对手分析得如此透彻的教练并不多”，战胜长春，国安队员亦不忘挺洪。“我认为球队只要按照我的部署去打了，就应该没什么问题！换句话说，刨除运气成分，照我说的做了，如果还输，我只能说技不如人，没办法了。如果真要到那个地步，我会主动离开……”洪元硕说。

