沈祥福自嘲我与金尼同一待遇 我算是把国安解救了
　　记者赵震、特约记者二强报道 四场亚冠、三场中超，沈祥福执教长春亚泰的七场比赛，只交出了2胜1平4负的答卷。四场失利如出一辙：场面不落后，甚至还有优势，但本队的失误被对方抓住，最后都是以一球的差距落败。昨天再输给北京队之后，“窝囊”一词再次从沈祥福的嘴里说了出来。
　　“我把国安解救了”
　　10日的比赛，吸引了一万多球迷到现场看球，这已经是一个相当高的数字。前几天，长春突然降温，赛前一晚天空中还飘着雪花。“这么冷的天，到现场观看比赛，对于亚泰来说本就是个最好的支持”，长春球迷说。
　　长春球迷盼望着看到球队一雪去年2比6不敌国安的耻辱，但他们失望了。在小格进球之后，他们失去了最后的耐心。部分球迷喊起了“沈祥福下课”，逐渐获得了全场球迷的支持，“沈祥福下课”吼声前所未有的猛烈，最后时刻，还有球迷爆了粗。
　　“真是的，北京队全场的机会真的不多，那个进球如果是他们的配合漂亮打进去的也就罢了。是碰了我们队员的腿弹出去，对方又打了一个世界波。”沈祥福说到本方的这个失球已经有些无奈的感觉了。
　　类似的细节失误连续出现，沈祥福已经不能把这归结为偶然失误，他说：“还是时间和火候没到。接手亚泰队的时间太短，中间又因为职业教练员学习班的事情耽误了一段时间。其实留给我们全队磨合的时间并不是很多，现在看来队员们对整体战术理解还是需要时间的。”
　　除了战术上，亚泰人员上的缺失也是几场比赛中暴露出来的问题。沈祥福说：“虽然这支球队之前有一些队员跟过我，但说实话，我对他们的了解还是局限于那么两三个人。不过经过这几个月的比赛，我对这支队有了更深的了解。哪几个位置缺人我也心中有数了。”
　　接下来的问题是亚泰会不会在二次转会的时候调整，沈祥福否认了这样的可能，他说：“现在的几个外援都有合同在身，包括里卡多都是去年就签好约了的，你说让谁走？内援方面二次转会也很难有太好的人选。所以我们今年就只能从内部挖潜了，让队员更多地理解战术，真正的调整只能放到明年了。”
　　对于球迷的下课口号，老沈已经学会用调侃的心情看待：“是有喊的，我听见了啊，不过我们这场队员拼得还可以，所以大家喊得没有打韩国那场时猛。怎么说呢，现在我和金尼已经一个待遇了，一般下半场就先喊换金尼，然后就是喊我下课。本来之前一直都在骂国安来着，后来光顾着喊我下课了，我算是把国安给解救了。这要是放在以前，我肯定急，但现在经历了国字号这么多事，心态不那么急了，也能理解球迷。”
　　沈祥福说的理解球迷不是口头文章，他说：“其实球迷也不容易，他们到球场来，又是这么冷的天，他们要的不就是一个结果吗？结果不好，人家自然不高兴，喊两句，骂两句也正常，说到底还是我们比赛打得不好，惹大家生气了。”
　　因为比赛输了，沈祥福甚至没有机会与自己的老队友洪元硕叙旧，他说：“我们就是在赛后的新闻发布会上了聊了几句，一方面他们晚上就要走，另一方面这种情况下，我要是再和国安的人见面，别人更觉得不对劲了。”
　　输球夜辗转难眠
　　虽然在接受采访时表示身上没有压力，但是沈祥福在输球的那一晚没有睡好，辗转反侧中，他开始了深刻的反思。
　　“强调细节肯定是好的一面，但也可能让球员背上包袱。通过这段时间的磨合，无论是业务学习，还是训练和比赛，球员虽然按照教练组的要求去做，但执行过程中比较单一，缺乏应变能力，这可能是我的要求太严了，束缚了他们的手脚。”
　　为了更好地了解球队现状以及球员的真实想法，11日下午的训练前，沈祥福特意把杜震宇、王栋及金尼叫到自己跟前，在训练场的角落里开起了会，会议的主要内容就是希望队员能把自己的真实想法反映给自己听。
　　“我们就是聊聊近期球队的情况”，沈祥福不愿多谈会议的内容，但记者从其他途径了解到，14日主场对阵鹿岛鹿角的亚冠比赛，会在比赛要求及阵容上作出调整，主要的目的是调动起球员的积极性以及更好地磨合队伍，以面对联赛的需要。回首七场比赛，可以发现，沈祥福对于361阵型中的“6”最为不满，因为他一直在尝试不同的组合，杜震宇、王栋、阎峰、张笑非、姜鹏翔、张文钊、刘卫东、吕建军以及薛迪都上过场，组成中场线，但是仍未找到最合适的组合。
　　亚泰本赛季制订了“双线双赢”的目标，但亚冠已经出局，联赛亦开局不利，有消息称亚泰方面已经有换帅的可能。“球迷的心情可以理解，谁都想做常胜将军，但我们不能因为输了几场比赛就推翻一切”，亚泰俱乐部董事长刘玉明否认了换帅的消息，“为啥我们要和沈祥福签三年合同，就是希望在一个相对较长的时间保持球队的稳定性。俱乐部的决策不是急功近利的行为，沈祥福在亚泰的工作才刚刚上路，我们给他的就是时间和信任。”
　　长春亚泰0:1北京国安亚泰出场阵容(352)：米田贺/刘成、李世仁、王万鹏/姜鹏翔(46’薛迪)、王栋、闫峰、杜震宇、张文钊/高健(46’里卡多)、金尼(63’曹添堡)国安出场阵容(442)：杨智/罗斯、徐云龙、张永海、周挺/闫相闯(75’王晓龙)、马季奇、黄博文、王珂(88’杜文辉)/乔尔·格里菲斯(91’奥托)、瑞恩·格里菲斯

