国安确定澳洲之行最低目标 边路两员大将解禁复出
　　记者刘翔宇报道 一场胜利并没有给国安队员带来多少喘息的时间，客场战胜长春之后，国安一行就得立刻赶往机场，连夜返回北京。4月14日，国安将客场挑战亚冠对手墨尔本胜利，这场比赛将对国安小组出线形势起到极为关键的作用，因此国安队上下丝毫没有放松。“打完澳大利亚这场，才能略微缓一缓。”队员说。
　　4月10日晚，打完与长春的比赛之后，国安回到北京已是晚上九点多，俱乐部高层几位领导都在机场迎接球队的凯旋，一场胜利让此前两连败的尴尬消失得无影无踪。在与长春比赛结束之后，球队教练组便立刻做出了下一步球队训练安排。由于飞往南半球路途遥远，国安到达澳洲当天肯定无法进行训练，为保证球员状态，教练组决定，4月11日出发前还要进行一上午的训练，“打过长春那场比赛的队员主要进行放松训练，其他没打的进行对抗训练。”领队吕军说，国安因为前一天的恶战也适当调整了训练强度。11日下午，球队启程先赶赴上海，随后由上海飞往墨尔本。
　　出发之时，国安俱乐部总经理高潮到机场为球队壮行，几位领导的讲话多是在为球队鼓劲减压，“上一场战胜长春很不容易，能带着一场胜利去澳大利亚，是再好不过的了。”俱乐部副董事长张路说，国安此次澳大利亚之行，只要拿到积分，就能够接受。
　　由上海飞往墨尔本要经历长达10个小时的漫长飞行，长途旅行对球员们的身体状态和精神状态都有所影响。大部分球员都准备看看书，打打游戏，最好能够睡个安稳觉，来度过这漫长的旅途。“这么多年，坐飞机都习惯了，应该不是问题。”王晓龙说。国安一行有22名队员前往澳洲，在上一场主场对阵城南一和比赛中吃到红牌的张永海没有随队前往，而上一场遭到禁赛的徐亮和闫相闯，本场比赛将解禁复出。
　　周中国安的对手墨尔本胜利在上一轮主场战胜川崎前锋之后，又重新返回了争夺出线权的行列中，目前墨尔本积3分，仍有出线可能。国安积6分，只要客场战平墨尔本，就会在小组出线权的争夺中占据主动，起码将断绝对手最后一轮超越自己的可能，出线权的争斗将在国安与川崎前锋之间展开。国安甚至有机会本轮就完成出线，前提是自己击败墨尔本而城南击败川崎前锋。
　　而两队在首回合较量中，国安主场1比0战胜了墨尔本胜利，乔尔·格里菲斯打进全场唯一进球，国安实力也明显高出一筹。为备战次回合的较量，国安也在与亚泰的比赛中做了几个位置的轮换，主帅洪元硕表示，有信心在客场拿下对手。

