亚冠-东亚巅峰战大阪2-1水原携手出线 建业遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间13日18时，河南建业同组对手大阪钢巴和水原三星的比赛率先打响，在先失一球的情况下，大阪钢巴上演逆转将比分变成2-1。这样水原三星(10分)和大阪钢巴(11分) 携手出线，目前仅积2分的河南建业则提前遭到淘汰。
　　这场比赛大阪钢巴的中场猛将远藤保仁并没有上场，另外几名外援也都坐在冷板凳上。水原三星派上了巴西前锋莫塔和金大仪的组合，另外李玮峰也得以首发出现在中后卫的位置 上。本场比赛在大雨中进行，这也给两队在比赛中增加了难度。
　　第37分钟，水原三星在右路快速反击，边路突破成功后形成3打2的局面，左路包抄的9号巴西外援莫塔面对门将推射，皮球堪堪擦门而过。第42分钟，水原三星在右路发出角球，中路的李玮峰在两人夹抢情况下勉强顶到皮球，但却高出球门。从上半时场上形势来看，虽然大阪钢巴在控球时间上绝对占优，但却很难获得射门机会，相反水原三星的犀利反击却 打得有声有色。
　　下半时第7分钟，水原三星中场球员直塞中路，10号前锋河太勋在禁区内领球后小角度射门，皮球再次偏出远角。第11分钟又是河太勋在禁区内突破造成角球，2分钟后，莫塔再传中路，河太勋射门后打到日本后卫腿上弹出，水原三星获得左边角球机会。角球在空中划过很高的弧线，直接落到了远点的莫塔头上，莫塔轻松头球破门，大阪钢巴主场0-1落后。 但是好景不长，在下半场第15分钟，经过一系列配合后，钢巴队10号二川孝广在禁区前右脚一扣，随即左脚打出世界杯直奔远角而去，老门将李云在只能望球兴叹，比分1-1双方重回起跑线上。
　　扳平比分的大阪钢巴士气大振，接连开始对水原三星猛攻，车范根似乎也对球队的表现不太满意，同时换上了后卫梁俊亚和前锋徐东贤。第33分钟大阪钢巴反击斜传禁区，8号佐佐 木勇人在无人盯防的情况下凌空横扫，势在必进的皮球被李云在扑出。
　　在补时阶段就要结束的时候，大阪钢巴队边路起球传到中路，无人防守的的33号宇佐美贵史轻轻将球捅进网窝，大阪钢巴2-1上演了逆转，随后主裁也吹响了终场哨。
　　附双方首发阵容：
　　大阪钢巴：藤谷阳介、安田理大、高木和道、中泽聪太、山口智、加地亮 明神智和、二川孝广、宇佐美贵史 、武井择也 、大?翔平 
　　水原三星：李云在、杨成敏、儒尼奥尔、李玮峰、郭熙柱、赵元熙、宋钟国、李贤镇、河太勋 、莫塔、金大仪 
　　(小隆)

