亚冠-建业后防连送大礼 客场1-2负军团提前遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间4月13日19时30分，亚冠联赛小组赛第5轮的比赛，河南建业客场挑战新加坡军团队的比赛在雨后的新加坡举行。结果主场作战的军团队在下半时的比赛中利用两个定位球的机会两次攻破建业队的球门，虽然小将于乐一度帮助球队扳平比分，但是河南建业队最终仍然以1-2的比分输掉了比赛。输掉本场比赛后，建业队在5场比赛中仅得2分，在本组中排名垫底。
　　第5分钟，河南建业队张璐策动进攻，巴哈利卡高球传到对方腹地，于乐以为自己越位了，看到裁判没吹再想启动时已经晚了。第8分钟，军团队快发任意球创造机会，禁区前沿11号球突然起脚远射，皮球打高了。一分钟后建业外援阿玛多也回敬了对手一个远射，阿玛多破门的愿望非常强烈。
　　第13分钟，河南建业队的外援内托前场背身拿球时受到侵犯，建业队获得一个位置不错的任意球机会，宋泰林直接打门，力量很大但是没有压住皮球。第19分钟，建业队在右路防守时被吹犯规，军团队的任意球罚向门将，弃门出击的曾诚虽然没有打到皮球，但是抢后点的军团队球员在曾诚的干扰下也没有碰到皮球。
　　第21分钟，内托前场的积极拼抢为建业队争得一个角球的机会，但是皮球两次打到军团队的禁区，落点都被防守球员控制。第28分钟，建业队突然在后场长传打对方身后，内托被吹越位在先，对于这次判罚内托有些不满，他认为队友传球的一刹那他并不越位。
　　第31分钟，建业队队长陆峰中场断球后交给右边路的于乐，皮球传到门前苏镜宇抢到落点，不过他的头球攻门角度太正，无法突破对方门将的十指关。第36分钟，军团队的边路进攻再次迫使建业球员在防守中犯规，秋吉泰佑的任意球直接旋出了后门柱。
　　第42分钟，军团队在断球后打出快速反击，在前场三打三的情况下威尔金森的传球在空中已经飞出界外。一分钟后乔巍在后场防守时动作过大，主裁判向他出示了一张黄牌。上半时结束前军团队利用角球机会发动最后一波进攻，建业队后卫解围后，军团队的外围发炮直接偏出了底线。
　　第46分钟，下半时替补出场的肖智出场之后就接到队友的传球完成了一次传中，禁区内军团队的防守球员头球回点给门将。一分钟后内托又在两人的夹抢下制造了一个角球，角球罚到门前，外援巴哈利卡的头球攻门顶高了。下半时开场后换上肖智后，建业队明显加快了节奏，打了10分钟后又换上了突破非常有特点的徐洋。
　　第57分钟，军团队利用角球的机会完成一次禁区内的射门，一分钟后，内托在对方腹地接到队友的传球后转身打门，皮球打高了。原本就对场地不太适应，比赛中又突然下起了雨，加快比赛节奏后建业队的失误也多了起来。第64分钟，军团队获得一个前场任意球，皮球罚到建业队禁区，后卫的头球解围和门将曾诚的双拳出击都没有将球解围出禁区，军团队的8号本内特在小禁区角上一脚抽射打破了僵局，军团队1-0领先。
　　第70分钟，内托接到队友的界外球后摆脱后卫的干扰完成传中，小禁区内于乐倒地铲射得分，建业队将比分扳成了1-1。第75分钟，建业队后卫处理球太拖沓被对手逼得角球，拉蒂夫开出角球后下半时替补出场的古纳万抢到落点头球攻门得分，军团队2-1领先。失球之后建业队立即打出一次高质量的进攻，肖智带球直扑对方的禁区，在没有打门角度的情况下回做给跟进的内托，不过内托的射门被补防的后卫在球门线上将球挡出。
　　比赛的最后10分钟，建业队的狂攻制造出了一些机会，内托的头球、徐洋的远射都被表现出色的对方门将挡在门外，最终主场作战的新加坡军团队主场2-1击败了河南建业队。由于稍早进行的另外一场比赛中，大阪钢巴队以2-1击败了水原三星队，不管这场比赛的结果如何，本组的两支出线球队已经确定是水原三星和大阪钢巴。但是输掉本场比赛后，建业队就在积分上被对手反超，成为小组排名最后一名的球队。
　　双方出场阵容
　　新加坡军团：14-沙里尔；6-洛夫里奇、4-奥斯曼、3-哈里克、8-本内特；11-罗杉、10-威尔金森(78分钟，13-马丁内斯)、7-拉蒂夫、5-桑德博格；17 -萨丹(46分钟，9-古纳万)、21-秋吉泰佑
　　河南建业：19-曾诚；37-李昭楠、35-巴哈利卡、28-张璐；22-乔巍、10-陆峰、2-宋泰林、29-苏镜宇(55分钟，18-徐洋)、13-于乐(82分钟，27-谭望嵩)；9-内托、14-阿玛多(46分钟，7-肖智)
　　(水音)

