沈祥福反思亚泰为何开局不利 要求过严束缚球员发挥
　　新浪体育讯　之于三年合同，沈祥福执教长春亚泰的最初三个月仅仅完成了长约的十分之一。不过，由于亚冠小组出局、中超开局不利，外界的质疑声开始包围这位已过天命之年的京籍教头。球队陷入困境，沈祥福也非常着急。主场负于北京国安当晚，沈祥福一夜没有睡好，辗转反侧中，他开始了深刻的反思。
　　与北京国安一战，老道的洪元硕猜透了沈祥福的心思，只轮换了5名球员就完成了对长春亚泰的致命一击，从而带着赢球的轻松远征澳大利亚。相比之下，几乎以最强阵容出战的长春亚泰只打出了沈祥福要求的精神状态，但在比赛内容上尚欠火候，自然也无法收到理想的比赛结果。
　　细节决定成败，这是沈祥福执教理念的核心思想，也是衡量球员执行力高低的一个标准。不过，以目前中国球员的理解能力，这又是一个近乎完美的要求——有多少球员能够完全消化他的战术思想呢？从实战效果上看，长春亚泰在四场亚冠、三场中超中所丢掉的5粒进球均源自细节上的错误，“比赛打不好肯定有问题，可为何总在细节上出现问题？”
　　反思中，沈祥福希望通过自我批评和倾听球员心声的方式寻找问题所在。谈及自我批评，沈祥福坦言：“强调细节肯定是好的一面，但也可能让球员背上包袱。通过这段时间的磨合，无论是业务学习，还是训练和比赛，球员虽然按照教练组的要求去做，但执行过程中比较单一，缺乏应变能力，这可能是我的要求太严了，束缚了他们的手脚。”
　　失败并不可怕，难得的是，沈祥福有这样一种态度。不过，主帅“自我批评”带来的积极变化将是最大限度地释放球员的压力，而如何在现有配置基础上“组织”一套高效具有杀伤力的主力阵容，还需要倾听一下球员的声音。11日中午，沈祥福分别与杜震宇、王栋和金尼单独进行沟通，希望从另一个角度找出困扰球队的瓶颈。
　　由于涉及球队秘密，沈祥福并没有透露谈话的内容，但结合自身感悟以及从三位弟子那里了解到的情况，沈祥福肯定会在14日主场与鹿岛鹿角的荣誉之战有所变化，这种变化或者是精神层面的，或者是阵容层面的，或者两个层面都有的。
　　下午训练前，中国足协纪律委员会主任、中国政法大学教授王小平悄然现身亚泰基地。他此行的目的除了强化中国足坛打假扫赌行动的决心外，还向球员表明本赛季加大力度惩治球场暴力、不服从裁判等行为的态度。为了警示球员，王小平还特意准备了10个录像案例，其中，天津球员追打主裁何志彪、大连实德球员李学鹏向球迷搓矿泉水?、原山东鲁能外援日科夫向裁判吐口水的画面最为典型。(李冶川)

