采访阵容广东妖刀英语回击质疑 唐正东“太委屈” 
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第五周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第五周联赛最佳采访阵容——
　　“谁？谁会在乎他啊，他已经老了，过时了。他来这儿就是为了卖鞋，真不知道他有什么可卖的呢！”——邓华德。最近炒得沸沸扬扬的马布里加盟山西队一事，到了上海队外教邓华德这里，就变得没有价值。这位曾经的NBA助理教练似乎只关心自己球队，对于这位“老相识”并没有太多的理会。
　　“本来我硕哥脚扭了我以为我今天可以多打打了`结果昨天那一跤摔的我泪牛满面，今天南钢宾馆1412房间集体观战，弟俩一起享用VIP套票。”——吴楠。上一届CBA扣篮王吴楠本赛季的上场机会并不多，然而由于好友韩硕受伤，他本可以赢得更多的上场时间。但是不幸的是，他同样在训练中受伤。这对难兄难弟只能作壁上观了。
　　“10年前我就在这里训练，恰好看到八一队，他们训练结束后，我就追上去找张劲松签名，当时心情特别激动，竟然忘记要回签名笔。我鼓起勇气就冲上他们的大巴，上去后竟然发现大郅、刘玉栋都在，那场面现在回想起来都历历在目。”——刘晓宇。回到家乡长春作战的刘晓宇自曝10年前也曾是一个不折不扣的追星族，而当时八一队的明星们现在不少仍在赛场上征战。
　　“我真的很委屈。当晚，我爸妈到南钢看我比赛。比赛后，他们又在我房间坐了一会，晚上12点，我送他们回银城东苑。因为是临时决定的，当时我也想过找领队请假，可因为太晚了，大家都在睡觉，那好意思把他们吵醒啊。”——唐正东。由于夜不归宿，唐正东被俱乐部勒令离队反省。他也错过了十分重要的苏粤大战，对此唐正东是这样解释的。
　　“无所谓了，打球的人都明白的哪里能永远保持好状态呢？总有低迷的时候吧？我要做的就是打好自己的球，让质疑我的人都SHUT UP！”——王仕鹏。广东主场114-88狂胜江苏后，王仕鹏用英语回击了外界对他的质疑。
　　(尤尔根)

