国安预计首发：吴昊徐亮再亮相 奥托重回主力阵容
　　新浪体育讯　4月13日，国安队在墨尔本伊蒂哈德体育场进行了与胜利队比赛之前的最后一堂训练课。由于与胜利队的打法特点与日本、韩国的球队打法都不相同，因此主教练洪元硕很有可能再度对比赛阵容进行微调，首回合与胜利队比赛之中担任主力中后卫的吴昊有望再度登场，而奥托也将重新回到主力阵容之中。
　　13日下午3点半，国安队在下榻酒店的会议室内召开了一次队内会议，会议的重点内容就是观看墨尔本胜利队的比赛录像，教练组选择的比赛录像是胜利队上一个主场战胜日本川崎前锋的录像。从比赛之中能够看得出，胜利队还是非常依仗身高体壮的优势、尤其是头球给身材不高的川崎队施加了很大的威胁。因此，防守墨尔本队的头球依旧将是本场比赛的国安队主要任务。
　　在晚上适应场地的训练之中，国安队也进行了赛前惟一一次的分组对抗，两组球员们分别身穿黄、绿两色背心，但是由于国安的这堂训练课根本不是在封闭状态下进行的，所以洪元硕当然不会提前暴露自己的主力阵容，而是把打乱了分组的排列，但从局部的人员搭档来看，还是能够依稀看得出明天比赛的主力阵容模样。
　　在绿色背心一组，徐云龙一直与吴昊进行搭档，这对中后卫也是首回合与墨尔本胜利队比赛之时的首发主力，考虑到吴昊的身高优势，另外首战对胜利队也有了足够的了解，因此吴昊很有可能在本场比赛再次盯防墨尔本队的高大前锋。不仅是在分组对抗之中，在之前的局部传接球配合之后，吴昊也一直与徐云龙在一起互相传球，这也看得出两人在继续增加默契性。
　　此外，上场联赛之中没有首发的奥托也将再次回到主力阵容之中。因为小格无法参加亚冠，队中又没有其他高大前锋，加之奥托的身高也可以在防守定位球时有效限制墨尔本队球员，加之奥托的脚下技术也能够给澳洲球员构成不小威胁，这些都是奥托重回主力阵容的有利条件。
　　至于其他位置的人员基本上不会太大变化，在分组对抗之中，马季奇、黄博文这对后腰分在一起，已经解禁的徐亮与小将闫相闯分居左、右前卫，罗斯与周挺也分别司职左右边后卫，这些球员最近也一直在一起比赛，配合已经越来越默契。
　　预计首发：
　　守门员：杨智
　　后卫：罗斯、徐云龙、吴昊、周挺
　　后腰：马季奇、黄博文
　　前卫：闫相闯、乔尔、徐亮
　　前锋：奥托
　　(宋词 发自墨尔本)

