恐韩恐日恐新加坡 中国足球技不如人还是毫无血性
　　新浪体育讯　即便不再有全面对话韩国球队的赛程，亚冠战线上的中超球队也依然难传来佳音——北京时间4月13日晚，在亚冠小组赛第5轮率先亮相的山东鲁能与河南建业，分别败给了日本广岛三箭与新加坡军团，在一同提前失去小组出线可能性的情况下，更双双位列所在小组最后一位。此前一阶段，关于“中超球队是否落后与日韩”，依然有论调表达乐观情绪，可如今，我们的球队，连新加坡的俱乐部也打不过了。
　　在本届亚冠赛事刚刚拉开时，鲁能客场击败广岛(但该场比赛的场面已很被动)，亚泰主场狂扫佩西普拉，包括国安客场战胜川崎前锋，都给国人带来振奋感、关于中国足球扫黑打假后迅速提升的振奋感。这种乐观情绪甚至还影响到了接下来的“对韩国0-8完败”——面对如此一边倒到惊人程度的比分，甚至还有论调在强调偶然性。但于现在看来，对韩国球队那耻辱到无以复加的0-8，并不是偶然，反倒是相当可观，我们的球队在技战术上不存在优势，又无法通过身体条件来弥补，更在斗志上进取心上存在不足。
　　是的，不仅是技战术落后，连起码的斗志都欠缺——这第5轮赛事，主场作战的鲁能不仅没有安排联赛中状态正佳的李金羽先发，也让王永珀担任替补，邓卓翔这舆论千呼万唤总不出来的人物更压根没有亮相，在1-0领先后，鲁能换下于中场有着支柱作用的崔鹏，显然也难推脱掉保存实力的想法。而本就缺乏亚冠竞争力的河南建业，更是将徐洋、谭望嵩以及作用突出的肖智都安排为替补。从用人排兵上，鲁能与建业就都没有体现出全力争胜的气势。
　　没必要用什么“出线希望本就渺茫、有所保留更实际”这战略放弃的提法来当借口，至少鲁能与建业都在赛前公开放话要全力以赴，至少亚冠战线表现不佳的鲁能也需要用精彩胜利为自己正名，已越发有争议的主帅伊万也需要用胜利来稳固帅位、恢复威信；更别说建业还未曾体验过亚冠的胜利。更重要的是，日前关于“亚冠恐限制中超球队参赛数量”的说法正在流行，而限制的根本原因就是中超球队表现不佳，如此背景下，我们的球队有何道理不全力以赴？
　　论技战术，我们在主场没有把握赢下日本球队，斗志与进取心上的欠缺，更使得可能性减低，也无法避免输给新加坡球队。此时此刻再次去体会此前对韩国球队的0-8，岂不正是中超球队在技战术、身体条件以及精神层面上全面落于下风的客观反映么？甚至说，缺乏全力以赴的进取心，比之技战术的欠缺更为可怕。1988年的汉城奥运会上，首次冲出亚洲的中国队一场未赢一球未进，被评为了“最无进取心的球队”，难道这也是我们在坚持多年的传统么？！
　　(木之火)

