建业将创中超战亚冠最差史 鱼腩让黑马现伪强真身
　　新浪体育讯　亚冠第5轮第一比赛日，山东鲁能和河南建业都在优势情况下输掉比赛，就同时成为小组垫底球队。4连败后山东鲁能队仅积3分，即使最后一轮取胜也将是他们在亚冠联赛改制后的最差战绩，而河南建业队的压力更大，如果最后一轮无法在主场击败大阪钢巴，首次参加亚冠联赛的他们就将创造中超球队的最差亚冠战绩。
　　由于在主场对阵新加坡军团时建业是在压倒性的优势的情况屡失良机，因此很多人认为本轮的客场之战将是河南建业队取得亚冠首胜并一举在积分上压倒对手的绝佳机会，然而实力不济的军团队却抓住了两个定位球机会击败了全力求一胜的河南建业队。两次面对实力不济的对手，建业队却一平一负仅进1球，这样的攻击力和这样的比赛能力，河南建业队的表现与上赛季中超黑马的的身份相去甚远，逼近亚冠最差战绩不足为奇、成为亚冠史上攻击力最弱的中超球队似乎也是一种必然。
　　2003年亚俱杯改制成亚洲冠军联赛后，代表中国出战的球队有过两次小组垫底的经历，2007年上海申花队排在小组最后一名，2009北京国安队也在小组赛后排名倒第一，不过他们取得小组最后一名的成绩都是1胜2平3负。而现在的河南建业队只取得了两场平局，最后一轮他们无法在主场获胜，他们就将成为小组的垫底者，5战仅打进两球的他们甚至会成为亚冠史上成绩最差的中超球队。
　　2003年的亚冠联赛中，代表中国出战的上海申花队没能像大连实德队那样在东亚区的小组赛中拿到唯一一个出线名额，但是在与韩国大田市民、日本鹿岛鹿角和泰国BEC队的较量中他们还是取得了一场胜利，4-3击败鹿岛鹿角队让他们把小组倒数第一的名额送给了日本对手。
　　2004年的亚冠联赛中，又是连沪双雄代表中国出战，结果申花又重复了小组提前出局的一幕。小组赛前三场申花遭遇三连败，不过在后三轮比赛中3-2克力磐田喜悦、1-0胜泰国BEC、客场1-0胜全北现代，把倒第一的尴尬送给了泰国人。
　　2005年代表中超出战的深圳健力宝和山东鲁能表现出色，他们不仅双双小组出线，深圳健力宝队还打进了最后的四强。2006年连沪出战亚冠，大连实德小组赛最后一轮客场1-3不敌全北现代憾失小组第一的位置没能晋级，申花队在两个对手弃权的情况下淘汰越南隆安队晋级八强。
　　2007年，鲁沪双雄携手出战，山东鲁能队在出线形势一片大好的情况下最后一轮客场0-3完败城南一和，错失小组第一晋级八强的机会。而上海申花队则成为小组垫底球队，主场1-2负悉尼C、客场0-1负印尼佩西克、客场0-1负浦和红宝石，三连败后申花在最后三轮中主场0-0战平浦和红宝石、客场0-0战平悉尼FC、最后一轮主场6-0大胜印尼佩西克，最终以6战积5分进7球的成绩落后佩西克队2分排名小组最后一名。
　　2008年的亚冠联赛，北京国安和长春亚泰同时出战，结果他们都以微弱的差距排名小组第二，错失了晋级的机会。2009年北京国安、山东鲁能、上海申花、天津泰达四队同时出战亚冠联赛，结果四支球队在小组赛后同时出局，其中成绩最差的就北京国安队，他们以6战1胜2平3负进4球失5球的成绩排名小组最后，而另外三支球队在小组赛中都压住了实力相对较弱的一个对手，没有在小组赛中排名最后。
　　今年的亚冠联赛中，目前四支中超球队中只有4战2胜的北京国安还有出线的希望，长春亚泰队则凭借主场9-0的狂胜压住了印尼冠军佩西普拉，已经打完5场比赛的山东鲁能和河南建业现在都有小组垫底的可能。目前山东鲁能在小组赛中仅在客场取胜广岛三箭一场，河南建业队则在主场打军团、客场战钢巴的比赛中收获了两个平局，最后一轮山东鲁能队客场如果不能击败已经出线的阿德莱德队，伊万的带队成绩就会成为山东鲁能队亚冠史上的最差战绩，如果他们输掉比赛很可能会与建业竞争中超亚冠史上最差的“殊荣”。
　　5场亚冠联赛，建业队只在客场战平大阪钢巴的比赛表现得还算顽强，那场比赛中人们似乎也看到了上赛季河南建业队的影子。在其他的比赛中，打新加坡军团队时缺少像样的阵地进攻套路和把握机会的能力，在水原三星的压迫下又组织不起有效的反击，对阵强队时干挨打，打弱队时只能靠运气拼，面对任何对手连球都十分困难，这样的河南建业队显然需要在中超联赛中好好的做做功课，否则在亚洲战场上只有不断的添堵。
　　(水音)

