半场战报-建业客场无优势 0-0平武装仅为荣誉而战
　　新浪体育讯　北京时间4月13日19时30分，亚冠联赛小组赛第5轮的比赛，河南建业客场挑战新加坡军团队的比赛在雨后的新加坡举行。结果在上半时的比赛中双方都无力打破对手的球门，现在的比分是0-0。
　　第5分钟，河南建业队张璐策动进攻，巴哈利卡高球传到对方腹地，于乐以为自己越位了，看到裁判没吹再想启动时已经晚了。第8分钟，军团队快发任意球创造机会，禁区前沿11号球突然起脚远射，皮球打高了。一分钟后建业外援阿玛多也回敬了对手一个远射，阿玛多破门的愿望非常强烈。
　　第13分钟，河南建业队的外援内托前场背身拿球时受到侵犯，建业队获得一个位置不错的任意球机会，宋泰林直接打门，力量很大但是没有压住皮球。第19分钟，建业队在右路防守时被吹犯规，军团队的任意球罚向门将，弃门出击的曾诚虽然没有打到皮球，但是抢后点的军团队球员在曾诚的干扰下也没有碰到皮球。
　　第21分钟，内托前场的积极拼抢为建业队争得一个角球的机会，但是皮球两次打到军团队的禁区，落点都被防守球员控制。第28分钟，建业队突然在后场长传打对方身后，内托被吹越位在先，对于这次判罚内托有些不满，他认为队友传球的一刹那他并不越位。
　　第31分钟，建业队队长陆峰中场断球后交给右边路的于乐，皮球传到门前苏镜宇抢到落点，不过他的头球攻门角度太正，无法突破对方门将的十指关。第36分钟，军团队的边路进攻再次迫使建业球员在防守中犯规，秋吉泰佑的任意球直接旋出了后门柱。
　　第42分钟，军团队在断球后打出快速反击，在前场三打三的情况下威尔金森的传球在空中已经飞出界外。一分钟后乔巍在后场防守时动作过大，主裁判向他出示了一张黄牌。上半时结束前军团队利用角球机会发动最后一波进攻，建业队后卫解围后，军团队的外围发炮直接偏出了底线。
　　双方首发阵容
　　新加坡军团：14-沙里尔；6-洛夫里奇、4-奥斯曼、3-哈里克、8-本内特；11-罗杉、10-威尔金森、7-拉蒂夫、5-桑德博格；17 -萨丹21-秋吉泰佑
　　河南建业：19-曾诚；37-李昭楠、35-巴哈利卡、28-张璐；22-乔巍、10-陆峰、2-宋泰林、29-苏镜宇、13-于乐；9-内托、14-阿玛多
　　(水音)

