广岛放豪言我们为了胜利而来 要报首战负鲁能之仇
　　虽然跟鲁能泰山一样，在亚冠小组赛中的出线希望极为渺茫，但来自日本的广岛三箭队却表达了跟鲁能相同的态度——— 取胜！无论是该队主帅佩特洛维奇还是广岛三箭的当家球星佐藤寿人，均在昨天放出豪言：来济南的目标就是为了胜利。
　　佩特洛维奇显然不想未战先降。虽然抵达济南之后因为飞机晚点加上队员旅途疲劳，广岛三箭临时取消了首次训练，但佩特洛维奇还是决定增加一堂训练课，以弥补训练量。“我们经过10个小时的跋涉来到济南，为了恢复我取消了当天的训练，但在今天下午(12日)和明天上午(13日)我都会安排训练。”佩特洛维奇告诉记者。比赛当天竟然还安排训练，这已不难看出广岛三箭的态度。
　　佩特科维奇同样认识到这场比赛的艰巨性，“在这个小组中，我们跟鲁能排名后两位，出线的可能性非常小，但即便这样，我们也要全力争取胜利，毕竟只有胜利才能延续出线的可能。鲁能跟我们一样，他们也必须在这场比赛中获胜。在这个小组中，参赛的4支球队都很强。我认为，鲁能是一支非常优秀而且很有实力的队伍，因为在运气方面出了问题，所以才造成他们现在这样的成绩和出线形势。”
　　让佩特科维奇有些担心的是，鲁能泰山的体能储备和人员方面要强于广岛三箭，“我们在上周六进行了一场J联赛，而我知道鲁能在上周五就进行了中超比赛，他们比我们多休息一天，所以说这是一场难打的硬仗。而且，我们的伤员很多，在阵容调整上选择的余地也不大。”那么，佩特科维奇是否已经确定了首发阵容呢？他的回答是：“我们这些来济南的队员中，我选择的首发阵容和替补选手可能此前没有任何亚冠参赛经验，因此，我必须通过两堂训练课进一步考察队员们，然后再确定最终的阵容。不管怎么说，我们都会拼尽全力，大家都是为了胜利而来。”
　　跟佩特科维奇的态度一样，日本国脚佐藤寿人也认为，这场比赛对阵双方都输不起，“我们现在阵容不整，而且首战还以0：1输给了鲁能，但我希望能够用胜利重新证明自己，报首战告负的一箭之仇。”有日本记者问佐藤寿人：“对付鲁能，广岛三箭应该注意什么？”佐藤的回答毫不遮掩，“首战鲁能，对手的进攻非常强势，双方是以攻对攻。我们在组织和创造机会的方面有所欠缺，鲁能尽管很强，但我认为跟任何队打，都应该体现出我们自己的特点，尽可能创造并把握住机会。”(记者董宏磊)

