国安遭墨尔本合法暗算 室内赛场踢比赛将如入蒸笼
　　新浪体育讯　就像澳大利亚最近的天气一直阴云密布一样，在第一天享受到不错场地的国安以为这次在墨尔本不会遭遇到任何盘外招，不过直到12日的战前训练国安才发现他们失算了，原来墨尔本胜利队准备最意想不到的一招等待着国安，4月13日这场亚冠比赛场地的顶棚为了防雨将不会开放，也就是说国安与胜利队的这场比赛等于将在“室内”进行，而且这座体育场事实上是一座标准的橄榄球场地。
　　竟然在橄榄球场比赛
　　国安队与胜利队的比赛被安排墨尔本伊蒂哈德体育场进行，这座体育场是由阿联酋航空公司赞助，体育场无论是外观还是内部都相当豪华，准确的来说这座体育场平时根本不是用于足球比赛，走进极其宽大的场地之后，从场地宽度与划置的区域一眼就看出来，这是一座标准的橄榄球场。
　　只是在橄榄球场中间，划出足球场大小的区域，摆上两座球门，才临时成为了足球场。在这样一座豪华体育场内，场地非常平整，但真正踩上去才发现，与正规的足球场相比，场内的草皮密度非常小，很多局部地方甚至根本没有草皮，只是一些沙子。但由于这些区域只是很小的，在远处是看不见的，只有当球员们在场地进行训练的时候，有一些地方明显感觉发软。
　　竟然在室内进行比赛
　　当国安队在训练之时一走进内场后，就立刻发现了场地的与众不同，这就是灯光把体育场照耀的像巨型舞台一样，再仔细一看，原来是体育场的顶部居然全是密封的，空中全部用顶棚遮挡起来。此时参加了领队会的领队吕军告诉大家，明天的比赛就将在天棚封闭的情况下进行，也就是相当于在“室内”进行比赛，原因是对方考虑到最近墨尔本多雨，担心下雨会影响比赛。
　　国安队当时就提出了反对，但是亚足联经过研究之后认为，胜利俱乐部的这个做法是符合比赛规定的，因此同意了这个决定，国安也只能接受。
　　在“室内”进行比赛，国安队们都表示，他们没有一个人有这样的经历。经过一堂训练课下来，队员们表示，感觉还是与露天的不一样。至于哪不一样，领队吕军表示：过去晚上比赛习惯了抬头就是黑暗的天空，现在一抬头看高空球，上面全是顶棚，对球的落点判断会有一些不同。
　　除了高空球判断不一样之外，最不利的一点就是室内踢球极其闷热，因为空气不流通，根本没有什么风，体育场内非常热，今天只是训练，大家一会就湿透了衣服。
　　原来国安队还以为现在已经是澳大利亚的秋季，天气非常凉爽，不想墨尔本胜利俱乐部竟然能够改在室内比赛，让国安再次体验“蒸笼”的感觉。
　　竟然有部分灯光没开
　　球场改在室内进行不算，训练场地的时候，体育场上空的灯光明显没有全部打开，守门员李立新在反复试验之后，发现空中球在下落的赛程之中，有短暂的盲区，肯定会影响到球员们的视线。“不知他们就是明天比赛只开这些灯，还是会开全部的灯，如果只开这些，肯定有一些暗，如果全开，今天又没适应到。”李立新说到。
　　在训练之中，洪元硕格外让队员们感受一下高空球的落点，那么一堂训练课能有多大的适应，队员们表示：适应起来还是有一点难，毕竟过去没有这样的室内场地踢过球，更别说灯光场地。(宋词 发自墨尔本)

