卡隆点球破门谭斯头槌建功 陕西1比1平江苏3轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间4月13日15:30，中超联赛第3轮最后一场比赛在西安打响，陕西中建主场迎战江苏舜天。本场比赛陕西队孙继海因红牌停赛无缘上场。第66分钟陕西替补上阵的毛剑卿拼得点球，卡隆罚进，第74分钟，江苏队谭斯头球攻门扳平比分。最终双方以1-1握手言和，两队前三轮战绩都为2平1负。
　　第13分钟，陕西队继续在右路发起对江苏队左边路的快攻，曲波右路带球，向中路横过，把球塞给右路的队友卡隆，卡隆得球后传中，曲波在后点得球头球一顶，把球顶偏。第15分钟，陕西队又在右路发动进攻，又是李凯在右路下底传中，于海中路高高跃起，头球打门，球顶得太正，被邓小飞没收。
　　第17分钟，被压着打的江苏队发起一次反击，杰尼尼奥得球后禁区外远射，球打高了。第18分钟，陕西队终于有了一次成功的攻势，邓小飞出击失误，可惜在面对空门的情况下，卡隆把球打偏，错过了得分良机（点击观看相关视频）。
　　第19分钟，江苏队也获得了一次好机会，江苏队借助一次快发界外球的机会，右路传中，陕西队守门员吴彦晟同样出击失误，幸好比赛中表现活跃的李凯把球顶出底线解围。第33分钟，陕西队王?中场断球，对方球员反抢犯规，在裁判已经鸣哨的情况下，李凯侵犯江苏队队员，被裁判出示了黄牌。
　　第38分钟，陕西队发动了一次左路攻势，于海在左路传中，可惜高度不够，球开到前点，被对方后卫顶出了禁区。第43分钟，陕西队右路将球吊入禁区，江苏队后卫处理球失误，幸好第二脚出脚很快，将球破坏出禁区。在一分钟的补时之后，上半场比赛以陕西队不情愿的比分0：0宣告结束。
　　下半场比赛刚刚开始，上半场错失得分良机的卡隆，在禁区前得球后，选择了直接远射，把球打高。第48分钟，王?在和江苏队队员拼抢时受伤，被担架抬出了场外。第52分钟，江苏队发动快速反击，赵旭日对路易斯犯规，江苏队右路开出任意球，球被后卫顶出禁区，江苏队左路拿球，卡隆犯规了，江苏队再次获得左路任意球，江苏队任意球吊入禁区，球被吴彦晟出击破坏出底线，江苏队获得角球，角球开出，江苏队抢点的球员在陕西队后卫的干扰下将球顶出底线。
　　第60分钟，江苏队发起反击，右路下底，球被陕西队饶伟辉成功断下，陕西队在右路发动进攻，禁区前过顶直传，球被江苏队后卫破坏。
　　此时，陕西队主帅朱广沪做出换人调整，号称江苏队克星的毛剑卿替补于海出场，这个换人堪称妙招。第64分钟，毛剑卿利用速度优势，接队友传球，直扑江苏队禁区，形成单刀，江苏队门将邓小飞出击将毛剑卿扑倒了，裁判判罚了点球，邓小飞对裁判的判罚提出质疑，被裁判黄牌警告，卡隆推射球门右下角，邓小飞判断对了方向，但由于球的角度太刁，邓小飞并没有碰到球，又是卡隆利用点球为陕西队取得1：0的领先优势（点击观看进球视频）。
　　形势危急之下，江苏队被迫开始压上。两军相逢勇者胜，渐渐有了一些攻势的江苏队很快扳平比分。第74分钟，江苏队左路传中，陕西队后卫对球的落点判断失误，放松了警惕，埋伏在禁区内后点处的谭斯力压饶伟辉头球顶入球门远角，吴彦晟鞭长莫及（点击观看进球视频）。客场作战的江苏队在极为不利的局面下，把比分改写为1：1.
　　陕西队不甘心接受平局的结果，第80分钟王尔卓右路将球传到后点，可惜后点无人包抄。第83分钟，赵旭日将球传到右路，毛剑卿传中，后点的王尔卓垫射打偏。
　　补时阶段，江苏队发动反击，在禁区前进行小组配合，谭斯得球后连续晃动，在禁区线上起脚打门，球打偏了。三分钟的补时之后，双方都无力改变比分，陕西队只好无奈接受主场被对手逼平的结果。
　　陕西中建队出场阵容(352)：22-吴彦晟；3-桑托斯、28-忻峰、25-李凯(86分钟，16-曹欢)；20-王?、31-饶伟辉、7-赵旭日、10-卡隆、21-于海(61分钟，33-毛剑卿)；27-曲波、8-莱奥(46分钟，14-王尔卓)
　　江苏舜天队出场阵容(352)：1-邓小飞；3-艾雷尔森、18-李炽、33-朴载弘；23-邸佑、9-陆博飞、8-杰尼尼奥、27-张可(46分钟，22-孙可)、37-秦升；10-路易斯(62分钟，恩里克)、7-谭斯
　　(金陵妙笔)

