足协内部处罚沪浙战问题裁判 重大错判致停哨三场
　　新浪体育讯　北京时间4月13日下午，中国足协召开了2010年中超联赛4-6轮比赛裁判员选派抽签仪式。令人关注的是，在第三轮执法上海申花与杭州绿城比赛的赵亮将缺席两轮联赛的执法，而该场比赛的第一助理裁判郑炜祥的名字并未出现在中超4-6轮的裁判员名单中。
　　在抽签仪式开始之前，中超裁判组组长林卫国公布了缺席中超第四轮至第六轮三轮比赛裁判员名单，缺席中超联赛第四轮比赛的裁判是：周刚、张正平、胡鹏春、郑炜祥；缺席中超联赛第五轮比赛的裁判是：胡鹏春、张正平、赵亮、谭海；缺席中超联赛第六轮比赛的裁判是：胡鹏春、张正平、赵亮、郑炜祥。
　　在这份名单中，引人关注的是在第3轮执法上海申花与杭州绿城比赛的主裁判赵亮将无缘中超第五、六两轮联赛的执法工作，而助理裁判郑炜祥将缺席4-6轮的全部比赛。对于赵亮的缺席，中国足协相关人士给出的解释是，“他要执行亚足联的任务。”至于郑炜祥，抽签仪式的主持人并没有给出明确的解释，只是表示“裁委会会作进一步沟通。”
　　根据相关规定，缺席联赛执法的裁判员会有三种原因，一是执行亚足联的执法任务，二是身体生病，第三就是在此前的执法中有重大错判误判。
　　在中超联赛前三轮的比赛中，上海申花在与杭州绿城的比赛中最后一刻打进致胜入球，但这粒进球却引发了极大的争议。当时，申花队员将球直吊绿城禁区，禁区内董学升高高跃起，一个狮子甩头攻门，姜波扑救不及，皮球重重在砸在了左侧立柱上弹回场内，机敏的董学升再度补射，结果皮球却鬼使神差在打在队友陈永强的小腿上弹回，而此时陈永强明显处于越位位置，而申花外援里亚斯科斯正是将弹在陈永强身上的球补射入空门(点击观看争议进球)。
　　虽然中国足协在今天的裁判抽签仪式上没有正式通报郑炜祥缺席三轮联赛执法的原因，但不难想像，沪浙战中的重大错判难免会影响这位助理裁判的执法生涯。
　　随后，林卫国主持了本次裁判员抽签的选派。结果，裁判员孙葆洁执法中超第4轮南昌八一与杭州绿城，及第5轮陕西中建与深圳两场比赛，这也是金哨在今年第一次获得执法机会。谭海和何志彪都分别执法了一场比赛，是4轮大连实德对阵山东鲁能，和5轮长沙金德对阵大连实德的比赛。
　　此次中超、中甲裁判员选派抽签工作，进行了大约了3个多小时的时间，中超裁判组组长林卫国称：裁判员这样的抽签选派工作不仅仅监督了中超和中甲比赛的纯洁性，也大大提高了联赛的质量 　(ALANSONG/于静)

