第二代辽小虎要学习99超越99 张玉宁接班人是IT精英
　　“辽小虎”又回来了！4月9日客场2比0击败河南建业后的辽宁队，联赛前三轮以2胜1平的球队历史同期最佳战绩惊艳中超。本场比赛进球的杨旭、于汉超及零封对手的门将张鹭成了最大功臣，他们飞扬青春令人自然地联想起“辽小虎”这个让人热血沸腾的字眼。4月11日，记者走近刚刚返回沈阳的辽足第二代小虎队三大主力，感受青春风暴。
　　IT精英和“张玉宁”
　　在新版的“辽小虎”中，于汉超和杨旭之间似乎有着特殊的默契，在场上经常可以看到他们在前场的娴熟配合，这也是目前这支辽足在进攻中的一大利器。原来他们俩从小就在同一个学校上学，一起踢球，一起玩耍，两家的家长之间的关系也很好。出自大连铁路队的辽足球员中，有近一半是出自东北路小学，包括杨善平、丁捷和崔凯。而来自沈阳的杨宇和张小宇也和他们一起踢了六七年，感情都很深。
　　于汉超在球队里的外号是猴子，队友们都说这是因为他头脑机灵，身体灵活，于汉超搞笑地说，“这是因为，因为我长得像……”玩笑归玩笑，于汉超还真是挺机灵的，尤其是对数码产品特别有天赋，比如IPOD、PSP、笔记本电脑这些东西，他是一上手就会，很多队友都常常在遇到问题时第一个过来请教他，这也让小伙子特别得意，“咱也算个小IT精英了哈……”看似很潮，于汉超也有很传统的一面，他从来不喝酒，也从来不熬夜，即便是再好的朋友邀约，再好玩的游戏在面前，他还是乖乖地呆在家里按时睡觉。或许正是因为这份与年龄不相符的成熟，本赛初，他被选为辽宁队的副队长，辅助肇俊哲管理球员。今年年初在金山的热身赛，于汉超和大连队的安贞焕发生冲突，队友们都一窝蜂地冲上去力挺“于副队”，也从另一方面说明了球队的团结和于汉超的“威信”。
　　由于和张玉宁身高、位置甚至球风都有些相似，很多人都认为杨旭是“玉面杀手”的接班人，不过他倒是很谦虚：“我可没他那么帅啊，哈哈……”不过，杨旭的职业生涯也不是一帆风顺，2007年的土伦杯，杨旭在比赛中一度晕厥，让队友们都捏了一把冷汗，此后他在辽足的位置一度游移到了中后卫和前腰，直到去年他才被马林重新放回锋线，这也让他成为了辽足去年的队内最佳射手，展望未来，杨旭很谦虚，“争取在中超和国家队站住脚呗，其他还不太敢想……”
　　张鹭浸染海蛎子味
　　11日中午，上着银色夹克衫、下着牛仔裤的张鹭正和“大连帮”中的吴高峻一起吃饭，他说是自己是一个非常随和的人，和大多数人都能相处得很好。张鹭来辽足的时候是2004年的元旦，之前他在天津火车头队的梯队效力。在常人眼里，张鹭是一个天津人，在队里和一群大连人在一起肯定受欺负，但事实根本就不是这样，张鹭在国少队里就和杨善平、丁捷是队友，相互间比较熟悉，再加上张鹭随和的性格，他很快就被这群操着海蛎子味儿口音的辽足队员所接受了。“大连和天津都是港口，我们很容易找到共同语言！”
　　张鹭的心理素质非常好，即便是在今年三月国家队的热身赛中面对C罗、西芒等世界级球星的围攻也依旧表现出色，赛后他大大咧咧地说：“没啥，别人射门我就扑呗，那当口谁管他是谁啊！”
　　学99级，争创历史
　　对于目前辽足的这批年轻球员来说，成为“辽小虎”是他们追求的一个梦想。于汉超向记者讲述了他对“辽小虎”最初的印象：“那时我还在上小学，非常喜欢那时候辽小虎的朝气和冲劲儿，对肇俊哲、李铁们的印象很深，他们年轻有活力，踢球虎虎生风！”
　　不过，于汉超觉得他们与前辈的差距还很大，“我们还不是一支强队，在已经过去的三场比赛中辽足赢的只是结果，但是过程做得还不够好，和中超的强队比还有很多的不足，如果真想成为强队，过程和结果都好才更有说服力。”但他坚信，“我们肯定还有发展的空间，随着俱乐部的保障越来越好，我们训练的不断努力，辽足肯定会有很好的前景。”
　　杨旭也认为，现在的辽足需要给自己“降温”。他说，“虽然前三场比赛结果不错，但还是显露出许多问题。成绩好主要还是马导在针对不同对手布置了不同的技战术，很对路子，但后面的比赛还是需要得一场场去拼！”
　　“这么多年走过来，肯定咱们未来有很大希望吧，但和99年辽小虎还无法相提并论。他们人很多，个人能力也非常强，而且替补与主力之间差距很小，而我们现在的板凳深度还不够，很多方面我们都比他们有差距！”张鹭很谦虚，但他还是有梦想：“在马导的带领下创造辽宁足球史上新的奇迹！”
　　记者王宏沈阳报道

