韩公政：中场休息球员不知被淘汰 球迷别有过激行为
　　新浪体育讯　4月13日19时30分，2010亚冠联赛H组展开第五轮较量，山东鲁能泰山队坐镇主场迎战广岛三箭。最终鲁能以2：3不敌广岛三箭，痛失小组出线权。比赛结束后，山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政在赛后表示“这场比赛全队确实想把过程打好，对结果是顺其自然的。总体而言全队上半场打的还可以，日本队在速度和注意力方面比我们队要强，这场比赛成了我们在成长过程中一次重要的学习机会。”
　　今天比赛中，鲁能上半场打得不错，并且取得入球，而到了下半场广岛队突然发力，最终取得了逆转。对此，韩总这样认为，“比赛前要求队员们注意比赛前15分钟，而忽视了强调队员要力拼到底，不能出现松懈。另外在中场休息的时候 球员都不知道另外一场的比赛结果，球员包括教练都没有问的。不过，在队员们疲劳的情况下，我感觉今天队员们表现还可以。”
　　本场比赛中王永珀带伤上阵，并且有不俗的表现，对于他的伤病问题令媒体颇为关注。对此，韩总表示：“王永珀的伤势并未痊愈，安排他上场比赛是试探性的。赛前我们也征求了他本人意见，能不能上全看他本人的想法，他也表示没有问题。”
　　今天济南天气寒冷，但仍有不少球迷前来观战，对此，韩总向前来观战的球迷表示感谢。同时他也希望“对于球队失利，球迷朋友不要采取过激的方式，大家的心情可以理解。我们是为了给主场球迷提供观赏性的比赛，也是为了这个城市的荣誉，也希望球迷朋友冷静面对球队的成绩。共同把我们的球市搞好。”
　　4月27日，鲁能泰山队将客场对阵阿德莱德联队。对于这场比赛，韩总希望全队仍将全力以赴，并派出最强的阵容作战。不过，澳大利亚的旅途疲劳对于我们而言是个考验。
　　(杨路)

