CBA裁判发表反腐倡议书 3大承诺同腐败现象做斗争
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，CBA联赛全体裁判发表反腐倡议书。在这份反腐倡议书中，CBA全体裁判做出三点承诺，力争与体育竞赛中的一切腐败现象做坚决斗争。以下是反腐倡议书的具体内容
　　CBA联赛裁判员反腐倡议书
　　为维护CBA联赛的健康秩序，不断净化篮球环境，把思想行为统一到预防腐败，净化CBA赛场环境，居危思危，打造一支清正廉洁、业务精湛的裁判员队伍，CBA全体裁判员倡议并承诺：
　　一、以职业操守为本，坚决抵制不法经济利益的诱惑，反对和拒绝任何影响公正执法和公平竞赛的不良干扰，立场坚定、旗帜鲜明地反对假球、赌球和有悖公平竞赛的一切腐败现象；
　　二、严格遵守国家法律和CBA联赛预防、抵制、惩治假赌黑的有关规定，坚决杜绝利用公共职务谋取不法利益的行为，不以权谋私，不做权钱交易，不操纵比赛，不有意偏袒一方；
　　三、公平竞赛，公正执法，清白做人，营造公平公正的竞赛环境。从我做起，从现在做起，加强自律，自觉接受球迷、媒体和社会各界的监督。以实际行动为创建一个健康、和谐的CBA联赛，作出积极努力。
　　CBA联赛全体裁判员
　　二O一O年一月二十五日
　　(新体)

