荣誉战遭逆转！亚冠四连败！鲁能还要制造多少惨案
　　新浪体育讯　尽管山东鲁能主帅伊万在赛前接受采访时讲到本场比赛一定会排遣主力力拼对手，而我们从90分钟的过程上来看，他并没有食言或者说是实现了一半的诺言，但尽管派遣了大部分主力的山东鲁能，依然在自己的主场并且在领先的情况下被对手以3比2反超输掉了比分。而在本场比赛结束后，山东鲁能在亚冠赛场上的连败纪录也被扩大到四场，而此时让我们更为担忧的是，以目前山东鲁能的状态来看，这一纪录是否还有可能再次被扩大。
　　如果没有记错的话四连败应该是中超俱乐部在亚冠赛场上最为耻辱性的纪录之一了。而这一纪录的缔造了恰恰是近年来中超联赛的顶尖豪门山东鲁能。尽管这支球队在中超赛场上曾经战无不胜，但亚冠赛场对于他们来说似乎永远是一块伤心地，早在01年鲁能第一次参加亚冠联赛，就已0比6及2比6不敌水原三星以及磐田喜悦创下了著名望加锡惨案惨案，而05年的亚冠赛场上，他们在小组出线后淘汰赛首轮客场竟然被伊蒂哈德以7比2的比分耻辱血洗，如果说前几次由于经验问题还可以理解的话，那么在去年的亚冠联赛中竟然在两球领先的情况下被名不见经传的印尼球队所逆转，更是让人感到吃惊，或许正是这样鲁能全队上下都渴望拿下这场比赛挽回尊严。
　　从本场比赛鲁能首发阵容来看，主帅伊万的确是派遣了大部分的主力球员，韩鹏、安塔尔等人悉数登场。客观的讲，从上半场比赛的过程来看，其实鲁能很有希望赢得这场存尊严之战的，不论是在精神面貌以及拼抢积极程度上来看，我们似乎看到久违的血性二字再次回到了这支球队身上，而韩鹏在上半场最后时刻的进球，让是让许多鲁能球迷看到了希望的曙光，我们可以相信如果这样的比分保持到终场结束，伊万和他的弟子们依然可以赢得球迷的掌声。
　　不过遗憾的是，在足球场上似乎没有假如，或者说至少再这场比赛中没有假如，当下半场伊万换下韩鹏的时候，许多人似乎再次想起了十几天前与浦项制铁的那场比赛，正是一次意外的换人打乱了场上的部署，而从本场比赛过程来看，这一换人也成为了本场比赛的转折点，仅仅几分钟后，广岛三剑扳回一球，而此时已经心急如焚的伊万再次使用了一次换人名额，而与第一次换人相同的是，伊万的这次换人再次收到奇效——广岛三剑再度进球，尽管鲁能在随后的比赛中曾经扳平比分，但以失去斗志的他们在最后时刻，再次被绝杀，这几乎是重演了上轮亚冠的一幕。
　　2比3这一比分几乎是山东鲁能球员无法接受的比分，原本一场可以为他们赢得尊严的比赛，在下半场竟然莫名其妙的被对方轻松扳平并且将比分超出，而且整个过程不仅在自己的主场，而且几乎是复制了上轮亚冠联赛的过程，这样一场比赛以及这样一个比分，对于山东鲁能的球员和主帅伊万来说，无疑是一个耻辱性的结果，就像我们很难理解上轮如何在最后时刻崩盘那样，本场比赛的山东鲁能依然以一个让人难以理解的过程输掉了一场本不该输的比赛。
　　当然，我们从数字上也可以印证这一点，因为2月24日山东鲁能在亚冠小组赛首场比赛获胜之后的这几十天里，山东鲁能已经连续输掉了随后全部的四场比赛，而这一数字也将山东鲁能此前亚冠三连败的纪录扩大到了四场。而从目前这支球队的当前表现和士气上来看，在小组赛最后一场比赛，届时能否赢回尊严依然是个问号，而一旦再度失利，亚冠赛场五连败的耻辱纪录，对于伊万的执教生涯来说，绝对是一个难以抹掉的污点。
　　(妞子)

