半场战报-黄博文奥托错失必杀 墨尔本0-0暂平国安
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，亚冠联赛第五比赛日，北京国安在客场挑战墨尔本胜利队。上半时国安队曾经多次获得破门机会，黄博文和奥托先后浪费近在咫尺的射门。上半时两队0比0互交白卷。
　　一开场国安即在连续传递配合后形成威胁冲击，罗斯右路直线挑传，闫相闯快速切入禁区，沿底线前推进后低平球传中，墨尔本弗斯奇尼补防中将球破坏出底线。在墨尔本边路冲击被判定越位后，国安在第4分钟再形成威胁攻势，郎征后场任意球前传直接穿透了墨尔本防线，乔尔-格里菲斯插上攻门被弃门出击的门将兰格拉克挡出；很快国安又在角球机会中形成攻门，乔尔-格里菲斯头球顶高。与对手相对比，国安明显更突出于脚下控制，比赛前一刻钟的控球比率达到了75%。
　　第16分钟，国安中场抢断后形成快攻，乔尔-格里菲斯挑球过人后推进传中，黄博文插入禁区顺势攻门稍稍打偏。1分钟后徐亮左侧下底传中，后点乔尔-格里菲斯在皮球即将出界瞬间头球摆回，奥托接力冲顶因距离过近直接顶入了兰格拉克怀中。第19分钟，墨尔本中场拼抢得球后迅速推进，弗斯奇尼中路远射造成杨智扑球脱手，杨智再次扑救封阻了克鲁斯的补射势头，而后者也在杨智接触下摔倒，裁判没有理会。
　　第26分钟，国安角球冲击中徐亮禁区外抽射被莫尔加挡下，混战中奥托近门柱得球，也是在兰格拉克接触下倒地，裁判同样没有理会。1分钟后墨尔本博格外围远射被杨智没收。第30分钟，克鲁斯争高球时造成罗斯犯规，墨尔本胜利中路任意球快速挑入国安禁区，莫尔加几乎形成单刀势头，徐云龙快速补防中将球破坏出底线。双方拼抢激烈，徐亮与布罗斯汉姆出现了飞铲对脚的场景；第33分钟，黄博文任意球远射被人墙挡偏。
　　第34分钟，闫相闯右翼快速突破造成穆斯卡特犯规，后者领到黄牌；片刻后墨尔本苏克哈中场侵犯闫相闯也领到黄牌。第38分钟，国安中场断球后形成2打2反击，乔尔-格里菲斯将球塞至禁区左侧，奥托攻门被追防球员挡出，黄博文禁区弧内凌空再射打偏。半场结束前国安又有角球机会，不过未能形成攻门，半场时间国安共获得了7个角球。补时阶段克鲁斯的中路冲击则被徐云龙滑铲破坏。上半场双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、2-朗征、13-徐云龙、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；6-徐亮、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；10-奥托
　　墨尔本胜利出场阵容：1-兰格拉克；2-穆斯卡特、5-苏克哈、16-埃尔南德斯、12-瓦尔加斯；19-博格、6-布罗斯汉姆、17-弗斯奇尼、22-沃德；99-莫尔加、21-克鲁斯
　　(木之火)

