亚冠-国安客场0-0墨尔本 末轮主场平川崎确保出线
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，亚冠联赛第五比赛日，北京国安在客场挑战墨尔本胜利队。尽管比赛中国安队曾多次获得机会，但前锋把握能力欠佳多次错失必进之球。最终国安在客场0比0战平墨尔本胜利。另一场比赛中川崎3-0战胜城南一和。按照目前形势，国安领先川崎1分，最后1轮主场打平川崎即可确保出线。
　　小组赛首战国安凭借乔尔-格里菲斯的入球主场1-0小胜墨尔本。本小组4轮过后，除城南一和4战全胜提前锁定出线权，国安2胜2负占据小组次席依然掌握争夺出线资格的主动权。在第5轮小组赛事中，鲁能、建业与亚泰齐遭败绩，且均提前失去出线可能，国安此战显然也有捍卫中超球队尊严的意义。因担心比赛进行时下雨，墨尔本方面将此战安排在了封闭球场内进行。
　　一开场国安即在连续传递配合后形成威胁冲击，罗斯右路直线挑传，闫相闯快速切入禁区，沿底线前推进后低平球传中，墨尔本博格补防中将球破坏出底线。在墨尔本边路冲击被判定越位后，国安第4分钟再形成威胁攻势，郎征后场任意球前传直接穿透了墨尔本防线，乔尔-格里菲斯插上攻门被弃门出击的门将兰格拉克挡出；很快国安又在角球机会中形成攻门，乔尔-格里菲斯头球顶高。与对手相对比，国安明显更突出于脚下控制，比赛前一刻钟的控球比率达到了75%。
　　第16分钟，国安中场抢断形成快攻，乔尔-格里菲斯挑球过人后推进传中，黄博文插入禁区顺势扫射稍稍打偏。1分钟后徐亮左侧下底传中，后点乔尔-格里菲斯在皮球即将出界瞬间头球摆回，奥托接力冲顶因距离过近直接顶入了兰格拉克怀中。第19分钟，墨尔本中场拼抢得球后迅速推进，弗斯奇尼中路远射造成杨智扑球脱手，杨智再次扑救封阻了克鲁斯的补射势头，同时也扑倒了克鲁斯，裁判没有理会。
　　第26分钟，国安角球冲击中徐亮禁区外抽射被莫尔加挡下，混战中奥托近门柱得球，也是在兰格拉克接触下倒地，裁判同样没有理会。1分钟后墨尔本博格外围远射被杨智没收。第30分钟，克鲁斯争高球时造成罗斯犯规，墨尔本胜利中路任意球快速挑入国安禁区，莫尔加几乎形成单刀势头，徐云龙快速补防中将球破坏出底线。双方拼抢激烈，徐亮与布罗斯汉姆出现了飞铲对脚的场景；第33分钟，黄博文任意球远射被人墙挡偏。
　　第34分钟，闫相闯右翼快速突破造成穆斯卡特犯规，后者领到黄牌；片刻后墨尔本苏克哈中场侵犯闫相闯也领到黄牌。第38分钟，国安中场断球后形成2打2反击，乔尔-格里菲斯将球塞至禁区左侧，奥托攻门被追防球员挡出，黄博文禁区弧内凌空再射打偏。半场结束前国安又有角球机会，不过未能形成攻门，半场时间国安共获得了7个角球。补时阶段克鲁斯的中路冲击则被徐云龙滑铲破坏。
　　易边后墨尔本阵型有所提前，很快就在下底传中攻势中迫使杨智作出连续扑挡。墨尔本也加强中前场拼抢，双方对抗更显激烈，第51分钟，徐亮中场滑铲时因抬腿过高领到黄牌。第54分钟，闫相闯在奥托策应下于中路强行突破，连续摆脱墨尔本防线多人但仍被对手将球破坏，奥托攻门也被封出。此后马季奇中场防守克鲁斯时领到黄牌。
　　第59分钟，国安后场断球后长传策动反击，闫相闯发挥速度优势突入禁区右侧并将球传到中路，乔尔-格里菲斯遭兰格拉克等多人贴防无法转身攻门，在其将球做到外围后，马季奇劲射打高。双方均有换人调整，国安用杜文辉换下奥托。第61分钟，闫相闯右翼送出准确斜传，乔尔-格里菲斯思路清晰地头球吊射后角，皮球稍稍偏出。3分钟后国安角球冲击中，徐云龙高点头球攻门顶偏。
　　第69分钟，国安地面渗透中杜文辉在禁区前脚后跟做球，黄博文插入禁区低射未打上力量，兰格拉克将球没收。第71分钟，墨尔本任意球斜传入禁区，瓦尔加斯头球攻门顶偏。在连续任意球冲击后，墨尔本于第76分钟形成威胁攻势，替补出场的安古洛左侧内切后突然大力劲射，杨智单手封堵将球挡下，莫尔加近距离补射未打上力量，杨智将球没收。国安继续换将调整，王长庆与王晓龙相继换下徐亮、闫相闯。
　　第80分钟，国安左侧快速冲击中杜文辉反越位切入禁区，其低平球传中引发混乱，墨尔本两名球员在门前倒地解围。进入收官阶段双方继续快节奏对峙，第88分钟，罗斯右路形成低平球传中，杜文辉前点攻门被瓦尔加斯封堵。第90分钟，国安右侧界外球掷入，王长庆攻门未打上力量，兰格拉克将球没收。补时第3分钟，杜文辉中场拿球被瓦尔加斯放倒，后者领到黄牌。最终双方0-0战平。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、2-朗征、13-徐云龙、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；6-徐亮(73分钟，7-王长庆)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯(80分钟，17-王晓龙)；10-奥托(60分钟，9-杜文辉)
　　墨尔本胜利出场阵容：1-兰格拉克；2-穆斯卡特、5-苏克哈(61分钟，28-佩雷拉)、16-埃尔南德斯(52分钟，26-安古洛)、12-瓦尔加斯；19-博格、6-布罗斯汉姆、17-弗斯奇尼、22-沃德(81分钟，24-皮尔金顿)；99-莫尔加、21-克鲁斯
　　(木之火)

