中日韩差距是缩小了还是拉大了 国安1点与国米相似
　　新浪体育讯　亚冠第五比赛日过半，在仅存理论出线希望的情况下，对手没有给山东和河南任何创造奇迹的机会。而鲁豫两队自己也颇为不争气的双双输掉了比赛，可以说连争取遮羞布的机会都放弃了。在积分榜上，山东河南双双跌至了小组末名，在还剩一轮的情况下，甚至很有可能以小组垫底的身份结束2010赛季的亚冠征程。
　　而就在前一个比赛日，上届中超亚军长春亚泰更是提前宣布出局，连理论上的晋级希望也不存在了，在中超球队征战亚冠的历史上，这还是第一次——即使是上届最早出局的泰达和国安，也是在第五轮更早的比赛结束后才正式宣告出局的。值得一提的是首次参赛的天津泰达，虽然最早宣告出局，却凭借唯一一支取得连胜的中国球队的身份，在亚足联随后的报告中，得到了最高的整体评价。而今年已经出局的三支中超球队，料想无论如何也不会得到来自亚足联的褒扬。
　　这样的现实让人不寒而栗！而就在不久前中超联赛首轮过后，足协还沾沾自喜的宣布首轮中超的入场观众人数达到2.21万人，不仅创造了中超联赛的历史纪录，还把日韩联赛的相同指标远远甩在身后。我们联赛的观众人数是上去了，但水平是不是依然徘徊不前呢？与日韩相比，我们联赛的水平与对手的差距到底是缩小了还是拉大了呢？
　　当然，我们可以找到一些说服自己的理由充当托辞，比如轰轰烈烈的反赌让各队的准备工作无法集中精力，比如东亚四强赛上对韩国3比0的胜利让韩国球队在亚冠联赛上憋足了力气对付我们，还比如中超的赛季比日韩开始得更晚，导致我们球队的状态不如对手，等等。但不可否认的是，中国足球的环境依然还很恶劣！
　　与此同时，在亚冠赛场上，目前中国的全部希望将寄托于16年来首次在国内联赛夺冠的北京国安。即使是同组的城南一和已经提前两轮锁定了小组头名，我们姑且认为国安队形势相对较好，很有希望以小组第二的身份出线，但如果成为事实，也是连续三年来的一个突破了，虽然以小组第二名的身份，单败淘汰的赛制中客场无论去打大阪钢巴还是水原三星都难以突围。但不要忘记的一个事实是，在去年的亚冠赛场上，北京国安却是唯一一支在小组赛中垫底的球队，其他三支队即便是没出线，也还落个小组第三的牌坊。
　　这样的联想让我们很难释怀。一支去年亚冠赛场上战绩最差的球队称霸中超，并且成为今年中国球队在亚冠的唯一希望，与之相伴的是中超其他球队水平的衰减，虽然其中有着各种各样的其他原因——比如鲁能的激情不再、申花的不肯投入、泰达队自毁前程、亚泰的气质不足、建业的实力不够等等，至于其他球队，更是有着致命的缺陷，放眼中国足坛，只有北京国安的各方面环境是最好的。用现已转投深圳的前国安外援提亚哥的话说，国安“太有钱比其他队好太多”。而且，甚至连与之接近的都没有，这不得不说是中国足球恶劣环境的一个缩影。
　　是反赌让中国足球2010赛季如此孱弱吗？不能肯定的这么说。中国足球的反赌，与意甲2006年的电话门有所类似，其结果也都造成了本国足坛实力在一定程度上的削弱，却让一支球队暂时实力超群，今天北京国安之于中超，十分类似不久前国际米兰之于意甲。不过国际米兰虽然在意甲傲视群雄，却在欧冠赛场上成绩不甚理想，从而造成了意甲联赛整体的积弱，从而有了“国米越强意甲越弱”的说法。在中超赛场上，国安的崛起也要伴随着其他球队的下滑，从而让“国安越强中超越弱”吗？这不是我们希望看到的。(海河)

