半场战报-后防王牌失误送礼 亚泰主场0-1落后鹿岛
　　新浪体育讯　北京时间4月14日14时30分，在亚冠联赛小组赛第5轮第二比赛日的一场名誉之战，长春亚泰队在主场经开体育场迎战日本的鹿岛鹿角队。结果在上半时的比赛中，客场作战的鹿岛鹿角队抓住了卡巴雷罗的一个个人失误，由兴吕慎三打入上半时唯一一球，目前长春亚泰队以0-1落后。
　　第6分钟，亚泰外援卡巴雷罗后场带球连续过人，中场附近在对手铲抢下倒地，主裁判认为对手没有犯规，判罚卡巴雷罗将球带出了边线。两分钟后，鹿岛鹿角队外援马利尼奥斯中场高速带球推进到亚泰腹地后分给位置更好的野泽拓也，后者的远射偏出了远门柱。
　　第15分钟，鹿岛鹿角队在亚泰队禁区前沿连续做出精确的二过一配合，小笠原满男发动致使一传，禁区内马利尼奥斯横做，8号野泽拓也在已经跑过的情况下脚后跟打门没有碰到皮球。两分钟后鹿岛鹿角队前场再次找到空当，25号远藤康突然一脚斜射，皮球被门将米田贺稳稳抱住。第20分钟，鹿岛鹿角队中后卫岩政大树在背后冲抢时撞倒里卡多，由于他已经连续两次在背后侵犯里卡多，主裁判中断比赛对他进行了口头警告。
　　第24分钟，长春亚泰队在右路创造了一次机会，不过刘晓东在传中时过于求稳，对方门将曾端准提前做出预判后截住了传中球。第26分钟，亚泰队前场左路策动进攻，回做中路后曹添堡带了几步后交给右侧的里卡多，在无人防守的情况下里卡多大力抽射远角被门将挡出，刘卫东跟进补射空门时在后卫飞身封堵时推高了。一分钟后亚泰队获得前场任意球机会，禁区内里卡多争得落点头球攻门，顶高了。
　　第34分钟，卡巴雷罗在本方半场回防时背后推倒了对方的远藤康，任意球打到亚泰队禁区，卡巴雷罗的解围踢空了，形成混战后鹿岛鹿角队的一名进攻球员将球打进，不过助理裁判已经早早举旗示意他已经越位在先。第36分钟，卡巴雷罗在接队友的回传球时出现失误，没能靠住对手的他在拼速度时被鹿岛鹿角队的13号兴吕慎三从背后超过，禁区线上面对门将米田贺推射远角成功，1-0，客场作战的鹿岛鹿角队率先打破僵局。
　　第40分钟，鹿岛鹿角队兴吕慎三后场接高球时手球犯规，亚泰队的任意球罚到对方的禁区后被门将轻松摘走。上半时伤停补时阶段鹿岛鹿角队再次创造机会，不过禁区内的进攻球员接到队友传中时头球攻门顶偏了，随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，主场作战的长春亚泰队目前以0-1落后。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；4-卡巴雷罗、20-张宝峰、27-王博；14-曹添堡、21-刘卫东、23-张笑非、24-闫峰、25-吕建军、30-刘晓东；10-里卡多
　　鹿岛鹿角队：21-曾端准；2-内田笃人、3-岩政大树、7-新井场彻、14-李正秀；6-中田浩二、8-野泽拓也、13-兴吕慎三、25-远藤康、40-小笠原满男；18-马利尼奥斯
　　(水音)

