鲁能2年亚冠征程大变脸 定时炸弹不除踢中超也难!
　　新浪体育讯　周海滨无奈的摇了摇头，本森似乎还没有从比赛中走出，山东输了！2比3的比分让所有鲁能的球迷都无法接受，虽然出局已经成为定局，但谁都清楚，在主场被日本球队逆转，换了是谁这都是个说不过去的结果。
　　对于鲁能来说，其实在本场比赛之前，球队晋级的希望就已经很小。而无论是球员还是教练，都希望能够在主场为荣誉而战。从比赛的过程来看，山东全场比赛踢得并不差，上半场还一度把广岛限制在半场之内，但后防线的失误让球队陷入了困境，三个丢球几乎都和防线失误有关。在本场比赛结束后，鲁能5场比赛丢掉8球，成为目前中超四支参加亚冠球队中失球最多的一个。
　　从电视画面中不难看出，鲁能丢球其实早有预兆。上半场第3分钟，广岛球员左侧斜传禁区，锋线球员形成单刀，但被裁判判罚越位，虽然判罚准确，但慢镜头显示，鲁能的造越位战术并不成功，拖在最后一个的苑维玮只比广岛前锋多了半个身位。
　　鲁能最危险的一幕发生在第6分钟，佐藤边路突破，在右侧禁区内传中，在前点没有抢到的情况下，山东的后防球员在后点居然没有一名防守球员，广岛球员在后点得到球，直接面对，好在杨程奋力扑出。
　　躲过一劫的鲁能并没有吸取教训，第21分钟，广岛右侧斜传进入禁区，苑维玮险些失误，他在禁区内被对方球员直接扣过，不得已通过身体对抗将对方撞到；第24分钟，山崎雅人接到直塞球突入禁区，鲁能的两名后卫都没能追上，令人意外的是，他在射门时候居然支撑腿打滑，直接摔倒在地。现场的解说员惊呼，“这球如果不是滑到，进球的可能性超过了90%。”
　　其实广岛的进攻办法并不多，几次造成威胁都是通过地面直塞球，将球送入鲁能的禁区前沿。广岛的战术相当明确，就是利用山东两名中后卫之间的空当。对此，鲁能显然有些准备不足，几次狼狈的防守并没有给全队敲响警钟，直到比赛下半场的第一个丢球。
　　第73分钟，刚刚出场的王永珀回传力道过轻被对手断下，佐藤寿人中路斜塞禁区，顺势前插的森崎浩司面对杨程倒地低射破门，将比分追为1-1。这个丢球的直接原因虽然是王永珀传球失误，但鲁能在禁区内的防守阵型显然也存在问题。慢镜头显示：当佐藤寿人传球的一刻，三名防守球员都奔他而去，这样在禁区前沿就形成了一片真空，森崎浩司在射门的一刻其实只需要面对门将一个人。
　　这种情况同样出现在第二个丢球：山崎雅人在第79分钟禁区左侧横敲，李忠成禁区线上迎球抽射破门，这时鲁能的后防球员又同时扑向了传球的队员，而丢掉了门前埋伏的杀手，丢球也就在所难免。电视镜头也捕捉到了一个瞬间，在鲁能丢掉这一球之后，站在禁区外的周海滨也无奈的摇了摇头，很明显，他对后防线的这一失球也感到有些不满。
　　其实对于鲁能来说，后防线在两年前还是球队最强的一环。在2008赛季的中超联赛中，鲁能整个赛季才丢掉了25个球，是所有中超球队中防守最好的；但在2009赛季，山东的失球数就达到了30个，也是当年前六名球队中丢球第二多的队伍，仅仅比亚泰(丢球31个)少了一个。其实从俱乐部的角度来看，后防线的诟病早已被察觉，这也就是为什么连续几个赛季鲁能都在后防线的引援方面大做文章，但可惜效果一直不太明显。
　　从教练的排兵布阵来看，刘金东并非传统中后卫出身；两名外援的状态看起来也时好时坏；苑维玮拼劲十足，但位置感相对稍差；郑铮太过年轻；目前鲁能的后防阵容中，确实没有一名球员能够让人100%放心。而这对于一支争夺冠军的球队，显然是一个随时会引爆的定时炸弹。近几年的联赛已经充分证明，防守好的球队才能在最后的冠军争夺中占到上风，而就鲁能来说，这样失误频频的后防线，即使在中超也很难不令人担心。
　　(楠楠)

