低迷广东提前亮出最后底牌 最强五人组仍是老江湖
　　记者陈艳艳中山报道
　　第三节后半段，李春江终于可以踏踏实实的坐在板凳上了。之前，他一直徘徊在球队席前，第一节的胶着让老李没法安安稳稳的坐在板凳上。还好，第二节出其不意的派上了双外援，彻底打乱了江苏的赛前部署，也控制住了比赛的走势。最终，提前祭出双外援，成为了广东大胜江苏队的关键，也很好地挽回了目前广东队的低迷状态。
　　迎战江苏队的前一天，广东队刚刚折腾了十多个小时，才抵达分赛场中山。而带着8连胜的强劲势头、从大朗赶到中山的江苏，这一回则是信心满满。所以，比赛开局阶段，广东队就被打得有点懵，尽管赛前的要求是防守，但队员们在第一节贯彻得并不好，让客队在开局就打出了10比1的小高潮，单节得到30分，这样的防守显然是有问题的。而且，广东队还延续了之前的问题，仅此一节就出现了多达7次的失误，主帅李春江频频换人，却仍然难以解决问题。
　　第二节开球哨声刚过，这边帕克、哈里森、朱芳雨、王仕鹏和杜锋径直走向球场，这俨然是广东队的最强阵容！记者席上有人嘀咕：“这是广东队本赛季第一次在第二节就使用双外援吧。”
　　果然，这套阵容效果立竿见影，五个点都有得分能力，帕克的突破给每个人都带来了更好的出手机会，广东用进攻带动防守，打得有章有法，迅速取得了比赛的主动。
　　赛后，王仕鹏躺在地上拉伸，他认为球队今天就胜在第二节：“我们第一节的进攻出了问题，今天好的就是第二节就上了双外援，这也是我们的最强阵容。我们几个之间的配合也非常默契，逐渐找到了节奏，在我们最低潮的时候，把势头扭转过来了。比分追上来之后，下半场就好打了，打得自如一点，可以说，今天赢球的关键就在第二节。”球员兼助理教练杜锋则在中场休息时就对当地电视台透露：“江苏在第一节使用了联防，我们破解对方的防守做得不够成功，第二节提前换上双外援也是为了针对这个问题。”
　　求变之下，广东在首节落后的情况下，第二节单节送给了江苏一个30比13，双外援提前出击让对手完全措手不及。而在取得了领先之后，尽管下半场江苏有多一节的双外援优势，但广东也明显加强了防守，没有给江苏缩小分差的机会。上半场江苏队的哈维得到19分，但是整个下半场才得到7分，而杰米尔全场也只得到15分。
　　“第三节的防守做得比较成功，尤其是对对方内线的进攻防得不错，很多协防和夹击，放给了对方外线机会，但是江苏队的主要进攻点还是内线，掐住就没问题了。”王仕鹏说。

