3次悲剧提醒国安末战凶险 御林军可避鲁沪连覆辙
　　新浪体育讯　国安在客场与墨尔本胜利握手言和，末轮回到主场，国安只要战平川崎前锋就可以确保一个出线名额。又是打平即可出线！而回首中国球队征战亚冠历史，大连实德、上海申花、山东鲁能各有一次在只要打平即可晋级的情况下被对手翻盘，前车之鉴值得国安警醒。
　　亚冠联赛E组第五轮战罢，国安凭借前两轮的六分和本轮战平，以7分暂居第二，领先川崎前锋仅1分。这样一来，御林军只要在最后一轮战平川崎前锋，即可力压对手晋级。而且拥有主场的优势，国安的出线前景比较看好。
　　不过，翻开亚冠联赛史，中超队伍在打平即可出线的情况下却没有哪支能够出线！山东鲁能、上海申花、大连实德都曾在这种情况下栽了跟头。国安能否独善其身？
　　最近的一次打平即可出线的情况是2007赛季山东鲁能，最后一轮比赛，山东鲁能客场对阵韩国劲旅城南一和。赛前鲁能积13分，城南10分，鲁能打平即可确保小组第一。结果图拔领军的鲁能却在上半时4分钟内就连失两球，最终以0-3完败，痛失小组出线权。
　　而在2006赛季的亚冠联赛中，大连实德和上海申花齐遇打平出线之痛。在小组赛中，大连实德最后一轮客场对阵全北现代，同样是打平即可晋级，而且当时实德还率先破门，但随后却被全北连入三球，最终以1-3不敌全北，无缘亚冠八强。
　　那一赛季，上海申花的命运比实德要好，由于小组赛基本没遇到什么对手，只是两胜越南隆安就顺利晋级八强。在八强战中，申花才迎来真正的考验。当时首回合1-0力克全北现代，次回合同样是只需要打平即可晋级。但他们几乎复制了实德的轨迹，在先入一球的情况下被对手连入4球，最终总比分3-4遭淘汰。
　　与日韩对手相比，中超队伍最大的差距正是在精神斗志方面。一遇到打平即可出线的情况，往往畏首畏尾，以保平的心态应付比赛，而对手在陷入背水一战的情况下孤注一掷。此消彼涨，中超队伍在关键比赛中崩盘也就不足为怪了。(唐诗)

