唐尧东含泪陈词疑似告别 高层密会教练组引人猜想
　　新浪体育讯　首次亚冠体验，河南建业队输得有些凄惨，从中超黑马到亚冠小组垫底，建业队竟然在客场输给被视为鱼腩的新加坡军团。赛后，主教练唐尧东显得很失望，他甚至一反常态地主动向来自河南的记者发表了一系列的感谢，似乎在作最后的告别。
　　“比赛中我们占有明显的优势，但就是不能把握机会，可见我们在这一点上能力有限。”唐尧东用一句话总结了今天比赛的失败，随后一位新加坡记者请唐尧东比较中国和新加坡足球的不同和差距，对此，唐尧东认为一场比赛不足以说明问题，不能用一场比赛支衡量两国足球水平，“新加坡足球是特点是小快灵，而且这些年进步很快。”
　　由于建业队在本场比赛之前已经小组出线希望渺茫，这场比赛很多河南的记者都没有随队来到客场，在发布会现场，唐尧东竟然主动问起有没有来自河南的记者，随后一位来自郑州记者的回应让唐尧东开始了随后的陈词，“我在河南工作两年来，得到了球迷和球队的认可和支持，我在这里要感谢所有球迷、球员、媒体的支持。”说到这里，唐尧东的眼中似乎已经含着泪水。
　　这段令人摸不到头脑的发言之后，发布会也就此结束，但唐尧东的一段让不得不让人浮想联翩，这位在建业队执教两年的主教练一向在媒体面前少言寡语，今天却突然主动要求向河南记者表达心声，难道他是在暗示自己将告别建业队？另据记者了解，建业队在输掉全场比赛之后，包括总经理杨楠在内的俱乐部将与教练组进行一次谈话，而谈话的内容却不得而知。(ALANSONG)

