姚明电话改变他的人生 上海大宝贝要去乐坛找女友
　　“虎年，本命年，我的年”
　　    “一来到这里，看到好多与老虎有关的东西，我马上又想起来了！我知道，这是我的年！我有红外套，我最喜欢红色，好多东西都挑这个颜色。”
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　塞勒非常感谢姚明。曾经只是奥古斯塔校队的成员，但姚明的一通电话让他的篮球生涯发生了转变，“最开始是主教练邓华德打电话给我的经纪人，然后经纪人又打电话给我，后来教练也打给了我，最后就是姚明亲自打来了电话。”
　　一连几通电话，塞勒下了决心要来上海试试，而现在他会用“幸运”来形容这次大胆的尝试，“球队就像一个大家庭，能够遇上这些有天赋的球员，还有那么好的教练，本身就是一种运气。”当初在奥古斯塔，塞勒就已经是校园内的大人物。走到哪里大家都认识他，而这个引人注目的大个子从来不会摆架子。见了谁都是咧开嘴说一句“Hi！”如今来到中国，塞勒则是入乡随俗，打招呼变成了“你好”、“再见”还有自己的绰号“大G”，难怪在上海球迷中人气极高。
　　“他很好玩的，总是乐呵呵的！”源深保龄球馆的阿姨端着塞勒签过名的球瓶，嘴上说自己最欣赏阿巴斯。可上海队主场战胜山东后，仗着地理位置的优势，她拦住了准备上大巴的塞勒合了张影，这会儿照片就贴在保龄球馆门口，“他没到我们这里来打过球。可真要来，我估计鞋子、袜子都不够他穿，他那个脚还不跟船一样！”
　　那天，球馆阿姨不是唯一一个幸运球迷。事实上，只要拿着相机冲到塞勒面前，他都愿意积极配合拍照或是签名，基本上算是有求必应。可采访当天，他却拒绝了我们的拍摄要求。“这样，来一张！”身旁的同事向塞勒比划了一个手指点着酒窝的动作。之前征战东北赛场，他曾在机场秀过一把，可现在的塞勒学聪明了。“你这照片是要做什么？”一听是上报纸的，他立马摇摇头，右手一挥，“不，不，不……”可紧接着被劝了两句，他又有些松口，“要不过会儿再看看……让我好好想想！”
　　不是因为犹豫不决，而是塞勒很少这么直截了当地拒绝，更不愿意强人所难。初到上海队，他最想要的球衣号码是21号。这是他大学期间使用的背号，因为马刺队球星、塞勒的偶像蒂姆·邓肯也穿21号。可在上海队，这个号码跟随王立刚多年，塞勒便不再多说什么，“我问过他你穿多久了，他说有几年了，那我想就算了。”
　　渐渐适应与孤独为伴
　　不难想象，好脾气的塞勒在队里的朋友不会少，关系最好的是在酒店住对门的“大Z”——阿巴斯。去客场比赛，两人会结伴到驻地周围转转，这两个身高过2米的巨人走在路上很是拉风。仔细想想，塞勒身边的朋友多数都像他那样，身材迷你的倒也不是没有。倚靠在单人床上，他拨弄着手里的黑莓，和远在美国的爸爸发消息，“他问我在干嘛呢！我说我忙着采访……嗯！黑莓真是我的好朋友！”
　　说完，塞勒又往床上靠靠，一只手撑着脑袋瞄了眼电视。画面刚好在播上海对阵东莞的售票信息，塞勒看不懂中文，但却被画面吸引，好奇地问了句：“我们的比赛？”
　　队里的人都说塞勒很有语言天分，学中文又快又标准。虽说生长在美国，可他对中国文化并不陌生。一提起农历新年，他很快就能反应出那是在2月14日，当然这其中有一大部分原因在于，这意味着节日中他能捞到几天休息的日子。大过年的，一个人在公寓里或许会有点寂寞，可塞勒并不介意，毕竟孤独的圣诞节都经历过了，其他也就无所谓了。“圣诞那天，我眼睛一睁，发现自己是在酒店房间里。四周黑洞洞的，那感觉真有点难以置信。想想过去，一家人聚在一起，还有充满惊喜的礼物……”没有家人在身边，塞勒说去年的圣诞他过得很简单，就是多给自己买了几双球鞋罢了。
　　加盟玛吉斯之后，塞勒的家人其实来过上海，只是不在圣诞假期。新赛季揭幕战，他爸爸、妈妈还有弟弟来到源深主场助阵，一家三口在贵宾席一亮相，后排的观众立马“识相”，“哦，这肯定是那个大块头一家门！”那是塞勒第一次代表上海队征战CBA，多数观众还说不出他的名字。如今，大家都知道这个身背33号的外籍球员在上海队篮下扮演着重要角色，而此时“大宝贝”已经取代了“大块头”这个称呼。
　　他们说加油，我能听懂
　　1986年出生的塞勒按照生肖来算属虎，那么即将到来的新年就是他的本命年。一提虎年这个话题，已经哈欠连天的塞勒一下子就来劲了，“哦！我知道，这是我的年！”
　　塞勒对中餐很有好感，在美国的时候也常去吃。偶然间在中餐馆里发现了生肖年份的介绍，他便牢牢记住自己属虎。时间久了，塞勒也没放在心上，“可一来到这里，看到好多与老虎有关的东西，我马上又想起来了！”中国人在本命年偏爱红色的东西。尽管没有红袜子、红腰带，可塞勒一点都不用担心，“没事，我有红外套，我最喜欢红色，好多东西都挑这个颜色。”
　　一个星期不是比赛就是训练，偶尔还要出征客场，搬进公寓有段时间了，塞勒说住在周围的邻居他都不熟，除了他们家楼上的老乡兼队友约翰·卢卡斯。倒是小区的保安和他混熟了，见面总是要热情地打招呼。“他们说的最多的就是加油，我能听懂，加油！”重复了一遍，他的发音果然是字正腔圆。
　　除了住宅小区，塞勒和源深的保安也是老朋友了。每次离开主场上球队大巴，他都要和门口的保安一一击掌。上周五击败山东，塞勒特别兴奋，一路拍着工作人员的手掌，可一位保安大叔却把手缩到了背后。“哦！Come on！”大叔经不住大块头略有些撒娇的表情，把手从背后挪到了身前，塞勒满意地握了一下，跑跳着上了车。一脸茫然的大叔看着月色下那个巨大的背影，感叹了句，“格外国宁的手哪能嘎大？”
　　未来那一半 歌手里面找
　　农历新年恰好与情人节同一天，对塞勒来说，这两个节日都没什么太大的意义，因为现阶段他还没有女朋友。
　　一连用了四个“someone”来形容自己理想中的女友，“我要找个有个性、和我谈得来、有点小幽默而且充满自信的女孩。”听得出来，塞勒还在寻找这样一位好姑娘。
　　既然如此，闲聊的时候就和他玩了个与爱情有关的小游戏：“Marry/Kill/Deal”。在美国这是年轻人泡吧、杀时间的小把戏。圈定一个范围，可以把不同的人物各自对位，Marry就是想要婚嫁的对象，Deal则是有点小暧昧的情人，Kill可是相当凶残，若是将谁选在这个位置，那就意味着对他恨之入骨，希望他从此在世界上消失。
　　单纯的塞勒说他从来也没玩过这个，所以花了点时间稍稍解释了一番，但游戏开始后，难题才真正开始。因为热爱音乐，给塞勒圈定的选择范围是所有女歌手，头一个挑选结婚对象就花了他好长时间。“哎呀，要结婚的……哎呦，这漂亮的女歌手太多了……嗯，我可要找一个不光有相貌的……”嘟囔了半天，塞勒还是犹豫不决，大手掌拖着脑袋，终于憋出来一句，“那就阿丽西娅·凯斯吧！”
　　情人的选项还算顺利，塞勒很快就选择了流行天后玛利亚·凯丽。最难的留到最后，关于“Kill”的对象，心慈手软的大G根本下不了手。原本约定在采访结束后作出选择，但最终塞勒还是没有给出自己的答案，“实在没人，我下不了狠心呐！”

