国安成BIG4亚冠唯一火种 一战定胜将破中超3年梦魇
　　新浪体育讯　尽管北京国安在客场没能如愿拿到三分，但以这场一场结果来看，北京国安至少实现了本赛季亚冠联赛中国球队的两个第一。这支被许多人此前不看好的球队，是本轮亚冠联赛中结中唯一一支没有输球的中超球队，同时也是目前为止唯一一支尚存出线希望火种的中超球队，而下轮与川崎前锋的主场比赛，将直接决定北京国安能否成为最近三年来第一支出线的中超球队。
　　记得在北京国安前两次征战亚冠联赛的旅途中，都曾经因为提前放弃出线可能而遭到球迷的指责，在08赛季的亚冠联赛中，最后一轮在失去出线机会的他们耻辱的输给了一支东南亚名不见经传的球队，而更为让人难以理解的是，上赛季竟然在有可能出线的情况下主动放弃亚冠联赛而保联赛。这样的做法在一时间引起了许多球迷的不满，也正因此北京国安本赛季的亚冠征程中很不被球迷看好，但或许谁也没有想到，本届亚冠联赛前五轮结束后，北京国安竟然成为了中超联赛唯一的尚存火种。
　　其实上轮不敌城南一和之后，北京国安所在的小组出线形势就非常微妙，除去城南已经出线外其余三支球队竟然均有出线机会。而尽管北京国安拥有三分优势，但考虑到已经出线的城南一和势必会以替补出战余下比赛，因此也决定了北京国安在最后两轮比赛中必须要拿下其中一场，或者连续获得两场平局才有可能出线，所以本轮客场迎战尚存出线机会的墨尔本胜利队，对于国安将士来说是一场非常关键的比赛。
　　或许是本轮其他三支中超球队全败的战绩让我们不得不为北京国安的命运感到担忧。不过从比赛开场后的第一分钟开始，北京国安的表现就让我们打消了这个念头，与此前几支球队不同的是，客场作战的北京国安在整场比赛中都表现的积极主动，表现出了非常强烈的进攻欲望，不过令人感到遗憾的是，如果不是北京国安前锋球员把握机会能力稍显欠佳，本场比赛北京国安很有可能拿着三分回到自己的主场。
　　尽管没能拿到三分，但我们从本小组的积分形势中可以看到，城南一和积12分已经早早出线，而川崎前锋目前以6分位居小组第三，而墨尔本胜利队在本轮比赛结束后已经小组出局。这也意味着目前积7分的北京国安依然排在小组第二，不仅保住了出线希望的火种，同时也让他们在出线争夺中取得了一个非常好的战略位置。
　　对于他们来说，在本届亚冠联赛小组赛最后一场与川崎前锋的比赛无疑非常重要，因为他们只要能够在自己的主场逼平对手，那么他们即可顺利从本小组中出线，而从本赛季两支球队首轮的比赛过程来看，北京国安要想在主场拿到1分绝非不可能。显然出线的机会就在眼前，北京国安能否实现亚冠赛场上的突破，距离这一目标仅还差90分钟。
　　其实对于北京国安来说，这无疑也是一个重新树立自己形象的一个契机。上赛季的“内定”之说已经为这支首都球队引来了巨大争议，而如果在最后一轮亚冠联赛中战平或者击败川崎即可顺利出线，那么他们不仅能够成为本赛季第一支出线的中超球队，同时也是最近三个赛季以来第一支小组出线的中超球队，而这对于北京国安来说，无疑能够为他们洗清一些所谓的传言，甚至是能够重新树立起自己在全国球迷心中的形象。
　　(妞子)

