布帅特训为申花新星降温 一球成名心态平和最重要
　　新浪体育讯　本赛季申花与浙江绿城之间的恩怨大战，已经过去了3天时间。弥漫在申花和绿城之间的硝烟暂时散去，不过，在比赛中打出了一粒惊艳进球的21岁申花小将冯仁亮，却一夜间成了上海滩最光芒四射的人物。现实版的《一球成名》的梦想，照进了冯仁亮的现实生活。
　　申花与绿城的比赛之后，布帅并没有当晚立即为全队放假。比赛第二天上午的训练结束之后，全队才得到了宝贵的半天休息时间。有趣的是这个短暂的休息时间，申花俱乐部的相关人员开车带着冯仁亮和宋博轩，从康桥基地来到了市中心。这一天，俱乐部的工作人员和两个小将开玩笑道：“赶紧把要在上海该逛的街都逛一逛吧，别以后没机会这么轻松的出来逛。”
　　据说，思想单纯的冯仁亮和宋博轩第一时间完全没有明白俱乐部工作人员的意思，一脸迷茫的询问：“为什么呢，以后怎么不能出来逛啊？”当俱乐部工作人员反问他俩：“以后大家如果都认识你们了，那还怎么安静的逛啊？”这个时候，两人才似懂非懂还有些不好意思的点了点头。
　　一球成名给冯仁亮带来的关注度，让申花一些队员有些担忧的表示：“我们也是从他们现在这个时候走过来的，刚开始打联赛，真的很不容易，我那个时候，就总怕自己比赛打不好，所以总想让场上的老队员多带带我，多喊一喊。其实，我觉得现在这个时候多给小队员一些鼓励是最重要的。就是不要一场球踢好了，就好评一片，也不要一场球踢砸了，就一片骂声，希望媒体还是多爱惜他们，不要捧杀他们。”
　　事实上，申花主帅布拉泽维奇这两天也在担忧外界过多关注冯仁亮，而导致小将心态不稳这个问题。布帅除了询问俱乐部一些工作人员“媒体是不是有很多关于我们冯的报导”，还主动开始为冯仁亮降温。当初联赛首轮申花客场对阵金德，布帅提前两天对外公开了首发阵容后，申花投资人朱骏曾在申花出征长沙之前，赶到申花康桥训练基地，专门找到两位小将，主动提出为两人涨了工资，当时朱骏如此做法，都没有让布帅担忧两小将过于兴奋而影响比赛心态，但现在，布帅却开始担忧起了两小将的心理承受能力。
　　本周的训练场上，布帅还是在训练开始之后，找到了冯仁亮，告诉他申花和绿城比赛中的那个失球发生的时候，由于阿德为了防守对方正在向中路回收，那么这个时候，边后卫和前卫之间的这个空当就应当由前卫队员来补防。布帅告诉小冯，在阿德回收的一瞬间，小冯也需要迅速做出退防补位的反应，否则很容易造成对手太快突破，并完成破门。
　　在给冯仁亮提出了这个比赛中出现的小问题之后，布帅还要求冯仁亮连续做了两次出现阿德回收防守时，冯仁亮应该做的跑位和补防路线。寻找比赛中的不足之处，并在训练中重新复盘演练并改正，这样的举动，显然是布帅为小冯降温而特别使出的招数，爱惜小将的老帅，也算是用心良苦了。(曲小尤)

