国安不该错放旗帜性强人 夺冠后第一签约本该是他
　　新浪体育讯　随着主裁判一声哨响，国安亚冠提前出线的梦想就此破灭。御林军浪费了太多的机会，就连洪元硕也无奈的说道：“今天的结果也满意也不满意，满意的是我们从上到下，全体队员打得很拼，也创造了很多机会，不满意的地方就是机会没有把握住。”
　　平局背后，给人的第一感觉当然是锋线球员把握机会的能力有所欠缺。奥托、乔尔和杜文辉确实都荒废了几次绝佳的机会，但从更深层的意义来看，国安的中场也有着不可推卸的责任。一个不得不承认的事实就是，无论是主力球员还是替补球员，御林军的中前场几乎找不到一个可以称之为旗帜性人物的帅才。
　　翻开上赛季的球员名单，陶伟、马丁内斯都是这样的球员。但夺冠之后，如果不是高层一再的挽留，陶伟早已经退出国安一线，而至于马丁内斯，对于国安来说真的有些可惜。
　　上赛季的中超联赛，马丁直到最后几场才发挥出自己的能力。但即使是这样，整个赛季都没有人怀疑过马丁本人的能力，所有人都认为，马丁会有爆发的那一天。媒体也分析，马丁之所以多半个赛季处于低迷，完全和国安的战术体系有关。李章洙在使用马丁上，存在着一些固执，一个能突能传的球员，似乎被铁帅当成了一个蓝领使用。洪元硕接手之后，大大的改变了这一点，他给了马丁更多的自由，这也就是为什么在联赛的最后几轮，马丁有着不错的发挥，直到最后夺冠关键战上演帽子戏法。
　　不过赛季结束后，马丁和国安的缘分似乎已经走到尽头。官方给出的解释是，马丁希望在世界杯年加盟一支有更多关注的球队，他的愿望是能出现在南非世界杯的赛场。马丁的愿望无可厚非，毕竟他在中国拿了足球先生，也拿到了冠军。不过对于国安来说，没能和马丁续约却有些令人遗憾。毕竟，他的能力在整个中超都能排进前列，无论是传球、突破还是个人得分，都有着独到的地方。
　　就目前国安的情况，黄博文还显得有些稚嫩；杨昊一直在和伤病斗争；马季奇发挥很稳定，但他更多的作用体现在防守端；徐亮至今还没有找到状态，在这一刻，也许不少球迷都会想起那个中超先生马丁内斯。
　　以往的赛季中，国安在中前场都会有个旗帜性的人物，金志扬时期的曹限东、高峰；后期的耶利奇和陶伟等等，这些球员都是能在关键时刻改变场上局势的帅才，如今的国安，却找不到一个这样的球员。洪元硕当然有着自己的无奈，但无论是中超还是亚冠，看似强大的国安中场在几场比赛下来，都没有能够对手造成更多致命的威胁。中超联赛，两场胜利都是靠着锋线灵光一现的发挥，真正的中场球员其实创造机会的能力并不强。与城南的第一场比赛中，国安在1比0领先的情况下，如果能换上一名中场的控球型球员，最后也不至于被对手拖垮。
　　当然，马丁内斯已经不可能再回到北京，而对于国安来说，中超卫冕和亚冠为国争光，两条道路都不会好走。
　　(楠楠)

