国安杀入北京台收视榜前列 长沙赛区将遭足协处罚
　　新浪体育讯　4月14日下午，中国足协召开2010年中超联赛的第二次新闻通气会，新闻通气会上新闻官董华、联赛部副主任刘希付、技术部副主任李飞宇、外事部主任王彬、学校足球办公室官员曾丹分别就各自的情况进行了通报。
　　外事部主任王彬除了通报将在世博会期间组织一场中国明星与欧洲明星的对抗赛之外，还介绍了今年的亚足联足球节将第5次在中国举行，具体时间定为4月22日在香河开幕。
　　联赛部副主任刘希付则对中超联赛前3轮的一些情况进行了介绍，在前三轮的24场比赛之中，总进球总数48，场均2.0；09年总进球数是51，场均2.13；今年和去年同期相比差别不大。黄牌99张，场均4.13张，09年事94张，场均3.91张，今年黄牌比去年多了5场。红牌目前总共有5张，比上赛季多了3张。
　　此外在上座率方面，第一轮17.65万，场均2.2万，第二轮13.87万，场均1.73万，第三轮11.32万，场均1.42万，前三轮总共事42.84万，场均1.785万人；去年前三轮总共事42.5万人，场均1.77万。总体来说，基本与2009年持平，略有上升。应该说球市的平稳提高与当地推广与开发、与时间、天气以及国字号成绩都有关。
　　此外电视转播情况方面，前3轮转播场次与去年持平。根据目前显示，北京国安队主场与南昌八一队的比赛还有山东与杭州的比赛收视率分别为5.46%，和5.53%，在北京电视台的总收视率排名第7位，联赛的赞助商也都比较满意。此外，技战术的发挥情况也很好，攻防转换提高了，技术也有了显著的进步。还有安保工作总体较好。
　　在赛风赛纪方面，由于纪律委员会已经对于中超、中甲进行了全面的纪律宣讲，使运动员素质提高。在个别场次出现问题的时候，俱乐部官员能够制止运动员的不满，球员们表现出了应有的职业风范。不过，尽管总体不错，但前三轮比赛也出现了一些问题，其中有两个方面引起重视，比如有的球员对裁判判罚表示不满，在场上当场质问裁判，作为球员无论裁判员的判罚正确与否，都必须无条件服从裁判员的判罚。
　　第二点就是个别赛区的安保工作虽然投入很大的力量，但仍然有投掷矿泉水瓶、杂物的现象，像中甲的长沙赛区就有这种情况，也将受到处罚。
　　新闻官董华介绍了国内足球经纪人培训的情况，在4月8日、9日，总共11个国际经纪人，14个国内经纪人参加2010的培训工作、考试，4月15日进行2010年球员足球经纪人考试，14人参加考试。学校足球办公室官员曾丹则介绍青少年足球联赛的情况，目前已经有41个城市在开展第2阶段的比赛，校足办派已经出工作小组去检查和评估，有9个城市达到优秀，中国足协将继续加大对青少年足球的培训工作。
　　值得一提的是，今天参加新闻通气会的足协官员全部是各个部门的副职，这些部门的正职都前往体育总局安排的培训班学习，而且有消息称即将有其他中心的官员调至足协接替一些部门正职领导的工作，对此联赛副主任李飞宇谈到即将到来的新领导时表示，目前足协各个部门都在按部就班的工作，我们会服从新领导的安排，各个部门每周都会定期交流，不会影响足协正常工作的进行。(新浪体育 于静)

