国安1笔签约看似豪华实则平庸 这1刀究竟何时砍下
　　新浪体育讯　一场0比0，让国安站在了一个颇为尴尬的境地，又是最后一场定生死，又是打平即可出线。客观的说，客场拿到1分是一个完全可以接受的结果，但如果就场上的局面来看，国安这1分确实有些可惜。就连解说员也谈到，“这么好的情况只拿1分，国安真的有些冤。”
　　第58分钟，当奥托走下球场的那一刻，他显得有些孤独。一场平局，让国安的10号再一次成为焦点，几次进球的良机都从他身边走过，虽然洪元硕一再表示，“奥托还有机会，我们会给他更多的时间。”但事实已经证明，如今的奥托已经不是上赛季那个进球如砍瓜切菜般容易的奥托了。
　　从国安的首发阵容可以看出，洪元硕给奥托的定位其实并非箭头，国安真的箭头实际上埋伏在奥托身后的乔尔-格里菲斯。从实际情况来看，奥托这个“高塔”的作用还是有一定展现，不过当得分机会出现在他面前时，巴西人给球迷留下的只是一连串的尴尬。
　　奥托第一次绝好机会来自于第17分钟，当时徐亮在左边路将球传入禁区，门将奋力将球扑出底线，但皮球在划过底线的一刹那，乔尔惊人的将球顶了回来，门前的奥托形成了一对一面对门将的机会，但没有任何准备的巴西人头球射门毫无力量，就像后卫回传一样，墨尔本的门将轻松的将球拿到。
　　如果说这个球还能用没做好准备当做借口，第39分钟的那一幕却毫无保留的将奥托糟糕的状态暴露在镜头之下。当时，乔尔中场发动反击，在2打2的情况下，墨尔本的后卫在退防时居然摔倒，国安获得了绝佳2打1，乔尔将球斜传中禁区，奥托带了一步之后实际上已经可以直接面对门将，但慢慢悠悠的巴西人却没有选择打门，而是又响球门方向带了一步，而正是这一瞬间的犹豫，墨尔本的后防核心已经赶到，奥托无奈之下起脚射门，被墨尔本的后卫轻松防守住。
　　应该说，这是国安上半场最好的一次机会，2打1，直接面对门将，但可惜巴西人就这样将机会错过。
　　洪元硕表示，奥托的长处是他的脚下的盘带。确实，巴西人的技术很出色，脚底下也有活，但过多的盘带和过多的犹豫让他不止一次的错过了最佳传球和射门的时间。如果说国安签下奥托，仅仅是为了有个高空的支点，这笔签约显然太不划算。
　　除去奥托之外，国安另一个表现糟糕的球员是徐亮，这个上赛季进了10个球的中国定位球第一高手，在御林军还是没能找到状态。客观的说，徐亮的拼劲十足，防守、拦截中多次都能出现他的身影，下半场的那记黄牌就是如此。不过对于国安来说，签下徐亮，显然不是因为他的防守。国安心目中的徐亮，是一个能组织进攻、能在关键时刻得分的徐亮，而就目前来看，任意球之王显然和球队的预期有很大差距。
　　从国安的角度来看，奥托和徐亮的签约是本赛季最引人关注的引援。当然，如果现在就给这两笔引援扣上失败的帽子显然有些过分，但无论如何，无论是奥托还是徐亮，都没能体现出自身的价值。
　　而对于国安的教练组来说，在奥托和徐亮的使用上也需要多动动脑筋，尤其是高中锋奥托。在中超联赛中，瑞恩已经证明了自己的能力，乔尔的箭头作用也早已打动了球迷，唯一令人失望的就是奥托。巴西人在国安的日子并不好过，相信他自己也明白，如果在短时间内不能打破球荒，那么被国安抛弃将会不可避免的一幕。
　　(楠楠)

