新浪对话乔尔：盯我的人像幽灵 我弟弟和奥托不同
　　新浪体育讯　4月14日，在亚冠联赛第五轮的比赛之中，北京国安在客场挑战墨尔本胜利队。本场比赛之中虽然国安队获得了不少得分良机，但是都非常遗憾的与破门失之交臂，最终与胜利队0-0战平。
　　本场比赛，最想进球的国安队员可以说是非澳大利亚外援乔尔-格里菲斯莫属，因为乔尔太想能够在自己的本土入进球来征服澳大利亚国家队的主教练、来告诉澳大利亚球迷自己有实力进入国家队，可惜的是乔尔错过了两次非常不错的机会，比赛结束之后，乔尔并没有掩饰自己失望的表情，连声称实在太可惜、太不走运了。回到宾馆之后，新浪体育也来到乔尔的房间进行了独家专访。
　　新浪体育：首先要问一个关于你家人的问题，怎么这个房间里只有你自己一个人，你的夫人和女儿呢？
　　乔尔：我很感谢国安队，知道我的夫人来到墨尔本之后，专门给我一个单人房间，能够让我的夫人和女儿一起和我团聚，但是因为今天是比赛，所以昨天晚上我让她们到另外一个酒店去住了，昨天晚上我睡的很好，我就是希望能够在今天比赛之中进球，可以非常遗憾，没能实现这个愿望。
　　新浪体育：今天没有进球，大家都很遗憾，但是不是最遗憾的人就是你，因为你特别想在澳大利亚球迷面前进球。
　　乔尔：首先来说没有赢下来比赛我很遗憾，因为我感觉国安队今天的发挥还可以，占据了主动。至于我个人，其实整场也不错，尤其是下半时的那次头球射门，不管是跑位的时间点，还是头接触到皮球的一瞬间控制的方向，我都觉得这个球肯定能够进了，但还是偏了一点点，还是缺少一点运气吧，总的来说不错，就是缺少一点运气。
　　新浪体育：墨尔本球迷给你的压力大吗？毕竟这是你第一代表国安队在自己的本土进行比赛。
　　乔尔：我本人也对这场比赛有非常大的期待，我希望能够在澳大利亚球迷面前有好的表现，总的来说今天球迷们并没有给自己造成什么大的压力，我的思想还是集中在比赛场。我感觉现在自己的状态不错，所以需要继续保持这种好的状态，像这个周日有一场重要的联赛，我们必须保持这种好的势头。我想说的是，这场比赛也是我最近连续几场比赛结束之后，第一次觉得脚伤没有太大问题，这是非常重要的，我肯定可以非常投入的参加下场比赛，也许下一场比赛我就会进球。
　　新浪体育：最近几场比赛国安队都创造了很多的机会，但是进球比较少，你觉得什么原因？
　　乔尔：我也不知道是什么原因，作为我个人来说，肯定希望每场都进球，当然我们好在每场都能够创造好多机会，现在需要的就是我作为前锋，还有其他进攻队员把机会转变为进球。
　　新浪体育：下场之后你在和墨尔本球员交流什么？
　　乔尔：你可能看到了，今天在比赛之中，他们一直派出一个球员专门盯我，我发现不管我去哪，他就去哪，哪怕我去角球区他都跟我去角球，我停下他也停下，所以比赛结束之后，我对他说，你像个幽灵一样跟着我，我怕我今天晚上做恶梦都会梦到你。
　　新浪体育：你刚才提到了运气问题，是不是想过尝试做一些改变，能够让运气青睐你，比如说设计一些进球动作。
　　乔尔：你的这个建议很不错，说实话，我一直没有设计与计划过进球的庆祝动作，这可能是我没有进球的原因吧，看来我该设计一下进球动作比较好。
　　新浪体育：还你的女儿，这个可爱的宝贝也许也会给你带来好运。
　　乔尔：下个月份她和她的妈妈就会来到中国，我的夫人正在做准备，准备带女儿一起去北京，不过我的进球不能靠她们带来运气。我还是想说，我们的状态不错，今年肯定还能打得更好，如果不是因为亚冠，可能我们联赛肯定是9分了，但是现在来看亚冠没有给我们造成太大压力，我们会打成两方面的比赛。
　　新浪体育：最后谈一谈你和奥托还有瑞恩分别配合的感觉，你觉得更希望和谁一起配合？
　　乔尔：奥托现在缺少一些自信，你们也能看得出来，他刚来的时候很有自信，但最近因为没进球就缺少自信，他现在需要全队帮助他来增加自信，我想他快会进球了。至于的我弟弟，我们很熟悉，我知道他的想法，但他和奥托是两种不同类型的前锋，我想除了亚冠还有更多的比赛，他们都会获得很多的上场机会。(宋词 发自墨尔本)

