国安球员：早料到川崎会赢球 不怕日本队绝不会输球
　　新浪体育讯　4月14日，在亚冠联赛第五轮的比赛之中，北京国安在客场挑战墨尔本胜利队。本场比赛之中虽然国安队获得了不少得分良机，但是都非常遗憾的与破门失之交臂，最终与胜利队0-0战平。对于这样的结果，国安队自然非常遗憾，不过大家也都一致表示：其实这场比赛无论平还是胜，下场打川崎前锋都必须死拼对手，绝不能说这场拿到3分，下场就可以轻松了。
　　比赛马上就有5分钟进行结束的时候，受伤换下场的闫相闯坐在通道边上突然想到川崎前锋与城南一和的比赛，“他们那边什么情况了，几比几了。”随后，得知川崎前锋队当时已经是2-0领先的时候，小闯点点头：嗯，估计就是这个结果，不能指望城南队赢他们，城南肯定会轮换阵容的。赶紧抓紧时间进墨尔本一个，我们回到主场的主动权就更大了。
　　可是，最终国安队还是没有在最后的5分钟把握住机会，回到休息室之后，国安队员们再次听到川崎前锋的比分之时已经是变成了3-0，“不用说了，川崎肯定赢了，就等着最后一场跟他们死拼吧。”周挺说到。谈到最后一场比赛的形势，周挺表示：其实今天没赢球确实挺遗憾，毕竟机会很多，但现在想一想，客场拿到1分还是可以接受的，毕竟我们还在积分压着川崎1分，下一场我们只要赢和平都可以出线。对于我们不要总觉得今天没有拿到3分就如何了，难道我们今天拿到3分，下场就有资格输球吗？不要觉得到时候输了可以跟川崎比净胜球，足球比赛绝不能算计输球如何如何，到时候没准输一个就能输第二个。所以现在就是全力拼下川崎，在主场拿下他们，最低也是打平他们，抱着这个信心去找，才能保证出线。
　　徐亮和周挺的观点也是一样的：别小看这一分，现在命运已经掌握在自己手里，如果今天输了，命运就不在自己手里了，现在最后一场我们不用看其他人脸色，我觉得我们并不怕日本球队，主场肯定不会输给他们。
　　不过，在打川崎前锋之前，国安队还有两场中超的恶战，本周末主场迎战一场未胜的陕西队、下周客场迎战河南建业队，因此连外援乔尔都表示：现在还是先别想和川崎的比赛了，首先要打好周末与陕西队的比赛，只要我们能够打好联赛，等到了打川崎队的时候，我们的信心就会更足。(宋词 发自墨尔本)

