王栋VS杜震宇解败局：人员配置不够 细节暴露差距
　　新浪体育讯　两次征战亚冠，两次皆无缘小组出线，与两年前相比，长春亚泰队今年距离小组出线更远些。作为球队核心，王栋和杜震宇对亚冠的感受最为直接，赛后，王栋的一句话道出了亚泰提前出局的原因，“我们的人员配置确实不能应对两线作战。”
　　本赛季亚冠首场小组赛，杜震宇的失误导致长春亚泰客场一球小负鹿岛鹿角。再战鹿岛鹿角，又是因为一次误导致球队主场饮恨。本场比赛，杜震宇并没有进入18人名单，他带着自己的爱妻坐在看台上为球队加油助威，但由于一趟卫生间的短暂离开，未能亲眼看到亚泰队先失一球。回来后，看到比分牌变成了0比1，杜震宇赶紧向队友打听失球的过程。在得知是卡巴雷罗的一次不应有的失误后，杜震宇无奈地摇了摇头。
　　赛后，杜震宇仔细分析了亚泰对日本和韩国两支球队的失球过程，“我们输给鹿岛鹿角和全北现代总共5个球，但失球的方式都是我们自己的失误，用沈指导的话就是细节没有把握好。”但实力的差距仍不可忽视，杜震宇也承认这一点，“从另一个方面看，我们与日本和韩国的球队还有差距。不过，今年亚冠赛场失意，并不代表我们输掉了全部，打好今年的中超，我们还有来年。”
　　而在队友王栋的眼中，再度无缘亚冠似乎是预料之中的事，“我们今年的人员配置的确不能应对双线作战，但这场比赛，我们的年轻球员表现非常好，没有给鹿岛鹿角太多的机会。”
　　确实，亚泰虽然不能在亚洲一展身手，但还有中超联赛去证明自己，面对未来更为漫长的中超联赛，替补出场、并有一脚远射击中对方球门立柱的王栋坦言：“虽然球队陷入困境，但我们对沈指导非常信任，只是我们的能力还不能达到他的战术要求。毕竟，他接手球队的时间较短。所以，我希望球迷能给我们一些时间。”
    （李冶川）

