朱广沪向毛剑卿学习 战术上陕西与国安没太大差距
　　特约记者李立军报道 引进了曲波、赵旭日、孙继海、卡隆等强力内外援，陕西被冠上了“中国皇马”的称号，但是花费了千万却没换来好成绩，在被江苏逼平之后，朱广沪的球队已经三轮不胜。
　　变变变，朱广沪在改变中求生，但是阵型从352改回了442，郑涛、曹欢等球员被弃用，但球队却依然没能找到胜利感觉。“我们右路缺人”，朱广沪仍嫌人手不够用。更为可怕的是战意的缺失，对于球队在被江苏扳平后斗志不足的表现，陕西球迷十分愤怒。“向毛剑卿、王尔卓学习”，朱广沪在队内发起了学习运动，希望队员能够发挥出最高的拼搏精神，成功找到反弹的契机。
　　斗志缺失，让老朱急了
　　对阵江苏的比赛之后，在返回基地的过程中，老朱一直铁青着脸，他遇到了前所未有的压力，这一天在主场，他遇上了本赛季最强烈的“下课”声。
　　这一天晚上，朱广沪终于坐不住了，他召集了所有队员到餐厅开会。“丢了球后，大家都在干什么？为什么不去拼对手？被扳平后，怎么打得那么窝囊，我要对你们提出严厉的批评！”朱广沪心中的怒火此时得到了完全的倾泻，“我们现在的球风踢得太软了，我希望从现在开始，大家在球场上要踢得硬朗一些，一定要硬朗！”
　　有两名队员成为了老朱称赞的对象，“毛剑卿、王尔卓做得不错，他们在攻防上做出的努力大家都能看得到，特别是在拼抢上，他们用尽了他们的力量，大家就应该学习他们，无论是顺境还是逆境，都要保持最高的斗志。”
　　其实，在前两场比赛不胜之后，朱广沪便感受到了身上的压力，虽然高层没有表示过什么，但他明白，今年球队花了这么多钱，成绩如果上不去，没法向大家交代。因此，他从善如流，听从队员及部分教练意见，将阵型从352改回了球员熟悉的442，另外也使用了小将李凯和饶伟辉，前者出任右后卫，后者则首次打起了左后卫，希望换阵型、换人能换回胜利。在对阵江苏前，朱广沪还破天荒地拉队两次前往省体育场进行适应性训练，老朱不断在场内大喊，告诉队员如何跑位和攻防。但部分位置的缺失，让他失望了。
　　“大家那时候都在拼了命防守，心想这3分能拿到手了，但没想到门将出现失误，这样失了球，气真是有点泄了”，有球员将矛头直指门将吴彦晟。吴彦晟性格比较内向，原来和李彦是好朋友，经常能够交流，但李彦走后，能说话的朋友更少了，这或许也是造成其状态不稳的一个原因。
　　右边卫位置上，在万厚良受伤后，朱广沪先后试用了赵旭日、曹欢等人，但效果不理想。另外，门将位置上，赛季之初陕足便曾与包括深圳队的程月磊等多名门将接触，老朱已经向俱乐部反映了问题，二次转会期时，右边卫及门将位置将会补充人员。
　　教练组有意在下场比赛中使用二号门将、陕西娃沈俊，但问题是沈俊没有联赛经验，让教练组亦有点犹豫，在三轮不胜的背景下，调整如果收不到效果的话，将引发新的一轮质疑声音。
　　成绩不佳，高层暂沉默
　　主场战平舜天后，现场观战的22500名球迷按捺不住，省体育场内下课声四起，部分球迷更是在体育场外围观，还有执着的球迷到了基地外，企图找俱乐部高层讨个说法。
　　一直对陕足关心有加的高层领导王军以及俱乐部投资人戴永革、戴秀丽，一直保持着沉默。王军在公开场合，还是表示了力挺朱广沪的意思。而戴永革、戴秀丽则因为公司业务缠身，更多时候只能通过电视、电话了解球队情况。
　　俱乐部副董事长杨笑瑜有点无奈地说，“新赛季，外界对我们期望值都挺高的，但毕竟球队磨合时间太短，再加上对手一回收，我们就更不好打了。”对于球迷喊出下课声，杨笑瑜表示，“毕竟联赛才打了三轮，还是要给教练组充分的时间，我想教练组也一直在积极寻找问题，俱乐部还是充分信任教练组的。我觉得越是困难时期，我们就越需要球迷的支持和理解。”
　　陕西中建接下来将遭遇“魔鬼赛程”，连续三轮会面临恶战，客场打北京国安、主场对深圳、客场战长春亚泰都难言轻松。
　　陕足14日放假一天，但球员休息，教练组却没闲着，朱广沪研究了国安的录像后认为，“国安队攻防能力都非常强。外界认为国安是两线作战，而且又刚刚打了亚冠联赛，因此我们可能会在体能上有优势。但实际上，我们队与江苏舜天的比赛也是在周二进行，双方的体能情况基本都差不多。”
　　在短时间内，陕足在人员上可调整的空间已经不多，这也是朱广沪在总结会上如此强调斗志的一个原因。“榜样的力量是无穷的，如果球员们都能学到小毛的拼搏精神，我们就有赢球可能。战术、人员上，其实我们与国安没有太大的差距，关键还是要打出斗志来。”
　　“我们没有什么硬性指标”，在出发前往北京之前，俱乐部接到了高层人士的电话，电话内容是“让球员好好打比赛，只要打出了自己的水平、打出西北狼的精神面貌，结果如何都可以接受”。

