国安表现振奋澳洲华人 火爆气氛美中仍存不足(图)
　　新浪体育讯　4月14日的墨尔本之夜，在这座城市之中的很多澳洲华人都因为北京国安队的出色发挥而兴奋异常，国安队虽然没有战胜对手，但是全场一直占据优势的表现让现场到来的华人球迷直言不虚此行。同样，也是因为球迷们的呐喊声为国安营造了如同主场一样的气氛。
　　本场比赛，能够容纳6万人的墨尔本伊蒂哈德体育场只坐进了几千人的观众，现场明显分成两个阵营，一伙是主队墨尔本胜利队的球迷，另一伙则是北京国安的坚定支持者，值得一提的是，虽然这是在墨尔本队的主场，但是在墨尔本的华人们也为国安队营造出了十足的主场气氛。
　　在比赛开始之前，就有不少球迷来到国安队下榻的酒店为国安队“壮行”，大约有近20名球迷拿着国旗与国安的队旗在酒店门口高声呐喊：国安必胜。
　　随后，这些球迷与等待在体育场的大部队会合，进入体育场之后，整整一个看台上都是国安的球迷，这些球迷很多人都穿着国安队的球迷服，一个在墨尔本上学的球迷就说到：很多球迷的衣服是一周之前专门让家里从北京邮过来的，一件衣服80元，邮费200元，就是为了能够在这场比赛能够打造国安的绿色阵营。
　　果然，在看台上，至少有700名球迷为国安队加油，国安队的表现也让这些球迷在赛后显得异常兴奋，很多球迷都连声称虽然没有赢球，但一样觉得很是扬眉吐气，因为这场比赛结束之后，墨尔本胜利队已经被淘汰，这证明国安队的实力还是强于他们。值得一提的是，在墨尔本有很多上海球迷，这些球迷过去在国内都是申花的坚定支持者，自然也对国安队不是很感冒，但这一次国安队却用自己的表现征服了他们，这些上海球迷也在赛后说到，国安这次很争气，真心希望国安队能够从这个小组出线。
　　不过，在众多的球迷营造了火爆的主场气氛之时，也有一点美中不足，这就是著名的“京骂”也在远隔万里飘到了南半球的比赛现场，由于这场比赛的顶棚封闭，这样使得即使不大的声音也能够被放大，这样几十名球迷一起高呼“傻B”的声音也在现场显得很是刺耳，这也让更多的华人球迷有一些无法接受。(宋词 发自墨尔本)

