洪元硕不满国安亚冠独苗论：我们现在只想着出线
　　记者胡博轩墨尔本报道
　　中超10连败！继对韩国球队的8连败之后，山东和河南13日又双双失利并垫底出局。再加上长春亚泰上轮就已被淘汰，中超现在的旗手就是北京国安。客场面对墨尔本胜利，国安打平仍然保持形势主动，但洪元硕仍表示需要强攻3分，不仅仅为了出线，也为了给中超争一口气。
　　洪元硕：命运还在手中
　　赛前最后一天，洪元硕婉转地拒绝了几乎每天必有的北京电视台的采访。“没什么可紧张的，”老爷子边走边对记者说：“这比赛就是打着看，打一场是一场，我紧张没有用啊。我必须要让自己保持着清醒！”对于小组的形势，老帅自己很清楚，但他说不关心其他场次：“我们的命运还掌握在自己的手中，干嘛要去管别人？”
　　上了年纪的老爷子，对电脑并不是很熟练，所以一般比赛的影像资料，他都是找“高手”帮忙弄到电脑里。在他那个也不算年轻的电脑里，墨尔本队的资料非常多。这里面有比赛录像、队伍近况，当然还少不了间谍情报。事实上，每一场比赛老帅都是这样准备的，这一场老帅自己也的确倍加重视。
　　“其实，墨尔本胜利我们备战得是最详细的。”老帅坦率地说，“因为本赛季第一场比赛我们就是打他们，谁都想打个开门红嘛，所以当时安排了薛申指导到这个赛场来看他们的比赛。”有了解，是否就已有把握了？洪元硕表示，“当然不是，只能说有信心，但是没有把握。很多情况都可能制约着比赛的结果。”
　　河南和山东都失利了，国安成了中超的独苗，似乎压力更大。老帅对这个言论有点不满，“不要给队伍压力，压力越大，结果越不会好。第二，就算出线了，又能证明什么？国安队强过谁吗？不是这样的。所以，别提什么‘独苗’，我们只想着出线，其他的什么也不要想！”
　　强攻！徐亮王晓龙首发？
　　形势对国安很有利。如果能客场取胜墨尔本，最后一场主场对川崎只要不输，就可以晋级下一轮；就算本轮打平，末战主场只要不输川崎，也可以晋级。而且最新的消息是，川崎前锋郑大世末战将停赛，这对国安无疑是巨大的利好。
　　关于阵容，老帅仍然在故作神秘，“别套我，别说现在没有，就是有了也不能告诉你啊！本着一个原则，谁状态好用谁。”不过，从最后一练不难看出，他很可能又要在阵容上发生一些变化，尤其是两名奇兵：徐亮很可能出任左前卫，而王晓龙将是前腰的第一人选。
　　徐亮和黄博文和杜文辉一起演练民定位球，他脚感不错，几次打出精彩的落叶球。“终于能比赛了，看着队友比赛真眼馋，争取下一场比赛能用任意球有所表现，为后面的比赛开个好头。”王晓龙在连续几场比赛中，表现状态都很不错，突破能力是他最大特点，洪元硕对记者表示，“晓龙加强一下体能，再多和队伍磨合一下，有很强的打影子前锋的素质。”
　　进攻线上的其他位置不会变，大格是中锋的不二人选，奥托由于一直未能开和，已经淡出了主力阵容。闫相闯和王晓龙的突破，徐亮的传球，都将给大格以巨大支持。
　　此外，中卫位置上也可能出现新气象：队长徐云龙带着吴昊镇守中路。首回合对阵墨尔本队的比赛中，中卫正是这二人的组合，当时身高占据优势的吴昊发挥十分出色，有效地阻截了对方的高大前锋。近日来吴昊虽然一直没有打比赛，但是始终都能够非常积极。
　　本场比赛，大约会有500名中国球迷前往墨尔本阿提哈德球场，为北京国安加油助威。
　　国安预计首发(4411)：杨智/罗斯、徐云龙、吴昊、周挺/闫相闯、黄博文、马季奇、徐亮/王晓龙/乔尔

