洪帅三连招让质疑者闭嘴 亚洲赛场论血性更胜铁帅
　　新浪体育讯　客场战平墨尔本胜利队，对于北京国安队来说绝对是一个可以接受的结局。因为这个平局实际上已经把主队淘汰，在小组出线的征程中，国安队只剩最后一个对手川崎前锋队。
　　从本场比赛的排兵布阵来看，国安队没有一点在客场示弱的意思，面对本组最弱的一个对手，国安队就是希望用胜利来结束比赛。所以，两个攻击型的边前卫徐亮和闫相闯获得首发位置，状态正佳的大格里菲斯和需要进球来证明自己的奥托联手锋线。国安队的这套攻击组合果然从一开场就显示了威力，前15分钟，急攻不止的国安队控球时间竟然是对手的整整三倍，其中大格里菲斯接到徐亮传中头球摆渡助攻奥托的机会，几乎形成破门。5分钟之后，大格里菲斯也获得了直面对手门将攻门的机会，可惜未能把握。之后大格里菲斯又分别为黄博文和奥托制造了在禁区内射门的机会，可惜前者的射门稍稍偏出，而后者却因为处理球时信心不足而被对方后卫破坏。
　　纵观上半时的比赛，国安队的优势明显，明明占据主场之利的墨尔本胜利队，表现出的水平却比客场更加不堪一击，这也让国安队的教练组在中场休息时坚定在客场取胜的信心。于是球队在下半时的三次换人都是体能更好攻击球员，洪元硕在客场显示出了必胜的信心。
　　下半时开场15分钟之后，奥托的状态仍旧没有明显的改善，洪元硕首先用杜文辉将其换下，并司职图前前锋。这也是杜文辉在主场与城南一和队的比赛中屡是良机之后，再次代表国安队出场。在之后的30分钟比赛中，知耻后勇的杜文辉发挥上佳，几次在前场的拿球和摆脱都给对手造成了很大的威胁，而且他还利用速度两次从左边路突进，传中造成了对手门前的混乱，可以说这几乎是杜文辉今年发挥最好的一场比赛。
　　之后，洪元硕在双方体能都有明显下降的情况下，又用王长庆和王晓龙分别换下了徐亮和闫相闯，国安队将3个换人名额全部用在了中前场，这在以往的比赛中还不多见，这也证明洪元硕要在客场吃掉对手的决心，或者说，后发制人正是国安队在本场比赛中的战略方针。不过多少有点让人感到遗憾的是，由于中场球员的体能消耗太大，无论是王长庆还是王晓龙，在上场之后都没有获得特别好的传球，几乎无法利用速度去突破对手的防线，他们的表现相对于早上场15分钟的杜文辉，也相形见绌了不少，最终，0比0的比分并没有被全力争胜的国安队所改写。
　　其实从整场比赛的进程来看，墨尔本胜利队在下半时还是显示出了一定的实力，一改上半时龟缩后场防守的策略，进攻中的威胁并不在国安队之下。如果这时洪元硕早一点派上生力军，利用速度去突击对方后卫线身后的空当，可能会赢得更多的机会，在客场拿到3分的希望也会更大。
　　不过能在客场战平墨尔本胜利队，对国安队来说也是一个完全可以接受的结局。毕竟这场平局已经将对手彻底淘汰，简化了小组出线的形势。而在下半时三次换人全部留给攻击手，也显示了老帅的勇气和血性，毕竟要想在国安队身上留下自己的印记，带领球队从亚冠小组赛中出线，才是洪元硕超越前任李章洙的最好证明。
　　(索禾谷)

