卡巴郁闷一战自行离场退赛 沈祥福：我都不知怎回事
　　记者赵震报道 卡巴雷罗没有想到自己会以这样一种方式成为亚泰的焦点，赛前长春媒体爆出了他与沈祥福意见不合，卡巴专门出来辟谣，而比赛里因为自己的一个低级失误，给球队带来了失球，郁闷的卡巴甚至没有等待教练换人就自己跑回了休息室里……
　　与鹿岛鹿角的赛前发布会，沈祥福带上了队长卡巴雷罗，但却不是例行公事，卡巴专门在发布会上对自己被封杀的消息辟谣。在连续两轮没有出现在球队的首发阵容当中之后，长春当地的媒体登出了对卡巴的采访，当中称卡巴与沈祥福之间的战术思路不同。看到这样的报道沈祥福专门与卡巴进行了一次沟通，卡巴表示自己从未对记者说过类似的话，并且要求在赛前新闻发布会上辟谣。
　　与鹿岛队的比赛里卡巴首发并且带上了队长标志，但谁也没想到长春队全场唯一的一个失球竟然又是卡巴雷罗的低级失误造成的。在接队友回传球之时，卡巴没有在第一时间解围，结果被兴吕慎三从脚下抢断，形成单刀破门。
　　失球之后的卡巴情绪非常不稳定，下半场在一次防守中他与吕建军撞在一起，脸上被鞋钉划破。队医进行了简单的处理之后，卡巴重新上场，但日本队员向主裁判投诉卡巴仍在流血，主裁判查看后示意卡巴下场治疗。谁也没想到走到底线的卡巴直接脱下手套向休息室走去，无奈之下沈祥福只能用李世仁换下卡巴。赛后沈祥福说：“当时我都没搞清发生了什么，卡巴就已经向休息室走去了，他可能对队医的处理有一点意见，不过我以为他脸上被划开了，不能比赛了，所以就用李世仁把他换下来了。”
　　客场打全北在卡巴失误之后，沈祥福在休息室严厉批评了他，但这一次沈祥福在比赛结束之后啥也没说，卡巴也一个人低着头不吭声。沈祥福说：“卡巴自己比谁都知道错在哪里，他是一个老队员，我们只能多鼓励了，再说别的不合适了。”接下来怎么使用卡巴，沈祥福表示不会封杀他：“卡巴的实力在那摆着，他还是很出色的。不过毕竟他已经36岁了，体力肯定有问题。我要和他本人沟通好，接下来如果有一周双赛，怎么让他合理分配好体力，这是一个大问题。”

