中超城市性格榜：北京优势变劣势 上海有失必有得
　　性格榜
　　文/本刊记者 张路平
　　性格是城市的灵魂，彰显其独特的文化品位和精神气质，而依托于城市的球队，也会打上深深的城市性格印痕。
　　北京·国安
　　北京的年深月久的特殊政治地位，导致其他城市长期对它保持跪拜的姿势，而市场化之下的逆反精神和报复心态，导致它在足球场上成为被合围的对象。北京国安，更多时候扮演的不是猎场的皇帝，而是那只注定被宰割的鹿或羊，这一情况直到2009年，一个群雄懈怠的年份，才告结束。而“冠军内定说”由上海发端并迅速引起共鸣，正是这种醋意心态的文化翻版，也可以看做是各地方言对“国语”之反叛。北京队夺冠，要比其它任何一支队伍多付出20%以上的力量，而卫冕就更不止此。
　　长春·亚泰
　　全东北的工业都在沉寂，长春汽车业独领风骚；全东北的足球都很衰，长春亚泰异军突起。由于亚泰的国企背景，这曾经被怀疑是一项短命的政绩工程，以大爆炸的方式拿一个冠军，而后转瞬消失。事实证明不是。而且，如果不是有点闲散的三心二意，长春去年依旧可以夺冠。这座城市奉行“不急不躁”的战略，这支球队也一脉相承地把自己稳固在中超实力榜的前列。东北足球的旗帜，不知不觉间实现了地理位移，小小足球之内，隐藏着社会和经济发展的大机要。
　　郑州·建业
　　扎实不懈的努力必然蕴藏着丰厚的回报，胡葆森的建业队形象再塑工程，历经十余年后渐渐收效，建业不再是那个在甲级和乙级、甲A和甲B、中超和中甲间游荡徘徊的球队，而是一支中超新锐。耐人寻味的是，建业的崛起跟河南人摆脱“坏名声”的形象重塑运动，是在同一个时间段，遵循着同一个轨迹。跟徐明、朱骏这些少壮派老板不同，胡葆森干足球，大投入或小投入，不是凭个人的即兴想法决定，而是步步为营直捣龙潭。从胡的身上，可以看到中原大省的恢复诚信之努力。
　　济南·鲁能
　　山东鲁能16年来的夺冠次数仅次于大连，这本来足可引以为豪，但在济南人记忆里最柔弱的部分，不能否认一个无情的事实，鲁能的崛起之日正是中国足球衰落之时。鲁能无法担当通常由冠军队担负的“国家道义”，它在亚冠接连不断地“被惨案”就深刻地说明了这一点。济南人有厚实的腰板和憨直的笑容，默默无闻、任劳任怨，但性格中庸，鲜有你死我活的决绝。宿茂臻、李宵鹏就是典型的“济南性格”，他们是两块好砖，哪里需要哪里搬，但独立起事，始终难有作为。
　　上海·申花
　　透过申花看上海，这是一座商业、精明得毫无人情味的城市。太多的人，李玮峰、杜威、郜林，怀着满腔热血而来，最终都以一种略带荒谬的姿势离开。朱骏并非上海的独夫民贼，他的行事方式隐含着上海人共同的习俗、共同的判断标准。上海为其他城市所“不解”，也许正是他的发达、时尚和领风气之先，在商言商，讲究实惠，作为中国“经济首都”，上海的表现足够卓越。朱骏治下的申花，越来越成为最为球员厌弃的俱乐部，这决定了很难成为冠军，但它绝对是最会经营的。当然，也可能，它只是朱骏经营个人的一件饰物。
　　天津·泰达
　　随着近邻北京越来越独领风骚，天津的地域优越感不再，天津人自嘲说“天津卫干成了天津县”，而北京还在各个领域变相蚕食天津的资源。天津生机在于港，而北京联手河北唐山打造新的出海口，无疑具有极大的象征意义。足球场上的京津恩仇录，它的本性不是竞技而是地域情结。2009年北京队的夺冠，对于天津来说犹如一个梦魇和寓言，危机四伏中的泰达俱乐部“参与”了中国足坛的一系列负面新闻，它的衰颓和尴尬，令人可从不同的视角观察，获得不同的感观经验。某种意义上，泰达就是天津这座城市复杂人格体系的标本。
　　大连·实德
　　身后，是培养足球硬汉的东北大地，向南，直达无垠的大海。淡水与海水交融之地，催发了东北文化的裂变与新生，所以大连人从来不说自己是东北人，而是“大连人”。甚至，很多时候，人们会忘记，大连是辽宁的一部分。大连是中国足球的核心地带，它的心跳如火舌闪烁，事关中国足球之起落。大商人徐明用自己的厉爪吸干了大连足球的血，一座充满浓烈杀气和杀机的足球之城，日益成为一座气息奄奄的死城。而非大连球员主导的国字号球队，无疑是一支必死之队，最近的历史证明了这一点。
　　西安·中建
　　西安人自导自演的，始终是一部最具雄性激素的战争片。载入影史的“陕西国力”已尽展黄土高原的苍凉壮阔之美，而接纳“上海中远”，更体现了旧城废都的包容胸怀。当海“蓝”被土“黄”尽染，陕西中建跟自己的前辈国力，实现了精神上的连接承继。陕西人跟他们钟爱的羊肉泡馍一样，简单直白，酣畅淋漓，一颗颗赤子之心，兼以朱广沪复杂诡道的江湖手腕，或者说，陕西人的胆气和豪气，加上上海人的精明，“陕西中建”的精神风貌，会是一个强有力的异类。
　　长沙·金德
　　好斗好面子的长沙人需要一支争强的足球队，但绝不是一支“空降部队”。金德为生活所困，自沈阳而来，像先前不断转移的八一或曾迁京的辽宁，具有明显“逐水草而居”的游牧性质。这决定了它物质和精神双重流民的特性。“长沙金德”只是简单的“长沙＋金德”，队伍跟城市，缺乏精神上的交融。长沙是有名的娱乐之都，球迷看金德的比赛，更多为娱乐而“无守土有责”的庄严。毫无疑问，缺乏一座城市文化认同的球队，会永远陷于单打独斗之困境。金德一直在努力融入长沙，但谈何容易。
　　青岛·中能
　　像是北京与上海关系的齐鲁镜像，在济南占尽了政治文化中心的优势后，青岛把自己打扮成山东的“经济省会”。但是在中国，经济始终难逃政治之掌控，青岛把足球交给民营企业养护，破罐子破摔，而身在济南的山东鲁能，不仅行政规格上就先高了一级，还依靠省级电力的庞大资金库发威，“中超”以来一直保持着夺冠之势。青岛人在诸多方面凸显自己在省内的身份优越感，对鲁能花国家钱办自己事的行为也颇为不耻，但又能如何？
　　南京·舜天
　　在一座无欲无求的城市里，舜天队几乎没有肾上腺素的味道。去年的“叶公好龙”被认为是裴恩才绑架球队的结果，其实这只是表象，根本还在于城市的精神气质。南京有着太过悠久的文化积淀，更几度贵为国都，怀旧养成了悠闲、懒散、不事张扬的性格，甚至看着苏南的城市群一个个发力，出GDP出政绩出官，它依然无动于衷。在体育上，这一点就更为明显，江苏虽然是奥运金牌大省，但南京市基本没做什么贡献。平常心是一种雍容的气度，却不适合竞技。舜天如果迁到满眼欲望的苏州，可能就要夺冠了。
　　杭州·绿城
　　宋卫平的财富在极度膨胀，但浙江绿城从无夺冠之雄心，甚至上赛季还被赶出了中超，只是拜公安部门的反赌扫黑才得以还魂。在一定意义上，这也是对绿城早年充当反黑先锋的历史补偿。它偶尔会发点小脾气，但更多的时候是自怜或自恋、优雅或忧伤。绿城的表现，暗含着这座南宋城市的总体精神特征，小资做派。这里连风都是香软的，更有千年湖岸文化熏陶下的礼教修养，指望他们脱光了膀子跟对手决一死战，那万万使不得。一只供小资把玩的鸟儿，并非雄鹰才是最可心的。
　　重庆·力帆
　　如果用宏大叙事的笔法来形容重庆足球史，首先想到的就是“爬坡”，这倒是跟重庆城市地貌特相吻合。重庆是个少有的大山城，出门就要爬坡下坎。不要小看城市地貌，它还涵带着一套价值意蕴。这就赖不得尹明善了，城市“性格决定命运”，力帆队不把自己弄得死去活来那就对不起“山城”二字。在一个根本不存夺冠念头的城市，也许只有年年的保级大战，才能带动啤酒的热销，而酒和足球，恰恰是让重庆人疯狂得想飞的两样东西。
　　沈阳·辽宁
　　沈阳是个令人感伤的城市，辽宁队亦然。这座城市和这支球队，在计划经济下的历史，早已化作两座华丽的坟墓。而坟墓长出的新柳，则是不忌腥膻的二人转和赵本山式小品，这也有其必然性。没有人否认以沈阳为核心的辽宁人的运动天赋，但足球不是远离经济基础的象牙塔，而是实实在在建立在经济基础之上的“上层建筑”。职业化对于辽宁足球培养体系的破坏和腐蚀作用之大，为全国之冠。所以业已掌管足协的“辽宁派”着手修复行政足球，自是题中之义，只是这也无法解救辽足于水火。辽足的衰落跟中国足球的衰落，是同一个轨迹。
　　南昌·八一
　　武汉队08年退出中超，是“天上九头鸟，地下湖北佬”的真实写照。很多家俱乐部都曾扬言退出，但都不敢玩真的，而武汉人一发飙就直接解散，连一点挽留的余地都没给足协。“武汉人敢动手”名不虚传，但“三个湖北佬敌不过一个江西佬”也其来有自。南昌打入中超，应该是对中超“火性”的有效弥补。南昌队约略等于“上海B队”，但上海人来到这里，将不再是“乖乖隆地洞”的上海人，而是骁勇的新南昌人。给中超联赛输入血性，等于给中国队增加战力。
　　正是各城市及其球队的性格差异性，交织成中超热闹的场景。这也是中超的魅力之源。老板的财力固然能部分决定球队的战绩，但衡量一支球队的成败，绝非名次那么简单。
　　城市的性格像根丝巧妙地编织在球队的性格里，它闪闪发光，经久不息。城市的性格也体现在每个球迷身上，体现在他们的价值观和思维方式里，体现在他们的文化基因里。

