伊万：我在挑战中国特色 对鲁能改造已初见成效
　　记者贾岩峰报道 伊万曾经说过，他并不是为了超越图?而来，也不想刻意颠覆什么，但是他有自己的执教思路，他要给鲁能带来更为先进的战术理念和打法。这一说法在14日鲁能在亚冠惨痛出局后，成了伊万的一厢情愿。迄今为止，虽然在联赛中成绩不错，但说他对鲁能的技战术改造已见成效，还缺乏更有力的证据。特别是亚冠小组赛四连败出局后，“伊万下课”的声音更是沸反盈天。在这种情况下，伊万还有多少勇气坚持自己的信念继续改造？4月14日中午，记者拨通了伊万的电话，对他进行了采访。
　　《足球》：亚冠小组赛如此惨痛的结局，是否可以证明，您对鲁能的改造失败了？
　　伊万：我尊重球迷的权力，也理解媒体的批评，但是我并不认为这就是证明我对于鲁能队改造彻底失败的一个证据。恰恰相反，如果你们仔细看了我们每场比赛录像，看过鲁能队是如何从最初的拘谨到目前经过三脚传递就可以打出一次进攻的场面进行对比的话，得出的结论会更加客观。轻易否定我没关系，但是那也会挫伤球员的自尊心，因为他们一直在努力地适应我的战术要求，而且已经初见成效。
　　您认为本场比赛被广岛逆转的原因是什么？几乎每次换人都带来对方一个进球。
　　我承认，在我进行换人调整的时候，场面会出现波动，尤其是亚冠这场换下崔鹏后场面一度失控。这个问题得分两方面来看，一是崔鹏上场前发高烧，踢了半场后他就感到了非常的难受，我后来才不得不将他换下。王永珀的那个失误受到很多人的批评，但是我觉得如果就因为那个失误而抹杀他这段时间所有的努力也并不客观。我自己也为此仔细看了前几场比赛的录像，我知道球员们并不十分习惯我在领先的情况下进行人员调整，但是我有时候不能只考虑一场比赛就不顾一个球员的身体状况或者接下来的比赛，我们不是赌博，是一个长期的战役，好像上场跟天津的比赛，我换吕征下场也跟他身上有伤有关，对此我不想做更多的解释了。
　　有球员表示，对于您的战术要求他们已经开始慢慢领悟了，但是对于您总是进行不对位换人却无法在短时间内适应，以前图?总是在领先的情况下不轻易作出调整，而且换人也总是对位换人，可是您作出的调整往往会因为换一个人使得场上两到三个位置都出现大的变动……
　　这是下一步我要解决的问题，也是我跟球员进一步相互适应的关键所在，解决好这个问题，鲁能的战术素养还可以得到进一步提升。如果说能够通过对位换人就可以解决的问题，我不会刻意追求不对位换人，但是往往我希望通过不对位换人能够取得更加有利的局面，这个对于球员的战术素养和整体配合能力提出了更高的要求。我在向鲁能过去传统的换人习惯进行挑战，鲁能的球员也在向自己适应的教练换人思路进行挑战，需要一定的时间，但是我相信不会太久的。总之，我不希望每次都会轻易地被对手猜透我们的变化，我会在今后的日常训练中加强一些不对位换人的练习，然后与比赛结合起来效果可能会更好。
　　周海滨终于打进了回归鲁能后的第一个进球，他是否完全让您满意呢？
　　我使用周海滨，并不仅仅因为他有过出国的经历，相反，在国外替补的一年对他没有任何帮助反而抹杀了他很多的才能，现在他必须要重新找到自己。我在帮助他，也在帮助整个球队，因为我看到的不是一个只能拘泥于后腰的周海滨，相反，我认为他更有灵性，有更强的能力可以踢好除了后腰以外的位置，我看到的是周海滨的表现一场比一场好，我觉他可以是一个球员接受我战术思路调整的代表。
　　您说过球员因为到了下半时总是出现精力不集中的现象，但是对于这个您似乎没有什么好的办法？
　　我觉得球员出现精力不集中现象，这个问题我也应该负有一定的责任，这个问题我也在想办法解决，一是通过更为合理的换人策略，二是通过更为合理的体能分配，尽量让球员们学会更为均衡的分配上下半场的体能，因为体能不跟对手相差过于悬殊的话，精神和意志力就需要发挥决定性的作用。
　　除此外，您觉得自己在接下来还要克服什么困难？
　　不得不承认，在改造鲁能队的过程中我经常遇到一些困扰，比如当我对球员有一些较高要求时，也会听到一些诸如“他们做不到，因为这是中国球员”或者“这是中国特色，你得理解”之类的话。但是我觉得，中国球员做不到一些事情，不是因为他们能力真的不够，而是没有人坚持用一套系统的高标准要求他们，或者说中国球员本身不习惯用一套非常职业化的方式来管理他们，所以有时候会产生一些抵触。但是我庆幸的是，在这个过程中，我的想法得到了鲁能俱乐部领导的大力支持，他们也为我承受了很多的压力，也正是他们给了我信心和希望让我觉得我愿意也能够坚持下去。我在向一些所谓的中国特色理念挑战，而他们则在向更辉煌的未来挑战。

