郎效农：国安末战须全力争胜 保平心态将十分危险
　　新浪体育讯　国安在客场最终与墨尔本胜利队互交白卷，这样的一个结果让国安将出线主动权仍然握在了自己的手中，他们只要在最后一轮比赛中主场战平川崎前锋，将可以出线。这场比赛结束后，新浪体育连线“中超之父”郎效农，请他对国安的出线前景做了点评。郎效农认为国安末战必须放弃保平的想法，必须以争胜的思想打好比赛，否则形势将很危险。
　　具体点评如下：
　　从整体上来看，国安上半场要主动一些，优势比较明显，但下半场表现不如上半场，至于是什么原因呢，可能国安的体力是不是有点差，但体力的反映与心态、打法都有一定的关系。国安下半场有点脱节，特别是中场，攻防转换上很难衔接好，墨尔本在中场加强了抢截和组织，这也是造成国安中场脱节的原因。
　　最后一战，国安只需要在主场打平川崎前锋，就可以出线。但我要说的是，用保平的心态是很难保平的，必须要用争胜的力量去打。用争胜的思想这样好打一些，而如果国安用一种保平的思想去打，那我就很担心了。对方是孤注一掷，战斗力很强。
　　保平和争胜的心态是不一样的，会导致整个士气、斗志都会有差别。我个人希望国安必须以争胜的思想准备和技战术安排去打比赛，才有可能取得较好的成绩，如果用保平的想法对待这场比赛，就很危险。
　　(新浪体育 整理)

