实德球员：鲁能亚冠丢人我们曾受益 拖也拖晕他们
　　新浪体育讯　去年山东鲁能亚冠被淘汰后，中超联赛遭遇的第一个对手就是大连队；今年他们在亚冠赛场上铩羽而归后，再次在中超赛场上遇到老对手大连队。周日主场作战的大连队十分想再次利用亚冠“机会”。
　　全年山东鲁能在亚冠赛场上惨败后，回到济南后遭遇了球迷的集体抵制，在这种氛围下，大连队客场与山东队交手。结果那场比赛大连队享受着主场的待遇，济南球迷一起为大连队加油。在这种尴尬的氛围中，那场比赛结果握手言和。“当时我们都有些不好意思了，鲁能亚冠丢人，结果我们受益了。”一位实德队员笑着回忆说。
　　本周山东鲁能已经告别了亚冠联赛，他们在周日就碰到了老对手大连队。虽然客场作战没有球迷倒戈，但是一周双赛和士气受到影响，都给山东队带来一定的影响。而且他们上赛季的大连客场比赛，最终以0：2败北。这种成绩上的优势，让新赛季一直没有赢球的大连队看到了希望。
　　赛季前，徐弘就表示，大连队如果能够度过联赛开局的四轮比赛，就会逐渐好起来的。现在他们在三场比赛中都平局收场，年轻的队员情绪受到了一定的影响，而且全队压力很大。今天中午大连队召开全体队员大会，徐弘要求队员放下思想包袱，认真轻松打好这场比赛。
　　在采访中，大连队年轻队员除了对比赛胜利充满了渴望外，他们也对主场迎战山东队充满了信心。一位年轻队员表示，他们一直在观看山东队的亚冠比赛录像，“山东队的技战术打法比较成熟，但是他们的进攻节奏较慢，而且队员的体能不是很好。”这或许就是队员们挑战领头羊的信心所在。
　　“我们技术不行，但是我们体力没问题，我们拖也要拖晕他们。”一位年轻队员说。
　　大连队在这场比赛中依然还是以年轻队员为主，张耀坤虽然康复较快，但依然无法上场，孙寿博还需要一两周时间疗伤。不过外援博尔科的复出，对于徐弘来说，是一个不错的消息。博尔科将会改变大连队中前场的人员组成，是徐弘在调整人员上的一个重要选择。
　　连鲁之战开赛时间已经由下午2点半推迟到了5点钟。其原因是因为，本周日大连市将举行第24届大连国际马拉松比赛，由于两个赛事间歇时间较短，电视台无法完成两个赛事的直播，因此经过协商，足球只能让路于马拉松，最终比赛时间被推迟到了晚上5点。这个决定已经得到了山东鲁能队的认可。
　　对于双方球员来说，四月份在大连的晚上比赛，天气是一个严峻的考验。
　　(alchemist)

