江苏广东行损掉两元大将 困境中喊出“保三”口号
　　记者史琳杰中山报道
　　胡雪峰瘸着腿从球馆走出来，碰上宏远老板陈海涛，后者关心了下他的伤势，“严不严重？”胡雪峰苦着脸，“下一场估计打不了了……”宏远最近的状态不大好，可胡雪峰的受伤让他们省了不少心——第三节比赛开始，胡雪峰造了两次对手犯规，又助攻孟达连着投进两个三分球，将比分差缩小到7分，势头正好着，可脚突然扭了。他想坚持，可一发力，钻心的疼，只好作了换人手势。他的下场成了比赛的转折点，替补他的韩硕无法担当起核心的作用，进攻失误连连，防守也快给陈江华打爆，宏远领先越来越多……
　　点背的不止是胡雪峰，在比赛还有5分42秒就结束的时候，哈维又受伤了：他的右手戳到了对方球员身上，顿时蹲在地上痛苦的半天起不来，“当时一看他手都变长了！”当时离哈维最近的孟达事后说。比赛结束后，哈维被送去医院，经过检查，幸好没有伤到骨头，可也需要几天恢复时间，下一场能不上，也同样要看恢复情况。
　　输球并不闹心，毕竟和广东相比，确实存在差距，可两名核心球员同时受伤，让球队头疼不已。“输也就输了，可要是他俩不能打，下一场可怎么办？”回酒店的大巴上，其他队员开始为下一场比赛焦急。
　　下一场打广厦，对于江苏而言，是必须要拿下的比赛。“现在我们要保三，主要的竞争对手就是上海和广厦，回去这场比赛对我们来说，一场相当于两场，必须得拿下啊！”胡雪峰说着，又试着发了下力，结果疼得直皱眉头。就这样，他也没忘记关心哈维，一回到房间，他就打电话给队医，询问哈维的检查结果。当听到“骨头没事”后，他开始庆幸，可听说“还要看恢复情况”时，他又纠结起来，“但愿下一场，我和哈维都能够恢复好。”他说。
　　队友们也都这么想，吃宵夜的时候，易立端了一盘子鸡脚送过来，“多吃点，吃哪补哪！”

