阿里汉五大罪状身陷危机 队员：他的战术不适合我们
　　特约记者冯亮报道 三连平，泰达以一个“纯平”形象开始了新赛季，不仅是成绩，控制比赛节奏的能力、伤病员众多、用人上的固执，都成为了俱乐部内部质疑阿里·汉的罪状。
　　“虽然说泰达这个赛季卖了些人，但是也不至于前三轮一场不胜的地步”，俱乐部方面对此颇有微词。更不幸的是，开赛不久，球队内部竟然出现了多员伤兵，老汉的训练也因此受到了怀疑。
　　赛季还没有开始，新引进的两名内援于大宝和白磊就高挂了免战牌，接下来，曹阳、马磊磊、李本舰等人先后在比赛或训练中受伤。有部分球员认为，老汉在对抗赛中强调“惟拼劲论”，在训练中拼抢积极的将获得首发机会，也让部分年轻队员在训练中难以控制自己的动作，因为动作太大，因此在训练中经常会出现球员在内部对抗赛中被铲伤的场面。“田园将于大宝铲伤应该说就是拼得过激导致的意外，当时铲球的动作确实有点过大。”
　　另外，老汉的训练安排以量大闻名，部分球员实际上短期内无法跟上这样的节奏，造成了身体状态疲劳，从而在训练、比赛中很容易因为体能透支而受伤。白磊等人的伤病就与此有关。
　　“我们更多的就是按照主教练的布置去踢，让我们怎么踢我们就怎么踢，不像过去，我们在中场还有些自己的想法，跟着小蒿、小燕他们一起还有一些像样的配合。”一位最近饱受争议的老队员无奈地说道，他并非对主教练不满，他只是着急自己无法给球队做出更大的贡献，帮助球队走出目前的低谷。阿里·汉给球队制定的451战术，也被队员们认为是一种限制了泰达队进攻能力的因素，“这种战术投入进攻的人员较少，不太适合我们球队。”
　　阿里·汉否认自己制定的是451，他认为中前场王新欣、胡人天随时都可能跟前锋伊姆耶拉耶组成攻击的三箭头，也就是一个变化的“433”阵型，但是他似乎忽视了，胡人天在边路上疲于防守，王新欣在中场拿球时总是受到对手至少两名以上球员的围堵却总是无人接应，加上中锋伊姆耶拉耶的个人能力有所欠缺，所谓的三前锋始终无法发挥威力。
　　对于外界质疑的体能不佳问题，球员们都觉得很委屈，“老汉今年的打法强调中后场协防，在进攻力量上投入不足，使得全队总是在被动地防守，踢过球的人都知道，主动进攻和被动防守虽然都是同样在跑，但是一场比赛下来，体能的消耗是有很大差别的。现在我们下半场刚踢一半就会有力不从心的感觉，主要关键就在于此。”

