深足平静面对FIFA官网盛赞 主帅透露核心外援遇伤病
　　新浪体育讯　4月15日下午，被FIFA点名表扬的深圳红钻队在一场不期而至的瓢泼大雨中，完成了一堂扎扎实实、不掺半点水分的训练课，主帅高歌奇对队员们的全情投入感到非常满意。展望本周日即将开打的一场硬仗，高帅道出主场力争再取三分的目标，而刚在亚冠赛场铩羽而归的长春亚泰或将成为深足黑马成色的试金石。
　　联赛三轮过后，深足以两胜一平的战绩跻身中超三甲之列，他们的称谓也从“弱旅”变为“黑马”，两天之前，FIFA官网用不小的篇幅报导了深足战况，并称赞深足“具有钢铁般的意志”，不过，深足董事长万宏伟始终保持着清醒的头脑：“联赛才过三轮，现在称我们是黑马还为时过早，我会提醒我们的球队，不要因为外界的赞誉而飘飘然、摆不正自己的位置。相比之下，FIFA官网所言，‘深足具有钢铁般的意志’，这样的评价更让我感到欣慰。”
　　事实证明，FIFA对深足的称赞并非言过其实。昨日，由于冷空气突袭，鹏城的气温骤降10度且风雨交加，不过，深足的训练计划并没有因为老天爷的搅局而停顿，他们在狂风大雨中不折不扣地完成了两个小时的训练课。
　　由于雨天积水，深足无法使用体育场的场地，全队只能再度临时租用业余球场来完成训练。下午四点，深足抵达喜地根球场时，大雨倾盆而下，把一个个衣着单薄的队员们淋成一只只“落汤鸡”，他们在寒风中瑟瑟发抖，而站在一旁的守门员教练托米奇举着一把硕大的雨伞，“愤怒声讨”他的昔日弟子杨智，“我在北京时，杨智告诉我，深圳这边天气很好，没有冷天，可是为什么我来到这里后，天气总是这么冷呢？再这么冷下去，会不会下雪呢？”他的一番抱怨惹得众人哭笑不得。
　　为了对抗寒冷，队员们迅速投入到训练之中，热身、抢圈、6打4射门、分组对抗，几个环节下来，队员们似乎越练越带劲儿，球场上，时常传出他们的朗朗笑声，经笔者打听，原来队员们刚刚领到了工资，所以大伙们的心情不错，没有受到恶劣天气的影响。
　　队员们的全情投入让主帅高歌奇感到非常满意，接下来，深足将接受一场战火的真正洗礼，本周日，他们将迎战长春亚泰。对于这场比赛，高歌奇表示：“我之前听说过长春亚泰这支球队，也许这场比赛将会非常困难。在中超联赛，我们肯定会遇到一些比我们强大的球队，不过，对于我来说，这场比赛没有什么差别，我们肯定是想要拿三分，虽然会有些困难。长春有很多著名的球员，也参加了亚冠，他们之前与深圳的比赛也取得了不错的成绩，但是我希望我们能够尽力争胜。”
　　深足在前三轮比赛中，进攻做得比防守更好，有人说，只要抓住深圳队的防守漏洞就能击败深足，对此，高歌奇认为：“并不只是深圳队，很多球队包括一些欧洲著名的球队，他们的防守都存在问题，更不用说那些喜欢打攻势足球的球队了。”不过，在前三轮表现抢眼的赫莱布并没有参加昨日的训练，对此，高歌奇解释：“他有些小问题，有些伤病。”当记者提出让高歌奇预测周日比赛结果时，高歌奇耍了一回太极，把问题交还给记者回答，记者预测深圳2：0赢取胜利，高歌奇笑答：“2比0，好吧！”(茉莉香)

