洪元硕：主场战川崎不会犯错 一种信念在支撑国安
　　新浪体育讯　4月14日晚，墨尔本雷迪森酒店1004房间，一向低调的国安老帅洪元硕在接受新浪体育采访的时候，当被问及小组赛只剩下最后一战，国安队能否在打平就可出线的情况完成这个目标之时，一向低调、此前也从来没有谈及过出线前景的洪元硕第一次表示：现在还剩下最后一场比赛，如果是在客场我不敢说，但现在是我们的主场，我想我们应该不会在自己的主场犯下错误，我们一定要把握住出线主动权。
　　回到酒店之后，老洪并没有急着下楼去用晚餐，而是又慢慢回味起了比赛之中的一些细节，谈到今天的灯光，老洪坦言：今天的灯光还是有一点影响的，皮球往上去的时候感觉有一点缓慢，下坠的时候又变得非常迅速，所以高空球还是有一点不适应，还好我们没有让他们获得什么机会。
　　没有让对手获得什么机会很重要的一个原因就是国安充分研究了对手，对此洪元硕也在赛后介绍了自己准备会上的要求，“我告诉队员们，这场比赛3个关键点，第一是心态、第二就是防守、第三就是让对手跟着我们节奏走。我告诉队员们，咱们的实力没比对手高出一截，不是说可以轻松就能赢球，就像我们打深圳一样，你玩命进攻，前面进一个、后面丢两个那可不成，所以关键是摆正位置，这是第一点。至于第二点，虽然这场比赛我们肯定是奔着3分去的，但是首先要保证不失球。所以打到下半时，虽然乔尔、小黄都错过了进球的机会，但至少后面稳得住，没有急着把防线推上，相反让对手急了起来。具体到第三点，就是我们不能让他们打出自己的特点来，他们就是想打空中球，但我们限制住了他们的边路，上半时徐亮和小闯都做的不错，下半时换上长庆和晓龙也都把他们的边路卡死了，他们在边路起不来球，跟我们打地面，这就正是我们想要的，所以今天的比赛过程还是值得满意的。”
　　具体解释了自己的满意，老洪也再次谈到了自己的不满意，“今天大家还是太想进球了，包括乔尔，就是太想进球了，这是可以理解的，我们今天就想拿3分，包括我也是这么想的，所以我后来换上那三个队员，就是想打透他们，别看我们是收回来，但反而能够穿透他们的防线，但还是球运差一点，我只能说机会虽然打出来，但还是不是很精，不过还好这几场能够一直表现这样，证明队员们现在打得比较稳定，这就是进步。”
　　在与墨尔本队的比赛之中，国安队的体能并没有出现什么问题，绝大部分队员都是参加了上周六与亚泰队的比赛，在赛后发布会上老洪也感谢了队员们的拼搏精神。回到酒店之后，老洪再次谈到这个话题之时，这一次流露出了感动，“你说队员们累不累，不累是不可能的，他们也不是铁打的，其实我也想过换一换，但是跟队员们谈了话之后，个个人都表示不累，我已经明确告诉他们，如果有反应赶紧提出来，但大家都表示一定能顶住，我觉得这是一种意志、一种信念在支撑着他们，因为他们坚信自己绝不能输球，从这一点上来说，我很感谢这帮孩子们。”
　　最后，再一次谈到出线的前景，对于国安来说，如今要面对中国足球过去近20年经常无法捅破的一层窗户纸，就是在“打平即可出线”的情况下能否顺利出线。面对这个问题，这一次洪老爷子目光坚定地说到：如果说最后一场我们是客场，我真不敢说，但毕竟这是我们的主场，我相信队员们不会犯下错误，不会让这么好的机会溜走。(宋词 发自墨尔本)

