中超前瞻：冠军国安PK陕版银河战舰 连鲁激情碰撞
　　新浪体育讯　北京时间4月17日至4月18日，2010赛季中超联赛将打响第四轮较量，这也是中超联赛诸强划分本赛季归属集团的关键时期。本轮比赛将打响三场焦点战。天津主场迎战上海，大连主场迎战山东，以及卫冕冠军北京迎战陕西。而最后一场卫冕冠军国安与银河战舰陕西的较量，也是本轮最重量级的一场对话。
　　南昌八一VS杭州绿城
　　日期时间：4月17日 周六 15:40
　　主场： 南昌八一体育场
　　电视转播：江西少儿、杭州五套
　　天气预报：阵雨 最高气温20摄氏度 微风
　　停赛球员：无
　　预测结果：杭州胜
　　由于南昌八一队第一次杀入中超联赛，两支球队之前没有交战记录。在这前的三场比赛，南昌队三战皆墨排名垫底。目前，南昌队的巴西外援军团并没有显示出过人的实力，而本土球员也难以挑起大梁，排名本队射手榜第一名的竟然是罚入点球的球队门将。
　　杭州队目前的处境也不太好。球队2负1平仅仅积1分，这对于本赛季投入重金引进球员的杭州方面应该是不可容忍的。虽然宋卫平依然给球队足够的时间，但是运气不佳让绿城连续两轮连遭误判也是事实。由于绿城已经针对误判进行上诉，不出意外绿城将在本轮中不会在遭受误判的困扰，而球队磨合渐渐成熟，有面对实力不算很强的南昌。获得三分也是非常有希望。
　　天津泰达VS上海申花
　　日期时间：4月17日 周六 15:30
　　主场：天津泰达足球场
　　电视转播：天津体育、BTV6、上海体育
　　天气预报：多云 最高气温17摄氏度 南风3-4级
　　停赛球员：无
　　预测结果：上海胜
　　天津和上海有着很多相似之处，却也非常不同。本赛季，两队都对主力阵容进行了洗牌，但是命运却是迥异。天津队目前三战皆平，球队和阿里汉面临着强大的压力。而布拉泽维奇尽管输掉了第一场比赛，但凭借着新人的出色发挥，球队已经获得了两连胜的佳绩。
　　在历史战绩中，上海申花队11胜16平1负占据绝对上风，这也让天津泰达在主场求胜之路变得异常艰难。本轮，上海申花队的主力后卫戴琳停赛结束复出，冯仁亮，宋博轩两名天津籍球员和里亚斯科斯的攻击三角组合也逐渐发挥出自己的威力。而天津方面则是伤病满盈。曹阳、马磊磊、于大宝、李本舰，白磊都被列入伤病名单。其中四人还属于重伤。尽管坐镇主场，泰达也缺乏取胜的实力本钱。
　　重庆力帆VS长沙金德
　　日期时间：4月17日 周六 15:30
　　主场：重庆奥体中心
　　电视转播：广东体育重庆版、BTV6、深圳体育健康
　　天气预报：多云 最高气温23摄氏度 微风
　　停赛球员：无
　　预测结果：长沙胜或两队战平
　　长沙目前1胜2平保持不败，而重庆则是2负1平还没有取得一胜。尽管两支球队都是缺乏明星的平民球队，但按照双方的实力对比，长沙金德显然要高出一筹。不过，与天津队的比赛暴露出长沙队打法单一，球员配合相对粗糙，面对防守反击球队没有太多办法的短板。
　　重庆队对自己定位很清楚，与长沙的比赛仅仅积1分的重庆队自然不甘心在取得平局，但主场作战的重庆队贸然压上进攻的可能性也不是很大，球队将依靠主场的优势和长沙周旋，保平争胜应该是一个合理的目标。但由于实力不足，实现这个目标对于重庆来讲也非常困难。
　　辽宁宏运VS青岛中能
　　日期时间：4月17日 周六 14:30
　　主场：沈阳铁西体育场
　　电视转播：辽宁健康、BTV6
　　天气预报：多云 最高气温12摄氏度 微风
　　停赛球员：无
　　预测结果：辽宁胜
　　两队交战记录为辽足12胜3平9负。辽青对话，只有三场平局也预示这将是一场分出胜负的较量。联赛交锋史上，辽宁还从来没有在自己的主场输给青岛。目前辽宁队势头正猛，丁捷、杨旭、于汉超组成的三叉戟犀利非常，而李铁和肇俊哲这两只“辽老虎”构建的中场屏障应付中超联赛也是绰绰有余。
　　青岛队目前正处在困境。球队三连平，郭侃峰随时都有下课的危险，而失去曲波，却没有引进靠得住的得分手，让青岛的进攻实力也大打折扣。仅仅依靠姜宁和罗迪奇，想在客场穿透辽足硬朗的防守并不是那么容易。
　　江苏舜天VS河南建业
　　日期：4月18日 周日 15:30
　　主场：南京奥体中心体育场
　　电视转播：江苏体育、河南公共频道
　　天气预报：雷阵雨 最高气温19摄氏度 南风4-5级
　　停赛球员：内托
　　预测结果：两队战平
　　江苏和河南同样是上个赛季的黑马，但是本赛季同样都不太顺。在邓卓翔、荣昊和姚翰林离队各奔东西后，裴恩才亲手组建的反击体系已经解体，而靠目前的人员，想要短时间内让球队回复元气并不容易。况且，江苏队本赛季重点引进的外援路易斯和恩里克的发挥并不理想，进攻的瘫痪让球队很难有所作为。
　　河南的问题同样也出在进攻上，这也是球队的老问题。受困两线作战，河南队整体状态并不好，李昭楠和谭望嵩都不在状态，中场球员由于连续作战，体能也处于低谷期。但目前河南最大的问题还是锋线。内托的停赛让河南队只能依靠肖智一个点，而阿玛多在场场得到重用却表现糟糕的前提下，已经可以列入水货名单。
　　两支球队锋无力，而历史战绩方面，江苏队1胜4平3负稍出劣势，不过考虑到两队目前攻击乏术的现状，打平是最有可能出现的结果。
　　深圳红钻VS长春亚泰
　　日期 4月18日 周日 15:30
　　主场：深圳体育场
　　电视转播：广东体育、深圳体育健康、东方卫视
　　天气预报：阴 最高气温25摄氏度 微风
　　停赛球员：无
　　预测结果：深圳胜或两队战平
　　深圳红钻和长春亚泰看似不是一个档次的较量，实则非常有看点。如今的深圳队不是弱队，而亚泰队目前的状态也体现不出强队风范。
　　在两队的交锋史上，还从来没有平局出现。深圳队2胜6负处于下风。但目前两队的状态正好相反，深圳队2胜1平入主帅高歌奇的名字一样高歌猛进，五名强力外援加之可以视为半个外援的中国香港籍中德混血球员聂凌峰，辅以黎斐等实力派本土球员，球队的实力已一跃千里。
　　长春队目前的处境不太好，亚冠联赛连战连败，整体实力也并未有过人之处。金尼，塞迪和里卡多还没体现出过人之处，而卡巴雷罗的状态却有所下滑。更糟糕的是，昔日威风八面的王栋杜震宇组合已经哑火，球队犹如被卡在炮膛中的危险炮弹。而一旦本场比赛有失，沈祥福的帅位也更加危急。
　　大连实德VS山东鲁能
　　日期时间：4月18日 周日 17:00
　　主场：大连金州体育场
　　电视转播：大连文体、山东体育、天津体育、广西体育、BTV6
　　天气预报：多云 最高气温10摄氏度 南风5-6级
　　停赛球员：无
　　预测结果：两队战平或鲁能胜
　　大连实德和山东鲁能一直是中超联赛永恒的话题。不过，随着两支球队实力的流逝，两支球队的较量也被京鲁争霸所取代。两队交锋中，大连队19胜11平6负占据绝对主动。虽然鲁能在中超联赛之后已经取代了大连的霸主地位，但是在最近三年的较量中，鲁能从没在大连的主场赢过球。
　　目前的大连战绩三连平，球队正处在一个关键的拐点。安贞焕和梅萨已经证明了自己的实力，但詹姆斯最近的状态却有所下滑。赵旭日的离去让球队在中场缺少了组织者，年轻球员尚未挑起大梁。此时遇到刚刚亚冠受辱，但国内从不服软的鲁能，并不是一个好消息。
　　鲁能队目前的人员储备非常丰富，尽管外援水平一般，但本土球员的实力已经让这支球队有了王者风范。不过，伊万目前对球队的改造仍未完成，关于王永珀、邓卓翔和李金羽等人的使用也存在犹豫，鲁能调整到最佳状态，还需时日。
　　北京国安VS陕西中建
　　日期时间：4月18日 周日 19:30
　　主场：北京工人体育场
　　电视转播：BTV6、西安商务咨询
　　天气预报：阴 最高气温19摄氏度 微风
　　停赛球员：徐亮
　　预测结果：国安胜或两队战平
　　应该说这场比赛是本轮非常难以预测比赛。北京国安队的实力不错，但是刚刚与墨尔本的死拼，主力球员全部登场，将影响到周日球队的竞技状态。不过，与陕西的比赛，国安并不会轮换太多的主力，主场争胜依然是卫冕冠军的目标。两队交锋记录北京6胜6平4负，但由于陕西队本赛季变化太大，历史战绩已经不太具备参考意义。
　　陕西队的处境很糟，投入巨资目前仅仅2平1负。考虑到球队的主力阵容重新组建尚待磨合，如今的成绩也并非不可接受，而朱广沪的帅位也不会因短期的成绩不佳出现动摇。但与国安的的比赛，陕西依然凶多吉少，面对已经磨合了一个赛季的冠军阵容，新版的银河战舰想要证明自己，迎来球队拐点，则必须死拼国安。
　　(Jill)

