深足中德混血：我生在香港长在德国 盼成为中国国脚
　　“听说中国香港足总已经开始关注你了，你知道吗？”在深圳八卦四路南方苑酒店的房间里，我问聂凌峰，这并非道听途说，香港的大报几乎都报道了这个消息，而且，足总已经跟进，在香港最著名的球迷论坛“球迷大联盟”中，很多人都认为他好过现在港队的正牌后腰文彼得。不过，聂凌峰对深足董事长万宏伟的另外一个设想“成为中国国脚”更感兴趣。
　　《足球》：在中国踢球3个月了，在来中国之前你对中国足球有什么印象吗？现在近距离接触之后，和以前的感觉有差距吗？
　　聂凌峰：来中国前我从没有接触过，最多是知道前几年中国队到德国打热身赛，当时看了直播，觉得中国球员的能力不错。
　　这次到深圳让我更直接地了解了中国足球，其实中国球员的脚下技术很好，速度很快。如果中国的球队更强调一下整体的话，一定会比现在表现更好。
　　外界对你的了解基本上只知道你是中德混血，很少知道你的踢球经历，你曾踢过最高级别的联赛是？
　　德乙。2006/07赛季我在布格豪森效力，去年转会到塞浦路斯甲级队APEP彼特西里亚队。
　　2006/07赛季的德乙？那你认识邵佳一吗？
　　我应该不认识他，不过，如果他是国脚，我可能有印象。不过，我在中国还真的有熟人，那就是我的老板高歌奇。
　　为什么这么说？
　　在塞浦路斯，高歌奇是家喻户晓的人物。很巧合，我和高歌奇竟然在同一支中国球队工作，在这里我很愉快。
　　香港足总已经盯上你了，香港媒体报道说，希望你在未来的某一天成为港脚，代表香港队比赛，你注意到了吗？
　　确实，我之前没有代表任何国家或者地区参加国际比赛，如果有可能，我很愿意和中国香港足总那边进行交流。
　　万宏伟有一个大胆设想，有中国香港身份证的你完全有可能成为中国国脚，如果是这样，那可是创造了中国第一了！
　　成为中国国脚？这个想法非常好，很有想象的空间，我期待变成现实。不过，这个设想能否成行还要看中国足协的政策，但我想，这些都是后话，现在我刚刚到中超比赛，我更期待自己在联赛上有更好的发挥，充分展示自己，然后才敢去想这些事情。
　　现在到深圳踢球，给了你更多的机会去香港走走看看吧？
　　其实也没有太多的时间，姨妈一大家子人都在香港，接下来我的家人也会到香港，不过，我对香港这个城市也并不是很熟悉，我只是在这里出生，然后就跟着父母去德国了，所以我还不会说粤语，平时的交流只能通过英语，姨妈带着家人已经看过我的比赛了，她告诉我一定教会我粤语。

