京陕战孙继海密谋右倾：毛主席说过战略上藐视对手
　　体坛周报记者金山淞报道“球队到了这个程度，要是我们没有压力，那就太不负责任了吧，实际上，我们每个人都有压力，但光有压力不行，要把压力变成动力，而不能被压力压垮。“队长孙继海说。上轮被停赛的他，将在周末对阵国安的比赛中复出。现在球队情况十分危急，陕西中建主帅朱广沪正酝酿做更大的调整，而孙继海的位置，也将成为调整的重中之重。
　　在国足、实德、曼城、谢菲联、成足，除了中锋和门将之外，其他位置孙继海都打过。而这些球队的教练，对于孙继海的评价非常一致，“中后场的任何位置，他都没有问题。”前曼城主帅皮尔斯说。
　　冬训期间，朱广沪考虑到孙继海的经验和意识，将他放在中卫的位置上。在赛前的热身赛以及联赛的前两轮，孙继海都是球队三中卫的中间球员，是门将身前的最后一道屏障。因为前两场比赛一平一负，朱广沪果断变阵，在上一场主场对江苏的比赛中，开始改352阵型为442阵型，三后卫中的另外两名后卫忻峰和桑托斯成为两个中卫，饶伟辉是左边后卫，而李凯成了右边后卫。在场上骁勇善战的李凯，在赛后得到了球队的高度认可，李凯在比赛中肋部被对手踢了一脚，现在还有血红的鞋印，如果李凯因伤无法出战这场比赛，孙继海将可能出现在右边后卫的位置上。
　　继海认为对北京国安队的比赛，肯定会非常艰苦，“国安一直都是传统强队，去年他们又是联赛的冠军，今年亚冠打的也是中国球队中最好的，但他们会发现，陕西队是一支非常顽强而勇敢的球队。我们跟哪个队打，都不会怕。毛主席说过，在战略上要藐视对手，在战术上要重视对手，我们有信心打好和国安的比赛，如果赛前你怕了对手，那你还打什么打？”

