阿里汉战申花成帅位保卫战 老布20年后终迎复仇之战
　　记者贾岩峰报道 “下一个主场要打布拉泽维奇，我要证明，我是中超最好的外籍教练之一”，阿里·汉对记者说。上一个主场，他带领泰达队成功击碎了伊万“报亚洲杯一箭之仇”的梦想，这让他找回了全部的自信心。
　　布拉泽维奇曾经与阿里·汉有过一次较量，那是在1988/99赛季的联盟杯比赛中，身为斯图加特主帅的老汉带队以1胜1平、总比分4比2的成绩，使老布带领的萨格勒布迪纳摩止步于第二轮。在阿里·汉帅位不稳的现在，老布最希望做的，就是击败对手，将老汉推向下课的深渊。
　　老汉放走了“申花之星”
　　22年前的那次较量，是决定两人谁能够在联盟杯中走得更远；22年后的碰撞，则有可能决定老汉在中超的命运。以前阿里·汉带领的斯图加特队，击败老布之后，一直走到决赛才被马拉多纳所在的意大利那不勒斯打败，由此可见斯图加特与老布所在迪纳摩队的实力差异；但是如今两人带领的中超球队，实力却是半斤八两———赛季初，泰达与申花都经历了大换血，但是老布的球队现在拿了6分，而老汉的球队则是一场未赢。
　　上一轮，泰达作客长沙，老布派出了自己的一名助教现场观看了这场比赛，目的就是收集泰达队的资料。“我觉得仅仅依靠一盘录像带，他(老布)无法找到击败我的办法”，老汉说。老汉认为，凭借自己对中国足球的了解以及上赛季执教力帆攒下的经验，自己会在与老布的对抗中占得先机。
　　在周二下午的公开训练课上，老汉大多数时刻带着笑容指挥训练，“我们是一个调整幅度很大的队伍，第一场是客场所以表现拘谨在所难免；第二场对阵强队鲁能，第三轮对阵的对手金德今年实力提升得挺快，所以我并不认为前三轮都打平是很差的成绩”。但是阿里·汉也承认了目前泰达队的破门能力弱，“不仅在比赛中进不了球，就是在平常的训练对抗赛中也很难通过配合进球”，老汉很想解决这个局面，但是他苦于没有合适的破门人选。“我也很渴望能够像上海申花打南昌和绿城时，拥有他们7号(冯仁亮)那样的球员，能够通过个人能力长途奔袭进球。”但是阿里·汉或许忘了，冯仁亮在去申花之前，先到了泰达跟随训练，正是因为老汉没有看中他，他最终才投入了申花怀抱。“他(冯仁亮)跟泰达训练过，所以我了解他的特点，我的球队有合适人选盯防他。”
　　在老汉眼里，本赛季中超最好的三个洋帅就是伊万、老布，当然还有他自己，“之前我战平了伊万，我希望周末在主场能给天津球迷带来喜悦。”
　　老汉输球就下课？
　　布拉泽维奇带领申花两连胜，神来之笔的换人使得他目前在队中的人气和口碑都空前高涨，但是老汉的泰达队却总是在比赛中处于被动局面，而且在与金德队的较量中甚至出现了半场零射门的表现，不仅引发舆论的质疑，俱乐部高层也对他有所不满。据说，在上轮战平金德之后，俱乐部高层，甚至是泰达控股的领导都对于泰达开局三连平的局面有所不满，并“提醒”阿里·汉尽快做出调整。特别是在对于一些表现不佳的球员的使用上，俱乐部呈现了一个较强硬的态度，“不允许他(老汉)再固执下去”。
　　前锋伊姆耶拉耶传说与老汉助手德容的经纪人儿子有着千丝万缕联系，并且是老汉亲手签下来的尼日利亚前锋，由于技术粗糙，是受到高层质疑的头号目标。有些中场球员甚至不愿意在拿球后将球交给伊姆，“给他也是白费，根本拿不住球，更别说起脚打门了，辛苦抢了半天交给他，两下就丢了……”而更被大家看好的乌兹别克前锋法浩特一直都不能获得太多的上场机会，这让原本答应了老汉不过问球队排兵布阵事务的领导不得不破例了，据悉，法浩特将会在周末比赛中得到首发位置。
　　中场小将范柏群虽然一直非常努力，但是由于经常出现失误，也是上层提醒要“冷冻”一下的球员之一。“为什么放着张晓彬不用？又不是没有人可以选择，张晓彬放在边路代替李本舰未尝不是一个新的尝试，老汉必须要做出一定的改变了。”这是俱乐部高层在与中方教练交流时的态度，希望他们能够转达给阿里·汉。
　　李本舰的受伤为老汉的排兵布阵又增加了一定的难度，这使得他不得不考虑将吴伟安的位置前移，而聂涛则代替吴伟安的位置。
　　未来两仗，泰达将面对申花、绿城，俱乐部的态度是一定要打好，如果成绩不佳，老汉随时有下课之忧。
　　老布：关键是心态放松
　　22年前的那次交锋之后，老布与老汉再也没有过会面，阿里·汉去伊朗执教的时候，布拉泽维奇刚好离开。
　　布拉泽维奇很看重与天津队的这场较量，因为他很想把目前申花连胜的势头尽可能的保持下去，所以各方面的准备工作就要做得更为细致一些。虽然外界对于今年的天津队的实力不太看好，但是老布在综合了助手带回来的信息以及他看过的前几轮的比赛录像后认为：“天津队并非一无是处，就拿与金德队的比赛来说，下半场表现得并不差，尤其是中场几名中方球员的配合还是不乏亮点的，泰达队综合素质还是要比申花高。”布拉泽维奇虽然目前在积分上领先了阿里·汉，但是他并没有看低老汉。
　　老谋深算的老布不准备与泰达队打对攻，“如果这样打，吃亏的很有可能是客场作战的申花，我们还是会采取防守反击策略”，老布认为，泰达如果攻出来的话，两个边路的防守将会出现漏洞，这将是申花队可以利用的机会，如果直传打对方身后，说不定能够在客场继续取得三分。
　　对于老布来说，他觉得良好的心态将成为自己球队取分的关键，球队连胜后，压力不像老汉身上那么大，“放松的心态，将成为帮助我们取分的关键。”

