罗宁称正经历三大转变 不解足协如此安排国安赛程
　　新浪体育讯　16日凌晨，北京国安队再次经历了近20个小时的奔波终于从澳大利亚墨尔本返回了北京，俱乐部名誉董事长罗宁也一直在等待着国安的归来。一直在中央党校学习的罗宁本来应该把国安的工作全部抛在一边，怎奈眼下的国安正处在双线作战的关键时刻，用罗宁的话说就是：想放，但真是放不下。
　　罗宁在今年春节过后就前往中央党校学习，每次见到罗宁，胸前都会挂着一个红色的学员卡，学员卡上的“中央党校”4个字格外显眼，正是这个学员卡也标志着罗宁的身份暂时要转变一下。罗宁说，和自己目前在中央党校学习的同学有很多都是政府官员，他们来到党校学习，基本上都是彻底把原来的工作进行了暂时的交接，所以自己也是一样，目前的重心就在党校的学习之中，国安的事情目前只能交给俱乐部的高潮、张路等人负责。
　　谈到近来都在忙些什么，罗宁用了三个转变来形容自己当下的状况。“自从来到党校学习之后，党校就明确要求所有学员必须经历三个转变，第一就是工作上的转变，就是彻底放下手头上的工作，现在对于自己来说，学习就是最重要的工作；第二是思想上的转变，过去很多人都是领导岗位上的官员，现在必须转变成学生的身份，要虚心学习、不断完善自己；第三就是生活习惯上的改变，过去是个人生活，现在要重新恢复集体生活。因此，自己也必须服从并遵守这个三个转变。”
　　罗宁说，很多在党校学习的领导干部都是放下手头的工作，自己也想彻底放下国安，但有时候真的是放不下，今年国安进行了调整，原来在俱乐部工作了5年的总经理李小明也前往其他岗位，目前的俱乐部负责人高潮正在慢慢进入角色，但毕竟有一些事情还需要熟悉的过程，所以说想完全放开，真是放不下，好在今年各方面都非常团结，目前双线作战能够打到现在的成绩，无论从俱乐部还是教练组，尤其是球员们的表现，都是值得肯定的。
　　事实上正是由于在党校学习的原因，罗宁今年已经基本上不再接受媒体的采访，只是这一次在国安经历了最艰苦的一次客场奔波之后，罗宁终于还是无法按耐住对足协一些安排的不满。“不是我总想给他们挑刺，但是他们倒是为我们考虑一下啊。可能有些话我不说，别人也不敢说，所以得罪足协的话还是我来说吧。不说别的就说说这次我们打亚冠，我们的想法很简单，就是希望足协能够把我们的中超赛程调一调，和亚泰的比赛能够调到周五打，像山东、河南都是这样，但为什么偏偏我们和亚泰这两支也参加亚冠比赛的球队要在周六，而且我们还要飞20多个小时到澳大利亚，足协难道连这点支持都做不到吗，还是根本不想做。过去总说让我们支持国家队、支持足协，我们从来都是无条件支持，可是到了我们这打亚冠，难道不是代表中国足球吗，为什么连调个赛程的时间都不行呢。”
　　据了解，国安之前曾经就客场与亚泰、主场与陕西队的比赛分别向足协进行了请示，请足协考虑到国安因为参加亚冠，而且是往返澳大利亚与中国之间，旅途时间相当长，能够适当调整这两场比赛，也是为了国安能够打好亚冠、尽可能地为中超留住最后的一丝出线希望，但都没有得到批准，这也是让罗宁非常不满的原因所在。(宋词)

