泰达废材四年不成器者比他强 他上场球迷给客队加油
　　新浪体育讯　4月17日对于佐里奇来说不是个好日子，他的一次愚蠢的失误让球队输了球。但借此就把责任都推在塞尔维亚人身上那是不懂球。全场比赛，佐里奇是泰达防线发挥的最好的人。目前的天津队，问题不是球队丢球，而是球队根本进不了球。根本不能踢中超的人，却场场顶着主力的帽子在场上跳着滑稽的舞蹈。
　　赛前，阿里汉在被俱乐部高层施压后将塔德基耶夫放入了主力阵容，而且放弃了451。但出人意料，球队最水的前锋，尼日利亚外援伊姆耶拉耶竟然还是主力。此前，阿里汉多次称伊姆耶拉耶还需要时间，但联赛不是训练赛，已经连平三场的泰达也没那么多时间。可尼日利亚人却如泰山般岿然不动。泰山压垮的，则是泰达锋线的唯一希望。
　　没技术，没速度，没意识，伊姆耶拉耶属于三无球员。5分钟，他接队友一个很好的传球，直到皮球滚出边线后竟然都没有将球控制住。当然，伊姆耶拉耶也不是没踢出过一脚好球，第13分钟，尼日利亚人头顶传球塔德基耶夫，后者包抄射门呢仅仅差了一步。
　　但是一个好的前锋不是顶个头球就能了事的。否则泰达不如干脆把天津荣钢队的篮球中锋布兰顿签下更好。尼日利亚人嘴上喊着：“我在场上不需要尊重任何对手。”心里却是没底气。第11分钟，伊姆耶拉耶获得单刀机会，这个球只要是个前锋必然起脚射门，但尼日利亚人在小禁区外竟然选择将球传入小禁区，让队友包抄抢点。一个前锋，连射门欲望都没有，伊姆耶拉耶究竟还是不是个前锋？
　　伊姆耶拉耶场场打首发，据传是他的经纪人，现任泰达助教德容的儿子的功劳。但看到下半场，连阿里汉也看不下去，用毛彪将他换下。毛彪何许人？一名一个赛季只要上场就被天津球迷嘘的球员，培养了四年依然不被认可，在本赛季更是被请出了主力阵容，球队伤病满营也打不上主力的球员。但就在毛彪被换上前，全场球迷竟然高呼“毛彪，毛彪”的名字。可见伊姆耶拉耶的能力有多么差！
　　伊姆耶拉耶的拙劣激怒了整个泰达球场。球迷用喝起了倒彩，除了喊换人，天津人喝倒彩的方式更独特——为天津球员，效力于申花的边锋冯仁亮呐喊助威。冯仁亮也不负众望，第20分钟，冯仁亮一对一摆脱射门被防守球员封出；第25分钟， 冯仁亮踩单车晃过泰达后卫防守下底传中，赵燕明倒地将球封出，申花跟进球员补射险些造成破门。而与此同时，看台上“冯仁亮，冯仁亮回来踢球吧！” 的喊声此起彼伏。
　　本土球员流失，内援引进不利，外援水货频频，新的危机袭向了出于危机中的天津足球。问题太多，要一步一步解决。职业足球环境下，保证冯仁亮这样的球员都留在本地效力本身就违背职业足球规律，但职业足球也不该出现伊姆耶拉耶这样的水货场场首发的局面。
　　(Jill)

