唐尧东去意已决难挽留 建业无后备人选可能请外教
　　建业换帅真的进入了倒计时。昨天，建业俱乐部负责人杨楠表示，虽然现在一切还都没有最终确定，但换帅的可能性确实比较大。据了解，唐尧东去留就在本月，本月23日主场打北京，可能是他带领建业的最后一战。
　　愉快的分手？
　　杨楠说，打完新加坡后，老唐就萌生了去意，并且给杨楠正式谈了离开的想法。“当时我劝他再考虑，一两场失利不代表什么，别急着下结论。”杨楠说。
　　不过，唐尧东似乎去意已决。“老唐应该不是随口而出”，杨楠说，“他很认真地跟我说这件事。”从新加坡回来后，杨楠就向建业集团老总胡葆森进行了汇报，“胡总让我转告唐指导，不要着急，比赛肯定有赢有输，别急着否定自己，看看再说。”
　　杨楠昨天说，她已经把胡总的态度转告了老唐，“他也认可胡总的看法。”投之以桃，报之以李，老胡给老唐留了时间，老唐也平静地向杨楠提出，“现在可以着手准备换教练的事，早点准备，别到时候手忙脚乱。”杨楠说，“从这一点，就可以看出来老唐的人品，这也是我们合作愉快的原因。”
　　老唐的软肋在哪里？
　　成绩不好，一时间千夫指向唐尧东，他的问题也被搁在放大镜下。
　　外界对老唐的指责，大致有三：一是临场指挥不力；二是排兵布阵保守；三是没有内部挖潜。这其中，尤其是他的临场指挥饱受诟病，球迷认为他不但没有神来之笔，而且反应慢半拍，调整战术不及时，换人有时看不懂。
　　看训练，唐尧东绝对是国内第一流的教练，无论从内容还是对队员情绪的调动。但是这三条意见，也是够致命的。客观地看，老唐在防守反击上确有一套，但主动进攻方面，似力不从心。当然，这同本赛季建业的阵容组成有很大关系，中前场实力的下降，让建业的进攻“有心无力”，但外界的高期望，让老唐得硬着头皮打进攻战。
　　没有后备人选
　　如果唐尧东执意要走，建业是否有储备的教练？“没有”，杨楠有点无奈，“这之前，我们并没有做这方面的准备”。那么，谁有可能接替老唐的班？杨楠现在是否已经有了合适的人选？
　　有球迷为建业准备了几个人，并且在网上进行了公示：左树生、戚务生、成耀东、马良行，以及建业原教头门文峰。甚至，还有人推荐了年轻的郝海东。球迷认为，郝海东有一定的号召力，虽然没当过教练，但说不定会像马拉多纳一样，很快上手。但他没想到，马拉多纳带着阿根廷，是跌跌撞撞进的世界杯，而且手下是大牌如云。
　　对上述人选，杨楠均未置可否。
　　外教有望掌舵？
　　国内教练没兴趣，难道要请外教？外教合适吗？此前，建业曾经请过外教——米罗西、萨沙，2008赛季时的葡萄牙人卡斯米罗。从成绩来讲，均算不上成功。所以，有球迷甚至认为，请外教等于放弃了这个赛季，“他们来了，至少得有个半年的适应期，本赛季保六争四，再进亚冠的目标基本上是泡汤了。”
　　杨楠认为，外教虽然对中超的情况不熟悉，但是他们工作认真，敢于起用新人，并且有先进的理念。“如果只为本赛季着想，本土教练无疑是最佳人选，对中超各队以及球员的特点比较熟悉。但要是从长远考虑，外教应该能让建业有一个新的面貌，山东、北京以及上海就是例子。”
　　“卡斯米罗带队是没赢几场球，但徐洋、乔巍都是他一手提拔上来的，你看徐洋现在的作用多大！”杨楠说。
　　日本外教是否合适？
　　大牌教练请不起，没名的又怕找到水货，找外教也是个麻烦事。
　　如果单从对中国足球熟悉的角度去选帅，李章洙无疑是最佳人选，在中国工作十来个年头，中国话都会说了，足球圈里的“弯弯绕”都“门清”。但老李已经去了恒大，可望而不可即。
　　欧洲教练多，尤其是现在流行前南教头，山东的伊万科维奇、上海的布拉泽维奇、深圳的高歌奇，目前带队的成绩都还不错。不过，找欧洲教练也有难点，因为中西方文化上的差异，沟通是个问题。
　　有球迷建言：是否可以考虑从日本找教练？日本足球多年学巴西，结合东方人的特点后，现在已自成门派，成绩有目共睹。日本与中国文化相近，基本不存在文化上的差异，便于沟通。而且，日本教练也很认真严谨，与国外的交流较多，韩国人在中国都能立足，足球整体水平高于韩国的日本教练，应该不成问题。更重要的一点是，经过多年的摸索，日本已经找到了一条适合亚洲足球生存、发展之路。
　　此前，还没有日本足球教练登陆过中国，但中日体育之间的交流源远流长。远有受周恩来之邀，为中国女排崛起做出过突出贡献的“魔鬼教练”大松博文，近有有“花游教母”之称的井村雅代。
　　但是，不管找哪的外教，都得给人家一定的时间，想短期见效，恐怕不行。

