半场战报-刘健冲顶领先杨旭助攻扳平 辽宁1-1青岛
　　新浪体育讯　北京时间4月17日14时30分，2010赛季中超联赛第四轮的比赛在沈阳率先打响，前三轮保持不败的辽宁队主场迎战青岛中能队。结果在上半时的比赛中双方各抓住一次任意球机会，青岛中能队由刘健头球率先破网，辽宁队的外援菲利普则在一分钟后接杨旭的头球摆渡铲射扳平比分。
　　开场第2分钟，于汉超在左路突破时就为辽宁队赢得一个前场任意球机会，肇俊哲将角球打到对方禁区后形成混乱，一名进攻球员抢射时被后卫挡出。第8分钟，辽宁队后场外援迪亚拉凶狠头球解围，皮球快速打到前场，直传杨旭时被后卫铲出，于汉超没有让皮球出界，但是他的传中在防守球员在空中阻截。
　　第11分钟，辽宁队队长肇俊哲后场防守罗迪克时犯规，青岛中能队外援尤科奇左脚将球罚到门前后点，后点包抄的刘健俯身冲顶得分，青岛中能队1-0领先。第12分钟，辽宁队也获得一个前场任意球机会，肇俊哲将球罚到对方禁区内，杨旭高点将球点下来，32号菲利普倒地铲射成功，辽宁队迅速将比分扳平，场上比分变成了1-1。
　　第16分钟，青岛中能队在反击中再次穿透了辽宁队的防线，不过就在罗迪克在辽宁队禁区线上拿到皮球时，主裁判鸣哨吹罚他越位在先。第21分钟，辽宁队后卫克里斯在右边路解围时遭遇飞铲，助攻刘健破门的尤科奇这次反抢显得过于兴奋，主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第24分钟，辽宁队后卫杨善平在与罗迪克争抢位置时犯规，青岛中能队再次在破门位置获得任意球机会，尤科奇的任意球直接在人墙于汉超的身上。一分钟后双方在边路发和不肯慕尼黑的纠缠，青岛队25号邹正在失去控球权后还推倒了于汉超，主裁判对邹正进行了口头警告。双方的拼抢动作都很大，而且都不收脚，场上不断有人倒地。
　　第28分钟，青岛队邹正在左边路防守菲利普时压人犯规，辽宁队再次获得任意球机会，皮球罚到后点，杨旭头球回做，丁捷跟上起左脚半转身打门，皮球打高了。争完这个头球的后杨旭再次倒地，随后辽宁队用外援安德烈将其换下。第35分钟，辽宁队替补出场的安德烈沿右路带球突进，在两名防守球员的夹击下强行内切被青岛中能队8号宋博拉倒，主裁判向宋博出示了一张黄牌。
　　第40分钟，辽宁队在紧逼之下将球打到前场，面对对手凶狠的出脚，安德烈有一个隐蔽的伤人动作，对方防守球员倒地后主裁判向他出示黄牌进行警告。一分钟后辽宁队中场断球后形成反击，在四打三的情况下于汉超选择了禁区外远射，皮于没有打上力量，对方门将轻松拿到。
　　第43分钟，辽宁队外援迪亚拉后场防守时正面铲倒带球突破的郑龙，主裁判也向他出示了一张黄牌。第45分钟，辽宁队外援安德烈前场右路又是在两人夹击下突破，被侵犯后他亲自主罚任意球，禁区内双方同时倒下了三四名球员，但是主裁判还是没有理会。补时一分钟后，主裁判鸣哨结束了上半时的比赛。
　　双方首发阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；35-迪亚拉、28-克里斯、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷、9-肇俊哲、33-李铁、20-于汉超；18-杨旭(32分钟，27-安德烈)、32-菲利普
　　青岛中能队：1-刘军；8-宋博、3-李松民、26-孙江山、23-宋龙；10-郑龙、33-尤科奇、17-刘健、21-姜宁、25-邹正；27-罗迪克
　　(水音)

