小将联袂两球上海客场2比0天津3连胜 泰达4场不胜
　　新浪体育讯　4月17日15:30，中超联赛第4轮的比赛全面打响，天津泰达主场迎战上海申花。最终申花队凭借董学升和替补球员吴曦的破门2比0战胜天津泰达。此战过后，上海申花迎来三连胜，而天津泰达队开赛之后一场未赢，已经四场不胜。
　　前3轮天津队遭遇3连平，球队上下承担着很大压力，围绕阿里汉的帅位也传出负面说法；此战李本舰、白磊等人及时伤愈出场，但并未根本缓解曹阳、马磊磊与于大宝等人的伤病疑难。申花则已取得2连胜，不过里亚斯科斯与戴琳因伤休战。出自天津的冯仁亮与宋博轩如今已是申花主将，也是此战的重要看点。
　　已处于防守反击态势的申花在第16分钟形成快攻，董学升禁区前弧线球攻门打高。片刻后申花又形成阵地渗透，但宋博轩禁区右翼低平传中被佐里奇断下。第19分钟，天津队左侧形成内切传中，伊姆耶拉耶低射被王大雷倒地封出，伊姆耶拉耶再有吊射打偏。第22分钟，天津队左侧策动出威胁攻势，李星灿底线前传中至禁区中路空档，李本舰点球点前推射球门下角，皮球被门前的陈永强挡出。第26分钟，申花还以威胁冲击，冯仁亮左侧快速晃动后下底传中，天津门将赵燕明侧扑脱手，李本舰抢在董学升补射前将球破坏。
　　第28分钟，伊姆耶拉耶中路挑传申花防线身后，法浩特插上已形成单刀之势，边裁判定越位，但经慢镜头重放确认，法浩特并未越位。天津队很快再起冲击，李星灿外围劲射被王大雷双拳挡出，法浩特禁区右翼补射未打上力量，王大雷将球没收。第35分钟，白磊在裁判鸣哨后顺势将董学升推倒，领到黄牌。第37分钟，申花有些“意外”地收获入球——阿德拉尔多切入天津队禁区左侧后传中，董学升在李本舰、吴伟安夹防下本未形成包抄攻门，但佐里奇试图将球用胸部挡给门将，正倒地尚未起身的董学升趁机近距离捅射，在混乱中将球送入球门，申花1-0领先(点击观看进球视频)。天津另有意外，王霄受伤被何杨换下。
　　天津队此后展开连续冲击，第42分钟，法浩特前场右侧底线前反抢赢得任意球，天津队传中球被王大雷打出；1分钟后白磊右翼传中，伊姆耶拉耶头球攻门顶偏。半场补时阶段，申花右侧快速冲击又形成威胁，冯仁亮下底后准确回传，董学升迎上劲射被何杨倒地封出。
　　易边后天津队阵型前压，但面对回撤防守思路清晰的申花，天津队心态急躁下多次出现传接球失误。胶着至第54分钟，天津队中场传递中拉多尔夫出现失误，申花迅速反击将球塞至禁区左侧，冯仁亮小角度外脚背攻门打偏。1分钟后，李星灿左侧下底传中至申花禁区后点，法浩特与阿德拉尔多争顶时皮球被挡出底线；天津队角球传中再被王大雷击出。第59分钟，法浩特为天津队赢得中路任意球，其低射攻门打偏。天津队此后用毛彪换下伊姆耶拉耶。
　　第62分钟，毛彪禁区前偏左位置被阿里迪亚比拉倒，后者领到黄牌；吴伟安将球传入禁区，毛彪头球摆向左侧，李本舰近距离攻门被王大雷用腿挡出，混战中天津队形成连续传递，佐里奇小禁区线前倒钩攻门再被王大雷没收。申花此后也有调整，董学升因伤被吴曦换下。第65分钟，天津队中路突然形成挑传，法浩特插至禁区左侧观察到王大雷弃门出击，其挑射空门时打偏。1分钟后天津队再形成右翼冲击，白磊切入禁区后扫射打飞。于涛因中场滑铲犯规领到黄牌。第68分钟，王大雷在没收天津任意球后也出现开大脚失误，不过天津队传递过急很快也失误。
　　第70分钟，陈涛为申花赢得前场左侧任意球，姜坤小角度直接攻门打在边网上。第72分钟，天津队右侧挑传申花防线身后，毛彪反越位前插抢在王大雷之前将球带至左侧底线前，不过其在几乎零度角位置仓促攻空门也告打偏。2分钟后，冯仁亮右侧下底传中，白磊门前解围时出现劲射攻门效果，皮球高出球门；申花战术角球开出后，姜坤突入禁区右侧低平球准确回传，替补出场的吴曦禁区中路迎球低射破门，申花将比分扩大为2-0(点击观看进球视频)。
　　天津队很快再于右侧策动快攻，白磊插入禁区扫射被王大雷侧扑出底线。第80分钟，法浩特回防中侧后铲倒陈涛，领到黄牌。第82分钟，天津队中场形成快速冲吊，毛彪插入禁区但攻门未打上。天津队已是大举前压，第85分钟，李本舰禁区前低射打偏。2分钟后天津队错过入球良机——张晓彬左侧任意球传至禁区中路，何杨头球攻门击中横梁上沿弹出(观看视频)。第90分钟，天津队再获禁区弧前任意球，吴伟安攻门角度过正，王大雷将球没收。最终申花2-0奏凯。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；3-吴伟安、5-王霄(41分钟，2-何杨)、6-佐里奇、31-白磊(78分钟，15-聊博超)；7-李本舰、32-张晓彬、14-拉多尔夫、11-李星灿；9-伊姆耶拉耶(60分钟，20-毛彪)、18-法浩特
　　上海申花出场阵容：1-王大雷；3-阿德拉尔多、17-陈永强、2-陈雷、35-阿里迪亚比；7-冯仁亮、21-姜坤、10-陈涛(86分钟，16-王洪亮)、6-于涛、11-宋博轩(75分钟，15-沈龙元)；19-董学升(64分钟，20-吴曦)
　　(木之火)

