联赛过半东莞仅赢三场球 全面堕落的根源究竟在哪
　　记者史琳杰东莞报道
　　在24日输给上海后，东莞新世纪遭遇五连败，联赛半程即将结束，可新世纪才赢了三场，排名倒数第三——新赛季，投资人给球队定的目标是，锻炼新人，至于成绩吗，能进季后赛即可。可现在，离前八差了一大截，锻炼新人的想法，也没见什么迹象：十五场比赛下来，新上一队的四名年轻队员的上场时间，孙?场均不到十分钟，冯祺五分钟出点头，刘尧三分钟，只有何忠勉有将近十五分钟，那还是因为这个位置上，老队员的伤病实在太严重了。
　　四连败、也就是22日输给江苏那个晚上，投资人有点激动，“接下来的比赛，外援使用不能超过四节四人次！”不可能不激动，坐在主席台上，听着身后的观众喊“退票”喊“孙军下课”！这确实让人觉得脸上挂不住。成绩那么糟糕，新人又没锻炼到，换谁是老板，也都火啊。“接下来必须锻炼新人了！哪怕连季后赛都进不了，也要锻炼新人！”第二天，投资人情绪平静了许多，他承认外援只用四节四人次，那是气话，可锻炼新人，真要落实了。
　　这个赛季，东莞挺背，赛季开始前，球队重点培养的新人赵捷在训练中受伤，整个赛季报销；第一场，大外援受伤；换了个外援过来，一检查心脏不好打不了球；再换一个，人还没到又出问题，直接因为有不良记录在境外被扣……糟糕的事情一桩接着一桩，再加上本土队员的伤病，球队几乎没有能以整齐的阵容打过比赛。“我们实在太背了！”很多队员都感慨。
　　可俱乐部管理层不想找客观原因，“只有弱者才会说运气不好，我们现在情况那么差，就是我们自己没做好！”总经理李安说。在管理层看来，现在的局面原因很简单，“技不如人！”李安说。
　　首先是球队的防守，训练中不重视，这一直是令管理层头疼的事，十五场比赛，有十二场让对手得分过百，这足以说明球队的防守有多糟糕，“看看新疆，他们靠什么赢球，就是防守！谁不认真防守，老蒋就让谁下。”李安说。然后是队员的自视过高，可真正困难的时候，却没有人能担当核心。还有教练的临场指挥，就拿打江苏这场来说，胡雪峰第二节发飙，连续拿了11分，孙军才换上小外援去防守，而在第四节将比分差追到只有6分的时候，杰米尔连续单打了孙?5个球，居然没有人去协防！
　　另外，孙军的用兵保守也受到了外界的质疑，这一点，管理层在赛季开始前和他说过，不给他成绩的压力，尽管锻炼新人，可在比赛中，孙军还是不够大胆，对此，管理层觉得不应该干涉球队，一直忍着没说，到打江苏前，实在忍不住说了，这一场，孙?得到了22分钟上场时间，拿到了14分8个篮板，还送出去3个盖帽，江苏杰米尔一度在篮下被搞得不知所措，直到比赛快完趁着孙■体力不支和没人协防结束时才报了仇。不敢用新人又造成恶性循环，“邱彪最近状态不好，就是因为被过度使用。”李安说。
　　当然，情况搞成这样，管理层并没换孙军的意思，“他是个年轻教练，经验不足也是正常，还是再给他一些时间，现在这样也好，让队员们认清自己的实力……”投资人自嘲，就当是阿Q精神吧。
　　他们可不是想摆烂，“对我们来说，第二名和最后一名没有区别，我们要为以后做准备。”李安说，这个赛季，球队上调了四名小将，下个赛季，将再上来四个年轻人，“我们要再忍两到三年，逐步完成换血。”李安说，有人建议他干脆摆烂，然后下赛季找个亚洲外援，但李安没有理会，“就算垫底，下赛季我们也不会请亚洲外援。”
　　当然，他们尚不至于差到垫底，事实上，现在他们还没有放弃希望，上个赛季，投资人在承认失败甚至宣布放弃的时候，球队却在单外援的情况下打出血性，最后冲进了季后赛，这一次，他们同样希望球队能够正视问题，从困境中走出来，毕竟，新外援西蒙斯的加盟让球队变得完整，张凯，邱彪，孟铎这些本土球员也都具备一定水平。
　　投资人也依然有耐心，他手里的好牌还没有完全亮出来，这个赛季开始后，他没有去看过一次一队训练，更多的时间，他泡在青年队的训练基地清华居，前些日子，他有八名队员去了U17和U18两支国青队，青年队总教练李群去了趟东北，又找了些好苗子，这些，都是新世纪未来的依托，在一队低迷的时期，投资人一直在对青年队说，“要拿冠军，得靠你们了。”这是在鼓励这些小伙子，其实，更是在刺激那支正在困境中挣扎的球队。

