洪元硕：不解何为中国皇马 中超没弱队打谁都得拼
　　新浪体育讯　4月17日晚19点，国安队出现在工体进行了与陕西队比赛的战前训练。经过两天的调整之后，国安队的精神状态已经明显比刚刚从澳大利亚返回的时候好了许多。对此主教练洪元硕表示：队员们的体能肯定是非常疲惫，但是相信队员们为了北京的荣誉、为了国安的荣誉一定能够战胜这种疲惫，克服双线作战带来的困难。
　　晚上18点55分，国安队一走进工体，走在最前面的王珂就问到：陕西队呢，没练啊，还是走了。王珂之所以这么说，原因就是本来按照两队的时间安排，这个时间陕西队还没有结束训练，但不想陕西队只练了40分钟就提前打道回府。由于陕西队提前结束了战前训练，这也让国安队未能与“中国皇马”在工体提前相遇。
　　不过，提到“中国皇马”这个高帽，国安老帅洪元硕却表示，这个称号是谁起的自己也弄不清，也许只是一种舆论炒作吧，其实自己并不太理解为什么管陕西队叫什么中国皇马，也不知道什么是中国皇马。
　　接下来，洪元硕又具体说到：其实说陕西队叫中超皇马，可能就是觉得他们实力强，但看一看前三轮的比赛，中超有弱队吗？根本没有。你说金德弱，可是人家前三轮不败。你要说重庆弱，重庆今天又2-0胜了长沙，所以中超没有什么弱队，谁打谁都得拼。
　　对于国安来说，本场比赛最大的困难可能就是体能问题，毕竟国安队刚刚经历了长途跋涉，对此洪元硕坦言：其实球队在年初就采取为双线作战做准备，球队的人员上普遍在打比赛，现在看出人员轮换的重要了。说队员们累不累，肯定累。毕竟这22多个小时折腾下来连记者的脚都发飘，更别说我们队员的消耗有多大了，但我们相信队员的能力，更相信他们为了北京的荣誉，国安的荣誉，能够战胜双线作战带来的困难。(宋词)

