半场战报-汪嵩抢点先拔头筹 绿城客场1-0领先南昌
　　新浪体育讯　北京时间4月17日15:40，中超联赛第4轮全面展开，一场上海足球元素浓厚的比赛在南昌打响，前三轮一分未得的升班马南昌八一队主场迎战杭州绿城队。本场比赛也是“金哨”孙葆洁在本赛季中超联赛中首次亮相。比赛开始前，全场为青海玉树地震遇难同胞默哀一分钟。第14分钟，绿城队汪嵩在一次任意球配合中，门前补射攻门得手。主场作战的南昌八一半场0：1落后。
　　比赛开始后，实力明显占优的杭州绿城队，反客为主，频频向主队南昌八一队施压。
　　第5分钟，绿城队萨比勇把球传给了西塞，西塞扯到边路做给了萨比勇，萨比勇再将球传给了荣昊，荣昊直塞时被南昌队的申花旧将郑科伟给拦截了。第7分钟，南昌外援阿卜杜拉转移给了队友王博，被杜威头球解围。
　　第14分钟，绿城队获得前场任意球机会，李彦主罚任意球传到禁区里，队友范晓冬禁区内顶了一下，汪嵩门前乱战中机敏地抢点补射得分，为绿城队先拔头筹。第16分钟，南昌队在一次反攻中得到角球机会，角球开到后点，助攻到前场的赵作峻头球顶高。第30分钟，范晓冬推倒阿卜杜拉，南昌队任意球直接射门，球打在人墙上弹回来。
　　第40分钟，绿城队中场丢球，荣昊被迫犯规，被孙葆洁出示了黄牌。半场比赛结束，杭州1比0暂时领先。
　　南昌八一队首发阵容(433)：23-程晓鹏；2-李磊、3-赵作峻、26-乔尼、4-杨云；18-郑科伟、33-朱宝杰、32-陈志钊；9-贝托、19-季俊、11-阿卜杜拉。
　　杭州绿城队首发阵容(451)：1-韩锋；15-孙吉、23-萨比勇、5-杜威、3-吴伟超(43分钟，6张野)；20-荣昊、33-汪嵩、28-吴伟、8-李彦、11-范晓冬；9-拉米雷斯
　　(金陵妙笔)

