奥托削发明志仍难获首发 洪元硕给格氏两兄弟开小灶
　　新浪体育讯　4月17日晚19点，国安队在工体进行了与陕西中建队的战前训练。虽然本周国安队刚刚经历了前往澳大利亚的一场艰苦客场比赛，但是队员们的精神状态都不错，加之还有一些球员没有参加周三的比赛，因此洪元硕完全有足够的棋子可以面对这场比赛。
　　周六晚上，当国安队的队员们出现在工体训练场的时候，外援奥托的打扮立刻让人感觉怪怪的，原来奥托把训练服上的帽子弄成一个头巾的样子包在自己的头上，场边的记者笑言奥托这样的打扮有点像电影里的“偷地雷的”，随后训练开始之后，当奥托摘下帽子大家才明白奥托为何把头给包起来了，原来奥托把自己原本就不多的头发全部刮的一干二净，离近一看，奥托的大光头在工体的灯光下显得锃光瓦亮。
　　奥托把不多的头发都刮了，用意显然不言而喻，一直没有进球的奥托希望能够削发明志，期待获得自己的首粒进球。不过，奥托如果想要进球，可能只能等待替补出场的机会，因为目前格氏两兄弟的状态可谓正佳。乔尔在与墨尔本队的结束之后就表示自己的脚伤竟然没有犯，这让自己非常高兴，因此绝不会影响周末的联赛。而瑞恩因为不能参加亚冠，体能与状态正佳。
　　在训练之中也有一个细节，主教练洪元硕专门拉上翻译蒋晓军为乔尔与瑞恩两人进行讲解，由此不难看得出，与陕西队的比赛，国安的前场肯定由乔尔与瑞恩这对兄弟连共同冲锋陷阵。
　　此外，在中后场的人员之中，张永海、杨昊、张辛昕、祝一帆这些没有上场比赛的球员都憋足了劲等待出场机会，加之王长庆、王晓龙、杜文辉等球员体能也没有受到太大影响，因此本场比赛国安队仍然可以排出一套整齐的阵容出战。(宋词)

