刘健乌龙替补压哨进球挽救败局 辽宁3比3憾平青岛
　　新浪体育讯　北京时间4月17日14时30分，2010赛季中超联赛第四轮的比赛在沈阳率先打响，前三轮保持不败的辽宁队主场迎战青岛中能队。结果在这场一波三折的比赛中，辽宁两次比分落后两次由于外援菲利普扳平比分，并依靠对方球员刘健的一个乌龙球实现反超，但是始终没有放弃的青岛中能队在伤停补时的最后一刻由替补前锋朱建荣奇迹般的扳平了比分，最终双方战平3-3。
　　开场第2分钟，于汉超在左路突破时就为辽宁队赢得一个前场任意球机会，肇俊哲将角球打到对方禁区后形成混乱，一名进攻球员抢射时被后卫挡出。第8分钟，辽宁队后场外援迪亚拉凶狠头球解围，皮球快速打到前场，直传杨旭时被后卫铲出，于汉超没有让皮球出界，但是他的传中在防守球员在空中阻截。
　　第11分钟，辽宁队队长肇俊哲后场防守罗迪克时犯规，青岛中能队外援尤科奇左脚将球罚到门前后点，后点包抄的刘健俯身冲顶得分（点击观看进球视频），青岛中能队1-0领先。第12分钟，辽宁队也获得一个前场任意球机会，肇俊哲将球罚到对方禁区内，杨旭高点将球点下来，32号菲利普倒地铲射成功（点击观看进球视频），辽宁队迅速将比分扳平，场上比分变成了1-1。
　　第16分钟，青岛中能队在反击中再次穿透了辽宁队的防线，不过就在罗迪克在辽宁队禁区线上拿到皮球时，主裁判鸣哨吹罚他越位在先。第21分钟，辽宁队后卫克里斯在右边路解围时遭遇飞铲，助攻刘健破门的尤科奇这次反抢显得过于兴奋，主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第24分钟，辽宁队后卫杨善平在与罗迪克争抢位置时犯规，青岛中能队再次在破门位置获得任意球机会，尤科奇的任意球直接在人墙于汉超的身上。一分钟后双方在边路发和不肯慕尼黑的纠缠，青岛队25号邹正在失去控球权后还推倒了于汉超，主裁判对邹正进行了口头警告。双方的拼抢动作都很大，而且都不收脚，场上不断有人倒地。
　　第28分钟，青岛队邹正在左边路防守菲利普时压人犯规，辽宁队再次获得任意球机会，皮球罚到后点，杨旭头球回做，丁捷跟上起左脚半转身打门，皮球打高了。争完这个头球的后杨旭再次倒地，随后辽宁队用外援安德烈将其换下。第35分钟，辽宁队替补出场的安德烈沿右路带球突进，在两名防守球员的夹击下强行内切被青岛中能队8号宋博拉倒，主裁判向宋博出示了一张黄牌。
　　第40分钟，辽宁队在紧逼之下将球打到前场，面对对手凶狠的出脚，安德烈有一个隐蔽的伤人动作，对方防守球员倒地后主裁判向他出示黄牌进行警告。一分钟后辽宁队中场断球后形成反击，在四打三的情况下于汉超选择了禁区外远射，皮于没有打上力量，对方门将轻松拿到。第43分钟，辽宁队外援迪亚拉后场防守时正面铲倒带球突破的郑龙，主裁判也向他出示了一张黄牌。
　　第47分钟，辽宁队替补出场的杨宇在对方禁区内抢到高点，不过他的头球攻门角度太正直接被门将拿到了。第50分钟，青岛中能队将球传到辽宁队禁区，门将张鹭轻松摘得皮球后准备出发球时被罗迪克靠了一下倒地，主裁判向罗迪克出示了一张黄牌。一分钟后辽宁队杨宇前场拿球进入禁区后与两名防守球员身体接触后倒地，主裁判没有理会，慢镜头显示防守球员并没有犯规。
　　第52分钟，肇俊哲与队友连续进行撞墙式配合后带球直扑对方禁区，孙江山倒地飞铲后肇俊哲倒地，肇俊哲将任意球罚出后，禁区内杨善平顺势打门，发力太狠将球打高了。第57分钟，辽宁队外援菲利普前场拿球时被李松民背后踢倒，辽宁队再获任意球机会，肇俊哲的罚球直接出了底线。
　　第60分钟，青岛中能队左边路快发任意球，皮球打到左边路角球区后由尤科奇完成传中，不过补防到位的杨善平一头将球挡出底线，不过青岛中能队的这个角球没有形成威胁。第63分钟，青岛中能队左路长传发动反击，前场的尤科奇不等皮球落地就送出一脚身后球，高速插上的姜宁甩开防守球员拿球直扑禁区，面对弃门出击的张鹭稳妥的将球推进远角（点击观看进球视频），2-1，青岛中能队再次领先。
　　第65分钟，辽宁队臧海利左边路带球突破时被失位的刘健拉倒，肇俊哲的任意球打后点被门将刘军托出，界外球再次掷到青岛中能队的禁区，混乱中安德烈起脚打门，皮球高了。第67分钟，青岛中能队的邹正 正面防守时直接扫倒了安德烈，主裁判向邹正出示了一张黄牌并判给辽宁队一个前场任意球，安德烈主罚时选择了直接射门，皮球稍稍高出门楣。
　　第70分钟，辽宁队杨宇拿球带到对方左侧角球区被防守球员撞倒，肇俊哲主罚的任意球再次打到后点，克里斯大力头球摆渡，32号菲利普在无人防守的情况下头球攻门得手（点击观看进球视频），2-2。第73分钟，辽宁队外援迪亚拉大力掷外球，皮球直接将球甩到对方的禁区，小禁区线上17号刘健门球解围时将皮球顶住了自家大门（点击观看进球视频），辽宁队将比分反超，3-2。
　　第75分钟，青岛中能队从左路策动进攻，尤科奇将球回做后队友将球吊到辽宁队禁区线上，队友胸部回做一名球员起脚打门，由于力量不大被门将张鹭轻松拿到。第79分钟，辽宁队后场断球后快速发动反击，安德烈带球中在防守球员一个极为危险的防守动作放倒，在有利进攻的情况下主裁判没有理会，当辽宁队的球员主动将球踢出界外，主裁判也没有对犯规球员进行追加处罚。
　　第87分钟，辽宁队反击中将球交给前场的安德烈，后者在紧逼之下将球交给高速插上的于汉超，在三人夹防的局势下于汉超一连串的假动作晃开防守后一脚低射，皮球被对方门将倒地挡了一下后将球扑出。一分钟后青岛中能队也获得一个前场任意球机会，尤科奇将球传到门前，张鹭出击没有打到皮球，后点无人防守的刘健在底线附近将球回顶，皮球打在肖震身上弹向球门，虽然辽宁队后卫将球开出，但是皮球已经明显的越过球门线。不过助理裁判已经举旗，随后主裁判判定青岛中能队的进球无效（点击观看相关视频）。
　　第90分钟，主裁判在青岛中能队后场判罚时引发青岛中能队球员不满，多名球员将主裁判团团围住，但是仍然没能阻止他向姜宁出示黄牌。一分钟后青岛中能队再次制造杀机，但是近距离的头球攻门直接顶出了底线。伤停补时的第4分钟，青岛中能队的顽强进攻终于收到回报，姜宁左路带球时突然变向下底后低平球传中，辽宁队的杨善平倒地铲球时没有将球踢远，青岛中能队快速跟进的9号朱建荣一脚怒射将球打进（点击观看进球视频），场上比分变成了3-3。辽宁队开球之后主裁判也鸣哨结束了全场比赛，最终主场作战的辽宁队以3-3战平对手。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；35-迪亚拉、28-克里斯、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷(46分钟，6-杨宇)、9-肇俊哲、33-李铁(69分钟，13-肖震)、20-于汉超；18-杨旭(32分钟，27-安德烈)、32-菲利普
　　青岛中能队：1-刘军；8-宋博(79分钟，9-朱建荣)、3-李松民(77分钟，2-郭亮)、26-孙江山、23-宋龙；10-郑龙、33-尤科奇、17-刘健、21-姜宁、25-邹正；27-罗迪克
　　(水音)

