泰达拥趸焚烧主队球衣围巾 李广益遭球迷集体辱骂
　　新浪体育讯　4月17日15:30，中超联赛第4轮的比赛天津泰达主场0比2输给了上海申花。赛后，球迷用恶毒的咒骂招呼了俱乐部总经理李广益，并焚烧了球队的球衣和围巾。而与此同时进行的新闻发布会期间，直到布拉泽维奇准备结束新闻发布会，阿里汉才姗姗来迟。
　　天津队输掉了比赛，球队联赛开始之后就没有获得一场胜利。愤怒的天津球迷放弃了用“下课”这种文明的口号来发泄自己对阿里汉的不满，部分球迷开始在看台上辱骂俱乐部老总李广益，而这些零星的声音渐渐形成一股洪流冲击着在场所有人的耳膜和神经。即便是比赛已经结束，天津的球迷依然不愿意离去，他们用焚烧球衣和围巾的方式发出抗议，并且堵住了球队大巴的出口。最终，在地方足协的协调下，两辆大巴分别从不同的通道“逃离”了激动的球迷，和随时可能爆发的泰达球场。
　　现场一度非常混乱。而球队休息室与新闻发布厅之间也并不平静。泰达球队的休息室一直大门紧闭，阿里汉许久都没有从中走出，这也让外面的媒体纷纷猜测阿里汉是否已经就地下课。而与此同时，布拉泽维奇则尴尬的等在新闻发布会现场。最终，也许是失去了耐心，克罗地亚老人放弃了等待，开始单独召开了新闻发布会，直到布拉泽维奇的发言即将结束，阿里汉姗姗来迟，而荷兰人的阴沉的脸色，犹如即将降临的夜幕。
　　(曲小尤)

