疯狂门神：罚点球从不骗人 进球献给玉树灾区人民
　　新浪体育讯　“什么我骗过对方门将啊，我这人从不骗人”，梅开二度，帮助球队逆转战胜杭州绿城队的球队头号功臣程晓鹏轻松的跟记者开着玩笑。
　　中超联赛进行了四轮，南昌八一队的门将程晓鹏则是一发不可收拾。第一场比赛工体挑战国安表现惊艳，次轮主场对阵上海申花罚进了中国足球顶级职业联赛史上的第一个门将进球，第三轮对阵深圳虽然输了，但是程晓鹏至少扑出了对方五个必经之球，本场比赛程晓鹏更是梅开二度，目前射手榜并列第一。程晓鹏在一步一步创造自己的辉煌，谱写英雄城南昌的新篇章。
　　“不行了，现在得改变射点球的方法了”，比赛开始前，当记者问及是否准备好罚点球时，程晓鹏表示，“人家都在摸我了”。不过，本场比赛，程晓鹏的点球依旧是弹无虚发。他的两个点球都是直挂对方死角，而杭州绿城队的门将韩峰两次都是扑错了方向。
　　程晓鹏给记者透露了小秘诀。“每次那门将都比我先早动啊，第一个球他先往右边动了，我就射他左边，第二个球他又先往左移了，我又射他的右边”，程晓鹏给记者开着玩笑说，“每次他都比我早动，不是什么我骗了他啊，我这人从来不骗人的”。身为门将的他，显然对于对方门将的任何一个瑕疵都了然于心。
　　“我希望将今天的两颗进球献给玉树震区的人民，希望他们能够像我们一样，坚强一点，在困难的时候不怕输，有种不服输的精神，都加油吧”，赛后，程晓鹏如是对记者说。
　　本场比赛，程晓鹏的妻子从北京特意赶快观战，跟妻子短暂的相聚之后，程晓鹏便早早的回到了球队，“明天还要训练呢”。
　　(哲哲)

