申花踩场布帅担心球队后防 婉转回应双方实力对比
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，经历了前两天的降温之后，早上还阴云密布的天津终于在午后迎来了明媚的阳光。下午4点30分，申花全队来到了泰达足球场，舒适的天气让主帅布拉泽维奇和队员们都看上去心情不错。
　　申花此次津门作战，依旧选择了温家宝总理在天津会晤外宾时，曾经入住过的天保国大酒店。按照规定申花的适应场地时间为下午4点30分，不过当申花抵达球场后，却发现天津泰达的训练依然在进行中。申花球员们不得不站在场边耐心等待，15分钟后，泰达结束了训练，而从这趟"超时"的训练课和阿里汉严峻的表情中可以看出，申花的这个对手承受着更大的心理压力。
　　踩场的提前会面也让两队之间相熟的球员有了赛前交流的机会，简短的寒暄之后，申花的训练课在下午4点45分正式开始。简短的热身之后，布帅就像之前一样直奔主题：全队开始了射门练习。在现场众多的媒体记者面前，布帅毫无保留地练起了传中和射门，而之前的几场比赛不同的是，今天的训练中，布帅还强化了头球攻门和第二点的包抄补射的。
　　踩场结束后，布帅心情不错的出现在了众媒体面前，当现场有记者告诉布帅，自从中超开始以来申花从未在这块球场输过球时，布帅的回答再度展现了他老道的一面，“我不会关心历史，因为历史终会有被打破的时候，就像上轮我们赢了从未赢过的对手一样。”而对于周六比赛的目标，布帅坦然透露了自己心中的底线，“平局也是我可以接受的，但这不是说我们就一味的防守，因为我们也不会防守，当然也并不代表我们会放弃对胜利的追求。”
　　关于两名津门小将回家比赛，布帅是否担忧他们的心理压力增大而导致比赛状态起伏呢？对此，布帅直言有这样的担忧，不过，布帅现在更担心的不是自己的两名边路前锋，他笑言：“现在我更应该担心对手的两个边上的队员，他们的在比赛中也表现的很不错。”
　　那么在布帅的心里是泰达更强大，还是申花更有实力这个问题的答案是怎样的呢？布帅婉转的回答里，并没有准确的答案，“我看了泰达最近两场的比赛，他们客场战平了长沙，但我们是0比2输给了长沙，从这个比分上来说，泰达更有优势，但是，就像我从不预测比赛结果一样，队伍的实力或许也不是一场足球比赛的比分就能体现出来的。”(曲小尤)

