申花腐朽神奇间的魔法师 国足学西班牙还不如选他
　　新浪体育讯　相信许多人此前都曾经怀疑过布拉泽维奇赛季前的夺冠之说，在先后卖掉了杜威、孙吉、郜林等多名大将之后，没有人相信上海申花在本赛季依然可以向冠军发起冲击，甚至都没有人会认为这支球队会进入三甲。但随后最近三轮申花近似疯狂的取得三连胜之后，上海申花这支老牌的中超强队再次被人们所关注，而这场与天津队的比赛，布拉泽维奇正是凭借着自己的智慧和出色的临场换人击败了阿里汉率领的天津康师傅。
　　国足学西班牙，这是韦迪给中国足球定下的调子，但兵无常势，水无常形。有一名真正能点石成金的的主教练，远远比空口喊学什么风格来的实在。而布拉泽维奇，就是这样的人。
　　赛前当我们看到上海申花首发阵容时不免大吃一惊，在这样一场重要比赛当中，布拉泽维奇在锋线上竟然启用了小将董学升，尽管这名小将在此前与浙江绿城的比赛中曾有出色表现，但这依然给人感到以外。而从比赛开始后，我们渐渐看穿了布帅的意图，身材高大的董学升成功的前场牵制住了天津队的防守，在他的掩护下申花赢得了多次破门机会，可以说布帅的这一战术非常成功，而上半场临近结束的时候，董学升也用一粒进球回报了布帅的信任，在第37分钟的时候，董学升机敏的抓住了一个不是机会的机会为上海申花取得了领先。
　　我们必须要清楚的是，作为一名优秀的主教练，临场排兵布阵是衡量一名主帅是否优秀的重要标准，而下半场布拉泽维奇的换人更是对这一理论的诠释。在下半场开始后，被朱骏用100万欧元请到中国的布拉泽维奇用小将吴曦换下了进球功臣董学升，相比董学升技术全面的吴曦更为适合防守反击的战术，而从实际过程来看，布帅这一调整再次收到奇效，第72分钟吴曦中路接到队友妙传破门，帮助申花锁定了胜局。
　　而反观阿里汉，本场比赛在防线上依然坚持使用老将王霄，而后者上半场低劣的表现也在上半场临近结束时不得不换下。众所周知，在落后的情况下主帅更应对于进攻上进行调整，而阿里汉此时的一个换人则只是对自己此前错误的一个修补，而当申花打入第二球球时，已用满换人名额的阿里汉只能站在场边接受四轮不胜的苦果。
　　客观的说其实天津队本场比赛的场面上并不落后。但在足球场上，仅仅占据主动是没有任何意义。而上海申花之所以在这场较量中取得胜利，更多的是依靠布拉泽维奇战术上的神奇运用和临场换人战术。与阿里汉不同的是，深知做客不易的布帅在一开场锋线上只安排了年轻的董学升，希望依靠他的冲击力能够为身后的队友创造机会，而在比分领先的时候，布帅也没有过分的依赖上半场的战术，而是非常聪明的用安排另外一名更为适合下半场战术的小将登场。而本场比赛他凭借自己的狡猾战胜了死板的阿里汉。
　　与其临场指挥相比更为让人感到佩服的是布帅敏锐的目光，相信在当初，很多人会认为这是布拉泽维奇连续引进无名小卒是一个无奈之举，但从目前的实际情况来看，我们不得不佩服布帅的眼光，除去本场比赛表现出色的董学升和吴曦，其他几名年轻球员本赛季表现也非常出色，尤其是左路小将冯仁亮，几乎是本赛季上海申花最大的发现，就连布帅自己也表示这名小将未来很有可能将成为国家队的一名大将，而目前中超仅仅刚刚过去四轮，布拉泽维奇与他的申花队，已经给了我们很大惊喜，这也让我有理由期待这支球队能够在未来有更好的表现，而我们也更为有理由相信，相比阿里汉这样的主帅，中国足坛更为需要的是点石成金的布帅这类外教。找到这些人，要比百万美金请到马丁这样的足球先生对中国足球更有帮助。
　　(妞子)

