胡雪峰哈维外江苏又增伤员 整条后卫线已接近瘫痪
　　□本报记者 严晓峰
　　伤病比预想的严重
　　昨天早餐时间，南钢队医方医生小声向随队领导汇报球队的伤病情况。对宏远一战，南钢伤了胡雪峰和哈维。怕什么来什么，南钢够背的，但是这还不是全部。方医生一早又给领导带来一个坏消息，韩硕的脚踝也出了问题。
　　韩硕是旧伤复发。1月17日主场对阵青岛的比赛，韩硕遭对手暗算扭伤了脚。休息三轮后，他上轮比赛替补受伤的胡雪峰登场。也许是伤还没好透，韩硕在一次激烈对抗后感到脚踝痛感加剧。虽然支撑到比赛结束，但是赛后确认伤情出现反复。
　　方医生安慰随队官员说，胡雪峰、哈维和韩硕的伤都不算重，这也是不幸中的万幸。但是几名领导的眉头却无法舒展，因为没有得到医生的承诺，承诺这三人下轮比赛肯定能够上场。
　　“必须想尽办法，最快速度帮他们恢复。”这是领导的要求，但是从一个医生严谨的角度看，方医生的回答是：“我一定会尽力，但是这个真不好说。”
　　伤病名单中加上韩硕，对南钢的打击尤其大。如果两大后卫不能及时伤愈，主场打广厦谁来控球？如果后卫线出现真空，不要说对广厦，就是遇上一般的对手，南钢想赢球也很难。虽然胡雪峰和韩硕都对自己的伤情表示了乐观的态度，但是确保他们周三前恢复健康并且具备良好的状态，方医生肩上的担子很重。
　　相比胡雪峰和韩硕，哈维的伤病对球队的影响略小。唐正东下轮解禁，就算哈维不能伤愈登场，杰森好歹还有唐正东和杰米尔两名内线可用。
　　赛前大玩心理游戏
　　三员大将同时伤病让南钢忧心，但是必杀广厦的目标却不能打折。“这场比赛事关保三全局，不能出一点岔子。”一名随队官员说。不管有多大的困难都必须拿下广厦，这就是南钢的态度。
　　明天这场比赛被视为南钢本赛季来最重要的一场比赛，关系到“生死”。广厦目前排名第三，领先南钢3个胜场，是南钢完成“保三”目标最大的拦路虎。“如果我们主场都不能赢他，那保三真的悬了，非常悬。”队员对形势也有清醒的认识。
　　关于广厦的话题，南钢前往机场的一路上都在谈。以往每场比赛前，球队都会主要强调困难，强调决不能小视对手。但是这次是个意外，教练和随队领导议论中更多流露出的是对广厦的“不屑”。
　　“广厦才赢吉林3分，这队其实不咋的，别看他现在排第三。”省篮管中心两位领导的声音很大。南钢队内有不少人认为，广厦属于被高估的球队，从这支队伍的人员配备看，南钢实力应该在他们之上。“我们没把广厦当强队，他们现阶段赢球比较多，主要是心气上来了。”有人说。
　　听到南钢这些狂妄的声音，可能有人心里会犯嘀咕，其实不必。面对13胜的广厦，南钢是没有轻敌资本的，他们只是在玩一个心理游戏。有人一语道破天机，生死战前，球队需要足够的自信，适当藐视一下对手是可以的。“在战术上必须重视对手，谁不知道赢这场球困难重重呢？”一名随队官员说。

