罗宁忙里偷闲探望国安 场边只看不说直言无需动员
　　新浪体育讯　4月17日晚，就在国安队进行战前训练的时候，国安俱乐部名誉董事长罗宁出现了工体的场边，这是正在中央党校学习的罗宁借着周末休息的时间专门来看望国安众将士。只不过，罗宁在场边并没有给球员进行训话，罗宁表示，自己相信队员们不用动员也能够打好这场比赛。
　　自从3月初前往中央党校学习之后，罗宁每周一到周五都要在中央党校脱产学习，一周7天都要住在学校里，只有在周末的时候可以放假走出校门放松一下。17日这一天刚好是周末，学员们可以享受短暂的两天假期，罗宁原本可以回到家中与家人团聚，但在国安训练的时候，罗宁却出现了工体的训练场边。“总也见不到这帮小子，还真是想他们，所以就趁着今天放假就过来了。”罗宁说到为何突然现身工体。
　　在场边观看的时候，罗宁一直向身边的领队吕军询问着国安的情况，等待训练结束之后，主教练洪元硕看到罗宁站在场边的时候，于是走到场边询问罗宁是否要给队员们讲一讲话，罗宁笑着摆摆手到：不讲了、不讲了，我看不用讲，这帮小子的精神头还不错。
　　这也是罗宁第一次在观看了国安队的训练之后没有给队员们训话，对此罗宁表示，自己今天来就是看看大家的状态，看看这帮小子是不是飞了十几个小时之后已经累的不行了，现在一看他们还不错，这我不用担心了，也不用给他们进行什么动员了，他们都知道应该怎么打。(宋词)

