肇俊哲：最后失球不甘心 100万奖金拿不到也没辙
　　新浪体育讯　3-3，辽宁队如果能再坚持最后哪怕5秒钟，等待这支升班马球队的将是联赛榜首的殊荣，另外，俱乐部也已经将100万资金准备发放，但主裁判必须在青岛队完成最后一次进攻才能吹响全场结束哨声，但就是这最后的几秒钟，辽宁队失去了到手的3分。
　　赛后，辽宁队队长肇俊哲也非常无奈，他一脸苦笑地说，“我们其实总是输球情况下扳回来，到后来反超了比分是好事，但最后还是被人打进了，我觉得我们应该更理性地看这场，两队实力差不多，打平打赢都很正常。”
　　本赛季，在升入中超之后辽宁队一直保持着良好的势头，如果今天赢下比赛就可以暂时压过山东鲁能独居榜首，但小肇却没有将眼前的成绩放在眼里，“我们在比赛中还是打出了自身的水平和实力，但联赛是全年的比赛，这4轮打得挺好，只是今天最后比分比较可惜。但我相信我们只要把握好方向，球队就会有理想的结果。”
　　最后一刻失球，肇俊哲和他的小兄弟们自然很不服气，“肯定不甘心，但也没办法，这就是足球，大家还是保持好心态，对辽足要有个正确的定位吧。”
　　至于100万的奖金，肇俊哲苦笑地表示，“其实比赛中我们几个老队员没考虑太多，我们想的都是比赛的内容，只是内容打好了就能拿下，比赛中肯定不能想场外的东西。奖金能拿到就拿到了，拿不到就没办法了。”
    (alansong)

