门神4场3球轰出中超第1奇迹 疯狂1刻他媲美两巨星
　　新浪体育讯　门将破门在国际足坛也许并不稀奇，奇拉维特、布特等人都曾经为球队破门建功。但在中超赛场上，门将破门却是少之又少。不过北京时间4月17日，南昌八一的门将程晓鹏就为球迷上演了疯狂的一幕，他连续两记点球破门，帮助球队3比2绝杀杭州。而他的梅开二度，也成为中国顶级职业联赛首位单场独中两元的门将！
　　在裁判吹响哨声的那一刻，全体的南昌球员都奔向了程晓鹏，所有人都清楚，本场比赛南昌之所以能够获胜，程晓鹏无疑是第一功臣，两记点球，一个扳平，一个绝杀！南昌新赛季的第一场胜利，可以说完全出自于程晓鹏。
　　回到今晚的比赛，南昌开场之后发挥的并不好，整个上半场几乎都被绿城压在半场，几次反击也没能给绿城制造出威胁。汪嵩的破门似乎让南昌再一次朝着失败的方向走去，而这时，挺身而出的居然是门将程晓鹏。比赛进行到54分钟，南昌获得点球机会，程晓鹏冷静的站在了球门前，助跑，推射，死角。对方的门将韩锋仅仅做出了一个简单的扑救，慢镜头显示，在点球罚出的一瞬间，实际上他已经被程晓鹏完全骗过。
　　其实程晓鹏在两周之前面对申花时，已经攻入了中国顶级职业联赛门将的首例点球。对于程晓鹏来说，罚点球似乎已经成为了他比赛中的一部分。在中甲联赛上，他也曾经上演过点球破门，甚至在比赛中大胆带球过人的场面。这也就是为什么，南昌的媒体曾经把他与门神奇拉维特相比。程晓鹏疯狂的性格确实与奇拉维特有着相似之处，而罚点球冷静的那一刻，却又和拜仁门神布特有些神似。虽然不是第一次破门，但在帮助球队扳平比分之后，程晓鹏还是显得很兴奋。也许所有的球迷都认为，程晓鹏今晚的表现将会就此结束，不过这位被媒体誉为有着奇拉维特性格之称的门将，随后上演了更为惊人的一幕。
　　比赛进行到底86分钟，南昌队的外援再度获得点球，程晓鹏90分钟内第二次站在了点球点之前。这一次，他显得更为冷静，又是一个推射，又是一个死角，韩锋再一次被骗过，3比2！全场的球迷沸腾了，所有南昌的球员都奔向了程晓鹏，这一刻他是本场当之无愧的英雄，这一刻他在全场万名球迷的欢呼声中创造了中国足球前所有为的历史。在本场比赛梅开二度之后，程晓鹏暂时与王永珀并列射手榜首席，而这也是中国足坛第一位门将登上射手榜首席的位置。
　　客观的说，程晓鹏还有很多需要提高的地方，在高空球的处理上，定位球的站位上，以及出击的把握上，都需要进一步提高。毕竟作为门将，守好球门是最关键的。不过就他今晚的表现，足以配的上神奇二字！
　　(楠楠)

