门将2球献绝杀登射手榜头名 10人南昌3-2逆转杭州
　　新浪体育讯　北京时间4月17日下午15:40分，2010赛季中超联赛第四轮正式打响。主场作战的南昌八一凭借门将的梅开二度，主场3比2逆转杭州绿城，获得新赛季首胜，值得注意的是，门将程晓鹏4轮打入3球，目前也暂时排在中超射手榜首席(与山东鲁能王永珀并列第一)。
　　在本赛季的前三轮比赛里，两支球队均未能取得一场胜利，南昌八一更是遭遇了三连败排名垫底。此番相遇，这对难兄难弟都希望用一场胜利尽早摆脱困境。八一队从绿城转会而来的左后卫焦风波按照协议不能出场比赛。绿城队则是全部主力出战，志在客场全取三分。
　　比分落后的八一队此后大举反攻，连续获得三次角球机会，可惜均未能形成威胁。第25分钟，南昌八一队获得禁区弧顶任意球机会，南昌队员直接打门打在了人墙上。第28分钟，孙吉快速突破后将传入禁区，拉米雷斯直接头球攻门，可惜顶高了。在取得1-0的领先之后，绿城队打的较为保守，在场上被八一队压着打。但八一队只打雷不下雨，并没有制造多少有威胁的进攻。上半场比赛结束，绿城队客场1-0领先。
　　下半场一开始，比赛忽然变得激烈了起来，双方开始了你来我往的对攻战。
　　第54分钟，南昌队获得点球机会，门将程晓鹏再次冷静罚入点球，扳平比分。（点击观看进球视频）第57分钟，南昌队卷土重来，发起一次快速反击，右路推进的速度很快，球过渡到中场，球在转移过程中，被杭州队的防守队员碰到，贝托得球后趟了几步，起脚大力射门，球应声入网。（点击观看进球视频）
　　第59分钟，比分落后的绿城队不甘心失败，在右路发起一次反攻，南昌队李磊凶狠铲球，被孙葆洁红牌罚下。比分落后的绿城队，此时以多打少，尚有足够的时间来扭转被动局面。
　　第62分钟，上场不久的谈扬，禁区内接球后半转身凌空射门，打出一记精彩的弧线球射门，此球速度快，角度刁钻，南昌队门将程晓鹏毫无反应。绿城终于再次把比分扳平。（点击观看进球视频）第75分钟，孙吉在中场附近拼抢时与对方球员撞到了一起，也被红牌罚下。双方此次比分相同，人数相同，再次回到同一起跑线上。
　　比赛进行到第86分钟，南昌队再次获得点球机会，门将程晓鹏再次操刀，他轻松打球门左下角，3-2，八一队再次反超比分。这也是程晓鹏本赛季的第3粒入球。（点击观看进球视频）最终全场比赛结束，南昌八一队主场3-2战胜杭州绿城队，取得了新赛季的首场胜利。
　　南昌八一队首发阵容(433)：23-程晓鹏；2-李磊、3-赵作峻、26-乔尼、4-杨云；18-郑科伟、33-朱宝杰、32-陈志钊；9-贝托、19-季俊(59分钟，34-张天罡)；11-阿卜杜拉(46分钟，阿莱士)
　　杭州绿城队首发阵容(451)：1-韩锋；15-孙吉、23-萨比勇(58分钟-17-谈扬)、5-杜威、3-吴伟超(43分钟，6张野)；20-荣昊、33-汪嵩、28-吴伟、8-李彦、11-范晓冬(12-蔡楚川)；9-拉米雷斯
　　(金陵妙笔)

