阿里汉离任进入倒计时？ 架空式下课或将重现泰达
　　新浪体育讯　下课的喊声如雷鸣般在泰达球场的上空喊起。由于对李广益掌权俱乐部的失望，部分天津球迷已经抵制赴泰达球场看球，而到场的球迷则用“下课”，“傻X”这样的呼喊招呼着阿里汉和李广益。李广益的位置也许依然稳固，但阿里汉在泰达的日子，如定时炸弹一样已经进入了倒计时。
　　阿里汉还有多久下课，目前还没有一个统一的口径。但联赛准备期立下带队杀入前四的军令状，联赛开始后却四场不胜。不仅仅是球迷，俱乐部也已经开始失去了对阿里汉与德容的耐心。曾经与阿里汉如一根线上蚱蜢的泰达高层，如今却恨不得尽快与这个问题主帅划清界限。
　　泰达高层之前的态度很明朗。既然当初决定让阿里汉任教，就要信任荷兰人和他的助手。用人不疑，疑人不用，这是官面上的说法。另一个不能说的原因则是，当初正是泰达方面拍板请来的阿里汉，如今却把阿里汉赶走，这无疑是自己打自己的耳光。
　　而且，更为不利的是赛季之前被媒体捅出来的消息——“阿里汉能够在泰达上任，是前中国足协副主席南勇的推荐”。一旦阿里汉在短短几轮后就下课，无疑更像是证实了这种本就被外界更多认同的观点。
　　泰达高层不允许阿里汉再固执下去。就在本周，阿里汉、王霄、王新欣被李广益和泰达董事长刘惠文请吃了饭。谈话的内容不得而知，但最终的结果是阿里汉和泰达俱乐部各退一步的妥协。阿里汉启用了塔德基耶夫、张晓彬和白磊，却依然将让俱乐部不满意的伊姆耶拉耶留在了场上。
　　赛后，阿里汉在球队的休息室中。休息室大门紧闭，而阿里汉许久都没有出来，已经媒体开始预测——阿里汉已经下课，或者至少已经被内部架空。原因很简单，一旦解职阿里汉，就必须支付违约金。而对于目前恨不得一分钱掰两半花的泰达，将阿里汉架空，然后是双方达成协议迫使其辞职，是最好不过的方案。就像当年李广益和于根伟联手让雅拉宾斯基下课一般。
　　此前，来自天津的声音称，阿里汉还有三轮，一旦不能拿下南昌，阿里汉就会下课。但如今形势不同了，杭州在客场输给了南昌，和泰达一样陷入了困境，而南昌积分则赶了上来。一旦客场输给杭州，加上如今球队的实力太差，泰达队本赛季的形势将相当危险。这个问题考验着泰达高层，在厄运和面子之间，还有没有勇气在用阿里汉和球队的命运做一次赌博。
　　阿里汉是问题的一部分，但不是罪魁。目前的泰达人员水平差是事实，在经历了上赛季俱乐部和球员的一番折腾后，球队真正能打中超的球员剩不下几个。如今球队陷入了困境，除了焦头烂额的教练和管理层们，反对者们也在暗地里看着李广益和他的团队的笑话。
　　就在上赛季泰达俱乐部内斗达到高潮的时候，有消息称俱乐部老总李广益，副总于根伟以及两派的一切亲信都将被调离俱乐部，而新的领导会以空降的方式任命。但事情没有这样发展，人脉关系深厚的李广益却在这场斗争中斗倒了人脉关系同样不浅的于根伟，掌控了俱乐部的管理层。而李广益上任之后，俱乐部的经营便开始了小成本运作，球队实力被严重削弱后，重新签订按名次拿奖金的合同，更是被球员指责为想要变相为俱乐部削减开支。
　　自李广益上任后，来自泰达的新闻就处于封锁状态。原因是媒体揭露了泰达队幕后的一些内幕。尽管泰达多次发函辟谣，但却无力挽救自己舆论被动的局面。为此，李广益曾多次通过上层关系向本地媒体施压，要求媒体不要“乱写”。但结果则是，他与天津主流体育媒体的关系走向了决裂。
　　最让李广益感到不爽的还是某专业媒体一篇关于“传闻泰达将退出天津足球”的报道。因为这篇报道不但指向了李广益，更指向了其服务的泰达集团。事实上，在泰达大动作整顿球队之后，天津市足球圈就有了泰达将退出天津足球的传言。而李广益则成为了传言的中心。“他就是来捣乱的，争取让市里施压，更快找到其他企业代替泰达接手。”，一名圈内人如此表示。
　　但是，泰达正在为退出做准备的传言并不完全可信。也有不同的声音道出了其中的秘密。“至少在短期内，市里还找不到合适的企业接手球队，在此期间，泰达也不是想退出就能退出的。”
　　(Bloody Mary)

