落魄东莞老板有苦难言：就这样吧 以后干脆练新人
　　记者刘骁东莞报道
　　比赛还剩下2分51秒，邱彪被换下场。此时，场上的东莞队已经是清一色的本土球员，而且个个年轻。孙?、何忠勉、常亚松都出现在场上。此时，比赛结局已定，上海队没有任何悬念地迎来了他们的又一个6连胜，而东莞队则只能无奈地在成绩单上写上5连败。108比131，东莞队主场被上海队击垮了。
　　屋漏偏逢连夜雨，本来在选外援上就遇到了困难的东莞队，主将张凯又受伤不能上场，这让本来可以与上海队一争的东莞队基本上丧失了取胜的机会。比赛从一开始就成为了上海队表演的舞台。卢卡斯热得发烫的手让东莞队的篮筐变成了盛篮球的车。他手中的篮球，就像往大海里扔一样，怎么投怎么有，第一节44比27的结果就已经将比赛定格为东莞队的惨败了。
　　在赛前，东莞队开准备会，曾想过让何忠勉顶替邱彪首发，可是比赛之前孙军又改变了主意。“本来想让阿勉上去防卢卡斯，赛前我们也制定了这样的策略，可是开始我们还是决定用年轻人(常亚松)上去先防一下，”孙军说。何忠勉最终在首节还剩下43秒时被换上场，可比赛的结果已经很明显了。在这场注定的败局中，何忠勉像个战士一样战斗到底，得到了19分和7个篮板。
　　半场的时候，上海队已经以70比52领先了。原本坐在球队席后面的老板梁志斌快步走回贵宾室，点燃一支烟，看着电视上同城兄弟宏远队的比赛转播。球队的现状让梁老板也很无奈。“真的是打不过，”他笑了笑说，“这样的上海队，谁打都难。”
　　赛后，东莞队前任总经理刘洪江拿着一张技术统计，看了看说：“上海队真的厉害啊，就算他们之前只有一个外援，他们也一直坚持比赛，而且有很多比赛他们都输得很少，几年前我们就说，上海队将来肯定能好起来。”对上海欣赏的背后，也多少透出了一些对东莞队的期待。
　　看着上海队在自己的主场疯狂得分，梁志斌不禁感慨：“这个赛季就这样了，我们干脆锻炼新人吧。”

