马林：辽足不是强队必须摆正心态 杨旭伤情难确定
　　新浪体育讯　辽宁队主场3-3战平青岛，虽然没有分出胜负，但两队一共打进6粒进球，还是能看出比赛的激烈和精彩，特别是最后时刻的压哨进球，更让青岛队释放了90分钟的激情，但辽宁队只能带着遗憾退场。
　　赛后，青岛队主教练郭侃峰表示，“这场比赛很辛苦，也很精彩，我们连续两次领先，然后被两次扳平，又从落后到追平比分，对年轻球员来说，这场平局比胜利还重要。辽宁队在马林指导的带领下在战术风格上有很大变化。”
　　辽宁队主教练马林在评价比赛时也提到了比赛的激烈和精彩，“一共产生6个进球，两队的表现给球迷留下了深刻的印象。辽宁队很努力，青岛队也顽强，比分是两队真实实力的体现。
　　在提到比赛跌宕起伏的比分时，马林强调，“球队经过联赛前三轮的洗礼，今天我们两度落后，又追平并反超，这对年轻的队员有很大帮助，最后时刻丢球也暴露了队员在防守时精力不够集中的问题。赛前，我们就一直强调摆正心态去拼对手。前几场我们的场面都比较被动，这场我们场面上控球多了，但青岛队积极的防守给球队带来了很大的困难，这说明我们没有控制好对手，说明我们还不是强队。”
　　今天，辽宁队主力前锋杨旭在上半场就受伤下场，这是因为青岛队防守球员在一次拼抢中顶到了杨旭右膝上面，这立刻引起伤处肿起，目前，杨旭的伤势仍需要进一步检查，是否会影响到随后的比赛还无法确定。收获了一场平局之后，辽宁队从100万的奖金变20万，这是本赛季球队平球奖金的数字，已经“不差钱”的辽宁队在每轮比赛结束后都会按时将奖金发放。(alansong)

