半场战报-卡隆头球轰炸失必进球 北京0-0暂平陕西
　　新浪体育讯　北京时间4月18日晚，中超联赛第4轮赛事展开最后一场较量，由北京国安主场对阵陕西中建，上半场较量中，陕西队在第23分钟形成极具威胁的攻势，不过卡隆近距离头球冲顶被国安门将杨智封出。半场双方战为0-0。
　　赛前双方球员与现场球迷一同为玉树地震灾害中遇难同胞进行了默哀。开场后国安率先展开积极前压，通过两边路连续策动冲击，陕西队相对更求平稳节奏，双方早早即形成胶着。第8分钟，本赛季首次出场的陕西门将沈俊开大脚时犯错，其开球直接被瑞恩-格里菲斯上抢挡下，好在沈俊在皮球落地反弹后迅速控制了落点。随比赛深入，陕西队节奏也逐步加快，双方展开激烈拼抢。
　　第11分钟，奥托右翼突破被孙继海在侧后放倒，国安任意球传出后，祝一帆外围远射被封堵，张辛昕再远程低射被沈俊没收。片刻后杜文辉远射打偏。这一时段陕西队中前场多次传递都出现了失误。第20分钟，瑞恩-格里菲斯中路大力远射形成威胁，沈俊将球扑出底线；在化解国安角球攻势后，陕西队由右路快进形成4打4反击机会，不过赵旭日传中后中路未能形成包抄。
　　第23分钟，陕西队本场首次攻门就几乎收获入球——卡隆中路断球后分到右侧，曲波稍作调整快速传中，在前点塞德争顶掩护下，卡隆于小禁区线上动作舒展地头球冲顶，但皮球被杨智用腿封出。此后曲波右翼突破又引出连续角球冲击，陕西队就此在气势上占据主动，国安则转入防守反击。双方拼抢动作也在升级，第32分钟，赵旭日与王轲边路争高点时后者倒地，赵旭日、于海与马季奇、罗斯等人持续拼抢接触，出现推搡、冲撞动作。火药味提升氛围下，双方连有球员倒地场景。
　　第38分钟，奥托前场左侧被忻峰放倒，后者领到黄牌；国安任意球由王珂、马季奇、祝一帆等人连续短传，虽然将球渗透入禁区左侧，但最终仍被陕西防线拦截。此后国安在前场左侧连续冲击，不过未形成实质攻门。第41分钟，陕西队后场由孙继海大脚前传，塞德在吴昊身后追上断球，杨智也告快速出击，抢先将球破坏。上半场结束时双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、3-吴昊、30-张永海、33-罗斯；36-祝一帆、5-马季奇；9-杜文辉、23-瑞恩-格里菲斯、17-王珂；10-奥托
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；17-孙继海、28-忻峰、3-桑托斯、25-李凯；21-于海、4-萨利；-赵旭日；11-塞德；10-卡隆、27-曲波
　　(木之火)

