问诊建业系列：赢球才是硬道理 战术能否因队而异？
　　□记者 任磊
　　前事不忘后事之师
　　熟悉河南足球的球迷都会记得一段历史，1998年河南建业从甲Ｂ降级。那是一段很经典的回忆，现在拿出来回顾，可做前车之鉴。
　　1997年，也就是徐根宝“三谢”那一年，建业在甲Ｂ打出了一个空前好的成绩，获得第五名，要不是徐根宝率“上海系”联手阻击，河南那一年就冲上了甲Ａ（当年升前四名）。但是，第二年，也就是1998年，河南建业却意外地以第11名的成绩降到了甲Ｂ。
　　那一年，建业创下12轮不胜的纪录。赛季结束后，当时的总经理戴大洪专门在媒体上发表了一个长篇稿件，分析探讨建业12轮不胜的原因。其中，他着重提到了“1997赛季球队取得出人意料的好成绩，可能使运动员、教练员的心态发生微妙的变化，对这一点明显估计不足”。“不能摆正自己的位置。我们的心态开始发生变化，别人把我们当强队，我们自己也以强队自居；过去比赛是我们拼对手，现在比赛是对手拼我们，这种心劲儿上的此消彼长，已使我们失去了许多被公认是河南足球队和运动员的优点的东西。”
　　战术能否因队而异？
　　有球迷认为，尽管没有姜坤和奥贝，建业现在的实力在中超也算不上差。需要做的，就是“因队而异，找准位置”。
　　“现在的建业过于崇尚进攻，要打漂亮的攻势足球。但是，一方面建业不具备强大的中场组织能力，创造不出来好机会；二是锋线上没有‘犀利哥’，抓不住机会。大兵压上，如果后防再出点漏洞，那不就丢球了吗？”这位球迷说，“所以，根据对手的情况，在战术打法上能否稍做调整。比如客场对新加坡，瞄准他们也想赢球的心理，打防守反击？”这位球迷说的颇有道理，从已经打过的亚冠和中超8场比赛来看，建业除了对韩国、日本在场面上不占优势之外，其他几场还都有进球的机会。但也恰恰是这看得见却抓不着的机会，让建业在辽宁和军团面前输球。退一步说，如果建业还是像2008、2009赛季时防守反击，即使赢不了，打个平局应该不成问题。从中超三场比赛来看，对手们都认真研究了建业的心理，看出了建业想进球的急躁，所以大都摆出防反的架势。
　　因此，建业无须过度地追求“漂亮”，赢球才是硬道理。
　　江苏北京 怎么对付？
　　本周日和下周五，建业分别客场战江苏、主场战北京，具体到这两场比赛，建业该怎么踢？已经做好离职准备的唐尧东，会怎么对待这两场球？
　　“我们很信任老唐，”杨楠说，“这也是我们合作两年多的基础，我相信，他只要在教练位置上一天，就一定会认真地干上一天，不会敷衍。”
　　不过，外界的压力对唐尧东可是不小，有球迷声称，这两场球的底限是“三分”，如果达不到这个目标，就算完不成任务。这样的说法有点滑稽，凭什么说，建业就要、就能赢下其中一场？上赛季，建业与两队的四场比赛均为平局，难道今年就得“大跃进”？
　　有消息说，江苏准备“死磕”建业，因为其主教练裴恩才又想起了当年的“旧恨”。所以，建业在江苏和北京两队身上各取一场平局，说得过去。所以，建业认清形势，摆正位置，不打对攻打防反，绝对可以理解。
　　来源：

