半场战报-王栋梦幻开局黎斐扳平 深圳1-1暂平长春
　　新浪体育讯　北京时间4月18日15:30，中超联赛第4轮深圳红钻主场迎战长春亚泰，上半场刚开场不久王栋就取得破门，深圳队队长黎斐在第37分钟将比分追平，上半场两队以1-1握手言和。
　　比赛开始前，体育场全体人员向在玉树地震遇难的同胞默哀一分钟。比赛开始之后刚刚1分45秒，王栋就敲开了深圳队大门，长春队多脚配合打到深圳禁区前，杜震宇左路横传划门而过，球来到禁区右侧，姜鹏翔接应回传中路，王栋后插上无人盯防下一脚推射破门。第6分钟闫峰在前场 被侯赛因放倒，被担架抬下场。第9分钟黎菲直塞找堤亚戈，可惜球速太快，堤亚戈无法控制好球。第12分钟权恒右路突破赢得前场任意球，黎 斐主罚任意球，堤亚哥与扬科空中接力，后者头球被后卫破坏。
　　第16分钟高健错过一次单刀机会，程月磊在小禁区挡住前者的大力射门。第19分钟长春队的多脚配合再次打进深圳队的禁区，袁琳大脚将球破 坏。第24分钟高健与杜震宇前场传球配合，聂凌峰及时回防化解了杜震宇一次单刀机会。第28分钟赫莱布突破赢得前场任意球，黎菲左脚打门 被人墙挡出。第30分钟王栋反击传中，程月磊倒地将球拿住。
　　第35分钟黎斐角球开到后点，堤亚哥跃起头球攻门顶高。第37分钟深圳队将比分追成1-1平，赫莱布组织反击，球交到右侧，黄凤涛跟进打门被 后卫挡出，赫莱布在中路拿球之后传到左侧，黎斐后插上左脚大力射门得分。第44分钟王栋在中圈附近背后放倒赫莱布。上半场两队以1-1结束 。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、3-扬科、5-侯赛因；24-尹小龙、17-权恒、8-黎斐、18-聂凌峰、23-黄凤涛；10-赫莱布、33-堤亚戈 。
　　长春亚泰阵容：28-米田贺；5-李世仁、4-卡巴雷罗、27-王博；7-姜鹏翔、6-王栋、24-闫峰、11-张文钊、8-杜震宇；17-高健、9-金尼。
　　(馨菲)

