亚洲国脚PK安贞焕完胜安塔尔 弯刀破门妻女击掌相庆
　　新浪体育讯　最后一秒被绝杀，大连队在最后一刻跌入了冰谷。但是这并没有掩盖安贞焕在场上的出色发挥，他的直接任意球破门令他的妻子和女儿禁不住，在看台上击掌相庆。
　　每次大连队形势困难的时候，安贞焕都会有出色的发挥；每一次主场家人在看台上助威的时候，安贞焕的表现都格外精彩。今天下午，安贞焕的妻子和女儿，以及他的经纪人等朋友，如约出现在大连金州体育场的看台上。这次唯一例外的是，安贞焕的妻子李惠媛并没有带自己的小儿子来球场助威，她是带着自己的大女儿出现在看台上。
　　安贞焕已经是连续第三场比赛戴上队长袖标了，这场比赛对于大连队来说，能否拿到三分十分关键。比赛一开场，安贞焕在前场就显得十分活跃，虽然已经年过三十，但是他在场上依然不惜体力地奔跑。他的拿球、传球，依然是大连队进攻的关键。赛季前安贞焕一直跟随大连队刻苦训练，体能状况有很大的改善，因此这个赛季他几乎都打满全场，甚至在比赛最后时刻也不停地奔跑。
　　上半场30分钟时，他的一个妙传，让突前的詹姆斯形成了单刀之势，詹姆斯将球打进球门，率先打破了场上的僵局。上一场比赛中，安贞焕曾经有过很好的破门机会，但是单刀球被门将用腿挡出。这场比赛安贞焕并没有获得太多的门前机会，但是这并不能影响安贞焕破门。比赛下半场进行到60分钟时，安贞焕获得了一个禁区外的任意球，他罚出了一个精彩的弧线球，皮球如弯刀一样，飞进了山东队的大门。这个进球令全场沸腾了，安贞焕也兴奋的冲到了场边，和教练拥抱庆祝。
　　就在进球的时候，安贞焕的女儿并没有关注场内，他在看台上一直专注自己的小食品，吃完一个汉堡包后，他开始和身边的阿姨玩起了“石头剪子布”，谁赢谁吃小食品。尽管身边的人都欢呼起来，但是这个小公主还没有意识到，他的爸爸完成了一次精彩的破门。李惠媛身边的人都随着皮球入网，一起欢呼跳跃起来，她微笑着坐在那里，一边鼓掌，一边低下头告诉女儿，爸爸刚刚进球了，这个时候女儿才意识到，为什么这么多人都疯狂了。她笑着和自己的妈妈击掌，庆祝这个精彩的进球。
　　安贞焕和队友庆祝完后，向主席台方向挥了挥手，他的妻子和女儿也向他挥手致意。这个时候，全场球迷在主持人的煽动下，一起高喊“安贞焕”，整个球场都回响着一个人的名字。
　　86分钟的时候，大连队再次获得一个前场任意球，安贞焕再次主罚，他罚出的球穿过人墙，飞向对方球门上角，守门员飞身将球托出，安贞焕错过了锁定胜局的机会。
　　这场比赛安贞焕完全成为了主宰大连队的关键人物，他不仅是大连队的场上队长，已经成为了球队的灵魂人物。相比之下，山东队的安塔尔，已经变得碌碌无为。两名亚洲的顶级高手，现在正在扮演不同的角色。
　　赛后，安贞焕被评为本场最佳球员。但是一场平局，让安贞焕赛后显得十分落寞。他带领队员答谢完球迷后，就一个人低着头走进了休息室。虽然他是本场最佳，虽然他打进了一个精彩的比赛。
　　(alchemist)

