阿里汉对津沪历史战绩无惧：我们赢上海的时候到了
　　4月17日，泰达将在主场迎来中超联赛的第四轮角逐，对手便是目前排名第五的上海申花。在中超联赛中，泰达对申花的战绩是七平五负，从无胜绩，对此泰达主帅阿里汉显得并未做足功课，当得知与对手的历史战绩时，阿里汉竟然笑说自己不知道此事，但紧接着，便胸有成竹地说：“那我们赢申花的时候到了。”
　　今天下午，泰达队在泰达球场进行最后备战，面对强敌狂练射门的泰达队求胜之心明显，毕竟目前泰达已经三连平了，这一次主场作战应是个取得首胜的好机会，但是造化弄人，对手偏偏是泰达从无胜绩的上海申花。“真的吗？”当得知自己的球队从没赢过申花时，主教练阿里汉惊讶地表示，“我从不看过去，我只看未来，可能我们赢上海的时候要到了。”
　　谈到目前对内的伤员，阿里汉表示喜忧参半：“队医会仔细向我说明王新欣的伤情，我要看情况在决定他明天是否上场，只要好的队员身体不受伤我都很高兴，我希望球员都不受伤，我们有一些队员长期受伤，这个对我们的影响很大。”
　　面对明天的比赛，阿里汉的乐观态度让人觉得颇为放心：“三连平没有任何压力，但是我们要争取每场胜利，虽然我们从来没有赢过上海，但是我们还是要全力争胜的。”

