鲁能变阵战大连欲摆脱亚冠耻辱 敌阵中伊万忌惮一将
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，中超第四轮鲁能客场挑战大连实德的比赛将在明天下午17时开战。由于之前在海南冬训期间曾带队和大连交手过，虽然主帅伊万称这场比赛的难度很大，不过他认为在准备充足的情况下也是为胜利而战。
　　鲁能一行是在今天中午抵达大连金州的，矫?和李雷雷都还是因伤未能随队出征，火线复出的卡洛斯随队抵达。球队简单休息后便到金州体育场进行了赛前的适应场地训练。伊万率先安排弟子们进行射门训练找感觉，令他高兴的是队员们的状态不错，射门比较有准头。
　　球队随后进行了分组对抗，伊万毫不避讳客场因素，主力和替补相当清晰，主力阵容就是亚冠迎战广岛三箭的那套人马。伊万特别强调了防守，他要求队员从前场就展开疯狂避抢，要求后卫处理空中球一定要果断。值得一提的是，外援班森位置稍微靠后，让韩鹏一人顶在了前边，这正是伊万所布置，也是他加强防守的重要手段。令伊万欣慰的是，空霸韩鹏的状态不错，对抗中有两脚漂亮的射门。
　　战大连是鲁能主帅伊万第二次带队在国内打客场，由于第二轮客战天津他与胜利擦肩而过，所以本场战大连他也是十分渴望能取得执教鲁能后第一个中超客场胜利。“对手不好对付，体能也比我们好，肯定准备充分，不过我们的愿望和他们一样，同样希望拿分，我想球员会很努力的。”
　　在年初海南冬训期间，伊万在热身收官战中曾率鲁能2比1战胜了对手。正是那次交手，韩国外援安贞焕出色的表现让伊万记住了他。而通过观看大连近期的比赛录像，伊万直接将安贞焕列为了重点防范。“安贞焕非常出色，大连的年轻队员也磨合得不错，明天肯定会拼抢激烈，就像以前一样大连和山东的比赛是德比，对手和我们都不会放弃。”
　　虽然鲁能历史上比较怵对手，负多胜少，但球员现在并没有太多包袱，对比赛充满信心。队长刘金东表示与大连的比赛肯定要争取胜利，鲁能的主要精力已经转移到联赛上来，每一场球、每一分都要去争。常务副总韩公政此前表示战大连不需任何动员，他认为球队发挥出正常水平，结果就不会差。(如果)

