半场战报-詹姆斯单刀球一蹴而就 大连1-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间4月18日17:00，2010中超联赛第4轮较量打响焦点战，昔日霸主大连实德在主场迎战山东鲁能。上半时比赛大连队占据场上主动，詹姆斯在第30分钟单刀赴会破门助主队1比0领先山东。
　　本场比赛之前，大连实德已经在联赛开局阶段三连平，而山东鲁能更是在亚冠中四连败出局。此战双方均希望能够获得一场胜利来充实信心。此前双方交手32次，大连的战绩是18胜9平5负，即便是在中超赛场，鲁能的战绩仅仅是2胜5平5负，上赛季鲁能更是在客场完败。
　　比赛刚开始，大连实德就掀起了潮水般的进攻。第1分钟，安贞焕角球传中队友未能抢点到位。2分钟之后，安贞焕左路横传，赵明剑禁区内接洛佩兹妙传，略作调整大力施射，皮球砸中立柱弹出，朱挺和安贞焕的补射均被对方队员挡出。第5分钟，安贞焕前场抢断成功，30米直接远射但是偏出立柱。第10分钟，赵明剑右路与安贞焕配合后突进，连续晃过4名防守队员后突入禁区，造成角球。安贞焕开局阶段异常活跃，自从上一场主场比赛张耀坤和孙寿博两人先后受伤之后，安贞焕就成为了实德队的场上队长，这也显示出了这位韩国人在实德队的地位。
　　随着比赛的深入，双方更是大开大合打起对攻战。第14分钟，李学鹏在防守中与吕征发生摩擦。第16分钟，山东获得角球机会，崔鹏外围补射被防守队员挡出。詹姆斯得球形成反击，赵明剑获得角球机会。安贞焕发至后点，但是杨博宇与洛佩兹互相干扰并没有形成射门，中路的朱挺跟进左脚抽射，但是击中队友身体而偏出立柱。大连实德从场面上完全压制住了山东鲁能。第20分钟，赵宏略连续两次左路下底，但是他的传中球并没有造成更好的机会，1分钟之后，安贞焕禁区左侧连续两次获得任意球机会，大连队员均无功而返。第25分钟，崔鹏左路下底传中，吕征大禁区内争顶，但是力量稍小被守门员没收。第27分钟，詹姆斯大禁区外突施冷箭，杨程将皮球扑出底线。
　　经过了30分钟的狂攻，大连实德终于将优势转换成了进球，第30分钟，朱挺与安贞焕中路配合后直塞禁区，詹姆斯顺势反越位成功突入禁区，虽然杨程及时出击，但是詹姆斯还是冷静地将皮球送入了网窝，比分被改写为1-0。纵观前30分钟的比赛，山东鲁能在大连实德的反复打压下显得状态平平失误连连，场上没有形成配合。而大连实德虽然队员非常年轻，但是本场比赛的技战术配合熟练程度完全与其年龄不相符。第40分钟，吕征两次进攻犯规，梅萨的卓越表现足以证明他的实力可以替代当初的安迪尔森。第45分钟，赵明剑右路起球，后点的詹姆斯头球攻门，但是将将偏出立柱。经过1分钟的伤停补时，双方上半时比赛结束，大连实德暂时1-0领先。
　　大连实德队出场阵容(352)：22-张?；5-杨博宇、2-梅萨、25-李学鹏；7-赵宏略、17-洛佩兹、19-安贞焕、21-吕鹏、15-赵明剑；8-朱挺、11-詹姆斯
　　山东鲁能队出场阵容(442)：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、3-卡洛斯、16-郑铮；24-吕征、6-周海滨、18-安塔尔、7-崔鹏；9-韩鹏、14-本森
　　(巴尔巴洛萨)

