御林军第一功臣被誉陶伟传人 洪帅讲情阻他转会他乡
　　“这个最应该感谢洪指、罗总、吕指他们，没有他们的栽培，也就没有我的今天。“祝一帆在打进这个漂亮进球的夜晚，在接受记者的采访的时候，首先说出的是这句话。
　　88年出生的祝一帆是现在国安领队吕军率领的87、88年那一批球员中的佼佼者，和黄博文是一批的，他曾经入选了北京教练张宁率领的U16国家少年队，是球队的核心，并随队获得了2005年的亚洲少年锦标赛冠军。
　　而国安的87、88年龄组球员曾经连续两年获得了国内青少年足球赛的冠军，成长起来了一批不错的人才。
　　那时候的祝一帆被认为是国安的未来核心，另一个陶伟。但是此后他的路却较为坎坷。由于国安中前场人才较多，老将陶伟尚在巅峰、黄博文、杨昊也很生猛，因此祝一帆在逐渐成长进入一队后，却打不上比赛。
　　为了不耽误他，国安在2006年为这位小将寻找出路，让他前往本菲卡队试训。当时本菲卡队看上了祝一帆和另一名前去试训的中国球员于大宝，但是要求国安必须让祝一帆转会，而不是租借，国安怕损失这样一名未来之星，因此没有同意。
　　没想到返回北京在板凳上荒废一年后，祝一帆却在李章洙到来后的第二年、2008年年初被挂牌了。当得知自己被挂牌后，祝一帆心情羞愧地离开了香河基地。他感到有些对不起辛苦培养了自己的父母。对于一名没有打上过比赛的年轻球员，挂牌一般意味着下岗。就是祝一帆名声在外，也许被某个中甲球队买走，但是中甲球队一般训练水平较低，所以这位未来之星很可能就因此而荒废。
　　在对于祝一帆来说是相当难堪和难受的两周时间里，当时担任国安青少部主任的洪元硕洪老爷子站了出来，直接向国安的主管领导罗宁进言，表示祝一帆是一名可塑之才，而且他没有打过比赛，不会有人愿意租借他，转会卖了太可惜，希望国安能够留下祝一帆，给他一个机会。最终罗宁同意了洪元硕的“讲情”，就这样祝一帆又在球队重新集中后回到了队里。所以明白这一段之后，也就更容易理解，为什么“洪花匠”看到自己栽培的花朵绽放后那种愉悦的心情，而祝一帆为什么会在打进那个进球后，如此激动地脱掉衣服，跑到教练席上去和洪元硕以及吕军拥抱了。
　　新浪体育：今天你进的那个球很漂亮，前面的那脚远射也不错，张辛欣也有一次不错的远射啊……
　　祝一帆：我们这一阶段一直很注意远射，洪指几乎每天都练，所以能踢出来自己也感到很高兴，算是没白努力，没白准备。”
　　新浪体育：你那大力水手是女朋友买的啊，她今天没来？进球了你父母应该很高兴吧。
　　祝一帆：我父母在看台上呢，他们肯定很高兴，不过我女朋友没来，她在国家队训练呢？
　　新浪体育：你女友也是搞体育的？还是国家队的啊，哪个队的能透露么，不会保密吧？
　　祝一帆：她也是刚进国家队集训，是练花游的，叫范佳晨，还很年轻。
　　新浪体育：你也不大么，不过我记得北京花游队是在四块玉还是在哪里训练啊，国安梯队也不在先农坛，你怎么能认识她呢？
　　祝一帆：咳，我们俩住得挺近的，所以……
　　新浪体育：还青梅竹马啊……
　　祝一帆(笑)：那倒没有，就是住得近了一些，又都是练体育的，就那么认识了。
　　新浪体育：下回再接再厉，在亚冠上也争取进球。
　　祝一帆：好的，谢谢，我会继续努力的。(周超)

