洪元硕祝一帆表现不是终点 宫磊陕西只发挥五成
　　新浪体育讯　4月18日晚，在中超联赛第四轮的最后一场比赛之中，北京国安主场迎战陕西中建队，最终凭借小将祝一帆的进球，国安队以1-0力克陕西中建队，比赛结束之后，国安队主教练洪元硕与陕西中建队主教练宫磊分别对比赛进行了点评。
　　对于本场比赛陕西队的表现，宫磊表示：“首先要祝贺国安队在双线作战的情况都取得佳绩，我本身也是北京人，也跟洪指共事过，看到国安队能够在洪指带领下取得这么好的成绩，我也非常高兴。”
　　谈到陕西队的表现，宫磊直言，“今天我们非常尽力，联赛是一个漫长的过程，我相信我们球队的实力，会在后面的比赛之中取得一个好的成绩。”
　　对于球队前四轮没有取得取胜的成绩是否预料到，宫磊表示：“其实我们在赛前也有预感，但我们也相信自己的实力与能力，相信我们的球队是战斗力，我们现在还仍然处在一个磨合期，联赛还有很长时间，我们与各队差距并不是很大，如果某一个阶段发挥好，就能够追上来。”
　　宫磊表示，“陕西队目前只发挥了5、6成的水平，而且国家队球员在准备期体能与我们俱乐部的球员体能并不一致，所以全队无法完全磨合好。”
　　洪元硕谈到今天国安的表现时表示：因为双线作战我们这场比赛换了不少人，我对这些新上场的球员能够发挥出自己水平，能够放下包袱，感到高兴，也祝贺他们在今天这场比赛打出一定的水平，今天的比赛有一定的质量，也体现出了中国足球能够打出一定水平的比赛，现场球迷也非常热情，我也非常感谢北京球迷。
　　对于今天大面积轮换的原因，洪元硕直言：“这也双线作战带来的客观存在的困难，但今天上场的队员都按照我们的要求去打的。”
　　对于小将祝一帆的表现，洪元硕表示，“祝一帆从今年冬训开始的表现不错，水平有提高，亚冠第一场他也打了，日本拉练也打了，他的水平发挥不错，希望他能够不要骄傲，继续努力，今天的表现绝不是终点站。”
　　至于接下来是否会继续轮换，洪元硕直言：“我们有很多可用的队员，下一场比赛会视具体情况进行调整。”(宋词)

