朱骏盛赞百变布帅神奇之处 申花超级年轻牌最需呵护
　　新浪体育讯　申花客战津门的比赛，投资人朱骏依然没有奔赴前线督战。申花的这场胜利，朱骏是在球队康桥基地和申花高层们一起收看的电视转播。据悉，当申花小将吴曦进球的时候，朱骏的脸上浮起了笑容。对于这名他从3年前就相中，并通过不懈努力才最终从河北成功引进的年轻队员，此刻的进球对于朱骏的内心来说，或许就是最大的回报了。
　　询问朱骏看到球队三连胜的心情时，朱骏选择了低调回避：“队伍的成绩现在很好，最关键的是队伍现在特别团结，我真的很希望各种声音都少一些，就让队伍在一个相对安静踏实的环境中，好好做他们的事情就好了。再说，现在球队有老布，我完全不用去操心队伍的事情了。”
　　朱骏提到了神奇的布帅，话题也转向幸运的老布率领着幸运的申花，在天津比赛的场面并不占优的情况下却最终赢得了比赛这个话题。对此，朱骏笑了起来，“场面不好看是由于对手完全选择了压出来打这个战术，相信这些都是中了老布的下怀，没准儿老布要的就是对手压出来，然后我们才有机会在看似偶然的情况下，上演必然的进球。看了老布4场比赛了，他场场都有变化，而百变老布高明就在于这个‘变’啊，神奇的主帅不仅仅是技战术厉害，压得住场也是他最厉害的地方。”
　　百变的老布打出了超级年轻牌的小孩阵容，申花对阵天津的比赛中董学升、吴曦、冯仁亮、宋博轩这一场长串的名字都是生于1989的年轻一代。而正是这些娃娃兵完成了申花在津门的胜利。赛后布帅也在发布会上直言感谢朱骏为他带来了这么多出色的年轻队员，对于这样的感谢，朱骏淡然表示：“这些都没什么，大家都是希望这个队伍能够更好，只要大家心劲都往一起使，就很好了，不过，这些年轻的小队员表现确实让人赶到欣慰，宋和冯之前就已经证明自己了，现在吴曦也进球了，而且是那么冷静的完成了射门，真的让我很开心。”
　　表达了满意小将们表现的心情之后，朱骏也迅速平静下来，“不过，毕竟这些年轻队员年龄还很小，如果偶尔有一些不让人满意的场上表现，也真的希望大家多给小孩子一些空间，给他们一个成长的过程，会越来越好的。”朱骏对年轻小将的宽容，也换来了几位“小孩”队员的懂事表现。
　　申花与天津泰达的比赛是冯仁亮和宋博轩来到申花后第一次回家打比赛，对于年少的他们而言，这次的回家之旅可谓别有一番滋味。就在比赛前一天晚上，冯仁亮和宋博轩的父母特地驱车赶到了申花下榻的酒店，为的就是见一下阔别多日的宝贝儿子。虽然他们的家近在咫尺，但是为了备战比赛，两名小孩并没有选择抽空回一次家。或许是为了不影响球队，冯仁亮和宋博轩的父母甚至连酒店的门都没有踏入，而是打电话把他们各自叫到了车内寒暄。事后宋博轩回忆起此番场景时还忍不住偷笑，“我们俩就跟特务接头似的。”
　　而比赛结束后，冯仁亮和宋博轩的父母就再也没有到酒店打扰行色匆匆，要立即赶回上海的申花全队。当询问二人爸妈有没有带给他们带东西的时候，冯仁亮幽默地回答：“什么都没带，就带了‘好’。虽说年纪还小，但冯仁亮和宋博轩却是非常的懂事，赢球后的喜悦让冯仁亮和宋博轩一度萌生了请假一天，回家团聚的念头，不过在经过了反复思想斗争并和领队沟通后，两名小孩还是主动放弃了申请“特权”的权利。“想想还是算了吧，如果我们开了这个头，以后大家都这样，不都乱了嘛。其实对于我们来说，在上海呆再久也没什么，但是回到天津了，总是忍不住会想要回家看一眼。”宋博轩说：“飞机从天津起飞的那一刻，心里很清晰的感到了一种不舍。”(曲小尤)

