沈祥福保持逢深不败纪录 十一年12次交手全面占优
　　新浪体育讯　如同这座移民城市一样，深圳红钻的组成也来自在五湖四海，这注定了他们是一支没有归属感的球队。因此，在巴尔克斯、佐里奇、毛剑卿等主力球员相继转会的情况下，推倒重来的深圳红钻确定了“来之能战”的引援方针——小赫莱布、杨科、日科夫、侯赛因以及堤亚哥等经历过中超实战检验的外援在鹏城找到了“第二春”。4月18日15时30分，这几杆洋枪将是长春亚泰从鹏城全身而退的最大障碍。
　　无间道·俩王栋可能同场竞技
　　4月17日15时40分，长春亚泰来到深圳体育场进行适应场地训练。此时，深圳红钻的训练还没有结束，亚泰将士只能隔着广告板观察着这支全新的深足。虽然两军即将对垒，但并没有出现剑拔弩张的气氛。毕竟，两队“你中有我，我中有你”，很多人都是相知已久的老朋友。
　　看到对手进场，深圳红钻的守门员教练、在北京国安效力了8年的托米奇首先向沈祥福跑过来，用生硬的中文询问老朋友的近况，以及门将宗垒恢复的情况。随后，深圳红钻领队朱波、助理教练张增群也走过来与亚泰教练组成员叙旧。原长春亚泰球员皮思维、曾在深圳红钻效力过的张文钊、高健也热情地与老朋友打着招呼，堤亚哥和卡巴雷罗也聊得火热……就这样，战前弥漫的硝烟被和谐掉了。
　　训练中，沈祥福只安排了半场对抗演练和禁区前的射门练习。不过，先后看到两队训练的一位球迷对王栋非常感兴趣，不停地用手中的相机拍着王栋的训练瞬间。“深圳红钻今年从北京国安引进的一位内援也叫王栋。如果明天两个王栋同场竞技，肯定是一件有意思的事。”这位球迷说。
　　据了解，深圳红钻的王栋籍贯天津，曾是北京全队的队长。本赛季代表深圳红钻在客场对阵北京国安时有过出场记录。
　　历史战绩·沈祥福逢深保持不败
　　无论是率领北京国安，还是统率广州医药，沈祥福从未在深圳身上有过失手记录——1998赛季-1999赛季、2005赛季-2006赛季，沈祥福率领北京国安与深圳交手8次，取得了5胜3平的战绩；2008赛季-2009赛季，沈祥福率领广州医药与深圳过招4次，取得了3胜1平战绩。在这12次交锋中，沈祥福在鹏城取得了3胜3平的战绩。
　　虽然在数据上保持着执教生涯对深圳的不败记录，但这只是沈祥福个人的心得，具体长春亚泰身上，鹏城还是给球队留下过伤心的记忆——2006赛季0比1客场不敌深圳红钻，2009赛季0比4负于深圳红钻。
　　由于深圳红钻今年发生了很大变化，且在前三轮战罢已升至积分榜三甲，而球队自上赛季开始的不败记录也延续到了13场，因此，这一仗远没有沈祥福个人对深圳红钻战绩的轻松。
　　为了打赢这场比赛，沈祥福将状态最好的18名球员带到了鹏城，这其中不仅包括上场亚冠小组赛雪藏的杜震宇、姜鹏翔、王万鹏、曹添堡、金尼等主力球员，也包括上场比赛出战的卡巴雷罗、王栋、阎峰、里卡多、刘卫东等球员，还有主打中超的后腰塞巴斯蒂安。
　　值得一提的是，此次兵发鹏城，长春亚泰还迎来了一个利好消息——从上赛季倒数第二轮就因骨裂进入伤病名单的主力门将宗垒也已痊愈。虽然无法确定宗垒能否首发，但此次鹏城之行，沈祥福有意让他找找比赛的感觉。据了解，本月28日长春亚泰客战印尼佩西普拉一役，将是宗垒的复出之战。
　　土洋之争·沈祥福今年首遇洋帅
　　自从中国足球职业化以来，洋帅与土帅之间的对抗就没有停止过。本赛季，中超16强中只有上海申花、天津泰达、山东鲁能和深圳红钻请来了洋帅，而其他12支球队聘请的依然是土帅。不过，土帅与洋帅的搏命是一个此消彼长的过程——上赛季前四名的球队有三支球队(京长豫)的主帅来自本土，而本赛季战至第四轮时暂列前四的球队却有三支球队的主教练为洋帅，这其中就包括深圳红钻的高歌奇。
　　与深圳红钻一役是沈祥福本赛季首次面对洋帅。与沈祥福一样，曾在贝尔格莱德红星队执教过的高歌奇也是一位前锋出身的教头，两人的执教理念也比较接近，都崇尚攻守平衡，希望自己率领的球队能够打出漂亮的比赛。不过，展望这场比赛，两人都不约而同地谈到了“艰难”——
　　“现在的深圳队已今非昔比，球队的人员发生了很大的变化，他们的外援能力很强，这场比赛肯定会很艰难。”沈祥福说。
　　“我知道他们是一支比我们名气大的俱乐部，也有很多有名气的球员，而且还参加了今年的亚冠联赛，因此比赛肯定非常艰难。不过，对我来说，这不过是一场普通的比赛。我们肯定会利用主场优势，争取拿到一个好的结果。”高歌奇说。(李冶川)

