徐弘质疑比赛补时已超时 怒问比赛监督无果提前退场
　　新浪体育讯　大连队再次在比赛最后时刻遭遇绝杀，连续的打击令队员赛后十分郁闷而疲惫。甚至无法上场的张耀坤都认为，煮熟的鸭子屡次飞了，是在是有些邪门。
　　比赛还有十分钟的时候，大连队主教练的教练席上，已经显得很紧张了，徐弘和助手正在通过频繁的换人来缓解场上的被动局面。这个时候，中场表现十分出色的外援何塞已经被替换下场了，这个时候大连队场上显得有些乱，整场比赛一直在飞奔的朱挺也有些体力不支了。
　　就在这个时候，韩鹏打击了一球。徐弘的脸上并没有太多变化，他还是在安排年轻队员准备上场。这个时候，山东队的场上队员李金羽正在向教练席询问比赛时间，当队友告诉他还有十分钟时，他竖着大拇指做出一个很自信的表情：“没问题。”
　　山东队突然加快了节奏，而这个时候大连队的体能已经有些不支了，反击根本打不出来了。教练席上的教练和替补队员几乎都站了起来，徐弘注视着场内的每一个变化。几乎所有的人都不时在看表，“还有几分钟了？”就连场边执勤的警察也在这样询问着。
　　大连队离自己赛季的第一场胜利还有几分钟了。李志超上场了，薛亚男上场了……这些小将的上场并不是要改变场上的局面，大连队是准备用这样的方式将比赛时间浪费掉。
　　“补时三分钟。”第四官员举起了牌子。
　　山东队快速发出任意球，大连队的队员都往禁区里缩，因为这个时候，保住三分，是多么现实的目标啊。
　　但是三分钟十分漫长，山东队的进攻一轮接一轮。就在看台上的球迷认为比赛马上结束的时候，韩鹏用一个头球，将大连队到手的三分改写成一分。这个时候，在场边的徐弘暴怒了，他冲到裁判监督身边说：“不是3分钟吗，这怎么回事？”因为在他看来，这场比赛的补时已经超时了。
　　徐弘没等第四官员反应，转身向休息室走去，实德俱乐部的官员也在他之前，转身离开了场地边。
　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，大连队员几乎都瘫倒了在场地内。当山东队员和他们握手下场的时候，他们一个个呆若木桩一般。小将吕鹏坐在地上，久久不愿意起来，脸上不知道是泪水还是汗水，一塌糊涂。
　　在替补席上坐的朱挺也一脸的无奈和沮丧，两眼直勾勾地望着远处山东队庆祝的场面，其他替补队员也无语地站在那里。
　　助理教练在探讨最后时刻的崩盘，但是他们更多的还是在感叹。这个时候张耀坤已经从看台上走了下来，他在场边说：“真实邪门了，一次被绝杀，两次被绝杀，也太邪门了啊。”
　　一位大连足球的业内人士说，大连队太缺乏经验了，这批孩子拼得很猛，但是掌控比赛的能力和山东队相比，还是差了很多啊。“最后时刻，怎么能自己乱了阵脚啊，而且都往禁区里缩，两场比赛，都是最后几分钟，连拖时间都不会拖，一看就是缺少经验啊。这个时候把节奏放慢了，打控制球。”
　　当徐弘出现在新闻发布会的时候，他脸上已经恢复了平静，但是在他接受记者采访的时候，外面球迷高喊“下课”的声音，清晰可见。
　　(alchemist)

