国安险胜有个窟窿仍堵不住 后陶伟时代谁撑京城脊梁 
　　新浪体育讯　主场与陕西队的比赛，国安队赢球虽在情理之中，但对于整个中场的控制却远不如前几场比赛。在陶伟已经逐渐淡出球队阵容的情况下，国安队的中场面临着群龙无首的窘境。
　　本场比赛中，国安队排出了4名中场球员，杜文辉、马季奇、祝一帆和王珂。其中马季奇和祝一帆出任后腰，杜文辉左前卫，王珂右前卫。从整场比赛来看，除了祝一帆完成一个精彩的远射之外，国安队的中场球员并无更多亮点。尤其是在对于中场局面的控制上，并不能算作是游刃有余，而且一度还被陕西队占据了上风。
　　号称“中国皇马”的陕西队，在中场线上，排出了3名国脚加一名外援，应该说在个人能力上已经超过了国安队，再加上孙继海频频从左路插上和前国米外援卡隆的有意回撤，所以国安队在中场的争夺中处于劣势也多少出于无奈。但中场的疲软就意味着前锋线很难得到有效的支援，于是在上半时的比赛中，我们更多的只是看到疲于奔命的奥拓和小格里菲斯，而来自身后的有威胁传球却少之又少。所以上半时的45分钟，双方几乎处于乱战之中，除了陕西队大牌外援卡隆的门球头球正中杨智的大腿弹出，双方都没有像样的得分机会。这在国安队以往的比赛中还不多见。
　　其实仔细分析国安队本场首发的4名中场球员。马季奇和祝一帆在中路都是以防守为主，其中马季奇是干脏活累活的“蓝领工人”，只要双方在中场陷入缠斗，很快就可以看到马季奇的身影，而他在进攻中的贡献实在是微乎其微。作为一名进攻任务更重一些的后腰，祝一帆的攻击手段并不像陶伟那样靠传球和策应在中路为队友制造杀机，而是更多的通过向两侧的边路分球以及自己的插上远射来威胁对手的大门，虽然一个进球让祝一帆本场比赛的得分提升不止一个档次，但我们实在是无法要求祝一帆每场比赛都有这种惊天远射得分的神来之笔，所以以一个相对传统的后腰来衡量，祝一帆本场比赛中给予队友的支持还不算多。
　　而杜文辉作为一个能打前锋能打边前卫的球员，有一定的速度和冲击力，而且左右脚的能力比较均衡。他出任边前卫，更多的是以突破传中为主，为在中路接应的奥拓和小格里菲斯制造机会。但是本场比赛中，杜文辉的心理负担明显有点大，毕竟亚冠主场与韩国城南一和队比赛时，连失良机遭主场球员喝倒彩的心理阴影似乎还没有过去。虽然比赛中杜文辉非常努力，但效率却并不算高，边路过人后内切射门打不上力量，边路传中却打在对手身上弹开，这样的场面并不少见。另外经常在突前前锋和左前卫这两个位置上交替出场也多少让杜文辉不能在短时间内适应，也许国安队的9号还需要一定的时间才能找到进球的感觉。至于王珂，则属于一名在边路控球的踢法，身材相对矮小，速度不快的劣势使他很难突破到底线传中，相对于在长春客场比赛中的出色发挥，王珂本场比赛中表现只能算作是平平。
　　不过国安队中场线在本场比赛中不够出彩的表现，确实也与对手的中场实力超强有一定关系。不过还好，由于陕西队队员之前的默契程度远不如国安队，所以得球之后传球不够流畅的缺陷使客队在比赛中丧失很多快速攻击国安队防线的机会，这也是对手4场联赛只打进两个点球的直接原因。
　　虽然国安队本场比赛中场线的群龙无首，效率不高与人员轮换有一定的关系，毕竟如果不是考虑到一周双赛的缘故，黄博文和闫相闯都应该获得首发机会，但从类型的划分上看，黄博文充其量就是一个更加踢法更加成熟的祝一帆，闫相闯比杜文辉的突破速度更快而已，像陶伟那样运筹帷幄的中场大将目前在国安队中，还属于英雄无觅处的境地。
　　老是说，像曹限东、陶伟那样的主场帅才，对于任何一支球队来说都是可遇而不可求的，指望目前的国安队马上推出一个陶伟的接班人也是绝无可能的。但更加完善中场球员的个人能力，强化球员的个人特点也是国安队增强中场竞争力的途径之一。如果几名中场球员都具备鲜明的特点，杜文辉和闫相闯的突破更犀利，黄博文和祝一帆的远射更精准，一招鲜吃遍天也是绝对可以的，这似乎也是国安队在后陶伟时代解决中场问题的唯一办法了。
　　(索禾谷)

