鲁能客战大连6场不败夺3冠 巧合暗示鲁军有望冠军
　　新浪体育讯　尽管全场大连队占据主动，但是鲁能却依靠韩鹏的入球最终2比2打平对手。在漫长的连鲁交锋中，鲁能在大连的客场之前仅仅取得3胜2平，其余的比赛都已输球告终。而在3胜2平的五个赛季中鲁能三次问鼎联赛冠军。尤其是进入中超联赛后，鲁能唯一没有在大连输球的两个赛季，取得两个联赛冠军。
　　作为中国职业联赛开赛以来从未降级的球队，联赛中大连与山东共交锋32场，其中鲁能队仅仅获得5场胜利，而大连队则获得17场胜利。
　　但随着鲁能的崛起，和大连足球的没落，进入中超联赛后，山东鲁能在实力对比中占据明显上风。但有趣的是，即便是在鲁能队的全胜时期，大连队在主场面对鲁能从没有处于下
　　风。在2001-2010漫长的9个赛季中，大连实德在主场仅仅输了两次，一次是在2001赛季主场2-3输给了鲁能。而另一场是在2006赛季鲁能的全盛期，那在场比赛中，大连主场1-4惨败于鲁能脚下。
　　就在本场比赛赛前，大连队球员在面对鲁能的时候丝毫没有表现出怯懦，许多实德球员都认为，专灭窝里横的是实德队一向的传统。虽然大连足球已经不再能成为霸主，但高贵的足球血统和硬朗的作风，让大连队在面对鲁能时从来不处于下风。而全场90分钟比赛，大连队也几乎占据了前70分钟的主动权。
　　而山东在2006赛季之后就从没有在大连队主场取得过一场胜利。非平即负的战绩也让鲁能在大连的客场成为了名副其实的“鲁不能”。四年之中，大连四次主场面对鲁能取得了3胜1平的骄人战绩。而唯一的平局，是鲁能2008赛季夺冠之年。
　　但是，足球的魅力就在于奇迹，韩鹏在最后10分钟内的两个入球却让大连队保持了80分钟的优势空亏一篑。事实上，鲁能在最近4个赛季与大连的客场比赛完全处于下风，而韩鹏的这两个入球，不但让鲁能收获了一场平局，造成的一个巧合对于鲁能本赛季联赛冲冠也是一个好的兆头。
　　2007赛季，实力已经开始下滑的大连队在面对鲁能的时候依然威风八面，尽管韩鹏和周海滨住鲁能打入2球，但是赵旭日梅开二度，扬戈维奇一脚定乾坤还是让大连主场取胜。2008赛季，连鲁交锋的场面稍显平淡，双方0比0打成平局。2009赛季，实力江河日下，已经将策略定位为启用年轻球员的大连依然依靠詹姆斯和赵明剑的入球主场2-0取胜。
　　在此前大连主场16次对阵鲁能的比赛中，鲁能队在客场仅仅赢了三场球，两场比赛打成了平局。而其中两场都是在鲁能最终夺取联赛冠军的赛季(1999赛季和2006赛季)，而在2008赛季，鲁能虽然没能在大连的主场取胜，但是也获得一场珍贵的平局，最终与申花的争冠中这一分也起到了奇效。而在其他客场输给大连的赛季中，鲁能都与冠军无缘。本次在客场危急关头发威战胜实德，吧不知是否意味着本赛季的冠军在冥冥之中向鲁能招手。
　　(Maxwell)

