罗宁亲自召开小结会赞一人 号召国安把深圳当榜样
　　新浪体育讯　借着周末休息的机会，国安名誉董事长罗宁抽出时间来观看了国安队与陕西中建队的这场比赛。比赛结束之后，赶在返回中央党校之前，罗宁在国安队的宿舍内临时给教练组召开了一个火线小结会，要求教练组从本场比赛之中总结经验与心得，同时提出国安队当向效仿如今排名积分榜第一的深圳队，就是摆正心态、力拼每一场。
　　由于国安队接下来要前往河南进行客场比赛，而随后的亚冠联赛主场又在周三进行，正在中央党学习的罗宁无法再继续亲自督战这两场比赛，因此在今天晚上返回学校之前，罗宁从主席台上直接来到了国安队的宿舍，就在队医双印的房间里，罗宁与主教练洪元硕、领队吕军、助理教练陶伟等人一起召开了一个火线小结会。
　　罗宁首先肯定了国安队在本场比赛的表现，同时告诉教练组，绝不能因为这场比赛的小胜就飘飘然，从比赛的过程来看，国安队赢球还是有一点幸运的，毕竟对手也有很不错的机会。
　　对于主教练洪元硕在本场比赛进行的轮换，罗宁表示，这是值得接下来继续总结与分析的，尤其是下场打河南、再接下来打日本，如何用好这些队员，需要从这场比赛值得借鉴，像今天用的这些队员虽然之前打的比赛比较少，但表现还不错，都顶住了压力。
　　罗宁还专门表扬了左边后卫张辛昕，“如果张辛昕能够一直保持今天的发挥，这样完全可以把罗斯解放出来，可以把4个外援的名额都充分用在中前场，像今天大小格和奥托同时在场上，作用还是非常明显的。”
　　最后，罗宁专门提到了目前排名中超积分榜首位的深圳队，“深圳队现在能排第一，可能谁都没想到，我看深圳队在前4轮的表现值得我们学习，他们凭什么能够排在第一位，就是摆正了自己的位置，包括能够赢我们、今天能够赢长春，他们就是把自己摆在一个很低的位置去拼每一个对手，我们一样，我们不要认为可以随便拿下哪个队，更何况有时候为了轮换我们派上的队员实力很可能不如对手，就像今天我们的球员实力就不如陕西队，但我们拼了、摆正位置了，这就是需要保持与发扬的地方。”(宋词)

