鲁能再现英超第1德比瞬间 此刻他如曼联两巨星附体
　　新浪体育讯　招牌性的空袭头球！危难中的鲁能，韩鹏站了出来。在球队0比2落后的局面下梅开二度，补时最后一秒完成救主。今夜的韩鹏像攻破特洛伊城的阿基里斯一样光荣。凭借这一刻的绝杀，如斯科尔斯绝杀曼城一样，成为了全山东足球的英雄。
　　鲁能已经太久没有英雄出现，慢慢了习惯于沉沦的山东人看不到橙色军团的丝毫激情。李金羽廉颇未老，但本森在场上碌碌无为的表现却让人倍感失望。荷甲维特斯的前锋，却没有显示出自己过人的实力。
　　不过鲁能的锋线至少有一个人是雷打不动的主力，他就是山东土生土长的空霸韩鹏。韩鹏曾经是鲁能的旗帜和骄傲，但国家队中场的孱弱，让这名高中锋在国家队感到生不逢时。比这个更糟糕的是，韩鹏的母队鲁能也露出了下滑的迹象。败军之中无勇将，曾经在中国联赛威风八面的韩氏空袭，正在被路易斯、拉米雷斯、赫莱布的威风八面所遮蔽。
　　不显眼不代表没有威力，在李金羽之后，韩鹏是鲁能做稳固的得分点。07赛季13球、08赛季8球、09赛季11球，射手榜从没有跌出过前10名。但就是这样的数据，却依然免不了外界对的他的质疑。尤其是韩鹏在比赛中上半场浪费了一个必进的门前推射后，这种怀疑的气氛更加浓郁。
　　随着鲁能中场的今不如昔，依靠中场支援才能发挥威力的鲁能高中锋想进球比之以往要更加困难。甚至有一部分鲁能球迷也认为韩鹏已经开始从巅峰走向没落。但韩鹏始终坚信自己的实力。“我进球不进球不要紧，关键是能帮助球队有一个好成绩。射手榜不是我追求的目标，但如果我进球能给鲁能带来三分，那么我希望我场场都能有所斩获。”
　　韩鹏老了，韩鹏累了。一名除了有伤病或者因红黄牌停赛，几乎不缺席任何比赛的前锋，想要一直保持良好的状态是非常困难的。不仅仅是中超联赛，就算是放之欧洲足坛，能够做到的也是少之又少。当然，领袖不仅仅是精神上给与球队支持，更重要的是在球场上能够在绝地挽救球队的命运。韩鹏，做到了。
　　第80分钟，鲁能队左路郑铮传中，韩鹏判断到第一落点高高跃起将球蹭入球门！进球后的韩鹏没有庆祝，而是抱起皮球迅速跑向中圈弧等待开球。他知道，鲁能要想拿分，至少还需要进一个球。
　　绝地救主！危急时刻挽救全局。这样的情节除了描写特洛伊战争的英雄史诗《伊利亚特》和好莱坞个人英雄主义电影的滥觞，现实中几乎是不可能的任务。但昨天斯科尔斯完成了，今夜，韩鹏完成了。第92分钟，山东队获得角球机会，此时伤停补时3分钟的时间已经结束，这个角球也是山东队最后一个机会。此前，韩鹏刚刚浪费了后点的推射。
　　只见山东鲁能左路再度起球传中，韩鹏前点争顶成功，将皮球再次送入网窝！特洛伊的大门终于被叩开，韩鹏在球场上肆意狂奔庆祝！同样的补时最后一刻入球。这样的经典时刻，也同样出现在刚刚进行的英超联赛中。周六晚进行的曼彻斯特德比，埃弗拉左路传中，无人防守的斯科尔斯12码处头球攻门入网，曼联最后终场前15秒完成绝杀！而去年9月的曼彻斯特德比，欧文第96分钟禁区左肋8码处单刀推射入网，最后一秒绝杀曼城！
　　韩鹏不是斯科尔斯，也不是欧文，但最后时刻的致命一击，却同样帮助鲁能在全国球迷关注的重磅对话中全身而退。今夜的鲁能拥趸可以放肆的庆祝，并自豪的说：虽然韩鹏的球技不如曼联球星，绝地救主的气概，让他同样是这个球队的英雄！
　　(淡季暴雨)

