齐鲁有难1个山东人挺身而出 有这种人鲁能就一定能
　　新浪体育讯　亚冠败了，垫底了。联赛赢了，却依旧被人奚落。内战内行，外战外行，这是球迷送给鲁能的定义。可如今的鲁能内战也没什么优势，难怪北京台体育频道的解说员也风趣的表示“鲁能内战内行，外战外行，如今内战也怕是要外行了。”
　　联赛三冠王，如今沦为了被外界插科打诨对象，颜面何存？鲁能外战不能了，内战到底还能不能？两个助攻，震撼了准备庆祝胜利的大连球员，更震撼了中超准备看鲁能笑话的看客们。年轻的小将用两记圆月弯刀发出呐喊。“有我们在，鲁能就一定能！”
　　能不能不看嘴巴式，鲁能在前70分钟的表现丝毫没看出来“能”的样子。进攻中几乎毫无章法，而防线也被安贞焕和詹姆斯两个外援搞得草木皆兵。前80分钟的两个入球，大连2比0领先，鲁能这回是不是又在大连的主场不能了？
　　但山东人不答应。就在上周，某体育专业报做了一个有趣的策划，标题上赫然写着《鲁能是武松还是武大郎？》。是武松还是武大郎，关键还是看球队是否有真正战的出来，能够在关键时刻拳打猛虎的武松，山东人韩鹏的两个头球是全场比赛最耀眼的亮点，但作为新生代球队的骄傲，如武二郎般血气方刚的郑铮在左路的两记妙传助攻，才是鲁能最终扭转战局的神来之笔。
　　本赛季，鲁能足校出身的郑铮一直出现在鲁能的左路，而他的老大哥苑维玮则被他顶到了右路。开场后，赵明剑的几次强行突破有点让郑铮措手不及，几次失误也险些造成失球。但渐渐郑铮就找到了比赛的节奏，实德队的边前卫渐渐发现这89年出身的小伙子也不是那么好欺负。
　　尝试打郑铮这一侧不成，实德将火力主要集中在了苑维玮这一路。进攻通道的转移也让刚刚还为防守疲于奔命的郑铮有了压上的机会。最后时刻，王永珀和李金羽的登场，让实德的中场被压的更加向后收缩，属于郑铮的时刻终于到来了。
　　第80分钟，郑铮在后场的到皮球，观察了一下禁区内的形势，此时已经有实德球员上前封堵他的传球线路。郑铮顺势踢出一脚弧线球，绕过了封堵的球员直接飞向球门前点上空，韩鹏高高跃起头槌破门！但郑铮的努力还没有结束，第92分钟，郑铮再次送出制导助攻。只见郑铮狂奔将近50米从后场压到实德禁区右侧，在第一次助攻相同的位置起脚传中，皮球再次找到了韩鹏。韩鹏补时最后一秒救主！
　　相比与周海滨、苑维玮和王永珀这一代球员，郑铮不算幸运。虽然代表中青队参加2008年亚青赛，并在去年的全运会上以队长的身份出现在山东全运队阵中，但在他之前有太多已经扬名立万的球员占据鲁能主力位置，而之前的主帅图拔科维奇也不信任年轻的球员。但伊万的到来给了郑铮机会。
　　从亚冠联赛开始后，伊万就尝试在左后卫位置上任用郑铮，但效果并不理想，郑铮所镇守的边路也成为一个软肋。但是经历了不适应后，郑铮终于等到了自己发光的时刻，两脚助攻，山东鲁能的希望之星不但巩固了自己的主力位置，也让中超知道：山东鲁能，能！
　　(Jill)

