韩公政：鲁能踢的不如实德 我们获得平局但输掉过程
　　新浪体育讯　4月18日，中超联赛第四轮，山东鲁能泰山队客场2：2战平了老对手大连实德队。从比赛结果上 来看，山东鲁能队连追两球，在比赛的补时阶段硬硬的从对手的主场拿到了一分，但从比赛过程上来讲，球队完全被对手制约。
　　山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政在赛后表示“这场比赛虽然在最后一刻有一个绝杀 使得我们客场逼平了对手，但这场比赛对于我们来讲不是一场成功的比赛。球队在整个上半场和下半场部分时间里没有发挥出我们应有的水平，与对手相比我们要发挥的更差一些，场上的传接球失误比较多，整个比赛的局势始终在对手的控制之下，我们始终在跟着对手的节奏在踢。应该说我们是平了结果输掉了过程。”
　　今年年初从亚冠联赛开始到现在，包括中超联赛，山东鲁能已经踢了9场比赛，中超联赛两个主 场获胜，两个客场战平。韩公政副总经理认为亚冠联赛的出局给球队整体造成了一些状态上的起伏。“今年我们是亚冠和中超双线作战，前段时间比赛比较密集，我认为球队目前还没有从亚冠联赛的一些环节当中走出来，虽然中超联赛已经进行了四轮，但球队从心理和体能上还都没有完全进入状态，这是我们目前需要着手来解决的问题。”
　　从0：2到2：2，韩鹏的两个进球可以说是把山东鲁能队从悬崖边上拉了回来，相比于韩鹏出色的状态，韩公政副总经理更看重球队的整体。“韩鹏今天进了两个球，发挥的不错，当然这两个球 也都是通过其他球员配合打进的，相比于球员个人，我更希望看到全队出色的发挥。如果每个球员在场上能更认真一些，精力更集中一些，我相信结果可能会更好一些的。”
　　(丁超)

