老布媒体面前公开训话 直言将向朱骏申请增加奖金
　　新浪体育讯　这个周末的申花是幸运的，三连胜让所有申花队员喜笑颜开。带着这样的好心情申花全队连夜返回上海，离开津门之前，一贯坚持24小时里都要友善对待媒体的申花主帅布拉泽维奇，没有遮掩什么。赛后，布帅大方的给全队训话，完全没有故意避开媒体的视线。不过，申花某教练的做法，也不乏做出彻底破坏新媒体环境形象的事情。
　　赛后，回到酒店晚餐之后，布帅突然在三家媒体面前，召集队员开始了赛后总结性的训话：“我们赛前就知道这是一场意义重大的比赛，这场比赛对我们来说很重要，感谢大家努力投入这场比赛，不过现在我们不要把自己想得多由能力，未来的比赛还会更加困难。”
　　“你们都是职业足球运动员，最好不要抽烟，听到这样的话，有人会偷着笑，你们不要笑，吸烟是危害身体的事情，如果戒不掉的也要尽量少的抽烟，刚才大家投入比赛都很努力，接下来，我也会尽量让大家的疲劳感觉尽快散去，今天我们大家回到上海之后，都睡在基地，我自己也会睡在基地，一次保证充足的睡眠。周日上午，依旧还是主力要训练，我会考虑周三的循环力量训练量小一点，当然我做这些都是为了让大家能踢好接下来的比赛。”老布对于队伍的训练安排以及他对于队员日常生活习惯的要求，丝毫也没有担心三家媒体听到。
　　“当然，领队的建议和我的想法一样，我会去跟老板建议一下，争取请老板为这场比赛加一些奖金，毕竟这场比赛大家打的确实不容易。最关键的是今天重庆也赢球了，下一场我们对重庆，也绝对不可以掉以轻心。”老布对于媒体的开放，实现了他步入上海滩第一天时所谓的24小时都将人情饱满的对待媒体的说法，这样的做法，也体现着这位世界名帅重视、尊重与媒体沟通的的想法。
　　可惜作为布帅的学生马良行，尽管每天都在场边站桩学习，尽管我们对于他是否学到了布帅的战术精髓还不得而知，但可以肯定的是：他绝对没有学到布帅的为人！由于申花从天津返回上海的航班出现延误，为了减少候机给队员带来的疲劳，申花方面最大限度的改签了航班，但是由于申花改签的航班原本剩下的空位就不多，因此，申花还有一部分队员滞留在了天津机场，18日凌晨2点才返回上海。
　　改签之后的部分教练和队员与笔者同航班返回上海，为了节省采访时间，也不打扰队员返回基地后的休息，笔者决定询问距离自己座位最近的冯仁亮在家乡和父母面前踢球感受等相关问题。而当笔者询问坐在冯仁亮身边的马良行，是否可以短暂交换位子的时候，马指导俨然申花主帅的架势：“那不行，我现在腰不好，不能起来动。”随后马指导又接着改口说：“换就是换了，还要再换回来那就不行啦。”不过，马指导也明确表示什么时间换，需要看他的心情。相信即使布帅选择拒绝采访，也绝对不会是这样的腔调，而老布也永远不会教给学生这些明显带有刁难色彩的理由。
　　尽管近期申花投资人朱骏为了打造良好的申花足球舆论环境，为所有媒体做了很多切实努力，包括让队伍的大事小情对外更透明，对媒体更开放，媒体负责人制度更规范等等做法，都体现着申花渴望能有一个好的媒体舆论环境，但是，处心积虑的设置障碍，显然还是有悖申花打造新媒体环境的很多努力和想法。
　　如果是拒绝采访，那无可厚非，毕竟这是申花俱乐部和所有被采访者的权力，但是，摆出盛气凌人的领导姿态，为采访设置各种摆不上台面的理由，那么，这样的做法让申花眼下的所有的努力，都有什么意义呢？申花如此的新媒体环境不得不让人哭笑不得，朱骏为此而付出的努力，又有什么意义呢？喜忧参半的现状就好比有人建、有人拆，一正一负，那做什么努力最终都等于是毫无意义的零。(曲小尤)

