韩鹏梅开二度补时最后一秒救主！ 大连2比2平山东
　　新浪体育讯　北京时间4月18日17:00，2010中超联赛第4轮较量打响焦点战，昔日霸主大连实德在主场迎战山东鲁能。大连队凭借詹姆斯的推射和安贞焕的世界波任意球取得领先，此后韩鹏梅开二度，伤停补时最后一秒帮助球队扳平比分。最终大连主场2比2战平山东。
　　德已经在联赛开局阶段三连平，而山东鲁能更是在亚冠中四连败出局。此战双方均希望能够获得一场胜利来充实信心。此前双方交手32次，大连的战绩是18胜9平5负，即便是在中超赛场，鲁能的战绩仅仅是2胜5平5负，上赛季鲁能更是在客场完败。
　　随着比赛的深入，双方更是大开大合打起对攻战。第14分钟，李学鹏在防守中与吕征发生摩擦。第16分钟，山东获得角球机会，崔鹏外围补射被防守队员挡出。詹姆斯得球形成反击，赵明剑获得角球机会。安贞焕发至后点，但是杨博宇与洛佩兹互相干扰并没有形成射门，中路的朱挺跟进左脚抽射，但是击中队友身体而偏出立柱。大连实德从场面上完全压制住了山东鲁能。第20分钟，赵宏略连续两次左路下底，但是他的传中球并没有造成更好的机会，1分钟之后，安贞焕禁区左侧连续两次获得任意球机会，大连队员均无功而返。第25分钟，崔鹏左路下底传中，吕征大禁区内争顶，但是力量稍小被守门员没收。第27分钟，詹姆斯大禁区外突施冷箭，杨程将皮球扑出底线。
　　经过了30分钟的狂攻，大连实德终于将优势转换成了进球，第30分钟，朱挺与安贞焕中路配合后直塞禁区，詹姆斯顺势反越位成功突入禁区，虽然杨程及时出击，但是詹姆斯还是冷静地将皮球送入了网窝，比分被改写为1-0（点击观看进球视频）.纵观前30分钟的比赛，山东鲁能在大连实德的反复打压下显得状态平平失误连连，场上没有形成配合。而大连实德虽然队员非常年轻，但是本场比赛的技战术配合熟练程度完全与其年龄不相符。第40分钟，吕征两次进攻犯规，梅萨的卓越表现足以证明他的实力可以替代当初的安迪尔森。第45分钟，赵明剑右路起球，后点的詹姆斯头球攻门，但是将将偏出立柱。经过1分钟的伤停补时，双方上半时比赛结束，大连实德暂时1-0领先。
　　下半场比赛双方易边，大连实德依然保持着足够的进攻压力。上半场比赛大连实德9次射门，7次角球，3个前场任意球，而山东队则分别为2次，1次和2次。第47分钟，实德队右路获得任意球机会，朱挺和詹姆斯中路争抢未果。山东队加强了中场控球，但是依然未能觅得射门良机，第58分钟，詹姆斯禁区左侧拉开空挡，但是赵宏略和朱挺的配合无法形成威胁性射门。第60分钟，赵明剑右路斜长传禁区，拉米雷斯后点冷空扫射但是打偏。
　　随后山东鲁能差遣李金羽上场加强进攻。第65分钟，山东队左路形成巧妙配合，韩鹏小禁区内抢点射门，但是偏出了立柱。第68分钟，安贞焕右路直传，詹姆斯下底传中，朱挺中路抢点未果。第70分钟，杨博宇后场突然前插，詹姆斯右路调整后传中，朱挺回做，赵明剑射门却击中朱挺。
　　第77分钟，大连实德后场长传，詹姆斯和安贞焕双双前插，刘金东故意拉拽被主裁判黄牌警告，安贞焕禁区前直接任意球直挂死角，场上比分改写为2-0.这也是安贞焕本赛季的首个联赛入球（点击观看进球视频）。
　　扩大比分后，大连实德有意地回收加强防守。第79分钟，李金羽大禁区前远射被门将扑出。1分钟之后，王永泊挑传禁区，韩鹏横敲后李金羽未能及时跟进，错失了改写比分的机会，但是这个遗憾随后就得到了补偿，第80分钟，山东队连续进攻，韩鹏接左路传中，前点一蹭，张?虽然飞身扑救，但无奈目送皮球飞入网窝。场上比分改写为2-1（点击观看进球视频）。
　　山东鲁能利用大连实德的体力不足，攻势逐步加强，第83分钟，李金羽门前抢点被破坏，随后的角球，安塔尔中路争顶攻门，但是高出门楣。第85分钟，大连实德中路直接任意球，安贞焕大力射门被对方守门员扑出形成角球，在连续和赵明剑配合后，安贞焕将皮球挑入禁区，但是詹姆斯的漂亮停球被对方门将没收。第92分钟，山东鲁能获得角球，韩鹏后点推射，但是稍稍偏出立柱。而在伤停补时的最后一分钟，山东鲁能左路传中，韩鹏前点争顶成功，将皮球再次送入网窝，场上比分变成2-2（点击观看进球视频）.最终，经过三分钟的伤停补时，大连实德2-2与山东鲁能握手言和。
　　大连实德队出场阵容(352)：22-张?；5-杨博宇、2-梅萨、25-李学鹏；7-赵宏略(第85分钟，4-薛亚楠)、17-洛佩兹拉米雷斯(第79分钟，14-王选宏)、19-安贞焕、21-吕鹏、15-赵明剑；8-朱挺(第90分钟，18-李志超)、11-詹姆斯
　　山东鲁能队出场阵容(442)：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、3-卡洛斯(第49分钟，4-拉德诺维奇)、16-郑铮；24-吕征（46分钟，8-王永珀）、6-周海滨、18-安塔尔、7-崔鹏；9-韩鹏、14-本森(第60分钟，29-李金羽)
　　(巴尔巴洛萨)

