伊万我的目标就是冠军 连鲁战缘何只踢半场好球
　　记者张远大连报道
　　18日晚，韩鹏压哨头球，鲁能虎口脱险，整场一直站着指挥的伊万，兴奋地振臂怒吼。这场平局，让鲁能在4轮之后依旧位于积分榜前列，伊万在赛后接受本报记者专访时依旧对未来充满信心，“鲁能的目标只有一个，那就是冠军。”
　　体坛：从0比2到2比2，结果让人欣慰，对过程是否满意？
　　伊万：事实上，今天我们踢了两场不同的比赛——上下半场的表现截然不同，像两场比赛。上半场，对于主队的紧逼，我们好像没有找到解决的办法，加上队员显得比较疲劳，传接球比较差，很容易被对方抢断。下半场，我们改变了打法，也渐渐适应了对手的节奏，逐渐控制住了局面，给对方制造了不少的威胁。能从落后两球到扳平比分，我对这样的结果还是感到满意的，但过程却并不顺利。
　　体坛：队员表现不佳，是否跟亚冠输给广岛留下的阴影有关？
　　伊万：亚冠小组赛刚输给日本，从心理上和生理上，队员们都经受了巨大的打击。从队员的表现上看，中超和亚冠的比赛还是有一定的差距。那场比赛后，我提醒队员，我们有能力踢出高水平的比赛，事实上，对大连一战，我们是抱着全取3分的目标而来的。下半场，我们打出了很多有威胁的进攻，韩鹏把握机会的能力不错，当然对方利用刘金东手球获得任意球并获得了进球，但我要说，在刘金东手球之前，对方前锋就已经犯规了。下半场我们两粒进球都不是偶然的，韩鹏、李金羽、安塔尔和拉德都有机会。让我高兴的是，这场平局是靠大家坚强的意志支撑下得来的，能在大连的客场最后1分钟进球，对整个球队都是一种鼓舞。
　　体坛：是否可以说，坚强的意志、不言放弃的精神，是这场比赛中最大的收获？
　　伊万：我同意你的观点。只有这种精神，才能支撑队伍拼搏到最后一分钟；只有这样的精神，才能创造出理想的团队。
　　体坛：王永珀的上场，改变了中场的格局，是否可以认为这次换人是本场比赛的转折点？
　　伊万：换人就是想起到变换节奏的目的。上半场我们在对方紧逼之下，传球速度很难快起来，并且多数被对方破坏，影响了球队的进攻质量。换上王永珀之后，球队在中场的控制方面有了改观。
　　体坛：你说过，周海滨是一个可以创造奇迹的队员，这场比赛你觉得他的表现如何？
　　伊万：他可以适应多个位置，如果球队多几名这样的队员，对我来说是非常幸运的。我今天把他放在左前卫上，是为了控制15号(赵明剑)，他的攻击力太强了。不要忘记，周海滨已经一年未踢联赛了，他的表现还可以，我有理由期待他有更好的表现。他在训练中表现得更加刻苦、认真，因为他知道这是他能打主力的唯一机会，球队中需要他这样的精神。
　　体坛：在周海滨状态不好的时候，是否会考虑用邓卓翔？
　　伊万：邓卓翔来得比较晚，磨合太少，现在邓卓翔、周海滨和王永珀3人在竞争同一个位置。
　　体坛：有种说法很有趣——鲁能在客场不输给大连，就有很大的几率夺冠。
　　伊万：我们的目标是永远争夺冠军，鲁能集团为球队提供了非常完善的保障，各方面条件都非常理想，我们的目标就是冠军。如果都能像今天这样，在客场战平对手，然后在主场拿3分，我们就可以获得70%的积分，当然有很大的夺冠希望。但我并不这么考虑问题，我的目标是每场比赛都要取胜。现在我们只是开了一个好头，期待今后我们会更加完善和成熟。
　　体坛：你理想中的球队状态是什么样的？
　　伊万：硬朗、讲究配合，打法上有很高的技术含量，进攻路线和得分手段都非常多样化……但现在看来，大家的沟通上还存在一定问题，这也是我们经常在上下半场截然不同的原因。我相信通过大家的共同努力，会找到解决这些问题的办法，我们还有很大的上升空间。

