中超四大帅位摇摇欲坠 昔日最佳教头缘何难现神奇
　　特约记者李云报道 反赌扫黑风暴之下，整个中超联赛前所未有的新秩序正在悄然建立。仅仅只是在一个月之前，恐怕谁也想象不到，缺兵少将的深圳红钻和刚刚完成大换血的上海申花能够跻身联赛积分榜的前两位。相比之下，一些原来的传统豪门整体表现则让专家跌破眼镜。因为球队表现不佳，联赛刚过四轮，已经有至少四名教练的帅位变得摇摇欲坠。阿里·汉和唐尧东的离开似乎只是时间问题，而吴金贵和朱广沪虽然得到了俱乐部高层的坚决支持，但是谁都明白的一点是，俱乐部在高投入的背景下，势必将追求高回报，如果短期内球队的成绩不能出现大的改观，换帅恐怕也只是一个时间问题。
　　最接近下课的四名教练出现在这四大俱乐部，这样的局面值得玩味。要知道，河南建业上赛季完成了黑马奇迹，险些夺取联赛冠军，唐尧东也被评选为赛季最佳教练。泰达上赛季虽然没有获得亚冠名额，但更大原因是出于人祸，与球队的实力并没有太大关系，至于浙江绿城和陕西?灞，是本赛季在转会市场上动作最大的两家俱乐部，原本被认为将成为联赛冠军的有力争夺者。
　　存在即合理。如果对四支球队目前内部情况进行认真分析，就不难发现其实强队疲软背后的必然原因。建业队上赛季能够夺得联赛季军，原本就属于超水平发挥，球队并不具备双线作战的板凳深度。而另一方面，奥贝受伤，加上中场指挥官姜坤的离去，让建业队原有的进攻体系完全土崩瓦解。球队本赛季虽然引进了外援前锋阿玛多，希望他能够顶替奥贝受伤留下的人员空缺，但是效果并不理想，建业亚冠首场与新加坡军团队的比赛之后，阿玛多浪费大把得分机会的问题就遭到了不少队内球员的一致诟病。再加上有了上赛季的异军突起，本赛季俱乐部心理定位大大提高，唐尧东这位最佳教练无法达到俱乐部期望值也是自然而然的结果。其实对前四轮联赛的战术统计稍作分析就不难发现，建业队的整体防守质量并没有下降，关键问题是前场无法解决战斗，四轮战罢，建业进球数倒数第一，丢球数正数第一，也算是整个中超联赛的一大现象。
　　与建业一样需要重新定位的还有天津泰达，经历了赛季开始前的“人祸”之后，如今的泰达已经完全变成了一支青年近卫军。尽管年轻球员表现出了不错的潜质，但是要适应中超联赛还需要时间。与此同时，球队引进的几名外援似乎也没有起到定海神针的作用。在此背景下，把责任完全推给主教练阿里·汉，似乎有失偏颇。
　　绿城和?灞成为开赛以来最让人失望的两支球队，在完成大面积换血之后，原本外界普遍期待这两支球队能够给中超联赛带来新惊喜。不过残酷的事实证明，在引进多名知名球员之后，他们甚至还没有来得及“拧紧每一颗螺丝钉”。?灞队在转会期疯狂引进前场队员，队内中前场球员多达十数人，而在相对薄弱的后防线上，朱广沪却并没有大手笔投入，以至于不得不让老迈的孙继海司职从来没有打过的拖后中卫位置。随着联赛的深入，?灞头重脚轻的问题恐怕将进一步暴露。朱广沪当年能够带领深圳队问鼎中超冠军，基础就是稳固的防守体系，如今世易时移，老朱轻易放弃当年安身立命之本着实令人感到意外。
　　在缺少稳固屏障的同时，球队进攻线上同样没有惊艳的表现，战术体系的混乱，导致顶着中超最大牌外援光环莅临的卡隆只有两粒点球入账，而在国家队如鱼得水的曲波也陷入了有劲使不出的迷茫。
　　绿城本赛季重金打造国脚级后防线，然而恰恰成为了整个中超联赛中第一支丢球达到两位数的球队，这不得不说是一个莫大的讽刺。因为在后腰位置上始终没有找到最适合的人员组合，绿城的豪华后防线缺少屏障，完全暴露在对手的火枪之下。与此同时，三名洪都拉斯外援也没有发挥出应有的威力。
　　其实防守不利还不是绿城最致命的问题，经历了赛季初的大清洗之后，目前绿城最大的问题还是缺少板凳深度，对于漫长的30轮联赛而言，仅仅依靠一套阵容打天下，对于吴金贵而言，无异于玩火。

