马布里五星酒店每日400元 33号球衣配尾号33手机
　　本报1月25日讯 (记者 张立宇)马布里明晚将抵达龙城，中宇俱乐部准备好迎接这位CBA史上最大牌外援了吗？带着这个问题，记者今日前往俱乐部训练基地进行采访。
　　已经10点40分，总经理张北海的办公室还拉着窗帘，记者敲门，无人回应。来到篮球馆，球队训练已近尾声，球员们正在练习投篮，主教练吴庆龙正在训人——一切都跟以前一样，没有迎接最大牌外援的气氛。11点20分，采访完几名球员，再来到张北海办公室，他正与教练组谈话。等在门外，从办公室里偶尔传出的几声大笑中，能听出兴奋的味道。
　　将近12点，记者等到了采访的机会。“不好意思，睡过头了”，张北海揉揉布满血丝的眼睛：“昨晚和老板(董事长王兴江)一直谈到凌晨4点。”老板这次是专门来给俱乐部打气的，“他谈了不少俱乐部未来的规划，还一再表示无论现实有多困难，他都不会放弃！”
　　老板没有提迎接马布里的事，他相信俱乐部能做得很好——事实上，为了“独狼”能有一个好的生活环境，俱乐部已经做了很多。
　　不住公寓住五星级酒店
　　此前，汾酒队的外援都住在省城国贸大酒店公寓楼里。三室两厅的房间有近百平方米，电视、空调、厨具等设施齐全，惟一跟普通家庭不同的是，每天都有服务员帮忙清扫。但是，马布里却不会住到国贸，也不住公寓。“他说想住酒店，我们就给他定了一间客房。”张北海介绍说。为了避免“独狼”遭到骚扰，他没透露酒店的名字。“反正是一间五星级酒店，房间有30平方米，一天要400多元。”
　　马布里的饮食也可以在酒店解决，至于他能不能吃得惯酒店的西餐，张北海也不敢保证。“我在美国吃中餐也觉得有些变味。”
　　安保人员特别关照
　　张北海透露，为了让“独狼”能够安心休息，俱乐部在预定酒店前已经要求酒店的安保人员加强对马布里的保护。“毕竟他是第一个来中国打球的NBA全明星球员。”此外，今后打客场的时候，俱乐部会安排专门人员，保证“独狼”不受太多的打扰，到了客场驻地也会对马布里的安保问题进行特别沟通。
　　专车配备“奥德赛”
　　此前马布里已经表示，饮食可以在麦当劳解决，但要给他准备车辆。为此，俱乐部特意从集团公司调了一辆车——“奥德赛”。“也不是专门给他准备的，这辆车专门负责接送两名外援训练和比赛。”
　　手机尾号“33”
　　采访中，有工作人员把一个塑料袋放在办公桌上，还拿出一张没有启用的电话卡。“都办好了，他要穿33号球衣，就给他办了一张尾号‘33’的电话卡。”工作人员低声说。
　　袋子里是俱乐部特意为马布里买的手机。“就是普通的诺基亚手机，没有别的意思，就是为了加强沟通。”张北海解释。
　　新翻译是“美国通”
　　为了与马布里加强沟通，俱乐部还请来新翻译杨晨。小杨虽然去年才从北京体育大学毕业不久，却称得上是“美国通”、“NBA通”。早在上高中的时候，他就因为参加一项中美交流活动在美国住了近两年。那段时间，他住在波士顿的一个普通人家中，参加了当地的高中联赛，还看了凯尔特人队2002-2003赛季的全部主场比赛。而且，在大学期间，他还在NBA中国举办的多项活动中担任翻译。对美国和NBA的切身体验，应该便于他与马布里更加方便地沟通。
　　有了威尔斯的经验与教训，这一次，为了迎接新一届“CBA最大牌外援”，俱乐部可谓做足了工作。“我们将尽最大能力照顾马布里的饮食起居，希望能帮助他尽快适应中国的生活，了解中国的文化。”这是张北海最大的期待。

