对话卡隆：皇马的称号是双刃剑 中超与意甲差距在哪
　　新浪体育讯　北京时间4月19日13时30分，陕西宝荣?灞队主教练朱广沪、球员孙继海、外援卡隆做客新浪体育与广大网友畅谈中超联赛4轮比赛之后感受。借此机会，新浪体育与前国米巨星卡隆进行了一次零距离对话。
　　主持人：卡隆你好，你一直都是在强队里边踢球，比如意甲国际米兰这样的球队踢球，现在来到中超的赛场虽然才踢了几轮，你对中超这个球队还有赛场是一种什么样的感觉？你如何看待？
　　卡隆：对整个中国足球和中超，包括中国这些球员和球队的印象，我感觉非常好的，比我来中国之前的期望值要高很多。因为我来中国之前，可能在欧洲踢了很长时间，我觉得中国的足球和欧洲足球会有很长的差距。但是我来了之后，踢了几场比赛，我发现有的比赛节奏也非常快，对抗、竞争也非常激烈。像我们球队，现在有很多新加盟的球员，有几名国家队的队员，还有新的外援，我们确实需要时间去磨合，也需要我们所有人付出更大的努力。同时，也需要我们的球迷能够给我们多一点时间，再多给我们一些耐心，我想我们这支球队一定会打出非常好的成绩。
　　主持人：你觉得通过一段时间的配合，自己是否融入到这支球队？
　　卡隆：当然我跟我们这支球队磨合还是非常不错的，在训练比赛当中我们有很好的配合和交流。就像我和继海这样的一些队员，我们确实在非常努力的工作，非常努力的比赛训练，包括朱指导，我想通过我们这些人共同的努力，这支球队肯定会有比较好的成绩。
　　主持人：四轮比赛一直都没有取得胜利，您的心里是一种什么样的滋味？是不是也是不好的滋味？
　　卡隆：当然肯定是心里不是很舒服，也不会很高兴，确实有一些失望。但就像我刚才说的，困难的一些因素都是一部分。现在可能是我们球队处在一个比较艰难的时期，但是这个时候也需要我们每一个人抬起头来向前看，大家通过自己更多的努力，共同携手去度过目前这个艰难的时期。
　　主持人：你知道你自己所处的一支球队是中超里一支非常强的球队，也是大牌球员云集的一支球队吗？
　　卡隆：当然我肯定是知道这一点的。正因为我们这支球队大牌云集，就像刚才继海所说的一样，我们目前的对手不可能真正能够打败我们，我们现在真正有些愧疚的确实是对我们的球迷，我想这支球队还是需要时间，我们最终会给球迷一个非常好的回报。
　　主持人：关于“中国皇马”这样的称号，您是否知道？在这样的一支球队里踢球感觉怎么样？
　　卡隆：当然我知道在一些报纸、媒体上叫这支球队是中超皇马，显而易见我们俱乐部的高层，包括我们的老板在今年确实对这支球队做了很大的投入，我们引进了很多国家队的球员，包括外援等等，确实这些球员也都有很高的知名度。
　　针对我们球队来说，这是一件好事情。但是从另一方面也可以说给我们带来一些影响。好的一方面主要就是有这么多优秀的球员加盟，对这支球队的实力确实是一个很大的提升。不好的一个方面，因为任何对手见了我们都觉得我们是一支强对，把我们当成一支强队来拼，觉得一定要战胜我们。还有跟我们打比赛的时候，因为跟强队打，很多球队都是以防守反击，以稳守为主。面对这样的比赛，我们很难打开比赛的局面。确实对于我们来说也是比较困难的。我想这些问题通过我们的努力，我们整个球队、团队的配合，集体的努力，会在以后解决这些问题。
　　主持人：你来到中国这一段时间之后，了解中国吗？如果把中国的中超球队放在意大利的球队里，是一种什么样的水平，有可比性吗？
　　卡隆：这确实是一个比较难做的比较，如果说和自身相比，可能和十年或者十五年前中国的联赛水平相比肯定是有很大的提高。如果具体到和意大利的这些球队来比较，整个欧洲特别是在意大利和中国整个的风格打法上还是有一定的区别，因为在那边，可能队员的技战术的素养，特别是技战术的结合，他们可能在配合上、流畅上更熟悉一点。在中国我感觉球速比较快，对抗的非常激烈，是有这样一个特点。但是总体来说，中超的水平还是不差的。
　　主持人：你眼中的中国足球是什么样子呢？
　　卡隆：总体来说中国足球给我的印象还是不错的，尽管在现在我们球队是处在比较困难的时期，但是在中超联赛的比赛，我还是很享受这个过程。就像刚才朱指导所说的，现在中超所有的球队水平档次可能都差不多，并不是有很热门的球队或者是很差的球队，可能大家在水平实力都差不多的情况下，特别是我们现在球队目前处于这样一种比较艰难的阶段，可能偶尔在场上会影响到队员的心理，可能在越紧张越怕输球的情况下就怕自己在场上的失误，如果我在全场一个丢球，会不会造成对手的反击，会不会造成丢球，在场上会有一些外在的压力。但是我想通过我们球队的努力，只要我们能够赢一场比赛，能够迈过这个坎儿，能够打开这个结，只要能够赢一场比赛，以后的路会越走越顺的。

