高歌奇：谁说深圳是黑马？我们配得上领头羊身份
　　从过去几年的保级大户，到现在的中超领头羊，深圳红钻的异军突起让人们惊呼：“黑马来了！”
　　本轮之前，深足先后在客场击败卫冕冠军北京国安和主场拿下升班马南昌八一，两场胜利都是深足在先进球的情况下取得的。昨天面对沈祥福率领的长春亚泰，深足开场不到两分钟就率先丢球，杜震宇、姜鹏翔和王栋打出精彩配合，由后者完成最后一击。
　　不管比分领先还是落后，深足均以积极的态度与对手对攻，这是强调进攻的新帅高歌奇给这支队伍带来的最大变化。付出努力总会有收获的，第37分钟，黎斐接小赫莱布的传球扳平比分，易边后不到1分钟，小赫莱布就为深足完成了反超。此役逆转之后，三连胜的深圳队踏着去年中超冠亚军的肩膀，登上了中超榜首。
　　继前天辽宁终场前失球遭遇平局之后，另一支东北球队大连实德也错过胜利。一度拿到两球领先优势的大连队，被韩鹏在第80分钟和补时最后时刻连进两球，最终只能和来访的山东鲁能战平2∶2。
　　豪言
　　高歌奇：我们不是黑马
　　新快报讯(记者 叶慧)“谁说深圳是黑马？我们的实力配得上(领头羊)这个成绩。”深圳红钻主帅高歌奇在球队拿到三连胜后说。昨天下午，深圳红钻在主场2∶1逆转长春亚泰，以3胜1平积10分的成绩领跑中超。
　　新赛季三连胜，连续14轮中超不败，过去几年的保级大户深足已经摇身一变成为中超领头羊。功劳不属于别人，只属于他，一位47岁的塞尔维亚教练——高歌奇。
　　Sinisa Gogic，从发音来看，这个名字翻译成西尼萨·高季奇更为准确。不过，为了图个意头，深足老总万宏伟把这个名字译成“高歌奇”，希望深足能够在塞尔维亚人的带领下“一路高歌、创造奇迹”，现在看来，高歌奇并没有让老万失望。
　　在比赛中，高歌奇喜欢站在教练席前指挥着队员们冲向对方的球门，在他的足球思维里，爱攻才会赢。进攻，再进攻，这就是高歌奇的执教风格。
　　于是，不管比分领先还是落后，深足均以积极的态度与对手对攻，这是强调进攻的新帅高歌奇给这支队伍带来的最大变化。如果说击败北京国安和南昌八一，是深足取得的顺风球胜利的话，那么主场逆转长春亚泰，就是高歌奇为自己正名的最好例子。
　　高歌奇是个很自信的人，正如在球员时代在球场上面对门将时一样，“前锋，最需要的就是自信。”
　　所以，当听到外界把表现出色的深足定义为“黑马”时，塞尔维亚人可不高兴了，“我不觉得我们是黑马，从一开始接手球队开始，我就觉得深圳队实力不错，我并不奇怪球队现在所取得的成绩，我相信随着时间的推进，我们会表现得更好，我们有这个自信！”

