实德即将告别零国脚尴尬 朱挺基本确定回归出征德国
　　赵旭日转会后，实德队迎来了前所未有的零国脚时段，对于一支曾八夺联赛桂冠的球队来说，这不能不说是一种莫大的尴尬。幸好，零国脚的局面不会持续太久。不出意外的话，在新一期国足集训中，将会有朱挺和李学鹏的名字，其中，朱挺很有可能要跟高洪波去德国，参加与南非队的比赛。
　　本周末的第五轮联赛结束后，国足将进行短暂集训，并于月底到德国陪南非队练兵。目前集训名单尚未出炉，但有消息称，朱挺和李学鹏很有可能榜上有名。只是，在最终前往德国参加邀请赛的队伍当中，可能不会出现李学鹏的身影。倒是首次进入高洪波视线的朱挺，极有可能拿到飞往德国的机票。杜伊时期，朱挺不仅是国奥队的主力，也是国家队主力，但一朝天子一朝臣，北京奥运会之前，杜伊下课，朱挺也立即淡出了国奥主力名单，最终，只以候选球员的身份参加了奥运会。高洪波挂帅后，朱挺始终没能重返国足，但这一次，只要不再临时发生变故，他基本上就要回归。
　　如果朱挺真能顺利回归，应能给高洪波新的惊喜。杜伊时期朱挺虽受重用，但在跑位、配合、射门等诸多环节上都还欠火候，那时候的他，只是比其他球员更拼命、更投入罢了。现在的朱挺已经不是两年前的样子了，尤其是在与安贞焕搭档之后，潜移默化中，他的跑位越来越合理，传球也越来越有想象力。从个人特点来看，朱挺踢不了郜林的位置，但在高洪波的阵容中，他绝对是一个出色的影子前锋候选人。
　　高级记者隋海涛

