孙祥有望放弃澳超选中甲 恒大高层与申花完成草签
　　新浪体育讯　最近几天，关于孙祥即将加盟澳超的消息甚嚣尘上。不过，目前有知情人士透露恒大和孙祥之间的密切接触，进展很顺利。如果没有意外的话，孙祥很有可能放弃澳超而选择在二次转会中，投奔中甲财大气粗的广州恒大。而目前，广州恒大足球俱乐部董事长刘永灼悄然抵达上海，就引进孙祥的转会事宜与申花完成谈判，并草签了相关协议。
　　4月17日，就在申花客战津门，2比0战胜泰达完成球队三连胜的时候，近期一直不前往客场督军，留守上海的申花高层们在康桥基地看球的同时，也迎来了一位老朋友：广州恒大足球俱乐部董事长刘永灼。而此次刘永灼抵达上海的目的很明确，就是为引进孙祥而来。据悉，目前恒大方面认为广汽这支队伍，还是需要通过二次转会引进一些有实力的队员，以达到尽快提高队伍整体实力的目标。在这样的思想主旨下，恒大高层在和朋友的一次玩笑中，想起了正在惦记并努力争取前往澳超的孙祥。而瞄上了孙祥之后，恒大方面就迅速与孙祥展开了亲密接触。
　　有知情人士透露：“孙祥为了夏季前往澳超，当初要求和申花的2010赛季合同只能签半年，外面也传说孙祥和悉尼FC俱乐部的合同基本已经快签了。但是当恒大方面和孙祥迅速接触，并进展顺利的时候，恒大董事长刘永灼就立即启程前往上海，准备和申花方面正式敲定引进孙祥一事。”
　　如果孙祥加盟澳超，那么，目前与申花已经没有合同的孙祥将以自由身加盟悉尼FC，但是按照2010赛季，足协关于无合同球员转会，需要保护原俱乐部利益这个过度年的相关规定，如果孙祥2010赛季要加盟其他国内球队，那么即使孙祥与申花已没有合同，也依旧需要得到申花的转会放行才可以。尽管孙祥此前只肯与申花签定半年合同，而导致他无法完成在中国足协的注册，最终无法代表申花比赛。这样的局面使得申花在联赛首场开打之前三天，突然失去阵中主力大将，这情形也曾一度让申花主帅布拉泽维奇怒发冲冠。但是，从目前来看，申花还是选择了淡然宽容的态度，面对孙祥转会恒大一事。
　　17日，恒大方面亲自来上海在与申花接触之后，申花投资人朱骏还是一如此前传闻孙祥要前往澳超一样，没有任何阻拦的意思。18日上午，恒大方面明确透露了在董事长刘永灼在上海下榻的城市酒店，恒大和申花草签了孙祥转会的协议书。“申花那边很痛快，今天上午就直接在合同上敲了公章，同意孙祥转会恒大。目前，只要孙祥最终点头，那么，我们引进孙祥就算成功了。”(曲小尤)

