马布里今日空降明日签约 主场战东莞正式亮相CBA
　　记者袁静静报道
　　有关马布里将会空降CBA的消息，一周以来始终是CBA联赛的最大热点。但在真正见到他之前，对于山西汾酒队而言，这位性格乖张的两届NBA全明星后卫都依然是一个符号。球队的老板王兴江、领队张北海只能从联系人那里得知他的情况，从《体坛周报》上看到他的照片和训练的情形。现在，马布里终于要露面了。北京时间周二(26日)晚，他将从纽约飞抵北京，立刻转机飞往太原。在从美国启程之前，马布里身穿着自己品牌的球衣，在黑板上用英文写下了：“山西汾酒队，明天见！”
　　在太原，山西队万事俱备，只等马布里。得知马布里即将到来信息的媒体将从今天(周一)起陆续抵达太原，太原将再次成为CBA最热闹的都市。山西队已经给马布里安排好了下榻的酒店，并将在27日上午与马布里签订工作合同。当天下午，山西队将为他召开新闻发布会，给全国媒体采访他的机会。这天晚上，山西汾酒队将在主场迎战青岛，3胜12败的他们亟需一胜。但按照马布里的职业习惯，他在时差尚未调整、身体状况一般的情况下未必会上场。马布里的首次露面，很可能是在1月31日晚主场与东莞之战。和马布里一同前来的，将有一位他的私人助理，54岁的瓦莱尔，他将在太原陪伴马布里的生活。

