实德球员：这是我们见过最烂的鲁能 煮熟的鸭子飞了
　　记者金山淞报道
　　“这是我们见过的最烂的山东队，但遗憾的是，我们竟然让煮熟的鸭子飞了。”18日晚连鲁之战后，几名实德队员异口同声地向记者这样倾诉着。
　　鲁能在亚冠赛场表现低迷，面临来自各方面的压力，因此，实德上下认定：此战鲁能会相当拼命。赛前，主教练徐弘把鲁能最近3场的录像全都剪辑下来，给队员们讲解山东队的优点和缺点。
　　实德做了很充分的准备，没想到，鲁能完全没展现出他们的优点，打得相当稀松。整个上半场，实德年轻军团完全占据着主动权，甚至在相当长的时间里把鲁能压制在自己半场。
　　大连队一波又一波的进攻浪潮，从第4分钟就开始了，赵明剑用一记势大力沉的射门，击中了客队门梁。此后，实德343阵型中，3个前锋朱挺、詹姆斯和安贞焕，轮番向鲁能腹地发动冲击。第30分钟，詹姆斯打进个人本赛季第一个球。鲁能在下半场做出了一些调整，逐渐进入到比赛状态，跟实德对攻起来，双方球门前都有过风声鹤唳的情况。第77分钟，安贞焕利用一次漂亮的任意球，将比分改写为2比0。
　　就在大家都以为比赛没有悬念时，情况发生了变化。实德队这些年轻孩子，尤其是年轻的后防线，还是稚嫩了一些，在剩下的时间里让韩鹏用头球顶进了两个，尤其是第二个头球，堪称压哨进球。
　　“这个上半场，应该是本赛季以来，打得最好的一个半场了。但没有想到，唉……还是缺乏经验啊！要是有经验，这场球也就2比0结束了。”一位实德俱乐部官员叹息。
　　徐弘还是坚持在休息室门口站着，迎接队员们进来。他的脸上虽然没有表情，但谁都知道，这个时候他的心里很难受。“他肯定很失望，我们在场上的形势太好了，稍微稳定一下，3分就到手了。”一位队员说。
　　“最后一秒被逼平，说明我们这支年轻的队伍，还是需要好好总结啊！不是我们防守能力不够，是心态还不够成熟，领先之后就总想着保平，结果导致对球的控制不够了。”不过，徐弘还是乐观地认为，球队正在进步，“过去的4场比赛，我们一直都在进步，从过程到进球，我们做得都不错，只是差在比分上。”

