申花四少评布帅他是弗格森 是领路人 是队中最大牌
　　带领“新申花”取得3连胜，一批小将在他的手底下爆发，看他的中国弟子送上了怎样的评价。
　　【四小虎·冯仁亮】 布帅是我的“贵人”，说实话，我没想到能成为他的队员，并且一开始就打主力，实在非常幸运。带队两个多月，他的执教水平和为人都很让我们惊叹。训练时，几乎所有的队员都被他罚过，我也曾经被罚过2次跑圈，但很服气，他就是那种能够给球队带来希望、带来成绩的好教练。
　　【四小虎·宋博轩】 布帅已经70多岁了，但他思想活跃，临场指挥也非常清楚，三连胜充分展现了他的能力和水平。他的气场非常足，能镇得住所有人，他就是队里最大的牌，可以说是和弗格森、穆里尼奥等大腕一个类型。希望申花在他的调教下能够越打越好。
　　【四小虎·吴曦】 毫无疑问，布帅是中超最有水平的教练，无论是训练还是比赛，他所展现出来的东西，对我们而言，永远只有惊喜。只要按照他说的做，那结果绝对错不了。眼下的申花队正在上升，而布帅则是我们的领路人。
　　【四小虎·董学升】 老板今年请来布帅，的确带来了翻天覆地的变化，尽管我们很年轻，但任何人都不敢小看。布帅平时很严格，常常会生气怒吼，但所有的一切都是为了好，为了球队。现在队内气氛特别好，我为自己能够在这样的集体里踢球感到幸运和高兴。
　　★邵峰整理记录

