玩中超足球经理轮轮有大奖 前四轮获奖名单公布
　　新浪体育讯　随着2010赛季中超联赛4轮激战，《2010中超梦幻足球经理》游戏也结束了4轮的竞猜活动。由于中超16强实力均衡，本赛季中超联赛可谓冷门不断，特别是深圳红钻和辽宁宏运两支黑马的出现，更让中超联赛充满了不可预测性，同时，我们的中超足球经理游戏也更加刺激，更有参与性。
　　与去年的游戏相比，今年的中超梦幻足球经理游戏也诞生了众多“黑马玩家”，因为深圳、辽宁、上海等原并不被看好的球队在比赛中打出非凡的成绩，这也让我们的游戏获奖者不再集中在国安、鲁能、亚泰等传统强队的支持者身上。全国球迷尽可根据自己喜欢和支持的球队去购买自己最喜爱的球员。
　　中超无弱旅，坚持您的“信仰”、坚定支持您心中的球队，他们一定不会让您失望。冷门就在眼前，谁说保集军团就不能将夺冠豪门拉下马？
　　《2010中超梦幻足球经理》游戏在增加了悬念的同时，我们也增加了游戏奖品的吸引力，笔记本电脑、PSP、价值1080元的南非世界杯官方比赛足球、欧洲豪门俱乐部的正版球衣、中超球队的比赛球衣及纪念品……
　　只要您坚持每轮参与游戏，赛季大奖也许就会属于您；如果您遗憾错过个别轮次的竞猜，我们还有丰厚的阶段大奖；即使您只参与了一轮联赛，我们还有每轮纪念奖。
　　根据规则，我们每轮联赛都会产生三名积分优胜者，奖品包括中超球队球迷衫、纪念品或世界杯官方训练用球或德国、阿根廷、西班牙国家队帽子（ADIDAS）。
　　经过四轮的游戏竞猜，我们已经诞生了12名幸运玩家，我们将在第一阶段比赛结束后，与阶段大奖一同发放每轮纪念奖。还等什么？赶快注册，用实际行动支持中超联赛、支持您喜欢的球队吧。
　　奖品介绍  新手入门 论坛 立即参与游戏
　　附：每轮纪念奖获得者
　　第一轮：嘉诺国际1:风火麒麟、娱乐小球队
　　第二轮：肥羊、奉天军团、辽宁-宏运
　　第三轮：北辰天狼、明星转起来、青岛米兰队
　　第四轮：上海申花2010、雅女爱爱、tw小熊

