祝一帆朴实一语引大哥赞扬：猪头长大了 他就是聪明
　　记者胡博轩北京报道
　　“里边衣服什么都没有。要是早知道能进球，就该写点什么了！”赛后，祝一帆笑着对记者说。
　　22岁的祝一帆，被人们熟悉是因为当年和于大宝一起赴本菲卡学习。不过于大宝在葡萄牙多呆了两年，而祝一帆则先回到国内。在国安他的上场机会并不多，本场比赛的这粒进球，是他的中超处子球。那脚30米外的远射，如离弦之箭直蹿球门死角。
　　这场比赛，祝一帆有过两次远射。“我一般很少进到禁区，基本都在禁区外策应，而且要协同马季奇一起做好防守，所以我一般都是等着第二点。”他回忆说。赛前，洪元硕对祝一帆的要求就是，多射门，多打远射。“洪指叮嘱我说不要紧张，一定要放开，有机会一定要多打门，如果有失误也不要着急。”
　　进球后，祝一帆脱掉上衣狂奔，露出里面有“大力水手”图案的T恤。“这是我女朋友给我买的，能够进球，我想她也一定很高兴。”他说。不过他同时表示，“要是早知道能进球，就该写点什么了！”
　　晚上回到房间，祝一帆看上去不再激动，他反而有些懊恼，因为脱衣庆祝吃到黄牌。“因为是第一个进球，又是这么重要的进球，我当时太兴奋了，就是要发泄一下。可是现在挺后悔，不该脱衣服啊。万一要是以后出现了缺人的情况，而我又因黄牌停赛，那就对不起球队了。”听他如此表白，同屋的大哥王珂笑着说：“看，猪头长大了！”
　　“猪头”是祝一帆平时在队里的外号，长着一张娃娃脸的他算是队里的开心果。而且他是个“挨打”的角色，周挺、张辛昕、王晓龙是他的死敌，几乎见到他就要“打”。“进球后，还是这几个人打得最凶！”张辛昕告诉记者，“猪头确实很聪明，他才22岁，相信他以后肯定没问题。”王珂也很看好小兄弟，“小祝这孩子没别的，就是聪明，踢球真有原来老北京队那个味道，很灵活。他很适合洪指导的风格，如果能够保持好这个状态，应该可以去参加亚洲杯！”

