对话朱广沪：对球迷说声对不起 我们的目标仍是亚冠
　　新浪体育讯　北京时间4月19日13时30分，陕西宝荣?灞队主教练朱广沪、球员孙继海、外援卡隆做客新浪体育与广大网友畅谈中超联赛4轮比赛之后感受。借此机会，新浪体育与陕西队主教练朱广沪进行了一次零距离对话。
　　主持人：昨天的比赛大家也都看了，过程大家都认为非常完美，也非常好。但是结果和过程并不是一样，结果并不是让大家非常满意。您心里是怎么想的？怎么看的？
　　朱广沪：确实今年中超联赛已经打了第四轮，我们到现在为止才拿两分，开局对我们特别不利，队伍虽然有各种主客观的因素，但是我想整体成绩上面来说，对球迷、对俱乐部，对所有关心陕西足球的球迷来说，期望值很高，但是现在对我们来说没有完成任务，表示歉意。对于主教练来说，承担了球队的所有比赛训练安排，所有这方面的责任，对队员，对各个方面的要求都是我自己安排的。因此，所有的责任应该全是我承担。
　　如何能够尽快的走出目前的怪圈，通过所有的数据、比较，场上控球，包括射门次数，我们都占优，但是最后结果总是不太尽如人意，到目前为止只拿两分，确实球迷也不满意，我们自己也不满意。所以，球迷对我们各方面提出的想法、要求，我都特别理解。而且更希望媒体、球迷在目前的困难情况下，能够更加支持我们，支持和监督，大家一块儿，对足球有好处，使我们尽快走出目前的情况。
　　主持人：面对这样的成绩，您作为主教练是否有一些压力？
　　朱广沪：那当然，因为我们代表陕西的球队，代表西安的球队，所有的球迷都对我们寄予特别高的期望。从我们冬训完回西安那一天，那个场景对我们每个人都是特别大的触动，特别感动。这么多球迷到机场，几百辆车围着我们的车一块儿回到驻地，驻地有那么多人在欢迎我们。所有的一切，对于我做足球教练这一行的人来说，这种情况真是第一次碰到。所以，做不好真的是特别对不起球迷。所以，从目前的情况来说，真的是要对球迷说声“对不起”，但是我们会努力，会改变情况。我们越快改变，把球队成绩提高，改变目前的状况，来回报球迷。
　　主持人：朱指导，您觉得我们现在这支球队的磨合程度达到多少？因为这支球队是一支非常豪华的阵容组合起来，但是结果看起来并不是1+1=2，您是怎么看的呢？你作为主教练可能在这方面最有发言权了，您觉得这支球队现在存在的最大问题是什么？
　　朱广沪：来自各个方面，球员个人能力各个方面确实都是出类拔萃的，包括他们训练的态度、比赛的态度、团队的精神，都是一流的。目前需要的是相互更多的沟通，更多了解对方的特点、优势。作为我来说，怎么样能够更好、更快的让每一个球员的优势和特点，在他最适合的位置上出现，这样的组合我想对球队更快的进入比较顺利的轨道是有好处的。
　　主持人：我们现在打了四场比赛，这四场比赛，我们队的四场阵容都不完全相同，我们现在也不存在多线作战，您现在是不是有一种出于考察队员或者是在试验阶段的过程？
　　朱广沪：这里面有两个因素，有的是因为队员有伤，我们就轮换。还有一个因素，看看某些队员在哪个位置更需要、更合适，更符合我们战术要求。当然像继海的情况，我们有的时候是出于无奈，因为边后卫的位置，或者是中后卫的位置可能都需要他打，包括后腰的位置。 我们有很优秀的球员，而且有的球员像继海、卡隆等很多队员都打过很多很高级的比赛。因此，适应中国球场确实需要一定的时间，特别是外援。像刚才卡隆说的情况一样，每一个人到一个新的环境中，对新的环境的适应和新环境对他的需求，可能需要更快的能够结合起来，这就是我应该做的工作。
　　主持人：朱指导，看了中超联赛的四轮比赛，也经历了四轮比赛，您对2010年中超的比赛是一种什么样的印象？
　　朱广沪：第一个感觉，中超队伍水平比较接近，因为各个队的投入当然都是很大，我们俱乐部高层，包括当地的政府，从各个方面给这支球队、给俱乐部一种特别强大的支撑。所以，我想今年联赛当然其它俱乐部也和我们有类似的情况，四轮比赛下来以后，最高分现在是10分，没有0分队伍，以往联赛，2008年、2009年联赛四轮以后还有0分队伍，至少说明中超队伍的水平都很接近，或者说中超也没有哪支队伍说肯定会赢哪一家，这就是今年的一个格局。我也经常和外援聊天，我说你和你比如在法国或者是在美国、在哪儿比赛，比赛的节奏、比赛的水平或者是对手给你的压力，你感觉哪个更大，他们感觉中国给他的压力很大。一个是有对中国联赛节奏不适应的地方。第二，说确实中国有不少很好的球员，所以整体实力应该说不低。所以，大家应该对中超的比赛应该是有很好的期待。联赛搞好了，我们国家足球的水平才会比较稳定的提高。
　　朱广沪：俱乐部高层给我们的目标就是力争进入亚冠。
　　朱广沪：确实是这样，有这么好的球迷、这么好的球市、这么好的环境，包括我们国外的球员回来的，像继海，包括外援来的，包括国内转会球员，今年新到俱乐部，都觉得陕西的环境各个方面，确实在国内也应该是属于特别好的。至少他觉得我到这儿踢球，我的心情很舒畅，俱乐部在各个方面都有自己的长远规划，做事很有规律，很有计划性，对俱乐部都有很大的期待，球迷确实也是这样。所以，在目前的情况下，刚才卡隆也说了，希望球迷给我们一点时间，我们会尽快的竭尽全力的把我们本身最好的技能能够展示在球迷的眼前，用胜利回报球迷、报答球迷。我们只能做的、必须做的就是这么一件事情。俱乐部的投入，包括老板，包括当地政府方方面面对这支球队的关心，真是前所未有，而且我觉得在国内也应该是数一数二。可是目前的成绩确实我们自己也很愧疚，如何扭转这个局面，刚才继海和卡隆也在说，我们实际上目前做的很多工作就是在这方面，扭转目前的局势。因为说实在的，有这个准备，但是没有想到会有这么大的一个反差和差距。对我们来说确实碰到了一个特别大的困难，这个困难还是要靠我们自己去解决，解决的方法还是要靠我们整个团队。团队的力量最终是决定一支球队的实力。所以，也希望我们的球迷，也希望我们的方方面面，对球队关心的人、爱护的人，包括刚才继海说的，在陕西省以外也有很多我们的球迷，包括到大连、北京，我们在客场也碰到了很多对我们特别关心或者也对我们特别喜爱的球迷，希望我们能够有好的表现和好的成绩。虽然昨天输了球，但是在我们下塌的酒店大堂还是见到了很多给我们支持、鼓励的球迷，都说没关系，你们打得挺好，你们想办法只要赢一场球，或者怎么样怎么样，都是鼓励的话，这使我们更有一种恨不得马上把局面扭转的信心和决心。我相信在大家的努力下，我们肯定会扭转目前的局势。

