建业外援拼力为保唐尧东如输球将向教练下跪谢罪
　　记者白国华报道 唐尧东帅位不稳，这是全队上下都知道的，不过，河南的队员一向都是这样的，沉默而且低调，即使他们当中很多人都想表达一种和唐尧东一起战斗的意思，但是没有豪言壮语，没有头破血流，说得最好的还是一个外援，韩国人宋泰林，他赛后说：“我们的队伍压力很大，教练的压力很大，在我们韩国，如果碰到这种局面，我们一定要全力以赴，如果这样还输掉了，那我们只能向教练下跪谢罪。”
　　在从新加坡回国的航班上，建业的队员大多一言不发，其后，队长陆峰苦笑说：“虽然我们队比较闷，可也不至于这样，可见大家的压力到了什么程度。“而其后，就传出了唐尧东要辞职的消息，大多数队员的反应是：“唐导如果真的就这么走了，是不是太不合适了？虽然我们亚冠打得不好，但联赛也不是一败涂地啊，这才打了几轮，就要让唐导下课吗？”
　　平心而论，唐尧东执掌河南帅印一年半的时间，所有的队员可以说不是他的嫡系，又是他的嫡系。一年半的时间，唐尧东只从辽宁带了一个杨世卓过来，而且今年还没怎么上过场，而这场和江苏的关键比赛，替补名单上也没有杨世卓的名字，俱乐部一直认为唐尧东人品正，这也是其中一个方面。
　　像陆峰、赵鹏这些骨干队员都是河南自己培养的，不过他们对唐尧东的评价都很高，他们知道唐尧东的压力：“我们这个队还不是一个强队，其实如果在去年的时候出现这种情况，肯定不会出现唐导要下课的问题，但是今年不一样了，大家的胃口都高了。”
　　不过，无论如何，建业的队员们还是保住了一分，让唐尧东度过了信任危机，赛后，唐尧东甚至用了“可爱”两个字来形容他手下的队员，而最如释重负的似乎是宋泰林，他又被放在了中卫的位置上，和赵鹏防守得滴水不漏。问他感觉怎么样，他说：“对得起教练了……”

