申花批评王大雷津沪战表现 获全场最佳却依然被训斥
　　本报记者 李冰
　　“与泰达队的这场比赛，确实可以算得上是给申花队的一面镜子，可以让我们发现很多问题。”尽管距离上周六的比赛已经过去了几天时间，尽管现在外界更关注的，是申花队能否在本周末，在重庆力帆队身上取得四连胜，但是对申花内部而言，沪津之战中的得失，并不会就此成为过去。
　　昨天下午的训练开始前，主教练布拉泽维奇将所有队员集中到了一起，针对上场比赛中暴露出来的问题，进行了分析。虽然在老布看来，守门员王大雷在那场比赛中的表现不错，并且拿到了那场比赛最佳球员的称号，但是作为全队的最后一道防线，他在下半场比赛中表现出来的不冷静，带来的影响，很有可能是致命的。
　　事实上，王大雷那两次明显带有情绪的出击，跟现场球迷对他造成的极大干扰不无关系。从上半场比赛开始，泰达球迷就将矛头对准了王大雷，各种不堪入耳的辱骂甚至人身攻击，都集中在了他的身上。再加上那场比赛中，王大雷的表现格外神勇，不管泰达前锋如何努力，始终无法敲开他身后的申花大门，大雷自然成了球迷发泄怒火的靶子。
　　不过，到了下半场比赛中，王大雷终于还是无法抑制住胸中的怒火，球迷的轮番轰炸，也让他失去了冷静和判断。两次出击，王大雷非但没有碰到皮球，还险些造成犯规。眼见王大雷的情绪失控，布拉泽维奇果断地让坐在替补席上的邱盛炯站起来热身，准备让他替换上场。
　　虽然最终王大雷没有被换下，申花也在客场赢下了比赛，但是从天津回到上海后，王大雷还是被俱乐部批评了一顿。“我们必须让他明白，站在场上，他代表的是上海申花这支球队，决不能因为个人的情绪，导致这个集体的利益受到损害。”

