揭秘深足现状：负债800万欠薪4月 若夺冠是种讽刺
　　体坛周报特约记者黎晓斌报道 中超很诡异，最穷的深圳登上榜首，最富的陕西和杭州垫底。再加上投入减少的申花，两支总投入只有7500万的穷队让两支加起来烧了1.5亿的地产豪门“内牛满面”。
　　深圳队很穷，人人都知道。但如果不到深圳看看，不看看他们怎么训练、怎么生活的，可能你根本想象不到，深圳队会穷到这份上。“我们队不发工资不是新闻，发工资才是。”这是一位深足主力昨天发出的由衷感叹。上周日球队登顶后，人们才突然发现，这支球队是如此的寒酸。于是，“打长春前发了工资”就成为了“球队士气大振”的最好解释。这位主力苦笑说，其实发不发都一样，不踢球我们还能干啥？
　　老板名下无实业
　　人人都知道深圳健力宝夺冠与“张海”有关。2005年后，经过5年的折腾，除了深圳球迷，已经没有多少人知道深圳队现在到底在谁的手里。这一点，是影响深足得到市政府支持的重要障碍、实际上，经过一系列资本博弈后，深足已经从张海手里回到健力宝手中，然后是北京汇中天恒，然后是资本搞手杨塞新。2009年春，一个长期在国外打拼，做私募基金起家的商人万宏伟以“绝对黑马”的姿态杀出，在中国足协的最后注册期之前买下了深圳队。5年，深足经历了4次投资方易手，队名换了4次。2009赛季，深足裸奔。赛季后半段，万宏伟决定启动“深圳红钻”品牌，希望创出一条球队宣传自己品牌，然后用品牌养活球队的“新中国足球职业化之路”。但是，中超依然是“赞助足球”，只有宣传品牌的功效，恒大就是最好的例子。完全没有实业的万宏伟，凭什么年投入几千万而不计收入？他的球队除了“长期投入”等待套现，还能有什么短线投资收益？
　　无固定资产
　　这是一笔属于深圳足球的历史糊涂债。因为缺钱，因为缺乏长远眼光，15年后深圳队始终没有自己的基地。到现在，地少人多的深圳，平均楼价已经超过两万，甚至算上特区外，已经根本没有办法腾出一块廉价的用地供球队使用。别说中超准入的4块训练场了，这是一支连半块草地都没有的球队。
　　看看深圳队这个星期的训练时间表：周一放松水疗；周二休息；周三体育场内场；周四业余球场喜地根；周五体育场内场；周六适应场地。现在全队上下就怕下雨体育场不让用了，就只能打游击。要么继续去喜地根，踢业余球队踢的场地，要么来回坐两个小时车去特区管理线边缘的麻?村球场。在这支球队中，什么场地不好崴脚，什么场地太远舟车劳顿……通通没人介意。既然没有条件，就没有人提这样那样的麻烦要求。
　　没有基地就没有宿舍，住的问题就租宾馆解决。也不需要什么铁将军把门。现在深圳队就实行走训制，比赛前一天在宾馆封闭。赛前没有钱看电影喝咖啡，那就自己在房间里放松。欧冠淘汰赛，很多球员都熬夜看了球，外援也一样，高歌奇实行的是纯欧洲的管理方法。自己管自己。
　　这是一个没有任何固定资产的俱乐部。上赛季保级的那个首发11人，加上外援有7个是租借身份的。如果真要说“固定资产”，那就只有程月磊、黎斐、袁琳、黄凤涛这几个了。问题是，如果球队欠薪，他们也就“自由身”了。
　　裸奔2年，欠薪4月
　　到目前为止，深圳队的胸前背后还是“干净”的，这已经是连续两个赛季裸奔了。现在球队有一个牛奶赞助商和一个饮用水赞助商，他们提供的都是实物，没有任何现金。耐克的服装加现金赞助，对于国安这样的球队可能很不满足，但对于深圳队来说却绝对是杨枝甘露。2008年，深圳队就几乎落得个没有球衣可穿的窘境，好在赛季开始后赵达裕的锐克品牌帮忙，才避免了真正的裸奔。
　　没有收入，就意味着揭不开锅。所有能省的支出，俱乐部都省了。球队宾馆是两人一间，外援也不例外。惟一一个特例算是侯赛因，去客场时他可以单独一个房间，因为他有特殊的宗教要求。球队是好歹在上周四开出了今年第一次工资，俱乐部工作人员包括球队的工作人员，全部是“月底前发工资”。1至4月，他们就这样熬过来了。
　　负债800万
　　对于万宏伟和他的团队来说，实在不想变成今天这样的局面。但是，现实却无时无刻不在提醒着他。这两天，深足旧将马里科向万宏伟讨了自己2008赛季的一半薪水。本来，2008赛季托管深圳队的是深圳市足协，但是马里科写给国际足联的信，告的是“深圳俱乐部＋深圳市足协”。万宏伟不垫付这一半工资，就怕像南京有有那样被足协重罚。除了马里科，其他深足球员告市足协的官司现在还没有得到赔付，俱乐部本身也是被告之一。欠薪之外，以前的资本玩家欠下一屁股的债，比如欠体工大队的，欠市体育场的，还有各种各样的“应付账款”，通通都只能算在万宏伟头上，或者说算在球队未来，这笔钱，保守的估计也超过800万。
　　“夺冠？这是讽刺！”
　　但是这样的局面下，万宏伟却依然信心十足地追加了投入。这个赛季，深足一口气引进了6名“外援”和两名外教，即使像迪亚戈、日科夫这样的球员已经日薄西山，但是外援外教的价钱摆在那，你不能欠薪不能拖延付钱，都是现金付出。这些钱，到底是如何扔出来的？
　　赫莱布很清楚深圳队的情况。他既佩服这支球队的韧劲，又为一支职业球队竟然这样“活着”而感到悲哀。这一天，他提着自己的球鞋，脚上趿着拖鞋，从大巴下来走回自己的房间。“这鬼天气！”开始是抱怨下雨降温，然后开始抱怨球场：“这样练很容易受伤。”最后，他把怨气发泄出来：“Nothing(什么都没有)，这支球队踢的就是Spirit(精神)……我们夺冠？那真是个讽刺！”旁边的迪亚戈看着这个容易动怒的明斯克人，来了一句中文：“这样的条件，我真没见过。”他说，日韩就别比较了，即使当年的巴西乙级球队，都没有现在的中超领头羊活得如此“经济”。“我很同情Boss，但是我们有什么办法？”

