布帅直言申花实力不如京鲁 球员惊诧天津之战险输球 
　　本报记者 李冰
　　“从我自己来讲，每一场比赛，不管对手是谁，我的目标只有一个，那就是赢球。”带着联赛三连胜的战绩，回到上海的申花队，将在本周末迎战实力算不上强的重庆力帆。不过，正当外界津津乐道于申花豪取四连胜的同时，之前一向信心满满的主教练布拉泽维奇，却开始变得低调起来。原因，也很简单：“因为我看到更多的，是这支球队存在的那些问题。”
　　赢泰达，是因为运气更好
　　很多人都说，老布的“气场”很强。或者换一句比较容易理解的话说，就是“老布一看就是一副冠军的命”。
　　从天津回到上海之后，不少人都重新看了一遍申花与泰达队上周六那场比赛的录像。正所谓不看不知道，一看吓一跳，当时在场上踢球的不少队员都发现，整场比赛中，泰达队创造出来的得分机会，远比2比0赢了球的申花多得多。
　　事实上，老布自己也承认，能够在天津赢下泰达，“是因为我们运气更好”。而教练组在讨论时也一致认为，相对而言，这场比赛是申花队此前打过的四场比赛中，表现最不出彩的一场。“不管进攻还是防守，真的是问题一抓一大把。”
　　也正因为如此，回到上海后，布拉泽维奇甚至没有回到酒店，而是与队员一起住在了基地，确保第二天上午的训练质量。与泰达队的比赛中，不少队员的身体出现了一些反应，为此，老布特意调整了训练强度，缓解前段时间大运动量训练造成的疲劳。“与北京国安和鲁能这些参加亚冠联赛的球队相比，我们算不上强队，”虽然取得了三连胜，但老布并不认为这是申花队的实力使然：“很显然，我们不能永远依靠运气来赢球。”
　　打重庆，没有笃定资本
　　还在天津的时候，布拉泽维奇就得到重庆队上轮战胜长沙金德队的消息。
　　从赛季前的热身，到联赛正式开打，老布对于中超的印象，可谓是天翻地覆。之前，虽然手上拿的是一副“年轻牌”，但是申花在系列热身赛中的出色表现，还是让老布信心十足。直到联赛首轮，申花客场完败此前在他印象中“不过如此”的长沙金德，而他心目中的夺冠大热门陕西中新队，也只与大连实德战成了平手，老布才发现，自己必须要重新认识中超，认识中超的对手。
　　作为上赛季的降级球队，重庆力帆今年的表现也只能算是平平，直到上轮联赛，他们才迎来了新赛季的首场胜利。即便如此，重庆力帆还是与南昌八一队一道，被视为今年降级最热门的球队。不过，在布拉泽维奇看来，打重庆力帆，即便占据了主场之利，申花也没有任何可以笃定的资本：“与对手相比，我更关心的，是我们自己是否为比赛做好了准备。但是很明显，我们还有很多的问题需要解决，而留给我们的时间并不多。”
　　与防守相比，老布更为关注的，还是申花的进攻。与泰达队的两个进球，多少都有些运气成分，能否通过申花自身的传接配合，创造出得分机会，并且将机会转化为进球，这才是决定球队赢球与否的关键。虽然里亚斯科斯本周末可以复出，但是对申花队的整个进攻体系来讲，显然不是多了一个外援前锋就能完全解决得了的。

