马布里抵达却依然令人头疼 众多大牌球队如何驯服
　　山西队中来往的大牌外援并不少，从左至右，威尔斯、泰勒、李·本森，以及即将到来的马布里，但是如何管理这些大牌外援，山西队至今还未找到好的办法。
　　1月26日晚，CBA史上最大牌外援马布里就要抵达山西队了，伴随而来，山西队如何管理史上最大牌外援的问题也日益迫切。
　　17日，山西队总经理张北海代表俱乐部向山西球迷和赞助商道歉。本赛季开局糟糕，与球队连续换外援而导致的屡遭变动有关系。“出现这样的情况，我难辞其咎。”张北海认为“我还是年轻，对外援的身体状况、性格脾气没有充分的了解。在签订合同时，也未能对他们消极懈怠的态度有所限制，这才酿下苦果。”
　　直到现在，史密斯与上赛季判若两人的表现，都是一个揭不开的谜。这说明，俱乐部与外援的交流出现了问题。俱乐部所做的，恐怕也不能只是料理好他们的生活以及按时支付薪水就万事大吉。当威尔斯一去不归之后，CBA就提出了对外援的管理问题。更大牌的马布里到来，也需要更有效的管理。马布里得名“独狼”，原因有二：一方面马布里拥有惊人的个人能力，另一方面他很难与人相处的孤傲性格。对此，张北海表示，合同中肯定会有一些特殊条款加以约束；另外，球队相信马布里作为一个NBA球员的职业和自律。
　　上赛季，山西队的外援也是不停更换、更衣室的冲突也时有发生，美国老帅鲍勃·维斯从中起到的沟通与平衡作用不可忽视，最大程度上保持了球队的稳定。如今，鲍勃已去，大牌又来。在泰勒和史密斯的困扰过后，山西队又要面临对马布里和本森两大性格外援，教练组和俱乐部恐怕要多费心血。

