申花推销孙祥自有如意算盘 朱骏一招可令其加盟恒大
　　本报讯(记者 李斌) 广州恒大足球俱乐部计划将上海申花国脚孙祥引入球队，据悉，俱乐部董事长刘永灼已经与上海申花方面草签了孙祥转会的协议书。不过，如今孙祥正因为“讨薪门”事件，与上海申花闹得极不愉快，因此赋闲在家。目前孙祥是否同意这桩转会还是一个未知数。
　　在郜林转会上尝到甜头之后，上海申花急于将孙祥“变现”。此前，孙祥为了帮大哥孙吉讨薪与上海申花闹翻，他如今在中超已经无球可踢，为此孙祥打算与澳超的悉尼FC俱乐部签约。
　　孙祥如果出国，那么上海申花连一分钱转会费都无法收到，但上海申花如果将孙祥卖给广州恒大足球俱乐部，就还可能收到可观的转会费。
　　不过，上海申花是无法强行将孙祥卖给广州恒大俱乐部的，这必须要孙祥自己点头同意。在这种情况下，上海申花老板朱骏首先向广州恒大方面推荐了孙祥。而在刘永灼披星戴月急赴上海之后，朱骏和刘永灼草签了转会的协议书。随后，朱骏第一时间向媒体发布了消息，力图将此事“生米煮成熟饭”。
　　以孙祥同朱骏之间的对峙态势来看，孙祥不太可能配合转会而让朱骏轻松收钱。但值得关注的是，朱骏很有可能以结清孙吉薪水的方式来让孙祥妥协。
　　同时，广州恒大俱乐部对球员有着极大的诱惑力，从个人收入以及发展前景角度考虑，孙祥极有可能在恒大俱乐部的诱惑下点头同意转会。
　　目前，广州恒大足球俱乐部在本赛季依然还拥有两个内援转会名额和一个外援转会名额。

