中超一主帅风头压布拉泽维奇 球员赞他指挥滴水不漏
　　特约记者黎晓斌报道
　　今年深圳的选帅，一开始就充满曲折。先是谢峰，然后是王宝山，在这两个“土帅”先后因为深足俱乐部迷茫不清的前景而停步不前的时候，塞尔维亚人高歌奇进入了董事长万宏伟的视线。
　　论资历，高歌奇远不及布拉泽维奇；论名气，此前他甚至连个中文译名都没有。没资历没名气，他的年薪条件也就不会太高。只有这种“潜力股”，深圳队才有可能请得起。按照英文译音，高歌奇的中文名应该是“高基奇”，但万宏伟灵机一动，将“高歌猛进创造传奇”的寓意，送给这位少帅。谁也没想到，这种近乎迷信的取名方法，成就了一个新的中超神话。
　　高歌奇到底有什么秘诀，大家都想知道答案。其实，他的训练量并不大，安排的战术也没有什么特别。但是深圳队的队员通通对他佩服得很。高歌奇最突出的优点，是他的临场指挥实在滴水不漏。4场比赛下来，他还真的没有犯任何一个错误。但是对于这样的“质疑”，高歌奇摊开双手：“我不知道这有什么好奇怪的，怎么你们都来问我有什么秘密，在欧洲都这样啊。”
　　宣布定情高歌奇的时候，万宏伟其实已经说过原因：“经过扫赌打黑，今年中超一定比以往要单纯一些、真实一些。我觉得今年最重要的是提高球队的技战术能力，这一点来说洋帅肯定要比本土教练好。”头四轮的过程，印证了万宏伟的前见之名。
　　不过，高歌奇却非常坦白地说：“来之前我知道深圳队的情况，但实在没有想到这么困难。我不明白，经济这么发达的一个城市，为什么球队会沦落到这样？”再问，如果你早知道还来不来时，这个酷似“老吉格斯”的古板老外挥挥手：“这世上没有如果这回事。”

