申花未回应送孙祥赴恒大传闻 接受其自由转会悉尼FC
　　本报记者 李冰
　　中超联赛打过四轮，因为没能按时完成注册的孙祥，也已经基本确定前往澳大利亚，加盟悉尼FC俱乐部队，参加今年下半年开打的澳超联赛。由于孙祥和经纪人尚未就此事与申花方面进行过沟通，申花俱乐部也选择了静观其变。
　　孙祥与申花俱乐部的合同，到去年年底已经结束。按照中国足协的相关规定，如果孙祥转会去海外联赛，对方俱乐部可以不用支付任何转会费用，得到这名现役的中国国脚。由于欧洲联赛已经接近尾声，新赛季的外援引进工作，要等到八九月份重新开启，对于孙祥来讲，这也就意味着，如果他坚持到欧洲踢球，就必须再等上四五个月的时间。
　　这种情况下，到澳大利亚踢球便成了一个最好的选择，毕竟澳超联赛开打的时间要早一些，球队在6月份就开始集中。据孙祥的经纪人介绍，关于孙祥加盟悉尼FC一事，双方在一些大的问题上已经基本达成了一致。最近一段时间，孙祥也已经办理好了去澳大利亚的签证，虽然他表示，此次澳大利亚之行，基本上以度假为主，但并不排除他利用这次机会，前往悉尼FC俱乐部进一步商讨合同细节的可能。
　　一旦孙祥加盟澳超，对申花而言，就意味着他们将无法收取任何转会费用，但申花方面对此并没有任何异议。“一切按照国际足联和中国足协的规则章程来办，该怎么样就怎么样。”在球员转会一事上，一直强调“契约精神”的申花，似乎并没有太大的失落。而对于“申花已经与广州恒大签订协议，同意孙祥转会恒大”的说法，昨天晚上，申花方面也没有给出明确的回应。不过，按照中国足协的保护性政策，如果恒大俱乐部想要引进孙祥，必须首先得到申花方面的允许。

