安塔尔头槌李金羽俯冲轰炸 山东2比0辽宁重返榜首
　　新浪体育讯　北京时间4月22日19:30，2010中超联赛第5轮较量打响焦点战，山东鲁能队在主场迎战势头正盛的辽宁宏运。尽管上半场助理裁判的误判扼杀了鲁能领先的机会，但山东队在下半场还是凭借安塔尔和李金羽的两记刁钻头球2比0战胜辽宁，在先赛一场的局面下积分再次处于领先位置。
　　比赛开始前不到一小时，白天还是艳阳高照的济南，突然“变脸”，一场急雨落下，让主队球场的草皮略有积水，直至比赛开打前，雨点依然不断，一场雨战就此展开。上半时比赛首先由身穿白色球服做客的辽宁队开球。比赛进行到第3分钟，主场作战的鲁能泰山完成了本场比赛的第一个射门。苑维玮右路下底传中后，埋伏在小禁区中路的安塔尔旱地拔葱，高高跃起的头球攻门可惜顶地太正。10分钟，鲁能前场任意球发到禁区内，韩鹏顶了一下，助攻到前场拉得诺维奇想倒钩射门但踢到了辽宁队员身上。
　　20分钟，鲁能前场右路任意球，邓卓翔发球到禁区内后，辽宁队6号杨宇貌似用手臂挡了一下。但裁判或许没有看到，这引起鲁能前锋李金羽的强烈不满（点击观看相关视频）。
　　而辽宁队在控球时间上不如主队，场面处于下风，但碍于主队的有威胁进攻不多，因此防守压力也显得并不是太大。31分钟，辽宁队前场右路获得任意球，但他们踢出的球直接从后点出了底线。紧接着，鲁能反击中也获得一个前场任意球。快速发出后，李金羽前插形成单刀，但他还是陷入到对方的越位陷阱中，但慢镜头显示这个球并不越位（点击观看相关视频）。37分钟，韩鹏同样是接到队友在禁区前的斜传转移，有机会形成有威胁射门，但也是因为越位而作罢。
　　又是越位！但这一次误判的越位却扼杀了鲁能的进球！半场比赛结束前，比赛第44分钟，鲁能前场断球后，在禁区右侧拿球的韩鹏稍事调整，传出一个舒服的半高空球，正好站在禁区线前中路等候的邓卓翔，一个鱼跃冲顶，皮球划出一道美妙的弧线落入球网（点击观看相关视频）。就在邓卓翔庆祝自己为新东家打进首个进球时，边裁却举起了旗帜：边裁认为在邓卓翔头球攻门时，站在其前方的鲁能前锋李金羽处在了越位位置上。从回放慢镜头来看，大羽的确是在越位位置上，但让人不可理解的是，他并没有参与此次进攻。这个判罚引来鲁能所有队员的强烈质疑，尤其是大羽和崔鹏情绪非常激动。但判罚无法更改，半场比赛结束后比分依然定格为0-0。
　　易边再战，鲁能泰山队开球。辽宁队经过中场调整，在进攻力量的投入上有所加强。下半场开始前5分钟，辽宁队创造出两脚射门机会。鲁能在稳住阵脚之后也慢慢展开反攻，58分钟，周海滨在禁区外的直接任意球射门打高。60分钟，辽宁队马上组织反击，在禁区内杨宇的射门被杨程扑住。
　　比赛进行到下半时比赛18分钟，鲁能终于打破僵局，取得比分上的领先。他们在前场经过一系列倒脚后，中场核心周海滨跑到右路拿球，他突破后传中，安塔尔在禁区中路抢在辽宁队防守队员之前跃起头球攻门成功（点击观看进球视频）。1:0！这是安塔尔本赛季打进的个人第二个进球。
　　比赛进行到第69分钟，鲁能泰山换人，小将马龙登场替下了邓卓翔。邓卓翔下场时，从其表情可以看出他充满着遗憾。因为，毕竟自己的进球被误判为无效，错过了为球队建功的机会。进球后的鲁能泰山，攻势并没有减弱，依然控制着场上的局面。终于在73分钟，他们的努力又一次得到了回报。大羽的弯弓射雕又一次出现在了对辽宁队的比赛中。左路的郑铮下底突破后传中，面对这一难度较大的低平传球，大羽一个俯身甩头攻门，球滚进打门右侧死角，辽足门将张鹭也是无可奈何（点击观看进球视频）。2:0！鲁能扩大了比分。兴奋的大羽再一次扮演了辽足克星的角色。据统计，这个进球应该是大羽自2004年加盟鲁能之后，对辽宁队中超联赛的第11个进球，效率之高令人不可思议。
　　两球领先，鲁能基本上胜局在握。反观辽宁队在下半时开始阶段还有些进攻起色，但在主队连进两球后，气势完全被鲁能压倒。比赛进行到80分钟，李金羽被鲁能另一小将高迪换下。或许，伊万这个换人是有意让这位勤奋敬业且屡有精彩表演和进球的老将，接收主场球迷的欢呼和掌声。
　　84分钟，崔鹏在前场左路断球后，沿中路横带然后起脚射门，可惜打得太正。89分钟，小将高迪在禁区前断球成功，在无人防守的情况下远射，又打高。比赛进入到最后阶段，辽宁队似乎已经无心恋战。伤停补时4分钟后，两队均没有再获得好的射门机会。最终，山东鲁能坐镇主场以2：0击败辽宁宏运，由于提前进行比赛，取胜后的他们暂时在积分榜上坐上了头把交椅的位置。
　　山东鲁能首发：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、4-拉德诺维奇、16-郑铮；11-邓卓翔(69分钟，27-马龙)、6-周海滨、7-崔鹏、18-安塔尔(88分钟，20-王亮)；9-韩鹏、29-李金羽(80分钟，13-高迪)
　　辽宁宏运首发：26-张鹭；35-迪亚拉、3-吴高俊、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷、9-肇俊哲、33-李铁、20-于汉超；6-杨宇、32-菲利浦
　　(张启伦)

