赫莱布：我要扮演决定胜负的人 明年有可能重返申花
　　和小赫莱布的这次谈话，是在深圳队主场与长春亚泰的比赛之前4天进行的。见到记者的时候，很爱开玩笑的小赫调侃道：你不是跑申花的吗？我现在已经是深圳队员了，不在你的采访范围啦。
　　那天，赫莱布的腿部肌肉有些拉伤，没有参加球队的训练，但他对自己的状态以及球队的未来都表现得非常自信，他那天就早早地预言，深圳队会在主场战胜长春亚泰，会在开局的4场比赛中拿到10分。
　　本报记者刘晓艳深圳报道
　　“中超客场太难打了”
　　主场2比1战胜长春亚泰之后，深圳队以3胜1平的优异战绩领跑积分榜，这或许是一个让不少人跌破眼镜的新赛季排名，但却完全在赫莱布的掌控之中。
　　中超联赛开打之前，当赫莱布从翻译手中拿到深圳队本赛季的比赛对阵表后，大致地浏览了一下比赛进程，随后，赫莱布很笃定地和队友表示，“前四轮比赛，我们有三个主场，是一个对我们非常有利的赛程。打完前四轮，我们队将会取得3胜1平的成绩，以积10分名列前茅。”
　　当时，听到这段话的人都不相信，小赫只能自己打圆场，“是的，我在开玩笑。”但赫莱布心中盘算着，三个主场全胜，与北京国安的客场比赛打平。
　　在申花队效力的时候，赫莱布深深地体会到，在主场取得一场胜利相对容易一些，而在客场想要取得好成绩，那是相当的难。“中超联赛的客场太难打了。”赫莱布如此形容道。
　　结果，深圳队首轮在主场被江苏队逼平，让小赫莱布郁闷不已，而在比赛中，赫莱布依然保持着喜欢拿球带球的习惯，让不少人觉得在他脚下浪费的机会太多了。不过，赫莱布很快调整过来，“才第一场比赛，后三场都赢下来，结果不都一样吗？”
　　正是在这种渴望胜利的强烈自我暗示下，赫莱布在深圳队客场与国安队的比赛中如有神助，连入两球，帮助球队获胜。“最艰难的一场比赛我们都拿下了，后两个主场，我们一定可以越打越好。”
　　正如赫莱布所预言的那样，虽然过程都有些惊险，但深圳队是最后的胜利者。主场战胜南昌之后，赫莱布和记者的那次谈话中说道：“我在联赛开始前说四轮拿10分，都以为我在开玩笑，现在就等着看下一场比赛的结果吧，等打完和长春的比赛，大家就知道我不是在开玩笑了。”
　　所以，在拿下长春亚泰后，赫莱布的喜悦不仅仅来自于自己在场上的一传一射，更因为他精确地看准了自己球队的走势。赫莱布进一步解释道：“深圳队打得好，或许你们觉得意外，但我一点都不意外。我们的新教练很出色，新加入球队的外援也很好，国内球员虽然年轻人多，但都很有潜力。而且，我们队今年年初的备战期就准备得很充分，所以我对我们队非常有信心。”
　　“太太手艺非常好”
　　当初从申花被租借到深圳，赫莱布坦言，自己并非完全自愿，“是的，我没有选择权，我只能听从俱乐部领导的安排，他们让我去哪儿，我就去哪儿。”
　　刚到深圳的时候，赫莱布被自己眼前的俱乐部环境吓呆了，“没法和申花的环境比。没有基地，没有训练场，宿舍是租了宾馆的房间，还得两人一间，没有专门车辆负责接送，而深圳的出租车又贵得要命……”
　　赫莱布知道深圳队的硬件设施比申花差，但他接着说，在深圳，他觉得非常舒服，“虽然我们这里的条件是差一些，但老板为了给我们创造更好的条件，也在努力，他会主动来问我们，还有什么需要的，球队上下也都很关心我们，我相信球队会尽力努力，来解决遇到的各种困难。”
　　赫莱布说，他的太太也非常喜欢深圳，“深圳非常干净，到处都是绿化，让人心情很愉快。”对于深圳的闷热天气，小赫觉得比在上海更适应，“白俄罗斯和德国的气候差不多，不会太冷，所以热一点对我来说没问题。之前在上海，我觉得天有点冷，天气没有我们老家好，经常下雨。”
　　现在，赫莱布在深圳最繁忙的商圈万象街附近租了一套房子，赫太太每天都会在家做饭等着赫莱布回来。“我太太的手艺非常好，每个菜都做得很可口。”赫莱布颇为享受地说。赫莱布最喜欢的食物，则是土豆牛肉色拉。
　　空闲的时候，赫太太也会让赫莱布陪她去万象街逛逛，“这里购物环境很好，又能吃到西餐等各类食物，地下一层的超市里也能买到很多我太太做菜时需要的原料，非常好。”
　　“独，不为自己为球队”
　　看了赫莱布在深圳队的表现之后，不止一位申花队员表示，赫莱布的处理球比去年更为合理，粘球的习惯也有大大的改观。当记者把这段话反馈给小赫莱布时，一旁的球队翻译唐明明插话道：“每一位采访赫莱布的记者都会问到两个话题，一个是关于喜欢粘球的，另一个是关于他哥哥的。”
　　说到喜欢拿球的习惯，赫莱布稍稍沉思了一会儿，然后说道：“我拿球的时候，有时是会犯一些错误，但我觉得，每个队员都有自己的技术特点，你不能强求这种技术类型的队员去踢另一种类型的足球，。”
　　赫莱布接着说道，“足球场上有时候是需要冒险精神的。我粘球并不是因为我想表现我自己，而是为了帮助球队赢球。有时候我带球，是为了给队友创造更好的接应位置，有时候则是自己寻找进球机会，最终都是为了球队能取胜。”
　　“每支球队都需要一两名能够决定最后胜负的关键队员，我希望自己能够成为这样一个人，所以，有时候我不得不选择冒险。”赫莱布的这番话并非他的大话，目前深圳队打完的四场比赛，除了第一场0比0的平局之外，其余三场比赛的5个进球，赫莱布打进三个，助攻两个，绝对是深圳队目前排名榜首的头号功臣。
　　“明年可能回申花”
　　5月26日，深圳队将在主场迎来申花队的挑战。去年和申花比赛前，深圳队就因为穿错球衣而遭致罚分的处罚。这一次，据小赫莱布爆料，深圳体育场的看台上届时会出现一位Super Star的身影，那就是赫莱布的哥哥、现效力于斯图加特队的亚历山大·赫莱布。
　　“按计划，我哥哥准备来中国度假，顺便来看看我，他应该会来看我们和申花的比赛，说不定他还会代表我们队出场呢。”小赫莱布说。
　　去年，赫莱布的老爸在9月份来到上海看望小赫，结果，赫爸爸在上海的这两周，小赫在这期间的三场比赛中都有进球，“我爸爸是我的福星，他在看台上，我就能进球。希望他也来深圳看我的比赛，让我多进几粒球。”
　　赫莱布也很希望妈妈来中国看他，“不过妈妈的身体不太好，担心这样的长途旅行会给她的健康带来负作用。”平时，小赫父母不太上网，经常是岳父岳母上网看完比赛后，把赛程赛果告诉亲家。小赫一般会通过电话来向父母汇报近况。
　　展望一个多月后的深沪大战，赫莱布坦陈，自己对申花还有感情，如果在比赛中遭遇到申花，肯定会有不一样的感受，“是的，从情感上来说，是会有些复杂。当初我很想留在申花，明年也有可能会回申花，但现在我在深圳过得很好。对我来说，进球赢球是我每一场比赛的最终目标，所以，对申花也不例外。”
　　“不会故意缺席训练课”
　　提到申花的话题，自然就问起了赫莱布去年年底迟迟不归队训练的原因。谈到这个，赫莱布显得有些激动，“我是一名很职业的球员，我在欧洲接受过良好的训练，我不会故意缺席某一堂或是某一段时间的训练课，但如果是非必要的，我也会表达我自己的观点。”
　　12月份得到球队要求他归队训练的通知后，赫莱布找到了俱乐部董事周军，表达了自己的观点，“联赛要到3月底才开打，准备期长达3个月，准备的效果未必会好。在欧洲，联赛开始前的准备期也就4到5周，没有球队会连着几个月在一起集训。”
　　赫莱布和扬科都是在今年2月才赶赴深圳队报到的，“我们跟着深圳队也就练了一个多月，打起比赛来的效果不是也很好吗？我们球队很团结，如果运气好一些，把握机会的能力再强一些，我们队可以赢得更多的比赛。走着瞧吧，我们队今年一定会让大家刮目相看的。”

