徐亮：进球未赢球难免遗憾 打后腰不陌生能发挥特点
　　新浪体育讯　4月23日晚，在中超联赛第5轮的比赛之中，北京国安队客场1-1战平了河南建业队。本场比赛之 中，国安队本赛季新引进的内援徐亮终于进球了，只不过徐亮主罚的这粒点球却没有帮助球队带 来胜利，这多少让这个东北小伙有一点遗憾。赛后接受新浪体育专访时，徐亮表示：进点球本来就是应当的事情，至于打后腰，自己也并不陌生。
　　自从转会国安队以来，徐亮便成为了国安队大巴车上、机仓内的活宝，一嘴东北话的徐亮经常是 队友们的聊天中心，徐亮总和队友讲述着过去的一些有趣事情。就在从墨尔本返回的途中，大家 就谈到了徐亮主罚的任意球和点球，谈到任意球，徐亮说，去年虽然进了不少任意球可是客场一 直没进，所以还是有点别扭。至于点球，大家都一致认为徐亮点球罚的出色，笑着说以后他可以 承包队里的点球，结果徐亮自揭老底：说起罚点球吧，以前在辽宁队和刚到广州队第一年的时候 还行，可去年在广州队有两个点球都没有进，尤其是主场打鲁能的时候，本来都补时的时候获得 一个点球，进了就是绝杀，结果踢门柱上了。不知道今年能是什么样。
　　结果，上次这个点球话题还没过去多久，在联赛之中刚刚复出的徐亮就被队友们送上了罚球点， 好在这一次徐亮表现得非常沉着冷静，主罚的点球角度非常刁钻，进了球的徐亮也刻意跑到了教 练组面前敬了一军礼。赛后谈到自己的庆祝动作，徐亮说：“那个动作其实过去也经常做，像我 在广州队的时候就做过了，今天赛前我也想了，如果能进球，一定要到教练席上敬个礼、感谢洪指、感谢教练组。”
　　对于自己的那粒点球，徐亮表示，自己当时就是想好罚那个角度，比较有信心。“点球进了没有什么可说的，这本来就是该进的，如果不进才是不正常的。如果今天赢球 了，可能就完美了，现在只是一场平局，还是有一些遗憾。”对于自己的进球，徐亮这样说到。
　　最后，谈到自己在国安的新位置，徐亮表示：因为达科(马季奇)下一场亚冠打不了，教练组要 对后腰进行调整，自己以前也打过，自己从小就是打后腰出身的，在辽宁队、广州队包括在沈导的国奥队的时候都打过后腰，而且在后腰上的位置也能够发挥我背身拿球、转移分球的特点的，所以自己打后腰完全不陌生。至于打边前卫，虽然自己不是那种靠速度突破的边前卫，但也可以在边前卫发挥传中的特点。对于自己来说，现在在国安队仅仅打了5场比赛，自己相信通过比赛的深入能够逐渐进入状态。(宋词)

