亚足联官员析亚冠名额分配 中超技术分不如新加坡
　　体坛周报记者马德兴多哈报道 在多哈，记者遇到了亚足联秘书处竞赛部负责人、来自日本的铃木德昭。他主要负责亚冠联赛的事务，就中国球迷关心的2011年亚冠席位的分配，记者对铃木进行了采访。
　　铃木介绍，“为了进一步强化亚洲各国和地区的足球职业化开展，亚足联对亚冠实施严格的准入机制，每两年调整一次标准。2009年和2010年的参赛标准，是2008年11月底正式通过并公布实施的，像现在中国有四个席位，也是那个时候通过的。而在2010年11月底，亚足联将公布2011年和2012年亚冠的参赛标准。和2008年公布时一样，标准有是分为10个方面，只是每个方面的要求更高。例如在上座率方面，2008年时有这个标准但没有具体要求，而到2010年11月公布时，则要求每场观众在5000人以上。”
　　那么成绩呢？铃木说，“成绩是10个方面中的一项，归入‘技战术水准方面’。在2008年推出标准时，因为各国和地区的情况不一样，无法进行统计，因而暂时没考虑成绩。但今年11月拟定后两年亚冠席位分配时，肯定要考虑成绩。也就是说，2009年和2010年亚冠的成绩，将影响到各国和地区的席位分配。”
　　铃木又表示，“不过到现在为止，比赛成绩如何换算为积分，还需要进一步考虑。亚冠参赛的10个标准，换算为积分满分为500分，技战术水准这一项积分就是100分。如果成绩不好，这一项的积分肯定将受到影响。”
　　2010年亚冠前5轮，中超4强共参加20场比赛、获得15分，分数排在韩国、日本、伊朗、沙特、卡塔尔、乌兹别克等国之后，其中卡塔尔和乌兹别克还都只有两队参加。澳大利亚队两队参加，总共打了10场比赛，也获得了14分。若计算每队得分，中超四强平均每队每场才得分0.1875分，甚至还不如只有一个席位的新加坡。显然，这严重影响中超参加2011年亚冠联赛的席位分配。

