马布里空降太原11分钟引爆机场 独狼透露首秀时间
　　新浪体育讯　北京时间1月26日太原消息，绰号“独狼”的前NBA全明星球员斯蒂芬-马布里经过北京转机抵达山西太原，本周三他将正式与山西男篮签约。
　　在马布里到来前，太原机场大概有200人守候，等着见证这一历史性时刻，其中除了50名记者之外还有150名球迷。晚上10点36分，马布里终于从贵宾通道处亮相。当他那个标志性的光头出现在大家视野中的时候，现场一片骚动。球迷高呼开始高喊：“马布里！马布里！马布里！”
　　“我真没想到中国会有这么多球迷来接我，看到这个场面我真是太激动了！”坐上小巴车之后的马布里激动地说，他在车上和球迷不停地打招呼，还没忘记秀了一下他刚学的中文“我爱你们！”
　　而对于马布里能否在周三的比赛中出战，这位刚刚抵达山西的巨星则神秘的说了一句“Saturday！(星期六)”。但是星期六并没有CBA的比赛，马布里很有可能在以美国时间计算，也就是说马布里真正的出战时间很有可能是本周日。当然如果他感觉良好，也不排除他周五就出战的可能性。　　
　　山西队目前3胜12负，在CBA排名第15位。上赛季他们中途引进了前火箭前锋邦奇-威尔斯，后者后来不辞而别，身为钢铁大亨的山西队老板王兴江一向信奉“球星”战略，以大手笔引援著称。不知道马布里的到来是否会为球队带来实质的提升。
　　来华前，马布里在新浪开通了微博客，独狼希望用这样的方式与中国球迷进行互动和交流。在此前新浪进行的调查中，70%的网友认为马布里是CBA有史以来引进的最大牌外援。
　　斯蒂芬-马布里 Stephon Marbury
　　位置： 控球后卫
　　身高： 1.88米 　　
　　曾效力球队： 森林狼、篮网、太阳、尼克斯、凯尔特人队；美国男篮(梦六)
　　体重： 93公斤
　　生日： 1977-02-20
　　出生地：纽约布鲁克林
　　选秀： 1996年第1轮第4位被雄鹿队选中
　　学校： 乔治亚理工大学(Georgia Tech)
　　绰号 :独狼
　　(晨曦 发自山西)

