鲁辽战99版小虎聚首济南 残酷一赛四兄弟谁悲谁喜？ 
　　记者陈永报道 很多年前，李金羽说，如果我有钱，我会把辽宁队买下来，再也不让它像现在一样居无定所。很多年过去了，辽宁队一直是李金羽心中的最爱，即便是在辽宁队马上要和鲁能对垒的时候，他也不讳言，“只要辽足内部关系理顺，辽足将是冠军的有力竞争者。”
　　如今，辽宁队走过了降级的最困难的日子，并且在2010赛季有了一个完美的开头，如今更是和山东鲁能并驾齐驱。“能够看到辽宁队重新站起来，我非常非常开心。”李金羽告诉记者。更让李金羽开心的是，李铁、肇俊哲、王亮，他们这四名99一代辽小虎，将在今天重新聚首。
　　天南地北，情缘难了
　　1999年，李金羽带着渗血的纱布在北京因为痛失冠军而悲痛失声，这一镜头已经成为了中国足球的经典镜头，那一次，获得冠军的是山东队，那一天，李金羽的身边还站着肇俊哲和李铁，在替补席上还有王亮，他们被称为辽小虎，象征着青春活力和美好的未来。
　　然而，很多年之后，他们却天各一方，李铁出国之后又回到谢菲联踢球，2009年，李铁回到了辽宁队，李金羽则在2004年转会山东鲁能，两年后，王亮也跟随着李金羽的脚步来到了山东鲁能，只有肇俊哲，一直在辽宁苦守。
　　天各一方的人，仍旧无法忘记辽宁队。从来到鲁能那一天起，李金羽的话题中就从来少不了辽宁队。2004年联赛第三轮，他首次回归家乡就打入了辽宁队一个进球，在那次进球之后，李金羽倒还没有悲痛，但2006年，李金羽却真的为辽宁队悲痛了，在那次客场比赛中，李金羽打进了4个进球，帮助球队5比0取胜，在球迷疯狂的骂声中，李金羽下场的时候一脸难过的表情，他只是和王亮握了握手，两个人都没有一点笑意，身边则是兴奋的鲁能队友，他们无法体会到李金羽心中的感觉。
　　“打进第一个第二个进球的时候，心里还有一些高兴，但打进第三个第四个进球的时候，我的心里已经充满了悲哀。”那场比赛后，李金羽告诉记者。
　　1998赛季末，辽宁队降级，李金羽在电话中悲痛地告诉记者：“我们的夺冠竟然和辽宁的降级纠结在一起，我真的不知道该怎么说，我从辽宁长大，从辽宁开始踢球，那里还有我最好的朋友肇俊哲，我不想让我的朋友难过，不想看他伤心。”李金羽同时坚信，辽宁队一定会尽快回来：“这是一支非常好的球队，只要有合适的机会，它一定会展现活力的。”
　　如今，辽宁队回来了，在辽宁队升级的那天，李金羽、肇俊哲、李铁、王亮他们互相在电话里开心地聊着。那一次李金羽也非常高兴地告诉记者：“看到辽宁队回到中超，真的很开心，明年又可以和肇俊哲相聚了。”
　　熟悉99一代辽小虎的人都知道，李铁、肇俊哲、李金羽以及王亮是铁哥们，其中肇俊哲和李金羽更是铁得如同亲兄弟。至于王亮，在来到鲁能之后基本上和李金羽形影不离。
　　“这么多年了，一直和他们保持着紧密的联系，每次对方球队有什么事情，都会互相打电话问候一下，回到辽宁的时候，自然也要和他们聚一聚，李铁现在也回到辽宁了，所以相聚起来，非常温馨。”李金羽告诉记者。
　　四兄弟，争第一
　　如今，已经是李金羽离开辽宁队的第7个赛季了。33岁的李金羽，在经历了去年的低迷之后，已经重新站在了球迷面前。在2010赛季已经过去的9场比赛中，李金羽出场5次，其中首发一次，替补出场4次，打进2个进球。在球队中的位置是主力替补。这名33岁的老将，在强调防守反击的伊万战术中找到属于自己的位置，着实付出了很多很多的努力。
　　“整个冬训期和准备期，我一直在努力，我不想成为看客。”李金羽说，他也做到了这一点，凭借着他的努力，他如今在鲁能中的地位是“家有一老，如有一宝”。
　　没有放弃的李金羽，正跟随着鲁能奔着自己的第六个冠军和第三个联赛冠军而去。也就是在这个时候，他和王亮遇到了他们的兄弟———肇俊哲和李铁带领的辽小虎，在2010赛季前4轮，辽宁队凭借2胜2平的战绩和鲁能积分相同，仅以净胜球少的劣势而排名第5。
　　因为这场比赛是在本周四提前进行，任何一支获胜的球队，都将有一天的时间在榜首的位置，而这对辽宁队的诱惑力更强，一旦荣登榜首，将意味着辽小虎的重新崛起，如今他们被称为“新版辽小虎”。
　　从鲁能传来的消息也表明，李金羽很可能会出现在和辽宁队的首发阵容中：王永珀因伤不能出战，吕征也很可能因发烧而缺席，周海滨在周二也缺席了训练。鲁能的锋线搭档，很可能重现韩鹏李金羽这一经典组合。
　　重温鹏羽经典，也回忆1999年的经典，只是，在目前鲁能的阵容中，1999年山东鲁能的老人只剩下了舒畅，但他已经无法进入主力乃至替补阵容，这不能不说是一种遗憾，和李铁、李金羽同属“六小天鹅”的原鲁能队队员郝伟，如今已经成为了沈阳金德队的主帅，真可谓世事沧桑。当然，韩鹏勉强可以算1999年的见证人———当年他曾经短暂在一队试训过。
　　不过，肇俊哲领衔的辽小虎要想从鲁能手中取得三分着实不易，在中超统计中，辽宁队的控球率以不足40%而排名倒数第一，他们奉行的是防守反击。可是，如今的山东队也不是图拔时代压着对手打的打法了，伊万更加注重防守和拼抢，这无疑可以压制防守反击，至于抢点能力非常强的李金羽，更是鲁能破防守反击的法宝所在。
　　这一战之后，四兄弟又是谁笑谁哭呢？

