国安5次换人进4球拿7分 神奇1幕有运气亦显老帅妙手
　　新浪体育讯　凭借徐亮的一记点球，国安客场战平河南，延续了在航海体育场不败的战绩。联赛战罢5轮，积10分的国安追平了排在次席的深圳。因双线作战而场场进行轮换的国安队，在连续与长春、陕西、河南等强队交手后，仍能在联赛中取得比较理想的成绩，主帅洪元硕的临场调度，起到了非常关键的作用。
　　为了在亚冠联赛中取得突破，国安在中超开赛以来的几场比赛中场场轮换阵容，结果就是5场比赛，只有客战长春比赛的首发阵容由瑞恩取了的进球，其余4场比赛，国安的进球全部来自阵容调整之后。
　　联赛首轮对阵升班马南昌，国安在整个上半场占尽优势却难取得进球。中场休息后，洪元硕用乔尔换下了新援奥托，正是这一次换人为国安队取了联赛的首粒进球。下半时56分钟，徐云龙在禁区左侧的一次冷静摆脱后传中，助攻乔尔破门，随后王晓龙又打入1粒进球，国安2比0战胜了南昌取得开门红。
　　联赛第2轮，国安迎战深圳队，小赫莱布上半时的任意球破门让国安在主场落后，国安几次有威胁的打门都被对方门将程月磊挡出。中场休息后，乔尔与闫相闯分别换下了奥托与王珂试图追回比分。闫相闯出场后便不负众望，在第54分钟右路突破后传中，助攻瑞恩扳平了比分，遗憾的是小赫莱布再进一球锁定了胜局，再加上程月磊的超水平发挥，让国安吃到了本赛季的首场败绩。
　　第4轮，国安在主场迎战有着“中超皇马”之称的陕西中建，国安本场进行了大范围的轮换，因此在场面上显得非常被动。上半场国安没有组织起什么有效的攻势，反倒是客场作战的陕西队占据主动，卡隆在禁区内一次很有威胁的头球，要不是杨智神勇挡出，恐怕半场结束时国安已经落后了。下半时64分钟，乔尔替补出场加强攻势，仅仅过了5分钟，小将祝一帆就用一记世界波绝杀了陕西。虽然进球与乔尔并无太大关系，但他的出场无疑为国安全队提升了士气。
　　本轮客战河南，在亚冠赛场中仍存出线希望的国安队继续对首发阵容做出调整，防线上罗斯以及马季奇都没有出场，黄博文与徐亮搭档组成全新的后腰组合，甚至连主力门将杨智都坐在了替补席上。这样的首发阵容在上半时也暴露出了防线上的隐患，替补门将张思鹏开大脚失误险些送给对方大礼，队长徐云龙在防守内托单刀时也无奈吃到了黄牌。
　　易边后，洪元硕用张永海替下了受困黄牌的徐云龙，意在加强防守强度。5分钟后，乔尔在对放禁区内一次机敏的抢断就为国安队赢得了点球，徐亮一蹴而就，客场作战的国安取得了领先。河南扳平比分后，老帅洪元硕又将奥托派上场，虽然国安10号本场比赛仍然没有取得进球，但他接乔尔妙传后的一次打门、终场前门前抢点赢得的角球、几次前场的调度，有效地抑制了河南的攻势，为国安队最终的平局立下了汗马功劳。
　　对于目前的国安来说，全队的重心还是在亚冠小组最后一轮与川崎的生死战上，与河南的比赛，平局完全可以接受。主帅洪元硕又一次通过换人调整，一方面让征战亚冠的主力阵容得到了充分的休息，另一方面联赛也取得了满意的成绩，在积分榜上紧咬山东。
　　5轮过后，因为首发阵容的安排而饱受争议的主帅洪元硕，用5次阵容调整为国安队换来了4粒进球，7分进账，这其中不乏运气的因素，不过洪元硕的安排的确在很大程度上缓解了双线作战的压力，同时也证明了自己对于球队掌握的老辣之处。
　　(AUV)

