国安惊人轮换显豪强气魄 大胆洪元硕却有刺眼难题
　　新浪体育讯　“巴萨轮换10人照样能赢球！”——这是瓜迪奥拉掌军巴塞罗那来的经典句式之一，在巴萨阵容深度、技战术水准以及梅西哈维这样的绝对亮点均不容置疑同时，这一有关轮换的情结更可体现出巴萨的豪情与霸气。中国职业联赛建立来，从过往“联赛与足协杯”到如今的“联赛与亚冠”等双线作战氛围中，也有轮换课题，是否放手轮换、又能否取得满意成果，这却是纠结并还需长久检验的。显然，4月23日晚北京国安客场1-1战平河南建业一战中，国安8人轮换的醒目手笔，浓重地引出了“轮换”话题。
　　较之上一轮1球小胜陕西队的先发阵容，国安此战的开场名单足足轮换了8人。其中虽也有徐亮恰逢解禁可登场、国安需提前适应马季奇缺阵(下周中亚冠，马季奇停赛)甚至奥托状态不佳等客观因素，但根本上国安的轮换还是主动作出的，比如将杨智列为替补，也比如将上轮刚刚出彩儿的祝一帆排除在出场大名单之外。
　　本赛季的国安，阵容深度有目共睹，以卫冕冠军起步并明确提出了“亚冠力争好成绩”的指标，国安的轮换策略就在逐步深化。事实上，前任主帅李章洙之所以下课，就有“拒绝轮换”、“换人过于固定”等因素，作为李章洙的继任者，同时也可以说是更了解国安、本土球员特点的洪元硕，也是必然要在轮换上给出醒目作为的。
　　有轮换的理论可能，这说明了阵容深度；敢于放手轮换，这说明了自信心。国安本赛季来坚持轮换，不仅是体现了国内豪强的气魄，更也收获了王珂、祝一帆等持续闪亮的个体，如果没有充分挖掘阵容深度的思路，本赛季前甚至萌生去意的王珂决不会屡屡在比赛中展现突破过人能力，并因此引出被队友赞为“王珂维奇”的佳话；朗征的比赛表现也在稳步提升中，至于奥托这样状态欠佳的既定主力球员，也有公平竞争以求上岗的客观需求。但问题就是轮换的力度，像本轮这样8人大换岗，是否过于冒进了呢？
　　还说巴萨，除了联赛中碰面实力相距悬殊的弱旅，或者是商业性质的表演赛，瓜迪奥拉显然是没有真正兑现过“10人轮换也能赢球”。并且巴萨无论在各项赛事中如何轮换，梅西、哈维、普约尔、巴尔德斯以及伊涅斯塔等核心主将，也极少出现同时轮休的情况，原因显然就是要有人行使领军职责，往大了说更是代表巴萨的精髓。相对于此，国安这8人大轮换，还是在客场对阵上赛季联赛第3名的比赛中(即使建业状态、水准确有起伏)，显得实在有些刺眼。
　　门将位置的轮换尤其存在疑问，张思鹏需要比赛机会，但是否是在这种阵容、后卫线大变脸的情况下，很值得推敲。比赛中张思鹏那次接朗征回传球后开大脚失误、险些被河南队吊射得分的场景，问题绝不仅是张思鹏略显紧张，如果更因此总结出张思鹏“实力欠佳”等结论，那轮换门将的用意反而适得其反。建业本赛季来的中前场组织效果一直被舆论病垢，但就在这场比赛中，大换岗的国安在绝大多数时间内，都是被建业绝对压制，自身的中前场组织极缺乏实效，这种因主动调整导致的球场表现剧烈起伏，显然也是轮换中应力求避免的。
　　(木之火)

