八一双枪齐鸣王栋难救主 长春1比2负南昌遭三连败
　　新浪体育讯　北京时间4月23日14:30，2010中超联赛第5轮再赛一场，长春亚泰在主场迎战刚刚取得中超第一胜的南昌八一。下半时巴西前锋阿莱克斯助南昌客场领先，尽管此后王栋扳平比分，但3分钟后陈志钊的反击入球为客队奠定胜局。最终长春主场1比2负于升班马南昌八一遭三连败，南昌队也迎来了两连胜。
　　第3分钟，南昌八一队的焦凤波前场左路突破时被回防的高健绊倒，任意球开到禁区被王栋头球解围，南昌队再开出角球，二次进攻时外援乔尼一脚捅射偏出。第7分钟，亚泰队的中场姜鹏翔突然在禁区外起脚远射，皮球稍稍偏出。一分钟后亚泰队突然打出身后球，处于越位位置的杜震宇回接拿球被吹越位。
　　第10分钟，亚泰队前场前场左路打出直塞球，张笑非传中制造角球，王栋将球传到禁区内形成混战，被防守球员大脚将球解围。一分钟后亚泰队再次从左路策动进攻，边路将球传到门前，高健抢点头球攻门被门将拿到。
　　第19分钟，亚泰队通过短传将球推进到对方禁区前沿，杜震宇将球横交给里卡多，后者在无法起脚的情况将球交右侧肋部身后，姜鹏翔插上拿球时脚下绊了一下，皮球直接出了底线。第21分钟，亚泰队左路将球传到对方禁区，后点包抄的里卡多头球摆回中路，后卫抢在高健之前将球破坏，二次进攻中姜鹏翔再次将球传到门前，皮球漏到后点后，杜震宇过人之后起左路打门，皮球从远门柱的理论死角边上滑出飞出底线。
　　第27分钟，亚泰队后场将球开向前场，高健在争顶时故意跳向对手被吹犯规。第30分钟，阎峰中场带球突破时被号刘寅涛踢倒在地，担架队直接进场将其抬离出场。任意球开出后被防守球员挡出，张笑非跟上起脚远射，皮球稍稍高出门楣。
　　第34分钟，亚泰队高健右边路带球内切时突然直传，阎峰高速插上在紧逼下脚后跟将球搞向中路，里卡多跟进摆脱一下后小角度打门，南昌八一队的门将程晓鹏将球挡出。第35分钟，阎峰在对方禁区前沿拿球时被后卫拉倒，王栋罚出的角球质量极高，皮球绕过人墙重重的砸在门柱上弹出，快速跟进的高健头球补射顶高了(点击观看视频)。
　　第42分钟，亚泰队右路打出身后球，高健插上后在后卫的干扰下大力抽射，皮球稍稍高出。一分钟后南昌八一队打出一次高质量的进攻，外援阿莱克斯禁区前沿闪过上抢的后卫起左脚打门，门将米田贺飞身将球挡出后，做第二个动作扑球时受伤倒地。
　　第49分钟，长春亚泰队通过反复的倒脚将球推进到前场，对方禁区前沿杜震宇拿球交左侧肋部，里卡多起脚前被对方门将倒地将球拿到。一分钟后杜震宇接到队友的传球，他带球突入禁区内切时被对方后卫乔尼踏到左脚，杜震宇倒地后被主裁判警告，由于杜震宇不服从判罚主裁判又向他出示了一张黄牌，对此杜震宇十分不满(点击观看视频)。
　　第54分钟，杜震宇在前场左路发出界外球后帮助张笑非拉出空当，张笑非在皮球出底线前将皮球传到门前，王栋的抢点打门稍稍偏出。第57分钟，杜震宇前场左路在两人夹击下将球领出，中路再过一人后将球分到右边路，姜鹏翔的传中后被防守球员头球解围。
　　第58分钟，南昌八一队将皮球交给对方禁区内的外援阿莱克斯，后者在逼抢下将球交给队友，杨云中路再小斜线交到对方身后，插上的阿莱克斯得球后跟进打门被米田贺挡出，就在防守球员刘成举手示意对方越位时，阿莱克斯补射成功，场上处于被动的南昌八一队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第63分钟，连换两人之后亚泰队场上有些混乱，南昌八一队的陈志钊突然起脚打门，这脚大力射门直奔网窝，注意力集中的米田贺飞身将球托出底线。第65分钟，亚泰队将球交到对方禁区内，金尼在对方后卫失误的情况获得了与对方门将一对一的机会，不过金尼的打门被门将挡出后，跟进补射的球员意外的滑倒了，亚泰队错失了这次不错的进攻机会。
　　第67分钟，金尼接队友的长传球后头球后蹭，里卡多在禁区前沿不等皮球落地就起左脚打门，皮球蹭了一下门楣弹出底线。第71分钟，杜震宇左路传中，对方后卫头球解围险些自摆乌龙。两分钟后亚泰队将球吊到对方禁区，金尼在越位的情况下将球打进，裁判吹罚进球无效。
　　第74分钟，杜震宇本方半场左侧大脚打对方右侧身后，金尼前插抢球时踢到了对方已经拿到皮球的程晓鹏，主裁判对他进球黄牌警告。第78分钟，金尼前场到对杜震宇的传球后没有内切的机会，他将球回做边路，杜震宇将球传到门前，禁区内里卡多和曹添堡都没有抢到高点，后点无人防守的王栋低射将球打进(点击观看进球视频)，场上比分变成1-1。
　　第81分钟，南昌八一队再次打出反击，32号陈志钊在无人防守的情况下接到赵作峻的传球，禁区前沿他左脚一扣晃过王万鹏后右脚低射，视线受到干扰的米田贺无力阻止皮球再次滚进网窝(点击观看进球视频)，场上比分变成了2-1。第83分钟，南昌八一队在反击中将球交给陈志钊，后者拿球后横向摆脱大力抽射，皮球打在后卫腿上后滑出底线。
　　伤停补时阶段，长春亚泰队将球打到对方禁区，里卡多头球摆渡后，队友没能抢到落点。随着比赛的临近结束，看台上再次响起“沈祥福下课”的声音，而随后主裁判也鸣哨结束了本场比赛，主场1-2负于南昌八一队，长春亚泰队遭遇三连败。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；2-王万鹏、5-李世仁、13-刘成；23-张笑非(第62分钟，9-金尼)、6-王栋、24-闫峰(第62分钟，19-赛蒂)、8-杜震宇、7-姜鹏翔；10-里卡多、17-高健(第55分钟，14-曹添堡)
　　南昌八一队：23-程晓鹏；15-焦凤波、4-杨云、3-赵作峻、26-乔尼；32-陈志钊、33-朱宝杰、8-刘寅涛、11-阿卜杜拉(78分钟，5-王博)；9-贝托(第91分钟，17-邹仲霆)、10-阿莱克斯(第68分钟，34-张天罡)
　　(水音)

