半场战报-里亚斯科斯推射破门 上海1-0暂领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间4月24日19点45分，中超联赛第5轮上海申花主场对重庆力帆的比赛在虹口体育场开始，申花继续沿用前几场主力阵容，而重庆队阵容则调整不少。上半场第40分钟申花队利用重庆的一次失误，打成快速反击，里亚斯科斯首开纪录。
　　比赛开始后，申花在重庆前场形成几次进攻机会，但均未形成威胁镜头，冯仁亮和宋博轩连续内切强行射门未果。全场第一次射门反而来自重庆队，第7分钟重庆队左路快速反击，周恒左路助攻传中，久基奇禁区外围凌空怒射踢高。第14分钟刘家林右路传中，久基奇抢在陈雷身前，鱼跃冲顶顶高来球。第17分钟申花队右路传中，对方门将余勇?扑球脱手，双方立刻形成混战，但冯仁亮的射门被重庆后卫李毅男挡出。
　　第18分钟申花防守失误，阿里头球回摆太轻，重庆中场吴鹏快速插上形成单刀，但他的第一脚射门打在王大雷身上，反应迅速的吴鹏跟着第二脚吊射踢高，此时边裁举旗示意他越位。随着比赛的进行，申花慢慢在进攻上找到感觉，第23分钟冯仁亮左路搓球到禁区，重庆后卫顶出，姜坤外围怒射踢高。第25分钟久基奇防守时踢倒姜坤，而后他对着主裁争辩了几句，结果吃到黄牌。第31分钟申花队连续在左路进攻，阿德拉尔多头球顶得太正，第32分钟里亚斯科斯禁区线上回做皮球，姜坤跟上一脚再次踢高。
　　第34分钟胡伟和于涛争抢在一起，裁判判罚胡伟抬脚过高，申花得到禁区外任意球机会，姜坤的罚球直钻球门右侧，余勇?鱼跃用左手把球拍出！第40分钟重庆队吴鹏回撤后场盘带出现失误，姜坤果断抢断来球，他带了几步后传到禁区，里亚斯科斯和赵和靖同时争顶，皮球下来后多乌达从侧干扰未果，里亚斯科斯抢先转身拿球，面对余勇?轻射入网，1比0，上海申花领先。
　　丢球后的重庆队立刻反击，黄希扬直塞球到申花队员身后，何塞迅速插上，但此时哨声响起，何塞越位。上半场比赛补时1分钟后结束，申花带着1比0的优势进入半场休息。
　　上海申花：1-王大雷；3-阿德拉尔多、17-陈永强、2-陈雷、35-阿里迪亚比；7-冯仁亮、21-姜坤、10-陈涛、6-于涛、11-宋博轩；8-里亚斯科斯
　　重庆力帆：22-余勇?；4-李毅男、40-多乌达、3-赵和靖、12-周恒；18-胡伟、14-黄希扬、29-吴鹏、27-刘家林；10-何塞、9-久基奇
　　(赵巍)

