亚泰每年主场一败被终结 沈祥福还不会做“东北菜”
　　新浪体育讯　一支球队能否取得好成绩，关键取决于客场成绩的好坏。不过，这是建立在主场战绩优良好的基础上的理论。升入中超已有五个赛季，长春亚泰之所以能够在前四个赛季稳定在前六名，每个赛季主场只输一场是一个重要环节，也是球迷津津乐道的记录。然而，这一记录却在4月23日被打破——继主场不敌北京国安后，长春亚泰又在主场1比2负于升班马南昌八一。
　　祥子还不会做东北菜
　　犹如烹制一道佳肴，除了炒、爆、煸、烧、熘等各种技法，如何用好手中的材料也是关键。不过，既能把粤菜做好，又能把东北菜做好的厨师并不多见，而从广州北上长春的京籍教头沈祥福却接受了这个挑战。
　　执教广州医药，沈祥福苦于手里的材料不足，烹制出让当地球迷满意的粤菜。然而，到了长春，沈祥福在材料不算充足的情况下，还是没有做出地道的东北菜。
　　东北菜的是特点就是以“乱炖”为主，价廉量大，用料广泛，火候足，滋味浓郁。也许是水土不服的缘固，沈祥福还没有掌握烹制东北菜的火候。执教长春亚泰之初的10场比赛(亚冠和中超)，沈祥福已率队输掉7场比赛，不过，每场比赛只输结果不输过程，令人遗憾之时，也在思索他的烹制方法以及用料。
　　从执教理念来看，沈祥福的烹制方法问题不大，问题出现在用料上。在双线作战中，考虑到轮换以及人才储备的目的，沈祥福并没有固定主力阵容——前锋、边前卫和后防的组合始终存在变化。不过，这种变化也从一个侧面反映出，沈祥福与球队的磨合还没有完成。
　　没有固定的组合，到了实战中只能出现配合生疏和失误的现象。比如，本场比赛，主打中超的后腰塞巴斯蒂安替补出场，很难找到节奏，他在第81分钟的失误让南昌八一的陈志钊抓住机会打进制胜一球。比如，两个边前卫的配置，张笑非和姜鹏翔与张文钊和姜鹏翔的组合并没有收到效果。比如，被寄予厚望的金尼没有表现强力中锋的水准。比如，后防铁闸卡巴雷罗因伤病淡出了球迷的视线……
　　亚泰锋将至今颗粒无收
　　“中超太残酷！”这是升班马南昌八一遭遇三连败时，主帅朱炯发出的感慨。如今，这样的慨叹也适用于沈祥福——长春亚泰也在中超赛场上遭遇了三连败。不过，连续击败杭州绿城和长春亚泰后，朱炯的底气也足了起来，“通过前三轮的三连败，我们清楚了中超应该怎么踢了。”
　　与升班马南昌八一的境界相比，长春亚泰追求的目标并不是如何去踢中超，而是如何去夺得中超冠军。本场比赛，长春亚泰虽然没有表现出摧枯拉朽之势，但用攻势如潮形容也不为过，只是运气不占在长春亚泰一边——全场射门20次，4次打在门框范围内，而对方8次射门却有5次打在门框范围内。此外，长春亚泰的控球时间达到了58%，比对手高出16个百分点。
　　为何数据上的优势不能转化为胜势？心态是一个问题。目前，在已经结束的5轮中超激战中，长春亚泰的锋将尚未收获进球，倒是后腰王栋已有三球入账。前锋零进球凸显了前锋信心不足的尴尬。本场比赛，高健、里卡多、曹添堡、金尼四名前锋屡屡错失破门良机就是一个例证。
　　前锋无法破门，双核担负起了破门重任。第78分钟，杜震宇助攻王栋打进了扳平比分的一球。而在这之前，杜震宇曾突入禁区被对方外援绊倒，只是主裁判姚庆毫无反应，而王栋除了那粒进球外，还有一记任意球击中对方球门立柱。(李冶川)

