CBA半程大爆炸-姚老板点燃导火索 马布里扛炸药包
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，即便是小沈阳翅膀硬了不再和师傅玩双飞，但是光凭本山大叔那张猪腰子脸和小品王的金字招牌，我们也丝毫不用质疑，《就差钱》会令你我笑得狂喷年夜饭。然而不能否认的是，少了范大忽悠后，“差钱”系列给观众留下的印象，难比“卖X”系列。当年赵老师卖完拐后，曾有圈内大腕主动请缨，想让他继续卖鞋，拄着他的拐，穿着他的鞋，这才算完美。大家不必遗憾，“先卖拐，后卖鞋”的桥段已经在CBA赛场公演了。从观众反馈来看，卖拐的效果不错，卖鞋也值得期待。
　　后奥运时代，本土招牌球星老去，津门兵败……种种迹象表明，中国篮球正在快马加鞭，朝中国足球的高深境界挺进，而CBA联赛也将进入乏人关注的冰河期。好的消息是，在“信兰成也难永生”的当口，姚明拄着双拐来了，他轻轻的来，没带来休斯顿的云彩，却给积弱不堪的上海队和CBA带来了几管鸡血。
　　给孙悦设套震出崭新人生的张如意，奥巴马背后宽衣解带的纯情女郎甚至是新浪微薄上的后宫优雅和伍冰珊……这些故事都告诉我们，不挂科信曾哥，要想火靠炒作。姚明注资上海男篮无疑就是最好的炒作点，事实已经做出了证明，因了姚老板，上海队和CBA比张如意还要如意。
　　和谐始自混乱。当姚明摇身一变成为姚老板的时候，他用典型的美式冷暖敲击着他的恩师、兄弟以及球迷。病房释掉小诸葛的兵权，给刘炜发来一条“要谈找姚之队”……看上去，乱世中姚明是在添乱，这是一种休克疗法或者说崩溃疗法，即便不是推倒重来，至少疗效不会发生在本赛季。可退一步来说，即便这些都不厚道，但上海队和CBA却借此热闹了起来，这是一种变相的吸引眼球，所有人都在等待后续故事。
　　说白了，假如闹剧延续开来，整个CBA也因此获益匪浅，拉来更多的人关注终究是件好事，没有争议，哪来“争议可”？好上加好的是，姚老板施展出乾坤大挪移，搬出上海市领导，掏出人民币，一番运作之后，刘炜留下了，小卢克斯来了，颜行书来了，邓华德来了……细看这几人，刘炜=本土情结，卢克斯=实力，颜行书=偶像，邓华德=争议，再加上姚明本身，上海队没有理由不受到关注，推及开来，CBA没有理由不火。
　　于是自然而然地，CBA新赛季揭幕式放在了上海源深体育馆，尽管这次仪式很山寨，可球馆爆棚，记者蜂拥，黄牛大赚，史上最具轰动效果的CBA揭幕式应运而生。就像你根本不懂体育，却可以因为刘翔而关注全运会，你不知道三步上篮不要紧，在电视上或者直接去现场看看姚明——尤其是拄拐的姚明——也不坏嘛。你相信一场上海队的比赛，收视率已经超过国内的NBA转播吗？这就是姚明效应。拄着双拐，穿着西装，姚明也丝毫不能放松，因为摄影师说不准什么时候就会来个特写，用做供职媒体第二天的头条配图。
　　半程CBA，因为姚明，火了。我们不必讳言，CBA繁华一片，不等于球迷买账，他们是买姚明的拐来了。可这又有什么呢？肌体千疮百孔，需要时间来疗伤，这个当口，人气的聚攒异常重要。为了达到目的，可以不择手段，我们无法不如意。
　　更可喜的信号是，姚明已经返回了休斯顿，但他点燃导火索的炸药包，会有人来扛，此人就是“马大少”、“小马哥”——马布里。
　　当马布里和山西队捆绑在一起，有人条件反射般想到了张天师的名言，并改而用之，“太原是一座很搞的城。”他们一定是想起了半途跑路的“棒槌”——哦对不起，是“棒子”——威尔斯，一定是想起了数据和侯冰没什么分别的泰勒，想到了山西队上赛季第10，本赛季只收获了3场胜利的“杯具”。是的，单就成绩而言，山西队并未从这种“高端引援路线”中得到任何实惠，不客气地说，上赛季若不是山西队瞎折腾，极有可能打进季后赛。可换个角度说，假如没有威尔斯，流浪狗可能一辈子都不会去山西，那里有海量的煤炭，篮球土壤却还很贫瘠。是的，就是因为威尔斯，很多像流浪狗这样的非著名篮球记者都有了去山西采访的经历。山西队，着实火了一把。
　　可以说，源于威尔斯的刺激效用，除了第10名的战绩，山西队度过了成功一季，彼时钢铁大王、俱乐部董事长王兴江就豪言，“要找更大的腕儿！”于是就有了泰勒，他名气可能不比威尔斯，但同样是火箭出品，和威尔斯具有同质性。王兴江有句话很有深意，“篮球比赛不光看成绩，还要有观赏性。”是的，至少当下看来，老王其实是在挑花瓶，或者说是在选美，能勾引来观众，就不会有失败。可惜的是，泰勒不是演技派，球迷们不想看他坐在板凳上时那忧郁的眼神，在CBA装深沉是不好使的。于是，便有了CBA史上最牛外援马布里，15年来第一场为外援设置的新闻发布会……
　　马布里加盟山西的消息传出时，适逢山西队主场迎战上海队，赛前老王来到球馆，负责票务的小褚倒苦水说：赛季开始时一场球能买到20万，现在连5万都不到。老王笑而不语，但他心底里一定很得意，5万时代即将过去了，20万很快就会回来，因为马布里不日便会空降太原，票房春药来了。
　　看看机场迎接马布里的胜景吧！请不要说山西人都是活雷锋，也别骂他们“钱多人傻速来”，其实老王算盘打得很精，当下的山西队，亟需的是眼球。请不要在乎马布里是不是来卖鞋，上海队和CBA已经从姚明的卖拐中尝到了甜头，各取所需而已，做人不能太苛刻。
　　已经没人在乎马布里“周六必出场”是什么意思(CBA周六无比赛)，太原，整个CBA，心情已经异常“冲动”，单凭这一点，我们就该慷慨地对马布里说一句：“感谢您八辈祖宗”。
　　“起初，宇宙很小，几乎只有不足原子核大小的一个点，称为‘奇点’，但其中包含极大的热能量，直到最后奇点中容纳不下这样的热量，发生了大爆炸……”姚明和马布里前赴后继，CBA不再凋敝，大爆炸时代，怎一个刺激了得。
　　(流浪狗)

