阿里肖：亚泰与07年无可比性 中国球员技术好于欧洲
　　新浪体育讯　虽然与长春亚泰的较量是一场遭遇战，但南昌八一阵中还有两位长春亚泰的“旧人”，一个是2007年助长春亚泰夺冠的外籍教练阿里·肖外，一个是2004年到2006年曾在长春亚泰效力的队医陈斌。不过，从比赛本身来看，能够对这场比赛结果起到关键作用的还是阿里·肖，只是这位荷兰老头看重的并不是他对亚泰球员的熟悉，而是他的战术理念。
　　4月22日下午，南昌八一首次走进陌生的长春经开体育场。然而，在战前最后一练中，主帅朱炯一直站在球场中央默默不语，负责训练的则是他的助手阿里·肖——从准备活动，到半场对抗演练，再到寻找进球感觉的射门训练，每一个细节都是按照阿里·肖的安排进行。以至于训练结束时，阿里·肖成为探营记者采访的主角，而被“冷落”的朱炯则早早登上了返回酒店大巴。
　　“我知道长春亚泰个别优秀球员的能力，不过，长春亚泰换了一位新主教练，也换了一批球员，这与2007年时的那支长春亚泰没有可比性。”被问及在长春亚泰的工作经历是否可以帮助朱炯时，故地重游的阿里·肖否定了这种假设，“不管结果如何，比赛结束后，我可能会和亚泰的球员共进晚餐。因为他们中的许多球员和我的关系不错，比如唐京，比如张笑非。”
　　朱炯放手、阿里·肖抢镜头，这种“角色转换”与当年高洪波在长春亚泰执教期间的情景颇为相似。那么，阿里·肖在这两支球队中究竟起到什么样的作用。
　　“一个外籍顾问会给这支球队带来什么，这看似一个非常简单的问题，但回答起来非常困难。”阿里·肖说，“如果拿中国球员和欧洲球员相比的话，中国球员的体能和技术要好与欧洲球员，但问题是在战术方面，比如，荷兰足球的战术变化非常多。当年，我和高洪波在长春亚泰时，用的就是荷兰足球理念，现在和朱炯在南昌八一，用的也是荷兰足球理念。从我个人观点来看，这两支球队都在进步。所以，我非常享受我现在的工作。”
　　2007年11月14日，长春亚泰在深圳夺冠后，阿里·肖悄然离开球队，甚至没有随队一同前往上海金州出席中超冠军的颁奖庆典。荷兰老头的“不辞而别”，以及随后传出其执教非洲足球小国纳米比亚的消息，让人生出几多疑惑。不过，两年半后，有关阿里·肖离开长春亚泰疑问终于有了“答案”——“那一年，长春亚泰夺得中超冠军，我只想增加一点儿薪水，但没有得到俱乐部的同意。”阿里·肖说。
　　自涨身价不被亚泰方面接受，意味着这位荷兰“草根”教练的能力并没有被认可，不过，这并没有影响阿里·肖继续在中国淘金的想法。去年7月，阿里·肖牵手还在中甲的南昌八一，成为朱炯的助手。然而，让他摆脱不了的仍然是他与高洪波在长春亚泰获得成功的那段经历。
　　本赛季中超首轮，南昌八一做客北京时，有关阿里·肖再度辅佐高洪波的传闻成为那场比赛之外的焦点。虽然传闻未经证实，但却增加了阿里·肖的曝光率，同时也给他提供了一个推销自己的机会，“我知道，高洪波是一个非常年轻的教练，最重要的，他总是愿意吸纳一些先进的足球思想。我认为，如果中国足球愿意吸纳外来的足球思想，那么请一位外籍顾问是最好的方式。”(李冶川)

