国安两场变脸只为亚冠决战 全队坦言轮换不逊全主力
　　新浪体育讯　4月23日晚，在中超联赛第5轮的比赛之中，北京国安队客场1-1战平了河南建业队。本场比赛国安队再次大变脸，除了杨智没有首发之外，马季奇甚至没有进入18人名单，队长徐云龙又在中场之时就被换下，做出这些安排是为了什么？答案只有一个：亚冠。
　　事实上，从上一场主场打陕西中建队开始，国安队就开始调整阵容，上一场调整了6人，本场与河南建业队又调整了8人，连外援马季奇都没有进入18人名单。对于这样的安排，主教练洪元硕坦言，因为接下来要有亚冠与川崎前锋的关键之战，国安队在双线作战的情况下，体能已经受到影响，所以必须对阵容进行调整。尤其是马季奇的停赛，最近两个赛季，球队已经对马季奇形成了依赖，但下一场亚冠马季奇打不了，必须要让队员们提前适应，本场比赛没有给马季奇报名就是告诉队员们，即使场上出现变化，也不要指望马季奇。
　　同样，包括中场的时候换下了徐云龙，第一是为了保护徐云龙，毕竟作为一名老将徐云龙的身体也在恢复之中，让他打半场可以好好休息一下，这样可以打下一场与川崎队的比赛。而张永海下一场因为他的特点有利于限制日本球员，所以为了不让张永海打全场，所以让他和徐云龙各打半场也是赛前就安排好的计划。
　　那么，国安这两场比赛变脸后的阵容取得的结果与比赛之中的表现，队内又是如何看待的呢？对此，无论是教练组还是球员，大家都一致认为：其实就是没有双线作战，国安只参加中超，完全派上主力阵容打的话，这两场比赛也就是拿4分，因为面对陕西和河南这两队，国安确实没有全取6分的绝对把握。而如今既让主力得到了休息，也保证了联赛没有被落下，这也充分显示了国安进行轮换收到的效果。(宋词)

