沈祥福赛后向亚泰球迷诚恳致歉 愿意承担输球责任
　　新浪体育讯　北京时间4月23日中超联赛第5轮再赛一场，长春亚泰在主场输给了升班马南昌八一。赛后，双方的主教练也出席了新闻发布会。发布会上，亚泰队主帅沈祥福向亚泰球迷以及俱乐部道歉，直言愿意承担输球的责任。
　　发布会先是由客队主帅朱迥发言。朱迥表示：“比赛赢了，这归功于全队执行战术纪律很好。感谢球员的努力。长春是一支有实力的球队，与他们相比我们还是年轻的球队，和亚泰存在很大差距。赛前我们要求打出训练水平和要求，我相信只要我们打出这些东西就能完成任务；当然，输球我们也能接受，毕竟亚泰队的实力高于我们。”
　　在谈到曾经作为高洪波的助手带领亚泰夺得联赛冠军的荷兰外籍助教阿里肖，对本场南昌获胜做出多大贡献的时候，朱迥表示：“阿里肖是我的良师益友，他虽然不直接干扰我指挥比赛，但在训练和战术上给我很多有益的帮助。”
　　输球，联赛三连败。沈祥福的日子不好过。在发布会上，沈祥福诚恳的向亚泰球迷和管理层谢罪表示歉意。“很抱歉，比赛输了，我对不起球迷的支持和俱乐部领导的信任，作为主教练，我应该承担主要责任。”
　　在谈到亚泰输球的原因时，沈祥福非常简短的进行了总结。沈祥福说：“对手很顽强，而我们近期成绩和结果都不理想，球员压力很大。情绪比较急躁。”。
　　本场比赛卡巴雷罗神秘的没有出现在18人名单中，面对记者的询问，沈祥福一句话解释称：“卡巴雷罗感冒了”。随后就结束了新闻发布会。
　　(李冶川)

