沈祥福与亚泰领袖已失和？球队救世主早被扫地出门
　　新浪体育讯　胜利向左，沈祥福向右。在京城大帅的带领下，亚泰队已经中超三连败，亚冠四连败。沈祥福也许有自己的问题，但运气也是在是不帮他。无论是亚泰俱乐部、球员还是沈祥福，都到了赛季最危急的时刻。
　　由于成绩不佳，长春的球市并不好。在亚泰首先丢球之后，长春球迷再次喊出了沈祥福下课的声音。而当主裁判吹响终场哨的时刻，这样的声音达到了最高潮。在球迷的怒斥声中，沈祥福走向了球队的休息室。等待他的，是不可预知的命运。
　　沈祥福虽然不被外界看好，但也绝非毫无执教能力。带领广州队取得的成功证明沈祥福的执教艺术还有可取的一面。但一向被称为好人的沈祥福，却与亚泰硬朗、直率的队风格格不入。沈祥福对待部下很严格，无论是生活上还是训练场上，甚至带有些恨铁不成钢的暴躁。但是在面对公众和对手的时候，沈祥福又显得过于内敛、谦逊和保守，一张毫无性格的脸，缺乏应有的震慑力和统帅力。
　　亚泰队并不好带，这是球队多名主帅的共识。从殷铁生到陈金刚在到将球队带向顶峰的高洪波，以及后来的李树斌，都没有能够完全驾驭这支球队。东北球员的直脾气和火爆性格，让外乡教练很难在这块土地上生存，甚至包括同样来自东北的李树斌。
　　亚泰看重沈祥福，有一点原因是曾经带过国奥队的沈祥福是杜震宇、王栋等许多球员的恩师，这样的教练在指挥，球员肯定会为他卖命。不错，杜震宇和王栋的表现没有辜负恩师，而曹添堡即便是被放在替补席上也没什么怨言。但是沈祥福缺乏激情和变化的指挥技巧，以及内敛的性格把亚泰的11条东北虎变成了11只小绵羊。
　　与南昌队的比赛，南昌队的两个进球都源自前场的抢断。而亚泰的中场两次犯下的低级失误葬送了球队的胜局。此前在与北京的比赛中，亚泰的中场硬度也处于下风而被国安抢的手忙脚乱，而这一招，曾经是亚泰自己的强项。
　　在沈祥福接替球队之后，亚泰队进攻的侵略性严重下降，无论是从抢断还是在犯规上，亚泰队都踢得太过死板和温顺。沈祥福试图将北京足球灵活敏捷的风格注入到亚泰体内，但却让亚泰失去了快速、凶狠的立身之本。
　　全场比赛，亚泰犯规也不少，但是真正有效的犯规，那些可以造成直接断球大反击的抢断和防止对方快速反击的战术犯规并不多，换句话说，亚泰在踢一种低效率的足球。南昌队的个人实力也许不如亚泰，但是他们中场的运作效率却高出亚泰一个档次。
　　对比另一名主帅高洪波，北京足球的代表性人物。高洪波对外也很谦虚，但却又一颗坚持理念中正确方向的自尊心。这种强烈的自尊心，与亚泰队的风格形成了完美的契合。而在战术层面，高洪波也根据亚泰的实际情况，仅仅对亚泰的个别位置和用人进行了调整。这种复合球队立身之本的合理调整，也让亚泰得到了最大限度提升的空间。
　　现如今供职于南昌的荷兰教头阿里肖坦言：“如今的亚泰和那支冠军时代的亚泰没有可比性”。的确，亚泰改变了很多，但许多好的东西被丢掉了。如果说亚泰最近几年做的最错误的一件事，就是将高洪波和阿里肖先后请出了球队的教练组。
　　如今的沈祥福站在悬崖边，他对卡巴雷罗被排除在18人名单之外给出的官方解释是卡巴雷罗感冒了。但卡巴雷罗与沈祥福的分歧也是路人皆知。亚冠联赛中，卡巴雷罗一个超低级的失误让亚泰倒在了鹿岛鹿角面前，而早在此之前，沈祥福与卡巴雷罗在战术层面的分歧已经导致了两人的严重分歧。
　　“卡巴怎么就不能听我的话呢？”这是沈祥福最近面对媒体发出的一句感慨。而随着比赛的深入，沈祥福也在逐渐失去越来越多人的支持。
　　(淡季暴雨)

