冤家主裁判出红牌惹怒泰达 他曾被阿里汉挥钞侮辱
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，天津泰达在客场0比0战平浙江绿城。这场本来平淡的比赛却因两张红牌掀起波澜。作为本场比赛的主裁判，莫伟聪先后像杭州队的李彦和天津队的塔德基耶夫出示红牌，将两人罚出场外。而在比赛中，这名主裁判也与泰达教练组中的刘学宇发生口角。不知是否是巧合，莫伟聪正是去年在重庆主场迎战北京比赛中，被阿里汉用百元大钞侮辱的第四官员。
　　在本场比赛中，莫伟聪的判罚比较公正，但几次杭州队凶狠的犯规，莫伟聪没有能够出示黄牌，还是引起了天津球员们的不满。莫伟聪出现争议的判罚出现在下半场。第70分钟，塔德基耶夫在前场左侧得球突破，李彦于侧后将其拉倒，结果领到本场第2张黄牌，被罚出场。李彦对这个判罚很不服气，但是无奈红牌已成事实，在争辩几句后，李彦无奈退场。
　　然而天津队的好日子仅仅持续了第70分钟，塔德基耶夫在前场左侧得球突破，李彦于侧后将其拉倒，结果领到本场第2张黄牌，被罚出场。但是天津队的好日子持续了11分钟，第81分钟，塔德基耶夫在禁区内尝试倒钩攻门，结果踢到了在其身后争顶的杜威头部，莫伟聪再向塔德基耶夫出示黄牌，累计两张黄牌的塔德基耶夫也被罚下。
　　回放这个慢镜头，这张黄牌多少有些牵强。塔德基耶夫在禁区内倒钩射门，杜威从他的背向上前顶球。塔德基耶夫是在不知杜威从后面上抢的前提下进行倒勾射门，双方是在同等机会下争球，因此这张黄牌塔德基耶夫吃到多少有些冤枉。而莫伟聪的判罚多少也有些找平衡的嫌疑。
　　但这个判罚无疑激怒了泰达的教练组，在一次毛彪在天津队教练席附近踢倒拉米雷斯被吹后，阿里汉一跃而起示意这个球并没有犯规，而助理教练刘学宇也站起来向裁判申诉，但主裁判莫伟聪赶到事发地点后，向泰达教练组给予严厉的警告，镇压了天津队的此次抗议。
　　事实上，莫伟聪和阿里汉可以说是冤家路窄。在2009年8月3日中超联赛北京客场挑战重庆的比赛中，由于阿里汉认为当值主裁判张雷偏向国安，从口袋中掏出百元大钞向当场比赛的第四官员莫伟聪示威，示意“裁判是不是要钱”。这个侮辱裁判的举动，让阿里汉此后遭到了中国足协的禁赛处罚。而莫伟聪在此后接受采访时表示：“当时阿里汉掏钞票并不是面对主裁判，也不是面对我，就是掏出钞票挥舞了一下，骂了两句。”
　　莫伟聪作为中国裁判界的小字辈，制造的新闻其实并不少。在08年一场东亚对阵川足的比赛中，莫伟聪的就曾经因找平衡向两队球员都出示红牌搞得双方球队都对他的判罚感到愤怒。而在09年的一场比赛中，莫伟聪更是被川足指控主裁判辱骂球员，说出“这帮傻×，就会假摔”的侮辱性话语。
　　(Bloody Mary)

