中超射手王岂靠罚点上位 神来1脚震出意甲豪门气魄
　　现在的卡隆，你要把他想成是马丁斯式的人物那就是大错特错，他要和中国选手拼身体，毫无便宜可占，他的能力，主要体现在细节上，对皮球的细巧处理，对战局的准确判断，对跑位的拿捏到位，都是卡隆能占据这几轮首发的关键。这就给了朱指导一种启发，与其期待来中国前只是自己组织队伍踢着玩的卡隆恢复对抗能力，不如干脆培养出一种烘托的进攻体系，把他的优势发扬光大，运动战一球就是很好的例子。
　　当时赵旭日中场转移，曲波跟点到位传中，这个中路往右转移的战术安排，就是本场比赛陕西队的亮点，如果不谈那个乌龙的话，“赵一脚”的调度相当够水准，他的出球也让曲波可以更多利用速度优势，而没必要和对手对撞。曲波拿到球后的处理，一看就是为卡隆特地安排，地面给球，不需要和对方中卫争顶，毕竟卡隆又不是身高马大之辈，地面给球，卡隆可以把握更准，而塞拉利昂人此时就体现出高素质选手的经验价值，跑得不前不后不紧不慢，正好走到一个空档位置，能让自己充分发力，剩下的推射破门，小菜一碟。
　　朱指导要的就是这个，陕西在进攻上有了整体的合力，赵旭日在中场的调度上了层次，有了专门推进路线的设计，最后的受益者，当然就是卡隆，他就能比较随意地打出飘逸潇洒的 进攻方式，本来他的预判能力就很高，而且走的路线常能绕过中国后卫，再有团队上的配合，破门就在情理之中了。这样的得分在先，再来配合他的意甲豪门经历，看起来才真象那么回事。
　　或许有人说，本文简直把卡隆往低水平写，陕西队得专门设计战术来制造他的成功。但事实放在这里：卡隆现在只能先达到“被成功”的层次，再来期待他自己的更大突破，当然 这种突破，也就是针对目前的状况而言。试想，如果卡隆具备了当年国米或者摩纳哥时的水准，他犯得着来这里淘金？而靠他单打独斗的话，一个赛季除了点球，还能进几个运动战入球？如果不分青红皂白的随意给球到他脚下，而后看他自己表演，对他自己是折磨，对陕西队的进攻实力也是种矮化处理。
　　三个点球，一个运动战入球，卡隆现在就是联赛射手榜首席人物，事实上从那个点球水准上看，卡隆也给了中超一种新的概念，拥有这种神奇脚法的人，哪怕对抗不足，在中超还是有相当大的生存空间。今天的点球，打得何其从容，面对过于活跃的程月磊，卡隆判断到了可能还不止是门将的选位倾向，更有对门将重心控制的判断，他那脚点球，直接走地面 ，谈不上刁钻，但程月磊根本就不可能扑救，因为他的重心当时明显朝着另一边，这时候你想逆转身体来扑球，动作就难做，而且点球那么近距离，哪里来的时间调整？
　　陕西队拿下这场比赛后，一些良性的东西就必须要肯定，中前场的组织渗透，开始体现出豪门风范，卡隆在这个整体水平往上走的团队里，将会越来越多的享受到实惠，往小了说 ，有助于他在中国的成功，往大了说，当然有助于陕西队的战绩提高。朱指导重用卡隆有个重大前提，在陕西目前的其他前锋配置里，还有谁能达到如卡隆这样的脚法和足球意识呢，除了打边为主的曲波和小毛，其他人达到他的一半意识恐怕都未必有，那么以他为轴心的进攻安排，将会毫不犹豫的设置下去。
　　(赵巍)

