鱼腩之师因何脱胎换骨 为何说中超最佳教练应是他
　　本赛季重庆力帆如同“不死鸟”般重回中超，很多人并不看好这支过去几年始终徘徊在保级圈的中超鱼腩，确实重庆力帆队的实力也的确只能年年为保级而战，更何况直到赛季开始一个月前才得知重返中超的喜讯，对于当时的力帆队来说，连引进外援的工作都没有完成，因此没有人看好重庆力帆在中超的前景，而惟独有一个例外，这就是今年入主重庆力帆的东北大帅李树斌。
　　接手力帆队之后，李树斌潜心观察了力帆队的每一名球员，仔细了解了力帆队球员的特点，结果对于这支中超鱼腩部队，李树斌给出的定位是：球员技术过关、惟独缺少信心。说的再平实一点：就是过去一直总输球，队员们都输怕了。
　　正是从那时起，在重新改造力帆队的第一天，李树斌就不断给球员们鼓励，尤其是在首战负于河南队之后，李树斌不仅没有批评球员，反而充分肯定了队员们的表现。也是从那场比赛开始，力帆队也看到了自己并不比中超强队差，接下来如果不是主场因为一张争议红牌以及报名时的乌龙，力帆完全有可能在主场全取三分。再看联赛第三轮，力帆虽然客场作战，且上半时就被山东鲁能打了一个3-0，但下半时力帆全线反扑之后创造出的机会绝对不止3个，如果力帆队员能够把握机会，完全可以上演惊天大反击。前三轮的表现不仅让外界对力帆刮目相看，这支山城之师也终于找回了遗失多年的自信，第四轮主场2-0完胜长沙金德就一个最明显的例子。
　　再看本场在黄浦江边上演的逆转好戏，更可以说是李树斌战胜了布拉泽维奇。本场比赛，力帆队虽然在上半时因为本队防守失误先失一球，但这丝毫没有动摇李树斌与力帆队坚决大打进攻足球的信心，这是在这种勇气与信念的驱使下，李树斌的换人都完全收到了妙笔，先是用张健换下李毅男，完全占据了右路进攻的主动权，而在1-1平之时用吴庆换下吴鹏更是可见李树斌绝不想客场只守住一分，事实上，如果不是周恒意外受伤被换下，李树斌完全可以用更大的换人余地。反观布拉泽维奇，在本队进攻在下半时被限制住的时候，甚至比赛节奏已经完全被力帆队所控制的时候，只是模式化的换人，根本无法对局面产生任何改变，从这一点来说，至少布帅在此役的临场指挥之中可谓完败于李树斌，而从这5轮的表现来看，力帆队在李树斌改造下已经堪称脱胎换骨。
　　多年来，李树斌在圈中一直以“好人”著称，这一切缘于李树斌一向低调、谦逊的性格，在足球圈中，只要一提到李树斌，无人不称赞其人品。但是这位东北大帅可谓大器晚成，自从当年初次接手辽宁队，便遭遇十冠王降级之悲剧开始，李树斌便很少出现在台前，直到2003年入主国家队担任时任阿里-汉的中方教练组组长开始，李树斌的执教才华才慢慢浮现出来，无论阿里汉还是朱广沪，都视李树斌为自己的左膀右臂。而在2007年亚洲杯失利离开国家队之后，李树斌结束国家队的5年生涯再次回归中超之时，这位东北大帅终于重新得到了英雄用武之地，无论是2008年上半年临危授命止住辽足连败、还是下半时转战长春亚泰接过帅印、直至2009赛季率领没有杜震宇、王栋这对球队双星的亚泰队取得中超亚军，李树斌的能力已经充分得到了证明，尤其是上赛季客场击败北京国安一役，更是展现出李树斌从不畏强队、擅于客场爆冷的本色。
　　事实上，上赛季的中超最佳教练原本就应当属于李树斌，而只不过由于李树斌在09赛季指责裁判而无缘此奖的参选，而更加让人费解的还是属于长春亚泰俱乐部竟然没有与这样一位国产名帅续约，看一看亚泰队在今年前5轮的表现、听一听沈祥福在长春如今的遭遇，想必此时亚泰高层应当是追悔莫及、痛苦万分。
　　更值得一提的是，与其他中超教练阿里汉、朱广沪、吴金贵、徐弘等人手中拥有一干出色球员却难求一胜的尴尬相比，李树斌仅仅凭借力帆这一彪平民球员在5轮过后取得2胜1平2负的成绩，这位儒帅更该赢得掌声与尊敬。(宋词)

