中超最佳阵容：李金羽卡隆配锋线 本土势力压外援
　　新浪体育讯　中超联赛第5轮赛事，山东鲁能主场告捷，从而上位至积分榜头名，李金羽、郑铮成为胜利领路人；卡隆、曲波带动陕西队拿到赛季首胜，黄希扬、赵和靖表率重庆队在上海滩奏凯；此外陈志钊、张世昌等人也给出亮点发挥。以下是新浪体育评选出的中超第5轮最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：李金羽(山东鲁能)、卡隆(陕西中建)
　　本轮鲁能与辽足一战，裁判(及边裁)多次判罚成为赛后热议话题，不过也正是“争议哨”氛围更突出了鲁能赢球的含金量，特别是李金羽的表现。他禁区内侧身打凌空攻势被对手隐蔽手球破坏后的表情，正与其入球后“弯弓射日”的气势形成对比，清晰地体现了大羽对入球的渴望、并有绝对能力做到。这“绝对”二字，更可理解为李金羽依然是“绝对大羽”。
　　赛季前展望射手榜走向，卡隆的名字是我们无法忽视的，5轮战罢，射手榜上以4球独占鳌头的正是这位背景闪亮的强将。本轮他的梅开二度，为陕西队引出了本赛季首胜的线索。所打入的第2粒运动战入球，施射瞬间充分体现了锋将气质。从其已打入3粒点球来看，拥有多位强将的陕西队中，显然已明确了卡隆的核心地位。
　　中场：陈志钊(南昌八一)、黄希扬(重庆力帆)、王栋(长春亚泰)、曲波(陕西中建)
　　新赛季开始前，新浪体育曾撰文展望过有可能闪方光芒的“新星”，如文中所提及的冯仁亮，已迅速成为了整个联赛的热点人物，我们也欣喜地发现，如陈志钊这样被“遗漏”的球员，也在强势上位中。本轮，正是陈志钊的精准低射帮助南昌八一在客场击败亚泰，在破门得分之前，陈志钊另有一次弧线球攻门的精彩攻势被门将化解，这位脚下技术出色、动作频率快捷并头脑清晰的21岁球员，正在成长为我们需要长期关注的焦点。
　　上轮联赛中，黄希扬梅开二度帮助重庆队拿到新赛季首胜，本轮，这位重庆队形象级球员再度发威，又率队在上海滩击败申花。比赛中他前攻后防作用突出，活动范围极大，最给人深刻印象的是他的脚法，不仅通过精确传中帮助赵和靖破门，另有数次定位球传递，就是通过快速并落点准确的传球为队友引出了攻门机会，他在第90分钟打入的制胜球，从任意球击中横梁到此后的补射得分，突出脚法同时也突出了决胜气势。
　　本轮过后亚泰遭遇3连败，球队所承受的压力与沈祥福的帅位悬念都在提升，不过就是在被动氛围中，亚泰的核心球员也在有目共睹地努力着，本轮的王栋不仅努力，也体现出了出色状态，他一度为球队扳平比分，另有任意球攻门击中门框；除了串联中前场的组织作为，王栋在防守端也多次上镜。正如他入球后招呼队友继续努力的举动，亚泰的反弹正需要王栋的持续作为。
　　莱奥的绝杀与卡隆的梅开二度，都是陕西队赛季首胜的关键，而比赛中陕西队最具亮点的球员还是曲波。开场不久即赢得点球后，曲波在充分发挥速度优势同时，更体现了传递配合的意识与效果，他助攻卡隆打入的第2球动作看似简单，个人特点展现的极为清晰。除与卡隆连线外，曲波与毛剑卿、赵旭日等人也形成了多次有效呼应。
　　后卫：郑铮(山东鲁能)、赵作峻(南昌八一)、赵和靖(重庆力帆)、刘成(长沙金德)
　　新赛季仍只是开局阶段，但郑铮的崛起已成为了鲁能的重要收获，这位还不满21岁的左边后卫在上轮即两送助攻，本轮又为李金羽送出妙传。郑铮在比赛中的前压事实上并不频繁，但效果极是明显，更体现这位球员合理判断的出色意识。在防守端，郑铮的稳定性也在随着比赛经验的丰富而提升。
　　中前场配合效率是南昌八一特色之一，防守端的积极稳健也是其本轮能在客场奏凯的关键，就在赵作峻带动下，这支赛季前曾因“经验欠缺”引出担忧的球队，于后场较好地应对了亚泰的反复冲击，在落点控制以及防转攻时的快速、效率，均体现了相当水准。
　　重庆队本轮终止申花连胜势头，强硬冲击的气魄极为醒目，在黄希扬收官阶段的决胜作为之前，赵和靖已在更早时体现出了争胜冲劲儿，他在第53分钟的头球破门，可以说是角球战术于前点攻门的经典范例，黄希扬的传球是高水准的，赵和靖的选位与攻门发力动作，同样也是高水准的。防守端赵和靖也有单兵化解对手冲击的稳定表现。
　　虽然金德在雨战氛围中主场输给了大连队，但金德的积极面貌仍清晰体现，刘成继续在边路诠释着活动范围大的特色，其频繁前插多次为球队引出攻势，防守中刘成也继续展现强硬面貌。随着入选新一届国家队大名单，刘成日前正引出了“十年后重返国足”的佳话，显然这是一个我们需持续关注的球员。
　　门将：张世昌(河南建业)
　　奥托融入国安的过缓进程已是热点话题，事实上奥托本轮完全有机会打破加盟国安后的得分荒，只是他那次在点球点前无人盯防情况下的劲射，被张世昌精彩侧扑拦截，这次扑救完全也可表率为本轮的最佳扑救，也直接帮助河南队于主场拿分。比赛中张世昌另有数次稳健扑救，判断意识与反应速度都得到体现。张世昌已用实际表现证明，即便是国门曾诚即将解禁复出，他也应有自己的比赛机会。
　　(木之火)

