半场战报-卡隆梅开二度建首功 陕西2-0暂领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，中超联赛第5轮陕西中建队主场迎战深圳红钻队，上半场陕西队凭借前国米前锋卡隆点球得分以及中路包抄进球取得2-0的领先。
　　第19分钟深圳获得前场任意球，陕西门将沈俊及时出击将球拿下。第25分钟陕西获得反击机会，多人杀到深圳队门前，扬科及时解围避免再度失分。第26分钟曲波和毛剑卿在前场做配合，毛剑卿的远射被程月磊用脚挡出。第28分钟陕西获得前场任意球，深圳球员聂凌峰在前点将球破坏出界，裁判没有给陕西队角球。
　　第35分钟卡隆再度破门，毛剑卿突破分球给曲波，后者在禁区里漂亮的一扣回传给中路包抄的卡隆，前国米前锋推射梅开二度(点击观看进球视频)。连丢两球之后，深圳队换上提亚戈和黄隆试图扭转战局。第43分钟，忻峰后插上接毛剑卿的传中头球攻们偏出。陕西队上半场攻势如潮，以2-0进入中场休息。
　　陕西中建阵容：1-沈俊；17-孙继海、28-忻峰、18-郑涛、25-李凯；21-于海、4-萨利、7-赵旭日、33-毛剑卿；10-卡隆、27-曲波。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、3-扬科、5-侯赛因(41分钟 33-提亚戈)；17-权恒(41分钟 28-黄隆)、8-黎斐、18-聂凌峰、23-黄凤涛、7-日科夫；10-赫莱布、24-尹小龙。
　　(馨菲)

