国安雪藏门神用心良苦 最不可或缺之人为何休战
　　新浪体育讯　4月23日晚，在中超联赛第5轮的比赛之中，北京国安队客场1-1战平了河南建业队。本场比赛之中，国安队再次对首发阵容进行了非常大的调整，其中有8名球员与上场首发不尽相同。而且在本场比赛这中也有一个大疑问，比如杨智为何未首发？
　　国安队进行阵容轮换，不管调整哪个位置都不会让人感觉意外，惟独守门员杨智在此役没有首发，让所有人吃了一惊，包括替补守门员张思鹏。赛后张思鹏自己也表示，他也是在准备会上才知道自己会首发。
　　那么，为什么没有让杨智首发，难道这位国门临时生病或者受伤？经过了解，杨智没有伤、也没有病，身体与状态都不错。那么，为何没有首发，这也是教练组经过慎重考虑做出的决定。因为接下来有周三与川崎前锋队的比赛，在马季奇已经停赛的情况下，杨智则是不能有任何闪失的。
　　事实上，在本场比赛雪藏杨智不能不看得出国安的用心良苦。很多球迷也许还记得去年国安队主场与天津泰达队的比赛之中发生的那一幕，谭望嵩一脚飞踹直接导致杨智受伤，结果临时换上了张思鹏。而此战再次面对谭望嵩，不怕一万、就怕万一，如果杨智在这场比赛之中意外受伤，影响下场亚冠就得不偿失。
　　本场比赛，国安队派上二号门将张思鹏，赛后大家认为张思鹏的表现还是非常不错的。国安教练组认为，张思鹏最近的训练状态也不错，完全可以达到完成中超比赛任务的要求。对于二号门将张思鹏的表现，国安守门员李立新表示：小三(张思鹏)的表现很不错，他本身就具备了打比赛的能力。当谈到比赛之中出现的大脚传球失误，李立新并没有批评张思鹏：他的选择是正确的，这也是我们平时训练要求的。如果当时为了保险，他可以把球踢出界外，但这样就等于把进攻机会交给了对手，但如果选择长传，则可以发动本方的一次进攻。(宋词) 

