专访徐弘：四场平局也有可喜之处 今天终捅破那张纸
　　新浪体育讯　一场比赛的胜利瞬间化解了徐弘和他队员身上的压力。客场战胜长沙队，打破了大连队此前连续四场平局的魔咒。赛后徐弘接受了新浪独家采访，他表示大连队的年轻队员捅破了“比赛的这张纸”。
　　新浪体育：祝贺大连队今天取得了新赛季的首场比赛胜利。
　　徐弘：谢谢，这场比赛赛后我和队员的都很高兴，毕竟我们此前四场比赛都平了。
　　新浪体育：你如何看待这样一场胜利，这是不是新赛季开局的一个转变？
　　徐弘：我认为就是一场比赛的胜利，他最大的作用是缓解了我们身上的压力。但是这场比赛不是什么转变，仅仅是一场比赛胜利而已。此前有点媒体认为大连队开局不好，我不是这么认为的。我觉得我们这个赛季的开局不错，毕竟我们没有输球，而且整个过程都很不错，球队的表现一场要比一场好。
　　新浪体育：可能是连续的平局，给球队带来了压力吧。
　　徐弘：连续四场平局，的确很遗憾。不过我认为到目前为止，球队在比赛中的过程较好。过程其实是很关键的，我们不能一味最求比分，如果没有过程，只是很运气的获胜了，这样的比赛意义不大。只要比赛过程好了，结果自然就好了。我比较满意我们在此前比赛过程中队员的表现。比如说，我们主场对阵河南队，和客场挑战青岛队、主场迎战山东队，最后时刻被对手扳平的比赛，我认为我们在过程中，还是有值得总结的优势，我们队员在比赛中还是表现出了一定的优势。我们也总结了这几场比赛的成绩和问题，好的地方我们继续保持，存在的问题及时解决。
　　新浪体育：从前几场比赛中，大连队应该总结什么教训。
　　徐弘：我认为，年轻队员比赛太少了，杨博宇、张冲他们打得比赛少，缺乏经验，球队接连不胜，他们的压力很大，我在赛前感觉，我的压力大，他们的压力更大。
　　新浪体育：赛前你还有什么减压措施吗？
　　徐弘：正常训练，你不去谈这个问题，他们就不会有压力。虽然两场比赛都被对手最后时刻扳平了，我也没有在队员面前表现出愤怒，平静面对一切。我认为，这种失误也是正常，是年轻队员所必须经历的，很多错误是不可避免的，赛前隋总(俱乐部常务副董事长隋信敏)说，这种经历是年轻队员成长的必然经历，要想从一个年轻队员发展到高水平的运动员，就必须经历各种各样的压力和挑战。
　　新浪体育：这场比赛的胜利，本身就是一种解压吧。
　　徐弘：赛后队员都很兴奋，詹姆斯显得格外高兴，在场上大吼。毕竟大连队多场比赛没有胜利了，他因为停赛也很长时间没有获胜的感觉了。杨博宇也兴奋地跪在场内，庆祝这场比赛的胜利。我觉得比赛就是一张纸，现在我们年轻的队员已经捅破了这张纸。我觉得以后队员会在比赛中打得更轻松一些，他们在领先的情况下会更从容一些。
　　新浪体育：今天你更想表扬的是那些运动员。
　　徐弘：我认为老队员发挥都很不错，张耀坤伤好了以后，在场上发挥出了老队员的作用，安贞焕和詹姆斯的核心作用很明显，我觉得这两名外援表现太出色了，他们应该是我们年轻队员学习的榜样，这回总榜样不仅仅在比赛场上，年轻队员更应该看到他们平时的训练和自我要求。
　　新浪体育：你如何看待这个赛季的大连队。
　　徐弘：大连队会越来越好的，虽然他们很年轻，但是他们是大连的球队，他们会努力去踢好每一场比赛。
　　(alchemist)

