中超综述：京沪不胜鲁能扬威 卡隆爆发陕西获首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月22日至25日，中超联赛进行了第五轮的争夺。山东主场战胜辽足重返积分榜首，国安则在客场战平河南错失了登顶良机。朱广沪领军的陕西在战胜深圳后终于取得第一场胜利。而天津、杭州、江苏和青岛则继续延续不胜的战绩。此轮过后，山东、北京和深圳形成第一集团。而天津、江苏、杭州和长春处境不妙。
　　山东鲁能2-0辽宁宏运
　　焦点：辽老虎击败新辽小虎
　　山东鲁能刚刚在亚冠中遭受了耻辱，在联赛中尽管成绩还算不错，但却不被人看好。而对手辽宁目前战绩不错，颇有黑马的势头。不过昔日的辽小虎李金羽还是头槌告诉自己的后辈，想当辽小虎，你们还需要更多的磨练。
　　上半时比赛鲁能遭遇重大误判。辽足本方禁区内的手球没有被吹罚点球，而邓卓翔的好球则被吹为越位。但鲁能最终还是取得了胜利。比赛进行到下半时比赛18分钟，鲁能打破僵局，经过一系列倒脚，中场核心周海滨跑到右路拿球后突破后传中，安塔尔在禁区中路抢在辽宁队防守队员之前跃起头球攻门成功。73分钟，他们的努力又一次得到了回报。大羽的弯弓射雕又一次出现在了对辽宁队的比赛中。左路的郑铮下底突破后传中，面对这一难度较大的低平传球，大羽一个俯身甩头攻门，球滚进打门右侧死角，辽足门将张鹭也是无可奈何。2-0，鲁能捍卫了自己的王者地位。
　　长春亚泰1-2南昌八一
　　焦点：八一双枪击中沈祥福
　　本场比赛之前，沈祥福已经率队在亚冠中四连败。而南昌队在客场战胜长春，贝托和陈志钊的进球让沈祥福的帅位岌岌可危。中超三连败，长春球迷齐声喊下课，沈祥福已经走到了下课的边缘。
　　比赛中南昌队首先取得领先优势。第58分钟，杨云中路传小斜线交到长春后卫身后，插上的贝托得球后跟进打门被米田贺挡出，就在防守球员刘成举手示意对方越位时，贝托补射成功。此后，王栋的进球让亚泰看到赢球的希望，第78分钟，杜震宇将球传到门前，禁区内里卡多和曹添堡都没有抢到高点，后点无人防守的王栋低射将球打进。但亚泰的好日子仅仅是昙花一现，　第81分钟，南昌八一队再次打出反击，32号陈志钊左脚一扣晃过王万鹏后右脚低射，视线受到干扰的米田贺无力阻止皮球再次滚进网窝。1比2，长春迎来新赛季的三连败。
　　河南建业1-1北京国安
　　焦点：徐亮第一球国安错失登顶
　　国安如果拿下本场比赛将有机会登上领头羊的位置。但目前已经将精力集中在亚冠出线上的国安，洪元硕试图轮换阵容保存实力，在双线都打出不错的成绩。尽管禁赛期满的徐亮打入自己加盟国安的第一球，但最终河南的顽强抵抗让国安的希望落空。
　　第51分钟，国安利用前场抢断引出入球机会——河南防线控球倒脚中，赵鹏禁区中路横传被乔尔-格里菲斯断下，赵鹏虽迅速反抢，但肢体接触造成乔尔-格里菲斯摔倒，裁判果断判罚点球并向赵鹏出示黄牌，徐亮操刀点球，一脚大力劲射攻破球门上角。这也是徐亮加盟国安后打入的第一个入球。但河南队最终也依靠点球扳平了比分。　第62分钟，河南队中路渗透形成威胁，徐洋切入禁区左侧后传中，张璐快速包抄迎球扫射，皮球被球门线上补防的张永海挡出；河南队继续冲击，并也收获点球——内托禁区左侧背身护球时被周挺放倒，裁判果断指向点球点，内托操刀低射骗过张思鹏，将球送入球门下角。此役过后，国安错失了登上积分榜首位的机会。
　　上海申花1比2重庆力帆
　　焦点：绝杀！当红小将辣手摧花
　　三连胜，势头不错的申花希望主场拿下实力不算太强的重庆，提升自己的排名。但就像赛前布拉泽维奇担心的一样，重庆在客场的麻辣作风让习惯了本帮菜的申花不知所措。尽管开局领先，但黄希扬最后时刻的绝杀让年轻的申花付出了代价。
　　第40分钟重庆队吴鹏回撤后场盘带出现失误，姜坤果断抢断来球，他带了几步后传到禁区，里亚斯科斯和赵和靖同时争顶，皮球下来后多乌达从侧干扰未果，里亚斯科斯抢先转身拿球，面对余勇?轻射入网。但此后重庆队掀起了反击风暴。第53分钟重庆队获得角球机会，黄希扬球开前点，赵和靖抢在阿里之前，一个漂亮的狮子摇头式攻门，王大雷促不及防，1比1。此后，阿德拉尔多被罚下场，10人应战的申花最终没能顶住重庆队凶猛的反扑。第90分钟重庆队获得任意球机会，黄希扬任意球怒射打在右侧门柱上弹起！王大雷奋力跳起，在对方两名队员逼抢下把球打出，董学升先拿到球，但他的解围没有吃上力量，被黄希扬顺利抢下，重庆队长接着一个精彩的左脚怒射，皮球飞入球门。申花虹口主场1-2落败。
　　杭州绿城0比0天津泰达
　　焦点：阿里汉遭遇冤家裁判
　　杭州和天津目前谁都输不起，但是打平并不解决他们的根本问题。两队都急需一场胜利来提升士气。但最终结果却是双方无奈0-0平，5轮比赛双方均无一胜。而李彦和塔德基耶夫也各自吃到了红牌。值得注意的是，当值主裁判莫伟聪，正是去年渝津战被阿里汉用百元大钞侮辱的第四官员。
　　全场比赛双方都没有制造出绝对的破门机会。第70分钟，塔德基耶夫在前场左侧得球突破，李彦于侧后将其拉倒，结果领到本场第2张黄牌，被罚出场。然而10分钟后，塔德基耶夫也被罚下。第81分钟，塔德基耶夫在禁区内尝试倒钩攻门，结果踢到了在其身后争顶的杜威头部，裁判再向法浩特出示黄牌，塔德基耶夫也被罚下，双方均为10人比赛，而比分也被定格在了0-0。
　　陕西中建3-2深圳红钻
　　焦点：朱广沪带队第一胜
　　本场比赛之前，朱广沪承担了极大的压力，号称中国皇马的陕西队已经4轮不胜。也许是时来运转，虽然深圳队在比赛最后时刻将比分扳平，但是美国前锋莱尔的绝杀帮助陕西队终于取得赛季第一胜。
　　第15分钟，曲波在禁区内胸部停球被侯赛因放倒，裁判判罚点球，卡隆骗过深圳门将程月磊推射右下角轻松得分，陕西队取得1-0领先。第35分钟卡隆再度破门，毛剑卿突破分球给曲波，后者在禁区里漂亮的一扣回传给中路包抄的卡隆，前国米前锋推射梅开二度。2比0领先后的陕西在战术上显得保守，很快西北狼因此受到了惩罚。第63分钟深圳队追回一分，黎菲开出角球到后点，袁琳人群之中高高跃起头球破门。第83分钟于海快速回防头球解围，于海抽筋被郑伟换下。角球开出来之后日科夫再度传中，赵旭日头球回头望月自摆乌龙，深圳队神奇的将比分追成2-2平。不过，莱尔最终的绝杀挽救了朱广沪，第88分钟，替补登场的美国外援莱奥为陕西队打进制胜球，赵旭日在中路拿球突破分到右路，莱奥在禁区里拿球转身之后捅射破门，陕西队最终艰难的以3-2取得赛季首胜。
　　青岛中能1比1江苏舜天
　　焦点：两队五轮皆难求一胜
　　青岛的主教练郭侃峰已经到了下课的边缘，而裴恩才的日子也不好过。虽然秦升的乌龙球让郭侃峰看到了希望，但胡卓伟的破门，最终让两支球队在5轮比赛过后，都没有取得一场胜利。
　　主场作战的青岛首先获得领先优势，比赛进行到39分钟，青岛队在禁区右侧靠近底线的位置获得任意球机会，尤科奇左脚罚出一脚高质量的弧线球，人群中秦升不慎蹭到皮球折射入网。但此后路易斯助攻胡卓伟，双方又回到了同一起跑线。第47分钟，路易斯禁区内抢断后随即的一脚抽射，被刘震理没收。比赛进行到56分钟，江苏队右路发动进攻，路易斯得球后沿底线连续突破几个人的防守，禁区内横敲门前，胡卓伟倒地铲射，1-1的比分保持到了终场结束。
　　长沙金德2比3大连实德
　　焦点：青年军对话实德扬威
　　两支青年军的对话，实德依靠老将安贞焕的经验取得了胜利。此役过后，大连也迎来了新赛季的第一场胜利。
　　第14分钟，金德后卫在左路底线解围时失误，吕鹏得到皮球后斜传禁区，守候在禁区中路的王选宏甩头攻门，金德门将张磊扑救不及，客队大连以1比0领先。第44分钟，双方在中场混战，刘成在左边路传中，张成林和文虎一两人快速插上，大连门将张?出击与张成林跳起争顶未得到皮球，文虎一不等皮球落地吊射空门命中。第53分钟，金德后场发动快速反击，张成林在前场带球快速突进，在禁区内面对门将一对一时冷静的低射入网，金德将比分反超以2比1领先。第60分钟 ，金德外援禹周岭禁区内倒地将皮球铲出底线，大连获得角球机会。角球罚出后，大连外援梅萨在禁区内前点后蹭，距离太近张磊反应不及，皮球入网大连将比分扳成2比2。随后定胜局的还是安贞焕。第73分钟，经过几次传递后，赵明剑在右路禁区边横传，禁区内的安贞焕得到皮球，在运球晃过出击的金德门将张磊后射门，皮球打在补门的后卫身上弹入网内，大连3比2比分取得胜利。
　　(Bloody Mary)

