申花惊喜蜜月突遭悲剧 国字号铁三角竟让一人拆散
　　新浪体育讯　对足球队员来说，最痛苦的莫过于补时阶段被彻底绝杀，前面90分钟和白打一样，今天申花队员的感觉大概就是如此。但若不偏激地看问题的话，你必须得承认，就算黄希扬最后时刻没有进球，这场球的内容，对于申花来说，也是失败的。在实力根本不算强的重庆面前，申花即使在主场，也毫无控制两字可言，双方打得就是五五波。其实两队都是451之间的比拼，但申花一个严酷的事实就是：铁打的中场铁三角，于涛、陈涛和姜坤，都是国字号经历的名将，今天防守的发挥是失败的，换而言之，和重庆的同位置比拼是失败的，这也成就了近乎表现完美的黄希扬。
　　在一般的定义中，陈涛和姜坤往前打的频率比较多，而于涛则镇守后面，形成一个倒三角的模式，打到主场，又是面对重庆，自然这种倒三角模式会打得更有侵略性。但且慢，你会这样打，已经是公开秘密，重庆的针对设置，申花打哪里知道？对金德的比赛申花肯定看过录象，但整个阵容，和今日完全不同。所以从比赛中很容易看出，申花的任何组合，对方显得很熟悉，这里单说中场，申花在进攻上的作用就被大幅度限制。胡伟和黄希扬的有效拼抢，尤其双中卫的适时突出防守，让申花中路打得很是踉跄。如果说姜坤还能时不时给球的话，陈涛的作用完全被限制住，尽管他用拼抢换来对手几张黄牌，但在进攻上我们很难看到他的存在，而即使是姜坤，所助攻那球，说难听些，就是吴鹏一次回撤时的“主动纳贡”，除了要肯定姜坤的主动抢断之外，给不出太多积极内容。
　　但攻上的薄弱，还只是一个小话题，了不起大伙闷战一场得了。真正要了申花命的，就是重庆队源源不断的进攻，上半场刘家林，下半场换成张健，重庆队右路一直打得非常活跃，而申花队缺乏应对方式，黄希扬在中路不断来回调度，如果说打老迈的久基奇就是佯攻，打右路生力军和中路何塞，才是主战场，黄希扬今天定位球技术达到了炉火纯青的地步，其实他在运动战中的来回给球，同样达到了很高水准，让重庆队的进攻，始终是雷声大雨点也大，造成整场申花一直处不在极不稳定的状态中。
　　那么盯黄的人呢？该是于涛吧，两位队长的对拼，黄是占了绝对上风，于防不住这样的对手，而于自己也给不出这种水平的球，他越来越象个肉盾型选手，而姜坤和陈涛对防守的支援也相当之少，不知道为什么申花现在可以岗位职责能做到如此明晰，在个人能力达不到太全面的基础上，你要想打出整体感觉，只能强调整体协作，而不是一对一来吃住对手，显然于涛对黄希扬就吃不住。这个铁三角，看上去名气没问题，打起来，还并不是那么回事。
　　中场好歹有五人，光谈三人职责，有些偏颇，但冯仁亮和宋博轩现在被捧到“罗本加里贝里”的地步，事实上也是给两位小孩子添加巨大压力，同时也是无视申花真实实力的一种莫名其妙的高姿态(说他两人是中超的罗贝里肯定是夸大之词)，而罗本和里贝里能飞得起来，和拜仁中场能扎得住根，给得出球很有大关系。但很显然现在申花的中前卫，我们不谈和国际强队比，就在中超比，还扎不住根。如果打防守反击，大伙一起退后，反而好弄一些，如果主场打强攻，非要你打进攻，我去打防守，自以为是把一个铁三角拆成两块，把中场全五人阵容拆成三部分，我们还能看到什么？也就是今天这种场景了。
　　重庆今天思维很清楚，对攻，中场先吃住你，加强两边转移，和申花玩的东西类似，但效果显然好过申花，就是因为整体感觉做得非常好，其实久基奇打得很不好，但重庆能确保另一个边路活跃，中路拦阻和传输作用发挥出来，何塞前场大范围接应的职能可以体现，那就足够了，场面上不会难看。要知道那么早重庆两个首发边后卫全部都下了，但申花前三轮引以为傲的边路还就是打不开缺口，这就是你必须承认的差距。
　　这场球，布拉泽维奇从赛后谈话中看，是接受了失败，老头第一场吃到苦头后就知道，中超再菜，也不是个破烂到家的联赛，本土强人多的是，而且他又不是带着黑山国家队来打中超，申花的真实力量老头很清楚，自己的定位必须得放低再放低。今天这场球，倒是突然想把自己放在强队位置了，要压出去打了，立刻给你苦头吃，中场铁三角，作为申花大清洗后保留最完整的老申花精英，也被限制到如此地步，中超难度可想而知。脸色凝重的布拉泽维奇知道，申花已经过了靠变阵和新生力量爆发来获取意外之喜的时候了，若想取得更好成绩，他必须得把申花培养成一支整体感浓郁的队伍，从而尽量减少对单个位置队员能力的过分依赖，这或许是唯一出路。
　　(赵巍)

