“姚明版”奥运避孕套现身 拍卖所得救助患儿(图)
　　中新网北京1月27日电   一款特殊的“姚明肖像”精装版奥运村避孕套昨天在南京亮相，并将参加31日举行的“无与伦比·奥运珍品”展拍会。此次拍卖旨在支持南京申办青奥，部分收入将用于慈善事业。
　　“奥运收藏第一人”赵晓凯昨天在南京展示了一款特殊的奥运村避孕套。和普通款不同，这一款奥运村避孕套不仅有英法文的介绍，还有舞动北京中国印的标志，更加独特的是，外包装上还有抗艾大使姚明的头像。
　　据悉，北京奥运期间，国际奥委会在奥运村放置了10万避孕套预防艾滋病，姚明作为防艾滋病形象大使，他的肖像被印到了少量的“精装版奥运村避孕套”上，在奥运后，这款避孕套成为奥运藏家热追的藏品。“奥运收藏第一人”赵晓凯介绍，这是迄今为止他找到的第一款，准备捐献给本周日在南京图书馆新馆举行的“无与伦比·奥运珍品”展拍会。
　　赵晓凯表示，姚明版避孕套的拍卖所得，将用语救助只有14个月大的南京白血病患儿。一同参加此次拍卖的南京著名盲人冠军运动员徐孝成表示，将把自己2002年在韩国釜山“第八届远东南太平洋残疾人运动会”获得的一枚金牌捐出来拍卖，所得款项资助最小白血病患儿。
　　“无与伦比·奥运珍品走进南京”拍卖会承办单位江苏省天衡拍卖公司朱杰告诉记者，为了让更多南京市民能分享奥林匹克文化，这次拍卖会50件拍品中有五分之三以1元起拍卖，如“温哥华冬奥会火炬全套”“北京奥运会204国NOC徽章”等，之所以选择“姚明肖像”奥运村避孕套走上此次拍卖会，是为了让奥林匹克的健康理念得到更广泛的传播。(完)

