中超三大老江湖面临下课 他们的共同命门何在
　　记者陈永报道 如果不是深圳队过于自信，陕西队恐怕也只能收获一个平局。即便最终胜利，在让朱广沪稍稍松了一口气的同时，也无助于改变他如今仍旧尴尬的局面。这名“老江湖”，在2010赛季，无疑遇到了一个新问题。
　　不只是朱广沪这名老江湖，另一名“老江湖”沈祥福同样遭遇着尴尬：赛季前信誓旦旦要带领弟子夺冠的他，5轮过后仅仅收获了1胜1平3负的尴尬战绩。同样，赛季初被大家警惕的另外一只狼、同样是“老江湖”的吴金贵，5轮过后杭州绿城更是不见胜绩而积分垫底。
　　“老江湖”还是原来的“老江湖”，但江湖，却已不是当初的江湖。
　　“老江湖”在死缓期
　　一场惊险的胜利，让朱广沪的眉头稍稍舒展。实际上，要不是深圳队在最后时刻仍旧疯狂地投入进攻，朱广沪的首场胜利恐怕只能继续推迟。在赛后，陕西队员的表现更是如同夺冠一般，无法忘却的现实是：赛季前他们喊出的是夺冠的口号。
　　就在这场胜利中，陕西的球迷仍旧喊出了“朱广沪下课”的口号，陕西球迷的愤怒是有道理的，最近几个赛季在成耀东的带领下陕西已经有了强者风范，本赛季招兵买马之后，球迷们是无论如何也接受不了5轮只赢一场的尴尬。
　　因为胜利，朱广沪不用再向球迷们道歉了，但沈祥福却不能不道歉，“比赛输了，我对不起球迷的支持和俱乐部领导的信任，作为主教练，我承担主要责任。”沈祥福说。目前亚泰1胜1平3负的战绩，和夺冠的目标实在相去甚远。由于目标放在了夺冠上，朱广沪和沈祥福目前的处境都极其尴尬，再有5轮，也就是赛程过了三分之一之后，如果这两支球队仍旧没有太大的改观，即便俱乐部按兵不动，这两名心高气傲的教练，恐怕也会主动提出辞呈。
　　相比较而言，尽管目前仅仅积分垫底，但吴金贵的日子多少好过一点。在和天津战平之后，杭州的球迷也喊起了“吴金贵下课”的口号，但绿城和陕西以及长春不同，尽管赛季初也在招兵买马，但他们并没有不切实际的想法，周六的比赛后，沈强也亲自给球迷致意希望球迷支持吴金贵，这多少反映出绿城心态的平和来。
　　当然，如果继续不胜下去，没有人能够承受。
　　这已不是当初的江湖
　　其实，和伊万、老布、阿里·汉乃至李树斌、郝伟等相比，朱广沪、沈祥福以及吴金贵是名副其实的中超老江湖，这三位国内名帅不但执教经历显赫，弟子也是遍布中超，如此显赫的经历以及强大的球队作为支撑，2010赛季本该是他们叱咤风云的一年。
　　但如今的江湖，已经不是当初的江湖。在鲁能战胜辽宁之后，一名鲁能队员说出了心里话：“今年联赛实在太难打了，就拿裁判来说吧，我们毫无疑问的进球边裁都能给判越位，他们这是宁愿犯错，也不愿被人说有问题。”事实也的确如此，在反赌扫黑风暴下，裁判们宁愿承受技术错误的指责，也要证明自己品德的清白。
　　更为重要的是，没有人再敢去做假球。新赛季开赛以来，地下赌球网站纷纷从中超撤离，外部力量对于中超的影响开始消失，而球队之间更是不敢轻易做交易球。“现在根本不敢去和别的球队协商，前车之鉴实在太多，广州成都他们几年前的旧账都能翻出来，几乎没有人再敢搞新的假球。”一名中超俱乐部官员告诉记者，这名官员同时表示：“很明显，这次反赌扫黑风暴，是更高层次的政府部门策动的，在中国，没人敢和政府叫板。”
　　这恰恰成为老江湖们的命门所在。熟悉中超的人都明白，以往的中超比的是财力，是关系，以往老江湖们恰恰凭借耳目通天的关系叱咤风云，虽然未必能一览群山小，但大都能混个游刃有余。可如今，这种关系网已经伴随着一场反赌扫黑风暴而破裂，虽然将来不排除沉渣泛起的可能，但至少在目前，所有的人其实都站在一条起跑线上。
　　说这一点，绝非是对于这三位老帅的不敬，实际上，他们的能力也绝非是关系所能概括的，但问题在于，当很多人对于新赛季已经有了艰苦的准备之后，他们或许没有能够意识到新赛季将会是如此的残酷。
　　谁是谁的心腹？
　　对于新赛季的准备上，李树斌其实是一个很好的正面例子。随着反赌风暴的进行，重庆“被升级”回到了中超，这是力帆高层都没有预料到的，而在赛季初的预测中，重庆更是降级第一大热门。
　　李树斌就是在这种艰难的局面中走马上任的，结果5轮过后，重庆队竟然以2胜1平2负的战绩冲到了积分榜第6位。为什么会有这样的战绩，熟悉李树斌的人知道其中的缘由：那就是李树斌为了新赛季和每一场比赛，实在是付出了太多的心血。
　　就拿重庆这场战胜申花为例，在赛前李树斌对于申花队的研究达到了极致，他针对每一个上海队的队员进行了详尽的分析，包括这些队员的习惯动作，并一一向对位的力帆球员布置了详细的应对办法。有了这样的工作，胜利其实便不能只用冷门来形容了。而低调的南昌能够战绩不错，同样是因为他们有着良好的心态去备战新赛季。
　　当然，在分析老江湖们遭遇尴尬的过程中，我们不能不提及老江湖们的“弟子们”。作为国家队主教练和教练员的朱广沪、吴金贵，以及81一代的教父沈祥福，他们无处不在的弟子们是他们最宝贵的财富，比如朱广沪在入主陕西之后就召入了孙继海、曲波、赵旭日等他执教国家队时的弟子，亚泰的王栋、杜震宇更是沈祥福的得意弟子，吴金贵则从申花挖来了他的旧部，而在中超其他球队，他们的弟子更是比比皆是，比如金德的主帅郝伟，就是朱广沪的得意弟子，是他从小带大的。
　　但事实显然不是想象中的美好。沈祥福在执教亚泰之后遭遇的第一个难题恰恰是如何面对他昔日弟子：首轮亚冠客场打鹿岛，他就启用了昔日弟子张宝峰，随后竟然是杜震宇在和鹿岛的比赛中犯了错：他一个没必要的犯规让亚泰遭受了失利。在鹿岛亚泰下榻的酒店中，沈祥福强烈批评了杜震宇，记者当时曾经提出了疑问：“如此批评球队中的核心队员，是否会影响他的执教？”对此沈祥福也无法作出正面的回答。
　　朱广沪和吴金贵又何尝不是如此！比如朱广沪执教的亚洲杯期间，孙继海就和王栋出现了争执，而国家队的不合，直接导致了那届亚洲杯中国队小组赛被淘汰，赛后更是爆出更大牌的国家队球员消极比赛的情况，要知道这些球员可都是朱广沪的得意弟子。三年前，朱广沪就已经无法控制他的得意弟子，更遑论现在。
　　谁是谁的心腹？这的确是一个问题，内部的人脉关系尚且如此脆弱，外部的人脉关系更不用说了，甚至可以这么说，联赛这么多年，一些“老江湖”外部的人脉关系也在“透支”。
　　明白了这些，便不难预测“老江湖”的未来：在随后的联赛中，这些老江湖们谁能够把内部凝聚成一个整体，谁能够面对复杂的局面有了更充足的准备，谁便可成功上岸，否则抱着老黄历不放，历史的车轮注定是无情的。

