上海阵中暗藏外线影子杀手 五成命中率令广东挠头
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月27日东莞消息，CBA联赛第17轮，广东队主场以103-97战胜上海队，取得四连胜，同时终止了上海队的六连胜。包括本场比赛在内，自02-03赛季以来的24次交手中，上海队从没战胜过广东队。
　　“注意防一下王立刚那个点！不要再让他投三分了！”主教练李春江在第二节的暂停时向队员们大吼着。
　　第二节比赛刚刚开始，王立刚在左翼接到了对手的传球，他毫不犹豫的在外线直接出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线落入了篮网，这让上海队将双方分差追到了29-29平。此后，哈里森内线转身强打，可他的勾手投篮却不幸偏筐而出，上海队拿下篮板之后立刻发动快速反击，王立刚外线接球之后直接抢投三分，皮球又一次稳稳落入了篮筐。这连续的两个三分球也让上海队以32-29将比分顺利反超。
　　第二节开始扔进两个三分之后，王立刚已经拿下15分了，这是他开场13分钟以后投入的第五个三分球。仅仅一节多的时间，他就用这五个三分球让广东队充分领略到了上海队外线的可怕之处。仅仅上半场，王立刚三分球就11投5中，拿下了15分，仅低于卢卡斯。出色外线命中率也让上海队始终在占据着场上的主动，尽管广东队在比分上并没有落后，可从场面上看去，广东队却一直在跟着上海队的节奏打。
　　“上海队的特点就是三分比较准，我们也做好了充分的准备。”王仕鹏在赛前透露了广东队的布置。在这场比赛开始之前，广东队就充分了解到了上海队的特点，他们最拿手的绝招就是外线三分，可尽管已经针对对方的进攻进行了防守的布置，但这仍然无法完全遏制上海队的外线。本赛季，王立刚场均出场时间只有20分钟，但他仍然可以场均贡献9.7分3个篮板，更重要的是他的外线三分球命中率高达47.7%，在卢卡斯和刘炜身边，王立刚是真正的影子杀手。
　　上海队的三分球有多厉害，这不是光凭嘴说出来的。看看上海队球员的技术统计，你会惊人的发现，上海队竟然有7名球员的三分命中率超过了40%。在这些球员当中，场均拿到25分的卢卡斯三分命中率达到44%；孟令源三分命中率高达52.6%；王勇三分命中率41.2%；鹏飞三分命中率41.6%；王立刚三分命中率高达47.8%，李根的三分命中率也达到了48.2%。
　　上海队的三分球之可怕从数据上就可以看出来，他不但全队都能投三分，而且三分投的多。不但三分投的多，而且三分投的准。截止到本场比赛之前上海队全队场均命中13个三分，排名联盟第一，而且三分球命中率高达44%，这也是排名联盟第一。在强大的三分球攻势的支持下，上海队的场均得分高达113.93分，这项数据也是排名联盟第一，就连广东队也要排在上海队之下。
　　这场比赛，王立刚在上半场充分发挥出了自己的外线能力，只可惜他的手感没有延续到下半场，他在后两节遭到了广东队的重点防守，除了刘炜和卢卡斯之外，广东队外线的其他投篮点也没能发挥出来。不过王立刚的爆发已经充分展现出了上海队外线实力的可怕。如果稍加大赛的磨练，让上海队几个年轻的外线投手增加更多的比赛经验，提高大赛的心里素质，上海队绝对是广东夺冠之路上最大的绊脚石。(乳娃娃)

