朱骏笑言申花老少都需担心 输重庆时调整有利打强队
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚，中超联赛第5轮上海申花主场对重庆力帆的比赛在虹口体育场开打，上半场第40分钟申花队利用重庆的一次失误，里亚斯科斯接姜坤传球完成破门。第53分钟力帆赵和靖利用角球机会扳平比分，第90分钟，力帆黄希扬利用任意球机会破门完成绝杀，最终上海申花以1-2不敌重庆力帆，三连胜就此止步。
　　赛后第一时间朱骏赶到基地
　　黄希扬在第90分钟的进球让申花彻底失去了胜利的希望，而本场比赛结束后，布帅的球队也失去了积分榜登顶的机会。没能拿下这场比赛，申花上下究竟有多遗憾。毕竟对于申花来说，如果本场比赛能够获得胜利，他们将是本赛季第一个赢得四连胜的球队，可惜最后时刻的丢球改变了这一切。
　　与申花首个主场战胜杭州绿城的比赛结束之后不同，这一次申花投资人朱骏并没有在球场包厢里滞留很久。比赛一结束，身着黑色夹克衫，米色裤子的朱骏脸上温和的挂着笑容，他与周军、许文星等申花高层一起步出贵宾厅，离开了球场。这一次，朱骏的目的地也并不是回家，而是直奔了申花康桥训练基地。
　　“我是在现场看完球之后回到基地了，因为凌晨2点我还要到九城公司处理和国外的电话会议，先回到康桥一会儿去九城那边更方便，所以我就过来和队员一起吃点东西，你们别想太多，不是要责怪他们，是要多鼓励他们。因为能够看到他们在场上无论是踢得好的时候，还是犯错的地方，都是一个必然的成长过程，所以，不会责怪他们。”赛后第一时间，接通朱骏电话的时候，他直言自己回到了申花训练基地，但是，他不是要去大发雷霆批评队伍输球的。
　　朱骏笑言老的少的都担心
　　眼下的布帅坦言担忧年轻的申花队，担忧这些年轻的孩子，那么输球之后，朱骏对于申花的有哪些担忧呢？对于这样的问题，朱骏脱口而出一句：“现在老布担心这帮小的，我是老的少的都担心。”说完这话的时候，朱骏自己哈哈大笑了起来。尽管朱骏表现的很轻松，但这样一场输球，一下子追平了上赛季申花主场输球总场次(上赛季申花只在第19轮主场0比2输给陕西)的记录，加之对手重庆力帆并非中超强队这样的情形，会否让朱骏有些心情不悦呢？
　　朱骏给出的答案是否定的，“没有，没有，真的没有什么想不开的，也没有什么主场输还是客场输那么多的想法。队伍还在过渡期，布帅也还需要更多的时间去熟悉中超联赛，今年情况比较特别，由于目前国内大环境是在打击假赌黑，所以过去可能存在的一些现象不见了，这对于布帅来说，他就很难用去年的一些成绩去了解和判断对手，所以每场比赛对他来说都是遭遇战，他需要时间，一个漫长的联赛，我们要拿出一些耐性，我相信布帅在中国，输3场球之后，基本就可以彻底了解中超联赛的基本情况了。”
　　朱骏剖析输重庆是及时调整
　　“虽然我们输给了重庆这样大家认为并不是非常强的对手，但是，在我看来，今天的输球或许对我们还是有利的。为什么我觉得输球对我们有利呢？首先，我觉得今天我们的输球对队伍来说，是一次及时的调整，另外，输给大家都认为不是强队的重庆，从某一角度来看是件好事，输弱队我们总结出来的问题肯定会比输给强队总结出来的问题多，输弱队我们不会认为是对手太强大，而是会去总结自己身上的问题，这会让队伍更认真更全面的去审视自己身上的一些需要提高的地方，这样有利于布帅更好的调整。”显然，朱骏选择平静的方式，接受了申花主场输球的现实，也开始仔细的思考输球这个坏结果，有可能给申花带来一个好的新开始。
　　输给重庆之后，申花在接下来的一个多月的时间里，将先后依次对阵大连、辽宁、舜天、北京、深圳、长春这6个对手。在这6个对手中北京、深圳、长春、辽宁、大连都是中超目前相当难对付的对手，对于如此艰难的赛程，朱骏是否担忧申花结束三连胜之后，会迎来联赛最艰难的时刻呢？“不会不会，我还是相信现在的申花，只要能调整好，打什么强队都还是有希望的，我也相信布帅在越来越了解中超联赛的同时，会对中超各队的实力有更为准确的判断，布帅也一定会调整好申花。还是那句话，希望大家给申花、给老布、给这些年轻队员，多些理解、多些时间，相信一切都会慢慢好起来的。”(曲小尤)

