4.28!国安为捍卫全中超而战!  目标确定再灭川崎
　　记者刘翔宇北京报道 4月28日，亚冠小组赛最后一轮。工体注定要迎来一场事关中超和中国足球荣辱的生死战。国安VS川崎前锋，国安只需保平争胜，在扩军后的亚冠，中超球队将迎来第一次的小组出线；而一旦失利，中超在亚冠的耻辱史将又一次被延续和放大。对于首次夺取中超冠军的北京国安，对于反赌扫黑后的中超，这都是一场输不起的比赛。
　　05年之后的亚冠，对于中超球队一直是个灾难。扩军后，4个参赛名额的中超连续两年都无缘淘汰赛。去年5月的小组赛最后一轮，山东鲁能在印尼客场领先两球的情况下被对手连扳四球出局，而今年，亚冠更是将中超球队彻底打残———刚过4轮，就只有国安还有出线主动，其余三家，都已遭到淘汰。所以，4月28日，中超冠军必须为中超而战。
　　“没什么好说的，这个时候说多了，反而没什么意思。”首次面对如此的重压，北京国安的老爷子洪元硕采取了少说多做的态度。在提前开打的上轮联赛中，北京客场和河南1比1战平。第一时间回到北京后，在与河南一战中犯规并送给对方点球的年轻中后卫郎征，向全队的队友和教练都道了歉，而在郎征道歉之后，所有人也都鼓掌，给郎征鼓劲。“现在球队气氛很好，大家都很团结，一心想把下面的比赛打好。”
　　在球队人员方面，除了累积黄牌停赛的马季奇，国安可以全主力一搏。徐亮回撤和黄博文组成双后腰战术已确定。“徐亮已经打过后腰，他的技术特点保证能在这个位置多出好球。”洪元硕解释道。
　　至于对手川崎前锋，主场1比3负于北京国安中缺阵的主力中村宪刚已经复出。川崎前锋一直对首回合主场的失利耿耿于怀，日本人认为，正是中村宪刚的缺阵以及当时的大雪让北京国安抢走了三分。“他们这么认为，没啥好说的，在工体再灭他们一回。”徐云龙重复了当时在日本赢球后的说法。而用洪元硕的话来说，“我们压根就不准备死守。”可以预见，这场保平争胜的比赛，其精彩程度绝对可以期待。
　　在球队自信充足的情况下，俱乐部也做好了一切的准备。赛场安保、奖金制定方面都提前落实到位。据记者了解，国安已经准备了充足的奖金，只要球队完成小组出线的目标，还会有一定的额外奖励。
　　而球迷方面，自然更是早已群情激奋。北京国安几个大的球迷协会会长已经在上周碰过面，据北京市球迷协会会长王文介绍，把大家叫到一起，就是为了更大发挥主场的威力。“大家都知道这场比赛的重要性，球迷将成为国安最有力的后盾。”届时，工体将很可能重现上赛季联赛最后一战的爆满盛况，而且，几个看台的球迷还将现场联动，用统一的助威声将工体彻底变为日本球队的噩梦。除了整齐划一的口号之外，球迷协会还特别订制了几条横幅，会在比赛之时悬挂出来。“最好用繁体字，让日本人也能看得懂。”有球迷打趣道。
　　其实不止是工体，不仅是北京，整个中国足球都将在4月28日为国安呐喊。毕竟，在中国足球一片低迷的氛围下，这一场亚冠的重要性已无法用语言来形容。4·28，捍卫工体！捍卫中超！

