半场战报-实德开局领先文虎一扳平 长沙1-1平大连
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，中超联赛第5轮继续展开，长沙金德队在主场迎来大连实德，上半场双方战成1-1。王选宏在第15分钟为客队打进领先一球，金德队张成林在上半场结束前奋不顾身地与实德队门将争抢为文虎一创造了机会，后者吊射扳平比分，而张成林却严重受伤被抬下场。
　　在长沙放晴三天后，比赛前又开始下起雨来。比赛开始后，双方球员一上来就放手进攻，第1分钟，王选宏就在禁区外远射威胁金德球门。
　　第5分钟，大连在右路发起进攻，李学鹏带球强行下底传中，中路跟进的外援在后点停球调整后射门，皮球打在金德放手球员身上后弹出底线。大连发出角球后，在禁区内的混战中，金德后卫险些将皮球挡入自家球门。
　　第10分钟，长沙金德在中路组织进攻，刘建业往右路分边，外援尼姆巴顺势带球晃过上前逼抢的后卫张耀坤，在补防后卫上来前的射门被大连门将张?牢牢抱住。随即大连就在右路进攻获得角球机会，以一脚禁区外的远射结束这波进攻。
　　第14分钟，任航红牌停赛使得金德的防线连续出现失误，让大连实德捕捉住机会首开纪录。金德后卫在左路底线解围时失误，被大连球员成功拦截后斜传，守候在禁区中路的王选宏甩头攻门，金德门将张磊扑救不及，客队大连以1比0领先。
　　比分落后的长沙金德全线压上，力争加强进攻将比分扳平。但在前场进攻手段单调效果不佳，场面呈胶着状态，比赛激烈有余精彩不足。第28分钟，金德球员张成林在中场拼抢时放铲赵明剑，后者后者受伤倒地比赛暂时中断。
　　第33分钟，金德连续通过左、右两个边路组织进攻，在禁区前沿头球再次顶入禁区后，禁区内的尼姆巴冲撞大连门将在先，进球无效。2分钟后，尼姆巴在禁区前沿大力远射，但大连门将张?将皮球得到。
　　第38分钟，文虎一在右路带球突破，李学鹏绊人犯规被罚黄牌。看到球队进攻不力，金德主教练郝伟在第40分钟就做出调整，用于贵君替换尼姆巴出场。
　　第41分钟，大连外援何塞在禁区外铲人犯规被罚黄牌。金德外援芬尼主罚任意球直接射门打在人墙上弹出边线。
　　第44分钟，双方在中场混战，金德球员在左路传中，于贵君和文虎一两人同时插上，大连门将张?出击与张成林跳起争顶未能得到皮球，文虎一不等皮球落地吊射空门命中，金德将比分扳成1比1，刚刚张成林受伤被担架抬出场。半场比赛结束，双方1比1战平。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；2-刘成、3-张成林、5-芬尼、6-许博、7-文虎一、8-刘建业、10-尼姆巴(第40分钟 9-于贵君)、11-阿卡尼、14-禹周岭、18-汪强
　　大连实德出场阵容：22-张?；2-梅萨、5-杨博宇、6-张耀坤、11-詹姆斯、14-王选宏、15-赵明剑、17-何塞、21-吕鹏、25-李学鹏
　　(永明)

