卡隆梅开二度莱奥终场绝杀 陕西3比2深足终获首胜
　　新浪体育讯　4月25日，中超联赛第5轮陕西中建主场迎战深圳红钻。第15分钟陕西队曲波创造点球，卡隆罚进，第40分钟，卡隆禁区内抢点楷开二度，第62分钟，深圳队袁琳利用角球机会头槌破门，84分钟，赵旭日头球自摆乌龙，第88分钟莱奥攻入制胜一球将比分再度领先，最终陕西以3-2险胜深圳，五轮过后终于迎来首场胜利。
　　比赛开始之后第2分钟权恒被放倒为深圳队赢得一个前场任意球，球打到小禁区之后一片混乱，孙继海门前成功救险。第6分钟陕西获得获得角球机会，扬科的大脚解围帮助深圳队化解危机。第15分钟，曲波在禁区内胸部停球被侯赛因放倒，裁判判罚点球，卡隆骗过深圳门将程月磊推射右下角轻松得分，陕西队取得1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第19分钟深圳获得前场任意球，陕西门将沈俊及时出击将球拿下。第25分钟陕西获得反击机会，多人杀到深圳队门前，扬科及时解围避免再度失分。第26分钟曲波和毛剑卿在前场做配合，毛剑卿的远射被程月磊用脚挡出。第28分钟陕西获得前场任意球，深圳球员聂凌峰在前点将球破坏出界，裁判没有给陕西队角球。
　　第35分钟卡隆再度破门，毛剑卿突破分球给曲波，后者在禁区里漂亮的一扣回传给中路包抄的卡隆，前国米前锋推射梅开二度（点击观看进球视频）。连丢两球之后，深圳队换上提亚戈和黄隆试图扭转战局。第43分钟，忻峰后插上接毛剑卿的传中头球攻们偏出。陕西队上半场攻势如潮，以2-0进入中场休息。
　　下半场开场不久李凯连拽带铲放倒提亚戈，裁判给予李凯口头警告。第50分钟陕西队连续两次传中威胁深圳队球门，程月磊两次出击将球打出。第52分钟提亚戈在禁区里与孙继海相撞之后摔倒，裁判不予理睬、示意球门球。第55分钟尹小龙踢倒李凯吃到黄牌。第58分钟孙继海用漂亮的卡位让赫莱布无计可施。
　　第61分钟黄凤涛反越位传中，郑涛用身体将球挡出。第63分钟深圳队追回一分，黎菲开出角球到后点，袁琳人群之中高高跃起头球破门（点击观看进球视频）。1-2。第64分钟李毅大帝登场换下独进两球的卡隆。第69分钟李毅飞铲黎菲吃到黄牌。第75分钟赫莱布前场精彩的过人分球给侯赛因，后者一脚打门被沈俊扑出，错过这次得分良机让赫莱布情绪非常激动。
　　第80分钟李毅获得一次快速反击机会，但是深圳队组织好防线之后李毅找不到突破的机会。第83分钟于海快速回防头球解围，于海抽筋被郑伟换下。角球开出来之后日科夫再度传中，赵旭日头球回头望月自摆乌龙，深圳队神奇的将比分追成2-2平（点击观看进球视频）。第88分钟，替补登场的美国外援莱奥为陕西队打进制胜球，赵旭日在中路拿球突破分到右路，莱奥在禁区里拿球转身之后捅射破门（点击观看进球视频），陕西队最终艰难的以3-2取得赛季首胜。
　　陕西中建阵容：1-沈俊；17-孙继海、28-忻峰、18-郑涛、25-李凯；21-于海(72分钟 6-郑伟)、4-萨利、7-赵旭日、33-毛剑卿(72分钟 8-莱奥)；10-卡隆(64分钟 9-李毅)、27-曲波。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、3-扬科(41分钟 33-提亚戈)、5-侯赛因；17-权恒(41分钟 28-黄隆)、8-黎斐、18-聂凌峰、23-黄凤涛、7-日科夫；10-赫莱布、24-尹小龙(66分钟 32-宋琛)。
　　(馨菲)

