湘连进球战安贞焕锁胜局 大连客场3比2长沙获首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，中超联赛第5轮继续展开，大连实德在客场以3-2战胜长沙金德，取得本赛季中超联赛的首场胜利。王选宏在开场15分钟先进一球，随后金德队文虎一和张成林连入两球将比分反超。关键时刻，实德两名外援梅萨和安贞焕头顶脚踢帮助客队再席获得领先，最终实德成功将3-2的比分保持到全场比赛结束。
　　在长沙放晴三天后，比赛前天又开始下起雨来。比赛开始后，双方球员一上来就放手进攻，第1分钟，王选宏就在禁区外远射威胁金德球门。
　　第10分钟，长沙金德在中路组织进攻，刘建业往右路分边，外援尼姆巴顺势带球晃过上前逼抢的后卫张耀坤，在补防后卫上来前的射门被大连门将张?牢牢抱住。随即大连就在右路进攻获得角球机会，以一脚禁区外的远射结束这波进攻。
　　第14分钟，任航红牌停赛使得金德的防线连续出现失误，让大连实德捕捉住机会首开纪录。金德后卫在左路底线解围时失误，吕鹏得到皮球后斜传禁区，守候在禁区中路的王选宏甩头攻门，金德门将张磊扑救不及，客队大连以1比0领先。（点击观看进球视频）
　　比分落后的长沙金德全线压上，力争加强进攻将比分扳平。但在前场进攻手段单调效果不佳，场面呈胶着状态，比赛激烈有余精彩不足。第28分钟，金德球员张成林在中场拼抢时放铲赵明剑，后者受伤倒地比赛暂时中断。
　　第33分钟，金德连续通过左、右两个边路组织进攻，在禁区前沿头球再次顶入禁区后，禁区内的尼姆巴冲撞大连门将在先，进球无效。2分钟后，尼姆巴在禁区前沿大力远射，但大连门将张?将皮球得到。
　　第38分钟，文虎一在右路带球突破，李学鹏绊人犯规被罚黄牌。看到球队进攻不力，金德主教练郝伟在第40分钟就做出调整，用于贵君替换尼姆巴出场。
　　第41分钟，大连外援何塞在禁区外铲人犯规被罚黄牌。金德外援芬尼主罚任意球直接射门打在人墙上弹出边线。
　　第44分钟，双方在中场混战，刘成在左边路传中，张成林和文虎一两人快速插上，大连门将张?出击与张成林跳起争顶未得到皮球，文虎一不等皮球落地吊射空门命中，金德将比分扳成1比1，张成林受伤被担架抬下场。(点击观看进球视频）半场比赛结束，双方1比1战平。
　　下半场比赛开始，经过中场休息时的治疗，张成林带伤坚持比赛。双方仍在中场就加强拼抢，失误过多难以组织起有效的进攻。但第53分钟，金德后场发动快速反击，张成林在前场带球快速突进，在禁区内面对门将一对一时冷静的低射入网，金德将比分反超以2比1领先。（点击观看进球视频）
　　第56分钟，大连主教练徐弘用权磊换下何塞加强进攻。第60分钟 ，金德外援禹周岭禁区内倒地将皮球铲出底线，大连获得角球机会。角球罚出后，大连外援梅萨在禁区内前点后蹭，距离太近张磊反应不及，皮球入网大连将比分扳成2比2。（点击观看进球视频）
　　禹周岭受伤被桑德罗替换下场。第65分钟，赵明剑在右路突破后射门被门将张磊得到，随后金德外援阿卡尼在禁区内手球犯规，丧失一次进攻机会。
　　第69分钟，文虎一在禁区前沿脚后跟传球力量太小被大连后卫得到。第71分钟，大连边路传中，安贞焕在第二点抽射，皮球高出门楣。
　　第73分钟，经过几次传递后，赵明剑在右路禁区边横传，禁区内的安贞焕得到皮球，在运球晃过出击的金德门将张磊后射门，皮球打在补门的后卫身上弹入网内，大连3比2比分再次领先。（点击观看进球视频）
　　第75分钟，文虎一在前场突破被大连球员侵犯获得任意球，外援桑德罗直接射门皮球高出门梁。最后10分钟，王飞替补芬尼出场，金德放手一搏。第83分钟，张成林侵犯赵明剑犯规，后者受伤倒地比赛暂停。
　　第85分钟，金德后卫与门将配合失误，大连在两侧接连获得角球。大连球员用短传控制住场上节奏，金德球员难以组织起有威胁的进攻。第88分钟，赵明剑右路突破获得任意球，权磊罚出的皮球被金德后卫解围。
　　补时第1分钟，金德张成林在左路传中，外援阿卡尼在禁区内头球攻门高出门梁，安贞焕被李志超替换下场。补时3分钟后，全场比赛结束。大连实德客场3比2，不仅赢得本赛季首次胜利，还终结客场连续14场不胜的尴尬记录；长沙金德本赛季主场首遭败绩。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；2-刘成、3-张成林、5-芬尼(第82分钟 17-王飞)、6-许博、7-文虎一、8-刘建业、10-尼姆巴(第40分钟 9-于贵君)、11-阿卡尼、14-禹周岭(第62分钟 13-桑德罗)、18-汪强
　　大连实德出场阵容：22-张?；2-梅萨、5-杨博宇、6-张耀坤、11-詹姆斯、14-王选宏、15-赵明剑、17-何塞(第57分钟 9-权磊)、19-安贞焕(第90分钟 18-李智超)、21-吕鹏、25-李学鹏
　　(永明)

