徐弘发布会评球遭球迷骚扰 金德主帅独揽输球之责
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，在中超第5轮的一场比赛中，长沙贺龙体育场上演一场进球大战。主场作战的长沙金德队先反超再被反超，最终以2比3输给了大连实德队。
　　比赛结束后，对本场比赛判罚非常不满的长沙球迷齐声向裁判发出了嘘声，有些球迷还向裁判投掷了水瓶，最终在现场保安的保护下，裁判才安全的走进了休息室。而为了声援主教练郝伟，不少球迷赛后走进了新闻发布会现场。
　　大连队主帅徐弘首先评价了比赛，“能拿下赛季第一场胜利我很高兴。”他刚说完，现场一位球迷高声喊道：“废话，你当然高兴，是裁判送给了你一场胜利！”现场主持人不得不停下发布会，维持秩序。随后发布会继续进行，徐弘说：“前4轮我们队都平了，教练组和球员压力都很大，幸运的是我们这场比赛拿到了3分，这是一个好的开始，希望能够延续下去。”徐弘表示，最近球队的状态越来越好，他认为老将发挥了很大的作用，“这两场比赛，安贞焕、张耀坤和詹姆斯等老队员即使调整了自己的状态，表现越来越好，带领球队走出了困境，在关键时刻老队员们发挥了作用。”本场比赛，正是老将安贞焕打进了决定胜利的最后一球。
　　被球迷质问后，徐弘没有说很多，而输球的长沙金德主帅郝伟也没有多少兴致。“感谢大家这么大雨还来看我们的比赛。”郝伟说，“比赛输了很遗憾。”他分析了输球的原因，“我们丢球太快，球队的战术部署被打乱了，不得不在上半场就对阵容进行调整。”他表示自己要为本场失利承担责任，“我认为球员表现很好了，是我的指挥存在失误。”在遭遇两连败后，郝伟希望球迷能够继续支持球队。  (老杨)

