实德34岁全勤王荣膺第1功臣 450分钟他竟如注鸡血
　　新浪体育讯　大连队获得赛季首胜，谁是球队第一功臣？如果单就这场比赛来看，这个问题很难回答，三粒进球分别来自王选宏、梅萨和安贞焕，可见，实德队的进攻点并不单一，这支球队在追求整体的攻守平衡；但如果从本赛季的5场表现看，实德队内第一功臣非安贞焕莫属。
　　五场比赛下来，安贞焕的比赛状态和在全队中的作用有目共睹，首战陕西，正是他的策动帮助外援梅萨打进领先进球；次轮战河南虽然只收获了0-0的平局，但韩国人的每次传球几乎都可能给对方防线制造威胁，如果不是最后临门一脚运气不佳和对方门将的出色，安贞焕本可以完成助攻；第三轮战青岛，这位韩国外援已经以队长身份站在场上，他在场上的作用已不仅仅是完成助攻和破门，更要率领整支球队去战斗，他已成为球队领袖；第四轮战山东，他的任意球直接破门更加显示了他的精准脚法。
　　安贞焕今年已经34岁，作为一名中前场球员，在这样的年龄已经很难有足够的体能完成90分钟的比赛，但安贞焕在五轮中超联赛中保持场场首发且打满全场，在五场比赛的450分钟里，安贞焕没有表现出一丝疲态，他用自己的行动去向年轻的队员们传达着一种信息——战斗，永不停息。
　　今天客场挑战长沙金德，大连队虽然开局不错，但对手还是在上半场结束前一刻和下半场刚一开始将比分反超，从领先到瞬间落后，年轻的大连队员们必然会经历心理的起伏，但在这时，球队中必须有一位德高望重的老大哥站出来，率领兄弟们杀出条血路，在大连队中，这样的人物非安贞焕莫属。
　　在外援梅萨利用角球打进扳平一球后，实德队趁胜追击，赵明剑从右路的一脚传中球找到后点，安贞焕在禁区内停球后晃过对方门将并同时拉出了射门的大角度，韩国人沉稳的一脚半转身射门直挂上角。进球后的安贞焕兴奋异常，因为他知道，此时破门，很可能将直接锁定胜局。
　　确实，大连队正是凭借安贞焕的金黄进球取得了联赛的首场胜利，而这位韩国外援的作用决非仅仅解决进球的问题几场比赛下来，他的每一次触球、每一次传球、每一次射门都在向年轻的大连球员们传授他多年高水平比赛积累的意识、经验和技战术执行能力。
　　同时，34岁的安贞焕也在用自己的状态告诉小兄弟们何为职业球员。这样的年龄对安贞焕来讲不是继续足球生涯的障碍，在韩国国家队眼中，这个年龄也不能障碍主教练许丁茂将他带到南非，40天之后，一名来自中超大连实德的球员将站在南非世界杯球场，在那里，安贞焕将续写神奇。
　　(ALANSONG)

