半场战报-赵鹏错失入球良机 河南建业0-1落后大阪
　　新浪体育讯　北京时间4月27日晚，亚冠联赛小组赛第6轮收官赛事展开，已提前失去出线可能的河南建业主场对阵大阪钢巴，上半场比赛中，大阪钢巴由宇佐美贵史在第39分钟取得入球，赵鹏则错过了面对门将的攻门良机，半场结束河南建业0-1落后。
　　开场后大阪钢巴迅速展开积极前压，并在比赛刚过3分钟即形成威胁攻势，其左路内切突入建业禁区，星原健太小角度攻门被曾诚倒地封出底线；第5分钟大阪钢巴再有发力，佐佐木勇人中路大力远射打出高水准，曾诚飞身侧扑令皮球稍稍变线，皮球击中横梁。第10分钟，建业前场右侧任意球传中于大阪钢巴禁区内形成混战，于乐背身钩射打高。第13分钟，宇佐美贵史中路强突迫使王寿挺在侧后拉人犯规，裁判向王寿挺领到黄牌，卢卡斯任意球攻门稍打偏。
　　第15分钟，徐洋左侧内切传中策动威胁攻势，阿玛多中路突破被对手破坏，于乐得球后沿禁区左侧底线前突入，近距离面对门将扫传门前时被破坏。第18分钟建业右侧高球传入禁区，徐洋头球争顶顶高。凭借传递配合，大阪钢巴在控球率上占据优势，建业则处于防守反击态势，中前场虽力求快速，但传递失误较多。
　　持续胶着中张璐因拼抢犯规领到黄牌。第32分钟，河南队左路挑传将球送入大阪钢巴禁区，阿玛多利用绝对速度插上，一时已形成单刀势头，但其重心不稳在趔趄中只能选择回传，被对手断下。第36分钟，大阪钢巴利用左侧任意球形成威胁攻势，安田理大将球传入建业禁区，卢卡斯头球攻门角度极刁，曾诚快速倒地将球封出。
　　第38分钟，河南后场断球后迅速前传策动反击，于乐头球摆向禁区中路，前插到位的赵鹏面对门将攻门未打上力量，大阪钢巴门将藤谷阳介将球没收。建业刚刚错过良机，大阪钢巴在1分钟后即收获入球——宇佐美贵史中路与卢卡斯低传配合，于建业禁区前摆脱王寿挺，随即一脚弧线球将皮球送入球门死角，大阪钢巴1-0领先。第43分钟，阿玛多中路快速带球变线，禁区前攻门打偏。半场结束河南建业0-1落后。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；3-姚冰、4-赵鹏、22-乔巍、35-巴哈利卡；18-徐洋、11-何滨、8-王寿挺、28-张璐；13-于乐、14-阿玛多
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；4-安田理大、13-安田理大、2-中泽聪太、6-下平匠；9-S-卢卡斯、8-佐佐木勇人、23-武井?也、33-宇佐美贵史；24-星原健太、32-大?翔平
　　(木之火)

