曲波：我们在追求巴萨风格 朱广沪一次对话把我激活
　　记者金山淞西安报道
　　赛后的曲波一点也不客气。记者对他说，“你今天表现不错，有两个助攻啊。”他却反驳：“不止两个吧？是三个。”的确，制造点球(并被罚进)也算助攻，那么曲波上演了货真价实的“助攻帽子戏法”，并列中超助攻榜第一名。
　　体坛：这是陕西中建队今年的第一场胜利，你怎么评价这场胜利？
　　曲波：这场胜利，是我们大家共同努力的结果，包括俱乐部。这不是一个开始，同样也不是结束。昨天戴董事长来球队看望我们，她要求我们第一要有自信，第二要有团队精神和凝聚力，她说她相信本赛季能取得好成绩。
　　体坛：为什么这不是一个开始？难道你不希望它是一个好的开始吗？
　　曲波：它当然是个好的开始，我的意思是，不能因为赢下了这场球，就觉得以后会很顺理成章地赢球。南昌客场干掉了长春，重庆客场也打败了上海，你说中超有强队和弱队之分吗？其实大家的水平实力都比较平均，谁也不敢说一定比别人强。
　　体坛：以前你的发挥一般，但今天突然爆发了。能说说原因吗？
　　曲波：以前“一般”？呵呵，我觉得你是在夸我，其实我自己知道，我以前的表现是非常不好。首先，个人准备得不是很充分，因为球队冬训时我在国家队，回来太晚了，和队伍不熟悉。其次，我以前在实力较弱的青岛队，外界期望不高，输球了也没有太多的压力。但陕西队不一样，这里的压力太大了，媒体、球迷对球队的期望值都非常高，每场都想我们赢球。这样的压力也让我的心理调整出现了一些问题。
　　在队里，朱指导经常找我们沟通。输给北京队后，朱指导问我，在场上最喜欢什么位置？在什么位置上最能发挥出水平？我说我在场上需要一个空间让我去跑，能跑开才行。今天朱指导把我安排在了右边路，给了我较大的活动空间。你也许不知道，我们队在进攻上是433，防守的时候是451，我们全队都喜欢巴萨的打法。虽然没法和人家比，但我们想模仿他们，至少是想追求巴萨的风格。
　　今天我真正感觉到，我们有配合了，我们在踢真正的团队足球，我们每个人在场上都能连接起来。正是因为这样，我们才取得了胜利。但说实话，今天这场比赛问题也不少，防守、体能都是问题，这些我们会很好的总结的。
　　体坛：陕西队今年一直被外界追捧，可现在才取得首胜，你认为原因何在？
　　曲波：我们是新组建的球队，大家彼此都互相不了解，配合存在着很大的问题。当然，这些不是我们输球的借口，我们队可能还是缺少一点拼劲吧。这段时间陕西队有点树大招风的感觉，人家都是用拼的态度打我们，而我们可能拼劲没那么足吧。
　　体坛：你进入了最新一期国家队名单，但国家队和南非的比赛取消了。能说说国家队吗？
　　曲波：高指导说，在国家队谁的状态好谁上，主力的位置都需要去竞争取得。国家队可能球员的个人能力不是很高，但现在是一个真正的团队足球，打日本、赢韩国都是靠团队力量，不是哪个人的超常发挥赢的。

