朱骏一项庞大计划可称霸10年 巨资聘布帅造中国巴萨
　　记者姬宇阳上海报道 如果在这个赛季开始之前，有人告诉你，五轮中超战罢申花会在中超前六名，恐怕没有人会相信，因为这支球队换血的力度超过了任何一个对手，更因为申花队里这些第一次登上中超舞台的年轻人，此前大多数人别说中超，甚至连中甲联赛都没有参加过。但是四轮过来，申花却以三连胜的成绩，成为了中超第一集团的成员，如果不是因为第五轮在主场意外被重庆队逆转。这支球队险些登上中超积分榜榜首。
　　从之前的大牌云集，到今天的新人扎堆，从之前的土帅加大牌的组队模式，到今天世界名帅加菜鸟新人的建队思路，在2010赛季来临之前，申花管理层对球队上下做出如此巨大的变革，背后的真实原因到底是什么呢？
　　认定足球固有规律申花下定决心换血
　　在2009赛季结束之前，朱骏已经下定了决心，要对申花进行大换血。换血的第一个原因，在于过去几年申花在联赛中一直不温不火的表现，从2007赛季初接手申花之后，在过去三年里，作为投资人，他为申花投入了好几个亿资金，但是每个赛季到了关键时刻，球队总是会掉链子，可以拿到冠军的时候，没有拿到冠军，可以拿到亚冠资格的时候，没拿到亚冠资格。申花队中大牌球员向来众多，这也意味着，朱骏面对的不外乎两个选择：第一，继续信任并使用这些大牌球员；第二种选择，壮士断腕，放弃这些球员，把申花的舞台交给更年轻的球员。
　　让他下决心甩卖这些大牌球员的另外一个原因在于，根据申花方面的分析，或许就在不远的将来，甚至可能就在下个赛季之前，也许自由转会体制就将全面被引入到中国足坛中来，这意味着那些合同到期的球员，将很可能像在欧洲那样，可以自由离开原来的俱乐部。对于申花而言，这显然并不是一个好消息，假如申花继续留下这些球员，如果明年中国球员国内转会引入自由转会的概念，申花就可能会面临人财两空的境地。
　　多方面权衡下来，申花在上个赛季结束之前，就基本决定要卖出球队几位国脚级球员，在此之前，申花还在做另外一件事情，他们通过自己遍布全国的球探和眼线，重点圈出了几十个可能要引进的年轻球员，甩卖国脚，和引进新人两步棋，同时已经开始进行。
　　“足球毕竟是吃青春饭，所以，长江后浪推前浪是足球运动的必然规律。”朱骏也曾经对记者解释说，在他看来，谁拥有了出色的年轻球员，谁才掌握了这项运动的未来。在申花的战略中，俱乐部赛季前卖掉的几名大牌球员，基本上都是将近30岁的球员，伴随着他们年龄的一天天增大，体力肯定会不如那些年轻人了，所以，从未来发展考虑，申花放弃这些老队员，然后买进二十出头的一些小将，更看重的是他们的潜力和上升空间。
　　申花方面告诉记者，俱乐部对于冯仁亮和吴曦等几名年轻队员的关注，绝对不是一天两天，甚至有的关注时间更长，一年到两年的都有。2009年夏天，全运会足球预赛在各地开打的时候，申花就将几位球探派了出去，包括当时浙江队参加预赛的湖北赛区，浙江队教练后来还纳闷，为什么申花教练忽然出现在了球场边，其实，申花球探当时去现场考察的并不是比赛本身，而是几支全运参赛队中几个不错的新人。正是在全运会比赛之后，申花决定收网，将冯仁亮吴曦等几名国奥年龄段球员通过永久转会的方式引进到申花来。为了避免出现哄抢或者抬价，在这一过程中，申花一直保持着刻意的低调和神秘，包括球队内部的很多队员，也不知道俱乐部接下来会一下子引进这么多年轻球员。
　　老布一人开销是几大国脚总和
　　“很多人都说，我卖掉几个国脚，是为了帮助球队节省开销，这样的说法并不准确。”说到这点，朱骏掰着指头和记者算了一笔账：“你把几个国脚每年的工资全部加起来，看看是多少，老布的教练团队一年就是100万欧元，所有大牌球员一年的工资加起来，顶不上老布团队的年薪。如果为了省钱，我干吗还要请老布来呢？”
　　朱骏在老布教练团队上花费的投入，绝对是中超俱乐部有史以来在教练身上最大的一笔投入，如果为了省钱，恐怕申花也用不着请老布这样的大牌教练来执教。同样的1000万，为什么朱骏更愿意花在老布身上？而不是花在大牌球员身上呢？
　　在申花方面看来，俱乐部决策的正确顺序应该是，先决定了要对球队进行大换血，然后才考虑，给这些年轻人请个怎么样的主教练比较合适？
　　在朱骏看来，如果光是为了出成绩，不用找老布这样的教练，请个国内教练来，成绩也不会很差，但最大的区别在于，如果请一个国内教练来，这些年轻球员的进步就会受到限制，他们日后的上升空间也会被压缩，甚至可能会走上歧路，但是假如请一个世界顶级的教练来，情况就不一样了，尤其对于这些年轻球员的成长，有着太大的差别。
　　外界有这样一种说法，称老布来申花执教之前，并没有想到申花居然有这么多年轻球员，这种说法也许并不准确，在维也纳第一次见面会谈期间，朱骏就在话语中暗示了布拉泽维奇，申花希望布帅能给申花的年轻球员更多的帮助。
　　其实，如果看过申花的日常训练，基本上也可以得出一个判断，那就是，老布目前严厉的训练作风，年轻球员或许更加能接受一些。之所以那些之前还没打过中甲和中超联赛的年轻人能在申花这么快就发挥了作用，首先在于老布对他们的信任，同时，也在于价值100万欧元的老布教练团队，在过去几个月里，对这些年轻球员恰到好处的点拨与调教。
　　回忆几个月前，就在朱骏尽全力准备敲定老布入主申花一事的同时，申花的几名球探也兵分几路，为了完成几位球员的引进，做着最后的努力。
　　吴曦是第一个顺利加盟的，吴曦之前跟随河北队打了全运会，申花在全运会后已经下定决心要买吴曦，那时，并没有很多中超俱乐部参与这场竞争中来，因此，申花顺利地以很低的价格买下了吴曦，并且和吴曦签了一份年薪不菲的合同。吴曦和东亚队的许多球员都是国奥年龄段队友，中超才打到第四轮，吴曦就在申花和天津的比赛中取得了自己的第一个中超入球。很多看过吴曦比赛的教练都认为，吴曦身上有着这个年龄段球员所少见的大将风度，他的未来一定不可限量，甚至可能成为郑智那种类型的中场灵魂。
　　接下来是来自南京有有的熊飞。熊飞和邓卓翔、荣昊一样都是来自以前的武汉队，李玮锋还记得这个熊飞，熊飞在武汉队踢过一阵子替补，在李玮锋印象中，熊飞身体条件很出色，但是人很腼腆，动不动就容易脸红的那种。熊飞现在还没有获得申花上场机会，一旦有机会出场，他的表现同样也会让人刮目相看。
　　另外两个值得一提的申花新人就是冯仁亮和宋博轩，在这两名球员转会谈判最艰苦的时刻，朱骏给申花前去天津谈判的代表下了死命令。如果不把人带回来，你就不要回上海了。最终。两名球员顺利地加盟了申花。五轮过来，冯仁亮成为了申花这几场比赛中最耀眼的一颗新星。
　　在朱骏的蓝图中，经过了2010赛季的锻炼之后，这批申花新人真正开始称霸天下，将从明年开始。而申花换血的脚步，也不会因此而停止。
　　“我们抓青训的模式，是跟着人走，我们在全国各地圈定了一批好苗子，有的暂时还都在别的球队里训练比赛，但我们会密切关注这些球员的表现，一旦时机成熟了，就把他们签下来，让他们来康桥训练，或者送他们去西班牙跟着马竞一起练。”

