亚冠-河南主场1-1战平大阪 未尝胜绩告别亚冠之旅
　　新浪体育讯　北京时间4月27日晚，亚冠联赛小组赛第6轮收官赛事展开，已提前失去出线可能的河南建业主场对阵大阪钢巴，大阪钢巴在第39分钟由宇佐美贵史破门，河南建业的持续冲击努力在全场补时阶段取得回报，下半场替补出场的宋泰林将比分扳平，最终双方1-1战平。这样建业以3平3负战绩结束了亚冠旅程。
　　小组前5战2平3负的建业已提前失去了出线可能，如果此战再败，更将创下中超球队参加亚冠来的“最差表现”。此战建业阵容有所调整，内托、陆峰、宋泰林与谭望嵩等人均未先发。大阪钢巴已提前锁定出线资格，虽与水原三星还有争夺小组头名的现实任务，但远藤保仁等多位主将均未随队出征。
　　开场后大阪钢巴迅速展开积极前压，并在比赛刚过3分钟即形成威胁攻势，其左路内切突入建业禁区，星原健太小角度攻门被曾诚倒地封出底线；第5分钟大阪钢巴再有发力，佐佐木勇人中路大力远射打出高水准，曾诚飞身侧扑令皮球稍稍变线，皮球击中横梁。第10分钟，建业前场右侧任意球传中于大阪钢巴禁区内形成混战，于乐背身钩射打高。第13分钟，宇佐美贵史中路强突迫使王寿挺在侧后拉人犯规，裁判向王寿挺出示黄牌，卢卡斯任意球攻门稍打偏。
　　第15分钟，徐洋左侧内切传中策动威胁攻势，阿玛多中路强破被对手破坏，于乐得球后再沿禁区左侧底线前突入，近距离面对门将扫传门前时被破坏。第18分钟建业右侧高球传入禁区，徐洋头球争顶顶高。凭借传递配合，大阪钢巴在控球率上占据优势，建业则处于防守反击态势，中前场虽力求快速，但传递失误较多。
　　持续胶着中张璐因拼抢犯规领到黄牌。第32分钟，河南队左路挑传将球送入大阪钢巴禁区，阿玛多利用绝对速度插上，一时已形成单刀势头，但其重心不稳在趔趄中只能选择回传，被对手断下。第36分钟，大阪钢巴利用左侧任意球形成威胁攻势，安田理大将球传入建业禁区，卢卡斯头球攻门角度极刁，曾诚快速倒地将球封出。
　　第38分钟，河南后场断球后迅速前传策动反击，于乐头球摆向禁区中路，前插到位的赵鹏面对门将攻门未打上力量，大阪钢巴门将藤谷阳介将球没收。建业刚刚错过良机，大阪钢巴在1分钟后即收获入球——宇佐美贵史中路与卢卡斯低传配合，于建业禁区前摆脱王寿挺，随即一脚弧线球将皮球送入球门死角，大阪钢巴1-0领先。第43分钟，阿玛多中路快速带球变向，禁区前攻门打偏。
　　易边后建业用宋泰林换下王寿挺。下半场进行1分钟后建业形成威胁冲击，阿玛多快速突入禁区右翼后斜射，藤谷阳介倒地将球封出，宋泰林外围跟进远射打高。在现场球迷高声助威下，建业展开连续冲击，第52分钟，徐洋禁区内精彩突破，快速带球中连过对方3名防守球员，只是在禁区左侧小角度攻门时被藤谷阳介扑出底线。大阪钢巴也采取快速冲击，同建业展开对攻，场上攻防节奏很是快捷。建业也再用内托换下阿玛多。
　　第60分钟，大阪钢巴下平匠右路下底传中，佐佐木勇人禁区中路背身控球后转身低射打偏。第62分钟，大阪钢巴在前场打出快速运动战，星原健太禁区左侧低射划过门前。第65分钟，张璐右侧快速下底传中，于乐前点停球捅射被防守球员挡出。1分钟后张璐右翼内切低射被藤谷阳介挡下。很快大阪钢巴也通过内切远射形成威胁攻门，曾诚横身将球拦下。
　　第69分钟，宇佐美贵史左侧内切后快速摆脱，禁区前低射球门下角稍稍打偏。第75分钟，巴哈利卡左侧斜传禁区，在于乐冲顶牵制下，藤谷阳介倒地将传中球扑出。随着体能下降，建业的中前场配合效率又有走低，虽也形成多次传中，但落点均被对手控制；大阪钢巴则采取控制球战术。
　　直到补时阶段，河南建业终利用前场左侧界外球机会取得入球——宋泰林禁区左侧空档处得球，面对藤谷阳介，宋泰林小角度攻门打出吊射效果，皮球飞入球门，比分变为1-1。全场比赛结束前大阪钢巴也有机会，其前场右侧任意球传入建业禁区，佐佐木勇人冲顶击中立柱弹回，赵鹏抢在对手补射前将球破坏。最终双方1-1战平。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；3-姚冰(77分钟，29-苏镜宇)、4-赵鹏、22-乔巍、35-巴哈利卡；18-徐洋、11-何滨、8-王寿挺(46分钟，2-宋泰林)、28-张璐；13-于乐、14-阿玛多(56分钟，9-内托)
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；4-安田理大、13-安田理大、2-中泽聪太、6-下平匠；9-S-卢卡斯(66分钟，10-二川孝广)、8-佐佐木勇人、23-武井?也、33-宇佐美贵史(83分钟，25-横古凡)；24-星原健太、32-大?翔平(66分钟，17-明神智和)
　　(木之火)

