稻本润一无缘国安生死战 中村宪刚复活状态上佳
　　新浪体育讯　在4月24日进行的日本J联赛川崎前锋队对神户胜利船的比赛中，稻本润一在下半场被主教练高?勉换下，原本被外界认为是川崎队在领先情况下的正常人员轮换行为，但是根据今天出版的日本《报知体育》报报道说，稻本润一是因为肌肉拉伤，将肯定无缘4月28日和北京国安队进行的亚冠小组生死战。
　　《报知体育》说：川崎队的国家队代表稻本润一在和神户队比赛中左脚负伤下场，比赛结束后在医院检查认为是肌肉拉伤，俱乐部已经安排他在26日进行精密检查，以确定不是肌肉撕裂，他肯定将无法参加28日和北京国安队的亚冠联赛客场比赛，甚至连5月1日和湘南队的J联赛也已经绝望。
　　稻本润一是在下半场第32分钟阻挡对手传球伸右脚的时候拉伤了左大腿的，3分钟后他被换下，当时高木博队医认为他的负伤最少也要休息1周时间，至少要进行专门的回复训练。由于日本国家队将在5月10日公布南非世界杯的名单，因此稻本润一非常担心自己的伤会影响到自己入选世界杯阵容。
　　稻本润一虽然受伤，但是中村宪刚的复活却让川崎前锋队主教练高?勉感到欣慰。在和神户队的上半场后半段，中村宪刚几乎控制了整个比赛的节奏。
　　《报知体育》以《宪刚复活的91分钟》进行报道说，下半场第4分钟，正是中村宪刚和对手在禁区前争顶下来的皮球，成为了川崎队打进第二个进球的原点。也是这场比赛川崎3个进球中唯一的一个运动战进球。
　　在下颌骨折痊愈后，曾经有人担心中村宪刚会因为下颌的噩梦而在头球上有所顾忌。但是现在看来这种担心是多余的。中村宪刚说：“我一点也没在意以前的伤。”
　　主教练高?勉说：“他的头球还是很迅猛，我对宪刚的状态非常满意。”
　　这是中村宪刚本赛季第一次首发几乎打满全场，他说：“下半场我本来在想教练会让我打多少分钟，没想到直到快终场了才把我换下来，在场上我就不能不努力啊。”
　　《报知体育》评价说，这是瞄准了28日和北京国安队比赛而进行的安排，上半场第44分钟，他为郑大世传出了一记决定性传球，可惜后者没能把握住。郑大世说：“宪刚就是和别人不一样，不是一个档次，他能让球队的进攻更活跃多变。”
　　但是由于长期没有比赛，中村宪刚认为自己还需要多比赛寻找状态，他说：“下半场15分钟进入禁区，接到左边雷纳尔蒂尼奥的传球后我的射门被对手的后卫阻挡了，当时是给小黑(黑津胜)传球还是自己打，一瞬间产生了犹豫，还是需要时间适应啊。”
　　最后《报知体育》评论说：“在对北京国安的比赛中，人们将看到宪刚更进一步复活的身影的。”(周超)

