信兰成：CBA收视率一度超NBA 建议全运会增设奖牌
　　□晨报记者 陈 敏(1月26日北京电)
　　中国足球正处于低谷之际，中国篮球尤其是CBA联赛，则处于上扬阶段。今天的全国体育局长会议上，篮管中心主任信兰成在肯定了这点的同时，也毫不避讳的指出其背后的几大隐患。而尽快的培养人才，是解决这些问题的根本。
　　信兰成表示，一方面，以CBA联赛为代表的篮球竞赛以健康、向上的形象逐渐成为最受大众、媒体和市场关注的体育联赛之一，“近期收视率一度超过NBA”。但另一方面，中国男、女篮在奥运会、世锦赛上的成绩多年来没有突破，男篮在亚洲的优势地位也受到了西亚诸强的冲击。
　　更令人担忧的是，中国篮球的后备人才培养体系已到了“非常危险的地步”，信兰成说，甚至出现了“倒金字塔”现状。对此，篮管中心方面的设想是，要建议全运会、城运会增设1-2个青少年组别、增设奖牌；确定并增加篮球项目后备人才培养重点布局单位；建立30个以上的篮球重点后备人才培养基地，配合省市体育局，加强青年队和俱乐部二、三线队伍建设。
　　而另一严重制约篮球运动发展的瓶颈，则是国内教练员队伍断层，水平不高。对此，信兰成透露，篮管中心已开始着手一系列教练员培训计划，“我们已与美国NCAA和NBA签订协议并实施了教练员培训计划。”

