亚冠小组收官前瞻：建业为国安搏命 鲁能但求一胜
　　新浪体育讯　4月27日和28日，2010年亚冠小组赛收官战将在东西亚徐徐拉开战幕，对于三支早已淘汰的中超三强来说，痛苦的时代即将结束，解脱的日子终于来临。河南建业在山东鲁能分别在主客场迎战日本大阪和阿德莱德，
　　河南建业VS大阪钢巴  比赛时间：27日20时
　　亚冠小组赛五轮过后，建业队两平三负仅获2分，这也创造了中超球队征战亚冠的最差战绩。在高层下达为“河南人争气”的命令后，暂时度过帅位危机的唐尧东也不敢懈怠，这场比赛也将会派出大部分主力上场，在航海体育场打好这一场荣誉之战，以报答中原球迷的支持和爱戴。
　　本组大阪钢巴和水原三星已经提前出线，但最后一轮反倒是两支出线球队要强力出击，力争以小组第一出线获得淘汰赛主场资格。至于河南建业，在1∶1逼平北京国安后，建业球员的体力可能出现一定程度的透支，因此本场比赛让更多年轻替补感受“亚冠滋味”势在必行。不过，对于年轻球员而言，难得上场将会更加搏命，要为河南足球赢得意外的尊严。
　　但是这个赛季以来，河南队的主场成绩相当之差，仅仅在正式比赛中收获一场胜利。上轮比赛虽然逼平国安二队，但中前场的进攻得分环节还是无法解决，防守反击是建业队的强项。如果在主场继续打防守反击，也许会有爆冷的机会。从某种程度来说，建业死拼大阪是在帮助国安，如果让水原三星坐上小组第一，而一天后另外一个小组的北京国安又顺利出线得话，淘汰赛国安将在客场挑战水原，这远远比客战大阪要轻松一些。
　　阿德莱德VS山东鲁能  比赛时间：27日16时
　　鲁能经过22小时的长途跋涉后昨天抵达了阿德莱德，有消息说客场条件差，队员吃不饱睡不好，毋庸置疑任何球队进行客场比赛都要克服种种不利条件，但现在看来鲁能全队还没作好充足的准备。
　　上轮中超联赛2-0力克辽宁后，山东鲁能侥幸登顶，但同时6名主力也因为伤病缺阵。鲁能这场比赛大换血磨练新兵在所难免。但对手却不会放过这个的机会，阿德莱德联队将会遣最强主力出阵。因为目前阿德莱德联队和浦项制铁同积10分，阿德莱德联队仅仅领先一个净胜球，两队还要为小组第一死掐，以争取在淘汰赛单轮PK中获取有利的主场资格。
　　这场比赛鲁能号称是为荣誉而战，前五轮亚冠山东鲁能一胜四负小组垫底。　　(小隆)

