徐亮：国安人才济济我算啥 把我剩下的油水全挤到这
　　记者胡博轩香河报道
　　徐亮的心直口快，全国人民都知道，这一次，记者再次领略了。坐在他对面，第一个感觉就是，没有电视上看起来那么黑，但却消瘦了许多。本来只想聊聊他的进球，但是徐亮上来就是一句，“都我这岁数了，只能靠意识了！”
　　客场对河南队，徐亮今年首次出现在中超赛场上，但是位置却发生了变化。后腰，这对徐亮来讲，似乎更加适应了。“你回忆一下，我有一年在辽宁队打了后腰，那年我还进了7个球，我们队排第四！”徐亮承认，这场比赛，他的发挥并不是特别出色，但同时，他也表示了一点，“在国安队这种体系中，我打后腰，可能要比边前卫更加管用！”至于原因，徐亮分析得非常简单，“你们都说看我体能问题，我承认。因为国安队讲究快，所以作为边前卫，上下频率都很高，我都29了，肯定累啊！”随后，徐亮笑了笑，“后腰这个位置上，横向扯动更加多一些，对体能的要求就没那么多。而且，别忘了，我是踢后腰出身的。但是有一点，我是一个队员，我要去适应国安队，不能让国安队适应我。我要是1000万欧元的身价，当然可以让球队针对我制定战术，可是我连1000万人民币都差很多呢，所以，必须要去适应球队。不管是后腰，还是边前卫，我都得踢好。”
　　至于那个点球，徐亮透露，“确实是安排好的，只要我在，都是我罚。这么多年了，也经历了去年两次没罚进点球的情况，我多少有了点心得。说实话，中超所有队的门将都在研究我的定位球，我就这么点油水了，不管怎样，都得把自己这点技能研究透。所以，现在罚点球真的有点心得了！”
　　闲聊中，徐亮逐渐打开了自己的话匣子。“在国内踢球，我前锋打过、边前卫打过、后腰打过、边后卫打过，辽宁队有一年没人了，我连盯人中卫都打过。踢了这么多年，我越来越明白一个道理，随着年龄的增长，要靠意识去踢球了！”此话何解？徐亮认真跟记者分析，“第一，你就说我，身高没有、一对一防守是零、对方一撞我就不在了，怎么去当后卫？就得靠经验，你对方前锋哪怕身高8米，假如我先你一步出脚，你撞死我，球权也是我们的，这就是意识；第二，就说咱们玩的游戏机吧，同一个人，如果是他最擅长的位置，他的数值可能高到80、90，可是你换他到不擅长的位置，数值可能就是50、60，这种情况，作为老队员，那就把那50、60发挥出100%，这就是意识！”听得出来，徐亮的确很动脑子去研究足球，他甚至透露了一件鲜为人知的事情，“我跟洪指聊过，您不用怕对我的使用有压力，您觉得我可以在哪打，您就用我；您觉得我不能打，就别用我；您觉得我该被换下来，您就换我。我说这些不是为了表达自己多豁达，而是因为这是一支球队，我徐亮在国安这种人才济济的队什么都不算，我是在为球队踢球。再过两年，我也就是个替补、然后坐板凳、再然后就退役了……所以，就趁这几年，把自己这点油水都踏踏实实挤给国安队……”

