高层向朱广沪发火：小富即安 不知教练是怎么练的
               
　　4月26日凌晨，深圳红钻队星夜抵达驻地南方苑宾馆。回想起几个小时之前在西安2∶3输给陕西队的比赛，深足主教练高歌奇面色阴沉，“这是深足本赛季的首负，但我们称不上是失败者。”
　　陕西主场盛产点球
　　让高歌奇耿耿于怀的是第14分钟的那个点球。当时，陕西队中场起球直接吊入禁区，曲波胸部停球之后突然摔倒，但是侯赛因自始至终与曲波没有任何冲撞动作。主裁判孙葆洁毫不犹豫地判罚点球，卡隆一蹴而就。高歌奇说：“我们之所以在上半时踢得不好，最主要的原因就在于那个点球。丢掉了点球之后，我们队员在场上没有了原先的节奏，整个比赛的控制权都在陕西队一边，我们没能掌控比赛。”
　　高歌奇并不知道一个神奇的事实——陕西队今年的三个主场都各自获得一个点球。卡隆昨天攻入点球后，陕西队气势大振，曲波在第37分钟助攻卡隆再下一城。高歌奇随后换上了堤亚哥和黄隆，深足的进攻有了起色。第63分钟，袁琳接黎斐开出的角球甩头攻门，将比分追成2∶1。随后，深足完全掌握了主动权。第86分钟，深足发动快速反击，日科夫在右路传中，陕西队后卫赵旭日头球解围时忙中出错，用后脑勺将球顶入自家大门，比分变为2∶2。
　　8月份再决雌雄
　　距离比赛结束还剩4分钟，深足却没能将平局保持到终场。第90分钟，陕西队右路传中，深足门前几乎没有后卫防守，莱奥在左路停球之后抬脚射门，深足守门员程月磊没有来得及作出扑救动作，皮球轻松地滚入大门。对于这个进球，深足的几位外援惊讶得目瞪口呆。3分钟后，孙葆洁吹响终场哨。日科夫、堤亚哥、聂凌峰等球员围住孙葆洁讨说法，孙葆洁马上给黄凤涛出示黄牌。
　　陕西队队员李毅本想在赛后约请深足老友吃饭，但是深足当即乘坐昨晚20时20分的航班飞回深圳。深足董事长万宏伟告诉晶报记者：“我们下半时的表现还算不错，对于赛果感到比较遗憾。既然结果已经发生了，我们回去之后会及时总结教训。但是对于外界的一些说法，我们的原则还是要保护自己的球员，不便于顺着一些思路去考虑问题。”一位深足队员告诉晶报记者：“我们将在8月22日主场对陕西，到时候再出这口恶气。”
　　李毅兴冲冲 老朱冷冰冰
　　朱广沪终于盼来了开赛后的首胜，但是赢球的过程并不令人满意。昨天的比赛结束后，朱广沪的语气仍然很冷酷，“陕西队上半场球踢得还可以，下半场就完全是另一个样子。虽然最后踢赢了，但是回去之后还得好好总结！”
　　因为没有拿到中国足协规定的教练资格证书，朱广沪只能以队务的身份出现在中国足协秩序册上。到了填写出场名单时，朱广沪才被安插在“领队”一栏，陕西队名单上的主教练是宫磊。每逢赛后新闻发布会，朱广沪就会指派宫磊前去参加。朱广沪在昨晚接受记者采访时说，陕西队下半场在中场环节上出现了衔接问题，踢得也比较混乱。他本来想用郑伟换下赵旭日，没想到于海拼到抽筋，只能改变主意让郑伟换下于海，“没想到赵旭日最后竟然来个乌龙！”
　　朱广沪在第65分钟用李毅换下卡隆，“卡隆今天踢得很好，之所以用李毅换下卡隆，主要是看到他体力不太够。李毅上去之后的发挥也不错。”这是李毅在今年第一次上场，对手是他最熟悉的深足。赛后，李毅跑过去兴冲冲地对朱广沪说了句：“转折！”但是朱广沪并没有李毅那么兴奋。提起深足的表现，朱广沪送上溢美之词，“深足的整体实力不错，我相信他们接下来的成绩会很好！”
　　陕足高层向朱广沪发火
　　昨晚的这场胜利，并没有让陕西队主帅朱广沪逃离信任危机。陕西俱乐部董事长戴秀丽赛后怒斥道：“陕西队下半时踢得实在是太差了！”
　　陕西队上半时就以2∶0领先，为了避免朱广沪在下半时采取保守战术，陕西俱乐部高层在中场休息时宣布，“下半时多赢一个球，就追加10万元奖金！”没想到陕西队在下半时占尽下风，尤其是朱广沪在下半时先后换下卡隆和于海，进一步削弱了陕西的进攻能力。
　　陕西俱乐部高层赛后十分不满，几位负责人都在休息室里朝朱广沪发火，“我们需要的是真正的强队气质，而不是小富即安，不是用保守的战术碰巧拿到3分。陕西队下半时体能不济，我们最近几轮每场比赛都有球员抽筋，真不知道教练是怎么练的！”晶报首席记者 吴邦

