三成日球迷看好国安出线 日侨民小心工体火爆气氛
　　新浪体育讯　4月28日，北京国安背负中超最后的亚冠出线希望，将在工体面对日本川崎前锋队的挑战。只要战平对手，国安就可进入淘汰赛。
　　在日本国内的球迷投票中，截止今天凌晨3点为止，有3804人进行了投票，其中570人占全部人数的14.9%看好北京队全取3分，612人占全部人数的16.1%认为比赛会是平局，也就是说有31%的日本球迷认为川崎队最终会被北京淘汰出局。
　　在这一竞猜投票留言板上，一名支持川崎前锋的球迷说：“要是输了就别回来了，直接都留北京吧。”
　　另一名球迷留言说；“川崎队在客场的战绩一向不佳，稻本又缺阵，输是肯定的了。”
　　虽然中国国家队在2010年东亚杯上表现出了很好的比赛风尚，但是由于有2004年亚洲杯中日决赛后的混乱，以及2008年重庆东亚杯时和中国球队之间比赛出现的身体冲突。日 本球迷以及日本舆论界依旧在猛烈炒作中国的赛场不安全因素。
　　《报知体育》报道说，“在2008年北京和鹿岛队的比赛时，北京只安排了2000名警卫，但是本场比赛由于关系重大，警戒体制全面加强。川崎队专门请了4名保镖，随队抵达了 北京，而北京方面早早就动员了10600人的安全人员，为这场比赛保驾。北京国安的球迷在中国来说也是过激集团里可以排上前两名的。”
　　在另一篇报道中，显示早在10天前，日本驻京大使馆就和北京公安部门进行了联系，对日本球迷的进出进行了细致的安排，为了保证日本球迷的安全，中国公安部门专门为他们安排了集合点，以及大巴车，这些球迷将由专用通道进场。
　　在日本的2CH论坛上，不少日本球迷贴上了过去中日对战时出现的比赛恶意犯规镜头，以及2004年亚洲杯后北京球迷一些不理智举动的报道链接。
　　此外，一些日本驻京侨民也在网上提醒要小心中国球迷投掷水瓶等杂物。当有人说工体禁止带水瓶入场后，一名日本球迷则留言说：“那要小心他们扔包子，据说他们还会扔蔬菜的。”(周超)

