赵鹏：与日韩比赛确实不一样 明年建业就会成熟起来
　　新浪体育讯　在沸腾的航海体育场，河南建业1-1神勇逼平了大阪钢巴，以三平三负的的成绩遗憾告别了2010年亚冠联赛。比赛结束后，本赛季打满所有比赛的后防中坚、国脚赵鹏也感慨万千，他向新浪体育表示：“亚冠经验是建业队收获的最好财富，从日韩球队身上真是学到了中超学不到的东西，明年建业队会成熟起来的。”
　　赵鹏透露说：“尽管建业已经提前出局，但是全队上下都不愿意放弃这场比赛，这场比赛也是后发制人，因为两队都是双线作战，在体能上都不是太好。”上半场建业队比较被动，但是下半时却牢牢控制了场上的主动，“中场休息时唐指导就说了，要拼到最后一分钟，不能让对手轻松拿走三分。”下半时形势突变主要是缘于对手体能的下降，“踢着踢着，觉得场面好控制了，对手的进攻也减缓了下来，当时比赛感觉就觉得我们有机会了。”
　　比赛中赵鹏也浪费了一个势在必进的球，对此他颇为后悔，“真是有点可惜了，其实这场比赛应该拿下来，咱们球队整体的进球能力还是有点弱。”回顾亚冠比赛，赵鹏认为受益无穷，“日韩球队的节奏太快了，根本和中超是两个概念，尤其是攻防转换上，不会给你充分的时间去思考。”明年如果建业队再次征战亚冠，又该如何准备呢？赵鹏实事求是地说：“首先是在人员上吧，确实这个赛季的进攻球员太少，另外在体能上还要再加强，不然双线作战肯定是撑不住。”
　　赵鹏也呼吁球迷给予充分尊重和谅解，“希望继续支持河南建业队，我们球队即使输球也不会输掉作风和精神。”
　　(小隆)

