鲁能球员总结：真不惧怕哪个对手 就差细节没做好
　　新浪体育讯　4月27日，山东鲁能队结束了亚冠联赛最后一场比赛。虽然在客场1-0力克澳大利亚阿德莱德队，但仍然无法摆脱被淘汰出局的命运，而且最终位于小组最后一名。对于这样的成绩，鲁能球员在遗憾、无奈的同时更有几分不甘。
　　6场比赛2平4负，而且主场3场比赛全部失利，这样的成绩如果不看过程确实是一个非常糟糕的答卷，但是在鲁能球员眼中，失利的4场比赛都有一些不走运的因素。队长刘金东回忆到这次小组赛时坦言：其实我们这6场比赛都拼尽了全力，尤其是3个主场比赛，我们都有赢球的机会，我们并不惧怕哪一个对手、无论与哪支球队打比赛，我们也都不是完全处于下风，有时候只不过是运气不在我们这边，虽然不能进行假设，但想一想如果我们的3个主场能够再走运一些，也许最终肯定是另外一种结局。
　　最终被淘汰出局，刘金东表示，作为球员首先要向球迷、俱乐部以及教练组说声抱歉，我们没有完成小组出线的任务，但我们会吸取这次亚冠出局的教训，全力打好今年的中超联赛，一定争取明年再次回到亚冠赛场上。
　　主力中锋韩鹏也表示，其实从这次的小组赛来看，鲁能还是具备了与对手相抗衡的能力，虽然最终被淘汰了，但和三支球队的比赛都有机会，如果我们能够做好细节工作，也许我们的表现能更好一些。
　　中场主力周海滨则表示，其实从小组赛的前几场比赛来看，球队一直处于磨合的过程之中，包括自己也在尽力去适应新的位置与打法，但这些比赛也让球队找到了问题所在，也逐步解决了这些问题，这也使得我们在中超联赛开始之后能够逐渐进入状态，这也是亚冠失利给球队带来的帮助。这一次亚冠虽然失利了，但鲁能队一定能够重新回来，相信在明年的亚冠赛场能够做得更好。(新浪体育 于静)

