阿德莱德小家子气 鲁能怒言绝不能让他们小组第1
　　今晚，已经提前出局的鲁能泰山将在澳大利亚挑战阿德莱德。这场比赛对于鲁能来说实际意义不大，而对于阿德莱德来说，则是必须要取胜的一战。残阵出击的鲁能泰山能否避免新的惨案发生和摆脱垫底的尴尬，能否带着尊严离开本赛季亚冠赛场，将被众人关注。
　　泰山队残阵出击
　　这场与阿德莱德的比赛对于鲁能来说有些矛盾，在已经没有出线希望的前提下，鲁能从内心深处并不愿意动用所有主力去跟占据主场之利的阿德莱德血拼。一是在这样的比赛中加重主力阵容的伤病实在得不偿失；二是中国距离澳大利亚实在遥远，在赛程密集的情况下，还要冲击本赛季中超冠军的鲁能单是在路途上就耗费了太多的体力和精力，再让主力们拖着疲惫不堪的身体去比赛，将极大影响队伍今后的比赛状态。
　　因此，此去澳大利亚，鲁能将那些身体有伤的队员都留在了济南，除了老伤员李蕾蕾和矫哲之外，王永珀、崔鹏、吕征和卡洛斯也都没有随队出征，加上红牌停赛的拉德诺维奇，泰山队的主力阵容缺了一半还多。
　　但是，这场比赛鲁能派上场的队员未必就会出工不出力，像刘钊、李微、王亮等队员，已经在伊万到来之后坐够了板凳，与阿德莱德的比赛将是他们在实战中为自己正名的绝佳机会。如果还想在日后进入伊万的视线，进而博取主力位置，这些队员就必须把握住为数不多的机会。
　　阿德莱德必须赢
　　对于鲁能来说，这场比赛的胜负意义仅存于尊严层面，毕竟谁也不愿意背着小组垫底的名声离开。跟鲁能相比，阿德莱德就更看重这场比赛的胜负结果了，因为他们还要跟韩国的浦项制铁争夺宝贵的小组第一。
　　在第五轮阿德莱德跟浦项制铁心有灵犀地共同选择了打成平局，先保障小组出线资格不出意外之后，最后一轮就成了双方较劲的最后一战。目前，提前出线的两队均积10分，阿德莱德因为在两队两个回合的交锋中取得一胜一平而力压浦项制铁排名靠前。如果最后一战阿德莱德不能战胜鲁能泰山，而客场作战的浦项制铁又击败了广岛三箭，那么浦项就会在最后时刻反超阿德莱德，拿下小组第一。这对于想在一战定胜负的淘汰赛中争取主场作战资格的阿德莱德是难以接受的结果。所以，此战阿德莱德必定会全力出击，以求胜果。
　　为了最大限度地利用好主场优势，阿德莱德的做法有些不太厚道。阿德莱德来济南比赛时，鲁能给他们安排了五星级宾馆，提供了优良的住宿和餐饮服务。原本按照亚足联规定的对等接待的原则，鲁能去澳大利亚比赛，阿德莱德也应该提供对等的服务，但阿德莱德人显然没有做到这一点，住宿和餐饮的质量甚至影响到了泰山队员们日常的起居训练，这让鲁能方面极不满意。
　　当记者联系到泰山队的队员们时，他们均表示阿德莱德有些欺人太甚，有队员表示：“他们不是想争小组第一吗？先过了我们这一关吧。就凭他们的小家子气，我们也不能让他们轻易得逞。”
　　(记者董宏磊)

