鲁能高层总结亚冠：要正视实力差距 必须启用新人
　　新浪体育讯　2胜4负位列小组倒数第一名，这是山东鲁能俱乐部在2010赛季亚冠联赛之中交出的最终答卷。对 于这样的一份答卷，显然无法让鲁能球迷所满意，事实上连鲁能俱乐部自己也同样无法接受这样 的成绩。面对这样一个已经无法改变的现实，鲁能高层直言，今年的亚冠整体表现无法让球迷、让俱乐部感到满意，对于鲁能来说，必须正视与三个对手之间存在的实力差距，经过这次亚冠认识到自身的不足，也有利于鲁能从中吸取教训打好未来的比赛。
　　问题：整体过程不满、6场起伏太大、正视实力差距
　　在上一轮主场负于广岛三箭队之后，鲁能队便已经提前被淘汰出局，最后一战客场与阿德莱德的 比赛已经成了纯粹的荣誉之战，但是队员们却在客场打出了一场漂亮的比赛，为鲁能队挽回了一 丝尊严。在结束了小组赛之后，一直全程跟随鲁能队督战的俱乐部常务副总经理韩公政在总结鲁能队的小组赛表现之时表示，这次亚冠鲁能是开了一个好头，但却未能把途中跑跑好，最后虽然冲刺也还可以，但毕竟已经太晚了，这次留下的教训真是值得好好总结。
　　回忆起这次亚冠小组赛，韩公政说到，首先必须承认鲁能在亚冠开始之时并没有完全磨合好，因为今年球队更换了主教练以及外援，国内球员也有一些位置与去年相比有一些变化，像主教练需要利用一段时间来了解中方球员，来熟悉每一个球员的特点，来熟悉他最适应的位置。同样，反过来队员们也需要适应新的主教练要，所以全队一直处在磨合之中，应该说球队在亚冠前几场比赛之中无法达到最佳状态，加之后来又出现了人员不整的状况，这都是影响亚冠比赛的原因。
　　韩公政认为，鲁能在6场小组之中的整体表现无法让人满意，其中最表现出的最大问题就是起伏太大，像我们第一场和最后一场打得都还可以，但中间的4场比赛起伏太大，尤其是我们3个主场，本来都赢球的机会，但都功亏一篑，这也是我们没有出线的原因之一。
　　不过，谈及鲁能队在本次亚冠小组赛之中表现出的最大问题，韩公政坦言，“亚冠比赛能否出线靠的不是运气，最终结果还是和球队的实力、比赛的组织成正比，从小组的6场比赛来看，我们在整体实力、比赛组织都与对手有差距，如果说一场两场比赛打不好可以说是一个阶段的问题，但6场比赛全部打下来，我们可以看到整体实力上的差距，而且我们自身对于亚冠的准备不足也有关系。
　　希望：为联赛做好铺垫、伊万值得肯定、必须大胆启用新人
　　亚冠虽然出局了，但韩公政认为鲁能绝不仅仅是结束了小组赛就忘记了这次失利的教训，这样如果明年再战亚冠，可能还是继续打不好。
　　对于鲁能队在本次亚冠联赛之中的收获，韩公政首先表示，亚冠的小组赛让球队缩短了磨合的时间，从某种角度来说，亚冠为联赛做铺垫，接下来鲁能队可以解决在亚冠之中发现的问题，打好今年的中超联赛，明年一定争取再次参加亚冠。“其实我们今年的目标就是希望能够小组出线，最后没有出线，觉得非常对不起球迷。也请大家相信我们，我们绝不会因为这两次亚冠受到挫折就放弃对亚冠的追求，对于鲁能俱乐部来说，我们的目标一直是打造百年俱乐部、希望能够成为亚洲强队，所以我们不会放弃明年继续再战亚冠的机会，一定要打好中超联赛。”韩公政这样说到。
　　此外，对于伊万在亚冠联赛之中表现出的执教能力，韩公政也给予了充分的肯定，“从这次亚冠的小组赛来看，伊万指挥能力还是不错的，能够根据不同的对手做出不同的安排，另外对我们自己的人员使用已经非常准确，每场对对手的分析，还是有临场的应变能力都能看得出，伊万是一名有水平的教练。”
　　对于球员们的表现，韩公政坦言，虽然6场比赛的整体表现不尽如人意，但是也能够看到一些亮点，这就是我们年轻球员的表现，特别是最后一场我们派出了很多20出头的小将，这也体现了我们的后备力量。在过去的几个赛季之中，鲁能对外援依赖性比较大，现在我们必须努力调整我们原有的思路，也许接下来我们会逐步减少对外援的使用与引进，逐步启用我们自己的队员来顶替外援，最终让自己的球员来挑大梁。(新浪体育 于静)

