出来混迟早要还的 宝岛野兽肘击孟达险引骚乱(图)
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月27日晚，09-10CBA第17轮的一场焦点战中，主场作战的江苏队通过加时赛的鏖战，以110比106艰难取胜广厦。
　　比赛进入到第二节，江苏队的后卫孟达在一次和林志杰的对抗中发生了激烈的肢体碰撞，林志杰一个肘击的动作引起了孟达的不满，但裁判却判罚双方犯规，这也让孟达当场暴怒，险些和对手发生肢体冲突。
　　当时比赛进行到第二节，江苏队凭借第一节出色的发挥以32-18领先，随着比赛激烈的进行，双方在第二节也打出了一些火药味。第二节进行到中段，江苏队以59-43领先，此时林志杰拿球，孟达冲上前想去想要断球，由于冲的过猛，孟达的动作有点大，林志杰在护住篮球将肘子抬了起来。孟达立刻呈现痛苦状。
　　孟达认为林志杰有挥肘的动作，可此时裁判却吹罚了一个双方犯规。看到裁判这样的判罚，孟达非常不满，江苏主场的球迷也顿时沸腾起来，全场高呼着“黑哨”的声音。此时，双方教练杰森和王非也同时冲向技术台准备理论，感到遭遇误判的孟达也要上前找裁判理论，不过就在他身旁的杰森立刻上前拉住了情绪已经失控的孟达。尽管孟达此后一直在抗议裁判的判罚，但裁判最终还是维持了原判。
　　熟悉江苏队的球迷恐怕都记得，孟达当初曾经因为在海峡杯肘击中华台北队球员吴岱豪而遭受禁赛半年的处罚，这次他再次和中华台北球员林志杰发生了冲突，只不过这一次遭到肘击的是孟达，不过篮球场上发生一些肢体碰撞也是难以避免的事情，但比赛中的这个火爆场面还是引起了球迷的关注。(乳娃娃)

