川崎四只大牙只剩其二 比郑大世更强一人亦未来京
　　新浪体育讯　作为日本最近两年来的联赛亚军，川崎前锋队在日本国内是以超级进攻闻名的，该队的进球数在2008年和2009年都位居联赛首位。
　　这是因为该队拥有郑大世和儒尼尼奥两名超级前锋，再加上雷纳尔蒂尼奥，这样的三前锋阵容才是川崎队的主力攻击阵型。
　　但是实际上在今年，川崎队一直只能用半个残阵在联赛和亚冠比赛中双线作战。除了中村宪刚下颌骨受伤外，儒尼尼奥从去年的天皇杯半决赛开始就断断续续在4个月里拉伤了三次大腿肌肉，3月26日他受伤后就一直休养，未曾出战。
　　在此前的报道中，人们认为川崎队因为红黄牌，郑大世和后卫寺田周平加上受伤缺阵的稻本润一，川崎队应该是少了三名主力，但是实际上整个川崎队一半火力属于他们的10号儒尼尼奥。他的缺席也对整个川崎队的进攻造成的影响更大。
　　在川崎队中，10号儒尼尼奥曾经获得过5次J联赛的最佳球员，2次J联赛的最佳射手。在整个J联赛他出场156次打进了87个进球，上赛季的亚冠联赛他也曾经有3球进账。日本足协一直希望他能加入日本国籍，但是儒尼尼奥以家庭生活不习惯，很难在日本住一辈子为理由拒绝了。
　　但是在损失了儒尼尼奥的情况下，今年川崎队的黑津胜迅速成长起来，开始挑大梁，这在一定程度上弥补了儒尼尼奥缺席给球队带来的损失，分担了郑大世的许多工作。
　　本赛季在J联赛中，目前郑大世的进球高达5个，排名日本J联赛第一；雷纳尔蒂尼奥进了4个，并列第5；黑津胜进了3个球，并列第10。如果儒尼尼奥复归的话，川崎队的进攻能力将进一步加强。
　　从这个意义上说，实际上眼下的川崎前锋队阵容是少了4名绝对主力。再加上川崎队于J联赛中比国安晚赛一天，北京队多得到了一天休息时间。北京国安队完全有机会和实力 将其“肢解”，从容拿分出线。(周超)

