顽石鲁能！全队决死 这样的球队才配告慰在天之灵
　　新浪体育讯　经历了四连败，鲁能终于在亚冠最后一场中赢了球。而对手恰恰就是让自己陷入连败开始的阿德莱德联队。应该说鲁能打得很顽强，在对手并没有因为提前出线就放弃比赛的前提下，鲁能依然在客场艰难的取得了胜利。他们用胜利告慰了遇难同胞的灵魂。时光倒流，同样是在澳大利亚，中国国家队也在最后的荣誉之战中战胜了澳大利亚人。尽管，他们无缘世界杯亚洲十强赛的结果也早就确定。
　　鲁能是顽强的。阿德莱德联队没有因为小组提前出线就选择放弃。相反，澳洲人用一次又一次的进攻轰击着鲁能的城门。毕竟在自己的主场，阿德莱德联的球员要用一场胜利献给球迷，作为出线的庆贺。
　　雷德，范-迪克等多球员在鲁能禁区前沿做出连续的配合。如果不是鲁能后卫的众志成城以及对手运气不佳，山东队的大门恐怕在上半时就告破。但鲁能没有选择放弃，苑维玮飞身头球解围，刘金东用身体一次次封堵对手如炮弹般的射门。周海滨在对手几乎壮出一圈的身体前，依然奋力做出一次次冲撞，哪怕被对手掀翻在地。
　　赛后数据统计显示，对手控球率是鲁能的两倍，射门是鲁能的两倍，角球更是达到8比1那么悬殊。但鲁能队的球员全场比赛用身体6次将对手的射门封堵在球门之外！
　　鲁能最终挺了下来，李微的入球最终帮助球队取得了胜利。进球后，所有的鲁能球员跑向角球区，双手指天，将进球献给在地震灾害中不幸遇难的同胞。进球的李微，没有狂喜的兴奋。
　　对比鲁能和国足，两支球队有着太多的相同之处。鲁能和国足并不缺乏实力，至少不该沦落到小组垫底的处境。而事实证明，即便再弱小的球队，只要全队能够齐心协力，也有创造机会的可能。何况，鲁能在亚冠也不能说是一支弱队。两支球队失败的原因并不复杂。球员和教练之间缺乏基本的信任，队友之间缺乏必要的默契和交流。还有一点，也是最重要的，他们都没有一颗勇敢争取胜利的决心。
　　回首两支球队的命运。国足客场打平伊拉克，主场惜平澳大利亚，一切都在向好的方向发展。但最终，面对卡塔尔的时刻，国足两场比赛彻底崩盘，用放弃的方式告别了自己的世界杯之路。而鲁能又何尝不是这样，胜广岛后，外界都认为鲁能亚冠出线希望激增。然而就是在此后，鲁能主场意外输给阿德莱德，而后两负浦项制铁，此后在出线无望的前提下又主场输给广岛三箭。
　　中国足球并非不能接受失败。让人所不能接受的是一次又一次的习惯性的选择放弃。胜了就骄傲，输了就气馁，习惯性的在一线希望或已无希望的局面下轻易举手投降。这才是中国足球屡次大赛的病根。
　　仅仅是一场胜利，但是鲁能艰苦的赢得了一场真刀真枪的比赛。就像国足在客场战胜澳大利亚一样。虽然已经没有希望，但至少让人有所安慰。当鲁能球员在进球后双手指天的时刻，在场的华人都激动的向他们报以热烈的掌声和呐喊。只有拥有永不屈服精神的中国足球，才配赢得掌声，也才配告慰那些所要安慰同胞的在天之灵。
　　(Maxwell)

