《申花周刊》55问布帅：五大洲都有爱我的女人
　　和布拉泽维奇交谈，是一件很愉快的事情。别看他在球场上是一副想把人吃了的面孔，被球员称为铁腕教练，但面对媒体，布拉泽维奇还是体现了他的睿智和幽默。
　　向布帅提出的55个问题，参考了《Marie Claire》杂志对英格兰队主帅卡佩罗的访谈，和现在的这支申花队毫无关联。因为，我们在已经过去的5轮比赛中，见识到了布帅在工作状态下的言语系统，无愧于世界知名教头的敏锐洞察力，对年轻队员的细心调教，以及足球场上的其他林林总总。点击查看详细内容>>
　　姬宇阳：布帅联手申花注定成为传奇
　　当编辑告诉我，布拉泽维奇最喜欢的电影明星是伊丽莎白·泰勒时，我忽然很想知道，那天在回答这个提问的时侯，老布的眼神中，会泛出怎样的一缕光芒？
　　当年只比布帅大三岁的玉女姐姐，已经变成今天的玉婆奶奶，泰勒会对她的粉丝们说一句：别再迷恋奶奶，奶奶只是一个传奇。而当年的球员“Ciro”，也已经变成今天的名帅老布，老布同样想对他的粉丝说一句：别迷恋爷爷，爷爷只是一个传说。点击查看详细内容>>
　　55问布帅：五大洲都有爱我的女人 最高兴认识朱骏
　　意大利版《Marie Claire》杂志曾对英格兰队主帅卡佩罗做过访谈100问。卡氏的妙语连珠激起我们对布拉泽维奇的访问冲动。面对55个大多数与足球无关的问题，他会如何作答？
　　在我眼中，世上没有难看的女人，如果一个男人说某个女人难看，我就不理他，因为女人是这个世界上最重要的物种。全世界五大洲都有爱我的女人，在欧洲，每个国家都有爱我的女人，在克罗地亚有很多疯狂地爱着我的女人。现在在中国，也有爱我的女人，虽然我听不懂她说的话，但通过她的肢体语言，我知道她爱我。点击查看详细内容>>
　　朱骏眼里的布帅：他能把申花带到新高度
　　毕竟老布是世界级名帅，什么大场面没见过啊。而且他很明确地告诉我，现在已经是他作为职业教练生涯的最后阶段，他必须要画上一个圆满的句号。当时我就在想，一个这么爱惜自己声誉的教练，一定会尽其所能地把申花队带好，也一定能把申花带到一个新的高度。申花队的主教练，就是他了！
　　后来，老布终于被我们的诚意打动，同意到申花来执教。这件事情确定下来之后，我真的是长出了一口气，毕竟像老布这样的教练，属于可遇而不可求的。点击查看详细内容>>
　　卢古西奇眼里的布帅：他本身就是传奇
　　不管再过去多长时间，哪怕我到了布拉泽维奇现在这个岁数，我也会坚持认为，他是我永远的老师。西罗先生的身上，也有着我永远都学不完的东西。
　　布拉泽维奇本身就是一个传奇，因为他创造了太多的奇迹。不管是在波黑国家队，还是现在跟西罗先生一起在申花共事，我都觉得他是一本书，一本值得我一辈子去认真阅读的书。在他面前，我永远都是一个学生。从西罗的身上，我学到的不仅是怎么做好一名教练，更多的时候是他散发出来的人格魅力让我折服，也让我受用无穷。点击查看详细内容>>
　　伊万眼里的布帅：克罗地亚足球的一面旗帜
　　我们在一起共事了7年的时间，这是一段非常美好的回忆，我在他身上学到了许多，无论是技战术，对球队的管理还是如何应对媒体。西罗是一位伟大的老师，他喜欢与年轻人一起共事，他欣赏年轻人的激情，事实上，他拥有一颗永远火热的心，他毫无保留地向他人传授一切，包括我在内的很多人都获益甚多。在我看来，西罗是克罗地亚最优秀的教练，没有之一，即使距离他最近的人也还有很长一段路要走。
　　西罗是一位行动的巨人，他总是能让人充满勇气与自信，他用一种很积极的态度看待人生，而反应在足球上，就体现为他总是在追求进球与胜利，无论执教克罗地亚，伊朗还是波黑，他的球队永远都是球场上更为积极主动的那一支。不仅是克罗地亚人，整个欧洲足坛都对他充满尊重，某种意义上来说，他是克罗地亚足球的一面旗帜。点击查看详细内容>>

