国安亚冠之旅6场大战场场搏命 双杀日本出线(图)
　　新浪体育讯　2-0！这是一个已经足够让北京球迷乃至全国球迷欢庆的比分。当裁判吹响了全场比赛的哨声之后，工体的四万名球迷开始了欢呼。下面让我们来回顾一下北京国安亚冠小组赛的六场大战：
　　2010年02月23日 北京国安1-0墨尔本胜利 关键词：乔尔 新援
　　这是国安本赛季亚冠的首场比赛，御林军凭借乔尔的进球顺利的取得了开门红。值得注意的是，本场比赛中，新引入的奥托、罗斯、徐亮与吴昊等人均先发出场，后腰位置由小将祝一帆同马季奇搭档。韦迪等中国足协官员以及国家队主教练高洪波等人都到现场观战。
　　从比赛本身来说，国安基本控制了场上的形势，不过几位新引进的球员表现平平，备受关注的徐亮仅仅被评为及格。洪元硕对此解释道，徐亮缺席了一些训练，导致他没有很快的进入状态。
　　相关阅读：
　　亚冠-乔尔一球定胜 国安主场1-0胜墨尔本迎开门红
　　国安五大新援点评：耀眼大帝无愧新核 金左脚及格
　　洪元硕：缺训练影响徐亮发挥 下半场的乔尔才合格
　　点进进入当日亚冠专题
　　2010年03月09日 北京国安3-1川崎前锋 关键词：客场 王长庆 两连胜
　　一场大雪给国安客场之旅蒙上了一层阴影，但也正是这场大雪，让国安给川崎的球员好好上了一课。3-1！这个比分足以让中国的球队自豪无比，王长庆世界波的吊射震惊了日本媒体，谁都没想到，客场作战的北京国安能打出如此高水平的状态。
　　稍稍令人可惜的是，徐亮本场比赛发挥的又很一般，下半场替换他登场的王长庆更是独中两元帮助国安拿到3分。洪元硕赛后表示，徐亮发挥不佳主要是因为受到雪天的影响。不过无论如何，开局两连胜的成绩让国安的出线之旅已越发明朗。
　　相关阅读：
　　替补奇兵独中两元 北京客场3比1力挫川崎迎两连胜
　　国安争议男亚冠放卫星 场场这么踢他就是顶级明星
　　洪元硕：为何用王长庆替下徐亮 雪战有何克敌良方
　　点进进入当日亚冠专题　　
　　2010年03月23日 北京国安1-3城南一和 关键词：遭逆转 点球 红牌
　　
　　当黄博文顶替被红牌罚下场杨智守门的那一刻，国安其实已经输掉了比赛，不管是1比2还是1比3，最后的输家肯定是北京国安。虽然罗斯的进球让御林军看到了胜利的希望，但体能上的差距让国安最终还是遭到逆转。
　　值得注意的是，国安本场比赛的丢球都是在路姜上场之后，不过御林军上下都表示，输球不能都怪路姜一个人，毕竟谁也不是奔着输球而来比赛。另外，本场比赛的进攻功臣罗斯反而遭到了一些队友的指责，一位不愿意透露姓名的球员表示，罗斯的进攻欲望很强，但在防守方面，他的漏洞太大。
　　这是国安亚冠的第一次失利，赛后一些鲜为人知的矛盾也浮出了水面，洪元硕谈到，这仅仅是一场比赛，我们要做的还会继续。
　　相关阅读：
　　亚冠-15分钟丢3球杨智染红 国安1比3惨遭城南逆转
　　13年迈不过韩国这道坎！国安难破恐韩延续尴尬纪录
　　洪元硕点国安输球毁于对手一人 崩盘无关体能不足
　　点进进入当日亚冠专题 　
　　2010年03月31日 北京国安0-1城南一和 关键词：连败 出线 红牌
　　虽然国安赛前放出了豪言，虽然上半场国安一直占据着优势，但裁判吹响哨声的那一刻，所有的京城球迷最大的感触还是失望。抛开张永海那张争议红牌不谈，国安在一些关键球的处理上仍然有待提高。而本场比赛结束后，国安的两连败似乎让整个小组的出线形势陷入了谜团，当然这并不包括已经被国安保送晋级的城南一和。
　　洪元硕依然力挺自己的弟子，他说：“张永海的红牌越位在先。”不过话虽如此，但两连败已经摆在了国安面前，剩下的就要看国安自己如何去拼。
　　相关阅读：
　　亚冠-张永海争议红牌葬好局 北京0-1负送城南出线
　　名哨集体解析争议球：吹任意球无误 该不该罚红牌
　　洪元硕：不爱算分出线没问题 张永海红牌越位在先
　　点进进入当日亚冠专题　　
　　御林军的锋线真的不在状态，0比0的比分就连洪元硕也显得有些郁闷。好消息是，国安在最后一轮主场与川崎的比赛，只需要打平就能小组出线。不过，真的能出线吗？
　　洪元硕的赛后谈依然值得人们关注，这位老帅表示：“今天的结果也满意也不满意，满意的是我们从上到下，全体队员打得很拼，也创造了很多机会，不满意的地方就是机会没有把握住。”另外，在本场比赛结束后，国安成为了中超四强球队唯一还有出线希望的一支，好消息？坏消息？只有国安自己清楚。
　　相关阅读：
　　亚冠-国安客场0-0墨尔本 末轮主场平川崎确保出线
　　国安成BIG4亚冠唯一火种 一战定胜将破中超3年梦魇
　　洪元硕遗憾大把机会连遭浪费 老帅为低迷爱将辩解
　　点进进入当日亚冠专题 　
　　2010年04月28日 北京国安2-0川崎前锋 关键词：出线啦！
　　虽然川崎做着顽强的抵抗，但乔尔和奥托的两粒进球让工体两度掀起了高潮，这一刻他们是北京国安的英雄，这一刻他们也是中国足球的英雄！出线了！欢呼吧！
　　(楠楠)

