半场-亚泰射失点球遭惩罚 客场0-1暂落后佩西普拉
　　新浪体育讯　4月28日17时，在亚冠联赛第6轮第二比赛日的比赛中，长春亚泰队客场挑战印尼冠军佩西普拉队。结果在上半时的比赛中，长春亚泰队的曹添堡队错过了一个点球机会后让对手率先得分，目前暂时以0-1`落后。
　　开场仅1分钟，长春亚泰队就在中场配合后打出身后球，快速前插的吕建军在禁区内争抢时被吹冲撞对方门将，主裁判对其进行了口头警告。一分钟后长春亚泰队又获得一个角球机会，二次进攻再次把球打入对方禁区，张宝峰的头球攻门顶高了。
　　第5分钟，佩西普拉队左侧传切配合后完成传中，皮球在门前滑过后再次形成传中，禁区混战中艾志波用身体将对主的禁区内射门挡出。一分钟后佩西普拉队获得前场右侧的任意球机会，亚泰队头球解围后，对方的26号萨洛萨在禁区外迎球怒射，皮球打高了。
　　第10分钟，亚泰队中场快发任意球，张文钊带球中突然在禁区外发炮，皮球打高了。第11分钟，亚泰队中场打出身后球，21号刘卫东高速前插，禁区内高点拿球遭到22号达科斯塔的侵犯后挡地，主裁判出示黄牌后判给亚泰队一个点球，不过曹添堡主罚的点球被对方门将挡了一下后压在了身下。
　　第18分钟，刘卫东前场带球时出现失误，就地反抢后犯规，佩西普拉队将球打到前场左侧，13号球员路易斯拿球内切后在禁区前沿大力抽射，站位不错的宗垒稳稳的将球拿到。一分钟后长春亚泰队在对方禁区前沿打出精妙配合，里卡多将球塞入对方禁区，刘晓东在后卫的紧逼下停球半转身抽射，皮球从近门柱滑出底线。
　　第23分钟，亚泰队的右边后卫张天晗在中场逼抢时动作过大，佩西普拉队的球员非常不满，主裁判向张天晗出示了一张黄牌。一分钟后佩西普拉队的18号拉里在前场反抢时也有一个动作很大的侵人动作，双方的打出了点火药味。第26分钟，佩西普拉队左路打出漂亮的套边配合，横做禁区后队长10号伊瓦克达拉姆在与亚泰后卫对脚后继续拿球，面对弃门出击的宗垒低射近角得分，佩西普拉队率先得分，1-0。
　　第29分钟，亚泰队前场反抢中断球，前场形成三打四，不过曹添堡的传中球被后卫挡出了底线，连续发出两个角球都被对方后卫解围。第32分钟，张文钊在前场拼抢中受伤倒地，由于对手没有中断比赛，阎峰采取了战术犯规，重新恢复比赛后宗垒稳稳的拿到了对方的任意球攻门。
　　第38分钟，越战越勇的佩西普拉队塞出身后球，禁区内后卫护住球门将又没有出击，无奈之下将球解围出底线，佩西普拉队10号伊瓦克达拉姆罚出角球后，禁区内的伊邦内弗在争顶时冲撞宗垒犯规。
　　第44分钟，吕建军在中场传球时出现失误，回防中他故意踢倒对方的帕埃夫，主裁判向他出示了一张黄牌。上半时伤停补时阶段佩西普拉队再次创造出一次得分机会，在顶住第一波进攻后防守球员出现了松懈，18号拉里小角度旋后角险些再度破门。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，长春亚泰队暂时以0-1落后。
　　双方首发阵容
　　佩西普拉队：1-简德里； 32-伊邦内弗、23-金钟景、4-萨兰佩西、3-伊巴；22-里德万、15-庞卡利、18-拉里、10-伊瓦克达拉姆；13-路易斯、21-帕埃夫
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-艾志波、20-张宝峰、25-吕建军；11-张文钊、24-闫峰、29-张天晗、30-刘晓东；21-刘卫东、10-里卡多、14-曹添堡
　　(水音)

