亚冠-亚泰两失点球0-2负鱼腩 耻辱性结束亚冠之旅
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，2010亚冠联赛小组赛最后一轮的比赛继续展开，长春亚泰队在客场挑战印尼佩西普拉。亚泰队在上下半场分别获得点球，但曹添堡和刘卫东的射门均被对方门将扑出，主队通过配合成功打进两球，最终亚泰客场0-2败北。最终以6战1胜5负的战绩结束本年的亚冠征程。
　　开场仅1分钟，长春亚泰队就在中场配合后打出身后球，快速前插的吕建军在禁区内争抢时被吹冲撞对方门将，主裁判对其进行了口头警告。一分钟后长春亚泰队又获得一个角球机会，二次进攻中刘晓东再次把球打进对方禁区，张宝峰的头球攻门顶高了。第5分钟，佩西普拉队左侧传切配合后完成传中，皮球在门前滑过后再次形成传中，禁区混战中艾志波用身体将对主的禁区内射门挡出。
　　第10分钟，亚泰队中场快发任意球，张文钊带球中突然在禁区外发炮，皮球打高了。第11分钟，亚泰队的曹添堡在中场打出身后球，21号刘卫东高速前插，禁区内高点拿球遭到22号里德万的侵犯后挡地，主裁判判罚点球后还向里德万出示了一张黄牌，不过曹添堡主罚的点球被对方门将挡了一下后压在了身下，长春亚泰队错过了率先破门的绝佳机会。
　　第18分钟，刘卫东前场带球时出现失误，就地反抢后犯规，佩西普拉队将球打到前场左侧，13号球员路易斯拿球内切后在禁区前沿大力抽射，站位不错的宗垒稳稳的将球拿到。一分钟后长春亚泰队在对方禁区前沿打出精妙配合，里卡多将球塞入对方禁区，刘晓东在后卫的紧逼下停球半转身抽射，皮球从近门柱滑出底线。
　　第23分钟，亚泰队的右边后卫张天晗在中场逼抢时动作过大，佩西普拉队的球员非常不满，主裁判向张天晗出示了一张黄牌。一分钟后佩西普拉队的18号拉里在前场反抢时也有一个动作很大的侵人动作，双方的打出了点火药味。第26分钟，佩西普拉队左路打出漂亮的套边配合，横做禁区后队长10号维克多将球张宝峰腿上弹了一下后继续拿球，面对弃门出击的宗垒低射近角得分，佩西普拉队率先破网，1-0。
　　第29分钟，亚泰队前场反抢中断球，前场形成三打四，不过曹添堡的传中球被后卫挡出了底线，连续发出两个角球都被对方后卫解围。第32分钟，张文钊在前场拼抢中受伤倒地，由于对手没有中断比赛，阎峰采取了战术犯规，重新恢复比赛后宗垒稳稳的拿到了对方的任意球攻门。
　　第38分钟，越战越勇的佩西普拉队塞出身后球，禁区内后卫护住球门将又没有出击，无奈之下将球解围出底线，佩西普拉队10号维克多罚出角球后，禁区内的伊邦内弗在争顶时冲撞宗垒犯规。第44分钟，吕建军在中场传球时出现失误，回防中他故意踢倒对方的帕耶夫，主裁判向他出示了一张黄牌。上半时伤停补时阶段佩西普拉队再次创造出一次得分机会，在顶住第一波进攻后防守球员出现了松懈，18号拉里小角度旋后角险些再度破门。
　　第46分钟，亚泰队后场长传打前场左侧，刘卫东拿球后加速下底，摆脱防守球员的纠缠后沿着底线内切，不过他在回做中路时没有越过后卫。第47分钟，亚泰队前场配合后将球交给张文钊，张文钊在禁区前沿不慌不忙的拿球，队友扯动后张文钊突然变向带球直扑禁区，3号后卫伊万伸脚将张文钊绊倒在地，主裁判再次判罚点球，不过刘卫东罚出的点球再次被对方的门将神勇扑出，亚泰队再次错失得分机会。
　　第53分钟，佩西普拉队的进攻再次穿越了亚泰队的防线，但是进攻球员在宗垒身前拿球时助理裁判已经举旗，主队的球迷对裁判员的这次判罚非常不满。一分钟亚泰队也打出了一个漂亮的进攻，中路传切中突然将球打到对方身后，刘卫东反越位后直扑落点，不过皮球被门将抢先一步将球拿到。
　　第60分钟，佩西普拉队中场拿球中突然打到右边路身后，皮球传中后在第二门柱完成头球摆渡，中路跟进的18号拉里头球攻门顶高了。第65分钟，佩西普拉队后场右边防守中将球挡出，中场的队友一脚长传交到前场左侧，13号路易斯拿球加速直扑禁区，用速度甩开盯防的后卫后就是似传似射的一脚，后点包抄的21号帕耶夫在张宝峰抢占身位的情况后从身上奋力一挡，皮球再次飞进了长春亚泰队的球门，佩西普拉队2-0领先。
　　第75分钟，佩西普拉队再一次从左路撕开亚泰队的防线，13号路易斯将球传到门前，禁区内唯一一名队友险些抢到落点。第78分钟，长春亚泰队获得一个前场任意球机会，罚球准确的找到后点的张宝峰，不过无人防守的张宝峰直接将球停出了底线。第82分钟，佩西普拉队在右边路一对一时完成突破，局部突破后围住亚泰队的球门通过连续的传递寻找机会，最后皮球做到中路由26号萨洛萨完成一脚远射，宗垒飞身将球托出底线。
　　第84分钟，长春亚泰队在左路凭借个人能力将球带至对方的小禁区角上将球回做，不过队友的打门根本没有力量，后卫解围后杨海波在禁区外远射又是软弱无力。伤停补时的最后几分钟，长春亚泰队已经无力组织起有效的进攻，而对手也似乎满足了两球取胜的比分，最终主场作战的佩西普拉队以2-0的比分获得了比赛的胜利。
　　双方出场阵容
　　佩西普拉队：1-简德里； 22-里德万(第56分钟，7-波萨皮亚)、32-伊邦内弗、4-萨兰佩西、3-伊巴；15-庞卡利、26-萨洛萨、18-拉里(第66分钟，11-伊曼普埃尔)、10-维克多；13-路易斯、21-帕耶夫
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-艾志波、20-张宝峰、25-吕建军；11-张文钊、24-闫峰、29-张天晗、30-刘晓东(第72分钟，26-文成华)；21-刘卫东、10-里卡多(第69分钟，15-杨海波)、14-曹添堡
　　(水音)

