国安亚冠预计首发：徐亮替马季奇 零球前锋单箭头
　　新浪体育讯　4月27日晚，北京国安队在工体进行了亚冠小组赛的最后一堂训练课，28日晚19点30分，国安队将迎来关系到小组出线的一场生死之战，主场面对日本的川崎前锋队。为了能够打好这场比赛，国安队在最近连续三天的训练之中都采取了半封闭的状态，为了的就是能够演练全新阵容。
　　在最近三天的训练之中，无论是在香河的两天训练，还是在工体的最后一练，主教练洪元硕在进行战术演练的时候都婉言谢绝了媒体的拍摄，在工体的最后一练之中，结束了前30分钟的慢跑与热身等准备活动之后，国安甚至进行了清场。对于教练组这样的做法，媒体也都表示理解，毕竟这场比赛对于国安队来说实在太重要了，而且国安队这场比赛又因为马季奇的缺阵肯定要派出一套全新的阵容来出战。
　　事实上，自从打完与墨尔本胜利队的比赛之后，国安队就已经把全部重心投入到了与川崎队的最后一战之中，为此国安不惜“放弃”了中超的两场比赛。之所以说“放弃”，原因就是在与陕西中建、河南建业队的两场比赛之中，国安都没有派出最强的阵容，而且两场比赛分别进行了较大面积的轮换，就是为了能够让主力彻底得到休息，打好这场亚冠生死战。
　　虽然无法从国安最近三堂训练课之中看到28日比赛的主力阵容端倪，但大部分人员实际上已经确定。在后防线上，守门员杨智在上场与河南队没有出场就是为了确保参加此战，而在中后卫的位置上，正副队长徐云龙、张永海将以丰富的经验与出色的速度组成中后卫，老将周挺与外援罗斯也将分居左右边后卫。此外，中前场的奥托、乔尔、闫相闯、黄博文出现在首发阵容之中都没有什么悬念，目前仅有两个位置尚无法确定，一个就是马季奇停赛空出来的后腰，另一个就是左边前卫的人选。
　　马季奇不在，到底谁来顶替？在后腰这个位置，国安队原本并不缺少合适的人选，既有国脚杨昊、又有新人祝一帆，而在上一场与河南队的比赛之中又有徐亮出现在这个位置上，从三人的特点来看，各有所有，但考虑到杨昊久疏战阵、祝一帆能否顶住巨大压力，老帅洪元硕很可能启用心理素质稳定、大局观出色而且擅长打控制球战术的徐亮来与黄博文进行搭档。到时候，小黄将扮演以往马季奇的屏障角色，而徐亮则担负起中场指挥的穿针引线作用。
　　此外，在左前卫的位置上，国安队同样有多人可以胜任，王长庆、王珂、王晓龙、杜文辉4人状态都不错，教练组也会在明天的准备会之前最后敲定左边前卫的人选。
　　预计首发：
　　守门员：杨智
　　后卫：罗斯、徐云龙、张永海、周挺
　　后腰：徐亮、黄博文
　　前卫：闫相闯、乔尔、王晓龙
　　前锋：奥托
　　(宋词)

