亚冠-乔尔一剑封喉奥托首球 国安2-0川崎晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，北京国安队在工人体育场迎来了亚冠小组赛的末轮生死战。最终国安依靠乔尔-格里菲斯和奥托在上下半场各入一球2比0击败川崎前锋，在E组中以小组第二的成绩出线晋级16强。这样，根据亚冠赛制，国安将在1/8淘汰赛中客场与G组第一名，韩国水原三星队一场定胜负争夺晋级8强的资格。
　　E组前5轮过后，城南一和已提前出线并锁定小组头名，国安、川崎分积7分和6分，即此战国安打平就可获得出线权。徐亮顶替停赛的马季奇，与黄博文搭档后腰；攻击线乔尔-格里菲斯与奥托领衔。小组赛首回合，国安在客场雪战中3-1击败了川崎，该场因伤缺阵的中村宪冈此役复出，不过稻本润一又出现伤停。
　　开场后双方迅速展开快节奏对峙，比赛3分钟后川崎左侧战术角球快速发出，其中路球员头球摆渡在国安门前引发混乱，国安防线开大脚解围；不到1分钟后川崎再于右侧形成冲击，谷口博之空档处切入后小角度低射，皮球划过国安门前。国安此后两番快速冲击均未能形成配合，场面上早早形成了国安守势的状态。第7分钟，黑津胜外围低射再度打偏。第9分钟，川崎右翼由森勇介下底传中，前点田坂?介迎球抽射打偏。第12分钟，黑津胜中路强突赢得任意球，森勇介任意球劲射被杨智封出底线。此后川崎又借角球展开连续冲击，比赛不到一刻钟时间，川崎已形成6次攻门。
　　第15分钟，徐云龙后场起高球冲吊川崎禁区，奥托虽未能得球，但在其牵制下川崎后卫与门将略显让球，最终门将川岛永嗣被动中倒地将球解围。很快川崎外援锋将儒尼奥尔又利用个人能力连续突破，其禁区内攻门被国安防线挡起，杨智将球没收。第19分钟，川崎借右翼角球再有冲击，中村宪冈下底传中，井川佑辅将球顶至左侧门前，伊藤宏树近距离攻门打高；慢镜头重放显示，在与井川佑辅争顶时，乔尔-格里菲斯有明显的手球动作，裁判没有判罚，国安是躲过一劫。
　　第22分钟，乔尔-格里菲斯为国安赢得右侧角球机会，徐亮高弧线传至后点，张永海头球攻门顶在边网上。这也是国安此战首次实质攻门。此后谷口博之中路远程抽射被杨智没收。第26分钟，国安化解对手边路任意球后展开快速反击，并就此收获入球——闫相闯左侧前插后转身摆脱，一脚精准斜传将球输送至川崎禁区右侧，乔尔-格里菲斯小角度稳健低射将皮球送入球门下角，国安1-0领先。3分钟后川崎又在国安门前形成威胁，其右侧高球传至国安禁区左侧空档，田坂?介迎上将球捅向门前，徐云龙赶在雷纳尔迪尼奥之前将球破坏。此后雷纳尔迪尼奥因伤无法坚持，川崎只得换将。
　　第38分钟，国安右侧冲击被川崎断下，徐云龙中场上抢重新断球，国安中路渗透中黄博文被井川佑辅凶狠铲倒，后者领到黄牌，徐亮任意球攻门被人墙挡下。第39分钟，乔尔-格里菲斯也被川崎铲倒，国安右侧任意球快速传入川崎禁区，奥托争顶时被井川佑辅推搡动作放倒，裁判没有理会。第43分钟，罗斯右侧界外球掷入川崎禁区，奥托面对三人包夹转身摆脱，小角度捅射被川岛永嗣稍稍挡偏出远门柱。
　　易边后川崎又展开前压之势，但国安在下半场刚过2分钟就再次把握机会破门——中场拼抢中徐云龙上抢倒地断球，川崎后卫试图卡位拦截黄博文又告失误，黄博文准确将球塞至对手防线身后，奥托前插过掉川岛永嗣后小角度推射空门得分，国安2-0领先。这也是奥托加盟国安来的首个入球。在中村宪冈远射偏离目标后，气势大振的国安连续掀起威胁攻势，先是乔尔-格里菲斯中路大力远射被川岛永嗣飞身扑出底线；徐亮角球传入禁区，罗斯点球点前大力低射又被川岛永嗣挡出；第51分钟，王珂再为国安赢得禁区前偏左位置任意球，徐亮攻门击中横梁。
　　川崎情绪有所起伏，传递失误明显增多，势头已同比赛前段全然不同；国安也有换将调整，杨昊顶替略有伤情的黄博文。第61分钟，中村宪冈中路远射打高。第64分钟，王珂左路冲击形成传中，周挺禁区前大力攻门打飞。此后一时段川崎连续在边路、中路尝试渗透，此战多次作出关键拦截的徐云龙持续上镜，接连将对手攻势破坏。国安也再作调整，用杜文辉换下奥托。
　　第68分钟，川崎中路渗透中小山宫尊信远涉打偏。此后川崎形成连续冲击，国安转入守势。第73分钟，川崎获得中路任意球机会，森勇介大力攻门被杨智倒地封出。第75分钟，川崎右侧形成传中，木村佑志甩头攻门被杨智没收。双方均提前用完三个换人名额，第76分钟，国安用首回合客场击败川崎时有出色表现的王长庆换下乔尔-格里菲斯。第80分钟，黑津胜中路远射再被杨智没收。
　　第84分钟，川崎在前场形成连续传递，楠神顺平禁区右侧强行摆脱后突然起脚吊射，皮球击中远门柱后弹回杨智怀中。1分钟后国安也于右侧展开冲击，王长庆快速插入禁区后小角度劲射打高。此后川崎虽又有连续攻门，但频繁放出高射炮。最终国安2-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、13-徐云龙、33-罗斯；6-徐亮、16-黄博文(53分钟，8-杨昊)；17-王珂、29-乔尔-格里菲斯(76分钟，7-王长庆)、11-闫相闯；10-奥托(69分钟，9-杜文辉)
　　川崎前锋出场阵容：1-川岛永嗣；19-森勇介、2-伊藤宏树、4-井川佑辅、8-小山宫尊信；、6-田坂?介、14-中村宪冈、29-谷口博之(59分钟，22-木村佑志)；7-黑津胜、11-儒尼奥尔(71分钟，16-楠神顺平)、34-雷纳尔迪尼奥(39分钟，23-登里享平)
　　(木之火)

