国安争议1签3场拿9分 都说他是魔鬼但在这他是天使
　　新浪体育讯　亚冠小组赛最后一轮，北京国安队在出线生死战中2-0击败川崎前锋队，顺利晋级。在这场比赛中乔尔-格里菲斯再一次用进球改变了比赛的进程，被动之中的国安队在他进球之后也顺利进入晋级的正确轨道。6场小组赛北京国安队打进7球，乔尔一人打进3个，而且个个关键，北京国安队在他进球的3场比赛中拿到了9分，性格暴躁的澳洲魔鬼在北京国安队变成了晋级天使。
　　打平就可以出线的北京国安队面对打赢才可以出线的川崎前锋队，前20分钟完全被对手压制住，关键时刻乔尔再一次挺身而出。第23分钟，乔尔在前场右边路角球区附近，面对两名防守球员制造角球，正是利用这个角球机会张永海的后点头球攻门完成了北京国安队在本场比赛的第一次射门。
　　不过，这样的反击对于乔尔来说还不够，3分钟后他就让工体沸腾。第26分钟，王珂在后场左路防守时犯规，川崎前锋队的任意球被奥托倒地挡出，连续两个头球解围直接将球顶给前场的阎相闯，在与两名防守球员机会均等的情况下阎相闯的速度优势得到了良分的展示，拿球转身后一脚长传转移。乔尔-格里菲斯没有让队友失望，他跑动中面对门将一脚低射，皮球从对方门将的手上滑过后直窜网窝，国安被动之中乔尔再次用进球改变了战局。
　　这不是乔尔在亚冠联赛中第一次改变战局。亚冠首轮主场1-0胜墨尔本胜利，乔尔在第51分钟时接到祝一帆的边路传中，停球之后的一个小角度捅射为国安队打进了全场唯一一球；第二轮客场3-1击败川崎前锋，第37分钟徐亮前场铲抢时将球踢到对方防线身后，乔尔机敏的前插，拿球之后直面门将轻松推射破门。乔尔的两个进球让北京国安队的亚冠开局极为顺利，甚至在第三轮、第四轮连续输给城南一和后仍然手握出线的主动权。
　　本场晋级生死战，乔尔再次成为决定性人物，当他在本队开局被动的情况下以一个完美的进球让比赛进入国安的反击节奏时，相信很多人都会为当初俱乐部对乔尔的不离不弃感到庆幸。
　　乔尔-格里菲斯脾气很大，并经常因此受罚，上赛季结束时甚至曾有人不主张不再与乔尔续约。联赛第一循环客场对阵山东鲁能，乔尔在倒地之后肘击苑维玮，由于整个动粗过程被现场录像记录得一清二楚，中国足协对他处以禁赛5场、罚款3万元的处罚；下半程客场对河南建业的比赛中，已经被换离场的他又在队友进球后向看台球迷竖中指，结果遭到中国足协禁赛7场、罚款5万元的重罚。
　　一个赛季30轮的联赛，乔尔收到的罚单长达12场，不过他的8个联赛进球保证了国安对他的热度，上赛季末，国安俱乐部向尚处于禁赛期的乔尔明确表达了留用的态度。
　　然而，乔尔与国安续约的过程并不是一帆风顺，由于他的老东家纽卡斯尔俱乐部先是报出天价，随后又以国安错过转会谈判期为由拒绝放人，为了加盟国安乔尔一度采取了罢训行动，并求助到澳大利亚足协和球员工会。最终澳大利亚足协做出了有利于乔尔的裁决，他加愿加盟了北京国安队，而北京国安方面也提高了转会费以弥补乔尔不能代表纽卡斯尔队参加季后赛的损失。
　　经过重重周折，乔尔-格里菲斯如愿继续为北京国安队效力，然而亚冠小组赛后球迷便发现，国安当初的决定是多么正确。乔尔确实有魔鬼一样的性格，但更多的是对对手或者是对方的球门，而对自己的球队他却是天使，本赛季北京国安队能在亚冠小组赛后晋级，一人打进3球的乔尔-格里菲斯绝对是头号功臣。
　　第76分钟，国安主帅洪元硕令旗一挥，客场挑落川崎前锋队的功臣王长庆出场，他换下的就是乔尔-格里菲斯，小组晋级的功臣乔尔像英雄一样接受现场球迷的欢呼。
　　(西木)

