亚泰总结报告一念之差引发的惨案 9-0最后的疯狂
　　新浪体育讯　六战五负仅一胜，09中超亚军长春亚泰队在亚冠小组赛与公认鱼腩印尼佩西普拉同积3分，仅凭净胜球的优势领先后者。在经历了四连败之后，亚泰队终于结束了在亚冠赛场上的煎熬。对于这支已经丧失了斗志的球队来说，用“早死早托生”来形容毫不为过。
　　9-0的疯狂只是假象
　　9-0，亚泰在本届亚冠次轮创造了中国球队在亚冠赛场上的最大比分纪录，高健、金尼分别上演帽子戏法，刚刚从重庆力帆转会而来的哥斯达黎加前锋疯狂的表现曾给我无限的遐想，也许他将成为亚泰队的第二个达扎吉或是埃尔维斯。
　　但这种遐想在随后的比赛中就灰飞烟灭，在随后的四连败过程中，亚泰仅打进1粒进球。在中超赛场，亚泰同样遭遇了三连败，目前仅排在积分榜第13位。这样成绩绝不是一支代表中超参加亚冠联赛的球队应有的水平。
　　仔细分析，亚泰队除了在印尼球队疯狂进球之外，在其它比赛中他们均存在的进攻无力的现象，特别是前锋金尼迟迟找不到进球感觉，究其原因，也许与亚泰与力帆的战术打法不同有关，在重庆队，全队的进攻都围绕着金尼展开，只有一有机会，队友都会把球交给外援去射门，而亚泰还有王栋、杜震宇、曹添堡这些得分能力极强的选手，而金尼如果没有特别突出的能力，他很难得到队友的全力支援。
　　转折只在一瞬间
　　与鹿岛鹿角和全北现代分在一组，再次征战亚冠的长春亚泰不得不承认摆在他们面前的是死亡的陷阱，能否突围，没有人敢确定。但一丝希望却在一场9-0的大胜之后出现了。
　　在9-0狂胜的同时，全北现代队以1-2败给鹿岛鹿角，这对亚泰绝对是个好消息。因为此前全北在佩西普拉身上只取得了4-1的比分，这样，亚泰在小组中暂时利用净胜球优势排名第二位，力压全北现代。根据赛程，亚泰将在随后两轮比赛中先主客后大战全北现代。当时的分析认为，如果亚泰队能先发制人在主场率先完胜对手，那么出线的主动权有望握在亚泰自己的手中。
　　3月24日，一场决定亚泰生死命运的比赛开始了，杜震宇在比赛第62分钟率先破门，亚泰距离甩开全北现代只有30分钟时间，但就在这30分钟里，队员的闪念将他们拖下地狱。亚泰队当时所犯下的错误正是中国足球多年来存在的问题——领先不会踢球。
　　由于全队思想的保持，亚泰在最后时刻被对手连进球两，亚泰的小组出线希望变得渺茫。随后，亚泰先后以两个0-1败给全北现代和鹿岛鹿角，亚泰的第二次亚冠之旅走到了尽头。
　　黄金一代亚洲谢幕？
　　从2007年中超夺冠到今年再次杀入亚冠联赛，长春亚泰队一直特别倚重卡巴雷罗、杜震宇、王栋、曹添堡、闫峰等绝对主力，这一代球员堪称亚泰的黄金一代球员。如今，这些老将依然保持着良好的技术状态，但由于中超开局不利，年近30的亚泰黄金一代能否还有机会现身亚冠战场呢？
　　俗语话铁打的营盘流水的兵，纵观当年国际足坛，能够保持持久战斗力的曼联阿森纳人员进进出出，在弗格森和温格的眼中从来就没有非卖品，包括贝克汉姆、C罗、亨利、阿德巴约……因为在这些成熟的俱乐部中，后备力量会源源不断地涌现出来。也就是说，真正的豪门球队不仅在金字塔尖上有顶尖的球员和一流的战绩，他们对年轻球员的培养更有一套成熟的体系。
　　但在亚泰队鼎盛的这几年里，主教练人选经历了高洪波、米登多普、李树斌、沈祥福等人，但主力球员、特别是本土的主力保持着绝对的稳定，球队一直没有新鲜血液的注入，亚泰队后备人才不足的问题已经初步暴露出来，这也导致了球队无法突破技战术瓶颈。
　　(ALANSONG)

