半程十大失望之星-广东3将入选 火箭招牌也不好用
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，CBA结束了第17轮的比赛。本轮比赛之后09-10赛季CBA刚好进行了一半。半程比赛之后又很多惊艳之星，同样也有很多人令其失望。有些人状态下滑，有些人因为战术安排而被冷落，但是无论如何对于球迷而言，看不到这些人的表现都是前半程最大的遗憾。
　　杨鸣 辽宁 场均：7.3分 3.3助攻
　　十一运会上无所不能的控卫杨鸣在新赛季CBA联赛中突然消失了，这也许是一个大家无法解释的问题。肠胃问题确实在一定程度上限制了他的发挥，但是在场均30分钟的出场时间内杨鸣的表现还有略有些令人失望。全运会场均17+5+的数据早已不见，本赛季他的场均只有7.3分和3.2助攻，得分已经降到了杨鸣CBA生涯的最低。联赛已经过半，下半程杨鸣能够爆发吗？而后半程的表现也将直接影响他能否进入国家队大名单。
　　尚平 北京 场均：2.1分、1.9篮板
　　CBA开赛前，NCAA猛男的名号早已经在国内篮坛被叫响，但是在比赛中这位以防守擅长的肌肉男似乎并不被北京队主帅蒙克利夫所重用。尚平在进攻中的技巧确实还不够丰富，但是强壮的身体令他在内线防守中还是有一定的优势，但是显然蒙克利夫格外青睐在进攻端表现出色的球员，尚平场均只有10分钟的出场时间，在这样的时间内，你不可能期待他贡献太多。
　　孙明明 北京 场均：1.2分 1.4篮板
　　身高2米30的孙明明绝对是本赛季CBA最吸引眼球的球员，但是在北京队他更多充当的确实看客的角色。本赛季蒙克利夫只给他场均8分钟的出场时间，而他的得分也只有1.2分和1.4篮板。实际上孙明明在场上的时候，北京队的联防有一定的威胁，同样他对王治郅的两次暴扣也显示他在篮下的威力。谁让北京队打得是跑轰呢？2米30的孙明明在这样的战术体系下注定将无所作为。
　　陈江华 广东 场均：4.7分 2.2助攻
　　李春江似乎并不爱好陈江华，即使已经在国家队打了四年，他在广东队的场均出场时间依然只有可怜的17分钟。这个出场时间是陈江华CBA生涯的新低，而从他50%的罚球命中率来看，华仔的自信心似乎也在一点点地被侵蚀。
　　苏伟 广东 场均：4.1分 3.2篮板
　　在09年国家队表现出色的苏伟似乎一回到广东队就忘记如何打球，本赛季他在广东队场均只有4.1分，甚至比他在国家队的数据还低。(亚锦赛预算赛场均13.7分、热身赛场均5.4分、斯杯场均5.5分、东亚运场均4.6分)苏伟如何才能在CBA找到在国家队的感觉呢？也许这真是一个难题。
　　刘晓宇 广东 场均：5.0分 1.8助攻
　　刘晓宇的问题似乎和苏伟一样，在二队的热身赛中刘晓宇已经可以独当一面，但是在广东队中他依然只是一个角色球员。尽管场均有20分钟的出场时间，但是他的数据依然少得可怜，至少这样的数据和球迷的期待还有很大的差距。
　　唐正东 江苏 场均：10.3分 6.3篮板
　　这可不是三届MVP唐正东应该打出的数据，不要再用伤病来解释他的低迷，在全运会上唐正东就可以场均拿到20+10+，在CBA他数据下降只可能是态度问题，结合最近的“禁赛门”，唐正东的地位正在一点点下降。不知道下半程，他能否重回状态帮助江苏队冲击总决赛。
　　张大宇 浙江 场均：3.7分 2.0篮板
　　在09年的耐克全球峰会上张大宇还是中国内线的未来之星，但是回到CBA联赛他却彻底被人遗忘。本赛季张大宇只出战了12场比赛，场均出场时间只有9分钟，可以拿到3.7分和2.0篮板球，上赛季张大宇场均还有9分入账，并且拿到过一次双20+，这个赛季不知道他为何突然失去了教练的信任。
　　斯威夫特 山东 场均：18.7分 11.4篮板球
　　巩晓彬总是对斯威夫特很不满，实际上从斯威夫特的场均时间和数据来看，他的表现并不算差。也许球迷对斯威夫特的太期待，导致18.7分、11.4篮板球的数据根本不够看。目前山东队正在酝酿换走斯威夫特，相信下半程我们将无法看到暴扣男的表现了。
　　泰勒 山西 场均：15.6分 6.4篮板
　　泰勒看来真的打不动了，马布里来了，他也将走人。这位前姚明队友并没有达到大家预期的效果，场均15.6分的得分以及6.4篮板球的数据只能算是内援的水平。如果评选本赛季最令人失望的外援，相信泰勒会是一个最佳人选。
　　(牛仁)

