国安出线之夜锁定曾5球惨败克星 李玮锋必来搏命
　　新浪体育讯　在4月28日与川崎前锋的小组出线权“决斗”开始前，每个进入北京工人体育场的国安球迷都得到了一份传单——有关5月11日客场同水原三星进行亚冠1/8比赛单场淘汰赛的随队出征介绍。这首先可理解为国安阵营对于力压川崎从而晋级淘汰赛的信心，当2-0击败川崎的结果确实得出后，“传单情结”更可理解为球迷对国安接下来走势的关注与期待：客场对阵李玮峰所在的水原三星，作为中超卫冕冠军的国安，能否进一步捍卫中超的尊严呢？
　　经连续3年的亚冠努力，国安终于实现了从小组赛突围的历史性突破，不过也很显然，仅是晋级亚冠16强，对于国安并不意味着已取得怎样的成功。在中超球队硕果仅存的情况下，国安更是压力与机遇并存。完全可以说，接下来的淘汰赛是对国安重新展开的新一番检验，荣辱前景，就从对这水原三星开始。
　　首先有必要重申亚冠新规则，即1／8比赛采取单场淘汰，此前小组赛中获得所在小组头名的球队拥有主场资格。显然，水原三星是占据相当优势的。作为韩国联赛的代表性球队之一，这支由车范根统帅、有李玮峰加盟并将本赛季目标明确指向“获得亚冠冠军”的球队，仅从实力上看，对国安就大有“强敌”意味。在98年4月，国安在与水原的比赛中，曾经0比5惨败。
　　在已进行过的亚冠赛事中，国安已充分体现了自身的强硬特色，但近两年同韩国球队的亚冠交锋中，国安却不得不面对全败的尴尬，并且导致落败的命门非常清晰——09赛季亚冠，国安主客场均以0-1的比分输给了蔚山现代，比赛细节中充分暴露了国安无法限制金申旭高点的不足，不客气地说，在整体技战术上并无明显优势的蔚山现代，就是利用后卫出身的金申旭担任前场高点，以这“简单粗暴”的方式打垮了国安。本赛季，国安又两败给城南一和，虽然在技战术细节上国安仍不落下风(甚至是占据优势)，但城南高中锋拉德西齐又成为了令国安最感头疼的一环。
　　而水原三星的攻击线上，也拥有着冲击力极其突出的莫塔。不难想象对手会努力发挥这个强力箭头的威力，而能否较好限制住莫塔、从这两年的抗韩失败中吸取教训，已成为了国安能否战而胜之的首要因素。徐云龙与张永海的个人能力均很突出，但从身高条件看，吴昊与朗征或许更显“对路”，这需要国安细致抉择。　　水原三星阵中拥有赵源熙、廉基勋、金大仪与徐东炫等中前场球员，均是在韩国名头甚响的人物。而更值得中国舆论关注的显然还是水原三星的后防线，姜敏寿与前“神奇门将”李云在之外，李玮锋的存在显然为此番国安与水原三星的较量提供了格外看点——众所周知，国安本赛季重点引入奥托，就是要增补高中锋环节，而整体入戏偏慢的奥托，终在对川崎前锋的关键战役中打破入球荒，面对李玮锋与其压阵的水原防线，奥托能否更进一步也将直接决定国安的胜负前景。
　　鉴于客场比赛与对手的战术特点，国安是有相当压力的，可话说回来，水原三星压力也很大。首先是这小组赛头名的得来，如果不是河南建业在最后一轮顽强战平大阪钢巴，水原三星是只能位列小组次席的，从而也就不会有在主场迎战国安的机会。也正是因为此前一阶段出现了各项赛事中6战仅1胜的尴尬走势，处于K联赛排名底层位置的水原三星，遭到了相关舆论的强烈批判，车范根甚至流露了辞职想法。当然，国安更应将此理解为：水原三星比赛中会有格外强劲的动力。
　　(木之火)

