亚冠前瞻：国安搏命撑外战大旗 沈祥福为荣誉而战
　　新浪体育讯　4月28日，2010亚冠小组赛迎来最后一个比赛日的收官战，北京国安和长春亚泰将在主客场分别迎战川崎前锋和印尼佩西普拉，其中北京国安又迎保平争胜，只要在主场取得一个平局就将晋级16强，而提前淘汰的亚泰则无退路，在亚冠和中超遭遇四连败的沈祥福和亚泰必须学习鲁能、建业为荣誉而战。
　　印尼佩西普拉VS长春亚泰  比赛时间：4月28日17时
　　主场负鹿岛(0比1)、主场负北京(0比1)、客场负深圳(1比2)、主场再负南昌(1比2)，连续四场小负对手一球，让还在磨合中的沈家军遭遇了最为困难的时刻，而主帅沈祥福也成了峰头浪尖的人物。尽管俱乐部高层继续支持沈祥福，但媒体和球迷还是开始了倒沈运动，在种种压力下，长春亚泰面对主场作战的印尼佩西普拉不容有失，只有打出一场漂亮的比 赛才能暂时减缓来自各方的压力。
　　尽管主场曾9-0大胜佩西普拉，但此番客场作战完全是两个概念。从冰天雪地的东北来到炎热的赤道，远途跋涉的沈家军面临着巨大困难，其次印尼球队往往在主场迸发出竟然战斗 力，2009年赛季鲁能就是在客场败于印尼球队脚下，从而痛失亚冠资格。外界期待长春亚泰能像昨天的河南和鲁能学习，展现出正常的技战术水平和中国足球的精神面貌。据悉这 次球队派出了替补阵容远征印尼，而主力阵容留守备战中超，显示出了一定程度的保留，这也多少对亚泰在最后一场比赛的命运有所担心。
　　北京国安VS川崎前锋      比赛时间：4月28日19时30分
　　今夜北京工人体育场，中超联赛的最后一根稻草国安将全力出击，力争获得亚冠名额。与中国足球历史极其相似的是，北京国安又面临着保平争胜的重大考验。历史教训告诉我们 ，保平争胜往往成为中国足球的包袱和压力，屡次让我们折戟沉沙全军覆没。国安是否能够在重压之下坚若磐石，展现出新一代北京人的气质和精神，打出中超最强队的水平和作 风，这也是这场比赛的看点和焦点。
　　这场比赛对国安队最重要的是战略，如果一味保平铁桶阵死守后场，听任攻击力强大的川崎前锋发起狂攻，则意味着国安把亚冠淘汰门票拱手让人。因此攻守平衡才是球队或采取 的上策，必须对客队防线保持压力和攻势，才能在这场艰苦的拉锯战中坚持到最后一刻。
　　在最近三天的训练中，国安都采取了半封闭的状态，可以看出全队还是有一定的压力。首发阵容方面，谁来顶替停赛的马季奇成为洪帅考虑的重中之重，杨昊、祝一帆成为与黄博 文搭档的人选，不过国家队后腰杨昊本赛季久疏战阵，亚冠比赛很少上场，祝一帆虽然在联赛中有惊艳演出，但是毕竟年轻缺乏大赛经验，因此老帅洪元硕很可能启用心理素质稳 定、大局观出色而且擅长打控制球战术的徐亮来与黄博文进行搭档，在中场形成双后腰屏障，毕竟以前徐亮在辽足和广州也打过后腰这个位置。如果祝一帆和黄博伟组成双腰，徐 亮则拉到左边路。
　　(小隆)

