孙葆洁称点球绝未错判当了30年裁判基本常识还有
　　如果我不判罚深圳队犯规，也许周二足协就会宣布，孙葆洁漏判陕西队点球。
　　体坛周报记者冉雄飞北京报道4月25日，陕西队险胜深圳，“金哨”孙葆洁的判罚，在赛后引起了深圳队的愤怒上诉。27日下午，中国足协召开例行新闻发布会对外宣布，经过裁判委员会评议认定，陕西队的点球属于错判。
　　这个点球到底该不该判罚？按照国际足联和亚足联的相关规定，裁判员要对新闻采访保持静默，当足协的“错判”结论出台之后，记者电话联系孙葆洁，希望从他那里得到一个态度。谨慎的孙葆洁果然谢绝了采访请求，“我不能为自己辩护，但这个球是不是一个错判？我对裁委会的结论保留自己的意见。其他的，我就不多说了。”
　　有意思的是，孙葆洁本身就是足协裁委会的成员之一。27日上午，他从清华大学驱车到足协参与讨论，因为本轮他在西安的点球判罚也在裁委会讨论之列，孙葆洁主动避嫌，没参与讨论。让他意外的是，足协在当天下午对外宣布，他判罚的点球属于错判。“我参加了会议，由于涉及自己的争议性判罚，所以我回避了。”孙葆洁说，“我不想评论这个结论的对与错，作为裁判员，就像运动员在比赛中需要绝对服从裁判员判罚一样，我也服从判罚，只是保留自己的意见。”记者很想让孙葆洁更明确地表态，但由于裁判员职责所致，孙葆洁不能接受采访。
　　25日那个点球为何产生？孙葆洁又是从何做出判断？记者从他的一个做裁判的学生那里了解到，26日，孙葆洁已经和几个弟子以相互探讨学习的方式，详细复盘了当时的判罚，“陕西队中后场一脚长传，球直接飞向禁区内的曲波，我当时的位置在中圈附近，随即迅速向深圳队禁区移动，侯赛因和曲波身体接触的瞬间，我的位置已经在大禁区外，距离犯规地点只有10米左右，从我的角度和视线来看，侯赛因有一个跳起来向曲波的技术动作，然后在空中用髋部和大腿向前推挤曲波，随即曲波身体失去平衡倒地。在第一瞬间，我的反应就是侯赛因用‘跳向’并‘冲撞、挤推’的方式，导致曲波失去位置，这属于《足球裁判法》可以判罚直接任意球的九大典型犯规之一。因为这个犯规地点在禁区内，所以我毫不犹豫地判罚点球！”
　　在26日和弟子复盘讨论之时，孙葆洁并没有想到，一天之后，他的这次争议判罚会被裁委会认定为错判，“当天赛后我在网上看了慢动作视频，自己认为点球判罚没问题。遗憾的是，慢动作并不能清楚显示侯赛因在犯规时的角度和隐蔽动作，用圈内人的话说，侯赛因这个犯规，属于很典型、很职业的犯规，但由于我当时位置准确，也正好在他们接触点的侧后方，所以很清楚地看见了整个犯规过程。如果点球没判，其一，不能解释曲波为何在跳起时双膝着地摔倒，这必须有外力参与，即使侯赛因没有手部和腿部明显的犯规动作，比如拉扯、拌摔等，但他也是鲁莽，草率地使用过分的力量造成曲波倒地，这种犯规性质在《裁判法》里有白纸黑字的明文规定，我当裁判30年了，这点基本常识还是有的；其二，如果我不判罚深圳队犯规，那么是不是就会被陕西队在赛后提起诉讼呢？也许周二足协就会宣布，孙葆洁漏判陕西队点球。”

