国安生死战欲破两大宿命 看台助威将高歌笑傲江湖
　　体坛周报记者胡博轩北京报道  又见生死战！今夜(4月28日)的工体，中超冠军北京国安将为宿命而战。
　　第一个宿命：自2006年后，中超球队连续3年在亚冠小组赛阵亡，本赛季又四去其三；第二个宿命：最近30年，中国足球无论国家队还是俱乐部队，遇“打平出线”几乎必死。
　　国安人相信宿命吗？不！面对首回合的脚下败将川崎前锋，国安将士及京城球迷都发出了“必胜”的吼声。比起2009年中超末轮争冠之战，现在的他们更有信心，因为其身后站着全国球迷。
　　鲁能球员电话加油
　　成为中超在亚冠存活的“独苗”，国安得到了许多前所未有的关注，连中央电视台都决定此战面向全国直播，队员们都有点受宠若惊。王晓龙还告诉记者：“好多鲁能前队友都给我打来电话，跟我说，一定要打败川崎，给中国球队争口气。这太不容易了，国安和鲁能可是中超死敌啊，但现在他们坚定地站在了我们这一边，为国安加油。”
　　队长张永海也说，身后的全国球迷是其后盾。“不会有人想看到我们输。打中超的时候，可能许多地方的球迷都在骂国安，但是这次，全国球迷都在看着我们，都在为我们加油。请相信，我们不会令他们失望！”
　　的确，在鲁能、长春、河南纷纷出局后，国安能否从小组突围，它关乎的不只是京城球迷的体面，更是中国足球的尊严。更何况，对手是近年来中国足球的最大苦主日本球队。用王晓龙的话说：“其实，根本不用他们给我们鼓劲，面对日本人，我们自己心里也憋着一口气呢！”小将祝一帆也认真地说：“中国球队有多少次都是被日本人给打下去的！这次我们一定尽全力，努力把日本球队打下去一次。”
　　首循环在川崎的大雪中，国安在不被看好的情况下，客场3比1完胜对手。因此，队员们显得信心十足，虽然打平即可出线，但他们都说目标3分。洪元硕甚至担心队员们兴奋过头导致轻敌，他不停地告诫弟子们，“我要你们放下包袱，但不意味着放松。我们客场虽然赢了对手，但是那存在了很多客观情况。这一次对方有备而来，绝对不能掉以轻心。”他还引用了一句毛主席语录，“在战略上要藐视敌人，但是在战术上一定要重视敌人！”
　　赛前一天，老帅大度地将上午的时间交给了队员们自己支配。不过到了训练中，他仍是一丝不苟，谁发挥不好他立马严厉批评。国脚黄博文在练习角球时，偶尔罚得不到位，老帅隔着二十米怒吼，“这是你的水平吗？你给我踢好点行不行？”
　　看台将高歌《笑傲江湖》
　　这场生死战，更是早早让京城球迷倾巢而出，扑票热潮直逼去年对绿城的夺冠之战。但和去年一样，票已早早卖空，工体附近到处是求票的球迷。有的球迷在赛前一天就到工体找黄牛，“黄牛确实可气，我们也骂，可是你说这样的比赛，我还得找他们！”这名球迷愤愤地告诉记者。大部分球迷都买不到票，开始乱了方寸。“去年夺冠我现场看了，今年亚冠小组出线之战，这是长中国人脸的时机啊，怎么也得去看看啊。可是在现这样子……”一位球迷对记者说，“就算高价票，也帮忙找两张吧，多少钱我都买！”
　　不只是球迷，连很多国安球员见到记者都愁眉苦脸。“怎么办啊？我这还欠着20多张呢，全是哥们，怎么办啊？”王珂举着电话边走边说，“我想办法，我想办法，不过我也没办法！”他告诉记者，“我现在一点不担心比赛，我没空担心！我只担心没有票给朋友！你说这是不是本末倒置了？找票成了减压的最好办法！”
　　没票的着急，有票的“召集”。他们告诉记者，“这一天，不仅要在球场上战胜日本人，还要让他们看看咱中国球迷的厉害！”球迷协会拟定了比赛当天的“宗旨”，球迷们纷纷传阅，内容主要就是听从“旗语”和“号声”，争取做到全场整齐划一。比赛开场时，看台上会奏响冲锋号，全场球迷将高喊五个点的“国安必胜”的口号(“点”是球迷自己发明的单位)；如果打起四面旗子，球迷将高唱“笑傲江湖”为国安加油。

