御林军舵手天不怕地不怕 他顶着压力敢叫板全世界
　　新浪体育讯　如果说今年的中超联赛对于国安老帅洪元硕来说是一次大考的话，亚冠联赛小组赛就是一个中考。而从国安队的6场亚冠小组赛来说，洪老爷子交出的这份答卷至少还是可以称之为“合格”，纵观整个小组赛的过程，除了客场与城南一和的比赛出现明显的换人失误之外，其他比赛的排名布阵、临场指挥都可圈可点。从这张中考的试卷来看，此前一直名声不甚响亮的老帅洪元硕至少在亚冠上的表现至少不逊色于那些所谓的国产名帅。
　　启用新人不迷信大牌
　　对于外界来说，洪元硕的名字很多人都很陌生，即使是在2009赛季最后7轮率领国安勇夺中超冠军，除了北京足球圈外，多数人仍然并不熟悉已经年过花甲的洪老爷子。因此，在赛季结束之后，一度也引发了不少关于国安帅位的猜想，这足以看得出，连媒体都不看好洪元硕能够留任。
　　所幸的是，国安俱乐部坚信洪元硕的能力，或者说也给了洪元硕一次证明自己的机会，让洪元硕能够从准备期一直到联赛开始完全按照自己的战术思路来面对新赛季的比赛，而洪元硕也在率先开始的亚冠比赛之中交出了一份不错的成绩单。
　　人们总愿意拿洪元硕与李章洙进行比较，毕竟老李在国安的两年多时间之中带出一次亚军、一次季军，在09赛季下课之前也一直没有让国安从夺冠的队伍之中掉队。所以，用洪元硕与李章洙进行对比也是可以理解的事情。从两人的用兵来看，李章洙几乎是一成不变、甚至在双线作战之中也很少进行轮换。而在这一点上，洪元硕的用人思路则显然是李章洙无法相比的。
　　首先从启用新人这一点来看，在国安这两年多的时间，李章洙挖掘出了黄博文，但此后再无新人涌现。而在国安今年的亚冠首战之中，“新人”祝一帆脱颖而出，能够力压黄博文与杨昊两大国脚出现在首发阵容之中，足以可见洪元硕的魄力。其实祝一帆已经不是新人，在李章洙在队时就已经看好这位小将的潜力，但却一直不敢使用，而洪元硕能够“抛弃”两名国脚而在新赛季第一战之中就大胆启用祝一帆，由此可见洪元硕的眼光。
　　大胆轮换彰显勇气
　　轮换是国安队在今年的亚冠小组赛之中最多被媒体提及的一个词语。在上赛季的双线作战之中，李章洙倔强的性格无人能够改变，一套阵容征战两线比赛，结果不仅中超前几轮打的不尽如人意，亚冠也早早就放弃。事实上，在后来兵分两路之后，反而在双线之中都取得了不错的成绩，但那时候老李再后悔已经来不及了。
　　再看今年洪元硕在双线作战的排兵布阵，堪称将“轮换”进行到底。这一点从中超联赛一打响就能够看得出，每一场中超联赛国安派出的首发阵容都不尽相同，如果说第一轮、第二轮还是微调的话，到了第四轮、第五轮则是大变脸，一场比赛调整7、8人的首发，没有一点勇气是绝不敢做出这样的决定的。
　　仅仅有勇气显然是不够的，这种勇气必须建立在缜密的谋略之上。从老洪的轮换来看，绝非随意轮换，而是正如他在年初的训练与热身所安排的一样，每个位置都有实力相差不多的两三名人员来担任，这样一来，轮换既不会影响统一的战术打法，也不会使得各个位置实力相差大。
　　从亚冠小组赛期间的轮换来看，完全保证了中超联赛没有受到影响，而亚冠联赛也能够以最强的实力去冲击，从这一点上来看洪元硕的轮换制还是值得肯定的。
　　客战城南成为惟一遗憾
　　从亚冠小组赛国安的整体表现来看，无论是平时的战术训练、比赛之前的排兵布阵再到比赛之中的临场指挥，洪元硕的执教都堪称合格，但整个过程之中也难免有一些遗憾存在其中，比如说客场与城南一和队的比赛。
　　其实论国安的实力，与城南一和队相比并不占上风，但那场比赛国安的运气不错，能够在客场率先领先，而且将领先的比分一直保持到中场，应该说胜利的天平已经倾向于国安。
　　可是，在下半时球员体能下降的时候，洪元硕在派上杜文辉顶替了徐亮之后，手中再便没有纯正的边前卫可以使用，这便导致了当王长庆体力不支的时候，只能用从来没有打过边前卫的路姜匆忙上阵，结果匆忙间上场的路姜表现难尽人意，并且对第一个失球负有很大责任。
　　现在回过头来再看那场比赛，其实当时如果王珂、王晓龙两人能够进入18人替补名单，或许可以避免没有边前卫可换的尴尬；或者说在1-1扳平之后，再换上张永海改打3名中后卫，也许能够守住一个平局。当然，这些都是事后诸葛。
　　不过，难能可贵的是，在那场比赛之后，老帅洪元硕也承认在是役之中的指挥与换人出现了一定问题，从这一点更能看得出老帅的胸怀。对于国安来说，2010赛季还远没有结束，中超战役更加漫长，只要洪元硕能够率队打出亚冠之中的表现，国安仍是今年联赛冠军最有力的竞争者。(宋词)

