国安坚信BIG4本轮不败 一周前已收16强对手邀请函
　　新浪体育讯　4月27日，亚冠最后一轮比赛全面打响，在率先进行的两个小组比赛之中，山东鲁能与河南建业都保持不败，尤其是鲁能队在澳大利亚客场战胜了阿德莱德，结束了中超球队在亚冠联赛之中的12场不胜的尴尬。而在28日，北京国安将作为中超4支球队惟一一支还有出线希望的球队向16强发起冲击。
　　国安队的训练在27日晚上19点进行，训练开始不久，也就是国安队清场之前，传来了鲁能队1-0领先的消息，在场边的俱乐部总经理高潮以及其他工作人员都表示：没准鲁能这场有戏，因为鲁能已经没有什么压力了。果然，在国安队的训练结束之后，大家已经知道了这场比赛的结果，最终鲁能将1-0的比分保持到了中场。
　　在稍晚一些时候，国安队又得知了河南建业队在主场与日本大阪钢巴队1-1战平的消息，而且是在比赛进行到了第90分钟的时候顽强扳平比分。得知这个结果之后，国安队员们都表示，看来亚冠最后一轮中超球队要翻身了，鲁能赢球了、建业没输球，估计亚冠打印尼的球队也不会输，国安要实现小组出线，当然也不能输球，所以相信最后一轮亚冠小组赛中超4球队都会收个好尾。
　　对于这场与川崎前锋队的比赛，俱乐部与教练组一直在采取外紧内松的战略，虽然几天的训练都采取了半封闭的状态，但是在球队内部，老洪一直在给队员们减压，俱乐部名誉董事长罗宁也表示，只要打出自己的真实水平，就一定能够实现小组出线，这个时候不要去想其他的事情，其他问题都等到28日的比赛结束再说。
　　值得一提的是，国安队早在一周之前就已经分别收到了来自大阪钢巴与水原三星这两家俱乐部的邀请函，国安俱乐部也为球队办好了分别前往日本、韩国的签证，如果国安能够顺利小组出线，将前往韩国水原面对李玮锋效力的水原三星队。(宋词)

