国安无愧中超带头大哥 这杆大旗唯有御林军能撑起
　　新浪体育讯　主场拿下了川崎前锋，国安终于扬眉吐气，不仅成为了亚冠扩军后首次从小组赛中出线的中超球队，同时还把不可一世的J联赛球队生生挡在了16强的门外。与川崎的首回合结束后，日本媒体将国安的胜利归功于那场大雪，对此，周挺曾说过，“不服，回工体照样赢。”国安用实际行动实现了周挺一个月前的诺言。
　　顺利出线当然不是喊出来的，从今年的小组赛来看，国安对于亚冠的观念有了明显的改变，而正是对于这项比赛的重视，让国安区别于其他三支中超球队，最终实现了突破。回顾本赛季亚冠小组赛，除了国安以外的三支球队再一次复制了中超球队高调出征、急转直下、提前放弃的老路。山东延续了外战外行、内战内行的形象，首轮客场击败J联赛的广岛让人看到这支中超豪门的希望，然而一个三连败让山东的出线希望仅存理论可能，主场被广岛逆转则让山东彻底被淘汰出局。
　　刚刚换帅的长春赛季初在引援方面并没有什么作为，首轮小负鹿岛属情理之中，次轮在长春天寒地冻的“冰面”上9-0大胜东南亚对手让球队一度亢奋，紧接着，还处在兴奋之中的长春人被全北双杀提前出局。与鲁能亚冠失利，中超高奏凯歌相比，第二次参加亚冠联赛的长春亚泰，彻底陷入了双线作战的泥潭，中超联赛1胜1平3负排在倒数第4，沈祥福的帅位也因此变得岌岌可危。
　　上赛季联赛黑马河南建业首次征战亚冠，虽然赛季初投入不少，却在首轮的主场比赛中，被来自新加坡的球队反治了各种不服，平局让建业从一开始就将出线主动权拱手相让。客场平大阪，建业还是表现出来自己的韧劲，但被水原双杀后，建业的亚冠初体验也接近了尾声，再战新加坡军团，1-2的失利则让建业的亚冠之旅提前画上了句号。
　　四轮过后，中超四强仅有国安还有出线主动，其余三家，都已遭到淘汰。独揽中超大旗的国安不想重蹈前两年覆辙。08亚冠最后一轮，失去出线机会的国安客场3-5耻辱性的败给了一支泰国球队。而去年，为了争夺队史首个联赛冠军，仍存一线生机的国安在倒数第二轮以替补阵容出征澳大利亚，最终不敌纽卡遭到淘汰。
　　连续征战了几个赛季，J联赛球队对于亚冠的重视程度给中超各队留下深刻的印象，正是在这一点上的领先，让日本球队一直保持不错的成绩。为了实现小组出线的目标，国安本赛季初明显提高了对亚冠的重视，一方面球队加大引援投入，从客观条件上满足了双线作战的需要，另一方面，去年提前缴械投降而招来全国上下的一片骂声，也让中超冠军对亚冠不敢怠慢。
　　从小组赛的几场比赛来看，重视起亚冠的国安队，精神面貌与前两赛季相比有了明显的变化，可以看出球员每场真的都是在拼。首场与墨尔本的比赛，奥托、罗斯、徐亮与吴昊等新援首发亮相，虽然球队仍处在磨合之中，但国安在主场还是占据绝对主动，取得了开门红。次轮转战川崎，日本对手的安排的“胶囊”公寓激起了球员的斗志，在大雪中，国安用3-1的比分，告别了客战日本球队不胜的历史。
　　前两轮中所积累的优势，让国安在同样遭到K联赛球队双杀的情况下，仍握有出线优势，没有随其他三支中超球队提前掉队。然而即便是两败城南，国安也没有输掉精神。客场与城南之战，国安是在领先了75分钟后才被对手顽强逆转。回到主场后，国安可以说占尽优势，但一次争议判罚却葬送了国安的好局。从赛后统计看，国安控球率高达58%，全场13脚射门是对手的两倍。虽然输了比赛，但队员们在比赛中的表现还是迎来赞美之声。
　　两连败过后，同样是亚冠可出线的局面，与去年真不想出线不同，国安今年定下了必须要出线目标。客战墨尔本，国安队又是占尽主动，只可惜总是与进球擦肩而过，无奈以平局收场的国安，再次面临末战打平即可出线的局面，也将中超球队唯一的出线希望带到了最后一轮的生死之战中。
　　击败川崎，国安队顺利完成了出线的目标，也扫清了上赛季的阴影。其实无论是哪支球队参加亚冠，首先代表的就是中国足球，对于球迷来说，谁不希望自己国家的球队能有好的成绩呢。跌入谷底的国足，可以在东亚四强赛上扬眉吐气，国安可以在1年时间内从千夫所指变成了中超旗帜，应该让中超各队都认识到，只有真心地投入才能换来好的成绩以及球迷的青睐。亚洲赛场上，各支球队的实力其实没有多大的差距，胜负往往在于精神层面的较量，中超联赛需要有更多国安这样的球队出现，如果每一支参加亚冠的中超球队都能全面的重视起来，相信中超在亚冠赛场上取得更多突破的日期也不远了。
　　(Morning Glory)

