国安已敲定终极战术方案 若出线独享足协500万巨奖
　　今晚，国安的比赛目标是什么？国安俱乐部发言人张路说：“我们只希望队员能放松打好比赛，俱乐部没有提出任何要求。”而国安球员们表示，今晚只有一个目标，那就是出线。今天凌晨，国安教练组敲定了最终战术方案。国安将先立足防守，不丢球，然后再伺机进球。
　　时间：19时30分
　　地点：工体
　　预计首发:
　　门将：杨智
　　后卫：周挺 张永海 徐云龙 罗斯
　　前卫：黄博文 徐亮 闫相闯 王珂
　　前锋：乔尔 瓦尔多
　　目标
　　为中超荣誉而战
　　国安已是中超有望晋级亚冠的独苗。国安能否晋级，还关系到下赛季中超分配到的亚冠名额。日前，据亚足联秘书处竞赛部负责人铃木德昭介绍，亚足联对亚冠实施严格的准入机制，每两年调整一次标准。今年11月，亚足联将公布2011年和2012年亚冠的参赛标准以及各国和地区亚冠席位的分配。在亚冠扩军之后，拥有4个参赛名额的中超上赛季亚冠小组赛阶段全军覆没，一旦国安今晚失利，那连续两年集体折戟小组赛的中超在未来两个赛季的名额将无法得到保证。
　　正因如此，这场亚冠比赛受到全国关注。张路强调说：“俱乐部惟一的要求就是队员不能违纪，特别是遇到特殊情况时情绪不能失控。我们要求队员们尊重对手，尊重裁判，尊重球迷。我们不能给中国足球、北京足球抹黑。”
　　心态
　　成熟队伍平常心
　　今晚，国安打平即可出线。主帅洪元硕表示：“我相信，球队已比较成熟了，我们在细节的准备上非常充分，我要求队员们当成一场平常的比赛来准备。比赛还是正常打，我们很有信心。当然了，死守也未必守得住，一场比赛90分钟，随时都有可能出现意外。”
　　球员张永海也表示：“这场比赛影响确实大，这更鼓励我们要把这场比赛打好，给全国人民奉献一场满意的比赛。”
　　激励
　　500万巨奖等着拿
　　早在亚冠开赛前，中国足协就提出拿出至少500万人民币奖励参加亚冠联赛的球队。起初，这个奖励方案针对中超4强，小组出线者将平分这笔奖金。然而，随着其他3强纷纷出局，如果国安今晚晋级，将独享500万巨奖。
　　此外，国安队在去年制定的亚冠奖金方案是小组出线奖励100万人民币，每个亚冠主场取胜奖金为40万元，打平为20万元。亚足联的奖金标准为，亚冠单场奖金为4万美元，平球则是2万美元。这样算来，如果晋级，今晚国安队“钱”途无量。
　　呼吁
　　现场球迷掀人浪
　　国安将士们呼吁，希望球迷今晚能够在工体全场90分钟掀起人浪，让客队看看工体气势。他们请今晚到场的球迷们为国安队每一次精彩的防守起立鼓掌。
　　上场对川崎的比赛，有一批忠实的国安球迷随队前往客场，为国安助威。虽然他们的看台正在风口，但90分钟他们一直在呐喊，脚下的积雪漫到了小腿，整个人变成了雪人。正是国安球迷的支持，鼓舞国安客场取胜。
　　战报
　　河南逼平大阪
　　本报讯 昨晚，河南建业在最后一场亚冠比赛中，韩国外援宋泰林最后时刻攻破大阪钢巴的大门，令建业主场1比1战平大阪钢巴。同组另一场比赛，水原三星以6比2横扫新加坡军团。昨天进行的另一场亚冠比赛中，已提前被淘汰的山东鲁能客场1比0战胜阿德莱德联队。
　　本轮结束后，水原三星压倒大阪钢巴取得G组第一，大阪名列第二。这样一来，如果国安今晚晋级，国安将以E组第二的身份，客场挑战韩国水原三星队。
　　本版文字 记者 陈赢J080

