半程数据-山东妖星抢得分王 吕晓明捍卫内援尊严
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，CBA结束了第17轮的比赛。本轮比赛之后09-10赛季CBA刚好进行了一半。由于外援受到出场时间的限制，本赛季各大统计榜上没有上赛季那样的壮观景象，但是依然有不少人带给我们惊喜。以下是本赛季的数据榜——
　　得分王 艾米特 山东 场均：34.5分
　　山东队的艾米特绝对是本赛季最疯狂得分机器，由于外援时间受到限制他的场均出场时间只有35分，在近三节的出场时间内场均可以拿到33.7分，并且拥有57.1%的两分球命中率和43.1%的三分球命中率。本赛季前两场比赛他连续砍下53分，而20年1月17日到22日中，他又连续三场40+，只要给他足够的出场时间，艾米特绝对能创造更多令人惊奇的数据。
　　篮板王 科林斯 吉林 场均：15.0
　　篮板王的数据多少有些让人失望，本赛季最能抢篮板球的吉林外援科林斯场均也只有13.7个。这个数字放在上赛季甚至进不了前五名。上赛季的篮板王奥德杰场均可以拿到20个篮板球，但是本赛季这个数据下降到了11.8。科林斯是吉林队中途更换的外援，他在篮板球上的表现比较平均，9场比赛只有一场篮板球没有上双，并且只有一场篮板球上20。而在前场篮板球中，北京队的梅斯以场均5.7个列第一。
　　助攻王 吕晓明 福建 场均：7.2次
　　吕晓明依然霸占着助攻王的宝座，尽管本赛季7.2次的数据和上赛季的8.6次相比下降了不少，但是依然比第二名胡雪峰高出了近两次。自从转会福建队之后，吕晓明在助攻上的天赋展现无遗，在四个赛季中场均可以送出7次助攻，并且有两个赛季助攻次数超过8。
　　抢断王 威廉姆斯 青岛 场均：4.3次
　　抢断王在最近几个赛季中第一次被外援所占据。青岛队的威廉姆斯场均可以贡献惊人的4.3次抢断。在2009年12月25日青岛主场122比103胜东莞的比赛中，威廉姆斯送上11次抢断，这个数据让他完成了一次四双的壮举，这也是自胡雪峰之后，15年CBA中第二次打出四双的球员。此前的抢断王胡雪峰本赛季又3.7次抢断，而吕晓明则只有2.6次。
　　盖帽王 拉米扎纳 天津 场均：3.4次
　　拉米扎纳重回CBA之后依然很威武，除了场均能够砍下27.5分之外还有10.3个篮板球和3.4次盖帽。此前在山东队效力的两个赛季，拉米的场均盖帽数都没有超过3次，显然本赛季他在防守中投入了更多的能量。今年1月3日天津主场107-109负山西的比赛中，拉米砍下45分外加9次盖帽。
　　扣篮王 麦考伊 福建 场均：2.6次
　　不少人已经忘记了麦考伊这个名词，但是一提到“十万美刀男”相信所有人都会对这个绰号印象深刻。加盟福建之后，麦考伊似乎一直没有找到自己的状态，场均得分也从上赛季的25.5分下降到了17.3分，但是在篮下麦考伊依然喜欢用扣篮来完成进攻。本赛季他场均2.6次扣篮列所有球员第一位，也许只有在他一次次扣篮的时候，才可以找回昔日那种统治篮下的感觉。
　　效率王 查尔斯 新疆 数据：35.0
　　又老了一岁的巴特尔靠什么扛起新疆队，答案很简单，他找到了一位更靠得住的帮手。查尔斯本赛季场均可以为新疆队砍下30分，没有一次外线出手，他的得分全部来自内线，在进攻中他拥有63.4%投篮命中率。此外还有11.2个篮板球和2.5次抢断，查尔斯是一名真正的团队球员，他的强势也令新疆队本赛季继续保持强势的状态，今年的总冠军，他们依然是热门。
　　犯规王 哈里森 广东 场均：4.5次
　　哈里森显然还没有找到在广东打球的感觉，尽管场均出场时间只有25分钟，但是哈里森却可以吃到4.5次犯规。1月17日和1月20日连续两场比赛哈里森都被罚下场，而本赛季他已经有6次在比赛中被罚下场。如果保持这样的犯规势头，哈里森将很难在关键的时刻为球队提供足够的帮助。
　　三分王 卢卡斯 上海 数据：60个
　　卢卡斯不但喜欢投三分，还拥有43%的三分球命中率。不在前半程的16场比赛中，卢卡斯一共投出了138个三分球，并且命中了60个，场均可以命中近4个三分球，成为本赛季投中三分球最多的球员。
　　更多内容点击CBA统计榜
　　(牛仁)

