国安苦盼之人捅破这道魔咒 洪帅为他扛了多少质疑
　　新浪体育讯　不论现在叫前锋，还是以往叫贝尔迪，北京队似乎命中注定要成为川崎队的克星，而对前锋队的两场球，也让一个差点被打到边缘状态的人物再次复活，他就是被中国人喊做奥托的埃里瓦尔多，巴西前锋首战前锋就有一次助攻，今天则打入一球，一球一助攻，其实就是奥托到目前为止，送给北京国安的实质贡献，或许有太多的球迷会因此感慨不已。但赛季初定为主力的双前锋之一找到了状态，对于洪老和北京队上下来说，比简单的取三分都要值得庆祝。
　　亚冠头五轮，联赛头五轮，上届铜靴奥托，始终不得其门而入，这十场比赛里，奥托只有客场对前锋时有过一次助攻，这样的前锋是否够水？赛前对他的质疑达到了相当层次，一种观点被许多人接受，如果北京进东亚八强，目前队内联赛第一射手小格换奥托是最起码的处理，奥托在杭州两年打中超，一次射手榜第五位，一次射手榜第3位，到了国安却陷入最低谷，这位对曼联比赛时都有过进球的巴西人，内心的焦虑可想而知。 
　　但洪指导在安排奥托这个点时，还是本着用人不疑的原则，尤其是在没有小格的亚冠赛场上。既然奥托门前感觉不好，那么打他这个点，更应当利用其身体优势，烘托出大格的绝杀作用。所以在场上我们可以很清晰地看到，奥托更多时候拖在大格身后，专门负责一些高球和难处理球的争夺拼抢，顺下来后之后再转移给大格，其实他的存在意义，就等于是阎相闯和王珂场上作用的一种延伸。
　　这种牺牲式打法事实上是成全了第一个进球，阎左路巧妙过渡，奥托中间成功吸引对方多名队员，右侧的大格都有空闲瞄准后再打，这是一个很典型的团体配合制造杀机，由尖子队员完成最后一脚的战术，奥托此时战术棋子的意义非常突出。
　　然而，一个中锋若只能当战术作用来牵扯，莫说外行看得不爽，就算是行家也会多有怨言。双前锋前提下，只有一个前锋在那里跳来跳去，这样的战术迟早要被做过针对性研究的对手给吃住。都打了那么长时间，奥托也该站出来挑大梁了！而或许这个进球激发了奥托太多的勇气和灵感，此后奥托突然找回了在绿城时的门前感觉，身材高大，但脚上绝对有一套的巴西人在日本队门前，毫无顾忌地抡起了他的“宣花大斧”。
　　第43分钟。罗斯界外球掷入，奥托在背身拿球的艰难局面下，巧妙转身摆脱三人包夹，随后一脚捅射，皮球打在对方门将腿上弹出。这球的整个配合用时很短，打的都是地面的快来快去，前两年的联赛已经证明，奥托一旦找回了那种门前霸气，特别是前锋最需要的那种自信心，他脚下对球的控制力度在国内属于一流水准，这脚射门，从灵活转身，到顺势一捅，做得毫不掉链，密不透风，顺溜的对手连摸个球皮的机会都没有！
　　事后可以这么说，正是这记射门，让奥托的进攻感觉全面回归。也或许让洪指导下定了决心：把奥托从支援型角色解放出来从而单打一路。战术的改变，来源于对他作用的认可。下半场奥托的进球也就水到渠成，这次换成大格的佯攻吸引，还是阎相闯的支配球，他选择给了位置更好，而且更靠里的奥托，自信做盔甲，技术和身体做宝剑，巴西人的趟球过人，推射空门得分，来得是那么合理正常，是的，这才是两年中超打入23球的神枪手本色！
　　在奥托被换下时，全场42000多北京队球迷纵情欢呼，谁不愿意看到自己耗费大价钱挖来的前锋，突然找到了“遇神杀神，见佛灭佛”的横扫到底的水准！洪教头赛前说奥托越踢越好时，或许还有不少人狐疑，而如今，相信怀疑的人已经悄悄散去，在中超两个赛季都发挥那么好的选手，已经完全融合到这个联赛中，怎么可能是水货？如今有甜蜜烦恼的到是洪导，该如何把大小格和奥托有机的结合在一起？这个外援前场三叉戟，组合好的话，就是中超历史上的一段经典之作，否则就太浪费了。
　　赛前有人告诉奥托，10号不太吉利，建议换换，说这话的是商毅。他当年背的就是十号，但和杨晨一样，并没有打出太高的水准，反而让这个号码拖累了自己。此后的科内塞、阿尔松、提亚哥和埃米尔-马丁内斯同样如此，科内塞牛气冲天的时候，穿的并不是十号，北京十号是有名的厄运之号。奥托听其言，在训练服上改成了1+0号，当然比赛服无法添个加号，否则肯定不让你出场。这个有趣的故事，或许传来传去之时，已经添加了一点新内容，但至少反映奥托渴望改变现实的心情。
　　今天这球，足以让奥托焦躁的心情，就此平和沉淀下来。而对于北京球迷来说，国安队几位外援前锋感觉齐活的话，在中超的整体攻击力，一旦拿捏成型，无疑会达到让其他队伍都叹为观止的地步。
　　(赵巍)

