日本球迷从鼓噪到沉寂 羡慕阿森纳曾10分钟连扳3球
　　新浪体育讯　在日本的网络竞猜游戏上，截止到比赛开始前，有5457人投票并以自己的积分参加了游戏投注，结果890人认为北京国安胜利的球迷获得了积分，而3600名支持川崎的球迷遭遇了失败。
　　在赛前，日本球迷们拼命在网络讨论版上为川崎前锋队打气，在投票竞猜中投入了100积分署名Kuniko925的人说：“要是输了就被中国人耻笑了，不要怕要大比分获胜。”
　　自称猎人的球迷说：“别看是在客场，要用胜利，压倒性的胜利让那些中国人闭嘴。”
　　最终的比赛是2比0，北京国安完胜川崎前锋。赛后网名“烟草一箱10000日元”的鹿岛球迷说：“这要是关冢教练肯定猛进攻，最终赌一把了。”
　　“one234”说：“我一点也不认为北京强，但是川崎队自己的状态起伏太大了，下半场一下子就变得不会踢了，本来还是有可能的，却已经自己认输了。不过客场，这么要求是不是过了点。”
　　叫做“来”的球迷说：“以前记得阿森纳落后，最后10分钟也扳回来了三球，川崎还是不自信。”
　　随后剩下发言的都是在竞猜中赢得积分的球迷网民，“果然”说：“虽然我赢了这竞猜，但是真希望自己没赢啊。”
　　龙党说：“在投票的时候我就心情很复杂，因为我必须投日本球队输，但是怎么想猜川崎赢也没有任何说服力啊。”
　　“AIKYO22”说：“今年川崎被对手先进球的情况下，都输了，很遗憾。”
　　不过也有球迷兴高采烈地用日文去奚落日本球迷的人，署名“sun*eng*hao*”似乎是中国球迷的人写到：“主场、客场2胜，总比分5比1，某些傲慢的日本人应该安静一些了，你们世界杯没希望，日本足球就这样儿了。”这名中国球迷在本次投票游戏中投入了999的最高积分，赢得了3.5倍的奖励，显然得到了很好的回报。
　　一名日本球迷“尼娜”感慨地说：“连中国球队都输，日本足球真是完了。”(周超)

