洪元硕：此战关系中国足球荣誉 对比川崎存何差距
　　新浪体育讯　4月28日晚，北京国安队迎来亚冠比赛的最后一场小组赛，在主场迎战日本川崎前锋队。最终国 安队凭借外援乔尔、奥托的进球以2-0战胜了川崎前锋队，顺利取得了小组出线权。国安队在接 下来的16强淘汰赛之中将在客场面对韩国水原三星队。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对比赛进行了点评。
　　对于今天战胜川崎队顺利拿到小组出线权，国安队老帅洪元硕在赛后走入发布会之后立刻迎来了现场媒体的热烈掌声，对于今天的比赛，洪元硕表示：“我首先要感谢广大的球迷与俱乐部的支持，大家也看到了，今天这场比赛刚开始之后，我们的队员压力还是有一点大，表现有点紧张，但后来逐渐放开了，这就是队伍走向成熟的表现，我要感谢我的队员，执行战术非常坚决，场上丝毫没有压力，再一次感谢大家、感谢媒体。”
　　对于今天的战术安排，洪元硕表示：“今天光靠保平是保不平的，我要求队员们只要能进攻就要全力进攻。所以刚开始的时候，我们战线和我们要求有一点区别，有一点拖的太后，我们还是要求队员能够把战线压出去，之后队员们也达到了这种要求。”
　　对于奥托的表现，洪元硕说到：“奥托能进球就是好事，不管什么方式进球都是好事，他今天的进球决定了胜利的基础，他顶住了压力，顶住了这场比赛的压力，我认为他一步步在进步，表现不错。”
　　对于上半时一度在场下呼喊黄博文的意图，以及对徐亮、黄博文、杨昊三名球员的表现：“当时通过小黄告诉周挺盯住对方的球员，同时转告中后卫一定要把战线往前顶。今天的三个后腰都完成了自己的任务，打的都不错。杨昊发挥了自己的抢截优势，他经过前一段的受伤，正在发挥正常水平。徐亮今天第二次打后腰，刚开始有一些不适应，但逐步发挥了自己的水平，他的传球与抢截都发挥了作用，今天我们全体队员的抢截都发挥了很大的作用。”
　　对于小组赛期间的轮换制，洪元硕表示：“轮换制的问题大家谈的比较多，我认为轮换制主要为了比赛打好，不是为了轮换而轮换，也不是说某个队员他行他不行，我们的队员今年能打比赛的人很多，谁的状态好谁踢，接下来我们在5月3日、7日、11日、16日又有比赛的这种强密度情况下，大家说我们应该怎么办，今天我们和日本队相比，我们可以骄傲的说，我们没有伤号。”
　　对于上半时国安一度被动的原因以及亚冠小组赛与日本、韩国相比是否有一定的差距，对此洪元硕表示：“我不认为上半时处于被动，只是有一段的时间，就是比赛开始后的那一段，这就是我们与对手的差距，我们打国际比赛还是少，这场比赛不仅关系到国安，还关系到中国足球、北京的荣誉，我们今天完成了任务，我们队员、俱乐部很骄傲，我想媒体也应很高兴。”(宋词)

