半程最佳阵容-上海双枪+2强力前锋线 广东江苏0人
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，09/10赛季CBA联赛结束了第17轮的较量，至此本赛季CBA常规赛的比赛已经过半，以下是新浪体育评出的CBA半程最佳阵容——
　　中锋：王治郅(数据：25.0分、9.06篮板 球队：8胜8负)
　　上赛季八一队常规赛排名第11，历史上首次无缘季后赛。本赛季开始之前，李楠退役，王磊因伤错过整个赛季，加上开赛不久后的莫科受伤，小鬼当家的八一队似乎又要重蹈上个赛季覆辙。但是令人意外的是，半程过后他们与山东并列第八，球队核心王治郅功不可没。他在得分、篮板和盖帽的统计上均排名全队之首，入选最佳可谓实至名归。
　　大前锋：查尔斯(数据：29.9分、11.5篮板、2.4抢断 球队：15胜1负)
　　赛季过半新疆队挤掉广东成为半程冠军，这支最低调的球队表现却令人眼前一亮。与上赛季依靠艾伦+巴特尔一内一外两位核心打天下不同的是他们迎来了一位攻防两端都十分实用的外援，这就是查尔斯。进攻中他场均贡献29.9分，防守端他场均贡献11.5个篮板。有了这样全面的数据，或许新疆真有实力可以与广东一争总冠军。
　　小前锋：怀特(数据：29.3分、9.2篮板、4.6助攻 球队：13胜3负)
　　自第一轮全国观众面前从上海队主场偷走一场胜利之后，广厦队便开始了不可思议之旅。半程战罢他们依然稳居三甲，司职小前锋的怀特场均贡献29.3分、9.2个篮板，作为上个赛季的得分王，怀特在得分方面比上赛季有所下滑，但是球队成绩却有了一个突飞猛进的发展。在冷帅王非的手下，他俨然已经成为球队攻防两端最可以倚重的核心了。
　　后卫：刘炜(数据21.6分、5.1助攻、2.4抢断 球队：12胜4负)
　　      卢卡斯(数据26.0分、4.9助攻、1.4抢断 球队：12胜4负)
　　你很难说出在目前上海队进攻体系中刘炜和卢卡斯谁司职控球后卫，谁打得分后卫。但是很容易看出的是正是有了这两位球员的联袂表演，上海队才从上赛季垫底的位置一举杀进积分榜前四位。他们场均联手贡献47.6分、10个助攻3.8次抢断。可以说，正是有了卢卡斯的存在刘炜才摆脱了上个赛季的抑郁，也正是有了刘炜的牵扯，卢卡斯的进攻才更加犀利。
　　或许就连一手将卢卡斯带来CBA的老板姚明也没有想到，他给整个CBA带来了一股“快打旋风”。双双入选半程最佳阵容应在情理之中。
　　第二阵容：
　　后卫：张庆鹏、帕克；前锋：朱芳雨、李晓旭；中锋：巴特尔
　　(尤尔根)

