国安为抗韩将申请改期赛鲁能再不擒韩更待何时！
　　特约记者艾??报道 北京国安挺进亚冠16强，再次遇到小组赛曾两次蒙羞的韩国球队，值得注意的是，路姜和李玮锋有望在2008年9月28日之后再次交手。在武汉的罢赛风波过去两年之后，路姜和李玮锋早已相逢一笑泯恩仇。国安二月份在日本拉练期间，就曾与水原三星交过手，当时路姜和李玮锋已经有说有笑了。不过，那场比赛北京国安队最终以1比2告负，让球队上下非常不满。“水原没有什么的，当初在比赛中，他们都是因为裁判的判罚获益，我们有信心。”杜文辉表示。
　　与杜文辉一样，球队上下对战水原也充满了期待。其中最为期待这场比赛的人当属老帅洪元硕。“输给韩国的两场比赛我们都有机会，就是心态太着急。要是责任，我是主教练，责任肯定在我。当时要能控制好的话，也不能等到最后一场。”洪元硕仍对两负韩国队耿耿于怀，他说：“我们现在是10分，但应该早拿，韩国两场比赛至少应该胜一场。”
　　由于河南建业队在主场1比1逼平日本大阪钢巴队，北京国安在比赛之前就知道了自己的复赛对手。“我一直就想着能够打韩国，这是老天给机会。”领队吕军同样希望国安能够在跌倒的地方爬起来。中信国安集团副董事长罗宁也知道球队的心思，坐在休息室门口对洪元硕说：“老洪，后面的比赛更不好打了。你们不是一直想碰韩国队吗？这次给机会了。”随即，罗宁也向球队提出了更高的要求：“虽然川崎输了，但是他们的控球还是好，这些都是我们应该学的。”
　　对于北京国安队来说，小组出线并不是终点，无论罗宁、俱乐部还是洪元硕和教练组，都希望球队走得更远。不过，赛程过密却成为教练组的心病。
　　28日的比赛结束后，教练组并不清楚与水原三星的比赛具体是哪天。当听说是11日前往水原比赛时，教练组第一反应就是赛程太过密集，随即将情况汇报给总经理高潮。高潮表示把相关情况收集之后，将向中国足协反应，希望能够更改北京国队与山东鲁能队的比赛时间，“我们3号主场打青岛，7号客场打山东，11号就要去韩国，赛程太密了，比赛这么关键，我们又是客场，希望有更充裕的准备时间。”洪元硕已经向俱乐部领导反应了这个问题，希望能够将国安7日与山东队的比赛择期再战。“如果7号比赛能够改了，我想8号去韩国看水原一场比赛。”洪元硕说。
　　目前，中超球队在亚冠赛场只剩北京国安一支球队，国安方面表示：“如果我们打好了，也是对中国足球的贡献。”今天，国安方面将就此事与中国足协进行沟通。无论能够调整赛程，北京国安都已经开始了备战水原三星的比赛。即便洪元硕不前往客场观看比赛，薛申也会出现在韩国K联赛现场。
　　对于水原三星这个八分之一对手，国安方面认为取胜难度低于大阪钢巴。“现在他们在K联赛排名14，车范根都遇到了信任危机了，这个时候不擒他们，更待何时。”一国安工作人员表示：“我们应该自信有这个实力。”

