亚冠综述：16强归位伊蒂哈德出局 国安力举中超大旗
　　新浪体育讯　4月27日和28日，2010年亚冠小组赛收官战在东西亚展开，最后五个16强席位也全部产生。西亚区爆出冷门，两届亚冠冠军、沙特豪门伊蒂哈德惨遭出局，而东亚区国安主场2-0力 克川崎前锋，成为2010亚冠唯一一支打入16强的中超球队。
　　西亚区出线球队：
　　A组：卡塔尔扎拉法、伊朗伊斯蒂格拉尔；B组：伊朗赞伯罕、乌兹别克斯坦本尤德科；C组：沙特沙巴布、乌兹别克斯坦棉农；D组：沙特希拉尔、伊朗梅斯科曼
　　A组比赛是两支出线球队的小组第一之争，任意球专家儒尼尼奥领军的卡塔尔扎拉法客场1-0力克沙特阿赫里，而原本排名第一的伊朗伊斯蒂格莱尔在客场被弱旅阿联酋岛屿队击败 ，让出了小组排名第一的交椅。B组中赛前伊朗赞伯罕已经10分提前出线，但还没有锁定自己本组头名的位置。另外沙特伊蒂哈德8分，本尤德科7分，都还有出线的机会。此轮对阵 是赞伯罕在主场迎战伊蒂哈德，本尤德科则主场对阵本组最弱队阿联酋瓦赫德。客场征战的阿尔伊蒂哈德果然是凶多吉少，在伊朗0比1被赞伯罕斩落马下。攻入本场比赛唯一一粒 入球的是主队9号球员卡拉巴里，他在下半场58分钟绝杀沙特巨人。另外本尤德科主场没有浪费机会，4-1战胜瓦赫德，以小组第二出线。
　　C组上演了一场惊心动魄的16强门票争夺战。提前出局的阿联酋艾因在主场打出一场漂亮的荣誉之战，2-0力克伊朗赛帕罕将后者挡在16强之外，另外一场比赛沙特沙巴布尽管2-1力 克乌兹别克棉农，但两队依旧提前出线。本组四支球队的积分极其接近，沙巴布10分、棉农9分、赛帕罕8分和艾因7分。D组的比赛比较有戏剧性，卡塔尔萨德只要主场战胜小组最 弱的阿联酋阿赫里，就能稳获一张入场券，上半场萨德2-1领先，但在下半场补时最后一分钟，阿赫里奇迹般攻入一球扳平比分，从而将对手迈入16强大门的一只脚拽了回来。另外 一场比赛伊朗梅斯科曼主场3-1战胜沙特希拉尔，两队携手出线。
　　东亚区出线球队：
　　E组：城南一和、北京国安；F组：鹿岛鹿角、全北现代；G组：水原三星、大阪钢巴；H组：阿德莱德、浦项制铁
　　E组提前出线的城南一和在主场3-2力克墨尔本胜利，北京国安在主场同样也2-0力克川崎前锋，这样城南一和积15分小组第一出线，北京国安积10分小组第二，5月11将在16强战中 客场迎战水原三星一场定胜负。F组鹿岛鹿角和全北现代早已提前出线，最后一轮两队死磕争小组第一，最终鹿岛鹿角主场2-1力克全北现代，小组第一昂首进入16强战。长春亚泰 在荣誉之战中客场0-2不敌印尼佩西普拉，在亚冠和中超中取得五连败。G组赛前的形势与F组相似，大阪钢巴和水原三星两支出线队为小组第一而战，水原三星在主场6-2胜新加坡 军团，而河南建业在主场成功1-1狙击大阪钢巴，让水原三星坐上了头把交椅。H组两支出线球队阿德莱德和浦项制铁双双告负，但阿德莱德凭借着一个净胜球的优势成为小组第一 。
　　(小隆)

