国安感谢鲁能推迟鲁京战 誓言战胜水原替中超争脸
　　新浪体育讯　4月30日晚，国安俱乐部终于等来了鲁京之战推迟的消息，为此无论是国安俱乐部还是国安教练组都非常感谢鲁能队这种理解与支持的举动。国安也表示，将全力备战与水原三星队的比赛，希望能够以出色的成绩再为中超争光。
　　国安俱乐部副董事长张路表示，自己在晚上7点的时候已经得到了山东鲁能俱乐部韩公政的消息，正式确定了这场比赛推迟到了8月26日，对此国安非常感谢鲁能俱乐部做出的这个决定。“我们很感谢鲁能，因为我们也知道这种临时变动，肯定会对主场经营造成一定的影响，所以这个时候鲁能俱乐部能够为了推迟这场比赛做出牺牲，我们非常感谢鲁能。”张路这样说到。
　　张路表示，对于国安来说，参加后面的16强比赛已经不仅仅是代表国安俱乐部、代表北京，而是代表整个中国足球，所以国安队更加有责任打好后面的亚冠比赛，也相信我们的队员、教练员会以实际行动来打好这场与水原三星队的比赛。
　　国安队老帅洪元硕在得知这个消息之后也非常欣慰，“我对山东俱乐部的这种做法表示感谢和钦佩，这样我们可以有更充足的时间来准备与水原三星队的比赛，我代表教练组和队员们向山东俱乐部表示感谢，我们会全力打好这场比赛。”
　　国安球员的话更加直接，老将张永海说到：现在就剩下我们国安一支球队，我们必须再为中超争争脸，别看韩国的4支球队都小组出线了，可我们一定要战胜水原队。上次我们输给城南，但我们打的也不比城南差，所以这次一定要把上次输的球在水原身上找回来。
　　值得一提的是，水原三星的中国球员李玮锋恰恰是张永海、周挺、张辛昕当年在深圳队时的队友，对此张永海更是直言：这次见到了大头，就只能玩命拼了，到时候我们既要赢球、又要让大头请客吃饭。(宋词)

