奥托：有了第一球后面进球滚滚 小法术击破10号魔咒
　　新浪体育讯　奥托终于进球了，在经历了此前的5场亚冠、5场中超之后，奥托终于他在加盟国安后的第11场比赛之中取得了进球，而且是帮助国安锁定胜局的关键性入球。比赛结束之后，这个巴西大个子像个孩子一样兴奋。
　　奥托在完成了在国安的第一个进球之后，显得极其疯狂，特别是在被洪元硕换下场第一次单独接受了工体球学的掌声之时，奥托一直显得非常亢奋，甚至连队医递过来的棉衣都没有穿，这时候的奥托完全可以用热血沸腾来形容。
　　比赛结束之后，奥托在接受采访时表示：“这是一场非常重要的比赛，我对于自己的表现很满意，一旦开始进球了我觉得后面的进球就挡不住了，我会一直进球的，会帮助球队赢下比赛，获得出线我很开心。”
　　本场比赛有一个值得注意的细节，这就是奥托的球衣10号码的1和0这两个数字之间有一个非常细小的胶布条，这样看上去就是“1+0”，这也国安队的队长徐云龙亲手为奥托贴上的胶布条。因为自从加盟国安之后，身披10号球衣的奥托一直找不到感觉，而此之前徐云龙也曾经劝过奥托不要选择10号球衣，就在这场比赛之前，奥托的翻译付豪也劝说他在球衣号码中间贴上一个胶条，于是徐云龙亲手为奥托贴了这个细小的胶布条，别看胶条很小，但却真的帮助奥托找到了进球的感觉。
　　赛后，奥托提到这件事情笑着说：“其实我在比赛前都想到到自己可能会进球，今天我们的队帮助我画上了这个加号，我开玩笑说这是一个法术，然后我也进球了。但我想可能只是一个玩笑，他们是为了让我的心情更放松一些。对于我自己来说，我相信我还是不能靠这个小胶布条来进球，还是要靠自己的实力。”
　　至于今后的比赛是不是还会在号码上贴上这个幸运的小胶布，奥托说：小胶布并不重要，重要的是至于队员们一直很支持我，信任我，这才是最重要的。(宋词)

