林晓华：中国足球提升信心 联赛分红10%先奖国安
　　本报讯 (记者孙永军)昨晚，足管中心副主任林晓华见证了国安小组出线的一刻。赛后，林晓华感慨地说，很开心啊，国安代表的是中国“足球，出线可喜可贺。”
　　本场比赛，林晓华代表足协督阵，“现场气氛很好，球迷情绪激动，很多人都在喊着‘国安、国安’，胜利总是让人感到非常高兴。看到自己国家的俱乐部能够进入下一轮比赛，我很开心。”林晓华说，“国安作为上届中超冠军，打到最关键一场比赛，不仅仅北京球迷关注，同时全国球迷都在关注。现在国安的出线，可以说提升了中国球迷对亚冠联赛以及中国足球的兴趣和信心，促进了亚冠联赛在中国的影响力，提升了亚冠联赛在中国的品牌价值，同时对于提高中国足球的外部形象有积极意义。”
　　对于“国安出线，足协奖励500万”的说法，林晓华表示，“我知道有这个原则，应该是从中超俱乐部分红中抽出10%，但具体的数字目前我还不清楚，明天会进一步核实。”
　　而对于其他3支球队未能出线，林晓华表示：“未能出线的原因是多方面的，接下来要认真总结。目前来看最重要的是解决技术问题，尽快提升中超俱乐部的水平以及亚冠联赛的竞争力，进而提高国家队在亚洲以及国际比赛中的竞争力。”

