足协500万奖励国安纯属误会 俱乐部额外嘉奖100万
　　新浪体育讯　“张总，足协是有500万的奖金吗？找他们要去啊？”比赛结束之后，媒体记者们向国安俱乐部副董事长张路打趣到。
　　“有这回事吗？我们也是没听足协说过啊，是最新的消息吗？”张路笑呵呵地回应着。
　　中超球队参加亚冠如果取得佳绩，中国足协到底有没有奖励，28日晚，新浪体育从足协联赛部(现在应为职业发展部)官员处了解到：有，但从来没有说过小组出线奖励500万。
　　那么，足协到底会如何奖励从小组出线的国安呢？足协官员首先解释了这500万到底是什么回事。“有没有过500万的说法，有过，那还是在1月份的昆明海埂召开的中超老总会议上，当时还是南勇参加了那次峰会，会上提到了足协要为参加亚冠的4支中超给予一些帮助，比如在赛程上照顾一些，同时也提到了奖金的问题，就是那次会议提到了500万这个数字，但这500万是说如果获得亚冠冠军，中国足协会拿出5000万分红的10%进行额外奖励，而并不是小组出线就奖励500万。这个是当时中超各家老总都在场可以证明的。”这位足协官员这样说到。
　　事实上，对于中国足协来说，也不可能做出只要亚冠小组出线就奖励500万的决定，因为那样就意味着如果4支球队都出线就是2000万的奖励。
　　那么，这一次国安亚冠小组出线了，而且是作为中超惟一的独苗、同时也是最近3年第一次有中超球队从小组出线，足协会给予相应的奖励吗？对此，这位足协官员透露：这个问题至少到目前还没有研究过，但国安这次能够实现小组出线，确实是值得表扬与肯定的。对此，国安一位高层的回应是：足协有没有奖金我们不在乎，但这次咱国安替中超争了光，只要足协有句暖人心的话也算我们没白拼一场。
　　抛开足协的奖励，再看一看国安自己的奖励。就在与川崎队比赛结束之后的休息室内，俱乐部当场宣布：本场比赛额外增加100万的奖金，作为国安亚冠小组出线的特别奖励。
　　在此之前，国安俱乐部为球队制订的亚冠比赛奖金是赢球40万、平球20万，这样在小组赛上，国安3胜一平获得的奖金为140万，再加这一场赛后宣布的100万嘉奖，总共有240万人民币的奖金。
　　此外，按照亚足联的规定，参加亚冠小组赛的球队如果赢球会有4万美元的奖励、平球有2万美元的奖励，因此国安还会从亚足联获得14万美元的奖励。(宋词)

