阿里汉搭档德容告别泰达 将出任荷甲球队救火主帅
　　本报讯(记者申炜)泰达队至今难求一胜，球队上下承受着很大压力。昨天，球队方面又传来了一个惊人消息，外籍助理教练德容已经告别球队，转投荷兰国内的威廉二世俱乐部，临时担任该队的救火主帅。
　　昨天下午，泰达队训练开始前，出现在训练场上的阿里·汉形单影孤，助教德容迟迟没有出现。尽管之前发生过德容暂时脱队的情况，但阿里·汉严肃的表情还是引起了球员们的好奇。随后，大家通过各种渠道了解到，德容已经暂时告别球队启程回国。俱乐部官员在回答德容离开一事时这样表示，“他是因为家里有私事，所以要回国一段时间，至于何时能够归队，要看他处理事情的速度而定。”
　　德容回国处理的是什么私事？荷兰媒体随后就报道说，德容将出任荷兰甲级联赛队伍威廉二世的救火主帅。实际上，在威廉二世的官网上，俱乐部早在本月26日就已经对外宣布，德容将率队出战荷甲的保级附加赛。荷甲联赛还有一轮就将结束，威廉二世33轮比赛仅积23分，和泰达队一样排名联赛倒数第二。球队成绩不佳，俱乐部也解雇了原来的主帅，由于德容曾经执教过威廉二世，俱乐部很快和德容达成了共识。按照荷甲的赛程，威廉二世将和倒数第3的鹿特丹斯巴达一起，参加保级附加赛，加上荷乙的第2、3名队伍，4支球队展开生死角逐。
　　按照赛程，保级附加赛将在5月22日进行完最后一轮比赛，德容只有等到那个时候才能重新回到阿里·汉身旁。按照计划，德容将在今天率领威廉二世进行第一堂训练课。

