深足主帅：听说想走红就来中国 和欧洲没差那么多 
　　不管最后的结果如何，但高歌奇注定要创造一段传奇。
　　虽然带着红星主教练的名头，但见过了红星大帅老彼德的作派，中国人对高歌奇并不感冒。但42岁的塞尔维亚人带着一堆“弃儿”闯入中超，混不吝地左砍右杀，赢南昌、挫国安、胜亚泰，如果不是裁判，也许朱广沪的“中国皇马”也要成为其刀下之鬼，仅仅2个多月，他就把深圳打造成一支谁也不敢小觑的球队，如果说当年夺冠靠的是金钱，那么现在，他们依靠的是信念和高歌奇。
　　来中国没什么不好
　　《足球》：首先祝贺您取得了不错的开局，来华前您对深圳了解多少，是谁介绍您来这里的？
　　高歌奇：说实话，我对深圳此前的了解几乎是零。但是，介绍我来的是达尔科和温先生。2009赛季，达尔科看了我执教红星最后四场比赛，我取得了三胜一平的成绩，赛季结束后他找到了我。第一句话就说“GOGIC，你想一炮而红吗？我介绍你去中国，凭借我多年的经验，你太适合那里了。”达尔科的大名我早就听说过，我相信他的判断，也对自己的能力有信心，加上深圳队的诚意和盛情邀请，所以整个谈判只用了两天时间就完成了，非常地顺利。其实我在乎的不是来这里马上就出名，我希望能够像图拔那样，多年留在中国，在中国职业联赛历史上写下自己的荣誉才是我心底的梦想。
　　《足球》：您不觉得来中国执教“丢人”吗？为什么不留在欧洲？希腊或塞浦路斯，那里都应该有你发展的空间吧？
　　高歌奇：我并不觉得来中国有什么不好，正因为中国足球水平不高所以才更需要我们的帮助。我听很多塞尔维亚的教练和球员说过，中国人民对我们非常友善，这里的人很适应塞尔维亚足球的风格，有那么多前辈给我留下了成功的榜样和努力的目标，再说，连布拉泽维奇这样的传奇教练都来了中国，中国联赛多么有吸引力啊！可以和他较量更让我觉得我的选择没错。
　　《足球》：您39岁才退役，作为一名前锋，您这么长久保持高水平竞技状态的秘诀是什么？能否向中国球员介绍一下经验？
　　高歌奇：其实也没有什么秘诀，顽强的意志和高水平的训练外加一点点运气。另外最好避免重大伤病，再用聪明才智和多年积累的踢球经验去稍微弥补一下体能上的不足，就不难做到像我那个岁数才退休。一般随着年龄的增长，伤病恢复的速度要呈现下降趋势，所以我就想尽办法去减少自己受到挫折和伤害。比如在对手向我侵犯前就把球转移出去，不给对手太多放倒我可能导致我受伤的机会。
　　冠军没了灵魂应在
　　《足球》：赛季初，您冬训和备战都比其他几位外教晚上一个月，但现在却是成绩最好的。
　　高歌奇：这得说俱乐部的工作做得好，在找到我之前并没有让队伍的备战和冬训荒废。而且他们为我找了一个“中国通”，守门员教练托米奇对我的帮助很大。他就像是一本活词典，过去九年时间中国足球发生过的大大小小的事情，我随时都可以从他那里知道。此外，我也是一个做事非常讲究效率的人，加上外界对我们的期望值原本很低，这就给我留下了许多能够进步的空间，只要我做出一点成绩，大家也就认可我了。
　　《足球》：深圳队有很多和以前不同的地方，你是如何改造的？
　　高歌奇：我最先改造的是阵型，以前深圳队一直打352，我上任后的第一件事情就是变阵为442。我觉得一支拿过冠军的队伍，就算是落魄了，也不应该总是囤积5名以上防守队员在后场被动挨打。冠军没了，但是灵魂应该还在，而且攻守平衡是世界足球发展的大趋势。
　　《足球》：但前几任教练都失败了。
　　高歌奇：是的，我也听说了。也有人劝我不要冒险，毕竟留给我与队伍磨合的时间实在有限。但我是一个一旦做了决定就不会轻易动摇的人，而且我的442阵型，也兼顾了习惯打352的深圳队员们的一些习惯，留在后卫线上的并不总是4个而是3个，左右边后卫必须轮流前插助攻。和352最本质区别就是我们的三条线不再被压得那么扁，龟缩在本方禁区被动挨打，只能靠反击才有机会进攻，而是转为寻找机会就主动向对手出击的打法了。
　　足球不要哗众取宠
　　《足球》：选择攻势足球，是否与您曾是前锋有关？
　　高歌奇：不能说完全没有关系，但是这不是主要因素。来到深圳后，我彻底地观察了球队的环境，城市的环境，球员们的生存环境，才作出了这样的决定。理由很简单，我要从内到外彻底改变这个队伍，我要用战术来弥补球员们精神的缺失和心理的迷茫。你是中国人，应该比我更加清楚这座移民城市，球员们几乎都不是原住民，所以你很难期待这里的球迷们骨子里对他们有多么深刻的认同感，加上长期封闭集训，不能与家人和爱人团聚，这会更加重他们的孤独感和失落感。
　　《足球》：深圳保级的实力不先做好防守反而高举进攻大旗，会不会是哗众取宠呢？
　　高歌奇：足球不需要哗众取宠。我不会这样做，我过去和现在做的也不是。
　　《足球》：为何采取进攻的打法呢？
　　高歌奇：我刚脱下战袍八年，自己的血液的余温与应该热血沸腾的他们应该相差得不算太多，想要他们接纳我，我就要先从他们的角度去为他们着想，去真正地理解他们，帮助他们释放心中的郁闷和压力，让他们有渴望胜利的勇气和斗志。我跟队长黎斐的交流比较多，他告诉我：“教练，我们其实早就厌倦总是被人围攻的场面了，但是因为我们的实力和保级的压力，没有人相信我们能够靠主动出击去得分。”从他的话语中我感受到了很多滋味，失落、彷徨、期待……我告诉他，别人怎么看他们我不管，但是我看好他们的能力，而且我会告诉他们如何更加聪明的防守，更重要的是必须大胆地进攻。只有比对手多进一个球你才能取得比赛的胜利。
　　中国球员纪律性好
　　《足球》：与欧洲球员相比，中国球员的差距大吗？
　　高歌奇：一个中国记者问过我，会不会觉得带中国球员比带欧洲球员更难，因为中国球员身体、技术都不行。我的答案是，差距有，但是没有你们想象的那么大。足球是集体运动，欧洲足球水平发达也绝对不是因为在场上比赛的那些球员看起来比中国球员平均个人能力更要好一点导致的，另外还有教练的水平、主要竞争对手的水平等多重因素造成的。所以我觉得不要把中国足球水平或者球队水平不能迅速提升的责任都归结到球员能力差上，这对他们来说很不公平。
　　《足球》：那么优点呢？
　　高歌奇：纪律性好。对训练中布置的各项内容，他们都严格按照教练的要求去做。
　　《足球》：缺点和不足呢？
　　高歌奇：要说不足，我感觉深圳队员普遍过于内向，在场上不喜欢交流，总是把嘴巴闭得很紧。我上任后要求他们在训练中和比赛中必须根据场上形势呼喊队友，哪怕只是简单的一两个词语，让那些能够看清楚形势的队员去提醒看不清形势的队友该做的动作，管他对手能不能听到，听到也未必能够每次都在我们之前做出相应的判断和正确的防守动作。我希望我的训练场上总是很热闹，充满激情的竞争，大家感觉像一家人一样才好。中国足球也一样。
　　从不制定长远目标
　　《足球》：您自己的执教风格是什么？您习惯与球员之间保持怎样的关系？
　　高歌奇：做一个能够自由进出球员内心世界的教练，这是我最欣赏的教练巴耶维奇对我的期望，想要球队成绩好，必须要把所有人的心都连接在一起，想要把他们的心都连在一起，就要知道他们在想什么，他们的内心渴望什么。不同位置的球员，心理负担和焦虑感其实是截然不同的。足球是团队运动，但是这并不意味着每个人都为此要完全牺牲自我，而是要把每个人最优秀的一部分拿出来贡献给整个队伍。举个例子，我说过中国球员好学，服从性强，不管你教给他们一还是二，他们都能原样模仿下来，但是如果我需要他们用一加上二做出三来，就会遇到难题了，因为他们听话听惯了，没有太多可以主动去思考的机会，因此创造力这方面比自由惯了的欧洲球员有所欠缺。我在工作中比较严格，但在生活中比较随和，我也会跟球员开玩笑，让他们觉得我跟他们之间没有太远的距离，我愿意跟他们一起分享生活的喜怒哀乐，当然我更希望可以做他们的榜样，所以我对自己平时的一言一行都要求非常严格，尽量给他们留下的都是完美的印象。父母是孩子最好的榜样，教练自然也是球员直接的模仿对象。
　　《足球》：上周与陕西队的比赛中，0比2落后，您还要大举进攻，不怕遭遇更大的败局吗？
　　高歌奇：我在奥林匹亚科斯队踢球的时候曾经打过冠军杯，第一场比赛遭遇波尔图，前85分钟都是0比2落后，但是我在最后五分钟内打进了两个球扳平了比分，为我们后来晋级奠定了一个好的基础。没有什么不可能，已经落后了，只有进攻才能有扳平甚至反超的机会，而且那天我的队员们刚好也被那个点球激怒了，他们都不服气，希望能够继续战斗，我就更没有理由放弃了，我告诉他们，即便结果更坏，哪怕是大比分输球，所有责任我来承担，他们只要把所有心思都放在进球攻破对手大门上就够了。虽然我们输了，但我们输掉的仅仅是一场比赛，赢得的是全队的团结和继续拼搏下去争取更多胜利的信心。我们差一点就做到，这次不行，还有下次。
　　《足球》：请问您给深圳队定的目标是夺冠吗？
　　高歌奇：我不习惯给自己定长远目标，这容易给队员们造成心理负担。我的目标就是赢下每个下一场比赛。这对球员来说比较容易接受。其实，我们的目标是比去年做得更好，仅此而已。

