洪元硕：今晚就是夺冠之夜 亚冠与联赛都要打好
　　2比0战胜川崎，洪元硕完成了任务：带领北京国安亚冠小组出线。赛后，老洪长出了一口气，“这么重大的比赛，刚开赛的时候，队员都挪不动步了，还好，小伙子们给我顶住了。”老洪说，在最困难的时候，球员顶住了压力，并最终取得了胜利，“这就是球队的成长。”洪元硕说。
　　4.28如同10.31
　　《足球》：比赛的前一段时间，国安十分被动，是因为队员太紧张了吗？
　　洪元硕：这么重要的比赛，说不紧张是不可能的。我在赛前准备会上的时候就看出来这种苗头了，大家都不说话，一个个都很紧张。我当时说了很多，结果还是没用，队员上场之后，步子都迈不动了。所以刚开始的时候，我们的战线和赛前的要求有点脱节。
　　后来是这么调整的？
　　我就叫黄博文告诉两个边卫周挺和罗斯，一定要顶出去，无论跟到多远都要死顶对方的边前卫。同时也让中后卫压出去，整体战线一定要前压。球员们按照部署去做了，球队就慢慢调整过来了。
　　赛前准备会时考虑到会发生这种情况吗？
　　什么情况都考虑到了，我每次准备会最后都会说一句话，这场比赛我和球员们说的最后一句就是：今晚就是2009年10月31日，就当夺冠那天来打。我希望调动起球员所有的情绪，士气上来了，比赛就有谱了。
　　国安的这场胜利还有着更多的意义？
　　这场球不但关系到我们国安，甚至关系到中国足球，北京的荣誉。我们完成了任务，我们很骄傲。
　　没有奇兵，只有论兵
　　现在回头看看亚冠小组赛，哪场最为关键？
　　其实对我们来说场场都是硬仗，哪场比赛都很关键，如果之前运气好点，可能都不用等到最后一场才出线了。打澳大利亚两场，队员们表现得都不错，虽然第二场客场没有拿下，不过大家都拼了，结果能够接受。两次输给城南，有实力原因也有运气因素，就是因为太想赢他们，结果心态发生了变化，比赛反而打得不是太好。打川崎的比赛你们也都看到了，我们对对手研究的很细，日本足球没有想象中那么可怕。
　　和前两次出征亚冠相比，这次国安赢在什么地方？
　　今年能踢的人多，年轻队员也都上来了，他们有能力踢比赛，我就肯定会给他们机会。所以球队从一开始就施行轮换，中超和亚冠两边都不会放。我们这支队伍整体状态调整好了，就不会怕任何对手，因为我们有这个实力。
　　您在亚冠和中超的比赛中，确实采用了大范围的轮换，您就真的这么有信心？
　　外界都说我胆子大，经常出“奇兵”，其实我们教练组派谁上场都是有很周全的考虑的，状态好能打比赛，为什么不能用？每场比赛我们都会根据对手特点调整阵容，并不是突发奇想，都是经过辩论产生的。在用人方面，我们教练组之前也有意见不统一的时候，不过遇到这时候，大家都把想法说出来，我把我的想法说出来，你们如果能驳倒，就按照你们说的来，这样商量出的结果才是最好的。
　　感觉这支国安表现更稳定了？
　　队伍一直很团结，郎征打河南的时候犯了个错误，第二天回来训练的时候，主动向全队道歉，队员们也都鼓掌了。我一直认为年轻队员犯错误是正常的，只要自己能认识到错在哪，听教练安排并且能改正，就是好的。
　　每次比赛之前，似乎您都把对手摸得很透彻？
　　比赛前肯定要研究对手，今年这块做得也比较细。我也经常会和一些“老人”一起商量，看怎么对付对手。
　　亚冠与联赛都要打好
　　在国安是中超唯一一支亚冠小组出线的球队了，身上的担子更重了，是不是压力也就更大了？
　　国安是去年中超冠军，以中超冠军身份出战亚冠，也代表着更多的责任。能够出线，也是为中国足球挣点脸面。比赛到这个阶段，现在反而没什么压力了。
　　出线之后，国安下一个对手是韩国的水原三星。在小组赛里，国安主客场都输给了韩国劲旅城南一和，中超球队也被韩国球队打了个0比8，再次碰上韩国球队，会以什么样的心态去面对？
　　前两次和城南打，我们都是输在细节上，并不是实力上有明显的差距，这也说明我们和韩国球队其实有得打。两次输他们，中超给打了个0比8，接下来又打韩国球队，我也想和他们掰掰手腕，挫挫他们锐气。而且我们在日本拉练的时候，也打过水原，当时我们是占优势的。
　　“亚冠小组出线”是今年俱乐部给球队定的目标，现在这个目标已经完成了，是不是也可以松口气了？
　　也不能这么说，亚冠出线了，还有接下来的比赛，还有中超。如果中超打得太不像样，俱乐部不会答应，球迷肯定也不会答应。还是要把接下来的比赛都认真准备，一场一场去打好。

