韦迪：足协全力支持国安战亚冠 会给奖励金额没定
　　新浪体育讯　北京国安顺利的晋级亚冠16强，让全国上下的球迷都为之骄傲。不过对于国安来说，随后的困难也随之而来，首先御林军要面对9天3场大战的困境。北京时间4月29日，足球管理中心主任韦迪就国安出线、中超赛场以及奖金分配几个焦点事件，接受了记者的采访。
　　关于国安2-0川崎
　　首先祝贺北京国安顺利晋级亚冠16强，国安没有辜负中国球迷的希望，他们捍卫了中超的尊严，球队的表现也无愧冠军的身份。应该说，国安是一支渴望胜利渴望战斗的球队，这一点也值得其他所有中超球队学习。
　　其实我们的球队和邻国的球队差距并不大，如果我们能保持更好的精神面貌，战胜任何球队都是有可能。在这里，我也预祝北京国安越大越好，在亚冠赛场越走越远。
　　关于500万奖金
　　应该说，过去有过这样的说法。在亚冠取得好的成绩，足协方面会有一定的奖励，今年也是这样。但具体是多少，目前还没有确定。但我们会对国安有过鼓励。
　　关于中超赛程的调整
　　北京国安将在未来的9天之内迎来三场比赛，分别是3号主场对阵青岛，7号客车调整山东以及11号亚冠与水原三星的比赛。目前我们和国安在口头上确实沟通过，有关调整中超赛场的问题。目前来看，希望国安能有个正式的东西，向足协提出申请，而足协方面也会对此进行非常慎重的处理。应该说，足协对于北京国安征战亚冠会给与支持，毕竟这是在为国争光。
　　(新浪体育)

