亚冠射手榜前十中超无一人 国安生死战将对射手王
　　新浪体育讯　4月30日，亚足联正式公布了亚冠联赛射手榜排名前十位的11名球员，中超俱乐部无人登榜，北京国安队在淘汰赛中的对手水原三星队的莫塔以7个进球高居榜首。
　　在这个11人的射手榜上，除了高居榜首的莫塔外，4名球员打进5球，他们是乌兹别克斯坦本尤德科队的德尼尔森、伊朗艾斯特格拉尔队的玛吉迪、沙特阿尔-沙巴布队的阿玛多和卡塔尔阿尔-萨德队的蒙特拉-达席尔瓦，另外，卡塔尔加拉法队的阿劳约、日本大阪钢巴队的平井将生、伊朗梅斯科曼队的马赫迪、沙特阿尔-希拉尔队的阿尔-卡塔尼亚4人在小组赛中各进4球，打进3球的上榜的两名分别是阿联酋阿尔-艾因队的桑德和沙特阿尔-阿赫利队的维克多。
　　在这10位射手中，水原三星队的莫塔、本尤德科队的德尼尔森、阿尔-萨德队的蒙特拉、阿尔-加拉法队的阿劳约和阿赫利队的维克多5人都是来自巴西的外援，为为阿尔-沙巴布队打进5球的阿玛多来自安哥拉、为阿尔-艾因队打进3球的桑德来自阿根廷，真正属于亚洲的射手只有4人，他们是艾斯特格拉尔队的玛吉迪和梅斯科曼队的马赫迪两名伊朗球员，大阪钢巴队的平井将生和阿尔-希拉尔队的沙特国脚卡塔尼亚。
　　从这11名射手的国籍看，中超俱乐部与亚冠对手相比普遍存在着外援能力不如对手的现象，这一点在北京国安与城南一和的较量中已经有所体现，对方阵中的拉东季奇和莫里纳明显技高一筹。而在淘汰赛对阵水原三星队的比赛中，对方阵中的巴西外援莫塔又能这样一名高级别的外援。
　　莫塔在6场亚冠联赛中除了首轮水原三星队主场0-0战平大阪钢巴队的比赛中没有进球外，在另外5场比赛中场场得分，两次上演梅开二度的好戏。在他的7个进球中，主场客两胜新加坡军团队的两场比赛中他打进3球、主客场两胜河南建业的比赛中他同样打进3球，另外一球是在客场1-2负于大阪钢巴的比赛中打进的。
　　在小组赛阶段，水原三星队一共打13球，莫塔一人包办了其中的7球，在与大阪钢巴、河南建业的4场比赛中水原三星队共取得5个进球，莫塔则打进了其中的4个，这样的数据显示，莫塔不仅是一名高效射手，而且特别善于打硬仗。作为淘汰赛的对手，水原三星队的阵中有这样一位高效射手，主教练洪元硕在如何限制他的发挥上显然需要做足准备。
　　(水音)

