李玮峰：拿出决战心态对付国安 昔日恩怨不必再提
　　记者姬宇阳上海报道 河南建业的拔刀相助，帮助水原三星颇富戏剧性地一跃称为小组第一，一天之后，国安在主场战胜川崎前锋顺利出线，这样一来，李玮锋所在的水原三星队，将会在16进8的淘汰赛中坐镇主场迎战北京国安队。
　　国安和川崎的比赛，李玮锋在韩国没有看到直播，之前一天，水原队在主场大比分击败了新加坡军团队，李玮锋打完上半场就被车范根换下，和他一同被换下的还有巴西前锋莫塔。“教练主要是看我们两个都有一张黄牌了，所以想让我们下去休息一下，毕竟上半时打完我们已经4比1了。亚冠的小组赛黄牌是要带进第二阶段比赛的，我也不想因为黄牌的原因缺席后面的比赛，按照亚冠规定，进入八强比赛之后，之前的黄牌就全部清掉了。”李玮锋也向记者承认，最近一个月里，水原队赛季太过密集，好不容易有了休息调整的机会，对他来说也显得格外珍贵。
　　“随便算一下就知道了，联赛9场，亚冠6场，还有一场杯赛，过去一个多月，我们都打了16场比赛了，我们之所以最近在国内联赛里发挥没有亚冠赛场好，第一是因为磨合的原因，第二也和赛程太密集有关。”听得出，最近过于密集的赛程，也让李玮锋感到有些疲劳。
　　河南建业最后一轮逼平日本对手，也顺便把水原送上了小组第一的宝座，尽管在本届亚冠小组赛中，韩国球队的成绩全面压过了日本和中国球队，但李玮锋仍然觉得，这次代表中国参加亚冠的四家俱乐部，都是中超最规范最稳定的俱乐部，如果中国的俱乐部都像这四家俱乐部一样做，那么中国足球迟早会上去。
　　上个赛季亚冠比赛，水原队是以小组第二出线，结果在淘汰赛首轮比赛中，客场1比2遗憾地输给了日本对手。由于亚冠的独特赛程，淘汰赛第一轮是单场淘汰赛，这也极大增加了比赛的偶然性，如果比赛是在客场进行，球队遇到的难度会变得更大。
　　对于下一轮淘汰赛的对手国安队，李玮锋并不陌生。“年初我们球队在日本进行赛季前拉练，国安队正好也在日本，我们还打了一场热身赛，浦项和国安的那场热身赛双方打起来了，但是我们和国安那场球，大家踢得都很节制，比赛结果我记得好像是打平了，两支球队当时都在准备期里，状态都一般，和国安的比赛我们的外援也都没上，但是有一点是肯定的，当时刚打完比赛我就说了，国安队的实力还是蛮强的，无论是外援还是球队本身的实力，和去年相比都没有退步，甚至还有增强，当时我们还开玩笑呢，说水原队会不会在亚冠比赛中和国安相遇。”
　　而现在，水原和国安果然要相遇了，还好，是在水原队的主场，而并不是在工体，对于工体，李玮锋自然不会陌生，他最后一次参加中国联赛的地点，就是北京工体，正是在工体的那场武汉和国安的比赛，导致李玮锋被追加停赛八场，他也因此离开了中国足坛，转而去韩国发展。
　　但是当有记者问到他和国安08年的那段往事的时候，李玮锋却坦率地表示，那早已是过去时了。“过去的事情就让他过去吧，现在还提那些往事干什么，我都差不多快忘记了，再说了，那场比赛是中国联赛，现在马上要打的亚冠比赛，没有太多可比性。”
　　一个亚冠赛季，李玮锋将第三次和中国球队相遇，这也在无形中创下一项纪录，对此，李玮锋倒是心态很平和，国安队里也他不少他昔日的好朋友，比如昔日深圳队队友张永海和张辛昕等。可以想象，届时国安和水原的那场比赛，注定会称为中国足球的又一个焦点赛事。
　　事实上，水原队在单场淘汰赛方面，也有着丰富的获胜经验，比如去年的韩国足协杯比赛，从头到尾所有的比赛都是单场淘汰赛，水原队最终也顺利夺取冠军，并因此获得了出战亚冠的资格。
　　“其实，要我说，单场淘汰赛和两回合主客场比赛，唯一的区别就是，单场淘汰赛双方都必须全力以赴，毫无保留，拿出决战的心态。按照亚冠的赛程，单场淘汰赛，打平了接着打加时赛，再打平了就罚点球。”对于5月11日和国安比赛的胜负，李玮锋不愿做出任何预测，但是显而易见的是，优势应该在占据主场的水原一边。

