揭秘洪元硕典型硬汉性格 哲学家父亲曾师从梁启超
　　记者胡博轩北京报道
　　瘦小干枯、弱不经风的洪元硕，却是国安最“硬”的人。
　　洪元硕之硬，第一是命硬：去年接手国安时，球队处在争冠悬崖边，但洪元硕硬生生地7轮不败挺了过来。尤其是客场对河南，埃米尔在补时最后一分钟为国安扳平比分，最终成就京城首冠。今年亚冠，在两负城南后形势岌岌可危，老帅同样杀出重围。
　　第二是手硬：只要他觉得战略战术上有需要，他可以拿下任何人，也可以起用任何人。小格亚冠未予报名，徐云龙一度被轮换，他说：“我用谁不用谁，从来不向球员解释。”马季奇本场对川崎被禁赛，于是所有人认为在上周末对河南的联赛中，无需保存体力的他铁定首发。可洪元硕却坚持用徐亮与黄博文打满全场，对川崎又是这二人首发。
　　第三是嘴硬：在任何场合他都不会服软或服输。去年刚上任时，京城媒体和球迷对他质疑声颇大，他不屑地说：“我就是个做事的，我不能干预别人的评价！做出来的才是真的，别的都是假的。”客场面对日韩强敌，他也强硬地宣称：“我没怕过什么，从我踢球到今天，就没有怕过谁！”在城南10分钟丢了三个球，老爷子不服输，他只是自责自己换人慢了5分钟，所以回到主场祭出了气势如虹的攻击组合。虽然主场仍然0比1失利，但老爷子仍然不服：“真是邪门了，可越邪门咱越得跟这个邪门较劲！”
　　洪元硕的这种敢说敢做的性格，很容易点燃国安球员们的斗志，队员们很吃他这一套。这么个瘦小老头，哪来这么大的能量？洪元硕说：“我这个不服输的性格，很大程度上是受到了父亲很大的影响。”
　　洪元硕的父亲，和体育八竿子打不着，但成就和影响却比他大得多：当代著名哲学家洪谦。洪谦老爷子早年曾师从梁启超，是维也纳学派唯一一位中国人，逻辑经验论在全球推广的重要人物，去年北京大学和中国哲学界刚为他举办了100周年诞辰纪念。
　　提起父亲，洪元硕眼神里充满了敬畏和思念。“我父亲比我牛多了。他研究的很多东西我未必懂得，但是他给我讲的很多道理我都明白！”他说，“他那时候的确很权威，不管在国内还是国际上都很受人尊重。他那个年代，出国坐飞机永远都是头等舱。他给我讲过一个道理，如果想受到尊重，就要有足够的实力！所以直到今天，很多事情我并不愿意去说，但我会踏踏实实去做，做出成绩，自然就会受到尊重。”
　　作为著名哲学家的儿子，怎么成了足球运动员和教练？洪元硕解释道：“我从小就喜欢踢球。可父亲认为，踢足球只是个锻炼身体的途径，不能当做养家的营生，他希望我也能读书做学问。不过他是个开明的人，我恳求了好久，他最终答应了让我踢球，所以才有了今天这个洪元硕。”
　　平常日子里，洪元硕并不太愿意接受采访，他认为自己的想法是要做出来的，而不是通过舆论让每个人都知道。他治下国安的比赛，虽然也有失利，但是没有一场打得沉闷的比赛，这跟老洪的性格很有关系，“我崇尚攻守平衡，但是偏重进攻一些，因为我就是这样一个性格。”
　　28日对川崎的比赛，在队员进球后，洪元硕激动地冲出教练席挥舞双臂，将手中的烟头狠狠地扔到了地上。“60多岁的人了，这么做有点失态。”赛后他这样说自己。对别人叫他老顽童，他反问：“顽童就顽童，我干嘛就不能高兴啊？”
　　洪谦(1909-1992)
　　又名洪潜，号瘦石，中国当代著名哲学家，维也纳学派成员。早年在东南大学求学时，受康有为赏识，被推荐为梁启超的学生。后远渡日、德留学，1934年获奥地利维也纳大学哲学博士学位后回国，先后在清华大学、西南联大、武汉大学、北京大学等学校任讲师、教授、哲学系主任。被学界称为“世界上最后一个彻底的逻辑经验主义者”，作品有《现代物理学中的因果律问题》(德文)、《石里克和现代经验主义》、《维特根斯坦和石里克》、《论确证》等。

