拉米雷斯铲射建功 杭州客场1比0力克重庆迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月1日15:30，中超联赛第6轮比赛打响，重庆力帆主场迎战杭州绿城队，第42分钟杭州绿地拉米雷斯倒地铲射攻入全场比赛唯一入球，最终杭州绿城以1-0力克重庆力帆，终于迎来了本赛季首场胜利。
　　这两支球队颇有渊源，去年秋天重庆和杭州都为保级而战结果双双降级。但在中国足球的打假风波中，两队却又意外地回到中超。不过，难兄难弟如今却是境遇不一，重庆队两连胜后一下子升到了中游，而杭州至今未尝胜绩。
　　第19分钟，杭州绿城打出最精彩的一次射门，汪嵩左路角球开到中路，杜威门前高高跃起，头球冲顶，球被余勇?单掌勉强托出底线。重庆队打得比较勉强，炎热的天气没有消耗掉对手，却影响了自己。第23分钟，孙吉前场右路45度角传中，余勇?再次出击，在小禁区线上牢牢将球没收，余勇?成了最忙碌的人。杭州绿城上半场拥有更多的控球权，但制造出机会的并不多。
　　第31分钟，杭州获得禁区右侧位置较好的任意球机会，汪嵩左脚似传似射到后点，皮球划出一道美丽的弧线直接出了左侧立柱。第34分钟，荣昊左路带球强行突入禁区，连续过了两名球员到禁区内遭遇包夹，赵和靖提前出一脚解围。2分钟后，黄希杨右侧边线赢得任意球机会，黄希杨主罚任意球吊到禁区，杜威力压久基奇解围成功。第39分钟，久基奇接到队友的传中球，禁区右侧很快速的横传门前，可惜队友包抄没有到位。
　　第41分钟，黄希杨禁区正面接到对手长传球，右脚大力抽射，球高出了横梁。第42分钟，绿城队打出高质量的反击，孙吉前场右路突破后低传门前，拉米雷斯门前力压韩国外援赵世权倒地铲射命中，门将判断失误，鞭长莫及，杭州绿城客场1-0领先。（点击观看进球视频）2分钟那后，胡伟回传赵和靖，黄希扬中路送出挑传，久基奇慢了一步，皮球被韩锋没收。补时阶段，拉米雷斯门前再次获得空位机会，但队友的传球没有到位。上半场杭州绿城1-0领先重庆力帆队。
　　下半场一开始，重庆队一口气换了两名球员，犯下错误的赵世全与发挥不加的刘家林换下，换上了李思源与张健，试图发起大反击。第48分钟，久基奇外围接到张健传球，转身抽射直接射向了天空。 第54分钟，杜威禁区正面28米处任意球直接射门高出横梁。接着重庆力帆用完了自己换人名额，用吴庆换下了吴鹏。第56分钟，重庆队进攻到禁区，久基奇与黄希扬连续在禁区内获得机会，前者的射门被后卫挡出，后者的射门没有赶上步点。第60分钟，杭州用生力军蔡楚川和王宏有换下巴力和唐佳庶。
　　重庆队大举进攻换来的是防守门户大开，第63分钟，荣昊左路毫不费力就突入禁区，但低平球被门将没收。1分钟后，萨比勇前场右路下底传中，拉米雷斯门前俯身冲顶偏出。第67分钟，拉米雷斯接到队友蔡楚川长传球，抗开了两名后卫后推射，多亏余勇?站位不错挡住了皮球。第70分钟，重庆队角球被萨比伦顶出，蔡楚川带球带了3/4个球场，直接带出了底线。
　　第75分钟，重庆队在禁区角上获得了一个任意球，黄希扬起脚直接射门，搓出一条漂亮的弧线，球飞向球门左上角偏出立柱一点点，很多现场球迷都以为这球进了。第80分钟，何塞一个人带球杀进禁区，禁区内左侧连晃带过闪开射门角度，第一机会没有选择射门，继续向前趟时被萨比伦铲出去，这球太不果断。1分钟后，吴庆分给了李思源，左路的黄希扬传入禁区，久基奇头球顶出了底线。
　　最后时刻，重庆力帆拼了老命了，频频压到前场。第83分钟，黄希扬起球到禁区内找何塞，被后卫顶出禁区解围成功。第86分钟，重庆中场附近吊球到禁区，杜威与赵和靖禁区内头撞头双双倒地，双方队医进场处理一下，继续比赛。荣昊把球抛向空中，吃到一张黄牌。重庆力帆一次中场突破后，杭州绿城教练席上高喊：“怎么又过去了？！”
　　全场比赛给了4分钟的补时时间，何塞禁区内争高球与门将撞在一起，裁判判罚了何塞冲撞守门员犯规。倒计时阶段，李毅男门前无人防守，头槌攻门偏出立柱一点点，可惜！随着主裁判王哲一声哨响，杭州绿城客场以1-0战胜重庆力帆，获得赛季首胜。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：22-余勇?；后卫：4-李毅男、40-多乌达、3-赵和靖、39-赵世权(第46分钟 5-李思源)；中场：18-胡伟、14-黄希扬、29-吴鹏(第55分钟 7-吴鹏)、27-刘家林(第46分钟 28-张健)；前锋：10-何塞、9-久基奇
　　杭州绿城首发阵容：
　　门将：1-韩锋；后卫：20-荣昊、5-杜威、3-吴伟超、23-萨比勇；中场：15-孙吉(第74分钟 11-范晓冬)、7-谢志宇、19-唐佳庶(第60分钟，27-王宏有)、33-汪嵩；前锋：9-拉米雷斯、32-巴力(第60分钟 12-蔡楚川)
　　(巴蒂)

