半场战报-杨旭单骑闯关错失良机 辽宁0-0暂平长沙
　　新浪体育讯　北京时间5月1日14时30分，中超联赛第6轮的比赛在沈阳率先正式打响，辽宁宏运队在铁西体育场迎战长沙金德队。结果在上半时的比赛中双方都创造了一些破门机会，但是在高速对抗中都没能把握住机会，暂时打成0-0。
　　第4分钟，长沙金德队的右前卫禹周岭右边路拿球，他躲过于汉超的铲抢后被李铁铲翻在地，不过，金德队的这个任意球没有形成威胁。第7分钟，长沙金德队后场传球时力量过小被抢断，杨宇面对这个意外的机会在禁区外大力远射，皮球被后卫挡了一下没能飞向球门的方向。
　　第8分钟，辽宁队再一次前场反抢成功，杨旭、杨宇同时扑向落点，抢先到达的杨旭带球甩开后卫直扑禁区，不过他过掉门将时没能及时横传给杨宇，皮球非常遗憾的出了底线。第12分钟，金德队右边路策动进攻，皮球打到辽宁队禁区前沿，张成林横向摆脱后起右脚大力射门被迪亚拉挡出，张成林再次抢到皮球起左脚再打，皮球从近门柱门柱边上滑出底线。
　　第18分钟，长沙金德队前场断球后交给桑德罗，后者倒地将球踢向辽宁队防线身后，张成林在两名中卫之间高速插上，出击迅速的张鹭抢在张成林之前将球拿走。第25分钟，辽宁队的杨旭带球正面突破时被汪强转身撞倒在地，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲罚出任意球后被长沙金德队防守球员顶出底线。肇俊哲罚出角球，二次进攻中杨善平抢得解围球在禁区外转身就打，没有踢上力量被对方门将直接拿到。
　　第29分钟，辽宁队的前场左路连续控球，臧海利的传中被后卫挡出，肇俊哲罚出角球，克里斯抢到落点头球攻门，顶高了。第31分钟，金德队的芬尼左路突破被克里斯绊倒，任意球射门形成角球，角球开出后张鹭出击将球挡出，后卫解围后金德队再一次将球吊入辽宁队禁区，又是张鹭出击后奋力将球打出。面对辽宁队的反击，刘建业战术犯规踢倒杨宇，辽宁队的任意球二次进攻中杨善平完成大力远射，不过他的射门被后卫倒地封出。
　　第35分钟，李铁在正面防守时上抢较慢被对手拿球，皮球传过顶后越过了迪亚拉，文虎一在辽宁队禁区右侧边角上拿球，停球之后在禁区内面对杨善平晃动之后突然打近门死角，皮球稍稍偏出。一分钟后肇俊哲在防守桑德罗的突然时采取战术犯规，主裁判向肇俊哲出示了一张黄牌。
　　第41分钟，金德队许博在与杨旭争顶高球时犯规，肇俊哲主罚的任意球直接找到后点，克里斯在争顶中撞翻了已经接到皮球的门将张磊。上半时伤停补时阶段，长沙金德队前场左侧连续获得界外球，3号张成林大力将球甩到对方禁区，混战中辽宁队的防守球员倒地将球解围，随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0。
　　辽宁宏运队：26-张鹭；28-克里斯、35-迪亚拉、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷、33-李铁、9-肇俊哲、20-于汉超；18-杨旭、6-杨宇
　　长沙金德队：23-张磊；14-禹周岭、18-汪强、6-许博、21-任航；8-刘建业、5-芬尼、3-张成林、7-文虎一；11-阿卡尼 13-桑德罗
　　(水音)

