安贞焕出征南非要与5人PK 大小格魅力不及辽足1人
　　昨天，韩国国家队公布了世界杯大名单，效力于大连实德的韩国外援安贞焕榜上有名，这也表明这位34岁的老将将很有可能会出现在南非世界杯上。自从1998年效力于国安的巴拉圭国脚代表中国联赛亮相世界杯后，还没有中超外援在世界杯上亮相，如今，以安贞焕为代表的多名中超外援将会在世界杯上掀起“中超风暴”。
　　想去南非，安贞焕要与5人PK
　　昨天，韩国足协公布了南非世界杯的大名单，实德外援安贞焕成为了其中的一员，这位曾经在2002年帮助韩国创造了奇迹的偶像级球员将有望再次征战世界杯。在这份大名单中，安贞焕是除门将李云在之外，年纪最大的队员，出生于1976年的他已经34岁。和他一样出生于1970年代的韩国国脚也只剩下了5人。
　　安贞焕之所以能够得到韩国国家队的赏识关键在于他最近两年在大连实德的表现，在这里他是球队的灵魂队员，是队内的领袖。经验丰富是他的优势，不过体能问题也是他不可回避的短板。在这份大名单中，一共有6名前锋队员，除安贞焕外，只有出生于1979年的李东国是30岁以上的老将，另外四人全部是80后队员，李升烈更是出生于1989年，他们将会向最终的23人名单发起冲击。一般情况下，各队都会戴上4名锋线队员，安贞焕要想最终入选，还要挤掉其余5人中的两人。
　　“洪帮”将在南非代表“中超势力”
　　除了安贞焕，目前中超各队也有一些有望征战世界杯的外援。这些球员中，以几名洪都拉斯球员最有希望。目前，杭州绿城队有三名洪都拉斯国脚，前锋帕拉西奥斯为国家队打进了4个球，之前他还帮助球队以3：1战胜美国队，一传一射，极为出色。多面手萨比勇之前代表国家队出战过22场，也有很强的实力。强力前锋拉米雷斯也有很大的希望。此外，效力于亚泰的卡巴雷罗之前还是洪都拉斯国家队的队长，由于“年事已高”，他很少得到国家队的征召，这一次能否代表国家队征战世界杯还有变数。
　　此外，几个澳大利亚人也有希望。北京国安的大小格坚信自己有能力，但他们并没有得到国家队主教练认可。反倒是辽足的右后卫克里斯希望更大，本轮联赛澳大利亚国家队教练就将来到中国观察他的表现。另外一人就是来自陕西中建的前锋莱奥了，他在签约之前是顶着美国国脚的头衔，不知道在中国效力会不会影响他进国家队。
　　1998年世界杯上，国安的巴拉圭人冈波斯参加了世界杯，他也是第一个在世界杯亮相的在中国效力的外援，不知道在12年之后的世界杯上，还会有哪些中超外援在世界杯上展现“中超力量”。记者范宏基

