半场战报-姜晨补时杀出吊射破门 天津2-1领先南昌
　　新浪体育讯　北京时间5月2日下午三点四十分，2010年中超联赛第六轮的一场比赛在南昌八一队的主场进行。对阵双方是主场作战的南昌八一和来访的天津泰达。在上半场的比赛中，天津队凭借王新欣的大力轰门首开纪录，但八一队很快凭借贝托的进球扳平比分。上半场补时阶段，姜晨的挑射让客场作战的天津队再次超出比分，暂时以2-1领先易边。
　　天津泰达本赛季开赛以来五轮未尝胜绩，球队和主教练阿里汉都处于危机之中。而南昌八一尽管是升班马，但已经取得联赛两连胜，本场比赛也有大量的南昌球迷到场助威，期待一举拿下身处不胜怪圈中的天津泰达。
　　比赛刚刚开始，天津队姜晨左路传中吊过对方后卫身后，毛彪获得直接面对门将的机会，但他面对出击的门将程晓磊仓促起脚吊射，皮球却高出了横梁。第3分钟，八一队右路短传渗透进入禁区，陈志钊转身右脚打门被赵燕明将球得到。八一队开始凭借主场之利向对方频频施加压力。第8分钟，阿莱克斯左路得球进入禁区，晃开后卫之后小角度射门偏出了底线。紧跟着八一队中场抢断之后贝托禁区外远射，赵燕明将球摘下。
　　第10分钟，天津队获得角球机会，禁区内混战之后皮球弹出，等候在禁区外围的王新欣左脚迎球怒射，皮球直窜大门死角！1-0！天津队终于打破了5轮仅进2球的进球荒。
　　但南昌八一马上扳平了比分。第12分钟，陈志钊右路下底低平球传中，贝托在点球点附近停球之后突然转身拉球前插，这个漂亮的带球一下突破了天津队数名后卫的防守，随后他横向一拨晃开最后一名后卫，用右脚轻松将球送入天津队大门！1-1！
　　第18分钟，八一队再次右路发动进攻，陈志钊内切之后直传禁区，王霄奋力在贝托拿球之前将皮球破坏，但他也因此受伤离场。第20分钟，阿莱克斯左路头球顶过白磊突入禁区，佐里奇用身体将球护住，阿莱克斯倒在禁区内但主裁判示意比赛继续进行。第24分钟，八一队禁区外围远射，天津队后卫飞身将球挡出。第29分钟，阿莱克斯左路内切之后发力远射，皮球高出了横梁。
　　第32分钟，天津队再次被动换人。白磊大脚解围中拉伤了左腿，聂涛替换上场。第34分钟，天津队发动反击，姜晨左路控制皮球之后吊向禁区，但程晓鹏出击在毛彪头上摘下皮球。第38分钟，八一队中场突然加速，郑科伟直传阿莱克斯，后者摆脱聂涛的防守射门，皮球打在聂涛腿上高出横梁。八一队开出角球，贝托后点头球攻门，赵燕明将球托出横梁。第43分钟，姜晨中场与阿卜杜拉拼抢中手球，后者倒地不起，似乎是被姜晨甩手打中了鼻子，比赛中断几分钟后再次开始，上半场补时4分钟。结果在补时第3分钟，天津队快速反击，程晓鹏弃门出击，姜晨冷静挑射，皮球坠入网窝！2-1！上半场就此结束。
　　南昌八一阵容(4-4-2)23-程晓鹏；3-赵作峻，15-焦凤波，26-乔尼，4-杨云；18-郑科伟，33-朱宝杰，11-阿布杜拉，32-陈志钊；9-贝托，10-阿莱克斯；
　　天津泰达阵容(4-4-2)：1-赵燕明；31-白磊(32分钟，19-聂涛)，5-王霄(19分钟，2-何杨)，6-佐里奇，3-吴伟安；14-罗德里格斯，32-张晓彬，7-李本舰，10-王新欣；20-毛彪，28-姜晨。
　　(卢小挠)

