伊万用踢决赛方式去战斗 江苏实力与排名不成正比
　　在澳大利亚客场，“鲁能泰山二队”用一场颇具血性的比赛赢得了告别亚冠的最后一战。转回国内，鲁能主帅伊万立刻将“枪口”瞄准了下一个中超对手江苏舜天。综合亚冠最后一战诸多替补们的表现，让诸多主力得到休息调整的伊万表示，客场与舜天一战，泰山队会以踢决赛的态度去跟对手拼。
　　击败阿德莱德对于鲁能的意义，不仅是为自己找回了颜面，更重要的是，鲁能在这一场比赛中的大范围轮换举措保证了主力队员的体能不受影响。在昨天的训练中，除了卡洛斯依然因伤不能参加训练外，包括王永珀、崔鹏、吕征、拉德诺维奇在内的队员都可以正常参加对抗训练。在对抗训练中，伊万也排出了可能要在苏鲁之战中祭出的首发阵容：杨程逐渐占据了主力门将的位置，四名后卫是最近表现出色的郑铮、刘金东、拉德诺维奇和苑维玮，中场为周海滨、安塔尔、崔鹏和吕征，焕发第二春的李金羽则跟韩鹏一道构筑起了鲁能锋线组合。从昨天的训练来看，王永珀和邓卓翔想重返主力阵容，还需要进一步得到伊万的认可才行。
　　体面地击败阿德莱德，让伊万的心情非常不错，训练结束后，他对亚冠最后一战给予了非常高的评价，“我很满意这场亚冠比赛，球队整体拼搏的精神都展现出来了，而且我们也赢了，同时给我们还给年轻球员们提供了很好的展示机会。与阿德莱德的比赛，无论对球员的经验、体能，还是对俱乐部都有很大帮助。”留守在济南的队员们也没有让伊万失望，在训练中，他们表现出了不错的状态和充沛的体能，这一点更让伊万看重。
　　虽然南京奥体给鲁能出了个电费难题，迫使鲁能不得不放弃赛前踩场，但伊万显然不愿意将精力耗费在跟对手纠缠这个问题，他更看重的是江苏舜天的实力，“在我看来，江苏舜天是个很难缠的对手，他们具备很强的实力。虽然他们目前排名靠后，但我坚持认为，对手本身的实力与其排名是不成正比的。”因此，伊万也向队员们们灌输了这么样个比赛思想：“这场比赛对我们而言就像中超的决赛，有着重大意义，我们要像踢决赛那样去战斗！”

