辽沈另类德比无秘密可言 辽足将以最强阵迎战金德
　　本报讯 首席记者姚国繁报道 随着杨旭和克里斯两位绝对主力复出，辽宁宏运队终于可以恢复到最强阵容了。今日下午，宏运队将在主场迎战长沙金德队，尽管后者从沈阳出走已经4年，但这场比赛依旧可以称得上另类辽沈德比。
　　早在联赛第四轮，辽宁宏运队主场与青岛中能队的比赛中，锋线大将杨旭和后卫外援克里斯纷纷受伤，杨旭的伤势相对较重，他的膝盖被对手狠狠地顶了一下，这导致他直接缺席了球队客场与山东鲁能队的比赛。克里斯眉骨处破裂，缝合了十多针，尽管进入了18人大名单，但最终他也没有参加客场与山东鲁能队一战。
　　昨日下午，宏运队全队来到了铁西体育场进行赛前适应场地训练，杨旭和克里斯都被分到了主力阵容中。前一段沈阳持续阴雨天终于放晴，好天气让队员也比较轻松，“这个季节，沈阳明显比往年冷，无疑影响到我们的训练和备战，好在天气转暖了，希望明天也能好起来。 ”队长肇俊哲说。
　　一个多小时的时间，宏运队进行了半场对抗，最后阶段，全队进行了射门演练。展望本场比赛，杨旭表示：“虽然去年我们没有与对手直接交手，但双方很熟悉，这些年我们没少打比赛，金德队的主力阵容有很多都是沈阳人，所以，我们之间没有秘密可言。”至于自己的膝伤，杨旭告诉记者：“我还没有百分之百恢复，但肯定不会影响到与金德队的比赛。只要能上场，包括我在内，全队肯定会力拼对手。 ”
　　金德队昨日下午并没有到铁西体育场踩场，来到沈阳比赛，金德队相当于回到了老家，这里，有属于他们自己的基地，金德队进行了全封闭训练。 2007年年初，金德队远走长沙，从那个时候开始，辽沈德比已经变了味道，不过，每次两队交手，依然不乏精彩火爆场面。虽然不在沈阳，但金德队中大部分人都是沈阳球员，因此，今日下午这场另类辽沈德比依旧值得辽沈球迷关注。

