半程语录-大唐巧解迟到原因 姚明开启上海新时代
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，09/10赛季CBA联赛结束了第17轮的较量，至此本赛季CBA常规赛的比赛已经过半。回顾前17轮比赛，球员们在接受采访时精彩的回答往往成为比赛之外最令人津津乐道的事件，一下就是新浪体育评出的CBA半程5大语录——
　　“上海队会发愤图强，我们为大家提供更好的观看比赛的环境，为大家献上更好的比赛，我相信上海队可以重回巅峰。”——CBA新赛季揭幕战在上海举行。在上海和广厦的揭幕战中，姚老板拄着双拐出场，并且豪言，“上海可以重返巅峰！”
　　“当晚，我爸妈到南钢看我比赛。晚上12点，我送他们回银城东苑。因为是临时决定的，当时我也想过找领队请假，可因为太晚了，大家都在睡觉，那好意思把他们吵醒啊。”——唐正东。由于夜不归宿，唐正东被俱乐部勒令离队反省。他也错过了十分重要的苏粤大战，对此唐正东是这样解释的。
　　“我们几个角色这次在电影里打的是‘联防’，防的是胡军扮演的刺客。我的任务主要是给‘孙中山’打‘挡拆’。保护‘孙中山’的时候，我是在后面杀敌，这不明摆着让我打后卫吗？戏拍完了导演和我说，在后面断后不叫打后卫，叫‘压轴’！”——巴特尔。三句话不离本行。参加电影《十月围城》拍摄的巴特尔也不例外。本次触电大巴不仅展现了良好的表演天赋，看来应对媒体也是游刃有余了。
　　“都拼了啊，本来局面挺好的，谁知道……唉！如果不是误叫那个暂停，也许最后赢的就是我们。”——八一某队员。在上海与八一比赛最后时刻有着338场CBA执教经验的阿的江在球队没有暂停的情况下喊出暂停，因此吃到技术犯规送给上海队一分。而正是依靠这一分上海队将比赛拖进加时赛并最终取胜。私下里难免有队员对这一低级失误产生质疑。
　　“无所谓了，打球的人都明白的哪里能永远保持好状态呢？总有低迷的时候吧？我要做的就是打好自己的球，让质疑我的人都SHUT UP！”——王仕鹏。广东主场114-88狂胜江苏后，王仕鹏用英语回击了外界对他的质疑。
　　(尤尔根)

