半场战报-拉米雷斯铲射破门 杭州客场1-0领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间5月1日15点30分，中国足球超级联赛第6轮比赛打响，两支起死回生的球队在重庆相遇，重庆力帆主场迎战杭州绿城队，拉米雷斯倒地铲射为杭州绿城首开记录，上半场杭州绿城1-0暂时领先重庆力帆。
　　这两支球队颇有渊源，去年秋天，重庆和杭州都为保级而战结果双双降级。但在中国足球的打假风波中，两队却又意外地回到中超。不过，难兄难弟如今却是境遇不一，重庆队两连胜后，成绩一下子升到了中游，而杭州至今未尝胜绩。
　　开场后双方比较客气，第4分钟，何塞用一次头球攻门小试牛刀。1分钟后，拉米雷斯禁区外左侧被犯规，绿城队赢得一次任意球机会，拉米雷斯主罚任意球直接打出了边网上。第9分钟，汪嵩在弧顶左侧距离球门24米外任意球直接射门，皮球高出衡量。1分钟后，本场备受关注的黄希杨禁区外30米处，一脚似传似射的打门到禁区，久基奇门前转身扫射被门将扑住。杭州绿城的右路表现不错，多次获得角球机会，第17分钟，巴力右路挑底传中赢得了角球，汪嵩右路角球开到后点，谢志宇的头球摆渡出了底线。
　　第19分钟，杭州绿城打出最精彩的一次射门，汪嵩左路角球开到中路，杜威门前高高跃起，头球冲顶，球被余勇?单掌勉强托出底线。重庆队打得比较勉强，炎热的天气没有消耗掉对手，却影响了自己。第23分钟，孙吉前场右路45度角传中，余勇?再次出击，在小禁区线上牢牢将球没收，余勇?成了最忙碌的人。杭州绿城上半场拥有更多的控球权，但制造出机会的并不多。
　　第31分钟，杭州获得禁区右侧位置较好的任意球机会，汪嵩左脚似传似射到后点，皮球划出一道美丽的弧线直接出了左侧立柱。第34分钟，荣昊左路带球强行突入禁区，连续过了两名球员到禁区内遭遇包夹，赵和靖提前出一脚解围。2分钟后，黄希杨右侧边线赢得任意球机会，黄希杨主罚任意球吊到禁区，杜威力压久基奇解围成功。第39分钟，久基奇接到队友的传中球，禁区右侧很快速的横传门前，可惜队友包抄没有到位。
　　第41分钟，黄希杨禁区正面接到对手长传球，右脚大力抽射，球高出了横梁。第42分钟，绿城队打出高质量的反击，孙吉前场右路突破后低传门前，拉米雷斯门前力压韩国外援赵世权倒地铲射命中，门将判断失误，鞭长莫及，杭州绿城客场1-0领先。2分钟那后，胡伟回传赵和靖，黄希扬中路送出挑传，久基奇慢了一步，皮球被韩锋没收。
　　补时阶段，拉米雷斯门前再次获得空位机会，但队友的传球没有到位。上半场杭州绿城1-0领先重庆力帆队。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：22-余勇?；后卫：4-李毅男、40-多乌达、3-赵和靖、39-赵世权；中场：18-胡伟、14-黄希扬、29-吴鹏、27-刘家林；前锋：10-何塞、9-久基奇
　　杭州绿城首发阵容：
　　门将：1-韩锋；后卫：20-荣昊、5-杜威、3-吴伟超、23-萨比勇；中场：15-孙吉、7-谢志宇、19-唐佳庶、33-汪嵩；前锋：9-拉米雷斯、32-巴力
　　(巴蒂)

