申花强悍双洋枪爆射破门 大连0比2负上海赛季首败
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，中超联赛第6轮的比赛继续展开，大连实德队在主场迎战上海申花，上半场双方战成0-0平，下半场申花队双洋枪恩朗和里亚斯科斯双双建功，大连队最终0-2不敌对手，遭赛季首场败局。
　　本场比赛之前，大连刚刚逆转长沙金德取得赛季首胜，而张耀坤等伤员的复出提升了主队的战斗力。反观上海申花，中场核心姜坤因腹股沟拉伤缺席比赛，而主力左后卫阿德拉尔多红牌停赛，戴琳复出，陈涛依然坐在替补席。双方在中超联赛中交手12次，大连2胜3平7负处于劣势。最近两个赛季，大连3负1平成绩尴尬，上赛季更是遭遇上海申花主客场双杀。
　　比赛伊始，上海申花略微占据主动，但是双方更多的纠缠于中场区域的拼抢。第4分钟，实德队前场左路获得任意球机会，安贞焕吊入禁区中央造成混乱形成角球，张耀坤角球冲顶但是被防守队员阻挡于门线之前，丧失破门机会。申花队旋即快速反击，冯仁亮突入禁区低射被张?将皮球没收。第10分钟，实德队右路任意球发出，禁区内的詹姆斯抢点时被陈雷推倒在地，主裁判示意继续比赛，引起球迷不满。第14分钟，实德队左路进攻，洛佩兹中路接应后直接大力抽射，守门员将皮球没收。第15分钟，里亚斯科斯进攻中动作过大，被主裁判出示本场比赛的第一张黄牌。
　　第17分钟，安贞焕左路组织进攻，朱挺敲入禁区，但是于涛在李学鹏射门之前将皮球捅出禁区，化解了一次险情。本场比赛安贞焕非常活跃，活动范围相当大。安贞焕凭借自己在中超的神奇发挥，已经进入到韩国国家队征战南非世界杯的30人名单中。随后的比赛进入申花时间。第23分钟，申花队右路打出精妙配合，恩朗转身突入禁区右路后直接射门，被张?将皮球没收。随后，陈雷大禁区外侧接队友横敲，略微调整后大力抽射，两名申花进攻队员并没有接应成功，皮球偏出立柱。第27分钟，申花左路肋部传中，守门员与中后卫配合失误，并没有碰触到皮球，但是进攻球员并没有意识抢点，丧失了破门机会。第29分钟，宋博轩左路连续晃动后横传，里亚斯科斯大禁区外侧重炮轰门，将将偏出立柱。
　　纵观前半个小时的比赛，虽然申花队并没有派出技术性中场进行控球，但是后排直接打实德队防守队员身后的效果非常明显，大连实德队并没有体现出任何主场优势，中前场控球也几乎没有。第41分钟，安贞焕左路挑传，李学鹏下底传中，朱挺中路包抄失败。此时主裁判鸣哨示意进攻队员越位在先。1分钟之后，申花队传切失误，詹姆斯禁区内接长传球回敲，身后的朱挺跟上推射，但是高出横梁。第45分钟，詹姆斯右路进攻获得任意球机会，李学鹏禁区内接安贞焕传中甩头攻门，但是偏出立柱，上半场比赛结束，双方暂时0-0握手言和。
　　下半场比赛双方易边进行，双方队员连续传切失误，安贞焕中圈附近转身长传禁区，被王大雷得到。第47分钟，申花队右路斜传禁区，里亚斯科斯处在越位位置并没有参与进攻，后排插上的恩朗小角度大力轰门，皮球入网，场上比分改写为1-0，上海申花队暂时领先（点击观看进球视频）。
　　比分落后的实德队派出权磊加强进攻，第50分钟，安贞焕禁区左侧直接任意球攻门未果。第60分钟，实德队右路边线球机会，权磊大禁区前得球原地摆腿射门，王大雷双拳击出。王选宏登场之后盘活了大连实德的中前场，而几次传切也造成了机会，但是进攻射门环节并未把握好。第72分钟，申花队左路形成突破，但是冯仁亮的传中并没有形成威胁。
　　第73分钟，里亚斯科斯中路得球，梅萨防守失误被前者过档，里亚斯科斯单刀突入禁区冷静低射入网，场上比分被改写为2-0（点击观看进球视频）。第76分钟，大连实德队连续获得任意球和角球，但是最后詹姆斯的小禁区头球攻门高出门楣。第77分钟，权磊直传身后，赵宏略回做禁区，但是中路的詹姆斯未能包抄到位。第80分钟，权磊任意球直接攻门，王大雷扑出。第92分钟，安贞焕禁区左侧连续晃动拉出空挡后射门，但是被王大雷封住。最终，经过三分钟的伤停补时，大连实德队主场0-2告负，遭遇赛季首败。
　　大连实德队出场阵容(343)：22-张?；5-杨博宇(第60分钟，14-王选宏)、6-张耀坤、2-梅萨；25-李学鹏、15-赵明剑、17-洛佩兹(第49分钟，12-权磊)、21-吕鹏；8-朱挺(第74分钟，17-赵宏略)、11-詹姆斯、19-安贞焕
　　上海申花队出场阵容(442)：1-王大雷；17-陈永强、2-陈雷、5-戴琳、35-阿里迪亚比；7-冯仁亮(第91分钟，14-维森特)、6-于涛、18-姜嘉俊、11-宋博轩(第69分钟，19-董学升)；8-里亚斯科斯(第78分钟，20-吴曦)、9-恩朗
　　(巴尔巴洛萨)

