申花双金刚护体主宰连沪战 朱骏凭此二宝消除远忧
　　新浪体育讯　新版的连沪争霸，比预料中的精彩不少，当然这种精彩背后的兴奋之情，也只有上海队上下切身体会到。两位外援看上去特别轻松潇洒的世界波入球让这场原本攻守都很均衡的比赛在下半场失去了悬念，朱骏的冬季买人，被球迷诟病很深，但现在必须得承认，不管是朱骏福气高，还是真有本事挖掘低价高能者，两位没什么知名度的前锋的确让今年动了大手术的申花队有了质的飞跃。
　　这种飞跃，最直接的体现就是在他们的身板上。可以说恩朗和里亚斯科斯的组合，是申花职业历史上“最强壮”的前锋配对，而这种强壮的因子里，还有一种球场上必须有的充沛体力和快速灵活，这点无论里卡德还是拉米雷斯，都是有所不及。简单地说，就是高而不笨的同时还马力十足。
　　恩朗是第三次出场，前两次给人感觉喀麦隆人比赛打得不多，有时候连简单停球也处理不好，但他这个人的基本素质放在那里，加之岁数年轻，如果董学升和恩朗放在一起比较，显然布拉泽维奇是倾向用恩朗。另外需要指出的是，今天中场是于涛和陈永强这个拦截为主的组合，双后腰的配对，精简了前腰所谓的过渡衔接，意味着双前锋更需要运用身体和跑动，来强行和对方后卫直接对话，赛后看，布拉泽维奇这招，完全把两位外援前锋的特点悉数打出。
　　回放恩朗的破门之作，他先用身体完全倚住梅萨，让对方根本无法翻身卡住优势位置，随后就是神奇一脚，连30度角都没有的小角度破门很容易让人想起小蒿打入德国队那球，但角度和突然性上恩朗显然更胜一筹。
　　不敢说对恩朗的质疑因此球而完全消失，但可以说他具备了在中超立足的本钱。从比赛中可以看出，恩朗被进球激发后，感觉越来越好，而且敢于熟练运用身体上的优势，奔跑抢球也采用很霸道的外弧线切入，今天布拉泽维奇存心使用双外援身体的战术，只属于恩朗自己的召唤兽终于放出囚笼，张牙舞爪了一回。
　　至于里亚斯科斯，今天再接再厉贡献第二记世界波，已经没有什么奇怪。当然他的出彩，同样是和布帅强调身体语言的指导思想有关，恩朗的第一个进球，和里亚斯科斯有很大关系，处在越位位置上的他，一个“急停不参与”，立刻就将大连的后卫线搞得措手不及，甚至思维上都有些混乱，明明里亚斯科斯不去碰球，但他这个靶位还是能吸引住对方一些防守力量，这也给了恩朗打门时只需面对一名后卫的机会。
　　看一下他的整套 动作，根本就没有什么醉八仙似的大幅度摇摆身体的运用，纯粹靠速度前冲和一瞬间的重心变换。第一次的盘带过人，用的是很常见的急停再带的招数，轻巧骗过权磊的重心，这种情况下被过掉的选手，返身再追除非跑很长距离，否则根本没戏撵上。接着里亚斯科斯以不动制动，上身同样没有太大晃动，却直接把扑得过猛的梅萨打出穿档妙手，而后在张耀坤心急火燎补位之间，打门将张冲一个身下入球。都是职业选手训练时应该都很熟练的过人招数，里亚斯科斯如同教科书般的运用，大连数名选手业余级的防守理念，被整出这样的世界波，感慨里亚斯科斯水平的同时，也必须要检讨一下是大连防守队员自身水准。
　　里亚斯科斯出场500多分钟，已经有四球一助攻的成绩，而恩朗在出场200多分钟后，也有了一球入帐，阿里和阿德拉尔多的发挥也可以，朱老板根本不用考虑歇战期间更换外援的远忧。
　　(赵巍)

