布帅将坚持使用年轻队员 力挺小将盼从大连带走胜利
　　新浪体育讯　五一长假中超联赛并不得闲，正处在紧张联赛中的申花将士也没有休息的权利，5月2日下午他们就将迎来与大连实德至关重要的一战。上轮主场意外负于重庆不仅终结了申花的三连胜，也让申花的年轻球员们背上了沉重的包袱。本轮客战大连，主帅布拉泽维奇同样急需一场胜利来扫除上轮失利的阴霾。
　　布帅坚称不会放弃使用小将
　　由于姜坤的受伤以及阿德拉尔多的红牌停赛，4月30日晚上，他们两人都没有随申花大部队来到大连。失去了中后场的两员大将，主帅布拉泽维奇将在2日的比赛中，被迫对首发阵容做出调整，而队中的其他几位小将极有可能在本场比赛中被委以重任。尽管申花上轮主场败给重庆，很大程度上与年轻队员的低级失误有关。
　　出征大连之前，布帅在接受新浪体育的专访时曾给除了他自己的理解：“在我看来，我们的年轻队员不是因为之前的三连胜而变得飘飘然，他们在场上也不是不努力，他们很尽力，但是由于年轻，他们有的时候对场上的危险球判断上有问题，这是经验不足的表现，但是，我不会因为 这些去放弃使用他们，绝对不会。”
　　布帅也坦言，上轮输给重庆之后，他的心情真的很糟糕，因此他做了连他自己都不想做的事情，“我骂了阿德的不冷静带来的红牌，但是看到董学升向全队为第二个丢球道歉的时候，我的心里就完全原谅了他们。”出征大连之前，为了给年轻球员们减压，布拉泽维奇单独找了几名小将谈心，对于2日的比赛，布帅早已做好了最艰苦的准备，“大连队是我们至今遇到实力最强的对手，比赛肯定会非常艰难，不过我依然对于我们的球员充满信心，我希望明天(2号)我们能够带着满意的结果回到上海。”
　　董学升认错后想在家乡进球
　　现在的申花队中，有多名来自东北辽宁的球员，王大雷、戴琳和董学升都是土生土长的大连人，而陈涛和陈永强也是辽宁人。此次能够回到家乡作赛，他们的心情自然十分复杂。当申花全队4月30日抵达队伍在大连下榻酒店的时候，已经是夜里11点30分，不过球员们的家人还是等候在了酒店门口。
　　为了不影响球队的休息，他们并没有踏进酒店的大门，只是在门口和自己的孩子寒暄片刻。2日的比赛，这些申花阵中的东北球员们基本都将出现在赛场上，谈起届时会出现在看台上的家人，球员们想得最多的还是比赛，“现在根本没时间去考虑这些，只希望能够把明天的比赛打好。”
　　而上场比赛在终场结束前犯下的低级错误，让申花在主场遗憾地输掉比赛的董学升。虽然在赛后没有任何队友指责过他，但是这个阴影在大升心中整整缠绕了一周。五一这天的适应场地训练，董学升表现地十分卖力，他表示希望用自己的进球来弥补那次错误，毫不逃避责任的董学升表示：“上场的失球确实是我的责任，也给了我一个很大的教训，如果明天(2日)有机会上场，我希望用进球来弥补自己的错误。”(曲小尤)

