唐正东复出联袂胡雪峰大爆发 江苏加时惊险胜广厦
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月27日晚，09-10CBA第17轮的一场焦点战中，主场作战的江苏队通过加时赛的鏖战，以110比106艰难取胜广厦。
　　本场比赛，江苏队5人得分上双，胡雪峰是取胜的最大功臣，拿下全队最高25分10助攻7抢断，唐正东打了三节得到18分8篮板，哈维17分11篮板3助攻，韩硕17分3抢断，6犯下场的易立得到15分4助攻3盖帽，杰米尔9分15篮板2扣篮2盖帽，孟达9分9篮板。广厦全队6人得分上双，怀特全场最高26分9篮板8助攻，金立鹏21分，王博17分6篮板，拉莫斯12分13篮板，张伟11分，林志杰10分7篮板3助攻，小将王飞9分。其他方面，江苏队全场篮板比对手多出10个。
　　最强阵容的江苏上半场最多时曾领先广厦队19分，却遭遇了黑色第三节，被对手反超。第四节唐正东一直未上场，两队展开拉锯战，杰米尔封盖拉莫斯，将比赛拖入加时。加时赛中，胡雪峰爆发，自己得分之外还助攻队友，最终取得一场来之不易的胜利。
　　重回队伍的唐正东首次投篮不中，易立补篮得手，2比0。胡雪峰运球失误，林志杰跳投命中，2平。胡雪峰突破上篮得分，4比2。怀特两罚全中，4平。广厦队换上金立鹏。两队你来我往，广厦队失误较多，江苏队内外开花，打出一波11比4的冲击波，将比分变为15比8。广厦队命中率不高，多次进攻未果。江苏队唐正东和哈维在内线连连得分，替换易立上场的韩硕在外线也有建功，首节结束，江苏队32比18领先14分。
　　第二节江苏队换上杰米尔，广厦派上拉莫斯。唐正东内线连得6分，广厦队外线终于找到手感，金立鹏和王博先后命中三分，24比38。广厦队拼抢篮板不积极，多次给主队二次进攻的机会，唐正东又一次补篮得手，42比24。广厦队暂停后，进攻不畅的问题仍得不到解决，只有金立鹏一人能够得分。江苏队接连犯规给了对手机会，广厦队抓住机会将比分迫近到34比46。但半场结束前，江苏队曾领先19分，金立鹏三分中的，广厦队43比59落后16分进入下半场。唐正东砍下半场最高16分。
　　易边再战，两队都是双外援作战。广厦队连得5分，48比59。杰米尔两罚中一，胡雪峰跳投命中，62比48。广厦队发动凶狠反扑，连连追分，张伟抢断杰米尔后上篮得分，54比64，江苏暂停。广厦队打出一波7比0的冲击波，将比分迫近到61比64。双方展开对攻战，广厦双外援逐渐发力，怀特助攻拉莫斯扣篮得分，69平。怀特勾手命中，广厦队反超比分，江苏队再次暂停。广厦队小将王飞上场，他连得5分，76比72。广厦队单节打了主队一个35比18，以78 比77领先进入第四节。
　　第四节唐正东一直坐在场下。江苏队连得6分，83比78反超，广厦队又陷入抢不到篮板的境地，一度以80比90落后。金立鹏和怀特连进三记三分，89比90。易立6犯离场。林志杰助攻拉莫斯篮下中的，93比92，广厦再次反超。之后近5分钟比赛进入白热化，两队展开拉锯战，胡雪峰抢断金立鹏，助攻哈维扣篮得分，94比93。金立鹏突破造成胡雪峰犯规，前者两罚中一，94平，江苏暂停。怀特2分中的，韩硕回敬2分，96平，广厦暂停。林志杰突破造成孟达犯规，前者两罚全中，98比96。孟达急停跳投命中，98平。怀特跳投不进，江苏队短暂停。胡雪峰三分不中，怀特抢下篮板，广厦短暂停。怀特运球弹到哈维脚上出界，广厦再次暂停。最后2秒，拉莫斯投篮被杰米尔封盖，双方进入加时赛。
　　加时赛局面对江苏不利。杰米尔6犯离场，孟达也身背5犯。好在唐正东终于上场。王博两罚全中，100比98。韩硕两罚全中，100平。胡雪峰妙传助攻哈维暴扣，102比100。胡雪峰两罚全中，104比100，广厦暂停。怀特打成2+1，103比104。胡雪峰突破上篮得分，106比103。胡雪峰助攻韩硕拿下2分，108比103。江苏队胜局已定。最终，江苏队110比106艰难取胜。
　　双方首发阵容：
　　江苏：胡雪峰，唐正东，易立，孟达，哈维
　　广厦：李萌，林志杰，王博，于学林，怀特
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

