毛彪禁区送点球葬送胜局 天津客场2-2南昌6轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，中超第6轮南昌八一在主场迎战天津泰达。尽管王新欣和姜晨两度 帮助泰达取得领先。但毛彪在禁区内手球葬送了全队的努力。最终双方2比2战平。此役过后，天津泰达队已经6轮不胜。
　　天津泰达本赛季开赛以来五轮未尝胜绩，球队和主教练阿里汉都处于危机之中。而南昌八一尽管是升班马，但已经取得联赛两连胜，本场比赛也有大量的南昌球迷到场助威，期待一举拿下身处不胜怪圈中的天津泰达。
　　第10分钟，天津队获得角球机会，禁区内混战之后皮球弹出，等候在禁区外围的王新欣左脚迎球怒射，皮球直窜大门死角(点击观看进球视频)！1-0！天津队终于打破了5轮仅进2球的进球荒。
　　但南昌八一马上扳平了比分。第12分钟，陈志钊右路下底低平球传中，贝托在点球点附近停球之后突然转身拉球前插，这个漂亮的带球一下突破了天津队数名后卫的防守，随后他横向一拨晃开最后一名后卫，用右脚轻松将球送入天津队大门(点击观看进球视频)！1-1！
　　八一队得势不饶人。第18分钟，八一队右路卷土重来，陈志钊内切之后直传禁区，王霄奋力在贝托拿球之前将皮球破坏，但他也因此受伤离场。第20分钟，阿莱克斯左路头球顶过白磊突入禁区，佐里奇用身体将球护住，阿莱克斯倒在禁区内但主裁判示意比赛继续进行。第24分钟，八一队禁区外围远射，天津队后卫飞身将球挡出。第29分钟，阿莱克斯左路内切之后发力远射，皮球高出了横梁。
　　第32分钟，天津队再次被动换人。白磊大脚解围中拉伤了左腿，聂涛替换上场。第34分钟，天津队发动反击，姜晨左路控制皮球之后吊向禁区，但程晓鹏出击在毛彪头上摘下皮球。第38分钟，八一队中场突然加速，郑科伟直传阿莱克斯，后者摆脱聂涛的防守射门，皮球打在聂涛腿上高出横梁。八一队开出角球，贝托后点头球攻门，赵燕明将球托出横梁。
　　第43分钟，姜晨中场与阿卜杜拉拼抢中手球，后者倒地不起，似乎是被姜晨甩手打中了鼻子，比赛中断几分钟后再次开始，上半场补时4分钟。结果在补时第3分钟，天津队快速反击，程晓鹏弃门出击，姜晨高速跑动中冷静左脚挑射，皮球坠入网窝(点击观看进球视频)！2-1！上半场就此结束。
　　下半场刚刚开始，八一队继续发动猛攻。第45分钟，八一队左侧将球吊入禁区，贝托甩开后卫形成单刀，但赵燕明出击将球破坏。第50分钟，天津队大脚解围形成反击，毛彪将球控制之后横传后插上的张晓彬，张晓彬踩单车晃开焦凤波的防守，禁区内大力抽射，程晓鹏奋力将球挡出(点击观看视频)。第51分钟，佐里奇中场铲倒阿布杜拉吃到黄牌。八一队快速开出任意球，天津队用犯规战术阻挡进攻。八一队在禁区前沿的任意球横拨之后由陈志钊远射，皮球偏出底线。
　　八一队用徐文换下杨云。第56分钟，八一队突然直传，贝托停球之后扣向中路外脚背弹射，被何杨奋力封堵。阿莱克斯跟上小角度射门，皮球打在边网上。第61分钟，天津队前场断下八一队界外球，李本舰传入禁区，姜晨停球后倒地射门，但主裁判鸣哨姜晨手球在先。姜晨射门之后抽筋倒地不起。
　　第65分钟，罗德里格斯在回防中放倒陈志钊吃到黄牌。八一队连续换人。第67分钟，八一队角球开出，天津队毛彪在争顶时手球犯规，主裁判判罚极刑。本赛季已经罚入三个点球的八一门将程晓鹏主罚，赵燕明判断准确将球封出！跟进的焦凤波左脚补射，赵燕明再次将球挡了一下，回防的天津队后卫在球门线上铲球，但皮球打在焦凤波身上弹到门柱上，后点跟进的陈志钊将球捅进(点击观看进球视频)。2-2！赵燕明认为焦凤波手球在先，向裁判投诉结果吃到黄牌。
　　比赛开始进入白热化。第71分钟，贝托得球转身进入禁区，天津队数名后卫夹防才将皮球断掉。第74分钟，天津队获得任意球机会，毛彪直接射门将球打高。第77分钟，八一队前场任意球，陈志钊直接射门，皮球划了个弧线直奔右上角，幸亏赵燕明飞身将球扑出底线。
　　天津队用完最后一个换人名额，用范柏群替下姜晨。第86分钟，天津队角球被顶出，张晓彬控球转身之后传中，天津队佐里奇反越位成功，在无人盯防的情况下小禁区角上射门，皮球竟然打在横梁上弹出！天津队错失了再次超出比分的机会！第92分钟，王新欣禁区前沿左脚挑传，皮球擦着插上的毛彪头皮出了底线。补时3分钟之后比赛结束，天津队本赛季继续不胜。
　　南昌八一阵容(4-4-2)23-程晓鹏；3-赵作峻，15-焦凤波，26-乔尼，4-杨云(55分钟，12-徐文)；18-郑科伟，33-朱宝杰(67分钟，17-邹仲霆)，11-阿布杜拉，32-陈志钊；9-贝托，10-阿莱克斯；
　　天津泰达阵容(4-4-2)：1-赵燕明；31-白磊(32分钟，19-聂涛)，5-王霄(19分钟，2-何杨)，6-佐里奇，3-吴伟安；14-罗德里格斯，32-张晓彬，7-李本舰，10-王新欣；20-毛彪，28-姜晨(77分钟，16-范柏群)。
　　(卢小挠)

