泰达秘训轰走南昌球迷 朱炯：与天津的比赛有内容
　　新浪体育讯　“包子队，明天多输几个”，“被离开”体育场的球迷一边走，一边忿忿的说道。
　　天津：训练之前轰走球迷
　　对于中超初体验的南昌球迷来说，每场比赛前的踩场，都是他们的幸福时光。因为以前只能在电视里看到的球星们，都会到体育场来进行适应性训练。如上海申花的陈涛、王大雷、戴琳，浙江绿城队的杜威、孙吉、汪嵩。而当南昌球迷满怀期待来欣赏天津七国脚训练的时候，只见一名工作人员骂骂咧咧的把球迷、南昌本地的老记们统统轰出了球场。甚至主队南昌八一队的新闻官刚想来进行调解，亦没能幸免。球场内只留下几个天津的媒体记者看着天津队的训练。
　　训练开始之后，天津泰达队只是做了简单的进行传接配合。主教练阿里汉虽然看上去表情略显轻松，但是他的笑容则多少带有些苦涩，尤其是左膀右臂德容的离开。尽管少了德容，球队的带头大哥王霄站了出来，他一直在带领着天津的队员们做着一项又一项训练。
　　由于德容离开，之前被下放预备队的伊姆耶拉耶自然也重新出现在了队伍中。看来，两人的经济纠纷应该是得到了解决，或者对于伊姆耶拉耶是个不错的结局。天津泰达队本场比赛并不止带了18名队员，另外，“海归”于大宝依旧没能来南昌，倒是王新欣和姜晨在训练中显示出了比较不错的状态。
　　在接受记者采访时，阿里汉表示，“南昌的天气非常好，非常适合比赛，他很喜欢”，不过阿里汉也坦然的表示，“我们比南昌八一队的实力要强，但问题的关键是我们还没开胡而对手已经是两连胜，他们是一个上升的势头，所以比赛依旧很关键。” 
　　朱炯：天津的比赛有内容
　　跟天津泰达队的冷清相比，南昌八一队则无疑要轻松了许多。今天的踩场，南昌八一队安排以轻松的无球练习无主，球员们先是分成几组进行简单的抢球练习，之后球队玩起了常见的指挥方向游戏，随着技术顾问阿里肖一遍遍呐喊，球员们以极其放松的心态沉浸在游戏其中，就连平日严肃认真的朱炯指导也乐的躺在地上。对于明天的比赛，尤其是南昌球迷的期待，主教练朱炯冷静地表示，目前的积分并不能代表天津队的真实实力，朱炯认为，“天津队的比赛其实是很有内容的”，他认为，两场胜利也不代表八一队的实力有了什么质变，周日下午依然将是一场艰难的比赛。
　　南昌球市火爆
　　球市和球队的成绩密不可分，恰逢南昌八一队两连胜，又正值五一小长假，因此这个周末的八一体育场将有望再现上赛季冲超时的火爆情景。记者了解到，除了铁杆的南昌球迷，九江、景德镇的球迷本场比赛也将来到南昌。目前，南昌八一队的球票已经售完。甚至昨天，离比赛还有两天，俱乐部就在体育场边上抓到了几个黄牛。“球市都是和成绩挂钩的，球队两连胜，球迷的热情自然更高了”，俱乐部监事长徐建乐呵呵的向记者表示。
　　(哲哲)

