建业铁卫抢点堤亚戈头槌赛季首球 深圳1比1平河南
　　新浪体育讯　北京时间5月2日15:30，中超第6轮深圳红钻主场迎战河南建业，第55分钟河南外援巴哈利卡反客为主先拔头筹，第83分钟堤亚戈头球攻入本赛季首球，为主队扳平比分，最终深圳队以1-1战平河南。
　　比赛开始之后第3分钟深圳队获得一个前场任意球，赫莱布直接打门打高。第5分钟陆峰在中圈附近拼抢犯规，放到聂凌锋。第9分钟，陆峰直塞传球给奥利萨德贝，后者利用速度强行右路突破即将形成射门之时，侯赛因及时铲球将球破坏。第12分钟袁琳界外球找到堤亚哥，后者小禁区线上倒地扫射，遗憾的是脚底打滑没有打上力量。第13分钟堤亚哥错过了一次单刀机会，他的左脚低射偏出。
　　第16分钟深圳小将权恒杀进小禁区，赵鹏严密的防守让权恒没有射门的空间，出击的河南门将曾诚与两人相撞腰部略微不适。第20分钟谭望嵩左路传中，程月磊赶在内托之前将球打出。第22分钟小赫莱布在禁区内传球给黄凤涛，后者在打门之前越位在先。第25分钟谭望嵩迟迟没有开出界外球吃到黄牌。第27分钟权恒拼抢中放倒买堤江被黄牌警告。
　　第32分钟深圳队获得一个前场任意球的机会，黎菲的传球找堤亚哥，后者在两人夹击之下没拿到球。第33分钟河南后卫巴哈利卡后插上，面对门将和后卫的夹击将球打高。第35分钟小赫莱布在河南禁区内摔倒，裁判未予理睬。第40分钟李昭南在禁区外远射角度太正被程月磊拿下。第42分钟在拼抢中数度受伤倒地的谭望嵩坚持不住，被张璐换下。两队以0-0平进入中场休息。
　　下半场刚开场不久堤亚哥就在前场被放倒。第49分钟奥利萨德贝强行过掉侯赛因杀进禁区传中，尹小龙及时回防倒地将球破坏。第53分钟河南队两位外援之间精彩的配合敲开深圳队大门，内托左路下底传中，巴哈利卡中路及时赶到推射得分，1-0(点击观看进球视频)。第55分钟堤亚哥敲开了河南队的大门，但是裁判判罚堤亚哥在破门之前冲撞守门员，不过慢镜头显示堤亚哥并没有碰到曾诚。第58分钟深圳队获得一个位置很好的前场任意球机会，赫莱布直接打门打高。
　　第62分钟内托单刀杀进深圳禁区被侯赛因放倒，裁判没有判罚，内托表情异常激动。第65分钟扬科中场精彩的抢断直塞找堤亚哥，后者杀进禁区在曾诚防守之下没找到射门机会，深圳队连续换上日科夫和黄隆。第71分钟日科夫拼抢中蹬踏内托。第72分钟黎菲开出角球之后获得二次进攻打门机会，曾诚及时回防倒地将球打出。
　　第75分钟侯赛因争高球时犯规吃到黄牌。深圳队球员情绪继续比较急噪，第77分钟杨科在裁判吹哨之后将球打进球门做无用功。第83分钟堤亚哥终于打破进球荒，黎菲界外球掷向禁区，堤亚哥头球后蹭，中路聂凌峰头球顶到后点，堤亚哥抢到对方后卫头球解围的来球甩头破门，帮助深圳队将比分追成1-1平(点击观看进球视频)。第85分钟黎菲外围远射打高，第89分钟堤亚哥禁区外左脚打门射偏。两队最终以1比1平握手言和。
　　深圳红钻阵容：12-程月磊；22-袁琳(46分钟 32-宋琛)、3-扬科、5-侯赛因；17-权恒(65分钟 28-黄隆)、8-黎斐、18-聂凌锋、23-黄凤涛、24-尹小龙；33-堤亚哥、10-赫莱布(65分钟 7-日科夫)。 　
　　河南建业阵容：19-曾诚；27-谭望嵩(42分钟 28-张璐)、2-宋泰林、4-赵鹏、35-巴哈利卡；25-买堤江(80分钟 22-乔巍)、11-何滨、10-陆峰、37-李昭楠；5-奥利萨德贝(66分钟 13-于乐)、9-内托。
　　(馨菲)

