杜震宇传射建功3分钟连获2黄 长春2-0陕西止3连败
　　新浪体育讯　北京时间5月2日15:00，中超第6轮一场焦点战在长春打响，长春亚泰主场迎战陕西中建，第11分钟杜震宇点球首开纪录，第21分钟杜震宇任意球开出刘成头球破门，第52、55分钟，杜震宇连获两张黄牌被罚下，最终长春亚泰以2-0力克陕西中建，结束了联赛三连败。
　　开场不到1分钟，长春亚泰队的左边路传中就迫使对方的桑托斯将球解围出底线，王栋罚出角球被后卫解围后杜震宇从另外一侧再次主罚角球，二次进攻中杜震宇再次将球传入对方禁区，金尼插到对方后卫身后挑射时被吹越位。一分钟后，陕西中建队获得前场任意球机会，曲波的射门打在人墙上。第6分钟，长春亚泰队的左路反击再次制造机会，张文钊带球到对方的禁区前沿，在后卫上抢前大力远射，皮球打得又高又飘。
　　第11分钟，长春亚泰队左路进攻再次穿越对方的防线，张笑非在无人防守的情况下将球传到门前，抢前点的金尼停球之后在无法转身的情况下回做，张文钊接球时受到背后球员赵旭日的干扰，虽然他勉强的将球捅出并且王栋完成了远射，但是主裁判仍然鸣哨判罚防守球员禁区内犯规，在陕西球员的抗议下判给亚泰队一个点球，杜震宇左脚大力抽射得分，场上比分变成了1-0（点击观看进球视频）。
　　第13分钟，陕西中建队回传门将时力量过小，险些被金尼抢在门将之前断球。一分钟后陕西中建队获得前场左侧角球机会，不过李凯在禁区内争顶时有故意手球的动作，主裁判向他出示了一张黄牌。第21分钟，亚泰队在反击中将球交到杜震宇脚下，失去位置的桑托斯被迫拉倒杜震宇，杜震宇主罚的任意球直接旋向后点，13号刘成在冲抢中一头将球砸进对手的网窝，场上比分扩大为2-0（点击观看进球视频）。
　　第25分钟，金尼在本方半场反抢孙继海时背后犯规，陕西中建队获得任意球机会，皮球打入亚泰队的禁区后卡巴雷罗的头球解围只见高不见远，宗垒出击后抢在卡隆之前将球抱住。一分钟后，亚泰队在反击中大脚将球开向前场右路，金尼拿球后面对已经站住位置的后卫将球横传，王栋接球再交杜震宇，禁区前沿杜震宇大力远射，皮球被门将沈俊拿到。
　　第34分钟，亚泰队从右路将球直传给前场的金尼，桑托斯身后上抢送给亚泰队一个前场界外球，界外球掷出后形成传中，陕西中建队门将沈俊飞身将球挡出，禁区外王栋截获皮球后在后卫的干扰下没能抓住吊射空门的机会。
　　第39分钟，长春亚泰队再次从左路策动进攻，杜震宇将球传到门前，张文钊在李凯护住球的情况下有一个犯规动作，李凯受侵犯倒地后主裁判向他出示了黄牌。第42分钟，杜震宇在后场防守时受到侵犯，他在大脚解围时被刚刚替补出场的王云踢中脚踝。上半时伤停寂时阶段，张文钊沿右边路带球突进，在身后紧追不舍的王云再次犯规，主裁判也他出示了一张黄牌。
　　第47分钟，陕西中建队从右路发动进攻，曲波在刘成的逼抢下无法传中，最终要得一个角球，不过王云主罚的角球没能形成威胁。第50分钟，陕西中建队又是曲波在右边路完成传中，不过门将宗垒的出击十分及时，判断准确的他抢在对方包抄的前锋之前将皮球从空中截走。
　　第52分钟，王云在前场右路防守杜震宇时手上动作不断，在杜震宇摆脱后他又在背后连人带球一起踢，气愤的杜震宇转身推搡王云被出示黄牌。第55分钟，杜震宇在回防中从背后绊倒了曲波，裁判鸣哨后自知形势不妙的杜震宇直接向场上走，主裁判也毫不客气的向他出示了一张黄牌，两黄变一红杜震宇被罚出场（点击观看视频）。
　　第61分钟，孙继海在禁区线上防守金尼时犯规，主裁判判给长春亚泰队一个任意球，王栋的罚球直接踢飞了。第65分钟，下半时替补出场的毛剑卿在前场左侧肋部形成突破，不过他带球杀到对方底线处时被卡巴雷罗的飞铲破坏出底线，角球开出后，后点两名包抄球员将球停下后再次传中，不过队友的头球攻门被宗垒轻松拿到。
　　第70分钟，陕西中建队在角球进攻受阻后策动二次进攻，皮球再次吊入对方禁区后三名黄衣球员同时处于越位位置，不过，莱奥将球横做门前时，队友的对手放弃抵抗情况下的射站仍然偏出了底线。第73分钟，亚泰队后场左侧断球后发动反击，王栋见打不出速度就将球控制了下来，几次经传递后交到前场右路，李世仁带球中受到侵犯，亚泰队获得任意球的机会。卡巴雷罗的大力劲门被门将拿到后主裁判鸣哨重罚，王栋重罚的任意球迫使对方门将将球挡出底线，不过亚泰队的角球没有形成威胁。
　　第81分钟，毛剑卿在右边路连续过人，不过他在摆脱第二名防守球员后裁判鸣哨中断了比赛，长春亚泰队的张笑非受伤倒在地上。在比赛的最后阶段，长春亚泰队不断的换上替补球员，而陕西中建队的进攻也不如下半时刚开场时强劲，主裁判鸣哨结束全场比赛时，2-0的比分没能必写。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；4-卡巴雷罗、5-李世仁、13-刘成；23-张笑非、19-塞蒂、6-王栋、7-姜鹏翔(第87分钟，25-吕建军)、8-杜震宇、11-张文钊(第69分钟，30-刘晓东)；9-金尼(第93分钟，21-刘卫东)
　　陕西中建队：1-沈俊；17-孙继海、28-忻峰、3-桑托斯、25-李凯(第68分钟，31-饶伟辉)；21-于海、4-萨利、7-赵旭日(第40分钟，20-王云)、8-莱奥；10-卡隆(第46分钟，33-毛剑卿)、27-曲波
　　(水音)

