沈祥福借邓加语录鼓劲 感谢高层在困境中鼎力支持
　　新浪体育讯　虽然下半场杜震宇因两张黄牌被罚下场，使球队处于被动之中，但凭借上半场前20分钟内的两粒进球，长春亚泰在今天下午结束的一场比赛中，以2比0击败陕西中建，从而终结了亚冠和中超五连败的窘境。
　　本场比赛，无论是长春亚泰主帅沈祥福，还是陕西中建“主帅”朱广沪，都背负着巨大的压力。毕竟，握有一手好牌却无法打出想要的结果。然而，一场刺刀见红的比赛结束后，这对难兄难弟的处境发生了微妙的变化——沈祥福暂时摆脱困境，而朱广沪再次陷入信任危机。
　　由于朱广沪不具备中超和中甲主教练资格，只能屈尊为陕西中建的领队，因此，出席赛后新闻发布会的则是他的助手、名义上的主帅宫磊。对于这场比赛的进程，宫磊带有客套的开场白点出了输球的关键，“这场比赛虽然输了，但回首比赛过程，上半场过早丢球打乱了我们的整体部署，尤其是第一粒失球对我们的影响是相当大的。不过，在比分落后的情况下，我们的球员还是非常努力，始终没有放弃比赛。虽然比赛输了，但联赛是一个漫长的过程，我们还要打好接下来的比赛。在这里，我祝贺沈指导带队取得这场比赛的胜利。”
　　新闻发布会上没有出现沈朱“对决”让现场媒体有些失落，不过，赢球的沈祥福并没有表现太多的得意，而是希望借助这场比赛重建球队的信心，“谢谢宫指导的鼓励。现在，球队确实处于一个非常困难的时期。从亚冠到中超，我们一直在低谷中徘徊，但球员还是比较努力的。所以通过这场比赛，好好总结，重新找回自信。”沈祥福说。
　　虽然这场胜利让沈祥福暂时摆脱了困境，但他并不认为球队彻底从连败的阴影中走出来。毕竟，他现在还需要的外部环境的支持。“赢下这场比赛，首先要感谢球员的努力，其次要感谢球迷的支持，第三更要感谢在困境中俱乐部领导我的信任。”
　　打败朱广沪，沈祥福自然成了新闻发布会的主角，不过，这一次面对媒体的提问，沈祥福显然有了很多底气。“这场胜利对球队意味着什么？”沈祥福回答道：“前段时间的双线作战，球队的成绩比较比较糟糕，大家都承受着巨大的压力。竞技体育就是这样残酷。不过，我们的球员还是非常团结。今天，他们在场上的表现就可以说明问题——杜震宇被罚下后导致我们非常被动，但在休息室里，杜震宇当着大家的面道歉。我觉得，在困境中，从教练到球员，大家互相鼓励的气氛非常好。我觉得，这场胜利给了我们一个喘息的机会。接下来，我们可以集中精力打好中超。”
　　也许是对沈祥福的回答感到不解渴，现场又有记者问道：这场胜利是否意味着您的压力会有所减轻，长春亚泰是否真的走出低谷？“之前的双线作战虽然比较困难，但我们这支球队的凝聚力非常强，俱乐部也非常信任教练组和球员。当然，一场胜利并不能代表全部。巴西队主帅邓加曾经说过，赢下比赛不等于进入天堂，输掉比赛也不等于掉进地狱。我觉得，赢下比赛时要保持好的心态，输掉比赛时不要失去信心。因此，有球员的努力，有球迷的支持，有俱乐部的信任，困难是暂时的。”(李冶川)

