鲁能拒接受被双线国安反超 邓卓翔返江苏五味杂陈
　　周日下午，鲁能泰山将顶着南京城如火的骄阳，在南京奥体挑战江苏舜天。如果单看两队的中超排名，鲁能泰山貌似没有理由不在金陵带走三分，但实际情况却不容泰山将士有任何轻视敌手的态度。他们面对的对手已经几乎触底，舜天的反弹之心已经开始跳动。攻克金陵？这是个看起来很诱人的说法，还要泰山将士拿出自己最好的状态方能实现。
　　其实，对于鲁能来说，这场比赛最大的对手不是江苏舜天，而是他们自己。与一个至今没有取得过胜利的对手比赛存在困难吗？难，而且困难还不止一个！
　　客观困难：鲁能还未到南京，便知道赛前一天是无法在南京奥体中心进行适应性训练了，这在鲁能征战客场的历史中是比较少见的。比赛时，场地质量是否会对鲁能带来影响尚未可知。其次，最近两天南京气温骤升，据当地天气预报，周日南京的气温将高达29℃，比赛又被放在下午3点半进行，这恰恰是一天之中气温最高的一段时间。众所周知，最让鲁能泰山头大的就是在高温天气下比赛，在以往中超和亚冠比赛中，但凡在高温下进行比赛，鲁能很少能取胜。所以说，外力是无法帮助鲁能克服高温困难的，能否顶住，全看泰山队自己的意志力是强是弱了。
　　主观困难：心态。鲁能跟任何一个中超对手交锋，我们都要强调心态，就是因为泰山队自己心态是否平稳，将直接影响比赛的结果，这在以前的比赛中体现得淋漓尽致。心态好了，鲁能可以打出如虹的气势和流畅的攻防；心态不稳，队员们自己就会在比赛中乱了章法。不可否认，江苏舜天目前积分不高，5轮过后甚至连一场胜利都没拿到，怕就怕的是，对手的排名让泰山队的队员们产生懈怠轻敌的思想。就像客场对阵大连实德一样，对方一开场的猛攻直接将没有心理准备的泰山队打蒙，导致全场大部分时间被动，还差点输了比赛。按照伊万的说法，江苏舜天的实力跟他们的排名不成正比，主帅的脑子甚是清醒，队员们也只有认清对手尚未开发出的潜力，才有可能真正重视这场比赛。
　　伊万说，这场比赛对于泰山队意义重大。为何伊万如此看重与江苏舜天一战？看看目前的排名，深圳和北京国安紧随其后，均比鲁能仅少1分，暂居第五的辽宁队也只比鲁能少3分而已。在排名前三的队伍中，只有鲁能本轮是客场作战，北京国安主场迎战青岛中能，深圳主场迎战河南建业，按照京深两队目前的状态和实力，主场取胜的可能性极大，一旦鲁能无法攻克金陵，那么名次完全有可能跌出前三。在最大的争冠对手北京国安仍要双线作战的情况下，被对手反超积分，对于鲁能来说是难以接受的。一旦被超越，在对手腾出手来专心应对中超之后，再想赶上难度就大了。
　　这场比赛对于鲁能泰山全队来说都非常关键，而对邓卓翔而言，更是一场令其心情复杂的比赛。邓卓翔虽然是武汉人，但如果没有在江苏舜天的磨炼，绝不会成长为国足抗韩英雄，更不会进入鲁能的法眼。在南京当地著名的某论坛中，江苏球迷们早就开始讨论邓卓翔回南京比赛的话题，甚至有球迷将孙楠的《你快回来》改了歌词送给邓卓翔。邓卓翔在江苏舜天堪称绝对主力，转会到鲁能之后，却一下子被钉在了板凳上，重回南京奥体，看着昔日熟悉的场地和球迷，回味当初的风光，五味杂陈的滋味肯定不会好受。所以说，顶住江苏球迷的场外攻势，对于鲁能来说也是一个艰巨的任务。
　　让人感到欣慰的是，伊万在对阵阿德莱德时进行了很大的轮换，让诸多主力进行休息，保存了体力，崔鹏、吕征、拉德诺维奇等人此战复出让鲁能攒足了与江苏舜天一战的本钱。尽管江苏球迷寄希望于舜天能够“爆冷”，但大多数人还是有点忌惮鲁能泰山的实力，纷纷建议舜天此战采取稳守反击的策略。如果舜天主帅裴恩才真扎紧篱笆，如何破铁桶阵，将是伊万必须考虑的问题。 记者董宏磊
　　(时报南京5月1日电)

