韩鹏：体能疲劳痛失胜局 更希望进球能够带来3分
　　新浪体育讯　5月2日，在中超联赛第6轮的比赛之中，山东鲁能队客场与江苏舜天队3-3战平。本场比赛之中，鲁能队主力中锋韩鹏再次独中两元，不过这两粒客场进球却未能给球队带来胜利。比赛结束之后，韩鹏谈到自己的表现略带遗憾的表示：自己更希望在进球之后也帮助球队取得胜利。
　　鲁能与舜天的比赛可谓一波三折，鲁能队一度领先，结果又被江苏队反超，正是在球队比分落后的时候，又是韩鹏挺身而出，连进两球，帮助鲁能队再次反超比分，只不过最后关头，鲁能非常遗憾地又丢掉一个进球，于是韩鹏的这两粒进球只能帮助球队在客场带走1分。
　　巧的是，韩鹏在鲁能上一个客场比赛与大连实德队的比赛之中也独中两元，只不过那场比赛是鲁能队两球落后的情况下，韩鹏力保鲁能扳平了比分。如今，韩鹏已经在联赛之中攻入了5球，而且有4粒进球是在客场攻入的，对此韩鹏表示：客场进球多可能只是有一些巧合吧，但这两场比赛的4个进球都没有给球队带来胜利，这还是感觉很遗憾的，虽然这两场比赛的过程不同，但结果结果都是平局，如果说自己进球能够帮助球队取得胜利，哪怕只进一个进球也够了。
　　对于鲁能队今天的表现，韩鹏直言，其实全队的表现还是不错的，但不可否认我们因为本周去了一趟澳大利亚，全队的体能还是受到很大的影响，而且今天的比赛又是安排在下午，天气很热，对体能影响很大，所以到了最后大家都有一些跑不动，自己也抽筋了，像最后一个失球，当时郑铮也受伤了，自己也抽筋，等于比对方少了两个人，所以才丢了那个球。
　　对于自己的两个进球，韩鹏说到：第一个进球是对手两个后卫出现失误，所以自己等于捡了一个漏。但第二个球必须要感谢海滨，那个球完全是海滨从对方脚下拼出来的机会，要不是海滨那么玩命的拼抢，我肯定没有这样机会，所以这个进球得感谢海滨这种不放弃的精神。(温暖)

