唐正东解禁三大核心齐出 高层：广厦实力不如江苏
　　刁勇
　　本报讯 今晚，南钢将在主场迎战本赛季最大黑马浙江广厦。这是一场被俱乐部上上下下认为必须要拿下的比赛。为此，队中的三大伤员胡雪峰、哈维和韩硕都将复出
　　参战，加上禁赛回归的唐正东，本场比赛南钢凑出了最强阵，大有不拿下比赛不罢休的架式。
　　上一轮，南钢客场输给了卫冕冠军广东队，八连胜被终结的同时，胡雪峰和哈维两人均受伤下场。经过两天的休息调整，胡雪峰、韩硕和哈维都参加了昨天下午的训练，虽然没有参加对抗训练，但南钢教练组已经明确表示，战广厦三人都将复出。
　　广厦队目前排名第三，是南钢重新夺回常规赛第三位置必须要战胜的对手。昨天上午，南钢得到了一个好消息，此前在和广东队比赛时受伤的外援哈维，在被送到当地医院、做了细致的检查后，并无大碍。南钢助理教练徐强对此予以证实，他说：“他没骨折，伤势不严重，现在看他的感觉，肯定可以打。”
　　除了哈维之外，球队核心胡雪峰的脚伤也并不严重。在接到记者的电话后，胡雪峰就说：“脚就是扭了一下，当时挺疼的，但后来队医给看了看，现在没事了，明天一定会上。”小将韩硕也表示，他的伤势也不影响今天出战。伤员尽数复出，加上大唐的回归，也让俱乐部上下对于这场关键战役信心十足，一位俱乐部高层私下里对记者说：“广厦这个赛季是比以前有进步，但整体上还是不如我们。明天我们人员配齐了，主场赢他们还是有把握的。”
　　(刁 勇)

