陕足高层批朱广沪缺乏霸气：一手好牌打成相公
　　新浪体育讯　陕西中建地产队客场0：2完败于长春亚泰，积分榜垫底。朱广沪输掉丢的不仅是比赛，甚至还有俱乐部和球迷的一份信任。“一手好牌没想到竟然打成这个样子！这就好比是打麻将最后打成了相公！该批评的就批评！”?灞俱乐部高层赛后对记者表示。的确，球踢到这份上，如果再用时间仓促、磨合不到去搪塞球迷显然有些牵强。
　　纵观本场与长春亚泰队的失利，朱广沪的用人显然存在一定的问题，从上轮与深圳队的比赛开始，大家都发现后腰赵旭日的状态不是十分理想，但本场比赛，朱广沪依然将他排在了首发名单，结果开场不到10分钟，赵旭日就在禁区内的一次无谓犯规送给了对手点球。此后，虽然在上半场仅剩3分钟的时候，朱广沪用王?替下了赵旭日进行了自我修正，但在关键时刻机会出现的时候，他又犯了保守的毛病。
　　第55分钟，当杜震宇被红牌罚下之后，长春亚泰的进攻已经完全哑火，此刻朱广沪完全可以撤下一名防守队员，增补一名进攻火力，然而遗憾的是，老朱仅仅是用饶伟辉换下了李凯，进行了一次对位换人。“关键时刻没有舍我其谁的霸气”，一位?灞俱乐部副总赛后对记者愤愤地说。
　　不过，就当前的形势而言，尽管朱广沪的带队成绩糟糕之极，而且用人充满了疑问，但短时间内，老朱似乎不会有下课之虞。打完长春之后，接下来陕西中建地产队用接连两个主场，一场是5月9日迎战南昌八一，另一场则是5月16日主场迎战河南建业，如果在这两场比赛中，朱广沪再不能通过连胜实现自救，恐怕俱乐部对于他的态度就会发生彻底的改变。但从目前陕西中建地产队的竞 技状态来看，现在对谁，他们都没有完全取胜的把握。(三笑)

