吴金贵：效仿巴萨国米活学活用 找到五轮不胜原因
　　本报记者 刘晓艳
　　东方体育：球队终于拿到首场胜利了，而且是在客场，比赛结束后，是不是长舒一口气？
　　吴金贵：获胜总是让人高兴的。我们只是刚获得了一场胜利，可以缓一口气，把身上的压力抖掉一点，但远没有到放松的时候。
　　东方体育：这场比赛，绿城队在上半场获得了不少机会，但下半场还是被对手打得比较被动的。
　　吴金贵：确实，我们在上半场反客为主，创造了很多机会，并获得了一个进球。考虑到重庆天气比较热的因素，下半场我们有意地收缩了防线，在守住的情况下，希望球队能打出高质量的反击。应该说，队员的防守做得不错的，大家也拼得很厉害，好几个队员抽筋了。
　　东方体育：说到防守，前四场丢掉十个球，你最近几周最主要的训练内容也是防守，从效果来看，最近两场比赛都是零失球，进步不小。
　　吴金贵：是的。我们在人员上进行了一些调整，平时在训练中，也一直跟队员强调一些东西，根据不同对手在技战术上进行了一些针对性的安排，比如重庆这个对手，要破坏他们的定位球战术、限制他们外援的活动范围。从比赛看，队员们执行得不错。
　　东方体育：从你的性格来说，你更喜欢和对手打对攻，希望多赢对手几个球，现在，是不是为了3分，1比0就能让你满足？
　　吴金贵：其实我们在比赛上半场能够打进更多球的。当然，现在我们确实很需要3分。之前的比赛大家也看到了，我们4场丢掉10个球，防守确实做得不够。从球队目前的能力来看，还没到追求进球数的阶段，等球队磨合好了，稳定下来了，或许我们会追求更高质量的赢球。
　　东方体育：你前几天组织队员一起观看了巴萨和国米的欧冠比赛录像，是不是从国米的铁桶阵中得到了不少的启发？
　　吴金贵：之前我们也组织队员看过欧冠比赛的录像，一方面是希望队员不要熬夜看比赛，对身体的损耗比较大，另一方面也是希望队员从这种高水平的比赛中学习到好的东西，比如巴萨为什么能赢球，国米又为什么能晋级。希望队员们能汲取一些有益的东西，并转化为自己的东西，那是最好的。
　　东方体育：上一轮绿城在主场被天津队逼平之后，有绿城球迷在网上发了个帖子，意思是绿城本轮若客场输球，他为你想好了辩解的理由。你赛前有没有想过，这个客场比赛，绿城或许只有赢球一条路？
　　吴金贵：五轮不胜，确实很对不起球迷，他们给我压力也是正常的。我希望赢球，但没有给过队员这样的压力。我能感觉到，队员的心态正在好起来，大家的思路很清晰，想法一致，一起克服困难，之后肯定能打出好成绩。这场比赛获胜后，提升了大家的士气，我们对之后的比赛更有信心了，球队肯定会越来越好。
　　东方体育：连续两场比赛，绿城都有绝对主力吃到红牌，关键时刻不断遇到困境，结果替补的年轻队员顶住了，这个你想到了吗？
　　吴金贵：我们之前总结过，热身赛成绩好，但正式比赛为什么没有起色？原因之一就是我们在热身赛上用了不少年轻队员，他们的活力和拼搏给球队带来很大的贡献。所以这两场比赛，我们都坚持用年轻队员。比如前锋线上的巴力，还有顶替李彦出场的唐佳庶，都是1989/1990年的，替补席上还有两个，我在全运队那会儿带过他们，很清楚他们的能力。唐佳庶在上半场有9次断球，对他这么一个年轻队员来说，做得非常好了。

