天堂地狱间八一经历了什么 10个字能概括半个赛季
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，随着第17轮比赛的结束，本赛季的赛程也已经进行了一半，上赛季无缘季后赛的八一队本赛季打出了怎样的表现呢？他们是继续沉沦还是能重新崛起呢？以下我们就用十个字来盘点一下这半个赛季的八一队：
　　低迷
　　先输广东，后负广厦，本赛季的八一经历了一个史无前例的两连败开局，而球队在阵容上的变化也让人对他们本赛季的战绩捏了一把汗。李楠退役，王磊伤停整个赛季，锋线上只剩下了一干年轻人；姚锴夫几乎已经失去作用，杨钦被送走，后卫线上人手也不算充足。再联想到上赛季的种种“耻辱记录”，今年八一队的低迷期似乎要来的特别早。
　　反弹
　　但是不管八一面对怎样的困难，只要还有一个王治郅，阿的江就仍然拥有谈论季后赛的底气：从第三场比赛开始，大郅连续3场砍下35+，带着八一拿下一波4连胜。随后他们就开始进入反弹期，但凡大郅能打出不错的数据，球队就能赢球，不过谁都知道现在支撑八一队的只有一个王治郅。
　　挣扎
　　只靠大郅一人能行吗？这个问题很快就有了答案：在与江苏的比赛中大郅只得到14分，八一最终输给对手34分；再随后就是连败给上海和福建，好不容易在主场拿下了山西队，但是随后两轮他们又连续输给了青岛和山东，两周时间，八一经历了客场的5连败，这中间他们也有过胜利，不过输球的时候更多，八一忽而爬上天堂，忽而有身陷地狱，来回挣扎。
　　数据
　　八一队的王治郅是目前联赛中仅有的场均得分达到25分的本土球员，但是除了他以外现在这支球员再没有其他人的场均得分能超过15分，缺乏足够的火力点是阿的江现在最头疼的问题，看看这组数据：在半个赛季过后，八一队的场均得分却位列联赛倒数第1，罚球次数倒数第1，助攻数倒数第2，总投篮命中率位居第12位，虽然球队的防守还算不错，但是进攻乏力的他们究竟能走多远呢？
　　未知
　　在赛程进行了一半以后，我们还无法看清楚八一队最终的前景，他们有可能会继续上赛季的噩梦，被季后赛拒之门外，也有可能会搭上末班车，这一切都要看球队的状态：如果大郅能延续自己的稳定发挥，如果德勒黑、许钟豪、李可和张博等人能适时地迎来爆发，如果莫科能及时回归并且恢复良好，那么八一仍然有希望重返季后赛，当然这还要有一个最重要的前提，那就是王治郅绝对不能再受伤。
　　(音乐的猫)

