传亚泰接触欧洲多名洋帅 沈祥福感悟邓加经典语录
　　特约记者吴克难长春报道
　　昨天，长春亚泰与陕西绿地的比赛，真是一场难兄难弟的决战。沈祥福和朱广沪，两位国字号教头都已到了下课临界点。“保卫长春，保卫沈指！”这是战前亚泰众将发出誓死一搏的呼声。“沈指保卫战”最终以长春2比0完胜告终，而这样的结局对朱广沪来说，意味着他的日子更加难过。
　　中超三连败，主场至今不胜，如此糟糕的战绩让上赛季亚军长春亚泰内忧外困，也让沈祥福如坐针毡。本赛季入主长春后，沈祥福高调迎合了俱乐部提出的“中超争冠，亚冠出线”指标。但他真正能拿得出手的只有9比0狂胜印尼佩西普拉的一场比赛。
　　本赛季至今，亚泰大大小小打了11场，沈祥福只交出了2胜1平8负不及格的答卷。这样的成绩实在无法满足长春球迷胃口。从4月10日主场0比1负北京开始，“沈祥福下课”的怒吼就一直回荡在经开体育场上空。上轮长春主场1比2不敌升班马南昌八一后，虽然俱乐部表态仍要力挺沈指，但“下课”对于沈祥福来说已是无法回避的问题。据球队内部人士透露，亚泰高层已开始接触欧洲多名洋帅，用意十分明显。
　　本轮沈祥福迎来朱广沪，他到了输不起也平不起的地步。麾下杜震宇和王栋两大爱将更是号召全队“为沈指而战”，“震栋”二人当年受沈祥福破格提拔进入国奥，从此职业生涯步入黄金期。沈祥福对他们有知遇之恩，杜震宇多次表达，“就算拼死在球场，也不足以报答沈指的恩情。”
　　其实朱广沪同样是“震栋”的恩师，2007年，正是朱广沪的提携，杜王进入国家队。去年杜震宇结婚，朱广沪还曾亲赴长春捧场。一战决定两位恩师命运，杜震宇和王栋别无选择，小杜表示，朱指那边的事不太好评价，但我们必须要赢球，所以只能对不住了。而王栋则希望陕西不要轻易炒教练。
　　长陕之战，杜震宇和王栋帮助球队2比0力克陕西。赛后沈祥福脸上依旧难觅笑容，十分平静地表达了三个感谢，颇有徐根宝当年著名的“三谢”意味。“首先感谢球迷到现场看球对我们的支持；感谢俱乐部领导对我的信任，最后感谢球员努力拼搏。”
　　沈祥福长叹一口气，“正是有了方方面面的信任和支持，我们才能渐渐走出低谷。现在没有亚冠分神，全队加把劲打好联赛。”
　　一场胜利就像及时雨，缓解了沈祥福的帅位危机。祥子本人对这样的说法既不肯定也不否认，他颇有深意地回答：“就像巴西国家队主帅邓加所言：不是赢了一场比赛就能上天堂，而输掉一场球就会下地狱的。”

