鲁能豪阵却埋着两颗炸弹 韩鹏进再多也得被他毁掉
　　新浪体育讯　6轮过后山东鲁能队仍然在积分榜上领跑，不过与同积12分的上海申花队相比，山东鲁能队也有不足，6战失8球的防守在目前的中超各队中只比南昌八一、杭州绿城、陕西中建三队稳固。这就是山东鲁能队的现实，他们的攻击力冠绝中超，6战打进15球的破门能力比进球第二多的上海申花队多出6个，但是他们却无法甩开上海申花、深圳红钻，原因就是他们的防守太烂。
　　本场比赛，伤愈复出的李雷雷出战，但是在这场比赛中李雷雷先是一次弃门出击与后卫配合失误让对手顶空门扳平比分，终场前江苏舜天队再一次打穿鲁能防线时弃门出击的李雷雷没能扑到脚下球，让对手将比分扳成3-3。
　　李雷雷伤愈复出后的表现有些让人失望，主教练伊万在这场比赛中启用李雷雷求稳也明显没能达到效果。不过，李雷雷不能扛住所有防守问题，因为在他的身前几乎就是一条豆腐渣防线，尤其是两名中后卫，正面防守总是出现这样那样的空当，而他这个门将只要一次补救不及就会失球。
　　山东鲁能队的第二个失球与此前几个赛季丢球方式极为相近，后卫被对手穿越，李雷雷面对单刀赴会的前锋只能碰碰运气，而在这个丢球之前助理裁判已经帮助鲁能化解了路易斯的一个单刀球。如果说这场比赛中鲁能失球过多与李雷雷状态不佳有关，那么鲁能经常被对手打身后的硬伤就是防守组织出了问题，以本场比赛两名中后卫的表现还不如派舒畅上场，虽然一样被对手打身后，但是舒畅至少还会喊一喊，还能让站在门将前面的四名后卫像是一条防线。
　　山东鲁能队的防守确实让人头疼，尤其是两名中后卫，刘金东的客串原本就有空中短板，拉德诺维奇有中卫的身材却没有中卫的判断，另外一名外援卡洛斯似乎也更适合去打边后卫。过去几个赛季里，山东鲁能队一次又一次的吃了防守的亏，本赛季下定决心重组防线后竟然又弄出了豆腐渣防线，新购进的两名外援与被弃用的西切罗相比完全就不是一个级别上的。
　　经过几个月的磨合，伊万已经基本完成了攻击线的重组，并且在实战中显示出了不俗的攻击力。与此同时，球队的防守问题也变得明显起来，其中经常丢球的方式就是对手中路送出的穿越球和门前的高球，如果说前者可以通过协防加以解决，那么门前的高球似乎只能靠换人来改变。
　　需要注意的是，山东鲁能队现有的中卫人选中要么年龄偏大，要么身体上有不足，在这种情况下主教练有启用新人应该大胆一些，与其现在这样窝里窝囊的丢球，不如把这些学费用在年轻球员身上。郑铮的表现已经证明，俱乐部并不是培养不出优秀的后备人才，只是使用者过于保守。
　　(西木)

