中超综述：平局大师拖住国安 上海捅破了大连金身
　　新浪体育讯　“五一”小长假期间，中超第六轮八场比赛也在三个比赛日进行鏖战，北京国安失去了登顶的良机，主场1-1被顽强的青岛中能逼平。而此前在联赛中三连败的长春亚泰终于在主场2-0力克陕西中建，沈祥福暂时逃过下课危机，同时也让陕西沦为中超“副班长”。
　　北京国安1-1青岛中能  焦点：青岛奇迹六连平
　　职业联赛来，国安在主场14次交锋青岛队，战绩是13胜1平，但如此骄人的战绩却未能再次在主场全取三分，被顽强的青岛1-1逼平。
　　第55分钟，瑞恩-格里菲斯为国安赢得前场左侧任意球，国安就此打破僵局——徐亮传中球传至点球点附近，徐云龙充分发力头球攻门，皮球击中立柱内侧后撞入网内，国安1-0领 先。第71分钟，青岛队将比分追平——刘健中场分球至左侧，尤科奇强冲下底时给出快速传中球，皮球疾速划过国安门前，罗迪奇机敏地在后点小角度头球攻门得分，比分变为1-1 。之后双方都没有抓住机会，北京国安遗憾失去登顶良机，而青岛在本赛季已经取得了六连平。
　　辽宁宏运0-1长沙金德  焦点：辽宁黑马褪色
　　前四轮联赛辽足保持不败，但最近两轮却遭到两连败，黑马的成色严重不足。本轮辽足和金德之战多少算是另类“沈阳德比”。第76分钟，长沙金德队在中场左路反复拼抢中打出 快速反击，3号张成林带球斜向冲向禁区，快速补防的迪亚拉在禁区线上飞身将张成林铲翻在地，主裁判鸣哨判罚迪亚拉犯规并出示红牌将其罚出场，利用这个任意球机会，桑德罗 一脚劲射直接穿越了人墙，视线受阻的张鹭只能目送皮球飞进网窝，客场作战的长沙金德队1-0领先，这也是这场比赛的最终比分。
　　重庆力帆0-1杭州绿城  焦点：杭州取赛季首胜
　　这两支球队颇有渊源，去年秋天重庆和杭州都为保级而战结果双双降级。但在中国足球的打假风波中，两队却又意外地回到中超。
　　第42分钟，绿城队打出高质量的反击，孙吉前场右路突破后低传门前，拉米雷斯门前力压韩国外援赵世权倒地铲射命中，门将判断失误，鞭长莫及，杭州绿城客场1-0领先。补时阶段，重庆李毅男的头球攻门稍稍偏出立柱，重庆力帆在主场遗憾告负，绿城终于取得了赛季首胜。
　　大连实德0-2上海申花  焦点：大连本赛季首败
　　昔日的连沪争霸早已成为历史，作客大连的申花多名主力缺阵，但还是拿走三分而去。
　　上半时双方战成0-0，第47分钟，申花队右路斜传禁区，里亚斯科斯处在越位位置并没有参与进攻，后排插上的恩朗小角度大力轰门，皮球入网，场上比分改写为1-0，上海申花队 暂时领先。第73分钟，里亚斯科斯中路得球，梅萨防守失误被前者过档，里亚斯科斯单刀突入禁区冷静低射入网，场上比分被改写为2-0。过三分钟的伤停补时，大连实德队主场0 -2告负，遭遇赛季首败。
　　长春亚泰2-0陕西中建  焦点：杜震宇传射建功又染红
　　长春亚泰终于结束联赛三连败，在主场收获了一场胜利，沈祥福也暂时度过了下课危机。
　　第11分钟，在陕西球员的抗议下判给亚泰队一个点球，杜震宇左脚大力抽射得分，场上比分变成了1-0。第21分钟，亚泰队在反击中将球交到杜震宇脚下，失去位置的桑托斯被迫拉 倒杜震宇，杜震宇主罚的任意球直接旋向后点，13号刘成在冲抢中一头将球砸进对手的网窝，场上比分扩大为2-0。第52分钟和第55分钟，失去理智的杜震宇连续得到两张黄牌，最终两黄变一红被罚出场。
　　江苏舜天3-3山东鲁能  焦点：周海滨奉献两助攻
　　第3分钟，周海滨开出角球，插上助攻的安塔尔轻松地头球破门，山东1-0。第24分钟，舜天队路易斯在角球点附近，杂耍般地把球传了出来，李雷雷弃门出击，被杰尼尼奥机警地 头球顶空门得手，比分变成1-1。第45分钟，陆博飞快速插上，再次形成单刀，打球门远角，江苏反超比分2-1。第58分钟，替补出场的江苏旧将邓卓翔，左路传中给中路的韩鹏， 后者一脚劲射把比分改写为2-2。第73分钟，周海滨突然横传门前，门前的韩鹏轻松打空门得手，再次把比分反超。但三分钟之后，江苏队再次把比分扳平，陆博飞直塞中路，球越 过重重包围到了恩里克脚下，后者晃过出击的李雷雷，打空门得手，本场比赛的比分也定格为3-3。
　　深圳红钻1-1河南建业  焦点：复出奥贝状态低迷
　　本场比赛建业队头号门将曾诚复出，另外锋线杀手奥利萨德贝也得以出场，但却状态平平，河南建业队也再次在联赛中收获一个尴尬平局。
　　第53分钟河南队两位外援之间精彩的配合敲开深圳队大门，内托左路下底传中，巴哈利卡中路及时赶到推射得分，1-0。第83分钟堤亚哥终于打破进球荒，黎菲界外球掷向禁区，堤亚哥头球后蹭，中路聂凌峰头球顶到后点，堤亚哥抢到对方后卫头球解围的来球甩头破门，帮助深圳队将比分追成1-1平。
　　南昌八一2-2天津泰达  焦点：天津六轮不胜
　　天津队已经六轮不胜，而本赛季神奇的南昌门将程晓鹏也未能将点球罚进。
　　第10分钟，天津队获得角球机会，禁区内混战之后皮球弹出，等候在禁区外围的王新欣左脚迎球怒射，皮球直窜大门死角，1-0。第12分钟，南昌队贝托在点球点附近停球之后突然 转身拉球前插，晃过天津后卫后轻松右脚破门，比分变成1-1。上半场补时4分。结果在补时第3分钟，天津队快速反击，程晓鹏弃门出击，姜晨高速跑动中冷静左脚挑射，皮球坠 入网窝，天津2-1。第67分钟，八一队角球开出，天津队毛彪在争顶时手球犯规，主裁判判罚极刑。本赛季已经罚入三个点球的八一门将程晓鹏主罚，但天津门将赵燕明判断准确将 球封出！跟进的焦凤波左脚补射，赵燕明再次将球挡了一下，回防的天津队后卫在球门线上铲球，但皮球打在焦凤波身上弹到门柱上，后点跟进的陈志钊将球捅进，顽强的八一队2-2逼平了天津。
　　(小隆)

