国安教练：青岛也太能软磨泡了 这么打中超怎进步
　　新浪体育讯　面对青岛中能这支中超平局大师，国安队也遗憾的平了。这场平局让国安错过了登顶积分榜首位的机会，不过，比平局更让国安不解与无奈的是，今年联赛才刚刚开始，像青岛这样的球队就玩上了“软磨泡”，如此下去中超何谈进步。
　　赛后的新闻发布会上，老帅洪元硕表示，这场比赛国安队遇到了一个新课题，这个问题可能在后面的比赛之中还会遇到，国安队必须去找到解决这个问题的办法。随后，老帅又委婉地提到，中超比赛与亚冠比赛确实不太一样。
　　那么，这个新课题是什么？其实这个课题说新也并不新，这个课题就是在中超联赛刚刚开始才6轮的情况下，青岛中能队又摆起了铁桶阵，而且可以想到的是，今后还会有更多球队像青岛队这样继续采取只求一分的沉闷打法。
　　比赛结束之后，一位国安教练就表示：“这中超才打了几轮啊，青岛队就这么打，他们都不如深圳队，都说深圳队实力不强，人家到了北京也不是完全收在后面，可青岛队也太能“软磨泡”了，瞧瞧他们，落后一个球也不压出来。我们不是瞧不起对方采取的这种战术，但这样打下去，中超谈什么进步。我们真希望中超都能打得漂亮一点，那样的话，国安哪怕输了也无话可说。”
　　事实上，正如国安队所言，国安队在一球领先之后，并没有因此采取守势，而继续坚持进攻，希望能够为球迷送上精彩比赛，反观青岛队仍然是只有一两人游荡在前场，丝毫没有想扳平的意思。
　　对于那粒失球，国安队在赛后进行总结的时候也认为，完全是一种偶然。一名后卫表示：“其实那个球当时辛昕的防守没有问题，当时是对手的那个球并没有传好，正常对方的传球应该向外侧旋转，但那个球没有任何旋转直着就飘过来了，有点像用脚端了一下，所以杨智的出击被晃了一下，否则杨智完全可以控制出那个传球，因此这个机会根本不是什么机会。”(宋词)

