国奥助教亲临长春主场选秀 宗垒复出成为意外收获
　　新浪体育讯　由于上轮主场有黄牛党向亚泰俱乐部董事倒卖贵宾票赠票，本轮主场与陕西中建一役，长春亚泰减少了贵宾票赠送数量，这使得“经开”主席台清静了许多。不过，这也突出了一位神秘人物的到来——国奥队助理教练孙卫亲临现场，为备战2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛选择特色适龄球员。
　　如果仅从装束看，记者很难将这位国奥队助理教练与普通球迷区分开来，但在大连老乡高敬刚(长春亚泰助理教练)的陪同下，孙卫手中的笔和纸还是引起了记者的注意。中场休息时，记者与孙卫进行了简单的沟通。此次长春之行，孙卫受国奥主帅刘春明之托考察两队的适龄球员，其中，长春亚泰的刘晓东、陕西中建的李凯和饶伟辉是目标人选。
　　不过，上半场三位目标球员只有李凯首发出场，刘晓东和饶伟辉则坐在了替补席上，孙卫并没有得到太多有价值的数据。也许是不想让孙卫的长春之行空手而归，沈祥福和朱广沪下半场同时做出了换人决定——刘晓东换下张文钊、饶伟辉换下李凯，给了他们22分钟的表现时间。
　　刘晓东、李凯和饶伟辉能否打动孙卫取决于他们接下来的表现，但在国足主帅高洪波眼里，人才济济的长春亚泰和陕西中建仍是他未来选择国脚的重点球队，尤其是在长春亚泰逐步走出困境之后，其阵中的优秀球员将与高洪波再续前缘。
　　虽然宗磊不是孙卫考察的对象，但作为宗磊岳父的助手，孙卫肯定把他的表现当成分内的事“汇报”给刘春明。此役，宗垒、杜震宇、王栋的良好的竞技状态不仅为长春亚泰的复苏带来了利好消息，而且也为他们重返国家队营造了一个良好的氛围。值得一提的是，作为球队正选门将，本场比赛是宗垒伤愈复出的第一场中超正式比赛，其稳健的发挥让球队的后防线重拾信心。赛后，俱乐部董事长刘玉明对宗垒的表现十分满意，“这半年来，宗垒非常不容易，今天的出色表现是他积极恢复和努力训练的结果。”
　　上赛季第28轮，长春亚泰主场2比0击败大连实德一役，宗垒在比赛中崴伤脚踝，并缺席了最后两轮联赛。然而，让球迷感到意外的是，宗垒这一伤竟然让他休息了6个月。这期间，宗垒总共缺席了7场中超赛事(上赛季最后两轮和本赛季前五轮)、5场亚冠小组赛。不过，疗伤期间，宗垒在守门员教练杨敬东的带领下，逐渐找回了自信。4月28日客场与佩西普拉一役，教练组决定带上宗垒让他找找比赛的感觉。虽然被对手打进两球，但却激活了宗垒的神勇状态。
　　宗垒回归，最高兴的还是后防铁闸卡巴雷罗，“我和宗垒都是2006年加盟长春亚泰的。五年来，我们之间早已形成默契。”对于卡巴雷罗的评价，宗磊谦虚地回应道，“沈指导来到球队后，内部的竞争非常激烈，像安琦、米田贺都是有实力的球员，我只有加倍努力才能得到上场机会，所以我也非常珍惜这样的机会，把我自己最好的一面展现出来。”(李冶川)

