半场战报-格里菲斯兄弟轮番轰炸 北京0-0暂平青岛
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，中超联赛第6轮赛事展开最后一场较量，由北京国安主场对阵青岛中能，上半场比赛中双方激烈拉锯中均未破门，半场比分战为0-0，国安瑞恩-格里菲斯与青岛尤科奇均有威胁攻门稍稍打偏。
　　开场后双方迅速展开积极对峙，客场作战的青岛队并不保守，尤科奇在第3分钟的左侧任意球传中被国安门将杨智出击破坏；第6分钟，米舒拉右翼突破被吴昊放倒，尤科奇快速弧线直接攻向远角，皮球稍稍偏出。国安在第11分钟形成首次攻势，祝一帆斜传青岛禁区中路，瑞恩-格里菲斯头球攻向球门下角，青岛门将刘震理将球扑出底线；此后国安连续角球冲击均被青岛防线化解；而邹正侧后铲倒徐亮的犯规动作也领到黄牌。第15分钟，徐亮中路远射放了高射炮。
　　第18分钟，国安左侧角球传至青岛中路，乔尔-格里菲斯头顶反弹球高出。1分钟后格里菲斯兄弟形成配合，乔尔在右翼接应长传球头球摆渡，瑞恩插入禁区后迎球抽射打高。第23分钟国安再起冲击，徐亮左侧下底传中，瑞恩-格里菲斯前点包抄稍稍偏出远门柱。第25分钟，罗迪奇前场左侧出球后被罗斯在侧后铲倒，后者领到黄牌。2分钟后姚江山前场反抢中背后铲倒马季奇，也领到黄牌。第30分钟，徐亮在被判定越位后继续完成攻门动作，同样领到黄牌。片刻后张辛昕中场拉拽姜宁再度领到黄牌。
　　持续拉锯中双方均较长时间未能形成实质攻门。战至第34分钟，国安由乔尔-格里菲斯赢得左侧任意球，徐亮弧线球传入禁区，徐云龙头球攻门顶偏。第39分钟，姜宁也为青岛队赢得前场左侧任意球，尤科奇传中被瑞恩-格里菲斯顶出底线，不过青岛队角球与连续传中均被国安防线控制了落点。半场结束前青岛队再连获角球、任意球机会，尤科奇补时阶段的左侧任意球传中又被杨智出击破坏。上半场结束双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、3-吴昊、13-徐云龙、33-罗斯；6-徐亮、5-马季奇、36-祝一帆、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯、29-乔尔-格里菲斯
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；25-邹正、 17-刘健、23-宋龙、2-郭亮；21-姜宁、7-姚江山、33-尤科奇、8-宋博；19-米舒拉、27-罗迪奇
　　(木之火)

