布帅客场三连胜完成首项超越 神奇用兵获对手称赞
　　记者康乔报道 和大连比赛的当晚，申花全队就坐上了返回上海的班机，和他们一起被连夜带回上海的还有这含金量颇高的客场3分。这已经是申花的连续第三场客场胜利，此前两个客场，他们分别战胜了南昌及泰达。
　　布拉泽维奇的球队，至少在客场胜场这一项成绩上已经完成了对去年的超越———2009赛季的全部15场客场比赛，申花才仅仅赢了两场。去年的客场虫，是如何变成了今年中超的客场王呢？
　　老布赛前亲自当间谍
　　和大连比赛前几天，记者曾经在康桥基地采访了老布，在聊天中，老布告诉记者一件事，两个星期之前，他派助手拜塞克和领队郭光琪一起前往大连现场看了大连的比赛。拜塞克回到上海后，虽然带回来很多关于大连队的情报，但老布仍然感到不满意，一个星期后，在申花输给重庆的第二天，老布亲自飞赴长沙，现场观看了大连客战金德的比赛。
　　之所以申花在过去三个客场中取得连胜，与老布在赛前对对手的仔细研究有重要关系。以往外籍教练执教中国球队，对对手的理解一般都会是他们的一大短板，但是老布不一样，老布和他的教练团队格外重视对于对手的研究。以这场对大连的比赛举例，大连队赛前也在研究申花，在发现申花几场比赛都是采取451阵型之后，徐弘在这场比赛之前给大连队排出了3后卫的阵型，但是没想到，申花此战却将451换为442，在前锋线增加了一个黑人强力外援恩朗，这样一来，大连队的三后卫体系面对申花的双前锋时就明显有些力不从心了，这也是申花此战能获胜的一个关键因素。
　　在一些老申花球员的回忆中，1998年执教申花拿过足协杯冠军的巴西教练莫里西之所以带队成绩出色，很大一部分原因就在于他每场比赛之前对对手的研究比较透彻，当然，莫里西当时更多的是通过观看录像研究申花的下一个对手。
　　在欧洲执教期间，老布从未这么重视过对手，但是在中国，他却如此认真研究对手，老布解释说，这么做是因为“想让自己更快了解中国联赛，更快熟悉中超各支球队”。即便到现在为止，老布还是表示，他对于中国足球的了解还是在初级阶段，可以想象的是，伴随着他对对手的了解更加深入，老布的经验方面的优势会更加体现出来。在目前中超积分榜上排名前四的球队中，由外籍教练执教的球队有三支，而这三名排名靠前的外教都是来自前南地区。
　　他的用兵，连对手都说好
　　和大连的比赛，申花继续着稳守反击的战术思路，今年中超打到第六轮，除了第一场和长沙的客场比赛之外，其余的所有五轮比赛，不管主场客场，申花都坚持稳守反击的战术不变，这也是球队客场能获得三连胜的一个重要原因。
　　第一场和金德的比赛，申花在客场和对手对攻，最终遭遇完败，第二场开始，老布让申花变阵，改后卫线为四后卫，打法也改为稳守反击，即便是主场对绿城的比赛，防反的思路仍然不变，值得一提的是主场对重庆的比赛，在准备会上，老布反复强调，球队虽然是在主场，但是战术依然是稳守反击，但是遗憾的是，老布的嘱咐比赛开始后很快被球员忘记，思想的不统一，是申花输球的原因之一。
　　后来，一些俱乐部官员也和记者分析说，主场输给重庆，申花是输在心态上，俱乐部赛前许诺的140万重奖，给球员们心态上带来了微妙变化，特别是被扳平之后，急于将比分反超，最终导致主场输球。
　　这场和大连比赛之前，老布再次强调了稳守反击的思路，事实上，目前申花的人员配备和打法，更适合客场而非主场，因为在客场，对手总会为了全力争胜而压出来打，这正好给了申花稳守反击发挥的空间，但是在主场，申花的对手往往会缩在半场稳守反击，申花一旦压出来打，防守的缺陷就会暴露出来。“以目前申花的进攻队员为例，他们更适合反击，而后卫线的几名队员，转身普遍比较慢，如果球队压上，防线将很危险。”
　　虽然老布告诉记者，他无法容忍队员在场上诈伤拖延时间，他绝不允许申花队员在场上诈伤，他接受记者采访时的原话是，“如果腿断了，那么你可以躺在场上别起来；如果没断，那就赶快起来”。对部分动作及技术层面的坚持，并不说明老布是个固执的人，在技战术层面上，老布保持着足够的城府和理智，在第一场比赛打攻势足球吃了亏之后，老布在随后几场比赛中，就一直坚持了稳守反击的策略，正是这种理智的抉择，确保了申花的客场三连胜。
　　当然，客场三连胜，还在于老布正确的临场指挥和换人，他每场比赛为申花排出的阵容都和前一场比赛不一样，虽然其中有一些无奈的成分，但是也有他认为中超教练能力有缺陷的原因，“他们的应变有时候不够及时”，老布曾在一场比赛之后如此表示。比如在天津的客场比赛中，他换上的吴曦上去不久就进球了；这一场对阵大连，他的换人也明显让申花的两个边攻防得到了提升，这一点也得到了对手的认可，“申花打法很有针对性，边前卫及边后卫的协作很成型，我们进攻时很难打进去。”

