陕西球员低级失误像传染 副总休息室发火斗志何在
　　体坛周报记者金山淞长春报道 赛后陕西队休息室里，一个球员拎起球鞋砸了下地面，声音清脆得把他自己都吓了一跳。他这才意识到，休息室是这样寂静。
　　没有人说话。输了球的队员们，谁也不想领导和主教练的目光落到自己身上，用一个队员后来的话说，“喘气都想悄悄地喘。”朱广沪站在休息室门口，毫无表情地把所有队员们迎进休息室，可大家都坐定后，他也沉默了。
　　随队征战的俱乐部副董事长杨笑渝终于说话了。“今天的比赛，打得怎么样，不用我说，你们心里都清楚。就整场比赛看，我们在上半场打得很不好，俱乐部很不满意。我真的不知道，你们的斗志都到哪里去了？”他的话语里，硝烟味并不重，但相当冷峻。
　　朱广沪随后也做了总结，“上半场我们打得很乱，没有斗志，也没有打出我们赛前的部署，大家的思想不统一。下半场打得还不错，拼劲挺足。遗憾的是，我们没有利用好他们少一人的机会，把比分扳回来。”他随后把话题转到了技术环节，“我们打的这6场比赛，大家也都看到了，对方进球，都是利用定位球，我们丢的球全是因为这个。可是我们自己，现在任意球还没有进过球。”
　　事实上，在上一场赢深圳的当晚，朱广沪就开始研究亚泰，他对亚泰每个位置球员的特点，都相当了解。在2日下午的准备会上，朱广沪在休息室的演示板上画了亚泰的人员安排和阵型部署，基本上和长春队的出场阵容没什么差别。考虑到亚泰实力不俗，又已是3连败，朱广沪决定避其锋芒，稳守反击，锋线上只留莱尔一个人。
　　可是上半场就被对手两次破门，朱广沪和教练组都是板着脸走进休息室的，下半场他只能破釜沉舟地进攻。虽然有所起色，但并未能改写比分。
　　从体育场回到所住的酒店，所有球员都马上打开电视看体育新闻，他们想看看两个丢球的慢镜头。“第一个球是点球，我们认为这是一个误判。第二个进球我们看了慢镜头，角球发出来以后，那个队员(刘成)的身边，连一个我们防守队员都没有。这球进得太容易了。”一位队员遗憾地说。在朱广沪的战术安排里，对方的角球和任意球都是人盯人的防守，负责盯防刘成的是美国前锋莱尔，可这个上一场的赢球功臣，这次在防守时不知道去了哪里。
　　“现在真的怪了，几乎每场都这样。”一名陕西队主力对记者说，“我们的人员，肯定是全国最好的一拨之一。你说不拼？我们每场比赛都筋疲力尽。真是邪门了，几乎每一场都会有人出现平时不可能发生的低级失误，像传染似的：第一场的郑涛，第二场的吴彦晟，上一场的赵旭日，这一场的莱尔。”

