申花再陷甩卖门将传闻 朱骏三缄其口坚称无可奉告
　　新浪体育讯　毛剑卿、郜林、孙吉、杜威、孙祥....。。当这一长串的名字，先后告别申花，加盟其他球队的时候，申花似乎已然成了中国足球为兄弟球队输送炮弹的兵工厂。目前，有消息指出：“有国内球队渴望再度打造申花兵工厂成色，该俱乐部相中了申花替补门将，这支国内和申花有着千丝万缕联系的球队，目前已悄然展开了与申花的接触，并寄望联赛夏季二次转会的时候，能顺利完成对邱盛炯的引进工作。”
　　上一次，申花客战天津的时候，申花高层迎来了已经与孙祥谈妥转会合约的恒大高层。事实上，就在恒大董事长刘永灼抵达上海的那一天，申花和恒大两家俱乐部的谈判进展的也非常顺利，当日就谈妥了孙祥转会恒大的合同细节。尽管两家俱乐部次日才正式在合同上盖章签字；尽管孙祥在恒大已经将转会费打到申花帐户上去的时候，还依旧面对所有沪上媒体，咬紧牙关坚决不透露下半年去向是澳洲还是广州；尽管当时申花也没有承认孙祥最终去向何方；但时间总是会让事实开口说话：孙祥终启程前往广州！
　　这一次，申花兵发大连的时候，坊间再度传闻申花门将邱盛炯，成了中超接下来夏季二次转会市场中多家俱乐部的求购对象。目前有知情人士透露：“已经和申花在接触了，他们今年门将板凳厚度是够的，邱盛炯和董雷两个替补门将的水平实际都不错，也差不多，没有什么意外的话，我们希望引进邱盛炯，估计申花会放人的。”
　　事实上，这不是邱盛炯第一次传出被求购的消息，2010赛季转会截止前，邱盛炯就曾是本赛季堪称中国皇马的陕西队艳羡并渴望引进的目标门将，而且陕西和申花之间也曾就邱盛炯转会一事，展开过接触，只是最终由于一些原因，导致双方并未完成这次谈判。
　　那么，目前申花高层是如何回应传闻中门将被求购消息的呢？申花客战大连赢球的这个晚上，申花投资人朱骏三缄其口，他只是坚决的表示：“无可奉告！聊聊现在的队伍，聊聊申花的一些传闻并不是不行，但这个事情我只能说‘无可奉告’四个字！”朱骏的回应显然有些模糊，不过眼下联赛正在进行中，为了避免影响邱盛炯的情绪，朱骏回避这个话题似乎也是有可能的。当然朱骏给出的这个“无可奉告”听上去属于不承认也不否认的说法，这似乎也暗示目前坊间的传闻，并非空穴来风。(曲小尤)

