两大条件决定朱广沪去留 陕足高层称暂无换帅计划
　　非一人之过
　　虽然俱乐部没有捅破窗户纸，但谁都清楚，朱广沪已走在下课边缘。赛季初的高投入、高期望与如今低产出、低回报是如此迥然分明，朱广沪即便暂时不下课，教练组也需要为此承担责任。
　　?灞队沦落至此，老朱要负该负的责任，却不是一人独揽全部过错。?灞队存在的问题具体到球队分为两个层面：其一是教练组排兵布阵和临场指挥的失误；其二是场上大牌各自为战。就执教轨迹来说，老朱不是一个短期速成型教头，即便当年在深圳，也是循序渐进才获得成功，而如今“赶鸭子上架”只能是越赶越急。作为一名以防守起家的教练，未能扎好?灞队的篱笆，是前六轮老朱的最大硬伤。
　　号称西北狼却毫无斗志，球迷的失望之处，也是俱乐部最痛心所在。陕西足球为个别所谓大牌创造了宽松的媒体环境、提供了翻倍的薪水，却换来了毫无斗志、没有血性的尴尬现状，让人不得不反思，是我们宠坏了他们，还是他们根本就没在乎我们！患难与共的情感不是一天就能建立，但既然是职业足球，就请拿出职业球员的态度来！
　　如果说朱广沪要为此下课，那么应该下岗的绝不仅仅是他一人。如果不能解决所谓大牌为谁而战、为荣誉而战的态度问题，就是换了教练也未必有效。
　　客场遭遇三连败，积分跌至最后一名，中建地产?灞队算是制造了本赛季中超的最大“惊奇”。关心和支持陕西足球的人都会有一个疑问，?灞到底怎么了？而相比目前的“耻辱”排名，?灞暴露出的问题更让球迷无法接受。种种顽疾将火山引到了爆发边缘，那么?灞是否意识到问题所在，及时更正并得以逃生呢？
　　球队血性哪去了？
　　兵败长春是一场耻辱性失利，尤其是上半时?灞队暴露出无血性、无斗志的问题令人触目惊心，赛后?灞俱乐部副董事长杨笑瑜质问球队：“我就搞不明白了，为什么没有斗志？”这不是?灞队第一场没斗志的比赛，其实此前几乎每场比赛都有一个怪现状：?灞队在某个时间段突然崩盘！
　　如今?灞队的最大问题是，场上所谓的大牌球员一大堆，但都把自己当成腕了，一个不认一个的卯，根本就没有形成合力。由于把自己的位置没有摆正，不愿意放下身段去当拼命三郎，?灞的中前场几乎没有防守和拼抢，让对手能迅速把战火推至?灞禁区，上轮与深圳的比赛后，一位深圳球员就私下嘲笑?灞队，“你们队中前场防守太差了！”而客场与长春队的战役，?灞队表现没有改观，反而更糟。由此看来，?灞队每轮均失球，责任并非完全由后防线和守门员来承担。昔日的?灞队中前场就是再差，也有维森特这样的劳模外援奋力拼抢，如今的外援让人无语，要么不愿意抢，要么根本就抢不到！
　　一位效力?灞多年的主将看到球队沦落至此非常痛心，他对本报记者说：“我想到球队会遇到一些困难，但没想到会打得这么差！现在真是一场不如一场，即便是07赛季十轮不胜我心里也没这么没底过！”
　　磨合不再是借口
　　“不要再用磨合当借口！”提起?灞队的表现，俱乐部高层也是一肚子的火。令人尴尬的是，联赛已经赛罢六轮，?灞队还如一盘散沙。
　　?灞队进攻上存在的短板，连最普通的狼迷也看得一清二楚：中场没有核心、缺乏渗透对方禁区的手段、看似大牌多却一个都指望不上。?灞队不缺组织型中场，王云曾是公认的灵魂。但球迷和媒体如此认为，场上的大牌未必认王云的卯，王云即使上场，也没有几个人真正愿意把球传到王云脚下。而以往那支?灞队，几乎所有队友都信任王云，打法也是围绕王云来进行，如今的?灞队却最缺这种队友间的互信和成型的打法。教练组指望卡隆挑起重担，但卡隆本身就是属于需要队友为他做球的类型，让其担任组织核心也是勉为其难，而随着身体状态的下降，卡隆最惧怕的就是凶狠的逼抢。由此也不难看出，?灞进攻缘何是一盘散沙。
　　教练组保守的用兵加剧了这种尴尬。?灞客场与长春一战，上半时的境遇很像第五轮主场战深圳对手的遭遇。但深圳洋帅高歌奇通过换人与?灞搏命，在下半时险些翻盘。相比之下，?灞战长春下半时对手还被罚下一人，然而教练组却还墨守陈规，这样怎能挽回颜面？
　　救命还来得及
　　兵败长春让?灞队积分跌至最后一名，但积分差距并未拉开，与?灞队同积5分的球队有四支之多，而占据第五名席位的长沙队也不过是8分。这表明，?灞队只需一场胜利，便可缓解目前的尴尬。
　　救命来得及，但?灞队不能再犯错。现在外界都在呼吁?灞队用洋帅来掌舵，在很大程度上是人家老外教头能摆脱中国国情，只看状态不看名气。在目前这种局面下，教练组若继续重用某些状态严重下滑的内援完全是不合时宜的，依照如今这套主力班底的状态和斗志，即便是让替补阵容代替去比赛也不见得有多差，这也反映了?灞队需要解决的一个棘手问题，必须采取轮换制。
　　不可忽视的是，由于战绩连续下滑，球队的凝聚力和自信心都受到重挫，“连队员都在怀疑自己到底还行不行？”一位内部人士向记者透露。在加强凝聚力和恢复自信心方面，俱乐部还需有强有力的措施才行。本报记者 杨怡
　　兵败长春，让朱广沪身处下课的风口浪尖。在目睹这场比赛的过程后，?灞俱乐部高层的心情极为糟糕，甚至非常愤怒。但愤怒过后很快便陷入冷静的思考，一位决策层对记者说：“现在不是某个人的问题，而是如何让球队尽快走出困境的问题！”俱乐部仍表现出对老朱的支持，只不过老朱不拿出办法止住下滑趋势，球队如果继续沉沦，后果不堪设想。
　　换帅计划尚未启动
　　从本赛季第二轮中建地产?灞队客场负于辽宁队开始，陕西球迷已经开始喊朱广沪下课了，而第三轮主场被江苏队逼平，全场球迷集体倒戈，让?灞俱乐部感受了巨大的压力。也就是从那时起，俱乐部高层之间的谈话已经涉及了朱广沪的执教能力评估和去留问题。在本轮之前，只要谈到朱广沪的留任与否，?灞俱乐部几大高层的对外口径非常一致：要给老朱改造球队的时间。即便是第5轮主场险胜深圳，几大高层严厉批评老朱，也是本着“治病救人”的态度，希望其改正失误之处。这意味着，?灞俱乐部虽然怒其不争，但未对老朱完全否定。
　　但兵败长春却更让?灞队深陷泥潭。上周日晚，针对?灞俱乐部有意请洋帅的传闻，一位决策层对记者说：“所谓的换帅计划尚未启动，越是在困难时期越要支持老朱的工作。”昨日，?灞俱乐部副董事长杨笑瑜表达了相同的观点，他认为俱乐部目前没有换帅计划。但尚未启动并不意味着不启动，按照?灞俱乐部的办事风格，即使要换帅也要深思熟虑之后再换帅，而不是盲目换人。“朱广沪的能力是国产教练的上限，如果他不行，只能请洋帅，若找的人不对路，球队的情况只能更糟。”一位知情人透露。
　　球迷呼唤成耀东回归
　　?灞队客场三连败的表现让陕西球迷极为愤怒，朱广沪下课的声音一浪高过一浪，在球迷论坛中，即便连最保守的球迷也成为“倒朱派”，而许多球迷则认为，俱乐部应该请回成耀东。
　　陕西球迷曾经也喊过成耀东下课，但是对这位昔日陕足教父，球迷们还是充满感情，对比起如今?灞队存在的问题，成耀东用兵的优势，球迷如数家珍：控制球的打法极为流畅；敢于提拔新人，王尔卓、朱家伟、饶伟辉等均是东东一手挖掘出来的；关键时刻敢于搏命等等。球迷之所以怀念成耀东，关键在于，成耀东是最熟悉?灞队环境和打法的教头。但是却忽略了一个基本问题，即本赛季的?灞队已经旧貌换新颜，成耀东能否驾驭这批国内外大腕尚是未知数。而这也是?灞俱乐部内部对成耀东不是很感冒的一个关键因素。球迷以往对朱广沪的不满主要集中在两点，其一是让王云做替补，其二是废弃狼娃王尔卓。但经历兵败长春之后，如今老朱的用兵到布阵再到球员的斗志，遭到球迷的普遍质疑。朱广沪想重塑形象，唯一的出路便是主场连胜。
　　两个条件决定去留
　　客场负于长春之后，?灞队的积分跌至最后一位，与积分榜前列球队的积分差距越来越大。尽管本赛季打进亚冠的目标不会改变，但?灞俱乐部高层承认，“依照球队的现状，实现这个目标难度非常大。”
　　这位决策层强调，?灞是一家仁义的俱乐部，“只要老朱在主教练的位置一天，我们就要给予他充分信任。”他以成耀东下课为例来说明，“当初成耀东下课是因为俱乐部发现他对球队失去了控制力，而到了不换不行的地步。”其实成耀东下课还有一个背景：俱乐部董事会对其失去信心。这意味着决定老朱去留有两个标准：其一是他是否还能控制球队；其二，俱乐部决策层认为对他还有没有信心。
　　朱广沪对球队的控制力如何不好衡量，如今?灞队的主力班底均是其一手引进的，这些球员不为老朱卖命说不过去，但老朱显然未做到人尽其才。如今在俱乐部层面，对老朱的不满情绪已经逐渐蔓延。尽管?灞俱乐部没有彻底撕破面皮，但毫无疑问，下课危机已经向朱广沪袭来。第7轮和第8轮，中建地产?灞队将连续迎来两个主场，分别对阵南昌队和河南队。这将是朱广沪掌握自己命运的最后机会。本报记者 杨怡

