沈祥福：朱广沪见过大风大浪 永不转嫁压力给队员
　　体坛周报记者肖良志长春报道 在一场鱼死网破的“火山口”之战中，沈祥福笑到了最后，而将另一位前国帅朱广沪打入了深渊。赛后，坐在记者面前的沈祥福看不出有多大喜悦，因为毕竟他本赛季的目标是冠军，现在还很遥远。同样对被他打败的朱广沪，他也给予了祝福。
　　永不转嫁压力给队员
　　体坛：这场比赛之前，长春球迷曾多次喊你“下课”，有没有感觉到压力？
　　沈祥福：其实，“下课”贯穿了我职业教练的整个生涯，赢了今天这场比赛，依然会有下课的压力。我经历了那么多，会承受住各种重压。但我有原则，不管多么难，我都不会把压力转嫁到队员那里。一个主帅，不能因为压力巨大就像是得了压力焦虑症，否则还怎么去带队伍。巴西队主帅邓加说过，赢下一场比赛，并非一定到了天堂；输掉一场比赛，也并非一定掉到地狱。
　　体坛：那你有没有想过真的下课不干了？
　　沈祥福：说实话，的确想过这个问题。作为主教练，对一支处于低谷中的队伍承担责任，有两种方式：一是在巨大的压力面前，拍拍屁股潇洒走人，这样自己身上所有的压力都会解脱，其余的都是俱乐部和球员承担；二是不做逃兵，像个男人一样去战斗，和球队一起经受住各种风雨。2004年的时候我是这样做的，在亚泰，我依然要这样做。
　　体坛：也就是说你不服。
　　沈祥福：球队非常团结，亚泰俱乐部和亚泰集团非常支持我，大多数球迷也在用行动帮助我们，我有什么理由在球队最困难时离开？拍屁股走人很简单，但是我舍不得这些球员，也不能对不起俱乐部和集团的信任，我坚信只要调整好了，队伍会迎来美好的那一天。通过亚冠和中超11场比赛，我熟悉和理解透了所有队员的特点，对于每个人的能力有了非常清晰的认识，如何用人已经心中有数。本赛季，我改造队伍的决心不会变，否则球队的场上平均年龄就太大了。
　　体坛：这样一场胜利会让球队走出低谷吗？
　　沈祥福：不能因为一场胜利就轻言是否走出低谷，重要的是在经过此前的12场亚冠和中超正式比赛后，球队能够走入正轨，能够让大家看到这支队伍的希望。此前，我们球队的成绩比较糟糕，球迷喊下课很正常。我不能说因为一场胜利就走出了低谷，只能说这是个好的开始。这不是淘汰赛，一场胜利就进了天堂。
　　相信朱导走出低谷
　　体坛：球迷其实很容易满足，今天赢球了，以前喊下课的人在看台上都支持你。
　　沈祥福：对这点我非常感动。在看台上，他们打出了“祥哥挺住”和“沈指导，长春球迷永远支持你”的横幅，90分钟内一直在加油。即使球迷喊下课，也是对球队的支持，因为这证明他们在乎亚泰队。俱乐部的信任，球迷的支持，是亚泰队前进的动力。我知道北京的一些球迷也一直在关注我，在这里我也由衷感谢。
　　体坛：杜震宇在比赛中一传一射，可因为两张黄牌累计被罚下，你对他本场表现怎么评价？
　　沈祥福：小杜在比赛中非常努力，包括在场上大范围扯动和回到本方区域协助防守，体现了一名核心球员的责任和价值。几分钟连续吃到两张黄牌，而且有的黄牌很不应该，说明小杜在场上有时还不很冷静。对他我肯定要批评，希望小杜吸取教训，不能因为无谓的吃牌影响到队伍。亚冠客场打鹿岛鹿角时，小杜曾经因为无谓犯规被严厉批评过。在场上求生心切无可厚非，但是应该用正确的方式。赛后，小杜后悔不已，向全队道歉了。
　　体坛：这场比赛之前，朱广沪和你一样压力很大，现在你缓和了，他的压力却更大了。
　　沈祥福：是吗？情况有这么严重吗？陕西队其实打出了很好的内容，他们的队员很多都是今年新转会来的，球队的磨合和成熟肯定需要一定的时间。在这里我祝福朱导，相信他能够带队伍走出低谷，渡过难关。每个职业教练都承受着巨大的压力，但是这些压力不一定都要靠下课去解决。
　　体坛：朱广沪现在排名倒数第一，说不定最近就下课了。
　　沈祥福：赛前我没有考虑过这些，相信朱导也不会去过多考虑。教练的精力都放在如何打好比赛上，不会放在思考下课与否上。我没有觉得这场比赛会事关一个教练员的生死，毕竟联赛才开打6轮，在漫长的时间里还有很多机会。朱导经历很多，是见过大风大浪的人，打造一支队伍需要时间。

