中超各项最佳贝托演绎魔幻入球 布帅助申花绽放
　　新浪体育讯　中超联赛第6轮赛事，南昌八一锋将贝托演绎精妙攻势，申花洋枪里亚斯科斯更以奔袭入球帮助球队奏凯，延续了个人抢眼走势；在申花稳居三甲的进程中，名帅布拉泽维奇的领军作用充分显现；长沙金德也体现了喜人的进步势头。以下是新浪体育评选出的中超第6轮各项最佳——
　　最佳入球：贝托(南昌八一)
　　劲道十足的破门得分总能带动我们亢奋起来，而技术性的闯关入球更可突出足球的韵律美感，本赛季开局来已不断展示技术特色的贝托，本轮就给出了足可称叹为观止的精妙入球，在对手防线于禁区腹地完全是严阵以待的情况下，贝托极具创造力地转身拉球再顺势一趟，看似简练却是含金量十足的动作将对手防线瞬间瓦解，随之的冷静低射更是其绝对功力的深入展示。这是一个必可冲击赛季最佳入球的作品，贝托也确实是一个技术过人的难得外援。
　　最佳球员：里亚斯科斯(上海申花)
　　里亚斯科斯本轮的奔袭破门，积极呼应了贝托所引出的入球美感冲击波，这位能在快节奏中保持带球突破犀利性的洋枪，面对的同样是对手严阵以待的防线，敢于个人突破首先就是其过人胆识的体现，而后续进程说明里亚斯科斯的胆识完全是建立在能力基础上，其趟过梅萨德动作轻巧实用，突然起动直捣黄龙。这入球精彩，而由里亚斯科斯打入也不偶然，6轮过后里亚斯科斯在尚有缺阵的情况下已打入4球，之于申花之于整个中超，都已是举足轻重的球员。
　　最佳教练：布拉泽维奇(上海申花)
　　当多位名头甚响的本土教练在赛季开局阶段即有负俱乐部重托而引发信任危机时，当也有其他洋帅被质疑排兵布阵时，布拉泽维奇在上海申花却是生动地诠释着好教练之于球队的积极作用，按照流行的说法就是“狮子引领群羊在战斗”。年轻的申花就从赛季前不被看好中起步，如今稳定占据着三甲排名。本轮更有助于我们体会，在姜坤、阿德拉尔多缺阵情况下，申花依然能在客场击败实德，这更说明了布帅的领军效果、提携申花整体的能力。
　　最佳球队：长沙金德
　　本赛季来中超的喜人之处，正如本轮这般情结，贝托有精妙入球，里亚斯科斯同样送出破门亮点，在申花表现喜人的同时，联赛另也有惊喜球队，就如长沙金德，赛季前的种种预测中，金德不断出现在各类“保级名单”中，但金德的走势不同凡响，本轮面对赛季初期已体现黑马成色的辽足，金德客场战而胜之，从而以2胜2平2负战绩位列积分榜第5位，已体现出了竞争中上游的战斗力。
　　(木之火)

