揭秘洪元硕打天津故意踢飞点球 都叫他“小混蛋”
　　记者刘翔宇北京报道 洪元硕，1948年生于北京，祖籍安徽。
　　2009年9月16日，当年联赛战至倒数第七轮，61岁的洪元硕接替韩国人李章洙，出任北京国安主帅。在此之前，洪元硕极少在媒体前抛头露面，因此包括媒体、球迷在内，绝大多数人对于洪元硕的过去都知之甚少。随后，这位名不见经传的老帅，带领国安，以最后七轮不败的战绩，获得了俱乐部史上第一座联赛冠军奖杯。转年，他又率领国安在亚冠赛场上，双杀川崎前锋，首次小组出线。这时人们才意识到，洪元硕非一般人物，他像极了武侠小说中隐退山林多年的绝顶高手，身怀绝技却早已看破世事纷争，深藏不露……
　　关于洪元硕的简介，总会提到“京城足坛名宿，北京国安小、快、灵打法的创始人”这一说法。早在上世纪七十年代，洪元硕在球员时期就已经名声大噪。但由于年代久远，当时的新闻报道并不详尽，因此到现在能为人所知的事情并不多。所能知道的消息，基本上都是从一些老球员或者是老球迷口中得来。甚至连洪元硕本人，在回想当年的事情的时候，记忆在时间的流淌中已经变得斑驳不清。此前，关于洪元硕的故事，大部分都只是“传说”。
　　在记者的面前，洪元硕按照时间的顺序，梳理着自己过往的经历。回味中，洪元硕个性鲜明的特点，让其人生经历更加鲜活，传奇的故事像极了他手中烟头上升起了一缕缕烟，难以名状又变化万千。
　　无人不知的洪元硕
　　记者第一次“了解”洪元硕，是通过国安领队吕军之口。按辈分来说，吕军应该是洪元硕的徒弟，虽然不是同一个时代的球员，但吕军对洪元硕当球员时候的事情也有所了解。在吕军的话语中，有一句令人印象最为深刻：“洪指是当年的先农坛传奇。”
　　洪元硕的出身就意味着他将有一个与众不同的人生。其父洪谦，是中国当代赫赫有名的哲学大家。虽然出身名门之后，洪元硕却并没有延续父亲的学术道路，而是另辟蹊径，对足球运动的风魔让其最终走上了职业足球运动员的道路。
　　虽然没能在学术上沿袭父亲的衣钵，但洪元硕却同样思维敏捷，他将自己的聪明劲都用在了球场上。父亲的西式教育，让洪元硕的世界观和人生观与同时代的玩伴大有不同，他思想活跃，个性鲜明，敢作敢为。生活中如此，在球场上也同样如此，属于异类。
　　球员时期的洪元硕早先踢边锋，随后改踢后腰。其踢法灵活，速度奇快，变化多端，以善于组织进攻和拼抢积极而闻名。他成名于上世纪七十年代，在当时的足球圈里，没有人不知道洪元硕的。这个个头不大、身材瘦弱的边锋，在场上有着出色的球技，与球技成正比的还有他火爆的脾气。“当时有人就开玩笑说，几乎队里每次打架，都与我脱不了关系。”洪元硕说，他是先农坛球场上、下的“王道”。当年北京足球圈里喜欢玩球的人，后来大多会以“当年和元硕一起踢过球”为荣。
　　1973年，由洪元硕和王俊生、马元安、商瑞华、金志扬等人组成的北京队，最终拿到了全国职业联赛的冠军。这是洪元硕作为职业球员的鼎盛时期。当年年底，洪元硕被国家队主帅年维泗看中，入选国家队，司职右边锋。
　　1975年全运会，北京队施行三七开。队伍为了补充新鲜血液，必须将老队员裁掉。18人中，最后只留下6名经验丰富，实力最强的老队员，其中有王俊生、赵立华、温远等，洪元硕也在其中。由于洪元硕在队中的作用无人能替，所以一直到1980年，已经32岁的洪元硕才最终退役，与他同时代的球员早早就离开了球场。
　　“先农坛小混蛋”
　　“当年我在先农坛踢球的时候，大家叫我‘混蛋’。”老洪笑着说，早年球员的时候，在先农坛提到洪元硕的名字，大家最先想到了就是他火爆的脾气。“天不怕地不怕，自己很有主见，如果他认定了的，别人就很难改变他了。”熟悉洪元硕的老一辈北京球员评价说，“洪元硕尤其喜欢和人较劲”。
　　现国安俱乐部副董事长张路也是老北京队的队员，他和洪元硕曾经还是队友，在一个场上踢过。“我在体院读了三年，后来才到北京队，进队之前早就听说洪元硕了，他当时很有名气。”张路说，当时在队中，洪元硕是主力，而他是替补门将。在北京队的时候，洪元硕司职后腰，是队中的核心人物。做球员时的洪元硕和现在一样，个子不高，身体很瘦。“别看他瘦，但他很能跑，逼抢得也很凶。”张路回忆说，“洪元硕很有劲，比他壮的人都抢不过他。”在球场上，洪元硕要是和对方某位球员飙上了，那个人可就惨了。
　　老洪喜欢较劲是出了名的，不光在球场上和对手较劲，生活中也喜欢和队友之间比一比。张路当时是队里的年轻球员，洪元硕是主力。洪元硕就总说张路的腿太细了，必须练一练。张路看洪元硕腿杆子也不粗壮，也不服气，两人就到底谁的腿粗较上了劲，“最后还真用绳子量了腿围，结果还是我的粗些。”提起这段往事，张路笑着说。
　　即使退役之后，洪元硕喜欢较劲的脾气并没有变。早些时候，洪元硕参加元老赛，在场上对方球员防守动作太大，小动作很多，元老队这边的球员都有了意见。洪元硕当时也在场上，后来那个球员在防守的时候，又来“骚扰”洪元硕，结果老洪护球的时候，驾着肘子一转身，正好磕在了那人的鼻梁骨上，那人鼻血直流。事后有人说老洪，都一把年纪了还真么较劲干吗。老洪说得很直接：就是看不惯这种踢球的方式。
　　骨子里是“纯爷们”
　　洪元硕有着老北京人骨子里固有的傲气，踢球的时候就是一身傲骨，当教练之后也同样如此。“不是我的我从来不要，是我的我从来不会放弃。”
　　洪元硕还是球员的时候，联赛中北京队遇上了天津队，当时天津的主场还是在红桥体育场。比赛中，当值主裁判一次明显的误判，判给了北京队一个点球，当时双方的比分还是0比0，如果北京队将点球踢进，就会打破场上僵局。洪元硕是当场比赛北京队的场上队长，要按平常队中的点球手并不是他，不过当时却是他站在了点球点上。随后罚点球的过程让在场的天津球迷大吃一惊，洪元硕直接开了个大脚，故意将球踢飞。现场的天津球迷一下子炸开了锅，“北京人真是阔！(大气)”球迷各个都竖着大拇指，到了最后，红桥几乎就变成了北京的主场。那场比赛，北京队最终还是以2比0战胜了天津。赛后，洪元硕谈到那个故意踢飞的点球时，说：“那样的球，我们不要。”
　　从球员角色退下来之后，洪元硕先是在北体院进修了两年，1983年，学成归来的洪元硕开始工作，当时被分到了体育局，到北京队里任教，当时他带的是青年队。在执教青年队期间，洪元硕以其独到的眼光，先后培养了71年那批队员(高峰等人)，以及73年的杨晨那批队员。1989年，在执教71年那批队员时，洪元硕手底下的青年队，在热身赛中，两胜当时的北京一队，继而名声大噪。当时国家队有意征召他为国青队教练，但洪元硕舍不得71这支队，最终放弃了国字号主帅头衔。
　　1995年底，中信和北京市体育局合作北京国安俱乐部。洪元硕就此入主国安，其主要的任务依旧是培养和选拔年轻球员。高峰、杨晨等人就是由洪元硕推荐进入国安。
　　不过，洪元硕的脾气性格在当教练之后并没有改变，依旧锋利无比。他也因此得罪了一些人。在受到排挤之后，洪元硕强硬的回击，并最终选择离开。于是在95年，洪元硕就已经退休了。
　　在随后的很长一段时间里，洪元硕都在家休息，不过他还是没有离开足球。之间带过学校的足球队，也带过北京宽利。2002年初，国安俱乐部方面已经完成人事调整，俱乐部名誉董事长罗宁亲自找到洪元硕，邀请其出山。洪元硕最终答应，并出任国安青少部经理。
　　在随后的几年中，洪元硕倾力于青少年培养，为国安队输入了不少的好苗子。而老帅在技战术上的造诣，也得到了俱乐部的重视。在过去的几年中，洪元硕先后出任过一队领队、技术顾问等职务。2009年，球队面临危机时，李章洙下课，洪元硕接任一队主帅一职……
　　2009年10月31日，国安在工人体育场4比0击败杭州绿城，并最终捧起当赛季的联赛冠军奖杯。夺冠当晚，京城媒体蜂拥而至，镜头中记录的最多的就是冠军教头洪元硕。日后，有报道称：洪元硕终于“舒了口气”。老洪回忆起当晚的情形说，当时确实舒了口气，但更“出了口气”。“被压了这么多年，终于可以出口气了……”

