王大雷举双臂回应全场怒骂 张扬个性引家乡球迷不满
　　特约记者唐晓报道 连沪大战早已失去了以往的关注度，大连球迷也早已不把申花当死敌，2日两队在金州体育场相遇时，大连球迷们更关心的“自己人”，有两个人遭到了攻击，一是实德主帅徐弘，他被球迷喊“下课”，再一个是申花队门将王大雷，在其他赛区比赛，张扬是王大雷的个性，但在家乡大连，他的张扬却是球迷们无法容忍的。
　　从上赛季开始，金州体育场最能吸引人的赛事已经不是连沪、连鲁对决，取代申花、鲁能位置的，是泰达和舜天。前者与实德矛盾颇深，后者之所以开罪了大连球迷，则是因为秦升辱骂了安贞焕。因此，2日实德在主场迎战申花时，虽然恰逢五一假期，天气又非常好，现场球迷也不过15000人。此前的五轮联赛中，实德队还没有输过球，但大连球迷对他们的战斗力仍然不大有信心，实际上，就连实德队员自己信心也不太足。赛前，实德队员表示，“这场球很难判断。”其理由是，之前谁也想不到，实德居然能够进鲁能两个球；谁也想不到，在比分落后的情况下，居然能反败为胜赢了金德。“球队起伏太大了，没个准数。”
　　年轻球队确实很像神经刀，比赛中，实德队一度场面占优，但却未能破门。球迷们坐不住了，王大雷成为了目标。前两个赛季，王大雷随申花做客大连时，表现得非常张扬，这让家乡球迷很不满意。中场休息时，全场都在怒骂王大雷，后者则高举双臂朝着看台鼓掌，以此作为回应。下半时风云突变，由于实德后防线上接连出现失误，被申花队连进两球，这个时候，球迷们已经顾不上王大雷了，先是从主席台旁边的看台，随即扩散到全场，所有球迷都在高喊“徐弘下课”。
　　新闻发布会是在震耳欲聋的“下课”声中召开的，徐弘的目标同样是大连球员，“前5轮比赛不败，年轻队员可能都有了一些想法，以为自己有多强了，这样的心态很可怕。”有实德俱乐部官员认为，“对阵上海是大连队本赛季打得最烂的比赛”。但仅仅是在上一个主场，战平鲁能之后，实德竟然有球员抨击对手“这是我们见过最烂的鲁能”，或许心态变化，是从“对手最烂”到“自己最烂”的关键。
　　但是部分队员却并不这么看，“申花踢得也不怎么样，但我们队表现更差。”他们认为，在临场指挥方面，布拉泽维奇确实技高一筹，“我们进攻时，经常发现对方禁区里全是人，很难打进去。”

