朱骏冷静看待申花战绩 认同谢晖观点申花正走上正路
　　新浪体育讯　五一小长假，上海申花投资人朱骏依旧没有赴客场督军观战。2日下午，朱骏在电视机前看完了申花客战大连的比赛，90分钟的激战，申花凭借锋线黑风双煞组合各入一球，最终在客场以2比0的比分完胜大连实德，取得了申花本赛季客场的3连胜。球队赢球，朱骏的心情不错，不过朱骏喜悦心情的升温速度，与这两天上海突然升至30度的热辣天气相比，显然还是保持着冷静和缓慢观望的态度。
　　新版连沪争霸，此战之前由于两队目前均处于大换血之后的磨合期，因此，很多人已经开始不奢望争霸的比赛场面，更多的报以平常心面对。不过，值得庆幸的是比赛比预料中的精彩要多，当然这种精彩背后的兴奋之情，也只有上海队上下切身体会到。两位外援看上去特别轻松潇洒的世界波入球让这场原本攻守都很均衡的比赛在下半场失去了悬念，朱骏的冬季买人，此前被一些球迷直言看不懂、不理解，但现在必须得承认，不管是朱骏福气高，还是真有本事挖掘低足球潜力股，两位没什么知名度的前锋的确让今年动了大手术的申花队，比赛场面和成绩都有了质的飞跃。
　　当然球队近期的胜利和申花本赛季的世界名帅执教也有着很深的关系，本场比赛申花主帅布拉泽维奇再次变阵，摆出了一个4-4-2的阵型，锋线上申花此次摆出了里亚斯科斯和恩朗的黑风双煞组合，中场由于主力中场核心姜坤腹股沟拉伤，所以布帅做了很大的调整，他弃用了前几轮表现一般的陈涛，由伤愈复出的戴琳搭档队长于涛形成双后腰，边路依旧由小将冯仁亮和宋博轩司职。后卫线上由于上轮主力后卫巴西外援阿德拉尔多吃到了红牌，所以不能上场，但是令大家出乎意料的是，顶替阿德拉尔多打左边后卫的，竟是小将此前只在中场联赛中亮相过两次的90后小将姜嘉俊。
　　那么在朱骏的心里，申花此战之后能在积分榜上追平目前排名榜首的山东鲁能，外界眼中这支平民化队伍到底靠什么得到现在的成绩呢？是请来的教练神奇，还是朱骏慧眼识珠买来的外援、小将确实起了作用，又或者是新申花队伍的团结，甚至是其他什么原因？
　　面对申花眼下不错的联赛成绩，朱骏保持着谨慎和冷静，他反复强调：“其实联赛才刚刚开始开始，到现在也就打了6场，这个时候的成绩应该说还不说明问题，还是要慢慢来，在后面的联赛中继续观望，现在这个时候，队伍成绩好或者不好，都是可以理解的，不要过于着急，也不要把一场的胜负看得太重。”
　　“最近我一直没有赶得上《争争日上》的录制，但是，我还是坚持看这个节目，最近的这期谢晖说到的一个观点，我很认同。谢晖不是说了吗，‘不管三连胜是运气还是实力，至少目前的申花正在走正路’。我要强调一下：这个正路不是说走过去的路，或者说过去的一个轨迹就是正路、正确的，也不是和成绩挂钩的，这个正路是遵守制度，符合足球发展规律的，现在的申花，真的很希望能走上一条俱乐部足球发展的正确道路。”朱骏坦言希望申花能够越来越规范，当然也期望球队能保持好的状态，争取更好的联赛成绩。
　　说到谢晖在《争争日上》中观点，笔者顺便讲了一个细节给朱骏听，上周三录制《争争日上》后谢晖曾提出一个要求，“我说的有些话真的是我很久以来，非常渴望说出来的话，希望你们后期不要把这些删掉。”而谢晖不希望被删减的部分指的是什么呢？谢晖特别提出：“就比如我说，不管现在成绩怎么样，现在教练派到场上的人，看着都是那么回事，不像去年，他们往场上一站，除了门将之外的10个人，我看有那么5到6个都是我想一脚给他们踢下去的。”当时，谢晖并没有展开解释他想把这5到6名申花队员从场上踢下去的原因，他只是表示这话确实有些过激，但却是真话。当朱骏听完谢晖的这个小插曲后，也同样什么都没说，他只是若有所思的点了点头。(曲小尤)

