孟达成为江苏队首位硕士球星 答题比他三分更精准
　　□本报记者 严晓峰
　　这段时间无论走到哪儿，孟达的口袋里都揣着教科书。一有空闲，就掏杆笔勾勾画画的。队友调侃他说，整得跟大学生似的。室友易立接过话来，什么大学生，人家马上可是硕士了。
　　从广东客场回到南京，孟达风风火火地赶到南京体院。他报考的是体院运动系硕士研究生，学校通知孟达周一下午复试。复试由面试和笔试两部分组成，临行前问孟达心里有底不，他说都准备好了。
　　一天之后喜讯传来，面试95分，笔试90分。成为一名真正的硕士，孟达就差一张录取通知书了。而两个90+的成绩，让这张通知书如同煮熟的鸭子。
　　即将成为南钢有史以来学历最高的球员，孟达乐滋滋地向记者介绍着半年来他奋斗的经历。今年夏天首轮考试，虽然孟达准备得比较迟，但是还是获得高分。
　　“随后几个月，我书不离手，再加上人聪明，就考上了。”孟达自我“吹嘘”道。据了解，整个CBA联赛，目前只有山东队的刘久龙一名硕士球员。
　　对于报考硕士研究生，孟达说“是真想多学点东西”。本科读的是中国矿大的工商管理专业，和自己从事的职业不搭。因此看到体院体育系招硕士研究生，他立马就动心，心动并且行动了。
　　谈到考试内容，孟达介绍说，因为是在职研究生，所以题目并不很难。“面试的三道题都是论述题……”孟达还没说完，身旁的易立说：“这对你还不是小菜一碟，谁不知道你是我们队最能忽悠的球员？”易立说的“忽悠”指的是孟达口才很好。每次接受采访，他的条理都非常清楚。
　　据记者了解，南京体院对孟达这样的“球星研究生”非常欢迎，在孟达通过最后一轮考试后，他的硕士生导师都已经安排好了，这个人是江苏省篮球运动管理中心主任张世林。“他现在是领导的学生，以后我可不敢招惹他了。”易立又开玩笑说。
　　易立跟孟达室友多年，哥俩感情特好。孟达考上硕士研究生，记者问易立是不是有点“眼红”，易立慢悠悠地说，确实有考虑。易立本科读的是南京财经大学，他和校方已经有过沟通，有机会会报考财大的硕士研究生。不仅易立，胡雪峰也动了“深造”念头。
　　孟达不仅成为南钢第一个吃螃蟹的人，而且带动了球队“深造”的氛围。一名随队领导谈到“孟达效应”时说：“年轻人就应该多学点东西，我们一直这么鼓励队员。将来不可能所有队员都做教练，考个硕士对他们的前途肯定是有帮助的。”
　　体院的在职研究生一般是寒暑假期间上课，但是寒假和CBA联赛时间冲突。孟达说，等收到录取通知书后，具体上课时间再和校方沟通。“既然上了，肯定不能缺课，本来就是想多学点东西的。”孟达说。

