洪元硕换罗斯就是为进攻 郭侃峰祝国安亚冠前四
　　新浪体育讯　5月3日晚，在中超联赛第6轮的最后一场比赛之中，北京国安队主场与青岛中能队1-1战平，这样 国安队非常遗憾地错失了登顶良机了。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对比赛进行了点评。
　　本场比赛之前，由于鲁能与深圳都没有赢球，这样国安队如果获胜就能够独居积分榜首位，因此国安队将士对本场比赛志在必得，而最终面对青岛中能这样一个平局大师，国安队还是在先进一球的情况下被对手扳平了比分。
　　比赛结束之后，已经6连平的青岛队主教练郭侃峰首先表示：“这是一场很艰苦的比赛，比赛之前也想到了会很困难，国安队虽然双线作战，采取了轮换制，但他们也控制了比赛局面，我们的年轻队员打这种客场比赛有一定压力，有不少失误，但整场比赛贯彻了战前的布置，尤其是落后的情况下我们及时进行了人员调配，今天这场平局之后我们已经是6连平了，但对今天比赛还是满意的。国安队在双线作战的情况都打出很好的水平，也预祝国安能够进入亚冠的前四。”
　　对于国安的表现，老帅洪元硕认为，“今天的比赛给我们出了一个新课题，青岛采取的战术是成功的，面对对手的战术，我们如何突破对方，稳固防守，今后的中超比赛还会出现，以后我们怎么踢，这是一个新的问题。中超与亚冠有一些比赛确实不太一样，我们需要进一步总结，我们今天的比赛也考虑到接下来的亚冠，总的来说能控制局势，但没有达到应有的效果，但队员们执行战术比较成功，起码心态没有急，队员们也尽力了。”
　　对于国安队上半时打得比较平稳，洪元硕表示：“准备会上要求队员们不要急，青岛虽然之前都平了，他的前锋还是有一定技术特点，我们希望在平稳之中找机会，其实也有机会，但没有抓住。”
　　本场比赛青岛队把刘健放在了中后卫的位置，对此郭侃峰表示：“刘健的表现从今天的比赛结果可能看出最好的回答，我们队中后卫受伤的情况下，不能首发。”
　　洪元硕对于下半时的换人表示：换下罗斯就是为了加强进攻。至于被对手打了一个反击的失分，“在我们强攻对手打反击的情况下容易出现这种情况，我们回去要进行总结。那个失球回去要仔细看一看录像。”
　　最后洪元硕表示，今天的排兵布阵之所以有一些队员没有出场，还是为亚冠进行一些保留。(宋词)

