建业球员闻换帅称不想折腾 主力：没人比唐指合适 
　　体坛周报记者傅亚雨报道 面对换帅传闻，建业球员们直言：不想再折腾了。5月4日晚，一位主力球员表示，建业队说强不强、说弱不弱，唐导(唐尧东)就算能力有不足的地方，但他能把队伍带到目前的状况实属不易，此时没人比唐尧东更合适建业主教练的位置。
　　我们原来以为，经过这几场比赛，唐导的位置已经很稳定了，没想到还是有可能被人顶下去。但我觉得就目前球队的状态而言，换帅是不可能的。
　　亚冠客场输给新加坡军团，大伙都很憋屈，我知道唐导从去年开始压力就一直很大，去年我们能在联赛取得不错的成绩，那确实是一场一场真拼出来的，而且说实话运气也好，才挺到了最后。但今年一开始就不顺，接连伤的伤停的停，几个主力打不了，新来的外援实力也一般，挑不起大梁，在这种情况下双线作战，几场比赛没打好是太正常的事情了。
　　我没想到唐导在输球后会提出辞职，但看后来的情况，我们俱乐部还是很支持唐导的，我们球员就更清楚问题不是出在主教练身上。最近的3场比赛，我们取得3个平局，很不容易了，唐导带我们度过了最难的一段时间。过去一个月，唐导压力很大，但他从未在我们面前表现出来，什么事情都是他自己扛着的。
　　我自己评价，今年我们第一次双线作战，亚冠虽然比较惨，但中超受到的影响并不是很大，至少目前我们没有掉队，虽然名次不是非常理想，但落后的分数也不多，比赛才刚刚开始，唐导能让我们达到目前的位置，够可以的了，换谁来恐怕都无法做得更好了。
　　建业虽然去年取得了联赛第三的历史最好成绩，但扪心自问我们并没有绝对的实力做保障，今年中超强队不少，各队实力更趋平均，我们要想再拿到亚冠资格难度会比去年更高。我觉得队伍目前最需要的是稳定，唐导就算能力有不足的地方，但他最了解这支球队，最了解现有的球员，我认为只有他能让队伍取得最好的成绩，此时没人比唐尧东更合适建业主教练的位置。如果是新教练来，等他了解了每名球员、等我们适应了他的战术要求，双方磨合好了，恐怕这个赛季也就该结束了吧……

