朱广沪用兵3大疑团：为何弃用二王 重名气轻状态
　　随着吴金贵、沈祥福以及唐尧东等三名土大帅的“无期改有期”，在竞技体育赢球就是硬道理的法则下，唯有陕西?灞队主教练朱广沪还在悬崖边欲跳不能。输掉陕长之战，朱广沪慷慨的将沈祥福送入“安全区”的同时，却把自己再次推向了下课边缘。
　　近期伴随着朱广沪是否下课，到底会在哪一轮下课，?灞俱乐部是否聘聘请外教等新闻成了各大网媒的“点击王”，消极面占据了主导。陕西?灞队本赛季如此大的投资过后并没有取得好的效果，反而已经到了该为保级而战的境地，套用经济学的一个观点“木桶原理尚未吃透，鲶鱼效应确反方向被激活”。
　　从记者几次和朱广沪的交谈中明显的感觉到其实他本人对于现在球队的状况比任何人都清楚、都明白或者说都知道该怎么办，但却受困与此。我们通过以下朱广沪对于现今球队所出问题的汇总可以看出萦绕在他心头的疑惑和迷茫。
　　朱广沪疑惑一：定位球之痒
　　“赛前不管是准备会还是中场布置我都提醒队员要盯住人，黑板上哪名队员看谁怎么跑位都清清楚楚，但比赛中还是犯这种错误，你叫人怎么办？”朱广沪用及其无奈的表情和近似愤怒的言语表达着他的不满。
　　确实，9个失球都是源于静态下的定位球延伸。他的这番话又让记者想起了在2007年亚洲杯小组赛最后一场比赛，当时中国队在打平就能出现的情况下被乌斯别克斯坦3球痛击，这也是朱广沪执教国家队的最后一场比赛，多年后当记者再次提及当场比赛时，朱广沪除了惋惜李雷雷，李玮峰和郑智的黄牌停赛外，任意球防守让他感觉到的是被命运的戏耍，从带俱乐部开始朱广沪的足球哲学在防守端最具特色，但遭遇了“乌氏”定位球3次打击后，定位球环节却成了日后朱广沪带队的死穴。
　　朱广沪疑惑二：弃用二王并非有偏见而是源于执教风格
　　“王云几次替补上场后作用很明显，王尔卓的特点也很突出，我在不同对手的选择上还是一直再考虑怎么才能把他们的特点完全的发挥出来。但每个教练都有自己的执教理念，如果每支球队的打法和风格都一样了那我想足球也没有这么大的吸引力了。”
　　这是朱广沪首次回应关于王云和王尔卓不能进入球队战术体系质疑。确实，近期在关于朱广沪下课的理由中任人唯亲、放弃原先球队主梁是其罪状之一。而实际上，如果关注过朱广沪执教历史的人很容易就能得出一个结论，其实他是一个典型的善用自己欣赏球员的教练。在中国，主教练对于一个球队的控制很多时候非常的微妙，而朱广沪所采取的这种方式一直延续到现在，就因为有了深圳5年的积淀。客观的说不用王云和王尔卓并不是一种故意的排斥，而是源于他根深蒂固的用人策略。
　　朱广沪疑惑三：“重名气轻状态”说法有些偏执
　　“一支球队的构成需要时间，再一个作为一个整体我也不敢把每个位置调换的太多，这样反而会造成混乱。我有我的用人理念，这也是我的风格。”在谈到很多人对于他太看重队员的“国家队标签”而没有选择状态好的队员替换有看法时，朱广沪这样告诉记者。
　　实际上和长春的比赛过后，由于赛前赵旭日就因为膝伤复发没有参加赛前的分组对抗，但朱广沪还是给予了他信任，比赛中赵旭日的失常发挥还是给了朱广沪很大的启发，能够感觉的到在对待伤病和关键场次谁来首发方面，这场球的失利对他还是有些震动的。
　　在此起彼伏的下课声中，现阶段人们给予陕西?灞的关注度大部分都是源于朱广沪这个人。经过6轮联赛的搏杀，理性的讲，在球队成绩如此糟糕的局面下，朱广沪必然要负大部分责任，但如果换掉他能够迅速赢球的话，想必俱乐部早已痛下决心。换谁？换什么样特制的教练能够迅速融合全队？懂得并尊重职业体育发展规律的人在动这样的大手术前也要三思而行。三思需要时间，而行则有多种，就算换帅也需要时间去运作，在此期间我们需要的是集中所有智慧去拯救球队，其实也是在拯救并不富裕的陕西足球土壤。

