建业教头已预感下课临近：希望对亚泰是我最后一场
　　体坛周报特约记者张涵郑州报道 最近一段时间以来，建业俱乐部对唐尧东的训练和比赛成绩，采取了不闻不问的态度——与以往相比，这非常反常。唐尧东自己也有“下课”预感，知道俱乐部一直在暗中寻找替身，“果真到了下课的地步，我会站好5月7日打亚泰队这班岗。”
　　唐尧东一向以“铁汉”著称，他治下的队伍不会出现“窝里反”的情况。2008年，外援维森特被换下后，对唐尧东表达不满，决不允许球员挑战主帅权威的唐尧东，当即把维森特下放二队，并罚款8万人民币，从此再没人敢越累池半步。建业能进入中超前四并获得亚冠名额，唐尧东无疑是最大功臣。正是在他严厉而又针对性很强的高强度、高密度训练下，建业才有了去年的成绩。
　　不过，本赛季面对双线作战，唐尧东却没有买人的权力。唐尧东本来有一个收购计划，可惜一个也没成功，外援和谭望嵩等内援，都不是他看重的人选。尤其是只签了6个月的水货阿玛多，更不是出自唐尧东之手。加上奥利萨德贝复出太晚且状态一般，双线作战的建业队低迷至今。
　　唐尧东很有自知之明。3月31日，亚冠客场0比2输给水原之后，他和助理教练就向俱乐部递交了辞呈，杨楠为首的俱乐部领导竭力挽留。后来，成绩依然不理想，唐尧东和助教再次提出辞职。他对俱乐部高层表示：“这种情况下，希望早做决断，越快越好。否则，时间拖得越长，大家就越难受。”说这话时，唐尧东内心是不服输的，非常希望率队走出低谷，只可惜看不到太多希望。
　　最近，建业俱乐部对唐尧东和球队的训练比赛，突然变得非常漠视，甚至到了不闻不问的地步。唐尧东是敏感的，他不可能察觉不到这种诡异的氛围，预感到俱乐部也肯定在寻找自己的替身。唐尧东话语不多，“如果俱乐部下了决心，希望5月7日和亚泰队的比赛，是我执建业队的最后一场比赛，我会竭尽全力站好最后一班岗。”
　　唐尧东有预感是正常的，在他向俱乐部提出辞呈时，杨楠为首的俱乐部高层明确表示：俱乐部会为一些错误决策承担责任，这等于减少了唐尧东回旋的余地。对于唐尧东的预感，熟悉他的人士表示，“他很聪明，很多事情都非常明白。在几轮不胜之后，他知道自己下课的时间不远了。俱乐部最近一点也不关心球队的训练和成绩，肯定是在物色人选。这点，唐尧东自己也说了。他很不甘心，但也不会赖在这里不走。”

