广东媒体：上海胜过最强江苏 场均120分火力恐怖
　　前天晚上，少了唐正东的江苏，没能给华南虎制造多少麻烦。以刘炜和卢卡斯为核心的上海则不然，最近13战赢下12场，先后打出两波六连胜，正是兵强马壮、士气高昂。今晚一战，将是华南虎继面对新疆之后，又一场巅峰对决。灭鲨的重中之重，就是掐死上海的“双核”。
　　上海胜过“最强江苏”
　　“现在你们看到的，还不是最好的上海队。”刘炜说。
　　事实如此。到目前为止，上海队的磨合尚未完成，甚至昨天下午的训练，他们还在熟悉战术跑位。但有刘炜与卢卡斯双核坐镇，上海队在赛季初连输两场之后，最近13战赢下12局，排名一路蹿升至联赛第4。前晚挑战东莞新世纪马可波罗，他们首节就拿下44分，创造CBA史上单节第二高分。
　　刘炜与卢卡斯是绝对的核心。两人是球队的主要得分手，前者负责串联球队，后者任务是全力进攻。但刘炜的攻击力同样不可小视，131:108击败东莞，他出场 36分钟便有31分和6次助攻进账，卢卡斯则拿到全场最高的34分。而在内线，阿巴斯与塞勒本赛季联手场均可贡献20个篮板。
　　防守仍是重中之重
　　与上海面对面，防守仍是重中之重。
　　最近的六连胜，上海队场均可拿到120分以上。而广东东莞银行在与江苏的比赛中，将对方的得分限制在88分，是进入新年以来最好的防守。这样的成绩，还是首节被对方拿到30分取得。尤其是第二节变阵排出朱、杜、王加双外援的最强阵容后，卫冕冠军不仅在进攻端打开了局面，防守强度也明显增强了许多。
　　与上海相比，广东东莞银行无论在内外线，优势并不大。既要严防死守后场双枪，又要削弱其内线实力。这个任务，着实不轻。
　　○ 本报记者 鲁君
 

