中国足坛假球案本月开审 南勇等官员或受最重处罚
　　3月底，足管中心主任韦迪在拜会亚足联主席哈曼时就曾经表态，“南勇案件已经朝司法程序阶段过渡”。 1个多月时间过去了，昨天相关涉案人员亲属向记者透露，“如无意外，本月中旬法院将开庭审理假球案”。
　　案件将在沈阳开审
　　去年，已经被媒体曝光的广州医药、青岛海利丰等俱乐部涉嫌操纵足球比赛的案件调查就已经告一段落。有关涉案人员的亲属曾得到通知，春节前后法院将开庭审理相关涉案人员。不过，2月底，南勇“涉嫌操纵足球比赛”被逮捕后，这些涉案人员，包括已经被取保候审的一些涉案人员又重新回到沈阳市第二看守所继续接受调查，这一次的调查重点将就南勇案展开。
　　经过近3个月的侦查和补充侦查，公安机关已经完成了相关涉案人员的调查，陆续开始向检察机关提交相关证据和主要犯罪事实。由于涉案程度不一，牵涉面也比较广，给补充侦查带来了很大困难，其中最艰难的是南勇等前足协官员涉案的证据提取等。3月底，韦迪就曾经透露公安机关对南勇等人的调查已经结束，案件进入司法程序。一个月过去，所有的材料都已经送到检察院进行相关工作，法庭审理的条件已经具备。“原来说是本月初开庭，现在可能会稍微推迟一点，具体的时间还没有通知下来。所有的程序都已经走完了，这个月应该开庭”，相关涉案人员的亲属透露说。虽然假球案属于经济类案件，但影响大，属于公安部督办案件，检察机关还没有明确通知涉案人员的律师和亲属更具体的时间。不过，据悉，由于整个案件都由辽宁省公安厅负责侦查，最终的审理也将在沈阳完成，其中包括南勇等前足协官员。
　　南勇案最受关注
　　广州医药、青岛海利丰等俱乐部的相关涉案人员，都不属于国家公务人员，其犯罪性质都将归属于“商业行贿和受贿”，按照刑法的有关规定，这些人员行贿和受贿的金额都超过10万元，属于数额巨大。按照刑法的相关规定，涉案人员的最高刑期将在10年左右。案件还涉及到一些球员，国家体育总局纪检委书记吴齐在参加人代会时曾经表示，“球员还属于可以挽救的对象”，由此推断，这些球员将可能受到从轻处罚。
　　现在外界最关注的是南勇等足协官员涉及的案情。自从被逮捕后，公安机关和检察机关从来没有对外公布过这些人员的涉案情况以及金额。从目前情况看，南勇等足协官员将可能以国家公务人员受贿被提起公诉，如果是这样，南勇等足协官员将面临最高到死刑的刑罚，可以肯定的是，南勇将成为假球案件中判决最重的人。本报记者 张?

