南昌八一：我们与陕西没江湖关系 巧合专克国足教练
　　记者裴力报道 本周日，陕西中建队将在主场迎战实力相对孱弱的升班马南昌八一队，拿下对手肯定将是朱广沪唯一的选择，如果无法在主场拿下南昌八一，朱广沪将被彻底推到下课边缘。不过如今的南昌八一与赛季初三连败的那支球队已经不可同日而语。在过去三场比赛中，这支升班马取得了两胜一平的战绩，积分也蹿升到了积分榜第八位。更重要的是，连续的不俗表现，让这支年轻的球队找到了难得的自信心。主场与天津队比赛中所表现出的掌控能力已充分说明这一点。对于周日的比赛，南昌高层的态度非常明确：“肯定是想拿分，最好是3分，1分也可以接受。本赛季我们队的目标就是保级，想完成这个任务，必须抓住一切可以拿分的机会。”
　　同为出身自上海的球队，南昌八一与陕西中建之间也存在着千丝万缕的联系，主教练朱炯和队内的主力赵作峻、朱宝杰等人都曾经在陕西效力过。不过，在这些人告别陕西之后，双方都已经没有什么恩怨可言。今年年初转会期间，南昌八一队看上了两名陕西队暂时用不上的年轻球员，希望以转会或者租借的方式将其引进，这样一方面可以扩充本队的实力，另一方面也让年轻球员获得更多的比赛机会。不过，这个计划最终被?灞高层拒绝，这让南昌俱乐部方面至今感觉相当不快。
　　“其实我们两个队之间，既没有什么江湖关系，也没有什么恩怨情仇。这就是一场普通的联赛，对于我们来说，我们会抓住一切可以拿分的机会去拿分，希望能保级成功。”一名高层人士告诉记者，而在谈到陕西中建本赛季的表现时，这位高层也显得比较意外：“赛季初大家都把他们当成了最有希望夺冠的球队之一，没有想到现在踢成这样。不过陕西队的队员个人能力还是非常出色的，进攻能力也非常强大。我们的队员个人能力比较一般，但是在一起踢了好几年，配合和整体组织上要占一些优势。”
　　值得一提的一个细节是，在过去的三场比赛中，南昌八一队取得了两胜一平的出色战绩，而拿分的对象全部来自于曾经执教过国字号球队的教练：吴金贵、沈祥福和阿里·汉。而本场比赛朱炯的对手同样是执教过国家队的朱广沪，南昌媒体借此也认为“国字号主教练克星”的朱炯至少可以确保不败。不过对此朱炯表现得比较低调：“这只是巧合而已，陕西队整体实力非常强大，加上又是主场作战，我们本场比赛会面临非常大的困难。”
　　本周南昌八一队对外援进行了调整，原来的特立尼达外援前锋康奈尔因为能力无法达到教练组要求离开球队。目前南昌队已经开始进行外援筛选工作，希望能够在联赛间歇时引进一名新外援来填补康奈尔的空缺。“现在还在寻找，希望早点着手，能够找到更为合适的。”副总邵坚毅告诉记者：“不过康奈尔离队不会对球队的攻击力造成太大的影响。本来他也很少上场。贝托的个人能力还是非常出色的。加上我们陈志钊、朱宝杰这几个年轻人，我们的反击力度是可以保证的。关键是如何做好球队的防守工作。只要在防守上不出纰漏，我们肯定能找到反击的机会。”

