建业早已做好换帅两手准备 高层谈福拉多却自相矛盾
　　体坛周报特约记者小颖报道 “不是说让老唐打完这个赛季的吗，怎么又开始找外教准备留后手了啊？”4日晚，一位建业教练感叹。而俱乐部一位高层则对福拉多的问题既不否认也不肯定。在这个时节，福拉多确实挑动了建业人的神经。
　　唐尧东在亚冠客场输给新加坡军团，让老板胡葆森在一群朋友面前丢了面子，唐尧东本人也萌生去意，今年双线作战让他精疲力竭。不过老唐的聪明之处在于，虽然他向俱乐部表明去意，但却始终不明确表示辞职，这就使得他的去留问题有很多斡旋空间。随后唐尧东率队逼平劲敌大阪钢巴，又在中超取得两连平，这三战为他大大加分，而胡葆森在逼平大阪后到休息室看望将士时对大家赞赏有加，更进一步稳定了唐尧东的帅位。
　　事实上，在唐尧东萌生去意后，建业是做了两手准备的。一方面，不管是在内部还是对外界，都明确表示对唐尧东的坚定支持，杨楠更是主动把引援工作失误的责任揽了下来，最大限度为唐尧东减压，希望他能带队度过困难期；同时，俱乐部也开始准备第二套方案，如果不能劝说唐尧东留任，或者球队成绩出现大幅度下滑，俱乐部必须要马上能找到人立刻顶上唐尧东的位置。而外教，则是俱乐部的第一选择。
　　虽然俱乐部一度坚决否认接触外教，但实际上一直在私底下进行。当问及一位俱乐部高层有关福拉多的事情时，对方显得有些手足无措，因为这个消息他们一直控制得很好。这位高层一会解释是俱乐部希望跟外国的俱乐部进行合作，一会又说是俱乐部要引进一位青少年梯队教练或者训练总监，说法自相矛盾。对于俱乐部跟福拉多联系是让后者成为一线队主教练这件事情，这位官员是打死都不承认。
　　由于唐尧东目前带队状态稳定，而且随着奥贝和曾诚这一头一尾的两位关键球员复出，建业主力阵容实力大增，初步摆脱了亚冠的羁绊，已经在中超赛场上呈现出上升势头，而唐尧东目前对于带队打好中超也是重新找到了信心。“现在球队的情况越来越好，俱乐部不可能换教练啊，来个新的能比老唐带得更好吗？谁也不敢保证啊，再说外教就是再便宜，工资也肯定要比老唐高啊，俱乐部今年已经多花了不少钱，这个时候能不花的肯定是要省的。”一位球队人士表示。

