建业美女老总避谈聘请外教：这对唐尧东不好不公平
　　体坛周报记者傅亚雨报道 唐尧东到底会不会辞职？建业俱乐部是否在寻找外籍教练？在亚冠小组赛客场输给新加坡军团之后，这一度成为了建业俱乐部的热点话题。但随着老唐率队亚冠最后一轮逼平川崎前锋，又在最近两轮中超取得两场可以让人接受的平局，建业换帅的传闻渐渐又消失了。但就在人们认为唐尧东很可能率队打完本赛季联赛的时候，有知情人士透露，远在塞尔维亚的前中国国家队主教练福拉多，有望接过河南队教鞭。
　　对于传闻中的跟外教接触，建业俱乐部总经理杨楠5月4日晚上表态暗昧，但她明确表示：此时不希望媒体炒作有关外教的事情，因为“这对目前正在辛勤工作的教练组不公平”。
　　在外界爆出唐尧东向俱乐部提出辞职之后，就有消息称建业俱乐部在跟经纪人联系，希望能物色一位外籍主教练。不过当时，建业方面对这个传闻断然否认，并非常坚定地表示会力挺唐尧东。而这一次原国足主帅、目前正赋闲在家的塞尔维亚人福拉多成为建业俱乐部相中的对象，多少有些让人意外。
　　据了解，截至目前为止，福拉多本人并没有跟建业俱乐部签订正式的工作合同，而只是跟建业俱乐部之间签订了一份意向合同，但这并不是最终的协定，建业方面有很多方式可以最终取消跟福拉多的合作。
　　5月4日晚，当记者就外教问题采访建业俱乐部总经理杨楠时，她表示很难就这个问题说什么。“我不想在这个时候说外教的事情。”杨楠显得有些犹豫，她强调不管她对这个问题如何表态，都会成为外界炒作的话题。“我希望媒体在这个时候不要去炒作什么外教的事情，这对目前正在辛勤工作的教练组不好、不公平。”
　　杨楠话锋一转，谈起了目前俱乐部对唐尧东的态度：“唐指导只要在任一天，俱乐部就会全力去支持他的工作。目前应该说球队已经呈现出向好的方向发展的态势，双线作战对我们造成的不利影响正在消除，在最近两轮联赛中大家也看到了，球队的表现应该说是相当不错，我们相信建业队在唐尧东指导的带领下，在联赛中会越踢越好。”
　　杨楠的这番话，表明目前俱乐部高层对球队目前的态势感到满意，也对唐尧东率队征战中超有相当的信心，力挺唐尧东确实是俱乐部目前的真实想法。杨楠的表态，也许可以解释为福拉多入主建业存在一定变数，唐尧东一旦把握住了最近几场比赛的机会，向俱乐部高层证明了自己的实力，还有可能让俱乐部在跟福拉多签约的最后时刻缩回去。
　　不过，这不能证明唐尧东已经完全顺利地渡过了帅位危机——唐尧东的压力也许会更大，如果不能在联赛中保持稳定的发挥和上升趋势，福拉多随时都有可能跟俱乐部签约取代他的位置。建业俱乐部目前也在继续观望，但就此时而言，唐尧东占据上风。对俱乐部来说，目前再花一笔钱找来福拉多，也不能保证球队的表现会比现在更好。虽然福拉多要价不高，但对于一贯不乱花钱的建业来说，今年在亚冠的刺激下他们的投入已经太高，不能明确带来利益的投资肯定是能省则省。

