内托：唐尧东是最好的教练 愿建业和巴西一起夺冠
　　新浪体育讯　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，唐尧东帅位风雨飘摇，河南建业一个月未尝胜绩，一切都的压力和憋屈，都在5月7日的航海体育场得到了释放。在奥贝伤病复发无法上场的情 况下，河南建业的巴西外援独撑建业大旗，上演帽子戏法击沉长春亚泰，这一天也是内托31岁的生日。赛后在接受记者采访时，内托表示：“进球是送给自己最好的生日礼物，今 年我有两个心愿，一是建业队能够获得联赛冠军，其次是巴西队能够在南非世界杯一举夺冠。”
　　加上今天晚上的1个点球和2个头球，内托的总进球数已经达到4个，在联赛射手榜上排名第二。比赛结束后，内托绕场一周向球迷们致意，而全场球迷们齐声高喊“生日快乐”，向 巴西外援致以生日的问候。的确，这不仅是建业在本赛季的第一个帽子戏法，也是建业进入中超后的首个三连发。“这是我一生中最有意义的生日”，内托说，“感谢球迷对我的 支持，我和大家一起度过了这个美妙的夜晚，请球迷继续支持我们。”
　　比赛结束后，内托美丽的妻子和女儿照例在西大厅等着他一起回家，内托的小女儿穿着巴西队的队服，踢着小足球快乐的奔跑。“每次比赛都是这样”，内托说，“她们是我的最 大支柱，我要把进球献给老婆和女儿。”内托一共进了三个球，老婆和女儿一人一个，还有一个呢？“两个送给他们，最后一个要留给我自己，这是我今天最好的的生日礼物。”
　　这场比赛因为奥利萨德贝伤病复发，于乐的鼻梁骨骨折，所以建业排出了451的阵容，内托单前锋顶在最前面。内托在前场不遗余力的奔跑和拼抢，为建业制造了一个个机会。开场 30秒，内托左路突破后分给插上的姚冰，姚冰传中徐洋险些破门。上半场结束前，内托在争顶时与对方门将重重的撞在一起，对方胳膊肘直捣内托的后脑。都知道内托是典型的“ 拼命三郎”，上赛季客场对重庆，他被对方撞得眉骨裂口，却带伤为建业进球。上赛季建业能取得第三名的佳绩，内托立下汗马功劳。
　　本赛季两线作战，内托和建业队一起跌入了低谷，内托在亚冠中颗粒无收发挥平平，客场征战水原三星中途因伤下场，为此还缺席了接下来的一场联赛。“前段时间队伍的影响很 大，因为我们没有经验，打亚冠还缺乏足够的准备，亚冠成绩不好，也直接影响到了联赛，不过我们一直没有失去过信心，我们球队很团结，队友们多是我的兄弟，他们都说晚上 要好好给我开一个生日party。”
　　对于今天晚上的胜利，内托总结说是“精神和运气”，“球队处境不是太好，主教练的压力也很大，唐是最好的教练，这些我们都知道。我们前几场比赛确实运气也太差了，很多 该进的球都没有进，今天只能说把握住了运气。感谢上帝，在我生日的时候送给了我一个最好的礼物。”内托坦言自己今年有两个心愿，“一是建业队能够获得联赛冠军，其次是 巴西队能够在南非世界杯一举夺冠。”
　　(小隆)

