国安全体主力尽数出征水原 洪元硕三训之后定首发
　　新浪体育讯　5月7日晚，国安队结束了在香河的最后一堂训练课之后，返回了北京。8日上午8点45分，国安队将踏上飞往韩国的航班。在此次客场出征的队伍之中，国安队可谓主力悉数而出，此前从未随队前往客场的国脚杨昊也一同随队前往水原。
　　从本周三开始，国安队便在香河进行了封闭训练，在助理教练薛申观看了水原三星队5日的一场K联赛之后，国安队更是在7日下午进行了一堂内部分组对抗，就是针对水原队的打法进行一场模拟实战的对抗。不过，在这堂分组对抗之中，老帅洪元硕仍然没排出球队的主力阵容，洪元硕表示，到了韩国之后还有三次训练，要根据这三堂训练课再决定最后的主力阵容。
　　为了能够让国安队打好这次的16强淘汰战，国安俱乐部专门派出了副领队康玉明与翻译蒋晓军提 前飞赴韩国打前站，这是小组赛三个客场都不曾有过的。之所以这样安排，原因就是国安这一次要提前一天到达客场，按照规定，水原俱乐部只负责赛前的两天训练场地，因此8日到达之后的训练国安队要自己安排。加之这一次下榻的酒店也不是上次在韩国下榻的酒店，因此俱乐部专门 派出了这两名官员提前去打前站。
　　在国安队的最后一堂训练课结束之后，教练组也确定了前往韩国的球员名单。在这份客场名单之中，首次出现了国脚杨昊的名字，这也是杨昊第一次跟随球队前往客场，这样再加上马季奇、徐亮、黄博文、祝一帆这些同样出征韩国的队员，等于总共有5名后腰兵发韩国。对此，洪元硕表示，这几名球员虽然都可以打后腰，但也可以打其他位置，像徐亮就可以打几个位置，之前杨昊一直有伤，现在杨昊的状态与身体都不错，所以前往客场也是很自然的事情。比起之前几场亚冠小组赛发生的人员变化，这一次只是中后卫吴昊、边后卫路姜没有前往客场。
　　8日上午8点45分，国安队将兵发水原。在11日比赛之前，还将在韩国进行三天的训练，届时洪元 硕将根据球员们的状态决定最后的首发阵容。(宋词)

