唐尧东遭逼宫受队员力挺 杨楠亦表态绝不主动换帅
　　体坛周报记者傅亚雨报道“这场不是赢了就能让唐导留下，但至少可以为他减压，我们必须要拿下亚泰。”6日晚上，一名主力中场表示。今晚(7日)，建业将在主场迎来亚泰的挑战。在被媒体曝光与福拉多取得联系后，这段俱乐部忙着稳定教练组的情绪，球队则希望通过胜利为主帅唐尧东赢得更多的时间。
　　福拉多的“突然出现”让本来平静的中牟基地起了波澜，备战与亚泰的重头戏，则变得更为敏感了。5日下午，俱乐部老总杨楠来到基地看望球队，并在队伍训练结束之后对大伙讲了话。应该说，俱乐部稳定军心的工作做得很及时，因为在训练前不少球员和教练已经通过网络知道了福拉多与建业的“绯闻”。大伙心里都在嘀咕，“昨天下午训练的时候，我就比平时更注意观察唐导了，不过我没看出什么来。”一位球员6日晚上表示。
　　杨楠在球队的讲话很到位，她一方面承认了有跟其他教练接触的事实，但更着重强调“接触其他教练并不表示一定要换帅”。而且杨楠同时还坚定地表示“只要唐导愿意留下，我们肯定不会换帅。”这番话无疑给教练组一颗定心丸。
　　“不好说杨总的话能起到多大的作用。”一位队内人士表示，突然出现的新闻确实对球队的备战造成了一定的影响，“但也不会有太大的问题。现在的球员、教练都很职业了，换帅这种事情又不新鲜，我们备战还是按正常节奏在进行。”而赛前两天的训练，球队看上去并未有显著的变化，唐尧东还是用他惯有的方式在准备与亚泰的恶战。
　　“亚泰刚赢了球，心气正高，而我们则非常需要用一场胜利来激励大伙，最近几轮我们表现不错，但都没赢球，这场要赢了我们就顺了。”6日晚上，一位教练表示。而目前建业的阵容还算完整，主力中卫宋泰林上一场比赛拉伤，今天是否能上场还不能最终确定。而上一场比赛“轮休”的徐洋本轮可以上场，本来上一场唐尧东是安排他替补出场打一会，但没想到场上意外的伤病让他得以彻底休息。
　　徐洋配上奥利萨德贝(贝贝)和内托，建业最让人期待的攻击组合又聚首了，这无疑给球队全取3分增加了砝码。虽然贝贝平时的训练懒懒散散，5日甚至都没有参加训练，但球队并不担心。一位教练表示：“这很正常，他(贝贝)一直是自己掌握训练节奏，累了就可以休息。毕竟年纪大了，我们给他这个权利，他自己也控制得很好。再说，他从来也不是训练型的选手，人家一到场上就有感觉。他复出几场虽然还没有进球，但我们的进攻已经收益不少，至少他已经在很大程度上牵制了对手的防线。”
　　主场对亚泰的比赛，对建业和唐尧东来说，是否会是生死战？“不会这么邪乎吧？”一位球员表示，“杨总不是专门来说过了，应该没那么多事。说赢这场比赛是为了保卫唐导有点太严重了，这不是给我们增加压力吗，我觉得正常打就行，没必要把这场比赛看得过于特殊。”
　　但也有队员将这场比赛视为保卫唐尧东的关键战役，“相信俱乐部是不会让一个能赢球的教练下课的，我们现在有这个势头，而且这场又是主场作战，我们必须要拿下亚泰。我觉得赢球的概率会很大。”一位主力表示。

