国安外援被指酒后当街动粗 事后道歉付三万赔偿金
　　本报讯(实习记者韩大鹏 李靖)前晚10点半左右，三里屯酒吧街西侧一条小巷内，北京国安足球队外援莫莱斯·罗斯与女友在街头行走时，一辆卡迪拉克轿车经过。司机因堵车鸣笛不止，罗斯因此与轿车司机争执，双方一度发生轻微肢体冲突。民警赶到后将双方劝阻。昨天，国安队领队吕军表示，罗斯事前少量饮酒，误认为司机鸣笛惊吓女友。 
　　事后，罗斯向司机道歉，将面临被队内处罚。目前，双方已达成赔偿协议。 
　　据目击者白先生介绍，前晚10点半左右，三里屯派出所南侧的小巷内，一辆卡迪拉克轿车在由西向东行驶时突然刹车，司机随即一直按喇叭，“听着确实挺烦的”。此时，位于轿车左前方的一名外国男子突然快步上前，用手指着轿车司机并踹车门。司机随即下车，双方发生口角。与外国男子同行的一名女子跑上前劝阻未果，双方争执上升为肢体冲突。两名民警恰巧经过，立即上前劝阻，外国男子见民警赶到便撒腿向西侧跑去，“没跑出多远就被追上了”，两人随后被带往派出所接受调查。 
　　昨天，轿车司机古先生回忆此事仍心有余悸。他说，事发时，前方一辆出租车突然刹车，他也急忙刹车，因为不满“按了几下喇叭”。随后，路边一名外国男子突然用手指着他并用英语大声叫嚷。男子迅速走到车前，不容分说抬腿踢了一脚车门。古先生随即下车与其理论，“还没说几句话，他就打了我几拳，我自己都感到莫名其妙”。争执过程中，古先生的手机被打掉在地，直至民警赶到后，他才知道对方是国安队队员莫莱斯·罗斯。 
　　昨天下午，记者在现场看到，事发小巷道路狭窄。附近商贩称，该道路时常堵车，行人与车辆间也时常发生纠纷。昨晚，国安队领队吕军在接受采访时称，罗斯在事发前曾少量饮酒。事后，国安俱乐部曾派人前往派出所进行调解，罗斯当场对古先生表达歉意，并支付对方3万元赔偿金。 
　　吕军转述罗斯的话称，事发时，罗斯认为对方长时间按喇叭，他的女友受到惊吓，情急之下，罗斯上前与对方发生了争吵，后升级为相互推搡，但他并没有挥拳殴打对方。吕军表示，罗斯身为公众人物，与他人在街头发生争吵，此行为确实欠妥，根据国安队队内规定，将对罗斯进行队内处罚。 
　　三里屯派出所值班民警表示，前晚确有此事发生，双方已接受调解，并达成了赔偿协议。

