乔尔感叹国安医疗神奇一刻 中国式魔法让他身如钢铁
　　大格也拔罐？一张照片“泄露”了这位国安的澳大利亚外援的“秘密”。
　　在中超上一轮国安主场被青岛逼平的比赛中，本报摄影记者捕捉到一张大格赛后脱下球衣的片子，他的背上有两排拔火罐留下的清晰印迹。
　　昨天，记者在香河基地探访时，目睹了大格享受中医疗法的场景。他表示，对于中医常用的推拿、火罐和针灸，自己“来者不拒”。
　　国安队医张阳则向记者透露，刚接触针灸、推拿、火罐时，外援们也有点害怕，但没治疗几次，尝到“甜头”的洋球员就离不开“土疗法”了。
　　亲历现场   
　　吃过晚饭享受推拿  大格没过瘾
　　昨天训练完毕吃过晚饭，大格换上一身休闲装，带上IPOD走进治疗室。他对队医张阳说：“您可以开始啦。”随后就插上了耳机，开始享受了。
　　张阳从大格的背部开始中医推拿，一边推一边还询问着大格的感觉，可戴着耳机的大格闭上了眼睛不答话，不时地跟着IPOD播放的歌曲哼唱着。
　　大格的治疗还没到一半，郎征已经走进治疗室排队了。
　　“坐起来。”张阳对大格说。“为什么？”大格明白了队医的意思后，虽然听话地坐了起来，但还有些不情愿，他显然觉得躺着更舒服。
　　张阳没有向大格解释，而是直接把大格的双手用力地背在身后。“啊！”队医的“突然袭击”让大格发出惨叫，随后他马上感觉到疗效——后背不紧了。
　　“好啦，今儿就到这儿吧。”张阳对还在活动背部肌肉的大格说。“完了？怎么这么快？”大格摘下耳机，还有些意犹未尽。
　　这时，在一边等候的郎征已经不耐烦了。“怎么样，乔尔，我们中国大夫不比你们那儿的差吧？你也舒服够了，这下也该我了吧。”他说。
　　结缘中医
　　最初以为“上当了”  很快就上瘾
　　治疗过后，大格向记者讲述了他接受中医治疗的故事。
　　去年大格刚到北京时，身上有轻微的旧伤，虽然这对他在场上的表现没有太直接的影响，但长时间的伤病负荷还是让他感觉有些吃不消，身体急需“放假”。
　　在其他外援的建议下，大格决定尝试中医疗法。“我之前对中医毫无概念，第一次准备接受治疗时，我甚至不知道该期待什么样的结果。”他说。
　　其实在自己第一次拔火罐之前，大格也见识过队友拔火罐，他还觉得队医把那些瓶瓶罐罐“拔”在队友身上很有趣，但轮到自己亲自尝试时，感觉就完全不同了。
　　“开始感觉好疼，有些受不了，我怀疑自己做了错误的决定，似乎‘上当了’。”乔尔笑着说。
　　拔火罐已经够“恐怖”，针灸就更让大格害怕了。看到医生拿着尖细的针扎进自己的身体，球场上的勇士也变得有些怯懦。
　　“针灸我根本不敢看。”乔尔说，“不过，作为一名运动员，我还是能接受的。我是一个男人，也必须表现得男人。”
　　经历了火罐和针灸治疗后，大格睡了一个好觉，第二天觉得神清气爽、全身放松。于是就有了第二次、第三次……现在，只要感到身体疲惫，大格就会主动要求治疗。
　　赛前必做中医治疗  已经成习惯
　　现在，大格早已习惯了中医推拿、针灸和火罐。“刚开始我确实觉得疼痛难忍，但慢慢的，我感觉越来越舒服，整个身体都很放松，便忘记了疼痛感。对我来说，躺在那儿接受治疗就是一种享受。”他说。
　　“拔火罐的时候，你似乎能感觉到背部细胞在活动，所有压力好像都被吸进了小瓶子，所有的疲劳似乎都随着拔出的血液流走，背部的肌肉变得放松，整个身体的压力得到释放。”大格说得兴起，还向记者做起了火罐的“广告”。
　　“我知道中医是中国古代流传下来的，中国人代代相传，闻名于世。”大格对记者说，他在接受中医治疗后旧疾慢慢消除，身体状况越来越好，看来中医确实名不虚传。
　　大格告诉记者，现在几乎每次赛前，他都做一次中医治疗，推拿、针灸、拔罐都可以。“这可以帮助我在球场上发挥得更出色。”他说。
　　对中医已难以割舍  将来会怀念
　　“澳大利亚的现代疗法和中国的中医疗法，我实在没法取舍。”大格向记者表示，现代医疗手段已经陪伴他三十多年，而他接触中医只有一年，但就是这一年已经让他对中医难以割舍。
　　大格介绍，来中国之前，他所在的澳大利亚纽卡斯尔俱乐部的队医也有一套帮助球员保持身体健康，恢复身体机能的策略和方法。
　　究竟哪种治疗方法好，大格认为难以比较，但可以确定的是，中医对他来说很受用。他笑着对记者表示，自己将来回澳大利亚后，一定会怀念中医的。
　　“我要把中医推荐给澳大利亚的朋友们，让他们也感受一下中医的神奇。”大格说。
　　队医解读
　　针灸已被外援接受 拔罐不强求
　　队医张阳告诉记者，国安所有的外援刚开始接受中医治疗的时候都是叫苦不迭，甚至有些害怕，但随着疗效的渐渐显现和外援们对治疗过程的渐渐适应，中医治疗对外援来说就逐渐演变成一种享受。
　　在国安队中中医疗法主要有针灸、推拿和火罐三种。其中推拿是外援们最容易接受的，他们此前在自己的家乡踢球时，也会接受按摩治疗，只是中医推拿主要针对穴位和骨骼而已。
　　至于针灸和火罐，在接受治疗之前，外援们的心里都会“打鼓”。
　　“针灸是我们治疗伤病的主要手段之一。”张阳说，“针灸的时候，我们尽量不让外援看到针头。虽然扎上去很疼，可是效果很显著，外援们渐渐地也就都接受了。”
　　对于火罐，队医并不强行要求所有人尝试，因为这只是辅助治疗、缓解疲劳、调节内分泌的一种手段。“而且，拔火罐也要视个人的体质和接受程度而定。”张阳说。
　　“拔完火罐之后，皮肤会发紫，这是外援们很难接受的。我们会把火候调低一点，让皮肤变色不要太严重。”张阳说。
　　队友态度
　　拔罐舒服但是太疼
　　奥托不常做
　　据记者了解，在国安的外援中，除了大格外，巴西人奥托是唯一一个敢于尝试拔火罐的选手。就连大格的亲弟弟小格对火罐也没什么兴趣。
　　“奥托看大格拔罐觉得好奇，就主动要求来试试。”张阳说，“他作为运动员，比较在乎身体健康，而且也不太在乎留下印迹。”
　　不过，记者一跟奥托提起火罐，他就马上摆出一副“苦瓜脸”。“拔完之后真的很舒服，不过实在太疼了。所以我现在每个月会去拔一次。”他说。
　　本版撰文/实习生 杨阳 曾耀莹

