FIFA专访卡隆：我仍需要改进 帮陕西夺冠非唯一目标
　　新浪体育讯　默罕默德-卡隆是塞拉利昂历史上最出色的球星，他职业生涯的顶点也许是为国际米兰效力。在来到亚洲之后，他先后效力于沙特伊蒂哈德和沙巴布，并且在2005年帮助伊蒂哈德成 为亚冠联赛冠军。但在本赛季加盟中超陕西之后，一切都看起来有些褪色，目前陕西六轮之后仅积5分，在联赛中排名靠后。日前，FIFA官网对这名中超最大牌球星进行了专访。
　　FIFA介绍说，陕西队本赛季由前中国队主帅朱广沪执教，球队锋线拥有曲波、于海和卡隆等球员，但是球队表现不尽如人意。卡隆告诉FIFA：“我们是一支崭新的团队，这个开局跟我们想象的很不一样，我们还需要一些时间才能变成一个有竞争力的默契团队。”
　　前六轮中超联赛，卡隆打进了4球，在射手榜上排名第二，但是他认为自己的表现还有需要改进的地方，“我本应该表现得更好，我的四个进球中有三个是点球，这还不够，我希望自己能有更好的表现，同时球队也能变得更强大。当初来到中国，是被这里的足球潜力所吸引，现在我的目标不仅仅是帮助陕西赢得联赛冠军，同时还要踢出漂亮的足球。”卡隆 强调说：“我们可以改变最近糟糕的表现，让球队回到正常的轨道上。”卡隆对FIFA表示，“与南昌八一的比赛，我们期待能获得赛季的第二场胜利。从长远来说，只要陕西队能发挥出水平，那这支球队就是一直有竞争力的队伍。”
　　在1995年，卡隆加盟意甲国际米兰，和维埃里、罗纳尔多和雷科巴成为队友，在意甲三个赛季他打进了14粒入球。卡隆最遗憾的是未能进入世界杯，。自从1995年代表塞拉利昂国家队出战以来，卡隆已经参加了四次世界杯预选赛，但是每一次的结果都让他失望，“2002年世界杯预选赛我们一度离出线很近，当时塞拉利昂曾经1-0战胜过尼日利亚。最近的一 次冲击世界杯的过程中，我们也尝试制造一些冷门，像球队还击败过南非，球队还是发掘出了不少天爱球员。”卡隆说，“我爱我的祖国，我的梦想就是能让球队站到世界杯的舞台上。南非世界杯我们已经错过，我想站在巴西世界杯的舞台上”，30岁的塞拉利昂前锋说。
　　(小隆)

