内托上演帽子戏法 河南3比2逆转长春终结四场不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，中超联赛第7轮比赛河南建业在主场迎战长春亚泰，本场比赛也是河南主帅唐尧东与长春主帅沈祥福的保卫帅位之战。张文钊远射助亚泰取得梦幻开局。但随后内托上演帽子戏法助建业逆转取得绝对领先优势。尽管王栋在最后时刻命中点球，但却无法改变亚泰失败的命运。最终河南主场3比2战胜长春，终结本队四场不胜的尴尬。
　　第10分钟，亚泰队中场断球后长传打对方右边路身后，在队友早早就控制住落点的情况下3号姚冰在跑动中有一个抬臂干扰王栋跑动路线的动作，而王栋则在身后有一个明显的右手击打对方头部的动作，姚冰倒地后主裁判黄烨军鸣哨中断比赛向王栋出示了一张黄牌。
　　第15分钟，亚泰队后场大脚将球开向前场，金尼与赵鹏在禁区内拼脚时球出了底线，裁判认定角球后亚泰队由卡巴雷罗完成头球攻门，在后卫的干扰下皮球偏出。第17分钟，亚泰队的王栋在右边路底线强行传中，金尼在禁区内抢点打门被后卫挡了一下，张文钊再拿球时直接将球带给对方的后卫，反抢中张文钊背后犯规。
　　第30分钟，河南建业队在前场传递中突然由徐洋传出身后球，高速前插的张璐带球杀入禁区，紧跟在其身后进行防守的卡巴雷罗有一个明显的冲撞动作，张璐在对手的冲撞后摔倒在地，主裁判鸣哨直指点球点，今天过生日的内托晃过宗垒将球打进，场上比分为成了1-1。失球之后亚泰队立即在对方禁区内制造混乱，李昭楠在禁区内的头球回传被对方空中拦截，不过门将曾诚冒着受伤的危险出击干扰了金尼，随后姚冰在球门线前将球解围。
　　第40分钟，亚泰队后场右路防守时抬脚过高，张璐主罚的任意球飞身远门柱，宗垒倒地将球打在队友的身上弹出底线，角球开出后前点的头球蹭了一下，后点无人防守的徐洋一个漂亮的侧身倒勾，皮球打在后卫身上弹出了底线。建业队再次开出角球没有形成威胁，双方在中场拼抢中王寿挺凶猛的飞铲倒地了王栋，主裁判向王寿挺出示了一张黄牌。
　　第50分钟，建业队在中场控球中再一次将球分到左边路的空当，助攻插上的姚冰将球传到门前后，内托的头球攻门顶用卡巴雷罗的头上飞出了底线。第56分钟，建业队前场左路反抢成功后将球交给陆峰组织，看准张璐的跑位后陆峰将球斜塞，张璐在禁区角上拿球遭到卡巴雷罗的一背后侵犯，主裁判吹罚任意球，李昭楠将球开到后点，内托一头球将球砸进网窝，场上比分变成了2-1。
　　第59分钟，建业队再次在前场创造出机会，内托突然将球分到右侧肋部后，张璐插上抢在弃门出击的宗垒之前倒地铲射，皮球打在宗垒的身上再滑上球门时被补防的后卫大脚解围。第62分钟，亚泰队在前场右边路连续进行传切配合，张文钊打出空当得到队友的传球后将球传到门前，不过他传球的力量过大，直接越过了包抄的两名队友。
　　第66分钟，建业队的张璐前场左路强行突破后传中，禁区内徐洋倒地铲射没有踢到皮球。一分钟后建业队又在右路打出默契配合，李昭楠在前场右边路拿球吸引了两名防守球员的夹防，看到队友套边后脚后跟一敲，何滨将球传到门前，徐洋的倒地铲射直接将球踢出了底线。第69分钟，亚泰队获得一个禁区前沿的任意球，王栋的罚球稍稍偏出了远门柱。
　　第71分钟，建业队中场拿球突然分到左边路，亚泰后卫李世仁倒地铲球没有成功，徐洋停球之后看准时机完成传中，禁区内摆脱防守的内托高高跃起一头球将球砸进网窝，建业队将比分扩大为3-1。打进这个漂亮的头球后，内托在自己生日这一天完成了“帽子戏法”。
　　第80分钟，亚泰队左路将球打入对方腹地，皮球交到禁区前沿后，张文钊拿球横带受阻后转身直接将球带入禁区，皮球接近底线时一个假传避开了王寿挺的铲堵但是他的真扣却没有闪开王寿挺滑动的左脚，张文钊摔倒后主裁判再次鸣哨吹罚点球，亚泰队的王栋踢出的皮球直奔死角，帮助亚泰队将比分追成2-3。
　　第86分钟，建业队后场断球后直接长传找前场的内托，越战越勇的内托在两人的夹击下将球带出，皮球分到右边路后何滨再交禁区内的内托，但是内托的停球直接停到了对方球员的脚下。一分钟后奥比在后场防守时犯规，王栋的任意球打门被曾诚稳稳的拿到。伤停补时第2分钟，亚泰队刘成中场大脚长传对方禁区，后点插上的高健面对曾诚垫射打高，随后主裁判鸣哨结束了全场比赛，河南建业队3-2击败了长春亚泰队。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；37-李昭楠、22-乔巍(第82分钟，23-奥比)、4-赵鹏、3-姚冰(第66分钟，11-何滨)；18-徐洋、35-巴哈利卡、8-王寿挺、10-陆峰、28-张璐；9-内托
　　长春亚泰队：1-宗垒球 4-卡巴雷诺、5-李世仁、13-刘成；23-张笑非(第74分钟，30-刘晓东)、11-张文钊、6-王栋、19-薛迪(第60分钟，10-里卡多)、7-姜鹏翔、21-刘卫东(第70分钟，17-高健)；9-金尼
　　(水音)

