实德后卫莫名手球汪嵩点杀 杭州1比0大连迎两连胜
　　新浪体育讯　5月7日19:30，中超联赛第7轮杭州绿城在义乌梅湖体育场迎战大连实德，第60分钟大连杨博宇在禁区内防守时手球犯规送点球，汪嵩主罚命中攻入全场比赛唯一进球，最终杭州绿城以1-0力克大连实德，迎来了两连胜。
　　上轮比赛杭州绿城力克主队重庆力帆获得本赛季首场胜利，而大连实德则主场0-2败于上海申花，遭遇赛季首败。大连实德队方面外援安贞焕将参加世界杯前的最后一轮中超联赛，杭州绿城与大连实德共交手6次，绿城2胜3平1负处于上风。
　　第19分钟，杭州绿城制造混乱。萨比勇禁区右侧抢在梅萨之前断球成功，略微调整之后脚后跟回敲，中路拉米雷斯得球射门，张?迅速出击解围。第23分钟，大连实德队快速反击，詹姆斯中场斜长传，安贞焕右路连续晃动，但速度跟不上而丧失机会。
　　纵观前半个小时的比赛，大连实德几乎被杭州绿城压在了半场，没有形成任何射门机会。第35分钟，唐佳庶背后飞铲安贞焕，获得全场比赛的第一张黄牌。第39分钟，大连队解围失误，汪嵩左脚射门被张?得到。第41分钟，汪嵩与队友配合后挑传禁区，张?赶在巴力得球前将皮球解围。上半场比赛结束，双方暂时0-0握手言和。
　　下半场比赛双方易边进行， 第46分钟，洛佩兹挑球过人，被犯规，安贞焕任意球遭到解围。 第50分钟，杭州绿城获得左侧任意球机会，张耀坤赶在杜威抢点之前解围。第53分钟，大连实德前场直传禁区，吕鹏面对守门员过多的调整，丧失了射门机会。 
　　第60分钟，绿城前场组织进攻将球吊入大连禁区，杨博宇在防守汪嵩时，故意手球将球卸下，主裁判示意点球，当时汪嵩背对皮球，杨博宇在没有多少防守压力的情况下送出了点球。结果汪嵩主罚一蹴而就，比分改写为1-0。（点击看相关视频）比分落后之后，大连队加强了攻势。第65分钟，安贞焕左路任意球机会，但是被对方解围。1分钟之后，安贞焕右侧任意球机会直接打门，但是被防守队员挡出。第71分钟，博尔科与安贞焕做出精妙配合，后者漂亮的踩住皮球突破获得单刀机会，但是面对出击的守门员射门打高。第73分钟，杭州队反击，范晓冬左路单刀突破打门，但是被守门员没收。
　　第82分钟，博尔科中路分球给安贞焕，但是边裁示意越位，引起了大连队教练员不满。随后的比赛虽然大连队倾力进攻，但是始终无法叩开对手的大门。最终，凭借汪嵩下半场的点球得分，杭州绿城1-0力克大连实德，取得两连胜。
　　杭州绿城队出场阵容(442)：1-韩锋；20-荣昊、5-杜威、3-吴伟超、23-萨比勇；15-孙吉、7-谢志宇(第53分钟，11-范晓冬)、19-唐佳庶(第58分钟，8-李彦)、33-汪嵩；9-拉米雷斯、32-巴力(第75分钟，12-蔡楚川)
　　大连实德队出场阵容(343)：22-张?；5-杨博宇(第85分钟，13-权磊)、6-张耀坤、2-梅萨；25-李学鹏、15-赵明剑、17-洛佩兹(第59分钟，14-王选宏)、21-吕鹏；8-朱挺(第59分钟，10-博尔科)、11-詹姆斯、19-安贞焕
　　(巴尔巴洛萨)

