唐尧东压力爆发诘问记者：你是想我走还是想我留？
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，中超联赛第7轮比赛河南建业在主场迎战长春亚泰，本场比赛也是河南主帅唐尧东与长春主帅沈祥福的保卫帅位之战。最终在这场惨烈的战役中，河南主场3比2战胜了长春。赛后，唐尧东显然对媒体之前给他制造的压力耿耿于怀，发布会上向记者发问：“你是想让我留，还是想让我走？”
　　作为客队主帅，输了球的沈祥福首先发言。沈祥福肯定的球队的努力，但却并没有谈及自己的去留。只是表示自己将对亚泰尽忠职守。沈祥福表示，“这场球球员都很努力。但是从亚冠到现在，亚泰总是在丢不该丢的球，这暴露了我们防守不好的问题，尤其是角球，任意球和点球这样的定位球防守很不好。领先了也保不住胜果。这需要我们回去好好总结。只要我在亚泰队帅位一天，就要认真负责的好好干一天。”
　　尽管唐尧东赢了球，但是发布会的气氛却依然紧张。唐尧东首先感谢球员的努力。“这场比赛很精彩，我们赢球有运气好的因素。赛前我们有四个伤员，困难很多。目前水原三星在韩国联赛垫底，而大阪钢巴，新加坡军团在国内排名也都不好，这证明亚冠双线作战还是对球队影响很大的。能够逆转取胜，我感谢球员们的努力。”
　　随后现场记者的提问打破了和谐的气氛。有记者问唐尧东是否在之前已经表示过本场之后下课。唐尧东回答：“一个月没赢球，压力非常大。这些压力中也有来自媒体的压力。但胡葆森董事长和杨楠总经理一直对我表示信任，让我在建业好好干。”
　　在讲完这些后，唐尧东突然反问记者：“你是希望我走？还是想要我留下？”当得到“想要留下”的答复后，唐尧东缓和了表情，继续说：“谢谢你，我现在感觉很累，将准备会沈阳老家调整调整。”
　　(溜溜)

