陕西教练组：请再给点时间 稳定军心就能赢得比赛
　　记者王伟报道 “陕西还不是真正的强队，请给朱导一点耐心！”在朱广沪下课的消息满天飞的5日这天，陕西中建一教练组成员这样说。
　　“现在我们必须要正视一个问题，在球队组建之初，球队并不在最佳竞技状态，比如说个别国脚刚刚参加了国家队的集训和比赛，来的比较晚，身体状态在疲劳点上，个别国脚可以说只发挥了20%的能力，这是不可回避的。”这位教练表示：“说心里话，陕西队在多场比赛当中差了点运气，该进的球进不了，不该被攻进的球却丢球了。”
　　在朱广沪的教练组眼里，陕西队目前还谈不上是真正的强队，一支真正的强队是需要时间和比赛的积淀积累起来的。“其实，即使是强队也有可能状态不好，也有可能输球，比如申花都能输给重庆，国安在主场也输给了深圳。”
　　不管球迷批评也好，还是媒体批评也好，陕西队目前排名中超倒数第一的成绩是现实，“球队成绩不好，教练组承担责任是很正常的事情，球队现在的成绩也不是教练组预期的，但我们正在想办法寻求改变。”这位教练说。
　　“这几天朱导和教练都在挨个和队员聊天谈心，希望能让队员们能保持平稳的心态，把所有的精力都放在接下来的联赛当中，”这位教练说，“队员们的状态很平稳，并没有出现外界说的有队员因为打不上球不满的情况，在使用球员的问题上，我们还是按谁状态好谁上场，按整体的统筹计划进行安排，不存在推倒之前阵容之后出现队伍内乱的情况。”
　　在陕西队教练组眼里，好成绩的出现需要一个循序渐进的过程，在取得好成绩之前都有一个过渡期和困难期，像谢峰和刘文斌二人上赛季接手深足之时，遇到的困难比陕西队大多了，就是在如此困难的情况下谢峰和刘文斌愣是让深足保级成功，从这一点出发，至少陕西教练组当中的谢峰和刘文斌曾经创造过奇迹，也就是经验告诉他们，“现在陕西队上下的军心不能散，一旦散了那就不可收拾了，上赛季深足能神奇保级就是因为军心超级稳定和团结，所以才有了10场不败的神奇，”这位陕西队教练说，“所以，我觉得除了要不断提高球队的竞技状态之外，稳定团结的军心同样非常重要。我们希望一定要杜绝浮躁、起伏不定的心态，相信接下来我们的队员会赢得比赛。”

