广东苦战送上海八年对粤24连败 帕克爆发扛起全队
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月27日东莞消息，CBA联赛第17轮，广东队主场以103-97战胜上海队，取得四连胜，同时终止了上海队的六连胜。包括本场比赛在内，自02-03赛季以来的24次交手中，上海队从没战胜过广东队。
　　朱芳雨表现低迷，全场10投3中，外加罚球两罚一中，仅得8分。好在帕克和哈里森表现还算不错，特别是帕克18分11篮板7助攻，哈里森21分11个篮板。周鹏16分，王仕鹏和王征各10分，王征还贡献了8个篮板。上海队方面，卢卡斯得到32分5个篮板，刘炜19分8篮板，王立刚18分，塞勒13分10个篮板。阿巴斯六犯离场，1分未得，但有11个篮板进帐。
　　比赛开始后，广东队就充分发挥攻击点众多的特点，5名首发球员人人都有得分进账。广东队的防守也令上海队颇不适应，刘炜4次出手一球未中。好在卢卡斯的效率仍然惊人，一人拿下12分。替补登场的王立刚也命中3记三分球，才使得上海队咬住比分。第一节结束，29-26，广东队领先3分。
　　第二节一开场，王立刚就连中两个三分，上海队打出一波8-2的冲击波，把比分反超。广东队的外线始终没有找到感觉，朱芳雨3投0中，全队9投1中。哈里森一开始表现沉闷，本节后半段终于有所表现。上海队外线命中率迅速下降，7次出手仅由卢卡斯命中一球。广东队逐渐把分差缩小，乃至反超。半场结束前，哈里森接连两次篮下得分，48-42，广东队领先6分。
　　陈江华和周鹏等人表现生猛，再加上哈里森内线强攻，第三节过半，广东队以63-51领先。广东队越战越勇，陈大伟、王征、周鹏分别得分，70-53，分差扩大到将近20分。上海队的主要攻击点全被遏制，虽然经过暂停调整，但并未收到明显效果。三节结束，79-62，广东队领先17分。
　　最后一节，两队都用上双外援阵容，放手一搏。刘炜和王勇分别投中三分球，卢卡斯和李根也有得分进账，上海队打出一波11-2，把分差缩小到10分以内。虽然王仕鹏、朱芳雨不在状态，但帕克连得4分，哈里森内线强打，广东队同样打出一波得分狂潮，分差再次拉开。随后两队陷入拉锯战，分差在10分左右变动。朱芳雨找回感觉，投中一次中投和一个三分。还剩2分钟时，广东队以101-90领先于上海队。但上海队并未放弃，塞勒连得4分，卢卡斯三分命中，分差仅剩4分，时间还剩1分钟。塞勒抢下后场篮板，刘炜上篮不中，朱芳雨抢下篮板。最后33秒，落后4分的上海队把球交到内线的塞勒手上，结果塞勒失误拱手让出球权。随后，阿巴斯对帕克犯规，后者两罚全中。上海队最后一次进攻，卢卡斯的远投偏出，终场哨响，广东队取得比赛胜利。
　　广东队首发：帕克、朱芳雨、王仕鹏、王征、董瀚麟
　　上海队首发：刘炜、塞勒、孟令源、卢卡斯、阿巴斯
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

