申花队员：战辽宁我们拼了！ 为于涛独享殊荣献礼
　　本报记者 李冰
　　至少对于涛和恩朗来讲，5月8日沪辽之战的意义，绝不仅仅是一场比赛那么简单。
　　从2002年跟随有线02队加盟申花以来，如今的申花队中，于涛已经成了那一拨球员当中，硕果仅存的一个。上周末，在代表申花队打完与大连实德队的比赛后，于涛在联赛中的出场次数，已经达到了185场。这个数字，已经追平了之前代表申花出场次数最多的吴承瑛和刘军。本轮比赛，只要于涛在与辽宁队的比赛中出场，他就将超越吴、刘二人，独享“申花第一人”的荣誉。对一名球员来讲，这样的一份荣誉，绝对是可遇而不可求的，毕竟在职业联赛当中，能够在一支球队当中效力九年，并且保持着稳定的出场率，本身就已经算得上是一个奇迹了。
　　而对上轮刚刚开和的喀麦隆外援恩朗来讲，8日的这场比赛，刚好赶上他的24岁生日。在拿到了沪连之战MVP奖牌后，恩朗一直爱不释手，因为这是他在中超联赛中获得的第一项个人荣誉。“希望这只是一个开始，”在大连的时候，憨厚的恩朗，非常直白地表达了自己的心愿：“希望申花队能不断赢球，而我自己，能够打进更多的球。”
　　按照俱乐部的想法，原本打算在与辽宁队的比赛开始前，为于涛举行一个庆祝仪式，但主帅布拉泽维奇很快便让他们打消了这个念头。对此，不管是于涛还是恩朗，都表示了理解和认同：“毕竟比赛是第一位的，布帅不想让我们因为这些事情分心也很正常。”而在队友看来，如果能够在主场战胜辽宁队，胜利无疑是送给于涛和恩朗最好的礼物。“一句话，为了于队和恩朗，为了球迷，我们拼了！”

