朱广沪情绪激动驳洋帅入主陕足传闻：我是朱克洋！
　　体坛周报记者金山淞报道 如果再不反弹，朱广沪就没有时间了，西北狼也没有时间了。
　　6日下午，面对来自各方面的压力，俱乐部组织了一次座谈会，朱广沪带着8名弟子参加了这个由社会各界组织的座谈，在这场“火星四溅”的对话中，朱广沪直言“我是‘朱克洋’！”似乎是针对陕西队可能找外教入替他的传言。而资深球迷“铁哨子”也直言不讳地指出：“现在最重要的就是拼劲，几场球下来，我们可以说输得底裤都没有了，输得都没有了‘狼’性。我们球迷为什么喜欢王尔卓、毛剑卿、孙继海？因为他们一直在拼，只要上场了见谁就咬，甚至拼到抽筋。如果全队都打到这个份上，即使比赛输了，我们也肯定会起立为球队鼓劲！我们坚信朱指导，还是那句话，豁出去了，先把南昌队拿下！”
　　俱乐部副总经理李建新非常诚恳地说：“本来我们今天来这里是准备挨骂的。我们打得不好，还不能让人骂，这可能么？现在我真的很感动，深深感觉到球迷对我们的支持，我们也知道只有球迷爱我们，才会骂得更深。我想说的是，球队就是球迷的孩子，我们不能因为孩子犯了一些错误，泡网吧、抽烟、喝酒，就一下子把他掐死，而是要引导孩子，帮助孩子！现在球队是最需要支持的时候，我希望大家团结起来，全队也会带给大家欢乐。风雨磨练后，我们肯定能取得胜利！”
　　在整个球队中，压力最大的无疑就是主教练朱广沪。在5日下午的训练中，俱乐部高层领导莅临训练场，观看了球队训练。显然，最近一段时间，因为成绩不佳，打法混乱，导致俱乐部领导对朱广沪的执教能力产生了怀疑。不过对外界，他们依然保持一致。“我们还会给朱指导时间，我们有耐心，我们现在依然相信他。”俱乐部副董事长杨笑渝说。对于媒体报道的图拔有望入主西安，一位俱乐部高层说：“在这个时候(球队成绩不佳)，确实有不少经纪人在联系俱乐部，推荐一些教练人选。我们的案头，已经有四五个外教的资料，有图拔，也有特鲁西埃。不过，现在并不是更换主帅的最佳时机，我们还是相信朱指导，还会给他时间。”
　　6日座谈会上，朱广沪很激动地发言：“我从小就喜欢踢足球，正因为喜欢才干了这行，无论是在深圳队还是去国家队，后来来了陕西队，都是因为我热爱足球。正因为这样，我才能和陕西球迷相识，陕西球迷真是最好的球迷！”
　　在陕西球迷心目中，这几年球队的功臣王云，本该是绝对主力，但本赛季王云一直都是替补。朱广沪解释说：“有人说我不喜欢王云，是因为他在国家队打了个乌龙球。我觉得，作为教练，不应该孤立地去看待这个问题，也不能有这么小的心眼。当时和法国队是平局，王云上场进了个乌龙，我想他就是再踢100次也进不去。我当时就告诉王云，这个乌龙不怨你，关键是丢了球后你就不会踢了，被对手连续晃过，接下来又丢球了……王云要走的路还很长。我如果记这个事，我也不会到这里来。再说我们都是上海人，即便要护着谁，我也肯定会护着他的，我对王云确实没有任何偏见！”
　　朱广沪很动情地说起他的“朱克洋”绰号，“我觉得外国人能做到的，我们中国人也能做到！过去大家把我叫‘朱克洋’，还不是说我打洋教练时经常能赢球。足球是一块皮连在一块皮上，不存在国界和地域，每个人都有高低。我们不能放弃自我，中国人的事情，还是中国人来办，我希望大家支持球队，支持是关键。当然更关键的还是自己，我干了这个活，肯定会努力把这个活干好，把整体的力量凝聚起来。”朱广沪希望大家能再拉球队一把，“我们的失球，都是在死球情况下丢的，有角球、界外球、任意球，当然还有点球，这说明我们注意力不够集中。我们和球迷都是亲人，就如同兄弟姐妹。再比如说，我们的亲人被人家捅了一刀，我们肯定要为亲人收拾他们。大家都是在一条船上的人，我们必须团结起来，力拼以后的比赛！”
　　7日，陕西队将观看对手南昌队的比赛录像。5日和6日的训练中，主力阵容没什么变化。毛剑卿说：“狼是群居动物，我很喜欢狼，所以文身也是狼的图案。在上海时，我太喜欢表现自己，感觉只要场上球迷喊我的名字就够了，但来到西安后，我知道了什么叫团队。我们需要这种团队精神，我们是个大家庭，是个团队，也都是男人，是男人就要争这口气！”
　　作为当地“狼娃”，王尔卓狼性十足，“大家都是一个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！即使我受伤了，只要队上有需要，为了朱导，为了球队，即便打绷带我也要拼命！”

