布拉泽维奇：登顶的机会来了！ 国安未必比辽宁队强
　　本报记者 李冰
　　一件白色的短袖T恤，一脸轻松的笑容，昨天下午，当布拉泽维奇出现在新闻通气会现场时，给所有人的第一感觉，就是“阳光”。“很显然，你们只看到了我的表面，”对于记者“客场赢下大连实德，现在压力是否不像以前那么大了”的问题，布拉泽维奇坚定地摇了摇头：“我是一个很好的心理学家，你们看到现在我的这副样子，是因为我隐藏了心中的忧虑。对我们来讲，与辽宁队的这场比赛，绝对不能出错，因为对手是非常注重整体作战，会给我们带来很大的压力。”
　　在决定接手申花队之前，布拉泽维奇对中国足球最早的了解，便包括了2008赛季，申花客场与辽宁队的那场4比4。而在今年重新杀回中超联赛后，辽宁队的开局可谓惊艳，这也让老布更加重视这个对手：“这个队一上来就拿了8分，最近两场比赛没有踢好，丢掉了6分。但是说实话，这支球队很有战斗力，也非常重视青少年球员的培养，所以成绩很不错。我们必须尊重辽宁这个对手，他们会给我们很大的威胁。”
　　在布拉泽维奇看来，虽然在接下来的5月份赛程中，申花队将先后与北京国安和长春亚泰这样的上赛季BIG4球队交手，但若真的论起比赛的难度，明天晚上的沪辽之战绝对首当其冲。“你们认为5月份申花遇到了一个魔鬼赛程，那是因为你们错误地认为，北京队要比辽宁强。事实上，中超球队当中，谁赢谁都很正常，相对而言，我更害怕这个周六的这场比赛。我现在跟你们说的，都是实话，并没有隐藏什么想法。我有我的哲学，我们大家都是为观众服务的，而记者则是观众的灵魂，所以我必须对你们开诚布公，谎言，只有那些无耻的人才会去说。”
　　布拉泽维奇坦言，如果申花能在本场比赛中，迈过了辽宁队这道坎儿，便有可能在本轮之后暂时登顶，而这对申花队上半赛季的走势，将起到至关重要的作用。“只要过了辽宁这一关，接下来，我们便很有可能一直领先。之前我们也曾经有过这样的机会，但是没有利用好。这一次，希望我们能够抓住机会，对申花的年轻球员来讲，这一点，无疑非常非常重要。”
　　虽然在外界看来，现在的申花队，已经逐渐找到了人员的最佳配置，队员也进入了一个相对较高的状态，但老布并不这么认为。“姜坤脚上的伤还没好，他对球队的重要性不言而喻。董学升也受伤了，今天连训练都参加不了，陈涛也还在继续寻找状态。所以，不能说我们已经拥有了一支完整的球队。但我可以保证，进入18人名单的球员，每个人都是有实力的，并且已经为这场比赛做好了最充分的准备！”

