强大广东却被逼得狼狈不堪 整个第2节就强硬3秒钟
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，广东以103比97战胜了上海队，本场比赛直到最后1分钟的时候比分仍然不曾被拉开，面对此前曾23次败给自己的上海队，广东队并没有打出他们所习惯的节奏，相反对手犀利的三分球却把卫冕冠军逼得有些狼狈不堪。
　　第二节进行到了快一半的时间，大卫-哈里森在篮下接到队友的传球后狠狠地把球扣进了篮筐，他用这样的大力扣篮宣泄着自己心中的郁闷，这一节广东队打得非常不顺，哈里森的 这次扣篮竟然成为了卫冕冠军仅有的亮点。
　　如果不看哈里森那短短3秒钟的扣篮表演的话，在整个第二节广东队真的能用狼狈不堪四个字来形容。看看在这一节刚开始的2分17秒，上海连续命中三分球，而广东对此竟然毫无 办法，一波8比2的进攻高潮让上海终于反超了比分。
　　看看在第二节时两边的出场阵容，广东队早早就派出了双外援，这在过去的比赛中并不多见，再加上朱芳雨，王仕鹏和董瀚麟，这应该是广东所能派出的最强阵容，但就是这样他们也没能占到太多便宜。
　　也许这个镜头能说明今天广东队究竟有多难堪：第二节还剩下5分40秒，上海队的一次外线投篮未能命中，上海外援阿巴斯抢到了篮板球，传给了外线的卢卡斯再次出手，不中，刘 炜又拼下了篮板，然后再投！
　　最终刘炜也没能投中，但是在这次进攻中上海队却连续抢到了前场篮板，而此时他们在场上的高度上并不占优势，他们的正牌中锋塞勒正坐在场下，但广东却拥有2米13的哈里森和2米16的王征。
　　留意一下李春江此时的表情吧，夹杂着愤怒和焦躁，此时的他完全失去了之前比赛中的那种气定神闲，取而代之的是不断地在场边走动，时不时大声地向场内的球员叫喊，要知道即使是在上赛季的总决赛中也不曾见过他这样。
　　其实真正让李春江郁闷的场景还在后面，第三节他们曾一度将领先的优势扩大到了近20分，但是第四节竟然又被上海给追了回来，直到比赛还剩下最后1分钟的时候，上海队也只落后4分而已，如果不是因为老辣的帕克控制着了节奏，今天的胜负归属也许真的很难讲。
　　7分战胜辽宁，11拿下吉林，6分险胜上海，在最近的一周时间里，广东队取得了一波4连胜，但这4场胜利来的都不轻松。本赛季的赛程已经进行了一半，在后面的比赛里，广东的卫冕之路恐怕将走得更加艰难。
　　(黑豆)

