深足将士要用成绩打动赞助商 俱乐部发奖金鼓舞士气
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，在深圳红钻将兵发岛城之前一天，全队完成了一堂高质量的技战术训练课，他们还喜获俱乐部颁发的两场比赛奖金。7日下午，深足将启程前往青岛，全队上下期待用一场胜利来为“母亲节”献礼的同时，也希望用好成绩来帮赞助商们下定决心。
　　外援“削发明志”状态生猛
　　昨日下午四点，深足来到体育场进行了一堂具有针对性的训练课。老将袁琳因肩伤而缺席，据了解，由于袁琳的肩关节韧带撕裂，他的伤势可能需要两周的时间才得以恢复，此外，小将任鑫因返回江西参加学业考试而告假几日。虽然深足后防人员告急，但是高歌奇并不着急，因为他笃信进攻才是最好的防守，而在最近的几堂训练课中，几杆洋枪的生猛状态也让高歌奇更加坚定了进攻的信心。
　　或许是不甘于球队两轮不胜，在上一轮比赛结束后，伊拉克外援侯赛因率先理发剃须，小赫莱布、日科夫、堤亚戈这几名外援也纷纷紧随其后，以“削发明志”、从“头”开始。自从上一轮打破进球荒之后，堤亚戈在找回了射门靴的同时也找回了自信，在近几天的训练中，巴西人在门前频频上演“进球集锦”，每当自己进球之后，堤亚戈就会用中文狂呼：“好样的！”“有了！有了！”
　　堤亚戈的乐观情绪感染着队友们，体育场内自始至终都洋溢着这种轻松快意的训练氛围。在进攻套路的演练中，赫莱布的一脚零角度射门，让大家再度领教到白俄罗斯国脚那华丽丽的脚法，身手敏捷的门将程月磊对这粒刁钻射门无计可施，只好瘫坐在草地上望球兴叹，这时，赫莱布走上前，把程月磊从地上拉了起来，还善意地摸了一下他的头；而在半场攻防演练时，后防大将扬科出奇不意地打入一记世界波远射，进球之后，所有的教练、队员全都停下来，冲着扬科使劲地鼓掌、欢呼，这样的场景反而让这位球风凶悍的保加利亚硬汉有些不好意思，扬科不知所措，露出了羞涩的笑容。
　　“用好成绩打动赞助商”
　　在上一场比赛中，队长黎斐因患感冒而带病坚持了90分钟，随后几天，他只能在队医的指导下进行恢复训练，直到昨天，黎斐才参与了全队的攻防演练。在训练中，黎斐、黄凤涛、尹小龙、黄隆、权恒、宋琛等几名国内球员的状态也很好，他们期待青岛之行有所斩获，而青岛籍小将栗鑫也将随队出征。队长黎斐表示“希望我们用好成绩来为母亲节献礼，也希望用好成绩来打动赞助商，帮助他们下定决心吧。”
　　据了解，深足的赞助谈判仍在进行中，但是俱乐部从未对外透露过任何信息，对于外界各种版本的传言，俱乐部核心高层皆一笑置之，他们不回应也不澄清。
　　俱乐部发放奖金鼓舞士气
　　昨晚，深足全队终于领到了2010赛季的第一笔奖金。为了鼓励全队打好与青岛的比赛，深足俱乐部向球队发放了深足第一轮的平球奖和第二轮的赢球奖。虽然球队至今仍裸奔，但是，俱乐部董事会仍在积极筹措资金以保障球队粮饷充足及俱乐部的基本运营不受影响。
　　如果深足今年有了主赞助，那么他们在资金面上的压力将会得到缓解，深足队员们表示，他们理解俱乐部的难处，所以，即使他们在去年一直被拖欠奖金，全队仍在下半程打出漂亮的翻身仗。一名主力队员表示：“如果我们成绩不错却被欠薪，这样多多少少会挫伤球员的积极性，只要俱乐部能像现在这样及时地发放工资和奖金，相信球队的战斗力会更强，我们的成绩一定会让大家感到满意。”
　　申花弃将惺惺相惜
　　虽然深圳红钻目前排名靠前，而青岛中能稍稍落后，但是深足上下并未轻视对手。巧合的是，深足核心球员赫莱布与青岛中能射手罗迪奇这二人同为申花弃将，并且两人同进三球，赫莱布告诉笔者：“罗迪奇是一句非常有实力的球员，我们曾一起搭档过。目前的青岛队虽然一场球没赢，但是从另一角度来说，也可以说他们一场球没输，他们的防守做得不错。”
　　在为深足贡献了三个进球之后，赫莱布成为了深足对手们重点盯防对象，最近两轮比赛，赫莱布只要一拿球，就会吸引好几名防守队员的围追堵截，对于这样的情况，赫莱布表示：“其实我们可以踢得更聪明一些，我被对方盯死并不是一件坏事，因为我吸引了对手更多的防守注意力，这样一来，我会给同伴创造出更多的机会，我不怕被对手纠缠。”
　　高歌奇：更看重队员的职业态度
　　虽然深足在近两轮未尝胜绩，好胜心强的高歌奇却没有挫败感，因为他清楚足球场上没有常胜将军：“没有哪一支球队能做到一直赢下去，胜平负都是很自然的结果。相比之下，我更看重队员们的表现和职业态度，比如上一场我们在比分落后时扳平，而且还有反超比分的机会，这就很难得。”
　　对于球队在比赛中暴露出的防守问题，高歌奇回应：“在我们的主场时，对手会抓我们的反击，打反击对任何防守一方来说都是一件很困难的事情，因为他们身后有很大的进攻区域和空档，这样会让对方很容易抓住机会，但是同样的，我们也会利用这样的机会，这是足球比赛很重要的一部分。我们通过回放录相，总结自己在场上有哪些不足要改进哪些上需要搞高，这需要一些时间来改进。”
　　老将袁琳的伤停以及球员黄牌数偏多，都给高歌奇的排兵布阵带来一些不利影响，高歌奇无奈地表示：“事已至此，我们无法改变这个事实，我们只能从现有人员中选出袁琳的替代者，比赛中的红黄牌多为我们球员技术性犯规所致，而不是额外地与裁判争论而得牌。这也是比赛中正常的一部分。”
　　高歌奇介绍了备战情况：“深圳气候一直变化无常，自从我到深圳以来，几乎每周周四都在下雨，今天是第一次没有下雨的周四，大雨、高温以及气候反常对我们训练影响很大，但大家都克服了这些困难，每一周的训练，队员们都表现得很职业，他们表现很不错。下一场，我们还想力争三分，我们会尽力做好训练备战，青岛是一支不错的球队，但他们不会比我们强到哪里去。”(茉莉香)

