建业铁金刚完爆全中超最强者 万人庆生歌赞他威名
　　新浪体育讯　5月7日是内托的生日，在生日这天内托送给自己最好的生日礼物——帽子戏法。在于长春的比赛中，内托连入三球帮助河南3比2逆转长春。没有了奥利萨德贝的支援，内托依然发光发热。在今夜的航海体育场，内托就是在黑暗夜空中燃烧的太阳。
　　新赛季没有了奥利萨德贝的支援，内托踢的并不顺利。经过了上个赛季的风光，中超各路诸侯都在对阵河南的时候有针对性的盯防这名高中锋。唐尧东自然也有变化，既然对手将更多的精力放在内托身上，内托便成了为新外援阿玛多打掩护的人。
　　但阿玛多并不争气，内托的扯动为他制造出了无数的进球机会，但他却将这些机会浪费。唐尧东的战术陷入了困境，内托也一样如此。以至于河南队开始了4轮不胜，进球寥寥的尴尬。
　　在本场比赛之前，内托向外界表示希望能够在自己的生日转运，而俱乐部也准备好在此役胜利后为内托庆生。内托没有辜负球队和队友。尽管张文钊开场远射破门大乱了河南队的节奏。但内托却并不慌张，而是频繁利用身体的优势护球转身让后卫刘成和卡巴雷罗手忙脚乱。
　　终于内托获得了破门的机会，而这个机会是张璐制造的一个点球。就在点球主罚前，长春队门将宗垒走向内托，向内托说着什么。尽管外界不会知道宗垒究竟用了什么方式向内托施压，但显然亚泰门神走上前去，肯定不是为了向内托说一句生日快乐。
　　只见内托深吸一口气，助跑后不做停顿直接将皮球踢向球门右侧死角。宗垒判断对了方向，但皮球还是擦着他的指尖飞入了球门！一个真正的一蹴而就！当内托罚入这粒点球之后，航海体育场内超过1万名观众发出了震天的呐喊，“祝你生日快乐”的生日歌也如战歌的曲调一般在球场上空响起。
　　但内托的表演还没结束。卡巴雷罗的犯规给了内托机会，内托接到李昭楠的任意球助攻，跃起力压重庆队的当家主力前锋金尼头球破门，梅开二度！巴西轰炸机的打击并没有结束，徐洋在边路送出助攻，内托后排插上一记头槌将球砸入网窝！3比0，内托上演帽子戏法。
　　告别了奥利萨德贝，面对中超足球先生卡巴雷罗的防守，内托完爆全中超最强的人，上赛季中超足球先生卡巴雷罗的战果，让中超见识到了内托就算是单箭头也同样威力骇人。“我相信我能做到最好，大家等着看我的表演。”这是内托发出的誓言，在生日这天，内托兑现了自己的诺言。
　　比赛结束后，航海体育场的歌声再度响起，内托脱掉自己的球衣，并将球衣仍上看台来送给为自己庆生的球迷。建业的英雄绕场一周来享受一万名球迷向他发出的祝福。今夜的航海体育场，只属于内托一人。
　　(Jill)

