沈祥福曝想买之人如今最怕 决战河南与唐尧东比命硬
　　新浪体育讯　上轮打败朱广沪后，沈祥福坦言那场胜利给了他一个难得的喘息机会。相比之下，五轮不胜的唐尧东已窒息得透不过气来。心态的不同，让5月7日19时45分打响的长豫之战只剩下一种追求——胜利。不过，这场比赛最大的看点或许不是比赛本身，而是沈祥福和唐尧东之间的角力。毕竟，这又是一场难兄难弟间的争斗。
　　亚泰欲破郑州不胜魔咒
　　“一、二、三、四……”亚泰将士在沈祥福的数数中完成着一脚出球的速率。“在这么好的场地上，我们地面配合的特点很容易发挥出来，而且这里的天气也比较适合比赛，希望在这里能有一个好的结果。”王栋说。
　　王栋强调的好结果源于长春亚泰升入中超后尚未在河南建业的主场有过胜绩。不过，回首甲B(中甲)时代，王栋说道：“那个时期，我们在这里只有过一次失利的记录??2004年足协杯，长春亚泰客场1比2不敌河南建业。”
　　在沈祥福眼里，最忌惮的并不是河南建业的魔鬼主场，而是唐尧东麾下的杆洋枪。出征郑州前，沈祥福与记者谈起了河南建业的外援，“今年，他们的外援数量好像有六七名吧！我们会研究他们最近一场比赛的录像，看看他们的人员变化。”
　　本赛季，河南建业为了双线作战，不仅与上赛季表现出色的奥利萨德贝、内托、宋泰林和奥比续约，而且又引进了加夫兰西奇、巴哈利卡和阿玛多三位外援。此外，他们还从天津泰达引进了强力内援谭望嵩。这大大丰富了唐尧东排兵布阵的选择。不过，谭望嵩、肖智、加夫兰西奇进入伤病名单也削弱了河南建业的实力。
　　虽然对手饱受伤病困扰，但他们的“洋枪”内托依然威力十足，目前，内托已有一球进账。“年初，我们在引援外援时一共看好三个外援——拉米雷斯、金尼和内托，其中，内托的技术特点非常适合我的战术体系，只是河南方面不愿放人。”沈祥福谈到内托时丝毫不掩饰对他的喜爱。
　　喜爱出于对内托的了解。长春亚泰要想客场取胜，只需在防守时冻结内托，即可遏制河南建业的攻击力，但赢球的前提还要在进攻上做足文章。训练中，沈祥福重点演练了多种进攻套路，尤其是在定位球战术演练中，沈祥福更让弟子在球场两边寻找着破门的感觉。而训练结束后，王栋还加练了任意球。
　　沈祥福谋胜摆脱压力
　　当外界把决定比赛胜负的原因归于主帅的指挥艺术时，后者注定会成为“功利主义”的牺牲品。比如，上赛季还力压李树斌拿到中超“最佳教练”的唐尧东如今却身陷下课危机。即便是俱乐部高层刻意出面力挺，也难抵私下里接触其他教练的传言。相比之下，朱广沪、沈祥福、吴金贵、阿里汉等名帅也处境不佳，只是他们都不同程度地得到了俱乐部的支持。
　　在这种背景下，每一场激战都关乎着他们的命运，或者关乎着他们的名声。然而，更加残酷的是，当这些同命相怜的主帅捉对厮杀时，唯有胜利方可解压。本轮沈祥福与唐尧东的PK就是一场残酷的比赛。毕竟，沈祥福还需要一场胜利来巩固自己的帅位，而连续五轮不胜的唐尧东已到了“下课”的边缘。
　　“作为职业教练，任何时候都在风头浪尖上，重要的是来自俱乐部领导的信任和球队的凝聚力。困难是暂时的，我想唐指导的困难也是暂时的，会在俱乐部的支持下挺过难关的。”对于游走在下课边缘的唐尧东，沈祥福从职业的角度给予了极大的支持，而面对自己的处境，沈祥福也坦言：“大家都一样。”
　　在中超赛场上，沈祥福和唐尧东可谓知根知底，不仅同是今年昆明、德国教练员培训班的同学，而且还率领不同的球队交手6次——2006赛季的两回合京辽之战，沈祥福执教的北京国安获得全胜；2008赛季和2009赛季的四次粤豫之战，沈祥福执教的广州医药和唐尧东麾下的河南建业打成了平手(各在自己的主场取胜两场)。
　　虽然个人战绩占优，但做客有着魔鬼主场的航海体育场，沈祥福丝毫不敢懈怠。在6日晚进行的适应场地训练中，沈祥福依然求变，刘晓东将顶替停赛的杜震宇出任前腰，而另一名前腰很可能继续由张文钊司职。而在后腰选择上，阎峰和塞巴斯蒂安谁能首发依然存在变数，
　　“上轮我们击败陕西中新就是抓住对手的弱点，进行有针对性的部署，这场比赛我们还是这个原则，具体的人员安排将在明天上午的录像分析会上制订。”(李冶川)

