绿城洋铁卫放言世界杯盯死托雷斯：别想从我这突破
　　特约记者李琛报道
　　浙江球迷有了世界杯上的“主队”了。5月3日，洪都拉斯足协给绿城足球俱乐部发来传真，了解萨比隆的训练和比赛状态。如不出意外，萨比隆肯定会出现在南非赛场上。
　　在绿城的几名外援中，萨比隆是最先给球迷留下深刻印象的，因为“萨比”二字很容易联想到某个不雅之词。有时球迷在看台上不高兴了，用这个词问候客队，萨比隆一开始还以为是在叫他呢。绿城副总鲍仲良说，一开始没想到这么多，给足协报名时写上了这个名字，后来觉得不妥，想改又嫌麻烦，只好就这么将就着。
　　刚刚来绿城打了两轮比赛，萨比隆就因屡屡被对手突破，还有多次没有及时回防，被球迷称为水货。主教练吴金贵天天提醒他放平心态：“你可以打好的。”直到第3轮客战上海，萨比隆才找到感觉，他一次次犀利的突破，被绿城球迷戏称为“犀利哥”。从那开始，萨比隆逐渐适应了中超，也找到了自己的状态。客场对重庆，他打通了右路走廊，成为全场发挥最好的球员之一，绿城球迷又给他取了新的外号：“萨比隆是‘绿城麦孔’。”
　　到目前为止，萨比隆已代表国家队打了22场比赛，包括2010世界杯中北美区10场预选赛。吴金贵表示，“他可以胜任多个位置，后腰能打，右边前卫和后卫也能打，脚下有技术，组织能力也很强。虽然年纪有些大，但他的身体状况非常不错。”绿城俱乐部官员自豪地说，坚决支持他去世界杯：“我们当然希望他出现在世界杯上，这对于绿城和萨比隆本人都是双赢的结果，从目前的情况看，这种可能性非常之大。”
　　到了南非世界杯上，洪都拉斯将遇到夺冠头号热门西班牙。萨比隆如果还是打右后卫，那么很有可能受到托雷斯、席尔瓦等一流高手的冲击。“世界杯是非常重要的比赛，西班牙队的每一个球员都很出色。但我想如果我站到了世界杯舞台上，我就会尽量帮助洪都拉斯队打好比赛，无论是谁想突破我，都不会是一件容易的事，包括托雷斯。”听到记者聊起洪都拉斯在世界杯上的对手，萨比隆口出狂言。
　　来中国之前，萨比隆以为中国足球的水平很一般，所以前两场多少有些轻敌。但现在他说，他已经知道中超对手的厉害了。自从在重庆取得今年联赛的首胜后，绿城已经连续两场比赛不丢球，熟悉了绿城战术体系的萨比隆，也在攻防之间找到了平衡点。“刚刚来绿城的那几场球，确实是有些着急了。”萨比隆有些不好意思地说。现在萨比隆称自己已经完全找到了感觉。

