辽足澳国脚：维尔贝克要来中超 我和乔尔期待世界杯
　　体坛周报记者王宏沈阳报道 克里斯·考因，澳大利亚国家队后卫，本赛季加盟辽足后，他似乎远离了国家队教练的视线。不过，克里斯对自己入选大名单仍有信心。
　　体坛：你第一次为国家队上场是什么时候，还记得吗？
　　克里斯：当然，那是2010世界杯预选赛与伊拉克的一场比赛，很遗憾的是我们0比1输掉了。但这仍是非常精彩的经历。
　　体坛：那场比赛你踢了多久？是首发么？是什么位置？
　　克里斯：60或65分钟。我是首发，踢的是左后卫。因为0比1落后了，主帅更换阵型，我就下场了。
　　体坛：你还记得你为澳大利亚国家队出场过多少次么？
　　克里斯：我想是7次吧。
　　体坛：你是否听说，澳大利亚国家队的教练会派人来中超，观看你和乔尔在联赛中的表现？
　　克里斯：我没听说。但是今年初决定来中超之前，我和主帅维尔贝克进行了一次交流。他说，他肯定会来中国考察，也许是我自己，也许还包括乔尔的表现。因为这对国家队很重要。现在我还没听说他来的确切消息，但他是个言出必行的人。
　　体坛：如果你在祖国踢球，国家队的教练会很方便地看你的比赛，但你在中国，教练几乎没有机会看到你的比赛。这会使你进国家队变得更难吗？
　　克里斯：哦，我不这么认为。澳超联赛2月就结束了，我能在中超多踢几个月挺不错的。而且大部分澳大利亚国脚都在海外踢球，在亚洲的也有一些。所以，维尔贝克要飞往许多国家考察球员表现。澳大利亚人习惯了这种方式，考察欧洲联赛的球员要飞24小时呢。
　　体坛：目前你觉得自己有多大的几率进国家队？
　　克里斯：哦，我可不善于猜测，我想是50%吧。因为很多优秀的澳大利亚球员也都在竞争去往南非的席位。我能做的只是保持自己的状态、好好比赛，然后祈祷能打动维尔贝克——十天之内，他就要确定大名单了，所以现在对我来说，能打上比赛就很重要。
　　体坛：你和乔尔·格里菲斯熟吗？
　　克里斯：我很了解他，我们曾是国家队队友。我知道他正在努力重返国家队。他在国安的表现非常出色，他总是能进球，在澳超踢球时就拿过最佳射手。我希望乔尔能抓住机会重返国家队，在我看来可能性非常大。祝他好运。

