唐尧东解释疑似告别河南之语 东北铁帅是去还是留
　　新浪体育讯　5月7日晚，在中超联赛第7轮河南建业队主场与长春亚泰队的比赛之中，河南队凭借外援内托上 演的帽子戏法在主场以3-2逆转了长春亚泰。这场胜利对于河南建业来说可谓一场及时雨，在某 种程度上也可以视为河南队开始反弹，不过主教练唐尧东在赛后的一番话却未免引来一番联想， 莫非唐尧东在迎来一场胜利之后反而要离开自己苦心打造两年多的建业队？
　　在赛后的新闻发布会上，唐尧东一度向媒体反问到底是希望走还是希望自己留下，这样的举动本 身就有一些让人感到意外。而在新闻发布会上的最后一句话更是让人浮想联翩，唐尧东说到，自 己现在感觉很累，将准备回沈阳老家调整、调整。
　　正是这句“回沈阳老家调整、调整”让人感觉未免有一些奇怪，毕竟眼下联赛还没有进入间歇期 ，为何要突然回家调整，如果想要调整，完全可以在郑州休息两天。难道唐尧东准备在这场胜利 之后挂印而去？
　　那么，唐尧东到底有没有这种想法呢？新浪体育在7日晚与唐尧东取得了联系，对于自己在发布 会上的这番话，唐尧东的回答是：这场比赛距离下场比赛还有将近10天的时间，球队也要放两天 假，我最近也确实很累，所以想调整一下，另外也很久没有回家了，想回沈阳看看。
　　“只是想回沈阳看看这么简单吗？难道你真的忍心放手这支让倾尽心血的球队吗？”对于这样的 提问，电话那端的唐尧东沉默片刻，并没有直接回到这个问题，只是平静地表示：“正是因为我 对这支球队有感情、对建业俱乐部有感情，所以我真心希望球队能好、俱乐部能好，至于我个人 的东西，我并不是很看重。”
　　据了解唐尧东的圈内人士介绍，作为一个东北人，唐尧东绝对是那种拿得起、放得下的硬汉，因 为之前确实已经向俱乐部提出了辞职，因此唐尧东绝不会赖在这个位置上不走。但如果俱乐部要 求老唐留下，他同样也需要给予足够的信任与支持，因为没有人比唐尧东更希望能够让建业队早 日走出低谷，毕竟老唐是在这个位置成为中超最佳教练的，如果说谁能够带领建业队突出重围， 最合适的仍然是老唐。(笙默)

