韩足球评论员：安贞焕越是大赛越爆发 他让人难割舍
　　★洪承范(韩国资深自由撰稿人)
　　时间并没有倒流。但当世界杯的季节到来，这个男人这次也不例外，再次出现在韩国国家队中。从2002到2006再到2010，他的烫发卷逐渐变小，头发也越来越短。从意气风发的年轻指环王，变成沉着稳重的一家之主。但他的名字鲜明地刻印在即将出征世界杯的韩国国家队名单上，显然与外貌无关。
　　说实话，直到今年初，都没人相信安贞焕能去南非。面对特意前往中国采访的韩国记者，安贞焕显得很低调，“机会让给比我更出色的年轻后辈们。”
　　韩国国家队教练组就安贞焕的选拔问题，显然经过很深入的研究。首席助教郑海成曾多次到现场，亲眼观察安贞焕的状态。就在发表大名单一个星期前，他还前往中国近距离观察。有意思的是，每次郑海成到来，安贞焕就爆发。
　　郑海成教练今年第一次到中国观察时，安贞焕还在储蓄体能，状态并不佳。但在助理教练面前，他在与韩国球队的教学比赛中奋力顶进一球。之后实德赴日本集训，与神户胜利船队热身时，安贞焕下半场登场后上演帽子戏法，实德4比3大逆转。这场比赛，郑海成恰恰就在场边。最近一次郑海成前往中国观察安贞焕，他再次进球助实德3比2战胜对手(长沙金德)。
　　安贞焕把握机会的能力，越是像世界杯这样的大赛，越是让教练组无法割舍。尽管已过巅峰时期，但和李东国、李根浩、廉基勋、李承烈等竞争对手相比，安贞焕入选得到的非议最少。这些，盖因安贞焕与众不同，绝对独特的英雄资质。
　　安贞焕的人生故事如坐过山车般跌宕起伏，在现实中真正演绎后，这个人真是绝对值得深入研究。屡屡在决定性时刻做出决定性贡献，这已不能称其为“偶然”，应该改称“必然”。大家对他期待，正是因为他每次都不会辜负大家的期待。
　　当然，他现在进入的只是大名单，还没有真正拿到前往南非的机票，或许他有可能成为不幸落选的7人之一。不过不管怎么说，即使是大名单，进入名单和没有进入名单也是天壤之别。安贞焕现在至少能做两个梦，一是助韩国队取得世界杯决赛圈的首个客场胜利，二是成为在世界杯进球最多的亚洲球员(4球或以上)。
　　2008年，许丁茂曾召安贞焕打了包括世预赛在内的多场比赛，但安贞焕未能回报进球或助攻。现在，他必须得在5月16日与厄瓜多尔的热身赛中证明自己的价值。

