鲁能关键战延期引发后顾之忧 伊万以练带赛保持状态
　　新浪体育讯　当其他中超球队都将在本周末迎来第7轮的中超联赛之时，鲁能队却因为与北京国安队的比赛延期只能在本周末以旁观者的身份观看他人比赛，而且很有可能会因为这一轮比赛的推迟让出积分榜首位的交椅。不过，暂时的排名并不是主教练伊万所担心的，伊万更在乎的还是球员们的比赛状态。
　　为了能够保证国安队打好5月11日的亚冠联赛，鲁能队大度的同意了国安队推迟第7轮比赛的申请，不过随之带来的麻烦是，一方面俱乐部要做好赛区的相关妥善工作，比如通知球迷与赞助商更改比赛时间，一方面就是球队的备战工作也要进行相应的调整。
　　对于鲁能队来说，亚冠出局之后，接下来的惟一任务就是打好今年的中超联赛，而鲁能在前6轮的开局还算不错，6轮过后排名积分榜首位，从这一点上来看，鲁能中超联赛之中受到的影响至少没有像另外三支球队那样大。但本周末比赛的推迟，却让鲁能不得不重新调整状态，因为按照原来的计划，球队备战是按照5月7日有比赛进行的，现在这场比赛推迟了，主教练伊万也担心会影响球员们的状态，因为距离16日进行的第8轮比赛还有10天的时间。对此，球员们也表示，突然间的一停，肯定会有一点找不到比赛的感觉，相比之下，国安队中间还有一场亚冠比赛可以保证状态，而我们这一歇就等于打完江苏再打深圳隔了两周的时间，肯定对状态有点影响。
　　为了能够让队员们能够继续保持比赛的节奏，伊万也专门在这两天依旧按照比赛的安排来进行，包括进行高强度的分组对抗来模拟比赛，以这种“以练带赛”的方式让队员们继续保证状态。俱乐部高层则表示，对于球队来说，应当学会适应各种变化，我们也可以利用这一轮的间歇仔细观察一下对手，研究一下他们。(温暖)

