辽足南下放言从申花身上抢分 肇俊哲：从来不怕强队
　　新浪体育讯　本周六，辽宁队将在客场挑战上海申花队，面对排名积分榜首位的申花队，辽宁队上下表示，虽然球队已经连续3轮没有赢球，但这绝不会影响大家的信心与斗志，这场与申花队的比赛，一定要终止连败，必须从上海带分回家。
　　重回中超的辽宁队在今年联赛开局应当说很不错，前4轮比赛2胜2平以8分的成绩一直排名积分榜前列，不过从第5轮开始突然形势急转直下，先是在客场不敌山东鲁能队，然后又在主场意外负于长沙金德队，如今距离积分榜最后一名的陕西队只有3分的差距。
　　如果说客场负于鲁能并不是什么意外，但是主场负于金德，绝对是辽足球员们无法接受的。两连败之后，辽足球员的自信心也多少受到了一点影响，不过在另一方面也让大家清醒地认识到了自己的真实实力，很多球员们都表示：通过前6轮比赛来看，辽足在中超还没有能够战胜任何球队的实力，原来以为重新回到中超保级不应该太困难，但从现在来看，必须做好足够的思想准备，必须要摆正位置去拼每一个对手，才能一分一分咬下来。
　　本周四，辽宁队已经抵达了上海，将在周六晚上迎战上海申花队。在很多媒体眼中，辽宁队肯定不是如今积分榜首位的申花队的对手，辽宁队的3连败将不可避免。对此，辽宁队队长肇俊哲却并不这样认为，“辽宁队一直有不怕强队的传统，越是强大的对手我们却是敢和他们拼一拼。还记得08年我们客场打申花的时候吗，当时我们是8场不胜，没有人看好我们，可是我们客场战平了对手，我想辽宁队却是在困难的时候越能够鼓起勇气。对于我们来说，不会让两连败的阴影压倒我们，我们肯定要和申花队好好拼一下。重庆队都能够在上海带着3分，我们也要向重庆队学习。”(温暖)

