惊魂夜广东只有一救世主 他爆起粗口李春江也得听
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，广东以103比97战胜了上海队，本场比赛广东队赢得非常艰难，在对手屡次缩小分差的时候，都是帕克挺身而出稳住了局势，今天“死神”拿下了18分11篮板7助攻和3次抢断，如果没有他的全面发挥，广东很难拿下这场胜利。
　　在第四节还剩下最后4分钟的时候，上海队又一次把分差缩小到了10分，此时广东队再次叫了暂停，当李春江蹲在地上给其他球员布置战术的时候，站在一旁的帕克却再也忍不住了，他直接走到大家面前大声地怒吼着“每个人都需要拿住球！”在这句话中间他甚至用到了“f**king”这个词，队友们低迷的表现逼得死神大爆粗口。
　　在广东队的比赛中我们从来都只能看到李春江怒斥弟子，而象帕克这样的场景还是头次出现，主教练回头看了看帕克，什么都没说，匆匆画了下战术板就让大家再次出场了。
　　重新回到场上后低迷了快整场比赛的朱芳雨马上跳投命中一球，随后2分钟以后他又再次在三分线外投篮得分，我们不能说这全都是帕克怒吼的功劳，但事实情况是，在看到死神发飙后，广东队的失误确实减少了很多，而在关键时刻他们终于把握住了最后的优势取得了胜利。
　　与上海队相比，卫冕冠军拥有着豪华的阵容，但是今天这场胜利却只属于一个人，那就是帕克。大卫-哈里森拿下了21分和11个篮板，但同时他也送出了10次失误，在第四节他曾浪费了帕克的多次传球；朱芳雨在最后3分钟得到了5分，但是在那之前呢？三节半的比赛只拿下了3分；王仕鹏在上一场拿下了23分后今天又迅速显然了低迷，在卢卡斯和刘炜不断为上海队掀起反攻高潮的时候，广东队中那个屡屡挺身而出的人只有帕克。
　　第四节刚开始不久上海队曾打出了一波11比2，此时帕克用一次精彩的一条龙上篮为球队艰难地拿下了2分；随后当卢卡斯再次出现传球失误的时候，又是他抓住机会在反击中造成了对手的犯规，用罚球拿下分数。在帕克的带领下广东队终于稳住了局势，眼看被对手迫近的比分又被一点点的拉开。
　　最后2两分钟当卢卡斯和刘炜不断命中三分球再次把比分缩小到个位数的时候，帕克老练的用犯规战术打乱了对手的进攻节奏，场上的局势又一次回到了他的掌握。看看两队的技术统计，卢卡斯拿下32分，刘炜拿下19分，与他们相比帕克18分的得分也许并不算多，但是他却是广东队中唯一能冷静控制节奏的指挥官，他拿下了11个篮板7助攻和3次抢断，此外他还在防守端多次成功的破坏了对手的突破和传球，但是这些都不会出现在技术统计里。
　　“只有在关键的时刻才能看出帕克的作用”著名篮球评论员苏群在第四节比赛中曾这样评价帕克的表现。的确，也许在得分数据上他无法与上海的后场双枪相比，但是有谁相信帕克在刷数据的能力上会比不上卢卡斯——对于一个总冠军球队的核心来说，发挥出整支球队的实力并拿下胜利才是他所追求的目标。
　　一场惊险的胜利，一次华丽的表演，上赛季我们已经看到了死神的可怕，而今年他又开始将自己的气息蔓延开来。
　　(音乐的猫)

