阿里汉帅大限将至本轮定生死 热门接班人并非刘春明
　　记者黄威强报道
　　联赛迄今没有尝到过胜利滋味，已经让天津球迷的忍耐到了极限。虽然泰达俱乐部高层依然还对老汉抱有信心，但并不代表支持没有限度，如果本轮主场无法拿下重庆，阿里·汉可能失去帅位。
　　上赛季，阿里·汉率领重庆力帆险些完成了保级神话，但他此番执掌泰达运气差得离谱。上轮客场挑战南昌本是拿3分的绝好机会，但对手凭借一个争议球扳平了比分，阿里·汉赛后毫不掩饰自己的失望。6日，深感压力的阿里·汉表示：“我对力帆依然心存怀念，但在球场上我们是针锋相对的对手，我觉得与力帆之战将是我们取得新赛季首胜的绝好机会，事实上，我们早就该取得首场胜利了。”
　　上赛季泰达在力帆身上拿了6分，甚至创造了6比0的悬殊比分，但这个昔日手下败将再次出现，泰达却没有了信心。“如今人家都把咱们当成了弱队。”一名主力这样表示。联赛6轮不胜，球员们信心尽失，但没有退路的阿里·汉只能一再为队员们打气，“我们的实力绝对比力帆强很多，取胜没有问题。”
　　上周，阿里·汉的助手德容率先“逃离”了泰达，这被视为老汉下课的前兆，媒体也很快知道：阿里·汉的合同中规定，如果联赛8轮不胜，俱乐部辞退荷兰人不用赔付违约金。大限越来越近，阿里·汉也越来越不安，他将球队重新变阵为442，用姜晨取代了嫡系伊姆耶拉耶，他准备最后一搏了。不过，相比其他面临下课危急的主帅都有“亲兵”愿为其拼命，荷兰人在泰达并没有什么嫡系，哪些人愿意保卫他呢？
　　目前，俱乐部对阿里·汉仍然支持，此前盛传的替代人刘春明回归的可能性并不大，毕竟国奥那边暂时无法脱身。但可以肯定的是，一旦阿里·汉下课，取而代之的将是本土教练。现在热门有陈金刚等津籍教练，但球队的现状，恐怕会吓退不少名帅。
　　大战将至，伤病问题却让球队雪上加霜。队长王霄在上轮韧带受伤，能否恢复尚难预料，中卫何杨则遭遇亲人逝世的打击，本轮能否坚持也是未知数，后防线必然要面临重组。“即使泰达队的实力退步了，也肯定比力帆强，但球队现在最缺少的就是运气。”俱乐部官员表态看上去像自我安慰。

