新浪对话李树斌：太遗憾！赛前早计划从天津拿3分
　　新浪体育讯　志在利用主场优势全取三分的天津泰达队最终还是没有实现这个愿望，7轮过后天津队依旧保持不胜。事实上，本场比赛对于客场作战的重庆力帆队来说，没能从天津带回3分反倒是有一些觉得遗憾。力帆队主帅李树斌在赛后也接受新浪体育的专访，对本场比赛进行了点评。
　　新浪体育：客场带回1分，这个结果还满意吗？
　　李树斌：可以接受，但肯定不能说是满意，准确地说是非常可惜，这场比赛我们原本有机会能够从客场带回3分，赛前我们制定的目标就是取胜，这场比赛队员们也创造出了很多不错的机会，如果能够把握住的话，我们应该能够战胜对手。
　　新浪体育：赛前就想拿3分？为何信心这么足？
　　李树斌：不是我的信心足，而是我们队员的信心越来越足了，通过前面几轮的比赛过后，队员们的自信心得到了非常大的提高，其实上一轮我们主场与杭州的比赛，队员们就是太想拿下那场比赛了，结果反而产生了压力。不过，这也是一支球队成长所必然要经历的阶段，过去我们有压力是担心输球，现在过渡了到了想赢球而有压力，现在队员们已经把之前的那个坎迈过去了，如果再能把现在的这个坎也迈过去，肯定还会有一个质的飞跃。
　　新浪体育：说说这场比赛吧，首发阵容里面没有看到久基奇，这是出于什么考虑？
　　李树斌：实际上这是我们的一个变阵，赛前我们反复研究了天津队，认为天津队在前场的小范围配合非常不错，而且那些队员都是技术型的球员，所以我们派上了安德鲁首发，安德鲁的特点就是在中前场的抢截能力比较强，就是让想安德鲁通过抢截来破坏他们的前场传球。
　　新浪体育：久基奇本场也没有得到出场机会，是不是表明他已经失去了球队的信任？
　　李树斌：并不是这样的，直到昨天晚上还没有确定这场比赛的首发，最后还是根据战术的需要选择了安德鲁。我们仍然相信久基奇，我想他也需要得到更多的信任与支持，这样能够提高他的自信心，如果我们采取另外一种战术打法，久基奇还是可以发挥他的作用。
　　新浪体育：赛后和阿里汉沟通了吗？
　　李树斌：因为我们过去在国家队工作了几年，所以赛后还是打了电话，阿里汉也谈到了天津队还是存在很大的思想压力，这个时候不能给队员太大的压力。我觉得阿里汉的能力没有问题，天津队的实力也没有问题，关键就是如何捅破这层窗户纸，解决思想压力，我相信阿里汉不会下课，也祝福他能够取得好成绩。(笙默)

