申花命门被辽足死死掐住 布帅换来换去换不走苦恼
　　必须得赞叹一下“亚洲第一中锋”马林大帅的布阵能力，队伍别看是从中甲打上来，但队员们都是常年在一起磨合，彼此的配合已经达到了很高的层次，而对着上海，马林的布阵则直指主队防守弱点。和上赛季相比，上海队后卫线几乎全部变化，今天出场的陈永强、阿德拉尔多和阿里都是新入队人物，而姜嘉俊则是去年年底才打上联赛的青年队成员，只有一个上季后半赛季入队的戴琳，非常勉强能算一个“老”兵，但就是这个老兵，下半场比分扳平时又被换了下去，马林最乐意看到这种调整，他打的就是你这种生疏和不默契。
　　可以看到，下半场辽宁队有针对性的攻击相当有成效，安德烈在右路吃住阿德拉尔多，阿德自己防守水平有限，还特别喜欢助攻，被安德烈单打成功次数不少。此外马林用活两个点，一是前锋杨旭，靠他的能力来吸引走至少一位申花后卫的跟随防守，接着最紧要的致命杀招跟着就来：攻击前卫于汉超才是第一杀手，他能充分利用安德烈和杨旭牵扯出的空间灵活切入，作为传球线路上最后的受益着，于汉超让申花后卫领教了什么叫做立体攻势。
　　申花能看不懂这种攻击？当然不可能。但问题在于前文所说的，四名后卫之间的配合默契度过于脆弱，形成不了有很高效率的整体呼应，个人能力也没有达到多高的层次，不出问题才怪。一人被吸引走本就是大忌，补防的人也根本填不了这个空，而且更要命的是，即使被吸引走成为一对一的盯防，但杨旭的实力，保证了他单独面对申花后卫时，整个自我感觉还特别好。我们只看两个丢球，第一球杨旭后点跃起头球摆渡，申花后卫但有谁在空中对话中赢过他？而一股脑去看着杨旭，却偏偏把小禁区中路的门洞大开，辽宁队的攻击还不算太复杂，但就这么三传两导，申花卫线形同虚设。
　　第二个丢球，是从姜嘉俊这路打进，从边线到肋部的传球，姜嘉俊的防守起不到任何遏制作用，但此时还有两后卫对着辽宁队的两前卫-于汉超和金泰延，发生了什么？两后卫阿德和阿里站位过于集中，阿德顶着于汉超，于也没有硬和他单挑，他只需要做一个转移，传给右路的朝鲜族球员金泰延，阿里还想移过来，为时已晚。话说到这里，有个疑问必然出现：阿德是左后卫临时跑到右路去补，那么当时打中卫的陈永强去了哪里？很简单，他已经改行盯人，早就被杨旭带走！难怪布拉泽维奇要如此高捧辽宁队，中超队伍能在进攻体系上有如此复杂的思维，布拉泽维奇也认了这个平局。
　　一个高水平的、根本不会被任何虚招忽悠进的后卫线，怎么可能老把小禁区这么重要的地带让给对手打突袭？申花今天的丢球，谈不上是哪个个人的错误，就是集体防守能力低下的表现，布拉泽维奇肯定知道，攻击上换个新人或新组合，出新意思的概率不低，但后卫线的稳定性是最难培养的，国外高水平联赛中，对后卫线的大幅度调整很少见，比赛中换人也不去多换后卫，你的一套乃至两套阵容之间的队员，只有长期在一起磨练之后，才能在彼此照应上不断垒实和提高，对对手花里胡哨的进攻配合也能做到水来土挡般从容不迫。临时凑出来的“四大新人”，彼此都是新赛季第一次碰在一起，光想在场上喊几嗓子就能凑合成顶级防线？不在奢谈战术，就谈一个最基本的常识：巴西人、中国人和叙利亚人，能是那么轻易的沟通？说英语？两个最能说英语的后卫不是已经被放逐了嘛！
　　我们可以翻翻98世界杯布拉泽维奇的布阵，看看他对后卫线人手近乎凝固的安排，再来体会一下如今布帅对申花后卫线一直在换，但却一直换不出好感觉的苦恼。估计再这样下去，教练成亮还得披挂出场，他和戴琳的中卫组合，不说能力，至少两人彼此的感觉上，可能是目前申花目前后卫线上最能“来电”的，就不知道老帅有没有这魄力了。
　　(赵巍)

