科萨：遗憾朱广沪的离去 陕西拥有中超最好的阵容
　　新浪体育讯　北京时间5月8日晚，陕西?灞足球俱乐部召开新闻发布会，正式宣布主教练朱广沪下课，科萨诺维奇接任。发布会上，科萨对朱广沪的离去表示遗憾，并希望球队在自己的带领下能获得好的成绩。
　　由于朱广沪没有出席，发布会成为了科萨的独角戏。科萨在发布会上对朱广沪的离去表示遗憾：“朱广沪是我的老朋友了，他的离开是职业教练的遗憾。我曾经也下过课，我的朋友里皮，他这样的教练也曾经经历过，这都是很正常的事情。”
　　随后，科萨用自己富有鼓动性的声音向自己的战士们发表了任职演讲，鼓励球员放下包袱，打出球队真实的水平。“陕西俱乐部是非常好的一家俱乐部，是中国最好的。我无法推辞这个邀请。我们有中超最好阵容，最顶级的球员。当然，我对球员也很熟悉了，这里面我至少熟悉9个球员。球队的问题不是一朝一夕可以改变的，短时间做出太大的改变也不会有好的效果。明天比赛大家放开踢球就好。我相信你们是最好的球员。如果比赛出了问题，那是我的责任，如果赢球，那就是你们的功劳。我一定会带领你们取得非常好的成绩。”
　　在发布会期间，陕西俱乐部一名负责人也解释了为什么突然选择让朱广沪下课。“其实我们准备1-2轮之内换帅的，如今换帅这是走了一步险棋，可能会对明天的比赛产生不好的影响。不过没关系，就算明天成绩不好，也就当交了一次学费吧。”
　　(枭龙)

