沈祥福：顶住压力好好干 今年亚泰成绩一定不会差
　　新浪体育讯　在一场“保帅”之中，唐尧东力克沈祥福，把下课的压力又甩给了沈祥福。面对再次加剧的下课声，沈祥福非常坦言，老沈表示，作为一名职业教练不应该害怕下课声，自己能够顶住压力。只要自己还在这个位置上，就会全力带好亚泰队。
　　负于河南队之后，沈祥福并不是过于沮丧，因为比赛的内容还是让老沈看到了亚泰的进步之处。“这场比赛我们的队员还是有不少值得肯定的地方，在90分钟的比赛里，对手还是很难组织出机会。但我们为什么输掉比赛，原因就是自己失误造成的，所以只要吸取了这个教训，相信后面比赛会越打越好。”
　　同样让沈祥福比较欣慰的就是队中年轻球员的表现，像张文钊、刘卫东、刘晓东这些球员，对此老沈表示：今年很多球员都开始大量起用年轻球员，我们也应当多启用一些年轻球员，比赛证明他们打的还是相当不错的，这也是有利于球队可持续性的发展。
　　对于自己目前面临的压力，沈祥福表示，自己有承受这种压力的思想准备，毕竟作为一名职业教练，面对上课、下课这样的事情是非常正常的。只要俱乐部信任自己，自己就会继续好好干下去，哪怕只要干一天，也要全力带好球队。
　　更让老沈感动的是，球员们在输球之后都找到自己来安慰与鼓励，“这些孩子很让我感动，其实我更希望他们不要背上这种压力，竞技比赛总会有高潮与低谷，我相信亚泰的实力，联赛还很漫长，亚泰今年的成绩一定不会差。”沈祥福这样说到。(温暖)

