国安抵达水原全队状态上佳 洪元硕亲临现场探敌情
　　新浪体育讯　5月8日，北京国安一行人抵达了韩国水原，正式进入了5月11日与水原三星队的亚冠16强淘汰战的倒计时之中。抵达水原的国安队在下午立刻进行了训练，全队球员的状态都非常不错。
　　按照国安原来的计划，是乘坐下午的航班前往韩国，但是不巧8日这一天下午飞往首尔的航班都没有足够的座位，无法满足国安30人的团队集体出行，为此球队只能选择了早上8点45分的航班。为此，球队还专门派出副领队康玉明与翻译蒋晓军提前到水原打前站，就是为了安排球队8日在水原的训练场地。
　　8日中午，国安队一行人抵达了首尔。这已经是国安在今年第二次来到韩国打亚冠的客场，巧的是，上次国安虽然是客场打城南一和，但是却没有住在城南，而在下榻在水原。所以，队员们再次来到水原之后，就笑着说：“看来当时就是预感我们能够再来一次韩国，能够再来一次水原，当时是让我们提前适应一下水原。”
　　这次国安在水原下榻的酒店并不是上次城南俱乐部安排的华美达酒店，但同样是国际连锁的宜必思酒店。由于水原城市并不大，这次比赛的世界杯大鸟体育场又是水原的标志性建筑，国安队下榻的酒店距离比赛场地只有3.8公里。
　　抵达韩国之后，国安队球员的精神状态相当不错，虽然飞行时间只有两个小时，但考虑到队员们起了一个大早，所以主教练洪元硕刻意推迟了下午的训练时间，直到17时的时候才开始训练。
　　水原的天气也非常不错，而就在8日晚上19点30分，水原三星队还要进行一场主场的比赛，对手是蔚山现代队，这个对手也是国安在去年亚冠小组赛遭遇的韩国球队。国安主教练洪元硕也亲自前往现场观看了这场比赛，由于水原在11日与国安交手之前分别在5日、8日有一场K联赛，相比之下国安队在体能上已经先占了优势。(宋词)

