张晓彬破门难救泰达颓势 天津1比1平重庆七轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，中超联赛第7轮比赛天津泰达在主场迎战重庆力帆。尽管张晓彬补射破门为泰达取得领先优势，但仅仅2分钟后力帆队就将比分扳平。1比1的比分最终保持到终场哨响。此役过后，天津泰达6平1负前7轮比赛无胜绩。
　　天津队前6轮5平1负持续不胜，舆论已将本场比赛定义为阿里-汉的“大限”——不胜就将下课。在上赛季阿里-汉曾执教过重庆队，如今重庆主帅李树斌也曾在阿里-汉执教中国国家队时担任过其助手。
　　比赛一刻钟后重庆队中前场拿球比率有所增加，数次获得定位球机会，不过在激烈对峙中一时传递失误较多，双方形成持续混战。第25分钟，重庆队化解天津右翼任意球后展开反击，刘家林带球前插时被何杨犯规拦截，何杨领到黄牌；重庆队任意球冲吊被天津门将赵燕明破坏出底线；角球开出后重庆队形成威胁攻势，黄希扬左侧小角度直接快速弧线吊射，赵燕明飞身将球挡下，张健近距离头球补射空门时稍稍顶偏。此后重庆队又形成连续角球，黄希扬开角球直接弧线球攻球门后角时打偏。
　　第32分钟，重庆队反击中又错过机会，张健右翼前插突入禁区中传中，何塞面对出击的赵燕明试图挑球过人，但攻防干扰下将球挑到了自己手臂上，被判定手球。第38分钟，天津队中路渗透中形成攻门，姜晨禁区前施射直入重庆门将余勇?怀中。因鼻骨骨折，余勇?此战头戴面具出战。第41分钟，天津队中场任意球冲吊重庆禁区，余勇?出击脱手，吴伟安禁区前吊射空门被多乌达顶出。半场结束前何塞因前场逼抢动作过大领到黄牌。
　　易边后双方继续快节奏对峙，第47分钟，天津队反击中王新欣外围低射被余勇?没收。第50分钟，姜晨中前场抢断后被多乌达放倒，后者领到黄牌。第55分钟，天津队打破僵局——在与李本舰传切配合后，姜晨禁区左侧摆脱传中，余勇?扑球时出现脱手，张晓彬近距离捅射轻松破门，比分变为1-0。(点击观看进球视频)
　　不到3分钟后重庆队即扳平比分——张健左侧小角度扫射被天津防线挡到，皮球折线至禁区后点，安德鲁将球停下并迅速闪开位置，胡伟小禁区线前低射破门，重庆队快速追平比分。(点击观看进球视频)相继入球令比赛戏剧性起伏，也令双方攻防节奏进一步提速，第63分钟，天津队角球冲击后王新欣赢得禁区前位置极佳的任意球机会，王新欣亲自攻门碰人墙折线，皮球稍高出。第68分钟，重庆队快攻中何塞单兵突破被拦截，张晓彬带球反击被赵世权放倒，后者领到黄牌。
　　为加强攻势，天津队相继派出毛彪和法浩特。第73分钟，重庆队中场断球形成快速反击，右翼低平球传中，何塞禁区线上调整攻门被天津防线飞身封堵。天津队随即也展开快速冲击，在余勇?已上步将球没收的情况下，法浩特快速前插中有膝盖顶向余勇?脸部的动作，令本就带伤出战的余勇?伤停片刻。第78分钟，重庆队获得禁区左侧任意球机会，黄希扬小角度直接攻门，皮球划出快速弧线后击中横梁！
　　进入收官阶段双方持续胶着，激烈对抗下频繁出现人仰马翻场景，第86分钟，吴庆前场反抢犯规领到黄牌。不到1分钟后佐里奇抢射攻门打高。第89分钟，李本舰中路任意球攻门打高。4分钟补时阶段内双方均未再形成威胁冲击，比赛最后时刻李思源被判定拖延时间领到黄牌。最终双方1-1战平。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；3-吴伟安、2-何杨、6-佐里奇、19-聂涛；7-李本舰、32-张晓彬、14-拉多尔夫(70分钟，20-毛彪)、10-王新欣、8-胡人天；28-姜晨(71分钟，18-法浩特)
　　重庆力帆出场阵容：22-余勇?；39-赵世权(78分钟，2-夏金)、3-赵和靖、40-多吴达、4-李毅男(46分钟，5-李思源)；28-张健(58分钟，7-吴庆)、14-黄希扬、18-胡伟、27-刘家林；10-何塞、11-安德鲁
　　(木之火)

