斯威夫特砍两双惊魂救主 艾米特46分山东险胜福建
　　新浪体育讯　北京时间1月27日东营消息 虽然替换外援西恩□威廉姆斯已经来到了中国，但是暴扣男斯威夫特依然在下岗倒计时的时刻功高救主，最后时刻的篮板球拯救了山东队，帮助主队以114：110击败福建获得两连胜。
　　艾米特46分、斯威夫特15分15个篮板、李林14分、睢冉15分、曹振华10分；龚松林31分、麦考伊26分、波特13分，杨庚霖13分、吕晓明9分11次助攻。
　　已经在被替换边缘的斯威夫特依然出现在山东男篮首发阵容中并率先为山东得分，之后他以一个封盖、一个篮板、一个扣篮帮助山东以8：4领先。不过随后福建队扳成8：8平。福建队在龚松林和麦考伊带领下依靠快速反击不断得分，该节比赛还有4分49秒时，福建队以25：17领先。在福建队以29：19领先后，曹振华和刘久龙通过强打内线得分，将比分追成23：29。福建队在“战神”刘玉栋出场之后打出一个6：0的小高潮，迅速以35：23领先。随着代勇最后时刻超远距离投篮不中，山东男篮以23：35落后12分结束首节比赛。吕晓明在本节有5次助攻，麦考伊得到了13分。斯威夫特6分6个篮板3次盖帽2次扣篮。
　　大比分落后的山东男篮在第二节派出了艾米特，福建队换上了波特，艾米特单节狂得20分，但山东依然落后。山东在防守端漏人频频，而福建队则依靠吕晓明的穿针引线频频利用跑位空切得分，5分45秒，福建队以46：34依然大比分领先，山东男篮除了开场艾米特的得分外，几乎都是曹振华在得分和助攻。随着杨庚霖被判违体犯规，李林罚中两球后，艾米特突破造犯规罚中两分，山东队追成43：46只有3分之差。福建队马上打出一个9：3的小高潮，以55：46拉开比分。杨超犯规后麦卡锡不满被判技术犯规，艾米特罚中4球，50：55。山东男篮第二节以54：62落后。上半时山东队三分线外12投2中，命中率之低让人咂舌。
　　第三节比赛艾米特开场连得5分，山东男篮将比分追成59：62，但上半时助攻9次的吕晓明接着中投得分，龚松林三分命中，67：59，福建保住了领先优势。5分18秒，福建队依靠反复的传跑空切轻松得分，74：64，福建队领先10分。李林连得4分后，斯威夫特断球后一条龙杀到篮下得分，70：76，不过龚松林接着一个三分命中，个人得到第23分，福建队以79：70领先。艾米特压哨三分不中，山东队以77：83落后6分进入第四节。
　　第四节比赛又是艾米特首先开火，波特还以颜色。10分02秒，艾米特三分命中，85：87，山东队追成只有2分之差，李林随后中投命中，山东男篮在最关键的时候追成87：87。7分47秒，本场比赛第一次得分的邹易霖反击得分，92：91，山东反超比分。当全场比赛仅剩5分钟时，曹振华勾手命中，山东以98：97领先1分。在睢冉连得4分之后，山东男篮以104：101领先。3分01秒，曹振华抢断成功，艾米特接球后大力扣篮得分，106：101。不过龚松林随后一个三分球又让山东紧张起来。之后，龚松林三分不中后斯威夫特拿到篮板，邹易霖打2+1成功，109：104，此时比赛仅剩1分33秒。龚松林中投得分后，双方仅有2分之差，32秒7，睢冉罚中两球，20秒5，吕晓明三分命中，110：111，双方只有1分之差。关键时刻，艾米特罚中两球，113：110。最后5秒，龚松林三分不中，斯威夫特拿下关键篮板，福建队无奈犯规。在CBA下岗边缘的斯威夫特稳稳罚中一球，114：110。山东男篮获得了两连胜。
　　双方首发阵容
　　山东男篮：代勇、孙杰、邹易霖、李林、斯威夫特；
　　福建男篮：吕晓明、龚松林、杨超、杨庚霖、麦考伊。
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

