小将梅开二度外援进争议点球 辽宁险退场2-2上海
　　新浪体育讯　北京时间5月8日晚上7点45分，2010年中超联赛第七轮在虹口体育场展开一场较量，由上海申花设擂挑战辽宁宏运。本场比赛是于涛代表申花打的第186场联赛，创造俱乐部出场纪录新高。上半场双方攻防节奏飞快，第44分钟喀麦隆前锋恩朗反击中为申花破门，下半场于汉超连入两球帮助辽宁超出比分，但第88分钟，上海申花利用一次有争议的点球将比分扳平。最终两队在虹口体育场战成2比2平手。
　　第8分钟，辽宁反击中险些得分，辽宁中场突然长传到申花中卫身后，杨旭跟上禁区内怒射，被王大雷扑出，角球开出后混战中辽宁队打飞来球。第9分钟宋博轩右路带球内切后突然射门，辽宁门将张鹭把球接住。两分钟后宋再次内切强行起脚射门打偏，第12分钟里亚斯科斯也在到内切到中路中突然起脚，质量依然偏低，申花开场后明显攻得太急。第16分钟辽宁队的澳大利亚外援科伊恩和恩朗争抢头球时被撞破眉骨，科伊恩只能出场包扎伤处。第18分钟宋博轩从身后踢到杨旭吃到黄牌。
　　第21分钟，申花队场上第一次威胁镜头出现，冯仁亮左侧连续摆脱三人围追后大力射门，皮球打在横梁上弹出！科伊恩此时突然再次离场，重新调整刚打上的绷带。第26分钟申花长传球到禁区，戴琳正欲起跳攻门，但恩朗不适时宜地同时起跳，结果正好压住戴琳，两人狼狈倒地，浪费了一次射门机会。第27分钟科伊恩坐在地上，看来是难以为继，辽宁队被迫用10号丁捷换下科伊恩。第31分钟里亚斯科斯接姜嘉俊右路传球，强行攻门顶高。
　　第35分钟辽宁队靠杨旭再次在申花禁区周围掀起进攻高潮，但最后吴高俊匆忙一脚远射踢高。第38分钟冯仁亮左路传中，张鹭抢在里亚斯科斯和恩朗双鬼拍门之前，飞身把球打出！申花接着再攻，戴琳外围远射踢高。第44分钟，申花队终于拿到机会，陈永强接到戴琳中场斜传，随后往前带了几步再直塞禁区，恩朗接球摆脱杨善平防守后，右脚推射球门左下角得分，1比0，申花暂时领先！（点击观看进球视频）
　　下半场开始后，辽宁队加强攻势，但先形成射门的是申花队，第48分钟陈永强接应角球头球顶偏，第51分钟辽宁队吴高俊中场附近犯规吃到黄牌，1分钟后辽宁队险些得分，巴西外援安德烈带球沿右路强行杀入禁区，但他的射门被王大雷神勇扑出！第55分钟，辽宁队终于收获进球，丁捷的任意球开到后门柱，杨旭高高跃起把球点到小禁区内，王大雷勉强扑到一点皮球，于汉超高速跟上门前抢射，他连人带球一起顺进门内！1比1，辽宁队扳平比分。（点击观看进球视频）
　　扳平比分的辽宁队士气大增，不过第56分钟外援前锋菲利普推人犯规，随后他又对着裁判争辩，当然是吃到黄牌警告。第59分钟藏海利左路传中，杨旭头球太轻，王大雷轻松接住。第66分钟丁捷左路强行带球杀入，小禁区内拨球到中路，王大雷如猛虎下山，抢在杨旭之前飞身出击把球扑住，接着申花也打出快攻，恩朗左路得球杀入禁区，他过掉出击的门将张鹭，但皮球推到中路无人接应！接着冯仁亮外围仓促起脚踢高。第70分钟申花开始换人，陈涛换下戴琳。
　　第72分钟辽宁队也开始换人，马林用张小宇换下菲利普，接着第74分钟申花用维森特换下里亚斯科斯。第77分钟辽宁外援安德烈抽筋倒地，申花中卫阿德拉尔多和他简单交流后，立刻做出换人手势，马林随即用金泰延换下了安德烈。第80分钟辽宁队再次在左路给出精确长传，于汉超接球背对着阿德拉尔多难以摆脱，他立刻转身把球分到右路，杨旭接球怒射，王大雷把球奋勇扑出，于汉超跟进补射梅开二度，2比1！辽宁队后来居上！（点击观看进球视频）
　　第82分钟申花全场第三次换人，沈龙元换下宋博轩。第84分钟场上争议镜头出现，申花掷进界外球，双方连续头球争抢，冯仁亮最后得球欲突破，被辽宁后卫放倒，裁判示意点球，但辽宁队员声辩冯仁亮用手停球，但点球判罚不作更改，辽宁队员勃然大怒，集体离开赛场。此时电视台给出更清晰的慢镜头重放，冯用肩膀上端卸球，随后手的确碰到来球。马林在和主裁沟通后，比赛继续进行。此时张鹭投诉看台上有人用绿色激光照他眼。第88分钟这个很有波折的点球终于开踢，阿德拉尔多推射球门右下角，张鹭判断正确，但皮球打得太刁，2比2，双方比分扳平。（点击观看进球视频）比赛在补时3分钟后结束，两队都有所不甘地以2比2战平。
　　上海申花：1-王大雷；3-阿德拉尔多、5-戴琳(10-陈涛 70分钟)、18-姜嘉俊、35-阿里迪亚布；11-宋博轩(15-沈龙元 82分钟)、6-于涛、17-陈永强、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯(14-维森特 74分钟)、9-恩朗
　　辽宁宏运：26-张鹭、3-吴高俊、5-杨善平、17-藏海利、28-科伊恩(10-丁捷 27分钟)；20-于汉超、9-肇俊哲、6-杨宇、27-安德烈(31-金泰延 77分钟)；18-杨旭、32-菲利普(21-张小宇 72分钟)
　　(赵巍)

