国安确定战亚冠20人名单 教练组满意球员训练状态
　　晨报讯(记者 周萧)今天，北京国安队就将从香河的训练基地出发前往韩国，准备下周二与水原三星队的亚冠联赛首场淘汰赛。由于只买到了早晨起飞的机票，国安将士们不得不在6点前就起程前往机场。
　　昨天下午，国安队进行了出发前的最后一堂高强度训练课。在这堂训练课里，国安队进行了队内分组比赛。主帅洪元硕表示：“教学赛是球队的重要备战手段，这场队内比赛可以给队员们最后提醒一下关键点。”在这场比赛中，教练组打乱了主力替补，进行混合分组，对于队员们表现出的状态，教练组感到满意。
　　此外，国安队已经确定了出征韩国的队员名单。吴昊、路姜和没有报名的瑞恩留守，共有20名队员前往韩国。在抵达韩国后，教练组也会组织队员观看水原队的比赛录像。据了解，目前国安队中情况良好，没有停赛和伤病情况。国安队本来计划在今天下午出征，但由于下午的机票已经卖光，所以球队只能更改行程，预订了今早8点40分的航班。为此，全队要早晨6点前出发赶路。
　　在国安队紧张备战亚冠比赛的同时，又传来了一则好消息：上赛季曾代表球队出战过中超比赛的小将张稀哲已经开始了他的西班牙之旅，他代表中国成为当地电视足球选秀节目“寻找明日巨星”的一员。这一节目是由足球巨星齐达内和弗朗西斯科利策划的，他们本人也会参与到活动中，负责与参与者进行训练等活动。对于小将张稀哲来说，这也是一次难得的拓展眼界的机会。

