中超综述：申花凭争议球登顶 裴恩才跨年13轮不胜
　　新浪体育讯　5月7日、8日和9日三个比赛日，中超联赛第七轮拉开帷幕，尽管山东鲁能与北京国安的比赛延期至8月26日，但其他七场比赛也不乏精彩。平局大师河南建业和青岛中能纷纷开和，分别在主场战胜了长春亚泰和深圳金钻，刚刚换帅的陕西?灞换帅不换刀，在主场0-3不敌中超新军南昌八一，新官上任的科萨再次制造了中超最大冷门。
　　陕西?灞0-3南昌八一  焦点：科萨上任迎惨败
　　赛前刚刚上任的主教练科萨迎来了中超首负，而南昌八一队打出了一场精彩的防守反击大战。
　　第13分钟，焦凤波左侧斜传禁区后点，贝托头球攻门角度极刁，皮球直飞入球门下角，南昌八一1-0领先。第42分钟，陈志钊主罚任意球打出高水准，皮球绕过三名防守球员组成的 人墙，在碰立柱内侧后飞入球门近角，南昌八一2-0领先。第52分钟，陈志钊中路突破连续过掉忻峰和桑托斯，在突入禁区后陈志钊又面对门将沈俊冷静假动作摆脱，随即轻松推射 破门，陈志钊以此精彩入球梅开二度，南昌八一也将比分扩大为3-0，之后陕西队也没有很好的反击机会，0-3的比分保持到了终场。
　　青岛中能3-2深圳红钻  焦点：六连平后迎首胜
　　中超联赛第七轮，青岛中能终于在六连平后迎来首胜。
　　比赛进行到22分钟，深圳队左路获得任意球机会，黎斐45度斜传球吊到门前，黄隆门前头槌冲顶，皮球击中宋龙的后背折射入网，1-0，深圳队率先改写了比分。第34分钟，尤科奇 任意球开到门前，四名防守队员挤作一团皮球漏顶，后点的刘健幸运的得到皮球，胸部一停后紧跟着一记推射，1-1，青岛队扳平了比分。比赛进行到41分钟，迪亚戈防守中手臂有 一个下压球的动作，被裁判直接判了一个点球，刘健操刀主罚，右路半高球骗过守门员，2-1，青岛队反超了比分。第46分钟，罗迪克借刘健回传后直接一脚抽射，侯赛因下意识的 伸了一下脚，皮球被挡了一下后还是飞进了左侧网窝，3-1，青岛队再次扩大比分。第95分钟，深圳队仅靠大禁区线上偏左的位置获得了一个任意球机会，赫莱布右脚弧线球绕过人 墙，皮球窜入右下死角，3-2也成为这场比赛的最终比分。
　　杭州绿城1-0大连实德  焦点：实德后卫莫名手球送礼
　　这场比赛也是大连实德队外援安贞焕将参加世界杯前的最后一轮中超联赛，结果杭州绿城取得了两连胜。
　　第60分钟，绿城前场组织进攻将球吊入大连禁区，杨博宇在防守汪嵩时，故意手球将球卸下，主裁判示意点球，当时汪嵩背对皮球，杨博宇在没有多少防守压力的情况下送出了点 球。结果汪嵩主罚一蹴而就，比分改写为1-0，这个比分一直保持到了终场。
　　河南建业3-2长春亚泰 亚冠兄弟命运两异
　　这场比赛也是走在下课边缘的唐尧东和沈祥福的搏命之战，结果唐尧东基本上岸，而沈祥福如坠深渊。
　　第5分钟，张文钊背身拿球向外一领之后在赵鹏的封堵之下大力抽射，皮球划出一道弧线越过站位靠前的曾诚直窜近门死角，长春亚泰队1-0领先。第30分钟，张璐在卡巴雷罗的冲 撞后摔倒在地，内托点球一蹴而就1-1。第56分钟，李昭楠主罚任意球将球开到后点，内托一头球将球砸进网窝，场上比分变成了2-1。第71分钟，左路的徐洋停球之后看准时机完 成传中，禁区内摆脱防守的内托高高跃起一头球将球砸进网窝，建业队将比分扩大为3-1。第80分钟，王栋主罚点球将比分追成2-3。
　　天津泰达1-1重庆力帆  焦点：天津七轮不胜
　　尽管在主场，但费劲九牛二虎之力的泰达依然无法战胜力帆，本赛季天津已七轮不胜。
　　第55分钟，天津队打破僵局——在与李本舰传切配合后，姜晨禁区左侧摆脱传中，余勇?扑球时出现脱手，张晓彬近距离捅射轻松破门，比分变为1-0。不到3分钟后重庆队即扳平 比分——张健左侧小角度扫射被天津防线挡到，皮球折线至禁区后点，安德鲁将球停下并迅速闪开位置，胡伟小禁区线前低射破门，重庆队快速追平比分。最终双方1-1战平。
　　上海申花2-2辽宁宏运 焦点：辽宁队短暂离场抗议
　　此役上海申花设擂挑战辽宁宏运。本场比赛是于涛代表申花打的第186场联赛，创造俱乐部出场纪录新高。
　　第44分钟，陈永强突破后妙传恩朗，后者接球摆脱杨善平防守后，右脚推射球门左下角得分，申花1-0暂时领先。第55分钟，辽宁队终于收获进球，丁捷的任意球开到后门柱，杨旭 高高跃起把球点到小禁区内，王大雷勉强扑到一点皮球，于汉超高速跟上门前抢射，1-1辽宁队扳平比分。第80分钟辽宁队再次在左路给出精确长传，于汉超接球背对着阿德拉尔多 难以摆脱，他立刻转身把球分到右路，杨旭接球怒射，王大雷把球奋勇扑出，于汉超跟进补射梅开二度，2比1！辽宁队后来居上。
　　第84分钟场上争议镜头出现，申花掷进界外球，双方连续头球争抢，冯仁亮最后得球欲突破，被辽宁后卫放倒，裁判示意点球，但辽宁队员声辩冯仁亮用手停球，但点球判罚不作 更改，辽宁队员勃然大怒，集体离开赛场。第88分钟这个很有波折的点球终于开踢，阿德拉尔多推射球门右下角，张鹭判断正确，但皮球打得太刁，2-2双方比分扳平。
　　长沙金德0-0江苏舜天 裴恩才13轮不胜
　　在最后进行的一场比赛中长沙金德队在主场迎战江苏舜天。最终双方战成0-0平，金德队后卫和门将在87分钟时配合失误，被主裁判判罚双方在小禁区附近争球，但江苏队员并没有把握住这样的机会。对于江苏舜天队来说，联赛开赛以来一直未尝胜绩，7轮不胜，如果算上去年联赛最后阶段的不胜场次，裴恩才已经经历了13场比赛不胜。
　　(小隆)

