阿里汉发布会回击记者战术质疑 坚称泰达还有希望
　　新浪体育讯　比赛还没有结束，阿里汉便开始一直看表。比赛的时间不多了，而留给阿里汉带队的时间也不多了。随着主裁判哨声响起，阿里汉表情沮丧，头也不回的径直走向球队休息室。几分钟后，勉强抖擞精神的荷兰人出现在了新闻发布会中。
　　“这是一场非常精彩的比赛，但这对我们的球员以及球迷来说却很遗憾。”七轮比赛下来，这几乎已经是阿里汉惯用的开场白。“我们也发生过领先一球后被扳平的情况，这次我们也很快丢了球。”
　　连续不胜，天津的媒体和球迷已经开始对这支球队绝望，而俱乐部高层的倒行逆施更加剧了这种气氛。但阿里汉还是看到了球队好的方面。“我认为我的球队尽了最大的努力，但是我们做的不够。但我们每一场比赛都有进步，我觉得泰达队还是有希望的。”
　　比赛中，阿里汉渐渐的从平静变成了焦躁。这让人想起了那个属于国足世预赛淘汰夜的阿里汉。对此，阿里汉解释称：“我一直呼喊的球员，让他们更加兴奋和努力。我在鼓励他们，而不是告诉他们该如何踢球。”
　　7轮不胜，泰达队从老总到球员都感受到强大的压力。阿里汉更是活在压力的中心点上。“我们没有输也没有赢，这种情况下每场比赛压力都很大。我们要做的是相信自己，不要背上包袱。否则我们会有更大的压力，这对球队不好。我认为球员的头脑应该是轻松的，不应该背上包袱踢球。现在球队最重要的就是给球员减压。”
　　随后，有记者不识趣的提出了“泰达为什么要踢451，而不是442”阵型的问题。阿里汉反问记者：“重庆今天踢得什么阵型？”当得到记者“踢得是442”的答复后，阿里汉驳斥了记者的言论，“不对，重庆进攻是433，防守是451，这个你可以找李树斌求证。而在天津队中胡人天是影子前锋，我们踢得是4312。”
　　重庆队的主帅李树斌说的很简单，只是描述了一下比赛的过程。“双方踢得紧张激烈，也很精彩。天津的排兵布阵让我意外，两个有速度的球员给我们很大压力。我们在失球后幸运的扳回了一球，但是如果抓住之前的机会，我们本是有取胜希望的。”
　　(Vermouth)

