新疆四节惊魂拖进加时赛 苦战险胜天津夺半程冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月27日天津消息，2009-2010赛季CBA联赛第16轮开战，天津队主场迎战强大的新疆队，新疆末节惊魂，在最后一节还剩12秒落后五分的情况下，顽强扳平，并最终依靠加时赛艾伦和徐国?稳定的发挥在客场118比111险胜天津，取得赛季的十一连胜，继续占据积分榜首位，并夺得本赛季的半程冠军。
　　本场比赛，天津队的拉米扎纳得到32分20篮板，法赫德29分，布兰顿16分13篮板，徐贵军20分。新疆队，巴特尔得到18分11篮板，查尔斯得到了30分16篮板，徐国?25分，艾伦24分。
　　开场后，两队进入状态都很快，巴特尔篮下强吃布兰顿成功先拿两分，接着徐国?又是三分命中，很快天津的法赫德和张楠外投内突还以颜色，5比5平，此后天津队频繁出现失误，被徐国?和巴特尔连续抢断得分，新疆借此打出一波9比0的小高潮，迫使天津暂停，暂停后老将徐贵军两记三分命中，稳住军心，换上拉米扎纳后，天津的进攻更见成效，拉米后仰跳投命中后把比分追到17比19，紧接着又给了查尔斯一记大帽，天津紧咬比分，薛玉洋连续的六分进账让新疆在首节结束后以24比19领先主队。
　　第二节比赛，新疆队的手感全无，连续打铁，在三分半钟内一分未得，反观天津，徐贵军先是上篮得分两分，接着拉米扎纳连突带投连得五分，天津回敬一波7比0的攻击波，26比24反超新疆。此时巴特尔的三分命中终于缓解了新疆的进攻问题，此后两队互有攻防，比分交替上升，查尔斯在面对拉米扎纳的防守时似乎找不到更好的办法，拉米则在进攻端越战越勇，频繁造成查尔斯犯规，拉米两罚全中后，38比33，天津领先了五分，新疆换上艾伦，试图加快进攻节奏，巴特尔的篮下进攻造成天津只能犯规，分差又回到了两分，半场结束40比38，天津暂时领先。
　　第三节的开场仿佛成了第二节的翻版，不同的是，天津在近三分钟内一分未得，而新疆队则是在巴特尔的内线攻击下连续得分，又打出了一波7比0的高潮，45比40反超了天津，而主队靠着拉米扎纳的个人能力实现了下半场的首次得分。两队的分差一直在五分上下，徐国?弧顶接球后三分命中，领先六分，很快拉米扎纳篮下打2+1成功又追回三分，本节最后两分钟，法赫德强投三分命中，接着艾伦在抢前场篮板时犯规送张骥罚球，此后天津进攻强势连得五分，查尔斯靠着罚球紧追比分，本节结束68比67，新疆暂时落后。
　　关键的最后一节，一上来拉米突破造成薛玉洋犯规，后者六犯离场，很快张楠妙传拉米篮下暴扣再得两分，72比70，新疆的体力明显下降，仅靠着查尔斯的罚球得分，天津老将徐贵军则是找到了手感，接连得分，命中一记三分后，比分79比73，新疆出现失误，天津靠罚球再得一分，新疆无奈暂停，新疆继续加强了内线的进攻，巴特尔和查尔斯的双塔给天津造成很大的麻烦，天津靠着拉米和法赫德良好的手感继续领先着比分，而西热力江的三分再次把分差缩小到两分，比赛进行到了白热化，很快法赫德的一记超远三分再次回敬对手，紧接着拉米篮下梦幻脚步再得两分，比赛还有一分半，天津领先六分，新疆再次暂停，艾伦远距离发炮命中，接着突破再拿两分，拉米挺身而出靠着罚球再次领先六分，还是艾伦又是三分命中，最后时刻天津出现失误，徐国?三分再次命中，105平，本节结束两队进入加时赛。
　　加时赛，查尔斯篮下先得两分，紧接着新疆抢断快攻再下两分，天津也不甘示弱，法赫德徐贵军也接连得分，比分109平，天津又出现失误，徐国?和艾伦连投带突连得四分，109比113，天津稳住情绪张楠快攻抢得两分，此后徐国?底角三分再中，此球奠定胜局，最终新疆在客场118比111险胜天津。
　　双方首发阵容：
　　天津队：法赫德 徐贵军 张骥 张楠 布兰顿
　　新疆队：徐国? 巴特尔 查尔斯 木拉提 西热力江
　　技术统计
　　(胖鱼)

