刘健梅开二度罗迪奇锦上添花 青岛3比2深圳迎首胜
　　新浪体育讯　5月9日15:30，中超第7轮比赛青岛中能主场对阵深圳红钻。青岛此前6连平，堪称中超平局大师。第22分钟深圳队黄隆头球破门，第34分钟刘健抢点扳平，第41分钟刘健罚进点球完成反超，易边再战第46分钟青岛队罗迪奇再下一城，全场补时深圳队赫莱布攻入一记任意球，最终青岛中能以3-2胜深圳红钻，在6连平后终于迎来首胜。
　　主裁判一声哨响，两队随即展开上半场比赛的激战。本场比赛，青岛队的首发阵容稍作调整，有伤在身的小将郑龙依旧不能登场，米苏拉与罗迪奇两杆洋枪联袂组成主队的锋线双煞，刘健依旧出现在中后卫的位置上。客队深圳红钻的锋线则由迪亚戈与赫莱布领衔，究竟是哪一个队的洋枪更为锋利，着实成了本场比赛的看点之一，而本场比赛的最大看点还是在于主场作战的青岛队能否改写开赛以来的六场不胜。
　　比赛进行到第2分钟，米苏拉中场一记直塞，尤科奇心领神会的插上，可惜紧接着的打门被后卫封堵，角球开出后，门前一片慌乱，但最后还是被防守队员解围。比赛进行到第6分钟，日科夫左路传中，迪亚戈大禁区线上附近高高跃起，一记甩头攻门直奔球门右下角，被刘震理鱼跃托出。上半场前十分钟的比赛，两队并没有经过太多的试探，开场后就以较高的攻防节奏展开对攻。相对来说，客队的打法更为讲究整体推进的传切配合，青岛队虽然主场作战，但还是偏重防守，稳妥的选择了防守反击的打法。
　　比赛进行到第14分钟，青岛队利用快发定位球的机会险些制造杀机，姜宁定位球推到右边路，米苏拉底线附近横敲中路，中路跟进的姜宁倒地推射，可惜慢了半拍，距离球门近在咫尺的打门未能碰到皮球。第18分钟，赫莱布禁区右角连续虚晃，之后巧妙的回敲，跟进的迪亚戈顺势一推，紧接着一记打门，皮球稍稍偏出。比赛进行到22分钟，深圳队左路获得任意球机会，黎斐45度斜传球吊到门前，黄隆门前头槌冲顶，皮球击中宋龙的后背折射入网，1-0，深圳队率先改写了比分（点击观看进球视频）。
　　一球落后的青岛队开始加强攻势，第26分钟，尤科奇快速行进中的一记远射，可惜打高。第28分钟，姜宁禁区内杂耍般的接球转身可惜被后卫破坏，没有获得打门机会。比赛进行到第34分钟，尤科奇任意球开到门前，四名防守队员挤作一团皮球漏顶，后点的刘健幸运的得到皮球，胸部一停后紧跟着一记推射，1-1，青岛队扳平了比分（点击观看进球视频）。
　　扳平比分后的青岛队士气大振，两分钟后青岛队卷土重来，尤科奇左路低平球传到禁区，刘健迎球怒射，可惜被躲闪不及的队员罗迪奇挡出。比赛进行到41分钟，迪亚戈防守中手臂有一个下压球的动作，被裁判直接判了一个点球，刘健操刀主罚，右路半高球骗过守门员，2-1，青岛队反超了比分（点击观看进球视频）。
　　比赛进行到45分钟，刘健后门柱附近的一次头球冲顶打在了立柱上，错失了再次改写比分的机会。45分钟比赛战罢，青岛队2-1半场暂时领先。
　　下半场比赛开始，两队易地再战，青岛队依旧攻势不减。第46分钟，青岛队中路反抢成功，姜宁高速行进中送出一记直塞球，刘健心领神会的形成单刀，门前偏右的位置巧妙回做，跟进的罗迪克直接一脚抽射，侯赛因下意识的伸了一下脚，皮球被挡了一下后还是飞进了左侧网窝，3-1，青岛队再次扩大比分（点击观看进球视频）。
　　下半场比赛刚开始，青岛队就打了客队一个立足未稳，这对本来就比分落后的深圳队来说无异于雪上加霜。比赛进行到56分钟，深圳队中路送出一记直塞，赫莱布快速插上后杀入禁区，右脚一扣晃开空挡，左脚一记抽射，皮球击中右侧立柱弹出，防守队员在球门线上将球解围，青岛队逃过一劫。比赛进行到60分钟，深圳队开始殊死一搏，接连换上扬科与黄凤涛，继续向对手施压。比赛进行到64分分钟，黄凤涛大禁区前右脚凌空抽射，被刘震理机敏的没收。
　　比赛已经进行了70分钟，青岛队两球领先，开始全力防守，前场只留下姜宁与罗迪克两人。高歌奇可能看出了主队防守队员的身高有限，深圳队加强了中后场的起球，力图在主队的铁桶防守下寻找出一条快速得分的捷径。比赛进行到80分钟，黎斐正对球门30米开外的一记任意球攻门，皮球擦着立柱飞出。
　　90分钟的比赛很快战罢，但下半场的中断较多，比赛的补时长达6分钟。第92分钟，罗迪奇禁区前的大力抽射险些再次改写比分，一记劲射可惜打高。第95分钟，深圳队仅靠大禁区线上偏左的位置获得了一个任意球机会，赫莱布右脚弧线球绕过人墙，皮球窜入右下死角，3-2，深圳队最后时刻扳回一分（点击观看进球视频）。随即主裁判吹响了比赛结束的哨声。场上的比分定格为3-2，七轮过后青岛队终于迎来一胜。
　　青岛中能队出场阵容：22-刘震理/25-邹正、5-许景杰、23-宋龙、2-郭亮/21-姜宁、33-尤科奇(89分钟，7-姚江山)、 17-刘健、8-宋博(94分钟，6-胡俊)/9-米舒拉(30分钟，19-朱建荣)、27-罗迪奇
　　深圳红钻队出场阵容：12-程月磊/28-黄隆、5-侯赛因、8-黎斐、17-权恒(60分钟，23-黄凤涛)/20-王栋、18-聂凌锋、24-尹小龙(78分钟，22-栗鑫)、7-日科夫(60分钟，3-扬科)/33-堤亚哥、10-赫莱布
　　(纯生)

