美女主播堪称绿城福星 雷人语录可与韩乔生一较高低
　　谁是绿城福星？汪嵩女友美美不敢独美，在球迷看来，杭州五套与吴亮一同解说绿城比赛的那位美女主播同样是个福星。她解说的两场比赛，绿城全赢了！
　　该主播不但是福星，还是位笑星，她解说的精彩更胜绿城比赛本身，不少球迷已拜倒在其石榴裙下，还有好事者毕恭毕敬地写了“女主播语录”，竟可与著名的“韩乔生语录”一较高低。
　　不妨瞧瞧语录：“男(吴亮)：球出底线，逼得一角球。女：嗯，什么叫角球？”“女：这个是什么球？(在李彦发角球的时候)”“绿城的又一个角球(在汪嵩发任意球的时候)”“女：32号球员巴力这个外国队员可能还是没领会裁判的意思。”十秒后……女：“原来巴力不是外国球员，是中国球员。”“当绿城正在努力守住胜局时，女：我听说过一个黑色13分钟。”
　　绿城球迷赛后在论坛上表示，他们纷纷被雷得外焦里嫩，笑得四仰八叉。更有球迷愤怒地表示：“这是什么解说，请别来害人啊！”
　　我觉得笑可以，愤怒则大可不必。正所谓不知者不罪，该女主播本就不大懂足球，她能够在解说过程中不耻下问，而不是不懂装懂，光这份态度，就比某些足球比赛解说员强多了。
　　再者，绿城在90分钟的比赛中，真能让球迷热血沸腾的时刻没几分钟，剩下的80多分钟都是在沉闷中度过的，有这么位善解人意的女主播来给大家逗乐子，无论是“二人转”也好，“相声”也好，至少能让大伙多点笑声。
　　其三，世界杯就要开始了。我们男同胞要想好好看球，首先得把女朋友或者老婆哄好了，少不得还得请她们陪着一起看。女孩子懂球的少，难保她看球过程中说出什么业余的话，你要是敢笑她，你还想有好果子吃吗？
　　一方

