南昌希望之星进球送给母亲 渴望能够进入国家队
　　新浪体育讯　不经意之间，南昌八一队的小将陈志钊已经成为中超的一颗新星。在最近三轮的比赛之中，这名小将场场有所斩获，尤其是在5月9日与陕西中建队的比赛之中独中两元。在人们在关注升班马南昌八一队的同时，也把更多的目光投向了陈志钊这名小将。成为本队的最佳射手之后，这员小将依旧非常腼腆与低调。
　　谈到自己今天的进球，陈志钊表示，今天自己主罚的那个任意球罚球的位置有点 偏，当时估计对方门将可能会主要防传中，所以就打了一个近角，算是出乎对手 意料吧。
　　不过，在今天的比赛之中，陈志钊所打进的第二粒进球才算得上精彩，这粒单骑 闯关式的进球，完全体现了陈志钊的个人能力，对于自己的第二个进球陈志钊说 到，“当时那个球确实感觉不错，因为对方防守球员一直在回退，我就一直趟了 进来，后来他们的门将也出来了，我也没有刻意选择，反正这一串动作就是下意 识的举动就是感觉吧。
　　说完了自己的这两个进球，陈志钊还专门说到，我要把今天的这两个进球送给我 的妈妈，因为今天是母亲节。当然，等到父亲节的时候，一定要争取进球再送给 自己的老爸。
　　连续三场比赛打入四球，对于自己的表现，陈志钊平静地说到：我觉得还是全力 以赴踢好每一场比赛，我不会考虑所谓的一球成名什么的，现在进了四个球最大 的好处就是自己越来越放松。
　　那么，接下来的目标是不是就是国家队呢？对此，陈志钊表示：还是先在俱乐部 踢好联赛，国家队是顺其自然的事，每个中国球员都渴望为国征战，我也不例外 ，但眼下就是只有一个想法，为俱乐部打好联赛。(温暖)

