中超最佳阵容：洋枪组合锋线 奔袭强人领本土中场
　　前锋：内托(河南建业)、贝托(南昌八一)
　　在生日这天于比赛中上演帽子戏法，这所有职业球员都期待的目标，本轮由内托实现。就是在河南建业攻击力颇受质疑的背景中，更是在球队开场不久即失球的被动情况下，内托从点球起步，持续冲击中充分预热，随即借定位球机会继续入球，最终再以建业阵营最期待的运动战入球方式戴上帽子。内托也是建业队于中国职业联赛17年历史来首个上演帽子戏法的球员。
　　贝托上轮在禁区内的腾挪入球引发舆论一片赞叹，“贝托大帝”的说法逐步流行开来，本轮贝托的入球相对平实一些，但这精准的头球引出的是本轮、甚至本赛季开赛来最大的冷门，就是这入球，为南昌八一客场大胜陕西铺平了道路。除了入球，贝托另有值得赞叹之处，在中前场的拿球次数即使不多，他依然能持续体现自己的技术、意识，南昌八一反击的犀利性，同其有很大关联。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、陈志钊(南昌八一)、黄希扬(重庆力帆)、刘健(青岛中能)、张璐(河南建业)
　　本轮同申花的较量，辽足因存在争议的点球错过了胜局，理解来当然可惜，不过面对本赛季来令人刮目相看的申花，辽足依然在比赛中展示了自身的强劲冲击力，于汉超的梅开二度，最可表率辽足众将的进取心，首个入球是其门前嗅觉的体现，所打入的第2球，从冷静分球到出脚补射，更可体现个人能力。
　　有了此前两轮连续入球的惊艳表现，“陈志钊已是必须予以关注的球员”这一点，在舆论中已是共识，而本轮的陈志钊继续水涨船高，以梅开二度的表现带动南昌八一客场大胜陕西队，两个入球已是不同凡响，这更是含金量极高的两球，任意球得分是陈志钊在展示脚法，此后那连过数人、面对门将冷静摆脱施射的入球，最是其个人技术意识的特写，就通过这次奔袭给出的轻松氛围看，我们有理由相信陈志钊还可以有更精彩的表现。他已是当前一阶段“现象级”的球员。
　　精准的传球脚法总可以事半功倍，本赛季来已频频闪放亮点的黄希扬，就凭借着醒目的“脚法”快速上位着，也是积极带动着重庆队。本轮同天津队的较量，黄希扬有精彩的任意球攻门击中横梁，另有小角度施射迫使对手门将作出飞身扑救，在角球传递极大提升重庆冲击威胁性的同时，黄希扬甚至已开始尝试“角球攻门”。除了定位球攻门、传递，黄希扬在运动战中也在体现着脚法含金量。看黄希扬的脚法，正在成为中超的一个重要看点。
　　在球队后防线出现“人荒”时，刘健被后撤担任后卫，这本身就是对其相对更突出更可信赖能力的积极认可，本轮的刘健则通过梅开二度的表现进一步诠释了自己对于中能整体的作用。在防守力求到位同时，刘健的前插显然已是青岛队的攻击利器，首个入球清晰体现了他在门前的抢点意识。除再打入点球外，比赛中刘健另有攻门击中立柱，他也直接参与了青岛队第3球的入球攻势。
　　虽有内托的帽子戏法，河南建业如何创造入球机会依然是持续难题，本轮的张璐则利用积极前插、拼抢成为了“引路人”，他赢得点球为内托扳平比分创造了机会，河南队反超比分的第2球，那任意球机会也由张璐引出，仅从这两点看，张璐就可用“决胜因素”来形容。在同卡巴雷罗的多次单兵对抗中，张璐也都不处下风。
　　后卫：乔尼(南昌八一)、杜威(杭州绿城)、赵和靖(重庆力帆)
　　南昌八一近一阶段的上扬表现，因为防守反击所体现的战术素养而令人信服，也因为三条线均有核心球员而体现合理性，与陈志钊、贝托在中前场的作为积极呼应，乔尼于后防线上领军风范很是鲜活，本轮面对陕西队的不断冲击，乔尼对毛剑卿、卡隆等人都有关键的防守拦截，比赛后段陕西队多次传中、高球，落点也多次被其控制。乔尼的表现是可以用“稳胆”来形容的。
　　本轮击败大连队后，绿城的积分得到醒目提升，另一方面，绿城的防守稳固性也在逐步改善，以杜威为表率，绿城较好地控制了高球落点，地面球的拦截效果也比较突出。比赛中杜威在同詹姆斯数次单兵较量中都完成了防守任务，球队防转攻时杜威的长传转移也在体现作用，定位球中他的高点冲击也直接给对手防线制造了威胁。
　　天津队的持续不胜已是中超热议话题，但天津球员在场上的努力态度也是不容置疑，换个角度说，面对天津队的持续冲击，重庆防线本轮体现了较为出色的抗压性，赵和靖在防线上作用突出，正面拦截与补防均有表现，也数次为球队直接策动了快速反击。
　　门将：余勇?(重庆力帆)
　　“面具侠”的故事为本轮中超增加了额外看点，赛前意外鼻骨骨折的余勇?，本被认定将缺阵，但却出人意料更是勇气惊人地继续出战，比赛中其果断出击却被法浩特膝盖撞到头部的那次碰撞，于旁观处即是触目惊心。虽然因面具等因素影响余勇?也在比赛中数次出现了脱手，但其不畏伤病的持续努力，最终直接帮助重庆队在客场拿到了分数。
　　(木之火)

