辽足最后时刻险退场 申花争议点球该不该判(视频)
　　新浪体育讯　这本该是一场精彩的逆转大战，客场作战的辽宁宏运几乎把申花逼到了绝境，但第84分的一次判罚，却改变了场上的一切。而这次点球的判罚，甚至险些造成了惊人的一幕：退赛！
　　比赛进行到第84分钟，几乎在第80分钟上演绝杀的辽宁被申花压在自己的半场，这时申花掷进界外球，双方连续头球争抢，冯仁亮最后得球欲突破，被辽宁后卫放倒，裁判示意点球！根据慢镜头显示，辽宁队员确实有个犯规的动作，但慢镜头却更清楚的显示，冯仁亮在停球的一瞬间，皮球已经碰到了手臂。辽宁队在禁区内的几名球员都看到了这一幕，因此连门将在内的几名球员都对裁判进行着抗议。
　　从慢镜头来看，主裁判和助理裁判当时所处的位置确实不太好，而且在主裁判判罚点球的一瞬间，助理裁判并未举旗，也就是说，助理裁判从当时的角度来看，也认为主裁判徐航的判罚是正确的。
　　不过这一幕显然让辽宁队员无法接受，替补席的一位官员在场边把辽宁球员叫回了替补席。而主裁判显然对这一举动感到震惊，他不顾身边一直不断询问的申花球员于涛，径直的跑向了辽宁队替补席。电视画面显示，在辽宁队的球员都聚集在替补席附近，裁判跑过来之后，双方也进行着一些商议，比赛也不得不暂时停止。
　　申花方面此时也显得很焦急，由于在裁判判罚点球之后，皮球已经被摆在了点球点上，落后的一方上海申花急于通过点球扳平比分，因此队长于涛不断的追着主裁判希望比赛能够尽快恢复。5分钟后，辽宁队员随着主裁判徐航走回了场内，点球得以顺利进行，阿德尔拉尔多操刀命中，申花在最后时刻扳平了比分。
　　电视画面显示，辽宁队员在替补席与裁判的争论中，并未有什么过激的言行，而双方的争论大约持续了5-6分钟。不过对于这个判罚，目前足协方面并没有给出明确的态度，点球是否成立还需要等待进一步的官方确认。
　　(楠楠)

