最大黑马来袭！广东赛前放软档：输给上海也正常
　　专题撰稿 本报记者黄靖宇东莞报道
　　四周被高大的树木包围，比一个篮球场大了一圈的玻璃房子，坐落在城里的一条运河边上，广东队的训练基地既简单又环境清幽。今年球队刚聘请的体能师早早地等候在场馆里，分别大胜江苏队和东莞队后，广东队和上海队在赛季半程的最后一场比赛相遇。
　　大部分的广东球员都在训练基地的周围买了房子，但联赛期间，他们仍按规定住在球队的宿舍里，下午3点15分，广东队员有点睡眼惺忪地下大巴走进了球馆。他们表情轻松，有说有笑，在体能师带队的十来分钟的热身训练中，队员之间开开玩笑，王仕鹏还不断在跑动中逗乐体能师。而主教练李春江则一个人站在三分线的地方投篮，一投一个准，对于今晚广东队与上海队的比赛，李春江并不愿意去多谈，他只愿意在赛场上与上海队真刀真枪地打一场。
　　谈到现在上海队的成绩，俱乐部总经理刘宏疆显得并不惊奇，“赛季初，我就预测上海队是今年最大的黑马，我当时说赛季结束上海队的排名不会低于前六，现在它的成绩已经超过了我的预估。”刘宏疆说。
　　姚明接手上海男篮，让这支球队如同咸鱼翻身一样，从低谷中迅速地爬了起来，在谈到上海队的崛起时，刘宏疆坦言姚明在其中起了巨大的作用，“上海队成绩好，对CBA来说是一个有利的促进，因为它毕竟在一类的城市里面。而且上海曾经辉煌过，它不应该一直在CBA的下游球队里，今年姚明回来，有了资金的注入，球队整体实力上提高了，现在的成绩是自然而然的一个结果。”刘宏疆说。
　　谈到姚明给上海男篮带来的变化，球队的三名外援让刘宏疆印象深刻：“从打法上，上海队仍是打团队篮球的球队，最可惜的是，过去它的后卫和锋线球员没有一个内线的支持。今年有了阿巴斯和塞勒，他们能给上海队内线强大的支持，刚好符合上海队长期以来团队篮球的作风。”
　　终结了江苏队的八连胜，此前状态不佳的广东队慢慢地从低谷中走了出来，对于今晚与上海队的这场比赛，俱乐部总经理刘宏疆显得非常谦虚，甚至带了点谨慎，“过去两个赛季，我们在主场打上海队一直都比较辛苦，这阶段球队出现了一些状态上的问题，但这些问题是可以原谅的，比如我们打上海队，虽然还没打，但是如果输了也是意料之中的事情，就像我们在主场打新疆队也输掉了比赛。”刘宏疆说。

