南昌黑马教头活用欧式足球 库珀式风格反击招招致命
　　新浪体育讯　开局三连败，南昌貌似锁定降级的一个名额。但踢到第7轮，一切事情都起了变化。南昌进球了，有自己的当家射手，也踢出了自己的风格。南昌也许没有太多的资金，不可能像?灞、国安这样一掷千金。不过，南昌有个踢球时都不算太出名的好教练，朱炯。三招反击，招招致命，朱炯带给了南昌欧洲化的高效率足球。和高洪波一样，他同样代表着中国本土教练未来的希望。
　　在老申花，与祁宏，申思、吴承瑛这样的明星相比，朱炯只能算是一个工兵。勤勤恳恳的踢球，默默无闻的退役。退役后的朱炯留在了申花，成为了一名不知何年何月出头的助理教练。
　　踢得好的球星不见得是好教练。雅凯，库珀、穆里尼奥便是那些在做球员时期没有踢出名堂，或者根本就不是职业球员，却没有放弃自己足球梦想的追梦者的榜样。但申花不是一个追梦的地方，就像成耀东去了陕西，吴金贵去了杭州、申思选择了中邦。在永无止境的派系斗争中，朱炯跟随成耀东到了陕西，而后又到了南昌。在南昌，朱炯终于成为了一名主教练。
　　南昌八一的老板和朱炯签了一份长达八年的合同。这在浮躁的中国足球圈可以说是绝无仅有。但老板没有看错人，在年轻教练中，朱炯也许不是最聪明的，但就像他踢球的风格，是一名知道如何去工作的球员。
　　开局三连败，但球员依旧为朱炯卖命，而高层也依旧看好他。在南昌这支球队中，朱炯对很多人都有知遇之恩，团结的球队永远不会沉沦。而在逆境中团结一心的一支队伍，是朱炯能够有环境施展自己战术平台的基础。
　　无论是朱炯还是南昌八一队，都在寻找中超的节奏。朱炯是一个喜欢钻研的教练，与许多年长的本土教练不同，朱炯更喜欢去钻研新的事物，与队中的年轻球员一样，每到欧洲焦点比赛，朱炯都会关注。如果说外行看的是热闹，朱炯则真的是看出了门道。朱炯肚子里有没有货，看了比赛就知道。如今的南昌八一已经不是人见人欺的球队，高效而犀利的反击，在客场打的长春和陕西这样的中超豪门晕头转向。
　　与长春的比赛，阿莱克斯，贝托和郑科伟禁区内细腻的配合敲开城池，能在比赛中打出这样的配合，足以看出南昌平时的训练水准。而与陕西的比赛更是经典的反击战。
　　如果说第一个入球还有运气的成分，后两个入球完全将朱炯防守反击的战术理念发挥的淋漓尽致。沈祥福与朱广沪，长春与陕西(编者注：朱广沪在与南昌比赛前夜刚刚下课)，同样也是防守反击。但只防不反，只守不击的龟缩足球却被外界诟病。但朱炯的防守反击不同。每次拿球，都追求简洁，但必须准确，争取三脚直接送到对手要害。
　　10年前，有着国际足联讲师头衔的霍顿留给中国的战术理念——足球比赛中大部分进球都是三脚传球内完成的。而与陕西的比赛，朱炯的球队印证了这观点。第二个入球，南昌在中场断球后前场三名球员一脚传球把球打到前场，直接造成桑托斯被迫压在禁区线上采用危险的战术犯规。陈志钊一脚任意球破门。而第二个进球，同样是中场断球，陈志钊在贝托的掩护下连过数员晃过门将破门，整个反击过程一气呵成。
　　看看南昌的反击，就是阿莱克斯，贝托，陈志钊和郑科伟四个人之间默契不停顿的传球，但却打得风生水起，犀利的反击，招招要对手要害的传球和跑位，以及水银泻地的一脚传球，仿佛让人们看到了本世纪初季库珀手下那支靠二流球星打天下，却杀入欧冠决赛的巴伦西亚。
　　也许南昌八一不会一直顺风顺水，但朱炯却用行动证明了国产教练也有自己的战术水平，也能够吸收欧洲先进的足球理念。而这种教练如果在中国能够成气候，那么中国足球的崛起也指日可待。

