李毅道出陕西队内最棘手问题 直言自己有实力打比赛
　　新浪体育讯　0:3不敌升班马南昌八一队，一场完败有理由让陕西中建地产队进行更多的反思。上个赛季的主力球员李毅表示，现在球队打着不顺，关键还是整体没有默契，另外，就是外援还没有和球队形成一个整体。
　　在今天的比赛中，李毅并没有进入中建地产?灞队的18人名单。不过他还是按时到球场为球队加油。对于球队的失利 ，李毅也感到非常的遗憾和难过，但是他对于科萨的到来，还是充满了信息，他认为，只要自己好好训练，让自己的状态调整到一个较高的水平，“我相信自己还是有机会和有实力打比赛的。”
　　李毅表示，现在?灞队面临的问题比较多，包括大家长期一直在说的磨合问题，教练和队员的磨合，队员和队员之间的磨合，尤其是是几名外援和国内球员的磨合，这显得非常关键，而这一系列问题都需要在训练中逐渐趋解决。“不过我们的时间非常紧迫，如果我们不能在短时间内调整好自己的状态，后面的比赛依旧会非常艰难。”李毅认为，“?灞队前几个赛季的球员个人能力普遍一般，但是整体实力却比较高，一个球队的合力还是较好地得到了表现，现在我们球队的每个位置都补充了非常有实力的球员，但是赢不了球，这让大家很着急。”
　　“不过无论如何，我希望我们上场的球员都能始终保持高昂的斗志，陕西球迷对我们的要求并不高，就是拼了才爱我们，今天球迷在现场为我们打出了‘拼’的横幅，就是希望我们能全力以赴打好比赛，可惜对手的运气太好了，而我们则往往在最后一脚上欠缺火候。这场比赛的失利给了我们很多教训，值得我们好好反思。”
　　(三笑)

