张永海伤势不明出战水原成疑 国安后防线紧急调整
　　新浪体育讯　5月9日，国安队的训练场上。当所有队友都在进行常规训练的时候，有一名球员在孤独地慢跑着，这就是后防大将张永海，因为拉伤比想像之中的要严重一些。张永海目前只能进行单独训练，为了避免让张永海带伤上阵，教练组只能先观察这位老将的伤情再决定11日比赛的最后报名人员。
　　张永海是在周五下午国安队的内部分组对抗之中受伤的，因为之前在亚冠联赛与川崎前锋队的比赛已经出现了疲劳的迹象，主教练洪元硕甚至没有在与青岛队的比赛之中给张永海报名，就是希望他能够好好休息一下。包括在随后的训练之中，也是尽量减小训练的强度。在周五的内部分组对抗之中，洪元硕只安排了两节各30分钟的对抗，但张永海还是在下半时的对抗之中出现了轻微拉伤，最开始包括张永海本人都觉得不是很严重，因此他也随队来到了韩国。
　　就在水原的第一天训练之中，张永海发现腿伤有一些加重，立刻找到队医双印进行观察，双印也当时就告诉教练组，张永海暂时先不要参加训练，边治疗、边恢复。在9日的训练开始之后，洪元硕先是找到了双印询问张永海的情况，双印表示，正常情况的话，11日的时候应该可以恢复到打比赛的程度，但能够上场多长时间还不好确定。
　　在9日的训练之中，张永海除了进行慢跑之外，就是接受双印的治疗。从目前的情况看，张永海的拉伤能否完全恢复还是一个未知数。对此，这位老将表示：现在队里正是需要用人的时候，自己这两天肯定会全力进行治疗，从现在的情况看恢复的还不错，到了11日应当能恢复得差不多，只要安排自己上场，肯定拼了命也要防住水原的进攻。(宋词 发自韩国水原)

