国安惊讶陕西突然换帅 戏言帮助青岛找到自信取首胜
　　新浪体育讯　5月9日，正在韩国水原备战亚冠联赛16强赛淘汰战的北京国安队也在训练之余把关注的目光投入国内的中超联赛，因为这一轮国安队与鲁能队的比赛推迟，国安队也可以好好关注一下其他中超对手的进展。本周末中超联赛发生的事情让国安队感到最惊讶的莫过于朱广沪的突然下课，同时对青岛队终于结束连平战胜了深圳队，国安队更是戏称上一轮帮助青岛打出了信心。
　　国安队是在本周六来到水原的，由于当天为了乘坐早班飞机，队员们起的比较早，加之到了韩国之后只休息了1个多小时就来到体育场进行训练，因此8日晚上队员们休息的比较早。大家只是在得知了辽宁队客场2-2战平申花队之后，很多队员就早早休息了。也就是说，大部分队员都不知道朱广沪突然下课的事情，因为当时网络有了消息的时候已经是韩国时间晚上23点。
　　直到9日早上吃早餐的时候，国安队员们才知道朱广沪成为中超第一个下课的教练。对于这样的变故，国安队上下都有一些惊讶，不少队员都表示，早知道老朱挺危险，但还真没想到这轮比赛都没打就下课了，看来陕西真是对老朱失去信心了。而在国安队下午训练开始之前，大家在等待大巴车发车的时候还在谈论着陕西这场与南昌的比赛，大部分人都不认为陕西换帅就能立竿见影，“比赛前一天换帅，肯定对球队会造成一定影响，而且这个队不少队员都是老朱的嫡系，能不影响队员们的心态吗？”一位老队员这样说到。果然，在国安队结束训练回到酒店之后，陕西队已经0-3落后，队员们摇摇头，看来陕西队真受到影响了，早知道这样还不如让老朱打完这轮再换帅。
　　在了解了陕西与南昌的比赛之后，国安队同时也看到了青岛队3-2战胜深圳队的消息，对于青岛终于结束连平迎来一场胜利，一位国安教练笑着说：看来青岛是上场打完我们之后找到了信心。
　　由于申花、深圳队都没有赢球，这意味着国安队不仅没有与他们拉大距离，反而有机会借着补赛的时候反超积分。队员们也早就查了亚冠的赛程，清楚进入8强后的比赛要在9月份才进行，于是国安队们都说到：现在我们就等着战胜水原之后，回去全身心投入联赛了。(宋词 发自水原)

