直击国安全员练习点球大战 周挺透露操刀手基本敲定
　　新浪体育讯　在5月9日训练的最后一部分内容之中，主教练洪元硕再次安排了点球训练。值得一提的是，这一次依旧国安队全员上阵，所有人都主罚一轮。而在今天的点球大战之中，替补门将张思鹏成为最抢眼的队员，不仅扑出3粒点球，还亲自罚入最后致胜的点球。老将周挺在接受采访时则透露到，队内已经差不多敲定了主罚点球的球员，现在的训练只是让大家继续找一找感觉。
　　由于与水原三星队的这场比赛是一场定胜负，所以国安队已经做好了打到加时赛、甚至是最后进行点球大战的阶段。为此，在之前的训练之中，国安队就专门进行了点球训练，包括已经确定了几个大致的人选。
　　那么，国安队的操刀手到底是谁，这可是目前队中的头号机密，教练组也希望这个时候不要过于关心这个问题，关心的太细了，就等于给对手泄露秘密。那么，国安队队员在12码上的表现到底如何，我们不妨从9日训练的国安全员上阵罚点球这个全景来观看一下。
　　在9日的点球大战之中，国安队20名球员分成红、绿两组(陶伟顶替张永海加入红队)。红队率先主罚，乔尔第一个站在罚点球上，面对替补门将张思鹏，乔尔轻松罚入。绿队第一个主罚的是杜文辉，辉子也毫不含糊一蹴而就。bde随后，红队的王长庆、绿队的闫相闯、红队的陶伟都轻松命中。
　　到了绿队第3个主罚的马季奇时，笑料开始来了。马季奇在国安队一直有“演员”之称，在罚点球的时候也极为搞笑，面对国门杨智，马季奇指着中路说到：我打中间。结果，在起脚之前，马季奇却突然放慢了摆腿，在杨智做出了扑救动作之后轻松把皮球打向中路，“你看，我说是中间吧。”
　　接下来到了绿队门将张思鹏的表演时间，张思鹏接连扑出了红队第4、第5个出场的罗斯与王珂的点球，而绿队出场的王晓龙与黄博文则分别攻破了杨智的十指关，绿队以5-3领先。
　　到了红队第6个出场的徐亮时，这位队中罚球最冷静的定位球高手再次精准地将皮球送入左上角，连看得后面的小黄都冲着张思鹏喊到：三没事，你尽力了，他打的太刁了，没办法。
　　或者是徐亮的点球让接下来出场的绿队第6个主罚的郎征有一点压力，结果郎征成为绿队第一个罚失的球员，大郎做出一副痛苦状捂着脸走回本方。
　　接下来，红队的徐云龙、杨昊、奥托；绿队的祝一帆、张辛昕分别罚入点球，到了绿队的周挺走上罚球线的时候，外援乔尔又开始了搞笑，乔尔走到周挺面前先是做了一个鬼脸，随后又故意把皮球摆了一摆，为了不让乔尔干扰周挺，老洪不得不冲着乔尔的屁股来了一脚才把乔尔“轰”出禁区。而这边一直嘴里说着“没事、没事，没影响”的周挺结果还是受到了影响，罚出的点球被杨智扑出。
　　最后，到了两个门将出场的时候，结果张思鹏先是扑出了杨智的点球，最后又亲自攻破了杨智的十指关，帮助绿队以8-7赢得这场点球大战。点球大战过后，老将周挺在接受采访之时透露，在香河的训练之中，教练组曾经专门训练过点球，因为必须要做好这方面的准备，可能大概的人选已经差不多敲定了，至于今天的训练只是进一步找找感觉，等到了真正比赛的时候肯定要比训练更认真。(宋词 发自韩国水原)

