布帅临阵严肃队纪处罚4大将 国脚犯错未进18人名单
　　新浪体育讯　申花和辽宁宏运的比赛开打之前，两队队员在场地上做着准备活动。此时场内响起了《听妈妈的话》这首熟悉的旋律，而球场大屏幕上打出了“愿天下所有的妈妈，母亲节快乐”的字样，这样的场面，温情脉脉。与此同时，两队的出场名单也发放到了现场所有记者的手中，现场看到这张名单的记者们立即意识不到了温情的存在。
　　一些记者小声议论了起来：“陈雷怎么不见了？18人名单里都没他了啊？老布今天这是什么阵容？阿德这是要打哪边？不会是姜嘉俊要打右后卫吧？”一连串的疑问之后，有记者揣测：“没准儿是熊飞的状态不错，所以进18人名单了。”带着一串问题，比赛结束之后，申花后防线存在硬伤的问题，还是摆到了老布面前。
　　对于后防线的问题，老布坦言确实存在问题，那在如此艰难的比赛面前，为什么没有安排近期被国家队征召的陈雷出战呢？联赛首轮，陈雷的一次处理球失误曾使得对手得到一个界外球，最终导致了对手利用这个界外球机会完成进球的结果，当时的情况下，外界布帅媒体质疑了陈雷在场上的表现，但是，布帅在和陈雷沟通了那次处理球如何更合理之后，随后还是坚持使用陈雷。
　　布帅也曾在阿德红牌和董学升处理球失误导致申花输球之后，明确表示过：“作为主教练我不喜欢处罚队员，队伍输给重庆的比赛一结束，我没有控制住情绪是批评了队员，但是，我不会给他们追加处罚，作为教练我叫他们踢比赛，更多的是帮他们挣钱，在过去我执教的经历中，不论是哪一个国家，哪一支队伍，我都很少处罚队员，我不会因为他们在场上的一些错误，而给他们追加处罚。”
　　显然布帅像疼爱自己的孩子一样，非常疼爱他的每个队员，那么这一次，陈雷为什么失去了进入大名单的资格呢？赛后，申花方面表示：“赛前这个晚上，老布规定队员11点都要在宿舍睡觉，所以第一遍查房的时候，队员都在，后来查房就发现少了四个队员，陈雷、王洪亮、邱盛炯、姜坤。老布的管理是绝对严格的，第二天要打比赛，头一天晚上不好好休息，睡前跑出去了，这个事情老布一点都不客气的，虽然我们有些伤号正缺人比赛，但老布还是断然决定没让陈雷打这场，王洪亮、邱盛炯也没像以往那样，进入18人名单，而姜坤是伤了之后，最近都打不了比赛。”
　　据悉，老布对这4个人给出了严厉的批评，目前4人要经历多长时间的处罚之后，才能再进入比赛名单，现在还不得而知。对于这样果断的处罚，笔者也询问了申花投资人朱骏的看法，朱骏坦言：“队伍交给老布管理了，我就不插手也不去过多的过问了，我支持老布的决定。严格的管理队伍是对的，相信老布这样管管这些队员之后，会有一个不错的队伍面貌，我相信老布的经验会管好队伍的。”
　　申花在要成绩的关键时刻，主帅敢于做出大胆的处罚决定，对此朱骏会有所担忧吗？“我不会去想那么多，队伍交给老布了，就让他全面管理好了，成绩也好，处罚也好，这些事情相信老布一定会去考虑，他也一定会平衡好这些情况的。相信老布吧，他肯定比我们带队有经验的。再说，不论任何时候，规范严格队纪都是好事。”放手让布帅管理队伍的朱骏，甚至都没有仔细询问这些队员深夜外出的原因，以及等等相关细节就完全接受了布帅的处罚决定，显然，朱骏是铁了心让布帅打造新申花了。(曲小尤)

