洪元硕若在主场有7成把握胜水原 负城南如吃苍蝇
　　新浪体育讯　身材并不高大的老帅洪元硕有着一颗勇敢、誓不服输的心。再次来到韩国、再次回到一个半月曾经品尝失败滋味的水原，洪老爷子这一次坚决拒绝历史重演。尽管在之前的亚冠小组赛之中，中超球队被韩国球队打了一个0-8，可这一次，洪元硕直言：从自己这，并不害怕韩国队。
　　年初就盼着跟韩国球队热身
　　都说中国球员怕韩国队，这一点是不争的事实，老帅洪元硕同样也更加清楚。“我知道我们队员不悚日本队，但一打韩国队就是有点没底。所以年初我们热身的时候，我就专门挑着韩国球队来打。在昆明我们和韩国球队打了好几次，为的就是让队员们适应韩国球队的打法，打的多了，自然也就不怕了。”
　　其实不只是在昆明，在日本福冈拉练的时候，国安队原来是与一些日本球队相约安排进行热身赛，但得知韩国的几支K联赛球队也在福冈周围的时候，洪元硕立刻修改了原来的计划。“没错，当时把原来和日本队的比赛全往后推，就是挑着韩国队打，可能你们当时也知道，我们为了打一场比赛，早上7点钟就发车，开3个小时，然后到了就开打，这么折腾为了什么，就是为了能够的韩国球队打一打。”
　　就在日本拉练的时候，国安分别与浦项制铁、水原三星进行了比赛，“当时我们就想了，也许出线之后能够水原遇上，没想还真遇到了。水原没有什么可怕的，我们和他们的那场热身赛并不在下风，只不过当时因为几个争议的判罚，我们丢了球，如果抛开这些意外，我们还占上风。”
　　0-8实在如同吃苍蝇
　　亚冠联赛小组赛之中，中超球队与韩国球队的8次交手全部落败。对此，作为当事人的洪元硕坦言：“0-8确实是一个现实，可是这个现实原本不应该发生，比如说国安主场与城南队的比赛。可以说，那场比赛是一场很扫兴的比赛。那场比赛完全可以称得上是兴冲冲而去，结果败兴而归。怎么说呢，那场比赛我们打的那么好，结果被对手进了一个，这就像兴冲冲的准备好钱去买衣服，结果发现钱丢了，或者说忘带了，回去再拿结果衣服没了。说的再直白一点，我们主场和城南那场比赛就如同一桌好菜吃出一个苍蝇，一下没胃口了。”
　　“0-8是回避不了的，毕竟已经摆在那，但如果总是反复提，除了对我们自己有影响没有什么意义，我可以对球员们说，至少从我这，是不怕韩国球队，我不认为国安比他们差，这场比赛如果是在主场，我敢说我有70%的把握。但现在是客场，我们球员需要提高抗压能力，如果解决了这一点，客场也一样有机会。”
　　战水原最大隐患在哪里
　　说了一大堆，洪元硕绝不是在隔空吹牛，凭借一些豪言壮语为国安打气。洪元硕表示，这场比赛关键在于谁准备得更充分，谁把困难想的更多一些。对于国安来说，首先要有信心，其实就是必须要把困难想的足一些。
　　那么，最大的困难在哪里。洪元硕坦陈，国安队也很长时间没有打过这种一场定胜负的比赛，过去足协杯是一场定胜负，但现在好几年不打了，我们队员可能打90分钟有经验，但如果打120分呢，很多球员都没有打过，尤其这种重要比赛，体能要如何分配，如果真到了点球决战时，又将如何处理好心理问题，这都是在需要解决的细节问题，只要把这些细节问题想的更多一些，才能打好这场与水原队的比赛。(宋词 发自韩国水原)

