深度解读朱广沪下课内幕：他如何失去两派势力支持
　　新浪体育讯　尽管临阵换帅是兵家大忌，但是陕西宝荣?灞俱乐部今天晚上十点半还是临时召开了新 闻发布会，在大赛之前正式宣布了朱广沪的下课。虽然很多人认为朱广沪的离开会是一种必然 ，但是究其原因还有更深层次的内容。
　　成绩太差  朱广沪是否该担负主要责任？
　　朱广沪下课的最直接导火索就是成绩太差，但是陕西中建地产队现在的成绩，朱广沪该不该承当主要责任？
　　这个问题毋庸置疑，作为主教练的朱广沪应该也必须为?灞队今天非常不理想的成绩承担 主要责任。如果说此前他的前任成耀东成绩不够理想是因为球员实力不济的话，那么，朱广沪 本赛季的引援可以称的上是豪华。
　　从去年接手陕西中建地产队之后，朱广沪首先是确保了球队保级，但是朱广沪似乎从那个 时候就开始为今年，甚至是两三年之后的事情做准备了。而陕西宝荣俱乐部为了能够将俱乐部 打造成为亚洲知名的俱乐部，并且让球队打进亚冠，甚至拿到中超冠军，就在人力和物力和财 力上给了朱广沪全力的支持。
　　朱广沪也为打造一支全新的球队而做好了一切准备，无论外援和内援，都成为今年中超最 大的赢家，外援方面，包括卡隆等球员在内，都花费了不菲的资金，加上孙继海、曲波、赵旭 日、毛剑卿等球员，陕西中建地产队堪称一支豪华战舰。虽然俱乐部和球队都多次表示自己并 非中国皇马，但是外界能这么称呼，事实上已经表明，现在的中建地产队的实力确实不敢小视 。
　　也许是期望值过高，中建?灞队的成绩却让人无法接受，目前6轮比赛过后，仅仅取得了 一场比赛的胜利。这样的成绩让陕西球迷，也让陕西宝荣?灞俱乐部的高层非常失望，虽然俱 乐部一直在力挺朱广沪，但是球队目前不仅在成绩上没有改观，就是在比赛场面上也没有大的 的进步，这让俱乐部的高层也对朱广沪渐渐失去了信心。这样，朱广沪的下课，就成了顺理成 章的事情了。
　　下课内因 朱广沪能力遭受质疑
　　“一副好牌，却打成了相公。”这是陕西宝荣?灞俱乐部一位高层对朱广沪带队最无奈的 一种评价。朱广沪拥有目前国内最优秀的中前场球员，如果算上外援，?灞队哪个位置的球员 ，都可以算的上是国家级的。但是为什么球队成绩会如此差呢？如果说朱广沪一再强调球队磨 合的不够是一个主要原因的话，那么他自身能力的欠缺，无疑给球队造成了很大影响。
　　从本赛季六场比赛来看，朱广沪除了对球场上的主力球员进行了一番调整后，并没有给? 灞队带来质的变化。首先是阵容方面的改造几乎是一种失败，试验了几个月的三后卫战术最终 流产，不得不回到四后卫，但是即使强力纠错，?灞队目前的情况还不是太好。除了战术素养 不高外，球队曾经得以自豪的“西北狼精神”也几乎丧失殆尽。个别场次的比赛，不仅输球而 且还输掉了士气。
　　而朱广沪的软肋还表现在临场指挥方面，可能是过于强调球队的稳了，在球队两次比分 领先的情况下，错误的换人导致了将球队的胜利果实转手让给了对方。而在球队处于不利或者 比分落后的情况下，朱广沪的几次换人，也没有能够取得立竿见影的效果，与国内多名外籍教 练相比，这位“朱克洋”并没有变现出自己过人的一面。而这样的问题，不仅仅是被球员看在 眼里，就是非专家的球迷也对朱广沪的用人和换人产生了很多质疑。
　　成绩的不理想自然会让矛盾完全扩大化，朱广沪带队的问题也一一被大家发现。而朱广 沪自身似乎也陷入了一种迷茫，他的坚持最终没有能够换来良好的结果，最终疲惫不堪的他， 选择了身体不适辞职。
　　下课前夜  朱广沪已经感到危机
　　朱广沪非常期待俱乐部和球迷能够给他再长一些时间，但是志在今年获得亚冠资格的陕西 队，实在没有太多的时间和耐心了，一位俱乐部负责人表示，如果照此下去，?灞队只能保级 了，亚冠根本没游戏。
　　尽管近一段时间宝荣?灞俱乐部非常仁义地多次出面力挺朱广沪，但是陕西球迷的忍耐毕 竟是有限的，而且球员对于朱广沪的认可度也大幅度下降，这导致陕西宝荣俱乐部陷入了左右 为难的局面。在此情况下，陕西宝荣俱乐部一方面力挺朱广沪，另一方面则开始选择新的主帅 。
　　不过就在几天前，还传出图拔将会接替朱广沪成为陕西队的主教练，但是，该消息立刻被 陕西方面否认。无风不起浪，朱广沪此事似乎已经提前隐约感觉到了自己帅位的危机，他当时 就表示，如果俱乐部有任何的举措，当然包括换水，他是毫无怨言的。就在他说完这些话24小 时之后，科萨维奇的突然降临，这样的消息还是让陕西的媒体和球迷吃惊不小。
　　据悉，科萨维奇能来陕西，这与徐明的推荐密不可分。
　　最为失败  ?灞主力对朱广沪失去了信心
　　事实上，导致朱广沪下课的最主要原因还并非陕西球迷对他的强烈不满，据了解，陕西中 建地产队多名球员对朱广沪也失去了耐心，才使得俱乐部下决心进行了换帅。
　　因为成绩不好，球队主力球员怨气很多，朱广沪也渐渐失去对这些球员的控制力。而朱广 沪无法调整好球队的状态，其最大的失败，就是没有给球队形成特有的技战术打法，而且更为 重要的是，在这支新球队中，朱广沪没有形成自己的核心球员，而球队自然也缺失一名核心球 员，由于大牌过于拥挤，?灞队在比赛中始终缺乏合心力。往往单打独斗的多，配合联合作战 的少。这样的一支球队，碰上任何一支球队，要想赢球，都显得异常艰难。
　　主力球员对朱广沪失去了耐心，坐在替补席上的球员也似乎有自己的想法，一些中建地产 队的替补球员认为，朱广沪的用人不当直接导致了现在球队成绩不够理想，如果能够让那些大 牌球员有合理的上场时间，也许会让球队取得一个不错的好成绩。
　　俱乐部在了解到队员的普遍心理之后，随才下决心“快刀斩乱麻”，加上和科萨的谈判也非常顺利，原本确定让朱广沪再打两轮才做出决定的中建队，突然在昨晚决定换帅。
　　(三笑)

