陈志钊独秀两脚世界波 陕西0比3南昌换帅首战蒙羞
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，中超联赛第7轮比赛陕西中建在主场迎战南昌八一。这也是朱广沪下课科萨接任主帅后，陕西队迎来的第一场比赛。尽管陕西队开场展开狂攻，但客场作战的南昌队凭借贝托的头槌和陈志钊两记世界波3比0战胜陕西。西北狼换帅首战即遭耻辱性失败。
　　就在本场比赛进行前一天，陕西队刚刚进行帅位调整，科萨诺维奇接替朱广沪担任主教练。此战陕西队阵容也有较大调整，赵旭日、于海均担任替补，本赛季前一阶段戏份不多的王?、王尔卓首发出场。
　　第13分钟，南昌八一首次攻门即取得入球——焦凤波左侧斜传禁区后点，贝托头球攻门角度极刁，皮球直飞入球门下角，南昌八一1-0领先（点击观看进球视频）。失球后陕西队阵型更是前压，第15分钟，曲波右路下底回敲，卡隆禁区中路迎上攻门被乔尼挡出底线。此后陕西队接连形成角球冲击，第20分钟，王?右侧角球传中被防守球员顶出，萨利外围攻门再被禁区内密集球员封堵。南昌八一则进入防守反击状态，中后场积极防守同时也不断寻找着快速反击机会。
　　第26分钟，南昌八一利用反击获得右侧角球机会，角球传中至禁区后点后，乔尼俯身攻门被毛剑卿挡到，皮球折线稍偏出底线。陕西队早早即进行调整，用忻峰换下了刘天祺。第34分钟，陕西队右侧连续传递后由王?将球传入禁区，王尔卓虽前插低射破门，但因越位位置上的毛剑卿有争顶头球的动作，这次攻势被判定越位在先入球无效。此后陕西队又连续获得任意球，第37分钟，王?中路任意球攻门碰人墙偏出底线；角球冲击中，王尔卓外围攻门被封堵，毛剑卿禁区内抢位时再度越位。
　　第40分钟，南昌八一又形成威胁攻势，郑科伟中路直塞陕西队防线身后，陈志钊插入禁区右翼已形成单刀，但其面对门将低射被沈俊拦截。第42分钟，陕西队将球吊入南昌八一禁区右翼，卡隆小角度抽射被防守球员挡出；化解陕西队此次冲击后，南昌八一形成犀利反击，贝托中路塞球至左侧空档，陈志钊前插时被桑托斯在禁区线前放倒，后者领到黄牌，陈志钊主罚任意球打出高水准，皮球绕过三名防守球员组成的人墙，在碰立柱内侧后飞入球门近角，南昌八一2-0领先(点击观看进球视频)。
　　易边后陕西队继续前压，南昌八一依然是严密防守中寻找反击机会。第46分钟，毛剑卿左侧强突后攻门被封堵。1分钟后陕西队左侧再形成渗透，王尔卓前插至点球点附近捅射，皮球再被防守球员挡偏出底线。就在陕西队持续冲击并未形成实质威胁的情况，南昌八一于第52分钟再度破门——陈志钊中路突破连续过掉忻峰和桑托斯，在突入禁区后陈志钊又面对门将沈俊冷静假动作摆脱，随即轻松推射破门，陈志钊以此精彩入球梅开二度，南昌八一也将比分扩大为3-0（点击观看进球视频）。
　　陕西队继续前压尝试反扑，并用于海换下王尔卓。第57分钟，毛剑卿左侧强突过掉两名防守球员，并在王?脚后跟妙传下切入禁区，只是其小角度攻门未打上力量，皮球直入南昌八一门将程晓鹏怀中。此后陕西队在左侧展开持续冲击，卡隆切至近门柱后面对程晓鹏挑传中路，但中路未有包抄球员。第62分钟，陕西队中路送出挑传，于海禁区内头球顶偏。1分钟后陕西队利用南昌八一阵型压上之机展开反击，毛剑卿中路强突虽冲入禁区，但最终仍被乔尼抢先出脚破坏。
　　在陕西队持续前压而南昌八一积极防守的氛围中，比赛长时间拉锯，陕西队多次传中球落点均被乔尼控制。第77分钟，王?外围低射打偏。1分钟后南昌八一右路形成下底传中，陈志钊中路迎球攻门打偏。进入收官阶段陕西队已无力再形成有效冲击，南昌八一也在有意识控制节奏。进入补时阶段，毛剑卿左侧传中终再为陕西队引出攻势，王?前插攻门稍顶高。比赛结束前于海因激烈抗议裁判判罚领到黄牌。最终南昌八一客场3-0奏凯。
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；17-孙继海、29-刘天祺(29分钟，25-忻峰)、3-桑托斯、25-李凯；13-王尔卓(53分钟，21-于海)、4-萨利、20-王?；33-毛剑卿、10-卡隆、27-曲波(78分钟，11-萨宾)
　　南昌八一出场阵容：23-程晓鹏；15-焦凤波、26-乔尼、3-赵作峻、2-李磊；14-宋星逸、33-朱宝杰(85分钟，5-王博)、10-阿莱克斯(63分钟，34-张天罡)、18-郑科伟、32-陈志钊；9-贝托(74分钟，17-邹仲霆)
　　(木之火)

