陕西陷迷信换帅也是球星黑洞 无C罗古蒂怎可学皇马
　　新浪体育讯　尽管赛前陕西队高层还是顺应球迷意愿炒掉了前国足主帅朱广沪，尽管陕西球迷所爱戴的王云重归首发，同时他们也欣喜的看到，此前饱受争议的赵旭日终于做到了替补席上。但陕西队在自己的主场依然无法在升班马手中哪怕取得一分。而0比3这样一个近似耻辱般的比分，更是刺痛了无数陕西球迷的心。常言道换帅如换刀，但如今换了主帅的陕西队为何还无法赢得一场胜利呢？他们究竟缺失的是什么呢？
　　6轮后积分列末尾。显然，这样的成绩无法被球迷和媒体接受，当然俱乐部的高层也无法接受。而在临近本场比赛之前陕西队高层终于向前国足主帅朱广沪下达了“送客令”，并且任命了前大连主帅科萨诺维奇担任球队最新主帅。而从国际足坛及国内足坛的案例来看，换帅如换刀的经典案例数不胜数，例如早期法兰克福搬来的救火教练马加特换来了神奇的保级成功，而上赛季重庆力帆在中途请来阿里汉后，也曾换来奇迹般的连胜。
　　不过遗憾的是，换帅如换刀的法则似乎在陕西队身上并不灵验，而从实际效果上来看，至少以0比3这样的比分主场不敌南昌八一，我们甚至都可以用“到越换越钝”来去理解，同时我们也不禁要问，这支球队究竟缺失的是什么。
　　其实客观的讲，陕西队的球员实力在中超范围内绝对属于中上水平，赵旭日，于海这样的国家队主力这场只能打替补，但为何如今的成绩竟然一落千丈呢。实际上如果我们从比赛的过程中就可以看到，不论是本场比赛还是此前的几场比赛，实际上陕西队在场面上并不输给任何对手的，但迟迟不能在比赛中打开局面。
　　如何将有效进攻转化为进球，这个才是真正困扰球队的最大问题。的确，不论是卡隆、曲波还是毛剑卿，都是非常优秀的攻击性球员，但目前陕西的进攻问题是，只是依靠在前场纯堆积一些球星，然后依靠个人的能力来冲击对方的防线，从现代足球战术体系来看，这样的进攻效率几乎为零。这样单靠个人能力，患上球星迷信症，就算换帅，只要不改变整体风格，也只能造出新的球星黑洞。
　　而从比赛的过程来看，也洽洽验证了这一点，下半场比赛第57分钟时，毛剑卿曾经有次连续突破对方两名防守球员后并于王云进行了一次非常精妙的配合，只不过射门过正被对方门将没收。从这个进攻来看完全是依靠一人或二人的个人能力所实现的，但必须要说的是，毛剑卿纵然在中超能力很突出，但他还不具备例如C罗或梅西那种可以影响到比赛的能力，因此在目前情况下，陕西单独依靠球星的堆积是不可能取得成功的。
　　其实此前许多人喜欢将陕西与皇马来比，单纯从球员能力上来说，陕西本赛季的确引进了许多优秀的球员，多少有些中国皇马的味道。但必须要深知一点，皇马绝非是依靠单纯引进球员来实现今天的成就，如果只是简单的烧钱就可以皇马，那么我们细数下当今足坛至少已经多了许多“皇马”，但现如今世界足坛皇马依然只有一个。
　　实际上熟悉西甲的球迷都知道，皇马尽管在锋线上拥有伊瓜因、本泽马这样的超级球星，但他们深知，至少在西甲联赛中单纯依靠球星个人能力去冲击对方防线依然是不现实的，必须要引进更为优秀的中场球员为球队进攻体系中穿针引线，所以他们会重金引进C罗这样的球员，所以他们始终没有卖掉看似无用的古蒂，这个就如同一部好的赛车，仅仅依靠好的发动机并不能实现高速运转，还需要匹配的变速箱等等，任何一个环节出现了问题，那么就无法称为是一部好车。
　　我们再来看看如今陕西队，尽管他们拥有很多攻击型球员，卡隆、毛剑卿等人能力纵然超群，但在他们的中场没有一名可以向古蒂那样为锋线输送炮弹的球员，仅仅是依靠锋线球员的个人能力冲击对方防线，而这也是他们之所以不能成为中国皇马的原因。
　　(妞子)

