陕西一处看似最强实则最弱 相同错误西北狼两次吃亏
　　新浪体育讯　陕西又输了球，输球的方式与之前的几场比赛没有太大的不同。前锋得不了分。后卫又守不住。赛后，就连陕西队自己的球员连称球队输的不明不白。南昌队的反击是犀利，但是陕西队的中场防守，暴露出了球队最大的命门。
　　陕西曾经是上赛季中超防守最好的球队，全年失球仅24个。如今仅仅踢了7轮就丢了12个球。防守不好，后卫线看似应该承担责任，但陕西队目前的防线并不差。孙继海，忻峰、桑托斯、李凯，几名后卫要经验有经验，要能力有能力。但偏偏就是这条顶级防线。让攻击力不算太强的南昌打的四面透风。
　　真正的问题出在中场。看看南昌队的三个反击入球，每一个球都都是轻松通过中场，南昌球员传球并没有陕西队中场防守球员的干扰。踢过球的人都知道，防守中如果中场不去逼抢对方传球的球员，那么后卫就算能力在强，也很难控制住自己所要盯的人。而陕西的中场，给后卫提供的防守帮助太少。
　　本场比赛陕西队的阵型很灵活，进攻时可以压上打433，也可以变成451或者422。进攻上，曲波、卡隆、毛剑卿、王?，王尔卓……，能传能射的进攻球员多如牛毛。但防守呢？中场的后腰位置仅仅安排了一个萨利，经常一个人在后腰位置对付陈志钊、贝托和阿莱克斯的团队攻击。
　　以第二个球为例，再造成任意球前，陕西的中场防守完全失控，一个直塞皮球就被塞到桑托斯的身后。桑托斯就算转身在快，也不可能跑过顺着皮球运行线路跑的陈志钊，若不是裁判手下留情，桑托斯在这个战术犯规上险些付出红牌的代价。
　　事实上，成耀东带陕西队的最困难时期也曾犯规这样的错误。防守型中场太少让球队屡屡丢球，但成耀东随后顺应形势调正了战术，陕西一跃成为中超防守最好的球队。而如今的陕西，人员储备已经造成了如今的困境。李彦转会陕西，中场少了一道屏障。球队中，能打防守型后腰的只有萨利、赵旭日和郑伟。其中赵旭日和郑伟的防守能力也并不算太出色。而如果让孙继海改打后腰，后卫线又将成为一处软肋。
　　(Maxwell)

