舜天230天难求一胜! 裴恩才紧随朱广沪进危机黑名单
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，在客场0比0与长沙金德战平之后，上个赛季的升班马江苏舜天在本赛季进行了7轮之后尚未品尝到胜利的滋味，这也让球队在除了天津之后是联赛里第二支还没有取得胜利的球队，不过翻开江苏舜天在中超的征战史，他们上一次取胜对手还是在2009年的9月20日，主场4比1大胜了杭州绿城，而在此后的230天内，他们竟没有取得一场比赛的胜利。
　　就在江苏舜天与长沙金德比赛之前，本赛季夺冠呼声很高的陕西中新因为战绩不佳，用外教科萨顶替了朱广沪的位置，而朱广沪也成为了本赛季中超第一个下课的主教练，随后外界就开始讨论谁将继朱广沪之后中超第二个下课的主教练时，在连续的不胜之后，江苏舜天主教练裴恩才也悄然上榜。
　　虽然只是外界的预测，但是裴恩才深知自己身上的压力，在上个赛季最后几轮，他对球队的“失控”的表现差点让他丢了饭碗，最后自降年薪留在了江苏，但是荣昊、邓卓翔、姚翰林三名球员的离去让本赛季老裴的用人显得捉襟见肘，尽管买来了以前在武汉执教时的弟子邸佑、胡卓伟等几名内援，但联赛7场比赛下来不难发现球队实力的下降是显而易见的，“联赛刚开始打成这样其实我们心理是有准备的，毕竟这个赛季不像以前那么好打，各队实力都在增强的同时我们却在下降。”舜天的一名高层对记者说。
　　虽然高层心理上尚有准备，但是现实的残酷还是让裴恩才的帅位逐渐在像火山口靠近，在被视为保级竞争对手的南昌、杭州、重庆纷纷开“和”之后，江苏舜天在7轮之后仅仅拿到了6分，甚至连垫底的陕西中新也取得了一场胜利，而六连平的青岛中能本轮也在主场战胜了深圳红钻品尝了胜利的滋味，这时我们不禁要问舜天距离联赛首胜还有多远？
　　在本场比赛之前，舜天集团董事长董启彬特地发短信慰问了舜天的全体将士，短信这样写到：听说训练丢了一个球，不要有心理暗示和压力，训练丢一个球，争取在比赛多进几个球，球队暂未赢球，但各方面都在进步，只要团结一心，放下包袱，一定会取得胜利的。
　　虽然有了高层的鼓励，虽然今天队员在场上拼到了抽筋，但仍然与胜利擦肩而过，裴恩才对于球队连续不胜的现状也感到一丝担忧，“现在就是在考验我们队员的意志品质，连续的不赢球全队上下压力都很大，这个时候就看能不能顶住，如果顶住了，那么接下来就海阔天空，如果顶不住，那么后果将是信心和失利的双重打击，就看我们什么时候能捅破这层窗户纸。”
　　在打平了长沙金德之后，球队又将捅破“窗户纸”的希望寄托在了下一轮，下轮比赛江苏舜天将在主场上演一场“长三角德比”，主场对阵上海申花，又是一个上赛季从未赢过的对手，江苏舜天能否从主场开始打起翻身战，值得拭目以待。
　　（林牧秋）

