金德后防失误险酿苦果 江苏客场0-0长沙遭五连平
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，中超联赛第7轮的比赛继续开展，在最后进行的一场比赛中长沙金德队在主场迎战江苏舜天。最终双方战成0-0平，金德队后卫和门将在87分钟时配合失误，被主裁判判罚双方在小禁区附近争球，但江苏队员并没有把握住这样的机会。
　　比赛开始后，双方球员并不保守，而是大敢投入兵力进攻。第1分钟，桑德罗在右边路突破，传中被江苏防守球员解围。接着江苏就在中场打出快攻，外援路易斯在禁区前沿的射门打在金德防守球员身上弹出底线，造成角球。
　　第14分钟，金德后卫禹周岭在底线附近停球失误，皮球滚出底线送给江苏一个角球机会，江苏队长陆博飞主罚角球，皮球划出一道弧线到禁区，前锋路易斯抢到前点头球攻门，皮球高出门楣。
　　金德在前场的进攻有点单打独斗的策略，边路靠于贵军突破，中路就交给外援桑德罗和阿卡尼。
　　第19分钟，江苏通过一系列的短传的配合进攻到前场后，外援路易斯领球转身调整后的射门打在金德后卫汪强的身上弹出。第21分钟，胡卓伟在禁区内接到球队右路的传中球头球攻门，可惜皮球偏门而出。
　　第26分钟，文虎一在左路突破获得任意球，刘建业主罚任意球发到前点，江苏球员解围不远，阿卡尼将皮球回传，桑德罗运球晃到上前逼抢的江苏球员后射门，但皮球角度太正，被江苏门将邓小飞轻松得到。
　　第28分钟，江苏球员郭明月在前场反抢动作过大被主裁出示黄牌，2分钟后，江苏队长陆博飞在中场的拼抢中犯规也被黄牌警告。
　　第33分钟，金德在前场耐心通过短传配合发动进攻，刘建业看到江苏球员在后场的空档，突然直塞中路，文虎一插上直对江苏门将，但边裁摇旗示意，文虎一越位在先。
　　第37分钟，于贵军在右边路得到阿卡尼的传球后，带球横向杀到禁区前沿，突然大力射门，江苏门将邓小飞站位很稳，虽然扑球脱手，但第二反应很快，接着就把皮球抱在怀里。2分钟后，金德后卫芬尼插上助攻，在禁区前沿大力远射，皮球稍稍高出门梁，惊出邓小飞一身冷汗。
　　上半场最后时段，双方球员都没有组织起有效的进攻。1分钟补时后，双方以0比0收场。
　　下半场双方易地再战，江苏率先做出人员调整，用外援恩里克替换路易斯出场加强前场的拼抢给金德防线继续造成压力。
　　第50分钟，刚替补出场的恩里克在中场拼抢时抬脚过高，踢伤了金德的队长汪强被主裁出示黄牌警告。汪强受伤倒地后，被担架抬出场接受治疗。6分钟后，金德前卫于贵军在中场抢球时与陆博飞对脚，受伤被刘成替换下场。
　　第57分钟，江苏外援恩里克在前场被侵犯赢得任意球机会，队长陆博飞主罚任意球直接射门，皮球打在人墙上弹出底线，但边裁示意金德发球门球。2分钟后，孙可替换谭斯出场。
　　第62分钟，江苏通过短传在前场组织进攻，郭明月在禁区前沿突放冷箭，但皮球又偏又无力。1分钟后，阿卡尼在中场转身摆脱江苏防守球员后，为队友输送炮弹，但江苏后卫在禁区内倒地解围。
　　第67分钟，江苏通过长传左右转移打开金德的防线，胡卓伟在禁区内得到陆博飞的传球，调整后的射门被金德门将张磊倒地扑出底线。
　　下半场主场作战的金德反而没有像样的射门。尼姆巴在第73分钟替换桑德罗出场，江苏也派上曹睿，看来双方还想在最后有所作为。但双方在进攻时传球失误过多，进攻有惊无险。第81分钟，王飞替换文虎一出场，双方都用完三个换人名额。
　　第83分钟，刘成在右路带球突破，人球分过后传中，尼姆巴在禁区内头球攻门，皮球偏出。1分钟后，金德球员在后场“玩火”，刘成横传门将时打在江苏前锋脚上，金德门将张磊倒地扑球脱手。主裁鸣哨示意金德球员回传门将被判任意球，但在金德球员围攻边裁后，主裁接着改判双方在金德小禁区内争球。
　　第88分钟，金德右路发起进攻，禹周岭斜传禁区，外援阿卡尼在禁区内跃起准备头球攻门，皮球被江苏后卫解围出底线。刘建业主罚角球到禁区，江苏门将邓小飞出击高高跃起将皮球摘到。
　　补时3分钟中，双方球员都无功而返。最终长沙金德0比0战平江苏舜天，江苏队6平1负仍未胜绩。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；21-任航、18-汪强、6-许博、14-禹周岭；8-刘建业、5-芬尼、7-文虎一(第82分钟 17-王飞)、9-于贵君(第56分钟 2-刘成)；13-桑德罗(第73分钟 10-尼姆巴)、11-阿卡尼
　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；23-邸佑、3-艾雷尔森、33-朴载弘、25-胡卓伟；7-谭斯(第60分钟 22-孙可)、8-杰尼尼奥、9-陆博飞、6-郭明月(第74分钟 2-曹睿)、27-张可；10-路易斯(第46分钟 17-恩里克)

