科萨首秀为何难寻妙笔 他将如何收拾朱氏残破河山
　　新浪体育讯　换帅如换刀这一定律在陕西中建队没能应验，赛前一天科萨取代了朱广沪，但是重返中国的科萨在这场亮相之战中没能创造神奇，陕西中建队的无序在本场比赛中继续，而且还经历了本赛季最惨痛的失败。
　　作为洋帅中适应能力最强的科萨，他派出的首发阵容很对当地球迷的味口，王云取代赵旭日首发、于海的位置也被王尔卓取代。这两个人员调整，赵旭日是很多人认为前6轮中失误最多的内援，而王云和王尔卓的踢法则深受当地球迷的喜爱，第一次出牌科萨很有亲和力。
　　对于意外出现在首发阵容中的小将刘天祺，不知道是翻译的误会还是科萨的勇气，当比赛进行到第29分钟时，刚刚制造一个角球的他突然被忻峰换下。有人将这次换人理解为科萨与翻译的配合出现了失误，刚刚接手球队的他甚至不知道刘天祺是谁，他本想继续使用28号忻峰，但是因为交流出了问题却派上了29号刘天祺；另外一种理解是科萨对刘天祺的表现不太满意，尤其是第15分钟时的失球，对方在他的防区几乎是在无人防守的情况完成了传中。
　　不过，不论是让王云、王尔卓重返主力阵容，还是在第29分钟时用忻峰换下刘天祺，科萨在用人上都不缺少勇气。不过，在这场0-3的惨败中科萨只让球迷看到了勇气，球迷期待的妙笔并没有出现，与朱广沪带队时相比，他没能展示出自己的与众不同。
　　换上忻峰之后，孙继海改打右边后卫，但是换人之后陕西中建队在右边路的进攻并没有起色，尤其在下半时的比赛中，孙继海在右边后卫的位置上甚至还不如离场的张天祺出色。孙继海转会英超、科萨离开大连实德，此次两人在陕西重逢，虽然有点他乡遇故知的幸福，但是孙继海已经不是科萨印象中的跑不死，只靠经验踢球的他助攻上去就回不来，甚至根本不想往回跑。
　　左边路于海换下王尔卓、右边路萨宾换下曲波，这两个看似加强进攻的人员调整，收获的结果是陕西中建队的进攻根本没什么起色。虽然科萨在派出球员上很有亲和力，但是在临场指挥上他的出手并没有让人眼前一亮的妙笔。
　　主场面对升班马遭遇0-3的惨败，科萨手下看似豪华的阵容踢出的足球却毫无目的性，虽然局部两个人之间偶尔会有一点配合，但是在如何撕开对方防线的关键环节上完全是靠运气、拼点子，一副打到哪算哪的业余踢法，毫无战术素养。
　　这就是真实的陕西中建队，一些品牌厂家的零件，个别旧部件甚至是名牌，但是由这些零件组装的这辆豪车不仅跑不快还总是中途抛锚。为了让这辆车跑得更快、更平稳、安全性更高，俱乐部辞退了国内的著名的修理工，请来了洋修理工科萨。首秀之后，科萨已经对车况有了初步的了解，现在他需要做的就是对这些零件进行取舍，争取重组之后这辆车不仅可以出行自如，最好还能跑得更快一些，以便到高速公路上去向前追一追。
　　(西木)

