12年了怎么还是赢不下来！ 韩国真的是国安终结者
　　新浪体育讯　尽管赛前北京国安的众将曾信誓旦旦的表示，客场迎战水原三星定将用一场胜利来宣告对韩国球队不胜历史的打破。但本场比赛由于一个意外的定位球失分，北京国安在客场以0比2的比分不敌韩国的水原三星俱乐部。因此本赛季在亚冠联赛中，中韩俱乐部的9次对决中，中国球队以9战全败的成绩收场，同时北京国安也在此延续了逢韩全败的尴尬战绩。
　　凭借着北京国安在主场2比0击败川崎前锋队，北京国安不仅成为了本赛季亚冠联赛中唯一出线的中国球队，同时更是凭借着这样一场比赛的胜利，成功将北京国安变成了全国球迷心中的“中国国安”。当然客场与水源三星的淘汰赛更是让无数中国球迷所期待，或许由于两支球队在联赛中表现的巨大反差，也让无数国安球迷有了遐想的空间，但现实是非常冷酷的，据说上一场亚冠联赛中北京国安就曾住在过水源，但与那次经历相比，北京国安从水源带走的依然是一场失败。
　　尽管北京国安在赛前进行了充分的准备，尽管北京国安将士在赛前表示此番客场1水原三星一定要全力争胜，但这一切似乎没有能够打破怪圈。与小组赛中迎战城南的两场比赛相同，北京国安依然在看似不占劣势的情况下以0比1输给了水原三星，或许对于北京国安来说，韩国始终是他们洲际赛场上梦想的终结地。
　　尽管北京国安曾经被许多媒体冠以“外战英雄”的称号。但实际上如果我们从洲际赛场的历史成绩上来看，至少对于北京国安来说，韩国似乎始终是他们的魔咒。巧合的是北京国安在洲际赛场中首次与韩国队交手就是与今天的水原三星，更为巧合的是，当时的北京国安同样是在击败川崎队之后迎战水原三星，但那场比赛北京国安最终以0比5的比分失利，从那之后也拉开了北京国安逢韩全败的怪圈。
　　接下来一年的亚洲优胜者杯赛事无疑让更多北京球迷失望。在当年的第二轮晋级赛中，北京国安遭遇了韩国劲旅全南龙队，但没有想到的是，在主场场两场比赛中北京国安均以0比2的比分失利，最终被淘汰出局。
　　经过了几年的消沉之后，北京国安在09年重新杀回洲际赛场，同时再次迎来了韩国的俱乐部队，他们在小组赛中遇到了蔚山现代队，而这次北京国安的主帅也换成了韩国人李章洙。或许很多人都在想，韩国主帅或许能为北京国安带来一些好运，但北京国安依然在主客场两次交锋中均以0比1输给对手，最终无缘淘汰赛。
　　而时光来到2010年，以中超冠军身份杀入亚冠联赛的北京国安心气很高，在小组赛中与城南一和相遇，而冠军的光环似乎并没有为北京国安带来什么。在客场先进球一球的情况下在下半场10分钟内竟然完全崩盘，被对手连入三球所逆转，而回到主场的北京国安，竟然在占据优势的情况下被对方以一个任意球所击溃。 
　　本场比赛，是北京国安在洲际赛场上第八次迎战韩国俱乐部，但北京国安依然没能打破此前的宿命，最终在客场还是以0比2被对手击败，不仅延续了国安逢韩全败的怪圈，同时中韩俱乐部本赛季的交手记录也由此前的0比8变为了0比9。
　　附国安与韩国球队交手记录：
　　1997-1998  亚优杯半决赛 北京国安0-5水原三星
　　1998-1999  亚优杯第二轮 北京国安0-2韩国全南龙 北京国安0-2韩国全南龙
　　2009       亚冠赛小组赛 北京国安0-1蔚山现代 北京国安0-1蔚山现代
　　2010       亚冠赛小组赛 北京国安1-3城南一和 北京国安0-1城南一和 北京国安0-1水原三星
　　(妞子)

