申花不胜布帅焦虑近疯狂 朱骏安慰成减压唯一妙招
　　新浪体育讯　“我感觉我就要疯了，要穿上病号服了！”“我睡不好觉，夜里我会给我的翻译打电话。”这是近日专访申花主帅布拉泽维奇时，他直言不讳说出的感受。事实上，很多熟悉布帅的人都深刻体会到了这位老人，每次在申花比赛没有取胜后的那种强大压力。
　　起初，很多人揣测“或许布帅的百万欧元合同中，一定是规定了与成绩有关”，但是这样的说法，似乎并不正确。参与了申花与布帅合同谈判的相关知情人士透露：“布帅的合同里，并没有收入与成绩挂钩的部分。当时老布只要答应来申花做主帅，起步价就是外界传的这个数字，这是请世界名帅必须付出的诚意，与成绩什么的根本无关。”
　　据说申花方面从来没有给过布帅任何压力，那么布帅为什么会在申花比赛不胜时，表现出焦虑不安、失眠等等强大的自我加压又是为了什么呢？布帅身边的一些朋友也分析了布帅目前的想法：“布帅的心理压力不是任何人给的，是他自己对自己的要求真的非常严格，因为在他看来，他是世界名帅，现在来带中超队伍，就是教授带小学生的感觉，布帅格外重视他的名声，所以他自己会把在中国带队的成绩看得很重，他自己无法接受他带队失败的情况出现，而每次输球之后，他压力格外大，这与他担心接下来再输球有关，因为老布似乎是无法接受连败的。”
　　申花高层最近常常调侃朱骏成了老布的减压药。此前申花主场输给重庆之后，布帅的情绪非常低落，他也直言压力很大。担忧情绪影响身体状况，也为了帮助布帅减压，申花投资人朱骏亲自前往康桥和布帅聊天，据悉，当时朱骏开解老布的说法是：“输给重庆也不是什么坏事，总归比输给夺冠对手好吧。”
　　而本轮申花主场平了辽宁的比赛之后，尽管一直忙于九城方面的很多事情，让朱骏近日时常头疼，但是，赛后朱骏还是在第一时间为了帮老布减压而特别找到老布安慰了他。这一次，朱骏给老布的减压说法是：“每个人都应该有压力，这是好事。但现在你千万别不开心，暂时不要有压力，更别觉得有什么不好的，不管以后什么情况，现在队伍暂时排联赛第一了，你就先开心开心吧。”(曲小尤)

