冯潇霆：城南实力比水原强 希望全北与国安决赛会师
　　记者赵震水原报道 冯潇霆的亚冠之旅摆了一道乌龙，5月8日已经随全北现代队赶到了仁川机场的他，却在最后一刻因伤被通知不用前往客场，全北也在缺少了他这名后防主力的情况下出战阿德莱德。
　　5月8日抵达韩国与小冯联系时，他正在球队的大巴上。他说：“我们队晚上就要从仁川出发前往澳大利亚，因为路上时间长，我们提前出发了一天。”小冯很高兴地说，前往澳大利亚，俱乐部给他和李东国两人特意订了头等舱的往返机票。他说：“不是我搞特殊化，主要是我的大腿在上轮联赛拉伤了，李东国也受了一点小伤，为了让我们休息好，俱乐部专门给我们两人订了头等舱的机票。”当时小冯对自己的伤情就很担心：“我感觉伤势有点重，自己未必能够打得了比赛。”
　　5月9日，原本应该出现在澳大利亚的冯潇霆给记者打来了电话，他说：“最后时刻还是没去上啊，在仁川机场的时候，我们教练询问了我的伤情，问我能不能坚持。听了我的叙述之后，他觉得还是不要冒险了，因为我去也打不了比赛，而且这么远的路伤情容易加重。最后让我从机场返回了全州。接下来也没有联赛了，只有韩国杯的比赛，我能有充分的时间把伤养好。”
　　虽然自己的亚冠之旅因伤中止，小冯仍然关心北京国安的情况。在K联赛当中，全北现代先后与城南一和与水原三星都交过手，小冯对他们有着直观的了解。在对比两支球队实力的时候，小冯毫不犹豫地说：“城南一和的实力肯定要强于水原三星。我们在联赛里与城南交手的时候，非常艰难地1比1逼平了他们。而与水原三星的比赛，我们3比1轻松取胜。今年城南的实力在K联赛里都是属一属二的，他们的四个外援实力非常强，而且国内球员情况也不错。你看参加亚冠联赛的4支球队，现在只有他们还排在联赛积分榜的前面，这充分说明了问题。”
　　而对于国安的命运，小冯相当看好，他说：“我看了国安与城南的比赛，他们两场比赛里其实都有机会取胜，只是一些细节没有处理好才输掉了比赛。以他们和城南比赛的情况来判断，打水原他们还是有一定优势的，唯一不利的是国安是客场作战。而且最近水原在国内联赛比赛输得太多了，对他们队员的心理肯定有影响。”
　　小冯说：“我希望国安能够晋级8强，最好是和我们全北最后能够会师决赛，那才更有意义呢。”

