建业久违一胜吹走换帅风 福拉多抵京48小时原路返还
　　记者傅亚雨报道
　　胜利真是好东西。7日晚，河南建业依靠内托的帽子戏法，艰难地在航海体育场以3比2战胜了长春亚泰。这场可以说是及时雨般的胜利，让最近很不平静的建业俱乐部上下可以稍微松口气了——这场胜利，让唐尧东的压力消弭，信心回升，帅位坐稳；这场胜利，让已经抵达北京的福拉多，都没能再往前多走几百公里抵达郑州，就必须要返回贝尔格莱德了。
　　建业的胜利，让不少人如释重负。总经理杨楠坦言，正常比赛自己的心都悬着，“都快忘了胜利是什么滋味了”。不过，唐尧东赛后的发言，似乎让人们的神经再度紧张起来。新闻发布会上，唐尧东反问记者：“你是希望我走，还是想要我留下？”这句话，让人们想起了换帅的事情，唐尧东最后说：“我感觉很累，准备回沈阳调整调整。”这句表白，更是让人浮想联翩。
　　这是唐尧东准备离开的暗示吗？其实不是，唐尧东的虚虚实实，让大部分人都弄不清楚他到底有什么打算，但这回他说的却是真话、心里话。唐尧东说，“一个月没赢球，压力非常大。”而队内人士则介绍，前一段时间建业两线作战，两线成绩都不是很理想，生性要强的唐尧东给自己施加了很大压力，这才有了亚冠客场输给弱旅新加坡军团之后萌生离开的念头。
　　唐尧东确实回沈阳调整去了。由于这场比赛是周五晚上进行，队伍又取得了胜利，因此全队上下获得了两天的休假，唐尧东就是利用这段宝贵的两天回了一趟沈阳的家。9日(周日)晚，建业俱乐部人士证实，唐尧东今天(周一)就会回郑州，按计划带队展开训练，为下一场中超比赛做准备。
　　“(唐尧东)应该是不会走了吧。”一位队内人士表示，这场胜利对唐尧东来说非常重要，主场拿下亚泰这个强敌，让唐尧东一月不胜的压力彻底消除，同时也增强了他继续带队打好中超的信心。“可以明显感觉到老唐在胜利之后的心情非常好，这跟过去一段时间的他差别很大。”这位人士介绍说。实际上，目前建业帅位问题的关键，是唐尧东本人的态度，俱乐部已经明确表态只要他想干，就绝对不会换帅。“老唐前一段是因为久未取胜，对自己产生了一些怀疑，这才准备走人。现在情况越来越好，经过这场胜利他的信心也回来了，所以帅位的事情应该是稳定下来，不会再有啥动静了。”9日晚，一位教练组成员分析道。
　　另外一点非常重要。通过这场胜利，俱乐部决策层清楚地看到，唐尧东在目前这批队员中有很高的威望。“其实这场比赛我们的压力也不小，赛前有4名球员因伤不能上场，但我们场上真的是拼尽全力了，我们知道这场胜利对唐导很重要。”胜利之后，一位主力球员表示，这场比赛队伍上下三军用命，就是要用胜利保卫唐尧东。
　　“这一点，几位高层领导不仅看在眼里，其实他们心里也很清楚。所以目前俱乐部的态度非常明确，就是全力挽留唐尧东。”一位俱乐部官员表示。就在5月7日晚队伍取胜之后，总经理杨楠在郑州一家著名的会所做东宴请教练组成员，为他们庆功。席间，杨楠再度表达了俱乐部希望唐尧东留下来的真诚意愿。一位俱乐部高层说：“俱乐部很给唐尧东面子，唐导也是明白人，随着球队现在步入正轨，换帅的风波终于可以过去了。”
　　据高歌奇透露，他的老乡福拉多在周四(5月6日)来到了中国。不过，由于第二天唐尧东就取得了一场关键性的胜利，福拉多甚至都没能前往郑州跟建业俱乐部接触，建业方面也未派出高层的核心人员去北京跟福拉多接洽。仅待了48小时之后，8日，福拉多就返回了塞尔维亚。福拉多的这场“空”降闹剧表明，建业换帅风波已经过去，唐尧东依然稳坐钓鱼台。

