鲁沪京津错放天才3场4球 梅西若生在中国也得埋没
　　新浪体育讯　贝托打响了南昌的第一枪，但他却无缘与陕西比赛的MVP。名不见经传的陈志钊用两脚世界波级的射门当知无愧的成为球场上最红的那颗星。连续三场比赛破门，如今在陕西的主场踢翻刚刚换帅，求胜心爆棚的中超银河战舰。杀破狼之旅，陈志钊在西北狼窝肆意的撒野，如果说陕西是中超皇马，那么陈志钊更像那个在伯纳乌玩晕皇马后卫的莱奥-梅西。
　　这已经是陈志钊连续三场比赛破门。在经历了球队中超开局三连败，除了疯狂门将程晓鹏的点球破门外，全队进不了球的尴尬后，南昌队终于在贝托和陈志钊的带领下开火了。如果说贝托是南昌队本赛季最有价值的一笔签约，那么陈志钊则是朱迥带给南昌队的一块宝。
　　连续三场，陈志钊都有进球入账。连续三场，南昌队两胜一平保持不败！与杭州的比赛尽管靠门将程晓鹏的两个点球赢了球，但南昌队的进球能力受到了外界的普遍怀疑。保级之路也不被看好。一轮之后，陈志钊就爆发了。与长春的比赛，在双方战成平局后，陈志钊一脚禁区外绝杀助球队取得三分。与天津的比赛，陈志钊又在球队落后的局面下，抢点射门助球队全身而退。
　　与陕西的比赛，朱广沪赛前下课，科萨接手的陕西队正是借助换帅如换刀的定律，用升班马祭旗的最佳时机。两队实力的比较也放在可那里：南昌十一个平民球员，而陕西替补席上坐着赵旭日、于海这样的国家队主力。换个比喻，就算是把整个南昌俱乐部出售，也不见得买得起鼎盛时期卡隆的一条腿。
　　英雄不是自封的，球场上靠的不是名气，而是真刀真枪的实力。相比与陕西队中的名将大腕们。陈志钊的表现更有理由作为国家队的主力代表中国队比赛。与陕西一役，陈志钊延续了之前两场比赛的神勇，左突右冲让陕西防线倍感头疼。上半时比赛即将结束之时，陈志钊得到了秀出脚法的机会。这个任意球的角度有些偏，按常理说传中是更好的选择。但陈志钊面对三人搭起的人墙，一脚弧线球越过人墙直接旋入球门死角！
　　如果说第一个球还不够过瘾，那陈志钊的第二个球就算放在五大联赛也称得上精彩的世界波。只见在贝托的掩护下，陈志钊拿球后连续盘带晃过了忻峰和桑托斯。此时表现不错的陕西门将沈俊已经封堵到位，只要陈志钊射门，这个球铁定被扑出。陈志钊果然起脚，但却是一个假射真拨的动作将沈俊晃倒在地，轻巧带球盘过倒地的门将，将球推入空门！此时，贝托跑向陈志钊，单膝下跪作出一个为陈志钊擦鞋的庆祝动作，可见巴西人对陈志钊球技也是非常认可。
　　陈志钊精彩的表现不但让教练席上的主帅朱迥拍手喝彩，就连陕西队的拥趸们也被这个精彩的进球惊得目瞪口呆。三场四球，出色的技术和冷静的头脑让陈志钊有成为第二个邓卓翔的潜力，但他的足球之路却是如此坎坷。
　　89年出生的陈志钊出生于广东番禺，是一名典型靠技术和头脑踢球的南派球员。在番禺北城小学就读时，陈志钊就显示出过人的足球天赋。陈志钊在03年参加了全国足球人才选秀。国安、申花、鲁能、泰达、深圳、上海中远(陕西?灞的前身)，云南红塔等球队都同时对他表示出兴趣。而申花则最终得到了这名有潜力的新星。
　　但到了申花，陈志钊却开始了自己足球生涯的背运期，始终在申花队得不到出头的机会，07/08-08/09两个赛季甚至只能到香港联赛踢球，但即便如此，陈志钊还是曾经获得香港足总杯的最佳射手并带队夺冠。
　　如今，年轻的陈志钊得到了展示自己才华的机会。但看看中国的选材制度，有多少陈志钊这样的拥有足球天赋的球员，却因为遇不到伯乐而被迫中断自己的足球之路。陈志钊是幸运的，朱迥一直对他寄予信任，并相信他能够成功，但其他人呢？假设如果梅西生在中国，在这个没有伯乐的环境，身高不高，体重不重，出身低位他的才华究竟又有多少人重视呢？
　　(淡季暴雨)

