国安铁卫拉伤恢复迅速 他随时待命御林军生死一战
　　新浪体育讯　5月10日晚，国安队医双印的房间，当时钟指向韩国当地时间22点的时候，后防中坚张永海准时出现了房门口。“别进来了，走吧，早就等着你呢。”随后，双印立刻迎了出来，两人一同来到了隔壁房间，这是国安的临时按摩室。无论是张永海，还是双印，都在为了明天的比赛一起努力着，从最新的情况看，张永海恢复得相当迅速，不排除明天出场的可能。
　　来到韩国的前两天，张永海因为出征之前的轻微拉伤而一直没有参加全队的合练，但经过队医双印每天晚上的治疗之后，张永海恢复得相当快，到了10日晚上国安队进行训练的时候，张永海一直在跟随全队进行合练。在训练开始阶段，张永海还有一些担心，但在队医双印的鼓励之下，张永海很快就全身心地投入到训练之中。
　　在1个小时的训练之中，无论是后防线的单独训练，还是随后的分组对抗，张永海的状态都显得相当不错。训练结束之后，当大家询问张永海的拉伤如何时，这位后防大将笑着反问到：你们觉得我怎么样，能看出我受伤不。
　　谈到自己的身体情况，张永海表示：其实今年自己的体能一直很不错，而且状态也调整得很好，像上一场和川崎前锋队的比赛之中，自己一直觉得很有劲，开个玩笑话，那场比赛即使打满120分钟，自己的体能也不会出现问题。
　　虽然接下来球队进行人员轮换，像张永海、黄博文、周挺等主力都没有出现在与青岛队的比赛之中，但在训练之中这些球员的状态都保持得不错。“那个拉伤真是一个小意外，本来最近身体一直都不错，但就是出来之前的最后一堂训练课拉了一下。还好并不是很重，这几天经过治疗也好了很多。”张永海说，自己这次的拉伤跟过去经常出现的拉伤完全不一样，过去的拉伤一休息就要至少一个多月，但这次只是一个轻微拉伤，这与今年准备期的训练基础打得比较好有关系。
　　那么，与水原队的这场比赛，张永海到底能否出场呢，毕竟这名后防大将的经验在这样一场淘汰战之中至关重要。对此张永海表示：从最后一堂训练课来看，自己的身体还可以，自己肯定是服从教练组的安排，随时做好出场的准备。(宋词)

