辽足被足协罚款10万元 终场时刻中断比赛招致重罚
　　新浪体育讯　5月8日，中超联赛第7轮上海申花主场对阵辽宁宏运的比赛，在比赛快结束时出现了辽足队员中断比赛的一幕。5月10日，足协正式通报了对辽足俱乐部的处罚：罚款10万元人民币。
　　5月8日晚，辽宁队做客上海对阵上海申花，比赛进行到第84分钟，当时辽宁队还以2-1领先，极有望在客场带走3分。但第84分钟，场上出现最具争议的一幕，申花掷界外球，双方连续头球争抢，冯仁亮最后得球欲突破，被辽宁后卫放倒，裁判示意点球，但辽宁队员声辩冯仁亮用手停球，但点球判罚不作更改，辽宁队员勃然大怒，集体离开赛场。
　　从镜头回放显示，冯仁亮确实用肩膀上端卸球，随后手的确碰到来球。马林在和主裁沟通后，比赛继续进行。此时张鹭投诉看台上有人用绿色激光照他眼。第88分钟这个很有波折的点球终于开踢，阿德拉尔多推射球门右下角，2比2，双方比分扳平。
　　足协在处罚通知中认为，“在比赛进行到第85分钟时，因对裁判员判罚不满，辽宁宏运足球俱乐部队主教练马林招手并喊叫召集本队队员，此举致使比赛中断并造成不良影响。”
　　足协依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第六十六条第一款之规定，作出如下处罚：对辽宁宏运足球俱乐部罚款人民币100000元。
　　足协还希望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，杜绝比赛中混乱现象的发生，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　(新浪体育)

