浙江末节哑火痛失好局 吉林客场大逆转结束两连败
　　新浪体育讯　北京时间1月27日义乌消息，CBA联赛第17轮的一场比赛中，浙江队主场84比94负于吉林队，遭遇4连败，吉林队则结束了两连败。末节全队哑火是浙江队痛失好局的主要原因。
　　本场比赛，吉林队双外援表现活跃，克林斯得到30分26个篮板5个助攻的惊人数据，卡尔得到23分6个篮板。浙江队方面，布朗拿到全队最高的18分24个篮板，张大宇和罗智分别得到14分。
　　比赛一开场，浙江队罚球先得两分，而吉林队的卡尔以突破还以颜色。浙江队利用内线高度上的一定优势由布朗和张大宇连续强打得分，10比6，曹飞紧接着命中一记三分将比分变为13比8，吉林队利用浙江队随后几次进攻不中，在卡尔的带领下将比分反超为16比14。随后浙江队做出调整，丁锦辉和张大宇进攻更具侵略性，几次得手之后比分已经变为23比18，双方也以这个比分结束了首节的争夺。
　　第二节，吉林队由后卫于澍龙的三分球开场，浙江队则由张大宇内线强打回敬，并以此势头为契机，罗智的三分球使浙江队以33比21领先。吉林队也不示弱，连得6分将分差缩小，于澍龙投中本节个人第二个三分之后，吉林队仅以32比35落后。在克林斯的内线强攻下，比分差距缩小为1分。关键时刻罗智的三分把比分变为40比36。浙江队也以4分优势进入下半场。
　　第三节开始后，布朗中距离命中，张大宇和威廉姆斯依靠罚球得分，浙江队打出7比0的小高潮，47比36，王楠和张大宇几次精妙配合之后，比分被拉开至53比38。吉林队之后连得6分，迫使浙江队叫了暂停。而克林斯在篮下的威力让浙江队找不到太多应对的方法，虽然王楠和罗智相继投中三分，但吉林队的得分势头不减，卡尔的上篮使吉林队仅以56比59落后3分，而于澍龙的三分让吉林队60比59反超了比分。三节结束，吉林队以66比64客场领先进入最后一节的争夺。
　　第四节，浙江队一系列配合之后由威廉姆斯将比分追平，但吉林队的柳伟打2+1成功，69比66。浙江队在进攻端命中率偏低，而面对对方克林斯和柳伟两个力量型内线时又显得办法不多，被吉林队将比分拉开至81比73。在卢伟投中个人本场第三个三分球之后，吉林队已经以86比73领先。浙江队在此时依然没有找到任何得分的机会，在比赛结束还剩3分钟时以75比90主场大比分落后。此后浙江队无力回天，最终主场84比94负于吉林队。
　　首发：
　　浙江：王楠、张大宇、丁锦辉、曹飞、布朗
　　吉林：柳伟、钟诚、于澍龙、张彪、卡尔
　　技术统计
　　(樟樟)

