国安众将平静面对出局现实 苦笑称若碰大阪会更自信
　　新浪体育讯　水原再一次成为国安的伤心地。不过，与一个半月之前负于城南一和队之后表现出的沮丧、失落相比，这一次国安队的遗憾之中多了几分平静。无论是教练组还是队员们都在赛后表示，对于这样的结果，国安队必须接受，国安要认清自己的不足，未来的路还很长。
　　比赛结束之后，国安队的休息室内一片静悄悄，大家都在默默地收拾着自己的物品，队员们很迅速的就离开了休息室，回到酒店之后，队员们在洗过澡之后，大家很快就下到二层去吃饭，然后回到房间内收拾自己的行李，因为明天一大早就要返回北京，接下来在周末还有中超联赛等着他们。
　　对于这场比赛的失利，在比赛之中错失一球的杜文辉就表示，其实这场比赛大家都拼了，但就是总觉得拼不到点上，大家体能消耗很大，但却总是跟着对方节奏走，这说明我们和韩国球队还是有一定的差距。
　　老将周挺也非常平静地表示：输球并不是天塌了，首先国安已经完成了出线的任务。像今天比赛结束之后大家都很平静，至少不像上一次输给城南那样觉得特别不甘心与窝囊，我们打了三年才从亚冠小组之中出线，虽然我们有再往前进一步的愿望，但这也需要我们继续努力。现在对于我们来说，应该把心情平静下来，打好中超联赛，明年我们一定要重新再来，我相信通过这三年的亚冠经历，明年我们再次出现在亚冠赛场，一定会比今年打得更好。
　　在平静接受失利的同时，国安队在得知城南一队3-0淘汰了日本的大阪钢巴之时，也苦笑着如果这一场比赛能够碰上大阪，也许就是另外一种结果，毕竟打日本队更有信心一些。对于球员们的这种说法，老帅洪元硕则表示：如果碰上大阪或许是另外一种结果，可是人生没有如果，这说明我们还需要提高，连续两年总共5场球输给韩国队，这说明我们还与对手在整体上有一定的差距，必须承认这个现实。但只要我们能够在输球之中总结经验，这笔学费就没有白交。
　　12日中午，国安队将乘坐13时的航班返回北京，备战本周日主场与长沙金德队的比赛。对于国安队来说，接下来的任务就是全力打好今年的中超联赛，队员们都表示，进入前四名再次回到亚冠是今年联赛的最低底限。
　　(宋词 发自韩国水原)

