队友怕马布里是威尔斯第二 主帅：没有狼核心战术
山西新闻网 三晋都市报
　　知道马布里即将与自己踏入同一块球场，山西队国内球员训练前后，话里话外也离不开马布里。
　　孙春磊、翟金帅、巴智超等几个最近上场不多的球员，26日上午来到了训练馆。大家聚在一起也在谈论，这位大牌究竟能给山西队带来什么样的变化呢？“棒子”的名字再次被大家提及，“千万别像威尔斯，场下说自己是团队球员，上来就是一个人干。”
　　魏明亮依然坚持自己的“五个点进百球”的远投训练。“我是一个投手，我的表现如何，与队友的支持是分不开的。开局时候命中率高，与史密斯的分球舒服分不开。期待马布里也能多些这样的传球。”在马布里即将到来的这个上午，老魏投中100个三分球，出手145次。
　　台湾后卫许皓程也来到了球馆，一个人拿起了篮球。“看以前的比赛，马布里的突破传球都不错；希望他的到来，能扭转现在的不利局面。”在展望的同时，许皓程也表达了自己的担心。“他最近的新闻，都是与球队高层的纠纷。希望在我们队，马布里与管理层的配合、与队友的融合，都不是问题。”“其实，我对马布里到来之后的最大担心是，国内球员对他依赖，而变成一个人的球队。”这是吴庆龙最不愿意看到的情况，“因此，我们最近的战术有些倾斜，但并非都是‘狼核心’，而是围绕马布里专门做了几套战术。”
　　本报记者

