李玮峰从9-0看差距不公平 韩国足球凭两优势领先
　　新浪体育讯　又是一支韩国球队，北京国安队被水原三星拦在了亚冠8强的大门外。提起水原三星，就不得不提起这支球队的后防核心，来自中国的李玮峰。比赛结束后，李玮峰接受了中国媒体的采访，身处韩国联赛，他更有资格谈论中韩足球的优劣势。
　　对于本场比赛的结果，李玮峰看得很淡，他认为水原三星只是对机会把握得好些，而且两个进球的时间也很好。确实，主队开场的领先进球让他们更加从容地面对比赛，而最后终场前的进球更加打击了国安反攻的士气。
　　比赛结束后，李玮峰便随队员来到主队的球迷面前感谢他们的现场助威，虽然没有和国安球员直面交流，但李玮峰还是和自己的韩国队友介绍了北京国安的情况，“我的队友都说国安是实力很好的球队，而且从比赛过程看也是这样。”李玮峰说，“我们很多队友也问我关于国安最近在中超联赛的排名，我向他们介绍国安是去年中超的冠军，而且这个赛季他们也排在前列。所以，我们很多队员都认为国安是一支非常好的球队。”
　　从亚冠小组赛到今天国安0-1负水原，中超的球队已经在今年亚冠上总比分0-9输给韩国球队，这样巨大的分差到底体现了中韩足球怎样的差距呢？
　　“其实并不能从一两场比赛的胜负看中韩足球的差距，我想这样对中国足球不公平。”对于韩国球队的优势，李玮峰认为他们在控制比赛的节奏和把握机会上确实强于中国球队，另外就是他们的体能和意志力，李玮峰认为这是由于韩国球队和韩国球员从小就接受非常严格的要求。但在大头的眼中，中国足球也有优于这个亚洲对手的方面，“我想中国足球在场上传接球上要比韩国球队做得好。”
　　(alansong)

