申花外出男：熄灯后出去吃夜宵 犯了不可饶恕错误
　　特约记者 谭谈
　　距离姜坤、陈雷、王洪亮、邱盛炯四人封闭日熄灯后外出已经过去了三天，主帅布拉泽维奇的态度依然强硬，没有允许四人归队参加一组的训练，也没有让四人去二组跟随成亮训练。不过，四名队员已经意识到了自己的错误，纷纷表达了悔过之意。
　　说起5月7日晚上11点之后发生的事情，四名队员都承认，确实在熄灯时间过后结伴外出了。至于外出的原因，四人的回答也很一致，那就是“肚子饿了，想出去吃个夜宵”。
　　据一位队员描述，当时四人外出时有的穿着拖鞋，有的穿着胸前绣有申花队标的蓝色外套，“平时我们肚子饿的时候，也会穿着队里的衣服，出去随便吃点东西，或者谁正好在外面，就让他带点东西回来。这次也没想这么多，就想吃完东西就回来的，否则怎么敢穿着申花外套出门啊。”
　　东窗事发后，这四名队员被布帅当面痛骂一顿，在听到布帅的那句“只要我在这里，你们就不用回来”的狠话时，一位队员承认，当时鼻子有点酸，心里很难过，“觉得自己犯了不可饶恕的错误。”
　　布拉泽维奇的铁腕治军，所有申花队员都是深有体会的。而这一次，包括主力姜坤、陈雷在内的四名队员竟然在赛前一天的深夜外出，也确实让人百思不得其解。对于为何在封闭日的深夜选择外出吃夜宵，有队员表示“当时脑子有点不清楚”，也有队员拒绝给出原因。
　　经过这三天的反省，这四名队员都已经意识到了问题的严重性。“主教练很看重我们和辽宁队的这场比赛，也做了很精心的准备。我们这个时候给球队捅娄子，确实很对不起球队，对不起主教练，对不起老板，对不起球队的每一名教练和队友。”一位队员说道。
　　昨天下午，有人在康桥基地看到了这四名队员的身影，但他们并没有见到主帅布拉泽维奇的面。虽然老布在宣布对四人的处罚决定时，并没有给四人详细解释的机会，但四名队员依然希望有机会能当面向主教练说声对不起，“主教练为球队付出了很多，希望当面向他说声对不起。”

