范志毅国安教练队员明显欠缺1点 换人指责不公平
　　新浪体育讯　北京时间5月11日晚，2010亚冠联赛1/8单场淘汰赛展开，北京国安最终客场0比2不敌韩国水原三星，无缘亚冠八强，这也是中超球队连续4年未能闯进亚冠8强。赛后，新浪体育第一时间电话连线前国脚范志毅，请他对本场比赛进行详细点评。
　　对于国安的失利，范志毅首先表示非常惋惜，“整场比赛国安队踢得不错，也基本发挥出水平，可惜临门一脚欠佳，未能把握破门机会，最后还是输在一个定位球上，非常可惜。希望他们认真总结，从失败中吸取经验和教训，明年亚冠重头再来。”
　　由于客场作战，国安队在比赛开场30分钟内非常被动，水原攻势如潮，牢牢控制着比赛节奏，并最终在第28分钟时利用一个角球的机会由外援莫塔头球破门。尽管赛前洪元硕反复强调并且训练定位球的攻防，但是国安最终还是倒在定位球上。对此，范志毅也道出了自己的看法，“看似只是一个角球的丢分，但实际上强者的对话往往就是在这瞬间分出高低。国安无论教练还是队员都明显欠缺一点，那就是大赛经验，这几年国安在国内是绝对一流，但亚洲级别的比赛还是踢得太少。对方的外援前锋很有经验，一个反向摆脱就甩开了国安年轻后卫郎征的盯防，这就是差距。”
　　一球落后的国安队下半场反客为主，压着水原在半场狂攻，如果不是徐亮、杜文辉连续浪费绝佳的破门机会，也许比赛的最终结果还很难预料，范志毅对于国安队的整体表现尤其下半场的发挥也给予了充分的肯定，“国安队下半场发挥得非常好，全队都能把球倒起来，小快灵的特点也得到很好体现。从实力上来说，国安队肯定不比水原差，整体能力甚至更强，但由于是客场作战，困难肯定比主场大，亚冠16进8又是一场定胜负，所以细节上稍微不处理好就功亏一篑。”
　　赛后很多人都在质疑洪元硕本场比赛的用人和换人，范志毅也从教练的角度进行了客观的分析，“国内的媒体和舆论总是喜欢以成败去衡量一个教练的用人，这其实是不公平的，比赛真正的决定性因素还是球员的表现。就本场比赛而言，洪指导的几次调整并没有什么大的问题。换下奥托把乔尔顶上去是国安的一个常规调整，以前也尝到过甜头。假如乔尔再次拯救国安，媒体是不是又该大赞洪指神奇了呢？从今天的实战效果来看，乔尔顶在最前面作用不是很大，最后二十分钟他看上去已经精疲力尽了。换徐亮和杜文辉的目的在于加强进攻，这没有错。但我觉得时间和顺序上可能有更好的选择，比如早点换上王珂，他能控能传，也能突破，比徐亮的作用应该更大。杜文辉的个人突破还是十分犀利，可惜临门一脚能力有限，但不应该因此受到指责。”
　　作为水原后防核心，李玮锋整场比赛表现非常突出，一个人几乎破坏了国安所有有威胁的进攻，和进两球的莫塔是水原本场当之无愧的取胜英雄。看到自己当年的接班人和兄弟还能有如此的表现，范志毅甚感欣慰，“李玮锋的能力毋庸置疑，放眼当今亚洲足坛，个人能力超过他的中后卫起码我还未发现。我了解他，这场比赛应该说他也是憋着一股劲的，希望在国内一流球队面前充分证明自己的实力，所以我们看到他鲜有的几次助攻到前场后队友的传球未能到位，大头情绪表现的有些激动，我想这些大家应该都能理解。如果他能一直保持今天的状态，我认为他还是应该重返国家队。”（秦茗）

