国安已制定战水原战术细节 洪元硕不惧对手探军情
　　本报讯 (记者郑小龙)在昨天的场地适应性训练时，国安没有一丝紧张气氛，队员们纷纷表示希望用一场胜利来回报京城球迷。
　　本场比赛场地大鸟体育场是2002年世界杯的场地，漂亮的体育场和平整的草皮让队员们很是兴奋。“草皮可真好，踩上去特别舒服，世界杯场地就是不一样。”一进体育场，徐亮大发感慨。
　　昨天的训练，只是奥托在射门训练中的质量太低，让教练们有些担忧。洪元硕特意要求队员传球速度一定要快，丢球后必须就地开始反抢：“水原三星是那种体能特别好的球队，但是害怕遇到控球好的球队，我们的控球没有达到收发自如的地步，所以要想别的办法。无球跑动和三条线的站位很重要，出球速度一定要快，掌握好这一点，我们就有希望战胜对手。”
　　就在国安队训练时，看台上也悄然出现了水原三星的工作人员，手里还拿着摄像机，但洪元硕没有理会：“看就看吧，能怎么样？我也不是去现场看了一场他们的联赛吗？这都说明不了什么问题，该准备的都已经准备好了。”
　　因为拉伤无法参加合练的张永海伤势不明朗，吴昊已从国内飞到韩国，郎征可以随时顶上，实在不行罗斯也能打中卫。未能随队出征的罗宁表示：“万事俱备，就等开战了。”

