唐尧东返回河南确认留队 建业换帅风波彻底结束
　　新浪体育讯　在度过了两天的小长假后，本周一下午，河南建业重新在中牟基地开始集训备战周末的联赛。训练场上除了齐整的队员外，还有刚才沈阳家中归来的主教练唐尧东，老唐的气色看起来相当不错。内部人士也证实建业的换帅风波彻底结束，本赛季唐尧东仍将率队征战中超。
　　自从亚冠客场输给新加坡军团后，唐尧东的去留就成了外界关注的头号问题。首先是唐尧东本人提出了辞职，而且在之后多次与媒体的对话中，唐尧东的态度也模棱两可，不表示走也不表示留。这是因为唐尧东本人的心气较高，在去年获得中超最佳教练和率队或亚冠资格后，老唐希望今年球队更上一层楼，但是年轻的建业队显然需要更多的时间去磨砺，绝大部分球员都适应不了亚冠中超双线作战的强度。
　　一位俱乐部人士表示：“唐尧东不会走，现在已经回到了中牟基地，建业队是一支团结的球队，我们不让走，球员和球迷更不让走。”而笔者获悉唐尧东已经向俱乐部高层表示， 同意继续留任。俱乐部方面也对今年引援不力表示承担责任，承诺在二次转会时引进高水平外援打造球队中前场实力。走还是留？其实一切的主动权都在唐尧东身上，上周五3-2战胜亚泰队之后，俱乐部给球队发了两天假，这也是本赛季以来第一次放假，老唐回沈阳处理了一下家中事务，并且也想通了不少问题。
　　让唐尧东耿耿于怀的是糟糕的亚冠成绩，唐尧东其实也无必要自责，昨天亚冠16强战，中超领头羊北京国安一样在客场0-2不敌水原，这就是中韩之间的差距。当时建业教练组也坐在电视机旁观看了这场比赛，认为困扰中超球队最大的问题是体能。来年再战亚冠的话，建业队一定会在体能训练上下好功夫。
　　从接下来的联赛赛程来看，河南建业非常有利，先后客场遭遇陕西?灞、主场碰南昌八一和青岛三支实力并不算强的球队，科萨刚刚接替陕西还未完成改造工作，南昌八一和青岛都是客场对阵建业，打得好的话建业至少能收获7分。一位主力队员表示：“我们球队最大的特点是稳定，虽然一些球队招兵买马进了不少人，但要想赢我们，还很难。”
　　(小隆)

