朱骏失去魔兽怎套利物浦 财富缩水收购红军受质疑
　　在中国足球圈内，申花老板朱骏一直有着“朱大嘴”的绰号，原因就在于他经常放卫星。昨天，“朱大嘴”放出了一颗别人想都不敢想的卫星：以8亿英镑收购利物浦！要知道，朱骏在纳斯达克上市的“第九城市”早已亏得一塌糊涂，如今的他哪儿来钱买利物浦？对此，习惯了旁人错愕表情的朱骏倒是显得很自信：“这个就叫做大资本运作概念。”
　　动态
　　英国媒体披露
　　朱骏筹划收购红军
　　昨天，英国《独立报》一则有关朱骏有意收购英超豪门红军利物浦队的报道引起了世界各大媒体的关注。路透社猜测，朱骏的计划正在实行当中。
　　朱骏的助手周亮在路透社的电话采访中说：“我现在无法告诉你任何消息。那篇报道是来自英国媒体的，信息的传播可以很快，但是人们需要通过交通工具才能会面。英国和中国之间距离遥远，旅行是需要时间的。双方需要通过飞机或轮船才能会面，他们在路上。一旦英国人来到中国，我们会尽快让你们知道。”
　　路透社介绍说，朱骏通过“第九城市”聚集了财富，他的公司得以在纳斯达克上市，此后他又经营了魔兽世界游戏。2006年，朱骏买下了上海联城队，一年之后，他以一种争议性的合并方式吞下同城的上海申花队，从而成为了申花队的老板。如果朱骏最终收购利物浦队，那么他将成为首位曾经与红军比赛过的老板，因为2007年，朱骏曾经在荷兰的季前赛上代表申花队与利物浦队打了5分钟的比赛。
　　问题
　　失去魔兽 家底见空
　　空手能套利物浦？
　　朱骏哪儿来钱买利物浦？众所周知，朱骏之所以能在短时间内聚拢如此庞大的财富，很大程度上得益于他拿到了魔兽游戏的中国代理权。而朱骏财富的膨胀，则要感谢他的游戏代理公司——第九城市在美国纳斯达克上市。而如今，朱骏还有这么多财富吗？
　　2004年底，朱骏的第九城市(NCTY)在美国纳斯达克上市，发行价为17美元/每股，上市开盘价为19美元/每股。过去4年，得益于魔兽游戏的妥善经营，第九城市最高价曾达到惊人的51美元/每股。然而，随着2007年底的次贷危机爆发，朱骏的总资产24亿人民币缩水至10亿人民币。
　　而由于去年与魔兽游戏公司的官司，以及朱骏失去了魔兽在中国大陆地区的代理权，昨天第九城市收盘价仅为5.38美元。如今，第九城市总股本为2509万股，市值13498.42万美元，以朱骏手握28.35%股权计算，朱骏股票市值只有3826万美元。
　　可以看出，朱骏的财富早已大幅缩水，即便加上其他资产，朱骏也很难满足利物浦开出的8亿英镑报价。可以肯定的是，纵使考虑资本杠杆原理，朱骏也无法凭个人能力收购利物浦，换言之，他只能想其他办法。
　　声音
　　朱老板回应质疑
　　“大资本运作，
　　你明白吗？”
　　如果不是朱骏以前放过太多卫星，他收购利物浦的消息或许不会招致如此多的疑问；可如果不是在英国以严肃著称的《独立报》披露，人们也不会真的猜测朱骏收购利物浦的可能。两相矛盾之间，朱骏率先站出来回应：“这是大资本运作的概念，你明白吗？”
　　可以肯定的是，朱骏在今年确实与著名投行巴克莱银行商讨了关于合作收购利物浦的问题，这也让外界对收购传闻多了几分信任。然而，利物浦两个美国老板高达8亿英镑的报价，难免让人怀疑朱骏。“我知道外界在猜测我的钱从哪儿来，这是所有人都关心的问题，但我并不担心。”
　　朱骏为此打了个比方：“你做一个100亿美元的收购案，不一定比你花3000美元买一个东西难。因为一百亿美金的收购案，你只需要知道谁的口袋里有这些钱，在有这些钱的人里面，谁会帮助你掏钱出来完成这个投资案，而你自己花3000美金买个东西，你就得想清楚要在哪天准备好这些钱，否则就可能得不到这个东西。你明白这个意思吗？这个就叫做大资本运作概念。”
　　记者 张斯瑜

