解析国安点球大战人选 五大操刀手外另有三备选
　　新浪体育讯　虽然国安队非常希望能够在90分钟之内解决战斗，但无论是老帅洪元硕还是球员们，也都做好了进行点球决战的准备，而主教练洪元硕也早在球队出征之前，就多次演练队内的操刀手。据了解，队内主罚点球的球员基本上已经确定。不过鉴于这涉及到国安的战术秘密，这个话题自然也是采访过程之中必须要回避的。那么，假如这场比赛真的到了点球决战的时候，会有由哪些人来主罚，我们不妨通过平时的表现来解析一下。
　　第一操刀手肯定是徐亮。徐亮的定位球功夫一向了得，点球更是命中率极高。徐亮本人也在联赛与河南队的比赛之中打入一粒点球，对此徐亮表示：“打入点球只是进了必须进的球而已。”徐亮的点球功夫之所以值得信任，第一是徐亮脚法精确，第二就是心理素质过关。因此徐亮成为国安的头号点球操刀手也是很自然的事情。
　　不过需要注意的是，如果徐亮因为体能问题不能坚持到120点球大战的时候，很可能由王珂来顶替徐亮来主罚点球，王珂在平时训练之中主罚的点球成功率也非常高。
　　在徐亮之前，黄博文是一直国安队内主要罚点球的人选之一，因此正常情况下，黄博文肯定也是点球操刀手之一。同样，如果小黄被换下的话，替换他的则是杨昊。杨昊虽然在东亚四强赛之中罚失一粒点球，但平日训练之中的命中率还是队内比较高的。
　　乔尔的脚法与心理素质同样也可以让他成为5名点球手之中的一人，老将周挺虽然在近来的训练之中偶尔罚失点球，但周挺的心理素质比较过硬，关键时刻也值得信任。此外，杜文辉一直都与徐亮、黄博文进行定位球训练，脚法也同样不错，只要罚点球的时候杜文辉能够在场上，也可以成为一个操刀手。
　　如果乔尔、周挺、杜文辉这三名球员有人在点球大战的时候不在场上，这个顶替者则很可能是队长徐云龙，因为在这样一个考验心理素质的时候，徐云龙的经验与心态让这位老将能够有更充分的信心完成点球任务。
　　国安预测点球手：徐亮、黄博文、乔尔、杜文辉、周挺；候选操刀手：王珂、杨昊、徐云龙。(宋词 发自韩国水原)

