亚冠-浦项制铁1-0客胜鹿岛进8强 日本4队齐遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2010亚冠联赛东亚区16进8的比赛继续展开，浦项制铁队在客场1-0淘汰了日本鹿岛鹿角队，这样，即水原三星和城南一和之后又一支来自K联赛的球队进军亚冠8强，而日本J联赛的球队则无一晋级8强。
　　由于在K联赛中表现不佳，浦项队目前排名K联赛的倒数第四位。因此主教练雷蒙斯-奥利维拉已经下课，目前该队是在韩国 代理教练朴彰?的带领下参加的比赛。有趣的是，这个雷蒙斯奥利维拉和鹿角鹿岛的主教练奥斯瓦尔多-奥利维拉是亲兄弟，可 惜兄弟之间的亚冠对决没能实现。
　　上半场比赛开始后，鹿岛队的锐利进攻在浦项的严密防守下没能取得进球的效果，而从第21分钟的任意球开始，浦项队主将 掌握了比赛的主动。第28分钟，外援埃米尔直传，索雷斯-达-莫塔在禁区右侧右脚射门，皮球越过门将的头顶，划了一道弧线入 网。
　　下半场比赛，鹿岛队不断发起猛烈的反击，但是射门的运气却似乎不在主队一边。结局凭借一个进球和顽强的防守，浦项队 成为了第三支进入亚洲冠军联赛东亚区4强的球队。
　　赛后日本的时事通信说：“鹿岛队败给了去年的亚洲冠军，4支球队全部惨遭淘汰。比赛一开始双方就发动了对攻。鹿岛队 在上半场由于莫塔接直传的进球落后，下半时猛烈反击又被对手的防守所阻挡，没能扳平比分。”
　　韩国的联合通信说：“浦项队战胜日本的鹿角鹿岛后，成为了第三支杀进亚冠东亚区4强的球队。这支去年的亚洲冠军联赛 冠军虽然在最近的联赛中成绩不佳，但是朴彰?首席教练还是带领由四名国脚领衔的浦项队在客场压倒了日本联赛三冠王鹿岛鹿 角，显示了亚洲冠军的自尊心。”(周超)

