传朱骏尚未提出正式报价 称利物浦报价超市值两倍
　　上个月，英国媒体纷纷披露华人富商黄健华有意收购困境中的英超豪门利物浦俱乐部，而根据英国《独立报》的报道，又有一位中国商人与红军联系在了一起，而且这个人的知名度更高，他就是因代理网络游戏大作《魔兽世界》以及入主中超球队上海申花而闻名的九城老总朱骏。
　　《独立报》称，朱骏已经与巴克莱投资银行进行了两次会晤，商讨收购利物浦的相关事宜。巴克莱投资银行此前接受了利物浦新主席马丁·布劳顿的委托，专门负责为俱乐部寻找新买家。据悉，今年4月底，双方在中国香港进行了第一次会晤，而第二次会晤的时间则是在上周，地点就选在朱骏位于上海的总部。不过对于《独立报》公布的这些消息，巴克莱投资银行拒绝发表任何评论。
　　对于足球俱乐部的相关业务，朱骏并不会感到陌生，因为上海申花就是他旗下的资产。同时，《独立报》指出朱骏的财力也没有太大问题，2004年第九城市在美国纳斯达克上市之后，朱骏的直接收益就有6000多万英镑，折合人民币近10亿元，而且经过几年的发展，尤其是网游巨作《魔兽世界》的运营更是让朱骏的财富大幅度增加。
　　据称，朱骏目前还没有作出正式报价，理由是他认为利物浦8亿英镑的要价水分太高，几乎是真实市值的两倍。不过《独立报》同时指出，为了降低风险，朱骏可能会伙同其他一些中超俱乐部的老板联合出资收购利物浦，而且这笔交易有望在短时间内达成，因为夏季转会市场即将开启，在此之前，新老板必须就贝尼特斯是否留任给出最终答案。

