马布里再开15年CBA先河 独狼：我是来认真打球的
　　新浪体育讯　北京时间1月27日太原消息，山西汾酒男篮召开了马布里加盟山西的新闻发布会。这也是CBA15年历史上第一次为一位外援单独的召开加盟的发布会。出席今天发布会的除了焦点人物马布里以外，山西汾酒男篮主教练吴庆龙以及汾酒集团相关高层也出席了发布会。
　　下午15点08分，随着会场的一阵骚动。马布里一身格子衬衫搭配深灰色套衫的休闲打扮令他看上去十分精神，丝毫也看不出来是经历长途飞行正在倒时差的样子。听见热情的欢呼声，他也报以热情的微笑。落座之后，记者们的长枪短炮立即形成了一道密不透风的墙，将发布会的主席台和记者坐席分割开来。
　　15点11分，在主持人的开场辞及隆重介绍下，马布里站起来身来，他面对场下的来宾挥手致意，随后他表达了自己来到山西的激动喜悦心情，“在美国的时候就很期待到这里来打球，昨天我也在机场见识到了媒体的热情，这让我十分意外和激动，我到这里来的目的就是认真的打好球来汇报大家。”
　　随后，山西汾酒男篮主教练吴庆龙向马布里赠送汾酒男篮的33号战袍。现场主持人、体坛周报副主编杨毅也爆料，吴庆龙在见到马布里的时候说了两句话，第一句——“你看上去比电视上瘦的多。”，第二句是“你很帅气，是个帅小伙。”，当然，翻译也告诉马布里，他如今的教练吴庆龙曾经是中国90年代最好的后卫队员之一，他代表国家队参加过两次奥运会。这种组织后卫之间的无缝连接，会帮助山西队在下半个赛季中打出应有的水平。
　　(晨曦 太原报道)

