朱骏收购传闻演绎资本疯狂 8亿英镑可冠名中超200年
　　8亿英镑(约合81亿人民币)收购利物浦！没有更疯狂、只有最疯狂！以网络游戏“魔兽”起家的上海申花老板朱骏，近期再次露出了他的魔兽本性——准备用近乎疯狂的8亿英镑开价收购英超豪门利物浦。昨天这一惊人消息披露后，朱骏本人在接受媒体采访时承认，“确有其事”。
　　收购内幕 中间人找到了朱骏
　　朱骏有意收购英超利物浦队的消息，是昨天英国《独立报》率先披露出来的。该报消息称，朱骏目前正在英国巴克莱银行进行联系，有望斥资8亿英镑，成为利物浦队的买家。昨天下午，朱骏对外接受采访时也承认，此事正在运作之中。
　　早在今年4月下旬，英国媒体就曾披露，利物浦两位美国老板之一的希克斯，开出6.6亿英镑(约合人民币69.25亿元)，对该队进行全球抛售，而在2007年，两位老板购入利物浦只用了2.2亿英镑(约合人民币23.08亿元)。记者昨天也从一位不愿意透露姓名的上海知情人士那里了解到，正是利物浦展开全球抛售后，一位中间人找到了朱骏，后者对此相当感兴趣，随后决意发动收购利物浦的行动。近日，朱骏在接受国外媒体采访时，透露了收购的想法，并被英国《独立报》最新披露出来。
　　对于收购利物浦，朱骏昨天在接受中国媒体采访时表示，“英超不止一支队伍在寻求买家，所以这个想法，并不是突发奇想。不是一家俱乐部也都换了老板，切尔西都卖出来过，几年前，我亲自上场和利物浦打了那5分钟的比赛开始，我就一直认为从那时，我就在亲身熟悉了解着那支队伍。”
　　谈判进展 资本运作完成收购
　　利物浦抛售起价是6.6亿英镑，朱骏为何要开价8亿英镑呢？英国《独立报》昨天的消息称，“这个价格将会吓退众多的潜在竞争者”，而朱骏本人昨天在接受媒体采访时透露，将用大资本运作来筹集这笔巨款。
　　据了解，朱骏已经与英国著名的全球投资银行——巴克莱银行进行了两次试探性的会面。针对资金问题，朱骏昨天对此事将采取的资本运作方式讳莫如深，“如果做一个一百亿美金的游戏收购案，你只需要知道谁的口袋里有这些钱，在有这些钱的人里面，谁会帮助你掏钱出来完成这个投资案。”
　　朱骏昨天表示，不会对外透露任何一点关于双方在谈判接触过程中的细节内容，并表示这次合作并不是收购。据知情人士透露，朱骏的最终想法是，将申花和利物浦两支球队合并，打造出两支全新的队伍，让他们隶属于一个品牌体系中，让利物浦面对欧洲市场，而申花面对的是亚洲市场。” 
　　本组稿件记者 周晓亮
　　新闻纵深
　　81亿从何而来？融资或联合收购
　　据透露，朱骏与利物浦进行了两次会面：4月底在香港和上周在上海，但并没正式对收购利物浦俱乐部提出报价。然而，利物浦的两位美国老板已在早先为这家英超豪门开出了8亿英镑的售价，按照目前的汇率，朱老板必须拿出超过81亿的人民币，才能成功“拯救”危机重重的利物浦。
　　朱骏真的拿得出81亿吗？本赛季初，朱骏已经想方设法从多方面缩减申花的开支，而朱骏的主业九城公司在没有了魔兽之后，收入也大幅缩水，几乎到了和利物浦俱乐部一样需要有人来挽救的地步。这个时候朱骏怎么可能拿得出81亿人民币的“闲钱”去收购利物浦？即便如此，朱骏也没有什么不敢想的，除了巴克莱银行融资，还有一种传闻是，由朱骏牵头，组织一个中国财团，其中包括一些中超俱乐部的老板，对利物浦进行联合收购。
　　81亿可以做什么？冠名中超200年
　　朱骏准备用81亿收购利物浦，如果这样一笔巨款用于其他足球用途，将会是怎样一种状况？
　　昨天，有心人为此算了一笔账——按照去年倍耐力冠名中超联赛不超过4000万人民币计算，这一巨款可以冠名中超超过200年；如果粗略计算，则可以买下整个中超联赛所有俱乐部和他们的赞助。按照去年C罗8000万英镑的身价，则基本相当于买10个C罗，而在今年4月，俄罗斯富豪阿布，一度也曾以8亿英镑的开价，准备抛售英超豪门切尔西。

