伊万因私回国鲁能不误备战 李雷雷低迷恐再失主力
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，由于要配合北京国安出战亚冠，鲁能上一轮中超休战，经过了10来天的调整，鲁能跃跃欲试，本周日他们将在客场挑战本赛季势头不错的深圳红钻队。本赛季开赛以来的连续三个客场平局让鲁能颜面受损，周日一战鲁能上下将目标锁定胜利，誓要打破本赛季客场不胜的记录。
　　5月2日客场3比3战平江苏队后，鲁能一直在济南备战，为了保证球员比赛状态，全队于5月8日同足校U19进行了一场热身赛。结果鲁能最终凭借吕征，王永珀等人的进球，6比1大胜U19队，主教练伊万对球队的状态也感到满意。鲁能近期的备战也有条不紊地进行，今天是球迷开放日，济南天气还算凉爽，近百名球迷赶到俱乐部南外环基地观看球队训练，而在球迷的注视下，球员表现更好，在对抗中，韩鹏、邓卓祥、吕征都有漂亮进球入账。
　　值得注意的是，今天的训练主教练伊万并未出现，大家都感到奇怪。而据鲁能领队介绍说，伊万由于要处理家庭私事已经于上周六回国。虽然没有主帅，但鲁能的训练并未受到影响，一切按部就班。据了解，伊万将于本周六赶到深圳会合球队，指挥周日的比赛。
　　目前，鲁能队中的伤病情况已经逐渐好转，除了卡洛斯和夏宁宁还无法正常比赛之外，其他的队员如今都已经可以上场参战，这也让主帅伊万在排兵布阵上有了更多的选择。不过从近期的训练来看，尽管伊万用人比较大胆，但是对于三条线上主力球员的使用他还是有自己的坚持的，不会做出轻易改变，这也让伤愈复出的矫?、王永珀等人不会很快得到被重用的机会。但是在门将的使用上，伊万就显得没有原则了，客场与江苏舜天的比赛中无故派上李雷雷，后者缺席比赛一段时间后状态欠佳，导致了发挥失常，令鲁能取得平局。据队内人士透露，与深圳一战，二号门将杨程恐要取代李雷雷回到首发。而从近期的训练以及与足校的热身赛看，杨程都是主力，这似乎也预示着伊万的改变。
　　本赛季中超联赛开始后，深圳红钻队的表现出乎所有人预料，他们既能客场掀翻卫冕冠军北京国安，也能让前6轮一场不胜的青岛中能狂喜一番。而到目前为止，鲁能客场还未获得一场胜利，因此本周末客场与深圳队的比赛也就显得尤为重要。目前球队士气不错，大家虽然认为深圳队的客场不好踢，但球员认为近期的调整已经让大家从前一段时间的双线作战压力中走出来，有信心从深圳带回一场胜利。(如果)

