安贞焕留守实德有望战泰达 三连败之苦必在此轮终止
　　新浪体育讯　大连队拒绝三连败，在主场迎战老冤家天津队之前，大连体育局领导前往球队为将士鼓劲，实德俱乐部也有望能够将安贞焕留下来，韩国人很可能会出现在周六的中超赛场上。
　　大连队在客场输给杭州队后，球队士气受到了一定的影响。但是徐弘在这几天的训练中，一直在努力让队员摆脱连败的阴影。在大连队的训练场上，依然能够听到队员和教练的笑声。徐弘在采访中表示，他们要尽快忘记义乌客场输球的记忆。对于徐弘来说，调整后防线已经是当务之急，但是在防守人员匮乏的情况下，徐弘变阵的余地也不大。
　　虽然安贞焕要回国家队的消息很早就传出来了，但是在实德俱乐部的运作和沟通下，安贞焕很可能会代表大连队打完周六的中超比赛，对于徐弘来说，这是最大的利好消息。韩国球员安贞焕今天下午依然跟随大连队训练，而并不像此前传言那样，在本周就返回韩国。
　　这几天安贞焕一直跟随大连队正常训练，丝毫没有看出任何要马上离开的迹象。据了解，韩国足协希望安贞焕马上回国，和国家队尽快会合，但是大连实德俱乐部一直在和韩国足协沟通，希望对方能够宽限一下，允许安贞焕代表大连队打完周六的中超联赛。实德俱乐部总经理元万中表示，这件事情正在协商中。如果安贞焕代表大连队出战周六和天津队的比赛，那么他必将错过周日韩国国家队的热身赛，而韩国队主教练许丁茂将在这场比赛后，确定参加世界杯的23人大名单。是否愿意留下帮助大连队走出低谷，对于安贞焕来说是一个重要的考验。即使安贞焕在周六比赛后就起程返回国内，那么他也不可能在第二天国家队的比赛中登场。
　　本周六大连队将在主场迎战天津队，目前大连队以7战1胜4平2负的成绩，在中超联赛中排名第13位，已经逼近了保级圈，而且他们刚刚经历了两连败，球队处在相对低迷的状态中。周六面对老对手天津队，大连队希望借助主场之利，结束连败势头，争取球队快速走出低谷。天津队目前是7战6平1负，还没有夺得一场联赛的胜利。这支目前状态低迷的球队，在近两个赛季里，却保持对大连队不败的记录，甚至不乏4:1、5:3这样的大胜经历。
　　目前大连队上下都在关注安贞焕能否出战这场比赛，元万中说：“如果安贞焕能够留下来，对于球队来说，帮助是不言而喻的。”不过，不少队员也表示，安贞焕征战世界杯肯定会影响联赛，他们已经做好了没有安贞焕的准备了。在义乌客场，徐弘在下半场将外援博尔科替换上场，就是让这名安贞焕的“替补者”，早早找到比赛的感觉。
　　今天下午，大连市体育局和大连足协领导专程来大连实德基地，他们观看了大连队的训练后，为球员召开了一个座谈会，张运东局长表示，大连队前面的比赛虽然输了几场，但已经过去了，希望球员不要背上包袱，要对自己和球队有信心，全力以赴打好中超第一阶段的最后四场比赛。球队的队长张耀坤代表全体球员表示，他们一定会集中精力，认真对待比赛，全力以赴打好接下来的4场比赛。
　　(alchemist)

