韩国四强晋级震撼东亚格局 中超陪读地位永不动摇
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，本赛季亚冠联赛东亚区的16强战全部战罢，出人意料的是，东亚赛区晋级亚冠8强的四支球队全部来自韩国K联赛，他们分别是水原三星、城南一和、全北现代和浦项制铁。而与此同时，一度在东亚独霸一方的日本J联赛球队却同中超BIG4一样被阻挡在了8强的大门外。东亚足球格局随着K联赛球队的全面获胜而悄然发生了变化。
　　就在今年年初的东亚四强赛上，中国国家队大胜韩国国家队，一雪30年不胜韩的耻辱，那一战，被国人视为改写中国足球历史的一战。多少人在幻想，随着国足的翻身仗，中国足球从此将有可能与日韩强国形成对峙，至少我们在心理上捅破了那张纸。
　　然而几个月之后，亚冠联赛中日韩三国球队的全面对垒让中国足球再一次认清了亚洲足球的局势，中超BIG4大战韩国K联赛BIG4，9-0的比分让中超四强输得体无完肤。3-0和9-0，到底哪一个比分更能准确地体现中韩足球的水平呢？
　　答案是显而易见的，在中超4强与K联赛4强的9场比赛中，京鲁豫吉无一球队可以与K联赛的球队抗衡，可以说除了北京国安之外，其它三队更是在比赛场面上完全被对手压制，几无还手之力。而国安虽然实现小组出线，但在与韩国球队的比赛中仍然体现出了经验、技战术能力、体能、把握机会能力等方面的不足。因此，韩国联赛的球队完胜中超四强，已经是不争的事实。
　　随着水原三星和城南一和率先杀进亚冠8强，今天浦项制铁又在客场一球绝杀强大的鹿岛鹿角，随后全北现代同样是在客场通过加时赛险胜阿德莱德，这场比赛更加能够说明韩国人顽强的拼搏精神和超人的体能优势。自此，韩国足球通过亚冠联赛力压中日澳，挺进8强，大大提升了自己在东亚、甚至是亚洲足球的地位。这不能不说明韩国足球在最近一段时间以来的进步。
　　在传统观念中，日本J联赛是亚洲绝对一流的联赛，随后才是韩国联赛，中超联赛虽然在球队数量和组织规格上具有一定优势，但中超的球队素有内战内行、外战外行的毛病，以山东鲁能为例，他们近几年一直是国内联赛中有争冠实力的超级强队，但到了亚洲赛场，他们却是“被惨案”的专业户。国安最近两年在中超的战绩不俗，但又明显缺乏亚洲大赛的经验。
　　再看澳大利亚的球队，近年来，包括格里菲斯兄弟、米利甘、克里斯等众多澳大利亚优秀球员来到中超踢球，这在很大程度上说明中超联赛对他们的吸引力，但在亚冠赛场上，澳洲球队的战斗力明显却强于中超球队。
　　多年的实战经验证明，东亚足球的格局一直是在日韩球队的统领下前行，澳洲球队从来都是不可小视的一股力量，而中超球队在很多时候都是扮演陪太子读书的角色。如今，韩国联赛已经全面崛起，四强包揽东亚名额杀进8强，让东亚其它三国、特别是日本的球队颜面全无。可以说，K联赛四强已经撼动了韩日多年对峙的传统格局。
　　(ALANSONG)

