三个韩国男人评中韩亚冠战 李章洙：体能决定结果
　　记者赵震、白国华报道 国安输给水原三星之后，记者在采访水原主帅车范根的时候，恰巧遇到了曾在中国山东和青岛两地执教过的教练金正男。随后记者也通过电话采访了广州队主帅李章洙。三位都与中国有缘的韩国教练，一位是11日国安比赛的对手，一位是曾经在中国联赛执教的熟人，另一位则是直到目前还在中国执教的“自己人”，他们虽然对于中韩本次亚冠的表现各有看法，但除了李章洙之外，另外两位教练的话显然多了一些客套成分。
　　车范根确实有“中国缘”，在他山穷水尽之时，又是来自中国的球队让他走出了低谷。2比0战胜北京国安，让车范根的帅位危机一扫而空。心情大好的车范根也在赛后客气地恭维了中国足球。“中国足球与韩国足球的实力差距没有这么大。”车范根客气地说，“关于中国联赛的水平其实不用多说，这次中国球队在亚冠上的成绩不好，与中国联赛开打较晚有关系，中国球队进入的状态比较慢。其实过去的几年里，中国足球的水平一直在进步。我个人觉得在亚洲谁也不能忽视中国足球的巨大潜力，他们未来的发展有无限的可能性。”
　　事实上在战胜国安队之前，车范根面临巨大的信任危机，他说：“我们球队前段遇到了一些问题，最主要还是因为球队的人员出现了很多伤病。包括这场比赛表现不错的廉基勋、金斗炫、李相湖等人，之前都受到了伤病的影响，没能在联赛当中出场。今天我们也很高兴地看到了他们在场上表现出了非常好的状态。”
　　打进亚冠8强，也是车范根带领水原三星在亚冠当中的最好成绩，车范根也说：“进入8强之后，我们要面临不同的对手，来自西亚球队的挑战。我希望我们球队能够认真面对这样的挑战，能够在亚冠联赛上开创一个新的历史。
　　韩国四支球队闯进亚冠八强，这样的结果，连李章洙都很吃惊：“亚冠开始前，我认为会有两支韩国球队打入东亚四强，最多也就三支，但是四支球队都打出这样的成绩，我很吃惊。”
　　“可以说，韩国球员超强的体能决定了这个结果。”李章洙继续说：“职业足球，技术，战术是基础，这是毋庸置疑的，人们经常拿韩国足球和日本足球作比较，相对而言，日本的球队更讲究战术，韩国的球队更讲究体能和整体，而这次韩国的球队完胜日本的球队，去年的亚冠冠军也是由韩国的球队浦项制铁获得，为什么会在俱乐部的层面上，韩国的球队显得比日本的球队更强呢？”
　　因为双线作战更讲究体能和整体的韩国球队更能显示他的优势，李章洙举例说：“韩国联赛从3月底就开始了，在45天内，韩国已经打了11轮联赛，加上六轮亚冠小组赛，在打本轮的亚冠之前，韩国球队已经打了17场比赛，但看了北京和水原的比赛，我不得不说，水原的体能情况仍然要比国安好。中超打了七轮，国安还少打一场，也就是说，和水原比赛前，国安总共打了12场比赛。论90分钟的奔跑能力，韩国球员还是要比中国的球员好得多。”
　　而国安和水原的比赛，李章洙在带广州队训练完以后看了大半场。“说实话，国安踢得不错。但是显然，国安用的是防守反击的战术，这个战术，国安要先守住，不丢球才有机会，但是过早的失球打乱了国安的布置，所以后来比赛就很艰难了。不过，作为中超唯一小组出线的队伍，我觉得国安今年已经为中超争得了荣誉。”
　　赛后在混合采访区里，记者见到了一张熟悉的面孔———金正男。作为车范根当年的恩师，金正男曾经在山东和青岛执教，得知记者来自中国，他欣然对中、韩足球进行了评价。
　　此次中国俱乐部0比9完败，金正男客气地表示并不完全代表中、韩足球的真实水平。他说：“俱乐部的状态总是有起伏的，今年好一点，明年差一点。今年韩国参加亚冠的四支球队恰好状态都比较好，人员也更整齐一些。像去年，韩国球队的情况就差一些。0比9的情况我觉得只是一个偶然情况吧，不代表中、韩两国的真正实力。就我自己看来，中国足球与韩国足球的差距没有这么大。”
　　除了北京国安，金正男更关心自己曾经执教过的山东鲁能，他说：“鲁能与浦项的比赛我也看了，与我当年执教时相比，现在的鲁能好球员更多了。他们组织得也不错，不过今年鲁能也是不走运，客场他们与浦项的时候本应该能够带走一分的。我觉得鲁能接下来应该仍然是一支不可忽视的球队，我祝福他们在中超能有更好的表现。”已经年过花甲的金正男本人已经淡出了执教的第一线，他向记者介绍说：“现在我在韩国的职业联赛委员会任职，更多担任职业联赛的管理工作。”不过对于中国足球，金正男仍然难以割舍，问起他是否还想回中国执教时，老人还开起了玩笑：“没有机会啊，我老了，现在没有球队请我了。”

