亚冠最终名额11月份将揭晓 中超保住四席恐有难度
　　特约记者邓丰报道 国安八分之一决赛输给水原三星，中超征战2010亚冠就此止步。对中超来说，在去年4支球队小组赛全部折戟的基础上，国安打进16强有所进步，但是按照两个赛季的综合成绩计算，中超的成绩难以让人信服，11月份，亚足联将根据新标准再定各国联赛参加亚冠之名额，中超保有4个名额有一定难度。
　　2009年亚冠联赛实行了改革，中日韩首次有四支球队参与，澳超2队，但是结果J联赛4支球队、韩国3支、澳洲1支出现，中超四队则全军覆没。2010年亚冠小组赛，K联赛4队全部出线，J联赛两支，澳洲一支，中超仅有国安出线。
　　2009年亚冠赛后，亚足联竞赛部主任铃木德昭表示，09/10两年亚冠联赛的成绩，将直接影响2011年亚冠联赛的名额分配。当时他表示，“亚足联正在拟定新的亚冠联赛参赛标准与参赛席位分配。在2011年，亚足联肯定会实施新的参赛标准，2009年与2010年的成绩是重要标准。”
　　2009年和2010年亚冠参赛标准是在2008年底正式通过的，按照亚足联计划，2010年11月底，将公布未来两赛季的亚冠参赛标准，和此前一样，标准分为10个评价细目，成绩统计上将只取09及10两个赛季作为标准。中超亚冠小组赛表现排在韩国、日本、伊朗、卡塔尔、乌兹别克等之后，而卡、乌兹两国只有两队参加亚冠。

