马布里豪言夺冠引爆发布会 自解与威尔斯完全不同
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，昨晚抵达太原的马布里召开了他在中国的第一场新闻发布会。他表示愿意用自己的努力来帮助山西队提高成绩。
　　有记者提问：你在NBA场均近20分，到了山西男篮，你自己是希望在得分上帮助球队呢，还是通过别的办法来协助球队的全面提高？“不管是得分还是助攻，只要能够帮助球队，我不在乎担任什么角色，我希望能够打入季后赛，夺取冠军。”马布里的回答迎来全场热烈的掌声。
　　当被问及需要多长时间来恢复到自己的最佳状态？山东的比赛能否上场时，马布里表示：“我还需要几天时间来倒时差，但我肯定会在星期天的比赛中上场。过几天开始我会参加球队的训练，和球队一起恢复。”著名篮球评论员杨毅补充道“马布里希望将自己的CBA的第一场比赛留在太原，所以他会在对阵东莞的比赛中上场。”
　　随后有记者问：“你了解吴庆龙的职业生涯吗？你会和教练以及队友的沟通上采取一些什么努力？”对此马布里表现的十分诚恳：“我不太清楚主教练以前的职业生涯到底是如何的，但是我和他已经说过了，他把我定位一个控卫的位置上，控卫就要作为一个球队的领袖，我希望我成为这个领袖去带领球队获取胜利。”
　　提到马布里就不能不提曾在上个赛季来CBA山西队打球的威尔斯，对此马布里缺陷的不以为然：“我和威尔斯是不一样的。我觉得环境和饮食对我来说都不是什么问题。在来这里之前我已经知道中国和美国文化的差异，我也做好了准备去经历更多不同的文化，随时接受挑战，会去适应环境。”
　　杨毅表示：“总经理张北海在见到了马布里之后坦言跟威尔斯相比，马布里真的太好沟通了。他很愿意和人说话，和人交流完全不像威尔斯整天把自己关在屋子里。”
　　(晨曦 太原报道)

