洪元硕赛后解析：雪藏徐亮只为点球 失球不怪郎征
　　体坛周报记者胡博轩水原报道“唉！”推开房间的门，洪元硕一声重重地叹息。除了郁闷，也许还有解脱。“输赢很正常，但有的问题我着实没想到。”他说。
　　本场比赛，洪元硕的排兵布阵和指挥，都有些令人意外的地方。也许他是想出奇制胜，但最终的结果，并没有印证他的神奇。赛后，针对本场比赛中的一些疑问手，他对记者作了解析。
　　首发：点球手下半时上
　　在首发阵容中，洪元硕基本排出了国安目前的最强阵容，唯一的意外是徐亮没有上，左边锋上的是王长庆。直到下半时，洪元硕才换上徐亮。洪元硕解释说：“让长庆先发，原因有两个。第一，长庆能拼，对方肯定上来就进攻，我要的是长庆的防守，而徐亮在高对抗中的防守能力并不强；第二，徐亮的体能是个问题，将他放在下半场上，对球队进攻帮助会更大，而且如果罚点球他是个好手。要是让徐亮首发，真的到了120分钟后罚点球时，他可能早就撑不住了。”
　　在18人名单中，个人技术突出的王晓龙没有报名。原因何在？老帅也毫不隐瞒，“晓龙、王珂、大辉子(杜文辉)这三个边前卫，只能有两个进入大名单。我进行了权衡，三个人能力差不多，但是王珂和大辉子在定位球上有优势，王珂的点球能力应该也比晓龙更强一些。所以我最终放弃了晓龙。”
　　后腰位置上，替补席上坐着杨昊，而不是祝一帆，这同样是基于点球的考虑。“杨昊有点球能力，所以我将他放在了替补席上。他最终没有上场，是因为咱们落后，我必须要更加加强进攻。而且这个比赛对心理要求极高，所以我得选择比赛经验多一些的队员。”
　　换人：奥托状态不好
　　上半场国安队有些被动，洪元硕坦率地说：“两个原因，第一是大家回收得有些大；第二是对方主场攻得猛。”他承认上半场适度回收，是自己的一个策略，“打韩国球队，历来都是这个过程。在他们的主场，想在前20分钟控制住他们，并不容易。所以我适度地回收，把他们放出来，但比赛中咱们的队员回收得有点大。”
　　在落后一球后，洪元硕并没有急着调整人员，直到下半场打了十来分钟，他才走马换将，目的就是加强进攻。“奥托的状态的确不能让大家满意，所以我及时换下了他，大辉子上去起到了作用；徐亮替换长庆，则是早就计划好的一步棋，而且那个时候也需要徐亮上去组织一下进攻。”表现不错的闫相闯也被王珂换下，老帅解释说，“小闯当时的体能出现了一些问题。”
　　对于几次换人，有教练组成员说，“没有任何问题，而且都起到了效果。”老洪本人笑着摇了摇头，“输了，说什么都没用！下半场我将阵型变成了433，打三个前锋，并且取得了场面上的优势。当时我坚信我们可以扳回来，但第二个失球打乱了整体部署！”
　　失球：不能全怪郎征
　　复盘两个丢球时，老帅告诉记者，“一瞬间的事情，我没看得太清楚。但是肯定回去会好好看看录像，责任不能一概而论！”第一个丢球是在角球防守中，郎征没有看住莫塔，但老帅并没有将责任丢给郎征，“这个还不好说。当时有两种情况，如果他没有得到守门员的指令，那他的盯人绝对有问题，这个球的责任就怪他；但如果当时杨智招呼了他，他从门将那里领命了，肯定要服从门将。所以，这个事不能一下子就推到郎征身上，回去还要看看录像。”
　　对于第二个丢球，老帅谨慎地说：“这球边后卫有一定责任，压上去后的回抢回追不够及时，造成了对方穿透性的传球。如果当时有干扰，可能效果会好一些。”

