李玮峰：胜国安出线心情复杂 在韩国踢球更加自在
　　体坛周报记者胡博轩、特约记者李宏文水原报道 5月9日是母亲节，李玮锋的妈妈在深圳的家中，收到了远在水原的儿子为自己定制的一束节日鲜花。在电话里，李妈妈叮嘱大头：“你们跟国安的比赛，听说中央台要实况直播。你瞧瞧，多大的压力呀，我知道之后都替你有点紧张。你可听好喽，打起精神，别分心。不管最后谁输谁赢，反正都有中国人进了八强，都让人开心。”
　　李妈妈上一次看儿子的比赛，还是小组赛水原做客河南时。当时刚从海南亲戚家返回深圳的李妈妈，第二天便赶到郑州。出于体谅，水原俱乐部为她报销了在郑州的食宿费用。谈起对国安的生死战，李妈妈说，她不希望央视直播这场比赛，“对我来说，听个最终的结果就行了。看着儿子在场上踢球真是揪心，万一受了伤你说咋整？”
　　水原球迷对大头一家，倒是倾注了极大的热情。对国安的比赛开始后，在水原GRAND BLUE球迷看台上，旌旗招展中，李玮锋一家老少三代的合影全家福显得极为抢眼。比赛结束之后，大头随队友向球迷致意时，“李玮锋加油”的喊声又一次响彻全场。赛后看见记者，他掩饰不住开心，“我说什么来着？对国安的比赛，我们肯定能拿下来！”
　　体坛：比赛取得了胜利，现在的心情如何？
　　李玮锋：有点复杂。我在水原队效力，当然希望水原队获胜，但我也是个中国人，也希望国安队能够代表中超走得更远一些。所以，现在的心情真的不太好形容。在我们队进球后，我也没有太多庆祝，就是因为自己的心情很复杂。
　　体坛：水原队对这场比赛的准备，是不是比国安更充分？
　　李玮锋：不，国安队是客场作战，我想他们的准备一定比我们更加充分，他们需要考虑的问题肯定更多。而我们在主场，胜利肯定是唯一的目标。如果说具体准备，我们只是在上一场联赛中雪藏了不少主力，就是为了应对国安队。
　　体坛：你觉得今天比赛的胜负手在哪里？
　　李玮锋：我感觉没有什么胜负手的概念，我们只是抓住了机会，比如通过定位球获得进球。国安队创造了很多机会，但是没有抓住。所以，谈不上胜负手吧，比赛的走向更多与运气有关。
　　其实，国安队今天打得很不错，战术运用得也很成功。洪元硕指导是个有经验的教练员，他带领的国安队今天给我们带来了不小的压力。但我们在上半场的一次定位球得分，打乱了国安队的节奏。这就是一个机会的问题，我们抓住了机会，国安队运气差一些，没能抓住机会。
　　体坛：车范根教练是否重点让你盯防国安的箭头乔尔？
　　李玮锋：这确实没有，车指导很少在赛前安排得如此细致。他更多讲究的是整体，他总是教我们该做什么，很多细致的问题就不用说了。我很少在赛前收到他专门的部署，这可能也是在这里踢球心情很愉快的原因。
　　体坛：在中国踢球不开心？中韩两国足球的差异如此大吗？
　　李玮锋：不能说差异有多大，但至少在韩国踢球比在中国踢球自在得多，没有那么多球场之外的因素制约你。不论在生活上还是足球这个环境中，都不会有任何人来干涉你什么。对我而言，一个职业球员，我要做的就是做好自己的工作，踢好足球就可以了。

