科萨上任酝酿外援换血 扬科维奇第2有望入主陕西
　　新浪体育讯　陕西新任主帅科萨是个雷厉风行的人，上任三天就挖来了深圳的守门员教练托米奇，昨天科萨的助手萨沙也与陕西?灞签订了合同。目前科萨的教练班子还缺一位体能教练，其他已经万事俱备。朱广沪派系全面下台，塞尔维亚帮开始登台亮相。
　　据陕西俱乐部介绍，萨沙曾经作为贝尔格莱德红星队青训部主管培养了很多实力派球员，现效力于阿贾克斯的潘特里奇就是出自于萨沙的培养。萨沙倡导攻守平衡，善用年轻球员、挖掘潜力球员的执教理念与科萨不谋而合。萨沙不远万里来到陕西工作，主要也是科萨的功劳，萨沙帮助科萨纯粹是为了友情，而当年正是科萨帮助萨沙走上了足球教练的岗位。
　　科萨是一个富有人格魅力的人，当年他从贝尔格莱德带到中国的体能教练托马斯，如今还在大连实德工作，对于科萨非常感激，不过这次托马斯并不会离开大连实德去帮助科萨，因为科萨能闪电签约陕西，幕后的牵线人正是实德投资人徐明，科萨自然不会挖徐明的墙角。
　　据悉?灞的体能教练也将会来自塞尔维亚国内，在近期将会到岗，这也意味着科萨的领导班子即将完成。科萨来，朱广沪就不得不告别了，原助理教练刘文斌和谢锋两名教练一起离队。陕西?灞下一步的工作是招兵买马引进强力外援，?灞队今年买进了卡隆，但也引入了不少水货球员，像萨宾和莱奥这两名在赛季初被陕西上下寄予厚望的锋线射手，完全是水货，甚至失去了上场机会。科萨将从塞尔维亚挑选一些优秀外援，当年叱咤中超的扬科维奇就是科萨的杰作，扬科维奇是拿保加利亚护照的塞尔维亚人，其以前效力的球队就是科萨曾执教过的伏伊伏丁那，被科萨一眼看中后带到了大连实德。目前陕西俱乐部希望引进强力后卫和前锋。
　　本周末陕西?灞将在主场迎战河南建业，刚刚上任的科萨是否能止住陕西连败的颓势，也将是这场比赛的焦点。
　　(小隆)

