津门核心即将加盟建业 新队友：他的传球没人比得了
　　新浪体育讯　经过两天的“长假”，本周一，建业重新在中牟基地收队训练。主教练唐尧东一上来就给了全队一个下马威———万米跑，这让体能不佳的韩燕鸣着实有点吃不消。“他啊，就是体能还跟不上。”唐尧东稍带惋惜地向记者评价着韩燕鸣，但是看上去他好像很有信心，因为有的是时间可以让小燕恢复过来。
　　尽管只跟随建业训练了一个月的时间，但是对唐指导的严厉，韩燕鸣早就有了切身体会。“他带队就是以严格著称，有些细小的环节甚至带有点军事化管理的味道，刚开始练还真有些不适应。”按照唐尧东的要求，韩燕鸣在训练量上往往要比其他队友增加一些，而且在球队奔赴客场比赛的时候，还会专门安排一名助理教练留守基地，带领韩燕鸣进行训练。“教练组对我这个编外人士非常关心，总是高标准严格要求我。”韩燕鸣开着玩笑说道。但韩燕鸣的确要感谢这种魔鬼训练，正是因为在这种高强度的训练中，小燕的状态正在一天一天的恢复，分队比赛中时常会有惊人之笔。建业队友也逐渐意识到韩燕鸣的价值，“他有点像以前我们队里的姜坤，全场比赛跑动距离也就2000米，但是视野和传球绝对没人比得了，是那种完全凭借意识和脑子踢球的队员。”
　　实际上，这也是唐尧东当初力主引进韩燕鸣的原因所在，姜坤走后，建业中场就缺少这样一名组织型的球员。当记者向唐尧东求证，在姜坤走后是不是就需要韩燕鸣这样的队员时，老唐和记者开起了玩笑：“我们需要的队员太多了。”尽管没有正面回答，但是从分队比赛的情况看，韩燕鸣早就被定位在姜坤替身的位置上。对此，小燕并不是很在意，“我和姜坤还是有一点差别的，但在中场的作用基本上差不多，就是为队友喂球，不管怎样，这些都不是我现在需要考虑的问题，我首先要把体能弄上去，争取二次转会之前一次性通过YOYO。”
　　本版撰文/摄影记者方奕昕(本报郑州电

