科萨直陈陕西豪阵最大问题 毛剑卿换位将改打中锋
　　记者金山淞西安报道
　　“陕西队现在是这样的形状。”科萨做着手势，“中间很大，但两头都不好，两头尖尖。”
　　他说的是陕西队现有的人员构成，“中场球员太多，人员重复得很厉害，但前锋少、后卫更是少得可怜。”12日晚，谈到球队的时候，科萨说，现在困扰他的最大问题，也是目前球队最大的问题就是防守。“我们的防守队员实力太一般，这个问题已经困扰了球队7轮比赛，但此后的4轮比赛，这个问题依然存在，我现在也没有办法，只能等到联赛进入到调整期的时候，再想怎么解决了。”
　　周三和周四的训练，原主力中后卫桑托斯已淡出了主力阵容。0比3惨败给南昌队，桑托斯的几次失位，是这次调整的主要原因。出于对防守的担心，科萨在训练中异常强调回防，任何一次射门和对抗训练，在结束一次进攻的刹那，科萨的大嗓门就立马响起，“防守。”他用中文喊着，队员们也心领神会的马上跑回自己的防守位置。
　　防守上暂时没法突破科萨希望球队能在进攻上有所改进。他认为陕西队的缺点是站着踢球，“不会在跑动中进行配合。这样就造成了球队在对方大门前25米外，可以传控的很好，但就是进不去人家的25米之内。”科萨说。
　　在进攻上，他把希望寄托在几个前场队员的发挥上，卡隆是前场的关键人物，“卡隆很好。”科萨用中文说，在12日下午的训练课上，科萨把球队分成两组，进行射门比赛，结果在统计最终结果，科萨问卡隆，他们组进了几个，卡隆说，“10个，我进3个，继海进3个。”随即他扭过头向孙继海使眼色，但科萨也马上转头望着继海，“你进了几个？”孙继海看着科萨的眼睛，老老实实地说：“我一个也没进。”
　　“继海诚实，他是我的人。”科萨说，“卡隆是个狡猾的家伙，但是我希望更狡猾。在对手面前，卡隆一定都要比狐狸还要狡猾，我就喜欢他的这种狡猾。”科萨说，卡隆在场上，总能在瞬间做出最佳的传球，但要有人把球送进对方大门，而这个人，科萨就寄希望于毛剑卿。一直以来，毛剑卿都是一个边锋，中锋技术并不出色，尤其是背身拿球这一中锋最应具备的技术，小毛做的一般。“我知道他是最好的边锋，但现在，我只能把他放在中锋的位置上，因为他现在是球队中这个位置上能力最强的人了。”

