鲁能弃将主动请缨对阵旧主 承认当初被迫离开山东
　　记者王伟报道 上赛季因对主裁判不敬被停赛8场后被山东鲁能扫地出门的日科夫，在深鲁大战前专门找到深足主帅高歌奇我请战：“我希望能首发出场，我绝对不会脚软！”日科夫面对旧主山东鲁能的迫切心情由此可见一斑。
　　四年功臣被清扫
　　顶着前塞黑国家队和J联赛冠军球员的头衔，日科夫2006年加盟山东鲁能后，在中超上演了一段自己的传奇：为鲁能效力的四个赛季中捧回了两座中超冠军奖杯和一座足协冠军；从2006年开始连续三年蝉联中超助攻王。不过，在日科夫眼里，上赛季被足协停赛8场之后又被鲁能扫地出门是他永远的痛，当时原本以为鲁能俱乐部会让日科夫继续留队，但最后他还是以失败者离开了山东。“是的，当时离开的时候确实很郁闷，我一度希望能给自己最后的机会，可是还是被迫离开。”日科夫说。
　　在被足协重罚之后马上被鲁能俱乐部提前终止合同，有功之臣的这种遭遇当时也引来一些山东球迷的同情，不过，今年转投深圳后，日科夫迅速赢得了深圳球迷的信任，而他也对本赛季在深足东山再起信心十足。
　　逐一剖析鲁能特点
　　如果高歌奇考虑到鲁能的实力而偏重于防守，那日科夫也不一定会首发，不过，这一仗高歌奇最倚重的人非日科夫莫属，因为在深足当中，对鲁能队的情况唯有日科夫是最为熟悉的了。日科夫说：“李雷雷、韩鹏这些昔日队友喜欢吃什么、喝什么我都清楚。”所以日科夫是高歌奇手中最为了解山东鲁能球员技术特点的人了，而日科夫也表示很愿意帮高歌奇分析山东鲁能，“鲁能队的冲击力是非常强的，尤其是中场非常坚实，想要击败山东队必须要抑制他们的中场控球。”日科夫逐一向高歌奇介绍了鲁能主力球员的技术特点，“比如韩鹏的技术特点是什么，还有吕征的边路突破特点等等，我都非常熟悉。”
　　根据这两天深足的训练情况，如不出意外日科夫很有可能将在对鲁能的比赛中首发出场，能打左前卫、右前卫的日科夫训练非常认真，“这是我第一次在中国赛场上面对鲁能的比赛，心情复杂，但我很想进山东队的球。”日科夫说。在深圳队中，日科夫整天跟着小赫莱布、聂凌峰这些外援在一起，这两天小赫莱布不停地拿鲁能开着日科夫的玩笑：“到比赛的时候你不要总是想着自己射门，你要记住，真正的前锋是我，只要你给我传球，我帮你进球。”这个时候，日科夫总会反击小赫莱布：“你也好不了多少，你不也是被申花赶出来的嘛。”
　　玩笑归玩笑，训练中日科夫和小赫莱布都非常认真，周末深足的胜负很可能要寄托在日科夫和小赫莱布身上，日科夫还传授给小赫莱布破敌秘笈，“我知道鲁能后防球员的特点，你一定要听我的分析，这样你就有破门的机会。”
　　“我很想帮助深足在主场战胜山东，这样的感觉会让我非常开心。”日科夫毫不掩饰自己的渴望，“虽然山东队很强大，但他们也不是没有弱点，只要能抓住他们的弱点，战胜他们是完全有可能的。”

