布拉泽维奇暂时弃用宵夜四将 这将是他们最后的机会
　　本报记者 李冰
　　尽管已经归队，并且参加了昨天下午的训练，尽管之前已经预订了去南京的车票，但是最终，布拉泽维奇还是作出了放弃陈雷、姜坤、王洪亮和邱盛炯的决定：“他们四个人，肯定不会出现在周六与舜天队的比赛当中。”
　　或许是为了照顾队员的情绪，布拉泽维奇一再强调，弃用“宵夜四将”，并非是对他们之前犯下错误惩罚的延续：“过去的几天时间里，他们缺席了两堂训练课，他们的身体状态必须调整好，才能加入到竞争的队伍中来。至少从我们与东亚队的热身比赛来看，他们的状态并没有达到比赛的要求。”
　　事实上，一直到现在，老布也没有从心里上完全原谅这几名球员。在他看来，在比赛开始前做出这样的行为，是在破坏集体的努力：“所有的人都在精心备战比赛，但他们却做出了这样的行为，是对球队的不负责任。做出了这样愚蠢的事情，实在让我失望。”
　　四名球员对于申花这支球队的重要性，老布不是不清楚。“陈雷和姜坤是我们的首发球员，王洪亮和邱盛炯也是重要球员，他们的缺席，对我在排兵布阵上制造了困难。”但是，在一向强调严格治军的老布看来，任何球员，都不能凌驾于球队这个整体之上，不能做出损害球队利益的事情。“这是最后一次，不会再有以后了！”
　　于此同时，老布也已经寻找好了这几名球员的替身。“王冠伊已经从二队调到一队了，他表现出来的勇气和努力，让我下定决心给他机会。与舜天队的比赛，王冠伊不会首发，但是根据场上的情况，他必须做好随时上场的准备。”

