朱骏亲信将赴阿根廷带筹码 老马+梅西成加盟红军
　　柿子，要挑软的捏；牛皮，要拣大的吹。朱骏8亿英镑收购利物浦，是说说就算的？
　　与英国糟糕天气同样名声在外的，还有他们难以下咽的土豆餐。于是，我们这位一直以来强调“不爱折腾非好汉”的朱老板，铆足了劲要把中国美食向英国人亮一亮。根据内部人士独家消息，朱骏的亲信下周二远赴阿根廷，他要让利物浦大吃一惊——为红军带回马拉多纳。
　　主菜：马拉多纳+梅西
　　申花董事长周军的手上，已捏着飞往阿根廷的机票。这位朱骏最信赖的球友，为了一个光荣的任务远涉重洋。“如果朱骏能够拿着马拉多纳的合同与利物浦继续谈判，那么大家就会了解他的心意有多坚实了。”
　　朱骏与马拉多纳，通过中间人，已经有过初步的接触。此次周军一行出访，不仅希望面对面地交流能够说动马拉多纳，从而拟下相关的意向书，更希望通过马拉多纳——这个阿根廷的主教练，游说自己手下最才华横溢的大将梅西加盟利物浦。内部人士对朱骏的大手笔表示出相当的乐观，“什么事情，都要敢想。朱骏的性格，敢想也敢做。”
　　自从实打实地与利物浦方面谈判后，朱骏思考了很久，他凭什么打动利物浦？红军两位美国牛仔老板希克斯和吉列，如今在利物浦遭遇骂声一片。他们并未真正帮助这支老牌英超豪门作出任何有建设性的改变，更多的只是把利物浦当成捞上一笔的跳板。朱骏明白，要想赢得人心，就要把世界上最好的球员和教练带到利物浦，这是谈判的砝码，也是笼络人心的手段，“朱骏自然不会空着手去跟人谈判，他知道马拉多纳和梅西，是能够让利物浦球迷开心的最佳礼物。”
　　甜点：8分钟恋爱宣言
　　英国人的媒体运营，天下第一。他们有着无孔不入的狗仔队，当年甚至间接害死了戴安娜王妃；他们也有着最挑剔的皇家评论员，一个眼神就能否定一段历史。在中国几乎被口水淹死的朱骏，向身边的人开着玩笑，“到英国，我不准备去挨骂了。”
　　朱骏主动抖料给英国媒体，“我与杰拉德有过同场8分钟的经历。”未来老板的候选人之一，与利物浦曾同场一比脚头，再没有更好的写作脚本了：恋爱，从8分钟开始。但朱骏真的热爱利物浦吗？未必。无论这8亿英镑的初价，最终是否能以低过半价的数额成交；又或者以资本融资为方式的这笔买卖，最终是否以“空麻袋背米”而终结，入主利物浦，这本身就是一个大胆，并且绝不轻松的决定。
　　利物浦的历史响过它实际的荣耀。这个近年来经营收入始终无法进入欧洲前五的球队，不会让精明的生意人朱骏昏了头脑。理智压倒情感，是实践的原则。而8分钟的恋爱宣言，不过听上去很美很腻。
　　餐后咖啡：修造新球场
　　太过油腻的正餐之后，总要用略带酸苦的咖啡润润肠胃。利物浦方面的种种要求中，还包括将修造一座新球场，翻开新的一册光荣史。
　　安菲尔德球场，是利物浦的象征。不过两名美国老板，却希望在斯坦利公园修建2.2亿英镑的新球场。表面上，朱骏并没有任何异议，但他心中透亮：急于出手，并且对利物浦并无多少真情实感的两个美国人，并不会太过坚持这一条款。人一旦离开，还能管多少“身后事”？劳工特色的利物浦，有着自己的浪漫和深沉。“这是一支需要被取悦的球队。”嫁娶之前的凡事好商量，到了瓜熟蒂落后，便自然转成明日复明日。
　　“被接受，被认同，需要的是你掏出足够诚意。”这也将成为朱骏收购利物浦计划的关键条款。他给出了马拉多纳与梅西这一梦幻组合；他也表达了自己与利物浦的垂青；他更应承了许多附加条件，这些统统都是谈判桌上的艺术。或许，纷呈的“美味”面前，少点现金真的无妨？
　　本报记者华心怡

