马布里首先面临内部挑战 本森恐与独狼抢夺开火权
　　记者史琳杰太原报道
　　训练结束，泰勒和李·本森下场坐到椅子上，央视记者把话筒递到了泰勒嘴边：“嘿，斯蒂芬(马布里)今晚就到了，你担心他抢了你的风头吗？”泰勒头都没抬一下，低着头整理着膝盖上的冰袋，慢吞吞地说：“我从来没担心过，从来没有。”话音落定，坐在他身边的李·本森便哈哈大笑起来，调侃起泰勒说，“伙计，也许今晚我们就要打包行李回家了。”
　　别看他俩此刻还有心情开玩笑，但马布里来了，他们其中的一个必将要面临着走人的境地，毫无疑问这是场非常严峻和残酷的PK。
　　“泰勒的膝盖还是有点儿问题，这个目前是我们最大的担心。”吴庆龙有些忧心地说。在下午的训练中，泰勒基本上每跑一次战术都要停下来弯腰扶在自己的膝盖上进行短暂的休息，即使是站立的时候，泰勒的双腿都无法完全直起来，这更加深了人们对他将要走人的猜测。
　　不过整个俱乐部的考虑似乎还并不是如此简单，他们也在衡量这两个人究竟谁更适合留在球队，而随着马布里的到来，这个问题变得更加迫切和严峻。原先的意见，倾向于留本森，他的数据确实比泰勒抢眼，而且他的风格比较像加内特，和马布里也更好配。不过现在，本森也有了危险。“从技战术角度考虑，如果本森留下来，那就只能以外线为主，打快了，而泰勒则里外都能打，更全面一些。”吴庆龙说。
　　令教练组难下决定的不仅是本森不能在里面坐着打，还有个重要原因就是，本森比较难管，一周前客场打八一，球队订的是早晨的航班，结果接他的车到了国贸公寓楼下，他却不肯起床，让翻译和司机在楼下整整等了一天，直到傍晚才乘坐其他航班飞宁波。更令人担心的是，有监狱球王之称的本森自视甚高，对NBA的球员不服气，“要是他和马布里抢开火权，那就糟了，又得惹出不少事来。”教练组担心，“那样的话，国内球员就看他俩玩吧……”
　　另外，泰勒最近的表现也确实有所回升，虽然数据没有本森漂亮，但其中有出手次数的原因。教练组认为，如果论综合实力，泰勒和本森还是相差无几的，更何况，泰勒能够传一手好球，马布里过来当老大，他身边更需要一个肯传球的家伙，而不是一个当惯了老大的本森。
　　当然，谁走谁留，现在管理层尚未拍板，在马布里上场之前，泰勒和本森还有一两场球，在场上场下进行最后的终极PK。

