洪元硕：比赛前夜我曾想过要变阵 要赢韩国也不难
　　记者赵震韩国水原报道 韩国时间已经是11日午夜，洪元硕仍然没有睡意，他仍然在大脑里为刚刚结束的比赛复盘。“比赛不遗憾，只是有点可惜。”老头这样总结，“怎么说呢，我们找到了如何对付韩国人的办法，也占据了优势，但没能把优势转化为胜势啊！”又是一个失利之夜，中国足球人对韩国足球的反思不可避免。
　　曾想开场就变阵
　　《足球》：今天的比赛下半场国安队变阵很大胆，当时是不是就想赌一下了？
　　洪元硕：这样的变阵并不是临时才有的，其实我们比赛就已经制定好了这样的策略，上半场顶住水原三星的进攻，下半场再反攻他们。因为之前我们观察了，水原本星的体能状况一般，下半场会顶不住。所以变阵433是我们赛前就制定好的策略，即使当时场上是平局，我们也会采取这样的变化，只不过0比1落后让我们这样的变阵时间提前了一些。
　　《足球》：变成433之后，场上的进攻效果明显好了，之前有过演练吗？
　　洪元硕：其实在冬训的时候和赛季开始之前的热身比赛里，我们就专门演练过433的阵型，当时的效果也不错。队员们其实对这一打法也是挺熟悉的，虽然到了韩国之后出于保密目的我们没有专门演练，但是队员们不存在陌生感。
　　《足球》：提一个可能是马后炮的问题，如果开场就以这种变阵迎击水原，会不会改变上半场落后的局面呢？
　　洪元硕：你提的这个问题其实在比赛前一天也是我一直在思考的问题，当时我真的想了要不要在开场的时候就采用433的阵型，这在当时是进行了反复思量的。水原三星是打352，他们中场有5个人，如果我们开场就采用433，有可能进攻上能控制住局面。但也可能有另外一种情况，那就是我们中场三个人控制不住对手的5个人，这样场面反而被动起来。打4个中场，队员们在防守时比较容易对上人，而一下子变成3个中场，怕队员们不适应。下半场我们变阵效果是不错，但最主要当时水原的体力已经下降了。如果开场就采用三个中场，能不能控制住对方的5个中场，还是一个问题。还有一方面考虑是，我们是打客场，开场时还是想稳一点。
　　过早失球改变了一切
　　《足球》：你说过要顶住水原的前30分钟，但最终在场上没能实现……
　　洪元硕：我们之前看了水原很多比赛录像，发现了这支球队上半场前30分钟的攻势特别猛，所以我们提出了顶住。头20分钟我们场面确实很被动，但我也没急，因为这在预料之中。25分钟之后，我们控住了球，也组织了几次很有威胁的进攻，但就在28分钟时候，被对方顶进了一个球，没坚持住啊，这个失球打乱了我们的计划，也让队员们的心态受到了影响。
　　《足球》：你怎么看郎征的那个失球呢？
　　洪元硕：这个球从原因是看是郎征漏了人，但根本原因还是他比赛经验不丰富，没办法之前这个孩子的比赛打得太少了，想多得经验就得付出代价，这个球就算是交的学费吧。不能过多地把责任放在某个球员身上。
　　《足球》：张永海的突然受伤对你的排兵布阵影响很大吧？
　　洪元硕：是这样的，其实这场比赛之前我们就怕张永海受伤，他年轻的时候在辽宁队训练不系统，导致了比较容易受伤，今年虽然好了很多，但我们还是担心。为了让他准备与水原的比赛，我们联赛打青岛都没敢让他上，但谁也没想到临出发前他还是伤了。如果这场张永海能上，他的经验肯定会帮助我们防守。就说第一个失球吧，像张永海这样的老队员肯定会缠住莫塔，不会让他那么轻松顶到球的，他本身就有这个特点。但有什么办法呢？有时候这也是足球比赛的一部分。
　　《足球》：下半场你调整之后，一度大家看到了扳平的希望……
　　洪元硕：我们其实下半场大部分时间都控制了场上局势，比如说徐亮的那个头球，要是进了最后的结果就完全不一样了。还有杜文辉的那脚打门。而水原除了上半场进球的那个机会，还真没有什么太好的机会。没办法出现机会抓不住，必然就要受到惩罚。
　　我从来也没恐韩
　　《足球》：还是回到这场比赛，我听说你在赛前的准备会上布置球队多打地面，但是上半场大家执行得并不好……
　　洪元硕：是的，我觉得客场比赛还对我们的球员有影响，那种影响你说不出来，有心理上的。比如说我们赛前一直强调，一定要打地面，要控球。但是到了场上，大家思想还是不统一，有的人拿了球之后就是一个大脚开向前场，又交给对方。这就是心理上有些紧张，放不开。如果是在主场打比赛肯定要好一点。
　　《足球》：输了这一场，中超对韩国就是0比9了，你觉得这是中、韩真正的差距吗？
　　洪元硕：反正至少在我这里，我并不认为韩国队是不可战胜的，即使是在中超现有的人员和技战术实力上，我们也有机会战胜他们。比如说车范根，我不认为他就比我们中国教练聪明，技战术水平就有多高。别的队我不管，至少北京国安和韩国球队的三场比赛，我们虽然都输了，但在比赛过程里，我们都能占据到优势。打完这三场比赛，你们可以去问问韩国队的教练，看看他们是不是敢小看国安队。应该说我们已经找到了一条战胜韩国球队的道路，只是需要坚持下去。
　　《足球》：能具体谈谈你的克韩之道吗？
　　洪元硕：简单地说，就是要控球，只有控球才能不让韩国队打出这种快节奏来，这也是他们能够屡屡战胜我们的主要法宝。我说的这种控球是绝对的控球，必须达到60%左右。像今天我们和水原的比赛，基本上控球时间是倒过来了，也就四、六开吧。这样的控球率想要战胜韩国球队是没戏的。这种战术要求对球队的技战术素养有要求，同时对心理也有要求。像今天很多时候是我们自己慌了，主动把控球权交给对手了。你看下半时，我们控起球来的时候，韩国队也慌。他们的那个6号踢到后来都急了，我们几次一脚传递他都抢不到球，在中间就像被遛猴一样。这才是我们应该追求的效果。但比较遗憾的是，今天这样的局面时间太少了，没能坚持下来。
　　《足球》：今年以这样一种结果结束亚冠之旅，觉得遗憾吗？
　　洪元硕：遗憾谈不上，有一点可惜吧。不过什么事情都要一步步地来，不能一口气吃个胖子。今年我们国安出线了，明年可能16强里就有两支中国球队，至少我们迈出了重要的一步。同时我们也找到了战胜韩国的方向，我想明年无论哪个教练带国安，我们都应该坚持这种打法。亚冠出局了，接下来我们全部的精力会集中到联赛上，我希望能够在联赛里给球迷们带来新的快乐。

