穆宇新考核过关有望执法世界杯 国字号热身计划确定
　　本报讯 (记者赵宇)昨日下午，足协召开新闻发布会，新上任的国管部主任曹景伟第一次在这样的正式场合露面。会上，曹景伟确认国足、国奥将在世界杯期间同中超球队过招。
　　自从足协中层调整完毕后，曹景伟主持的国管部肩挑男女足所有国字号球队事务。在总结近期工作时，曹景伟说：“我们首先跟以前的部门完成了工作交接，制定了国家队管理的工作职责，同时也落实了8月份以后国家队和国奥队的参赛计划。”
　　曹景伟表示，为了方便外事部帮国字号球队联系热身对手，今后国字号球队教练组一定要在联系对手之前明确自己的队伍想找什么风格的球队过招，“这样外事部在联系对手时也会有充足的时间和足够的回旋余地。”
　　世界杯期间，中超、中甲联赛将全面休战，届时国家队和国奥队将全部集中。据曹景伟介绍，国家队将于6月10日集中，而国奥队也将在这个时间开始准备训练，“由于这个时间段寻找热身对手比较麻烦，所以我们会安排一些中超球队同国家队、国奥队进行比赛。”也就是说，这两支国字号球队均不参加联赛，而是在世界杯期间同没有比赛任务的中超、中甲球队过招。
　　此外，在昨日的发布会上，足协还宣布天津籍裁判穆宇欣已经通过了国际足联的考核，正式进入国际足联世界杯裁判执法的大名单，他将有机会获得执法南非世界杯资格。

