国安教练惊讶更换奥托传闻 众将：联赛真输不起了
　　记者胡博轩北京报道
　　“亚冠已经没有国安了，只有中超还有国安。”12日回到北京后，洪元硕说出了这样的话，显然，他只能忘掉亚冠，全力应付中超。“联赛真的输不起了。”这句话也成了众多队员的共同心声。
　　“亚冠小组出线的荣誉和现在被淘汰的尴尬，都已经成为过去。所以，现在的任务很明确，就是认真准备国内联赛。有多少不服气、有多少郁闷，先放到一边，我们都还有明年呢……”有太多不甘的老帅用这样的话语给弟子们打气。的确，从水原走下球场起，队员们的士气普遍低落，因为俱乐部在击溃川崎获得出线权的当晚，就开始针对客场打水原的淘汰赛做准备，并得到了鲁能同意延期联赛的支持，获得更多的休息时间和精力来应付亚冠。结果球队在赛前放言要赢的情况下吃到败仗，心理落差可想而知。教练组急需对小伙子们进行心理治疗，而周日(16日)对阵长沙金德，也就成为国安扭转颓势的新起点。
　　亚冠出局，不仅气势受损，外界的一些消息也应运而生。“奥托要走？谁说的？”一位教练流露出惊讶表情，原来，队里还没有所谓要换奥托的想法。只是，巴西人的确一直在考验着球队和球迷的忍耐力，13日下午在香河的训练，奥托在20分钟左右的射门练习中，竟然没有一次打在门框以内。大家都很理解奥托的心情，但却没有人再为他辩驳什么。“希望他在后边的联赛中，能够为自己正名吧！”这位教练说。
　　当然，这仅仅是一个小插曲，三天后的联赛才是摆在大家面前的第一道坎。其实，输给水原后当晚，就有不少队员感叹，“主场打长沙，可千万别出事！”意思很明显，亚冠不能影响到联赛，如果说输水原还能得到谅解，那么主场对阵长沙金德，绝对输不起。“再输，真对不起球迷了！”
　　周日的比赛没人小视，5月3日青岛就给了国安一个很强的警醒。“再说了，陕西这么强，主场输南昌，中超还有什么不可能？”张永海说。因此，球队刚返回北京就被拉到香河，虽然疲劳却没人怨言，“你要说去香河，那肯定不乐意，”一位队员笑着说，“但现在的情况，必须服从安排。”当然，队里也充分考虑到大家的心情，周五全体队员就将拉回工体，“到时候会让大家放松一下，跟朋友家人吃吃饭什么的，对他们调节心情有好处。这也是备战长沙的一个方法吧！”教练组表示。
　　还好，闫相闯首次入选国家队的消息，相对改善了国安低落的气势。“小闯没问题！”好多队友都如此评价一直状态很出色的小闯。本赛季一直尽心培养他的洪元硕也很开心，“他是第一次进到国家队，对他自己是个肯定，但是必须要说，小闯不是没有缺点，希望能够在高指导的带领下，加强优势，完善缺点。国家队需要他，国安队同样需要他！”
　　遗憾的是，入选国家队后，小闯没能在水原继续为自己创造亮点，他本人也一改往日的嘻嘻哈哈，非常认真地表达了自己的态度，“加强学习，努力，努力再努力，希望能够提高自己，帮助国家队也帮助国安队！”

