高歌奇：非竞技因素造成连败 踢鲁能不龟缩目标三分
　　新浪体育讯　在深鲁大战之前，深圳红钻接连经历了三轮不胜、屡遭关键误判以及守门员教练“跳槽门”等闹心事儿，不过，在精神领袖高歌奇的调教下，深足人心未散、士气未泄。面对中超劲旅山东鲁能，深足主帅高歌奇嘴里念叨着三分，心中亦无惧对手。
　　高歌奇总结失利原因
　　在最近的比赛中，深足成绩滑坡，三轮仅得一分。除了在比赛中暴露出矛不利、盾不坚这一短板阻碍了深足前进的步伐之外，在客场屡遭关键误判也成为了深足的绊脚石，不过，高歌奇并不是一个喜欢抱怨的主教练，他没有因为输球而否定全队的表现，也没有将误判当成球队失利的唯一借口。
　　输球之后，高歌奇总结道：“两个客场失利，从双方的实力和表现上来看，并没有哪一方占绝对优势，即使在客场，我们也不落下风。从客观原因上来说，失利也有其它原因，我们大家都明白是怎么一回事。在裁判问题上，我不想深究什么，我们更要认清自身的问题与不足，我们每天都在通过训练来进行弥补和改进，希望每一场能从上一场的比赛中吸取一些教训以减少失误。我们会一如继往，专注于手头工作，每一场比赛力争三分。”
　　新守门员教练名叫托米奇？
　　上一轮联赛结束之后，守门员教练托米奇迫不及待地闪电跳槽到陕西，托米奇说走就走的做法打乱了深足的训练计划，也让程月磊、张讯伟和施宁这三名年轻门将感到措手不及。
　　目前，深足领队朱波在兼任助理教练的同时也临时客串守门员教练一职。高歌奇透露：“我们已经联系了以前曾经与我合作过的教练，我们会尽快让他到位，在这一期间，我们守门员应专注于训练，有时，朱导和我会客串一下守门员教练，现在不是联赛准备期，平时进行分队训练时，我们会随时用到守门员，这也是训练体系的一部分，不过，我们还是会尽快安排专职守门员教练到岗。”而当记者探听新教练的名字时，高歌奇幽默作答：“托米奇”。据深足董事长万宏伟介绍，如果新的守门员教练办理签证手续顺利的话，他将很快与球队会合。
　　无惧山东绝不龟缩防守
　　中超前七轮，深足曾在客场斩国安、主场擒亚泰、平建业，在与上赛季中超三甲交锋中，深足尚未失手，面对去年排名第四的山东鲁能， 高歌奇表示：“我知道山东是一个实力很强的对手，他们的球员实力和教练水平很高，而且现在的成绩也不错。不过在中超16强中，我们不惧怕任何对手，我们绝不会龟缩半场求一分，因为我们每场的目标就是三分。”
　　轻松备战 高歌奇“耍赖”
　　在最近的训练课中，老将袁琳肩伤初愈参加了全队的合练，不过，队医尚无法确认他能否在周日复出，而高歌奇则一边狠抓进攻和防守的细节，一边寓教于乐，用快乐的情绪感染着队员们。
　　在训练接近尾声时，高歌奇总会“笑里藏刀”地走到三名门将面前，开始他的疯狂射门表演，一号门将程月磊面对高歌奇出球频率极快的射门高接低挡，在球场一旁做放松的队员们都被高歌奇的精准脚法及程月磊的神勇扑救而吸引过去，看得入神的小赫莱布也忍不住跑上前去“搅和”一下。
　　而让队员们哭笑不得的是，高歌奇有时也会“耍赖”，当他打偏或皮球被程月磊没收时，高歌奇就对着程月磊一阵拳打脚踢实施“报复”行为，程月磊只好弃门而逃，于是高歌奇面对无人把守的空门一脚劲射入网，然后振臂欢呼、庆祝进球，在场的球员和记者球迷们都被他的举动逗得笑声一片。
　　记者们不解深足为何在输球之后训练气氛还如此轻松，高歌奇笑答：“你们都看了训练，都能感受到氛围是怎样的，其实从一开始，我们队内气氛就很和谐很团结，在我们三胜一平暂居榜首时，我就说过，我们不可能一直保持这个优势，因为联赛一个很漫长的过程，没有哪支球队能一直赢下去，这个不太现实，我们要面对不同的困难和各种挑战，我们的心态也调整得很好，不会轻易受到比赛失利的影响。”(茉莉香)

