朱骏笑对千万现金炫富照片：谁的PS水平还真不赖!
　　新浪体育讯　北京时间5月15日下午，上海申花投资人朱骏和以往一样，没有随队前往客场督军。朱骏在申花康桥训练基地和申花二队一起与东亚打了一场热身赛。面对今日网上曝光的朱骏在他九城公司办公室里大晒千万现金的照片，朱骏笑言：“不知道是谁PS的，但是你别说，他这PS的水平还真不赖啊。”
　　15日下午6点多钟，申花全队抵达奥体中心，做着热身活动即将展开与江苏舜天比赛的时候，朱骏和他友情加盟的申花二队输掉了与东亚的热身赛。不过，此时朱骏的心情并没有什么不悦。收购利物浦的进展，尽管朱骏对外三缄其口，但是，知情人士还是透露一切都在按部就班的进行中。
　　而完成了与马拉多纳的一个合作意向书之后，朱骏最近进军国际化市场的动作也越来越大。事实上，与马拉多纳的合作签约之后，依旧要在下周启程前往阿根廷的申花董事周军，此行前往阿根廷主要任务还是接触一些足球圈的名流，以及多位国际巨星。当然，也不排除周军有可能为申花带回新的外援。
　　这个赛季的每一个客场朱骏都无闲暇时间去随队出征，球队交给老布之后，朱骏显然把心思放到了其他大事情上。申花二队与东亚的比赛结束后，笔者刚和朱骏谈到近期网上一张朱骏在办公室里大晒千万现金的照片，朱骏立即反问：“你没注意到那张照片很早就在网上有了吗，关于那张照片我就只能说大家都知道有种技术叫做PS吧？”说完之后，朱骏自己就哈哈大笑了起来。
　　近日，上海申花队老板、九城董事会主席兼CEO朱骏的一张炫富照在网上曝光，目测总额上千万人民币之多。在这张照片中，朱骏端坐在办公室的沙发上，面前的桌子上摆满了一叠又一叠的人民币。手拿的计算机上打出了1000万的数字。
　　由于最近一段关于朱骏的很多焦点新闻频出，因此，这张照片被很多媒体再度在新闻报道中使用。先是8亿英镑竞购利物浦队，然后又是与球王马拉多纳签订合作意向书。因此这张照片让很多媒体不禁分析：“种种迹象表明，朱骏正在向所有人传达着这样一个讯息：我不差钱，利物浦我要定了。”
　　对于这些说法，朱骏只是一笑而过。“那个照片的背景是过去给一个什么杂志拍的一套照片里的，但当时不是穿的这个衣服，我都忘记那是具体给什么杂志拍的照片了，反正，我就是提醒大家看现在这个照片的时候，千万别忘了叫PS的技术。也不知道是球迷还是谁PS的，但是你别说，他PS的这水平还真不赖啊。”(曲小尤)

