黑色七分钟令上海功亏一篑 沉迷杀手锏却自酿苦果
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月27日东莞消息，CBA联赛第17轮，广东队主场以103-97战胜上海队，取得四连胜，同时终止了上海队的六连胜。包括本场比赛在内，自02-03赛季以来的24次交手中，上海队从没战胜过广东队。
　　虽然输给了广东队，不过上海队本场比赛打得非常出色，他们在整个上半场都没有落于下风，甚至一度将广东队的进攻完全压制，而且在第三节大比分落后的情况下并没有轻易放弃，在第四节上演了大局反攻，甚至在第四节最后时刻将双发分差缩小到只有4分，险些上演大翻盘。如果要说上海队今天输在了哪，那其实就是输在了第三节。
　　比赛第三节开始后，刘炜很快用一个一条龙上篮得分将比分改写外50-44，上海队此时仅仅落后6分。不过随后的比赛，上海队却陷入了低迷当中。由于上海队本节没有拍塞勒上场，广东队利用内线的优势开始向上海队的阵地发起了猛攻。哈里森连续篮下强打命中，并且制造了2+1的机会。在哈里森内线制造了很大的牵制力之后，广东队的外线也开始发威，陈江华跳投命中，周鹏的突破也获得了得分机会。相比之下，上海队在没有内线优势的情况下只能选择豪赌外线，可他们的投篮命中率此时却失去了上半场的神奇。刘炜连续突破抛投不中，卢卡斯外线也连续投篮未果，广东队利用一波快攻高潮很快将双方分差拉大到了10分。
　　此时，上海队并没有改变他们的策略，在进行了人员调整之后，上海队仍然执意选择外线远投，王立刚和李根也连续外线投篮不中，尽管上海队拼命争抢篮板，但更多的进攻机会还是在他们盲目出手三分的情况下被浪费，广东队借机再次向上海队的阵地发起冯巩，周鹏左翼出手三分命中，王征篮下争抢前场篮板进攻得手，广东队此时内外全部开花，而上海队则彻底陷入了得分荒。短短的7分钟里，广东队打了上海队一个22-9的得分高潮！这也让双方的分差瞬间拉大到了19分。
　　第三节的黑色7分钟也充分暴露了上海队现在存在的问题，他们的外线三分球的确保持了很高的投篮命中率，这在之前的比赛中也一直是他们的杀手锏。从数据上看，上海队全队场均命中13个三分，排名联盟第一，而且三分球命中率高达44%，这也是排名联盟第一。在强大的三分球攻势的支持下，上海队的场均得分高达113.93分，这项数据也是排名联盟第一，就连广东队也要排在上海队之下。可当上海队三分球突然失准的时候，他们却过于盲目的选择继续投三分，而忘记了内线进攻才是更有把握的得分方式。
　　看看第三节比赛的数据，他们单节出手了24次，其中两分球13投4中，三分球12投4中，其实这一节，他们的篮板数还要高于广东队，但过多的沉迷于外线出手却让他们失去了最好的追分机会，从而让双方的分差在短时间内迅速被拉开。试想一下，如果上海队那个时候能够把更多的机会交到篮下让塞勒去进攻，他们恐怕不会在第三节被广东队超出这么多分数。
　　恐怕这场比赛过后，上海队必须要好好总结一下，他们的三分杀手锏该怎么样使用才更加合理了。如果是因为迷恋三分而在关键时刻忘记了内线的作用，上海队恐怕在以后的比赛中免不了还要吃亏。(乳娃娃)

