辽足全额发放平球奖金 俱乐部表示罚款绝不从球队扣
　　新浪体育讯　一条未经确实的传言经过多方传播之后几乎已经变成了“真事”，不过传言最终还是会被现实所击破。随着辽足俱乐部将20万的平球奖金打入了球员的工资卡里，关于“辽足罚款将从球队奖金之中扣罚”的传言不攻自破。
　　上轮联赛之中，辽宁队因为与申花队的比赛之中一度因为对点球的质疑而使得比赛出现了短暂的中断，为此中国足协纪律委员会对辽足处以了10万元的罚款。对于足协的这笔罚款，辽足在表示保留自己的申诉意见之外，并没有其他的公开态度。
　　不过，就在日前，突然有消息称辽足俱乐部将不会上交这10万元罚款，而是会从球队的奖金里面出，而且还有的媒体转述队员之话“怒斥俱乐部的说法让人寒心”。周五中午，辽足球员见到这则消息之后乐了，“哎呀，要是这10万真从奖金里扣了，难道说有人替俱乐部给我们发奖金了。现在真是服了有些人了，是不是还拿老眼光看辽足啊。”队员们之所以说出这样的玩笑话，原因就是在中午的训练结束之后，队员们在查看工资卡的时候发现，与申花队比赛的20万平球奖金已经准时打到了卡里，之所以说是20万，因为每个队员们分到的奖金数与之前平长春、平青岛队的奖金都是一样的，这就意味着与申花队的平球奖金仍然是20万，一分也没有扣。
　　那么，辽足的10万罚款到底谁来交呢？对此，一位辽足高层表示：这笔钱肯定不会从球队的奖金里扣，俱乐部绝不会做那种真让球队寒心的事，球队做切的一切都是为了辽足能够取得好成绩，在这种情况下，俱乐部更应当全力为球队做好保障工作。
　　过去的辽足确实经常存在拖欠工资奖金的事，但从今年开始，辽足的赢球、平球奖金也基本上在比赛后一周之内发放到球员的工资卡里。因此按照正常程序，辽足队员的工资卡里被打入了上一场的平球奖金，至此关于罚款从奖金里面扣除的传言也不攻自破。(笙默)

