通气会现场抽烟泻火 布帅怒火未平受罚四将不先发
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，申花全队在康桥训练基地完成了出发南京之前的最后一练。本周六申花客战江苏舜天的比赛，主帅布拉泽维奇将再度面临排兵布阵的烦恼，如何在现有的球员中组建一支既具实力又具战斗力的首发阵容，整整一周的训练，布帅都在尝试和摸索，今天布帅终于在个别位置上继续试验着调整。与此同时，布帅也透露违纪四将不在主力阵容中，但这并非惩罚。
　　过去的一周里，有太多的事情让布帅劳神伤心。主场险些重蹈覆辙，不过相比于这场比赛，更让布帅在意的还是赛前申花四将的违纪行为。“在如此重要的比赛前，我们的球员竟然会做出这样愚蠢的事情，实在让我失望。”看得出，布帅依旧没有从这件事情的愤怒中走出，他的声音都显得有些虚弱。
　　13日申花媒体公开日的通气会上，布帅提出了一个出乎所有人想象的要求，“必须承认，我现在难以掩饰自己的忧虑，我很心烦，你们谁能给我一支烟吗？”在通气会现场要烟，这还是头一遭。猛吸了几口烟后，布帅的心情似乎得到了些许缓解，“这四个人肯定不会出现在周六的比赛中，但这不是对他们的惩罚，因为他们缺席了两天的训练，无法达到我对比赛的要求。”说完后，布帅意味深长的强调了一句，“这是最后一次，不会再有以后了。”不过，不出意外的话，14日上午，违纪队员还是会随队出征南京。
　　在缺少了四位队员之后，布帅的新阵容会有哪些微调呢？由于中卫和后腰一直是戴琳和陈永强过去最熟悉的位置，而上一场比赛陈永强后场断球后长驱直入助攻恩朗打入的那一球，更是不折不扣的“后腰式经典助攻”。因此，布帅也坦言开始尝试陈永强打后腰这个想法，“这几天的训练，他们两个状态都不错，我们也在做不同的尝试，看看哪种方式更适合。”
　　对于用人标准，布帅也一再强调，“在我的球队中，没有年龄和名气，只看状态。”而为了考察所有球员的状态，布帅昨天特意安排了除上场11名主力之外的替补队员，前往崇明和上海东亚进行了一场教学赛，老布也亲自到场观战。可惜申花2-5惨败，球员的表现也难以让布帅满意，“对手有6名主力去参加国奥集训了，而我们阵中有6名球员是在竞争主力位置的，但是昨天他们的表现证明还不具备竞争主力的条件。我当然希望看到他们的好状态，在这一点上，我比你们各位还要迫切。”
　　对于本周六申花将面对的对手江苏舜天，布帅给予了高度的重视，不仅安排了助手拜塞克前往现场观看了上一轮对手的比赛，自己还亲自研究了对手的比赛录像。“江苏队到目前为止只输了一场比赛，我看了他们在主场和山东的比赛，这支球队让我印象深刻，面对强大的对手，他们一度有机会赢得比赛。”
　　13日的训练中，申花也强化了定位球练习，分队对抗中布帅着重在其中增加了定位球的演练，当出现前场定位球时，布帅都会亲自上阵，安排每一名球员的站位，演示跑位的路线。当球员们没有达到要求时，布帅就会马上吹响哨子，重摆重罚，直到成功为止。很多次，在布帅的严厉要求下，一个简单的定位球都会罚上好多次。对此，布帅给出了自己的解释，“通过了之前的七场比赛，我们前场的进攻手段逐渐被对手掌握，这个时候，前场定位球就能够丰富我们的得分手段。”(曲小尤)   

