泰达现场发放高额赢球奖金 球队目标拿下国安返4强
　　新浪体育讯　客场战胜了大连实德队之后，天津泰达俱乐部立刻把带来的赢球奖金当场发给了球员们，俱乐部表示，只要后面能够继续赢球，奖金都会及时发放。而球员们更是表示，捅破这层窗户纸之后，后面的比赛肯定越打越有信心，希望能够在休战之前，也就是3轮之后能够回到积分榜前四名之中。
　　在前面7轮的比赛之中，天津队6平一负，排在积分榜的倒数第二位。俱乐部与球队的压力都相当大，为了能够刺激球队打好客场与大连实德队的比赛，俱乐部专门把比赛奖金提出来，以现金的方式带到了大连，这多少有一点“重赏之下必有勇夫”的味道。
　　果然，在队员们以2-1逆转了实德队之后，泰达俱乐部也立刻为球员们发放了这场比赛的赢球奖金，据了解这场比赛的赢球奖不会低于70万。赢了球又拿到奖金的球员们自然非常开心，而比奖金更重要的还是队员们重新收获了自信心。一位主力球员就表示：我们今年实力并不差，至少拼一个前四的实力还是有的，这下捅破不赢球的窗户纸了，相信后面的比赛肯定不会像那么背了。
　　战胜实德队之后，天津泰达队连夜坐飞机返回了天津，主教练阿里汉也是希望球员们能够借着赢球的气势打好休战前的三轮比赛。
　　对于天津队来说，在中超联赛进行休战之前，还有两个主场一个客场的比赛，分别是第9轮主场面对辽宁队、第10轮客场面对江苏、第11轮主场面对北京国安队，这三场比赛如果都打好了，很有希望拿到6分、甚至是9分。对此，队员们就表示，我们现在和前四名差距并不大，只要这三场打好了，在休战前进入前四名并不是什么困难的事情，尤其是主场打国安，有我们天津球迷的助威，一定要拿下国安。(温暖)

