建业笑看陕足必杀令：科萨其实是老唐的送分童子
　　商都体育讯 建业客战陕西无疑是这轮中超的焦点战役。尽管新上任的科萨已经向球员们下达了必杀令，要求无论如何也要拿下建业队，但这却不是一厢情愿的事情。当外界纷纷议论建业队会不会成为陕西队送分童子的时候，埋头在中牟基地备战的建业球员却对此嗤之以鼻：“我们给他们当送分童子？其实很多人都不知道，其实科萨才是我们唐指导真正的送分童子。”
　　此言不虚。翻翻历史，2008年，刚刚就任建业主帅的唐尧东，还真是从科萨执教的大连实德身上赢得了第一场胜利。那场比赛还创下了建业队中超征程上的最大胜利：3比0。
　　那场比赛是在2008年的10月2日。经过全场90分钟的鏖战，河南队凭借陆峰、奥利萨德贝和肖智在上下半场的三个进球，他们以3-0完胜大连海昌队。那场比赛过后，大连队已经连续四轮不胜，三场连败。 而这场比赛还是唐尧东出任建业主帅后的第一场胜利。
　　此前不久，由于建业在主场输给北京国安，聘请的葡萄牙外教卡西米罗遭遇三连败提前下课。唐尧东临危受命，先后在客场逼平了辽宁和长春，对大连的比赛则是他第一次在航海体育场以主帅的身份亮相。3比0的比分至今让建业将士们津津乐道。
　　对于科萨火线执教陕西，建业队员有自己的看法：“当然，他是一名不错的教练，以前在大连的成绩就是很好的证明，但毕竟那时候的大连队是中国足坛的巨无霸，只要能把他们队员聚拢在一起，就能有不错的成绩。但科萨第二次执教大连怎么样呢？由于队员太年轻，他也没有点石成金的本领了。很多人都记得他带大连队，是不是有人还记得他到大连之前，还曾经把武汉队带降级了？我看现在的陕西队和那时的武汉队倒挺相似。现在的陕西队实力并不差，之所以在积分榜上垫底，还是要从其他方面找原因，这些原因是科萨这个外国人能解决的吗？”
　　相对于科萨，建业队员们当然更关心自己球队的成绩：“我们上轮赢了长春后，大家的士气一下子提高了不少，而且唐指导的留任也让我们的心情更加愉快，应该说，现在的建业队是这个赛季以来状态最好的时候，我们离第一集团也就一场球的差距，要是能击败陕西，那种感觉当然很好。”
　　如此看来，陕西和河南都把对手当成了送分童子，究竟谁能如愿以偿，只有到周日的陕西主场去寻找答案了。(果然)

