徐弘执教生涯三起三落 曾用下课洗脱派系爪牙恶名
　　新浪体育讯　5月15日，大连实德在主场1比2负于天津泰达，球队三连败。赛后主教练徐弘主动提出辞职。这已经是徐弘作为主教练第三次下课。此前，徐弘曾经先后执教四川冠城队与重庆力帆队。但两次川渝之行的结果却没有让徐弘取得成功。
　　徐弘在大连实德队退役后作为俱乐部员工出任大连赛德隆队主教练，并在带队的第二年获得甲B联赛冠军。
　　2002年12月，作为实德俱乐部员工的徐弘与柳忠长离开之前执教的大连赛德隆队赴四川大河队上任。此事一出立刻引起轩然大波。在那个疑似假球遍地的时代，足协与诸强纷纷质疑徐弘入川是实德队“造系”的举措。并声称这种现象将造成联赛中的假球和不公平竞争。但徐弘上任之后，不但表示不会引进大连内援，而且声称此次入川和实德并无瓜葛。
　　2003年，四川队更名为四川冠城，当年联赛获得第8名，尽管已经没有了当年黄色旋风的强势，但这个成绩也算可以接受。在当赛季末，实德球员赵旭日和冯潇霆分别已转会和租借到方式加盟四川冠城。此举也被视为实德系达到顶峰的标志。
　　但在2004年，徐弘带队前八轮比赛5平3负，战绩不佳下课也在情理之中，但就在此期间，传闻他与大连实德俱乐部的后台老板徐明的关系已经开始交恶。7月7日，徐弘带队在足协杯中淘汰大连实德，随后赢了球的徐弘竟然莫名其妙的赢球下课，而下课的原因，则被传为公然违抗徐明的指示，而这也被视为他与徐明关系破裂的标志。
　　2006年，徐弘接手了保级形势危急的重庆力帆队。凭借对老东家的了解，徐弘带队战胜了同样身处困境的大连实德。但那一次却是他带领力帆唯一的一场胜利。之后由于带队战绩不佳，徐弘迫于压力提前辞职。而也因此留下了“重庆这样的烂队让我怎么带”这样的狠话。
　　2008年，徐明钦点徐弘出任大连实德队主帅，并给他三年时间打造一支能够让大连足球重新崛起的青年近卫军。徐明和徐弘也是相逢一笑泯恩仇。但在带队的一年多中，大连队的战绩没有太大起色，而赵旭日、李凯的离去，外援水平不如人意，也让徐弘带队举步维艰，最终在三连败后主动辞职。
　　(Maxwell)

