贵州茅台集团正式冠名深圳队 三年赞助费过亿元
　　新浪体育讯　5月15日下午，深圳红钻在深鲁大战前喜获重大利好消息：贵州茅台集团保健酒业有限公司将成为深足主冠名商及胸前广告赞助商，赞助期限为三年，总金额超过1亿元人民币。北京时间5月15日，深圳红钻俱乐部召开新闻发布会正式对外宣布了这一消息，深足就此告别长达一年半的裸奔，并将以“深圳茅台红钻足球队”之名征战中超联赛。
　　15日下午14时30分，贵州茅台集团保健酒业有限公司与深圳红钻俱乐部在深圳大中华喜来登酒店联合召开新闻发布会，正式公布了茅台集团保健酒业冠名赞助深圳红钻球队事宜，来自茅台集团保健酒业有限公司的董事长张诚先生，集团知识产权部主任杨凤祥先生，副总经理陈强先生，以及深圳红钻俱乐部董事长万宏伟，总经理张桐坡，副总经理李虹女士出席了新闻发布会。
　　虽然深足与茅台方面在年初就开始了接触，但是，自始至终，双方谈判都是在对外高度保密的状态中进行着，外界纷纷猜测赞助深足的企业是地产商或银行，但是，直到新闻发布会开始前半小时，深足才揭开新赞助商的神秘面纱——贵州茅台集团保健酒业公司。在发布会上，茅台集团保健酒业董事长张诚先生发表致辞：“2010年的5月15日注定将成为一个具有特别意义的日子，因为从这一天开始，中国足球将重新获得一个新的激情指数——茅台53度，在此，我代表贵州茅台集团向各界郑重宣布，贵州茅台集团保健酒业公司正式冠名赞助深圳红钻队，冠名赞助期限为三年，双方已于今日上午正式签署协议予以确认，自即日起，深足正式更名为‘深圳茅台红钻足球队’”。
　　张董介绍，此次合作是“民营所有，国企赞助”的红钻模式：“茅台曾在上世纪九十年代与甲A八一队有过愉快的合作，足球赛事作为全世界公认的优质推广平台，茅台集团一直高度关切和重视，中国足球经历了反赌扫黑的强力治理后，出现前所未有的健康环境，中超平台非常符合茅台集团常年品牌维护和市场推广的需要，自从年初与深圳红钻接触以来，我们经过多次考察认为，深圳红钻是国内职业化市场化程度最高的俱乐部，同时，深圳红钻方面还专门组建了一支专业团队，为茅台集团保健酒业提供一站式系统营销服务，双方的市场理念相当吻合，我们非常欣赏深圳红钻敢为天下先的勇气，我们也特别看重他们的自创品牌，自主经营的发展模式，因此，双方经过慎重考虑决定在球队名称中保留‘红钻’二字以支持深圳俱乐部的发展。”
　　在回答新浪体育关于本次冠名赞助的总金额时，张诚董事长回应：“很遗憾，我们不能透露具体数字，但是可以说，我们集团着眼于长远，数字方面，我可以告诉你一个大概的数字，就是过亿。”在问及为何选择深圳红钻作为赞助对象时，张董表示：“中国足球近年来与大国形象不符合，就现在的中国足球而言，这几年来成绩不好，不是钱的问题，我不敢评价中国足球怎样，但我感觉中国足球缺乏精气神。茅台为何赞助红钻队而不是其它队，那是因为在艰苦环境中，我看到了红钻队的精气神，这代表了中国足球的未来。”张总称：“深圳红钻队前几年遭遇了发展中的困难和资金的瓶颈，但就是这支穷得只剩下精神的球队，却表现出顽强拚搏的风貌。在本赛季前几轮的比赛中，深圳茅台红钻队取得了骄人的成绩，虽然个别比赛出现一些非竞技因素出现，但丝毫没有影响这个曾经的冠军今天再次成为黑马。”
　　深足董事长万宏伟透露，红钻俱乐部已就此次冠名赞助一事依法定程序正式上报给了中国足协，他再三感谢了茅台集团保健酒业对深圳足球的支持，并表示，深圳茅台红钻队将会更加努力，不负重托，不负众望。(茉莉香) 　

