金德将起诉状告李承鹏诽谤 两知名足记一并成被告
　　新浪体育讯　由李承鹏、刘晓新和吴策力合写的《中国足球内幕》一书曾将中国足坛的反黑风暴推向一个高潮，这本由江苏人民出版、凤凰出版传媒集团出版的书在封面上写着“欢迎对号入座、欢迎诉讼公堂”，在这本书出来以后，从各方面的消息显示，对号入座的人确实存在，而真正诉讼公堂却还没有，但也许很快就有了。日前，新浪体育记者从长沙金德足球俱乐部获悉，目前金德俱乐部正在搜集资料，准备将该书的三位作者和出版社告上长沙市法院。
　　引起金德俱乐部愤怒的是《中国足球内幕》这本书中对于金德俱乐部活埋李振鸿事件的描写。据悉，金德集团对于这件事非常不满，特别是书中提到艰难的俱乐部的司机说是他们的老板指使这件事。为此，金德集团董事长张澎亲自指挥集团相关部门，手机材料，已经在长沙聘请律师搜集材料，准备起诉。
　　金德俱乐部总经理金辉对于书里提到的内容表示愤怒：“把一些捕风捉影的事情写入书中，这是一名新闻工作者绝对不能犯的错误，他们为了卖书不能胡写呀！”而另外一位负责人介绍，这本书给金德俱乐部造成了极坏的影响，“这本书还是卖得比较多，这对我们的形象造成很不好的影响。”
　　目前，材料搜集工作正在进行中，金辉说：“我们是做了充分的准备起诉李承鹏。李承鹏先是在自己的博客里面写上金德俱乐部跟活埋李振鸿有关的事，给金德俱乐部造成了很坏的影响。随后他不仅没有收敛，而且还把这些不实的言论写进了书里，公开发售，这是我们金德集团绝对不能忍受的。作为一名新闻工作者，他应该很清楚他的言论和文章一定要有准确的事实依据，但是李承鹏现在竟然把一些捕风捉影的事情写入了书中，这明显不是一个新闻工作者应该所做的事情。我们肯定要状告他诽谤。”金辉还透露，这本书中另外一位被大量篇幅提到的陈亦明也准备在在广州起诉。金德另一位负责人介绍，他们这次要告的不像网上说的仅仅是李承鹏一个人，“我们起诉的是这本书的3个作者，还有出版社。”对于这起诉讼的前景，该负责人表示：“我们与律师已经有过很多接触，我相信我们会胜诉的，我相信我们俱乐部会讨回公道。”  (老杨)

