王新欣黑煞联手逆转 天津客场2比1大连夺赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，中超第8轮比赛大连实德主场迎战天津泰达。王选宏头球为大连取得领先，但此后下半场泰达掀起反击狂潮，王新欣门前冷静包抄推射先拔头筹，此后伊姆耶拉耶接李本舰传中头槌破门。最终天津客场2比1逆转大连取胜，终结了开赛以来的7场不胜。
　　天津队本赛季开局来持续不胜，阿里-汉帅位压力极大，舆论也传出了“合同规定阿里-汉8轮不胜将自动下课”的说法。大连队也刚刚遭遇连败，此战大连方面特别同韩国国家队进行斡旋，安贞焕推迟回国备战世界杯的安排，此战继续首发出场。伤愈复出的于大宝本场是首次代表天津队登场。
　　客场作战的天津队开场后展开积极前压，接连获得前场定位球机会，第9分钟，天津队左侧任意球过渡到右翼，李本舰禁区内得球回敲，中路跟进的王新欣大力劲射打高。大连队开局阶段相对处于守势，朱挺与安贞焕均有在后场防守中犯规的场景。第15分钟，天津队中路任意球斜吊大连禁区，佐里奇近距离争顶时被判定冲撞门将张?。1分钟后大连队中路由王选宏形成直塞，吕鹏前插时被天津门将赵燕明出击破坏，吕鹏同时被判定越位。
　　第30分钟，詹姆斯前场反抢逼得角球，大连队就此收获入球——安贞焕左侧角球传至后点，梅萨倒钩将球送至中路，虽然赵明剑侧身攻门未打正部位，但天津队大脚解围又被大连队断下，李学鹏将球传至禁区右侧，梅萨再头球摆向中路，王选宏近距离头球攻门，皮球落地反弹后撞入球门（点击观看进球视频），大连队1-0领先。失球后天津队进一步加快节奏，前场逼抢也有加强，第33分钟，天津队右翼渗透由于大宝低平球传中，白磊无人盯防处迎球攻门放了高射炮。
　　第37分钟，王新欣前场反抢犯规领到黄牌。片刻后姜晨因抗议裁判判罚也领到黄牌。半场结束前天津队中前场配合接连失误，第44分钟，大连队右翼冲击中安贞焕将球直塞入禁区，朱挺前插攻门被赵燕明用脚封出。
　　易边后天津队用伊姆耶拉耶换下姜晨。下半场一开场伊姆耶拉耶即赢得角球机会，不过角球传出佐里奇被判定禁区内假摔，领到黄牌。大连队也连续获得定位球，双方展开快节奏对峙。第54分钟，大连队连续冲击中张耀坤大脚前传，安贞焕左侧低射打偏。1分钟后天津队将比分扳平——右侧界外球掷入后，天津队渗透中形成下底攻势，于大宝低平球回传禁区中路，前点王新欣包抄破门（点击观看进球视频），比分变为1-1。
　　第58分钟，大连右翼高球冲吊天津禁区，詹姆斯头球回摆，安贞焕劲射被何杨挡偏出底线；安贞焕角球传至后点，梅萨头球顶出抛物线，皮球已越过赵燕明，拉多尔夫在门线上将球顶出；大连队右侧再度传中，王选宏头球顶高。此后拉多尔夫回敬远射打偏。第66分钟，聊博超后场开大脚时顺势踢到了詹姆斯腿部，后者倒地不起被担架抬下，随即被权磊换下。1分钟后何杨上抢放倒朱挺，领到黄牌。
　　第69分钟，天津队再度破门——拉多尔夫中路将球分至左翼，李本舰送出准确传中，伊姆耶拉耶抢点头球破门（点击观看进球视频），天津队2-1超出。第73分钟，大连队左侧任意球传中被封堵，李学鹏外围劲射又碰防守球员折线，赵燕明将球没收。第78分钟，安贞焕左侧大力攻门被赵燕明双拳击出，安贞焕再度得球后扫传前点再被赵燕明没收。第81分钟，于大宝拼抢受伤在中场倒地不起，因大连队并未主动中断进攻，拉多尔夫同赵明剑面对面激烈对峙，双方球员聚在一起出现摩擦，权磊被裁判出示黄牌。片刻后赵宏略争抢中侵犯拉多尔夫，再度领到黄牌。
　　引入收官阶段大连队虽有前压但迟迟未能形成威胁攻势，第89分钟，王新欣前场抢断李学鹏后于左路下底传中，禁区中路包抄的伊姆耶拉耶攻门未打上力量，张?将球没收。4分钟补时阶段，双方均未再形成攻势，李智超与拉多尔夫接连领到黄牌。最终天津队2-1逆转胜出。
　　大连实德出场阵容：22-张?；2-梅萨(77分钟，18-李智超)、25-李学鹏、6-张耀坤；7-赵宏略、14-王选宏、21-吕鹏、15-赵明剑；19-安贞焕、11-詹姆斯(67分钟，13-权磊)、8-朱挺
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；3-吴伟安、2-何杨、6-佐里奇、15-聊博超；7-李本舰、10-王新欣、14-拉多尔夫、31-白磊；22-于大宝(82分钟，32-张晓彬)、28-姜晨(46分钟，9-伊姆耶拉耶)
　　(木之火)

