直击徐弘下课前的最后时刻 一句肺腑之言道失败根源
　　新浪体育讯　5月15日下午，徐弘在如潮的下课喊声，完成了自己在大连队的最后一场比赛。“这样的外援怎么用啊！”这是徐弘在下课之前，对比赛发出的最后感叹。
　　徐弘在今天下午至始至终保持着平静。因为成功留下来了安贞焕，大连队在赛前对这场比赛表现出了必胜的信心和状态，徐弘在比赛中选择了变阵，第一次将每场比赛都打半场球的后腰何塞放在了替补席上。
　　比赛到了70分钟时，天津队打进了反超的一球。金州体育场内想起了整齐的倒戈声，“徐弘下课！”在空旷的体育场内十分整齐。这场比赛只有几千人来金州体育场内看球，但是他们在看台上，还是表现出了很强的冲击力。
　　比赛结束后，从主席台退场的球迷，经过新闻发布会时，他们开始用语言攻击大连队，甚至一群球迷聚集在新闻发布会门口的走廊里，一起高喊下课声。这种近距离的逼宫，令休息室里的记者都感到无奈。球迷的行为很快被警察制止了，两分钟后，徐弘走进了新闻发布会。他的脸上依然很平静，和上一场客场输给杭州队赛后完全不同。
　　上一场在客场输给了杭州队后，徐弘赛后不仅暴跳如雷，而且还拒绝出席新闻发布会。但是今天我早早就来到了新闻发布会，当着胜利者阿里汉姗姗到来。一路上，徐弘都能听到体育场外的球迷喊声。
　　在新闻发布会上，徐弘首先就表示自己要承担比赛失利的全部责任。这句话让现场准备发难的记者都无言了。新闻发布会结束后，徐弘和记者并肩走出了新闻发布会，在聊天中，徐弘透露出无奈之情，因为大连队现在人员伤病，导致球队排兵布阵十分紧张，今天外援博尔科再次坐上了看台，因为的大腿又拉伤了，“这样的外援你说怎么用啊。”徐弘无奈地说。
　　走出体育场，外面就是另一种情景：球迷在警察的警戒线外，已经聚集很多，他们一直在高喊徐弘下课。在球迷如雷的喊声中，徐弘平静地走向球队大巴。从体育场大门到大巴车有二三十米，徐弘面对球迷猛烈地倒戈声，走上了大巴车，大巴车在球迷的谩骂声中绝尘而去。
　　这也是徐弘执教大连实德队最后的表演，一个小时后，实德俱乐部做出了换人的决定。这是徐弘第二次在实德下课。
　　(alchemist)

