25+10+8+7犹如炸弹被引爆 最强胡雪峰已重现江湖
　　新浪体育讯　赛季以来的首个加时，江苏队在主场110比106艰难战胜广厦，从领先16分到险些被对手翻盘，江苏队迎来了又一次的“不应该”。不过好在这次，他们一直坚定的走到了最后，并收获了一场宝贵的胜利。
　　全场比赛，江苏队的胡雪峰贡献了全场第二高的25分，此外还有10个助攻、7次抢断、8个篮板进账，可以说用忘乎所以的疯狂表现，再次演绎了一出单骑救主的好戏。而江苏俱乐部在本场比赛之后，终于可以在回看赛季前的“转会门”事件时大声笑出来，毕竟，他们留住的，是球队的真灵魂。
　　加时在的最后2分钟，双方场面依然非常胶着，场上的10名球队几乎都已耗尽体力完全是凭意志在支撑，一切的生死将在一瞬间决定。“又是胡雪峰！”场边解说的高呼差点将话筒震破，面对着对方强硬的防守，胡雪峰在突破后选择了一招风车式的拉杆，双手成了整个身体最后飞出界外的部分，并且在那一瞬间将篮球神奇的送进了篮筐。此后，在怀特面前，胡雪峰以小防大成功，连续两次断下了对手的球，助攻韩硕完成了锁定胜局的一次进攻，成就了江苏队开赛之后的最经典一役。
　　25+10+7+8+胡雪峰在江苏队的为难时刻再次成为了救星，在帮助球队获胜的同时，也说明了自己作为灵魂的意义何在。抛开胜负，我们再次看见了胡雪峰对于整支球队的重要，看见了江苏队对于胡雪峰的依赖，而在本赛季开赛之前，江苏队却险些让球队的灵魂走至他乡。
　　抱着出去锻炼锻炼的想法，胡雪峰在开赛之前向江苏俱乐部递交了转会申请，考虑到自己当时已经年近30，再打个两年就需要将侧重心摆在家庭之上，于是，胡雪峰的转会申请摆到了俱乐部的面前。但是，小胡最终还是没能如愿，因为在转会截止之前没能履行完相关手续，所以已经为胡雪峰注册了本赛季比赛的江苏队，还是最终“留下”了胡雪峰。
　　此后，外界开始评价俱乐部的“别有用心”，即使体育局领导已经同意胡雪峰转会，但最终胡雪峰留在了江苏却成为了不争的事实，而俱乐部也因此受到了很多来自外界的非议。不过，今晚对阵此前联赛排名第三的广厦一役之后，江苏队必定会为留下胡雪峰而庆幸万分：不管当时自己受的压力有多大，事实证明，留下胡雪峰的作用是明显的。
　　对于胡雪峰来说，虽然转会没能如愿，但他的职业精神却再一次的得到了赞扬。追求胡雪峰的球队不在少数，很多俱乐部也愿意为胡雪峰开出高价，但胡雪峰在转会不成后，并没有在场上表现出消极，而是用一贯的努力对待每一分钟，尽自己的所能为江苏队创造胜利，其高尚的职业道德值得所有人称赞。
　　在险胜广厦之后，本赛季联赛的赛程已经过半，江苏队以11胜5负的成绩继续保持着对于联赛前三位置的冲击。虽然本赛季诸强争霸、多足鼎立，但是只要江苏队有了胡雪峰，相信他们也就有了最终实现目标的底气。
　　(jonson)

