里亚斯科斯强突王扬巧射救主 江苏1比1惜平上海
　　新浪体育讯　北京时间5月15日19:30，中超联赛第8轮的一场赛事展开，江苏舜天队主场迎战上海申花队的挑战，第16分钟，里亚斯科斯凭借个人能力强突射门得手，第20分钟，舜天队王扬巧射把比分扳平。随后江苏队错失了数次破门良机，最终以1-1惜平上海申花，依旧无缘首胜。
　　第10分钟，本赛季深受主帅常识的小将冯仁亮沿左路突入禁区，晃过艾雷尔森后小角度射门，球打在了边网上。第16分钟，里亚斯科斯禁区前一路横带，躲过朴载弘的倒地铲球，左脚远射，球弹地后窜入球门右下角！1-0，申花队开场后的第二脚射门就在客场获得了一球领先的优势(点击观看进球视频)。申花队反击的效率让人赞赏。
　　然而申花队仅仅领先了4分钟，舜天队就扳平了比分：杰尼尼奥禁区前把球挑传入禁区，王扬拿球转身后左脚一晃，摆脱了铲球的阿德拉尔多，接着右脚弹射得手，1-1（点击观看进球视频）。值得一提的是，两支球队去年的比赛中，王场就曾攻破申花队大门，“申花克星”名副其实。
　　双方再次回到同一起跑线之后，对攻的态势更加明显。陆博飞中场右路带球突破，戴琳先拉后踢把他放倒，被主裁判黄牌警告。第29分钟，在舜天队一次反击中，李炽的传球传到了裁判的脚后跟上，成为比赛的一个有意思的花絮。第30分钟，舜天队邸佑右路长传发起进攻。路易斯禁区中路头球摆渡，陆博飞点球点附近停球后射门打偏，错过一个相当好的得分机会，当这个进攻的配合相当巧妙，路易斯的进攻支点作用也表现出来了。
　　第39分钟，本赛季表现备受质疑的艾雷尔森，中场争顶头球时有个报复性的犯规，但主裁判并没有掏出黄牌，只是对他口头警告。接着，阿里迪亚比前场40米处一脚大力远射，球打在舜天队后卫身上出了底线。上半场比赛中，申花队在自己禁区右侧的防守已经被连续突破了三次，江苏队扳平比分的进球正是从这边攻入的。随后，戴琳和秦升在申花的禁区内起了争执，秦升在争抢时倒地，但主裁判没有吹。两人互不相让，申花的队长于涛也加入了口水战，紧接着双方多名队员也都前来声援自己的队友。 戴琳认为秦升强点时有小动作，而秦升示意裁判戴琳向自己吐口水，一时间场面十分混乱，经过裁判的调解和劝告，比赛才重新开始。
　　下半场比赛一开始，舜天队用恩里克换下了上半场表现不错的路易斯，而申花队这边用陈雷换下了小将姜嘉俊。上半场比赛为申花队首开记录的里亚斯科斯中场拼抢时铲球犯规，结果这一铲还伤到了自己 ，幸好一会儿又站了起来，对于申花队来说里亚斯科斯是万万伤不得的。
　　第49分钟，邸佑主罚任意球，他踢出一脚弧线球，落点非常准，好在阿里迪亚布跟人跟得很紧，将球解围。接着，杰尼尼奥接应本场比赛发挥上佳的王扬的横传，直线向前带了两步后顺势起脚射门，力量非常足，球擦着立柱飞了出去。1分钟之后，阿里迪亚布在本方左边路被对手反抢，情急之下只能从身后拉人犯规，江苏队又获得前场右边路的任意球。陆博飞直接发到后点，但队友跟上的射门打在了申花队员的身上。下半场开打之后的数分钟之内，江苏队完全占据了场上的主动。
　　第58分钟，秦升后场斜传右路，舜天队新上场的恩里克在和戴琳争抢头球时，扛了戴琳一下，这个南美球员典型的小动作，并没有躲过裁判的法眼，恩里克被出示了黄牌警告。第61分钟，江苏队快开任意球，边后卫李炽高速插上带球闯入禁区，陈雷在身后有一个拉人的动作，李炽顺势倒地，裁判并没有判罚点球，也没有吹罚李炽假摔，江苏队又是多名球员上前抗议，但是判罚已经不可更改。主裁判这个有争议的判罚再次引起了主场观众的强烈不满。
　　第64分钟，恩里克面对三人包夹依靠个人出色的技术，硬是带球下到底线，可惜传中太靠门前被王大雷得到。第73分钟，陈永强带球反击，秦升拉人犯规，而且还对裁判的判罚强烈不满，被出示了黄牌。阿德拉尔多将球往前摆了一些，居然也被主裁判出示黄牌警告。主裁判的判罚尺度突然变得紧了。此后，申花队用久疏战阵的姜坤，换下陈永强，旨在加强中路的拦截和拼抢。
　　第84分钟，江苏队获得前场右侧角球，邸佑主罚，落点相当不错，禁区内，助攻上前的埃雷尔森近距离头球冲顶，皮球擦着横梁飞了出去，非常危险。紧接着，申花队姜坤中圈弧内断球，随即出人意料地来了一脚吊门，球稍高出界，把站位比较靠前的邓小飞也是惊出了一身冷汗。4分钟后，布拉泽维奇打出最后一张牌，派上中后卫吴曦，看来老布对于在南京拿到1分，心满意足。第90分钟，冯仁亮从左边路突然内切横走，将球吊至后点，里亚斯科斯尽管争到了皮球，但头球顶偏了。全场比赛最终在补时2分钟，双方以1：1各拿1分。江苏队遗憾地再次错过联赛首胜。
　　江苏舜天队首发阵容(442)：1-邓小飞；3-艾雷尔森、33-朴载弘、18-李炽、23-邸佑；27-张可、9-陆博飞、37-秦升、8-杰尼尼奥；11-王扬(68分钟，7-谭斯)、10-路易斯(46分钟，17-恩里克)。
　　上海申花队首发阵容(442)：1-王大雷；3-阿德拉尔多、5-戴琳、18-姜嘉俊(46分钟，2-陈雷)、35-阿里迪亚布；11-宋博轩(88分钟，20-吴曦)、6-于涛、17-陈永强(80分钟，21-姜坤)、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯、9-恩朗
　　(金陵妙笔)

