泰达锋将破门难脱水货恶名 全队前锋有一人还不如他
　　新浪体育讯　八轮联赛，伊姆耶拉耶终于进球了，这个已经被证明为是水货的尼日利亚外援用一个漂亮的头球打入了自己联赛的第一个入球。但伊姆耶拉耶并没与就此度过信任危机。尽管和大连进了球，但这个球也是他全场踢出的唯一好球。想要在联赛间歇期不被调整，尼日利亚人还需要做的更多。
　　联赛开局场场首发，场场表现奇差，伊姆耶拉耶的表现成为球迷谈论的笑柄。但随后尼日利亚人神秘的从一线队失踪了。阿里汉给出的官方说法是伊姆耶拉耶违反了球队的纪律，和他在场上的水平无关。而另一种说法则是，作为和助教德容有关的外援，伊姆耶拉耶与德容在经济上发生了纠纷。
　　不过在德容走后的第二场，伊姆耶拉耶得到了登场表现的机会。此时球队0比1落后大连，阿里汉这个换人冒着很大的风险，这个时候，没人会相信一名水货能拯救球队，一旦这个调整起不到效果，阿里汉就要承担任人唯亲的责任。
　　但在他上场后，王新欣扳平了比分，而他也接到李本舰的传中头球破门。伊姆耶拉耶的登场让他成为了球队的福将。但就此断言外界看错了尼日利亚人还为时过早。在他登场后，直接给对手的防线造成的威胁实在是寥寥无几。尤其是在大连队因落后而全线压上后，伊姆耶拉耶的两次处理球过于粗糙让球队丧失了扩大比分的机会。
　　第79分钟，伊姆耶拉耶与王新欣在前场形成2打2的机会，只要伊姆耶拉耶传球到位，王新欣就能形成单刀。但这个难度不大的传球却没有踢起来而被后卫阻断。第89分钟，又是王新欣过人突破后下底传中，伊姆耶拉耶在门前获得禁区内无人干扰面对门将射门的机会，但他的射门却一脚打飞。
　　目前球队的四名前锋，姜晨尽管体能状态糟糕，但是刚刚获得首发机会便依靠门前嗅觉破门，让他的地位很快得到提升。塔德基耶夫虽然没有进球，但刚刚进入球队不久，有限的替补出场时间对他也不太公平。目前效率唯一不如伊姆耶拉耶的球员就是毛彪，作为球队的本土射手，这名09赛季的主力前锋目前颗粒无收。
　　(Jill)

