申花小核弹7场5球抢宝座 他是黯淡平局里唯一明灯
　　从最近的几场比赛中不难发现，申花的中场调整力度过大，事实上影响了一些套路操作上的灵活性和可变性，要谈到流畅性，最近的比赛显得都有些生涩，而在这种情况下，里亚斯科斯电单打独斗的能力开始被放大。对重庆，里亚斯科斯禁区内先争顶下球，再摆脱对方中卫干扰，最后再怒射得分，对大连，哥伦比亚人如入无人之境，大半场的冲击奔袭让对方防守队员形同虚设，还需要什么助攻，什么团体配合，一个人搞定的事。
　　这种霸王之气，足以让里亚斯科斯面对任何队伍时，无论身体上的用强，还是脚下技术的运用，都显得是那么毫不犹豫，而且异常坚决果断，对重庆和大连。里亚斯科斯摆平的都是对方的强力外援中卫，今天比赛更是如此，里亚斯科斯横向带球速度之快，在中超或许无人出其右，朴载弘这个有名的“恐韩名人堂”成员，他可以看低中国队员的能力，但外国队员的能力，他的确需要适应一把。朴的倒地铲球，根本就奈何不了快速带球的里亚斯科斯，那种节奏上的紧凑，让哥伦比亚人内切时都能保持相当的高速，接着还是速度为王道，里亚斯科斯抢在另一外援杰尼尼奥封堵前，再一加速，直接绕开杰尼尼奥，避免了和对手撞在一起。
　　对大连，里亚斯科斯靠技术过掉权磊和梅萨，这次速度上的优势，又让江苏两大外援吃了哑巴亏，哥伦比亚人连身体都不让你碰到，接着就是拉开架势的左脚开打，熟悉里亚斯科斯的人都该明白，哥伦比亚人杀到这种地步了，不进球比进球都难。邓小飞对这个球的反应还是相当快，但球走的路线够刁，邓扑到了球，但没扑住，实属正常。这种球，你还能多说什么？整个一无解！不需要整体足球的智慧，只要里亚斯科斯自己的小宇宙爆发爆发，接下去就随心所欲，想怎么动作就怎么动作。
　　这次里亚斯科斯没有玩霹雳舞动作，但庆祝动作同样很有意思，先是在和恩朗对扭土风舞之后，再接一个后空翻庆祝，这么壮的体格，耍这种动作比精瘦的纳尼还要潇洒，相信只要平时练习一把，阿加霍瓦的七个后空翻对里亚斯科斯来说，也是不难达到的事。申花队16年左右的职业史上，这种集绍尔-马丁内斯的速度、埃米尔-马丁内斯的技术、拉米雷斯的身体和里卡德的意识和视野一体的前锋，绝对是朱骏冬季转会期挖到的瑰宝级选手。不用在乎挖他入队时的奇特过程，头牌的产生的确需要不寻常的方式来点缀。，
　　目前哥伦比亚人和韩鹏并列为射手榜第一位，但显然里亚斯科斯个人能力要强过韩鹏，在身体得到最可靠保证下，他的进攻手段非常多，这点莫说韩鹏，中国联赛其他的前锋都不及于他。但从大的方面讲，这也是申花的悲哀，如同第一段所说的那样，他的个人能力越突出，就越凸显出申花自己的团队力量的薄弱，里亚斯科斯只能扮演李逵式自个拎板斧杀来闯去的角色。这其实也给了其他队伍对付申花的手段。封住送球给里亚斯科斯的线路、哥伦比亚人在离门30米处甚至中场地带就有人专门伺候，冲击时二夹一或者三夹一防守，和申花交手的队伍里，运用这种手段的越来越多，里亚斯科斯在这种环境下还能取得入球，实在是颇为不易。 
　　从他现在通吃中超的表现来看，他应该具备在欧洲联赛踢球的能力，而且86年生的选手，岁数上还算合适，主要看经纪人的操作能力。中国联赛有时候也能出猛人，最典型的大概是青岛海利丰的科内，在青岛踢中甲也就那样，但在挪威联赛就成了顶尖射手，并在欧冠资格赛上进球颇多，在罗马尼亚克鲁日队发挥也非常好，对切尔西就有入球。中超对里亚斯科斯这样的选手来说，绝对不该是最后驻足的地方，撑死就是个踏脚板性质的地方，所以本赛季他能为申花效力，的确是上海球迷之福，请好好珍惜。
　　(赵巍)

