金德临战突然放弃适应场地 国安恐再度面对铁桶防守
　　新浪体育讯　结束了亚冠联赛的国安队可以把全部心思投入到中超联赛之中了，本周日国安队将在主场迎战长沙金德队，可以肯定的是，国安队将再次面对如何化解铁桶阵的难题。值得一提的是，这次长沙金德队又在赛前玩了一次神秘，竟然放弃了赛前训练。
　　通常来说，每个比赛日之前，第二天两支比赛球队都会在工体进行适应场地的训练。周六晚19点，国安队依旧正常出现在了工体内场，国安队也进行了个1小时的训练。而无论是国安队的训练之前，还是国安队的训练之后，都没有出现客队长沙金德队的身影，经过赛区负责接待的官员介绍才知道，原来长沙金德队主动放弃了这次赛前的训练，这也让长沙金德队在比赛显得有一些神秘。
　　上一场国安队主场被青岛队逼平之后，主教练洪元硕就表示打中超与打亚冠有很大的不同，国安队必须面对新的课题，这个课题就是中超球队多数都采取防守反击的打法，像青岛队就是老虎不出洞，这也让国安队的进攻遇到了很大的麻烦。不仅是青岛队，很多球队来到工体之后都会摆出铁桶阵，在去年国安就吃过不小的苦头。本赛季金德队的成绩虽然并不显眼，但球队的防守却非常有效，上一轮在客场能够一球击败辽宁队，就足以可见金德队防守反击的特点。
　　国安队同样也想到了金德队有可能会在工体采取死守的战术，对此主教练洪元硕表示，破密集防守对于很多球队来说都是一个难题，国安队也不例外，但国安队会好好研究对手，任何球队都有弱点，因此国安还是要立足做好自己的准备工作，而不是找其他理由。这场比赛虽然很困难，但国安队的目标仍然是全取三分。(笙默)

