科萨：遗憾错失四五个必进球 陕西已开始良性运转
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超第八轮比赛中，陕西中建地产队在占尽优势的情况下，在主场遗憾地1:1战平了河南建业队。科萨在赛后遗憾地说，我们全场比赛有四五个百分之百进的球，甚至还有两三个点球，但是也许真是我们运气太差的原因，却没有能够获得希望当中的三分球。
　　本场比赛科萨志在必得，虽然西安下着大雨，不过他还是站在雨中指挥比赛，比赛结束后，科萨只能摇着头表示遗憾，回到休息室，科萨用毛巾擦完头，又换下了自己身上已经湿透的运动服，最后穿上了笔挺的西服才去召开了新闻发布会。
　　虽然遗憾战平了，但是科萨脸上的表情还是显得比较轻松，“这场比赛没有获胜，对于我和球迷来说，都非常遗憾，但是我还是看到了希望，看到了球队的变化。”科萨自信地说：“这场比赛我们的球员充满了必胜的信念，各个精神抖擞。只是遗憾没有能够获胜。”科萨认为?灞队应该能够获得比赛的胜利，”全场比赛，我们几乎都控制了比赛的节奏，而且我们的第一个进球也来的非常及时，但是可惜的是，我们有四五个百分之百能够进球的机会，却没有进，甚至还有两三个点球，也错过了！“科萨感叹说：“我们错过了太多进球的机会，没有进，这可能就是运气太差的缘故吧！”
　　对于对手，科萨也给予了很高的评价，他说：“这场比赛对手的防守做的非常好，而且他们的运气似乎也不错，他们利用大约50米外的一次定位球机会，扳平了比分，就因为这个定位球得分，让我们失去了拿3分的机会。”
　　“不过，即使如此，我对球员的表现还是非常满意，他们在比赛中信心足，而且具有严格的组织纪律性，这让我们的比赛看上去已经发生了很大的转变。”当然，科萨认为，对于现 在?灞队的调整和改造还将会继续，他说：“球队现在还存在很多问题，还需要一些时间去解决和调整，但是我相信，这场比赛已经表现的比上一场好了很多，只要继续努力，就会取得比以前更好的分数。”
　　河南建业队主教练唐尧东对于这场比赛能拿到一分表示欣慰，他说：“陕西队是一支实力 非常强的球队，我们能够在客场拿到一分，非常幸运，是球员不懈努力的结果。?灞队在这场比赛中节奏打得很快，好在我们团结努力扳平了比分。”唐尧东最后还感谢了来西安为他们加 油的近百名河南球迷。
　　赛后有记者问科萨，唐尧东是上个赛季的最佳教练，而他也曾经是中超的最佳教练，两个 人的比拼最后战平了，科萨会不会感到满意？科萨对此笑了笑回答说：“足球比赛就是这样，你占据了优势，感觉形势上很有利，但是有利的形势却不一定能有好的结果。这场比赛，只要球队不输球，我就会感到高兴。另外，今天的比赛虽然没有赢得胜利，但是很明显，球队已经开始进行良好的运转了，尤其是我们的进攻能力，正在加强。照这样的情况下去，后面我们的表现肯定会更好，有了这样的表现，胜利会是水到渠成的事情。”
　　(三笑)

