徐云龙击中横梁杜文辉错失良机 北京主场战平长沙
　　新浪体育讯　北京时间5月16日晚，2010赛季中超联赛第八轮最后一场比赛打响，北京国安主场迎战长沙金德。由于雨天的影响，双方都没有获得太好的机会，杜文辉在第42分钟时错过了一次绝佳的进球机会，下半场徐云龙的一记似传似射击中了横梁，最终双方0比0战成平局。
　　面对国安开场后的主动冲击，客场作战的金德并不保守，利用积极拼抢同国安展开对峙，比赛早早即形成快节奏拉锯。在双方迟迟未形成有效攻势时，先出现了意外伤情，张辛昕在同桑德罗对脚中受伤，无法坚持只能被周挺换下。在被担架抬下后，张辛昕被送上了急救车。金德进攻中不断寻找箭头阿卡尼，利用其拿球能力创造传球组织机会；而国安在对手严密防守下，多次高球冲吊都被对方控制了落点。场地湿滑也对双方造成了一定影响。
　　第23分钟，金德利用快攻由右路送出传中，阿卡尼中路过渡向左侧，任航禁区前摆脱后弧线球攻门打偏，这是双方本场比赛首次攻门。双方中场持续拉锯中，国安缺乏有效传递配合，随比赛深入乔尔-格里菲斯与奥托接连出现个人持续拿球的场景，但效果并不理想。第29分钟，国安中场配合更出现失误，徐亮与周挺意外相撞，一时也倒地不起。
　　第38分钟，乔尔-格里菲斯右翼突破在禁区线前被任航放倒，徐亮任意球直接攻门被人墙挡下，这次并未完全完成的射门，是国安本场比赛首次攻门。第42分钟，国安借意外球之机形成威胁，马季奇中路挑传被对方挡回后继续向前分球，杜文辉插入禁区面对门将张磊捅射稍稍打偏。半场结束前金德连续形成外围攻门，补时阶段的角球攻势中，阿卡尼头球摆向门前，文虎一小禁区内凌空扫射未能打上。
　　易边后双方继续拉锯。第54分钟，金德右翼任意球传入国安禁区，张成林头球攻门未顶上力量，杨智将球没收。在杨智大脚开球时皮球被张成林挡下，后者被裁判出示黄牌。为改进中前场进攻组织效果，国安用陶伟换下奥托。第58分钟，徐亮禁区前对桑德罗放铲领到黄牌，桑德罗任意球攻门被杨智托出横梁。第63分钟，杜文辉中路争顶为国安赢得任意球，陶伟攻门打高。1分钟后国安中路渗透又形成大力远射，张磊快速反应将球扑出。
　　第68分钟，徐云龙右路快速内切策动攻势，在乔尔-格里菲斯分球传递后，徐云龙切入禁区小角度攻门，皮球击中横梁！很快国安又在长传攻势中形成冲击，陶伟中路顺势向禁区右侧分球，乔尔-格里菲斯面对出击的张磊挑射打高。第72分钟，黄博文后场防守中铲倒刘建业领到黄牌；而刘建业在裁判鸣哨前即开出任意球，也领到黄牌；金尼大力攻门被国安人墙挡下。第75分钟，禹周岭中场拼抢中铲倒徐亮，领到黄牌。
　　第84分钟，陶伟在金德禁区前护球时被许博放倒，国安获得禁区弧内任意球机会，徐亮攻门被人墙挡下。此后张磊被判定拖延时间，领到黄牌。第88分钟国安再获得右侧任意球机会，徐亮攻门又被人墙挡下。进入3分钟补时阶段，国安高球吊入金德禁区，乔尔-格里菲斯头球被张磊没收；此后周挺禁区前摆脱攻门稍打偏。最终双方0-0战平。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕(14分钟，4-周挺)、30-张永海、13-徐云龙、33-罗斯；6-徐亮、5-马季奇、16-黄博文；9-杜文辉(71分钟，11-闫相闯)、10-奥托(67分钟，15-陶伟)、29-乔尔-格里菲斯
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；18-汪强、6-许博、21-任航、14-禹周岭；5-芬尼、8-刘建业、13-桑德罗、3-张成林(70分钟，9-于贵军；90分钟，2-刘成)；7-文虎一、11-阿卡尼
　　(木之火)

