韦迪带三份作业赴世界杯 将与哈曼斡旋争亚冠名额
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，足管中心主任韦迪将于6月7日启程赴南非约翰内斯堡参加在那里举行的第60次国际足联大会、亚足联大会，并参加本届世界杯赛开幕式及观摩多场世界杯赛事。进一步认识中国足球与世界高水平国家足球差距、落实国字号世界杯后高质量热身赛、巩固中国足球外交将成为韦掌门首次世界杯之旅的三份作业。
　　足管中心外事部昨天初步确认韦迪南非行的安排。6月7日他将在中心副主任林晓华、外事部负责人王彬的陪同下赴约翰内斯堡。虽然韦迪中国足协副主席的身份有待全国足代会通过，不过此前韦迪已被任命为中国足协秘书长，这个身份足以确保他在此次国际足联大会上获得正式代表身份。韦迪在参加完9日、10日的FIFA会议后，将作为贵宾现场观摩南非世界杯的开幕式及南非与墨西哥的揭幕战，而此后他还将观摩几场世界劲旅的小组赛。在10天南非之旅中，韦迪将与亚足联各会员协会国的负责人面对面沟通，为国足落实合适的亚洲杯热身对手是他沟通的重点之一。
　　今年11月，亚足联将根据各会员协会国、地区俱乐部队2009、2010两个赛季亚冠的表现来确定2011赛季亚冠名额的分配。由于最近两个赛季，除北京国安挺进16强外，中超球队在小组赛几乎全军覆没，韦迪亟待在南非与包括主席哈曼在内的亚足联高官积极斡旋。此外，国际足联之前明确要在今年11月确定如何对中国足球假赌丑闻进行处理，韦迪也需适时找FIFA主席布拉特，全力“最小化”中国足球损失。

