伤阿联之人试训山东带来难题 斯威夫特裁还是不裁
　　新浪体育讯　北京时间1月28日东营消息 27日晚与福建队比赛中得到15分15个篮板球的“暴扣男”斯威夫特是不是马上要被替代了？当他在山东男篮的两连胜中获得肯定的时候，意味着另一名已经抵达东营试训的另外一名外援西恩·威廉姆斯，要想留队还需要拿出一点本事来。
　　曾经重伤易建联的西恩·威廉姆斯已经于27日晚来到了东营。西恩·威廉姆斯是在25日赶到了纽约，从那里拿到了来华的签证，27日晚7点，他赶到了北京，之后转道济南到山东男篮另一主场东营。身高2米08的西恩·威廉姆斯是在1月12日被网队裁掉的，实际上他在被裁之前就想到CBA来打比赛，只不过那时联系的是青岛双星俱乐部，在青岛双星男篮因薪金问题放弃后，同省兄弟球队山东男篮“接手”西恩，也是山东男篮为实现杀进季后赛，同时打破季后赛首轮“魔障”，近8年的时间，山东男篮从来没有进入过季后赛四强。
　　那么，斯威夫特是不是一点机会也没有了？27日晚抵达东营的时候，西恩态度非常好，想要立刻需力量房练习，不过东营这个地方力量房几乎没有，在得到否定的回答后，他也只好作罢。不过在今天早上俱乐部专门为他安排了一次训练，在今日下午的训练中，西恩也积极要求训练。看过训练之后，山东男篮俱乐部总经理叶鹏表示了初步认可：“西恩篮下威力不错，拼抢篮板球能力强。不过他在篮下也比较毛躁。”
　　对阵福建队拿下15分15个篮板球并在关键时刻起到了关键作用，对阵八一时彻底冻结了对方核心王治郅并贡献23分11个篮板球，处在下岗边缘的斯威夫特给山东方面出了难题：换还是不换？叶鹏表示这种情况下，山东确实不好做决定。
　　如此一来，西恩是不是替换斯威夫特成了问题，至于他是否能出现在明日山东与山西队的比赛中，更不能确定了。(康王河)

