半场战报-杜文辉门前失进球良机 北京0-0暂平长沙
　　新浪体育讯　北京时间5月16日晚，2010赛季中超联赛第八轮最后一场比赛打响，北京国安主场迎战长沙金德。由于雨天的影响，双方都没有获得太好的机会，杜文辉在第42分钟时错过了一次绝佳的进球机会，半场比赛结束双方战成0比0平。
　　面对国安开场后的主动冲击，客场作战的金德并不保守，利用积极拼抢同国安展开对峙，比赛早早即形成快节奏拉锯。在双方迟迟未形成有效攻势时，先出现了意外伤情，张辛昕在同桑德罗对脚中受伤，无法坚持只能被周挺换下。在被担架抬下后，张辛昕被送上了急救车。金德进攻中不断寻找箭头阿卡尼，利用其拿球能力创造传球组织机会；而国安在对手严密防守下，多次高球冲吊都被对方控制了落点。场地湿滑也对双方造成了一定影响。
　　第23分钟，金德利用快攻由右路送出传中，阿卡尼中路过渡向左侧，任航禁区前摆脱后弧线球攻门打偏，这是双方本场比赛首次攻门。双方中场持续拉锯中，国安缺乏有效传递配合，随比赛深入乔尔-格里菲斯与奥托接连出现个人持续拿球的场景，但效果并不理想。第29分钟，国安中场配合更出现失误，徐亮与周挺意外相撞，一时也倒地不起。第32分钟，国安中路快攻中奥托向右侧分球，乔尔-格里菲斯同任航长距离竞速仍未能得球。
　　第38分钟，乔尔-格里菲斯右翼突破在禁区线前被任航放倒，徐亮任意球直接攻门被人墙挡下，这次并未完全完成的射门，可以理解为是国安本场比赛首次攻门。第42分钟，国安借意外球之机形成威胁，马季奇中路挑传被对方挡回后继续向前分球，杜文辉插入禁区面对门将张磊捅射，皮球稍稍偏出。半场结束前金德连续形成外围攻门，补时阶段的角球攻势中，阿卡尼头球摆向门前，文虎一凌空扫射未能打上。半场结束双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕(14分钟，4-周挺)、30-张永海、13-徐云龙、33-罗斯；6-徐亮、5-马季奇、16-黄博文；9-杜文辉、10-奥托、29-乔尔-格里菲斯
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；18-汪强、6-许博、21-任航、14-禹周岭；5-芬尼、7-文虎一、8-刘建业、13-桑德罗、3-张成林；7-文虎一、11-阿卡尼
　　(木之火)

