半场战报-忻峰狮子甩头破僵局 陕西1-0暂领先河南
　　新浪体育讯　北京时间5月16日下午，中超联赛第8轮赛事继续进行，陕西中建主场对阵河南建业，上半场较量中，忻峰在第19分钟接赵旭日传球头球破门，陕西队1-0领先。
　　比赛在降雨氛围中展开。开场后陕西队围绕右路展开积极冲击，连续获得角球、任意球机会，虽未形成攻门，但于场面上占据了明显主动。第9分钟，郑涛右路下底传中直接形成了吊射球门后角的效果，河南门将曾诚奋力将球打到后点，于海几乎零度角位置包抄时被判定手球。第12分钟，河南队形成首次攻门，陆峰外围远射打高。第15分钟，陕西队前场右路反抢断球，赵旭日人球分过突向禁区，其小角度低射被曾诚倒地扑出底线；角球传出后，赵旭日又在禁区弧附近大力攻门打偏。
　　第19分钟，赵旭日策动右路攻势，曲波下底赢得角球，陕西队就此取得入球——赵旭日角球传中被河南防线顶回，其再度传中送出快速弧线，忻峰小禁区线前冲顶破门，陕西队1-0领先。失球后河南队阵型有所提前，不过短时间内连续出现前场犯规；防守反击中的陕西队则连有越位。
　　第31分钟，河南队连续左侧冲击，卡隆手球犯规送出任意球，张璐任意球直接传出了底线。随比赛深入，雨势有所加大，场地湿滑也令双方出现了多次失误。比赛因此出现持续胶着。第38分钟，河南队中场长传陕西禁区，陕西门将沈俊出击中与队友相撞，补防球员抢先将球破坏。此后一时段陕西队连续由李凯在左侧展开冲击，重新形成了攻势主动。第42分钟，赵旭日中路直塞河南防线身后，毛剑卿反越位插上已是单刀势头，但其领球调整不利错过了直接攻门机会。半场结束时陕西队1-0领先。
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；25-李凯、17-孙继海、28-忻峰、18-郑涛；21-于海、7-赵旭日、4-萨利、27-曲波；10-卡隆、33-毛剑卿
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；32-顾操、4-赵鹏、2-宋泰林、37-李昭楠；18-徐洋、35-巴哈利卡、10-陆峰、28-张璐；5-奥利萨德贝、9-内托
　　(木之火)

