中超综述：国安遭亚冠后遗症 实德催生下课第二人
　　新浪体育讯　本周中超联赛第八轮点燃战火，亚冠出局的北京国安遭受“亚冠后遗症”的折磨，在主场被长沙金德顽强逼平。科萨领军的新陕西?灞浪费大量机会憾失开门红，另外一场比赛中 ，本赛季表现不错的中超新军南昌八一出人意料地在客场2-5败于重庆力帆，这也创造了本赛季中超比赛的最大比分。
　　大连实德1-2天津泰达  焦点：徐弘输球惨遭下课
　　此役天津客场2比1逆转大连取胜，终结了开赛以来的7场不胜。第30分钟，安贞焕左侧角球传至后点，梅萨倒钩将球送至中路，虽然赵明剑侧身攻门未打正部位，但天津队大脚解围 又被大连队断下，李学鹏将球传至禁区右侧，梅萨再头球摆向中路，王选宏近距离头球攻门，皮球落地反弹后撞入球门，大连队1-0领先。第55分钟，天津右侧界外球掷入后，渗透 中形成下底攻势，于大宝低平球回传禁区中路，前点王新欣包抄破门，比分变为1-1。第69分钟，天津队再度破门，拉多尔夫中路将球分至左翼，李本舰送出准确传中，伊姆耶拉耶 抢点头球破门，天津队2-1超出。
　　长春亚泰2-0青岛中能   焦点：沈祥福暂度下课危机
　　长春亚泰终得一胜，沈祥福也暂时度过下课危机。第14分钟，王栋罚出的任意球直接打向球门近角，皮球在门前落点反弹后被门将刘震理挡出，准备补射的杜震宇在底线附近拿球 回带中完成摆脱起右脚将球传向远端，金尼在无人防守的情况下头球顶空门得手，长春亚泰队1-0领先。第42分钟，长春亚泰队再一次撕破了对方的右路防线，张文钊边路带球内切 ，禁区内躲开一名上抢的后卫，抢在第二名后卫飞身封堵前起脚打门，皮球重重的击中门楣弹出后金尼跟进补射空门成功，长春亚泰队2-0领先。
　　江苏舜天1-1上海申花   焦点：申花洋核弹7场5球
　　申花队平得有些运气，主场作战的江苏舜天浪费了无数机会并未全取三分。第16分钟，里亚斯科斯禁区前一路横带，躲过朴载弘的倒地铲球，左脚远射，球弹地后窜入球门右下角 ！1-0，申花队开场后的第二脚射门就在客场获得了一球领先的优势。然而申花队仅仅领先了4分钟，舜天队就扳平了比分：杰尼尼奥禁区前把球挑传入禁区，王扬拿球转身后左脚 一晃，摆脱了铲球的阿德拉尔多，接着右脚弹射得手，1-1。
　　辽宁宏运1-0杭州绿城   焦点：绿城出现“奇怪”问题
　　这场比赛进行得比较沉闷。第86分钟，于汉超在前场中路拿球时受到侵犯，丁捷主罚的任意球又平又快的飞向球门，9号肇俊哲头球一蹭，皮球打在远门柱上弹出，27号安德烈补射 将球打进，辽宁队以1-0领先，辽宁队终于在主场取得了一场胜利。赛后吴金贵表示球队出现奇怪问题，要回去好好总结。
　　深圳红钻0-1山东鲁能   焦点：邓卓翔终获认可
　　刚刚喜获赞助商的深圳红钻却无法实现开门红，日科夫迎战旧主也未能建功。比赛进行到第17分钟，鲁能的进攻收到了成效。他们在前场组织进攻后，逼到一个角球。周海滨发到 禁区内，对方抢点破坏出来，助攻上前的郑铮抢点一脚怒射，球打得角度很刁钻，深圳队门将程月磊扑了一下，皮球还是进入网内，1-0的比分一直保持到了终场。这场比赛邓卓翔 再次首发出场，表现不俗得到了伊万的认可。
　　陕西?灞1-1河南建业   焦点：卡隆漏点丢科萨首胜
　　在经过几天的魔鬼训练后，科萨率领的陕西队在比赛中有了很大的气色，这场比赛唯一欠缺的就是赢球的运气。
　　第19分钟，赵旭日角球传中被河南防线顶回，其再度传中送出快速弧线，忻峰小禁区线前冲顶破门，陕西队1-0领先。第65分钟，陕西队左侧传中至河南禁区后点，忻峰将球回顶至 中路，曲波护球时被赵鹏扫倒，裁判判定点球，并向抗议判罚的内托出示黄牌；本赛季已打入3个点球的卡隆操刀，但其攻球门下角被曾诚单拳封出。陕西刚错过点球机会。河南队 就在第70分钟终于扳平比分，当时河南队右路任意球传至陕西队门前，攻防混战中皮球撞到毛剑卿身体后反弹入球门，比分变为1-1。最终陕西队未能在主场赢得胜利。
　　南昌八一2-5重庆力帆  焦点：6分钟轰3球大胜南昌
　　这场比赛进行得有些诡异，上轮南昌八一还在客场力克陕西，本轮却被重庆力帆大败。
　　第6分钟，小将黄希扬在左边路控球直接长传到禁区内， 28号张建将球回敲到中路，何塞拍马赶到轻松将球推入球门，1比0。1分钟后，重庆力帆又从右边组织进攻，在传中时被对 方后卫破坏出底线，重庆力帆获得角球。黄希扬主罚角球开到门前，混战中力帆队员抢先头球砸入网窝。第12分钟，重庆力帆从后场将球快速通过中场，传给左边路的吴庆，吴庆 带球横向突破到禁区外，一脚大力抽射远角得分，力帆3-0遥遥领先。第44分钟，何塞左边路反击到中场，张建拿球横敲给吴庆，吴庆在禁区内突破后抽射远角得分，力帆4-0。
　　第55分钟，重庆球员赵何靖在防守时再度犯规，被裁判出示了第二张黄牌红牌罚下，重庆10打11应战。南昌队终于进球了！第58分钟，南昌队郑科伟外围的大力远射，皮球打在后 卫身上变线飞进球门，场上比分变为1比4。第68分钟，场上再次出现了戏剧性的一幕，力帆队获得角球，黄希扬主罚开出后点，接应球员摆渡到门前，何塞抢点头球攻门顶入近角5 比1，何塞梅开二度。直到第90分钟，南昌队在左边路配合后传中到后点，张天罡接球后扣过后卫将球打进，2比5。
　　北京国安0-0长沙金德
　　由于雨天的影响，双方都没有获得太好的机会，杜文辉在第42分钟时错过了一次绝佳的进球机会，下半场徐云龙的一记似传似射击中了横梁，最终双方0比0战成平局。值得一提的 是，上半时张辛昕在同桑德罗对脚中受伤，无法坚持只能被周挺换下。在被担架抬下后，张辛昕被送上了急救车，截止到发稿前伤势还不明朗。
　　(小隆)

