高歌奇赞鲁能是中超真正强队 奇兵受伤打乱战术布置
　　新浪体育讯　5月16日，刚刚喜获赞助的深圳茅台红钻队在主场以一球憾负山东鲁能，他们在终结了主场不败纪录的同时也目送对手成功登顶。赛后，高歌奇肯定了深足队员拚尽全力的表现，也总结了深足遭遇今年首个主场失利的主要原因，并且道出安排日夫科维奇打满全场的理由。
　　失利之后，高歌奇不忘恭维对手的表现：“祝贺山东鲁能取得了胜利，今天他们在场上表现出来的水平证明他们是中超名副其实的强队。”在点评本队表现时，高歌奇表示：“今天的炎热天气，让场上球员的体能消耗很大，这是一场艰苦的比赛。我们在开场控球进攻时节奏非常缓慢，而山东鲁能是一支很讲究控球，技术很全面的球队，他们在领先之后，更好地掌握和控制了比赛节奏，但我们在上半场落后之后，看不到明显起色，也很难改变进攻节奏。到了下半场，我们表现得非常不错，也创造了一些机会，可惜我们还是和以前一样，临门一脚把握不住。”
　　尽管再次遭遇失利，高歌奇仍肯定了深足队员在场上表现出的拼搏精神，“我们队员在场上一直不放弃，在比赛前一天，我们刚刚获得茅台酒业的赞助，这对提升球员的斗志有很大帮助，我们队员在场上发挥了他们最好的水平，我要强调一下，这种炎热天气对于重兵投入进攻的球队而言，意味着会消耗更多体能，会更困难，我要求队员们要攻出去，要抓住机会取三分，但是，队员体能消耗太大，如果有可能，我希望把下午的比赛改到晚上进行。”
　　在今天的比赛中，高歌奇给足了日夫科维奇90分钟的表现机会，对于这样的安排，高歌奇解释道：“日夫科维奇在山东鲁能效力了几年，他很熟悉这支球队，而鲁能是一支讲究技术的球队，我们需要在中场安排能控球的球员，所以我们安排他首发。其实，我们原来计划让黄凤涛首发，但是黄在昨天的训练中大腿受伤，让日夫科维奇打满全场，也是一次正常的人员安排。”在问及本场变阵为451的理由时，高歌奇回应：“本来我们计划打433，但是场上局面千变万化，我们需要随时进行调整，这是很正常的。”
　　在深圳茅台红钻队获得巨额赞助之后，主帅高歌奇是否会考虑在联赛间歇期引进新球员？对此，高歌奇回答：“现在还没有具体的计划，不过，我们肯定希望能引进最好的内外援。”高歌奇还希望队员们走出失利的阴影，“虽然经历了一场失利，但我要求队员们不要沮丧，希望下一场会打得更好。”(茉莉香)

