国安7年前旧病复发陷入低迷 缺此类军师奥托难爆发
　　新浪体育讯　在连平青岛、长沙后，北京工体在5月16日这一晚响起了些许不和谐的声音。在京城球迷的眼中，和深圳、青岛和长沙这三场比赛，卫冕冠军北京国安队本应该轻而易举的获取9分，然而在“后陶伟时代”，国安队似乎重新回到了中场无核的状态。纵使在和长沙比赛的最后30分钟，老将陶伟再次披挂上阵，也无法改变国安攻击不力的事实。然而通过对比我们却惊讶的发现，如今的国安似乎正面临着7年前同样的问题。
　　时光追溯到2003年，在头一年取得联赛季军的国安队在赛季之初就喊出了联赛夺冠的口号。然而联赛开始后，国安队却发现纵然锋线上有卡西亚诺、徐云龙等强力前锋，但是在邵佳一出走德国后，中场的组织无序，让他们很难创造出更多的得分机会。于是在这一年，御林军在自己的主场接连不敌云南红塔、沈阳金德等防反型球队，联赛排名一度跌到倒数第一。那时的国安在工体主场同样大举压上，但面对对方的防线迟迟难以破门，最终导致比赛最后时刻崩盘。于是在联赛间歇期，国安队果断让当时的主力边后卫陶伟出任中场组织者的角色，从此，国安一举扭转了在联赛中的颓势，不仅在足协杯中夺冠，并且在当年联赛的最后8轮取得了6胜2平的成绩，最终成功保级。
　　自此以后，尽管国安队的锋线经历了徐云龙、耶利奇、科内塞、提亚戈等诸多名将，但陶伟一直出任国安队中场核心角色。上赛季，主帅李章洙曾一度试图用黄博文替代陶伟的组织作用，但在亚冠遭到淘汰后，在工体数万球迷“换陶伟”的喊声中，铁帅也难以顶住巨大的压力，重新确立了陶伟的组织核心位置。本赛季，随着老将陶伟升级为“陶指导”，国安队也再次经历了中场无核的阵痛。面对密集防守的深圳和长沙，老帅洪元硕都不得不在比赛60分钟左右重新换上陶伟，就足以说明中场不力已经成为当前国安进攻中的头等难题。
　　其实，出现这样的问题并不在洪指的意料之外。在赛季初的访谈中，老帅洪元硕已经明确表示，本赛季将从以往的“从前腰传球”，改为“后腰组织传球”，这也就意味着，中场的后腰黄博文、徐亮、马季奇等人将担任更多更重的任务。然而本场比赛，国安队的这三名后腰主动丢球次数都在10次以上，就连场均传球成功最高的马季奇也陷入了不断的失误之中，这样的数据，国安队在主场难以战胜对手也就不足为奇了。
　　本赛季，备战双线作战的国安队在锋线上拥有乔尔、瑞恩和奥托三名高水平外援，但是中场的支援不足，让这些洋枪洋炮只能频频靠反击在攻击中觅得机会。特别是奥托，这名在中超两个赛季攻进23球的“奥托大帝”，至今联赛仍一球未进，这与如今国安中场的无核有很大关系。同样是高个子巴西中锋，07年提亚戈和陶伟在中前场的风生水起给人留下了深刻的印象，如今国安要想重新复制那样的攻击组合，急需在阵中挖掘一位陶伟的替代者。否则，后陶伟时代留给御林军的阵痛仍将继续。
　　(勋勋)

