陕足最佳边锋怎成箭头人物 一处变化尽显科萨困境
　　新浪体育讯　这是科萨接手陕西中建的第二场比赛。本场比赛，陕西阵容做出的一个最大的调整便是毛剑卿突前改打中锋。从效果上来看，毛剑卿获得多次单刀良机，不过他却不是那种能一锤定音的射手，白白地将数次破门良机挥霍。倒是攻入了一球，不过是个乌龙。
　　科萨接手陕西队后，他认为陕西队的最大问题是“两头小、中间大”，中场球员太过富余，而前锋后卫缺乏。事实也是如此，前锋线上，能冲锋陷阵一锤定音的射手少得可怜，卡隆四球中三个来自点球，这还是锋线上最有威胁的球员。卡隆的作用更在于传球，但陕西如今面临的问题是没有完成最后射门的球员。
　　科萨作出的调整便是让毛剑卿必打中锋，他也认为毛剑卿并非最佳人选，但在如今陕西队内，毛却是最适合的人。作为中锋，背身拿球是其过硬的技术，但这一项恰恰非毛剑卿的强项。
　　本场比赛，突前的毛剑卿获得的机会无数。第41分钟，赵旭日中场直塞打河南队员身后，毛剑卿突然启动插上反越位成功形成单刀，一人将整条河南后防线甩到了身后，但他在第一下拿球时没有停好，等到调整后对手已经追回，最终在底线处被对手破坏，这是毛剑卿错失的第一次单刀机会。
　　第47分钟，陕西队依旧中场直塞，毛剑卿突前形成单刀，不过此球越位，主裁判鸣笛了，但毛剑卿依旧将球踢出，以此表达不满，这个动作却逃过了黄牌处罚。
　　毛剑卿最好的一次机会来自第55分钟，陕西队的中场直塞再次穿透了河南后防线，毛剑卿插上形成单刀，此时他身后的河南后卫距他足有8米之远，他在禁区内完全有充分的时间射门，但他在面对河南门将时，却不知为何出现了犹豫，试图晃过门将再射门，结果在犹豫之间河南后卫回追，最终在仓促调整射门时被回追的后卫破坏。
　　除了单刀，毛剑卿还不乏抢点的机会。第61分钟，陕西队左路进攻，李凯下底传中，中路跟进的毛剑卿迎球扫射，结果偏出了左立柱，近在咫尺的射门就这样错失了。尽管当时身后有对方球员干扰，但对射门并无决定性的影响。多次射门无果的毛剑卿反而在防守时出现失误了，69分钟，河南队任意球直吊禁区，毛剑卿在防守时不慎将球碰入了自家大门，真让人哭笑不得。
　　从科萨的变阵来看，进攻机会相比多了许多，在运动战中也能创造出更多的得分机会，但现在的问题是，他们缺乏在前场一锤定乾坤的中锋。这个人选，显然并非毛剑卿。
　　(胖哥)

