朱骏欲购里克尔梅效力申花 特使赴阿根廷正式谈判
　　早报记者 宋承良
　　朱骏手笔再引质疑 近10年屡有中国球队欲请国际巨星却总是走过场
　　刚刚和球王马拉多纳完成商业合作的朱骏再一次把目光瞄准了阿根廷，这一回他的目标是邀请阿甲联赛头号球星里克尔梅世界杯后加盟申花。本周二，以董事长周军为首的申花官员将前往阿根廷，和里克尔梅进行谈判。过去十多年时间中，不止申花一家中国俱乐部传出有意购买国际巨星的消息，但都落得个不了了之的结果。朱骏此番能否避免这个俗套，备受关注。
　　申花初衷：
　　只有巨星才能救市
　　据悉，朱骏此次邀请里克尔梅加盟的想法，和其今年联赛开始前在亚足联开会时所受的“刺激”有关，当时J联赛俱乐部老板列举了自己球队历史和现役球员中的大牌，朱骏觉得自己手中并无可以与之匹配的明星，引进巨星的想法，就此产生。
　　此外，本赛季中超开始至今，申花的战绩出乎众人意料，始终位列联赛积分榜前列。可迄今为止的三个主场比赛，除了首场和绿城比赛因为两家俱乐部之间的恩怨吸引了近2万名球迷外，另外两场比赛的观众人数分别只有1万名左右。在申花俱乐部看来，只有引进国际级巨星，才有可能让虹口的上座率，达到一个可观的数字。
　　考虑到中超联赛的影响力和俱乐部的财力，申花的目标，也就只能局限于一些知名度颇高的老将，由于此前和马拉多纳之间的商业合作，俱乐部积累了一些阿根廷方面的关系。相关中间人士向球队推荐了里克尔梅，经过初步试探，里克尔梅表示，自己对中超联赛并不十分感兴趣，“但是可以和申花坐下来谈谈。”为此，上周申花俱乐部为董事长周军在内的几名官员办理了阿根廷的签证，本周二，他们就将启程前往阿根廷，和里克尔梅进行正式商谈。
　　对于能否最终成功运作里克尔梅来到申花，俱乐部几位高层坦言目前心中并没有底。一方面，中超联赛的吸引力毕竟有限，而俱乐部能否满足里克尔梅提出的要求，也是一个未知数。加上里克尔梅孤傲的性格是否会和布拉泽维奇“犯冲”，也是俱乐部考虑的因素，“不过他的能力肯定没话说，有这么一个经典前腰，前面两个‘小黑’的威力，要比现在大很多。”
　　以国际级巨星为球队乃至整个联赛撑场面的做法，众多亚洲国家其实早已有过尝试。J联赛初期，引进了济科、利特巴尔斯基、斯托伊科维奇等濒临退役的大牌。西亚卡塔尔联赛也留下过巴蒂斯图塔的足迹，就连乌兹别克斯坦联赛，都养着里瓦尔多这尊大神。事实证明，国际级巨星对于推动整个联赛的影响力，起到了至关重要的作用。当然，日本财阀和西亚石油资本，都为此付出了不菲的金钱代价。
　　恒大同时透露：
　　曾想引进古蒂遭拒
　　值得一提的是，就在申花准备实施邀请里克尔梅的计划时，中甲豪门广汽昨天主动透露，俱乐部原本准备在二次转会时引进皇马副队长古蒂，但最终遭到对方拒绝。中国联赛和国际巨星之间的绯闻，似乎每次都只有一个结局——一个令人激动的开头，最终不了了之的结果。记忆足够好的球迷，肯定还知道金德与维埃拉、亚泰和齐达内之间的故事。
　　“反正吹牛不用上税。”球迷经常如此揶揄俱乐部，中国足球和世界级巨星之间的故事，为何每次总是雷声大，雨点小？这其中固然有联赛吸引力不足的先天性缺陷，深层次的原因则是，中国俱乐部对于引进世界级巨星的态度，总是炒作为主的想法，是联赛并不成熟的一个标志。皇马为了引进C罗，从卡尔德隆时代开始谋划布局，到弗洛伦蒂诺最终完成运作，历时整整三年。这种运作模式，值得所有中超俱乐部借鉴。

