国安大将确诊膝盖韧带断裂 确定手术上半赛季报销
　　新浪体育讯　在17日与金德队比赛之中受伤的北京国安队后防球员张辛昕在北医三院进行了手术，手术非常成功，但张辛昕要休息恢复三个月之后才能重新回到赛场上。
　　昨天晚上张辛昕受伤之后，立刻被送往了北京朝阳医院，但由于晚上无法进行核磁共振的检查，尚无法确诊具体的伤势，不过据队医双印检查，从张辛昕受伤的部位来看，可能是膝关节韧带撕裂。
　　昨天晚上，张辛昕就留在了国安的工体宿舍内，17日上午张辛昕就来到了北医三院进行了检查。经过核磁共振检查之后，确诊为右腿膝关节韧带损伤，需要进行手术。于是，张辛昕立刻进行了手术，主刀的正是人称“胡一刀”的北医三院著名医生胡跃林，胡跃林之前也曾经为杜文辉、黄博文进行过手术。
　　手术在下午结束，从手术室出来之后，张辛昕的精神状态很不错，受伤的右腿已经打上了石膏，张辛昕对于自己的伤势恢复也显得很乐观，表示自己会积极配合治疗，力争早日回到赛场上。
　　据胡跃林介绍，张辛昕如果要回到赛场上，需要3个月的时间，手术结束之后需要在医院观察一周的时间，然后就可以回到家中静养，一个月之后拆除石膏之后就可以先进行慢走，然后逐渐开始恢复训练。(宋词)

