山东弃将叹鲁能雄霸中超 直言想完成逆转非常困难
　　体坛周报记者张远深圳报道  深足主帅高歌奇用完了3个换人名额，此前从未打满过全场的鲁能旧将日夫科维奇依旧在场上，高歌奇从未放弃对奇迹的期待，他期盼日夫科维奇能帮球队逆转。赛后，拼尽全力的塞尔维亚人疲惫地走下场，他首先走向鲁能替补席，跟那里的前队友们握手，并无奈地摇头说，“鲁能实在太强大了！”
　　本场，日夫科维奇不仅首发，而且在最为熟悉的左前卫上打满全场。这并未出乎伊万的预料，“我了解日夫科维奇，他是一名非常优秀的球员，一般而言，队员面对老东家比赛时，都会迸发出很强的求生欲望。”果然，比赛一开始，日夫科维奇就非常活跃，他的控球和抢断依旧出色，尽管速度已经下降，但经验的积累让他越发显得气定神闲。第23分钟，日夫科维奇经过几次的精彩传递，突然交给右路的尹小龙，如果不是赫莱布稍微迟疑没有跟上，这次进攻足以对鲁能形成致命一击。
　　高歌奇也对日夫科维奇的表现给予肯定，“日夫科维奇在山东效力多年，对球队非常熟悉，也了解每个队员的技术特点。鲁能的控球能力非常强，我们也必须有这样一个可以控球的人，日夫科维奇也有很强的控制能力。”
　　不过，日夫科维奇自己却并不满意，赛后，他不无遗憾地表示，“山东队是中超最强的球队，曾经获得过3次冠军，跟这样的球队比赛，尤其是在落后时，想完成逆转非常困难，但主场输给他们也依旧让人感到遗憾。”
　　比赛输了，深足总经理张桐坡脸上也写满遗憾，本报记者安慰他，“深圳队的表现的确不错。”张桐坡苦笑着说：“不错？鲁能赢球了，当然感觉不错！”感觉不错的还有鲁能下榻的一家五星级酒店，球队大巴尚未回到酒店，工作人员已经组织了酒店的礼仪小姐列队夹道欢迎，伊万第一个跳下大巴，脸上笑容荡漾。

