朱骏购红军与阿布雷同 神秘财团确保两个月内实现
　　2003年7月1日，俄罗斯富商阿布收购英超切尔西俱乐部，就在当年年底，中国商人朱骏，买下一支上海乙级队，并以此进入中国足球圈。7年之后，当阿布在斯坦福桥亲眼目睹蓝军夺得他入主切尔西后的第三座英超冠军奖杯的第三天，英国报纸率先披露，朱骏有意收购英超传统豪门之一的利物浦俱乐部。尽管到目前为止，大部分人都不看好朱骏收购利物浦能够成功，甚至把朱骏与球王马拉多纳达成合作协议等一系列后续动作看作是他的又一次炒作。但谁又能保证，在接下来的两个月之内的某一天，朱骏的名字不会和利物浦真正联系在一起呢。迹象显示，朱骏所代表的财团，是目前最有诚意，也是最让利物浦心动的买家。
　　本报首席记者 叶飞
　　【不差钱】
　　他的英超梦想，有人买单
　　朱骏收购利物浦俱乐部，不被大多数人所看好的根本原因还是资金，尽管朱骏抛出了“融资并购”的观点，但是随之产生的一个问题是，谁会愿意为他的英超梦想买单。难道是风投？如果是这样的融资方案，利物浦现在的美国老板，显然应该比这位中国商人，更能得到风投的青睐。
　　事实上，没有风投，朱骏照样也能完成融资并购，这其中的道理也很简单，因为目前的中国市场，不乏可以与世界级富豪比拼身价的商人，了解此次大资本运作内幕的一位知情人士，昨天向记者抛出了一个看似夸张但又并非完全没有道理的观点：“现在全世界的钱都在中国，阿布能买下切尔西，如今的中国的商人为什么买不下利物浦？收购利物浦俱乐部，并非靠朱骏的一己之力，准确地说，还有他背后的中国财团。”
　　朱骏收购利物浦俱乐部，另一个被认为有炒作痕迹的标志是，朱骏与对方的接触，在还没有进入核心阶段，就被媒体曝光。凡是最终交易成功的生意，总是在绝对封闭的环境下进行，如果被媒体提前曝光，成功的概率随之降低，这几乎已经成为国内外足球市场的铁定规律。而且参照朱骏当年入主申花的那次运作，即使是他身边最得力的助手，也是在合同正式生效前一天，才从他的口中得知了准确消息，可是在朱骏的身上，也发生过打破常规的案例，比如签下布拉泽维奇。回顾朱骏签约老布的整个过程，他先是在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上贴上了老布的照片，随后不断出现的信息都在显示，签下老布，几乎是一个不可能完成的任务，当然故事的结局，大家早已知道，朱骏完成了这项艰巨的任务。尽管收购利物浦俱乐部的难度系数和不可测因素，要远远大于签下布拉泽维奇，但是比较这两个案例，这里面似乎又存在着许多相类似的痕迹。
　　事情的进展，让我们必须要随时更新甚至否定自己原先的判断，朱骏的这次大资本运作，或许故事的开头，让我们会觉得是这位特立独行的商人，精心炮制出的一个话题新闻，可是通过一周的了解，特别是昨天，从参与此次大资本运作的中间方口中，记者得到了两个非常关键的信息：一、朱骏财团，是目前最有诚意，也是最让利物浦俱乐部心动的买家。二、朱骏财团收购利物浦俱乐部，最快将发生在世界杯期间，最晚也就是世界杯结束后的一个星期之内。当从最权威的渠道了解到这两则消息后，你我还能像开始时那样认为，这仅仅是一个话题新闻，或者说只是一个笑话吗？
　　【有贵人】
　　“潜伏”已久的阿根廷帮
　　如同阿布2003年收购切尔西，离不开国际足坛重量级经纪人平尼·扎哈维的相助，如今朱骏财团想要拿到利物浦俱乐部，也离不开国际足坛强有力人士的鼎力相助。当外界都在热衷探讨朱骏收购利物浦俱乐部的动机时，有一个关键问题被忽略了，那就是他将如何说服其背后财团掏出足够打动利物浦俱乐部两位美国老板的资金。
　　“为了进入顶级足球娱乐圈。”知情者给出的这个似是而非的有关于朱骏收购利物浦俱乐部的动机，与当年阿布收购切尔西俱乐部居然有着惊人的雷同，让我们重新回味一下俄罗斯人当年怎么谈他收购切尔西的动机吧：“为了娱乐，我给球迷们传达的信息是我会尽一切可能保证球迷和我一样享受比赛。”无论是当年阿布的娱乐，还是朱骏有可能出现的娱乐，他们所知的娱乐范畴都不是简单意义所能概括和解释，当然“为了娱乐”，朱骏首先得让其身后的财团，有着同样的“娱乐精神”，所以也就有了与马拉多纳的合作，当然这仅仅是娱乐的开始。
　　当巴尔克斯加盟申花的时候，我们没有注意，即使是申花与马竞合作，大多数人都认为，这是一次务虚大于务实的举动，直到上周，朱骏与马拉多纳草签合作协议，才让有心人开始意识到，朱骏或许在很久之前就已经与世界足坛第一大帮之一的阿根廷帮结盟，获得阿根廷帮的支持，让朱骏可以以此为砝码，说服背后的财团与他一起“娱乐”，同理，
　　也能在收购利物浦的整个过程中，得到对方俱乐部以及球迷的认同和支持。
　　可以确定的是，与朱骏已经同处一个战壕的阿根廷帮的实力不容小觑，能说服老马合作是一个证明，同样是这个阿根廷帮，在2008年奥运会前还促成了阿根廷篮球队与中国某体育品牌的联手。知情者给出了阿根廷帮的背景：只要是和体育有关，对方在阿根廷的能量惊人。阿根廷帮不光将助朱骏进入英超一臂之力，他们也会关注申花，下半年一位阿根廷的世界级中场球员，很可能将身披申花战袍征战中超联赛，他的名字曾在欧洲大陆响彻一时，但是这位性格球员，却无缘本次南非世界杯。当然，阿根廷帮的主战场，还是在利物浦，让一大批一线阿根廷球星汇集在英国足球的“百年老店”利物浦俱乐部，这是一个比阿布更具有“娱乐精神”的创意，而创意的发起人是一个中国人，他的名字叫朱骏。但愿，朱骏的这个创意，在随后的两个月内成为现实。

