乔尔粗口怒斥澳国足主帅：厚脸皮 他FXXX低估了我
　　新浪体育讯　在国安可以雷打不动，却不能在与欧洲留洋的澳大利亚球员竞争中占得上风，获得一个入选国家队征战南非世界杯的机会，乔尔虽然表现上接受了这样的事实，但他内心的种种不满终于在澳大利亚媒体面前爆发出来。特别是对主教练维尔贝克的不满，乔尔甚至失礼爆粗口。
　　“他没打过一个电话，连一次考察都没有，他没来看过一场比赛。”乔尔对澳大利亚主教练维尔贝克非常不满，“他可以去看英格兰和意大利的第三级别联赛，有时那些国脚甚至连替补席都坐不上。”
　　乔尔继续说，“当他说国家队的前锋比乔尔更优秀时，他真是为我关闭了国家队的大门，他FXXX怎么知道的？自从我成为澳超联赛的最佳球员和最佳射手之后，他已经两年没看过我的比赛了。”
　　澳洲媒体认为维尔贝克的国家队并没有将乔尔等优秀前锋列入考察的对象，虽然乔尔的状态值得主教练去观察，通过在中超联赛的表现，大格已经证明自己的天赋，因此澳洲媒体认为他的落选非常不幸。
　　在澳大利亚国家队公布了世界杯名单之后，大格仍然不敢相信这是真的，“如果维尔贝克给我打个电话说我是‘狗屎’，我也会非常高兴，他连把一天当中的30秒都没留给我，这缺欠尊重和礼貌。”
　　乔尔认为维尔贝克低估了自己的能力，“我两年前入选国家队时曾问过他，我还需要在哪方面努力，并提高自己。他当时的回答是你的门前把握很好，但需要多跑动，加强防守。”
　　“我真是想问问他如何提高这方面的能力，但他只留下这些话，这是他给我的唯一建议。我联系过一些国脚，他们告诉我如果不在媒体上评论维尔贝克，也许他就会来看我。但我确实没说什么，很多报道都是断章取意，我想荷兰人(维尔贝克)不会那么厚脸皮。”
　　对国安前锋的一个好消息是，维尔贝克将在世界杯之后离任，这就意味着乔尔仍有机会参加亚洲杯的比赛。“我不愿去想未来，也不想考虑新的主教练，我只是相信如果我在俱乐部表现出色，我就不应该被低估。”
　　最后，乔尔说，“我非常高兴他离开澳大利亚，这并不是因为他不喜欢我，而是因为他小视在澳大利亚踢球的球员，他甚至认为在欧洲训练也比在澳超踢联赛强。”
　　(ALANSONG)

