八一亮出后卫线最后一张牌 东莞2米20巨人很抢眼
　　新兵“大检阅”
　　八一双鹿本赛季的重要策略就是锻炼新人，而东莞队由于目前主力队员多有伤病，也不得不大面积使用年轻队员，所以昨天晚上双方的比赛成为小将为主的对抗。
　　昨晚，小将张骋宇获得了首发位置，而老将王中光甚至没有进入12人大名单。对此阿的江的解释是：“王中光脚踝有伤，今天中午刚刚打了封闭。其实他踝关节一直不好，我们不想让他加重伤势，希望他得到休息，缓冲一下。”张骋宇的速度是个优势，在他组织下，八一双鹿昨晚一开局打出了9：2的小高潮；当第三节领先的八一队被东莞倾力追赶，领先优势也变得岌岌可危之际，张骋宇果断出手压哨球，令八一队得以领先地位进入到末节较量。整场比赛他打了32分钟，是本赛季出场时间最长的一次。
　　也正是场上年轻人多的缘故，比赛上半场比分非常难看。不过阿的江分析的时候认为也有好的一面：“从进攻上来说前两节命中率非常低，但是我们的防守让对方也仅仅得到31分。最关键的是比赛临近结束的时候我们守住了领先的局面，从这一点来说具有相当的锻炼价值。”他认为年轻人应该学会在比赛中去建立自信心，“带着包袱肯定不利于自己的发挥，要相信自己，敢于发挥自己的能力”。
　　不过东莞队的小伙子们也一度令八一队感到颇为难堪。1990年出生的孙?身高达到2.20米，昨晚第三节比赛他是场上最抢眼的人物，面对八一双鹿篮下王治郅、胡克等“前辈”，他一次又一次强打内线，连续得分和造成八一队犯规。另外一名小将何忠勉也不仅在进攻端上表现突出，在篮板方面也有不俗表现。全场比赛下来，东莞队篮板球数据上以51：44压倒了八一队。
　　这一次年轻人的较量最终东莞队还是输家，主教练孙军赛后的评价是：“队员比较年轻，关键时候的处理球能力欠缺一些。”(记者 戴斌)

