国安铁卫复出延续不败定律 洪帅解释郎征为何消失
　　新浪体育讯　国安队的后防组合几乎每场比赛都要换，与金德队的比赛之中，后防大将张永海重新复出，与徐云龙联手出任中后卫组合。值得一提的是，上场比赛出现一个失误的郎征却没有进入18人名单，比赛结束之后，国安队主教练洪元硕也专门解释了为何要做出这样的安排。
　　张永海因为在上周五的一次训练之中出现了轻微打伤，不得不缺席了国安队与水原三星队的比赛。本周，在张永海的伤情基本恢复之后，教练组也立刻决定让这位老将复出，与徐云龙一起出任中后卫。
　　在本场比赛之中，徐云龙、张永海这二老领军的后防线也没有让金德队获得有威胁的射门机会，这也确保了国安队可以没有防守压力的情况下大胆放手进攻。虽然没能战胜金德队，但张永海依旧延续了只要在场上国安队就一直保持不败的“定律”。在本赛季张永海出场的8场比赛之中，国安队5胜(亚冠主客场胜川崎前锋、联赛胜南昌、长春、陕西)2平(联赛平河南、平金德)，仅有一场主场与城南一和的比赛之中失利，不过当时国安的失球还是在张永海被罚下之后。因此连国安队内都戏称“二宝”是国安今年的“幸运星”。
　　在与金德队的比赛结束之后，张永海表示，自己的状态还没有恢复到最好，拉伤还是有一点影响，相信再经过一周的训练，下场状态会更好。
　　在张永海回到首发阵容之中，年轻中后卫郎征在本场比赛之中却从18人名单“消失”了。相比于二宝成为国安的“幸运星”，年轻的郎征却经历着本命年的“折磨”。其实无论从个人能力还是整体配合来看，郎征在今年能够进入国安主力阵容都并不意外，但偏偏在最近几场比赛之中，郎征都出现了一些失误，包括与河南队的点球、与水原队的盯人失误，对此郎征也勇敢地承认这两次失球都是自己的责任。
　　那么，本场比赛没有进入18人名单，是否意味着教练组打算“放弃”郎征了呢？对此，主教练洪元硕表示：这场没有给郎征报名，并不是说他的能力不行，而是这个时候需要给年轻球员减减压，自己在赛前也找他谈了话。从训练质量来看，郎征打比赛没问题，但现在这个节骨眼的时候，如果让他再顶着压力打比赛，一旦再出现失误，对他成长会很不利，所以让他放一放，缓合一下压力，会有利于他打好后面的比赛。(宋词)

