中超各项最佳黄希扬率重庆翻身 鲁能展现冠军相
　　新浪体育讯　中超联赛第8轮，重庆力帆客场大胜南昌八一，李树斌的指挥效果、黄希扬的核心作用突出体现，吴庆的梅开二度且均是精彩作品；山东鲁能稳步涨分，在尚少赛1场的情况下占据积分榜榜首位置，展现出了争冠品质。以下是新浪体育评选出的中超第8轮各项最佳：
　　最佳入球：吴庆(重庆力帆)
　　本轮有数位球员梅开二度，其中最属吴庆难得——他所打入的两球，均有资格当选本轮最佳入球，首个入球是典型的边路内切大力攻门作品，整个攻势一气呵成，攻门脚法拿捏的也极是准确；第2个入球更是令人惊叹，禁区内左晃右扣，展示了双脚娴熟技术与冷静心态，在摆脱出空间后于第一时间起脚捅射，整套动作更显流畅。吴庆这两粒入球，大幅提升了重庆队本轮这入球表演的精彩度。
　　最佳球员：黄希扬(重庆力帆)
　　南昌八一上一轮刚在客场3球击败陕西队，本轮却于主场2-5惨败给重庆队，这绝对有一定的爆冷意味，但从重庆力帆、特别是黄希扬这里理解，又很显正常——我们理应还记得黄希扬是怎样于上海滩绝杀申花的！这位重庆队的绝对核心，本轮继续体现着传递组织的意识与脚法，几乎重庆队所有的威胁攻势都有他的参与串联，说是黄希扬导演了本轮这场进球表演绝不为过。黄希扬已是联赛中最值得关注的个体之一。
　　最佳教练：李树斌(重庆力帆)
　　多年来的重庆队，持续传递着“保级困难户”的印象，但本赛季来力帆于不被看好处起步，正在积极地重塑着自身形象，继客场击败申花之后，力帆本轮再于客场奏凯，更是大比分告捷，8轮联赛后位居积分榜第7位，力帆已体现出了盘踞在联赛中游位置的实力。本赛季来的醒目提升，显然同李树斌的掌军有直接关系。如本轮所体现的，黄希扬核心作用突出，何塞、吴庆与张健各有活力，在防守积极同时，力帆更于攻防转换间体现了细节上的进步。就在其他多支球队帅位动荡、引发争议时，李树斌之于力帆也是本土教练中难得的积极样板。
　　最佳球队：山东鲁能
　　联赛8轮战罢，我们发现鲁沪京这传统三强占据了积分榜三甲位置，鲁能与国安还均是少赛1场，生动描绘出了争冠走势图。鲁能占据榜首可说已是其赛季初期的最理想结果，点缀上郑铮这年轻球员稳步提升的效果，已是在榜首争冠战团打出了信号弹。本轮面对旧将日科夫领衔的深圳队，鲁能客场奏凯的表现令人信服，比赛中多次创造威胁攻势，防守中也较为稳固。随着联赛深入，具备冠军相的球队必然醒目涌现，鲁能已是如此。
　　(木之火)

