老马牵线申花赴阿根廷引援 里克尔梅贝隆皮雷在列
　　新浪体育讯　北京时间5月19日清晨，准备前往阿根廷处理一系列考察、合作、引援等等事务谈判的申花高层们，行色匆匆的出现在上海浦东国际机场，此次申花高层一行将搭乘上午十点多钟的航班飞赴目的地。据悉，申花高层此行将为期二十天左右，在此期间，申花高层将在马拉多纳的帮助下，完成与博卡青年俱乐部的相关合作交流，而所有的合作谈判的重中之重就是在马拉多纳的牵线下与多位阿根廷球星展开以引援为目的的接触。
　　今晨出发的3位申花高层由申花董事周军带队，他们此次阿根廷之行的日程安排也已经基本敲定。有知情人士透露：“申花这次去阿根廷，最重要的事情就是在二次转会期间，为队伍引进一到两名大牌球星，以补充队伍的实力。”据了解，马拉多纳此次为申花的引援工作也做出了很大的努力。
　　“出发之前，马拉多纳给申花传真过来了一份名单，目前申花已经从这份大名单中，选定了他们想要接触的队员。”知情人士表示：“申花渴望首先展开接触的队员除了里克尔梅这样的巨星级球员之外，还包括贝隆、帕勒莫等球星，而申花高层还很有可能为了会见皮雷的经纪人，前往巴西一趟，这些谈判的时间，基本都已经得到对方的确认了。”
　　由于外界对于皮雷即将加盟美国大联盟一事都有所耳闻，那在这样的时候接触皮雷是否还会有好的结果呢？对此，申花高层明确表示：“如果我们给对方的合同更有诱惑力，并且接触之后，我们确实觉得需要这样的队员的话，那么，他们的合同即使签了也没有问题，皮雷和美国大联盟合同的违约金申花愿意支付。”
　　在马拉多纳给申花的这份引援大名单中，还有一些名气和实力都很出众的队员。另悉，申花高层也想在中后卫这个位置上，为申花带回一位阿根廷球星。(曲小尤)

