鲁能外援锋将恐遭弃用 韩公政表态以教练意见为准
　　中超深鲁之战，与韩鹏联袂担当前锋的是吕征，此前训练时一直被安排在主力阵容中的本森则回到了替补席。这已经是外援本森连续三场联赛不能得到首发位置了。有消息说本森与鲁能的合同在5月份就要到期，他目前表现出来的能力和水平不足有充分的理由让其得到鲁能提供的续约合同。昨晚，记者向鲁能俱乐部常务副总韩公政进行了求证后得出结论：本森在鲁能前途未卜。
　　本赛季鲁能专注于中场的拼抢，在安塔尔、崔鹏和周海滨的位置不可动摇的前提下，鲁能众多的进攻型球员不得不为前场6个名额中的另外3个出场名额而竞争。其中，在亚冠打入2球、中超打入5球的韩鹏又铁定占据一个位置。这意味着剩下的两个名额要从王永珀、吕征、邓卓翔、本森、李金羽以及马龙和高迪中产生。为此，伊万采取轮换的措施让这些球员轮番上场，基本上稳定了军心。但对于伊万来说，闲置大批有实力的队员不是长久之计，调整是在所难免的。韩公政告诉记者，当初鲁能与本森签下了为期半个赛季的租借合同，但他并没有给出本森合同到期的详细时间。考虑到5月底中超联赛将进入间歇期，直到7月14日才会重燃战火，而6月30日中超的二次转会就要开启，所以，本森的租借合同很有可能会在二次转会开启前到期，否则鲁能就无法借二次转会进行外援调整。
　　在加盟鲁能之后3个多月的时间里，本森仅在中超赛场打入2球，在亚冠中则毫无建树。相比之下，上个赛季几乎没有出战的李金羽则焕发了第二春，他在中超同样打入2球，且在亚冠也有一球进账。可以说，在这近100天的时间里，本森虽然充分展现了速度快的特点，但他在与李金羽的竞争中并没有表现出明显高出一筹的能力。这样的外援对于鲁能来说只能起到扩充板凳深度的作用，达不到赛季前鲁能对于外援前锋的期望和要求。
　　韩公政表示，就是否留用本森一事俱乐部还在考虑，“我们已经让教练组拿出意见，同时也将考虑二次转会的人员调整。我本人目前也不能随便评价本森的表现，一切以教练组的意见为准。”当记者追问鲁能是否准备考察新的外援时，韩公政则表示，“目前我们还没有考虑这个问题。”(记者董宏磊)

