安贞焕得6万球迷顶级欢呼 自信仍是胜负瞬间英雄
　　新浪体育讯　在5月16日的首尔世界杯球场，韩国国家队2比0战胜了厄瓜多尔队，获得了热身赛的胜利。有6万名观众来到赛场为韩国国家队的出征送行，这是韩国队在前往南非世界杯前在国内进行的最后一场公开热身赛。每名首发球员都得到了球迷们的热烈掌声。
　　在比赛进行到某一时刻的时候，虽然场上没有精彩的场面，但是球迷们还是突然爆发出了热烈的欢呼声，因为他们通过现场的大屏幕看到了安贞焕的身影。据韩国的联合通信 报道说，安贞焕是当天没有出现在比赛场上的球员中惟一坐在替补席上受到顶级欢呼的国家队队员。这也表明了，虽然随着年龄的增长，身体状态有所下降，但是安贞焕在韩国球 迷们心中的地位依旧是稳固和不可动摇的。
　　由于在参加了中国国内的联赛后，于比赛当天才回到韩国国内，因此安贞焕没有出现在赛场上，他只是坐在替补席上接受了球迷们的欢呼。韩国媒体反问说：34岁，安贞焕是韩国队中仅次于李云在的老将，他的全盛期已经过去，已经离开了欧洲的顶级联赛，但是球迷们为何对他的热爱依旧呢？”
　　那是因为球迷们相信安贞焕是那种在关键时刻最为需要，也最值得相信的男人，他会用自己的表现回答球迷们的期待，在决定性的时刻给出必要的答案。在这个球场，他们留 有安贞焕不可磨灭的剪影。
　　2002年，在世界杯小组赛对美国队比赛时的那一个进球；在16强比赛中对意大利队的那个头球让他成为了英雄。而在2006年德国世界杯上，韩国惟一一次在海外获得的世界杯一胜，就是安贞焕对多哥队打进的致胜球获得的。
　　作为韩国的世界杯历史最大功臣，韩国球迷对安贞焕的思绪是坚定的。根据一份调查显示，在历代韩国队的世界杯挑战中，印象最为深刻的球员就是“指环王”安贞焕。
　　此外，在你认为哪名球员可以将国家队带到一个新的高度的调查中，安贞焕也成为了球迷们的第一选择。正是因为这些世界杯的强烈记忆，球迷们的强烈愿望，许丁茂主教练将太极徽标再次别到了安贞焕的胸前。
　　许丁茂说：“他是最好的前锋，有不亚于主力球员的破坏力，而且是可以改变比赛进程的球员，作为一支球队来说，他这样的球员是非常需要的。”在17日发表的最新26人大名单中，安贞焕进入了和日本队热身赛的阵容，他的世界杯第三次出场不再是梦想。
　　在坡州国家队训练中心，安贞焕接受采访的时候说：“我想去世界杯的心情和2002年以及2006年没有什么不同，当时我还是年轻人，是球队的主力，现在虽然年纪大了，但是 我依旧认为自己还能发挥球队主力的作用。”
　　韩国球迷对安贞焕的期待没有改变，对他的信赖也没有改变。世界杯的男人，虽然经过岁月的雕琢，但是人们对安贞焕的英雄愿望也没有改变。
　　安贞焕说：“我希望自己可以用自己的发挥决定比赛的瞬间。年轻的时候很多事情不是很懂，但是现在想来，应该感谢那些在我的成长道路上给予过我帮助的前辈和教练，我也有这样的机会给予我的后辈。我会用自己最好的状态去回答球迷们的支持的。”(周超)

