周军：与马拉多纳基本谈妥 盼引援给申花球迷惊喜
　　去年亚冠联赛小组赛结束当晚，因为没能带领球队出线，时任申花俱乐部董事长的周军当场辞职。一年之后，周军再度“出山”，以申花俱乐部董事的名义，受投资人朱骏的委托前往阿根廷，敲定与阿根廷国家队主帅马拉多纳的合作事宜。出发之前，周军最大的心愿，除了不辱使命，就是争取给申花球迷带来更多的惊喜。
　　东方体育：去阿根廷的行程已经确定了吗？会在那边逗留多长时间？
　　周军：这两天就从上海出发，具体在那边停留多长时间，还要看事情的进展情况。
　　东方体育：除了跟马拉多纳会面，您这次去阿根廷的另外一个目的，应该就是跟博卡俱乐部进行进一步的接触了吧？
　　周军：此前跟马拉多纳合作的事情，基本上都已经办好了，没有什么问题。博卡俱乐部也是我们此行的一个目的，也会跟对方探讨进一步加强合作与交流的内容。
　　东方体育：说句题外话，包括我身边的一些朋友，对于申花与马拉多纳的合作相当期待，希望申花能把这位昔日球王带到上海来，让他们近距离地接触一下这位传奇球星。
　　周军：也有朋友跟我说，希望我能给他们带回来老马的签名照片。其实很多中国球迷开始喜欢国际足球，开始喜欢阿根廷队，都是从看马拉多纳的比赛开始的。我知道有很多跟我差不多年纪的人踢球的时候，都梦想着自己能成为马拉多纳那样的球星。
　　东方体育：会去现场看阿根廷与加拿大队的热身赛吗？
　　周军：有机会的话当然要去，其实多看看一些高水平的比赛，对我们这些搞足球的人来讲，也是一种促进。去年我在土耳其看了加拉塔塞雷队的一场比赛，后来去西班牙，也看过马竞的比赛，包括球队，包括球迷对比赛的那种投入，真的是中超不能比的。不过话说回来，正是因为这样，我觉得中超联赛还有很大的提升和发展空间的。
　　东方体育：据朱骏透露，您这次去阿根廷还肩负着为申花队二次引进外援的任务。目前媒体曝出来的球员当中，就包括里克尔梅和帕勒莫这样的巨星级球员。
　　周军：有些东西，最好还是等到有了眉目之后再说。不管怎样，还是争取能够有所收获，给球迷带来更多惊喜吧。
　　本报记者 李冰

