申花违纪4人表决心不再成反面教材 盼爆发弥补过失
　　姜坤：保证不再成为反面教材
　　发生违纪情况的四名队员中，姜坤无疑是另外三人的老大哥，而且，在整支申花队中，姜坤也是队中年龄最大的几名队员之一。
　　在布拉泽维奇眼中，嬉皮笑脸的姜坤在训练中显得比较松散，看起来训练态度不够认真。为此，中方教练也曾向布帅解释，姜坤并非不认真，过去在训练中也一直是这样的，并不会影响训练质量。
　　看到姜坤的长处，并确定使用姜坤打主力之后，布帅也毫不掩饰自己对姜坤的喜欢，即使比赛中姜坤的体能有所下降，布帅也不会轻易将姜坤换下场，对此，姜坤也是心知肚明的，“在老布手下，我觉得自己有很大的发挥空间。”
　　姜坤表示，布拉泽维奇给球队带来了很多新的东西，“老布经验丰富，眼光也很独到，每一场比赛都能给球队带来新的收获，跟着老布，能够学到很多东西。”
　　然而，作为老将，姜坤却在比赛前夜和队友们一起犯下了如此“低级”的错误，姜坤自己也觉得不好意思，“在这件事上，我们确实做错了，所以也没什么可以解释的。我们在认识到自己的错误后，也和主教练说了对不起，并保证以后不会再犯了。”
　　从被布帅赶回家，到重回康桥跟队训练，姜坤说自己想了很多，“现在的这支球队里，年轻球员不少，我作为老队员，更应该以身作则，以更严格的标准要求自己。不说给年轻队员树立榜样吧，至少别再成为反面教材。”
　　在球队出发前往南京的当天，姜坤得到通知要随队前往南京，姜坤坦言当时很感动，“虽然不知道自己会不会在比赛中上场比赛，但布帅把我带在身边，就说明他对我的信任和宽容，当时还是挺感动的，希望通过比赛，用更好的表现来回报他。”
　　对我们严格，是为我们好
　　四名违纪球员中，陈雷是最早被布拉泽维奇相中的队员，并被放进了申花队的主力阵容。无论是赛季前的热身赛还是中超联赛，无论打三中卫还是四后卫，陈雷都在首发中占据着一席之地。
　　陈雷没有忘记，当他在申花首轮与长沙金德的比赛后，被外界的批评声包围时，主帅布拉泽维奇依然选择了信任他，并在之后的比赛中顶住压力，继续使用他打主力右后卫。
　　谈及第一场比赛，陈雷提到一个细节，“中场休息时，主教练和我交流过上半场的那个失球，他说我应该把球踢出底线，而不是把球往前开大脚，当时我还不以为然，还跟教练顶嘴说我不想白送对手一个角球。结果，下半场开始没多久，我就被换下来了。”
　　那场比赛过后，外界对陈雷和戴琳的批评比较多，加上和主教练“顶嘴”，陈雷一度猜想，自己会淡出主力阵容。结果，布拉泽维奇没有“记仇”，在之后的比赛中依然安排陈雷首发，这也让陈雷对布拉泽维奇更加敬佩。
　　陈雷说：“主教练平时很严谨，看上去非常严肃，对细节方面抓得很紧，不让我们有丝毫马虎。抛开教练的身份，生活中的老布其实很和善，是个慈祥的老人，感觉像我们的爷爷。”
　　谈到布拉泽维奇当初盛怒下对几人作出的离队处罚，陈雷表示理解，“主教练这么做，其实是对我们的爱护，他对我们严格，是希望我们好，我们心里也很清楚。”
　　发生违纪的事情之后，陈雷依然每天来到康桥基地，独自在训练场上保持运动量，这个细节让老布对陈雷的印象加分不少。对此，陈雷很坦率地表示，“当时发生那样的事情后，我们都觉得很对不起球队，对不起主教练，也希望用认真训练来弥补过失，但老布不让我们留在队里练，所以我就想自己好好练，不管处罚期有多长，我觉得保持状态是我必须做到的。”
　　而今，已经回到球队并重新打上了比赛，陈雷很感谢主帅的宽宏大量，“重新回到球队，很感谢教练的宽宏大量，我会更认真地投入到训练中去，以最好的状态出现在比赛中。”
　　希望在老布的调教下爆发
　　虽然本赛季还没有获得过上场机会，但在出现违纪事件之前，王洪亮每场比赛都能进入18人名单，并时刻做好了上场比赛的准备。
　　王洪亮是1985年那批申花青年队中最早进入申花一队的队员之一，2004赛季就和毛剑卿、沈龙元一起被调上一队，但这位青年队时的中场核心，在中场人员颇为拥挤的申花一队中，打上主力的时间并不多。
　　去年底，布拉泽维奇率领新教练组到队后，仅仅看了几堂训练课，布帅的助手拜塞克就很明确地告诉王洪亮，“你的传球和意识不错，但身体有些偏胖，需要减肥。如果你把体重控制下来，你可以发挥得更好。”
　　对于新教练的命令，王洪亮很重视。为了控制体重，喜欢品尝美食的王洪亮开始注意饮食结构，并在短短的两三个月里减掉了7公斤，“减肥果然有用，现在感觉身体轻了，在训练场上却反而更有劲道了，希望在老布的手下，我能够来一次爆发，毕竟我年龄也不小了。”
　　当王洪亮的瘦身计划即将达到教练组的要求时，赛前外出的违纪行为还是为王洪亮的出场前景蒙上了一层阴影，王洪亮也有些过意不去，“其实之前自己也一直在努力，连多余的赘肉都能凭毅力减掉，没想到大脑一时的松懈，却犯下了大错，觉得很对不起教练。”
　　现在，已经归队训练的王洪亮并不清楚自己何时能重返18人大名单，只能通过加倍努力的训练，来弥补过失，“看到老布为我们几个生气，我们自己也很难过，觉得很对不起他。现在，我只能通过加倍努力的训练，来弥补过失，来回报教练对我们的宽容。当然，最大的希望还是自己能在老布的调教下爆发。”
　　努力训练，弥补过失
　　邱盛炯在此前三个赛季与王大雷争夺主力位置的竞争中，双方基本上平分秋色，各自把守了半个赛季的申花城门。本赛季，随着王大雷的稳定发挥，邱盛炯想要抢得主力，难度颇大。
　　“对不起，我们知错了。”邱盛炯在开口谈及此次违纪时，一开口就真诚地承认了错误，并希望再次向球队和教练表达歉意，“发生这件事情后，我们几个的心里也很难受，认识到了错误的严重性，真诚地向球队和老布说声对不起。”
　　董雷本赛季的回归，邱盛炯只能和董雷通过轮换制来轮流成为替补门将。而在违纪事件发生后，董雷显然在替补门将的竞争中占得了先机。对此，邱盛炯表示，自己会付出更多的努力，“是我犯错在先，只有用更努力的训练，来弥补过失。”
　　作为门将，邱盛炯与主帅布拉泽维奇直接对话的机会不及其他队友，更多时间里，邱盛炯和王大雷他们都是跟着守门员教练卢古西奇进行单项素质的训练。
　　当然，在分队比赛以及技战术演练时，邱盛炯还是会接触到老布的严厉，尤其是老布对细节方面的严格要求，也让邱盛炯非常感叹，“虽然老布年纪这么大了，但他在训练中的认真劲，真的很让人敬佩。有时候我们在门前训练，他在另半边带队训练，都能很清晰地听到他的喊声，感觉老布一到了训练场，就不会觉得累。”
　　在受到球队处罚的前两周，也就是申花客场与大连队的比赛之前，曾传出了有中超球队希望通过二次转会来引进邱盛炯的消息，虽然朱骏在第一时间就否认了这个消息，但不少人都觉得无风不起浪。
　　对于转会传闻，邱盛炯坦言，通过浏览网络和朋友的转达，已经有所耳闻，但他并没有将此事放在心上，“转会方面的事情，应该都是俱乐部和俱乐部之间的事情。俱乐部没有跟我提过这个事情，我也不会关心这方面的事情。”

