舜天内讧升级！外援大佬谋反 巴西四人帮组团欺负人
　　238天不赢！江苏不倒裴 2010-05-17　　特约记者林浩报道 1比1平申花，舜天天又不胜。自从本赛季第二轮主场不敌长春亚泰之后，江苏舜天已经连续六轮保持不败了。纵观今年中超16支队，能和舜天同样做到这一点的，只有山东鲁能。不同的是，打了八轮比赛的舜天仅排在积分榜倒数第三位，而少赛一场的后者则是目前的联赛领头羊。
　　也就是说，从另外一个角度来看，舜天六轮不败，换来的只有可怜巴巴的6分，而从上赛季第24轮主场4比1击败杭州绿城之后，两个赛季相加，舜天已经238天、14轮不知道什么叫做胜利了，今年八轮过后，舜天成为唯一不开斋的球队。
　　主帅还是去年的裴恩才，那么到底是什么原因让舜天落入如今的窘境呢？
　　亲信叛逃低成本难求高产出
　　上赛季最后一场舜天客场挑战陕西队之后，当时队中的两大国脚荣昊和邓卓翔就再没有回到南京的江宁基地。从当时的种种迹象看，这两名球员将不会再回来了。虽然此前一手将这两人带到江苏并打响名气的主教练裴恩才曾经表示，会以个人感情留下这对舜天队乃至国家队的“双子星座”，但在金钱面前，人情变得苍白无力。
　　最终的结果也证明了“人情大于天”只是一句空话。荣昊铁心转投当时还没有确定可以打中超的杭州绿城队，他个人给出的原因是“那里有我的兄弟”，但是，比在舜天高出很多的收入以及传说中杭州黄金地段的那套当做“签字费”的房子，显然对荣昊更具有吸引力。
　　荣昊走了，此前曾经表态将舜天作为首选的邓卓翔也要走。一边是中超“二年级生”，一边则是曾多次获得过冠军的豪门，因此入超时间不久的舜天也只能无奈地接受邓卓翔投奔山东鲁能的现实。
　　除了这两名球员，舜天在其他位置也“失血”过多。租借的“武汉三少”中，上赛季表现相对不是很抢眼的姚翰林也在湖北方面“亲情加金元”的攻势下选择了踢中甲，此外任永顺回了山东，唐田去印尼联赛养老，路川崎退役，中后卫一下子少了三人，加上萨萨去了西亚淘金，继续留下来执教舜天的老裴必须要补血。不过，由于众所周知的原因，在中国足坛打黑之下，转会市场也被波及。
　　“因为球员资源有限，一些投入比较多的俱乐部把好球员都买走了。”老裴说，“今年我们引进内援的原则，是想以低的成本获得高的产出，现在看来难度不小，只能增加板凳厚度。”然而，联赛打到这个份上，本赛季新引进的几名内援中，只有邸佑在右后卫位置上表现尚可，但体能的劣势让他好几次在比赛中出现抽筋的现象；左路的张可和胡卓伟虽然轮番上阵，但没办法打通这条边路。无奈之下，老裴只能在左路使用江苏的本土球员孙可，但可惜的是，现在连孙可也伤了。
　　内外援冲突队内帮派不减反增
　　上赛季的舜天队中存在两大帮派，如今其中一派的带头大哥因为打黑而消失于中国足坛，因此联赛开始前也有人预测，本赛季舜天队内相对会和谐一些，但谁也没有想到，实际情况却向着相反的方向发展。小团体林立的问题依然存在，而且门派比去年还多了，其中被炒作得最凶的，无疑是所谓的“巴西帮”。
　　赛季开打前，老裴在接受江苏当地媒体采访时就曾透露，球队内部的关系不是很协调，球员之间会互相埋怨。老裴口中的球员之间，主要是指中外球员，“由于语言不通，训练和比赛的时候，互相之间的交流不是很方便，也造成了一些误解。”
　　老裴的话语多少还是有点在掩饰队内更加深层次的矛盾。在联赛第二轮主场输给长春亚泰后，某些媒体同时发难，揭露了队中外援的所谓“丑恶嘴脸”———在平时的训练中，副队长巴西人埃雷尔森很喜欢教训队友，他甚至还策划建立了“巴西四人帮”，组团“欺负”人。
　　据称，在埃雷尔森的带领下，其他巴西外援的脾气也大了很多：一次在比赛中被换下，路易斯怒摔球衣后直接回家了；一次训练中，担任替补的恩里克竟然拒绝上场。如果所言全部为实，以埃雷尔森为首的巴西帮已经成了舜天队中一颗不得不开刀取出的“毒瘤”。上一个主场对阵山东鲁能，后腰秦升在一次防守时失位，埃雷尔森立刻对其怒吼了几句，前者也不甘示弱地回以“国骂”，虽然两人根本不知道对方在说什么；这一轮和申花一战，埃雷尔森又在赛后不断地对站在场边的老裴大声说着什么，原来他是在抱怨替补的谭斯在一次进攻中没有将皮球分给位置更好的自己。
　　但在有些舜天球迷看来，也不能一棍子就把人打死，把所有的错都算在外援身上。首先老外的思维方式就和国内球员有所区别，看待事物的眼光不一样也很正常；此外，一些国内球员在场上的表现的确会让老外发火，“看到场上队友有失误的地方，难道副队长说上几句都不可以？”
　　首胜奖高悬江苏各方依然不倒裴
　　内援不力，外援不让人省心，舜天的境遇很窘迫，老裴的眉头也一直难以舒展开，像极了那个“?”字。在老裴看来，要解决目前队中存在的种种问题，没有别的方法，只有一招，那就是取胜。为了这场胜利，不仅仅教练组是挖空心思，从俱乐部到舜天集团乃至江苏省领导，都做出了努力，遗憾的是至今还没有见到“疗效”。
　　为了给球队减压，上一轮兵发长沙前，江苏省分管文体工作的副省长曹卫星在国信集团和舜天集团双料董事长董启彬的陪同下，亲自前往江宁训练基地给球队打气。值得一提的是，为了让球员们安心训练，副省长事先并没有通知教练组和球员。训练结束后，副省长要求俱乐部和球队克服困难，以坚定的信念、顽强的毅力实现江苏足球新的突破，当然，首先需要做的就是在中超站稳脚跟。而俱乐部也特意增设了首胜奖，只是这个奖至今发不出去。
　　这一轮和申花队的比赛，江苏省足协主席、江苏省政府副秘书长韩庆华也亲临奥体中心观看了比赛。在诸位领导的注视下，舜天打出了本赛季以来最好的一场球，但最终的结果依然是一个平局。不过赛后，俱乐部还是给了球队充分的鼓励。“不要有压力，但要有责任感和拼搏精神。只要接下来球队都能这样发挥，赢球一定不远。希望球迷们和我们一样不埋怨，不遗憾，多鼓励和支持球队，胜利的曙光一定能照耀我们。”一名俱乐部高层表示。
　　目前对裴恩才比较有利的是外部气氛，江苏的媒体和球迷都没有一窝蜂地倒裴，大家都能冷静地看到球队的兵员流失，从实力上来看，舜天已不是去年的舜天了，所以有一种观点认为，如果不是裴恩才，换作其他国内教练，可能这支舜天连目前的7分都拿不到。去年打完第八轮，江苏舜天以3胜2平3负、进8球失6球、积11分排名第九，现在7平1负进7球失8球，积7分排第十一名———从积分和得失球的数据来看，失去两大国脚的舜天还是基本保持了稳定。
　　套用一句网语，一切皆有可能，意外随时存在。裴恩才和他的舜天队，胜一场就可能窜升到中游，败一场就可能垫底———这是天堂和地狱的差别。

