布帅：已经制定了打国安的计划 没赢球未必是坏事
　　尽管与江苏舜天队的比赛已经过去了两天，尽管客场与对手战成1比1，也还算是过得去，但是昨天下午，当记者跟申花主帅布拉泽维奇坐在一起，一提到“江苏舜天”这几个字的时候，老布的脸色，马上来了个“晴转多云”。“这是我们打得非常糟糕的一场比赛，说实话，我不想再看到打舜天时的那支申花队了。”
　　是我们自己没打好
　　如果单看沪苏之战的比赛数据，尤其是在下半场，申花队处于绝对的下风，没有输掉比赛，绝对算得上是万幸。不过，在布拉泽维奇看来，比赛之所以没有打好，不是对手的实力有多强，而是申花队完全没有打出自己的东西来。“比赛结束后，我和助手们重新看过录像，我们本来可以赢下这场比赛的。”
　　东方体育：此前的几场比赛，申花队都是先取得进球，但很快便被对手扳平甚至反超。如果说一次两次是偶然发生的“事故”的话，第三次出现这样的情况，好像就不太正常了。
　　布拉泽维奇：这也是让我感到最困惑的地方。与江苏队的上半场比赛，我们有一段时间打得相当不错，也创造出了一些有威胁的球。但是到了后来，不知道什么原因，让我们失去了对比赛的控制。我曾经说过，中超球队当中，没有一个是容易战胜的对手，但这场比赛当中，我们确实没有打出自己的东西来。如果正常发挥的话，我们原本应该可以战胜这个对手的。
　　东方体育：与天津泰达队的比赛结束后，您曾经担心队员的心态因为三连胜发生变化，结果球队在主场输给了重庆力帆。这一次，赛前很多人都认为，申花队将冲击客场的四连胜。
　　布拉泽维奇：我不觉得这些跟队员年轻与否有什么关系，因为并不是一两个队员没有踢好，而是整个球队的感觉都不对。有些队员，18岁就可以踢得非常成熟了，但是有些人，到了三十四五岁，脑子里还是少了点什么。有些经验，是可以通过比赛去累积和提高的，但是有些东西，是天生就具备的。法布雷加斯在阿森纳队很早就担当核心，别人可能踢到退役，也达不到他的那个水平。很可惜，在我们的球队中，还没有这样的天才。
　　没赢球未必是坏事
　　主场迎战辽宁队之前，布拉泽维奇曾经公开表示，希望球队能够战胜对手，在积分榜上一直领跑。但随后的两连平，让申花拱手交出了榜首的位置，并且进一步缩小了与身后追赶者的分差。对此，布拉泽维奇也不认为这是什么坏事：“至少可以让孩子们明白一个道理，那就是没有一个对手是容易对付的。”
　　东方体育：想到过会连平两场吗？
　　布拉泽维奇：足球场上什么结果都可能出现。此前，很多人不是也没有想到，申花队能打出现在这样的成绩吗。如果(与舜天队的比赛)是联赛最后一轮，这样的结果又对我们的排名造成了不好的影响，我肯定会很失望。但是现在还好，我们还有时间，去纠正我们犯下的错误。
　　东方体育：打完跟江苏舜天队的比赛后，您去看了北京国安与长沙金德队的比赛。
　　布拉泽维奇：是的。
　　东方体育：找到对付国安队的办法了吗？要知道，在联赛历史上，国安算得上是申花“永远的敌人”。
　　布拉泽维奇：我已经有打国安的计划了，我会把我的想法告诉队员，但是如果现在告诉你了，明天国安可能就通过报纸，知道我要怎么对付他们了。所以，还是等到比赛的时候，再来解开这个谜底吧。
　　本报记者 李冰

