前瞻-广厦上海谁是最强黑马 军粤战八一能否翻身
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月29日，09-10赛季CBA联赛将进行第18轮的比赛，排名第3的广厦将在下一轮迎战第4名上海队，谁是本赛季最强的黑马将在这场比赛中看出端倪。此外八一将再次跟宿敌广东遭遇，赛季首战他们曾输给了对手，二次交手不知八一是否能挽回颓势。
　　广厦 VS 上海 19:30
　　广厦和上海都是本赛季的黑马球队，在新赛季的揭幕战中广厦曾以1分险胜，目前两队分别位列联赛的第3和第4名。广厦拥有怀特和2米20的拉莫斯，而上海外线火力强劲，下一场两队的再次相遇必是仍然是一场焦点之战。
　　广东 VS 八一 19:30
　　在本赛季的首场比赛中八一就曾大比分输给过广东队，一个多月后两个老冤家又再次相遇。广东的几名国手在本场比赛中状态是否能回暖，而八一队王治郅又有怎样的发挥，这些 都是这场比赛中的看点。
　　东莞 VS 福建 19:30
　　在输给八一后东莞已经遭遇到了6连败，目前他们以3胜13负排在联赛倒数第2，下一轮他们的对手是9胜7负的福建队，这场比赛两队实力相差明显，东莞想要取胜难度非常大。
　　山东 VS 山西 19:30
　　凭借对福建的胜利，山东又重新杀回到了8强，下一场面对排名倒数第3的山西队，山东取胜的希望很大，不过如何解决外援斯威夫特的进攻疲软也是巩晓彬现在最头疼的问题。
　　陕西 VS 新疆 19:30
　　在上一轮战胜天津后新疆队已经取得了11连胜，目前他们仍然高居榜首。下一场比赛挑战排名垫底的陕西队，新疆再取一场胜利应该不是难事。
　　浙江 VS 江苏 19:30
　　随着唐正东的解禁江苏拿下了对广厦的关键胜利，目前他们与第4名上海间仅差1个胜场。随后挑战排名第10的浙江队，虽然是客场作战，但是在整体实力上江苏仍然占有绝对的优势。
　　北京 VS 吉林 19:30
　　在输给吉林后北京队已经遭遇到了2连败，下一场他们将回到主场迎战战绩与自己相同的吉林队，在赛季首场比赛中北京曾输给过对手，再次交手不知他们是否能报得一箭之仇。
　　天津 VS 辽宁 19:30
　　凭借对北京队的大胜辽宁取得了2连胜，排名上升到了第6位，随后将客场挑战排名倒数第4的天津队，近日辽宁队宣布外教威斯维拉下课，而新任主帅还没到位，在这种情况下不知他们是否能顺利拿下比赛。
　　(黑豆)

