科萨安慰卡隆：点球不进是大牌特点 毛剑卿也非罪人
　　记者金山淞西安报道
　　陕西痛失好局，两名主要攻击手最为沮丧：卡隆罚丢点球，毛剑卿错失多次良机，并且不幸自摆乌龙。如果他俩有一人把握住机会，结果就不会是这样，可惜这一天他俩双双被幸运女神戏耍。
　　本赛季前几轮，朱广沪让莱尔和沙宾轮流担纲锋线单箭头。但两人都令人失望，于是在毛剑卿身体完全恢复后，朱广沪将他顶到了4231的中锋位置。毛剑卿最擅长的位置是左边锋，但今年陕西队左右两翼的于海和曲波表现都很稳定，朱广沪将他顶到锋线也是迫不得已。科萨接手后，沿用了这一打法。
　　对河南之战，毛剑卿至少获得了4次破门机会，却都一一错过：第42分钟，赵旭日直塞，毛剑卿反越位成功形成单刀，但没有及时射门；第55分钟，毛剑卿在右路插上又形成单刀，但在门前犹豫被拦截；第74分钟，卡隆传球让毛剑卿再次形成单刀，可惜他的射门被曾诚扑住；之后不久他又有一次近在咫尺的头球攻门，被曾诚扑出。多次错失良机，反而在防守对方任意球时，他不小心将球撞入本方大门。
　　同样郁闷的是卡隆。第66分钟，曲波赢得点球，但卡隆绵软无力的射门被判断准确的曾诚倒地扑出。陕西队本赛季此前获得了3个点球，卡隆全部命中。第84分钟，卡隆被李毅替换下场，走下场时他一声不吭，在休息室里也一句话没说。赛后，当问到对这场比赛的感受时，卡隆难受地摇头，“不好，点球没进，我很难过。”
　　科萨倒没有责怪卡隆和毛剑卿。在卡隆回到休息室时，科萨还上前拍了一下卡隆的肩膀，“点球没进，这是世界大牌球星的特点。”科萨开着玩笑，“发生了就发生了，这是足球的一部分，没有什么可责备的。点球没进，这是运气的问题。”
　　对毛剑卿，科萨甚至作出了表扬，“他是浪费了几个好机会，也许是绝杀的机会。但是，这些机会都是他自己争取到的。他在场上跑动非常积极，对方一直都有两三个人跟着他。他以前是一名边锋，现在改打中锋，需要改进的地方还不少。但他是个悟性很好的人，他现在只差一个进球。毛剑卿和卡隆绝对不是罪人。”毛剑卿显得很感动，“我都感觉对不起他，也没能帮上球队和他。科萨这么相信我，我非常感动，陕西球迷也一直支持我，我很感激，我会用行动回报他们。”

