鲁能隐形杀手自曝更爱踢前锋 曾连过五人破门捧冠军
　　记者张远深圳报道 5月16日晚韩公政在更衣室里对鲁能队员说，虽然“最佳球员”给了深圳，但他却认为郑铮更有资格。对于进球，小伙子承认“运气太好”。不过他也表示自己一直希望能进球，因为自己原来还真就是前锋出身。
　　“我最早踢球的时候就是打前锋。”郑铮笑着说，“前锋有很多进球机会，踢起来更爽。”他最早接触足球纯粹是“锻炼身体”，“我父母都没有搞过体育，最初的动机很简单，就是锻炼身体。”
　　直到被鲁能足校选中，郑铮正式开始了他的逐梦之旅。“我先打前锋，后来改打左前卫，又打左后卫，还打过中卫。”在鲁能青年队，郑铮还真有过难忘的进球经历。2007年U17全国联赛决战，鲁能遭遇建业，主力前锋高迪因伤无缘，打后卫的郑铮穿上了高迪的9号球衣，“那场比赛我任意球扳平比分，随后又连过四五个人，打进反超球，最终2比1夺冠。”
　　本场比赛，郑铮频繁前压。第15分钟，他禁区外顺势右脚射门，帮助球队获得宝贵3分。“当时罚角球，我站在自己应该去的位置上，射门力量虽不大，但运气好，门将扑了一下还是进了。”
　　此外，郑铮还有两次精彩突破切入禁区，但最后一下错失机会。主教练伊万大加赞赏，“他去年只踢了一场，本赛季踢主力完全是靠自己的努力。他不仅对赫莱布的防守很成功，还打进一球，用的是并不擅长的右脚。打大连时，他有两次助攻，让人们见识了他的传中能力，现在又有进球，同阿德莱德的比赛中还打了中卫，他是一名全面型球员。”

