范志毅：高洪波履行了承诺 两大杯赛才是真正大考
　　新浪体育讯　北京时间5月19日晚，中国国家队在热身赛中3比0击败了来访的勒沃库森队。作为一直为中国足球的复苏奔走的足球人之一，中国国家队前队长范志毅也对本场比赛进行了关注。赛后，在接受新浪体育采访时，脾气直率的范志毅认为一场商业比赛的胜利不能说明什么，但却能为国家队未来的发展奠定心理基础。
　　尽管已经是深夜，但范志毅却并没有早早休息，除了关注国足之外，目前已经接管上海东亚队日常训练比赛的范志毅还在为东亚队的训练进行备课。当接到新浪体育的采访时，范志毅放下手头的工作，对始终牵挂的国家队进行了点评。
　　范志毅认为，虽然是3比0战胜对手，但却不足为喜，毕竟这仅仅是一场商业比赛，但却为国家队在未来大赛中的发挥奠定了心理基础。范志毅称，“虽然高指导已经带队打了不少场比赛，但如果用长远的眼光看国足，目前的国家队还处于锻炼队伍的时期，核心思想就是为将来的大赛做准备。能够打出这样的成绩来，不论是作为一个足球人，还是一个普通球迷，我都认为这是一个非常好的结果，对于中国队在心理上的提升很有帮助。”
　　说到这里，尽管曾经踢过世界杯决赛阶段比赛，但国家队因心理问题在97十强赛崩盘的旧事，一直是范志毅职业生涯中的一个遗憾。范志毅认为，国家队在提高技战术水平的基础上，也不能忽视心态的调节。“几个进球基本上都是反击打入的，一方面证明高指导履行了自己上任时候的诺言，带领国家队坚持了技术足球的路线，国足有自己的东西，能打出套路来；另一方面则证明我们的国家队有一个良好的心态，即便对手刚刚6比1狂胜国奥队，但球员们打起比赛来也并不拘谨。这是本届国足一个值得肯定的地方。”
　　胜利固然可喜，但范志毅认为商业比赛并不能检验出国足真正的大赛实力，能够通过商业比赛积累经验和信心，来备战国家队真正的任务——亚洲杯和世界杯，才是这种热身赛的最终目的。“勒沃库森派来的很多都是年轻球员，这样的球队来中国，从我们自己的角度出发，就是我们国家队的陪练。由于对手本身实力的局限，我们不要过多的关注比分，而是要通过这种比赛积累信心，为之后进行的大赛——亚洲杯和世界杯做好实力和心理上的双重准备。”
　　(Vermouth)

