国安兵发上海遭旅途劳顿 猛将解除霸王条款战旧主
　　新浪体育讯　从北京到上海，航班密集到每隔30分钟就有一班，飞行时间也只需要1小时40分钟。而在5月20日这个下午，北京国安队一行人却在首都机场等待了近5个小时，因为国安乘坐的航班晚点了整整4个小时，这也让国安队经历了好一番折腾才抵达了上海。
　　周四上午，国安队在香河基地进行了出发前的最后一堂训练课，然后从香河基地直接前往首都机场，国安队原本乘坐下午的航班飞往上海虹桥机场。到了首都机场之后，国安队在办理登机牌的时候就被告之所乘坐航班延误，具体时间无法确定。不料这一等，就是4个小时。因此，等到国安队抵达上海虹桥机场的时候，已经晚上21点多，在机场等待的这段时间也消耗了国安队不少的精力。
　　国安队此次来到上海的人员之中，与之前的比赛人员发生了一些变化。上一场比赛之中首发的前锋杜文辉没有随队出行，在最近的几场比赛之中，杜文辉都错了一些得分良机，此次没有随队前来上海，教练组也是希望杜文辉能够进行一下自我调节，要把最近一段的思想包袱放下来，这样才能不影响到后面的比赛。
　　此外，上一场比赛没有进入18人名单的郎征、王珂、路姜都随队来到了上海。其中王珂由于已经转会国安队两个赛季，当初转会时限制的与申花队比赛不能出场的“霸王条款”已经终止，这样王珂也将有机会对申花队进行反戈一击。(宋词)

