京沪大战：疲师国安赴青春之约 精神死敌引爆中超
　　新浪体育讯　与京鲁、连沪交锋不同，京沪大战的级别更高，历史渊源更深、文化背景更厚，其影响力远远超越两个城市，完全是一个国家级别上的较量。与世界杯无缘的中国足球在世界杯日益临近时迎来这样一场比赛，这几乎是目前中国足球唯一能吸引眼球的大事，属于中国足球的亚冠联赛结束后，中超终于被引爆。
　　本场比赛前，京沪两队在16年的顶级联赛中共有32次交锋，上海申花队以12胜11平9负的成绩稍占优势。最近几年，尤其是甲A升级中超后，两队在6个赛季的12次交锋中差距越来越小，上海申花队只有4胜5平3负多一个胜场的优势。差距原本不大，近年又在缩小，双方实力上的新近变化更让比赛出现了诸多变数。
　　从人员组成上看，本赛季的北京国安队实力更强，甚至其替补阵容单独组队也有征战中超的能力。而本赛季的上海申花队连失几名明星球员，尤其是郜林、杜威、毛剑卿等实力派球员的离队，更是让这支球队的号召力下降。不过，国安兵多将广的优势在一场比赛中不会有太多的体现，上场的只有14名球员，而本赛季申花队经常打球的14名球员比国安差的只是名气，在实力上国安的优势十分微弱。
　　需要注意的是，北京国安队在实力上的优势是空洞的，球员的能力是否能发挥出来不是看球员的名气有多大、能力有多强，而在于比赛时能有多大程度的发挥，而在这一点上国安却明显处于劣势。亚冠后期北京国安队已经露出了明显的疲态，最明显的反映就是在最近的三场联赛中球队遭遇三连平，而且在与河南建业、青岛中能、长沙金德三队打成平局时球员的表现明显是有心无力，主观上很努力、效果上很苍白。
　　在经过亚冠联赛和8轮中超比赛后，京沪两队的优点、缺点都已经暴露的很明显。上海申花队的优势是两个边路的两名年轻人的反复冲击，锋线上的两名外援既有配合意识又有个人解决问题的本事；北京国安队的优势同样在两个边路，球队的有效进攻基本上要靠左边的徐亮和右边的阎相闯来完成撕开对手防线的关键一脚。
　　从两个边路的人员配置看，谁能在比赛中占据主动取决于申花的年轻球员能否张扬自己的个性，如果冯仁亮和宋博轩这两名小将把自己的突破能力最大限度的发挥，他们会让比赛引入申花的节奏中去。如果这两名球员被对位球员的经验所限，这场比赛就将进入国安的节奏。需要注意的是，现在的国安越打越慢，甚至有点老气横突，原来小快灵的特点只有偶尔才会出现，这让球队逐渐失去了特点。
　　在两个禁区内，上海申花队的两名中卫抗冲击的能力更差，这一点在上一场对阵江苏舜天队时已经暴露得非常明显，由于后腰于涛要在进攻中承担更多的任务，因此在中路正面防守时申花有明显的弱点。国安的弱点同样在中后卫，无论是张永海、朗征还是吴昊，他们在与徐云龙配对时都出过了很多让人无法原谅的失误，而这样的配置在防住申花的恩朗、里亚斯科斯就会牵扯马季奇的精力。
　　在这场不用动员的比赛中，双方取胜的关键是谁能把亢奋的状态引导到技术的发挥上，而通常的做法是北京的教练善于以激情的演讲带动球员，申花的洋帅布拉泽维奇显然会是另外一种做法，他可能会把更多的精力用在战术变化上。从这个对比上看，双方的主教练也各有优势。
　　京沪大战的结果很多时候并不取决于实力，在这样的大场面中一个人的发挥可能就会决定比赛的结果，而在双方阵中都不缺少这样的球员。比如一直状态低迷的奥托、比如任意球一直没有作为的徐亮，比如射手榜上暂居第一的里亚斯科斯、比如边路小飞侠冯仁亮，甚至主裁判的一次判罚也会让比赛的进程发生巨变。而这些恰恰是“国家德比”的魅力所在，比赛不结束，谁也无法知道最后的结果和场上会发生什么样的意外。
　　附京沪两队联赛中的交锋记录
　　2009赛季 上海申花1-1北京国安  北京国安0-0上海申花
　　2008赛季 上海申花 1-1 北京国安 北京国安 0-2 上海申花
　　2007赛季 北京国安 2-3 上海申花 上海申花 0-2 北京国安
　　2006赛季 北京国安 0-1 上海申花 上海申花 0-0 北京国安
　　2005赛季 上海申花 1-0 北京国安 北京国安 4-0 上海申花
　　2004赛季 北京国安 3-0 上海申花 上海申花 2-2 北京国安
　　2003赛季 北京国安 2-1 上海申花 上海申花 1-0 北京国安
　　2002赛季 北京国安 2-1 上海申花 上海申花 1-1 北京国安
　　2001赛季 上海申花 1-0 北京国安 北京国安 1-3 上海申花
　　2000赛季 北京国安 3-3 上海申花 上海申花 1-0 北京国安
　　1999赛季 上海申花 2-2 北京国安 北京国安 0-1 上海申花
　　1998赛季 北京国安 1-1 上海申花 上海申花 0-0 北京国安
　　1997赛季 上海申花 2-1 北京国安 北京国安 9-1 上海申花
　　1996赛季 北京国安 1-0 上海申花 上海申花 1-1 北京国安
　　1995赛季 上海申花 1-0 北京国安 北京国安 2-0 上海申花
　　1994赛季 北京国安 5-1 上海申花 上海申花 4-3 北京国安
　　(西木)

