深足新门将教练走马上任 高歌奇亲选之人不逊托米奇
　　新浪体育讯　5月19日，来自塞尔维亚的约万-萨维奇接替他的同胞托米奇，成为深圳茅台红钻队的新任守门员教练。做为高歌奇的好朋友，萨维奇在走马上任的第一天就表态，自己来到中国的目的就是为了帮助深圳队取得更好的成绩。
　　自从托米奇5月11日跳槽到陕西之后，深足主帅高歌奇向俱乐部高层推荐了约万·萨维奇，并称赞这位塞尔维亚籍教练的执教能力不逊于托米奇。深足高层迅速采纳了高歌奇的建议，并等候这位新任教练的到来。在此期间，深足领队朱波临时客串了守门员教练，直到今日凌晨四点，萨维奇终于抵达深圳、填补了深足守门员教练职位的空缺。
　　在走马上任的第一天，萨维奇已经向深足展示了自己的敬业精神。他不顾长途跋涉的劳累、甚至连时差都没倒，就冒雨投入到下午的训练课中，在训练中，初来乍到的萨维奇只用了很短的时间就与队中三名年轻门将熟络起来。在这位极具亲和力的塞尔维亚大叔面前，程月磊、张迅伟和施宁三位门将经历了从最初的有些拘谨到后来完全放开手脚的过程。
　　和主帅高歌奇一样，萨维奇的训练风格也是有张有驰，绝不单调刻板，在认真严格地训练队员的同时，他偶尔也会用“暴力手段”来处罚球员。因为一次处理球不当，萨维奇笑着挥舞着双拳“追打”程月磊，后者只好抱头躲闪。常被教练“欺负”的程月磊笑着告诉笔者：“萨维奇第一次给我们带训练，虽然对他的训练方法和风格还谈不上了解，但我认为他是一个和蔼可亲的人，听说他以前为前南斯拉夫和塞浦路斯培养过国字号守门员，可他没有一点架子，我觉得他很好相处。”
　　在第一堂训练结束之后，萨维奇非常友好地接受了记者采访，并自我介绍道：“我曾在塞浦路斯和塞尔维亚一共从事了十五年的教练员工作，其中有十年时间是在塞浦路斯。这是我一次来到中国，之前我通过电话和网络搜集了一些关于深圳队的信息，我对球队的基本情况有了大致的了解，但是，我还不太熟悉队员们的中文名字。”萨维奇表示：“我是高歌奇的好朋友，我来中国的目的就是为了帮助深圳俱乐部取得更好的成绩。”而主帅高歌奇如此评价他的老友：“萨维奇是我很熟悉的教练，我在踢球时，他就是所在球队的守门员教练，相信托米奇离开之后，萨维奇能给球队带来很大帮助。”
　　附：约万·萨维奇的简历
　　姓名：约万·萨维奇
　　出生日期：1962年7月2日
　　出生地：米尔斯坦-莱斯科瓦茨
　　国籍：塞尔维亚
　　教育背景：高级足球教练
　　掌握语言：英语 希腊语
　　教练员经历： 
　　1997年—1999年：南斯拉夫乙级联赛莱斯科瓦茨杜波茨卡俱乐部守门员教练
　　1999年—2000年：南斯拉夫超级联赛拉德尼茨尼斯俱乐部守门员教练
　　2000年—2008年：任塞浦路斯超级联赛尼科西亚希腊人竞技俱乐部守门员教练
　　2008年—2010年：任塞浦路斯超级联赛AEL利马素尔足球俱乐部守门员教练
　　执教生涯成绩：
　　1、执教南斯拉夫拉德尼茨尼斯俱乐部期间，曾培养出后来转会至贝尔格莱德红星队的南斯拉夫国家队守门员佩西奇。
　　2、执教塞浦路斯尼科西亚希腊人竞技足球俱乐部期间，获得4次联赛冠军、3次杯赛冠军和4次超级杯冠军。曾培养出在塞浦路斯国家队效力长达6年的国家队守门员米哈里斯 摩尔菲德斯，另外还培养出U19、U21国家队守门员塔索斯 科萨斯及U15—U17国家队守门员西里亚克斯 约安努。
　　3、执教塞浦路斯AEL利马素尔足球俱乐部期间，培养出U19国家队守门员安德列斯 安东尼奥和U17国家队守门员安德列斯 丹尼尔。 
　　(茉莉香)

