四大将归来与球队会合 国安终摆脱双线拖累全员待战
　　新浪体育讯　5月20日晚，国安拖着疲惫的身体抵达了上海。在国家队下榻的宾馆，三名国脚已经提前等候，而上一周因为回国看望妻子的外援瑞恩-格里菲斯也将在周五直接抵达上海与国安会合。这样一来，除了受伤的张辛昕与留守的杜文辉，国安队其他在此前双线作战之中出过场的球员全部来到了上海，对于本场比赛的阵容，主教练洪元硕表示，将根据比赛之前球员们的状态而决定。
　　在本轮比赛之前，国安队一直受到双线作战的影响，包括上一场主场与长沙金德队的比赛，也是在亚冠客场与水原三星队的比赛结束三天之后进行的比赛。因此，直到本周，国安队才算真正从双线作战的拖累之中走了出来，为此主教练洪元硕让球员在周一休息了一天、周二到公园内划船放松，实际上在与申花队比赛之前总共只有三天的训练。
　　这三天的训练也受到了人员不整齐的影响，三名国脚前往国家队进行比赛，外援瑞恩-格里菲斯返回澳大利亚看望妻子，但主教练洪元硕认为这倒并不是太大的影响，因为之前球队一直在一起训练，几名球员短暂的缺席也不会给比赛造成太大的影响，更何况这些球员能否上场还要根据他们的身体情况与状态而定。
　　周四下午，三名国脚已经从江阴赶到了上海，与提前到上海打前站的副领队康玉明会合，在宾馆等待国安队的到来，而瑞恩也已经通知了球队，他会在周五抵达上海，直接与球队会合。在这4名球员之中，除了杨智将铁定出场之外，另外三名球员能否出现在与申花队的比赛之中还是一个未知数，毕竟杨昊在国家队打满了全场、闫相闯也参加了45分钟的比赛，而瑞恩这一周的训练也并系统，所以洪元硕表示，还要根据比赛之前的状态来决定谁能够上场。因为之前在北京训练的球员也都表现不错，现在不用受到双线的影响，可用的球员还是比较充分的。(宋词)

