北京男篮遭无言的“羞辱”蒙帅更衣室发火训斥队员
　　在昨晚与辽宁队的比赛中，每当北京队出现罚球不中、上篮不进、低级失误的场面时，现场的DJ就播放嘲笑或者怪叫的声音。这种无言的“嘲笑”，不仅让人感到刺耳，更感到刺心。昨晚，北京球迷的心一次次地被刺痛着，北京男篮遭受了一场“耻辱”性的失败。
　　在昨天上午的训练中，北京队布置的防守战术主要是针对辽宁队的核心张庆鹏。在主帅蒙克利夫看来，张庆鹏是辽宁队最棒的球员。这位国家队的后卫本赛季场均得分21.33分，是全队的第一攻击点。不过他的场均4次失误也是比较高的。蒙帅制定的战术核心就是抑制张庆鹏得分，迫使他多失误。昨晚的比赛中，张庆鹏只得到6分，但这并不说明北京队防守成功，因为这位辽宁队“最棒的球员”整场比赛只打了17分钟，大部分时间都是在场下休息。辽宁队的2号得分手李晓旭也只打了18分钟。对方两大得分手打了不到半场球，就轻松拿下比赛，对北京队来说算得上是一种“羞耻”。
　　很多球队都觉得本赛季4节6人次的外援政策不够使的，巴不得能像上赛季一样外援上场时间无限制。可昨天辽宁队却只让两个外援在上半场各打了1节的比赛，下半场本来可以使用双外援的辽宁队却派出全华班。赛后，曾在北京队效力、如今的辽宁队外援奥德捷一脸无奈地说：“才打了12分钟，我根本没开始比赛呢。”北京队用足了梅斯、波兹曼两名外援，两人合力砍下59分，比辽宁的外援多得52分。辽宁队“整整”浪费了4人次的外援上场机会还照样赢球，在这一点上又让北京队“蒙羞”。
　　在下半场比赛中，辽宁队大量使用替补队员。第四节，北京队将分差缩小，可辽宁队丝毫没有紧张，整节没有暂停，也几乎没有换人。主教练威斯威拉由着这些小队员们打，把比赛当成了一场训练。对方用这种方式与北京队周旋，虽无轻视之意，但无形中也让北京队蒙羞。
　　遭受如此“羞辱”，平日温文尔雅的蒙克利夫也发火了。赛后，蒙帅在更衣室内大声训斥了队员。虽然没听到具体说了些什么，但更衣室大门紧紧关闭，蒙帅长时间没有出来，这次他是真的生气了。赛后新闻发布会上，蒙克利夫恢复了常态，对于球队的表现他感到“很失望”。有人问金隅队有多长时间没在客场赢球了，蒙克利夫无奈地表示：“很久了。”
　　“知耻而后勇”，北京队队员已经感受到了“耻辱”压在身上的滋味，光着急、发火是没有用的。第二循环比赛明天就将开始，还有16场比赛等着我们。是更换人员？还是调整战术？北京队必须拿出勇气去面对。
　　(本报沈阳专电) 陈嘉?

