南昌忘记惨败航海挑战建业 朱炯：这是必须交的学费
　　本报南昌讯首席记者鄢卫华摄影报道：中超联赛第九轮烽火本周末全面点燃。20日下午，南昌八一队一行前往昌北国际机场，搭乘航班飞往郑州。22日19：30，他们将在河南航海体育场挑战河南建业队。临行前，南昌八一队将士们表示，他们已经忘记上周日主场溃败的惨痛，调整好心态，积极应对本周六晚魔鬼客场之旅。
　　周二，南昌队全体将士一起观看和研究了第七轮主场2比5惨败给重庆力帆的比赛录像，主帅朱炯将球队完败的原因归结到心态上，将输球的责任揽到了自己的身上，“其实那场比赛赛前就感觉到队员们的心态出了问题，但我后悔的是，没能找到好的办法，来解决队员们的心态问题，所以这场比赛输球的责任在我身上。”朱炯也坦言，这是年轻的南昌队在成长道路上必须交的学费。
　　南昌队主力守门员程晓鹏上轮比赛因为大门被5次洞穿，成为球迷们谈论的焦点人物。他说：“非常抱歉，让大家失望了。8场比赛丢15个球是一个很糟糕很糟糕的成绩，我们的防守需要全面提高，当然包括我也迫切需要提高自己的能力。”
　　朱炯直言，上轮南昌队球员表现失常，未能发挥真实水平，其实之前赢的几场比赛，南昌队靠的是整体，这轮对阵河南建业，球队上下将整体作战，全力力拼对手，先不管胜负，重要的是作为一支年轻的球队，摆正自己的位置，力求打出训练课上的内容和战术部署。南昌八一队队长郑科伟也表示，周六晚的比赛，会让大家看到球队从士气到信心都还在的。

