布帅：我知道洪元硕烦恼 有些问题他自己都不清楚
　　“我知道北京队主教练的烦恼，我能猜出来，这可能连他自己都不知道。”老布信心十足地说道。
　　下午的康桥尤其热闹，不仅是由于下午要召开媒体见面会，而且京沪大战打响在即，申花队再次成为关注的焦点。下午三点，媒体见面日在申花基地准时开始，老布一身轻松地以白色运动上衣示人。在谈到即将到来的京沪大战时，老布显得很有信心。“我肯定不会做一些预测，但是总得来说，我们是乐观的。”
　　在谈到北京这个对手时，老布说：“我们对北京的研究还是很多的，但要想把北京看透也很难，目前北京是去年的冠军，他能引起全体对手对他的尊重。”
　　值得一提的是，老布还向记者表示，他很猜出北京队主教练洪元硕为什么事情烦恼。“我能猜出来他们主教练也会遇到甜蜜的烦恼，因为他也不知道该让哪些队员上去，这可能连他自己都不知道。”
　　今天的媒体见面日，另一个焦点就是昨天晚上中国队3比0战胜勒沃库森的比赛，老布对此也肯定了中国队取得的成绩。“这个成绩全世界都能看到，这对中国足球来说很好，”老布随即把话题转向陈涛，“陈涛是我们的队员，我很高兴看到他能在比赛中出场，希望他能尽快找回失去的自信心。尽管我无法保证能否给他更多的机会，但是我希望他能尽快在队中找回自己的位置。”

