鲁能大战亚泰冲击首次连胜 国脚归队最强阵容出炉
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，上轮客场击败深圳让鲁能打破了本赛季客场不赢球的尴尬，本轮回到主场迎战长春亚泰，鲁能又将向本赛季的第一次连胜冲击。国脚崔鹏和邓卓翔已于今天回到队中并参加了球队训练，看来22日晚与长春亚泰一战，伊万应该不会让他俩轮换休息，而是派出最强阵容出战。
　　今天下午鲁能在基地内进行备战，昨天还因腹泻无缘对抗练习的刘金东和郑铮已经回到对抗阵容，这说明二人已经达到了参赛要求。与此同时，完成国家队比赛任务的国脚崔鹏和邓卓翔也于今天上午返回队内，并且下午就出现在了训练场上，据队内人士透露，两人丝毫没有什么不适。国足比赛踢了半场，并且离比赛还有一天多时间，此二人应该不会缺席22日晚与长春亚泰的比赛。至于巴西后卫卡洛斯，虽然已经可以参加合练，但正如主帅伊万所说，他还需要继续调整修养，至少与长春队的比赛无法出战。
　　刘金东和郑铮的及时复出让伊万吃了颗定心丸，卡洛斯还不能比赛，这样的话，在后防线上还是苑维玮、刘金东、拉德诺维奇和郑铮组合。至于中场方面，崔鹏和邓卓翔正处于最佳状态，伊万不会轻易将他俩换下，周海滨和安塔尔位置也雷打不动。前锋线上，近来李金羽状态不错，训练中屡有斩获，用他还是用吕征伊万可能要费一些思量。
　　联赛此前的三个主场，鲁能全部奏凯，不过此役面对亚泰，伊万却显得格外小心，“长春是上赛季亚军，球队的打法很成熟，上轮联赛他们发挥的非常好，更重要的是对手客场比赛不会有什么压力，这将是一场艰苦的比赛，我为比赛结果感到焦虑。”说归说，但自从上轮客场1比0击败深圳终于打破客场不胜的尴尬后，伊万和他的球队士气正佳，主场比赛自然不想放过对手。更重要的是，本赛季打到现在，鲁能都是一胜一平的模式，尚未取得过一次连胜，打亚泰也到了鲁能冲击连胜的时刻了。队员们对这场比赛十分干脆，队长刘金东表示一定尽全力拿下对手，他说：“亚泰队有些变化，我们需要谨慎对待，但我们首先要建立胜利的自信，这样才能打好比赛。”
　　长春亚泰队已经于今天抵达济南，主帅沈祥福显得十分低调，出征前在接受采访时称能战平鲁能就算好结果，当然，沈祥福认为他们并非没有获胜的希望，“只要我们在技战术布置上有针对性，并不是没有机会。”交战记录显示，自2006赛季至今，双方交战8场鲁能3胜3平2负稍微占优，特别是主场作战3胜1平，心里上还是占有比较大优势的。(如果)

