闫相闯：在国家队感觉真好 延续好状态争取拿下申花
　　本报江阴专电(记者郑小龙)虽然第一次入选高家军，来自国安的闫相闯就以两个助攻交出了一份完美的答卷。赛后，闫相闯也显得很高兴：“为国家队效力感觉真好。” 
　　闫相闯在国安球迷心中有个“王宝强”的外号，一脸憨厚的他从来都是国安边路的利刃。不过，闫相闯仅在2005年进过国家队的大名单。上赛季，国安获得中超冠军，闫相闯的表现也引起了高洪波的注意。本赛季无论是在中超还是亚冠联赛，闫相闯的表现简直可以用惊艳来形容，最终被高家军选入国家队阵容。“我一定要好好表现，发挥出自己的水平，争取在国家队站稳脚跟。”在得知自己进了国家队之后，闫相闯说自己的目标很实在。 
　　昨天的比赛中，闫相闯也是如鱼得水，边路的突击搅得勒沃库森的后防线一塌糊涂，门将基夫也一直提醒自己的队友注意边路的这个小个子球员，于汉超的两粒进球也正是来自小闯的助攻。 
　　赛后，闫相闯笑得很是开心，“教练组对我很信任，上场之前就嘱咐我不要有包袱，我在比赛中也是这样做的，在国家队的感觉真好。”同时，闫相闯也希望这份好运能够延续到中超赛场上，“国安马上就要客场打申花了，希望我在国家队的好运也能带回到俱乐部中，拿下申花。”

