京沪战前国安别样手段调整心态 战上海全队志在三分
　　新浪体育讯　周四下午，北京国安队将从香河基地直接奔赴机场前往上海，面对本周六与上海申花队的客场比 赛，已经在联赛之中三连平的国安队只有一个目标，这就是在客场带回三分。
　　京沪大战从来都是焦点之战，无论是当年的甲A、还是如今的中超，国安队与申花队的每一次碰 面都会吸引无数的眼球。本赛季，国安队虽然在亚冠赛场为中超联赛露了脸，但不经意间却在中 超联赛之中遭遇了三连平，尤其是最近连续两个主场相继被并不算强队的青岛与长沙逼平，这也 多多少少打击了国安队的士气，因此本周六与申花队的比赛，对于国安队来说，只有三分才能缓 解积压在心头上的压力。
　　国安队本赛季整体实力比起去年应该来说是有增无减，这一点从亚冠联赛之中能够成功实现小组 突围就可以看得出来，但是到了中超赛场上国安队却成了众矢之的，工体更是成为弱队的“福地 ”，青岛与长沙摆出的铁桶阵都收到了成效。
　　事实上，国安队在这两场比赛之中都创造出了不少的机会，但就是把握不住。对此，不仅队员们 郁闷，连主教练洪元硕也相当无奈。到底问题出在哪？老帅洪元硕认为，第一是国安还没有绝对 的实力，第二就是队员们的心态还是太急躁。
　　为了能够让队员们放松心情，在与长沙队的比赛结束之后，主教练洪元硕先是在周一给队员们放 了一天假，然后在周二又取消了原定的训练安排，而是将全队带到了北京朝阳公园，让队员们在 在公园的人工湖内划起了船，在一个初夏的午后，在波光粼粼的湖面上泛舟而起，自然好不轻松 惬意。
　　老洪这样做的目的就是让队员们能够暂时从比赛之中的压力解脱出来，希望这种精神疗法能够收 到成效。对于主教练的良苦用心，球员们自然是心知肚明。队长徐云龙就表示：可能前面两个主 场大家太想拿3分了，所以越急越错失了一些机会，但现在大家也明白了，中超各队水平都差不 多，只能一场一场去拼，只要我们把心态摆平，也许比赛反而就能打开了。
　　谈到本周六与申花队比赛，国安队球员倒是显得很有信心。队员们都认为，虽然是客场作战，但 打申花也许比主场打青岛、长沙会更容易一些，“申花队是主场、而且他们又是一支强队，总不 能也跟我们打铁桶阵吧，只要他们敢压出来，我们就肯定能有机会。”一位队员这样说到。
　　国安队教练组也认为，队员们从心理上肯定是不惧怕申花队，所以说虽然是客场作战，也不会有 什么负担，只要队员们能够把压力放下来，去拼申花队，就一定能够创造出机会，只要把握住机 会，国安队的胜算绝不会比申花小。(宋词)

