半场战报-黑风双煞联手缔造闪电逆转 上海3-1北京
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，中超联赛第9轮上海申花迎战北京国安，本场比赛是中国足球职业化历史上第32场京沪大战。在之前的交锋中，上海申花与北京国安的交锋纪录是9胜11平12负。而在最近四个赛季中，上海申花还没有在主场战胜北京国安的记录。上半场两队就打得颇为精彩，第4分钟北京队由乔尔-格里菲斯先下一城，第9分钟和第10分钟，申花队由戴琳和恩朗各下一城。第32分钟，里亚斯科斯再下一城，上半场申花3比1领先。
　　开场申花攻势旺盛，仅仅1分钟，戴琳禁区外远射踢偏，第2分钟申花右路姜坤倒三角传中，恩朗强行推射，皮球打得太轻。第4分钟，北京队右路任意球由马季奇开出禁区左路，阿里抢先头球没有顶到，球到后点，吴昊头球点下，乔尔-格里菲斯跟上凌空抽射右上角破门，1比0，北京队领先，客队球迷区一片沸腾。
　　先丢球后的申花队抖擞精神，第9分钟，里亚斯科斯中路传到右路，姜坤得球后不停顿传中，恩朗中路用身体把球送到后点，戴琳跟上凌空抽射，1比1！1分钟后，又是里亚斯科斯中路送球，这次他选择的是左路，冯仁亮得球后，靠速度趟过罗斯后传中，恩朗禁区中路迎头冲顶，2比1，申花队仅用7分钟实现反超！
　　第13分钟，北京队获得角球，王珂把球开到中点，吴昊受到戴琳强力干扰，一头顶高。第16分钟王珂中路分球，周挺左路下底传中，王大雷在格里菲斯兄弟中间出击，正好飞身把球打出。第18分钟阿里后场贸然拦截，但没有碰到来球，闫相闯立刻得球前冲，阿里快速退后，赶在禁区内把球解围，落后的北京国安攻势旺盛。第21分钟申花也获得机会，宋博轩左路突破到禁区，徐云龙将其放倒，但主裁李俊却判宋手球，全场大哗，申花教练组看上去群情激愤。
　　国安队攻势略减，申花队重归主动，第24分钟，徐云龙前压到申花半场，拼抢中踢到恩朗，徐吃到本场第一张黄牌。第29分钟陈雷右路传中，里亚斯科斯倒钩打疵。第32分钟恩朗中路倒地飞铲，正好把球给到前场的里亚斯科斯脚下，而此时北京队后卫集体前压，里亚斯科斯形成单刀球！他得球冲到禁区，第一记假射没有晃倒杨智，但里亚斯科斯随即右脚轻撮“勺子”球，皮球越过杨智头顶飞入大门，里亚斯科斯脱掉上衣怒奔30米到场边庆祝，来了情绪的他干脆把球衣丢上看台，黄牌之外，里亚斯科斯还得让工作人员重新找件衣服穿上。
　　3比1领先的申花继续强攻，第34分钟，姜坤右路角球开出，戴琳头球顶高。第35分钟，马季奇中场用一个很奇怪的动作，把里亚斯科斯踢倒，同时哥伦比亚人又和飞奔而来的大格撞了一下，看上去里亚斯科斯伤得不轻，马季奇吃到黄牌。第37分钟，申花开出战术角球，于涛左路传中，阿里后点头球顶高。第40分钟，国安队祝一帆中场钩倒戴琳，戴起身后，和祝一帆疯狂对骂，被主裁劝住。
　　第41分钟申花队把球打到左路，吴昊抢在里亚斯科斯之前铲断，但他的解围很不干净，里亚斯科斯硬从他脚下抢来球，但反应神速的杨智抢先冲出解围。第42分钟国安队也险些破门，露斯右路传中，中路大格没有碰到来球，但同时申花三名防守队员也未碰到，后点无人防守的小格立刻推射，陈雷飞身把球挡出！第43分钟，闫相闯接王珂中路直塞球，禁区内转身一脚推射，皮球打在左侧门柱弹出！第45分钟，王大雷停球太大，大格立刻上来抢球，两人并脚之后，皮球到了陈雷脚下。第46分钟于涛正面滑铲闫相闯吃到黄牌， 上半场补时两分钟后结束，
　　上海申花阵容：1-王大雷；2-陈雷、5-戴琳、17-陈永强、35-阿里-迪亚布；11-宋博轩、6-于涛、21-姜坤、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯、9-恩朗
　　北京国安阵容：22-杨智；33-罗斯、13-徐云龙、3-吴昊、4-周挺；11-闫相闯、5-马季奇、28-祝一帆、17-王珂；29-乔尔-格里菲斯、23-瑞恩-格里菲斯
　　(赵巍)

