徐亮骨裂休战边路告急 国安队长或重归边后卫本行
　　新浪体育讯　屋漏偏逢连夜雨，在张辛昕韧带撕裂不得不休战三个月之后，国安队另一员大将徐亮也被检查出左侧肋骨骨裂，已经确定无法参加休战前的最后四轮中超比赛。
　　上一轮中超联赛之中与长沙金德队的比赛之中，大家只是看到了国安队左边后卫张辛昕在比赛之中因为与对手拼抢而送往了医院，随后又确诊为右腿内侧韧带拉伤，但所有人都没有注意到主力左前卫徐亮也在比赛之中受了伤，甚至连徐亮自己也没有意识到伤的这么严重。
　　原来，徐亮是在一次上半时的拼抢之中与本队的后卫周挺撞到了一起，当时相撞之后，徐亮就感到左侧的肋骨非常疼痛，但当时感觉还能够坚持，徐亮以为是硬伤，因此便咬牙坚持打完了后面的比赛。
　　在周一国安队休息的时候，徐亮立刻就去医院拍了片子进行检查，但当时拍是正面X光，经过检查之后没发现有骨折或者骨裂的现象，但在训练的训练之中，徐亮始终感觉左侧的肋骨非常疼，在队医的建议下，徐亮重新又去医院拍了一次X光，这次拍的是侧面，结果检查的结果在周五出来之后显示，徐亮的左侧肋骨出现了骨裂，在这种情况下，必须进行静养，因此徐亮不仅没有随队来到上海，而且也无法参加中超休战前的所有比赛。
　　“原本真没有想到会出现骨裂，现在也只能先慢慢恢复了，急也没有用，还好我们队里还有很多队员，相信球队的成绩不会受到影响。”徐亮这样说到。
　　对于徐亮的受伤，老帅洪元硕也表示：“运动员受伤也是不可避免的，像姜宁在国家队的友谊比赛之中也受了重伤，可以肯定的是，球员受伤肯定会给球队造成或多或少的损失，但一支球队毕竟靠的是整体，国安队还会有其他球员弥补徐亮受伤的影响。”
　　值得一提的是，徐亮受伤之后，国安队的边路这一次彻底出现了人员危机，之前还指望徐亮可以打边后卫，本场比赛路姜又没有来到上海，因此与申花一战只有周挺与罗斯两名边后卫可用。如果在比赛之中再出现意外，就只能让队长徐云龙来司职边后卫的老本行。(宋词 发自上海)

