国安球员朱骏有几百桌子钱吧 踢赢未来利物浦老板
　　记者胡博轩上海报道 本周六即将开战的京沪对决，对于四场比赛不胜的国安来说，是一场无需动员的脱困之战。至于京沪间过往的恩怨，倒是没多人想提，“早就物是人非了，没什么可提的，”老帅洪元硕认真地说。倒是申花投资人朱骏成了御林军的标靶，“战胜朱骏带的上海队，我们才爽。”一位国安球员说。
　　亚冠遭到淘汰，主场被对手逼平，国安绝对不能再低迷下去，否则各方面的压力将会接踵而来。连续几场不胜之后，诸如杨昊要转会、队内不团结等流言层出不穷。洪元硕表示，“还有的媒体说我遭遇了信任危机。其实，不必我说什么，大家可以到队里看看训练的态度和气氛，看看是不是像外界传的那样。”但老洪也承认，连续不胜对队伍肯定有影响，“谁不赢球还高兴，那是真的没心没肺，我们大家不可能很愉快，但不要队伍一出现了平球或者输球，就把诸多问题都搬出来，这样对国安不好，对中国足球的发展也不好。”
　　对于京沪对决，老洪直言不讳道：“京沪之间可以不提恩怨，但国安的确亟需一场胜利来鼓舞一下全队的士气，迅速走出前一段时间的低迷，所以我们这次争取能够带着分回到北京。”张永海告诉本报记者，“现在队里情况很明显，就是需要一场漂亮的比赛，走出低谷，虽然我们是客场，但一定会全力争胜，绝对不会畏首畏尾。”
　　去年京沪大战时，双方电视台主播曾爆发嘴战。北京方面再提9比1，上海则嘲笑国安永远争第一。今年，国安以卫冕冠军的身份再来上海滩，队员们都有些厌恶这个话题：“这几年我们在申花身上什么便宜都没占过，跟人家再提这个有什么意思？现在的申花虽然走了一些人，但还是强队，我们在人家主场，谁也不敢说就能赢人家。”
　　但国安球员提起申花的投资人朱骏，还是一肚子怨气。2009赛季，国安第一次夺得职业联赛冠军，却被冠上了“内定冠军”的头衔，而这个头衔有一大半的功劳要记在朱骏的头上。此外，朱骏还屡屡发出了对国安不利的宣言。一位国安球员说：“人家是未来的利物浦老板，我们可不敢得罪。”也有队员提起网络上流传的一张朱骏炫富图(朱骏坐在摆满人民币的桌子旁)，“估计他得有好几百桌子那么多钱，要不怎么敢买利物浦？”
　　“我们承认申花队很强，但这些跟朱老板没什么关系，是申花的底蕴，”有队员告诉记者，“我们会重视对手，但申花已被他祸害得差不多了。”的确，现在国安球员对申花没什么仇恨，对朱骏则另当别论了，“他去年对国安很多莫名其妙的中伤，让我们选择必须跟申花死拼，客场比赛就算拿不到3分，也绝对不能让申花舒服了。”队员们在这方面的意见，“不是记仇，而是他的确太过分了！”
　　教练组也对朱老板颇为不屑，“去年真的是没抽出时间搭理他，而且也没必要搭理他，”一位教练说，“国安是个大企业，老板真的抽不出时间去跟他打嘴架。

