布帅：申花输给国安请别失望 他们的问题算不上危机
　　记者诺瓦克报道 22日(本周六)，2010版的京沪大战将在上海滩打响。申花新帅布拉泽维奇对京沪过往的恩怨并不是十分清楚，但对于现在这支国安，他分析得头头是道， “国安是夺冠大热门，这场输了球迷也别失望。”20日，布拉泽维奇对本报记者说。
　　体坛：申花目前在中超积分榜坐二望一，这种感觉一定很不错吧。这支年轻球队的表现令你意外吗？
　　布拉泽维奇：当我接手申花时，目标就是冠军。作为一个功勋教练，我觉得每家俱乐部请我， 都是让我为他们带来奖杯。虽然我们并未取得开门红，但我们预料到了可能遇到的困难。因为这是支重新打造的申花，球员都很年轻，他们很有冲劲，却也稍缺自信。
　　当然，就目前的8轮联赛看来，我们做得很好，但整个赛季是漫长的，我们才刚上路。就像我之前说的，我不认为申花是夺冠热门，但不是说我们不会为冠军而全力以赴，我们会保证一个高排位，时间将会证明一切。
　　体坛：对现在这批年轻球员的表现满意吗？
　　布拉泽维奇：在近期的比赛中他们呈现出了好的一面，但仍有问题，我们必须加以改进。不过，也如我强调过的，对年轻球员来说，状态起落是正常的。他们要通过训练来不断提高，以便日后有更佳表现。
　　体坛：怎样看待京沪大战？
　　布拉泽维奇：很明显，北京国安才是今季中超的热门。他们是卫冕冠军，他们有一批好球员，并需要一场胜利来向领头羊山东鲁能施压。但我们会竭尽所能争取3分，我们不会主打防守，我希望能得到好的结果。
　　体坛：谈谈目前的这支国安有何优点和缺点吧。
　　布拉泽维奇：他们的中场组织很好，球员经验丰富，位置感也很强，辅以乔尔·格里菲斯和奥托的攻击线，他们的确很强大。至于他们的弱点，我可不想说，以我的立场来给别的队挑刺，这很不好。
　　体坛：国安最近联赛3连平，加上亚冠负于水原，他们接近一个月没赢球了，他们是否陷入了不胜怪圈？
　　布拉泽维奇：在过去几周，他们都将主要精力放在亚冠，联赛不胜也很正常。我们都知道，双线作战并不容易。对中超球队来说，从亚冠小组赛出线已经是一大进步。我看了国安2比0击败川崎前锋的比赛，他们打得很不错，根本不像处于危机中。
　　体坛：周六你们会给大家奉献一场精彩比赛么？
　　布拉泽维奇：那当然。申花的球迷会是我们求胜的最大动力，我们会尽量用进攻来报答忠实的拥趸。比赛会充满悬念，也会很好看。
　　体坛：有什么对球迷说的吗？
　　布拉泽维奇：我希望球队得到尽可能多的支持，我的球队会尽一切努力争取最好结果，让申花球迷度过一个愉快周末。但如果输了，请大家也不要过度失望，因为国安实力确实比我们占优。

