半场战报-王新欣难破旧主城门 天津0-0暂平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间5月22日晚上七点半，2010年中超联赛第八轮的一场比赛在天津泰达足球场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的辽宁宏运。在上半场的比赛中，双方你来我往互有攻防，但均未能取得进球，暂时以0-0互交白卷。
　　天津泰达在上一轮终于取得了今年联赛以来的第一场胜利，摆脱了积分垫底的尴尬局面，主帅阿里汉也暂时解除了下课危机。本轮天津队意图再取三分，但辽宁队作为本赛季一支黑马并不甘心束手就擒，尤其周中小将于汉超在国家队梅开二度的表现令辽足更是底气十足。本场比赛泰达体育场的上座率有所提升。
　　经过短暂的试探，双方很快进入比赛状态。第2分钟，辽宁队传球失误，天津队王新欣断球快速反击，在禁区前沿将球分左路的姜晨，但姜晨的传中没有找到埃姆耶拉耶，被辽宁队后卫顶出。第8分钟，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲右脚将球吊入禁区，辽宁队中路头球攻门太正，被赵燕明摘下。辽宁队继续发动进攻，于汉超高速突进分给左侧的张小宇，后者的传中被补位的罗德里格斯飞身铲出底线。
　　第13分钟，天津队形成连续攻势，白磊左侧下底传中，王新欣在点球点附近整个身体飞起左脚凌空射门！但球被辽宁队后卫伸腿挡了一下之后变线出了底线。第17分钟，于汉超左侧变向突破聊博超的防守后传中，后点的杨旭头球摆渡，可惜中间没有队友跟进。第19分钟，辽宁队再次将球吊入禁区，张小宇头球回做，中路插上的肇俊哲停球过人与佐里奇相撞倒在一起，裁判示意比赛继续。
　　罗德里格斯在禁区角上绊倒于汉超，辽宁队获得位置很好的任意球机会，天津队将肇俊哲开出的任意球顶出底线。第26分钟，辽宁队右路突破之后分球，杨旭与队友做了个撞墙式二过一之后在禁区线上左脚抽射，皮球稍稍偏出了远门柱。第29分钟，肇俊哲开出角球直接转向球门，赵燕明双拳将球击出。随后辽宁队再次将球吊入禁区，可惜远端无人盯防的杨宇越位在先。
　　天津队在对方快速的冲击下比较被动，佐里奇禁区内竟然将球传到了对方脚下，幸好他再次补位造成对方犯规。第33分钟，王新欣中路连续假动作晃开两名后卫防守之后左脚吊射，但张鹭站位很好将球得到。第37分钟，张小宇左路高速下底传中，中间的杨旭头球蹭了一下，后点的队友再次传中，但辽宁队前锋头球顶高。
　　第44分钟，张晓彬边线附近放倒臧海利，辽宁队任意球吊向球门后点，于汉超头球顶在白磊身上弹出底线。天津队在上半场最后获得反击机会，埃姆耶拉耶右路传中，张鹭摘球脱手，但天津队无人接应，上半场比赛就此结束。
　　天津泰达阵容(4-4-2)：1-赵燕明；15-聊博超、2-何杨、6-佐里奇、31-白磊；14-罗德里格斯、32-张晓彬、7-李本舰、10-王新欣；28-姜晨、9-埃姆耶拉耶；
　　辽宁宏运阵容(4-4-2)：26-张鹭；3-吴高俊、28-克里斯、5-杨善平、17-藏海利；6-杨宇、27-安德烈、9-肇俊哲、20-于汉超；21-张小宇、18-杨旭。
　　(卢小挠)

