尹波山东男篮的豆腐与黄金
　　新浪体育讯　山东黄金上半时输在防守，下半时又赢在防守。上半时山东得了54分，丢了62分。下半时正相反，山东得了60分，福建只得了48分。山东上半时比下半时多得6分毫不稀奇，少丢14分，却是个质的差距。
　　半场就让对方打进62分，是什么概念？这防线，简直就是豆腐渣做的。而福建的防守几乎滴水不漏，使山东很难组织起有效的进攻。山东的队员们看似也在跟着对手跑，但脚下总是慢半拍，贴不住人，让客队非常轻易地打出一次次精妙的配合，内外开花，怎么打怎么有。这个半场，山东球员给人最深刻的印象，就是频频失误，攻守转换中屡屡被福建断球，篮下必进的投篮则每每不入。被断球是对方防守强硬的表现，而该进的球不进，同样缘自客队积极的补防。
　　赛前，福建的排名明显高于山东，不过，心理优势全在山东一边。因为两队此前的交锋史上，山东的胜率极高，是有名的“福建克星”。福建何以被“克”？盖因山东密集、顽强的防守，是身体条件相对单薄的福建所特别不能适应的。而此番双方在东营过招，显然吸取了以往教训的福建，以其人之道治其人之身，用近乎密不透风的防守，抑制住了山东的进攻，而山东松垮的防守又给了龚松林、麦考伊等福建主要得分手太大的施展空间。
　　这便是上半时主队与客队8分之差的由来。
　　下半时，尤其是第4节，看上去山东的进攻效果大大增强，实际上还是由于改善了防守，降低了对方的攻击效率，同时增加了二次进攻的机会，才给自己的进攻带来真正的起色。福建最重要的两名球员吕晓明、龚松林上下半时临场发挥的鲜明反差，最能反映这一变化。
　　吕晓明是福建攻防组织的枢纽，得分虽不多，但他是全队毋庸置疑的灵魂。全场比赛吕晓明得9分11次助攻5次抢断，把福建的场上节奏梳理得井井有条，成为该队上半时能在客场大比分领先的头号功臣。然而，最能体现其核心作用的11次助攻，有9次出现在上半时；5次抢断，上半时就有4次！可见，下半时2次助攻、1次抢断的数据，意味着吕晓明基本被主队防死了。吕晓明的哑火，是山东最终得以逆转的关键。
　　龚松林是福建最稳定的火力点。山东上半时始终没能解决对他的防守，是长时间陷于被动的重要因素。而下半时山东防守的强度上去了，龚松林的威力便迅速下降。吕晓明、龚松林的相继沉寂，使山东趁势赶超比分，到第4节后半程，一度完全控制了场上的局面。这时，山东的防守稍有松懈，龚松林、吕晓明又站出来，连续投中4个3分球，让比赛悬念重生。好在最后时刻，进入下岗倒计时的斯威夫特抢下了那个决定性的篮板，确保了主队两连胜的到来——这仍然是防守的功劳。
　　足球场上有句俗话：胜利是守出来的。无疑，篮球也一样。但愿，这场比赛之后，山东的球员不要仅仅陶醉于下半时的那一半黄金，更要牢记上半时的那一半豆腐。

