泰达高层许诺80万重奖放空炮 赢球数天奖金仍未到账
　　本报记者曾昭翔
　　一场胜利可以改变很多人的命运。聊博超从替补到首发，为自己赢得了继续表现的机会；吴伟安从后卫到前卫，这个熟悉的位置使他可以扬长避短。
　　周末，辽足兵临城下，两支刚刚转运的球队恐怕又将迎来一次命运的转折。
　　上周六天津队客场2：1战胜大连实德，赛后俱乐部高层在休息室内向队员们许诺，“明天回天津就领奖金！”这句一掷千金的承诺，博得了所有教练、队员的喝彩和掌声。不过，几天过去了，俱乐部许诺的赢球奖金迟迟未能打入队员们的账户，大家也开始有些担心，“真不知道这笔钱啥时能收到啊！”
　　上轮比赛2：1战胜大连队，天津队终于结束了开季7轮不胜的尴尬，一场精彩的逆转翻盘，也让球队收获了更多的自信。当天比赛结束后，当记者问到俱乐部高层是否会给队员们增加赢球奖金时，这位高层表示，“肯定会发，但发多少我们不能向外界透露，我们俱乐部有这样的纪律！”不过据记者了解，赢下这场比赛，泰达俱乐部给出的赢球奖金仍是80万元，这一金额与之前主场迎战重庆力帆队时开出的奖金额度持平。
　　从大连回来后，队员们便纷纷查看自己的账户，不过令大家稍感失望的是，这笔奖金并没有按时划到账上。周二公开训练课后，队员们又一次接到来自俱乐部的通知，翌日这笔奖金就会到账，不过直到昨天晚上，大家还是未能盼来奖金。
　　对于俱乐部拖欠奖金的行为，大多数队员心态平和不以为意，“其实也没什么特别的，反正这样的情况也不是第一次了。俱乐部已经答应过的奖金不会跑的，只不过就是早一天或晚一天的问题。”不过，仍有一些队员对此感觉有点郁闷，“大家好不容易拼下了一场胜利，这个时候正是继续鼓劲儿的时候，如果奖金能按时到位，那是一种怎样的心气儿啊，非拖这几天也没啥实际意义啊！”

