申花国足独苗归队就像入冷宫 布帅：我没耐心等待他
　　本报记者 刘晓艳
　　作为申花队在国家队的独苗，陈涛在前晚中国队与勒沃库森的比赛中，下半场替补出场，顶替邓卓翔出任前腰。今天，陈涛将归队训练，不过，布拉泽维奇坦言无法保证在联赛中给陈涛足够的上场时间。
　　由于中国队和勒沃库森的比赛在晚上10点才开球，布拉泽维奇并没有在比赛当晚观看赛事直播。昨天得知国家队以3比0的比分大胜勒沃库森后，布帅说：“3比0的结果，对中国足球来说，是一个好的成绩，相信全世界也都看到了这个成绩。”
　　陈涛在该场比赛的下半场踢满了45分钟，有过一次不错的传中，可惜李学鹏得球后的打门偏出了球门。不过，和主力前腰邓卓翔的表现相比，陈涛的状态还没有达到国家队主帅高洪波的要求，也没有完全融入球队。
　　谈到自己的队员，布拉泽维奇也没有任何偏袒，“他能够上场比赛，我感到很高兴。陈涛作为我们队的成员，我希望他能够尽快找到失去的自信心。”
　　陈涛在赛季之初连续5场比赛首发，但最近三场比赛却只有一次替补出场，踢了20分钟。作为申花队仅有的国脚，布拉泽维奇没有想过给陈涛特别的关照，“我无法保证在联赛中给他更多的机会。”老布非常急迫地希望陈涛能尽快调整好状态，“我也没有耐心等待他慢慢地找回他的状态。”

