京沪战裁判漏判申花越位进球 徐云龙本该染红罚下？
　　新浪体育讯　上海虹口体育场上演的新版京沪大战精彩至极，双方总共贡献了5个进球，尤其是在上半时比赛中，双方放手对攻的场面堪称今年联赛的经典战例。但是不得不承认，在本场比赛中，中国足协大胆启用年轻裁判再次吸引了眼球，几次有争议的判罚都使比赛的质量受到了损害，甚至直接影响到了比赛的进程。
　　比赛中出现的第一个错判是第10分钟时国安队的第一个失球，当时国安队刚刚进球不久，申花队的反击猛烈。姜坤在右路的传中后中锋恩朗用身体将球停给了禁区线附近的戴琳，后者一脚射门洞穿杨智十指关。而通过慢动作回放可以看到，在姜坤带球的时候，恩朗一直处于越位的位置，而当姜坤传球的瞬间，国安队的中后卫吴昊已经从后面追了上来，但恩朗仍要超出一个身位，这是一个明显的越位球，但是助理裁判没有给主裁判任何提示，进球最终得到了承认。
　　要知道京沪两队的恩怨由来已久，几乎是联赛历史中最有渊源的两支球队。虽然本赛季双方的都是新任主教练，而且队员也换了一拨又一拨，尤其是申花队的大换血，出场的大多是年轻球员和新签约的外援，但不得不说的是，双方的激烈拼抢从第一分钟开始一直贯穿到比赛结束，倒地飞铲的动作层出不穷，经常是在一方一次进攻中，另一方能做出多次铲球动作，可谓前赴后继。而作为主裁判的李俊，似乎对此估计不足，不但没能及时掏牌压制双方的火气，还在两队球员发生口角的情况下，没有做出更强硬的处罚，使双方的动作越来越大。上半时第30分钟，国安队祝一帆在中场铲倒申花队戴琳，后者起身后有明显的语言攻击行为，祝一帆马上走上去与之对骂，但这裁判只是将双方拉开，并没有做出口头警告或是掏出黄牌处罚的举动，这多少也助长了双方的气焰，在下半时的比赛中，申花队的后卫阿里迪亚比和国安队的小格里菲斯也发生了头顶头的对峙场面。
　　而在上半时申花队以3比1领先之后，主裁判李俊的判罚开始有意无意的偏向国安队。第13分钟，里亚斯科斯从后场带球突破，面对国安队后防线上最后一名球员徐云龙，哥伦比亚人选择了强突，徐云龙在无法阻断皮球的情况下，直接撞倒了对手，瓦解了这次进攻。按照国际足联的规则，最后一名防守球员犯规，破坏对手明显的得分机会，主裁判必须出示红牌，但这时李俊的手软了，甚至连一张黄牌都没有出示，因为即使是掏出黄牌，之前已经有一张黄牌的徐云龙也将被罚下场，这样对原本后防线就缺乏速度，而且已经两球落后的国安队来说，无疑于雪上加霜。看到主裁判李俊的无动于衷，申花队的姜坤跑上来质疑裁判的判罚，自知理亏的李俊，只得以催促申花队赶紧发球的方式来化解尴尬。
　　比赛的最后时刻，国安队扳回一球，双方的争夺又进入到了白热化。第43分钟，小格里菲斯左路突破，阿里迪亚比滑铲，在先将球铲出底线的情况下带倒了小格里菲斯，而这时主裁判李俊吹了犯规，国安队在前场左路距离角旗不到3米的地方获得任意球，结果愤怒的阿里迪亚比向着裁判发泄了自己的不满，这一次李俊倒是毫不手软，直接出示了黄牌予以警告。其实在申花队已经获得角球的情况下，非要给阿里迪亚比一个干净的铲球加上犯规的罪名，实在是有点画蛇添足，遭到阿里迪亚比的怒吼也是自讨苦吃。也许是觉得自己的这次判罚多少有点牵强，在国安队的任意球刚刚发出之后，李俊就鸣哨示意国安队的抢点球员在禁区内犯规，而再次把球权交还给了申花队。从这两次莫须有的判罚来看，阿里迪亚比领受了一张黄牌，国安队失去了一次角球进攻的机会，而这都是主裁判在判罚上的失误所造成的。
　　可以说，本场比赛中裁判的判罚，也给原本就纠缠不清的京沪两队之间增添了更多的话题，不知道在下周中国足协裁委会的总结会上，申花队的第一个越位进球和李俊漏掉徐云龙的红牌，会不会成为该场裁判的“罪证”。在今年联赛中各队水平越发接近的情况下，裁判的水平就会在更大程度上影响到比赛的进程甚至是结果，在足坛扫黑足协大力度启用年轻裁判的背景下，希望这些错漏判只是阵痛，裁判的水平必须尽快提高，才能适应联赛发展的需要。
　　(索禾谷)

