半场战报-詹姆斯王选宏破门 大连客场2-1领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间5月22日15：30，中超第9轮比赛重庆力帆主场迎战大连实德的提前打响，大连实德前18分钟内连进两球，何塞在第37分钟打进点球，上半场大连实德暂时以2-1领先。
　　大连实德队目前排在联赛的倒数第二位，距离球队赛季前的目前有很大的差距，这也使得他们的主教练的徐宏上轮比赛后下课，重庆力帆队上一场刚刚客场大胜，士气正旺。
　　重庆力帆队一上场就打大局进攻，开场仅仅1分钟就获得了一个右侧角球，黄希杨角球开向后点，力帆队赵?头球攻门，没有打上力量，球被实德队门将张?没收。大连队派上了大量年轻球员，拼抢十分积极。
　　第11分钟，大连队第一脚射门就取得了进球，实德队右边路抢断了力帆队的边线球，詹姆斯正面禁区线上拿球后向中路横向带球，突然左脚推射球门左下角，余勇?奋力扑球也没有够到球，大连实德客场1-0领先！2分钟，大连队再次获得机会，中路赵宏略接到右路传中，一脚抽射被门将扑住，实德的进攻效率很高。
　　第18分钟，大连实德再次建功！权磊开出右侧角球，力帆队禁区内防守失误，没有人盯防王选宏，王选宏在前点甩头攻门，顶入球门远角，大连实德2-0领先！眼看形不成有效攻势，李树斌进攻线非常不满，第24分钟，用生力军前锋张健换下了王锴。换人后，重庆力帆几乎压着对手进攻，但大连队的防守却非常稳固。
　　第27分钟，黄希杨拉到左边路来组织进攻，力帆队45度的传中球被实德队球员顶出。第31分钟，张健在禁区左侧底线附近拿球，下底传中试图找何塞，裁判却吹罚了何塞在抢点的时候推人犯规。1分钟后，力帆队再次换人，用吴鹏换下了赵?。力帆队的换人终于起到了效果，第37分钟，张健禁区内向前趟一步后被对方铲倒，裁判判给了重庆队一粒点球，何塞主罚点球，右脚推射左侧底角，张?判断失误，轻松命中，重庆力帆把比分追到1-2。
　　第40分钟，詹姆斯在拼抢中受伤，走出场外接受治疗。1分钟后，大连实德打出精彩配合，赵宏略左路突破后右脚传中，朱挺门前无人防守，在距离球门5米把球顶偏！第44分钟，重庆队长时间压在对手禁区，黄希扬禁区正面传球给何塞，后者回敲给助攻上来的夏金，夏金右脚一脚抽射打偏了。1分钟后，詹姆斯反击中在禁区线附近接到赵宏略的传中，转身的射门打得太正被力帆队门将没收。上半场大连实德以2-1领先。
　　重庆力帆出场阵容：守门员：22-余勇?；后卫：4-李毅男、18-胡伟、2-夏金、39-赵世权；中场：38-赵?(第32分钟  29-吴鹏)、6-王锴(第24分钟 28-张健)、7-吴庆、14-黄希扬、11-姆维希瓜；前锋：10-何塞
　　大连实德出场阵容：守门员：22-张?；后卫：6-张耀坤、15-赵明剑、5-杨博宇、21-吕鹏；中场：13 -权磊、25-李学鹏、14-王选宏；前锋：8-朱挺、11-詹姆斯、7-赵宏略
　　(新体)

