布帅释疑申花怪异首发阵容 称不解洪元硕三个用人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，最终上海申花在主场3比2击败北京国安。赛后，布拉泽维奇和洪元硕出席了新闻发布会。两位主帅一改赛前的针锋相对。而布拉泽维奇则对本场比赛申花队的阵容调整进行了释疑。
　　布拉泽维奇首先对球员们进行了肯定。“我认为这是一场真正的足球比赛，双方都非常投入，两支球队一起贡献了一场精彩的比赛。我要祝贺我的球员，因为他们战胜了一支非常强大的球队。”
　　本场比赛宋博轩被安排在了左后卫的位置，而他之前的位置都是右前卫。对此布拉泽维奇解释称：“由于对手在这一侧有个速度非常快的球员，我考虑再三觉得必须放一个类型一个样的球员来制约他。宋博轩和他速度相当，体力和相当。如果上来就让阿德拉尔多打，那么肯定就会出问题。”
　　赛前，布拉泽维奇曾经称自洪元硕今天必然会有让自己吃惊的用兵。在比赛后，布拉泽维奇也对之前的言论进行了回应。“我承认下半场开始阶段我们形势非常危急，双方当时都踢得非常投入。洪指导在比赛的出场名单上放了三个我没料到的球员。由于我手里没有名单，我点不出是哪三个人，但我至今都很困惑洪元硕为何使用这三个球员首发。”
　　(曲小尤)

