建业外援补时登场献神奇绝杀 河南1比0力克南昌
　　新浪体育讯　北京时间5月16日19:45，2010赛季中超联赛第9轮比赛继续进行，河南建业主场迎战南昌八一。奥利萨德贝和内托领衔的河南建业队90分钟内都难破僵局，直到补时阶段河南队刚刚替补上场的外援奥比攻入一球绝杀升班马，最终河南建业以1-0力克南昌八一。
　　作为本赛季的升班马，南昌八一在不被看好的情况下低开高走，先后战胜长春和陕西，让人刮目相看。同样，主场作战的河南建业对 本场比赛也是势在必得，在战胜长春逼平陕西后，主帅唐尧东基本上已经走出了信任危机，全队现在也是以2胜5平1负紧随鲁、沪、 京、辽四强。
　　第14分钟，南昌八一吃到了本场比赛的第一张黄牌，买提江左路带球快速反击，陈志钊阻挡犯规，被裁判出示了一张黄牌。
　　第20分钟，建业继续组织进攻，经过多脚传递后，由李昭楠传中，后点的巴哈利卡起脚射门，球稍稍偏出。
　　双方今天在中场的拼抢十分激烈，防守非常小心，谁都不愿意先失球。第27分钟，南昌八一队从后场抢断，交给速度奇快的陈志钊， 在多名后卫的防守下陈志钊在禁区前沿一脚远射，皮球打在了横梁弹了回来。第30分钟，建业队获得前场任意球机会。主罚的内托选 择了直接大力轰门，但打的角度太正，被守门员柏小磊没收。第39分钟，建业队中场组织进攻，巴哈利卡过顶长传找内托，内托停球 后射门，但却被对方后卫挡了出来。第43分钟，建业队在中场连续传递，买提江在禁区外直接起脚射门，球打高了。上半场比赛45分 钟，两队都没有建树，0比0互交白卷。
　　下半场易边再战，第46分钟，建业队后场险些玩火，赵鹏的回传球被曾诚一挡，险些把球挡入自己的球门。
　　利用建业队有些沉闷的状态，南昌八一逐渐改变了打法，明显加强了攻势。第48分钟，南昌八一发动反击，阿莱克斯在面对宋泰林时 ，很巧妙绕开了防守小角度射门，球划门而过。第50分钟，南昌队前场组织配合，阿莱克斯一脚斜射，球稍稍偏出。
　　第56分钟，巴哈利卡中场传球失误，朱宝杰得球之后起脚远射，球打偏了。第65分钟，建业队从中场组织配合，李昭楠接球后传中， 徐洋甩头攻门，球顶偏了。2分钟后，南昌八一制造了一次绝好的杀机，阿莱克斯在反击中形成了单刀，面对曾诚一脚推射，皮球被 曾诚扑住了，建业惊出一身冷汗。
　　尽管都没有进球，但双方在防守上始终保持谨慎，加上反击中都不敢投入太多兵力，因此两队谁想要取得进球似乎都不容易。第76分 钟，买提江在中场被对方凶狠的放倒，这个威胁动作招来了建业队教练对主裁判的不满，场上多了一些火药味。
　　比赛的最后时刻，场上再度陷入沉闷，双方射门的次数都很少，同时求胜的欲望也明显不如上半场那么强烈了。第86分钟，建业队任 意球开到禁区里，赵鹏头球一摆，球到于乐脚下，后者顺势一脚射门，球打高了。比赛最后两分钟，双方都作出了换人调整，南昌八一用王博换下了乔尼，建业则用奥比换下李昭楠。
　　第91分钟，河南建业队前场断球，徐洋摆脱了对方的多名防守传中，刚刚上场的奥比后点插上一脚推射球进。1比0！最后的奇迹诞生了，建业队在最后1分钟救星出现，神奇的改写了比分(点击观看进球视频)。最终，90分钟比赛结束，河南建业队主场1比0战胜了南昌八一队。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚、27-谭望嵩、4-赵鹏、2-宋泰林、37-李昭楠(89’23-奥比)、25-买提江(78’13-于乐)、35-巴哈利卡、10-陆峰、28-张璐、5-奥利萨德贝(46’18-徐洋)、9-内托
　　南昌八一出场阵容：1-柏晓磊、2-李磊、3-赵作峻、26-乔尼(89’5-王博)、14-宋星逸、15-焦凤波(63’4-杨云)、18-郑科伟(63’12-徐文)、32-陈志钊、33-朱宝杰、9-贝托、10-阿莱克斯
　　(晓木)

