国安弃将反戈战遭旧主羞辱 正名不成却再添一块伤疤
　　新浪体育讯　国安与申花的对决，无需刻意炒作本就已是电光石火，赛前还偏偏就双双引出了“旧将反戈”的情结——这边是王珂在“两年内不许代表国安对阵申花”的霸王条款解除后，摩拳擦掌地表态要力争攻破申花球门；那边是阿德拉尔多为其在国安不受重视的一年耿耿于怀，放话要让国安后悔。但是，5月22日申花3-2击败国安的比赛中，王珂与阿德拉尔多这两位“弃将”虽均有登场，却并没有体现出影响比赛走势的积极作为，反而是被淹没在了激战氛围中。
　　王珂转会国安已有两个赛季。在离开申花时，王珂曾公开表示过：要用在其他环境中的表现向申花证明自己的实力。当初转会时那一则条约否定掉了他在过去两年中对阵申花的出场资格，但坦白地说，王珂这两年来也始终未真正融入国安阵容，本赛季前甚至一度为了“能踢上球”的目标想要离开国安。本赛季来，王珂在得到一定戏份前提下，体现出了不俗状态，传递组织与带球突破等能力均有体现，也在国安队内得到了“王珂维奇”的绰号。此番对阵申花，王珂终于得到了过招旧主的机会，只是很可惜，战旧主的情结憋了两年之后，王珂似乎是不可避免地出现了迷失。
　　定义王珂在这场比赛中的表现，上半场中段的一个细节正可说明——当时国安中前场形成快攻，王珂中路带球推进，两侧均有接应球员，但就在攻防人数几乎均等的情况下，王珂没有在第一时间出球，而是加速前突，结果对手防守还没有到位，他却将球趟大了。类似的急躁细节在其余几次传球时也有体现。加之申花也对王珂采取了较严密的照顾，他的球场作用更显打折。
　　事实也说明，当国安用杨昊换下王珂后，中场攻防效果均有一定提升。当然，王珂还有机会，本场比赛未能实现的反戈旧主，在本赛季双方次回合交锋时，还可以全力以赴。我们也该记得，王珂早年留学巴西时，也曾代表圣保罗少年队出战巴西全国赛，当时的卡卡还只是他的替补。多年起伏辗转，如此战这样的碰壁遭遇后，王珂理应更成熟起来。
　　阿德拉尔多赛前的言辞比王珂激烈的多，其强调最想战胜的对手就是国安、永远不会忘记在国安荒废的一年等等。但事实上国安阵营早就淡忘了他，在2007年那个赛季，身披国安战袍的阿德拉尔多留给球迷最深印象的，说来也就是在国安同巴萨友谊赛时，他与小罗长时间寒暄所间接体现出的“球星味道”。
　　也与王珂此战担任先发不同，阿德拉尔多是作为替补出场。在申花比赛后段主守的情况下，阿德拉尔多的上镜率不少，不过事实亮点不多，他依然是敢于发挥的特色，后场奋力防守、前插至前场参与进攻，却并没有体现出实质含金量，一次门前被动防守还险些出现乌龙球。
　　巧合的是，本有可能在比赛中对位的王珂与阿德拉尔多，一个在第57分钟被换下，一个是第61分钟登场，并没有真正在球场上碰面。这或许也在说明：这两个人的反戈情结，于京沪对撞这大戏中，并不是真正的主导因素。
　　(木之火)

