泰勒不知他和本森谁下岗 马布里将定他的外援搭档
　　新浪体育讯　马布里空降太原，球迷开心、媒体忙碌，但有两个人心里并不踏实。这两个人就是泰勒和李-本森，因为马布里的到来，他们中有一个人要离开。再加上今天发布会上董事长王兴江说“留谁走谁等马布里看了比赛，他来决定”所以在这个时候三个人的关系显得非常微妙。
　　比赛还没开始马布里出现在赛场上，尽管他已经被众人簇拥，但他还是热情主动的和本森以及泰勒拥抱问好，丝毫看不出他大牌的身份。整个第一节，泰勒一直在和马布里聊天。泰勒就像是一个地主在向客人介绍这里的一切。而泰勒的热情此时也正好化解了因为时差给马布里带来的疲惫感，两人你一句我一句的，比赛的时间倒也很快就过去了。
　　到了第二节，泰勒被派上场比赛，马布里坐在那里显得有些孤单。他偶尔会回头跟自己的助理或是体坛周报的记者说上几句，但更多的时候只会两眼无神的望着场地内发生的一切。
　　“我们还没相处太长时间，还不太了解他，不过他非常友善，我希望他的到来能帮助球队。我们只是聊了一些场上的情况，技战术之类的问题，我很高兴他来到球队。”赛后，泰勒并不承认他在替补席上和马布里聊得很“HIGH”。
　　当记者告诉他董事长王兴江说马布里可以决定你俩谁可以留下时，泰勒笑了，“真的吗？好吧，那我回去得问问他(马布里)决定了没有”。不过泰勒对李-本森评价却不低，“李是非常好的球员，他这个赛季的表现很不错，几乎无懈可击。但是一个球队只能有两名外援，现实就是这样，我真的不知道我俩谁会留下。”
　　(晨曦 太原报道)

