李彦诡异角球破门拉米雷斯绝杀 杭州2-1逆转江苏
　　比赛中球场上烟雾太大了，很难看清球在哪里，加之有江苏队球迷在绿城的球门后面放烟火，使得比赛难以进行，主裁判吹停了比赛。 几分钟之后，比赛恢复进行。可是场上还是有不小的烟雾，而且雨一直未停下，给双方球员比赛带来了不小的困难。
　　比赛恢复进行后，杭州队对江苏队大门展开了围攻，而且威胁比较大。第8分钟，杭州队连续获得角球机会，拉米雷斯点球点附近一次头球冲顶，可惜把球顶偏。第11分钟，江苏队前场发动进攻，张可处在越位位置，在裁判哨响之后依然继续进攻，他被出示了一张黄牌。随后受天气的影响，比赛渐渐趋于平淡。
　　第16分钟， 谈扬在前场和对方争抢头球的时候被对手侵犯，为杭州队逼得了一个任意球机会，汪嵩主罚任意球开向江苏队禁区，球碰杜威的身体出了底线。受天气原因影响，范晓冬差一点滑倒，追击他的邸佑也是差点摔倒，类似的镜头频频出现，这也对双方队员的身体和心理构成了不小的挑战。
　　第24分钟，汪嵩把角球开到了禁区外，谈扬在禁区边角上直接一脚打门，把球踢向了看台。江苏队门将邓小飞在开门球的时候滑倒了，由于雨下得很大，导致场地极不湿滑，给双方球员每一次做正常的传接球动作都造成了很大的困难。
　　主场作战的杭州队还是占据了主动，他们的进攻欲望和求胜欲望明显强于江苏队，但是有威胁的进攻不是太多。而当比赛进行到第32分钟时，客场作战的江苏队终于发动了一次致命的反击，杭州队前场界外球掷向禁区，埃雷尔森大脚将球踢出在后场发动快速反击，球到禁区前，经过江苏队巧妙配合之后，禁区中央陆博飞转身巧射，球直扑球网，江苏舜天队客场1：0领先杭州绿城队（点击观看进球视频）。陆博飞进球之后脱衣庆祝吃到了黄牌。
　　比分落后的杭州绿城队，随之发动了猛烈反击。第34分钟，绿城队角球开到禁区，邓小飞出击双拳将球击出，杭州队左路把球送入禁区，江苏队后点头球顶出，杭州队右路继续传中，谈扬禁区内一脚扫射，球打偏了。第39分钟，替补出场的蔡楚川右路一脚似传似射的球送到了门前，形成了一脚吊门，邓小飞将球单拳托出底线，角球开向中路，杭州队前点一蹭，拉米雷斯小禁区前沿推射竟然没有踢倒皮球，杜威点球点附近推射打偏 。场地内的积水严重的影响了比赛的进行，否则拉米雷斯的推射不该踢不到皮球。
　　在两分钟的补时之后，杭州队以0：1的比分暂时落后，进入下半场。
　　下半场比赛刚刚开始，江苏队外援前锋路易斯就因伤走出球场进行治疗，不过问题不大，很快回到场上继续比赛。此后的比赛，仍然是以杭州队的进攻为主旋律。第55分钟，杭州队的快速进攻，球送到了禁区右侧，蔡楚川门前凌空推射，江苏队门将邓小飞反应神速将球托出了底线，此后杭州队连续获得两个角球，在第二次角球进攻中，下半场替补出场的李彦神奇般地把角球直接旋进了江苏队大门，比分变成了1：1平（点击观看进球视频）。
　　第57分钟，杜威大禁区右路争抢的时候受伤倒地，下场接受治疗。第67分钟，杭州队获得角球，角球开向中路，邓小飞双拳将球击出，杭州队把球传向左路，李彦的传中到了后点，杭州队头球摆渡，又顶给了李彦，汪嵩左路再起球，混战中，汪嵩倒地铲射球打高了。随后，江苏队埃雷尔森受伤倒地，比赛中断，他被王伟龙换下。
　　第79分钟，杭州队前场反抢成功，球打到了左路，汪嵩高质量的传中，拉米雷斯拍马赶到，门前凌空弹射入网，2：1，杭州队反超了（点击观看进球视频）。对于江苏队以及有下课危险的主帅裴恩才来说，3分变1分再变0分，是无论如何也接爱不了的，即使是在客场。第86分钟，江苏队张可左路的进攻逼得了一个界外球机会，邸佑右路拿球摆脱防守将球送入禁区，可惜队友没有护好皮球，杭州队大脚解围出边线 。
　　在三分钟的补时之后，江苏队还是无力改变落后的比分，而杭州队则在这场长三角小德比中胜出。
　　杭州绿城队出场容(433)：1-韩锋；15-孙吉、5-杜威、3-吴伟超；20-荣昊；33-汪嵩、11-范晓冬(46分钟，8-李彦)19-唐佳庶；9-拉米雷斯、32-巴力(39分钟，12-蔡楚川)、17-谈扬(52分钟，22-杨子)。
　　江苏舜天队出场容(442)：1-邓小飞；3-艾雷尔森(72分钟，20-王伟龙)、33-朴载弘、18-李炽、23-邸佑；27-张可、9-陆博飞、37-秦升、8-杰尼尼奥；10-路易斯(65分钟，7-谭斯)、11-王扬(65分钟，22-孙可)。
　　(金陵妙笔)

