江苏面对客场也要孤注一掷 此轮结果或改变两项纪录
　　新浪体育讯　新浪体育讯  北京时间5月21日消息，明天晚上7点30分，联赛开战8轮尚未尝到胜利滋味的江苏舜天将在义乌的梅湖体育场挑战杭州绿城，在上轮主场逼平上海申花之后，江苏舜天主教练裴恩才在接受记者采访时表示对于杭州这场关键之战，球队将孤注一掷。
　　裴恩才的这番话不无道理，在记者采访时他跟记者算了一笔账，“我们星期六客场打杭州，星期三回到主场打天津，如果按照以往的经验，客场是保平争胜，但是现在我们在积分榜上情况堪忧，星期六的比赛如果打成平局，而回到主场又拿不下天津的话，我们的形式就更加严峻，所以明天的比赛我们只有取胜着一条路可以走。”裴恩才对记者说。
　　联赛8轮不胜，如果再加上上个赛季最后6轮不胜，江苏舜天已经连续14轮未胜，这个成绩追平了03赛季“末代甲A”中八一湘潭队联赛14轮不胜的记录，并列排在了中超不胜记录的第二位，排名第一的连续不胜记录是由重庆力帆保持的，他们在2004年中超联赛第10轮客场2:1战胜青岛后至2005年联赛第12轮主场1:0胜辽宁为止，连续23轮不胜，这项记录也堪称中国联赛之最。
　　有趣的是现任舜天的主教练裴恩才曾经是当年八一湘潭14轮不胜的创造者，后来因为战绩不佳，老裴被庄连胜顶替了主教练的职务。而如今在舜天，老裴再次面临14轮不胜的尴尬局面，能否让7年前的那一幕重演，这只能看明天以及接下来的比赛结果了。 
　　与此同时，江苏舜天还与另外一项记录在逼近，在96年的甲A时代中，上海申花的7连平创造了中国联赛迄今为止的最长平局记录，江苏舜天本赛季已经取得了连续6场的平局，如果明天再次与杭州绿城打成平局，那么他们也将追平14年前申花创造的最长平局记录。
　　本场比赛对于舜天不利的消息就是外援恩里克因为累计四张黄牌停赛，对于锋线用人已经捉襟见肘的舜天队来说，无疑又是雪上加霜。这一幕不禁让人想起去年舜天客场对阵杭州绿城的时候，因为后防大将艾雷尔森的停赛，球门4次被对手洞穿，创造了球队征战中超以来最惨痛的一场失利，舜天能否敲开杭州绿城的城池也只能押宝在另外一名前锋路易斯身上了。
　　(林牧秋)

