王新欣世界杯经典入球铁卫染红 天津2比1逆转辽宁
　　新浪体育讯　北京时间5月22日晚上七点半，2010年中超联赛第八轮的一场比赛在天津泰达足球场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的辽宁宏运。上半场辽宁队攻势占优，并由杨旭在第52分钟利用反击机会率先入球。但经过调整的天津队随后发起反击，王新欣一射一传令天津队2-1逆转。比赛最后阶段佐里奇吃到红牌，但天津队顶住压力保住了胜果。
　　天津泰达在上一轮终于取得了今年联赛以来的第一场胜利，摆脱了积分垫底的尴尬局面，主帅阿里汉也暂时解除了下课危机。本轮天津队意图再取三分，但辽宁队作为本赛季一支黑马并不甘心束手就擒，尤其周中小将于汉超在国家队梅开二度的表现令辽足更是底气十足。本场比赛泰达体育场的上座率有所提升。
　　经过短暂的试探，双方很快进入比赛状态。第2分钟，辽宁队传球失误，天津队王新欣断球快速反击，在禁区前沿将球分左路的姜晨，但姜晨的传中没有找到埃姆耶拉耶，被辽宁队后卫顶出。第8分钟，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲右脚将球吊入禁区，辽宁队中路头球攻门太正，被赵燕明摘下。辽宁队继续发动进攻，于汉超高速突进分给左侧的张小宇，后者的传中被补位的罗德里格斯飞身铲出底线。
　　第13分钟，天津队形成连续攻势，白磊左侧下底传中，王新欣在点球点附近整个身体飞起左脚凌空射门！但球被辽宁队后卫伸腿挡了一下之后变线出了底线。第17分钟，于汉超左侧变向突破聊博超的防守后传中，后点的杨旭头球摆渡，可惜中间没有队友跟进。第19分钟，辽宁队再次将球吊入禁区，张小宇头球回做，中路插上的肇俊哲停球过人与佐里奇相撞倒在一起，裁判示意比赛继续。
　　罗德里格斯在禁区角上绊倒于汉超，辽宁队获得位置很好的任意球机会，天津队将肇俊哲开出的任意球顶出底线。第26分钟，辽宁队右路突破之后分球，杨旭与队友做了个撞墙式二过一之后在禁区线上左脚抽射，皮球稍稍偏出了远门柱。第29分钟，肇俊哲开出角球直接转向球门，赵燕明双拳将球击出。随后辽宁队再次将球吊入禁区，可惜远端无人盯防的杨宇越位在先。
　　天津队在对方快速的冲击下比较被动，佐里奇禁区内竟然将球传到了对方脚下，幸好他再次补位造成对方犯规。第33分钟，王新欣中路连续假动作晃开两名后卫防守之后左脚吊射，但张鹭站位很好将球得到。第37分钟，张小宇左路高速下底传中，中间的杨旭头球蹭了一下，后点的队友再次传中，但辽宁队前锋头球顶高。
　　第44分钟，张晓彬边线附近放倒臧海利，辽宁队任意球吊向球门后点，于汉超头球顶在白磊身上弹出底线。天津队在上半场最后获得反击机会，埃姆耶拉耶右路传中，张鹭摘球脱手，但天津队无人接应，上半场比赛就此结束。
　　下半场刚刚开始，阿里汉出人意料地用于大宝换下聊博超，天津队意在加强边路的速度。第47分钟，于大宝右路压上反抢成功，王新欣得球后禁区外左脚搓射远角，张鹭腾空而起奋力单手将球托出横梁！第51分钟，天津队右路传中，姜晨后点停球之后试图晃开后卫小角度射门，但杨善平反应及时伸腿将球挡出。辽宁队迅速展开反击，杨旭拿球急速突进，在三名后卫夹防中起左脚远射，皮球打在何杨腿上弹起，越过赵燕明的十指关窜入网窝(点击观看进球视频)！辽宁队1-0领先！
　　经过中场调整之后有所起色的天津队却意外失球，全队只有大举压上进攻，辽宁队则回收防线进行防守。第59分钟，姜晨对助理裁判判罚不满吃到黄牌。现场球迷向场内扔下硬币，辽宁队队员拒绝发边线球，比赛中断了两分钟。天津队用毛彪换下姜晨，辽宁队做出回应，用丁捷换下安德烈。第64分钟，白磊左路突破被吴高俊放倒，吴高俊吃到黄牌。天津队张晓彬假射真传，隐藏在人墙背后的王新欣斜刺里杀出左脚扫射，皮球滚入远角！(点击观看进球视频)1-1，天津队凭借巧妙的任意球配合扳平了比分！
　　辽宁队失球后加强了进攻，杨旭在天津队禁区内连续护球，罗德里格斯防守将球捅到了距门不到十米的于汉超脚下，但后者的射门正中赵燕明怀中。天津队换上吴伟安继续加强进攻，辽宁队换上李铁加强防守。王新欣非常活跃，随后连续两次在禁区前沿过人之后分给埃姆耶拉耶，但后者的射门两次都打在对方后卫的身上。第74分钟，于大宝右路插上禁区内将球分给毛彪，但毛彪直接射门放了高炮。
　　第75分钟，王新欣再次在禁区前沿送出威胁球，后插上的李本舰左脚大力抽射打出世界波，皮球直挂死角！(点击观看进球视频)天津队2-1逆转比分！
　　辽宁队将球吊入禁区，于汉超在于大宝的防守下手球犯规。第84分钟，天津队快速反击，李本舰左脚挑传后卫身后，吴伟安插上左脚凌空射门，皮球高出了横梁。第85分钟，白磊后场大脚解围时于汉超蹬踏犯规吃到黄牌，辽宁队心态有所失衡。第87分钟，吴高俊手球犯规，吴伟安任意球开到门前，毛彪距门不到七米处甩头攻门，张鹭做出班克斯式扑救，右手将这个必进球挡出了底线！
　　第88分钟，辽宁队快速反击，佐里奇凶狠地放倒李铁，被直接红牌罚下！(点击观看视频)补时长达6分钟。第92分钟，毛彪越位后继续进攻吃到黄牌。第94分钟，辽宁队将球吊入禁区，插上助攻的克里斯鱼跃头球，赵燕明将球压在身下。辽宁队连续发动攻势，但天津队整体收缩在禁区内进行破坏。比赛终于结束，最终天津队2-1逆转取得2连胜。
　　天津泰达阵容(4-4-2)：1-赵燕明；15-聊博超(45分钟，22-于大宝)、2-何杨、6-佐里奇、31-白磊；14-罗德里格斯、32-张晓彬(69分钟，3-吴伟安)、7-李本舰、10-王新欣；28-姜晨(60分钟，20-毛彪)、9-埃姆耶拉耶；
　　辽宁宏运阵容(4-4-2)：26-张鹭；3-吴高俊、28-克里斯、5-杨善平、17-藏海利；6-杨宇、27-安德烈(61分钟，23-丁捷)、9-肇俊哲、20-于汉超；21-张小宇(71分钟，33-李铁)、18-杨旭。
　　(卢小挠)

