国安输球队员全部闭门谢客 郁闷球员熬夜看欧冠消愁
　　新浪体育讯　在连续4年客场对申花保持不败之后，国安队终于在2010赛季的这个客场让申花队尝到了胜利的滋味，对于这样一场失败，国安队自然非常超级郁闷，全队所有人都在这个夜晚都选择了闭门不出。
　　很多国安队员在上海都有各自的朋友，但在比赛之前，大家都把与朋友的约会推掉了，都表示赛前要安心准备比赛，一切等着比赛结束之后再聚。“我们真没想到这场比赛能输，所以还和朋友约好打完比赛晚上出去吃个饭，现在也没有心情了。”比赛结束之后，来到国安队下榻的宾馆，不少队员们都在打电话再次推掉与朋友们的约定。
　　国安前两年在虹口足球场打客场的时候，都下榻在距离虹口足球场不远的阑生宾馆，这一次由于世博会期间上海的宾馆非常紧张，国安队只能下榻在杨浦大桥附近的一家宾馆，虽然酒店的条件还算不错，但却似乎也带走了国安一直在上海不错的运气。
　　输球之后，国安队球员都只是在酒店的餐厅简单用了一些晚餐，随后没有人外出会客，大家都表示有一些疲惫，只想呆在房间里看看电视、上上网。这个夜晚，没有人能睡得着，于是欧冠成了国安队排忧解愁的“疗伤办法”，“反正也睡不着，看看吧，如果能等到，就看看欧冠，欣赏一下，同时也学习一下。生活还要继续，再郁闷也没有用，好好总结打好后面的比赛。”一位队员这样说到。(宋词 发自上海)

