亚泰终于避免习惯性被逆转 全队批评和自我批评见效
　　新浪体育讯　8轮过后，不败鲁能迎来了本赛季开战以来最难应付的对手——长春亚泰。展望这场比赛，鲁能主帅伊万科维奇谨小慎威，称打长春亚泰有些焦虑，而长春亚泰主帅沈祥福表示客战鲁能将异常艰苦。于是，当两种心态纠结在一起时，双方用一场进球大战收获了一场并满意的平局。不过，从比赛过程来看，伊万科维奇抓住了长春亚泰心态不稳的软肋，而沈祥福抓住的则是山东鲁能后防站位比较平的老毛病。
　　亚泰险些习惯性被逆转
　　虽然总体战绩稍逊山东鲁能一筹，但在本场比赛之前双方8次交锋中，长春亚泰有4场激战是在领先的情况下被对手抓住机会扳平或反超的。从这一点看，不擅打顺风球已成为长春亚泰闯荡中超的一个致命弱点。而本赛季，“习惯性被逆转”依然困扰着长春亚泰——客场1比2不敌深圳红钻、客场2比3不敌河南建业、主场1比2不敌韩国全北现代。
　　之所着墨长春亚泰的“习惯性被逆转”，主要是为第9次长鲁之战进行铺垫。毕竟，此役长春亚泰险些重蹈覆辙。本场比赛，长春亚泰又是先进球——第8分钟，“震栋组合”完成了一次精妙配合——王栋中场接队友传球后一脚长传精确地找到埋伏在前场的杜震宇，后者摆脱山东鲁能后卫拉德诺维奇的拉扯，强突禁区劲射为长春亚泰先下一城。
　　领先后，长春亚泰还能保住胜局吗？复盘比赛的过程让人很纠结——领先、被扳平、落后、再扳平。“领先后，感觉大家思想不统一，潜意识中有的球员想攻，有的球员想守。教练组也在赛前战术会上针对这个问题做了预案，希望大家90分钟内保持淡定的心态。”杜震宇说。不过，比赛的过程并没有按照沈祥福的设想进行，尤其是在进球时间较早，长春亚泰习惯性地收缩防守，陷入了山东鲁能的围攻之中。
　　守是守不住胜利的。长春亚泰心态的变化让山东鲁能抓住了机会。上半场行将结束时，周海滨在运动战中先是助攻安塔尔扳平比分，后是远射反超比分。短短4分钟，山东鲁能就取得了胜势。不好，这一次只是被反超，不是逆转。“沈指导的战术要求起到了作用。山东鲁能后防站位平是一个老毛病了，只要抓住机会，就有机会扳回来。中场休息时，沈指导安慰我们不要考虑上半场的比分，下半场重头开始。”杜震宇说。
　　进入下半场，长春亚泰在缠斗中率先打破僵局，第67分钟，杜震宇利用角球战术助攻金尼打进扳平一球。除了这次助攻外，杜震宇还有一次妙传张文钊，后者未能踢正部位，错失进球良机。
　　批评和自我批评见效果
　　此次做客泉城，沈祥福携上轮主场击败青岛中能之威，期待着终结长春亚泰泉城不胜以及山东鲁能本赛季不败的两个记录。由于对山东鲁能的特点了然于心，因此在制订战术时也是成竹在胸(近两个赛季，沈祥福率领广州医药从未输给山东鲁能)，其排出的主力阵容几乎与上轮激战一致，唯一不同的是，刚刚伤愈的王博顶替刘成出任左后卫。
　　在沈祥福的361战术体系中，虽然核心思想是整体作战，但受制于人员配置不够理想，沈祥福只能先强调防守。本场比赛，面对中超攻击力最强的山东鲁能，长春亚泰的防守非常积极，
　　只要鲁能球员将球带过中场，就会有三四名亚泰球员对之形成包夹之势。
　　值得一提的是，以往比赛很难看见杜震宇回撤己方半场纵深区域进行防守。而随着沈祥福用里卡多换下张笑非，杜震宇也后撤司职左边前卫，里卡多充当影子前锋。相比之下，防守压力增大时，王栋也在大部分时间里游弋己方半场。不过，积极的防守还是未能挡住山东鲁能的攻势，安塔尔的头球、周海滨的远射都是在运动中完成的。
　　本场比赛，长春亚泰防守压力之大，一个重要的因素是进攻投入兵力太少。这反而让长春亚泰付出了代价，不仅王博被王永珀铲伤，而且全场比赛“名哨”何志彪出示四张黄牌全部来自亚泰一方——卡巴雷罗、张笑非、吕建军、张文钊各领一张黄牌。
　　能够在一波三折的比赛中从泉城全身而退，沈祥福满意球员的精神面貌，“做客济南，我们在赛前就预料到比赛的艰苦性，毕竟，山东鲁能一直保持不败，对我们来说是一个压力。不过，我们的球员在场上非常努力，特别是下半场落后的情况下能扳平，如果这种韧劲如果能保持下去的话，我们以后会表现得更好。”
　　早在客场被河南建业逆转后，沈祥福就在队内进行了一次批评与自我批评，内容主要是针对90分钟内无法保持一个基调进行比赛。每一名球员都要进行发言。发言中，杜震宇表示，每一名球员都是一面镜子，通过上下半场的比较可以照出自身的差距，在以后的比赛中调整合理分配自己的体能，与队友统一思想。
　　“震栋组合”=亚泰CPU
　　“震栋组合”之于长春亚泰，如同CPU之于一部电脑。有了他们，双核亚泰才能高效运转，摧城拔寨。不过，当“震栋组合”不能联袂出场时，亚泰的中央处理器陷于瘫痪——本赛季第7轮客战河南建业，杜震宇停赛缺阵导致球队2比3被逆转。
　　在中超赛场上，与山东鲁能这样的强队过招，长春亚泰总是不能拿出最强的阵容与较量。在之前的8次交锋中，“震栋组合”不是因为伤病就是因为停赛，联手出战的比赛只有三场。本赛季，状态正佳的“震栋组合”终于等到了这一刻。
　　犹如周海滨一样，本场比赛杜震宇为己队也贡献了一粒进球一次助攻，而这也是他本赛季第二次在一场比赛中贡献相同的数据——主场与陕西中建一战，他不仅收获一粒进球，而且助攻队友刘成打进一球。相比之下，双核之一的王栋也在本场比赛献上一次助攻。
　　长春亚泰能够从泉城全身而退，没有在争冠途中掉队，“震栋组合”功不可没。“球队是一个团队，不完全是我个人能力。球队陷入困境，需要老队员站出来。”杜震宇说，“赛前，我们料到鲁能会利用主场优势狂攻我们，如果让他们先进球，我们就不好追了。所以，我们需要先进球占据主动。”
　　目前，杜震宇已在中超赛场收获3球和3次助攻，而王栋也有4粒进球入账。“震栋组合”的状态如此之好，增加了长春亚泰争冠的砝码。(李冶川)

