中超最佳阵容：沪上魔兽领锋线 本土五虎组合中场
　　新浪体育讯　中超联赛第9轮，京沪传统大戏火爆上演，恩朗、于涛与闫相闯等人各有出色表现；鲁能与亚泰硬碰硬中，周海滨打入标志性入球，杜震宇也以传射建功；此外詹姆斯与王新欣也直接助推实德、泰达奏凯。以下是新浪体育评选出的中超第9轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：恩朗(上海申花)、詹姆斯(大连实德)
　　京沪大战总有精彩进程，本轮判决申花奏凯的关键因素，可简单定义为恩朗与里亚斯科斯这两位沪上外援，在后者已领跑积分榜更是早早证明自身实力的背景下，恩朗近一阶段的强势上位更可理解为推动申花占据积分榜头名的直接推动力，近4场比赛恩朗已打入3球，对国安这场不仅入球也送出了两次助攻，身体力量出色加之球风硬朗，恩朗已是当前中超最典型的强力中锋。
　　安贞焕不在时，实德中前场灵魂仍在，这就是本轮梅开二度的詹姆斯。作为球队全力争胜压力下必须倚重的关键点，詹姆斯早早把握机会帮助实德打开胜利之门，在力帆后程尝试反扑时，又是他在补时阶段一锤定音。詹姆斯比赛实用性极高，他也能积极参与到中后场防守中。
　　中场：杜震宇(长春亚泰)、周海滨(山东鲁能)、王新欣(天津泰达)、于涛(上海申花)、闫相闯(北京国安)
　　杜震宇本轮的表现，不仅继续证明着他是中超赛场上最具水准的球员之一，也带动亚泰证明了整体竞争力。客场与鲁能的这场较量，杜震宇自开场即展开持续冲击，并早早为亚泰入球；在鲁能反超比分之后，又是杜震宇的角球助攻帮助金尼扳平比分。比赛中杜震宇每每拿球都能制造出威胁性。
　　鲁能主场虽未能如愿奏凯，但周海滨的全面回勇给出了更大的意义。本轮周海滨先是以准确传中帮助安塔尔破门，半场结束前那次大力远射更是其个人标志性的，这本赛季首球可以理解为周海滨正式回归巅峰状态的标志物。经历赛季前段场上位置与个体状态的起伏、争议，信心的回归，对于周海滨与鲁能来说是最大的收获。
　　从迟迟未取得赛季首胜到如今的2连胜到手，天津队的反弹走势中体现了中前场活力的重新形成，其中作用最为突出的个体就是前转会标王王新欣。本轮同辽足的较量中，王新欣在保持个人冲击力同时，极大地调动了整体进攻效果，他接张晓彬妙传打入了精妙的任意球，并在阵地战中助攻李本舰劲射破门。全新的天津队需要中前场领军者，王新欣显然是最合适的人选。
　　本轮京沪战，国安这马季奇、祝一帆、黄博文与杨昊等几位后腰均有亮相，可以说是深入展示了国安在这一位置上的储备，申花方面则是有于涛自始至终强硬对峙，确保了中场的攻防硬度。比赛中于涛多次做出了及时到位的防守拦截，也积极促进了申花防转攻的节奏，完全可以说，申花能够奏凯，同于涛在对位环节上的稳定发挥有着直接关系。
　　刚刚进行的国家队热身赛上，闫相闯1分钟内两次助攻帮助国足取得了酣畅胜利，也将个人的竞技状态提升到了新高点；本轮国安虽然在上海滩落败，但闫相闯依然是国安中前场表现最突出、最有威胁性的球员，他的快速突带与传递组织，直接决定着国安的前场活力，比赛中闫相闯也有一次快节奏攻门击中了门框。
　　后卫：郑铮(山东鲁能)、阿里迪亚比(上海申花)、张耀坤(大连实德)
　　当周海滨的回勇已与郑铮的稳步提升形成呼应时，鲁能已是进入了相对良性的氛围。本轮与亚泰一战，郑铮在边路较好地遏制了对手的快速冲击，并仍有不断前插策动进攻的表现。日前正有说法称郑铮将前往德甲试训，这基本也为我们进一步勾勒出了：郑铮仍有很大的上升空间。
　　京沪对抗在种种情结交织下，营造出了激烈氛围，本轮的这场较量，最可表率双方拼斗精神、特别是表率申花争胜斗志的，正是阿里迪亚比。比赛中他多次做出了关键拦截，极是突出了“果断”特色，在持续快节奏与硬朗作风下，阿里迪亚比已体现了成为申花后防领军者的风范。
　　刚刚换帅的实德，应对此前3连败的压力，正需要关键球员的领军作用。本轮正是如此，前有詹姆斯攻城拔寨，后有张耀坤领衔后防线应对对手不断冲击，面对重庆队多次传中、冲吊，张耀坤引领防线较好地控制了落点，比赛后段，张耀坤还有极关键的禁区内封堵，化解了重庆队扳平比分的良机。
　　门将：曾诚(河南建业)
　　在得分问题依然呈现难解的氛围中，本轮的建业凭借替补奇兵奥比的入球上演了补时绝杀，但这宝贵胜局同门将曾诚也有着决定性关联，就在球队摸索得分之路时，曾诚这位国门也在化解着对手的威胁攻势，特别是下半场中段其封阻出南昌八一的那次单刀球攻势，完全可以说，是曾诚的稳固防守，为建业保留了在最后时刻收获胜局的机会。出色的门将是可以直接决胜的，曾诚再次证明了这一点。
　　(木之火)

