桑德罗任意球重炮中横梁 长沙0比0深圳遭遇三连平
　　新浪体育讯　5月23日19:30，中超联赛第9轮最后一场比赛在长沙贺龙体育场打响，长沙金德主场迎战深圳茅台。全场比赛最有威胁的一次进攻来自第29分钟金德队桑德罗的任意球直接攻门打在横梁上，最终双方以0-0互交白卷。这是长沙金德连续第三场0-0。
　　本场比赛的场地条件不好，就在昨天，长沙贺龙体育场刚开完左麟右李演唱会，导致场地受损。　开场后，双方互相展开进攻，多为长传冲吊方式。第2分钟，深圳队将球吊向长沙金德禁区，被金德队解围出了禁区，堤亚戈在禁区外迎球凌空抽射，被金德门将张磊扑出底线，随后深圳队开出角球，被金德后卫解围。
　　第3分钟，金德队后场断球后发动一次快速反击，张成林在右路拿球突破后抽射，被深圳门将程月磊拿到。第6分钟，金德张成林拿球反击，遭对方球员犯规，金德队获得一个前场任意球，桑德罗主罚，直吊深圳门前，被深圳后卫解围碰出了底线。桑德罗继续开出角球，汪强抢到第一点射门，但高出横梁。
　　第15分钟，金德前锋阿卡尼在禁区前沿接球，但无法转身，于是回敲给文虎一，后者迎球远射，结果被深圳后卫头球解围。第16分钟，深圳队堤亚戈在中路拿球分球给左路的黄隆，后者在底线处一个急停变线趟过了金德后卫，但自己也趟大了，皮球出了底线。第18分钟，金德队后场断球发动一次快速反击，桑德罗右路拿球后传给了中路跟进的张成林，但后者没有接到球，金德错失一次破门机会。
　　第24分钟，深圳队左路传中吊入金德禁区，被金德后卫解围，禁区外黎斐远射，结果偏出。随后金德发动快速反击，前场逼得一个任意球，桑德罗开出直吊深圳小禁区，许博头球抢到第一点攻门，但稍稍高出。
　　第27分钟，深圳队堤亚戈在前场拿球过人后高速突破，结果被汪强拉倒，汪强吃到本场首张黄牌。第29分钟，深圳队扬科在后场防守中拉倒张成林，送给金德一个位置极佳的任意球，还是桑德罗主罚，这一次他直接打门，结果皮球重重地砸在横梁上弹出，这是开场以来最有威胁的一次攻门。
　　第40分钟，深圳队18号聂凌锋在中场从背后铲倒了金德队外援芬尼，但主裁判姚庆没有表示，此举引起了金德主帅郝伟的抗议，结果郝伟遭到了主裁判的警告。
　　第43分钟，桑德罗右路开出任意球，许搏中路抢点头球攻门偏出。上半场补时阶段，金德禹周岭右路传中，文虎一拿球后没有射门角度，于是回敲中路，后点跟进的桑德罗远射，结果被深圳队员挡出。上半场战罢，双方以0-0暂时互交白卷。
　　下半场开始，双方都没有做出换人调整。第46分钟，深圳队前场进攻逼得一个左路角球，袁琳开出角球直吊金德门前，小禁区内堤亚戈头球攻门，结果被金德门将没收。
　　第49分钟，桑德罗中路长传，阿卡尼头球攻门被深圳门将扑住。第50分钟，阿卡尼在禁区弧顶处过人后大力抽射，被深圳后卫挡出。第51分钟，深圳队在挡住金德几次强攻后发动反击，黎斐在中路远射偏出。第56分钟，堤亚戈在金德禁区面对三人的防守仍然强行射门，结果放了高射炮。第58分钟，深圳队率先变阵，高歌奇用权恒换下黄凤涛。
　　第59分钟，深圳队黄隆在后场防守时对文虎一犯规，送给金德一个任意球，结果桑德罗任意球直接打门高出横梁。第64分钟，深圳队前场突破，许博犯规，赫莱布任意球直接射门，被张磊扑出。第67分钟，深圳队用日科夫换下赫莱布。第71分钟，深圳队黎斐远射高出横梁，72分钟，金德队用于贵君换下张成林。
　　第73分钟，深圳队用2号任鑫换下20号王栋，第74分钟，金德于贵君接禹周岭斜传，中路攻门被深圳队门将没收。第75分钟，金德队任君对裁判判罚不满，结果被出示黄牌。76分钟，桑德罗任意球传至禁区，堤亚戈头球解围险些自摆乌龙，皮球贴着右立柱出了底线。随后金德队用30号何子豪换下文虎一。第78分钟，金德许搏中场带球远射偏出。
　　第79分钟，深圳队获得禁区线上的任意球，5号候塞因主罚直接射门，结果偏出了。随后比赛节奏放缓，双方都未能创造出更好的得分机会。最终双方以0-0互交白卷。
　　长沙金德首发阵容：23-张磊；后卫：18-汪强、6-许博、21-任航、14-禹周岭；5-芬尼、13-桑德罗、3-张成林、2-刘成；11-阿卡尼、7-文虎一
　　深圳茅台首发阵容：12-程月磊；28-黄隆、3-扬科、5-候塞因、23-黄凤涛；18-聂凌锋、20-王栋、8-黎斐、22-袁琳；10-赫莱布、33-堤亚戈
　　(老杨)

