韩公政下必杀令对长春我们有足够的自信 必须取胜
　　长春亚泰提前两天就来到济南准备今天这场中超联赛，足以体现出这支队伍对挑战鲁能泰山的重视。对手的态度很明确了，鲁能自然也不敢怠慢，“长春亚泰是我们必须高度重视的对手，同时，我们也对这场比赛有着足够的自信。”鲁能俱乐部常务副总韩公政说。
　　虽然本赛季的成绩不理想，但长春亚泰毕竟是中超赛场上一支不可忽视的力量，去年的亚军头衔就足以说明这支队伍的实力，“我们有一个预感，明天与亚泰的比赛肯定会比较艰苦，这倒不是特意恭维对手，而是实事求是地对亚泰进行评价。亚泰的实力摆在那里，他们一直都是非常难对付的一个对手，而且这么多年两队不断交锋，他们对我们非常了解。”韩公政说。尽管今晚的比赛或许会让泰山队陷入苦战，但韩公政依然相信胜利的一方会是泰山队，他甚至非常罕见地在赛前就定下了要击败长春亚泰的基调，“我们有着足够的自信面对这场比赛。目前队伍的状态和心态都非常好，队员们在训练中的态度都非常积极，训练效果也让我们感到满意，这就是我们必须取胜的理由。”
　　本轮中超联赛除了鲁长之战属于重量级碰撞之外，北京国安与上海申花的交锋也备受瞩目，而这两支队伍恰恰在联赛排名中紧随鲁能泰山，当属鲁能的强劲对手，“我们要竭尽全力击败长春亚泰，就是想巩固我们已经取得的成绩。”虽然韩公政没有提及京沪大战，但鲁能想从中渔利的想法已是非常明显。
　　提到京沪大战，就不可避免地提到北京国安的杨昊，近日从这位国家队的宠儿、北京国安的弃儿身上传出了转会传闻，而鲁能泰山则被传为杨昊的接纳者，这样的传言让韩公政有些哭笑不得，“我根本不认识杨昊，跟他也没有任何接触，他要转会到鲁能，甚至说北京国安想用杨昊换我们的海滨或崔鹏的传言我也在网上看到了，这是一个假消息。如果涉及队员的转会，我们会跟对方俱乐部去接触，而我们现在跟北京国安在这个问题上并没有任何交流。”
　　(记者董宏磊)

