布帅：国安的缺点永远是个秘密 他们能力可胜申花
　　新浪体育讯　申花战胜国安的这个晚上，布拉泽维奇和申花全队一起返回了康桥训练基地。由于康桥地理位置有些偏僻，因此，夜色里空旷的康桥基地，宁静到可以清晰听到树叶被风吹动的声音。22日深夜11时，申花主帅布拉泽维奇返回基地，来不及用晚餐就接受了新浪体育的采访，尽管还未换下指挥比赛的一身西装，但是镇定的老布没有了比赛现场毫不掩饰情绪的表现，此刻，他会笑着巧妙的回答申花与国安一战中的许多小秘密。
　　开诚布公，布帅一坐定，笔者首先询问了老布“比赛现在结束了，这个时候您愿意把您针对北京制定的打法告诉大家吗？或者说，在您看来北京国安身上的哪个致命伤成为了申花战胜他们的关键？”面对这样的问题，布帅短暂思索了一会儿，“我永远都不能说出国安的缺点，国安是一支很好的队伍，一支伟大的队伍，他们今天的表现还是证明了他们是很出色的队伍，他们的能力是有机会战胜我们的。”
　　申花和国安的比赛，有人说：“布帅仅用一变招就打穿国安死穴，老布用他指挥申花比赛的现场指挥实力，告诉中超什么叫世界名帅。”申花迎战国安的比赛，比赛中布帅仅变一招，就让效果在上半场得到淋漓尽致的体现。随着姜坤和陈雷重返主力阵容，本场比赛申花的首发阵容做出了一个出人意料的调整，以往雷打不动的左右两大飞翼竟然同时出现在左路，冯仁亮从右前改打左前，宋博轩则后撤取代阿德拉尔多打起了左后卫。用牺牲另一条边路的代价把全部进攻活力集中在左路，布帅的这一变招攻防意图都非常明显。进攻中利用两名年轻球员的速度和技术轮番冲击国安速度偏慢的右后卫罗斯，而防守上则用速度和体能抑制闫相闯在右路的突破，这也是国安最有威胁的进攻点。进攻上，申花全队思想非常统一，有球就往左路转移；防守上，宋博轩在冯仁亮的协助下完全遏制了闫相闯的速度。
　　如此变化的一招，老布是临时而为之，还是早有打算呢？“当我知道了北京国安的右路有一名速度非常快的队员时，我就做出了这个决定，阿德的速度太慢，如果一开场，我就用阿德打左后卫，那肯定会很麻烦。联赛的对手中，不是每一个队伍都是北京国安，到目前为止，我觉得我们遭遇到的最难打的对手，就是北京国安了。”
　　申花与国安的比赛之前，布帅在场边基本上总是保持着儒雅绅士的气度。只是昨天的比赛中，布帅一度有过冲到场边和裁判抱怨的怒吼时刻，这是下意识的反应还是布帅以此在给裁判发出抗议施压的信号呢？“发怒这不是我的方式，也不是信号，就是那一瞬间没有控制住情绪，将不满发泄出来。其实你也该知道，我从来没想到我喊，裁判就会改变什么。”说到这里，布帅自己也笑了起来。
　　在布帅心里，申花与国安一战中，他是否有过一度的担忧呢？布帅直言：“中场休息的时候，我担忧过，我和队员也说了，上半场开始的15分钟，我们会很艰难，大家一定要坚持住。还好在这场比赛中，队员在组织结构上做的很好，队员完全投入到了比赛中，没有队员想过节省体力，尽管比赛中我们也还是暴露出来有些不合理的地方存在，我指的这个不合理是控球方面，但最终我们的队员凭借全身心投入比赛的精神和意志力战胜对手。”
　　布帅说：“赛后，我在休息室和大家说了，大家都是好样的，你们在场上的拼搏，完成了我的要求，你们的努力投入和坚持，真的很了不起。”战胜上赛季联赛冠军北京国安，申花上下的心里都美滋滋的，但是，老布还是保持着绝对的冷静，申花战胜国安的当夜，老布就命令全队：“今晚都不准离开基地，包括外援，也不准回外援平日里的酒店公寓，接下来的一周所有人都要在基地封闭。”(曲小尤)

