马布里首训令总经理乐开花 外线狂飙只等摆脱时差
　　新浪体育讯　北京时间1月28日太原消息，“独狼”马布里在抵达山西太原39个小时之后在今天下午13点半在太原滨河体育中心开始了自己的首堂训练课。尽管在训练当中，马布里表现出不错的状态，但他自己却表示因为时差的关系，自己感觉非常疲惫。但这丝毫没有影响俱乐部对他的印象，总经理张北海表示看过了马布里的训练之后，对即将到来的比赛充满信心。
　　按照俱乐部和马布里的原计划，他将今天和球队一起前往山东东营。但经过了昨天的一系列行程之后马布里显然是感觉到了身体的疲惫，最终取消了山东一行，决定留在山西自己进行单独的训练。
　　“没事，这挺好的！告诉他让他别着急，慢慢来！”张北海赶紧让翻译转达了他的话。“从他自己给自己训练准备的这些内容就能知道，他很想在短时间内恢复自己的状态，并且可以快速的融入球队为球队带来改变。”张北海说，“而从他今天这个训练我所看到的他的能力，我觉得他肯定能为球队带来巨大的帮助。后卫线是我们的薄弱环节，我看到的马布里不管是传球还是带领进攻，肯定能带来大的改变。”
　　马布里又接着给自己练了两组定点投篮。从三分球的命中率来看，马布里手感还是不错的。而因为体能上的原因，他也时不时的通过叫喊声来为自己鼓劲。训练的最后，他还安排了20次的全场折返跑。
　　14点20左右，马布里结束了自己的首次训练。刚一坐下来，就有不少的工作人员围了上来。尽管经过了训练的他一身大汗，但他仍然保持着礼貌的微笑和工作人员一起合影。
　　“我感觉非常累，当然是因为时差的缘故。我觉得体能上不存在什么问题，主要就是时差弄的。我最近一次训练是在上周末，我觉得自己身体状况是没有问题的。”马布里不得不感叹时差的强大。“我不知道我还需要多少时间才能够恢复到自己的状态，但我在努力调整。”马布里说。
　　(晨曦 太原报道)

