鲁能难破怪圈却得夺冠财富 他在此刻洗脱叛徒罪名
　　新浪体育讯　虽然吕征在比赛开局时的一脚垫射擦柱而出，给了客队一个下马威，但长春亚泰队随后的一次闪电反击就由杜震宇先拔头筹。主场开局不利，鲁能取得赛季首个连胜的梦想注定充满了坎坷。当金尼在下半场头球再次轰开了杨程的大门，而本森登场仍然碌碌无为，鲁能不得不接受赛季开赛以来一胜一平的波形走势。
　　未能取得连胜，但鲁能仍有一个重大的收获，因为周海滨凭借一次助攻加赛季首粒进球证明了他的复活。
　　周海滨在鲁能，他曾是球队重点培养的球员，由于俊朗和阳光的外型，鲁能的各种公关活动都少不了他的身影，他似乎一度成为鲁能的形象代言人；但在2009赛季，他为获得自由身与俱乐部闹得非常不愉快，虽然成功远走荷兰，但在留洋的一年时间里，他并没有获得正式比赛的机会，无奈之下，周海滨回到了鲁能大家庭。
　　时隔一年回来，鲁能已经不是一年前他所熟悉的球队，为添补他出走留下的空缺，鲁能引进了前德甲大将安塔尔，以“新人”和“叛徒”身份重返鲁能，周海滨需要重新证明自己，当然，如今在比赛中站在哪个位置也由不得自己作主。左前卫、右前卫，还是后腰，周海滨在鲁能队的位置很尴尬。
　　但在今天，当周海滨再度回到他熟悉的后腰位置上，昔日的鲁能形象代言人终于复活了。在鲁能主场先失一球的情况下，全队全力反攻，眼看上半场比赛即将结束，周海滨挺身而出，他先是接队友回传球后直接传中到后点，安塔尔高高跳起空中轰炸得手，鲁能扳平了比分。
　　应该说周海滨对这样的助攻并不陌生，本赛季他已经不只一次为队友送出好球，但回到鲁能队之后，但还没有用进球回报主人的宽宏大量。但这一意义非凡的时刻就在今天他为安塔尔送上助攻后3分钟到来，周海滨中场得球后向前大迈两步，距离球门约40米处突然起脚大力远射，球的力量非常大，尽管宗磊扑到了球，但皮球还是在下落中飞入网内。
　　可以说，周海滨在对方后卫回追的情况下，距离球门如此之远突然选择大力射门，完全是他信心的体现。进球后的周海滨兴奋得与队友和球迷享受了喜悦之后也不忘跑到教练席感觉伊万对他的信心。
　　半场结束前瞬间扳平并逆转了局面，鲁能此时气势如虹，也许赛季的首场连胜正在向他们走来。但在下半场第71分钟，当杜震宇开出角球，金尼跑出空档在无人盯防的情况下头球一点破门，山东省体育中心顿时死一样寂静。
　　当终场哨声，当现场比分牌定格在2-2上，鲁能全队低头走回休息时，此时，只有周海滨一人有所收获，虽然他今天仍未帮助球队换来一个胜局，但他的复活将成为鲁能争冠路上的一笔财富。
　　(ALANSONG)

