韩公政：本是按赢球备战的 平局结果暴露细节问题
　　新浪体育讯　5月22日，中超联赛第九轮，山东鲁能泰山队主场被长春亚泰队2-2逼平。山东鲁能与长春亚泰的比赛向来不好踢，山东鲁能泰山足球俱乐部副总经理韩公政在赛后表示，“俱乐部赛前提出必胜要求是为了统一思想，激励球员，总的来说队员表现的不错，没能取胜很遗憾。”
　　为了更好的备战与长春亚泰队的比赛，山东鲁能上下可谓下足了功夫，在赛前俱乐部为了调整好队员的心 态，更好的刺激球员，要求队员必须取胜，韩公政副总经理表示“这场比赛其实谁赢谁输，或者是平局， 对于双方来说都可以接受。从我们球队来讲，我们是按照球队比赛结果能取得胜利来准备的，我们拥有主场优势，所以我们按照必胜的要求去做事，这是为了激发球员在场上的这个拼劲。在比赛之前包括主教练和球员对亚泰队也做了认真的分析，考虑到教练和球员有些顾虑，我们害怕球员与把对手看高了，或者看低了，所以俱乐部统一思想，要求取胜，我们不能让球队输在起跑线上，在所以给球队提出了这样的要求 。”
　　在本场比赛中，应该说山东鲁能队占据了场上的优势，大部分时间在压着对手进攻，可惜最终只取得了平局的结果，韩公政副总经理表示，“今天比赛我们场面上还可以，但是我们细节处理上不好，最终导致了平局的结果，这场比赛应该说比较遗憾。”
　　在结束同长春亚泰队的比赛后，下周三山东鲁能将客场挑战陕西，韩公政副总经理要求队员要赶快忘掉这场比赛。“我希望队员们要及时的调整心态，为即将到来的下一场比赛做好准备，争取在下场比赛中有更好的发挥，取得更令人满意的结果。”
　　(杨路)

