国安表现低迷者将暂被调整 两将重返替补席恢复状态
　　新浪体育讯　客场负于申花队，国安队在中超联赛之中已经连续4场不胜，这也多多少少影响了球队的自信心，而此战负于上海申花队之后，对于中后卫吴昊、后腰祝一帆这两名球员来说，造成的阴影也可能使得他们会在接下来的比赛之中暂时不会出场。
　　国安队今年有一个怪现象，就是目前队中多数球员迟迟无法进入状态或者总是出现状态时好时坏的现象，从全队参加了7场亚冠、8场中超的球员来看，只有马季奇、徐云龙、张永海、乔尔等少数能够一直保持平稳上佳的状态，其他球员都会出现不同程度的状态起伏不定的表现，其中像奥托、杜文辉、郎征等人就是其中的代表，本来这三名球员在冬训期间的训练都不错，也被教练组寄予了厚望，事实上他们打的比赛也都不少，但奥托和杜文辉就是找不到射门靴，所以在最近的比赛之中，两人开始沦为替补，本轮杜文辉更没有随队出征。年轻中后卫郎征本来是教练组重点培养的对像，但在联赛与河南队、亚冠与水原队的比赛之中，郎征也都出现了失误，所以最近的比赛之中郎征也坐在了替补席。
　　对此，主教练洪元硕表示，有时候不让这些球员打比赛，也是出于对他们的一种保护，这个时候他们个人也很着急，如果让他们顶着压力打比赛，如果一旦打不好，可能影响更大。在这种情况，不如让他们暂时调整调整。
　　与申花队一战过后，如果不出意外，又将有两名球员在接下来的两三场比赛之中不会出场，比如中后卫吴昊与后腰郎征。由于老将张永海有伤、郎征状态不佳，本场比赛吴昊被安排到了首发位置，但从比赛之中来看，尽管吴昊已经很尽力，但仍然难以防住申花队的外援前锋，国安队第一个球、第三个球，吴昊都有直接责任。对此，洪元硕虽然赛后表示吴昊已经完成了任务，但随着张永海的伤愈以及郎征的状态恢复，吴昊也需要调整一段来恢复自信心。
　　小将祝一帆在本场比赛的首发多少有一些意外，毕竟在这种大场面的比赛之中，小祝能否顶住压力是一个未知数。对此，国安一位教练表示：之所以让小祝首发，就是希望他能够利用直传球给大小格创造打反击的时候，因为在后腰的位置上，小祝的一脚传球有时候能够穿透对手的防线。
　　但在比赛之中，由于申花队在上半时急风暴雨式的打法不仅没有让小祝发挥出组织进攻的威力，反而在防守之中很被动，于是教练组只能在中场结束之时便将小祝换下。
　　在下半时的比赛之中，杨昊上场之后给前场进攻带来了很大的改变，如果不出意外，今年出场机会较少的杨昊肯定会在接下来的三轮比赛得到更多的出场时间，而小祝则也同样需要暂时调整轮歇。(宋词 )

