30秒演出葬送八一整场努力 广东有一人是铁军死敌
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月29日19：30，09-10赛季CBA联赛第18轮比赛全面展开。广东队在主场以105-99战胜八一队，取得了联赛五连胜。朱芳雨在第四节关键时刻的外线发挥成为了广东队获胜的关键。
　　比赛杀到第四节还有7分钟，双方的分差仍然没能拉开，广东队此时以93-88领先，5分的优势对于广东队来说并没有什么胜算。此时，许仲豪强攻篮下造成张博的犯规，可惜他两罚全部投失。这可给了广东队反击的好机会，王征拿下了篮板之后，广东队迅速发动反击，王仕鹏突破杀入内线遭遇了对手的包夹，他及时将球分出交到了朱芳雨的手中，双料MVP抬手就是一记三分球，皮球像沿着设计好的轨道一般飞入了篮筐。八一队也立刻发动了反击，德勒黑篮下突破上篮命中。此后，广东队再次打出经典的配合，王仕鹏和帕克在内外进行了两次倒球，防守的注意力被吸引了之后，王仕鹏将球直接分给了右侧45度角埋伏的朱芳雨，朱芳雨毫不犹豫再次出手三分，皮球又一次稳稳落入了篮筐。这两次精准的三分球过后，广东队也将双方分差拉大到了9分。
　　朱芳雨的外线投篮也让广东队士气大涨，此后他们的进攻展现出了不可阻挡之势，王仕鹏妙传空切篮下的周鹏，后者高高跃起双手暴扣得分。帕克也在外线飚中三分球。广东队很快打出一波15-5的得分高潮，双方分差很快被再次拉大。广东队疯狂的进攻也让八一彻底没了士气，他们在进攻端也失去了投篮的手感，最终无奈地吞下了失利的苦果。仅仅是这30秒的爆发，朱芳雨就足以让铁军失落而归了。
　　其实这场比赛八一队发挥得非常不错，他们在大郅的率领下从比赛一开始就将广东队死死缠住，虽然现在的八一队在阵容实力上已经无法和广东队抗衡，但他们整个四节比赛都没有一刻放松，双方的分差也一直处于胶着状态。只是不同的是，广东队拥有双料MVP朱芳雨，这个能够在关键时刻将对手置于死地的球员。他可能整场比赛都处于沉寂当中，但到了比赛的生死时刻，他可能会突然爆发给对手致命一击，这就是现在朱芳雨的可怕之处。
　　其实看看朱芳雨本场比赛的数据，他的状态并不理想。他全场比赛只得到了14分，而且三分球10次出手仅仅命中了3球，可其中的两个三分球都是在第四节的关键时刻投中的。如果你看了上一场广东对阵上海的比赛可能也会发现，朱芳雨那场比赛的手感也不好，他全场比赛只得到了8分，三分球7次出手仅命中1球，可还是在第四节的关键时刻，朱芳雨用两次中投帮助广东队稳定了局势，这4分价值连城。
　　赛季开始阶段，朱芳雨并不像以前那样每场比赛都抗旗球队的得分大旗，他甚至一段时间场均只有12分3.2个篮板1.6次助攻，可在广东最困难的时刻，朱芳雨却爆发了自己的能量，他连续三场比赛砍下30+。可这几场比赛，他又重新恢复了自己关键先生的角色。这就是现在的朱芳雨，这就是双料MVP的可怕之处，当他找到手感时，他可能一场比赛疯狂砍下三四十分轻松击溃对手，那个时候防守人能够做的只能是无奈摇头，就算是他手感不好的时候，你也绝对不能忽视他的投篮，因为他可能在最关键的时刻跳出来给你致命一击。(乳娃娃)

