赵旭日：用不着科萨刻意布置 陕西该到赢球的时候了
　　新浪体育讯　陕西队终于赢球了，且还是客场，凭借毛剑卿的头球绝杀，1：0陕 西队中能队战胜了此前一直主场不败的青岛中能队，迎来了陕西队 的胜利。赛后赵旭日在接受采访时表示：今天机会不多，但是把握 住了，一球结束战斗，这就是足球。
　　赵旭日认为今天赢球的最主要原因是拼搏、坚持、不放弃。“这场 比赛我们打的很艰苦的，尤其是下半场比较艰难，但是，我们全队就是本着不放弃的一股子劲头去踢，说白了，就是获胜的欲望强烈 。”赵旭日说，陕西队有太多场比赛不赢球了，尤其是客场联赛打 了这么久了陕西队还没有赢过球，也该到赢球的时候了，而现在的 陕西队也太需要一场胜利来填补比赛的信心，这场胜利就像及时雨 ，来得正是时候。
　　或许因为一场久违的胜利，赵旭日说到比赛的时候还是有很强的兴 奋感：“这场比赛，我们就是太想赢球了，尽管艰苦我们也拼，因 为对手也是和我们一样，青岛队的主场此前没有输过球，他们的信 心自然也会更强，即使遇到了棘手的对手他们也同样不会放弃，应 该说比赛中他们的机会比我们要多，但是我们把握住了，就一粒进球结束了比赛，是我们最需要的。”
　　当说到主帅科萨是如何布置比赛的，赵旭日说：“赛前准备会的时 候科萨并没有说得太多，就是正常的布置人员、站位，还有角球、 任意球的打法与配合，没有专门安排盯谁、防谁，或是该注意的事 项。因为科萨在比赛前已经研究好了对手，也给我们做了战术分析 与研究，这样准备会的时候即使不用讲太多我们也知道改如何去打比赛。”
　　“是否觉得这场比赛和此前的比赛有什么不同，因为此前的比赛也 同样很想赢球，且机会还多。”“得势的时候不得分，不得势的时 候得分了，要说有什么不同，我想这就是足球的魅力所在吧。”赵 旭日这样解读。
　　接下来，陕西中建地产队将在主场和山东鲁能队比赛，又是一场恶 战。对此，赵旭日表示：尽力打好比赛，强不强都得打，身在中超 就要战中超，乐趣。(新浪体育 于静)

