布帅奇招用活已废后防核心 申花中场因他坚硬如铁
　　记者康乔上海报道  申花四年主场不胜宿敌国安，随着老布的入主，这一纪录终于在2010赛季被打破。在这场中超年龄最大教头之间的对碰中，75岁的布拉泽维奇笑到了最后。
　　周二训练，一次单独谈话
　　和江苏的比赛结束之后，已经有队内人士预感到，老布要对阵容动手术，特别是此前一直都是打主力的宋博轩，由于在边前卫的位置上表现平平，因此，和国安赛前，关于申花要变阵的传闻，也从康桥基地传出。
　　周二(18日)的训练课前，老布单独找到了宋博轩，“这场比赛我会安排你踢左边后卫，你的任务就是看防对方速度很快的11号(闫相闯)，同时有机会一定要坚决插上助攻。”在很多人看来，将从没踢过后卫的宋博轩在如此重要的比赛中放在边后卫的位置，而弃用经验老到、专职左边后卫的阿德拉尔多，是一着十足的险棋。
　　和国安赛前，当申花公布了首发阵容之后，老布的调整出乎了所有人的预料，不仅宋博轩首发改打左后卫，冯仁亮也从右前卫改踢了左前卫。“老布是看准了国安右路防守的薄弱，所以才决定，集中宋博轩和冯仁亮，集中攻击国安的右路，罗斯压上进攻后身后漏洞很大。”一位队员赛后告诉记者说，上半时申花之所以能连进国安三球，和老布赛前的这一针对性安排有很大关系。国安中卫在忙于为这边补位的同时，中路自然也出现漏人情况，因此，恩朗才可以在无人盯防的情况下，轻松将球顶进。而恩朗的这个进球，也得益于冯仁亮在边路的传中。
　　右脚将冯仁亮能用左脚送出那脚妙传，也大大出乎人们的意料。真正让老布感到意外的，却是国安的首发阵容中，为何少了三名原先的主力，以至于赛后新闻发布会时，老布还特意说起了此事。老布说的三名球员，是国安的三名主力球员黄博文、杨昊和奥托。出乎老布意料的是，这三名球员在下半时才替补上场，“我不理解他(洪元硕)为什么这么安排。”
　　休息室内，一次小小警告
　　带着3比1的领先回到休息室，老布对球队下达的命令，就是要求球队开始转攻为守。下半时，老布要求申花以稳守反击策略出战，在国安全线压上后，争取抓反击机会。
　　说到上半时，还有一件事值得一提。上半时，里亚斯科斯进球后的疯狂举动吓了老布一跳，这名哥伦比亚外援在进球之后，直接将球衣脱下来扔给了看台上的申花球迷，比赛过程中扔掉球衣这一幕场景，在中超联赛中还是第一次出现。裁判毫不犹豫地给了他一张黄牌，并且要求他暂时离场。里亚斯科斯后来解释说：“我当时脑子几乎空白了，看到有人问我要我就扔上去了。”对于里亚斯科斯的这一举动，布帅语气温和地给予了警告，“这种做法是十分危险的，要知道工作人员要回去拿球衣，这会让球队面临几分钟以少打多的局面。”申花在场上10打11达2分钟，而助理教练奚志康火速跑回休息室，为里亚拿来了两件球衣，并解释说，之所以拿了两件，是为了防止他再扔一次，但是旁人立刻提醒他说，如果再扔一次，裁判就给他第二张黄牌，他就要被罚出场了。
　　值得一提的还有老布对戴琳的使用，联赛初期，戴琳被老布视为申花后防核心，但两场比赛造了两个点球后，戴琳一度因伤变成替补。当老布再次起用戴琳的时候，他的位置却变成了后腰，从这两场比赛看，后腰显然比后卫位置更适合戴琳，戴琳的逼抢也使得申花中场的防守大大加强。在老布的要求下，下半时申花主动开始防守，而国安虽然换上了三名主力，但面对申花的密集防守也办法不多，徐亮不在，球队定位球也威胁大减。
　　下半场第15分钟，布拉泽维奇用阿德拉尔多换下宋博轩。这是老布赛前就定下的一次换人调整，“对手的11号速度很快，如果上半场就用阿德拉尔多，他的速度肯定跟不上。而在下半场，当对手体力不支的时候，再利用阿德拉尔多的经验来加强防守。”

