布帅：至今仍困惑洪元硕的用兵 他为何用那3个人
　　记者邵峰上海报道
　　3比2，上海申花逆转国安，近4个赛季以来首次在主场赢下这个老对手，并且重新登上中超榜首。布拉泽维奇不愧是世界名帅，他在本场比赛的妙手——让宋博轩改打左后卫防守闫相闯，成为比赛的胜负手。赛后布拉泽维奇向记者复盘。
　　体坛：祝贺申花队拿下了这场比赛。你怎么看这场胜利？
　　布拉泽维奇：这是一场真正的比赛，现场气氛很热烈，比赛双方也都非常投入。我要祝贺我的球员，因为他们战胜了一支非常强大的球队。我这么说，不仅仅是因为对手是卫冕冠军，而且他们还打进了今年亚冠淘汰赛。
　　体坛：这场比赛宋博轩被安排在了左后卫的位置，而他之前的位置一直都是右前卫。你是出于什么考虑这么做的？
　　布拉泽维奇：由于对手在这一侧有个速度非常快的球员(闫相闯)，我考虑再三，觉得必须放一个类型一样的球员来制约他。如果像平时那样，让阿德拉尔多打首发左后卫，那肯定会出问题。从比赛效果来看，宋博轩在新位置上踢得非常好，应该说我做的这个调整起到了作用，他们的右边路进攻被限制住了，没能发挥出自己的优势。
　　体坛：你在赛后新闻发布会上说，看不懂对方主教练洪元硕的三个用人？
　　布拉泽维奇：是的，对方主教练在首发名单上，放了三个我没料到的球员。他们是一名中后卫(吴昊)、一名后腰(祝一帆)和一名前锋(瑞恩)。老实说，到现在我也很困惑他为何使用这三个球员首发，也可能是国安人员太充裕了，就像我赛前所说的，他有着甜蜜的烦恼。不过需要指出的是，国安在比赛中的换人很有针对性，下半场给我们造成了很大压力，有段时间我们的形势非常危急。
　　体坛：两名外援前锋恩朗和里亚斯科斯又各进1球。
　　布拉泽维奇：赢得比赛是全队一起努力的结果，当然恩朗和里亚斯科斯也包括在内。上帝是公平的，你在训练中付出了多少努力，那么你就能从比赛中得到多少回报。恩朗和里亚斯科斯是外援，因此我对他们的要求更为严格，他们必须在训练和比赛中体现出高出中国球员一筹的技术能力。否则，俱乐部花大价钱请他们来干什么呢？
　　体坛：山东鲁能本轮打平了，申花重新登上积分榜头名的位置，你感到高兴吗？
　　布拉泽维奇：喜悦之情肯定是有的，但联赛才打了9轮，距离最终的结局还远得很。所以，我们没有必要太关注这个，只要打好自己的比赛就可以了。
　　体坛：除了胜利，这场比赛还带给了你什么？
　　布拉泽维奇：这场胜利还带给了我们队员很好的自信心。北京国安是一支实力很强的球队，他们是卫冕冠军，但我们一样可以战胜他们。对我们这支年轻的球队而言，这种信心的提升是非常重要的。
　　我早说过，我们这支年轻的球队，就好比是一个茁壮成长的孩童。凭借自己的身高，他可能无法摘到树上的苹果，但如果他踮起脚来，或者用劲跳一跳，就有可能拿到苹果。很幸运也很高兴，这场比赛我的小伙子们踮起了脚，还跳了几跳。我为他们自豪。

