朱骏为胜国安追加百万奖品 感叹年轻的球员让人感动
　　记者邵峰上海报道
　　沪京之战非比寻常，赛前两小时，朱骏从新加坡赶回上海，并出现在虹口督战。3比2的比分也让他心满意足，“人生得意须尽欢，能够拿下这场比赛，还有什么比这更值得庆祝？我已经对球队宣布了，单场赢球奖金追加到100万！”朱骏赛后笑容满面。
　　尽管在新加坡有重要公务，但朱骏还是经过5个多小时的飞行，赶回了虹口足球场。他告诉记者，“不能让球队独自面对强大的敌人。”终场哨响时，虹口陷入疯狂，朱骏也第一时间从贵宾包厢下来，一头钻进了主队休息室。
　　走进休息室，朱骏直接走向老帅布拉泽维奇，首先来了个无比热情的拥抱。“祝贺你！这场比赛打得很棒，我非常满意！所以特地跑过来向你表示祝贺。”随后他和申花将士一一握手，“大家今天踢得非常好，把我们的长处发挥了出来，限制住了国安的优势。赢下这场比赛，你们当之无愧。”朱骏说，“我们虽然是一支年轻的球队，但是通过今天的比赛，大家也知道了自己的分量。大家努力拼搏，我也为你们感动，所以这场比赛的奖金翻倍，单场一百万！”
　　鼓励的话说完，提气的话讲完，朱骏满脸笑容地走出休息室。这个夜晚对他而言真是无比美妙，他说自己需要找一个安静的地方，独自来品味一下这场比赛，好好庆祝一番。“我太高兴了，真的很为这支年轻的球队高兴，为老布感到高兴。他们把我想要的东西展现在了我面前。”朱骏兴奋地告诉记者。“老布和队员们都非常争气，没有给上海这座城市丢脸。虽然今天天气不是最好，一直在下雨，气温也有些低，但我相信虹口足球场里2万多申花球迷的心和我一样，都是热乎乎的。我们会记住，2010年5月22日晚，我们在虹口足球场战胜了卫冕冠军北京国安。”

