阿里汉布帅用兵竟不谋而合 怪异变阵同获逆转式大捷
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，天津泰达主场2比1逆转辽宁队取得赛季首个主场胜利。在本场比赛结束之时，阿里汉兴奋的与自己的球员一个接一个拥抱。而在新闻发布会上，阿里汉更是对自己的弟子大加赞赏。而他不知道，他的用人，与另一块场地上同样取得胜利的布拉泽维奇如出一辙。
　　阿里汉首先对全队的努力表示祝贺。“胜利是球队努力的结果，今天我们的比赛打得非常好。这是一场非常精彩的比赛，我们曾经一球落后，但随后两个球取得了逆转，主场反超的感觉非常好。”
　　不过对于比赛，阿里汉也有不满意的地方。“我之前安排了阵型前压的压迫式打法，但今天我们没能按计划打出来，我们会在之后的比赛中做到的更好。”
　　李本舰和王新欣的两个入球拯救了球队，这也是泰达的第二次逆转取胜。阿里汉认为辽宁队是一支有实力的球队。阿里汉称，“两个进球都非常精彩，我对结果感到满意。在场面的控制上我们做的不错。辽宁队是一支非常有实力的球队。当然，我认为我们自己也会越来越好。王新欣的进球其实在欧冠上也出现过，当时传球的人正是我自己。”
　　本场比赛，于大宝替补出场，而位置却是他陌生的边后卫位置，这与另一场比赛中布拉泽维奇用宋博轩打边后卫的首发如出一折。对此阿里汉给出了自己的解释。“对方的左路很活跃，换上于大宝是想控制于汉超。当然，他的位置比一般边后卫更靠前，虽然他上场之前有顾虑，但他的表现非常好。”
　　(Voumouth)

