布帅：用穆里尼奥方式改变申花 中超水平高于克联赛
　　赢了比赛的老布心情相当不错，23日，当记者拨通他的电话时，他正与助手在咖啡厅里，一边品尝咖啡，一边回味着昨天与国安的激战。冯仁亮、宋博轩齐集左边路，这个变招被外界视为取胜的关键，老布笑着说，“善变是我的习惯，这是带给我快乐的规律。”在此前的比赛中，申花便已经经历过换阵型、后卫戴琳改打后腰、右前卫冯仁亮改打左前卫等等变化……
　　|关于沪京战|“不强调华丽，只追求实效”
　　《足球》：击败国安，申花重登榜首，这场比赛您是如何进行准备的？
　　布拉泽维奇：可以说这是我们联赛开赛以来打得最艰苦的一战，为了透彻地研究对手并且做出相应的战术调整，我差不多有一周都没睡过好觉了，所以昨天晚上我连欧冠的决赛都没有看。我太累了，拿下这场比赛后我总算是踏实地睡着了。
　　为什么会让宋博轩改打左后卫，让冯仁亮改打左前，用意是什么？
　　我看了国安本赛季联赛与亚冠比赛的录像带，我发现国安的两个边路很强，我必须尽量限制他们的发挥。相对而言，11号(闫相闯)的威胁更大，所以我派出了宋(博轩)与冯(仁亮)，这样的调整其实不仅仅是在对手的右路给他们以震慑，其实也能够从一定程度上减轻我们左路的压力。对手上半场不是很适应，这就是我想要的效果，我们很幸运地打进了三个进球。
　　有球迷把欧冠决赛的过程与沪京大战做了对比，认为两场比赛有相似之处，整场比赛中占据控球优势的一方都输了。
　　沪京之战与欧冠决赛相似？呵呵，很感谢高看我们的球迷朋友。我明白其中的寓意，这也正是足球的魅力，实力和技术都更强的未必是最后的胜者，因为足球还要讲究效率。莫里尼奥改变了国米在进攻上过于拖沓的弊端，采用了更为实际的打法。确实，我的球队目前追求的也正是效率足球，我们也许打得不够华丽和流畅，但是我强调进攻的威胁性，这也是为什么我偶尔会采取放弃中场直传对方身后的原因，因为我们不具备跟多数对手在中场纠缠的实力。
　　如何评价申花与国安两队的实力差距？
　　客观地说，从球队的真正实力而言，国安显然要强于我们，只不过他们在我们迅速将比分扳平并且反超后就有些过于急躁了。联赛是个漫长的过程，仅仅从目前的一次交手或者暂时的积分榜排名来评判某个队的实力并不全面，毕竟联赛还没有过半。
　　|关于改变|“每次变化，希望出现新亮点”
　　在过去的9场比赛里，申花队的阵容和人员的位置不停地在变化，比如首战的352到次战442，对绿城比赛时突然放弃中场优势，到昨天对阵国安的主攻一条边路，是什么促成了您不断地改变？
　　根据自己手里所拥有球员的状况以及对手的实力，这是两个促成我调整的因素。申花队太年轻，缺少经验，如果总是保持一贯的打法，那样很容易被对手找到规律从而压制住我们。
　　您的足球理念一向是简单实用吗，还是根据申花的情况做出的调整？
　　我的足球理念是就地取材，根据手中拥有的球员实力和特点来制定最好的战术。我说过我最欣赏的俱乐部是巴塞罗那，我欣赏他们总是能够赏心悦目地打比赛，不管胜负都能给人以享受。但目前申花的实力还做不到，每场比赛都有所改变，这也是根据申花队目前的情况所作出的调整，当然，如果我拥有像巴萨那样的队员，改变的地方可能就很少了。年轻的队伍有自己的优势，那就是他们非常服从我的指挥，愿意接受我给他们下达的一切命令，因为目前正是他们需要证明自己积累名气的时候。年轻是一把双刃剑，就看怎么去用了。
　　改变会成为你这个赛季执教的主线吗？
　　是的。我们不可能每场比赛都百分百地完美，但是我力求每场比赛通过变化，让大家看到一些我们的亮点。尽量突出我们的优势，将有特点队员的长处与队伍整体更好的结合发挥出来。
　　|关于中超|“中超很强，甚至超越克联赛”
　　目前联赛中排名靠前的队伍之间分差不大，中超缺少超级强队，这会否影响联赛水平？
　　中超的水平并不差，我甚至认为中超超过克罗地亚联赛的水平。从积分上来说没有超级强队，但是从实力上来说，我认为有这样的队伍，国安其实就是一个具备遥遥领先于其他对手实力的强队。中超这样的积分现状我认为挺有趣的，起码对于观众来说有更大的悬念，具有更强的观赏性，没有什么不好。
　　申花打客场似乎比打主场表现更好，这是什么原因？
　　已经结束的9轮联赛中，我们共有5客4主，客场比主场多赢一场球，平和负在主客都是一样的。只要我们能够打赢周三对深圳的比赛，除了可以继续占据积分榜的榜首外，应该会使得我们主客场的胜率就都一致了。主场赢国安，我希望这样一场大战中胜出后，能改变球员在主场过分紧张的心态，如果能进一步提升主场成绩，那申花就能成为真正的强队。
　　马上就将迎来一个多月的联赛间歇期，您有什么打算？
　　还没有具体考虑自己个人的安排，我只是想把剩余的比赛先打完，然后跟俱乐部敲定我们备战的地点与时间。另外，我还希望找到合适的人选，进一步加强中场的组织和防守强度，当然也不会错过欣赏一些世界杯比赛了。

