实德重启追加10万资金制 柳忠长有望改变救火角色
　　记者金山淞报道
　　柳忠长自己都想不起来，他已经做过几次救火队员了。这一次，他还是这个角色。不过，虽然目前俱乐部依然在探讨未来外教的人选，但如果柳忠长真能在间歇期前取得3连胜，或者拿到5到7分，他都有可能坐稳帅位。
　　在徐弘下课前一周，俱乐部内就有一些征兆。不过，对于柳忠长来说，如此临危受命，还是显得有点手足无措。他没什么准备，尤其是面对徐弘留下3连败的摊子，他心理挺着急。几个队员告诉记者，在这一周里，“老柳真的上火了。”
　　22日客战重庆，尽管力帆是传统弱旅，但实际上大连队在客场很少赢人家。此前徐弘打343阵型，3后卫防守，柳忠长认为不稳固。在认真研究了实德今年的丢球录像之后，柳忠长果断变阵451，他认为外援后卫梅萨的能力，甚至还不如本土球员，因此把他摁在板凳上，能力很强、本来打边前卫的李学鹏和赵明剑，都调过来打边后卫，队长张耀坤带着小将杨博宇打中卫。
　　这条防线的能力，在中超也能排在前列。后防稳固，让柳忠长有更多精力去构思进攻体系。在他的进攻体系中，只有一个前锋，就是突破能力超强的外援詹姆斯。就连朱挺这样的国脚，都放在了边前卫位置上。不过，柳忠长向朱挺强调：“如果我们中场拿到球了，你马上就要从边前卫变成前锋，这时候，你就是442阵型里的前锋。”
　　比赛按照柳忠长的设想进行，但领先之后，下半场实德面临着对手非常大的压力，这时，柳忠长要求场上队员变阵为541，不仅增加了一名后卫，而且中场队员的基本职责也是防守，只留詹姆斯在前场疯跑扯动，来牵制力帆的进攻。以这样的方式，实德保住了胜果。
　　赛后，柳忠长在休息室里说：“我真心地感谢大家，你们都是爷们，纯爷们！”是役，边前卫赵宏略送给对手一个点球，他一直玩命地踢，想要将功折罪。在终场哨响那一刻，他一下子跪倒在地，捂着脸呜呜痛哭。俱乐部赛后宣布，此战赢球奖金为70万。在实德鼎盛时期，如2000到2003年，都实行多进一个球加奖10万的奖金制度。现在，俱乐部重拾这个制度——每场赢球奖为60万，此战打成3比1，就增加10万奖金。当晚，正在重庆的老板徐明，也赶到球队驻地，和教练组见面，并给予高度评价。
　　此前俱乐部决定，柳忠长只是暂时代理主帅职务，最近不断有经纪人向俱乐部推荐一些著名外教，俱乐部也在进行探讨，希望能在调整期确定一名外教。不过，如果柳忠长当“救火队长”这3场球，成绩很好的话，俱乐部也可能更改原计划。“说我们打得不漂亮？国米赢得漂亮吗？但就是赢了。赢球就是硬道理。”一名主力说，“其实如果外教选不好，更难受，还不如让老柳这样熟悉球队的教练来带。”

