泰达解读经典任意球：1982阿里汉原创 眼神间的交流
　　【点评人·阿里·汉】
　　赛后，记者们纷纷告诉我那个任意球配合，很像94瑞典球星布洛林打进罗马尼亚的进球，不少朋友说更像98年萨内蒂打进英格兰的进球。我虽然没有看过这两个进球，但听到这样的说法时，当时就笑了。
　　必须要说，这样的任意球配合最早是由我发明的。那是1982年欧洲优胜者杯决赛，我效力的标准列日和巴萨争夺冠军，我们客场1比2输掉冠军，攻入的正是这样一粒任意球。1982年的电视转播还不发达，因此很少被人熟知。能用这样的配合在实战中进球，让我铭记一辈子。
　　这样的配合需要两个方面，首先必须要让负责发动进攻的人有更多的传球路线，让对方防不胜防。此外，队友们的扯动掩护也必不可少。张晓彬准备罚球时，我们的中后卫都冲入禁区准备抢点，这也迷惑了对手。我必须要说，这个进球实质上是一次完美的团队配合。我当时非常激动，因为想起了我当队员的时光。
　　【助攻者·张晓彬】 当时位置非常好，而且新欣正好是左脚，非常适合他。虽然训练中这个战术成功率不高，不过我和李本舰商量后，还是决定尝试。等到新欣接到球，我当时就感觉有了。
　　【进球者·王新欣】 为了不让对方觉察，我与晓彬之间没有语言交流，只是给了一个眼神。然后，我埋伏在人墙后面，裁判一鸣哨，就转身向边路跑，张晓彬的传球非常舒服，我只是用我习惯的左脚顺势射门而已。

