王大雷炮轰国安王牌：他根本没想收脚 就是想踹我
　　新浪体育讯　申花主帅布拉泽维奇，这位已是古稀之年的老人率领着他的青春之师，昨夜在上海虹口足球场战胜了4年来，主场不曾战胜的对手北京国安。尽管，老帅和申花全队在比赛结束的第一时间曾难掩激动情绪，但是，离开球场回到康桥基地的时候，热情沸腾之后的全队迅速归于平静。
　　申花战胜北京国安的比赛后，布帅没有乘坐平日里申花为他准备的专车，而是登上了申花大巴和全队一起返回基地。5月22日晚11时，球队大巴缓缓驶进申花康桥训练基地，按照布帅的要求，全队在接下来一周的时间里都将留守基地，封闭训练。“不容易，不容易，战胜国安真的不容易。”下了大巴车，一进申花楼，申花队长于涛喃喃道。“摩挲及、摩挲及”恩朗和里亚斯科斯两位外援用生硬的中文，诉说着他们迫不及待的愿望，或许比赛耗费了他们太多的体力，此时他俩就是希望通过按摩来尽快消除疲劳。
　　此时的申花全队，已然没有了激情、掌声和喧闹。大多数队员默默上楼，各自回房。王大雷走进申花楼大厅，看到有两位记者在场，大雷突然提高嗓门喊了起来，“你们能不能写写啊，你们看看，我胸前这个大鞋钉印，这是对手一脚踹过来留下来的证据，看到了吗？”说到这里，大雷把身上的包扔在地上，然后拉起了上衣，展示了他胸口上的伤痕。这个伤痕，是在比赛最后时刻与乔尔争夺一个皮球时留下的。
　　“比赛受伤根本不是问题，正常碰撞我不会有意见，但今天我很生气，当时对手一点收脚的意思都没有，他明显就是一脚冲我踹了过来，我都被踢成这样了，裁判还不管，这什么啊。”大雷有些愤怒，这样的情绪让人一下子明白了，赛后大雷为什么长跪在场地内双手指天的反常举动。
　　赢了比赛申花队中和大雷一样情绪不高的还有一个人，那就是申花小核弹射手里亚斯科斯。梦想一场有一个进球的里亚斯科斯在打北京的比赛中，为申花贡献了一粒宝贵进球。不过，回到基地里亚斯科斯的脸上没了进球后脱掉上衣、扔向看台，向裁判鞠躬领受黄牌的兴奋之情。
　　“进球开心，不过，现在我想家了，所以开心不起来了。”简单在基地吃完晚饭之后，里亚斯科斯眼神忧伤的说着他的心情。随后，里亚斯科斯找到队医，要求队医帮他按摩，尽快消除疲劳。申花对决国安一战的这个晚上，里亚斯科斯和恩朗这对申花队中如同大孩子一样的开心果，都完成了进球，不过，开心之后，两人没有顽皮嬉闹，或许感受疲劳的时候，思念亲人的情绪侵袭了他们。(曲小尤)

