被辜负的人站出来拯救泰达 他在场上本该是天生核心
　　新浪体育讯　北京时间5月22日晚七点半，在天津泰达大球场进行的第9轮中超联赛中，主队天津泰达继上一场2:1逆转大连实德后，又一次上演扭转好戏，取得了新赛季的第二场胜利。今天的比赛，泰达10号王新欣的表现尤为突出，一传一射展现了09赛季转会市场“标王”的风采。
　　最近几场比赛中，王新欣的状态回升明显，最近的四场比赛，他贡献了三个关键入球。津辽之战，又是王新欣在球队一球落后的绝境中勇敢地站了出来，他先是在65分钟同张晓斌完成了一次98年世界杯式精彩的任意球配合，并帮助泰达扳平比分。后是在75分钟，果断出球，助攻李本舰远射得分。
　　泰达长久以来受困锋无力，尤其是上赛季的绝大部分主力出走之后，全新的阵容尚需磨合，进攻乏力。而阿里汉主导的4-5-1战术也因战绩不佳而饱受质疑，作为球队重新塑造的战术核心，王新欣赛季开始状态并非最佳，且多次因为作风偏软，粘球过多被球迷指责。仔细分析，王新欣自去年加盟泰达后，球队对他的使用上就一直存在问题，先是让他出任4-4-2菱形中场的单前腰，后来又被安排在后腰位置上，加之上赛季泰达队内耗严重，王新欣也是身心俱疲。尤其在上赛季与俱乐部就工资问题始终达不成共识，甚至无奈戏称自己为“彪王”。但拒绝国安，以致错过中超冠军的王新欣，如今成为了全队的“活雷锋”，担当起了拯救球队的重任。
　　这个赛季，天津队的进攻核心蒿俊闵加盟德甲劲旅沙尔克04，泰达队需要重新确立战术核心，王新欣理所应当地接过了泰达10球衣，要知道泰达10号在天津球迷心目中的地位，它是津门足坛传奇人物于根伟曾穿过的号码。阿里汉对王新欣也非常倚重，但赛季初因阵容磨欠磨合，球员们对4-5-1新战术的理解存在问题，战绩糟糕，10号王新欣被贴上了“中超最水标王”的标签。
　　七轮不胜，泰达队上下面临巨大压力，球队内部展开交流，阿里汉接受了球员们提出的建议，而球员们也在交流中对阿里汉的战术思想加深了理解。阿里汉难寻能够担当4-5-1的那个“1”的前锋，立即主动求变，采用双前锋战术，姜晨搭档一名外援的组合，在比赛中收到了效果。战术的关键在于执行力的贯彻，阿里汉对泰达的改造不能说是失败，因为阿里汉坚持了自己战术理念，中场四个人中有个三后腰，一个前腰。张晓斌、李本建、外援罗德里格斯在后场加强控制和组织，王新欣在前担当进攻核心，而且后面的三个中场都能对其形成有效的炮弹输送。
　　王新欣天生就是技术、意识、灵性都很强的球员，但需要得到中场球员的大力支持。王新欣所在的位置可以回接策应、前插打门，更可以为锋线送出妙传。饱受质疑的王新欣，也开始用自己的积极跑动，扩大防守范围，积极拼抢，甚至不惜受伤，这也说明王新欣在精神斗志上有了提升。今天比赛的最后时刻，担当场上队长的后防大将佐里奇因为一次战术犯规得到红牌被罚下，队长袖标转交给了王新欣，相信王新欣在今后的比赛中还会有更好的发挥，这位中超赛场上唯一的古典型前腰上演王者归来。
　　(熊猫泽泽)

