中超前瞻：陕鲁对决洋帅争锋 御林军欲止四轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，中超联赛第10轮比赛将激战8场，本周双赛，对诸强的体能是个考验。本轮比赛不乏焦点大战，陕西中建主场对阵山东鲁能，科萨领军的西北狼已露复苏迹象，山东鲁能面临巨大挑战；北京国安主场迎战杭州绿城，御林军目标结束4轮不胜；此外，上海申花静候深圳茅台，赫莱布、扬科等申花故人再战旧主，这些都给本轮比赛增添了不少看点。
　　南昌八一VS大连实德
　　时间：5月26日15:40
　　地点：南昌八一体育场
　　预测：南昌平
　　南昌八一目前已是遭遇两连败，上轮在客场补时阶段被河南队绝杀，排名也一路下滑。南昌门将程晓鹏已罚点球著称，不过在对阵重庆的比赛中连丢5球后，上轮失去了首发位置，替补门将柏小磊表现不错。如不出意外，本场比赛柏小磊仍将获得出场机会。
　　实德上轮在经历换帅后有点出人意料在在客场击退重庆，老板徐明也拍出70万赢球奖鼓励全队。而救火教练柳忠长也在阵容上作出了很大的调整，外援仅詹姆斯获得首发，一些原本枯坐板凳的队员得到了出场机会。本场比赛，柳忠长仍将重要本土球员。
　　对实德来说，面临的一个重要问题是詹姆斯、吕鹏、赵宏略、李学鹏等四名球员都已累计三张黄牌，如果在本轮再染黄，将无缘下一轮主场对辽宁的东北德比大战。
　　北京国安VS杭州绿城 
　　时间：5月26日19:30
　　地点：北京工人体育场
　　预测：北京胜
　　杭州绿城再次做客工体。去年他们就是在最后一轮在这里被御林军踢降级，后因反赌扫黑风波又幸运地重获中超资格。此番再赴工体，绿城将士不会忘记这座体育场的疯狂。绿城近来状态不错，最近4轮赢了3场，豪取9分，吴金贵的球队一扫开赛5轮不胜的阴霾。
　　与渐入佳境的绿城相比，北京国安却遭遇了4轮不胜，尤其是上轮客场负于上海申花，老帅洪元硕在于布拉泽维奇的PK中遭遇全面质疑。如果在面对土帅吴金贵的挑战，老洪也无法结束4轮不胜的话，将面临更巨大的压力。对洪元硕来说，国安伤兵满营带来的防守问题是个考验，这个问题在客战申花的比赛中已暴露无遗。
　　此外，这场比赛也是北京国安在第一阶段中的最后一个主场，北京球迷下一次在工体看球还得等到7月14日了。这样珍贵的一个主场也使得国安没有理由不赢下比赛。而前绿城外援奥托本赛季转投国安，这次他反戈旧主，目前在锋线上表现低迷的奥托能否重现在绿城时期的风光？
　　上海申花VS深圳茅台
　　时间：5月26日19:45
　　地点：上海虹口体育场
　　预测：上海胜
　　上海申花携力克北京国安之余威，继续在虹口体育场迎战深圳茅台。这场比赛的看点比较多。深圳外援赫莱布、扬科都是申花旧将，此番回到上海挑战故主，他们不会错过一个向朱骏证明自己实力的机会。此外，布拉泽维奇和高歌奇的前南教练对决也是一大看点。
　　申花在布拉泽维奇的调教之下渐入佳境，目前积分排名榜首，锋线上恩朗和里亚斯科斯也是目前中超最具威胁的外援双枪，这对深圳队后防是一个不小的考验。与他们相比，深圳队的外援略显老迈，如堤亚戈、日科夫等中超旧将，已进入职业生涯暮年，难以对申花构成更大的威胁。
　　回首两队交锋史，深圳队还曾一度有申花克星之誉。深圳队本赛季开局不错，这支缺乏赞助商青睐的队伍近来获得了贵州茅台的冠名，不过冠名之后却遭遇1负1平。本轮客战申花，压力着实不小。
　　陕西中建VS山东鲁能
　　时间：5月26日15:30
　　地点：陕西省体育场
　　预测：陕西胜或平
　　陕西与山东的对决是本轮的一场重头戏。上轮陕西客场力克青岛，科萨上任三轮终获一胜。细察科萨的三场比赛，一场比一场有进步，客胜青岛不仅让陕西队摆脱垫底的尴尬，也使压抑已久的西北狼威开始找到了宣泄的渠道。目前陕西队士气正盛，无论是科萨还是队员，都对陕西队的前景十分看好。孙继海已经放言：山东鲁能没什么可怕的。科萨也声称陕西的好戏才刚刚开始。
　　山东鲁能本赛季陷入了一个怪圈：一场胜利之后必然接着一个平局，当然也可以说是一场平局之后必是一场胜利。上轮他们主场与长春亚泰战平，这是否意味着他们将在西安全取三分？目前鲁能以4胜4平少赛一场积16分位居积分榜次席，仍是第一阶段冠军的最有力竞争者。
　　此外，伊万诺维奇与科萨诺维奇的对决也是一大看点，谁将是最有价值的外教？从科萨接手三轮的表现来看，他已让陕西队的进攻面貌脱胎换骨，一扫朱广沪时代的颓势。迎来上任后的首个主场胜利，这是科萨的不二选择。
　　辽宁宏运VS重庆力帆
　　时间：5月26日14:30
　　地点：沈阳铁西体育场
　　预测：辽宁平
　　这两支队伍算是久别重逢了。作为顶级联赛中的老牌球队，两队上一次在中超赛场上交手还是在06赛季，当时辽宁队主场1-0小胜重庆力帆，时隔四年，双方再度在相聚中超。
　　力帆状态近来起伏较大，号称主场虫客场龙，几个客场表现不俗，这值得辽足注意。力帆本赛季的引援不够理想，留用的何塞直到近两轮才开和，本土核心黄希扬的发挥在很大程度上决定力帆的战绩。本场比赛，后防中坚赵和靖红牌停赛复出，给了李树斌排兵布阵更多选择。
　　江苏舜天VS天津泰达
　　时间：5月26日15:30
　　地点：南京奥体中心
　　预测：江苏平
　　中超9轮战罢，江苏队成为唯一一支未尝胜绩的球队，这个纪录让主帅裴恩才坐立难安，以致于有关他下课的传闻甚嚣尘上，被认为他是继朱广沪、徐弘之后的最有可能下课之人。由于5月30日之后中超将进入间歇期，如果裴恩才不能抓住最后两轮的机会迎取首胜，等待他的将很有可能是下课。
　　与江苏的低迷相比，天津泰达则是以两连胜大有崛起之势，原本走到下课边缘的阿里汉起死回生。这次做客南京，泰达能否迎来三连胜？至少阿里汉有这个信心。阿里汉甚至认为，泰达至今只输一场，说明少有中超队能战胜他们，并相信泰达的表现会让大家大吃一惊。目前来看，背水一战的江苏舜天倒正是阿里汉这句话的试金石。
　　长春亚泰VS长沙金德
　　时间：5月26日19:30
　　地点：长春经开体育场
　　预测：长春胜或平
　　两队在顶级联赛的交锋史上，金德竟以6平2负无一胜绩。金德是出了名的平局大师，最近两队的五次交锋中，都是以平局收场。亚泰本赛季两线作战成绩都不理想，主帅沈祥福面临下课重压。好在全力备战中超之后，亚泰战绩有的回升，上轮客场战平山东鲁能，沈祥福暂无下课之虞。
　　平局大师长沙金德，已经遭遇了连续三场0-0，前锋乏力的问题一直未能解决，主帅郝伟也感叹无法教给队员如何破门。金德目前保持着两项纪录：进球最少和失球最少，都为6个。在锋无力的情况下，死缠烂打式的防守也令诸强望而生畏，亚泰锋线能破攻破金德大门也是本轮一大悬念。
　　河南建业VS青岛中能
　　时间：5月26日19:45
　　地点：郑州航海体育中心
　　预测：河南胜
　　河南建业上轮在补时阶段由奥比打入绝杀一球，惊险地取得三分，目前以14分的不俗战绩跻身三甲，今年两线作战的河南队取得如此战绩实属不易。
　　中原军目前问题也是进攻问题，奥利萨德贝复出后仍无一球入账，上轮打了半场就被换下，看来这位去年的神射手在因未伤休战大半年后，还需要更多的时间来恢复。
　　青岛中能的糟糕战绩仅次于副班长江苏舜天，目前仅取得一场胜利。他们本赛季开局6连平，直到第7轮才主场险胜深圳，随后两轮又是连败，这使得主帅郭侃峰也是下课热门人选。本轮做客郑州，青岛也面临背水一战。
　　(胖哥)

