伊万恢复鲁能鼎盛时期战术 修炼一法宝专克西北狼军
　　本轮鲁能泰山队将远征西安，客场挑战“西北狼”陕西中建队。昨天，在鲁能训练基地，泰山队进行了出征前的最后一次训练课。在一个半小时的时间里，伊万安排了进攻训练，特别是定位球的演练。由于本轮是一周双赛，再加上客场旅途的奔波，这对泰山队队员的体能是个严峻的考验，伊万也深知，这场比赛定位球可能是最实用、最有效的得分方式。
　　换帅之后，陕西中建终于在上一轮迎来了堪称及时雨的胜利，这让他们在对阵泰山队时也有了自信，相对而言这对鲁能却不是一件好事。今天就要奔赴西安，时间已经不允许伊万再做过多的战略部署，强化比赛中的细节就成了当务之急。在昨天的训练中，伊万重点演练了定位球的进攻，这其中竟然还包括发界外球的练习，伊万甚至亲自上阵进行演示。上一场与长春亚泰的比赛，泰山队就获得了大量的定位球，不过非但没有得分反而让对手通过角球打入了扳平比分的一球，这也让伊万感到不满意。昨天的训练他首先让所有的球员都在禁区弧顶附近“练脚”，随后在具体的战术上，伊万又着重进行了禁区左右45度的定位球训练。除了基本的将球罚向禁区，通过禁区内进攻队员的跑动制造出射门机会之外，伊万还特意给队员们教授了一些定位球的战术变化，从实际效果来看，队员们理解得还算不错。除了定位球外，伊万还练习了边路进攻。打通两个边路，力求两翼齐飞，或许是泰山队本周末的主导思路。
　　至于球队现在最让人担心的防守，昨天伊万并没有进行特别有针对性的训练。对此，伊万的解释是：“一周双赛对球员是极大的考验，练习进攻是让队员不再被动地训练，这样能够调动起大家的积极性。另外，我们一直都在进行定位球的训练，只是暂时还没有取得理想中的效果。”
　　通过伊万的训练内容以及他对球员的嘱托，可以看得出伊万非常迫切地希望能够用定位球和攻击性打法为泰山队带来一场胜利。(记者董宏磊 实习生孟祥?)

