沪京战边裁错判越位球被停哨 国安理智受足协褒扬
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，上周末中超京沪大战第10分钟，申花外援恩朗接到姜坤传中后助攻戴林为申花追平比分，但恩朗在接球时处于越位位置。昨天，中国足协裁委会通过看录像对此越位给予了判定。由于来自西安的助理裁判龚建亭判断失误导致主裁判李俊作出进球有效的错判，因此龚建亭面临内部“停哨”处罚。中国足协昨天还对国安队面对错判表现出的理智给予了肯定。
　　虽然当值4名裁判的报告、主播台的录像资料以及裁判监督的执场信息直到昨天下午才送到中国足协，但裁委会的部分委员在比赛当晚就通过电视画面进行了初步评判。一位不愿透露姓名的委员告诉记者：“我全程看了申花与国安比赛的直播，电视台通过高科技手段将画面定格，能够明显地看出传球一刹那恩朗处在越位位置。” 这位委员同时确认，当值主裁判、来自南京的李俊虽然有个别判罚出现失误，但在恩朗越位的判罚上，他不承担主要责任，而助理裁判龚建亭传递的错判信息直接导致李俊最终判罚失误，因此龚建亭将面临不少于3场的内部“停哨”处罚。
　　中国足协联赛部昨天依惯例召开了联赛情况小结会。参会者一致认为，中超第9轮赛事中，给人印象最深的就是申花与国安之战。“比赛双方队员专注于比赛，球迷很热情，进球也都很漂亮，这场球应该是本赛季中超开赛以来最精彩的一场，如果我们的联赛每轮都有一场这样的比赛，我们就有理由相信会有越来越多的中超球队在亚冠联赛中出彩。”一位联赛部官员说。
　　足协相关领导和联赛部还特别对国安“蒙冤”后保持理智的态度给予了表扬：“在过去多个赛季里，有不少球队只要遇到不利于自己的判罚时就要跟裁判理论甚至侵犯裁判，应该说在这场比赛中国安作为卫冕冠军表现出与他们实力匹配的气质。丢球后，他们反而更专注于比赛，下半时的进球就是最好的证明。从结果来看，国安是失利者，但从中超健康发展的角度来看，国安和申花都是胜利者。”

