CBA上演本季最惊魂10秒钟 上海教科书般1球被扼杀
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，广厦以117比115战胜了上海队，本场比赛打得异常激烈，尤其是最后的12秒，两队不断上演着类似于绝杀和反绝杀的大戏。
　　当老将金立鹏2次罚球只命中1个时，上海队意识到自己的机会来了，此时比赛还剩下10秒钟，而他们落后对手4分，从理论上将还有机会，但前提是要想办法先打进一球——不管用 什么方法。
　　暂停后球交给了刘炜，他毫不犹豫的直接冲向了人群最密集的区域，林志杰过于积极地防守赔上了一次犯规，刘炜站上了罚球线，此时他有两个选择：两罚全中，球队仍然落后2分 ；两罚一中，抢到篮板后投三分，这样就能直接追平比分，当然这是最冒险的做法，没人知道他们是否能抢到这个篮板，也不能确定真的能投进那个关键的三分球。
　　但是刘炜还是赌了，他真的故意罚丢了第二次的罚球，在激烈的拼抢中篮球又回到了上海队手中，刘炜在底脚的三分出手空间已经被对手封死，他马上把球转移给了冲过来的卢卡 斯，后者面对两名防守球员强行在外线出手，篮球真的命中了！比分变成了115平！
　　这绝对是戏剧化的一幕，理论上的可能性此刻竟然真的实现了，上海队球员席上所有人都跳了起来，在卢卡斯投中这个球后，时间只剩下了5秒，上海队甚至已经做好了再打加时的 准备。
　　不过他们的笑容却没有维持太长时间，比赛毕竟还有最后的5秒，什么事情都可能发生——比如说来一次扣篮！也许是上海队球员此时太过紧张和专注，他们竟然没有注意到自己的 篮下已经为怀特空出了一条路，接到队友传球的怀特就这样迈着大步一路冲到了禁区里，双手暴扣将球送进篮筐。
　　扣篮式的绝杀？这才真的让上海队感到郁闷，广厦再次将比分超出2分，而距离比赛结束的时间也只有最后的2.5秒了。此时也许大家的脑海中会浮现费舍尔、科比、詹姆斯等诸位能在2.5秒内上演绝杀的英雄，但可惜的是这些大腕今天没有在上海球员身上附体，刘炜坚决执行了最后一投，但是篮球却擦筐而出，广厦球员欢呼不已。
　　刘炜故意的罚球不中，卢卡斯的高难度三分，怀特出人意料的扣篮，这绝对是本赛季目前为止最精彩的10秒钟，兴奋和绝望的心情在两支球队间来回摇摆，没有到最后1秒钟，我们 真的不知道谁会成为最后的胜利者。
　　在本场比赛后上海已经两次输给了对手，第一次是加时赛惜败1分，这一次是最后关头输了2分，对于球队来说这个结局也许会很郁闷，但是对于球迷而言，如此精彩的表演正是大 家所希望看到的。
　　(音乐的猫)

