洪元硕复盘沪京战国安输在两问题 谁说卫冕无望？
　　体坛周报记者胡博轩上海报道2比3败走上海，国安掉出了前五，这是洪元硕接手以来的最低谷。不过，少赛一场的国安离榜首申花也只有5分的差距，这让洪元硕信心犹存。“凭现在的国安，一定可以追回来！”他掷地有声地对记者说。
　　体坛：现场来自北京的球迷很多，可是这一晚他们失望了。
　　洪元硕：对不起他们，我本想带分回去。要知道，从上海哪怕带走一分，对球迷来讲都是欣慰的，但是我没能做到这一点。我不怪罪任何一个队员，所有责任我一个人承担。
　　体坛：可队员们都在说对不起你，他们都认为自己发挥得不好。
　　洪元硕：我感谢他们的认可。但是一支队失利了，必须要有一个人站出来，这个时候主教练不能退缩。所以我只能对队员们说谢谢，同时在随后的比赛中，我要更加完善自己。
　　体坛：你说的完善指的是什么？
　　洪元硕：久攻不下，无法取得进球，这就是我需要完善的东西。我们的战术问题并不大，队员们完成得也很好，但我们的坏运气加上对方的拼死防守，让我们品尝到了苦果。队员们很努力，让我们在场面上很好看，我们的技术统计和场面都占优，但是结果很让人失望。
　　体坛：如果让你复盘，你认为最大的问题出在什么地方？
　　洪元硕：第一，我们在一分钟内连丢两球，是我没想到的；第二，全队在领先后出现一阵暂时的懈怠，也是需要解决的。这种懈怠我可以理解，但是在场上却不该发生。不过我不怪队员，他们的拼搏你在场上也看到了，而且机会都出来了。
　　体坛：就连申花也承认，国安队打得更好更漂亮。可不得不承认一点，我们没有赢球。
　　洪元硕：我知道你想说什么，锋无力？或者别的问题？可现在的问题是，我们能够做到多点开花，只是在心情急躁的情况下，我们却无法取得更多进球。但这些有时并不是前锋的问题，对方的后卫防守得就是好。所以作为主帅，我需要做的是去研究更多的可能，只有我研究的可能性多了，才能帮助到球队。
　　体坛：奥托这场为什么打替补？虽然有一个助攻，可他的表现并不让人满意。
　　洪元硕：奥托始终都在努力，但到今天为止，他本赛季还没有取得联赛进球，其中原因可能没法说得太清楚。全队对他寄予的希望很大，但他的确还没能完全达到队伍的要求。不过我认为，奥托现在需要解决的还是心理问题。大家知道，他在亚冠的表现要强于中超，为什么？心理问题没有解决好。对阵国内对手，他的欲望可能更加强烈，结果反而发挥不好。
　　体坛：输掉了京沪对决，国安本赛季的走势可能受到了较大影响，甚至可能会影响到你工作的前景。国安现在跌到第6了。
　　洪元硕：我考虑到了各种结果，所以准备得很充分，但结果并不可能按我的准备去进行。这场比赛之前，很多人跟我主动请战，但上场只有11个人。至于说我的前途，我真的是无欲无求，就是想国安能够好起来。对于我自己的工作，我问心无愧，而且我相信大家看得到我工作的成效。
　　体坛：今年能卫冕吗？
　　洪元硕：联赛刚刚9轮，我们并没有被甩下太远，为什么就说卫冕无望了呢？我们还少赛一场。你们媒体都在说，联赛是个漫长过程，可是谁又真的理解？输一场就无望了吗？我不敢说一定怎样，但是凭现在的国安，一定可以追回来。2007年，我们上半赛季在六名开外，但坚持到最后一轮还有夺冠希望，今年还没到那个程度呢。

