申花特使会见阿根廷体育高官 二次外援引进日程敲定
　　阿根廷拜码头
　　从北京时间5月20日晚上飞抵阿根廷首都布宜诺斯艾利斯开始，连着三天，被戏称为“少爷突击队”的申花高层一行人，都在跟阿根廷足球各个层面的人打着交道，“拜码头”也成了周军的重中之重。
　　由于阿根廷国家队要跟加拿大队在今天打一场热身赛，所以周军一行暂时没有去打扰正在带队训练的主教练马拉多纳。不过，老马并非申花高层此次阿根廷之行的重点，用一位知情人士的话说就是“马拉多纳的合同都已经签了，他的事情已经搞定了”。
　　尽管要到比赛之后才能碰面，但申花方面的这次阿根廷之旅，还是打上了明显的“马拉多纳烙印”，因为很多活动和会面，都是由老马之前出面进行安排的。“这次周军他们去阿根廷，除了要跟里克尔梅和另外一些球员见面，另外一项任务，就是为申花在青少年球员培训方面，寻求新的合作伙伴。”
　　22日，周军已经与马尔维纳斯大省体育局局长安东尼奥进行过会面。作为一名意大利球员，安东尼奥在20岁就受到过罗马教皇的接见，并且在意甲拉齐奥队效力。目前，安东尼奥负责阿根廷青少年足球联赛的相关事宜，在青少年球员培养方面，有着丰富的经验：“我们这次出去的目的，就是要多听多看，多吸收一些别人的先进经验，然后带回到申花来，用在我们自己身上。”
　　不过，随着中超间歇期的日益临近，为二次引援寻找合适的外援人选，才是周军等人此次阿根廷之行的重点。“经纪人方面都已经安排好了，应该会在最近两天开始谈，希望能等来一个好消息吧。”  ·李冰·

