国安不申诉不代表好欺负 听足协劝不闹结果就吃亏
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，面对上海申花越位扳平这个现实，国安并没有采取申诉等行动，昨天下午国安高层和主教练洪元硕都接到了足协相关人士的电话，感谢国安的大度举动。但国安还是有话要说：“没申诉并不代表我们没有意见，更不要认为国安好欺负。”
　　昨天洪元硕就接到了足协有关人士的电话，中国足协首先承认“京沪大战出现了多次错漏判，且大部分都是申花方面受益”，对此，洪元硕也是很无奈，“我们还能说什么呢？申诉也没有什么用，新闻发布会上我也只是说裁判有他们需要总结的地方，足协能有这种态度我们很高兴，但是还是希望裁判能提高业务水平吧。”
　　对于在上海遭遇的错漏判，尤其是那个越位助攻，国安队员还是咽不下这口气，“要说我们够老实的了，裁判那么多不利于我们的判罚，我们都忍了，他们那个肘击估计也不会再追加处罚了，前些年我们老去争，现在我们听足协的劝，不闹了，结果就是吃亏，不说不代表我们没有意见，更不要以为我们就好欺负。”一位国安队员说，“去年不是有人统计我们占便宜的次数吗？今年也统计一下申花啊。打辽宁他们手球进球，打我们是越位扳平，他们今年这样拿了多少分啊？”

