申花回击越位球：国安占便宜时怎么不说公平公正
　　“‘那球确实越位了！’赛后，一位上海球员都坦率地对本报承认。他指的是申花扳平那球：在姜坤传中时，明显越位的恩朗将球停给戴琳，后者抽射破门……”昨天上午，当某报报出这样的新闻时，正在康桥基地备战周三与深圳队比赛的申花队上下，则把这些当作了茶余饭后的笑料：“输了就是输了，再说这些，有意思吗？”
　　对于那篇报道中提到的“一位上海球员”，申花方面并不以为然：“我们不知道文中所说的这名队员，到底是在哪里看的比赛，竟然比场上的裁判看得还要清楚。这么说吧，如果这名队员是坐在替补席上，那么当时的角度根本看不到恩朗越没越位；如果当时这名球员正在场上参加比赛，我们只能说，观察得这么仔细，他也太有空了吧？到底他在场上踢球还是看球啊？”
　　对于裁判的判罚，见惯了大世面的申花主帅布拉泽维奇显然更淡定一些。虽然在比赛过程当中，当裁判出现明显错判或者漏判时，老布也会情绪激动地冲到场边大叫，但是按照他的说法，那只是他宣泄自己情绪的一种方式，并不是要给裁判施加压力。
　　老布可以做到心平气和，但是作为球员，面对来自国安的“叫板”，申花队员就很难控制住情绪了：“别的不说，光是去年我们跟国安队的两场比赛，他们占了多少便宜？我们客场打国安，罗迪克那么干净的一个球，被裁判吹出来了。等回到我们的主场，徐云龙那么恶劣的犯规，裁判却好像根本没看到一样。如果把这两分扣掉，国安还能拿到那个冠军吗？再看看去年中国足协公布的错判漏判当中，跟国安有关的占了多少？占了便宜的时候，怎么没听到他们有人出来说什么公平公正的问题啊？”
　　本报记者 李冰

