国安4轮不胜欲借绿城转运 历史数据昭示工体必胜
　　明日主场迎战杭州绿城 此前经历三平一负 过去两个赛季 最多四轮不胜后都能赢球
　　国安四轮不胜明战绿城要转运
　　国安的联赛连续不胜场次已达到4场，从历史数据来看，国安“触底反弹”的时候到了。
　　明晚7点半，国安将坐镇主场工人体育场，迎战中超第10轮的对手杭州绿城队。记者经统计发现，在过去两个赛季中，国安最多的连续不胜场次只有四场，而三轮或四轮不胜后重回主场，国安势必会胜出。
　　不仅如此，记者从国安俱乐部了解到，虽然目前球队后防线的“人员危机”还未解除，但全队斗志高昂，大家都相信明日与绿城一役必将“转运”。
　　历史数据·反弹
　　四轮不胜之后反弹肯定赢
　　在近两个赛季中，国安连续不胜的场次从未超过四场。在连续三场或四场不胜之后，国安在主场的胜率为100%。
　　2008年两次四轮不胜
　　国安最终成绩：第三轮次 战绩
　　8 长春1比1北京
　　9 大连3比1北京
　　10 浙江1比1北京
　　11 北京0比2上海
　　12 天津1比3北京
　　17 山东2比0北京
　　18 北京1比1武汉
　　19 广州1比1北京
　　20 北京1比1陕西
　　21 北京1比0深圳
　　2009年两次三轮不胜
　　国安最终成绩：冠军轮次 成绩
　　18 江苏1比0北京
　　19 北京2比2成都
　　20 北京1比1山东
　　21 北京1比0陕西
　　22 上海1比1北京
　　23 北京0比2长春
　　24 深圳2比2北京
　　25 青岛0比1北京
　　2010年至今四轮不胜
　　轮次 成绩
　　5 河南1比1北京
　　6 北京1比1青岛
　　7 山东VS北京(延期)
　　8 北京0比0长沙
　　9 上海3比2北京
　　历史数据·战绿城
　　前三赛季主场全胜零失球
　　在前三个赛季国安与绿城的比赛中，国安取得全胜，共进6球失0球。上赛季，国安正是在最后一轮战胜绿城，才拿到球队历史上首个中超冠军。
　　而且，从本赛季的战绩来看，绿城在前面5个客场中输掉4场，是十足的“客场虫”。
　　国安迎来了终结不胜纪录的最佳时机。
　　国安此前主场战绿城
　　2009年第30轮 国安4比0胜
　　2008年第25轮 国安1比0胜
　　2007年第22轮 国安1比0胜
　　绿城本赛季客场战绩
　　鲁能4比2绿城 申花2比1绿城
　　南昌3比2绿城 重庆0比1绿城
　　辽宁1比0绿城
　　球队现状
　　全队备战斗志高昂不服软
　　国安四轮不胜引来主帅洪元硕即将下课的传言，徐云龙、张永海、徐亮、张辛昕的伤情又在挑战着国安的后防线，曾被寄予厚望的外援奥托状态始终不见起色。
　　这么多不利情况重叠在一起，反倒激起了国安上下的斗志。“之前一直是对手的运气比我们好，这回主场打杭州也该转转运了吧。”队员们纷纷表示。
　　文/记者季飞实习生杨阳
　　本报数据小组

