小赫莱布拒绝规避条款 主动请缨战申花将拼尽全力
　　新浪体育讯　北京时间5月24日下午，重返上海滩的瓦切斯劳·赫莱布现身虹口体育场、跟随深圳茅台红钻队备战明晚的沪深之战。或许是为了证明申花当初弃用他的决定是错误的，小赫莱布在租借合同中拒绝了“规避条款”，并且主动请缨、要求在深足与申花的比赛中上场，表达了反戈旧主的强烈愿望。
　　今年2月底，在上赛季各有不俗表现的申花外援小赫莱布与队友扬科均未能打动眼光挑剔的布拉泽维奇，在中超外援转会窗口关闭之前，他们双双被租借到求贤若渴的深圳红钻俱乐部。
　　以往，在球员租借的合同中，许多中超俱乐部都会补充一个约定俗成的“规避条款”，即被租借的球员不能在对阵老东家的比赛中出场，不过这一次，小赫莱布对这一规避条款说“不”，他主动提出，自己一定要在深足与上海申花的比赛中上场，深足董事长万宏伟亦证实：“小赫莱布确实表达了对申花上场的强烈愿望。”
　　如果不出意外，在明晚的沪深之战中，小赫莱布与扬科都将获得首发上场的机会。此外，笔者从深圳红钻俱乐部方面了解到，深足老将陈永强转会申花的合同中也没有“规避条款”，而在布帅的调教下改打中卫的陈永强，或将在明晚的比赛中重点盯防深足的箭头人物。
　　5月24日下午，小赫莱布随深足一行从长沙飞抵上海，随后，全队在虹口体育场进行了恢复训练。此次旧地重游，小赫莱布期待用行动证明，当初放弃他的人们全都看走了眼。不过他也直言，上海之行让他别有一番滋味在心头，“回到上海，我有一种很特别的感觉，去年我在这里踢了一年，有一些值得回忆的地方，我记得在球场上，上海球迷会一齐呼喊我的名字，还看到了白俄罗斯国旗在球场飘扬。”
　　在问到如何面对老东家时，小赫莱布表示：“我在去年为申花效力时发挥了自己最好的状态，今年在深圳，我也同样会拿出最好的状态。作为一名职业球员，我会用最职业的方式和态度来对待每一场比赛，我肯定会在这场比赛中拚尽全力，这也是对双方球迷的尊重。”(茉莉香)

