申花被遗弃者的复仇执念 指望他脚下留情？可能吗？
　　本报记者 李冰
　　主力中卫扬科，主力边锋小赫莱布，如果再加上毛剑卿、陈雷和巴尔克斯，这样的阵容，并不是上赛季申花队出战哪一场中超联赛，因为所有的这些名字，都曾经或者正在跟深足、也就是申花明晚的对手联系在一起。他们的身份，也从申花队员，变成了对手，变成了“最熟悉的陌生人”。
　　去年联赛间歇期，为了摆脱身处降级区的窘境，深圳队盯上了巴尔克斯和毛剑卿陈雷这些在申花队中打不上比赛的队员。经过磋商，巴尔克斯等人以租借球员的身份加盟深足，代表新东家出战下半赛季的中超联赛。让所有人都没有想到的是，在申花队中被视为“水货”的巴尔克斯，到了深圳之后却像是变了一个人。凭借着疯狂的进球，巴尔克斯不但帮助深圳队成功保级，并且穿走了上个赛季的联赛“金靴”。而毛剑卿和陈雷也有着不俗的表现，前者加盟了陕西绿地，后者回到申花队后重归主力阵容，并且入选了国足集训名单。
　　在尝到了“申花制造”的甜头后，今年年初的转会市场上，深足再次瞄向了申花，并且引进了小赫莱布和扬科两名外援。新赛季中，小赫莱布已经成为深圳队的进攻核心，在已经结束的9轮联赛中，赫莱布打进了4球，并且在客场与北京国安队的比赛中独中两元，将卫冕冠军斩落马下。扬科虽然没能延续上赛季在申花队中的进球势头，但是在后防线上的表现却日益稳健，成为深圳队得以位列第四的功臣之一。
　　在卖掉了杜威郜林等大牌球员之后，外界一度认为，申花有意引进深圳队中的雷永驰和惠家康，并且将“深圳二少”巴尔克斯等人的租借联系到了一起。最终，二少追随国青队恩师王宝山，去了成都谢菲联，申花队则引进了原深圳队球员陈永强，并且让这名老将，在年轻的申花队中焕发了第二春。
　　正是因为有了这样“错综复杂”的关系，申花与深足之间，自然也就充满了“爱恨情仇”。不过，至少在申花队员看来，要想打好明晚的这场比赛，恐怕要付出比以往更多的努力：“比赛肯定要各为其主，谁不想赢球啊？像小赫莱布这种憋着气上场的，指望他会脚下留情，可能吗？”

