陈雷：深圳队一直很有战斗力 在那里我学到很多东西
　　本报记者 刘晓艳
　　本周三，申花将主场迎战深圳，随后在周日对阵长春亚泰。巧合的是，申花右后卫陈雷在深圳队和长春队都效力过，作为主力随长春队拿到过中超冠军，也作为主力帮助深圳队成功保级。
　　去年二次转会时，陈雷和毛剑卿、巴尔克斯被申花队一起租借到深圳队，在深圳效力了三个月。为了体现球队对他们的重视，同意给毛剑卿和陈雷安排单人间，但两人都拒绝了俱乐部的好意，选择了住在一间标准间里，“我们在这边人生地不熟的，本来就没什么朋友，分开住不是更孤单了。”
　　在深圳期间，除了因为回避条款错过了深圳队和申花队的比赛之外，陈雷几乎打满了深圳队余下的所有联赛比赛。当时，陈雷主要出任左边后卫，与喜欢在左边路活动的毛剑卿时常能形成默契配合，并为毛剑卿贡献过一次助攻。
　　对于在深圳的三个月时间，无论陈雷和毛剑卿，都觉得当时的日子过得很轻松，虽然住宿和训练环境不如申花俱乐部，但两人从来没有抱怨过。深圳队一直在为保级而努力，但球队中的氛围非常好，队友之间对彼此都很照顾，训练的时候也都很投入。
　　所以，当深圳队去年最终成功保级时，陈雷一点都不觉得意外，他当时表示，“深圳队队员的能力其实并不差，虽然2004年拿冠军的那批队员走了很多，但这支队还是很有战斗力的，当初我刚来深圳的时候，就觉得，只要大家团结一致，朝着同一个目标前进，保级肯定没问题，所以一点都不担心保级的问题。”
　　今年，陈雷回归申花队，并在布拉泽维奇的手下成为主力，他也觉得自己在深圳和长春的经历对他的成长很有帮助，“我在长春两年，在深圳待了半年，学到了很多东西，最主要的就是有很多的比赛机会，对我的帮助很大。”

