“硬汉”孟达已成最危险之人 犀利砍分令对手胆寒
　　新浪体育讯　109比104，江苏队再次在客场有惊无险的收获一胜。全场比赛，江苏队阵中的孟达并没有受到上一场冲突事件的影响，全场贡献了最高的26分，成为了江苏队本场获胜的关键。
　　开场之后，江苏队的主教练杰森延续近几场比赛的策略，将唐正东和哈维放在 了首发的为位置，似乎要在开场后迅速在内线有所作为。但是，就在浙江队将 防守精力放在内线的时候，他们却忽视了江苏队外线的一个点，那就是孟达， 正是靠着孟达首节14分的发挥，江苏队在一开场后就立刻建立起了优势。
　　第一节，接到胡雪峰传球后，孟达迅速的做出了投篮的动作，吸引了浙江队的 两名队员上前防守，但是就在浙江队员刚刚飞起的瞬间，孟达却迅疾运球闪开 了对方的防守。急停跳投！“刷~”进球已经没有悬念。进球后，孟达上前将 飞出界外的球捡回给了裁判，随后转身，一言不发的跑向了本方的防守区域。 向裁判“献殷勤”？不是，这是在努力做着改变。
　　上一场对阵广厦，因为广厦队的球员林志杰和孟达在争球时动作过大，力量刚 猛的一肘险些击中孟达的脸部，这让孟达的火气瞬间燃烧了起来，在接着又被 吹了犯规之后激动的跑向了裁判席，冲着裁判大肆宣泄不满，要不是身边的主 教练和队友及时将他拉住，孟达的技术犯规将不可避免。赛后，经媒体报道， 人们提问，怎么孟达在赛场上的火气又上来了？甚至还有人将孟达爆发出 的火气比作是江苏队的“硬汉”，认为江苏队需要的正是这把“火”。在规则规定的范围之内，球迷们的如此评价显然有些偏激，但孟达的内心真的有把“火”么。
　　其实不然，关注江苏队的人都会发现，其实孟达在场上表现出更多的是不露言 语，即使在投进漂亮的进球之后，孟达最多也就是激情一把，单手做出三分的 手势置于头顶之上，很少见他更多肢体语言的流露。此外，在孟达认为自己被 对手犯规而裁判没有捕捉到时，孟达也确实有过一些激愤的动作，但都在自己 控制的范围之内，那为何上一场和林志杰之间产生对抗后，孟达会那样的激动 呢。
　　3年前海峡杯的一场比赛中，孟达曾经因为在场上过于激动，肘击对方球员领 到了最严厉的处罚，几乎导致整个赛季“报销”。但孟达随后认真检讨，让他 在自己的生日之后收到了好消息，领导让他的禁赛期提前结束，可以重返赛场 了。有了这样的教训，孟达肯定铭记于心，所以在上一场比赛中，即使林志杰 的动作的确有些过猛，但以前“火爆”的孟达也并没有挥拳相向，而这，也是 孟达自觉的和必然的一种改变。于是，在如今的赛场上，孟达用自己的表现和 一些细节上的注重，努力的改变着所有人对于自己的印象，即使，要他去做一 个“球童”。
　　本赛季，是孟达近3年来表现最好的一季，突破后急停跳投的技术被演绎的淋 漓尽致，场均可以得到11.5分、投篮命中率达到48%的他，已经宣布了自己完 全走出了被罚后连续低迷的阴影，重回江苏队3年前那个外线杀手的本色。此 前对阵山东、福建这样实力不俗的对手时，孟达分别砍下了15分和16分，而对 阵王者广东队，孟达更是一人全场得到18分，可以说江苏队现在，已经彻底赢 回了那个他们可以依赖的外线大将。
　　在当晚帮助球队109比104战胜对手之后，江苏队在少赛一场的情况下已经离前三的目标越来越近了，全场比赛，“硬汉”孟达更是攻下了全场最高的26分。可以说有了孟达在本赛季的重回巅峰，江苏队的前途已经逐渐明朗，客观的说，除了保三，他们也再次具备了“争一”的实力。
　　(jonson)

