陈永强反戈深圳心无波澜：打出自己的特点就可以了
　　本报记者 李冰
　　一边是眼下如鱼得水的新球队，一边是曾经把自己扫地出门的老东家，明天晚上，作为申花新赛季主力中卫的陈永强，就将在虹口足球场迎来他曾经效力9年的深圳红钻队。面对着曾经的队友和如今的对手，陈永强的心情，却一如既往地平静：“没什么特别的感受啊，就是一场比赛而已。”
　　作为球员，陈永强职业生涯的黄金时期，都是在深圳队度过的。1999年被朱广沪带到深圳队之前，陈永强曾经在沈阳部队队和重庆红岩队效力，但都没踢出什么名堂。在朱广沪的调教下，从2001赛季开始，陈永强凭借着出众的身体素质和过硬的场上作风，坐稳了深圳队主力后腰的位置。接下来的两个赛季，陈永强都是深圳队中出勤率最高的，而场外随和的性格，也让他深受深圳球迷的喜爱，并且把“小强”这个听上去很像邻家男孩的外号，送给了这名来自沈阳的球员。
　　2004年的首届中超联赛，陈永强与郑智、李玮峰和李毅等队友一道，为深圳队捧回了冠军奖杯。第二年的亚冠联赛中，深圳队更是在极端困难的情况下杀进了四强，这也创下了中超球队参加亚冠联赛的最好成绩，陈永强依然功不可没。同年6月，在被歹徒砍成重伤之后，经过6个多月的休整，便重新回到了球场，并且以主力队员的身份，参加了2006年的中超联赛。
　　2007赛季，陈永强的球衣号码从2号变成了10号，不过，这个号码并没有给他带来什么好运。那个赛季中，陈永强的出场记录只有8次，到了第二年的4月，更是被直接下放到了二队。如果不是申花队在去年年底接纳了这位老将，也许陈永强将就此退役。
　　带着外界对自己的质疑，陈永强加入到了申花队的试训大军之中，并且很快得到了教练组的认可。布拉泽维奇接手球队之后，原本陈永强并不在老帅的计划之中，在后腰的位置上，老布更看好国脚孙祥。然而孙祥在联赛首战前曝出了“注册门”事件，无奈之下，老布只能起用陈永强出任后腰，毕竟相比其他队员，小强无论是比赛经验还是身体素质都要更好一些。随后的比赛中，陈永强先后打过右后卫和中后卫，成了后防线上名副其实的“多面手”。
　　与老东家的对决，并没有让陈永强的内心翻起什么波澜，这名已经32岁的老将更看重的，是怎样帮助申花队取得更好的成绩。“申花队现在的势头不错，队内的氛围也特别好，只要把自己的特点打出来，就可以了。”

