伊万怒批球员：毫无求胜欲望 完全不是真实水平
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超第10轮中超联赛中，陕西中建地产队在主场以压倒性的优势1:0击败了山东鲁能队，后者遭遇了联赛首败。赛后鲁能队主教练亿万科维奇无奈地表示说，这是他 们联赛开始以后踢得最糟糕的一场比赛。而获胜的科萨维奇却激动地表示说，自己今天非常高兴，只因为两个原因。
　　今天的比赛是两位作为主教练的前南斯拉夫人之间的较量，不过遭遇联赛首败的鲁能队 主教练伊万诺维奇却并不甘心这样的失败，他首先是祝贺了主队获胜，随后，他分析了球队失败的主要原因，“这是一场非常遗憾的比赛，可能因为是体能的原因，我们完全没有表现和发挥出自己真实的水平，他们(球员)在球场上并没有太多求胜的愿望，这是我不愿意看到的。 ”伊万诺维奇批评了山东队球员，接着他还认为，球队输球的另外一个重要原因在于比赛中他们的两次被动换人，“我们在比赛刚开始不久，就因为球员换下了一名球员，后来韩鹏同样因为伤病也被换下了场，这样的两次被动换人，导致我们不得不破坏了赛前制定的技战术打法，在被动调整之后，我们的表现显然还不够好，最后输掉了比赛。”
　　伊万诺维奇最后还是给球队提成了新的要求，他说：“还有最后一场，联赛就会进入间歇期，我希望我们的球队能 够打好最后一场比赛，以一个不错的成绩来结束这个阶段的比赛。”
　　陕西中建地产队主教练科萨对于今天的胜利异常高兴，“我首先感谢主客队两个球队的球 员，今天给球迷奉献了一场精彩的高水平比赛。同时，我对于球员在比赛中的拼搏精神表示致敬。”科萨说：“今天我非常高兴，主要有两点，第一，这是我们历史上首次在主场击败了强大的山东鲁能队，第二，今天我们战胜的是中国现在最好的球队。”
　　不过科萨对于球队只以1球击败对手表示遗憾，“我们全场比赛获得的机会非常多，可惜 只获得了其中一次得分机会获得了胜利，拿到了3分。”而这3分对于科萨和排名长期滞后的陕西中建队来说却非常重要和关键，“今天能够获得3分是最重要的，我们太需要这样的3分和胜利来鼓舞士气了！”
　　在赛后的记者采访中，有记者问道，赛季初，陕西中建地产队被称为是中国皇马，现在球队击败了最好的山东鲁能队，他对此有何感想？科萨笑着了笑说：“对于以前这支球队发生了什 么，我真的不知道，也不太想知道，我只知道，我到这支球队才只有18天，这18天中，我带队参加了3场比赛(他接手第二天就带队参加的和南昌队的比赛自己没有算)。这几场比赛应该说一场比一场打得好，我想球队现在已经走上了正规。成绩也会越来越好。”
　　不过科萨同时也表示，中建?灞队不能因为现在连续获得了胜利就感到自满，“我们要想变成强队，还需要很多事情需要去做，还需要很多东西去改进，而且最关键的是，我们需要每个队员在球场上去拼每一脚球，去拼每一分，只有这样，我们的球队才会变得更强大。”
　　(三笑)

