于海：人生最重要的进球诞生 科萨给球队带来了什么
　　新浪体育讯　在今天下午陕西中建地产队和山东鲁能队的比赛中，中建队主力球员于海为球队打入了制 胜一球，他在赛后气喘吁吁的说：“这是我人生当中最重要的一个进球，我会记住这个时刻的 。”
　　于海的进球发生在比赛第29分钟，赵旭日在右路晃过苑维玮后下底传中，球落到禁区左侧远点，于海快马杀到本来想头球摆渡给中路包抄的队友，没有想到的，山东鲁能队中卫忙中出错却将球碰进了自家大门。无论这个进球算不算在于海身上，但是对于于海来说，正是他的头球换得了比赛的胜利。
　　于海在本场比赛中的表现令人称赞，赛后，他被评为了全场最佳球员，于海高高举起了最佳球员的奖杯，向现场球迷致敬。于海说：“这是一场非常难打的比赛，对手的实力非常强， 而我们球队从联赛开始到现在，成绩一直不是很好，但是今天我们和对手就是拼士气，也打出了很多精彩的配合。最终我们能够获得胜利，是我们团结努力的结果。”
　　“同样的球队，却在前期和后期获得了不同的成绩，这是什么原因？科萨在近期的改造中给你们带来了什么？”于海对于记者的提问回答的很干脆，”我们之所有有这么大的变化，主要是科萨带给了我们更多的自信。”于海高度赞扬了自己的主教练，“科萨是一个非常懂得调整我们每一名队员状态的教练，他懂得调动我们每个人的积极性，无论是训练还是比赛，他都能让我们的思想高度的集中，并且能够让我们全身心地投入到比赛中去。”于海认为科萨的巨大功绩在于，“它(科萨)带来了新的思想，完全改变了我们踢球的思维。”
　　(三笑)

