三大洋将联手贡献三球 长春3比0完胜长沙三轮不败
　　新浪体育讯　北京时间5月26日19时30分，2010中超联赛第10轮的比赛在长春经开体育场继续进行，长春亚泰队在主场迎战长沙金德队。结果在这场比赛中，长春亚泰队凭借里卡多、卡巴雷罗和金尼三名外援的进球，以3-0的比分击败对手。
　　第4分钟，亚泰队强攻左路，刘建业在防守中有些受伤，裁判鸣哨中断了亚泰队的这次进攻，并把球权判给了长沙金德队。第6分钟，张文钊左路突破造成角球，长春亚泰队开出角球后由杜震宇将球打到门前，不过后点包抄的队友没有选择攻门而是头球摆渡了一下，不过落点处刘建业飞出一脚将球开出。
　　第12分钟，亚泰队中卫李世仁后场带球时趟大了，中场附近做出了一个十分夸张的铲球动作，主裁判鸣哨判给金德队一个任意球，不过，亚泰队的防守球员没能让对手的任意球形成威胁。第13分钟，亚泰队再一次从左路策动进攻，杜震宇在底线处强行将球传到门前，不过禁区内抢点的里卡多在汪强的逼身之下没有抢到落点。
　　第20分钟，长春亚泰队后场拿球后突然一个大脚将球开到对方腹地，禁区内金尼在两人的夹抢下头球摆渡，里卡多在汪强的紧逼之下倒地铲射，由于射门的距离太近，皮球在门将张磊的手边飞进近角，长春亚泰队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第36分钟，长沙金德队右边路长传打出身后球，安琦要断出击倒地将球拿到，同时奔向落点的阿卡尼在身后推了李世仁一把，为了防止踩到倒地的安琦，李世仁做出了一个漂亮的空翻动作。第38分钟，刘晓东在右边路强行传中，皮球越过禁区飞到另一侧，皮球再次传到门前，张文钊后点头球摆渡，金尼跟进一脚劲射破网。不过主裁判鸣哨示意进球无效，金尼和卡巴雷罗都找到助理裁判示意这个进球不越位，不过从判罚上看，裁判吹罚的可能是王栋在张文钊摆渡前的一个推人动作。
　　第44分钟，亚泰队再次打出漂亮进攻，王栋将球交给禁区内的张文钊，后者在禁区内起脚斜射，皮球稍稍高出。一分钟后亚泰队在前场界外球后发动进攻，王栋拿球做给杜震宇，后者的传中在门前划过，双方球员都没有碰到皮球。
　　第47分钟，亚泰队前场逼抢断下皮球，王栋在对方左侧肋部的禁区线将球回做，不过，跟进的杜震宇在后卫的干扰下没有完成射门。两分钟后金德队也组织起一次有效进攻，皮球分到前场右边路后，高速跟进的桑德罗抢在后卫之前完成传中，禁区内卡巴雷罗抢在尼姆巴之前将球解围。
　　第52分钟，亚泰队由守转攻时在王栋的组织下将球推进到前场，分左边路后杜震宇看准队友的跑位完成传中，禁区内金尼在汪强飞铲干扰了一下后打门，没有打正部位，皮球偏出了底线。第56分钟，长沙金德队打出身后球，速度很快的尼姆巴抢在卡巴雷罗之前将球捅出，不过在底线附近被卡巴雷罗追上将球铲出底线，角球开出后金德队在二次进攻中完成远射，文虎一的打门高高的飞出底线。
　　第59分钟，长沙金德队再次打出身后球，尼姆巴又抢在卡巴雷罗之前将球领入禁区，就在他出脚斜射之时门将安琦也弃门出击，皮球直接打在安琦身上飞出了边线，随后两人相撞倒地。第62分钟，亚泰队在前场进攻形成三打三，王栋在两名队友没有跑出空位的情况下自己选择了正面突破，他在禁区线上晃开倒地封堵的许博起左脚打门，皮球偏出了远门柱。
　　第63分钟，长春亚泰队中场附近准备开任意球时场上出现冲突，镜头先是交待多名长沙金德队的球员推搡里卡多，随后又见许博倒地不起，混乱中王栋又与对方的汪强发生言语上的冲突。任意球开出后，杜震宇又在前场拿球时遭遇刘建业的黑脚，主裁判陈红辉向刘建业出示黄牌后，桑德罗又不满情绪，主裁判再次向他出示了一张黄牌。
　　第71分钟，长沙金德队前场左侧大力将球打向亚泰队禁区，禁区线上桑德罗右脚停球后突然起左脚打门，视线受阻的安琦不可思议的腾身飞起将球托出底线。第74分钟，杜震宇前场左路反抢时背后有推人动作，刘成倒地后何子豪的快发任意球直接踢向已经背身不动的杜震宇，挨踢之后杜震宇找何子豪理论时对方顺势倒地，在众多队友的劝说下陈红辉仍然向杜震宇出示了一张黄牌。吃到这张黄牌后，杜震宇因为累计4张黄牌将缺席下一轮与上海申花队的比赛。
　　第76分钟，杜震宇在回撤到底线处协防时动作过大，对方球员倒地后主裁判判罚杜震宇犯规，不过，金德队的这个任意球没有形成威胁。第80分钟，亚泰队中场断球后由刘晓东完成直传，不过防守球员汪强抢在金尼之前将球解围，界外球开出后张笑非的传中形成角球，不过王栋将角球开出后直接被后卫解围。
　　第87分钟，金德队右路将球传向门前远点，刘晓东没有扛住桑德罗的冲撞，皮球落地后桑德罗快速出脚捅射，安琦伸右脚将球挡出后，皮球打在卡巴雷罗腿上又反弹向球门，安琦大脚将球解围。伤停补时阶段，王栋带球连过三人杀入对方禁区，面对两名防守球员的夹击他一个晃动后将球横做，里卡多在两名防守球员的干扰下没有碰到皮球，后点无人防守的金尼面对门将准确的将球送进网窝，长春亚泰队将比分扩大为3-0(点击观看进球视频)。
　　补时最后一刻，长沙金德队前场任意球穿越人墙直飞远角，安琦一个漂亮的扑救将球挡出底线。长沙金德队角球开出形成二次进攻，但是禁区外的远射还是被安琦稳稳的抱住，随后主裁判鸣哨结束比赛，长春亚泰队主场3-0完胜对手。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰队：18-安琦；13-刘成、4-卡巴雷罗、5-李世仁；30-刘晓东、25-吕建军、6-王栋、8-杜震宇(第79分钟，23-张笑非)、11-张文钊(第81分钟，21-刘卫东)；9-金尼 10-里卡多
　　长沙金德队：23-张磊；2-刘成、6-许博、18-汪强、21-任航；8-刘建业、5-芬尼(第55分钟，30-何子豪)、3-张成林(第42分钟，16-杨福生)、13-桑德罗、7-文虎一；11-阿卡尼(第46分钟，10-尼姆巴)
　　(水音)

