中超两代教头的矛盾对话 亚泰能否戳穿金德铁桶阵
　　新浪体育讯　与长沙金德8次交锋，长春亚泰虽然保持不败(2胜6平)，但却只收获6粒进球。这说明，无论是陈金刚、高洪波，还是米登多普、李树斌，都没有找到刺破长沙金德铁桶阵的办法。因此，当沈祥福执教长春亚泰时，亚泰之矛能否戮穿金德之盾就成了一个看点。5月26日19时30分，长春亚泰将主场摆擂迎战长沙金德。
　　两代教头的矛盾对话
　　从执教经历上看，已过天命之年的沈祥福绝对是经过大风大浪，见过大世面的教头。相比之下，郝伟还是初出茅庐的年轻后生。不过，长江后浪推前浪。少帅郝伟表现出来的冲劲却让图拔、朱广沪、阿里汉、洪元硕、布拉泽维奇等许多前辈没有占到便宜。
　　上赛季，作为救火教头，只有32岁的郝伟临危受命，中途接替朱波执掌长沙金德帅印，并在最后四轮率队平山东鲁能和陕西中建，胜重庆力帆，负上海申花，帮助长沙金德完成了保级任务，进而获得了俱乐部的认可，继续执教长沙金德。本赛季前九轮，郝伟面对的都是比自己资历深厚、经验老道的教头。从战绩上看，高歌奇、洪元硕、裴恩才、阿里汉、吴金贵与之战成平手，而布拉泽维维奇和马林则处上下风，只有李树斌和徐弘在与郝伟交锋时占得上风。
　　不过，在长沙金德历史上，土帅是没有生存空间的，而洋帅总能得到俱乐部高层的青睐。遗憾的是，除涅波外，亨利、比奇凯依、托尼、斯蒂潘诺维奇、霍顿、库夫曼、齐瓦迪诺维奇、桑特拉奇等8位洋帅没有一人能够善始善终，均迷失在长沙金德的黑洞中。因此，郝伟能否在长沙金德获得成功还是一个未知数。
　　聘请洋帅，长沙金德是舍得投入的。组建球队，长沙金德则是紧缩银根，投入不温不火，这也直接导致球队连年徘徊在降级边缘。为了摆脱困境，长沙金德只能用比较实在的防守反击战术维持现状。最典型的案例就是2008赛季刚刚战罢9轮，桑特拉奇黯然下课。而其倡导的技术型打法也被过去更为粗犷的凶狠拼抢所取代。
　　从郝伟独自指挥的13场中超联赛看(3胜7平3负)，保证不输球是他的第一要务。因此，客场挑战沈祥福麾下的长春亚泰，立足防守，拿到1分应该是郝伟的主导思想。
　　亚泰之矛PK金德之盾
　　之于长春亚泰，沈祥福并不是一个创业者，而是一个兴邦者。之于长沙金德，郝伟的境遇正好相反。比对两位主帅的目标可以猜想出本场比赛注定是一场矛与盾的较量——以杜震宇、金尼和张文钊组成的亚泰攻击群能否戮穿金德之盾。
　　上轮主场闷深圳红钻后，长沙金德连续三轮收获了0比0的平局。赛后新闻发布会，郝伟在坦承最难的就是进攻。的确，过于看重防守，使得长沙金德进攻乏力——长沙金德9轮只打进6球，成为中超诸强进球数最少的球队。不过，布下铁桶阵也不意味着放弃进攻。
　　回首长春亚泰与长沙金德的8次交锋，虽然长沙金德总体战绩略处下风(2负6平)，但其更有侵略性的防守反击战术差一点改写逢长春亚泰不胜的记录——2008赛季，长春亚泰客场2比2战平长沙金德，后者曾先打进一球，在长春亚泰连入两球反超后，又顽强地将比分追平。2009赛季，长春亚泰主场1比1战平长沙金德，同样是后者先进一球，亚泰则由高健将比分扳平。
　　从比赛目标上看，坐拥主场之利的长春亚泰将以攻为主，而长沙金德则以守与之周旋。如果比赛陷入僵局，很容易产生主动一方得势不得分，甚至输球的结果。主场与南昌八一一役，长春亚泰就在这方面吃亏不小。(李冶川)

