半场战报-恩朗头槌造梦幻开局 上海1-0暂领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间5月26日晚7点45分，中超第10轮比赛在上海虹口体育场展开一场较量，上海申花主场对阵深圳红钻。上半场上海队完全压制住深圳队，比赛进行到第7分钟时，恩朗头球为申花首开纪录，半场申花1比0领先。
　　开场后深圳队反客为主，通过两侧频频威胁申花队后防，比赛开始1分多钟，赫莱布右路底线处过掉宋博轩后传中，黄凤涛在戴琳逼抢下顶疵来球。第3分钟改成黄凤涛左路下底传中，但赫莱布跟进不及时，没有碰到来球。
　　比赛打到第7分钟，申花第一次机会就形成进球，冯仁亮左路传中，球被深圳队中卫扬科顶出，姜坤禁区线上把球二次打入，恩朗挑球过掉扬科，虽然皮球落下尹小龙先踢到，但皮球被他踢得直上直下，而且尹小龙似乎受伤，他跌跌撞撞闪到一边。此时扬科赶紧上来协防，恩朗靠蛮力顶住扬科，原地起跳后头球攻门，皮球飞入右侧死角，1比0，申花领先，尹小龙也因伤暂时离场治疗。第12分钟，姜坤右路传中，冯仁亮左脚凌空推射打得太正。第14分钟里亚斯科斯左脚低射打得太正。1分钟后姜坤右路再起球，里亚斯科斯头球顶偏。
　　领先后的申花队攻势如潮，第17分钟冯仁亮内切到中路怒射打高。第20分钟深圳队靠小将权恒的突破，在申花禁区内掀起一阵攻击波，但数次攻门都被申花队员挡出。第23分钟，姜坤突然搓球到深圳后卫身后，里亚斯科斯立刻带球形成单刀，尽管他顺势过掉深圳门将程月磊，但趟球力量过大，里亚斯科斯过人之后已经没有角度来射门。
　　接下去的比赛申花继续占据绝对控制局面，第31分钟，申花队队长于涛前场铲传，冯仁亮左路得球后高速杀入禁区，面对出击的程月磊打远角偏出。第35分钟，姜坤右肋处巧妙给球，里亚斯科斯接球后得球后一步趟入禁区，但射门却高出门楣。第40分钟，申花打出精彩踢墙配合，姜坤摆脱防守，直接面对程月磊。但姜思索了一下后，选择了传球，申花无人跟上。第42分钟申花打出快速反击，里亚斯科斯带球怒奔60米，他先过掉聂凌锋，再过掉黄隆，但最后禁区内的推射被程月磊扑出！
　　第44分钟申花角球，戴琳头球高出。第45分钟申花队中路塞直线球穿越深圳队防线，恩朗高速跟进，但他的禁区内射门打得太正。上半场补时1分钟后结束，申花队1比0领先。
　　上海申花：1-王大雷；2-陈雷、5-戴琳、17-陈永强、35-阿里-迪亚布；11-宋博轩、6-于涛、21-姜坤、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯、9-恩朗
　　深圳红钻：12-程月磊；28-黄隆、3-扬科、22-袁琳、24-尹小龙；17-权恒、18-聂凌锋、8-黎斐、7-日夫科维奇；10-赫莱布、23-黄凤涛
　　(赵巍)

