伊万：周海滨跟奥利奇相似 秦始皇也不能一夜称霸
　　记者张远西安报道
　　鲁能下榻的酒店，“古都新世界”，弥漫着秦风唐韵，大堂的彩绘壁画描绘大唐盛世，后边中庭里矗立的巨大照壁，把旁边的假山都衬托得很袖珍，照壁上是秦始皇的巨大浮雕，顶天立地、气势磅礴。
　　如此场景，让见多识广的伊万也不禁啧啧称奇。25日接受TITAN专访，话题自然无法绕开西安和中国古老的历史文明。
　　体坛：以前是否来过西安，对这里了解多少？
　　伊万：这是第一次，对这个城市基本上一无所知，我只是对他们的教练(科萨)比较了解。
　　体坛：那你应该知道兵马俑吧？这个城市最著名的古迹。
　　伊万：我有这方面的知识，中国的兵马俑，却并不知道在西安。我在克罗地亚念书的时候，没有涉及到中国乃至亚洲的历史，这是我所欠缺的。中国历史太悠远，现在我非常荣幸有这样的机会，去渐渐感受她博大精深的历史文化。
　　体坛：现在就来说说你所了解的科萨诺维奇吧？
　　伊万：尽管我们不属于同一个国家，但作为同行，我对他的名头早就如雷贯耳，当然还有他过去取得的优异的成绩，在中国，科萨也拿过最多的冠军奖杯。西安这支球队很有实力，原先他们缺少优秀的主教练，现在科萨带领他们，对他们来说真是如虎添翼。
　　体坛：上轮陕西在客场战胜青岛，状态有所回升。这是否意味着周三鲁能将面临很大困难？
　　伊万：陕西的积分并没有反映他们的真正实力，他们本赛季目标很高，买了很多有实力的球员，花了大本钱。我看了他们打青岛的录像，状态确实在回升，赢青岛并非偶然，尤其是进攻质量相当高。另外，他们还有几名关键球员，比如卡隆这样的大牌，还有33号(毛剑卿)、21号(于海)和中场组织者7号(赵旭日)。周三的比赛，确实会非常困难。
　　体坛：科萨在中国执教多年，对中超非常熟悉，而这才是你在中国的第一个赛季；科萨性格张扬外露，而你似乎更加低调内敛。对比起来，你有什么优势？
　　伊万：(沉吟片刻)我有什么优势？当然，我有自己的优势……但现在还不想说，等明天比赛结束之后，你就会清楚了。
　　体坛：刚才提到兵马俑的话题，是因为我想到了科萨，他在大连执教时，曾经买了两个仿制的兵马俑托运回欧洲，据说现在还立在他的别墅门前。你是否有兴趣也买两个运回去？
　　伊万：(笑)我看看吧，如果有时间我也会去买。(略微停顿)科萨真的弄了两个大家伙回去？
　　体坛：本轮你跟科萨对阵，而你的前同事布拉泽维奇跟高歌奇对阵，你不觉得很有意思吗？
　　伊万：这是克罗地亚和塞尔维亚之间的对抗。不过这也很正常，有2支前南球队打入世界杯，这也说明了这个地区的足球水平，克罗地亚本来也该入围，遗憾的是最终被挡在世界杯大门之外。
　　体坛：2006年你曾经跟大连接触过，当时是否咨询过科萨？
　　伊万：当时我还不认识他，另外当时我跟大连尚未进入实质性接触，如果到了那个层面，我也许会向他咨询，但后来由于个人原因我最终选择了迪纳摩。
　　体坛：第8轮你客场击败了高歌奇，布拉泽维奇又要跟高歌奇过招，你对他有什么祝愿？
　　伊万：我们有很多老教练在欧洲执教，也有相对年轻的教练来中国，当然也有布拉泽维奇这样世界级教头，我和他一起拿过世界杯第三。老布来了之后，上海才有不俗的表现，现在排名第一。
　　体坛：赛季初上海并不被看好，现在反倒排名第一，你觉得主要是老布指导有方吗？
　　伊万：上海为什么不被看好？他们引进了很好的外援、大胆起用新人。还有，上海有着不可比拟的城市实力，现在找到了最好的教练，他们肯定想争夺冠军。
　　体坛：提到克罗地亚足球，想必你也看了冠军杯决赛，奥利奇是不是你欣赏的球员？
　　伊万：我喜欢这样的球员！他在90分钟里丝毫不会懈怠，我认为他是整个欧洲第二好的球员，仅次于梅西。谈到奥利奇，我就要向中国球员解释一下，什么叫做勤奋，什么叫做职业精神。奥利奇18岁去了国际米兰试训，没留下就回到克罗地亚国内，后来又去柏林赫塔，只是打替补，后来又回国，进入迪纳摩，在那里他跟球队一起获得了冠军，然后又去了莫斯科中央陆军、汉堡，现在又到了拜仁，他的职业道路充满坎坷，却从未放弃。他能取得今天的成就，跟勤奋和付出密不可分，有什么样的付出，就有什么样的结果。
　　在我看来，球员取得成功，勤奋占95%，天赋只占5%。勇气，是奥利奇的另一个优秀品质，每个球员都必须具备这种素质。
　　体坛：你觉得现在的鲁能队中，有像奥利奇这样的球员吗？
　　伊万：(思索良久)我并不太喜欢评价自己的球员，但我想说，周(海滨)跟奥利奇有些相似，尽管他只是中场队员，两人在位置上有区别，但周同样非常职业。
　　体坛：所以你坚持用他？
　　伊万：我用他，是因为他有这个能力。当然，他在比赛和训练中都非常职业。奥利奇的成功，就源自于他从未放弃，我希望我的队员也能像他那样。当然，每个人在一场比赛乃至一段时期内，有可能状态很好，也有可能很差，但只要不放弃，就一定能赢得机会。
　　体坛：在我看来，上一场鲁能控制了节奏，并且一度打得非常出色，但在90分钟内缺乏连续性。
　　伊万：足球比赛很难在90分钟内一直用进攻给对手强大压力，但重要的是我们能控制住节奏，掌握比赛的主动。当然，你所说的问题我也注意到了，问题不是一天两天形成的，所以也不要指望一个晚上就能全部解决。(说着，他用手指了一下身后的大照壁，上边是一幅秦始皇顶天立地的浮雕像，伊万20分钟前才知道那是秦始皇)看，秦始皇！中国第一个皇帝，他也不是一个晚上就完成霸业的。

