洪元硕脸色阴沉直面下课质疑 老帅：334阵型都没戏
　　新浪体育讯　5月26日，北京国安队在工体主场进行的2010年中超联赛中以0比2意外地负于了杭州绿城。
　　赛后新闻发布会，洪元硕先走了进来，他的面色有些阴沉，毕竟在主场这样的输球是任何人都难以接受的。
　　紧跟其后的吴金贵和洪元硕寒暄握手后，双方坐下，也许是因为现场灯光正好打在了洪元硕的脸上，老爷子的面色更显得阴沉又有些颓唐。
　　门外是球迷下课的喊声。
　　发布会照例由客队主教练先说，吴金贵说：“今天我们双方奉献了一场精彩的比赛，我们的心态很放松，做了有针对性的部署，上半场和下半场我们都打出了自己的战术，我非常羡慕北京有这么多的球迷到场，可以体验这么好的足球氛围。”
　　随后国安的老帅洪元硕说：“今天我们失败了，祝贺绿城队取得胜利，我们会总结，找出问题，在对手打防守反击的情况下，如何办。”
　　有记者问洪元硕，在和青岛队比赛后，您就提到过要防对手的防守反击，现在又是在这方面出了问题，教练组需要多少时间才能解决这个问题呢？
　　洪元硕回答说：“我们做了一些安排，比如打4-3-3，甚至最后打3-3-4，但是看来这些调整都不是很成功，后卫存在一些失误和伤病，确实面临了一些困难。”
　　上一场球迷喊您下课不知道是什么时候了，您也听到了外面的球迷喊声，对此您是什么心情呢？
　　洪元硕说：“球迷希望我好，希望球队好，希望俱乐部好，这些心情我都能理解，没能取胜，出现这样的声音是正常的。”
　　在比赛中，国安队曾经一度获得了一个点球，当时大格站到了点球点前，但是教练组经过讨论后让陶伟罚，结果陶伟的点球被扑了出来，为什么这么安排呢？
　　洪元硕说：“点球以往都是陶伟罚的比较多，如果陶伟不上的话，一般都是黄博文罚的。”
　　在这天晚上，拉米雷斯简直就成了绿城的米利托，吴金贵应球迷的要求点评了他的表现，吴金贵说：“拉米雷斯非常敬业，他在中超的不懈努力得到了很好的回报。”
　　对于今天的比赛，吴金贵坦诚说：“我们原来的目标只是想拿1分就满意，3分实在是一个惊喜了。今年的绿城队发生了很大的变化，我们这批球员也都很努力团结，自信心也强多了。”
　　亚冠和联赛已经进行了16场比赛，国安只胜了6场，进球率也很低，在今天的比赛中，明显全队的跑动和技术发挥都有些疲惫。
　　对此洪元硕说：“造成低潮时比较复杂的，从训练，生活，体能上都要调整，我们确实需要研究解决。”
　　新闻发布会结束后，吴金贵和洪元硕再次握手，吴金贵说了一句不好意思，洪元硕则露出笑容说，哪里哪里。就此，北京国安已经5轮联赛不胜，甚至主场被深圳和绿城攻陷，眼下确实进入了一个最为艰难的时刻。(周超)

