布帅获赞最优秀前南教练 自豪成为申花200胜指挥者
　　新浪体育讯　1-0，上海申花有惊无险地在主场拿下深圳队，在赛后的新闻发布会上，深圳主帅高歌奇对本队上半场表现不满，并称赞布拉泽维奇是前南斯拉夫最优秀的教练。申花主帅布拉泽维奇则坦言对成为联赛200场胜利的指挥者感到非常自豪。
　　走在新闻发布厅，深圳主帅高歌奇首先用中文问候了一句“你好”，然后祝贺上海队取得了胜利，他对比赛点评道：“我们更可喜的是下半场的表现，可惜只打了半场好球。上半场我们完全陷入了上海队节奏中，尽管开赛前针对上海队的快速反击也做出了布置，但效果不是很好。我们的失败主要是因为一个低级失误。再一次恭喜上海申花，祝贺布拉泽维奇，他是我们前南斯拉夫最优秀的一名教练，他在上海表现也非常好。我也希望我们的球队能一场比一场好。”
　　申花主帅布拉泽维奇对比赛点评道：“首先感谢高歌奇给了我们这么多赞美之辞，下半场深圳队给我们上了很好的一课，拿到三分是非常高兴的事情，能继续在领头羊位置上，当然也是非常兴奋的。今天全队全力以赴延续了好的表现，非常感谢球迷的支持。”
　　这场比赛也是申花队的第200场胜利，这也是继大连实德取得这个成绩之后的第二支队伍，对于这个纪录，布帅坦言：“之前还真不知道是这样，能成为200胜的指挥者，我感到非常自豪。”
　　有记者请高歌奇点评扬科和赫莱布的表现。其中扬科一个失误导致失球，随后在下半场又换下了赫莱布，这是出于什么考虑？高歌奇解释道：“不是这样的，他们在场上尽了全力，都有非常强烈的欲望，但往往是这样的情绪会使他们在一些细节的处理上不够聪明。换人并不是非常有针对性地，主要是看到场面上的一些问题，希望通过换人取得进球，我们只有先取得进球才有可能得分。”
　　随后有记者问布拉泽维奇，在山东北京输球的情况下，下一场对阵长春亚泰，申花是否有信心取得三连胜？布帅笑道：“非常高兴回答这个问题，长春是个非常强的队伍，对这场比赛，我表示乐观，应该会踢得不错。”
　　(曲小尤)

