拉米雷斯：进球让国安崩溃 他们最后的表现不冷静
　　新浪体育讯　在今晚进行的中超第10轮的一场比赛中，杭州诺贝尔绿城以一场国际米兰式的胜利，客场2:0取胜北京国安。这场比赛算是一次复仇之旅，上赛季最后一轮比赛中，绿城正是在同一 块场地中0:4不敌北京国安，最终惨遭降级。当然，这场比赛绿城取胜的最大功臣无疑是外援前锋拉米雷斯，正是依靠反击中他的两个进球，绿城最终带着胜利而回。赛后，表现突 出的他也被评为当场最佳。至今，拉米雷斯已经在今年的联赛中打入5个进球，再次跑到射手榜的前列。最为上赛季中超联赛的“金靴奖”得主，拉米雷斯再次向着这个荣耀光荣前 进。
　　记者：这场比赛上半场，绿城一直被国安压着打，显得有点被动，下半场你的进球给了对手致命一击，能说说当时进球后的感受吗？
　　拉米雷斯：这场比赛，吴指导的战术就是这么布置的，中场休息的时候，他再次给我们强调，务必让我们做好防守，这样，对手肯定会玩命压出来打。我们的机会就在他们大举压 上的时候，通过反击，我们一定会获得很好的射门，比赛的进程证明了他判断的正确。当然，进球后我无比高兴，在那种情况下，进球可能是决定性的，国安这场比赛背负了太大 的压力，进球足以让他们崩溃。确实今天比赛最后时刻，他们在场上迷失了，甚至和我们的球员发生冲突，表现的并不冷静。
　　记者：过往外界一直觉得你的体能存在问题，有些比赛到了下半场，你就跑不动了，你自己怎么看待自己的体能？
　　拉米雷斯：我可以明确告诉你，我的体能没有问题，今天的比赛，直到最后一刻，我还有头球破门的可能，这说明我的体能真的不存在问题。当然，如果我不用太多的回撤到中场 来拿球，我下半场的发挥可能会更好些。今天我很想表扬我们执行战术的纪律性，我们的防守做的很好，队型也保持的很好，如果全队能形成一个整体，我的体能肯定没问题。
　　记者：本赛季，绿城走的并不平坦，尤其是赛季初，球队遭遇很大困难，现在球队逐步走上正轨，赢球也变得相对容易，如何看待这种变化？
　　拉米雷斯：那时候我们确实存在一个磨合的问题，大家之间的沟通和默契非常不够，很多时候大家是站着在踢球，全队根本没有动起来。不过我相信我们一定会好起来的，因为我 们的人员配置在那里，事实证明我们完全可以踢好比赛。
　　记者：上赛季穿走了“金靴”，这个赛季你给自己定了什么目标？
　　拉米雷斯：前锋的工作就是努力进球，我当然还想再穿一次“金靴”，不过我更看重的是球队的胜利，我希望最后我们的队伍能进入前六。
　　记者：你的队友萨比勇正在努力备战着世界杯，你对萨比勇和洪都拉斯国家队有什么祝福吗？
　　拉米雷斯：无论对萨比勇还是洪都拉斯国家队，我都充满感情，我祝福他们能在世界杯上走很长的路，最起码，他们能打入16强，能踢淘汰赛阶段的比赛。我们所在的这个组并不 是太强大，除了西班牙，我们完全与瑞士和智利间有得一争。(李坤军)

