半场战报-王选宏闪击朱宝杰扳平 南昌1-1暂平大连
　　新浪体育讯　北京时间5月26日下午，中超联赛第10轮赛事全面展开，南昌八一主场对阵大连实德，上半场较量中，王选宏开场2分钟即为大连队入球，南昌八一在第33分钟由朱宝杰将比分扳平，半场结束时双方战为1-1。
　　开场仅过2分钟大连队即取得入球——赵明剑赢得右侧角球，权磊将球传至前点，王选宏抢点头球破门，大连队1-0领先。很快大连队又获得左侧角球机会，王选宏抢点头球顶高。南昌八一此后前压冲击，在大连队防线腹地持续形成混战。第7分钟，大连队前场右侧逼抢断球，朱挺外围攻门被防守球员封堵。1分钟后南昌八一形成首次攻门，朱宝杰外围劲射将球打偏。第13分钟，南昌八一左侧传中被大连防线挡出，徐文外围凌空远射打偏。
　　在大连队再有角球冲击后，南昌八一于第17分钟形成快攻，陈志钊在禁区左侧控球传中，阿莱克斯近距离扫射却未打上力量，大连门将张?将球没收。第22分钟，贝托左侧底线前突破被已倒地的赵明剑用手将球挡下，南昌八一任意球传中被大连防线破坏，南昌八一外围得球后继续冲击，陈志钊中路劲射稍稍打偏。第27分钟，詹姆斯中路快攻中送出直传，朱挺带球突入南昌八一禁区，在防守球员斜向发力接触下朱挺摔倒，裁判未予理会。
　　第33分钟，南昌八一将比分追平——左侧连续冲击下南昌八一形成底线前传中，贝托禁区中路争顶过渡到右翼，朱宝杰小角度低射攻破球门远角，比分变为1-1。大连队阵型此后有所提前，双方持续快节奏对峙，第35分钟，大连队右翼将球传至禁区左侧，詹姆斯脚后跟扣球摆脱后低平球传中，王选宏攻门偏出。第42分钟，贝托中路护球为南昌八一赢得任意球，郑科伟大力远射打高。
　　第43分钟，大连队左侧角球由权磊传入禁区，王选宏前点头球攻门顶偏。第45分钟，南昌八一大脚前传形成快攻，贝托右侧内切后低射未打上力量，张?将球没收。半场结束时双方战为1-1。
　　南昌八一出场阵容：1-柏小磊；12-徐文、4-杨云、2-李磊、3-赵作峻；33-朱宝杰、32-陈志钊、18-郑科伟、14-宋星逸、10-阿莱克斯；9-贝托
　　大连实德出场阵容：22-张?；2-梅萨、25-李学鹏、6-张耀坤、15-赵明剑；7-赵宏略、13-权磊、14-王选宏、21-吕鹏；8-朱挺、11-詹姆斯
　　(木之火)

