半场战报-赵旭日强突助于海空袭 陕西1-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2010中超联赛第10轮的比赛全面展开，陕西队在主场迎战山东鲁能。上半场，陕西队凭借于海的头球破门以1-0领先山东鲁能。
　　本场比赛有颇多看点，一是两队都曾被冠名为“中国皇马”，只不过昔日是鲁能，今日为陕西，这是“中国皇马”之间的对决。再者，两队的主帅科萨和伊万均来自前南地区，科萨代表塞尔维亚，而伊万来自克罗地亚，两大名帅斗法堪称中超版的“前南德比”。
　　上半场比赛首先由主队陕西队开球。从双方的首发阵容来看，的确堪称强强对话。两队可以说都基本上排出了最强阵容出战。双方各自阵中的大牌知名球员几乎悉数首发。虽是周中比赛，又安排在下午开球，但西安赛区无愧中超的“金牌球市”，大约有2万多名陕西球迷到场观战，这个上座率可谓非常可观。
　　比赛开始后，两队似乎都在试探对方，攻防节奏打得都不快。比赛进行到第10分钟，陕西队连续打出进攻潮。首先是于海从右路突破，传给毛剑卿，毛剑卿在禁区左路射门，被刘金东铲出底线。虽然陕西队的角球没有太大威胁，但他们在鲁能将球破坏出之后马上又组织了二次进攻。他们在中场一记长传，直接打山东鲁能后防线的身后，毛剑卿凭借速度快速插上，几乎形成单刀，只是动作慢了一点，没有碰到皮球。
　　两分钟后，毛剑卿再次发难。如出一辙，还是陕西队中场长传打鲁能身后，这次是赵旭日的精准传球，毛剑卿像快马一样杀到禁区内，假动作晃过刘金东后面对门将准备射门，好在及时回防的鲁能另一名中卫拉德诺维奇率先出脚将球破坏，避免了鲁能门前的又一次险情。但拉德诺维奇却在铲球时受伤。
　　从这两波攻势来看，陕西队对鲁能的研究非常透彻，尤其是将毛剑卿的特长利用地很得当。18分钟，山东鲁能队老将王亮出场替下了受伤的外援中卫拉德诺维奇。这对鲁能来说是一次被迫的换人。小将郑铮的位置移动到中路与队长刘金东组成中后卫搭档。慢慢稳住阵脚后，鲁能在中场的控球优势逐渐体现了出来。与此同时，陕西队也进一步加强了在中场的拼抢力度，两队在中场的争夺非常激烈。
　　23分钟，陕西队赵旭日禁区前直塞给助攻上前的李凯，后者好像被苑维玮拉倒在禁区内，但是主裁判并没有任何表示，陕西队主帅科萨对这次判罚大为不满。紧接着，鲁能也打出一波有威胁的攻势。首先是周海滨在前场右侧35米外的一脚大力远射，球打得非常突然，被陕西门将沈俊扑出底线。鲁能开出角球后，禁区内抢到第二点的郑铮，在无人防守的情况起脚射门打在对方后卫身上高出球门。
　　29分钟，陕西队率先破门。赵旭日在右路晃过苑维玮后下底传中，球落到禁区左侧远点，候个正着的于海小角度头球攻门，球力量并不大，但鲁能门将及中卫却都没有碰到，球慢慢滚进了球门。1-0。陕西队先声夺人，让引爆了主队现场球迷的激情。鲁能的这次失球反映出在对后防线人员被动调整后显露出的问题。
　　失球后，陕西队有些回收阵型，加强了防守。38分钟，鲁能前场获得右侧任意球。周海滨传到禁区中路，安塔尔迎球直接凌空抽射，这个配合显然是在训练中有意演练过的。但可惜射门打在对方后卫身上出了底线。42分钟，鲁能卷土重来。吕征在前场中路带球，晃过孙继海直接起脚远射，但打得角度太正被门将拿到。上半场比赛进入到尾声阶段，陕西队也组织了一次又威胁的进攻，但于海在禁区外的远射稍稍偏出球门。半场结束，陕西队暂时一球领先。
　　陕西中建首发
　　门将：1-沈俊
　　后卫：25-李凯 17-孙继海  28-忻峰
　　中场：33-毛剑卿 4-萨利 7-赵旭日 31-饶伟辉 21-于海
　　前锋：27-曲波 10-卡隆
　　山东鲁能首发
　　门将：22-杨程
　　后卫：15-苑维玮 2-刘金东 4-拉德诺维奇(18分钟，20-王亮) 16-郑铮
　　中场：11-邓卓翔 6-周海滨 18-安塔尔 7-崔鹏
　　前锋：9-韩鹏  24-吕征

