国安昏招放弃本可称霸一购 弃霸王签庸将自取败局
　　新浪体育讯　五轮不胜，国安进入了参加中超联赛后最困难的时期。同时也创下了国安参加中超联赛的连续不胜纪录。赛前，国安高层曾经表态称洪元硕的帅位不会因目前球队的困难而发生动摇。但拉米雷斯的入球却触动了球队一颗敏感的神经。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　进球后的拉米雷斯激动的跑向国安的球门后，与自己的队友疯狂庆祝。而就在几个月前，因广药被判降级，拉米雷斯的职业生涯陷入了迷茫。尽管洪都拉斯人并不想离开广州，但当他需要做出选择的时候，经纪人的两份提议摆在了他的面前，一个是但是同样已经降级的杭州绿城，另一个则是中超冠军北京国安。
　　拉米雷斯本意是想效力国安的。尽管他已经进入了自己职业生涯的后期，在金钱上捞点实惠远远胜过追求什么虚无缥缈的远大前程。但在踢中国的冠军队踢球毕竟要比在中国的二级联赛踢球面子上好看的多。但洪都拉斯人并没有决定权。国安最终放弃了拉米雷斯，而是选择了如今效力国安的奥托。
　　谈到中锋的取舍，洪元硕在接受采访时曾经表示，“奥托相比于拉米雷斯和巴尔克斯更加符合国安的风格，奥托速度更快，能有机动性，更符合国安的打法。”拉米被国安放弃，是因为像黑熊一样强壮的洪都拉斯人不符合国安“小快灵”的特点。而如今，浙江绿城正是利用防守反击战胜国安，而进球的则就是拉米雷斯。
　　拉米雷斯的两个进球，击碎了国安的教练们对自己的定义。第一个进球，杭州队打出快速反击，李彦禁区前突然直传拉米雷斯，后者灵活摆脱徐云龙前插到空档单刀赴会巧射破门。从摆脱到单刀巧射，拉米雷斯并没有依靠自己的身体，完全是利用技术和意识摆脱防守，摧城拔寨。
　　第二个球也是类似，绿城边路传中，拉米雷斯中路包抄，准确判断到落点后一脚垫射梅开二度。而此时，在国安的替补席上，奥托和选择他的洪元硕，只能呆呆的望着拉米雷斯在工体的球场上横行。
　　一个赛季，奥托在绿城与在国安是天壤之别。赛前，在面对北京媒体采访时，吴金贵解释了奥托之所以在国安无用武之地的原因。“奥托的问题主要是和目前国安的风格不相适应。以前绿城都是9个人在后面防守，奥托一个人顶在前面，无论是突破也好，边路传中也好，都有足够的空间。但目前国安都是压着对方打，给奥托的空间就很小了。这也影响到他特长的发挥。”
　　吴金贵此言不虚，面对对方的密集防守，本就不靠身体取胜的奥托显得无所适从。全场比赛，奥托仅仅获得两次可能破门的机会，一次他起跳后被后卫死死顶住，顶出的头球被门将韩峰鱼跃托出，另一个球，中路包抄的他在与杜威的对抗中被杜威死死的卡在身后，直到最后摔倒都没有能碰到皮球。
　　看看去年拉米雷斯的成绩，中超联赛打入17球与巴尔克斯并列中超金靴，其中大部分进球是在攻坚战中打入，这种进球方式正符合目前急于破解对方密集防守的国安队的要求，但遗憾的是，国安却选择了靠防守起家的奥托。而如今奥托中超零进球与拉米雷斯的五个进球，则见证了国安本赛季错误的一笔选择。
　　(Jill)

