汪嵩：我没犯规国安不该得点球 主帅布置是获胜关键
　　新浪体育讯　北京时间5月26日19:30，中超联赛第10轮联赛卫冕冠军北京国安在主场迎战杭州绿城。最终杭州绿城依靠下半时拉米雷斯的梅开二度客场2比0击败北京。赛后，本场比赛发挥出色的汪嵩也接受了新浪体育的专访。汪嵩直言本判了一个莫须有的点球很冤枉。并希望坦言团结一致执行吴金贵指导的布置是胜利的关键。
　　汪嵩在比赛中最感到冤枉的是因为自己的防守被判了一个点球。当时，国安队球员进入禁区护球，汪嵩上前对对手进行逼抢。就在双方纠缠在一起的时候，争夺中国安球员突然倒地，主裁判直接吹罚点球。尽管汪嵩一脸无辜的解释着，但是主裁判依然坚持自己的判罚。
　　“那个球真不是个点球！”汪嵩在接受新浪体育采访时说。“当时我上去抢他，对手跟我争了一下以后突然就倒了，我的动作肯定不是犯规。但是没办法，客场比赛往往就是会出现这种情况。好在韩峰把点球扑出去了，球队也赢了球。”
　　比赛中，汪嵩曾经还有一个直接面对杨智射门的机会，但是皮球没有打进，对此汪嵩也显得很遗憾。“那个球的确机会挺好，当时我停下来后直接射门。杨智反应的也很快，一个跨步倒地把角度封住了。现在想起来如果换一个方式处理也许效果不一样了，当然，这也有运气的因素吧，过去的就它过去吧。关键是球队赢球最重要。”
　　国安的主场公认不好打。但吴金贵带领绿城还是取得了一场大胜。谈到这场大胜，汪嵩将功劳归功与吴金贵和队友们的努力。“我们的球队一直是很团结的，尽管曾经遇到不赢球的困难，但是最终我们顶住了。关键是球队从上倒下都很团结。赛前，吴指导也根据对手进行了针对性的布置，大家也一直按照这个布置严格执行，这也是我们客场拿分的关键。”
　　(Voumouth)

