上季亚军低调走出效率之王 他在1天广东就1天不安
　　新浪体育讯　没有华丽的暴扣，没有灵动的突破，没有鬼魅的妙传，甚至连罚篮姿势都不甚标准。但是赛季过半回头再看各队引援。不得不承认，老蒋再一次用他独到的眼光为新疆队找来了一个全联盟最为实用的外援，他就是本赛季目前为止的效率王——查尔斯。
　　在新疆客场迎战陕西的比赛中，风头正劲的外援查尔斯再次表现出色，全场比赛查尔斯19投15中，贡献39分11个篮板和5次助攻，其中仅在第一节就贡献15分，成为球队客场取胜的最大功臣。
　　虽然本场比赛是名副其实的首位之争，但是比赛过程远没有排名显示的那样悬殊。开场后查尔斯很快便成为球队的主攻点，他先是篮下强打得手先下两分，紧接着又连续两次三秒区内得球，转身进攻，虽然未能直接得手，但是两次均造成对手犯规四罚全中弹无虚发。
　　如果仅从动作上来看，查尔斯与其他外援相比确实显得有些业余，但是要是因此认为他的进攻手段不够丰富，那么你就大错特错了。在连续篮下强打并未取得太好效果之后，查尔斯逐渐转变了自己的进攻方式。后场断球，迅速将球传给后卫，自己以极快的速度向对方篮下奔去，果然队友心领神会，快速将球回传给查尔斯，后者暴扣完成进攻。
　　之后，查尔斯有展示了自己不错的投篮技术，本节末端他还在外线出手砍下三分。要知道这是他17场CBA生涯以来第一次投中三分，而他一共只出手两次。可见，他并非全然没有外线进攻的能力，只是在全队的战术体系下并不需要他更多的外线出手。
　　仅仅是第一节比赛，他就6投5中砍下15分，由于双方差距相对悬殊，之后查尔斯并没有拼尽全力。但即使是这样，陕西仍然拿他丝毫没有办法，第三节比赛再次单节贡献10分，全场比赛查尔斯19投15中，贡献39分11个篮板和5次助攻，效率之高令人惊叹。
　　上个赛季总决赛，新疆吃尽了外援不利的苦。艾伦被帕克全面压制，胡安甚至在与朱芳雨、董瀚麟等国内球员的较量中丝毫不占上风。落败也就在情理之中。本赛季开始之前，新疆不声不响的换掉了胡安，换来的也是同样默默无闻的查尔斯。事实证明，老蒋又一次令人钦佩。
　　赛季过半，查尔斯场均得分超过了30分，场均篮板也在11个以上。更加难能可贵的是，虽然命中率高达63%，但是查尔斯场均失误却只有2个。效率榜上他以35.6的得分高居联盟首位。他低调的球风也与新疆整体的风格不谋而合。
　　在客场挑战广东比赛中查尔斯一人贡献27分13个篮板，成为广东队最为头疼的球员。半程过后新疆出人意料的荣膺半程冠军，如果不出意外他们也极有可能再次杀进总决赛，或许有了查尔斯这样高效的对手，广东夺冠之路恐怕不会那么平坦。
　　(尤尔根)

