半场战报-辽小虎任意球战术建功 辽宁1-0领先重庆
　　新浪体育讯　北京时间5月26日14:30，中超第10轮比赛率先开打一场，辽宁宏运队主场迎战重庆力帆队，陈兴在第25分钟利用快发任意球机会为辽宁队建功，上半场辽宁队暂时以1-0领先。
　　力帆队开场后反客为主，打得积极主动。第3分钟，杨善平与出击的余勇?装在一起，好在伤势不是很严重，站起来重新投入到比赛。双方更多在中场纠缠，第7分钟，辽宁队把球分到右边路，安德烈右边路起球斜传到门前，杨旭抢点头球攻门偏出球门！这是双方全场第一次射门。2分钟，辽足获得禁区左侧任意球机会，丁捷主罚任意球，球直旋向球门，何塞身高马大禁区内头球解围。
　　第11分钟，杨旭禁区正面获得机会，转身抽射打出高射炮。第14分钟，夏金右边路1对1突破后下底传中到后点，辽宁队后卫头球解围冒顶，黄希扬禁区内拿球横传到点球点上，可惜张健的包抄慢了半步，错失了一次好机会。双方进攻的节奏还是比较快的，场面并不沉闷。第17分钟，辽宁队后场起球长传到禁区前沿，夏金防守时拉倒了丁捷，禁区前沿左侧获得任意球，肇俊哲直接打门打在人墙上。
　　第20分钟，重庆队中路短传渗透，吴鹏直塞把球送到禁区内，何塞反越位成功，一对一面对门将门将推射被门将用脚挡出，何塞补射却打在张健的身上。1分钟后，本场最大的争议出现，辽宁队中路一个漂亮的直塞，杨旭接应突破到禁区内，球被出击的余勇?扑出，混乱中球打在了夏金的手上，裁判首先判罚点球，然后看到边裁举旗示意越位后取消点球！但慢镜头显示，在开始传球的一刹那，杨旭并不越位，这是一次明显的误判。
　　第25分钟，又一次争议产生，辽宁队获得禁区正面任意球机会，正在力帆队员与裁判交涉时，辽宁队前场任意球快速开出吊到禁区内，接应球员推射被门将挡出，后卫头球解围不远，陈兴的凌空抽射打入球门（点击观看进球视频），尽管李树斌表示不满，但裁判仍判进球有效，辽宁队1-0领先。陈兴因为脱衣庆祝吃到一张黄牌。2分钟后，黄希扬禁区外左侧任意球直接打门高出。第30分钟，张健在右边路带球突破，禁区角上连续假动作晃动后推射偏出。
　　重庆力帆攻势如潮，第35分钟，夏金右路突破被于汉超放倒，任意球球传进禁区，第一点被后卫碰了一下，球还是在禁区内，可惜第二点双方都没有碰到！1分钟后，黄希扬禁区正面抽射打在后卫腿上弹回。第39分钟，力帆左路打出二过二配合，送出直传球到禁区内，可惜前插的吴鹏被2名后卫夹击，没有拿住球。第41分钟，辽宁队左侧角球发出，杨善平小禁区线上抢到第一点，球擦着横梁高出。2分钟后，辽宁队左边路突破后斜传到禁区内，接应球员的垫射力量太轻，起步余勇?飞身扑出。
　　补时阶段，力帆队获得禁区正面任意球机会，黄希扬选择直接打门，球直飞球门右下角，球被张鹭飞身扑出！上半场辽宁队1-0暂时领先。
　　辽宁宏运首发阵容：门将：26-张鹭；后卫：17-臧海利、5-杨善平、6-杨宇、28-克里斯；中场：9-肇俊哲、10-丁捷、20-于汉超、27-安德烈；前锋：18-杨旭、30-陈星
　　重庆力帆首发阵容：门将：22-余勇?；2-夏金、3-赵和靖、39-赵世权、4-李毅男；7-吴庆、14-黄希扬、18-胡伟、28-张健；前锋：29-吴鹏、10-何塞
　　(新体)

