赵旭日高速助攻于海空袭 陕西1-0胜山东取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2010中超联赛第10轮的比赛全面展开，陕西队在主场迎战山东鲁能。最终，陕西队凭借于海的头球攻门以1-0战胜山东鲁能，取得了赛季首个两连胜，同时陕西队的赢球也打破了鲁能本赛季至今的不败金身。
　　本场比赛有颇多看点，一是两队都曾被外界捧为“中国皇马”，只不过昔日是鲁能，今日为陕西，本场比赛是“中国皇马”之间的对决。再者，两队的主帅科萨和伊万均来自前南地区，科萨是塞尔维亚人，而伊万来自克罗地亚，两大名帅斗法也堪称是中超版的“前南德比”。当然，对于陕西队来说，遇到山东鲁能这样一支强敌，如果能主场战而胜之，也是证明他们在科萨的率领下彻底走出低迷状态，找回强者感觉的最好例证。
　　上半场比赛首先由主队陕西队开球。从双方的首发阵容来看，的确堪称强强对话。两队可以说都基本上排出了最强阵容出战。双方各自阵中的大牌知名球员几乎悉数首发。虽是周中比赛，又安排在下午开球，但西安赛区无愧中超的“金牌球市”，大约有2万多名陕西球迷到场观战，这个上座率可谓非常可观。
　　比赛开始后，两队似乎都在试探对方，攻防节奏打得都不快。比赛进行到第10分钟，陕西队连续打出进攻潮。首先是于海从右路突破，传给毛剑卿，毛剑卿在禁区左路射门，被刘金东铲出底线。虽然陕西队的角球没有太大威胁，但他们在鲁能将球破坏出之后马上又组织了二次进攻。他们在中场一记长传，直接打山东鲁能后防线的身后，毛剑卿凭借速度快速插上，几乎形成单刀，只是动作慢了一点，没有碰到皮球。
　　从这两波攻势来看，陕西队对鲁能的研究非常透彻，尤其是将毛剑卿的特长利用地很得当。18分钟，山东鲁能队老将王亮出场替下了受伤的外援中卫拉德诺维奇。这对鲁能来说是一次被迫的换人。小将郑铮的位置移动到中路与队长刘金东组成中后卫搭档。慢慢稳住阵脚后，鲁能在中场的控球优势逐渐体现了出来。与此同时，陕西队也进一步加强了在中场的拼抢力度，两队在中场的争夺非常激烈。
　　23分钟，陕西队赵旭日禁区前直塞给助攻上前的李凯，后者好像被苑维玮拉倒在禁区内，但是主裁判并没有任何表示，陕西队主帅科萨对这次判罚大为不满。紧接着，鲁能也打出一波有威胁的攻势。首先是周海滨在前场右侧35米外的一脚大力远射，球打得非常突然，被陕西门将沈俊扑出底线。鲁能开出角球后，禁区内抢到第二点的郑铮，在无人防守的情况起脚射门打在对方后卫身上高出球门。
　　29分钟，陕西队率先破门。赵旭日在右路晃过苑维玮后下底传中，球落到禁区左侧远点，候个正着的于海小角度头球破门。1-0。陕西队先声夺人，让引爆了主队现场球迷的激情。鲁能的这次失球反映出在对后防线人员被动调整后显露出的问题。
　　失球后，陕西队有些回收阵型，加强了防守。38分钟，鲁能前场获得右侧任意球。周海滨传到禁区中路，安塔尔迎球直接凌空抽射，这个配合显然是在训练中有意演练过的。但可惜射门打在对方后卫身上出了底线。42分钟，鲁能卷土重来。吕征在前场中路带球，晃过孙继海直接起脚远射，但打得角度太正被门将拿到。上半场比赛进入到尾声阶段，陕西队也组织了一次又威胁的进攻，但于海在禁区外的远射稍稍偏出球门。半场结束，陕西队暂时一球领先。
　　下半场比赛开始后，两队在中场的拼抢仍然很激烈。陕西队左路的于海很活跃，给鲁能的右路王亮的防守造成很大压力。47分钟，孙继海在中场的一次拼抢中将韩鹏重重地铲倒在地。从电视画面上看，韩鹏好像伤得不轻。伊万无奈之下，再次被动换人，老将李金羽出场替下了韩鹏。鲁能今天的比赛，比分落后还连折两员主力，给人感觉十分不顺。
　　韩鹏的离场对鲁能的攻击力影响很大。52分钟，鲁能在前场中路获得位置不错一次任意球机会，但球在禁区内却被回防的曲波破坏。在高点的争夺上，鲁能明显没有了优势。57分钟，被动中的鲁能用完了最后一个换人名额。在亚冠最后一场比赛中有着出色发挥的李微被伊万派上场，他替下了碌碌无为的邓卓翔。小邓今天依旧首发出场，但在比赛中极少看到他拿球的身影。邓卓翔与鲁能全队的磨合一直没有找到默契的感觉，让人颇感遗憾。
　　59分钟，陕西队打反击，还是从中场长传直接打鲁能身后，又是毛剑卿的快速突破，好在鲁能门将杨程出击及时化解了这次险情。从场面上看，陕西队今天的比赛感觉很好，脚头也很顺，攻防也都很有节奏，完全压制住了鲁能。
　　63分钟，鲁能在后场禁区弧顶处犯规，陕西队获得直接任意球机会，曲波的射门打在了鲁能人墙上弹回。68分钟，陕西队大牌球星卡隆在前场中路接到毛剑卿的头球后蹭摆渡，起脚大力远射，重炮轰击鲁能大门，好在杨程站位较好把球打出横梁。71分钟，于海在左路的拿球又造成崔鹏的犯规。幸好裁判手下留情，否则已经在上半场吃到一张黄牌的崔鹏要被罚下场了。
　　73分钟，安塔尔直塞球交给李微，后者在前场左路带球却出了边线。看来李微久疏战阵，乍一出场，比赛的感觉还是不太好。75分钟，陕西队郑涛出场，替下了表现不错的来自大连的小将李凯。在陕西队几乎完全控制住比赛主动权后，鲁能泰山显得极为被动，中后场脱节严重。79分钟，陕西队进攻再次威胁鲁能球门。曲波在右路和卡隆打了一个二过一配合插入到禁区内，面对门将杨程，可惜曲波的横穿力量太小，而毛剑卿从另一侧的跟进也慢了半拍。球虽然没进，但陕西队在对方球门前能打出这样精巧的配合，也反映出鲁能今天低迷的状态。
　　82分钟，吕征与陕西外援萨利在边路争抢，萨利的拿球似乎出了边线。但边裁没有表示，心情急躁的鲁能众将对裁判强烈不满，引起一点小风波。比赛进入最后阶段，鲁能的进攻依旧没有任何起色，前场的李金羽、李微、吕征几乎拿不到球，而陕西队则完全将比赛节奏掌控到自己手中。87分钟，王亮在后场不满主裁判的判罚，被出示黄牌警告。然后，陕西队后场开球，主裁却认为孙继海有故意耽搁比赛时间的嫌疑，同样出示黄牌警告。
　　比赛临近尾声，鲁能尝试最后的进攻努力。崔鹏助攻到前场的射门显得软弱无力，打在对方后卫身上弹回。补时3分钟后，主裁判徐航吹响了全场比赛结束的哨声。最终，“西北狼”陕西中建?灞队在主场1-0击退强劲的山东鲁能队，赢得了一场价值连城的胜利。
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；25-李凯(75分钟，18-郑涛) 17-孙继海  28-忻峰；33-毛剑卿(82分钟，11-赛德) 4-萨利 7-赵旭日 31-饶伟辉 21-于海；27-曲波 10-卡隆 (89分钟，6-郑伟)
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮 2-刘金东 4-拉德诺维奇(18分钟，20-王亮) 16-郑铮；11-邓卓翔(57分钟，23-李微) 6-周海滨 18-安塔尔 7-崔鹏；9-韩鹏(48分钟，29-李金羽)  24-吕征
　　(张启伦)

