陆博飞任意球定胜 江苏1比0天津10轮后取联赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，中超联赛第10轮，联赛排名垫底的江苏舜天在主场迎战天津泰达。最终江苏队凭借陆博飞的直接任意球破门主场1比0战胜天津。在联赛进行到第10轮后终于取得首场胜利。
　　江苏队的主帅裴恩才和主力门将关震都是天津人，外援前锋路易斯在天津队效力期间获得过中超金靴的殊荣，而天津队的中场悍将李本舰曾为江苏队升入中超立下汗马功劳。
　　面对江苏队的全场紧逼和大举进攻，天津队显得并不着急，他们选择了耐心沉稳地在后场传球倒脚，伺机寻找反击机会。第6分钟，天津队前场控球，球传到了禁区内，埃姆耶拉耶拿球后一脚捅射，球被秦升挡出了禁区。此后江苏队多次获得角球机会，但都没有形成得分机会。
　　第28分钟，江苏队发动快速反击，左侧的陆博飞带球内切，传出一脚漂亮的身后球到了天津队禁区右侧，恩里克在无人盯防的情况下一脚射门将球打高。第35分钟，江苏队李炽得球后传给杰尼尼奥，杰尼尼奥将球分到了右路，邸佑右路起球到了禁区内，路易斯头球攻门顶偏。
　　上半场比赛进入尾声，江苏队功势不减，借助主场之利频频向天津队的大门施压。而天津队后场得球后基本上都选择传球找外援前锋伊姆耶拉耶，由于传球质量不高，加之伊姆耶拉耶射术不精，也都没有把握住机会。最终上半场比赛结束，双方均无力攻破对方球门，暂时以0：0互交白卷。
　　第49分钟，江苏队右路起球到了禁区内，这一次路易斯禁区内抢点又是慢了半拍。
　　第52分钟，天津队左侧连续配合，伊姆耶拉耶拿球后再次直插禁区，秦升在禁区线上防守犯规，天津队获得位置极佳的任意球机会。李本舰一脚打门，踢击中人墙，随后外围的罗德里格斯想要起脚打门，也被江苏队后卫封堵出来。
　　第54分钟，江苏队右侧断球，发动快速反击，路易斯带球长驱直入，面对吴泽的封堵，漂亮的一扣，面对门将继续前插，赵燕明将球扑了一下，跟上的恩里克一脚补射，被门线上的后卫挡出。江苏队两名外援前锋再次挥霍了绝佳的得分机会。
　　5分钟后，埃姆耶拉耶右路拿球到了底线，传球到了禁区后点，王新欣底线附近得球后，利用良好的技术，将球一挑，过掉了防守他的邸佑，接着一脚角度极小的射门，被关震挡出。眼见时间一分一分地流逝，江苏队主帅裴恩才无奈做出换人调整，年轻高中锋戈伟和球队的超级替补王扬同时上场，连续错过机会的路易斯只能下场。
　　第59分钟，天津队前场传球给到了伊姆耶拉耶脚下，这一次伊姆耶拉耶晃过了秦升后打远角，球是蹭着立柱出了底线。5分钟之后，江苏队连续在天津队门前制造攻势，还以颜色。先是左侧一脚传中球被天津队后卫挡出，接着江苏队再次在中路作出配合，陆博飞将球漂亮的送到禁区中路插上的王扬脚下，后者左脚打门，被赵燕明飞身扑出。第68分钟，天津队前场拿球，直传给到吴伟安脚下，吴伟安禁区内得球后直接射门，球高出了横梁。
　　比赛的僵局终于在5分钟之后，由江苏队首先打破。第73分钟，江苏队右侧进攻，天津队及时回防，高中锋戈伟头球摆渡，何杨防守王扬时犯规了，江苏队获得了禁区前一个位置很好的任意球机会。陆博飞任意球直接攻门，皮球划出一道美妙的弧线，直奔球门左侧，赵燕明虽然扑到了球，但球速很快，皮球打到他的手上还是进入球网，1比0，江苏队取得了领先（点击观看进球视频）。在陆博飞射门之前，赵燕明就发现队友搭建的人墙很有问题，无奈在指挥队友做出调整之后，依然没办法阻止陆博飞的破门。
　　在取得领先之后，江苏队越战越勇，意在扩大领先优势，第78分钟，陆博飞右侧下底传中，中路的戈伟头球攻门，赵燕明将球扑出，王扬补射打高，错失了扩大比分的良机。
　　1分钟之后，江苏队左侧带球，天津队防守时犯规了，恩里克上前和主裁判理论，吃到了黄牌。此后，天津队对江苏队大门连续发动围攻。2分钟后，李本舰禁区前沿拿球，将球给到了右路的王新欣，王新欣拿球时被恩里克放倒。恩里克吃到了自己短短几分钟之内的第二张黄牌，累积红牌被罚出场。江苏队好不容易才刚刚获得一球领先的优势，在比赛的最后关头，却要陷入以少打多的困难局面，这也让天津队看到了把比分扳平的机会。江苏队全线退缩防守，天津队则全线压上，但无奈难破江苏队的铁桶阵。
　　在3分钟的补时之后，江苏队终于凭借队长陆博飞的任意球，以1：0战胜天津队，从而取得2010赛季的第一场胜利。
　　江苏舜天队出场阵容：(442)：26-关震；2-曹睿(82分钟，25-胡卓伟)、33-朴载弘、23-邸佑、37-秦升；8-杰尼尼奥、9-陆博飞、27-张可、18-李炽(61分钟，15-戈伟)；10-路易斯(61分钟，11-王扬)、17-恩里克。
　　天津泰达队出场阵容：(451)：1-赵燕明；19-聂涛(28分钟，15-聊博超)、2-何杨、4-吴泽、31-白磊；22-于大宝、14-罗德里格斯(75分钟，28-姜晨)、10-王新欣、3-吴伟安、7-李本舰；9-伊姆耶拉耶(62分钟，32-张晓彬)
　　(金陵妙笔)

