绿城炮轰裁判：送国安点球又怎样 天意让咱赢国安
　　新浪体育讯　比赛结束后，杭州绿城诺贝尔队球员回到更衣室，瞬间，更衣室内就变成一片欢乐的海洋，很多球员又跳又蹦，庆祝这个来之不易的胜利。与此形成鲜明对照的是，去年联赛最后一轮输给北京惨遭降级后，同样的更衣室内却是一片沉寂。短短半年时间，一切似乎发生了翻天覆地的变化。不过在这片欢腾中，其实每个绿城球员的心头，还是有那么一丝不甘，“不是说有关各方在努力净化足坛吗，那为什么还会有那么离奇的判罚出现？”有队员质疑道。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　让绿城队员感到看不懂的判罚出现在第82分钟，当时的背景是北京国安两球落后，正利用最后的10多分钟进行猛烈反扑，然而当值主裁判张正平的判罚却多少显得有些不合时宜。北京国安发动左路进攻，7号王长庆禁区线附近积极拼抢，然而他却把球停远了，利用这个空挡，绿城队33号汪嵩上前卡位断球成功，而正在这个时候，裁判的哨音却响了，并且将手指向了点球点。点球！这样的判罚让绿城队员有些难以接受，他们围住裁判试图解释什么，尤其是汪嵩，他更是跑到裁判跟前极力解释。不过张正平不为所动，在掏给汪嵩一张黄牌后，他维持着自己的原判。赛后，汪嵩向记者提及这个点球时，仍然显得怒气难消，“就算是我犯规，那也是在禁区外，最多算判一个任意球。”而在队长杜威看来，那根本还是对手犯规在先，“是他从后面冲上去，推了汪嵩的。”
　　好在陶伟操刀主罚的点球被绿城门将韩锋奋力化解，从而浇灭了北京国安最后翻盘的希望。“也算是天意，他们获得了点球，但最后又怎么样，我们照样赢他们。没关系，再让他们判好了。”汪嵩双手一摊，揶揄道。
　　不过在绿城其他队员看来，韩锋的这次扑救仍然是关键性的，“当时国安已经杀红了眼，如果这个球进了，可能在气势上就难说了。”
　　杀红眼本身并不可怕，毕竟谁也不肯轻易认输的，现在问题的症结在于，国安的心态似乎出来问题。此前的四轮不胜让他们承受了巨大的压力，这场比赛又在必须拿下的情况下，完败给绿城，这不得不让人担心国安的未来。其实，一些不好的表现已经在国安队中呈现出来。赛后很多绿城队员都在谈论徐云龙补时阶段的那次犯规，当时他在与绿城外援帕拉西斯奥在角旗附近对抗，结果在落于下风之时，突然扬起手臂，肘击帕拉西斯奥，这一性质恶劣的犯规，遭到帕拉西斯奥的反抗，他上前与徐云龙进行理论，尽管裁判以息事宁人的态度，给了两人各一张黄牌，但引来绿城俱乐部的不满。“那完全应该是一张红牌。”赛后绿城俱乐部官员直言道。“上轮比赛打申花，徐云龙的一次恶意犯规，就已经逃脱红牌，这次我们会将有关裁判寄给中国足协，让他们来看看他的犯规。”而在绿城队员看来，徐云龙的不冷静，恰好说明了国安全队的输不起。
　　比赛结束后，绿城队员坐上大巴准备回酒店，不过大巴车迟迟得不到出发的通知，原因是有关部门怕球迷闹事，围攻绿城大巴。结果等到绿城的大巴开出体育场后，现场并没有任何球迷逗留，也没有球迷滋事，这说明球员的心态并没有大家想象的那么恐怖。连球迷都能释怀的比赛，国安球员却在场上表现得如此不堪，让人遗憾。当然，还有裁判的判罚。(李坤军)

