鲁能完爆死穴毁不败金身 一字要诀让得分曲线终止
　　新浪体育讯　客场挑战陕西中建队之前，山东鲁能队一直延续前胜一场平一场的拿分规律，8场比赛拿了4对一胜一平，在少赛一场的情况下以16分的成绩排名积分榜的第二位。本轮在西安，老道的科萨不仅打乱了山东鲁能队踢球的节奏，更成功中断了山东鲁能队的拿分规律，于海在第29分钟的进球最终成为打破山东鲁能队不败之身的金球。
　　在此前的8场比赛中，山东鲁能队4-2胜绿城、1-1平泰达；3-0胜力帆、2-2平实德；2-0胜辽宁、3-3平舜天；1-0胜深圳、2-2平亚泰，前6轮比赛中山东鲁能队主场胜客场平，第7轮与国安的比赛延期后，山东鲁能队在深圳拿到了客场的第一个3分，上一轮又在主场丢掉了本赛季主场的第一个3分，但是一胜一平的规律并没有被打破。本轮虽然是客场作战，但是趁乱在陕西拿走3分仍然是球队的目标。
　　然而比赛打响后人们发现，这场比赛山东鲁能队根本不可能拿到3分，一向尊重大场面的科萨一出手就摁住了对手的要害，他们仅凭一个字，就让鲁能毫无还手之力，那个字就是“快”。
　　山东鲁能队此前的胜平拿分规律有些偶然，但是在这种偶然中却有一个必然的因素，就是每一场比赛中山东鲁能队都能将比赛带进自己的节奏，这种实力才是他们8场不败的根本原因。山东鲁能队控制节奏的某个人，而是以周海滨、安塔尔为首的整个中场，他们总能以局部的快速传递摘出皮球，并且有效的输送以对方的禁区里让队友去冲抢。
　　此前的两三个赛季里，山东鲁能队后卫线速度偏慢、节奏偏慢的弱点很明显，但是本赛季很多对手想照方抓药靠速度直接打鲁能的后卫线都没有成功。其实不是后卫线的防守得到了多大的改善，而是中场的对位更有效，同样是防守却不像以前那么被动，以前是对方80%的球去防守，而现在是双方均等机会下的防守。
　　很明显，本赛季的前8场比赛，山东鲁能队能保持不败并以一胜一平的规律强势拿分，其最大的优势就是一个能攻能守的中场。但是在老萨的科萨面前，山东鲁能队的中场优势没有体现出来，被对手切断联系个个击破后，山东鲁能队不仅防守中漏洞百出，全场比赛也没有组织起像样的进攻。韩鹏打了48分钟毫无机会受伤离场，一向以门前特点突出的李金羽在替补出场的42分钟里竟然连一次射门的机会也没捞到，比赛打成这样只能用完败来形容。
　　左有于海、右有曲波，中路是毛剑卿，这三名进攻球员的最大特点就是快，甚至外援卡隆在年轻时也以瞬间起动的闪击闻名，毫无疑问，陕西中建队最大的优势就是快。然而在此前的比赛中，陕西中建队表现出来的问题就是欲速则不达，一味的求快不但快不起来，反而失误不断。
　　本场比赛，陕西中建队强调的是中后场的快，对位快、上抢快，甚至不惜以战术犯规来打破鲁能中场的节奏。这样的打法不仅切断的周海滨、安塔尔、崔鹏等中场球员之间的联系，还让韩鹏无法在危险地带拿球、吕征没机会展示边路的速度，刚刚完成融合的邓卓翔甚至在比赛中消失。
　　当然，鲁能的全场受限也与科德诺维奇的受伤有关，郑铮回撤到中路、苑维玮改打左边路、换上王亮后，两个边后卫不仅无法对中场进行有效的支持，甚至连起码的接应也做不好。
　　鲁能中场的优势变成劣势后，后果非常严重。两个边路的助攻没了，周海滨和安塔尔的活力没了，韩鹏、李金羽头上的皮球当然也没了。我们看到的是，双方球员在中场对抗中总是陕西中建队的球员抢先一步，拿球之后看准空当就打速度，陕西中建从一味求快到中场加快节奏后看准空当的快打，收回拳头再打出去让陕西中建队的速度优势更加明显。
　　山东鲁能队失去了中场优势，陕西中建队的速度优势打得更有效，此消彼涨，在双方球员的个体能力相差不大的情况，陕西中建队牢牢的占据了比赛的主动。而失去节奏的山东鲁能队不仅失去了对比赛的控制，也失去了攻破对手球门的能力，没有出色的发挥所谓胜一场平一场的拿分规律只能被终结。
　　(西木)

