中超最佳阵容：金靴领衔锋线 本土中场涌现新亮点
　　新浪体育讯　中超联赛第10轮，杭州绿城客场击败北京国安，拉米雷斯、李彦与韩锋于其中给出决定性表现；王栋、金尼与卡巴雷罗带动长春亚泰大捷，继续强势反弹；陕西中建与山东鲁能的较量中，赵旭日、孙继海各有亮点；此外冯仁亮、买提江等人本轮也有不俗发挥。以下是新浪体育评选出的中超第10轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：拉米雷斯(杭州绿城)、金尼(长春亚泰)
　　国安阵营已对引入奥托的效果有了深切感叹，经本轮同绿城、拉米雷斯的对话，国安赛季前的选将抉择更会成为热议话题，就是这位本被国安一度列为引援对象的拉米雷斯，以梅开二度带动绿城客场击败了国安，将国安的连续5轮不胜作为了证明自己这中超金靴自有含金量的陪衬论据。
　　与奥托相似，金尼在亚泰的起步也不顺利，但与奥托不同，如今的金尼已体现出了担纲亚泰攻击线的能力，本轮他的一射一传帮助亚泰取得大捷。在亚泰近4轮强取10分的上升势头中，金尼的联赛入球数也已提升到了4粒。当然，从金尼在比赛中也浪费了极好、必须把握的得分良机来看，他也仍需继续努力。
　　中场：冯仁亮(上海申花)、李彦(杭州绿城)、王栋(长春亚泰)、赵旭日(陕西中建)、买提江(河南建业)
　　里亚斯科斯与恩朗这对锋线双煞在持续地推动着申花，而在这两位集合冲击力、技术实效性的外援身边，冯仁亮于左路也积极增进着申花的中前场进攻效果，本轮同深圳队的比赛中，冯仁亮边路的突破、向中路的内切均有持续表现，他已是申花策动进攻的主线之一。
　　拉米雷斯为绿城打开胜利之门的那个入球，其面对国门杨智的冷静一击很显射手含金量，而这次攻势中最具决定性的还是李彦中路推进中的巧妙分球，完全可以说，李彦看似轻巧的一塞，将此次快攻反击直接提升到了必入球的境界。比赛中李彦防守凶悍积极，也正可和这一脚决定性妙传形成对比。
　　亚泰的强势反弹同核心球员的突出表率紧密联系，作为中场枢纽的王栋，就于本轮比赛中充分展现了调度进攻的积极作用，他直接策动了球队的两次入球攻势，比赛中另有多次极具创造力的传球，在个人冲击上，王栋也有多次过人表现。如此的王栋，令我们清晰回想起亚泰夺冠赛季中他多场个人发力抢分的作为。
　　说及核心球员带动球队反弹的话题，赵旭日显然也是不可忽视的亮点，本轮就是他的精准传球帮助陕西队击败了此前保持不败的山东鲁能。在防守积极凶悍的多年特色外，如今的赵旭日在串联进攻上的作用也越发突出，比赛中他多次直接传出了引出进攻良机的传球。连续多场比赛已反复证明，陕西队的比赛进程是要同赵旭日的表现直接挂钩的。
　　短短一个月时间，小将买提江完成了从中超首秀到成为建业右路亮点的快速跃升，本轮同青岛中能的较量，买提江在右路多次策动攻势，大范围活动下也数次在对手防线腹地行使起了攻门角色，建业一度反超比分的入球，也正是来自他在右路的精彩突破。
　　后卫：阿里迪亚比(上海申花)、卡巴雷罗(长春亚泰)、孙继海(陕西中建)
　　申花在积分榜榜首位置的持续领跑，除了锋线双煞与冯仁亮等亮点外，后防线的稳固表现也是积极推动力，阿里迪亚比球风果断、实用，已深入体现了成为申花新后防领军者的能力，本轮的阿里迪亚比多次做出正面拦截、补位，也在进攻端有频繁前插，他也被评为当场最佳。
　　回头看去，亚泰从赛季开局低迷到近期的强势反弹，卡巴雷罗正是一条决定性主线，虽然上赛季“中超先生”在此前也有过严重失误，但更多的时间里更多的关键时刻，他依然都是令人信服的，本轮同长沙金德的较量，卡巴防守中多次给出了关键拦截甚至是追防防守，更于角球战机中破门，直接奠定了亚泰的大胜局面。
　　一边是过去数年在中超强势领跑并获赞“中国皇马”的山东鲁能，一边是本赛季来被期待为“中超皇马”的陕西中建，两支均有多位强将压阵的球队本轮遭遇，或许更可体现强将的稳定性，承载统领后防线任务的孙继海，即于本轮焦点战中展现了过硬心态，在其带动下，陕西队防线较好地控制了鲁能攻击线，令对手颇有无从发力的感觉。
　　门将：韩锋(杭州绿城)
　　面对争议性点球，门将的作用往往也就被突出放大，本轮绿城同国安的较量，就在绿城刚刚2-0领先不久，裁判判给了国安一个令绿城球员极为不满的点球，如果国安这个点球罚入，不仅会进一步影响绿城众将的情绪，也会直接增加比赛结果的不确定性，但韩锋挺身而出了，他以快速侧扑将陶伟的点球攻门封堵，不仅巩固了球队胜果，更是提升了队友斗志。比赛中韩锋也多次直接化解、破坏了国安的传中球。
　　(木之火)

