王选宏闪击朱宝杰抽射扳平 南昌1-1平大连止连败
　　新浪体育讯　北京时间5月26日下午，中超联赛第10轮赛事全面展开，南昌八一主场对阵大连实德，王选宏开场2分钟即为大连队入球，南昌八一在第33分钟由朱宝杰将比分扳平，此后双方激烈对峙未能再改写比分，最终1-1握手言和。
　　上轮联赛中，刚刚换帅的大连队在客场击败重庆，终止了3连败；而南昌八一被河南队绝杀，已遭遇2连败。前9轮战罢双方同积10分，位列积分榜第12、13位，此战输球的一方将承担上较大的保级压力。
　　在大连队再有角球冲击后，南昌八一于第17分钟形成快攻，陈志钊在禁区左侧控球传中，阿莱克斯近距离扫射未打上力量，大连门将张?将球没收。第22分钟，贝托左侧底线前突破时已倒地的赵明剑用手将球挡下，南昌八一任意球传中被大连防线破坏，南昌八一外围得球后继续冲击，陈志钊中路劲射稍稍打偏。第27分钟，詹姆斯中路快攻中送出直传，朱挺带球突入南昌八一禁区，在防守球员斜向发力接触下朱挺摔倒，裁判未予理会。
　　第33分钟，南昌八一将比分追平——左侧连续冲击下南昌八一形成底线前传中，贝托禁区中路争顶过渡到右翼，朱宝杰小角度抽射攻破球门远角，比分变为1-1。（点击观看视频）大连队阵型此后有所提前，双方持续快节奏对峙，第35分钟，大连队右翼将球传至禁区左侧，詹姆斯脚后跟扣球摆脱后低平球传中，王选宏攻门偏出。第42分钟，贝托中路护球为南昌八一赢得任意球，郑科伟大力远射打高。第43分钟，大连队左侧角球由权磊传入禁区，王选宏前点头球攻门顶偏。第45分钟，南昌八一大脚前传形成快攻，贝托右侧内切后低射未打上力量，张?将球没收。
　　易边后南昌八一率先以任意球、角球连续冲击，不过未形成攻门。第50分钟，贝托后场拼抢犯规，大连队右侧任意球由权磊传至后点，梅萨面对南昌门将柏小磊小角度攻门打偏。片刻后大连队右翼快攻下底传中，柏小磊将球没收。第55分钟，南昌八一快攻中朱宝杰被权磊追防放倒，后者领到黄牌。第62分钟，南昌八一战术角球开出，陈志钊中路远射打偏。
　　第67分钟，陈志钊将球分到左侧，阿莱克斯快速传中，贝托中路包抄攻门被张耀坤封堵。南昌八一在控球比率上占据较明显优势，大连队则是严密防守伺机快攻的态势。第72分钟，贝托在大连防线腹地持续拿球，其摆脱多人包夹于右翼送出传中，但中路未形成包抄。1分钟后南昌八一中路渗透，球权几经易手后陈志钊强突攻门打高。
　　胶着至收官阶段，双方连有换将调整，攻防拼抢更是激烈，双方均很难形成威胁攻势，詹姆斯后场反抢犯规领到黄牌。第85分钟，陈志钊左侧任意球斜吊大连队门前，张?将球没收。激战氛围中，南昌八一主帅朱炯一度因抗议裁判判罚进入了场地内。补时阶段，大连队右翼战术角球传入禁区，柏小磊将球没收。最终双方1-1握手言和。
　　南昌八一出场阵容：1-柏小磊；12-徐文、4-杨云、2-李磊(76分钟，15-焦凤波)、3-赵作峻；33-朱宝杰、32-陈志钊、18-郑科伟、14-宋星逸、10-阿莱克斯(77分钟，25-蒋珂玮)；9-贝托
　　大连实德出场阵容：22-张?；2-梅萨、25-李学鹏、6-张耀坤、15-赵明剑；7-赵宏略(55分钟，12-杜龙泉)、13-权磊(65分钟，10-维塞里诺维奇)、14-王选宏(78分钟，18-李智超)、21-吕鹏；8-朱挺、11-詹姆斯
　　(木之火)

