津门游子不敢自封天津克星 一人缺阵让舜天走出困境
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，凭借着陆博飞的任意球，江苏舜天在主场南京奥体中心以1比0战胜了天津泰达，结束了长达15轮不胜的尴尬历史，同时与他们上一次的胜利整整相隔了247天。
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，江苏舜天的主教练裴恩才从教练席站立来同周围的人拥抱庆祝，记者注意到此时他的眼圈已经红了。
　　“这场比赛太不容易了，应该说球队本赛季一直不胜，全队上下的压力都很大，上一轮又客场败北，球队急需一场胜利来走出困境，好在今天队员们打出了精神，迎来了久违的胜利，这点让我很高兴。”在通往休息室的路上，老裴在接受记者的采访时说。
　　本赛季江苏舜天开局可谓是相当不顺，在前9轮的比赛中，胜利始终和江苏舜天擦肩而过，7平2负的战绩让他们牢牢的锁定在联赛副班长的位置上，在本周一名高层接受记者采访时，坦言目前的成绩是出乎他们意料的，“前9场比赛一场不胜是出乎我们意料的，可以说我们也非常的着急，现在就要找出球队的问题出在什么地方，如果是教练的原因，那么就要找教练，如果是队员的问题，那么就找球员，一定要对症下药，该换人的就要换人。”很显然这名高层对球队之前的成绩相当不满，如果本场比赛再不能拿下天津泰达，那么他们不仅与巨奖无缘，甚至连一些人在队中的位置都很难保住，足以可见这场比赛的重要性。
　　好在如今的天津泰达已经不是以往那个号称中超BIG4之一的天津泰达了，他们在前9轮比赛中，2胜6平1负，排在积分榜的中下游，这给了江苏舜天主场将他们拿下的机会。开场不久，路易斯的射门打中衡量就意味着本场比赛极有可能在泰达队身上结束不胜的尴尬。巧合的是，在去年江苏舜天做客天津的时候，客场2比0赢下了天津泰达，那场胜利也是舜天队参加中超两年来唯一的一场客场胜利，老裴也在自己家乡扬眉吐气了一把，今天再次拿泰达祭旗，无疑是往对手的伤口上又撒了一把盐，谈到“天津克星”这个称呼时，老裴表示无论对谁，都希望自己的球队能拿下比赛。
　　“其实不存在‘天津克星’这一说法，比赛都要全力以赴，只能说天津队他们最近状态不好，佐里奇的停赛对他们的实力又有一定影响，这就给了我们一定的机会，同时我们也把握住了机会。”
　　当然舜天能在重压之下取得胜利与俱乐部的支持分不开，在裴恩才连续带队不胜的同时，朱广沪、徐弘都因为战绩不佳被俱乐部“下课”，相比之下裴恩才的日子则好过很多，俱乐部一直都在给与他支持，当外界都在讨论换帅的问题时，俱乐部给老裴不断的吃下定心丸，“现在的任务是让球队走出困境，并不是考虑换帅的问题，不能因为几场比赛没有打好就提换帅，联赛的时间很长，我们要给教练一点时间。”一名俱乐部高层说。
　　在拿下天津之后，江苏舜天依然没有离开降级圈，不过好在同排名靠前的球队分差没有进一步的拉大，这正如一名高层赛后所说，舜天队这场球赢的不仅是3分，更是找回了信心，这或许比3分更重要。
　　（林栋彬）

