国安崩盘1败打出输不起一面 队长叫板对手名将国骂
　　新浪体育讯　工体沸腾了。与工体上一次因国安16年第一冠而沸腾不同，这一次的沸腾中满含着愤怒。球迷们高喊着洪元硕下课，一时间，老帅成为了工体中球迷发泄心中不满的出气筒。尽管除此刻外，他们在任何时间都不会去为难一个65岁的老人。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　国安正走在一个十字路口。十字路口的焦点压在了洪元硕一人的身上。换帅？还是不换帅，如果换倒地应该换谁？这些问题都摆在了国安管理层的面前。国安的主场不是不能输球，但在球队夺得了中超冠军之后，球迷的胃口被吊了起来。于是，当球队输给了被球迷认为是小菜一碟的绿城队之后，危机爆发了。
　　洪元硕输掉了一场太不应该输的比赛。如今的国安不但创造了本队中超联赛中连续5轮不胜的新纪录，而且也是主场首次输给杭州绿城。连续的挫败击中了国安因被传“放弃亚冠”、“内定冠军”等谣言折磨的早已脆弱的神经。
　　国安并非没实力。即便是在国安面前的胜利者，布拉泽维奇这样的神奇教头看来，国安依然是中超最强有力的球队。而拥有马季奇、格里菲斯兄弟和杨昊、黄博文、闫相闯这样国家队主力级别的阵容。即便不能说是梦幻之队，但也完全可以做中超一代霸主。按照布拉泽维奇的话说，国安目前两线作战的疲劳问题还算不上是危机。
　　但国安输在了心态上。或者说，“国安是冠军”，但国安还没有真正准备好成为中超的霸主。比赛的最后阶段，国安0比2落后，此时国安球员的心态已经开始失衡。球员在场上已经无心在组织起有效的进攻，而是陷入了与对手低层次的缠斗上。此时，就连北京电视台体育频道的足球评论员也发出了“国安已经崩盘了”的叹息。
　　作为国安的队长，徐云龙情绪的时刻宣告了国安在竞技层面上最后努力的破产。比赛的最后阶段，刚刚上场的帕拉西奥斯在国安底线附近护球，此时徐云龙上前逼抢踢倒了帕拉西奥斯，后者随即起身在死球状态下与徐云龙发生口角。此时的国安队长失去了情绪的控制，两人的争执很快变成几名球员之间的相互叫板，周挺也指着对手的鼻子骂了一句国骂性质的脏话。若不是双方理智的球员上前拉架，全武行恐怕不可避免。
　　看到这一幕，甚至北京电视台体育频道的解说员也无奈的表示：“国安可以输球，但国安队不能输球又输人，我们还是应该输得起。”然而，球员传递给看看台上的球迷则是绝望。在工体已经很久没有向主队喝过倒彩的了。但是当拉米雷斯攻入第二球的时候，工体罕见的为主队叫起了倒彩。今夜崩盘的，不仅仅只是国安队。
　　(Bloody Mary)

