洪元硕赌陶伟让乔尔让点球 工体近4万球迷一齐倒戈
　　新浪体育讯　5月26日，在北京工人体育场，已经放生了长沙金德和青岛中能两个弱队的国安，已经连续4场比赛不胜利的国安迫切需要一场胜利。
　　去年的10月31日，正是在这里，北京国安狂灌了浙江绿城4个球，登顶冠军。
　　那场比赛的对阵双方就是洪元硕和吴金贵。
　　国安更换了上一场对阵申花的几乎半个主力阵容，两个边儿变成了王晓龙和王长庆，后防线用罗斯和徐云龙搭档，黄博文打右后卫。
　　比赛开始后，一身国安队服的洪元硕稳坐替补席，而白衬衫黑裤子的吴金贵在比赛进行10分钟后，就站在了指挥席旁，他首先叫来了李彦叮嘱一番，随后要求队员们注意保持三条线的紧凑。
　　从比赛一开始北京国安就气势很盛，大举压上，左右互博。而浙江绿城则收缩防守，很少出击，双方打得很像国米对拜仁。
　　整个上半场，绿城几乎没有创造什么像样的攻势。
　　比赛的所有乐趣似乎都发生在下半场。比赛重新开始后，洪元硕就叫国安队目前进球最多的外援乔尔到门后去热身。随后下半时开场5分钟以及6分钟后，连续换上了乔尔和闫相闯，目的就是为了尽快打开僵局。他甚至在第60分钟换上了今年一直没怎么打的老将陶伟，想利用陶伟的控制和精准的传球，尽快打开僵局，但是在杜威和吴伟超、荣昊以及孙吉组成的后防线前，国安队的进攻总是雷声大雨点小。
　　终于，在第73分钟，浙江绿城发动了一次漂亮的前场4打4反击，李彦一个直传，外援拉米雷斯将球打进。
　　进球后，坐在替补席上的吴金贵低下了头，将胳膊肘搁在膝盖上狠狠地握了一下双拳，然后才站起来和奔跑而来的队员们拥抱。忍耐了70分钟的绿城熬出了一个领先。
　　随后，北京国安队越打越急躁，还是在向里塞，向里传，但是最后一射就是跟不上点。现场的国安球迷由于不满开始喊起了零星的下课声。
　　当拉米雷斯像米利托一样为浙江绿城打进第二个球后，国安工体主场的近4万名球迷好像主队进球后一样轰然鼓掌，倒戈为客队叫好。
　　洪元硕的脸色铁青，而吴金贵则站了起来，满面春风地和毛毅军拥抱。
　　随后的比赛对于北京国安队来说已经进入了一个恶性循环之中，吴金贵安稳地坐在了替补席上看着自己的弟子防守、反击、防守再反击。而国安的洪元硕站起来说了几句就坐下了，站着指挥不是他的习惯。
　　点球，点球，在80分钟后，王长庆为国安创造了一个点球，绿城的替补席几乎炸了，几名替补球员都冲了出来，吴金贵站起来向第四官员表示了几句不满后就又坐下了，他显然不想为这个点球耗费太多的风度。
　　乔尔格里菲斯拿着球站在点球点附近，而国安的几名教练则在替补席上开始了紧张的商议，最终洪元硕拍板，让大格将点球权交给了陶伟。
　　但是熟悉北京国安内幕的记者们都知道，陶伟在国安罚点球特别需要感觉，他自己不愿意罚的时候，一般都会将罚球权交给别人，这种临时交来的任务对于他来说并不稳妥。果然，点球也丢了。
　　终场哨响，国安在主场完败，这是冠军队的第二个主场失利。国安已经连续5轮不胜了。
　　吴金贵在替补席上和自己的队员，教练再次拥抱。绿城的球员们跑向球门后的看台，向来为自己加油的40多名幸福的球迷表示感谢。
　　洪元硕则在替补席上坐了一会后，站起来摘下了脖子上的参赛证，将它卷起来、卷起来，伴随着全场震耳欲聋的下课声，缓缓地走回了更衣室。
    不过现场还是有1万多名痴心的球迷向着蹒跚走来谢幕的国安球员们鼓掌，表示感谢。
　　新闻发布会现场，坐在桌子后面的洪元硕面色更显得阴沉又有些颓唐。门外是球迷下课的喊声。
　　发布会照例由客队主教练先说，吴金贵说：“今天我们双方奉献了一场精彩的比赛，我们的心态很放松，做了有针对性的部署，上半场和下半场我们都打出了自己的战术，我非常羡慕北京有这么多的球迷到场，可以体验这么好的足球氛围。我们原来的目标只是想拿1分就满意，3分实在是一个惊喜了。”
　　洪元硕的声音有些低，他说：“今天我们失败了，我们会总结，找出如何更有效地防守对手防守反击的办法。在和青岛队比赛后，我们做了一些安排，比如打4-3-3，甚至最后打3-3-4，但是看来这些调整都不是很成功。至于下课声，我能理解，球迷希望我好，希望球队好，希望俱乐部好，没能取胜，出现这样的声音是正常的。”
　　新闻发布会结束一个多小时后，国安的队员们慢慢散去，这天晚上放假，全队在明天中午才会重新集中。副董事长张路、总经理高潮和领队吕军在22时30分才回到俱乐部，显然他们三人在更衣室里聊了很久很久。而洪元硕则在自己的房间里点上了一颗烟，开始了自己的总结。
　　在绿城下榻的雍景台酒店一楼的接待台前，吴金贵满面春风地打着电话，而孙吉和毛毅军等则在兴奋地聊着比赛的过程。
　　对于记者穆里尼奥以及米利托的恭维，吴金贵笑着说：“哪里哪里，运气好罢了。”(周超)   

