国安声称并未主动上诉 京津战裁判调整非他们能定
　　新浪体育讯　5月28日中午，国安俱乐部得到中国足协通知，下一轮与天津泰达队的比赛裁判将会进行临时调整，原来抽签确定的张正平将不会执法本场比赛，中国足协将另行安排其他裁判人选。
　　按照早先公布的裁判抽签结果，执法本场比赛的主裁判正是上一轮京杭战的主裁张正平，这就是说张正平将连续主吹国安的两场比赛。不过，就在28日，中国足协给国安俱乐部发来通知，告之本周日(30日)国安队客场与天津泰达队的比赛主裁判将临时调整，中国足协将另外选派其他裁判来执法本场，但具体的主裁判人选以及张正平被调整的原因，中国足协并没有告之。国安俱乐部也在第一时间把这个消息通知了国安教练组。
　　对于临时调整裁判，国安俱乐部并不意外，因为这并不是第一次发生，之前在国安队主场与青岛队的比赛之前，也将原来抽签抽出来的陈红辉临时调整，按照足协的规定，凡是被调整的裁判都不会对外公开具体原因。
　　值得一提的是，有消息称这次张正平被临时调整，是因为国安俱乐部提出了上诉。对此，国安方面表示根本没有提出上诉。领队吕军就表示：我们教练组在比赛结束之后没有向俱乐部提出上诉的要求，俱乐部也没有向中国足协提出。
　　对于临时将下一轮比赛调整，吕军表示，这个问题也不是国安能够决定的，作为比赛的参赛方，无论谁来当主裁判，国安都正常投入比赛，调整与否、派谁来吹都与我们没有什么关系，不会对我们造成影响，我们现在就是调整自己的状态，全力以赴投入到这场京津比赛之中，国安队会在28日的训练结束之后前往天津，进行最后的准备。(宋词)

