洪元硕回应下课质疑：现在不到时候 我什么没见过
　　体坛：我很想知道您此刻的心情。曾经输过，我在您脸上更多看到的是不服气或不甘心，但是不开心，这是第一次。
　　洪元硕：应当说，很多场没有取得胜利，还是希望能在主场让京城父老开心一下。我不开心，不是针对任何人、任何情况，完全是因为比赛。有点憋屈！
　　体坛：综合来看，您能说说本场比赛最不满意的队员是谁嘛？
　　洪元硕：这也是我不开心的一个原因。首先，我必须要说，我满意每个队员。在陶伟罚丢点球后，可能在心气上有所影响。不满意的就是，大家的状态都有些下滑，其中甚至也包括我。所以，我们还得认真去总结。
　　体坛：很多人对这场比赛的排兵提出了质疑，重点在黄博文的使用。你怎么评价他的表现。
　　洪元硕：首先说，小黄这场比赛踢右后卫，发挥得很不错。尤其几次抢断，还有必要的助攻。这值得肯定。小黄不是万金油类型的队员，但是他在打这样一个不适合自己的位置，表现让教练组很满意。至于中后卫等大家都在争议的位置，大多都是无奈之举……这些也都是教练组最终商议的结果。
　　体坛：这场失利之后，俱乐部对队伍有没有批评或者处罚？
　　洪元硕：我开个玩笑说，俱乐部挺想得开。当然，这只是玩笑，我能够看到领导的失望，但是他们并没有对队伍有什么批评或者硬性要求。领导们肯定了球队的拼搏精神，更多还是给予了鼓励，当然也提出了一些不足。几位老总还特意过来安慰我，说实话，我觉得在这样的俱乐部中，感觉很舒服，当然了，压力也更大了一些，(笑)我得更加努力了。
　　体坛：场上响起了下课声，您能承受吗？
　　洪元硕：我都这个年纪了，什么没见过？京城球迷一直以来都是最热情的，他们对队伍的要求很高，我能够理解下课声。比赛没打好，的确对不起他们。所以，不怪他们，我只能去努力做得更好。别的我没想过。
　　体坛：比赛打到现在，国安队是不是距离冠军越来越远了？
　　洪元硕：比赛刚刚进行了10轮，还有20轮，很多情况都会出现。我承认一点，这个“情况”不仅仅是好的，也可能是不好的。但我们全队每个人都在向好的方向发展，最重要一点是，国安队有这个实力。亚冠出局后，我们肯定是以卫冕为目标。还有20轮，争取能把“欠账”补回来。
　　体坛：这场比赛输掉了，对队伍最大的影响是什么？
　　洪元硕：两方面说，坏的方面，我担心大家的心情越来越差、状态越来越差；好的方面，国安队触底啦，同志们都该警醒了。我们还能怎样啊？都这样了，还能有什么包袱？所以，重新打鼓另开张，国安队没问题。
　　体坛：坦率说，您有过下课的心理准备吗？
　　洪元硕：进入职业联赛以来，我经历过从领队位置上走下来的过程。现在做职业教练，我也有这个心理准备。但现在，我觉得并不是谈论我是否应该下课的时候。

