布帅称恩朗受伤出战成疑 暗示若拿下亚泰有利夺冠
　　28日的上海，淅淅沥沥的小雨让气温骤降。这样的天气或许和布帅率队备战亚泰的心情有些相似，面对强大的对手，布帅收到了一个让他心情糟糕的消息：申花射手恩朗的左腿伤势较重。“亚泰这支球队正处于上升期，最近表现很抢眼，我和我们的教练组反复观看了他们最近的两场比赛，他们甚至有机会在客场战胜山东队，这会是我们三个主场中最难对付的对手。尤其是我们的重要队员恩朗在这个时候，也受伤了，我们出现了一些困难。”随着主场先后战胜北京国安和深圳两队，申花全队的士气得到了显著提升，不过布帅依旧保持着清醒的头脑。
　　今天的通气会上，布帅没有隐瞒，把这个不好的消息透露了出来，近期状态不错的喀麦隆前锋恩朗受伤了。在上一轮与深圳的比赛中，恩朗在一次与对手的拼抢中被顶伤了大腿，赛后他也是一瘸一拐地参加了全队的庆祝。之后几天的训练，恩朗感觉到了大腿肌肉的不适，在队医建议下，他缺席了近几堂训练课。布帅坦言：“明天，恩朗将在队医的陪同下前往医院进行核磁共振检查，我们现在还无法判断他的伤势是否非常严重，而他在周日的比赛中能否出场，也将根据明天的检查结果而定。”
　　28日通气会后的训练中，恩朗并没有随队进行训练，显然目前恩朗的伤势并不轻。本周日的比赛将是联赛间歇期前的最后一场联赛，虽然无论结果如果，申花都将带着第一的位置进入休战期，但是在布帅看来，这却有着本质的区别，“别忘了山东少赛一场，所以这场比赛对我们至关重要，如果赢了，那么胜利的大门已经向我们敞开。”显然，冷静的布帅并没有因为申花近期取得的两连胜而轻视对手，布帅甚至透露最近这两场比赛中，申花所暴露出的诸多问题还是让他忧心忡忡。
　　不过，布帅的担忧更多的来自申花在场上不断的浪费机会，而并不是连续征战的体能问题。周日与亚泰的比赛是申花在八天时间内打的第三场比赛，很多人开始担心球员们的体能，通气会现场甚至有记者也问起了布帅是否会采取轮换制的问题，不过体能问题在布帅的眼里，都不是问题。“我们的球员在体能上不会有问题的，这周我们都在封闭，我可以说，除了恩朗有伤之外，每一个球员体能都不会存在问题。”
　　对于周日的比赛，布帅是憋着一口气拿下对手，“如果周日我们可以幸运战胜对手的话，那么，对我们最终取得胜利会是很重要也很有利的。”对于这个胜利，布帅也没有掩饰，他解释道：“这个胜利就是指的最后的冠军！”目前，申花上下对于周日比赛的胜利都是非常渴望，申花队长于涛表示，“周日比赛我们全队的目标非常统一，那就是争取三连胜。所有人都憋着一股气，这是休赛期前的最后一场比赛，我们会毫无保留地拼到最后一分钟。”(曲小尤)

