李章洙：国安整体作战能力下降 没必要坚持用奥托
　　李章洙口述/记者冉雄飞整理
　　我在广州看不到北京队的比赛直播，只是知道了0:2输给绿城的结果，说实话，我没有太实际的感受，自从回到中国执教后，我就把所有精力放在了广州恒大的身上，国安作为我曾经带过的一支球队，我只是偶尔关心一下比赛的比分。我感觉国安和我带队时有了很多变化。最大的不同，可能是球队打得更稳重了，但球员跑动距离太少，整体作战能力在下降！
　　我知道洪(元硕)面临危机，主教练是负责球员训练和指挥比赛，一旦球队有问题，主教练肯定是责任最大的，一个球队成绩不好，你就必须承担所有的压力，这是一个职业教练必须要面对的事情。我现在在广州，可以负责球队的一切，球队里没有任何乱七八糟的事情，老板全力支持，他基本不涉及任何球队的具体事务，对于我执教的方式和方法，包括我管理队员的很多具体措施，都由我全部负责，全世界的职业球队都是一样，主教练是球队的绝对权威，老板经常对球队指指点点，这种事情只能发生在中国的某些球队，我听京城的媒体朋友说，这个赛季俱乐部高层很少到球队过问具体事务，这是好事情。
　　职业球队的竞技水平，决定于球队在准备期及联赛期间的训练水平，我听说国安现在有球员想训练就训练，不想训练就不练，这样的球员怎么保持状态？而我听说这样的队员还要上场比赛，我不了解具体情况，但觉得不可思议，简直开玩笑！当初我在队里时，也曾经和特权队员产生过冲突，但我这个人没有坏心眼，让你们玩命训练，也是为了你们好，为了你们能多踢几年，听说周三的比赛陶伟上场没有踢进点球，按照他的脚法和技术，这种事情很少出现的，是不是因为这个赛季的训练一直不系统造成的呢？
　　巴西外援奥托到现在只打进了一个进球(9场联赛，7场亚冠)，就没必要坚持使用了。另外，听说国安配备的体能教练是一个年轻人，他只是去美国学习了一年，就这么快把重任交给他，美国式的体能训练，对于中国来说实用吗？克林斯曼在德国队使用美国训练方法也没有取得成功，在亚洲，韩国训练体能的方法，是不是更值得中国球队学习呢？

