京津战国安主力初定 马季奇与前队友谈笑言欢(图)
　　新浪体育讯　5月29日傍晚17时50分，北京国安队抵达了漂亮的天津开发区泰达球场，进行了明天中超联赛的赛前训练。
　　这次到天津，国安包括两名门将在内，只带来了19名球员，由于徐云龙黄牌停赛，国安在后防线人员搭配更加捉襟见肘，好在张永海复出，使得球队可以有了一副原配中后卫“搭子”。但是吴昊并未出现在人群当中，这也就是说，如果一旦在明天的比赛中张永海或者郎征受伤，那么罗斯还是必须到中路去客串中后卫的角色。
　　在上一轮主场输给绿城后，国安俱乐部内部表示，因为是一周双赛，因此没有太多时间进行战术上的调整，而且眼下球队内部最重要的是心态，士气不能丢。
　　在来天津前，国安只在周四和周五的下午进行了两堂训练课，基本上是以调整为主，因为眼下球队队员普遍感到疲劳，伤病也较多。所以如何考虑队员的状态，在明天和天津队的对抗中不落下风，就成为了主教练洪元硕最需要解决的问题。
　　在踩场中，国安主要进行了传接球配合的训练，洪元硕将球员分为两拨儿，哪一方先不间断一脚传球到10次，就算得到1分。杨昊和黄博文所在的黄组取得了胜利。
　　随后就是射门训练，国安在两个球门区都进行了中路分球后的传中射门。其中右路是闫相闯和周挺以及小将姚爽为队友喂球，而另一边则是周挺、王珂和王晓龙。
　　从这个搭配看，这有可能就是明天国安队的两个首发边路。
　　在诸多球员中，小格的状态最佳，他两次打中门梁，还有一次头球和一次大力抽射中的，显然在明天和天津队的比赛中，小格将成为国安队前场重要的支撑点。相比之下，大格依旧深陷亚冠兴奋后的疲劳之中。
　　19时，天津队来到了现场，以前曾经在天津队效力的马季奇和自己的前队友们把手言欢。   
　　从训练中的情况看，国安队上下似乎已经逐渐从主场负绿城的打击中苏醒过来，场上也有了笑声，不过真正要想走出连续不胜的阴影，也许一场胜利才是最佳灵丹妙药。
　　国安预计首发阵容
　　门将：杨智
　　后卫：罗斯、郎征、张永海、周挺
　　中场：闫相闯、黄博文、马季奇、王珂
　　前锋：奥托、瑞恩
　　(周超)

