鲁能战建业攻防两核心伤疑 伊万眼中对手两将最强
　　新浪体育讯　在结束了周三同陕西队的联赛后，昨天下午山东鲁能队返回济南，由于昨天天气不好，所以伊万并没有安排训练。今天下午，球队在基地进行了例行的训练，目前鲁能队内伤病比较严重，伊万认为可能会给周末的联赛带来困难。
　　由于是一周双赛，所以伊万在今天的训练中安排的量并不是很大，一部分队员进行了分队的对抗，而另外一部分则继续进行任意球及进攻套路的训练。上场比赛受伤的外援拉德诺维奇和前锋韩鹏并没有出现在训练场上，对此伊万表示“目前我们的后卫中，卡洛斯已经基本伤愈了，拉德诺维奇的伤比较麻烦，他的伤口比较大，他和韩鹏能否在周末联赛出场还需要观察。”
　　本周末，山东鲁能队将在主场迎战河南队，这也是间歇期前的最后一场比赛，鲁能全队上下都希望能有一个相对满意的结果。伊万这两天一直在观看河南队的比赛录像，他认为“河南队是一支防守组织非常严密的球队，他们目前在中超联赛中失球最少，非常顽强。他们已经在亚冠联赛的阴影中走出来了，目前球队的状态正在回升。但是我们的目标非常坚决，我感觉他们的前锋13号和徐洋都需要我们来重点注意。”
　　上轮联赛客场负于陕西，俱乐部上下对于队员的发挥不是很满意，伊万认为球队目前迫切需要利用这短暂的时间好好调整。“我们在主场对长春的比赛中表现的不错，四天之后对阵陕西，我们的状态非常差，可以说是我们今年联赛以来踢的最差的比赛，目前我们要做的是恢复士气，全力以赴投入到最后一场比赛中，力争最好的结果。”
　　(丁超)

