北京最后时刻崩盘负吉林 布朗首秀14分难当救世主
　　新浪体育讯　北京时间1月28日北京消息，CBA第18轮比赛于1月29日打响，北京金隅在半程之后首次更换了外援，梅斯离开，曾经为辽宁队征战的布朗加盟，而这也是他身披北京队战袍出战后的首场比赛。整场比赛，双方激战胶着至最后一刻，但吉林队凭借小将张彪在关键时刻得到的4分，以115比110击败北京队。
　　首次代表北京出战的布朗拿到14分9篮板，陈磊拿到30分，解立彬拿到21分；吉林队的卡尔29分，张彪27分，“中国詹姆斯”钟诚拿到20分。
　　比赛开始后，北京队率先进攻，陈磊中投命中为球队首开记录，吉林队钟诚随后命中三分还以颜色。此后北京队积极拼抢篮板，解立彬命中三分，陈磊在篮下打成“2+1”，北京队打出一波5比0的冲击波。而吉林队在于澍龙和外援卡尔内突外投的率领下与之抗衡。此后双方互攻，交替得分，北京队陈磊命中三分，解立彬连投带罚拿下4分，吉林队的于澍龙和张彪则联手冲击篮下，双方比分一直胶着。尽管北京队门维上场后连突带投砍下5分，但吉林队也不甘示弱，紧紧咬住比分。首节比赛结束，北京队仅以28比27领先。
　　次节比赛一上来，北京队尚平就贡献了一记大帽，但吉林队却在进攻端打得十分出色，于澍龙的内突外投，张彪的篮下勾手以及钟诚在内线的补篮，吉林队打出一波9比0的小高潮，逼迫北京队叫暂停。但北京队仍然未能解决进攻上的问题，陷入得分荒，近3分钟的时间内只靠解立彬罚球得到2分。北京队的新外援布朗并没有给球队足够的帮助，只在篮下命中了2分，此后，波兹曼替换布朗出场，他凭借犀利的突破率领球队不断缩小分差，关键时刻，陈磊命中三分将分差缩至仅剩1分。此后，北京队加强了防守，尚平在篮下跳投命中2分，帮助北京队在半场结束后以49比48领先。
　　易边再战，双方都派上双外援。吉林队率先砍下4分，北京队虽然多次冲击对手篮下，但命中率不高，双方都打得有些急躁，失误不断。随着陈磊篮下打出“2+1”和解立彬的罚球，双方比分打平重新回到同一起跑线。凭借钟诚和外援克林斯的出色表现，吉林队再度打出7比0的冲击波。北京队经过调整后又重新打出气势，内外结合多点开花，并抓住吉林队失误的机会再度咬住比分。第三节比赛结束，吉林队以77比74领先。
　　最后一节比赛异常激烈，吉林队钟诚命中三分，北京队解立彬随即还以颜色，此后，吉林队加强防守压制北京队的进攻，关键时刻，北京队大爆发，解立彬和陈磊相继命中三分，此后，解立彬的突破和布朗的篮下进攻再为球队建功，北京队打出一波10比0的小高潮。而吉林队也没有放松追分，将比分追成104平。关键时刻，吉林队张彪强打篮下得到2分，卡尔远投三分命中，吉林队在距离比赛结束还有46秒时领先5分。随后，张彪接队友助攻上篮再得2分，尽管北京队随后命中三分，但已无碍比赛结局。
　　北京队首发：波兹曼，解立彬，陈磊，尚平，吉?
　　吉林队首发：卡尔，于澍龙，钟诚，张彪，柳伟
　　技术统计
　　(希巍)

