场均六人上双展现恐怖火力 如此江苏比广东更华丽
　　新浪体育讯　哈维15分、易立22分、胡雪峰15分、唐正东17分、孟达26分、杰米尔12分…… 6人得分上双，在当晚江苏队109比104险胜浙江队的比赛中，可以说又是依靠全队的集体发挥，江苏的战绩上再次添加了一胜。
　　第四节，当浙江队寄出双外援将分差由16分缩小到90比91还有一分的时候，易立的一记三分将局面瞬间稳定，我们看见的不是江苏队此前“关键时刻的掉链子”，而是在紧要关头再一次挺了过来。随后，当浙江队将分差再次缩小的时候，孟达、胡雪峰、哈维等人相继站了出来，有种前赴后继的感觉。而连续的火力支持，也保证了他们最终将胜利收进了自己的口袋。
　　本赛季，江苏队给人的感觉是有了一个比较彻底的改变，无论在球队实力还是在球员心理方面，他们都有了一个不小的提高。上一场对阵此前联赛排名第三、也是本赛季球队主要竞争对手广厦的时候，江苏队在一度领先近20分的情况下被对手在最后时刻将比分追上，但最终队里依然是“救世主”频出，让江苏收获了一场至关重要的胜利。那场比赛，队中5人得分上双，此外还有孟达和杰米也是贡献了9分，可以说是合全队之力拼出了胜利。于是，人们开始另眼看江苏。
　　5人、6人得分上双，出场8名、9名甚至10名队员有得分，用韩硕此前的话来说，就是江苏已经渐渐的“广东”了。的确，在赛季初江苏队战绩不佳的情况下，队中还缺乏关键时刻的得分手，但自从6场比赛过后，队员们似乎瞬间茅塞顿开，虽然解约了场均可以贡献16分的约翰逊，但随后的队中却一下涌现出了
　　更多场均可以得分上双的人，似乎让人们一下又想起了前几个赛季，那种常规赛攻击力据联盟之首的局面。
　　人们总说，广东队之所以能够在联盟称霸，除了国手数量众多之外，可轮换、可得分球员众多也是他们长期屹立不倒的关键原因。的确，在关键时刻，广东队非常的“广东”，而这，也是另许多球队头疼和自叹不如的地方。作为想再次创造历史的江苏，以前的比赛总是过多的依靠一两名球员的发挥，胡雪峰、哈维，你可以轻易的发现，在关键时刻，以前的江苏队总是这两个人在得分，虽然胡雪峰和哈维的能力突出，但拼了在场上的大部分时间之后，也难免达到一种极限从而难以确保稳定性，所以江苏队也屡屡在关键时刻崩盘。
　　但是到了本赛季，队中球队的发挥让人们眼前一亮，除了孟达、易立频频挑起大梁外，唐正东的伤愈回归，刘亚辉的日趋成熟，让现在的江苏队告别了关键时刻缺少火力输出的尴尬，加上哈维和杰米尔两名外援，可以说现在的江苏队已经变得渐渐“广东”了。本赛季至今，江苏队唐正东、哈维、易立、胡雪峰、孟达、韩硕的得分，均保持在两位数。
　　本场对阵浙江，江苏队在一度领先16分的情况下，被对方使用的双外援战术将分差反超，但关键时刻，孟达、易立、哈维等人的相继爆发，让球队没有在火线上败阵，而是以一种坚挺的面貌以示众人，依靠着6人得分上双的表现，他们再一次的追逐下了最终的胜利。而得分点分散且众多，也是广东队成名且足以称霸的重要原因。
　　江苏队向来不否认他们和广东队这样强手之间的差距，但是如今，他们在认清了事实之后，终于开始了自己向成功模板学习的第一步，虽然在后背人才培养上还落后前者，但有了对于“广东”打法的学习，相信这一刻他们已经完成了自我的提升。
　　(jonson)

