半场战报-张成林建功于海进球无效 长沙1-0陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月30日下午，中超联赛第11轮赛事全面展开，长沙金德主场对阵陕西中建，上半场较量中，金德在第19分钟由张成林破门，比分上1-0领先。半场结束前于海曾为陕西队破门，但因犯规在先被判无效。
　　开局阶段双方平稳对峙，客场作战的陕西队拉开阵型力求主动控制，金德则采取稳固防守、快速反击的策略。第4分钟，金德左翼反击中文虎一将球斜传入陕西禁区，陕西门将沈俊出击抢在接应球员之前将球没收。第7分钟，双方中场拼抢中球权快速易手，陕西队大脚前传，毛剑卿插入禁区后起脚扫射被追防球员封堵。1分钟后金德任意球冲击中将球传入陕西队禁区，尼姆巴前插抢点时被沈俊封堵。
　　在两边路连续冲击后，陕西队在第13分钟打出流畅攻势，其中后场大脚转移至前场右侧，曲波快速传中，毛剑卿禁区中路包抄攻门时被防守球员挡出底线。双方角球抢位时萨利因有多余动作领到黄牌，曲波角球传至前点，卡隆攻门打偏。第19分钟，金德取得入球——在左路配合中金德斜传陕西禁区，张成林反越位插上，小禁区线附近面对沈俊施射攻破球门下角，金德1-0领先。
　　第25分钟，文虎一为金德赢得禁区前任意球机会，刘建业攻门直奔球门上角，沈俊飞身将球封出底线；刘建业再发角球尝试直接转向球门，皮球高出横梁。陕西队虽接连获任意球，但在金德积极防守下多次传中都未能形成中路包抄，另也数次出现传递失误。看到球队中前场无法形成有效组织，陕西队主帅科萨已是离开教练席站立在场边指挥。
　　第36分钟，金德中场断球后迅速展开快攻，文虎一禁区前起脚低射未打上力量，沈俊将球没收。此后攻防纠缠中毛剑卿与汪强出现摩擦，两人面对面言语激烈对峙，裁判暂停比赛进行了调解。双方也均在上半场即换人调整，金德用桑德罗换下尼姆巴，陕西队则用郑涛换下李凯。第44分钟，卡隆中路挑传金德禁区，于海发力对抗中挡开防守球员，随即起跳扫射破门，裁判判定于海犯规在先，入球无效。于海情绪激动地抗议判罚，再领到黄牌。半场结束时金德1-0领先。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；21-任航、3-张成林、18-汪强、5-查西奇、14-禹周岭；16-杨福生、6-许博、8-刘建业；7-文虎一、10-尼姆巴(42分钟，13-桑德罗)
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；25-李凯(42分钟，18-郑涛)、17-孙继海、28-忻峰、31-绕伟辉；21-于海、6-郑伟、27-曲波、4-萨利；10-卡隆、33-毛剑卿
　　(木之火)

