京津双方达成协议组建联队 强强联合迎战英超劲旅
　　据《渤海早报》报道，30日，天津康师傅队将在泰达足球场迎来老对手北京国安队。上轮中超联赛，两队同遭败绩。此次交锋，津京两队都不容有失。已经连续两个赛季未曾战胜过对手的天津康师傅队坐镇主场自然更想拿下北京国安队。不过，从俱乐部到球队教练组已经在给队员们降温，希望全队用平常心来面对这场关键战役。  
　　淡定心态迎国安 
　　尽管天津康师傅队在本赛季进行了大换血，但现在的队员们都多少知道一些津京两队的渊源，“我们肯定也会在比赛中全力争胜，而且球队目前的处境也确实需要一场胜利。”看到队员们求胜气势高涨，教练组喜在心头，但教练组在此前的准备会上也一再提醒队员，本场比赛就是一场普通的中超联赛，队员们要将全部精力放在比赛上，不要被外界因素所干扰，更不要在场上做出过激的行为。  
　　两队期待改善关系  
　　虽然最近两年津京两队在交锋时发生了不少故事，但两家俱乐部的关系并非水火不容。本周，天津泰达足球俱乐部高层便前往北京，与北京国安足球俱乐部、北京市足协和北京球迷协会进行了沟通，为的就是能让本场比赛平稳进行。同时，两家俱乐部之间还初步达成协议，计划在今年夏天由两支球队组成联队，分别迎战英超伯明翰队和澳超联赛的一支球队。天津泰达足球俱乐部高层表示，之所以这样做就是希望两支球队能够加强沟通，同时缓和两地球迷之间的紧张局面，为两队今后比赛和交流打下良好基础。  本报记者 徐国玺

