半场战报-闫相闯射门中柱弹出 天津0-0暂平北京
　　新浪体育讯　北京时间5月30日19:30，中超联赛第11轮比赛京津德比在天津泰达足球场上演。上半时比赛双方战成0比0平，闫相闯的一脚射门击中天津队立柱弹出。
　　开场后双方展开快节奏对峙，第4分钟，乔尔-格里菲斯快速前插后向回做球，黄博文迎上攻门放了高射炮。1分钟后天津队快攻形成威胁，于大宝右侧下底传中，王新欣禁区中路头球攻门稍偏出远门柱。随比赛深入，天津队拉开阵型前压冲击、国安防守反击的态势逐步形成，第10分钟，国安后场界外球被天津队断下，于大宝过掉周挺后小角度攻门被张永海挡出底线。第15分钟，天津队左侧渗透中乔尔-格里菲斯手球犯规，双方任意球抢位时何杨与罗斯已出现言语冲突；天津队任意球传中被国安门将杨智将球没收。
　　第18分钟，王珂左侧突破被聊博超放倒，主裁判赵亮向聊博超出示黄牌，在掏牌时也出现花絮，赵亮先是错掏成红牌。黄博文任意球传中被天津门将赵燕明没收，在任意球传出前，黄博文也在向裁判示意有球迷向场内投掷电池。第21分钟，天津队后场传递失误，国安断球后瑞恩-格里菲斯在禁区前大力攻门，赵燕明分身扑救将球扑出底线；国安角球开出前，黄博文再向裁判示意有球迷投掷杂物，黄博文角球传至前点，张永海头球攻门又被赵燕明扑出底线。第23分钟，吴伟安远射打高。
　　第27分钟，泰达中场高球传向前场右翼，于大宝争抢落点时被周挺用手臂压倒，李本舰任意球小角度攻门打高。第30分钟，天津队借角球攻势形成连续冲击，王新欣禁区前攻门被国安防线挡出，李本舰外围再射未打上力量，也将球打偏。第33分钟，杨智大脚开出球门球，瑞恩-格里菲斯得球后分到右翼空档，闫相闯转身调整后小角度低射打在立柱上，同时闫相闯也被判定越位。
　　于大宝在右翼表现极为活跃，上半场比赛来连有突破过人表现，第37分钟，于大宝带球回切后攻门打高。1分钟后王珂后场出球后被聊博超凶悍滑铲放倒，国安球员认为主裁判应向聊博超出牌，裁判没有理会。第43分钟，周挺中路远射被拉多尔夫挡出；国安此后连续获得角球机会，李本舰在封堵国安传中时腿部受伤。半场结束时双方战为0-0。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；15-聊博超、6-佐里奇、2-何杨、31-白磊；3-吴伟安、14-拉多尔夫；7-李本舰、10-王新欣、22-于大宝；20-毛彪
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、2-朗征、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；17-王珂、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯
　　(木之火)

