半场战报-周海滨传射造逆转 山东三中门框2-1河南
　　新浪体育讯　北京时间5月30日19时30分，中超第11轮比赛全面打响，在一场焦点比赛中山东鲁能主场迎战河南建业。结果在上半时的比赛，客队奥比在第20分钟的一个反击破门激起了主队的斗志，一分钟后李金羽扳平比分，在三次打中河南建业队的门柱后周海滨利用点球机会将比分反超，进入中场休息室前场上的比分是2-1。
　　第3分钟，鲁能队将皮球打到前场右边路，邓卓翔拿球之后甩开了两名防守球员起左脚传后点，力量稍大直接飞出了底线。第5分钟，李金羽在对方禁区前沿拿球遭遇宋泰林的侵犯，这个任意球的位置极佳，邓卓翔的罚球质量很高，皮球在门前弹地后稍稍偏出远门柱。
　　第9分钟，山东鲁能队右路直接打出身后球，吕征高速插上，他在禁区内快速做了一个假动作后加速下底，皮球传到门前被奥比背身将球勾出。第16分钟，建业队于乐右路拿球后突然加速强行突破，崔鹏一路狂追在底线处倒地封了一下传中，拉德诺维奇协防将对手的这次进攻化解。
　　第20分钟，河南建业队打出一次漂亮的反击，于乐刚过中圈处拿球直扑对方禁区，面对苑维玮的追赶，于乐晃动了一下将球交给队友奥比，后者在周海滨和拉德诺维奇飞身封堵前低射近角，皮球绕过门将飞进网窝，河南建业队1-0领先。
　　第22分钟，山东鲁能队在中圈开球后迅速扳平比分，皮球打到右路之后，周海滨右边路拿球后右脚一扣，起左脚传中，虽然抢前点的鲁能球员没有顶到皮球，但是面对晃动时防守球员的瞬间疏忽给了李金羽机会，他前插之后飞身垫射将球打进网窝，场上比分变成1-1平。
　　第24分钟，吕征在禁区前沿突然起脚远射，皮球越过门将重重的砸在门楣上弹出，李金羽跟进一补射端远点，皮球几乎是擦着远门柱飞出了底线。第26分钟，山东鲁能队的周海滨在前场右侧开出角球，低平球打到门前，助攻到前场的拉德诺维奇高高跃起就是一个甩头攻门，皮球再一次砸在门楣上弹出。
　　第31分钟，山东鲁能队再一次从右路将球打入对方禁区，李金羽看准队友的跑位小斜线送出身后球，吕征跟进就是一脚小角度劲射，皮球被挡了一下弹出飞出底线。第32分钟，山东鲁能队右路开出角球，禁区内拉德诺维奇冲向落点时与防守他的奥比同时摔倒在禁区里，张雷鸣哨手指点球，周海滨主罚大力抽射中路得分，山东鲁能队将比分反超为2-1。
　　第36分钟，李金羽在前场争顶高球时左肘重重的击打在宋泰林的面部，后者倒在十分痛苦，而李金羽似乎也意识到自己这个动作的伤害性，他跪在宋泰林前不住的摆着手。宋泰林被抬出场后，张雷向语言上表示不满的谭望嵩出示了一张黄牌，但是河南建业队的教练班子对这次判罚仍然不依不挠，主裁判张雷不得不走到指挥席前平息怒火。
　　第39分钟，河南建业队获得一个禁区前沿的任意球，包扎着纱布上宋泰林一脚抽射力度极大，不过皮球打高了。一分钟，山东鲁能队的周海滨在争高球时也吃了暗亏，起身之后双方也出现了小规模的冲突。
　　第40分钟，奥比在中场已经出球的情况遭遇鲁能球员的黑脚，奥比痛苦倒地后立即有一名建业队球员冲向肇事球员，就在一瞬间双方的替补球员也同时冲内场内。奥比被抬出场后，主裁判张雷向郑铮、吕征各出一张黄牌。上半时伤停补时阶段，奥比在防守苑维玮时也加大了动作幅度，结果同样被主裁判出示黄牌。随后主裁判鸣哨结束比赛，上半时山东鲁能队2-1领先。
　　双方出场阵容：
　　山东鲁能队：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、4-拉德诺维奇、16-郑铮；11-邓卓翔、6-周海滨、18-安塔尔、7-崔鹏；29-李金羽、24-吕征
　　河南建业队：19-曾诚；22-乔巍、37-李昭楠、2-宋泰林、27-谭望嵩；10-陆峰、8-王寿挺、23-奥比、18-徐洋、25-买提江；13-于乐
　　(水音)

