洪元硕：京津赛是球赛不是战争 球迷不该伤害球员
　　新浪体育讯　5月30日，在中超联赛最为火爆的津京德比对决中，天津泰达队和北京国安队战成了0比0。虽然当地警方采取了严密的安保措施，但在北京球员投掷界外球和踢角球的时候，还是有天津球迷在比赛中将杂物扔过3-4米高的拦阻网，此外绿色的激光手电也不时地关照国安踢角球和定位球的球员以及门将杨智。
　　当值主裁判赵亮及其家人则被天津球迷从头关照到了结尾。
　　不过比赛中天津和北京的球员都表现出了良好的道德风尚，摔倒后互相搀扶，良好的气氛延续了90分钟。
　　赛后在新闻发布会上，国安的老帅洪元硕说：“这场比赛双方都发挥出了水平，打得很激烈，但是场上的气氛是很友好的，球员们给球迷做了个榜样。最近国安队的状态不太好，尤其是我们的后卫线因为伤病和疲劳人员不整。不过今天的比赛我们拼得很凶，也不急不燥，我感谢我的球员们。”
　　有记者进一步追问洪元硕说：“您对今天天津主场的球迷所表现出的这种状态怎么看？由于后面北京也要和天津进行比赛，您想对北京球迷说什么？”
　　洪元硕回答说：“球迷的这种情况我能够理解，历史上京津之间的比赛就很火爆，但是我觉得球迷应该更理智一些，北京球迷也应该更理智一些，比赛不是战争，看到好看的比赛，球迷们应该高兴才是。”
　　由于有球迷投掷杂物，比赛多次中断，对此洪元硕说：“我不知道他们投掷的是什么，看不太清楚，只能说这种行为肯定会对球员的比赛造成影响，影响球员参与比赛的精力。如果伤害了球员的话，那就更不应该了。”
　　对于外界评论国安比赛中缺乏血性的说法，洪元硕并不赞同，他说：“我不同意国安比赛越打越没血性的说法，和上海比赛我们没血性么？和日本的球队比赛我们没血性么？现在是国安最困难的时期，要度过这个难关。我们比别的队多打了7场比赛……今年球队的最大任务是亚冠出线，我们已经完成了任务，之后队员在精神和身体上都出现了疲劳，影响很大。破密集防守不利不是国安自己一个队有这种情况，而是一个世界性的难题，球员有能力的话，也不会破不了。国米的教练(穆里尼奥)用这种踢法也赢了拜仁巴萨。这个需要时间来解决。”
　　对于需要多长时间国安才能走出眼下这种困境，洪元硕说：“这要看所打的对手如何互相制约，目前还不好定期限，要等第一阶段打完了，我们进入休整后，才能知道。”
　　本场比赛，国安队的状态明显好于上一场对绿城，洪元硕认为今天天津的夜间凉爽气候让队员表现出了很好的竞技状态，也发挥出了不错的水平。
　　在本轮过后，其他队将进入世界杯休战期，而北京国安还要准备南下深圳，因为国安要在鸟巢8月8日有一场商业比赛，因此中超客场和深圳的比赛被提前到了6月6日进行。在和深圳队比赛结束后，国安队才能进入调整期。(周超)

