泰达门神封出瑞恩绝杀球 天津0比0送北京六场不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，中超联赛第11轮比赛京津德比在天津泰达足球场上演。泰达队门将赵燕明成为双方发挥最最色的球员，他在比赛最后阶段横身飞起封出瑞恩格里菲斯的必杀头球。最终在这场闷战中，双方0比0握手言和。
　　“京津德比”已是中国联赛中最具碰撞效果的较量之一，此战前国安申请更换主裁判一事，也进一步增添了比赛看点。10轮过后双方同积12分(国安少赛1场)，国安已是连续5轮不胜，包括洪元硕帅位位置在内都承担了很大压力，天津队上一场客场输给江苏舜天，依然有执教压力的阿里-汉也将该场比赛定义为“赛季最差表现”，双方这些背景无疑放大了此战的重要性。
　　开场后双方展开快节奏对峙，第4分钟，乔尔-格里菲斯快速前插后向回做球，黄博文迎上攻门放了高射炮。1分钟后天津队快攻形成威胁，于大宝右侧下底传中，王新欣禁区中路头球攻门稍偏出远门柱(点击观看视频)。随比赛深入，天津队拉开阵型前压冲击、国安防守反击的态势逐步形成，第10分钟，国安后场界外球被天津队断下，于大宝过掉周挺后小角度攻门被张永海挡出底线。第15分钟，天津队左侧渗透中乔尔-格里菲斯手球犯规，双方任意球抢位时何杨与罗斯已出现言语冲突；天津队任意球传中被国安门将杨智将球没收。
　　第18分钟，王珂左侧突破被聊博超放倒，主裁判赵亮向聊博超出示黄牌，在掏牌时也出现花絮，赵亮先是错掏成红牌，在更换成黄牌同时，赵亮也面带笑容向球员表示了道歉(点击观看视频)；黄博文任意球传中被天津门将赵燕明没收，在任意球传出前，黄博文也在向裁判示意有球迷向场内投掷杂物。第21分钟，天津队后场传递失误，国安断球后瑞恩-格里菲斯在禁区前大力攻门，赵燕明飞身扑救将球扑出底线(点击观看视频)；国安角球开出前，黄博文再向裁判示意有球迷投掷杂物，黄博文角球传至前点，张永海头球攻门又被赵燕明扑出底线(点击观看视频)。第23分钟，吴伟安远射打高。
　　第27分钟，泰达中场高球传向前场右翼，于大宝争抢落点时被周挺用手臂压倒，李本舰任意球小角度攻门打高。第30分钟，天津队借角球攻势形成连续冲击，王新欣禁区前攻门被国安防线挡出，李本舰外围再射未打上力量，也将球打偏。第33分钟，杨智大脚开出球门球，瑞恩-格里菲斯得球后分到右翼空档，闫相闯转身调整后小角度低射打在立柱上，同时闫相闯也被判定越位(点击观看视频)。
　　于大宝在右翼表现极为活跃，上半场连有突破过人表现，第37分钟，于大宝带球回切后攻门打高。1分钟后王珂后场出球后被聊博超凶悍滑铲放倒，国安球员认为主裁判应向聊博超出牌，裁判没有理会(点击观看视频)。第43分钟，周挺中路远射被拉多尔夫挡出；国安此后连续获得角球机会，李本舰在封堵国安传中时也出现伤情。
　　易边后国安迅速获得角球机会，但黄博文准备罚角球时向裁判示意自己被球迷投掷的杂物击中，一时倒地(点击观看视频)；短暂处理后黄博文并无大碍。第51分钟，乔尔-格里菲斯中路送出巧妙直塞，王珂快速插入禁区，佐里奇及时铲断并将球破坏出底线，化解了王珂的单刀球机会。第55分钟，闫相闯右翼内切传中，王珂远射被拉多尔夫封堵。1分钟后天津队右路形成冲击，毛彪突入禁区后小角度攻门打偏。第59分钟，天津队快攻中白磊外围低射被杨智封住。
　　激烈对抗中李本舰倒地不起，令比赛出现伤停。天津队也率先换将调整，用张晓彬换下于大宝。第64分钟，短时间内连续犯规的乔尔-格里菲斯因撞倒白磊领到黄牌。第66分钟，毛彪左侧斜传国安禁区，张晓彬中路争顶时被追防的周挺碰到摔倒，裁判没有理会。此后在周挺开界外球时球迷投掷杂物，周挺向裁判示意无法开球，结果引发更多的杂物被掷入场内，比赛出现暂停(点击观看视频)，主裁判也跑向场边技术官员进行联络。双方球员对抗也更为激烈，毛彪与张永海争抢时犯规，张永海因有做势要踢毛彪的动作领到黄牌(点击观看视频)。
　　第75分钟，瑞恩-格里菲斯直塞天津队禁区空档，王珂插上后于传球攻门选择间稍有犹豫，结果皮球被断下，赵燕明快速倒地将球没收。1分钟后毛彪中路远射未打上力量。第78分钟，瑞恩-格里菲斯左侧下底传中，抢点攻门的乔尔-格里菲斯与飞身摘球的赵燕明相撞，乔尔被判定冲撞门将。第79分钟，乔尔-格里菲斯右翼送出斜传，瑞恩-格里菲斯禁区中路抢点头球直奔球门下角，赵燕明在门线前做出世界级扑救，侧身单掌将球封出(点击观看视频)。
　　第81分钟，王新欣中路转身摆脱后攻门打偏。第85分钟，天津队右翼斜传穿越国安防线，及时回防的闫相闯赶在天津队双人接应前将球破坏。比赛后段天津队持续前压，但角球传中被杨智破坏，替补出场的姜晨外围攻门打高。最终双方0-0战平。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；15-聊博超、6-佐里奇、2-何杨、31-白磊；3-吴伟安、14-拉多尔夫；7-李本舰、10-王新欣、22-于大宝(63分钟，32-张晓彬)；20-毛彪(86分钟，28-姜晨)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、2-朗征、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文；17-王珂(87分钟，7-王长庆)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯
　　(木之火)

