津京德比战安保严防死守 国安球迷被警方保护进场
　　新浪体育讯　5月30日，天津泰达球场，中超最为火爆的对决津京德比之战。
　　比赛开始前30分钟，现场广播开始播报球员名单，随着国安队的每一名球员名字被念出，紧跟的都是山呼海啸的骂声。
　　对于天津球迷来说，这是等了一年的发泄。
　　这憋屈的骂声之大远超过随后广播播报天津球员出场名单的欢呼。
　　为了力保这场津京德比之战的安全，天津当地的宣传部门三令五申，在赛前两天开了两次会议，要求媒体不得进行煽动性报道。结果在津京之战前，甚至没有一家当地的平面媒体来到现场观看天津队的训练。天津当地的媒体只有广播和电视台进行了简单的报道。
　　据负责安保的人员介绍说，本场比赛，天津当地的安全部门出动了4000人警力。因为天津泰达球场在设计上比老的北京工人体育场先进，监视设施齐全，安保考虑周密，所以这些警力已经足够安保所需。
　　本场比赛，天津球迷的入场人数达到了30000人以上。在开赛前，有消息称，一些国安球迷抵达了泰达赛场，遭到了天津球迷的围堵，随后被警方保护进了赛场通道。在看台上没有见到身穿绿色国安球衣球迷们的身影。
　　目前比赛正在顺利地进行着，赛场秩序狂而不乱，希望这场足球比赛可以顺利而精彩地进行到终点。(周超发自天津)

