湘陕战裁判失控场面混乱 主帅冲场大将4分钟2黄下场
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，中超第11轮比赛长沙金德1比1战平陕西。比赛中，主裁判姚庆的几次判罚因了了双方的不满和争议。在上半时于海的一个进球被吹无效后，裁判在下半时判给了陕西队一个点球。而此后，刘建业遭到卡隆的强行拉拽后愤怒投诉。而比赛最后阶段，长沙主帅郝伟因不满裁判判罚冲场，场面一度混乱。
　　比赛进行到上半时35分钟左右，陕西队发动快速反击，于海与对方后卫的争球中没有起跳，长沙后卫在跳起争球后失去平衡摔倒，于海顺势摆脱后跳起一脚凌空抽射将球踢入球门。但此时主裁判鸣哨示意进球无效，示意于海在长沙队后卫起跳后有一个扛人的犯规动作。这个球引起了于海的强烈不满，当即上前斥责裁判，并与裁判发生激烈口角。此时，包括孙继海等陕西队几名球员上前劝阻于海与裁判继续争执，以免被罚下场。但于海依然火气冲天，在主裁判向于海出示黄牌后，于海口中依然对裁判不依不饶。
　　但在陕西队扳平比分后，裁判的判罚再度引起争议。长沙队快速反击刘建业一路带球突进，陕西队后卫在与刘建业的争抢中双方发生身体接触，随后攻方球员倒地，助理裁判举旗示意犯规，裁判判罚任意球。此时陕西队几名球员跑向助理裁判抗议这个判罚。然而就在裁判跑向助理裁判后，陕西队的卡隆认为刘建业拖延时间，在刘建业倒地的情况下，强行拉住刘建业的手臂要将后者拽起。
　　这个不友好的举动引起了刘建业的抗议，刘建业不但一跃而起愤怒指责卡隆。但就在此时，不知是不是陕西队教练及替补席上有人语言攻击刘建业。后者一路跑向陕西队教练席与陕西队的教练和工作人员发生口角。而科萨也上前对刘建业表示抗议。
　　在比赛的最后时刻，长沙队发动快速反击，文虎一突入禁区后摔倒，裁判示意比赛继续进行。此时，文虎一向裁判投诉自己遭到拉拽，但裁判不予理睬。见到这种情况，长沙主裁判郝伟冲入场地意图质问裁判，但被第四官员及时制止。此后，桑德罗等球员也跑向裁判，指着眼睛示意“你看清楚了吗？”。主裁判被迫再度暂停比赛维护秩序。
　　然而就在比赛的第89分钟，比赛场面再度失控，陕西队赛德与长沙队汪强在争抢中发生冲突，裁判不得已再度终止比赛。并向赛德出示黄牌。而就在此后，双方的火气并没有因裁判的弹压而消减。在中场哨响前，赛德与汪强再次爆发冲突，裁判不得已向双方各出示黄牌。赛德也因此被罚下场。
　　场内混乱，看台上也不太平。就在比赛结束之后，金德球迷组织的一名身穿黄衣的球迷与维持秩序的警方发生冲突，警方曾一度欲将其带走。在在场球迷的劝说下，该球迷最终没有被公安机关处理。
　　(贝尔莫德)

