足协敲定京津战主裁人选 泰达：相信裁判公正吹罚
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，中超联赛京津德比即将打响。而围绕本场比赛的一些是是非非，尤其是本场比赛的裁判安排更成为双方关注的焦点。最终，足协安排了国际级裁判赵亮执法本场比赛。
　　在此前，由于在京杭战比赛中出现判罚失误，本应执法京津之战的主裁判张正平被内部停哨。有消息称，由于两名候补裁判员中有一人是天津籍，因此只能由另外一名裁判陶然成执法本场比赛。
　　不过，在上赛季泰达客场对阵江苏的比赛中，陶然成因何杨一个禁区内并不明显的拉人动作而判罚天津队极刑，尽管这个点球并没有打进，天津队如愿拿走三分。但这个判罚还是引起了天津方面的不满。因此中国足协在权衡后于28日对本场比赛的裁判人选重新进行了抽签。
　　最终，来自深圳的国际级裁判赵亮成为了执法本场比赛的主裁判。虽然赵亮在此前执法北京及天津的比赛中也有过争议判罚，但比之一些双方不太感冒的敏感人选。双方对赵亮担任本场比赛的裁判都表示能够接受。
　　对于裁判问题，泰达方面表示本场比赛还是要当作一场普通的比赛来对待，虽然队员们都盼着能够在第一阶段的最后一战中对阵国安赢球，但并不希望赛前在心理上受到外界过多的影响。
　　“不管谁来吹这场比赛，还是要保持一颗平常心吧。过多的计较裁判的问题本身就没太多必要，也是不自信的表现。我相信裁判在比赛中肯定会公正执法，也相信我们自己能够用实力给天津球迷献上一场精彩的比赛。”，一名泰达队球员表示。
　　同时，泰达方面也希望球迷能够理智对待本场比赛的结果。赛前，天津方面对本场比赛的安保以及观赛秩序的维持投入了很大的力量，并严格控制球迷携带硬币，矿泉水瓶，激光笔等可投掷或对比赛造成干扰的物品进场。
　　一名俱乐部工作人员表示：“希望球迷能够文明观球赛，理智对结果，展现出天津的精神风貌。也请球迷相信泰达队一定全力以赴为津门父老奉献一场精彩的比赛。”
　　(贝尔莫德)

