中超最佳阵容：申花神将领衔锋线 鲁能核心大爆发
　　新浪体育讯　中超联赛第11轮赛事，上海申花在里亚斯科斯、宋博轩等亮点球员带动下击败长春亚泰，进一步巩固了榜首位置；汪嵩与杜威帮助杭州绿城取得3连胜，继续强势上扬；京津焦点战中，赵燕明则以精彩扑救给人留下深刻印象。以下是新浪体育评选出的中超第11轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：里亚斯科斯(上海申花)、贝托(南昌八一)、谭斯(江苏舜天)
　　申花在积分榜的领先优势已扩大到了5分，但客观地说还不能就此论证申花已是最有希望夺冠，不过要说射手榜战线，申花这绝对令全中超艳羡的里亚斯科斯已是体现了拿到射手王的强势，本轮他的制胜球再度帮助申花奏凯，本赛季入球总数已达到7粒，独霸射手榜。从技术能力、速度、意识胆识以及积极性等多个方面来看，里亚斯科斯不断收获入球是极为合情合理、极为水到渠成的。
　　里亚斯科斯极是醒目，但也并不是本赛季外援锋将仅有的亮点，南昌八一同样拥有着一位个人实力突出且不断收获入球的强人——贝托。在本轮南昌同青岛中能这提前打响的“保级战”中，贝托梅开二度帮助南昌队奏凯，不仅是一举从榜尾战团脱身，更上升到了积分榜第6位。贝托本赛季的入球总数也已达到了5粒。
　　在本轮另一场事关“保级情结”的比赛中，江苏队客场击败了重庆力帆，梅开二度的谭斯为江苏队的奏凯给出了决定性作用，特别是其打入的决胜球，距离重庆队将比分追为2-2平仅过2分钟，直接打击了对手的反扑气势。上轮联赛江苏队刚刚收获本赛季首胜，本轮再于入球大战中实现2连胜，谭斯的表现显然也有缓解江苏队破门难题的积极意义。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、汪嵩(杭州绿城)、陈志钊(南昌八一)、周海滨(山东鲁能)
　　看到“国足当红新锐”的提法，我们很自然就能意识到，这是在说于汉超。随着在国家队赛事中醒目的破门表现，已是辽足新生代领军者的于汉超在联赛中更显自信，本轮的“辽宁德比”中，于汉超先是送出助攻，此后再亲自破门，以个人决定性发挥帮助辽足奏凯。辽足也就此在11轮过后占据了积分榜第2位。
　　赛季初期，绿城的表现同舆论此前预期相距甚远，突出对比效果的就是绿城引入的众多国内强将；而如今，绿城在本轮击败深圳后已取得3连胜，于积分榜上强势上升到了第4位，突出的情结也正是国内强援的增补效果，汪嵩与李彦在中场均体现了核心风范，绿城所打入的两球更是均由汪嵩直接引出，决胜作用极是突出。
　　仅靠外援打拼是很难在如今的联赛出头的，南昌八一除了贝托在锋线的突出作用，本土新锐陈志钊的强势崛起，对于球队整体的推动效果更显直接。本轮同青岛的较量中，陈志钊多次策动威胁攻势，并与贝托表演了双人冲击的入球攻势，从其于贝托的配合效果看，不仅是南昌中前场的绝对支撑，更突出了他个人的过硬实力。陈志钊是当前联赛中最值得关注的新锐本土球员之一。
　　在三度击中门框的背景中，鲁能本轮主场战平了建业，显然这其中有遗憾情结，但从周海滨的持续回勇表现理解，对鲁能的积极推动意义似是更大。赛季初期周海滨曾因个人状态、特别是球场位置引发了极大争议，但如今的周海滨，有助攻有入球，即便就是在行使边路职责时，他也能不断为队友输送出具备威胁性的传球，可以说是在中超重新找回了游刃有余的个人境界。
　　后卫：宋博轩(上海申花)、杜威(杭州绿城)、佐里奇(天津泰达)
　　在布拉泽维奇领军效果越发令人惊叹的背景中，申花持续着强势表现，其中冯仁亮与宋博轩这年轻但如今已是绝对主将的个体，正是布帅能力与申花走势的积极点缀。当冯仁亮于边路已逐步打出“冯氏走廊”时，我们也决不能忽视宋博轩于攻防中的突出作为。本轮同亚泰的较量，宋博轩发挥快速、积极特色，防守到位同时更直接为里亚斯科斯的决胜球送出助攻。
　　杜威的头球得分，帮助绿城从过早失球的不利局面中找回了主动权。这也是杜威本赛季的首粒入球，结合上汪嵩、李彦与荣昊等人的表现，完全可以说绿城的3连胜已是宣告了，本赛季前大手笔引援的积极成果。杜威指挥后场的作用有目共睹，比赛中积极投入甚至拼到受伤的场景，直接提升了他的领军风范。
　　上轮天津输给了江苏舜天，阿里-汉将比赛点评为“赛季最差”，理解来那同佐里奇的停赛有着直接关系。在本轮京津较量中，佐里奇于稳固天津后防线给出了突出作用，他在快速补防中滑铲拦截王珂单刀球的那次防守，极显个人能力，也是避免球队失球的关键性亮点。拥有佐里奇的天津防线，显然更让人放心。
　　门将：赵燕明(天津泰达)
　　出色的门将是可以改变比赛进程的，本轮的赵燕明再次证明了这一点。就在京津较量中，国安相对创造了更多也更有威胁的攻门，瑞恩-格里菲斯在上下半场就各有绝对的必入球攻势，但那头顶脚踢均被赵燕明以精彩扑救化解，特别是下半场瑞恩那次头球攻门，赵燕明在球门线前的快速侧扑、单掌封堵，是当之无愧的世界级扑救，很有可能也是本赛季联赛的最佳扑救。
　　(木之火)

