国安高层斥泰达球场暴力 足协官员目击混乱脸色阴沉
　　记者胡博轩天津报道 硬币很小，但是从距离很高的地方扔下来，还是很有杀伤力。黄博文就体会了一次被高空投下来的两枚一元硬币，先后两次砸到的“快感”！赛后，小黄摸着仍然有些疼的后脑，笑着说：“牛顿砸出万有引力了，我这是只有疼了！”
　　其实，对于球迷的举动，国安队上下早有心理准备，只是他们没想到能够疯狂到这个程度。尤其看着漫天飞下来的各色垃圾，让国安队队员望而生畏，赛后，被砸中的小黄说：“真疼啊，而且是两下。”但是对于球迷，小黄不愿说太多，只是表示，“希望球迷能够冷静对待。我能理解，但是真的不希望再发生了！不仅仅是伤害了客队，主队肯定也受到影响。所以，真的希望球迷能够理智对待比赛。”
　　对于京津之战中出现的诸多问题，国安俱乐部暂时还没有要申诉的决定，但是看着自己的队员受到了如此待遇，国安俱乐部高层确实还是心有余悸。“我第一次随队来到天津，”总经理高潮似乎是上任后第一次随队到客场观战，赛后他对记者说：“京津两地球迷的热情，还有京津两队奉献的比赛，都是非常精彩的。但是场上的诸多问题，也的确在客观上影响到了比赛的进程。”高潮表示，“伤害了客队队员，某种意义上，也耽误了你主队的时间，这些不是很不划算吗？而且，如果中国足球总是在这种环境下进行比赛，不利于进步。”
　　在提到是否申诉的问题时，高潮表示：“这是申诉的问题吗？申诉有多大意义？有些问题，并不是靠申诉去解决的，而是需要治理，需要未雨绸缪。如果都等到发生了以后去申诉，那总是在已经出现问题后去解决，那就永远得不到解决！”
　　不过，中国足协职业发展部主任刘殿秋到现场观看了津京之战，据了解，刘主任在看到场上发生的诸多情况后，脸色并不好看，但赛后，他没有接受采访。

