绿城敲定亚洲外援即将入队 杜威入首球拼至一度昏厥
　　新浪体育讯　前5场2平3负中超倒数第一，后6场5胜1平中超半程冠军，这样的绿城谁能想得到？赛后在球员更衣室里，吴金贵拍着痛地连气都喘不过来的杜威的脸，一边心痛，一边唏嘘，“不容易，最后还是坚持下来了”。
　　今晚在义乌，绿城2比1逆转深圳队，获得中超历史以来的第一个三连胜，今天球队正式放假，很多球员居然感慨这个阶段结束太快，“就现在这样的状态能再打几场就好了”，颇有杀得性起“见神杀神遇佛灭佛”的豪情。
　　绿城的开局并不好，开场不久就莫名其妙丢了一球，好在在半场前队长杜威头球扳回一分。之前的每轮比赛，杜威都有一两次破门良机，可总是三过家门不入，此球总算一了夙愿。杜威在这场比赛中拼尽全力，甚至在终场哨音响起前，还以一次奋不顾身的飞身阻截对手进攻，结果狠狠摔在地上，一度昏厥，直到比赛结束还不能起来。等到队友们绕场一周感谢球迷支持时，他还躺在地上接受治疗，结果连担架也不能坐的他还是被队友背着走入更衣室的。赛后，疼得龇牙咧嘴的杜威在接受记者采访时，仍然对于进球感到开心，“毕竟这是我是为绿城攻入的第一球，非常具有意义，更重要的是，今天我们还赢了，据说绿城此前在主场还没有赢过对手。”
　　头球事实上一直是这位身高1.87米的中后卫的特长，为什么直到今天的比赛中才爆发出威力，对此，杜威解释说，在赛季初，球队由于磨合问题，一直背负巨大的压力，全队上下都想有好的表现，但越是那场，越是发挥不出水平来，他自己也是，很多次冲到前场去争抢，但就是等不来进球，“可能我的心态同样很急。”随着今晚比赛的胜利，绿城暂时攀升到积分榜的次席，这是进入中超以来，绿城从来没有过的高排名，在杜威看来，有了现在的基础，等到第二阶段比赛开打后，绿城肯定还会有更好的表现，“我自己当然也会有更多的进球。”
　　除了杜威，另一国脚荣昊则在边路多次“舞龙”，长驱直入，下半场吴金贵派上因伤倦勤数轮的外援帕拉斯奥斯，结果哑火许久的他一上场就是一个潇洒的脚后跟传球，李彦顺势杀进禁区，一脚推射，2比1——李彦最近3轮打进2球还助攻一球，堪称“球队第一红人”。
　　赛后，吴金贵说：“感谢义乌，给绿城带来很好的运气，在这里，我们四场比赛拿到了3胜1平。”有当地媒体赶忙“见风使舵”：“吴指导，既然绿城在义乌运气这么好，以后主场全部留在义乌吧？”阿贵大笑。亚冠，半个月前还和这个俱乐部绝缘的词汇，也开始悄然流传于工作人员的嘴里。
　　“凡事动荡大的，开场效果都不是很好。但是我们在改变战术，以后取到很好的效果。”吴金贵最后做“成功报告”。
　　接下来怎么办？“好好放一周的假，准备下阶段的备战”球队副总鲍仲良说。
　　利用难得的休整期，绿城着手要做的一项工作就是引入另两个外援，一名亚洲外援目前已经确定，澳大利亚的球员，司职后腰，在此之前打过亚冠。另一外援，目前还在联系中。(李坤军)

