姚明东方卫视春晚客串主持人 首次搭档妈妈级红人
　　新报讯 农历虎年将近，东方卫视的春节版面新鲜出炉，从小年夜(2月12日)到元宵(2月28日)，每晚19：30以综艺大串烧的多种样式向观众呈现。值得一提的是，姚明还将首当主持，搭档柏阿姨，陪观众共迎虎年。
　　2月12日19：30，东方卫视推出《十大快乐明星家庭盛典》，钟镇涛夫妇、陈法蓉夫妇、郭涛夫妇、孙海英夫妇、谢霆锋夫妇等都在陆续邀约中。除夕夜的《春满东方》，姚明将首做春晚主持人，和世博志愿者宣传大使柏万青一起组成“姚柏”组合。当耀眼的体坛巨星遇上草根出身“妈妈级”市民红人，他们将会如何来“指挥”这次海派春晚？值得期待。
　　年初一将播出《欢乐世博年·2010群星新春大联欢》，今年将由周立波担当晚会主持，和成龙合作上演“海派清口PK中国功夫”，与毛阿敏对唱经典老歌，谭咏麟、刘谦、陈慧琳、张家辉、黄渤等华人群星将进行“混搭”表演，带来别具海派风格的精彩节目。大年初二，《舞林盛典》继续上演，历届舞林获奖者陈志朋、阿朵、郑希怡等将悉数出席跳舞狂欢。大年初三，推出《全家都来赛》春节特别节目。大年初四，《笑林盛典》春节特别节目齐聚南北笑星领军人物。大年初五、初六，则将呈现《可凡倾听》春节特别节目——《阿拉全是上海人》，卢燕、关栋天、李蔷华、白先勇、王汝刚、梅葆玖等共同讲述上海故事。大年初七，《咪咕明星学院》推出“当红音乐人派对”，S.H.E、潘玮柏、萨顶顶、羽泉等音乐人将与学员们一起向观众拜大年。大年初八，齐聚全国主持人的歌会《我和春天有个约会》将亮相。
　　另外，从年初一到年初六每晚23点，东方卫视还将独家推出《壹周立波秀》，周立波将首开荧屏脱口秀节目，姚明、韩寒、李宇春等明星将接受“拷问”。

