唐尧东否认建业赢球靠运气 俱乐部目标瞄准二次转会
　　特约记者录路济南报道 “有时候，赢球是需要一点运气的。”这是鲁能主帅伊万赛后的无奈之语，显然，这一晚幸运女神继续眷顾建业。这场比赛，鲁能占据绝对优势，三次击中门框，可建业仍然拿到了1分。本轮过后，中超16强中仅有两队只输一场，正是鲁能和建业。
　　事实上，从第8轮开始，建业的好运气就滚滚而来。第8轮客场挑战科萨驾临的陕西，曾诚高扑低挡，力保城门不失，其中包括一个点球。最为离奇的是，毛剑卿多个单刀被扑出，然后回到门前进了一个乌龙球，助建业拿到1分。回到航海体育场，面对升班马南昌八一，建业踢了近90分钟还是0比0。在第四官员举起补时牌时，刚换上场的奥比第一次触球便绝杀南昌。
　　接下来对青岛，从山东租借来的小将买提江传中，青岛队又打进一个乌龙球。至此，建业一共进了11个球，而乌龙就占了3个。本轮对鲁能，如果不是门框帮忙，建业上半场就已是大比分落后了。
　　连续4场被幸运女神垂青，但建业队主帅唐尧东从来没有说过运气好之类的话，在他看来，努力才是运气的基础。“你见过谁不好好踢球，还能有好运气？运气好只是一方面，关键还得自己努力。”至于三个乌龙球，唐尧东认为更能说明问题。“我们前场的攻击力比去年下降了许多，奥利萨德贝不能踢，阿玛多不行，肖智踢了几场就有伤。在这种情况下，我们进攻的欲望没有下降，如果不是给对方的压力大，怎么可能制造乌龙球？”
　　前段时间，唐尧东一度有过有辞职的打算，因为亚冠确不如人意。但还是有不少人支持他继续干下去，几名球迷特地在一个下雨天扯着“老唐留下”的横幅到基地探望。一位球迷的看法是：在河南这块足球没有什么根基的地方，建业能打到现在这个水平，确实不错。11轮过后，建业3胜7平1负排名第五，一位河南球迷说：“这个成绩单绝对可以接受，要知道我们2008赛季还在为保级而战。”
　　在失球方面，尽管建业队本赛季被判了三个点球，但总失球数也只有11个，排名中超第二。守强攻弱，这是建业目前队伍构成所决定的，短时间内无法改变。总经理杨楠说：“希望二次转会中能有收获。”

