金德主帅质疑足坛公平环境 科萨发布会无奈提前退场
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，在中超第11轮的一场比赛中，长沙金德队在主场迎战“中国皇马”陕西中建队，最终双方1比1战平。本场比赛中，裁判的判罚引起了金德俱乐部和长沙球迷的强烈不满，金德俱乐部副总宗杰表示，回去后将对本场比赛录像进行研究，并有可能就裁判的判罚向中国足协提起申诉。
　　第18分钟，金德队由张成林率先，这是金德队近5场比赛以来的首个进球。本场比赛的争议判罚从第63分钟开始。第63分钟，陕西队曲波禁区内背身拿球，在与金德外援芬尼接触后倒地，主裁判姚庆判罚点球，卡隆操刀骗命中，比分变为1-1。裁判的这次判罚引起金德球员和教练强烈不满。而在第85分钟，金德队文虎一突入禁区后被陕西队追防的球员勾倒，裁判却没有任何表示。两相比较后，金德教练组对裁判表示了抗议。此后，比赛场面渐渐失去控制，裁判的判罚也屡屡引起金德教练组和现场球迷的暴怒，球迷纷纷高喊“黑哨黑哨”。在本场比赛结束后，湖南省足协秘书长徐正印开玩笑说：“这场比赛裁判已经懵了。”金德替补球员调侃说：“可能是被太阳晒晕了吧。”
　　在赛后的新闻发布会上，陕西主教练科萨首先点评了本场比赛。“这场比赛我们踢得很艰苦，尤其是上半场，我们踢得不好。”科萨说，“炎热的天气和糟糕的场地让我的球员很不适应。这样的天气和场地对于双方队员的发挥都有限制。”在科萨点评比赛时，进入发布会现场的长沙球迷在台下轻声表达着对裁判判罚的不满，科萨的在点评过程中多次望向传来说话声的那部分球迷，面露不满，不过他克制了自己，并继续点评，“下半场我们踢得好一些……”在科萨说出这句话后，愤怒的球迷再也忍不住了，长沙著名的球迷老段高喊：“你们主要是靠裁判！”老段的这句话引起了现场球迷的共鸣，纷纷鼓起掌来，并开始起哄。看到这个场面后，科萨也忍不住了，起身离开发布会现场。为了表示对郝伟的尊总，在走出几步后，他转过身来，对郝伟来了个飞吻。在现场球迷的起哄声中，科萨离开了现场。
　　整个发布会过程中，金德主帅郝伟都显得很郁闷，脸色阴沉。“这场比赛其实我们打得不错。”郝伟说。在以往的发布会中，郝伟每次都会将自己比赛中的战术安排以及换人意图向记者和球迷进行说明，但这次发布会他说完“我们打得不错”后话锋一转，“希望足协能够给我们更好的环境，能够给我们更公平的平台。”说完后就离开发布会现场，对于记者“裁判判罚是不是存在双重标准的嫌疑”的追问无奈地摇了摇头，头也不回的离开了。  (老杨)

