金志扬：京津之战没有以往的疯狂 首发让北京羞涩
　　金指导曾经先后执教北京队和天津队，对于两支球队的碰撞印象深刻，但是今天的比赛，金指导认为比较平淡，没有以往京津德比那种疯狂和血性，也没有打出双方球队的特点，唯一不变的是球迷的热情，能让我们感觉到以往的大场面。下面是金指导的精彩点评：
　　北京和天津今天打的比较平淡，没有以往京津德比那种疯狂和血性，双方进攻都不太大胆，认为拿到一场平局都是可以接受的。在比赛过程中，双方都创造了一些机会，国安的机会相对要更好一些，但是都没能把握住。
　　目前双方都出现人员不整的情况，球队状态也都不是最佳状态，所以比赛中没有以往拼的那么凶，双方都比较友好。另外在技战术上，由于第一阶段接近尾声，都不想以失败结束进入备战期，所以双方打的都比较拘谨，国安没有打出小快灵，天津队的特点也没有表现出来。
　　虽然比赛中没有出现红黄牌满天飞的情况，但是现场球迷的火爆还是能感觉到以往京津德比中的那些大场面。现场球迷给客队起哄，施加压力，也多少会限制国安的发挥，不过从大方面讲，能有球迷如此关注我们的联赛，是每个球员的幸福。
　　最后想说的是一个比较有意思的事情，在今天的比赛中，国安的首发没有一名北京的孩子，最后随着比赛的进行，经过换人调整，终于出现了一名北京人，但是却效力于天津泰达的张晓彬，在比赛临近结束时，国安的王长庆才出场。出现这种北京球队没有北京人首发的情况对于北京这样的大都市，这种人才流动是很正常的，但是对于我们搞足球的人来说，感觉有点羞涩，特别是青少年培养工作这块，说明我们的工作没有做好，需要好好深思。
　　(新浪体育整理)
 

