中超各项最佳绿巨人献绝妙攻势 周海滨神韵回归
　　新浪体育讯　中超联赛第11轮赛事，杭州绿城击败深圳队，以3连胜表现继续上扬，吴金贵的指挥效果，球队的精彩入球攻势，都在积极点缀着“绿巨人”威风；周海滨延续个体亮色，即便是鲁能未能奏凯的氛围下也引出了积极感受；辽足这“升班黑马”，在第一阶段结束时占据积分榜第2位，极是令人惊叹。以下是新浪体育评选出的中超第11轮各项最佳——
　　最佳入球：李彦(杭州绿城)
　　新近又有中超某队的教练在感叹“破密集难题”，想在阵地战攻势中寻找出入球战机，这实在是检验球员执行力、创造力的最根本标准，而一旦能冲破阻碍，往往也就意味着精彩入球的出现——本轮绿城由李彦所打入的一球，就是精制的阵地战破门样板，正是凭借帕拉西奥斯那极具创造力的脚后跟传递，绿城找寻到了入球线索，此前的边路斜传与李彦门前的冷静一击，完全都可理解为那“脚后跟风情”的陪衬。破解难题不能靠想当然，往往就要另辟蹊径。
　　最佳球员：周海滨(山东鲁能)
　　说鲁能本轮未能奏凯并不要紧，这并不是什么宽心话，也不是在表达对于三中门框的乏运而无奈，实在是因为周海滨的持续上扬表现，更可给鲁能阵营带来慰藉。赛季初期，周海滨的状态被打上问号，被放在边路位置的战术安排更集合了问号和惊叹号；而如今的周海滨已是连续数轮给出出色发挥，本轮即有助攻又有点球破门，即便是担当边路角色时，他也能频频策动出威胁战机。周海滨重新找到在联赛中游刃有余的感觉，这当然要比鲁能的一场胜利来的重要。
　　最佳教练：吴金贵(杭州绿城)
　　本轮吴金贵带领球员在赛后集体感谢主场球迷支持的一幕，意味实在多多。赛季初期，绿城与舆论预期大相径庭，国内多个强援的补充反而成了陪衬；但随着近3轮的连胜表现，绿城在积分榜已攀升到了第4位，真正体现了“绿巨人”潜能。就在吴金贵的打磨下，如今的绿城越发顺畅，李彦、汪嵩统领中场的作用突出，杜威与荣昊在后卫线也极是抢眼。本轮逆转深圳，吴金贵替补换上的帕拉西奥斯，直接帮助绿城实现了反超比分的计划。
　　最佳球队：辽宁宏运
　　赛季前大范围重组的申花能在第一阶段结束时占据积分榜首位，从赛季前预期来看，这绝对是意外亮色，辽足的走势也同样透着惊艳，作为升班马，辽足本赛季自起步处即迅速体现了上进势头，本轮客场击败大连实德后，辽足积18分占据了积分榜第2位，甚至已有试探榜首位置的潜力。随着于汉超这国脚在队内稳固体现领军作用，年轻的辽足在理论上也确实具备很大的上升空间。
　　(木之火)

