周海滨力挺伊万怒斥倒伊球迷：你闭嘴吧！
　　记者张远济南报道 来鲁能还不足半个赛季，伊万已经3次听到主场球迷的“下课”声。前两次都是在亚冠中，在联赛中被喊下课则是首次。“很遗憾……”伊万的表态十分无力。倒是弟子们颇为他鸣不平，周海滨就怒斥喊下课的球迷：“你闭嘴吧！”
　　伊万：几次打中门框…
　　对河南建业的这场比赛，几乎是上一个主场2比2战平平长春的翻版：鲁能都是被对手先进球，随后在上半场就实现了2比1反超，可下半场再度失守。而在这两个主场平局之间，鲁能还在西安经历了一个0比1。
　　一直对鲁能抱有很高期望的球迷，终于无法忍耐球队的表现。本场比赛行将结束时，伊万焦急地不停挥手指挥队员压上，背后看台上忽然有球迷开始倒戈，一个焦躁不安的声音带头高喊：“教练，下课！”看上去，带头的球迷似乎还不知道主教练的名字！
　　时间一秒秒地过去，愤怒的情绪在球场中迅速蔓延，更多的声音加入到喊“下课”的浪潮中。伊万面色难堪，直到比赛结束良久，他都一直双手插在西裤兜内，呆呆地站在教练席边上。直到租借到河南的鲁能小将买提江跑过来跟他握手，伊万才有些惊讶地回过神来，强挤出一丝笑容。
　　伊万很无奈，这场比赛鲁能的进攻很出色，但门框改变了一切。“上半场我们有机会扩大比分，但几次射门都打在门框上了。”遗憾的并不仅他一人，下半场，邓卓翔有两次非常有威胁的射门，差点再度将比分超出。站在更衣室门口，邓卓翔捏着手指不无惋惜地说道：“就差这么一点点，每次都这样，就差这么一点就进球了！”
　　鲁能俱乐部高层更是感到郁闷。这场比赛前，他们特地组织了一场捐助孤独和贫困学生的公益活动，还特地把和队员们结对捐助的学生们从汶川、贵州等地请到球场，让他们和队员们手拉手进场。可是，比赛却搞砸了这一切，韩公政赛后脸色很不好看，“本来想用一场胜利，向全省的少年儿童及这些贫困地区的学生带去喜悦，但非常遗憾没能如愿！”
　　周海滨：你闭嘴吧！
　　周海滨本场比赛表现较为出色，在助攻李金羽得分后，又亲自打进点球。因此，他对平局的失望比别人更甚，他更不理解为什么比赛还未踢完，满场都已响起了下课声。
　　比赛结束后，队长刘金东带领队员挨个看台向球迷团致意，周海滨甚至没有心思跟大伙一起进行完这个仪式，就独自一人闷闷不乐地走回替补席。枯坐了几分钟，周海滨起身，和伊万一前一后向更衣室走去。看台上的球迷仍然没有发泄完他们的愤怒，一名球迷伸长了脖子喊着“下课”，周海滨彻底被激怒了，停下脚步，怒斥道：“你闭嘴吧！”
　　球迷们的嘴巴并没有停下来，鲁能大巴在众人的围攻和谩骂声中，艰难地开出体育中心。鲁能球迷的怒火依旧没有发泄干净，随队前来客场的数百名河南球迷成了他们泄愤的对象。临近比赛结束时，一名河南球迷从看台上跳下，并对山东球迷作出挑衅手势，于是愤懑的山东球迷赛后将部分河南球迷围堵在球场一个多小时。
　　临上车前，伊万通过翻译得知，上海在最后关头绝杀长春，申花将领先鲁能的优势扩大到了6分。尽管鲁能目前少赛一轮，但以其目前的状态，伊万想要在补赛中赢下国安也绝非易事。不仅如此，鲁能目前第三的位置也并不稳固，长春、西安、杭州都大有超越之势。
　　伊万并非没有看到球队存在的问题，“我们后防线很容易丢球，每次在领先的情况下丢球，尤其是在下半场开始5分钟之后，队员的精力似乎不够集中。”因伤缺阵的韩鹏在赛后更加郁闷，提到比赛，他只是痛苦地摇头，随后一声长长的叹息，“啥也别说了！”

