托马西介绍意乙球员加盟泰达 津门虎帐下两将将离队
　　记者贾岩峰报道  有关津京大战的裁判安排在赛前成为球迷的关注焦点，阿里·汉赛前虽然没有对这个话题表示出太浓厚的兴趣，但是当有人告诉他“不是莫伟聪”的时候，他还是开心地笑了。去年老汉因为在莫伟聪面前亮钞票被投诉而遭到停赛。
　　按照原本的抽签结果，大连籍的张正平将连续执法国安主场对杭州绿城、客场对天津泰达的比赛，但在执法国安与绿城的比赛中，张正平出现误判的情况，虽然国安方面没有上诉，但中国足协根据赛后评定结果决定对张正平实施内部停赛，津京比赛另行抽签定裁判。在重新抽签前，却传出这场比赛将由上海籍的陶然成主哨的说法，这让天津球迷非常不满，因为陶然成在去年泰达与舜天的比赛中罚了泰达一个有争议的点球。幸好，在重新抽签后，是由来自深圳的国际级裁判赵亮主哨这场比赛。
　　可是就在赵亮带着一脸的自信和笑容出现在泰达球场后，却又把老汉和场上的泰达球员吓了一身冷汗。当比赛进行到22分钟时，泰达的聊博超因为铲倒了王珂而犯规，赵亮从远处冲过去，从口袋中掏出一张红牌出示给聊博超。聊博超吓呆了，在教练席上的阿里·汉也吓得蹦了起来。赵亮掏出红牌后才发现颜色不对，于是马上改换了黄牌，这一失误连他也乐得大笑，连忙向聊博超解释。后者如释重负地笑了，在场的老汉也重新回到了教练席的座位上。
　　赛后，几名泰达队员都表示赵亮水平还可以，能保证比赛的连贯性和完整性，虽然也有球员对于赵亮有些偏软的风格持有不同意见，但也表示了理解，“至少他对双方的判罚尺度是一样的，没有让我们感到特别偏向谁。”
　　观众席一名特别的人物吸引了大家的注意———去年泰达的外援托马西也来观看这场比赛。不过，托马西不是特意来看这场津京大战的，他也知道中超二次转会即将开始，而旧东家准备更换外援，因此这一次来天津他准备向旧东家介绍一名意乙球员。
　　托马西来了，最郁闷的球员当属外援伊姆耶拉耶。比赛前一天上午，伊姆耶拉耶随队来到了酒店，但发现没有安排自己房间，他找到主帅阿里·汉询问原因，老汉明确告知“你的合同已经结束”了。这名尼日利亚人一怒之下选择了离开，但随后他意识到自己还有一堆麻烦事需要处理———伊姆现在不求泰达可以回心转意留下他，他只想讨回自己应得的薪水。
　　伊姆走了，塔德吉耶夫(又译法浩特)也主动请辞，目前泰达的前锋线上急需补充新人，泰达俱乐部负责人说：“间歇期首要任务就是选到一个既符合主教练标准，又能在俱乐部经济承受能力范围内的新外援前锋。”

