京津赛极端者掷杂物双方对峙 国安球迷被迫入地下室
　　、
　　30日的京津一战，最终0比0的比分远远不能囊括比赛的全部。无论场内或者场外，京津的90分钟，甚至整个周日的晚上，都是两支队伍、两地球迷的恩怨情仇的续写。在京津两队如今双双面临困境之时，一场平局，让双方的心情都产生了微妙的变化。
　　黄牛党就等这一次
　　如果不是天津打国安，或许泰达体育场整个一年都不会有超过两万人的上座率。
　　由于今年天津泰达队成绩不佳，泰达体育场的球市也始终不景气。开出租车的的哥也开始抱怨，以往每逢比赛的时候，活就特别多，“今年泰达没看头，挣钱的机会少了很多。除了这场对北京，平时的比赛，大概只有几千球迷到场观战。”
　　所有人都在等着5·30的津京之战，“以前打大连的时候，还能热闹点，现在大连也没落了，只有北京来的时候，人才最多。”一位天津球迷说。
　　由于已经预计到了京津战的火爆程度，泰达俱乐部早早就做好了准备，25日便发出公告：从27日上午10点开始发售津京之战的门票，直到29日发售截止。结果，27日当天凌晨5点，便有球迷开始在售票口排队等候，到了上午十点的时候，售票地点已经挤满了人。当地有关部门不得不出动武警来维持秩序，尽管这样，在购票的人群中，依旧发生了小范围的骚乱。
　　为了防止黄牛党，泰达俱乐部规定每人限买4张球票，但这一规定没有起到实质性的限制作用。黄牛党依旧大肆购票，甚至雇人排队。球票到手之后，价格马上就翻了几番。“他们一年就挣这么一回钱，可苦了我们这些球迷。”场边没有买到票的球迷抱怨。
　　比赛当天，离球场还有很长一段距离的地方，黄牛就开始兜售球票。不少着急看球的球迷，还买到了假票。最后又不得不再从别的黄牛中，高价购得真票。
　　尽管当晚的气温很低，但可以容纳3.6万名观众的泰达体育场，可以开放的看台都被塞得满满当当，天津球迷大肆宣泄着自己的情绪。
　　北京球迷受限制
　　由于此前埋下的恩怨情仇，北京球迷和天津球迷总是处于势不两立的状态。去年的两场比赛，先是天津球迷在北京被砸破了脑袋，后来北京到天津打客场，出于安全角度考虑，当地警方甚至都没有允许北京球迷上看台，整场比赛，北京球迷都被限在球场一层，几乎看不到比赛的地方。
　　赛前，泰达俱乐部负责人来到北京，与国安俱乐部和北京市足协商议这场比赛的安全之策，这三方还商谈过共组京津联队参加与英超伯明翰和澳超一支球队的两场国际友谊赛，希望此举能减缓两地球迷的敌对情绪。
　　有了前车之鉴，为了确保周日这场津京之战能够顺利进行，天津方面出动了过千名警力。“以往都是这个区的警力就够了，不过这场格外重要，我们市局的也被调过来了。”一位执勤民警说。除了民警之外，武警、防暴队都在场外严阵以待。
　　即使增加了警力，但冲突还是不期而至。或许是天津赛区组委会的疏忽，竟然将北京球迷的区域和天津球迷安排到了一起，两个看台之间并没有隔离带。
　　比赛当晚，两队球员开始热身的时候，人数庞大的天津球迷率先向北京队发难，各种谩骂响彻泰达体育场。国安队员早就见惯了这种场面，依旧正常热身，不为所动。而就在天津球迷喊得正高兴的时候，西侧看台突然有一小部分球迷喊起了国安加油的口号。这一小部分国安球迷成为了导火索，随后大部分天津球迷涌向西侧看台。场内值勤的大部分民警也都涌过去，将北京球迷围住，加以保护。但即使这样，还是有各种杂物从天而降，袭击国安球迷的看台。眼看着两边球迷对峙将进一步升级，现场民警不得不将北京球迷转移出了原有的看台，最终那拨球迷还是回到了去年国安球迷待的地下室，几乎没能看成比赛。
　　在随后的比赛当中，情绪过激的天津球迷将泰达足球场变成了“垃圾场”。每当国安球员掷边线球，或者罚角球的时候，都有各种垃圾空降到场内，有的扔打火机，有的扔毛绒玩具，有的扔手机电池，还有甚者直接将手中没喝完的可乐一并扔到了球场上，溅起一地水花。国安队中由于每次角球都是由黄博文主罚，因此他也屡次受到不明飞行物的袭击，被迫中断比赛。一场比赛过后，泰达球场绿油油的草坪上，多了很多各式各样的垃圾。
　　“照这样下去，估计以后都不能再在泰达踢了，来这的大多都不是球迷，都是来起哄凑热闹的。”一位天津球迷无奈地说。其实，赛后也有很多天津球迷对扔东西和照激光笔的行为不满，但这些比较理智的球迷毕竟是少数。
　　除空袭之外，国安球员的母亲几乎被天津球迷“照顾”了个遍，而守门员杨智整场比赛脸上都泛着“绿光”，在力保城门不失的同时，不得不用手遮着激光笔射过来的刺眼的光。
　　为了确保国安队能够安全离开天津，此前从未随队出征客场的国安俱乐部总经理高潮也前往比赛现场。比赛结束之后，还没等发布会开始，高潮便让国安球员都上了大巴。场外上百名天津球迷在出口处始终“恭候”着国安球员。在有关部门的事先安排下，国安大巴从另一个出口驶出，避开了大部分球迷，同时也避免了更大规模的骚乱。
　　克制替代飞踹围攻
　　当场比赛，两队之间的较量并不像球迷的较量那样火爆。
　　自2004年起，京津交手12次，恰好以4胜4平4负打成平手，不过国安在客场战绩略处下风，仅在2008年赢过一场。本场比赛之前，京津都面临同样的困境。国安此前五轮不胜，九轮过后仅积12分，排名滑落到第11位。而排在国安身后的恰好是天津，天津在上一轮比赛中输给了此前一场未胜的江苏，同样只拿到了12个积分。两队主帅也因此都面临着信任危机，国安上一轮负于杭州之后，洪元硕第一次在主场听到了下课声。天津主帅阿里·汉也是如此，天津球迷早已经对老汉失去了耐心，在主场介绍双方名单的时候，主持人念到阿里·汉的名字时，现场观众的嘘声明显盖过了叫好声。因此，京津一战，双方谁都输不起，两边打得都很谨慎。
　　阿里·汉排出了451，和北京力拼中场。而国安则放弃了对巴西人奥托的使用，由大小格组成了双前锋。上半场双方始终打得风平浪静，占据主场之利的天津攻势稍强，但也没能造成有威胁的射门。双方队员身体接触并不是很频繁，并没有出现以往京津之战红黄牌满天飞的场景。即使有身体接触，哨响之后，双方也都能够克制情绪，互相握手致意，完全看不到以往飞踹、围攻的痕迹。
　　直到比赛进行到下半场60分钟过后，两队眼看着0比0的比分没有变化，都开始有一些急躁。天津队员连续几次对大小格的侵犯，使得比赛火药味渐浓，而场边指挥比赛的国安主帅洪元硕也频繁起身，摆出双手下压的姿势，示意球员要冷静。
　　双方全场最有威胁的一次进攻来自国安，乔尔右路策动进攻，将球精准地传给了门前包抄的瑞恩，后者小禁区内将皮球狠狠地顶向了球门的左角，但天津门将做出了一次世界级的扑救，将皮球最终拒之门外。此后双方都没有很好的进攻机会，最终以0比0握手言和。
　　对于近况不佳的国安，客场逼平宿敌天津带走一分，是可以接受的结果。这场平局也暂缓了洪元硕的下课危机，球队正从困难中逐步解脱出来。而对于天津队的阿里·汉来说，并没有延续主场对国安的优势，在质疑声愈发强烈的同时，如果不能有所突破，接下来的日子或许将更加难过。

