申花7胜利特征明显梦想冠军 朱骏黑色幽默目标保级
　　记者康乔上海报道 一个细节，可以充分反应申花上下目前淡定的心态，当主场三连胜终于在虹口上演，申花将积分榜上领先的优势扩大到5分时，记者询问包厢里的朱骏，面对三连胜有何感想？这位申花投资人却用一条充满了黑色幽默的玩笑式短信，回答了记者的提问。“踏实大家的目标……保级。”即便在这样的领先优势之下，不仅朱骏是如此，申花队员和教练们，也都不太愿意直面夺冠的话题。
　　但事实却是，经此一战之后，申花在中超三项数据方面都高居第一，这三个第一分别是：积分榜第一，射手榜第一，赢球场次第一。集合三个第一于一身的申花队，登顶实至名归。
　　黑色闪电超越前人
　　“按照这个趋势下去，里亚斯科斯会超越此前申花的大多数外援，因为他身上具备了很多前人所不具备的优点，他是今年申花登顶的主要功臣。”一位申花人士这样对记者分析说。
　　和长春的这场比赛，恩朗受伤，这对申花的进攻威胁造成不小影响，长春方面也看到里亚斯科斯目前是中超进球最多的球员，他们在赛前也对如何防守里亚斯科斯进行了周密部署，在这场比赛大多数时间里，里亚斯科斯都受到对方的严密照顾，所以机会也不是很多。
　　而在终场前他的那个头球破门，终于帮助申花完成了对长春的绝杀，这个进球充分显示了里亚斯科斯的一个巨大优势，那就是出色的体能。“他全场比赛都拼得很积极，按理说，打到80多分钟的时侯，体力肯定是下降很厉害，但是当时宋博轩那个球传到中间的时侯，里亚斯科斯居然还能跳起来顶到球，还能把球以那么大的力度顶进门里去，你看当时防守他的长春后卫卡巴雷罗，已经明显跳不起来了，这是里亚斯科斯和别的外援相比的一大优势，他身体素质太出色了，而且，也不太容易受伤，你看那个恩朗上一场不就伤了，但里亚斯科斯至今没有过什么大的伤病，申花以前一些外援好是好，但就是老受伤，和他们相比，里亚斯科斯这点很好。”
　　同样是申花当年的外援老马丁，和里亚斯科斯相比，老马丁更加容易受伤，有时候也会使一些小性子，马丁主要是靠速度，而里亚斯科斯更加全面一些。而在联赛终于休假之后，里亚斯科斯也终于可以回国去看望自己家人了，朱骏当初在看到这名外援录像时，就曾经用一块宝来形容这名当时并不知名的外援，而现在，联赛11轮之后，里亚斯科斯已经超过卡隆等大牌球员，成为中超第一射手。
　　7场胜利特征明显
　　在联赛前11轮中，申花也是中超赢球场次最多的球队，到现在已经赢了7场球，而有趣的是，在这7场获胜的比赛中，包括了四个客场和三个主场，主客场发挥都比较均衡，相比之下，客场拿到的分数更多一些。
　　刚刚过去的三个连续主场，成为了申花登顶的关键三场战役，事后申花球员也和记者分析说，在一周三赛的背景下，申花能连续打三个主场是相当不错的，至少可以免除球队奔赴客场过程中对球员的消耗。从申花和长春以及深圳比赛来看，申花显然比对手的体能状况更加出色，能在比赛最后10分钟里取得进球战胜长春，这足以显示申花的体能和长春相比具备一定优势。
　　申花队长于涛赛后也和记者分析说，申花今年的训练情况的确抓得很不错，这使得不管是主力还是替补，都能始终保持一个不错的身体状态，比如说和长春比赛首发的前锋文森特，尽管今年以来文森特在申花没打过全场，但本场比赛老布将他派上场后，整场比赛他的体能状况始终表现不错，在于涛看来，此前的几场比赛同样的情况也在其他队员身上出现过，这充分说明，现在的申花队训练水平较高，一周三赛申花获得三战全胜，与全队较高的训练水准也有很大关系。
　　而最近的三个主场比赛，不多不少，申花每场比赛都是只赢对手一个球，打国安是3比2，打深圳是1比0，打长春也是1比0，这从另外一个角度，也显示申花今年在攻防方面也显得更加均衡一些。教练组也谈到，今年后卫线几个队员，包括门将王大雷和中后卫陈永强和阿里，除了两名中后卫防空能力较弱之外，申花防线的整体状态基本一直很稳定，前锋线上两个老黑也一直在进球，攻防两端的稳定表现，也是申花在11轮后以5分优势傲居榜首的原因之一。
　　全队淡看积分榜第一
　　朱骏在球队三连胜确保领先优势后，却戏称球队的目标依然是保级，大多数上海球迷也是一样，虽然心里大家都在希望申花夺冠，但近期在申花各大球迷论坛，保级的字眼也是经常出现。球迷戏称申花目标首先是保级，也是为了帮助球队减压，让他们不要被夺冠的包袱所压垮。
　　在申花领导层看来，申花的球员目前还是很年轻，情绪和心理都容易出现波动，在这样的情况下，多想夺冠的话题，只会让他们比赛时侯的心态更乱，包括申花和长春的比赛，教练组也发现，一些球员在场上出现了急躁情绪，越是有这样的情绪，进球越会变得很困难。
　　老布在赛后也是轻描淡写地肯定了领先优势确立给申花带来的积极意义，当然，目前的排名对老布最大的触动在于，让他看到，目前的申花队或许实力并不像他原先想象的那么不济。在过去一个多星期里，申花连着面对三个之前曾经获得过中超冠军的球队，结果申花取得了全胜，由此可见，申花目前的这些球员，如果调教得体，应该还是具备了一定的实力。
　　虽然甩开第二名达到5分之多，但申花上下，却都异口同声地对记者说，现在提夺冠话题为时过早，2010赛季，申花的主要目标还是锻炼队伍。

