小女孩真诚回答打动马布里 独狼场下展现亲善(图)
　　新浪体育讯　“小朋友，你叫什么名字啊？”、“你多大了？”、“你长得可真漂亮！”当马布里对这怀里抱着的小女孩儿发出一连串的问题时，守在身边的记者和球迷们的都会心的笑了起来。短短几天，独狼马布里已经赢得了众人的心。
　　“我女儿最喜欢两个NBA球员，一个是科比一个就是你了！”小女孩儿的爸爸用英文激动的跟马布里介绍。马布里一脸笑意的听着那些他或许能懂，或许不太能明白的话，脸上始终保持着微笑。十分钟前，训练间隙，这个小女孩儿怯生生的给“马布里叔叔”送来了一包纸巾，马大少看着小女孩儿白净的脸庞怜爱之心顿起，他用额头亲昵地贴着小女孩儿的脸，还伸出手摸了摸女孩儿的鼻子。
　　“马布里，我能和你合影么？”尽管训练还没有结束，已经有球迷过来索要签名了。马布里没有丝毫的不快，嘴角一扬，露出他那大白牙。“这可比威尔斯好相处多了！”不管是媒体记者还是球迷都发出这样的感叹。
　　“球迷越热情，我就越开心。”刚到太原马布里就表示自己不会把媒体和球迷的关注当作是一种负担和压力，“因为我热爱篮球，我知道你们也热爱篮球。”从抵达山西到今天下午，马布里已经在中国待了三天的时间。这三天里，他接受山西省领导的宴请，好奇于酒桌上一杯杯的白酒，好奇于一切和美国不同的东西。
　　与此同时，越来越多的CBA球员发出了他们的疑问，“他好使么？”、“他是真的强人还是来骗钱的啊？”，甚至还有球员调侃说：“这年头狗不理都不好吃了，马不理能好吃么？”CBA历史上外援“水土不服”的事情也不是没有过，队员们的担心也不是站不住脚。
　　不过大家尽可以耐心点，距离马布里第一场比赛的时间还有两天，比赛才是检验运动员水平最直接的方式，不妨骑驴看唱本——走着瞧。
　　(晨曦 太原报道)

