巴辛：鲁能的实力下降太多了 现在球队里谁是核心？
　　记者张远济南报道 5月30日晚，巴辛出现在山东体育中心。他的出现有些突兀，尤其是在鲁能讨论更换外援的敏感时期。不过，巴辛已经37岁高龄，回归鲁能之路显然已断绝，他只是来加油的，刚下飞机就携女友直奔球场。不过，眼前的鲁能却让他感到陌生，“这不是我想象中的鲁能，他们实力下降太多了！”
　　比赛尚未开始，大批球迷围住巴辛，索要签名、要求合影，人们并没有忘记他。“我知道球迷们一直想念我，我在保加利亚也经常通过互联网关注这里的一切。”尽管年事已高，但巴辛并未选择退役，上赛季他仍然效力于保加利亚一家甲级球队。“我现在跟那家俱乐部的合同已经到期了。”巴辛说。那么是否会重回鲁能？巴辛非常实在地摇头，“我？已经太老了！”不过看到他的继任者拉德防守时的糟糕表现后，巴辛似乎又恢复了信心，“也许我会回来的！”说完，自己都笑了。
　　巴辛将在济南逗留两天，随后再赶往广州，也许正在中甲征战的广东恒大才是他的真正目的地。这次来鲁能，完全是出于感情上的亲近，“怎么不见李雷雷，他还在吗？高尧、王超、舒畅是不是退役了？现在谁是队中的核心？”一连串的问题，都流露出他对这支球队的关心。
　　下半场开始不久，鲁能的后防线就被对手洞穿，巴辛也不由得摇头，“我认识拉德诺维奇，他是塞尔维亚人。”赛后，伊万也少有地将未能取胜的原因归结到后防线上，“我们主场作战，肯定要压迫对手，后防线很容易出线空当。在中场休息时，我特别强调处理球时要集中注意力，但我们仍然是下半场开始不久丢球。”

