布帅被称生命仅剩最后五年 为申花夺冠他愿拼老命
　　记者贾岩峰报道  在联赛第一阶段结束后，当登上积分榜首时，布拉泽维奇想起了过去几个月的那些坎坷，“我要感谢长沙让我读懂中国足球。”老布甚至想起了2009年，他带领波黑国家队到斯洛文尼亚备战时，一位帮他检查过身体的医生说：“您也许只有五年的生命了，所以请您务必要爱惜身体。少抽烟、多睡眠，尽量保持愉快的心情！”
　　老布要抓紧这“最后几年”的好时光，为梦想和家人再顽强地拼搏一场！“我想把申花带到我家乡去备战，让小球员们也见识见识欧洲高水平的足球。”
　　“感谢让我失败的长沙”
　　在1比0击败长春的比赛结束之后，布拉泽维奇马上把这个好消息用电话告知了远在家乡的亲人们。“虽然赛前我的家人就知道了不管我们今天能否赢下比赛都将是第一，但我还是更希望用胜利来给这一阶段画上一个休止符，我非常想念我的孙子孙女，很想亲亲他们的小脸蛋然后告诉他们，你们的爷爷是最棒的……”
　　“首战告负别提让我多沮丧了，但是长沙队也给我上了很关健的一课，从而彻底颠覆了我对中国足球最初的判断。”回忆起这段时间走过的路程，老布表示联赛前，申花不俗的热身赛成绩让他把中国联赛想得过于简单。“我认为训练只要交给拜塞克带就可以了，我要做的就是比赛时，站在场边给球队作出一些指点。”
　　但事实远非老布想的这么简单，联赛的第一个对手，用两粒进球告诉了他，中国联赛并不好应付，在长沙的那场比赛，“把我打蒙了，对手90分钟内竟然没有给我们任何机会。”那场比赛后，老布整整一夜都没有合眼，他一根接着一根地抽烟，其中也思考了很多问题，当然也包括回家。不过这个念头只停留在了老布的脑海一瞬间就被他彻底地否定了，“我回家很容易，买张机票就可以了，但我的教练团队怎么办？我把他们带到这里，打完一场联赛后，我就走了却把他们留在这里，这是一个成熟的男人应该做出的事情吗？还有队员们，联赛只打了一场，我就抛下他们，他们一定会觉得我欺骗了他们。”现在，老布很高兴于自己的坚持，“现在距离成功，已经迈出了一大步。”
　　“有时我感觉很孤独”
　　前几天有克罗地亚媒体特意到上海采访老布，他很高兴，破例带着同胞一起奢侈了一把，去最繁华的南京街的一家咖啡馆喝了咖啡。为什么说是奢侈呢？老布告诉记者，自从他接手球队之后，每天都是两点一线的活动规律。尽管早就感受到了上海的繁华，但是他却把自己形容成一个“漂泊的流浪汉”，因为在他上任后的这几个月里，他的生活中除了足球和比赛再容不下别的什么了。“有时我觉得自己很孤独，但是大多数时候我觉得自己又很充实。每天我吃过晚饭马上就会跟拜塞克坐在一起，拿出一摞录像带，然后便一盘盘地跟拜塞克逐一分析起来。”
　　“你们根本不能想象，我们是用了怎样的耐心和执着研究了我们所有的对手，经常凌晨四五点我们才各自睡下。拜塞克来到上海后一直是严重的睡眠不足，我是老年人，睡两三个小时似乎也行，但是拜塞克比我年轻得多。为了能够让球队尽快走出困境，他选择与我战斗在一起！我告诉他，我们的队伍，没有真正的特长，要靠深入了解对手，找出他们的弱点后再去克制他们。”老布说他绝对不相信所有中超球队都会一点错误不犯。果然，在后来应战的每个对手中，他都能准确详细地给队员们布置战略战术，尽量有针对性地去与对手抗衡。“必须让球员们上场就知道往哪里踢。这11场比赛，他们做得很好。希望，下半年他们能做得更好。”

