中超阶段各项最佳：传奇级主帅 神奇小子一鸣惊人
　　新浪体育讯　中超第一阶段战罢，里亚斯科斯以强势表现成为了最引动关注的球员，布拉泽维奇率领上海申花领跑积分榜的作为，也已谱写了一代世界名帅于中国足球的全新故事；本土亮点中，陈志钊给出令人惊叹的上位走势，这位21岁小将已是当前最被期待的新锐。以下是新浪体育评选出的中超第一阶段各项最佳——
　　最佳球员：里亚斯科斯(上海申花)
　　一句醒目的点缀“这是一块宝”，朱骏将里亚斯科斯推到了上海滩球迷面前，随之而引发的持续的惊叹却不仅来自于申花阵营，更来自整个中超。第一阶段战罢，里亚斯科斯在尚有缺阵情况下打入了7球，领跑射手榜的走势正同申花占据积分榜榜首形成强势呼应。就在入球效率已是惊人同时，里亚斯科斯的入球质量更衬托着他的实力，京沪对抗的激荡氛围中他打入了快速奔袭中的巧妙挑射，面对大连后卫梅萨他有闲庭信步般地过人，随即再是轻松破门。甚至他所错过的单刀球，也能通过禁区内快速摆脱尽显含金量。
　　沪上舆论已有论调，将里亚斯科斯定义为申花自引外援来的最强锋将，不管这是否会得到一致认可，里亚斯科斯都已是当前中超最为出色的前锋，甚至完全可以说他是最出色的外援。这确实是一块宝。
　　最佳新人：陈志钊(南昌八一)
　　强援的货真价实证明着联赛、俱乐部的良性运作效果，新锐本土势力的崛起则是对整个中国足球所注入的强心剂。本赛季来，南昌八一从并不被舆论太过看好的氛围中起步，赛季开始前更一度被认定“缺乏核心领军者”，但陈志钊很是顺畅地在中国最高联赛舞台上放出了卫星——第一阶段赛事中他打入4球助攻2次，已是最突出的个体球员之一。这位21岁的小将，速率快捷、技术扎实以及心态沉稳等特点，也已在整个联赛中叫响了口碑。
　　陈志钊对陕西队所打入的奔袭入球是联赛第一阶段的最精彩入球之一，最值得体会的是陈志钊在那次攻势中所流露出的轻松氛围，我们无法不得出如此的感受：他确实还有很大的提升空间，他还可以成长的更出色，可以承担起更多更大的责任。
　　最佳教练：布拉泽维奇(上海申花)
　　各项最佳评定中，“教练”这个位置是最无悬念的，必须是布拉泽维奇。上海申花在赛季前经历了“8本土＋5外援”的深度重组，被广泛认定为实力、在联赛中的位次都将下滑；不能说舆论当初的判断有错，只不过是我们没有充分预见到一位出色教练对于球队的“点石成金”作用。就在布帅的排兵、临场指挥下，申花强点突出，稳固防守并犀利快攻的招法效果明显，也有冯仁亮这年轻个体的稳步上位。
　　1998年世界杯上，布帅手拿宪兵帽庆祝的画面成为了世界足坛经典瞬间，联赛第一阶段中，我们也频频看到这位老帅与申花上下由衷开怀的场景，无疑这也将是中国职业足球历史上的经典情结。好的教练是如此重要，有感于布帅在申花的作为，“狮子引领羊群战斗”的说法在球迷阵营中广泛流传，这是极度赞许，这也会引出鲜明的对比情结……
　　最佳本土教练：马林
　　是的，“狮子率领羊群战斗”的说法，另一种颠倒就是“一只羊带领狮群战斗”。过多的调侃或许没有实际意义，但本土教练务必努力提升却是不争的事实。在联赛第一阶段中，马林领军辽足的走势无疑是很积极的亮色，作为升班马，辽足在比赛中给出积极进取的面貌，第一阶段战罢位居积分榜次席是最好的成果说明。我们更能注意到，马林这曾经的国家队锋线主将，为辽足中前场打造出的技战术含金量，辽足不断贡献着精彩的团队配合入球。
　　布拉泽维奇也曾在同辽足过招后就马林的执教水平给出过盛赞，那其中自有恭维、鼓励的成分，却也是向本土教练提出了更高标准，指出了更明确的发展方向。
　　最佳球队：上海申花
　　数字上确实没有错——本赛季前的重组中，申花更换了8名本土球员，全盘更迭了5位外援。舆论一时对申花给出“实力下滑”的认识也是极其客观的，但就在中超整体仍呈现纠缠拉锯、强弱相对并不分明的氛围中，申花把握住了机会，在布帅的指挥下，在里亚斯科斯攻城拔寨、冯仁亮亮色贯穿、球队团结奋进等多方面作用力助推下，申花不仅没有下滑，反而对比其他球队呈现了醒目的上进。
　　第一阶段后强势占据积分榜榜首位置，申花显然不会就此满意，当联赛在世界杯间歇后重新展开时，对于申花的考验也将更多更难，但无论前景会是如何，有了如今的奋进，申花都已是为自己赢得了宝贵的厉炼机会。
　　进步最快球队：辽宁宏运
　　这或许是一个无关球队自身如何奋进的话题，而是要同此前中国足坛的扫黑打假行动联系。过去多年，中国联赛中不可用正常思路理解、解释的现象太多，坦白地说辽足也曾传出过一些很难探求究竟的插曲，比如时任辽足老板的赵本山对于球队表现、球员发挥的质疑，乃至是镜头前的公开批判。扫黑打假的目的就是为了还中国足球以清白、纯洁的发展空间，当这些年来问题不断的辽足体现出决意进取的态度时，哪怕是“升班马”这看似弱势的背景，都无法阻挡他们成为积分榜前列的有力竞争者，这就是最令人欣慰的进步。
　　(木之火)

