中超初显三集团：沪京仍存变数 青连沦为保级之师
　　新浪体育讯　中超战罢11轮，榜首与榜尾的距离只有13分，尤其是8至16名的9支球队之间只有一场球的差距。不过，赛程打过三分之一后各队的实力已经得到基本展现，争冠、保级的轮廓已经有了大致的模样。
　　在目前的积分榜上，上海申花23分领跑，辽宁队排名第二落后5分，山东鲁能、杭州绿城紧随其后，第五名的河南建业队也手握16分。在前11轮比赛中，这5支球队取得了相对出色的成绩，但是在稳定性都有不足。
　　上海申花近三轮豪取9分一举登顶，但是在赛季初也曾输给长沙金德、重庆力帆；辽宁宏运队打法成型，但是客场硬打不敌鲁能泰达、主场狂攻又小负金德；杭州绿城前5轮只得2分、后6轮则取胜5场；山东鲁能一度8轮不败连得16分，最近三轮却未胜一场开始掉队；河南建业近来已是8轮不败，但是取胜的场次只有两场。
　　沪辽鲁浙豫五队在积分榜上领先，但是每支球队都有自己的弱点，现在谈论冠军都为时尚早。上海申花在领跑的同时也建立了自信，但目前只是形势看好，他们的竞争力有多强需要看第一循环最后4轮与陕西、河南、青岛、鲁能的比赛结果；山东鲁能队的拿分能力仍然中超最强，少赛一场的他们在接下来还将连遇青岛、南昌、金德三支送分球队，虽然落后6分一样有希望在半程结束前的鲁沪直接对话中抢回主动。
　　与相对均衡的鲁沪两队相比，辽宁队有胜强队的冲劲也有在弱队身上丢分的稚嫩，正在重建的杭州绿城还没有形成真正的打法，河南建业守强攻弱的问题也仍然没有解决。这三支球队虽然目前在第一集团，但是他们并不是冠军的有力竞争者，他们只是冠军的决定者，进入亚冠应该是他们的正确目标。
　　第6名到第15名的11支球队，相互之间的距离只有4分，但是混迹其中的长春亚泰、北京国安和陕西中建却并非保级球队，他们只是暂时遇到了一些问题而影响了成绩。以这三支球队的财力、人力和气质，挺过困难期后他们不仅会成为决定冠军归属的球队，甚至有希望威胁夺冠的球队。当然，这三支球队身上的不确定性也意味着，一旦在内部出现问题，他们一样存在下滑的危险，毕竟现在这三支球队的警报都还没有解除。
　　6至15名的另外8支球队，目前都需要为保级而战，其中走势较差的青岛中能、大连实德，赛季初定位较高的这两支球队在遇到困难后明显缺乏自信，尤其在近4轮的比赛中输掉3场仅得1分的青岛中能队，现在已经有了掉队的前兆。同样处于危机中的还有江苏舜天、天津泰达，这两支球队不协调好内部问题，他们一样需要为保级而战。
　　相对来说，重庆力帆、南昌八一、长沙金德、深圳红钻四队的实力更为有限，但是因为定位准、拼劲足，第一阶段过后他们不仅没有沦为送分球队，而且在积分上也没有掉队。挺过了这个开局的困难期，他们都赢得了保级的希望，只要能顶住这口气，率先掉队的就不会是这四支球队。
　　当然，间歇期后中超的格局还会发生变化，就像上赛季的深圳红钻队，原本预订降级席位的他们在二次转会中的有力收购让他们早早完成保级任务。有了去年的深圳经验，有了目前争冠、保级的诸多不确定性，相信今年的二次转会将异常活跃，相信世界杯后中超重新开战之时半数球队都会出现新的变化，中超的格局还将大变。
　　(西木)

