金德连续三个月拖欠工资 球员威胁罢训谋求自由转会
　　记者张涵报道  即将到来的六一节，是孩子们梦寐以求的节日，也是长沙金德队员近三个月来最期盼的日子。“因为这一天是发工资的日子，而我们队已经三个月没发了……”尽管对跟陕西队的比赛没有拿到梦寐以求的3分而颇为不快，但一想到即将要到发工资的日子，队员们还是显得很兴奋。“要是六一节再不发下来，那我就真的要出去讨饭了，因为我还要供房……”战平陕西后，几名队员悄悄议论道。而令人吃惊的是，在记者随后在对该问题的采访中发现：虽然中国足协多次严令各俱乐部要严格按照规定及时发放工资奖金，但长沙金德俱乐部到今年6月1日，就将是整整三个月没给队员、教练发放工资、奖金了。
　　“其实这并不意外，因为前面有一轮主场对阵江苏舜天队时，长沙金德队的表现就已经让人感到奇怪……”一些长沙球迷在采访中告诉记者。实际上，开局不错的长沙队很快开始了下滑，客场输重庆、主场负大连。“俱乐部告诉我们，平球奖的发放时间无法确定。”几名队员悄悄地跟记者说。原来，俱乐部本赛季规定只有赢球奖可以马上发放，而每场10万元的平球奖则遥遥无期。“可就是这样，也还有一场赢球奖没发下来……而且已经连续三个月没开工资、前面五轮平球奖也没开……”说到这事，金德球员敢怒而不敢言。不过也有胆大的球员表示：按照足协的规定，如果俱乐部连续三个月不给球员开工资，那球员就成为自由身。“反正这次球队放假后我是不准备回队了，要是不把工资奖金结清，我去哪儿都可以……”30日晚，一位金德队员极端地抒发着自己的愤怒。
　　对此，长沙金德俱乐部一位高层向记者透露，“有两个月工资没来得及发是有的，不过其实也不是欠薪，只不过是因为俱乐部工作忙，推迟几天发而已，但肯定是会给大家结清的。”金德教练组的一位成员也表示：“我们的态度是与俱乐部同甘共苦。毕竟，俱乐部并没有表示不发，现在只是推迟发。”不过随后，这位教练也向记者表示：“这件事很头痛，每一轮比赛前我们都要耐心跟队员们做工作，希望大家把比赛拼下来再说。”
　　“我们在比赛中可真是拼了。比如跟北京国安队，我们可是客场把卫冕球队给逼平了。这一轮，我们可都是拼了老命的，希望能够用一场胜利来感动俱乐部。我们要供房，要过日子，家人要活下去，要吃饭……”一名队员有些愤怒。“教练们要对此事负责，他们是可以跟俱乐部提要求的。”对此，金德教练组一位成员向记者表示：“天地良心，我们跟球员们是一样的。而且即使俱乐部让我们领，我们也会拒绝，因为我们要跟队员们一起。”
　　令记者吃惊的是，队中并没有人敢对此事进行公开议论。“大家还是对俱乐部存有希望的，也希望俱乐部能够尽快解决这个问题。可现在已经三个月的工资没发了，而且近百万的赢球奖和平球奖也没着落(金德队赢球奖为每场40万元，平球奖为10万元)，要是再不发下来，我们可真的就走投无路了……”不过昨晚在听到俱乐部并没有马上给大家放假的消息后，队员们又开始有些兴奋，“先不放假？那是不是要在这几天给我们结清这三个月的工资和一百来万元的奖金？”他们正在孩子般地期盼着六一节的到来……

