泰达解约10场仅进一球水货 阿里汉暗示绝无下课可能
　　记者傅亚雨天津报道 主场逼平宿敌国安之后，泰达主帅阿里汉满面笑容离开球场。对前七轮未尝胜绩，曾走到下课边缘的老汉来说，联赛第一阶段结束之后能够并列第八，这个成绩已经可以让他满意。“我们本应拿到更多分数。”阿里汉一边说着遗憾的话，一边脸上堆着笑容收拾行李准备回欧洲度假两周。
　　回顾这11场联赛，阿里汉坦言自己如同坐了过山车。“前七轮确实非常困难，但我和球员们最终还是挺过来了。”他认为球队开始进入上升通道。“上一轮输给江苏我很不满意，但我理解一支队伍即使在上升期也是有曲折的，不可能毫无破绽地一路向上。”在战平国安之后，老汉心情舒畅。谈起让他惊心动魄的联赛第一阶段，他坦言“进攻还是有问题。但毕竟我们也只输了两场，说明防守也还不错。”
　　打完这场比赛之后，泰达迎来中超间歇，全队放假，阿里汉也要带着家人回欧洲度假，他表示前一阶段的工作压力很大，需要好好放松一下，所以他宁可舍弃到现场观战世界杯也要回欧洲。“我的工作在中国，调整好心情，我还得回来继续训练，为下一阶段做准备呢。”阿里汉说。
　　在谈到获得本场最佳的赵燕明时，阿里汉表示，赵燕明还不够稳定，但是他今天的表现确实非常出色。而赵燕明表示：“当时只是把自己的身体扑到极致，明天是我的结婚纪念日，把这个本场最佳送给我的妻子。”
　　在阿里汉眼里，这支年轻的泰达队开始“上路了”。“最近几场我们踢得不错，这表明球员们对我的战术理解得越来越好，对我的战术也越来越信任。” 他强调，泰达的球员对他的战术体系已经有了初步的掌握，“我的球员们对我的战术已经有了一些理解。当然目前而言还是粗线条的，需要提高改进的地方还很多。我们得充分抓住间歇期的机会，希望在联赛重新开始的时候泰达能有更出色的表现，我们还有很大的上升空间。”
　　实际上，泰达的调整已经开始，锋线外援伊姆耶拉耶并非“神秘失踪”，泰达俱乐部已经正式与这名“水货”解约。

