中超三国志一人可比诸葛亮 京鲁双雄因他黯然失色
　　新浪体育讯　中超第一阶段的11轮比赛过后，中超的争冠格局有点出人意料。疯狂甩卖国脚的上海申花队高居榜首，夺冠的热门山东鲁能队落后6分，卫冕冠军北京国安则被甩开了10分，虽然京鲁两队少赛一场，但是在这场三强争霸的较量中上海申花无疑是抢占了先机。
　　赛季之初的朱峻就像当年的刘备，在流失了杜威、郜林、毛剑卿、吉祥兄弟和小赫莱布后，他在中超甚至有点孤家寡人的味道，争冠之路上没有人把这支上海申花当成热门。但是老帅布拉泽维奇的出现改变了申花的走势，也改变了中超的争冠格局，甚至改变了很多人对足球的认识。
　　今年的上海申花队，阵中主力除了于涛、王大雷在上海球迷中还有些地位外，其他人甚至都可以认定为是新人，冯仁亮、宋博轩、陈永强、吴曦、熊飞等内援中只有陈永强有些名气，其他人甚至没有在中超联赛中露过面。新加盟的外援也普遍名气不够，喀麦隆的恩朗、哥伦比亚的里亚斯科斯、叙利亚的阿里迪亚比是绝对新人，巴西的维森特、阿德纳尔多虽是中超老人但也明显比小赫莱布低一个级别。
　　这些绝对新人再配上去年才在联赛中露过几次面的新人董学升、租借期满回归的姜坤和租借至亚泰回归后一直打替补的陈雷，赛季之初没有人看好上海申花队，没有人将这支球队与京鲁两队放在同一平台上，甚至认为他们会与同样年轻的大连实德队一样为保级而战。
　　朱峻请布拉泽维奇出山就像当年刘备对诸葛亮行三顾之礼，而布拉泽维奇在接手上海申花队后也像当年的诸葛亮一样不断的制造奇迹。在他的调教下，冯仁亮、宋博轩两名年轻人成为中超赛场上最耀眼的两条边，恩朗、里亚斯科斯组成的锋线更是攻无不克，11轮过后上海申花队以7胜2平2负的成绩高居榜首。尤其是第一阶段收官前的三场比赛，3-2胜北京国安、1-0胜深圳红钻、1-0胜长春亚泰，强势拿分、霸气十足。
　　与上海申花相比，赛季之初的京鲁两队可谓是兵强马壮，尤其是卫冕冠军北京国安，在转会市场上更是接连引进了徐亮、吴昊、王晓龙三大内援，还把上赛季在绿城有出色发挥的奥托招至阵中。然而，这两支老牌的中超强队却让人失望，打完10场联赛山东鲁能队4胜5平1负仅积17分，已经排名升班马辽宁队之后；北京国安的表现更差，3胜4平3负仅积13分，与排名倒数第一的青岛中能队只有一场球的差距。
　　如果说上海申花最大的成功是布拉泽维奇充分放大了每一名球员的特长，并根据不同的对手制定战术，那么京鲁两队的最大症结就是，很多优秀球员的能量没有得到充分的释放。奥托在国安成为扶不起的阿斗、鲁能新引进的本森、拉德诺维奇、邓卓翔也饱受批评，甚至一些原来的主力也能力褪化。
　　京鲁两队的成绩下滑似乎还与双线作战有关，亚冠联赛不仅分散了球队的精力，还让球队的家底完全暴露，而亚冠出局后这两支球队都在亚冠后遗症下陷入了低迷。4月23日亚冠小组赛第5轮主场2-3负于广岛三箭后，山东鲁能队正式出局，出局之前的5场比赛中山东鲁能队拿到了11分，出局之后球队马上进入另外一种走势3-3平舜天、1-0胜深圳、2-2平亚泰、0-1负陕西、2-2平河南，5场比赛只胜一场、5场比赛只拿到6分。
　　北京国安的亚冠成绩更出色一些，因此他们一直把战线拖到5月11日，直到被水原三星队淘汰出八强他们才正式结束今年的亚冠之旅。这场淘汰赛过后北京国安队在中超赛场上的形势急转直下，0-0平金德、2-3负申花、0-2负绿城、0-0平泰达，4场比赛只进两球只得两分。
　　与没有外战任务的上海申花队相比，京鲁两强不仅个别球员因为外战受阻无法顺利融入球队，甚至打丢了自信，在亚冠出局后球员不仅身体上疲惫不堪，倍受煎熬后精力也无法迅速集中，有些球员总是出现个别时段的注意力分散，全队也无法保持90分钟始终如一。
　　在京鲁沪三强争霸中超的较量中，第一阶段的胜者无疑是上海申花，京鲁两队是否能在后面的比赛中迎头赶上，这个间歇期十分关键，休息、磨合、换人、换帅，下一阶段三强的争霸将更加激烈。
　　(西木)
　　

