申花津门刺客一夜变为真男人 闷骚男成功记全靠一招
　　本报记者 李冰
　　“妈，我回来了。”看到站在自家门口的妈妈，昨天中午刚刚从上海飞回天津的冯仁亮轻轻说了一声。虽然在一个月前，借着申花队到天津打比赛的机会，冯妈妈已经见过儿子一面了，但是当离开家已经半年多的儿子，真真切切地站在自己眼前的时候，冯妈妈的眼睛，忍不住还是湿润了。
　　伸出手，冯妈妈想要把儿子肩上的背包接下来，懂事的冯仁亮并没有松手。尽管在妈妈的眼里，他仍然是那个没有长大的孩子，但是对于这名已经在申花、在中超一战成名的球员来讲，冯仁亮知道，自己的肩上，承载着更多的责任和重托。而现在他要做的，就是将父母身上的所有压力，全都承担下来。
　　与冯仁亮一起从火车头队加盟申花的宋博轩，也是自己回的家，而他回到家中的第一个愿望，就是能痛痛快快地吃上一顿地道的天津狗不理包子。“其实上海的包子也挺好吃，就是感觉有点甜，少来一点还行，多了就吃不惯了。”尽管在很多人看来，天津双子星中，性格更外向的冯仁亮，更容易适应新环境，但实际上，被队友戏称为“闷骚”的宋博轩，自我调整的能力相当强。这也是他能在申花队中，从左前卫打到右前卫，再从右前卫改打左后卫，却总是能有着不错表现的主要原因。
　　刚刚过去的这半年时间，对去年还在踢乙级联赛的天津二少而言，就像是做梦一般。从算不上职业的乙级队，到中超豪门，而且直接打上了主力，这是之前的他们从来不曾想到过的。“越是这样，我们就越要珍惜眼前的一切，珍惜所有帮助我们的人给我们的这些机会。”也正是因为如此，对于申花主帅布拉泽维奇在宣布放假的同时，为球员布置的假期“家庭作业”，冯仁亮和宋博轩丝毫都不敢含糊。回天津之前，两人就已经订好了训练场地，准备每天都要保持一定的运动量。“队里边说了，归队之后要进行体检，谁超标谁自己负责。这几天呆在家里，可得好好管住自己的嘴，否则万一回去超重了，那可不是闹着玩的。”

