国安众将拼死力挺洪元硕 球员：不拼命对不起洪爷
　　记者刘翔宇报道  “队医，来帮我看看脚”，赛后，休息室，王珂一边摸着脚踝，一边说。脚踝附近有些肿，这是比赛中一场拼抢中，被对手后卫聊博超一脚送上的“纪念品”，在此之前，聊博超已经拿到了一张黄牌，“那脚动作，他肯定应该得黄牌，累积两黄，他就应该下去了”，王珂有些愤愤不平。“拼了，就为了洪指”，赛前，队员们在围成一圈打气时便曾经如此相约，他们拼回了一分，在用实际行动表达对洪元硕的支持。
　　在洪元硕的眼里，国安这帮年轻队员，都是他的“孩子”。上任之初，他就提到，“希望在任的时候，能多给年轻球员机会，让这些孩子都能踢出来。”洪元硕并不看重自己的功绩，“下课”与否，他看得很淡，反而更加看重国安的长远发展，说得更远一些，是北京足球的发展。
　　而在队员眼里，洪元硕是他们的“洪爷”。62岁的洪元硕膝下育有一子，儿子刚刚31岁，还没有成家。国安队中20多岁的小伙子，按岁数和辈分，叫“洪爷”并不过分。
　　国安此前五轮不胜，队伍在比赛中问题重重，外界对于洪元硕的质疑声愈发强烈。好在此时国安队员都站在洪元硕一边，“好的时候荣誉是大家的，不好的时候，全都成老洪的了。”球员说，“现在每场都得拼命踢，不拼命都感觉对不起洪爷。”
　　“别的不说，洪指带队之后，队伍确实很团结。”郎征说，自从上个赛季夺冠，这个赛季开始，球队上下就一直很团结。即使现在球队面临着很多问题，球员们心态很着急，但也没人说闹情绪。
　　老洪带队后，队中王长庆、路姜等人，都是他之前带过的青年队成员，但老洪并没有任人唯亲，“谁状态好，就派谁上。”因此像祝一帆、吴昊这样的年轻球员，也经常会得到上场机会。
　　对于近期的低迷，国安队员认为，“大家状态都有所下滑，在很多细节上出现了问题，但比赛往往就是这些细节所决定的。”队长徐云龙说。“战术都有，可就是打不出来。”提到这点，队员都颇为无奈。
　　亚冠后遗症集中爆发之后，质疑声从四面八方涌来，矛头都对准了洪元硕。前国安主帅李章洙也公开质疑国安的技战术打法和训练强度，国安队员依旧力挺洪元硕，“我最看不起的人就是别人有困难的时候出来说风凉话。”后防大将，副队长张永海在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上，率先表明了挺洪的态度。“是，我承认韩国的体能训练好，但我怎么听说有去美国、欧洲或是巴西学体能的，就没人去韩国学的呢？我倒要看看你怎么把一支具备中超实力而且是传统的技术型球队，给带‘跑’到中超的。”
　　早先李章洙带国安的时候，传出其与多名主力不和，张永海也是其中之一。
　　国安的防守悍将杨璞，在上个赛季随队获得总冠军之后，宣布退役，目前在国安俱乐部负责青少年工作。虽然已经远离了一线，但杨璞依旧关注国安队的动态，几乎每场球都要到现场去观看。针对国安目前面临的困境，杨璞也力挺洪元硕，“越是这样，越要给洪指一个宽松的环境。”
　　退役之前，杨璞也在洪元硕手底下踢过球。如今洪元硕正面临下课危机，杨璞也为洪元硕鸣不平。“洪指导平常说话不多，不过他是一名很有东西的教练。作为一名老教练，以前也是球员出身，洪指导的经验和对比赛的理解都要比其他人高出一块。”杨璞说，“现在球队出现一些问题，越是在这样的时候，越应该给教练一个宽松的环境，相信洪指应该能将球队调整好。”
　　“五轮不胜之后，不管是球迷还是媒体，都给球队造成了很大的压力。压力一大，就容易急躁。”杨璞说，自己当球员的时候，也经常面临这种局面，深有体会，“现在球队整体状态都不好，而最直接的影响就是防守上，注意力不够集中。”
　　徐云龙等以前的队友，现在依旧是好哥们，平常没比赛的时候，也和杨璞聊聊最近球队的状况。“现在队里面还是很团结，这点没什么问题。但这么多轮没赢球，大家心里肯定也急。”他说，“第一阶段过后能好好调整一下，我相信国安还是有机会卫冕的，毕竟联赛一半还没有打完呢。”

