申花锋霸为一个誓言无法进球 他在上海天天都受煎熬
　　本报记者 李冰
　　从主场打完与长春亚泰队的比赛，到第二天早上天亮，七八个小时的时间，对里亚斯科斯来讲，却像是七八个世纪那么漫长，更确切地说，是难熬。
　　在申花队中，被队友称为“小黑”和“老黑”的里亚斯科斯与恩朗，一直都是大家的开心果。尤其是里亚斯科斯，没事就会被队友拍一下或者戳一下，然后再看着他憨憨地笑。虽然不像恩朗那么有语言天赋，但几个月的时间里，里亚还是学会了“你好”“吃饭”等简单的汉语，并且总是会时不时地拿出来“秀”上一把。
　　不过，球场上勇猛无比的里亚斯科斯，内心深处却相当细腻甚至敏感。主场打完与北京国安队的那场比赛当晚，记者在康桥基地咖啡厅里看到里亚斯科斯时，感觉他并不是很开心。原本以为里亚斯科斯是因为在比赛中没能抓住机会多进两个球才郁闷的，但得到的答案却是“我想家了”，队友的进一步解释则是“其实就是想媳妇了呗”。
　　与很多南美人一样，里亚斯科斯很早便结了婚，有了自己的家庭。加盟申花之后，由于一直没有假期，而且包括主教练布拉泽维奇在内，都没有把家人接到上海来，所以里亚斯科斯也不好向俱乐部提出这样的要求。于是，每天训练结束之后，上网与妻子视频聊天，或者干脆打电话诉说衷肠，便成了里亚雷打不动的“功课”。
　　由于之前老布一直没有宣布联赛间歇期的安排，所以当里亚从其他人那里得知，这次很有可能只有十天左右的假期时，心里多少感到有点失望。因为按照最乐观的估计，不管是从上海飞欧洲转机，还是到美国转机，单是回到哥伦比亚，里亚就要在路上花掉两天左右的时间。这样一来，呆在家里不到一个星期，里亚就又得出发去欧洲了，对饱受相思之苦的里亚来讲，这么短的假期，无疑就是杯水车薪。
　　趁着主场赢下北京国安的高兴劲儿，里亚向老布提出了希望能延长几天假期的要求。结果老布告诉他，如果能在接下来与深圳和亚泰队的比赛中进球，自己会认真考虑他的这个请求。或许这也正是申花与深圳队的那场比赛中，里亚能传却不传、但射门总是功亏一篑的主要原因。而等到与长春亚泰队比赛时，心态已经恢复正常的里亚，也把注意力全部都放在了比赛上，最终打进了他在本赛季的第七粒联赛进球，并且帮助申花队啃下了亚泰这块“硬骨头”。

