布帅铁腕治军几近不近人情 亲信合理要求竟遭他痛骂
　　本报记者 李冰
　　上月30日深夜，也就是申花队主场1比0战胜长春亚泰队之后的两个小时，在康桥基地，当主教练布拉泽维奇的嘴中终于说出了“放假”两个字的时候，所有人的第一反应同样只有两个字：回家。
　　从今年2月份老布正式接手申花队以来，不管联赛中赢球还是输球，他从未给球员放过一天完整的假期。很多时候，老布会在比赛的第二天上午安排一次训练，甚至会一天两练，为的就是让队员的体能接受一定程度的刺激。“放假很简单，我可以在比赛打完的当天晚上给球员放假，让他们好好放松。但随之而来的问题就是，队员可能会把整个晚上的时间，用在去酒吧或者跟朋友聚会上面。这样一来，第二天上午，他们肯定会因为睡觉而不吃早饭甚至午饭，那么下午的训练质量就无法得到保证。作为职业球员，踢球以及为踢球做好准备，就是你生活的全部。”
　　作为一名经验丰富的主帅，老布当然知道球员也会想家，也知道如果任由这样的情绪蔓延，会给球队的战斗力带来损失，所以在之前的三个主场比赛开始前，他拒绝任何人跟他提起有关“回家”的话题。守门员教练卢古西奇有一次跟他提起改签机票的事，结果却被大骂了一顿，被告知“要走现在就走好了”。恩朗也曾经提过，想要在家里多呆几天，等着他的，自然又是老布劈头盖脑的一顿乱批。
　　对老布而言，在还有联赛任务的前提下，整天想着度假和回家，绝对是属于一种不负责任的做法。“即便是最后一轮联赛，在比赛没有结束之前，我们唯一要做的，就是全力以赴去打好比赛。我不知道，如果一名球员一边在场上踢球，一边想着这场比赛结束后，就可以到海边去晒日光浴，能够踢成什么样。”
　　事实上，对于回家，布拉泽维奇同样充满了期待，用他自己的话说就是“我已经迫不及待想要亲亲他们的小脸了”，但是在与长春亚泰队的比赛结束之前，他甚至都没有想好自己哪天回国。“离开之前，我们必须先制定好接下来的训练计划，只有在处理好所有的事情之后，我才会放心。现在，我希望我的助手和队员们都能好好休息一下，因为在这之前，他们一直都在被我‘折磨’着。而接下来，还有更艰苦的比赛和对手在等待着我们。”   

