洪元硕：好的时候所有人都捧你 遇到问题转脸就谩骂
　　记者刘翔宇天津报道  “这样对待洪元硕不公平”，国安队员对于球迷对洪元硕的倒戈如此说。
　　原本，洪元硕只是一个“救火队员”的角色，或者说，在其上任之初，所有人都以为，他只是个过渡性的人物，是个“替工”。在接替李章洙出任国安主帅之前，洪元硕就是球队的技术顾问。作为老一批北京队下来的队员，此前洪元硕曾带过国安青年队，还当过一队领队，人事关系一直放在北京市体育局，属于国安的员工。从这一点上来看，他就注定与李章洙有着本质的不同。李章洙是国安从外面聘用的主帅，他可以根据自己的需要来构建球队，提出各种要求，并可以毫无顾虑地离开。而洪元硕则必须考虑到其中复杂的人事关系，更多地从俱乐部的角度出发，去考虑问题，因为他即使从帅位上离开，他的人事关系也不会发生变化，也依旧是国安的员工。此前从国安离开的人，都没有再回来过，而洪元硕也是个例外，他此前也离开过国安，事后又重新出山，回到国安，他也是能够重回国安的第一人。
　　上个赛季倒数第七轮之前，在不可调和的矛盾当中，李章洙黯然离去，此前的技术顾问洪元硕被扶正，成为球队主帅。国安俱乐部董事长罗宁之所以用洪元硕做这个救火队员的角色，一是对其能力的信任，再则，在只剩七轮的情况下，国安目标冲冠，也没人敢接这块烫手的山芋，内部找人是最明智的选择。于是洪元硕作为“救火队员”横空出世。
　　即使后来洪元硕率领国安，以七轮不败的战绩拿下了球队史上首个总冠军奖杯，外界依旧认为，国安主帅一职尚有悬念，洪元硕只不过是过渡人物罢了。就连洪元硕自己也不确定是否能够留任，“听俱乐部安排，只要俱乐部需要，我就干。”这也注定了洪元硕在今后执教的过程中，身陷条条框框的尴尬局面，“如果俱乐部要换人可以跟我说，我不会让俱乐部难做”，在谈到下课问题时，洪元硕的回答也仍然带着服从的味道。
　　新赛季，洪元硕得以留任，过渡人物成为正牌主帅。除了09赛季联赛冠军，洪元硕还将国安带到了2010亚冠16强的位置，这是之前数年中超球队从未有过的突破。“替工”却给国安带来了两个突破，这对洪元硕而言，既是荣誉又是压力。“大家的胃口都被吊起来了”，一位国安教练组的人员在评说球迷倒戈一击的时候如此说，“球迷都认为国安应该赢下所有的比赛，但是双线作战之下，国安确实遇上了一些困难。”
　　“这都是相辅相成的，你好的时候，所有人都捧着你，也都对你的要求更苛刻。反而一出现一点问题的时候，这些问题就会被无限放大。”从“替工”到“名帅”，理想和现实的差距，只有饱经沧桑的洪元硕看得明白，“前一秒钟所有人都朝你竖着大拇指，后一秒钟就变成了谩骂。”
　　某教练组成员对于老洪的境遇也分析道，出现这一现场的另一个重要的原因是，李章洙在北京球迷心目中依旧有着不小的影响力，有一部分挺李派，在老洪境遇不佳的时候，会表达出更激烈的情绪。

