吴金贵构建绿城战舰新蓝图 清涩小将一夜间长成栋梁
　　特约记者曾爽报道 主场战胜深圳茅台，完成联赛三连胜，浙江绿城的主教练吴金贵，得以带着沉甸甸的成就感返回到位于上海徐汇区的家中。这个联赛初期下课呼声最高的本土教练，在过去的六轮联赛中取得了五胜一负的战绩，凭借自身努力，重新扼住了命运的咽喉。现在吴金贵终于能够轻松地喘上一口气了，回顾他本赛季的执教经历，更像一次蹦极，直到现在，他才得以体会坠落后重生的快感。
　　43天前的激烈对峙
　　把时间回溯到43天前的南昌，吴金贵正经历职业生涯中最为艰难的时刻，客场2比3负于南昌八一的比赛，引发了百余名赶到南昌现场助威的杭州球迷与吴金贵和绿城队之间的直接对峙。有好事的球迷用手机把这场冲突的全过程拍摄下来，并发到了网络上。因为球队四轮联赛只拿到1分的积分，杭州球迷赛后始终不肯退场，要找吴金贵要一个说法。一些愤怒的球迷甚至喊出了“吴金贵滚蛋”的口号。
　　这样的场景是吴金贵之前从来没有经历过的。在执教申花队十多年时间里，他始终享受着一个联赛豪门教练员的荣誉和尊重。因为当年巴西名帅拉扎罗尼执教期间对本土教练员口出不逊，性格强硬的吴金贵甚至不惜与其动手。
　　“那确实是非常难忘的一幕”，现在再回想起43天前那个下午发生的一切，吴金贵依旧唏嘘不已。不过，尽管对于球迷的不支持感到伤心，吴金贵却选择了一种完全不同的解决方式。赛后当晚他和沈强一起前往球迷下榻的酒店，进行了一个多小时的沟通，重新获得了球迷的信任和理解。
　　“他们是球迷，他们希望看到球队获得胜利，这并没有错。球队无法取得球迷想要的成绩，球迷表示不满也是正常的。”尽管现在已经可以非常淡定地理解情绪过激的球迷，但当时那次冲突确实伤了吴金贵的心。之后有消息称，吴金贵会在回到杭州之后主动辞职。
　　现在看来，当时吴金贵已经站在了悬崖的边缘，只要稍有风吹草动，他就将从绿城主帅的位置上坠落。在这个时候，老板宋卫平的16字短信平息了风波，也给了吴金贵最有力的支持。这16个字是“挫折面前、咬牙坚持，痛定思痛、一定成功”。
　　“他不是足球教练员，但是他是一个战略家，他有战略家的眼光和布局。”能够挺过职业生涯中最艰难的一关，吴金贵说自己最感谢的人就是宋卫平： “与南昌的比赛时他在国外公干，回国之后，他跟整个俱乐部和教练组谈了话。宋总提出了一点，现在看来至关重要：‘金贵，绿城不是夺冠球队，也没有老申花的实力，我们面对对手不可能上来就想拿3分，硬吃人家，我们先得考虑好如何拿1分，如果不被人家吃掉。’”
　　也正是宋卫平的这次谈话，改变了教练组的战略思想，让吴金贵开始思考如何更为准确地定位绿城在联赛中的位置。“现在看来，这是球队取得三连胜的基础。”
　　那场风波还留下了一个疑问，就是吴金贵当时是否提出会主动辞职。“真的没有说过辞职之类的话，我不是那种性格。”当记者在30日晚上再把这个问题抛给吴金贵时，他这样回答：“我的性格决定了我不会当逃兵，如果想辞职，当晚就不会再去安抚球迷。”
　　关键时刻没有丧失理智
　　“从我个人的角度上讲，主场与天津的比赛是转折点，我庆幸当时确定了正确的战略思路，拿到了1分，这1分成为球队走出泥潭的关键。如果当时输掉这场比赛，现在我肯定已经不在这个位置上了。”时隔月余之后，回忆起当日的往事，吴金贵向记者透露这样的细节。
　　客场负于南昌之后，绿城回到主场迎战当时情况同样不佳的天津泰达。当时俱乐部部分人士希望能够利用主场优势尽快拿到一场胜利，平抚球迷情绪。但是吴金贵在认真研究了泰达队的比赛录像之后，作出了“保平争胜”的战术思路设计。“俱乐部当时急于获胜，但是我做了他们的思想工作，天津队反击能力很强，拿1分球队会逐渐走出困境，但是如果急于求成，很可能反而会丢掉3分。球队的气也就彻底垮掉了，”吴金贵回忆说，“只要气不垮掉，接下来客场打重庆，我对获得3分非常有信心。”
　　在这场比赛中，吴金贵开始了主力阵容的换血。谢志宇、巴力和唐佳庶成为主力或者主力替补。唐佳庶和巴力在中路的防守，让球队的防守厚度大大增加。
　　年初吴金贵从全运队征调8名队员进入一队，唐佳庶在8个人中排名第一，“他是根宝基地出来的，基本功扎实，发挥始终非常稳定，也不紧张。巴力是我从新疆全运队买过来的，花了5万块钱。赛前我跟他谈了话，让他放松发挥，但是毕竟这场比赛太关键，巴力踢了60分钟就抽筋了，只能把他换了下来。”
　　事实证明了吴金贵判断的正确性，尽管这场平局之后，球场边杭州球迷仍旧不依不饶地高喊吴金贵下课，但是他还是暂时保住了自己的帅位，接下来他带领球队实现了他的承诺———反弹。
　　客场1比0战胜重庆力帆，绿城赢得联赛首胜，吴金贵也开始了火红的五月。“与重庆的比赛前，我就对赢球有十足的信心。”现在回忆起当时那一幕，吴金贵说：“第一对手刚取得了两连胜，相对要松懈一些，第二主场他们肯定会压出来打，我们有反击机会，第三，我们已经退无可退，哀兵出战。”
　　功臣李彦只是缩影
　　回到主场打大连，赛前吴金贵曾经作出这样的判断：“对手如果打三后卫，肯定会被我们拿下，如果打四后卫，结果很难讲。”结果三后卫出战的大连队在下半场送给了绿城一个莫名其妙的点球。
　　制造点球的是老将李彦。这也是李彦加盟绿城之后第一次打替补。谁也没有想到的是，在主力位置上表现平平的他，成为替补之后，却发挥出巨大的能量。主场赢大连加上这一次的三连胜，每场比赛李彦都起到了关键作用。特别是三连胜，李彦一个人贡献两个进球加上一个绝妙的助攻。
　　“年初他的身体状态没有出来，一开始YOYO都没有通过，加上他也是组织进攻型，在中场少一个屏障。唐佳庶首发之后，李彦与他搭档，防守压力要小很多。”主场战胜江苏之后，吴金贵第一个通知李彦：“客场打国安你得首发出场，作好准备。”结果李彦在比赛中为拉米雷斯贡献了一个绝妙的助攻。
　　对于李彦的使用，也反映出吴金贵作为教练员自身的进步。经历了过山车般的前半赛季之后，执教绿城是一种完全不同的人生体验，“相对于申花这样的豪门，绿城是一个弱队。想改变球队不能急于求成，必须踏踏实实地从基础工作做起。当然，当看到这样一支球队逐渐在手中成型，成就感并不亚于带领一支强队夺冠。”
　　李彦只是吴金贵内在改变的一个缩影而已，实际上，过去的三连胜，吴金贵的临场换人都取得了非常好的效果。相对于赛季初的四场不胜，这是一个非常明显的进步。主场赢江苏，吴金贵换李彦上场，完成逆转，客场赢国安，吴伟替补上场助攻拉米雷斯打进锁定胜局的一球。主场赢深圳，帕拉西奥斯出场不久就完成了绝妙助攻。“必须承认，教练员对于球队也有一个了解的过程。我只能说在球员了解教练战术意图的同时，教练员也越来越了解球员的技战术能力。这需要时间。”
　　在压力中继续改造
　　从年初开始，吴金贵就着手于球队的全新改造，老绿城队的大部分球员被转卖或者退役，一批新鲜血液加盟球队。如今的绿城队主力阵容当中，已经没有一个是上赛季球队的主力。内援加上从全运队提拔的8名年轻球员，成为了绿城队的全新构架。
　　这样的改造势必会触动一些人的利益，吴金贵坦言“压力很大”，“但是既然来了浙江，就是想把浙江足球建设好，不要去骗老板，要对得起投资人每年拿出的几千万人民币。作为主教练，不仅仅是在场地上训练和指挥队员，还包括对于整个足球系统工程的改变。”吴金贵之前曾经主抓俱乐部的梯队建设，在全运会上他主抓的两支青年队取得了不错的战绩。现在包括唐佳庶、杨子、谈杨等一队队员，都是当时全运队中的主力。
　　在改造过程中所承受的压力，吴金贵笑言不足为外人道。不过，随着球队成绩的逐渐提升，他更下定决心要将改造进行到底。在最近几轮联赛中，仍然有一些原来的主力替补从18人名单中消失，更为年轻的面孔填补了他们的位置。
　　“我们不只是靠内援和外援，年轻球员仍有潜力可挖。”吴金贵说：“谈杨和杨子这两名中锋都非常有潜力，给他们足够的表现机会，他们将来肯定会有一番作为。还有司职边前卫和前腰的汪泉，他也是很有特点的队员。在接下来一个多月的间歇期，他们会在热身赛中有足够的表现机会。”年轻球员的进步速度之快，让吴金贵也感到惊诧：“进入一队之后，他们好像在一夜之间身体都长开了，从小男孩变成了小伙子。”
　　绿城主场战胜江苏和深圳都是在比分落后的情况下完成逆转，这在绿城历史上还是第一次。这样的逆转被认为是强队气质的逐渐体现。对此吴金贵说，必须保持清醒的头脑：“有人提出争取亚冠名额，我的观点还是争取先在联赛中站稳脚跟，别让亚冠害了我们。我们必须确保稳扎稳打，一步一个脚印。”

