山西小队员要拜“马师父” 令马布里想起功夫熊猫
　　记者王猛太原报道
　　山西队小球员程华山崇拜地瞅着马布里：“以后我能叫你马师父吗？”
　　马布里不懂，程华山解释，就是拜师学艺的意思：“少林寺，功夫。”马布里这才明白了程华山想说的是什么：“你是说，师父和徒弟，就像电影功夫熊猫里的那样？”程华山看马布里明白了，高兴了，指着自己说：“徒弟”，指着马布里说：“师父”。马布里明白了：“OK，那你就叫我马师父吧。”
　　比马布里小14岁的程华山没有随队去山东，正好马布里训练需要人帮忙传球和抢篮板，俱乐部就把他叫了过来。他说自己真的开眼了：“太认真了，我还没看过自己训练这么认真的呢，我得跟他好好学学。”
　　28日下午，这是马布里来到山西之后的第一次训练。因为他的训练师还未来华，他就问本报记者能不能帮他一起训练。在休斯敦，记者曾多次看他训练，通常每次练习马布里要投中近500球。而在山西的首训，他没有足够的体力完成全部计划，只投中了大约250球。这其中有140是定点投篮，剩下的全部是跑动之后的投篮练习。
　　因为时差关系，他累得很快。投篮时的起跳高度和在休斯敦时相比差了很多，可最好一次，依旧在三分线外11投10中。可马布里依然摇着脑袋：“我今天太差了。等我调好时差，我可比这好多了。”
　　虽然累，可马布里清楚这是必经的过程。他强迫自己跑了21个折返跑。马布里让记者帮他计时，和在美国训练一样，每次奔跑练习都要计时，而且要尽可能做到每一次用时比前一次更短，这是给自己训练增加强度的一种方式。第一次，马布里冲刺全场用了9.6秒，最后一次用了9.5秒。中间实在有一次他跑不动了，一屁股坐到了场边的沙发上。我问他要不要留到明天再跑，他摇了摇头，说：“我也不想跑，可我知道，我必须跑完。”
　　周五，球队客场打山东，马布里依旧会自己训练。他跟程华山说：“明天，咱们俩打一对一。”程华山说：“是，马师父。”

