申花外援选择范围圈定中场核心 过气洋枪离队倒计时
　　记者康乔上海报道  与长春亚泰的比赛结束后，申花全队终于迎来了今年联赛开始至今最长的一个假期，但在联赛休战期间，申花从俱乐部管理层到球员们也不会一直闲着。
　　和亚泰比赛打完之后，老布原本也和球员一起登上了大巴准备离去，但是忽然想起了什么似的，又从大巴上下来，他回到球场，并去包厢和朱骏见面。据了解，老布和其他外籍教练都会在周一启程返回瑞士去休假，而包括里亚斯科斯在内的外援也会回各自的故乡去休息，全队这次的假期大约会在8到10天左右，假期结束后，球队会现在上海集合，然后在6月中旬全队出发前往斯洛文尼亚，进行为期两周的拉练热身。巧合的是，陕西队也会在世界杯期间前往斯洛文尼亚进行热身，两队也许会在那里进行比赛。
　　当然，海外拉练只是球队世界杯期间诸多调整中的一部分，球队现在更重要的事情是，要抓住这次联赛休战期的机会，为球队物色一名新的外援，从目前来看，申花目前迫切需要一名外籍中场球员，能给锋线更好的支持。
　　在外援方面，包括周军在内的几名申花高层，这几天正在里亚斯科斯的经纪人的陪同下，在阿根廷考察外援人选，由于阿根廷机场罢工，所以他们一度无法和意中球员完成见面，但是目前来看，申花已经将选择外援的重点范围确定在了南美洲。当然，在完成阿根廷和巴西的考察之后，申花一行还将前往欧洲，根据分析，在目前申花的所有外援中，两个巴西人阿德拉尔多和文森特是最危险的，相比之下，阿德拉尔多留下的希望颇大，至少他是老布指定的申花队内第一点球操刀手，而文森特虽然经验丰富，拿球很稳，也在这场和长春比赛里打满全场，但考虑到目前申花锋线已经有了两名外援，因此，文森特离开球队的可能性是最大的。
　　而伴随着联赛的暂时告一段落，老布也暂时可以离开上海回家休息了。“其实我们也蛮需要联赛暂停的。”一位申花人士向记者分析说，虽然现在申花状态不错，但其实球队现在也非常需要这样一次调整的机会，首先外援恩朗的伤势，可以通过联赛暂停期得到缓解，另外，申花队中的几名老将包括陈永强姜坤等等，也可以利用假期休息一下，在申花方面看来，联赛重新开战后，申花的状态不会比现在退步多少。

