国安辟谣签图拔纯属炒作 花50万请他不如换前锋
　　本报讯 (记者张磊)图拔将在间歇期顶替洪元硕的消息被山东媒体“披露”后，上周日在前国安外援巴辛的口中再次得到了“证实”。不过，国安俱乐部对本消息的反应是：“我们都没有听说过。”据知情人士透露，图拔进入国安是一起错综复杂的炒作，几乎无可能性。
　　事情的起因是国安队中超战绩不佳，至今已六轮不胜。实际上，在国安三轮不胜时，就已经有经纪人开始通过相关渠道向国安高层递交教练员资料。“经纪人做的是生意，任何有商机的地方都会出现这种情况，国安成绩不好，送教练员的资料合情合理。”一名经纪人透露，“不过国安高层并不感兴趣。”
　　上周中，国安主场负于绿城，国安高层的态度没有任何变动。颇值得玩味的细节是，国安对一些具有青少年经验的教练资料颇感兴趣，据分析这也是国安下定决心搞好青少年球员培训的体现。
　　至于巴辛口中所谓的图拔要来北京的消息，目前并没有得到国安方面的证实。俱乐部内部人士透露：“如果请图拔，至少要50万美元，如果俱乐部真要花这个钱，不如换个能够解决问题的强力前锋。如果战胜深圳，国安与申花就差7分，对于整个赛季来说根本不算差距。”
　　洪元硕在谈及此问题时说：“我现在需要关心的是与深圳队的比赛。”对于调整球队的问题，洪元硕表示将从训练、生活等多个方面入手。
　　

