山西省领导宴请独狼开眼界 不碰白酒研究酒桌文化
　　记者王猛太原报道
　　2010年1月26日，晚上十点三十分，经过18个小时的飞行，转机，再飞行之后，马布里乘坐的飞机终于降落在太原武宿机场。因疲惫而酣睡的马布里被飞行最后的颠簸弄醒了，看着舷窗外昏黄的灯光问：“这就是我们的目的地？”
　　这是他中国之旅开始前的最后一个疑问了。
　　和任何一个即将启程，前往一个完全陌生地方开始长途旅行的人一样，在开始中国之旅之前，马布里心中有很多疑问，从山西是一个怎么样的省，到自己带的电脑需不需要特殊的转换插头，事无巨细，一概都是问号。
　　可当马布里走下飞机，走过通道，来到行李领取处等待自己的六个大箱子时，他看到了近两百名球迷和媒体等在出口，用摄像机，摄影机，条幅标语，鲜花，和自己根本听不明白的吼声欢迎自己时，他终于松了口气，“旅程就要开始了，我有感觉，一切都不错的。”
　　和马布里一样松了口气的是山西队总经理张北海。为了迎接马布里，他特意在大冷天穿上一件西装。对于山西队来说这是个重要时刻，他很郑重。可张北海在机场根本没时间跟马布里握手，致意，说上一句欢迎你，蜂拥而上的媒体和球迷如同潮水一般把马布里淹没了。围在马布里身边开道的数名警察拼命抵抗着人潮，让站在人群中，闪光灯焦点下傻笑的马布里看起来仿佛立于孤岛之中。
　　张北海看着这疯狂的热闹，嘿嘿笑着，他承认情况有些混乱，“没经验啊，没想到大伙儿会这么激动。”可这话怎么听起来都是满足，从马布里抵达的第一刻起，本赛季苦苦挣扎的山西中宇就立刻回到中国篮球关注的焦点，接下来的一段时间里，马布里的衣食住行，比赛训练都转着圈地在各大媒体最显著的位置上出现。
　　只穿了薄薄西装的张北海，在这个深冬的夜晚里感觉不到一丝寒冷。马布里来了，他会更忙，只是来之前的准备工作，已经让他满眼充满血丝了。可他知道，接下来的忙将是另外一种心情。在从机场到酒店的大巴上，张北海兴奋地告诉马布里：“我们准备2月20号的时候给你办个大PARTY。”他已经开始琢磨一个月之后的事儿了。
　　这趟来中国，马布里带了很多行李，以至于他遭到了朋友的嘲笑：“你是去中国，不是非洲。”可这就是所有旅行者共享的焦虑，总会在背包里塞很多可能根本用不上的东西。
　　可在马布里的六个大箱子里有两样东西是他每天都会用的：一台电脑，一本圣经。
　　那本圣经就摆在马布里酒店的床头，棕色的封面已经磨损严重了，尤其是书角处，塑封的硬质已经开裂，有些部分不知道消失在了什么地方。他把“上帝的孩子”这两个词画得到处都是。马布里很虔诚，他说这本圣经已经跟随他很久，他没法天天读，可只要有时间就会念上一会儿，那能让他的内心彻底安宁下来。他相信上帝，相信爱，相信要真诚和善地待人，才能被人用同样的方式对待。也许，这就是为什么带着巨星名头降落太原的他，总是脸上带笑，总愿意跟媒体说话，哪怕时差折磨得他一天只能睡上五个小时。
　　山西的球迷总拿马布里跟威尔斯比，这是他们心中大腕儿，而且一个比一个大。甚至有人这么形容山西汾酒队的老板王兴江，说他有英雄情结，最看重名头。可马布里刚来几天，山西的球迷就发现马布里和善多了，哪怕在机场他被两百人淹没，在新闻发布会的休息室，被满屋子的人挤到歪在沙发上，依旧保持微笑，依旧耐心地在递到面前的各式各样的纸上签名。山西的球迷说：“瞅瞅，这才是真大腕儿，素质啊。”
　　电脑在马布里的生活里很重要。他下载了圣经阅读版在电脑里，如果太累了，没法读，他就打开电脑，在缓慢悠长的圣经阅读中沉沉睡去。
　　这还是他与家人交流的工具，只要时间允许，他就跟家人视频聊天，全家人挤在一起，努力把所有人的脑袋都塞进小小的对话窗，跟马布里打招呼。他的女儿很可爱，把家里的小狗也高高举到摄像头前面，马布里就在摄像头这边的太原，逗起了家里的宠物。儿子，女儿，太太，一个接着一个地跟他聊天，马布里告诉家人：“这儿的人对我很好，我很感动，我喜欢这里。你们也会喜欢的。”他太太再过十多天就要来太原看看，然后抽时间爬爬长城，再给马布里庆祝33岁生日。马布里说：“也许，我会在中国打很长时间，我得让我的家人也来感觉一下，看看他们会不会也喜欢这里的生活。”
　　电脑，还是马布里跟中国球迷直接交流的工具。在来中国之前，他就在开了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，他说能跟球迷直接交流，是他最喜欢的方式：“不用通过媒体，球迷就能知道我是怎么样的人，怎么说话，在干什么，再说了，除了打球，在中国我总得给自己找点其他事情做。”只开了几天，他微博上的粉丝已经快一万人了。早上吃完早餐，马布里就会打开微博，填上用户名，密码，看看大伙儿又跟他说了什么。网页是中文的，可马布里还是记住了在哪个框里填什么。他也很好奇究竟是哪些人在关注他，会随意地点开某个粉丝的微博，挠着脑袋问：“这些中文究竟是些什么意思。”
　　他的鞋子上也有中文，“山西”和“马布里”，这是他来中国之前，就委托STARBURY品牌在中国的厂商特意为他订做的。来中国之前，他就想了半天，得做点什么，来纪念这一次的中国篮球之旅。最后还是决定在鞋上做点文章。马布里抵达太原之前，他的鞋子已经提前抵达，硕大一箱摆在酒店房间里。马布里捧起来，研究了半天，摸着鞋帮上自己的中文名字，学着发音：“马……哦，我的上帝，我的中文名字原来这么难念。”
　　中文对于马布里来说太难了。虽然已经学了很多遍，可他还是会一遍遍问：“How are you怎么说？”如今他唯一能熟悉记忆的就是“我爱你和谢谢”了。而每次说完“我爱你”，总能听到激动的掌声，这也帮他加深着记忆。
　　他刚来不久，对一切中国文化都感兴趣。山西省领导宴请马布里，看着一桌子食物，马布里瞪大了眼睛，他想搞明白什么是山药汁，什么是拌豆腐丝，听说汾酒有四千年的历史之后，把嘴巴张得更大了。他不喝酒，如果说非要喝一点，也只是伏特加，他不知道中国白酒有悠长文化。当然，马布里喝不出竹叶青的醇厚，他闻了闻，说：“我还是喝水吧。”
　　不喝酒，可他对如何碰杯却很感兴趣。他问朋友：“是不是你们碰杯的时候，要稍微躬腰，这样表示尊重啊。”这只是他自己的观察。听说，不仅要略微躬腰，在碰杯时，也不要把杯子举起超过对方的杯子，马布里也牢牢记住了。接下来再有谁跟他碰杯，他都会小心翼翼地比着，轻轻地把自己的杯口碰在别人的杯壁上。
　　饭桌上的很多食物，他是不吃的，他搞不清楚海参究竟是什么，不吃，他不知道茶树菇究竟是哪种蘑菇，也不吃，他想吃的，饭店并不知道怎么做。他吃鸡胸肉，在美国，鸡肉也分两种，鸡胸肉叫WHITE MEAT，鸡腿和鸡翅是DARK MEAT，前一种蛋白质含量更多，后一种烹饪之后颜色更暗，有更多脂肪，马布里要点鸡胸肉，饭店没有。可厨师知道如何变通，弄了一整只烤鸡，只切下胸脯送到马布里面前，他终于吃高兴了。
　　他和大部分美国人一样，在美国的时候也吃中餐，不过是美式中餐，他爱吃炒饭，水饺和宫爆鸡丁，不过，味道都和咱们熟悉的不同，他吃的宫爆鸡丁是酸酸甜甜的，根本没什么辣味。在他看来，牛肉配上菜花一起炒面，就很不错了。在新闻发布会上，有人问马布里会担心这些生活上的不适应吗？他笑了笑，回答：“我知道会有不同，可不同并不意味着麻烦，我只要学会适应就可以了。我来中国，就是为了体会这种不同的。”
　　他指着饭桌上的鸡胸肉和炒饭，心满意足地说：“能找到这些，就足够了。”
　　当然，来了山西不可能不吃面，刚下飞机，球队的翻译就告诉他这里的面，最有名气。服务员给马布里端上了一碗汤面，他抄起勺子在里面捞了半天，问：“鸡肉在哪儿？”他还是在用美国人的思路吃中餐，在美国，鸡汤面汤和鸡汤馄饨是最常见的美式中餐。
　　除了饮食之外，马布里最关心的就是健身房。到了酒店，他先找西餐厅，再找健身房。健身房里的力量练习器械不多，马布里指着跑步机说：“那我就先好好跑步吧。”他在跑步机上一跑就是一个小时，气喘吁吁，大汗淋漓。马布里是个老将了，他知道必须跑到觉得肺部着了火，才有了效果。现在肺部着了火，总比到球场上再着火要强：“这是没法偷懒的，你不能欺骗身体，他也不会欺骗你。我也知道这么跑很累，可我必须这么做。”
　　为了帮助马布里更好地调整状态，球队特意告诉马布里不用随队去山东打客场，省得旅途劳顿，让他好好调时差和体能。马布里说：“我热爱这里，他们对我非常好，我没什么能多说的，我会在球场上表达我的感激。这是我和球队共同的目标。我希望这是一次愉快的旅程，等到我能上场比赛的时候，就又掀开了新的一页。”
　　2010年1月31日，山西主场打东莞，将是马布里的CBA首秀，他说：“我比任何人都更期待那场比赛。我不担心，可我很激动。”
　　从那时起，马布里要开始写日记，记录下中国之旅的点点滴滴。他说：“这将是我生活里宝贵的财富。”他有很多可以写的：从饭桌上的酱牛肉，到无洗澡间的更衣室，到球场边挥舞手臂的吴庆龙……

