辽足惊人一购市价翻数倍 于汉超身价超当年全队总和
　　特约记者冠奇报道  客场2比0战胜实德，升班马辽足杀入了积分榜三甲，恢复了赛季之初的黑马本色。
　　此番的辽宁德比，辽宁队主帅马林继续安排上场对阵重庆打入制胜一球的陈星首发，不过此役陈星似乎无法复制此前的表现。易边再战后不到10分钟，马林便用张小宇将陈星换下，10分钟后，正是张小宇一脚冷静的低射洞穿了大连队球门。值得一提的是，此粒进球也是已经25岁的张小宇在中超联赛中的第一粒进球。在剩余的比赛内，辽宁队越战越勇，并由于汉超再下一城从而锁定胜局。
　　主场完败给辽足，大连队主帅柳忠长对辽宁队大家赞赏，他说：“辽宁队在马林指导的调教下进步很大，表现也越来越好，希望他们赛季结束时能获得亚冠名额。”马林在赛后的发布会上显得非常低调，“两支球队势均力敌，赢球是我们的运气比较好。”
　　本轮过后，辽足以11轮积18分的成绩高居三甲，这样的成绩不禁让人想起1999年那支辽足。尽管在2008赛季遭遇了降级，但是经过了一个赛季的中甲后，辽宁队在重返中超的第一年，就再次展现了惊人的实力。球队中的年轻球员于汉超、杨旭等人也依稀让人看到了这支辽足的希望。目前的这支球队，是2004年从大连铁路的梯队中购买的，当时购买这些队员的价格仅仅是200多万元，可谓物超所值。

