高潮：我去天津为帮球队全身而退 国安正在慢慢脱困
　　特约记者钟佳佳天津报道  由于正在党校学习，国安俱乐部董事长罗宁本赛季的曝光率极低，有记者意图采访，他也都以党校为借口而推辞。其本人也很少出现在训练场边或者赛场看台上。不过，近来的几场比赛，镜头中再次捕捉到了罗宁的身影，其现身频率也有所增加。在党校学习接近尾声的时候，国安又恰好面临困境，罗宁想不“分心”都不成。
　　对于球队近期的表现，国安俱乐部看在眼里。俱乐部几个高层都是懂球的内行，张路是足球运动员出身，现在是国内著名的足球评论员和解说嘉宾，罗宁接手国安也有年头了，对球队现状也有一个准确的把握。总经理高潮则是老字辈的球迷，还当过业余队的主教练。此前外界传出洪元硕下课的谣言，其中有个版本更是离谱，传言张路将接替洪元硕的帅位。张路听到此事也做出明确表示：“绝无此事，俱乐部相信并支持洪元硕。”
　　对于国安目前的现状，俱乐部领导也在思考解决问题的方法，通常也会以球迷的身份，和主帅洪元硕进行探讨。“老洪的指教在亚冠比赛中已经得到了肯定，但不是说一点问题没有，有几场比赛，还是思想准备不够充分。”某高层说。
　　周日北京与天津一战，此前从未随队征战的总经理高潮，也于比赛当日下午来到天津。“不是来督战，因为这场比赛也许会出现问题，我过来确保国安可以全身而退。”高潮说，而在看完球队战平对手之后，高潮心情也不错，“国安正在慢慢走出困境。”
　　“国安现在的问题并没有外界想象得那么多，队里面很团结，只是在亚冠之后，出现了不可避免的阵痛期。”张路说，“国安到现在一共打了16场比赛，别的球队只打了9场，他们现在正在状态好的时候，而我们却恰恰在疲劳期。”亚冠后遗症不仅仅给国安带来的是身体上的疲劳，还有精神状态上的下滑，“这一切就导致了竞技状态的低迷以及伤病的多发。”
　　目前，队中伤号已经到达了四人，徐亮、张辛昕、路姜、吴昊，都缺席了与天津的比赛。“间歇期将成为国安一个最好的缓冲时期。球队会利用间歇期养好伤病，调节好状态。“每支球队都会有低潮期，只要能把这段时间扛过去就可以了。”
　　间歇期当中，除了调整状态之外，调整人员配置同样重要。目前，外界对于换掉奥托的呼声愈发强烈，俱乐部也有所考虑。已经有几个外援的资料递到了洪元硕手里，后者将在间歇期对后备人选做全面考察。“内援就没什么必要了，也没什么人可选。外援倒是可以看看。”老洪说，而国安俱乐部在选外援方面也将给予全力支持，“我们信任教练组的选择和安排，俱乐部会尽最大力量帮助球队。”张路说。

