中能王牌豪言远胜青岛老核心：米图一直给我打替补
　　特约记者董冰青岛报道
　　联赛开始前，尤科奇并不受欢迎，尽管普遍认为他的脚法不错，体能也没问题，但在平常的训练中，他并没有让人眼前一亮的表现，总显得与队友配合的默契度不够。那时候，最受大家认可的是罗迪克，“老”队员都对他赞赏有加。
　　但令大家眼前一亮的，是这个大光头从第一轮比赛开始，就表现出了极为出色的状态，传球很犀利，队友们由衷叹服：“真是没看出来，米图(中能的老外援，深得队员和球迷赏识)都只能给他打替补。”谈到米图，尤科奇笑得满脸灿烂，“我们在一支队伍踢了四年，因为位置和年龄关系，他一直是我的替补。现在即使来到青岛，他肯定还是我的替补。比赛场上我俩差不多，只是场下他比较喜欢热闹，而我却更温顺。”
　　如果是第一次见到尤科奇，一定不会把“温顺”与这个光头、鹰钩鼻，看上去凶神恶煞的家伙联系起来。当他盯着你看时，会让对方感觉心里发毛。尤科奇不止一次地解释，他在生活中与在场上完全是两个样子。队友们都知道，光头是个十足的“宅男”，联赛开始前外出集训时，他训练结束后就从不外出，与妻子和儿子通电话是最重要的事，其余时间就用来研究比赛。回到青岛后，接来妻子和儿子，他就更成天宅在家里，很少出去玩。这大概就是他体能保持得如此好的原因：31岁的人，场场打满，体能比很多年轻人还好。“职业球员当然要很清楚自己该做什么，不该做什么。”这个光头冷冷地说

