世界诸强共同拒绝热身国足 足协四方奔走处处碰壁
　　记者马德兴约翰内斯堡报道
　　当地时间6月1日上午10时许，中国国家队一行经过毛里求斯转机，抵达留尼旺岛，准备6月4日晚上与法国国家队的一场热身赛。不过，对于现在的中国队来说，不仅仅是要找强队热身变得越来越困难，即便是一般对手也越来越不愿意与中国队“玩”了。
　　去年世界杯32强分组抽签期间，中国足协下属福特宝公司专门派出人员前往开普敦现场，与32强进行联系。由于东亚有韩、日、朝三强出席世界杯，同样来自东亚的中国队可以成为很好的演练“假想敌”。当时谈判情况非常顺利，此次与法国队的热身就是当时现场拍板敲定；3月3日与葡萄牙队的比赛，也是那个时候进行的联系。但除此之外，其他在抽签期间商谈好的却均未能兑现。
　　福特宝公司在抽签期间曾与希腊队、尼日利亚队(均与韩国队同组)、喀麦隆队、荷兰队(均与日本队同组)以及葡萄牙队、巴西队、科特迪瓦队(均与朝鲜队同组)、甚至包括西班牙等队进行了广泛联系，而且也取得了一定进展。此前拟定的计划中，中国队将在世界杯之前前往希腊训练营，与希腊队进行热身赛；随后再前往奥地利，届时有七八支世界杯参赛队在那里进行赛前备战并与国足热身。如果这样的计划能够付诸实施，尽管中国队没有参加世界杯，但也可以名符其实地成为“第33队”。
　　但实际情况却是：西班牙队先后与沙特队、韩国队热身，但就是不与中国队热身。在今年3月份，足协曾派专人前往马德里与西班牙足协协商，但西班牙足协“不稀罕”与国足过招。与韩国队同组的尼日利亚队先后与沙特队、朝鲜队热身，同样“回避”国足，尤其是要到6月6日，尼日利亚队才在约翰内斯堡与朝鲜队过招。而同样与韩国队同组的希腊队在5月25日与朝鲜队热身，但去年抽签期间，希腊队信誓旦旦称将与中国队热身、甚至邀请中国队前往设立训练营。
　　这些事先说好的世界杯参赛队之所以没有与国足热身，不能仅怪罪于负责“中国之队”项目运营的福特宝公司，商谈中，也许存在一些问题，但归根结底，还是中国队的技战术水平太低。同样无缘世界杯，沙特队在5月底就把队伍拉到奥地利，先后在5月25日、29日与尼日利亚队、西班牙队热身，之前四天还与刚果队进行了一场热身赛，10天内可以有3场高水平热身赛。阿联酋队同样到奥地利集训10天，能够与阿尔及利亚队这样的世界杯参赛队过招。国足水平在下滑是事实，但与高手比赛的机会不多，只能让国足水平更低。
　　另外，这样一件事值得注意。之前足协曾多次派人与西班牙足协联系，但西班牙队迟迟没有同意与国足热身。用西班牙足协主席维拉的话来说，“你们中国足协跑西班牙来联系的那些人是要我‘下课’的人，我能够同意西班牙队与中国队进行比赛吗？”此语可谓一言中的，足球看起来很简单，但背后的故事却很复杂。中国足球的管理者如今连中国足球都没整明白，又缘何能够了解亚洲足球、世界足球这个“圈子”？出现很多匪夷所思的情况其实也就不难理解了。
　　

