安贞焕第三次战世界杯谱传奇 实德至少收30万补贴
　　昨天，韩国足协公布了参加世界杯23人最终名单，效力于中超大连实德队的外援安贞焕入选，他将第三次征战世界杯。根据国际足联的规定，有球员参加世界杯，球员所在俱乐部将会得到国际足联相应的补贴，大连实德俱乐部将会因此得到至少4万多美元，约合30万元人民币。
　　在实德优异表现助其入选
　　当你看过安贞焕在大连实德队的表现之后，你就会明白为什么这位34岁的老将还能参加世界杯了。在来到实德队之前，很多人都认为安贞焕已经进入了自己职业生涯的晚期，但他却通过自己的表现成为了球队的核心。也正因为他在中超当中的优异表现，韩国队的教练组对他很重视，曾多次派人来到中国观察他的状态。最终安贞焕先是入选了30人大名单，之后的26人名单中他还是榜上有名，直到昨天韩国足协公布最终的23人名单，安贞焕仍然位列其中！ 2009年赛季结束之后，安贞焕一度有过离开实德的打算，但最终他还是决定留下来。本赛季，安贞焕在实德队中的表现更加出色，还在张耀坤受伤期间担当了球队队长。在谈到自己可以征战世界杯的时候，安贞焕也多次表达了他对实德的感激之情。
　　第三次征战世界杯谱写传奇
　　这是安贞焕第三次征战世界杯，韩国队招他入选也希望这名34岁的老将可以延续在2002年世界杯时的传奇。在那届世界杯中，韩国队是东道主，结果他们不但小组出线，而且还在复赛中连克西班牙和意大利两支超级强队，闯进了四强。尤其是在同意大利的比赛中，安贞焕在加时赛中力压马尔蒂尼顶进头球，帮助球队晋级。他也凭借这个进球成为了韩国队获得世界杯第四名的最大功臣。英国著名的足球专业网站GOAL.COM还特意以“安贞焕能否重现2002年辉煌成为韩国队2010年世界杯的英雄”为题，对他征战世界杯进行报道。
　　在本届韩国队的23人名单中，安贞焕是除门将李云在外，年纪最大的球员，而这一点正是主教练许丁茂所看重的，“他的经验和能力都是我们所需要的，我相信他能给球队带来冲击。 ”安贞焕本人也对韩国媒体表示，“就个人而言，我非常高兴能回到国家队，我想向这支球队证明自己，展示出我的能力。我也希望能帮助球队，我将尽我的全力展示我的水平。 ”
　　缺席四场，实德获30万元补偿
　　有队员能够参加世界杯是俱乐部的荣耀，但对于大连实德队则是无奈。安贞焕是在大连实德同天津泰达队的比赛前离开球队前往韩国国家队报到的。其间，安贞焕一共缺席了实德队的四场比赛，结果在这四场比赛中，实德收获了1胜1平2负的成绩，仅得4分。
　　按照规定，国际足联将为每一名世界杯参赛球员所在的俱乐部提供每人每天1600美元的补贴，从世界杯开赛前15天补起，到该名球员结束世界杯比赛截止。世界杯是在6月11日开幕，韩国队最后一场小组赛要在当地时间6月22日打响，那么实德俱乐部将会得到27天的补贴，共计43200美元，也就是近30万元人民币。如果韩国队可以走得更远，那么实德队得到的补偿会更多，代价就是安贞焕归队时间将更晚。A13a 记者范宏基

