中超首阶段最失望11人：国安锋线衰星 国脚遭弃用
　　新浪体育讯　中超联赛第一阶段中，与多个亮点球员形成鲜明反差的，也有不少因各种情况体现不顺走势的球员，奥托的表现令国安阵营很是失望，但比奥托争议还大的外援另有多人；本土球员也不乏尴尬情结，且均有各自的深度内容，以下是新浪体育评选的中超第一阶段最令人失望的阵容——
　　前锋：阿玛多(河南建业)、奥托(北京国安)、伊姆耶拉耶(天津泰达)
　　第一阶段11场比赛河南队共打入11球，入球率是中超前8名球队中最低的，锋线得分问题更是难中最难，赛季前被寄予厚望的阿玛多，正是在这一背景中快速沦为了舆论口中的“水货样板”。一亮相就被怀疑，联赛刚打3、5轮就遭到来自教练组、球队管理层的质疑与批评，很快又失去了出场机会，赛季前放话要打入10球的阿玛多走势极是不顺。总被拿来同名将奥利萨德贝进行对比，这或许是阿玛多最不走运的地方，因为他确实是无法对比奥贝。
　　“我们终于找到想要的中锋了。”——这是赛季前洪元硕对奥托的欢迎词。但曾经在绿城也威风八面、更攻破过曼联球门的中超银靴，到了京城后却是带动着国安阵营一道感叹：进球好难，好难。从先发主将身份起步，到后来因信任危机降格为替补，奥托在第一阶段5次先发4次替补，总共近400分钟出场时间颗粒无收，甚至连助攻也仅有1次。当国安遭遇6轮不胜的尴尬时，奥托也就被很顺畅地拿来当作“原因”进行分析。
　　与奥托、阿玛多不同，伊姆耶拉耶是取得过入球的，并且很关键，正是他的制胜球帮助天津队拿到了久盼不至的赛季首胜，但这出场近530分钟的唯一入球依然无法改变伊姆耶拉耶的“衰”势，就在第一阶段结束前，传出了伊姆耶拉耶“失踪”的说法，球队内部且还是不予关心并当作笑料。当然也有人表达着“关心”——找出了伊姆耶拉耶在新加坡联赛不成功、在瑞士二级联赛也不算出彩的履历，开始反思为何天津队会有如此的引援。
　　中场：李毅(陕西中建)、杨昊(北京国安)、邓卓翔(山东鲁能)
　　作为曾经的国内顶级前锋，曾在中国足坛留下很多经典提法的李毅总是值得关注，上赛季的“三停”事件后，李毅本似已同陕西队缘分到头，但随着朱广沪的接手教鞭，李毅被认定会重新得到机会，事实也确实如此。但后续故事更显转折，朱广沪本赛季来帅位动荡，结果毫不奇怪地中途下课，而李毅重返陕西时的种种许诺也没有积极兑现，第一阶段总共替补出场2次(共是半小时的出场时间)，就在第一阶段结束前，传出了李毅一周未随球队训练、似是再被“三停”的说法……
　　从能力、状态、特别是在国家队的受认可程度来看，杨昊丝毫不衰，但在国安阵中，这位高洪波麾下的骨干国脚，却就是找不到自己的角色。当然，国安拥有马季奇、黄博文等后腰，这必然造成非常激烈的竞争，不过当祝一帆在逐步增加的出场时间保障下给出越发稳定表现时，杨昊必然会被对比出一定的纠结。果不其然，联赛进行中当真就传出了“合同纠纷”的说法。中国职业联赛的“合同透明度”同世界其他职业联赛的差别无法描述，作为旁观者几乎无从得知，这可能才是真正的“衰”。
　　杨昊在国家队并不“衰”，邓卓翔更通过“灭韩”一战的精彩发挥有了民族英雄的气势，但在中超，邓卓翔这“新人王”只是鲁能的一个“新人”。赛季前段是鲜有出场机会，第一阶段结束前虽是终连获首发，又迟迟不见出彩儿表现。事实上邓卓翔本也有破闷机会的，在第5轮同辽足的较量中，邓卓翔本取得了入球，却被极具争议的判罚判定无效。如果那个球被顺理成章地视为有效入球，邓卓翔是否就会有完全不同的走势了呢？
　　后卫：梅萨(大连实德)、埃雷尔森(江苏舜天)、桑托斯(陕西中建)、矫?(山东鲁能)
　　新赛季首轮比赛中，梅萨凭借积极拼抢与相当不俗的运气取得了入球，结合上他极是拉风的外表，可以说在第一时间赢得了一定好感，甚至让人回想起了曾经的大连后场外援安迪尔森。但随着赛事深入，梅萨的“马脚”还是露了出来，起码他并没有达到实德引入他的期待，第6轮赛事中，梅萨更被里亚斯科斯以“穿裆”这羞辱性方式戏耍，当后者那轻松入球得到中超范围一致赞叹时，梅萨的口碑已是不用再多说。
　　外援难管理，这对于本就尚需提升职业素养的中超来说，是老大难问题，有的是曾经出色的外援放松自我要求，导致状态明显下滑，有的是耍大牌，很令江苏舜天无奈的是，埃雷尔森这两项兼而有之。在被球队确立为队长的情况下，埃雷尔森赛季前休假时体重暴涨10斤以上，新赛季来状态不尽人意同时，更因指责队友、外援中拉帮结派等多种负面情况成为了江苏队的内部麻烦。
　　桑托斯的“衰”，可以用此一时彼一时来形容。本被极度看好的陕西队在赛季前段令人大失所望的过程中，桑托斯始终是球队的先发后场，但随着朱广沪下课科萨中途接管教鞭，桑托斯被拿掉了先发主将的位置，甚至是连替补的资格都彻底失去，完全成为了被放弃的人。但也就是在其这份个人转折中，陕西队整体体现了一定的反弹，对比起来显然更尬尴。
　　近一年来的矫?显然极是不顺，身为鲁能队长的他在上赛季出现了同球迷冲突并引发广泛批评的事件，本赛季刚刚起步又传出了同新帅关系不佳的说法，虽然鲁能阵营也曾出面否认，强调矫?的缺阵只是伤病原因，但实际情结总显欲盖弥彰。随着郑铮的快速崛起，以及苑维玮在换位至右路后的较稳定表现，矫?重返主力阵容的难度更为提升。这一年来的转折实在太大。
　　门将：李雷雷(山东鲁能)
　　也是以伤病作为缺阵理由，李雷雷在迟迟不登场的状态中展开了新赛季，直到第6轮，这位多年来鲁能的绝对“一门”方首发出场，但却被广泛批评为鲁能未能奏凯的直接“罪人”，此后鲁能的先发门将位置又重新交给了杨程。未能成为主力，在竞技体育中本是寻常状况，真正令李雷雷尴尬的是，作为多年的国门、老将，他被伊万点评为“缺乏信心”。
　　(木之火)
　　

