中国足协重罚警告天津赛区 球迷滋事被处五万罚款
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，中国足协公布了针对天津泰达足球俱乐部主场的处罚决定。由于在中超第11轮京津赛中泰达球场球迷向场内投掷杂物，对比赛造成严重影响，因此对泰达赛区罚款5万元人民币，并给予警告处分。
　　泰达主场迎战国安的比赛中，双方由于都不在最佳状态，场面显得非常沉闷。但泰达看台上的球迷却向场内多次投掷杂物。从开场之后，只要国安球员到边界附近罚界外球，泰达球场的球迷就向场内投掷矿泉水瓶，硬币等杂物袭击国安球员。国安球员黄博文还被看台上抛下的硬币击中头部。该场比赛，中国足协职业发展部主任刘殿秋也在主席台区观战。
　　对于天津泰达足 球场一直存在的问题，中国足协表示已经引起高度重视，会继续加强安保工作，避免发生干扰比赛的事件。
　　针对上轮联赛天津与国安队比赛之中，屡次出现观众向场内投掷杂物、用激光笔照射场内运动员的情况，多 次造成比赛暂停，严重干扰了比赛的正常进行，造成不良影响。为此，中国足协纪律委员会依据《全国足球 赛区安全秩序规定》第十八条、二十一条之规定，对天津赛区予以警告，同时对天津赛区罚款人民币50000 元。
　　对于天津赛区出现大范围的球迷向场内投掷物品、辱骂客队球员以及使用激光笔干扰比赛的情况，中国足协 职业部副主任刘希付表示，目前足协正准备联合多部具体研究并强化球场安保工作，而诸如天津赛区等球场 仍需进一步加强和改进安保。
　　刘希付表示，泰达足球场作为一块专业足球场，从观看比赛的角度来说确实非常漂亮，但同时必须注意的是 ，泰达球场出现的一些问题也是一直无法有效解决，这取决于多方面的因素，包括安检工作、球迷出现问题 后的及时制止以及双方球员在场上的表现，今后足协会和有关部门进行讨论研究，联合公安、消防等部门共 同去努力解决、进一步改进。
　　不过，刘希付同时也提到了津京之战时出现了一些让人欣慰的场面，比如客队获得定位球的时候，主队球迷 往下投掷物品，这时主队球员低下身捡起物品扔出场外，同时向观众劝阻，对于主队的作法让人感到欣慰。 同时，作为客队的国安队员也承受了巨大压力，面对球迷不理智行为，能够克服干扰，专心比赛，因此双方 球员做法非常值得肯定，让我们看到双方俱乐部培养职业球员素养，维护联赛稳定方面做出的努力。
　　处罚全文如下：
　　关于对天津赛区(天津泰达足球俱乐部主场)违规违纪的处罚决定
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2010年5月30日中国足球协会超级联赛第十一轮第86场天津泰达足球俱乐部队与北京国安足球俱乐部队的比赛在天津市泰达体育场进行。
　　在比赛中，屡次出现观众向场内投掷杂物、用激光笔照射场内运动员的情况，多次造成比赛暂停，严重干扰了比赛的正常进行，造成不良影响。
　　依据《全国足球赛区安全秩序规定》第十八条、二十一条之规定，作出如下处罚：
　　一、对天津赛区予以警告；
　　二、对天津赛区罚款人民币50000元。
　　望各赛区加强组织和领导，引以为戒，切实重视赛区的安保工作，规范赛场秩序，严格安检制度，加强对观众的宣传和引导，教育观众“文明观赛事、理性对输赢”，确保稳定、安全的赛场秩序。
　　中国足球协会纪律委员会
　　二○一○年六月一日
　　(新浪体育 于静)
　　

