综合症集体爆发困扰国安 大将直言球队攻防都没问题
　　记者刘翔宇天津报道  “都走快点！去喝完水，回来接着踢。”泰达体育场里，洪元硕已经略显松软的声带，却发出响彻整场的将军令。队员们刚刚进行完一组分组对抗，间歇可以短暂休息，到场边补充水分。虽然刚完成的那组对抗强度并不大，但队员们还是汗流浃背。老洪又催了一遍，可队员们一个个都拖着步子，懒得再往场地中央迈回一步。
　　“有吃的吗，饿了，饼干什么的，都可以。”黄博文冲着场边的记者问道，记者被问得一愣，出来采访自然没带干粮在身上，又打趣地回答，“你这饿得可够快的。”从训练课上看，国安训练强度并不算大，但队员们都尽显疲态，就连铁人马季奇也有些吃紧，“所有人都累了。”
　　这正是国安近期出现各种问题的根源所在，“我觉得现在我们球队主要出现了两个问题：一个是伤病，再一个就是我们比别人打了更多的比赛，不用说别人，我都有些累了。”马季奇说。
　　在战术打法上，国安在最近几场比赛中，也多次作出调整，从442到433，再到334，都没有起到很好的效果。“调整阵型是一个很有效的方法，但前提是每个人都要能很好地执行任务。”
　　面对几支弱队，国安的攻击群状态低迷，始终找不到破门的感觉。在此前的亚冠比赛和中超比赛中，都格外高效的澳洲大炮乔尔，在落选了南非世界杯之后，状态迅速下滑。而瑞恩状态起伏不定，30脚射门是中超射门次数最高的，但却是命中率最低的。另一个前锋奥托战术执行力明显有所欠缺，打杭州那场球最说明问题，他虽然很尽力，在场上不惜力地奔跑，但经常回撤拿球，没有丝毫意义。“赛前布置的就是让他顶在前头，压着对方中卫打。结果他一回撤，都快和后腰贴上了，这对破对方的密集防守来说，就没有任何意义了。中场的时候叮嘱他了，还是效果不好。”洪元硕说。
　　此前五轮不赢球，队员状态不好使原因之一，也有其他客观原因的存在。“怕什么，来什么，所有问题都凑到一块去了。”教练组成员说。
　　工体连续几次举办演唱会，严重影响了草皮质量，这对讲究地面配合、一脚传球的国安，是很大的影响。“打杭州那场，杨昊停球都能停到脚踝上去，这场地都成什么样了。”洪元硕抱怨说，原本对自己有利的主场，却完全没了优势。场地条件差，影响了进攻的效率，反而会降低防守的难度。偏偏各支队伍来到工体的时候，都打起了密集防守，此消彼长。国安迟迟打不出有效的配合，反而在防守中精神不集中，经常被对手依靠最简单粗暴的方式，攻破球门。
　　另外，在长期不胜的情况下，球员也滋生出了急躁的情绪。在与杭州的比赛当中，小格发挥得并不理想，几乎没有有效的射门，下半场被乔尔换下。回到替补席上的小格将球衣狠狠地摔在了地上，宣泄着自己不满的情绪。而队长徐云龙更是在比赛最后阶段吃到一张没必要的黄牌，从而缺席了与天津的比赛。“我赛前也和大龙说了，提醒他已经三张了。还是太急了！”洪元硕颇为无奈。
　　与天津一战，国安队已经有了明显的变化。防守端更加稳健，而进攻组织较之以往，也有所改善。在现场天津球迷的百般刁难之下，国安球员依旧能够保持冷静，最终平局的结果也可以接受。“每次和天津打都会很难，场上场下都会受到一些干扰，这在我们料想之内。”张永海说，“这场比赛球队做好了一切困难的准备，从过程和结果来看，都还不错。”
　　“我们现在只需要一场胜利，来打破这个僵局，”马季奇说，“现在并不是说防守端或者是进攻端出现了问题，而是整个球队都需要一个突破。只要赢一场，接下来的事情就简单得多了。”

