国安已废之人训练带球都拌蒜 矮脚虎都能把他撞趔趄
　　记者刘翔宇北京报道  都说外来的和尚好念经，但这句话放到巴西人身上似乎不大适用。“巴西队员挺奇怪的，前一年好得不得了，第二年就一塌糊涂。”洪元硕说，在他眼中，巴西球员太过情绪化，发挥好坏受情绪影响太大。
　　奥托在浙江绿城效力的两个赛季里，一共打入了23粒进球，“一个球员两年能打进26个球，这样的球员难道不是好球员？”对于奥托的过往，洪元硕十分认可。但到了国安之后，前两年那个强力前锋就消失得无影无踪了。
　　训练状态的下滑，是教练组最终放弃他的重要原因。在国安内部分组对抗的时候，即使队中身材最矮的王珂，都能把奥托撞个趔趄。传跑训练里，奥托自己带球偶尔也会出现脚下拌蒜的情况。“身体状态下降太快，射门感觉也一直找不到。”对于奥托，洪元硕给予了足够的时间，但最终耐心还是被耗尽。
　　“以前一些巴西球员也有这毛病，开始踢得不错，后来就什么都不是了，”老洪认为，巴西队员踢球有灵性，但性情多变，竞技状态很容易受到情绪的影响，而且很长时间都调整不过来。“如果哪一场踢开了，或许今后又厉害了，这都说不准。”
　　巴西外援中，也有触底反弹的例子。本赛季升班马南昌八一的外援基本上以巴西人为主，其中前锋贝托更是被主帅朱炯最为看好。但在南昌的前三场比赛中，贝托留给人的印象却是动作慢、身体软，甚至重心不稳，“这哪叫射手？”球迷对其极为不满。
　　“巴西人刚来中超，反而不适应中超的节奏和防守了，”朱炯说，于是他给贝托安排了特训，加强贝托身体素质，又制定了围绕贝托的攻击打法。在摸到点之后，贝托细腻的脚法便显示出来，从第四轮开始爆发，连续攻破对手球门。第一阶段11场比赛过后，贝托攻入5球，成为队中最佳射手。

