中超首阶段各项最衰：朱广沪相公牌 中超先生崩盘
　　新浪体育讯　中超联赛第一阶段赛事中，“希望越大往往也就失望越大”的生活哲理得到多方面验证，陕西中建从被一致看好处起步，却以极差走势率先经历了帅位更迭；奥托于国安的线索也是如此；天津泰达在经历动荡后实力与战绩均出现大幅度下滑，是怪时运还是人祸？上赛季的“中超先生”卡巴雷罗，本赛季也频现波折。以下是新浪体育评选的中超第一阶段各项最衰——
　　最衰球员：奥托(北京国安)
　　堤亚戈带动国安真正体现出争冠竞争力的故事，令国安阵营无法不对强力中锋有着高度期待；而奥托在绿城的表现也已充分证明了自身实力，显然国安与奥托走到一起是一拍即合的，是必然引出更高期待的。但就在洪元硕公开表示“国安终于得到所需要的前锋”话音落处，奥托开始的却是一条极为不顺的国安之路，联赛第一阶段近400分钟颗粒无收，连助攻也仅送出过1次，亚冠赛事也仅有1粒入球。
　　中超表现不佳的外援决非奥托一人，更有其他人的“水货”口碑更响更彻底，但奥托所处的环境却是最敏感的——国安是卫冕冠军。第一阶段是以6轮不胜结束，对于卫冕者这走势极是糟糕，奥托的个体不顺因此更被放大，更显与球队整体的不利形成了呼应。
　　退步最大球员：卡巴雷罗(长春亚泰)
　　36岁的年龄，对于任何球员来说都必须面对竞技状态下滑的现实，但卡巴雷罗仍是更令我们感叹，上赛季，卡巴刚刚容膺了中超最佳球员，用“老尔弥坚”来形容甚至都显不敬，他分明就是中超最可信赖的防守球员，是最出色的外援；可本赛季来，卡巴走势的转折太过剧烈，在亚泰不仅是一度失去了出场资格，更被指为了造成球队战绩不佳的关键点，而在压力下，卡巴在比赛中也确实出现了罕见的失误。
　　亚泰是否将帅失和、卡巴的失误是否被过于放大，这是很微妙的情结。但在另一个层面上卡巴也是不顺——他曾表态希望能参加世界杯，但这位洪都拉斯的多年核心却最终无缘南非世界杯大名单。
　　最衰教练：朱广沪
　　陕西中建高层请朱广沪上任时，对于球队的未来前景极有信心；陕西队本赛季前的大手笔引援投入，更可说是中超多年来的仅有气魄，但结果呢？依然是陕西队高层，将朱广沪的执教效果描述为了“将好牌打成了相公”。越是通过对比，往往越能加深体会，上海申花经赛季前的重组，整体实力、球员构成已被公认为出现下滑，但在布拉泽维奇醒目的指挥调教下，申花却是高歌猛进，布帅则被定义为“狮子统领羊群在战斗”。
　　朱广沪在陕西队的执教为什么会失败？其中原由有很多，世界足坛并不缺少招兵买马的强队仍需摸索的典故，球队需要磨合、主帅需要时间等等，都是客观事实，但舆论已很直观地列出了“太过看重大牌球员”、“轻易放弃陕西队此前的核心骨干”、“球员稍有犯错就被放弃”等多个朱广沪的执教问题，是否当真如此还需体会甚至争辩，但如此多的情结被顺畅罗列出来，本身就说明了问题。
　　最衰球队：青岛中能
　　不被看好并不意味着球队就一定不能做好，作为升班马的南昌八一，从起步处就被视为“应对中超有难度”，球队自身也很低调，而第一阶段战罢，南昌八一的排名是第6位；另一个升班马辽足更是占据着积分榜次席，对比升班马，青岛中能是必须总结自身的“不进则退”了，第一阶段排名积分榜榜尾的尴尬，已是同保级的巨大压力息息相关。
　　曲波的离开，对于青岛队的影响不容置疑，但第一阶段仅取1胜显然也不仅是失去曲波的问题，从帅位人选，从球迷对球队教练组配备、管理层安排的持续不满来看，深层次原因也并不难找寻。核心主将姜宁的重伤，则是在整体实力的尴尬之外，突出体现了球队运道的不佳。
　　最令人失望球队：陕西中建
　　赛季前陕西队的引援投入力度是惊人的，曲波、赵旭日、孙继海与毛剑卿等内援，卡隆这样背景显赫的外援，使得球队在引援投入上达到了6000万之巨，一时间中超最强大球队的口碑得到普遍公认，从“中超皇马”这冠名足以体会当时之气势，连布拉泽维奇也给出了“陕西最有争冠希望”的判断，可结果呢？
　　从朱广沪执教时的持续不胜到科萨仓促上任即遭遇的主场惨败，陕西队带给外界的失望力度也是惊人的。即便是在第一阶段结束前有所反弹，但情况依然无法同赛季前也被看好、赛季开始后也令人失望的绿城相比(绿城以3连胜结束第一阶段赛事)。科萨也已有了“球队来年可争冠”的表态，这究竟是在勾勒未来的前景，还是承认本赛季必然是要失意呢？
　　退步最大球队：天津泰达
　　被期待中的强队很可能会让人失望，而被视为将要糟糕的球队很可能真会糟糕，这或许就是中超的特色，天津队在赛季前的大手笔重组后，整体实力下滑是不争的事实，现实也果然如此，这支球队虽有塔德兄弟的换岗，但伊姆耶拉耶所引出的气势完全同里亚斯科斯在申花不同；这支球队虽也有特点鲜明的球员，但没有人像冯仁亮那样于申花般醒目。第一阶段战罢，天津队排名积分榜第10位，距离垫底的青岛只领先3分，阿里-汉是否还会一直乐观下去？
　　冯仁亮正是从天津出走加盟的申花，天津队的大手笔重组也正有人为斗争的因素在内，如此体会来，天津队的退步不仅醒目，更显咎由自取，这是最令人痛惜的地方。
　　(木之火)
　　

