青连深渝间歇期弃用多名外援 二次转会欲购高效洋枪
　　记者陈永报道  曾经是中超保持不败的两支球队之一的青岛中能，没有想到11轮过后会沦为副班长，但目前的现实是，青岛中能本赛季恐怕只能为保级而努力，尤其是在姜宁受伤缺席本赛季之后，保级形势更加严峻。
　　塞尔维亚中后卫乌科已经被青岛中能弃用，另外有消息表明，韩国后卫李松民也会被弃用，当然考虑到增强锋线的可能，米苏拉弃用的可能性也非常大。“青岛本土球员在中前场还是非常有实力的，最大的问题还是中后卫。”中能总经理于涛这样表示。在间歇期间，如果能够寻找到优秀的中后卫，无疑将是青岛保级的关键所在。
　　由于本赛季竞争非常激烈，除了青岛之外，多达七八支球队都深陷保级圈，这其中就包括老豪门大连实德队，目前大连实德排名倒数第三，塞尔维亚人博尔科、哥斯达黎加人梅萨和洛佩兹都没有获得俱乐部的认可，正常来看，博尔科和洛佩兹被放弃的可能性非常大，大连将在中后场强化力量，以此来应对保级之战。
　　黑马褪色之后，深圳队也不得不面对保级之战，他们初步决定放弃堤亚哥，转而寻求更优秀的外援前锋。支撑深圳队更换外援的重要原因还在于，在本赛季深圳队获得了茅台集团的赞助，财力上已经没有问题。深圳俱乐部董事长万宏伟表示，将会更换两名外援。
　　另外两支保级圈的球队是长沙金德和重庆力帆。长沙金德是目前中超进球数最少的球队，三名外援前锋基本上没有发挥作用，在这种情况下，人员并不齐整的长沙队排名倒数第四，说起来还算是不错的成绩。间歇期内，长沙金德将重点更换外援前锋。
　　重庆队在最近几轮表现不佳，沦为倒数第二，李树斌显然希望通过间歇期的外援更换来增强球队实力。目前，塞尔维亚前锋久基奇已经被放弃，另外乌干达前卫安德鲁表现也不尽如人意，被放弃的可能性极大，重庆将在锋线和中场两个位置上强化球队的实力。

