深足缺兵少将如临大敌 赛前封闭训练球员拒接受采访
　　新浪体育讯　6月5日下午，深圳队与北京国安队在深圳市体育场进行了战前的最后一堂训练课。原本是正常的赛前训练，深圳队却突然之间如临大敌，将媒体全部拒之门外。相反，国安队却在一片笑声之中结束了间歇期前的最后一次训练。
　　深圳队的训练安排在下午三点，不过这堂训练课深圳队却对媒体严格封闭，不仅拒绝摄像媒体拍摄，甚至连文字记者也不能入内观看。更让记者们没有料到的是，在深圳队的训练结束之后，深圳队从主教练到球员集体拒绝接受了采访，这样的安排一下子把赛前的气氛搞得有一些紧张。
　　有意思的是，当国安队训练结束之后，有媒体请国安队老帅洪元硕评价一下深圳队的这种“反常表现”之时，洪元硕先是一愣：是吗？我们不知道。比赛之前各队都有各队的想法，深圳是不是有什么想法不好说，我也不好评价。
　　据了解，深圳队之所以如临大敌，原因就是深圳队同样缺兵少将。像队中的巴西外援堤亚戈因为累积4黄无法参加此战已经提前回国，中国香港球员聂凌峰扭伤脚踝正在休整，伊拉克外援侯赛因则是腰部长疮歇战，右后卫尹小龙连续多日发高烧。此外，首回合与国安队比赛打入两球的小赫莱布几天前被白俄罗斯国家队征召回国，在周四晚上刚刚返回，体能受到一定的影响，所以这场比赛，深圳队主教练高歌奇很可能派出一个此前从未有过的阵容。
　　相比于深圳队的紧张，国安队的训练气氛则极其轻松，丝毫看不出明天这场比赛对于国安队来说，是一场根本输不起的比赛。在训练结束阶段，体能教练赵旭东专门组织队员玩起了折返跑的游戏，游戏之中，队员们的心情放松到了极点，罗斯、乔尔、瑞恩的搞怪更是几次让大家夸夸大笑，值得一提的是，在瑞恩与闫相闯的两次折返跑PK之中，瑞恩竟然第一次明显上占据上风，这也让大家见识了澳洲大炮的启动速度丝毫不逊色于快马闫相闯。
　　最后，在一片笑声之中，国安队结束了间歇期前的最后一次训练。领队吕军表示：队员们的心态都很不错，大家都在积极调整着，这个时候就是要放下压力，才能发挥出正常水平，像国家队打法国，就是摆正位置，平常心面对，就能够有好的表现，我们明天也要这样，我们是客场作战，就是要去拼对手。(宋词 发自深圳)

