国安老总亲临前线督战 球员誓言带着胜利回京休假
　　新浪体育讯　国安俱乐部有一个不成文的习惯，这就是俱乐部老总几乎很少跟队前往客场，如今这个惯例很可能会被打破。6月4日，国安俱乐部总经理高潮从北京飞抵深圳，就是为了督战这场与深圳队的比赛。此战过后，国安队也将迎来一周的假期，队员们也表示，必须带着一场胜利回京休假。
　　在中超各俱乐部之中，老总们几乎都常年随队东征西战，这一点从鲁能、亚泰、建业这几支参加亚冠的俱乐部就可以看得出，他们的老总像韩公政、刘玉明、杨楠，这些人几乎是所有的客场比赛都会随队出行，无论是联赛还是亚冠，但国安队却是一个例外。前任总经理李小明在任5年，随队出征的次数屈指可数，新老总高潮上任之后，也延续了这个惯例，直到上一轮国安客场与天津比赛之时，高潮才在比赛之前由北京赶到了天津，考虑到京津两地距离非常近，在某种程度上还不算严格意义上的“随队督战”。
　　这一次打深圳，球队是在周四从北京飞到深圳，当时高潮并没有随队前往。而在周五这一天，高潮从北京赶到了深圳，与球队会合之后，大家见到了这位老总之后，也明显能够感觉到俱乐部对这场比赛的重视。毕竟眼下的国安队已经6场不胜，如果此战再不胜，不仅是史无前例的7场不胜，而且如果排名靠后的球队都赢球，国安队的排名就会降至下游。因此，俱乐部名誉董事长罗宁专门指示高潮前往深圳进行督战。
　　此战对于老帅洪元硕来说，也关系到帅位是否安全。不过，老洪眼下却并没有考虑太多这方面的问题，而是把全部精力投入到比赛之中包括下一步的安排之中。此次出征之前，教练组就确定好了回京之后全队放假一周。这也是继去年12月1日球队集中之后，队员们第一次得到如此之长的“7天大假”。对此，球员们表示，一定要咬紧牙关拿下深圳队，必须要带着赢球的心情去享受这个假期。(宋词)

