广东天才控卫为何突然消失 三场共得5分他已失宠？
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月29日19：30，09-10赛季CBA联赛第18轮比赛全面展开。广东队在主场以105-99战胜八一双鹿电池队，取得了联赛五连胜。
　　比赛结束的哨声响起，广东队的几个球员走到一起相互击掌庆祝，王仕鹏甚至高兴得和对手来了一个NBA式的撞胸。可刘晓宇却露出了略带尴尬的笑容，这场比赛，广东虽然赢了。可刘晓宇却开心不起来，他全场比赛仅仅获得了9分钟的出场时间，除了依靠罚球得到了1分，他的技术统计上仅仅写着2个篮板1次助攻和2次失误。对于年轻的刘晓宇来说，这样尴尬的数据只能用糟糕来形容。
　　状态不好，比赛打得糟糕，这也不全是刘晓宇的自身原因，从赛季开始到现在，刘晓宇在训练当中一直非常努力，他挥汗如雨的练习着自己的投篮，想让自己的弱项赶快得到补充，可他在广东队获得的机会却越来越少。
　　和前两个赛季不同，主教练李春江现在在大多数比赛中更愿意使用陈江华打首发，现在华仔比以前相比显得更加成熟，不光还保持着之前闪电般的突破速度，陈江华还学会了怎样在阵地战中和队友寻求配合，怎样将自己速度在突破中和节奏结合起来。有了一个稳定的打法和冷静的头脑之后，陈江华显得比刘晓宇更有特点，也更具杀伤力。
　　前面的几个赛季，李春江一直在比赛中将刘晓宇放在首发位置，他打得不行了，然后上外援，外援再不行，然后再用陈江华上去带速度，改变比赛的节奏，冲冲对手的防线。可现在的出场顺序完全不同了，陈江华一般会出现在首发阵容当中，和对手拼上半节多的时间，然后广东会派上帕克，帕克到第二节打累了，刘晓宇才能上场起到一个过度的作用，可那个时候，刘晓宇往往很难一上场就适应比赛的节奏，打惯了首发的他根本不适应这种出场的节奏。
　　赛季开始阶段，其实刘晓宇还打得不错，主教练李春江对他也比较信任，第一场打八一，他的出场时间超过了30分钟，可他全场只得到了6分3次助攻。第二场打福建，他的出场时间仍然保持在30分钟以上，这一场比赛，他得到了11分3次助攻。可谁也没想到，这竟然是刘晓宇本赛季的唯一一场得分上双的比赛。随后的比赛，随着陈江华的状态回升，刘晓宇在比赛中的出场时间也越来越少。最近的三场比赛，刘晓宇更是完全遭到了冷漠。客场对阵吉林，他出场13分钟只拿到2分，助攻为0；随后打江苏，他只出场了10分钟，除了2分和1次助攻之外，他还领到了5次犯规；今天对阵八一的比赛，他出场时间还不到10分钟，全场只拿到1分1次助攻。过去的三场比赛中，刘晓宇的场均出场时间已经下降到了10分钟左右，而且三场比赛总共只拿到了5分2次助攻。这样的表现也不得不让人们为他感到叹息。
　　刚刚在广东队崭露头角的时候，刘晓宇被认为是很有天赋的天才控位。07-08赛季，年轻的刘晓宇就已经坐稳了广东队首发控卫的位置，他那个赛季场均出战31.6分钟，可以拿到6.7分3.5个篮板3.4次助攻。刘晓宇随后还在国家队受到了主教练尤纳斯的器重，甚至直到今年夏天国家队的比赛，刘晓宇还稳坐着首发控卫的位置。可本赛季开始后，他的状态却大幅下滑，他目前场均只有4.7分2.2个篮板1.8次助攻，甚至出场时间也寥寥无几了，谁也不知道这颗新星会不会就此陨落。(乳娃娃)

