洪元硕：战深圳必须打出精气神 从首回合吸取教训
　　新浪体育讯　6月5日下午，国安队在深圳市体育场进行了与深圳队比赛之前的最后一堂训练课。明天这场比赛也是国安队在进入间歇期前的最后一场比赛，同时也关系到国安队能否结束6场不胜的尴尬、更关系到主教练洪元硕能否度过帅位危机。完成战前训练之后，洪元硕谈及明天这场比赛，老爷子扔出掷地有声地抛出一句硬话：这场球必须要拿出最好的状态与精神面貌，一定打出精气神来。
　　眼下中超各队都在休息之中，只有国安队与深圳队提前进行这轮本该在8月8日进行的比赛，为此洪元硕也很感谢深圳队做出的让步：首先要感谢深圳队为了商业比赛调了比赛时间，原本他们可以间歇了，现在他们也要为这场比赛做准备。所以我们一定要全力以赴，与深圳队一同为球迷送上一场精彩的比赛。
　　在这场比赛结束之后，国安队也将迎来难得的间歇期，教练组会为球队放假一周。不过，在放假之前，洪元硕给队员们提出的要求就是必须集中精力打好这场比赛，“明天比赛也是我们间歇前最后一场，我们必须要拿出最好的状态与精神面貌。
　　国安队目前有不少的伤病，同样深圳队也有一些伤病号，对此洪元硕坦言：联赛打到这个份上，各队伤病都很多，像我们队的情况在边后卫的人员就非常吃紧，但作为一支好的球队，就看怎么调配好，怎么能够顶过去这些困难，联赛时间还有很长，只要顶过去，后面会好起来的。
　　在双方首回合的比赛之中，国安队主场1-2负于深圳队，谈及上一场比赛是否对本场比赛有所帮助，洪元硕表示：肯定有借鉴与帮助，但现在情况与上次也有一点不一样，因为上次我们主场，这次他们主场，但不管如何，上场比赛肯定有帮助，我们会在适当情况下交待给球员，我们一定吸取上次失败的教训。
　　(宋词 发自深圳)

