多梅内克：中国一脚射门就进了球 他们门将很出色
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，中国队在法属留尼旺进行的热身赛中1-0客场战胜法国队，爆出了本届世界杯前热身赛的一大冷门。对于这个结果，多梅内克辩解称球队缺乏运气。
　　比赛中，法国队大部分时间都占据场面的主动，但是曾诚的神勇表现化解了这些险情。在谈到法国队的问题时，多梅内克便开始为自己辩解。“虽然这仅仅是一场友谊赛，但输球总不是让人愉快的”，多梅内克称。
　　不过，多梅内克对与这个结果显得并不服气。多梅内克认为，法国队占据了场面的主动，创造出了很多机会，更应该获得比赛的胜利。而中国队仅仅是一脚射门就取得了得分。“中国队一脚射门就得分了，而我们却获得了很多机会，但是没有能够把握住。不过这就是足球运动的特点。”
　　在采访中，法国媒体不断向多梅内克提出尖锐的问题，比如“中国队目前世界排名仅84位”。对此多梅内克回答称，“中国队做了能做的一切来阻止我们的进攻，比赛中我们缺乏激情和自主精神。这仅仅是一场热身赛而已。如果你看了比赛和如此多的射门机会，你就该感到诧异。我们创造了大量的机会，但是就是把握不住射门，另外中国队的门将表现非常出色。”
　　对于本场比赛屡屡浪费机会的加拉，法国记者质问加拉的位置更像个中锋。对此多梅内克解释称：“这一点很正常，因为今晚有很多的任意球和定位球。他身材高大强壮，在这种场合需要他出马。看看特里在切尔西不也一样？后卫都害怕他。”
　　(贝尔莫德)

