国安终下换援决心：奥托铁定走人 后防大将或离队
　　新浪体育讯　7轮不胜之后的国安终于要下决心做出一些改变了，不过这个改变不是换帅，而是换外援。间歇期的过程之中，国安将重点挑选新外援。那么，现在队中的5名外援谁会走人呢？可以肯定的是，奥托铁定离队。如果有好的后卫人选，罗斯同样也有危险。
　　与深圳队的比赛结束之后，有媒体在新闻发布会现场向洪元硕问到是否会考虑更换外援，当时洪元硕给出的回答是：教练组会和俱乐部进行商量。
　　发布会结束之后，新浪体育再次找到洪元硕，提出了“从教练组的角度来看，是否觉得应当更换外援呢？”对于这个问题，洪元硕迟疑了一下没有立刻正面回答，而是反问到：你们媒体觉得呢？
　　“我们觉得有必要更换。”当听到这样的回答之后，洪元硕平静地说到：“既然你们也意识到了这一点，我们也会有相应的考虑……”
　　虽然洪元硕没有直接明确表示肯定会调整外援，不过从目前球队的状况以及队员们对一些外援表现来看，国安队在间歇期间更换外援将是毫无疑问的，而且首当其冲就是调整巴西前锋奥托。尽管奥托前两个赛季在杭州绿城队表现出了不错的能力，也攻入了很多进球，但来到国安队之后，一直没有融入到国安队之中，而且近来无论是状态与信心都极剧下降，因此奥托走人已成定局。
　　对于更换外援一事，俱乐部也表示，将把这个决定交给教练组。名誉董事长罗宁表示：“球队具体的情况现在自己并不清楚，但相信教练组最知道球队的问题所在，如果教练组觉得有必要更换外援，俱乐部肯定全力支持。所以，教练组接下来需要做的就是寻找合适外援，然后俱乐部负责引进。”
　　从目前的情况来看，奥托离开国安已经是不可改变的事实。除此之外，另一名后防线上的外援罗斯在最近的表现也让大家觉得有一些不放心，本场与深圳队的比赛，罗斯的解围失误导致失球，所以如果有好的后防线外援，罗斯也有可能走人。(宋词 发自深圳)
　　

