半场战报-马季奇闫相闯染黄 北京客场0-0暂平深圳
　　新浪体育讯　6月6日15:30，中场第17轮深圳茅台VS北京国安的比赛提前进行。在双方上半场的较量中，国安占据场面优势，但都未能创造出好的得分机会，半场战罢，双方暂时互交白卷。
　　本场比赛原本安排在8月8日进行，因为北京国安届时将在鸟巢与巴塞罗那俱乐部进行一场友谊赛，本场比赛经双方协商提前举行。本场比赛，深圳队堤亚戈因累计四张黄牌停赛，无缘对阵旧主，侯赛因也因故缺阵。国安队长徐云龙停赛复出，而外援奥托则首次未随队出征客场。双方都面临人员不整的问题。
　　开场不到两分钟，国安王珂在前场禁区弧顶处远射，但偏出左立柱。第5分钟，国安左路组织进攻，瑞恩格里菲斯左路下底传中，右路乔尔跟进，但未能接到球。第7分钟，周挺又在前场施以远射，但打高了。国安开场基本控制住了场上局势，但射门质量欠佳。
　　第8分钟，深圳队左路断球后发动快速反击，中场队员直塞右路打国安队员身后，小将宋琛快速插上反越位成功，但他去未能跟上皮球，错失一次单刀机会。第9分钟，深圳队员防守犯规，国安获得一个前场右侧任意球，黄博文直接射门被人墙挡出。
　　炎热的天气给双方队员带来不小的麻烦，两队进攻节奏都偏慢。第14分钟，深圳队扬科在后防出现一次低级失误，被乔尔从其脚下断球，随后乔尔迅速带球直奔深圳大门，禁区右侧角上面对门将突然起脚射门，但深圳门将程月磊反应神速，双拳将球击出。
　　第20分钟，马季奇中路拿进前插，与左路的徐云龙进行了一个二过一配合，马季奇突入禁区准备拿球，但被扬科抢先一脚将球破坏。第26分钟，深圳队右路一次传中，国安门将杨智扑球脱手，马季奇抢到第一点率先解围。
　　第30分钟，洪元硕进行了首次变阵，用杜文辉换下了王珂，后者在拼抢中受了点伤。第33分钟，深圳队皮思维中路拿球，被马季奇踢倒，主裁判陶然成向马季奇出示了本场比赛首张黄牌。第34分钟，国安队接连逼得两个任意球和一个角球，都由杜文辉主罚，但都未能形成射门机会。
　　第40分钟，国安中场断球发动快攻将球直塞深圳禁区，杜文辉插上，程月磊出击，两人在拼抢时双双倒地，主裁判示意程月磊并未犯规。随后，闫相闯因在拼抢中动作过大被出示黄牌。上半场战罢，双方都未能破门，以0-0暂时互交白卷。
　　深圳茅台出场阵容：12-程月磊；32-宋琛、22-袁琳、3-扬科、28-黄隆；25-栗鑫、8-黎斐、20-王栋、7-日夫科维奇；10-赫莱布、11-皮思维
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文、17-王珂(30' 9-杜文辉)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯
　　(新浪体育)

