申花系逆势中飞扬：杜威蜕变 多人占据射手榜前列
　　今年，随着最喜欢引进申花旧将的南昌八一冲超，以及杭州绿城打包将杜威和孙吉买走，便有了申花系的概念。在离开申花后，老申花人也没有给申花丢脸，纷纷用不俗的表现，在新的城市焕发新的光彩。  本版撰稿 本报记者 刘晓艳
　　申花系 在逆势中飞扬
　　纵观每一轮中超或中甲比赛，都有前申花队员为自己的球队取得进球，中超里进球数列前的有拉米雷斯、陈志钊、赫莱布和罗迪克等队员，而中甲球队中，郜林是射手王，而打入两球的李钢是成都谢菲联队队长。
　　除了李钢之外，被称为申花系球队的杭州绿城和南昌八一的队长也都由前申花队员担当，分别是杜威和郑科伟。杜威在申花队时就一直担任队长，来到杭州后，出任队长也毫无争议。年过30的郑科伟，是南昌队中年龄第二大的队员，也是球队的中场攻防转换枢纽，资历颇深的郑科伟也成为队长的不二人选。
　　在中超积分榜上，杭州绿城排在第4，南昌八一队排在第6。虽然现在的排名只是暂时的，但经历过赛季初的坎坷，再到现在的挺过难关，两支球队能在排名上位列中超中上游，也是付出了很大的努力。
　　此外，在中超前11轮比赛的一些核心数据上，前申花队员也在多个数据上跻身前列，并有部分数据位居领先位置。
　　在助攻榜上，杭州绿城队的孙吉以3次助攻与另外四人并列第5，南昌八一队的陈志钊和深圳队的赫莱布则以2次助攻，排在并列第9。
　　在射门次数上，年纪轻轻的陈志钊颇有冲劲，共有30次射门，排在中超射门榜第4位，排在首位的，是射门33次的里亚斯科斯，杭州绿城队的拉米雷斯共有24次射门，排在第8位，罗迪克和赫莱布分别以21次和20次射门紧追其后。
　　远射次数上，陈志钊再次名列前茅，以18脚远射列中超远射榜第2，排在第一的重庆力帆队长黄希扬有24脚远射，赫莱布以12脚远射排名第12。
　　突破榜上，赫莱布和申花队的里亚斯科斯以31次突破成功并列第一，陈志钊则以21次突破成功，与申花队的冯仁亮并列第7，孙吉以16次突破成功，与申花队的宋博轩并列第16位。
　　在抢断榜上，排在第一名的是南昌八一队的郑科伟，他以46次抢断成功成为目前中超联赛中的抢断王，排在他身后的北京国安的马季奇也曾被称为“抢断王”，他抢断成功的次数为44次。
　　散播在中超各队的申花人，难免碰到与申花队直接对话的情况。虽然像杜威、孙吉等人和申花签订了不得打老东家的回避条款，但过去的11轮联赛中，还是有多场比赛上演了前申花队员反戈一击的一幕。
　　南昌八一队与申花队的比赛中，南昌队中有郑科伟、徐文、陈志钊三名前申花队员取得首发，替补上场的朱宝杰也出自申花足校；申花队随后与杭州绿城的比赛，绿城队的吴伟超和拉米雷斯也首发出场，并打满了90分钟。
　　申花与北京国安的比赛，已经离开申花两年多的王珂在第三年不再受到回避条款的束缚，并首发出场，但在下半场被替换下场；申花与深圳队的比赛，赫莱布和扬科都首发出场。
　　不过，这四场比赛，都以申花队取得胜利而告终，老申花队员在面对老东家时，发挥也属一般，正如王珂所言：“离开申花队的队员，都希望在和申花队的比赛中证明自己。”但或许正是因为太想证明自己，效果却适得其反。
　　在间歇期后的三场比赛，申花队还将遭遇老申花队员的轮番轰炸。客场和陕西队的比赛，拒绝签订回避条款的毛剑卿可以出场比赛；随后和河南队的比赛，后卫顾操出场的可能性也很大；与青岛队的比赛，则要遭遇到前锋罗迪克。这三场比赛，老申花会极力证明自己，而申花队则要捍卫No.1的排名。
　　从乌龙到绝杀 小毛终成头狼
　　当初，陕西队在明知毛剑卿的脚踝还有伤患的情况下，花了近400万元的转会费将小毛收入帐下，由此可见陕西队对毛剑卿的器重。
　　而毛剑卿也是一个知恩图报的人，即使在脚踝术后尚未完全康复的时候，毛剑卿就主动请缨，要求出场比赛。虽然有过打进乌龙的尴尬，也有过数次单刀不进的遗憾，但毛剑卿依然得到了重用，并在客场与青岛队的比赛中头球破门，帮助球队拿到本赛季的第一个客场胜利。目前陕西队排名中超第11位，11场比赛只取得了10个进球，其中四个是点球。毛剑卿也知道自己和陕西队一样，任重而道远，“我们队的表现正在好起来，我自己也是，相信通过联赛间歇期的调整，我们在下一阶段的表现会更好。”
　　从漏勺到铁闸 杜威完成蜕变
　　转会杭州绿城后，杜威也戴上了队长袖标。作为球队后防线上的核心，杜威也一度因为赛季初球队的高失球而承受着很大的压力。
　　“今年年初因为转会的事情，我的状态很一般，加上球队今年的变动比较大，前几场比赛没打好，老是不赢球，感觉压力也比较大，心态也不是最好。”回顾过去的比赛，杜威说，“好在我们一直很团结，大家的配合也越来越默契，对教练的战术意图也贯彻得越来越好。”
　　前4场比赛，绿城失球10个，后7场比赛只失掉三球，4场比赛零失球，绿城防守的进步是显而易见的。在杭州与深圳队比赛时，杜威打入一粒头球，最后时刻还拼得走不了路，被队友背回了休息室，从他10场比赛30次前插的数据也可以看出杜威参与进攻的积极性。
　　熬过低迷阶段 孙吉通吃右路
　　加盟绿城队后，孙吉的位置在右前卫和右后卫之间转换。当洪都拉斯国脚萨比勇在场上时，孙吉就在萨比勇的身前，两人轮番对对手的左边路发起冲击；当萨比勇下场后，孙吉则位置后撤。
　　和杜威一样，孙吉赛季初因为转会的事情，也有很长时间的训练不正常，虽然孙吉一向以充沛的体能见长，但他还是感觉自己落下不少。所以在绿城队效力期间，孙吉对自己的要求很高，有时候放一天半的假，他也不回上海看望父母，而是留在基地养精蓄锐。
　　孙吉说：“现在每场比赛都不好打，所以我们必须比对手付出更多，才能收获好的结果。赛季初成绩打得不好，当时比赛中出现了几次误判，让我们丢掉了一分或者三分，但对我们的士气是更大的打击。好在我们已经挺过来了。”
　　8个中甲进球 郜林让外援汗颜
　　加盟广州恒大，郜林的表演舞台从中超变成了中甲。对郜林这名国脚来说，在低一级联赛效力，意味着需要更多的进球，更优异的表现，才能符合高洪波对国家队单前锋的要求，而郜林也没有让高洪波失望。
　　目前，郜林以8个进球领跑中甲射手榜，郜林也包办了广州队一半的进球。郜林的身体、技术能力以及他的跑动、带球，无疑是广州队的中甲对手们最为忌惮的前锋，而郜林也毫不掩饰自己对中甲射手王的追求，“射手王这些年都是被外援占据着，我想打破这个现象。”
　　郜林目前在广州队并不孤单，前队友孙祥很快就可以成为广州队的正式一员，并出现在下半赛季的中甲联赛中。孙祥的任意球能力出众，远射和传中也不错，广州队的进攻办法可以丰富不少。
　　进球数    球员       球队
　　7  里亚斯科斯  上海申花
　　5  拉米雷斯   杭州绿城
　　4  陈志钊   南昌八一
　　4  赫莱布   深圳红钻
　　4  罗迪奇   青岛中能
　　4  恩朗   上海申花
　　射手榜前列一堆申花出品
　　目前，申花队的哥伦比亚快马里亚斯科斯以7粒进球领跑射手榜，而且全部是在运动战中完成的射门，里亚斯科斯无疑是今年中超效率最高的射手，也是表现最出色的外援。
　　里亚斯科斯之后，我们也发现了多个熟悉的名字，不少还和过去的申花队有着千丝万缕的联系。比如追赶得最紧的洪都拉斯前锋拉米雷斯，他打入5个进球，还有一次助攻。拉米雷斯2006年在申花效力时，曾以13个进球位列铜靴奖，去年在广州队效力时，又拿到了金靴奖。
　　今年，对中国足球越来越熟悉的拉米雷斯，选择了将他找来中国踢球的吴金贵执教的绿城队，但他依然遭遇了瓶颈，在前几轮比赛中虽然很努力，但赢得的机会并不多。在被对手后卫重点看防后，怎样提高自己的得分能力成为拉米雷斯一直在考虑的问题。
　　好在拉米雷斯很快走出低谷，并用自己的进球，帮助球队取得了一场又一场的胜利。此外，拉米雷斯的跑动很积极，回防的意识也很强烈，在中前场对对方的威胁越来越大。
　　除了拉米雷斯，打入4球的陈志钊、赫莱布和罗迪克也是申花的熟人，只不过陈志钊还没来得及进入申花一队，就前往香港联赛效力，并在2009年加盟南昌队。而赫莱布去年在申花效力时，打入7球，是申花队内的第一射手。
　　陈志钊的突然崛起让不少人感到意外，但南昌主帅朱炯以及南昌球迷一点都不意外。去年在中甲赛场上，陈志钊就是南昌队的绝对主力，虽然去年的进球不多，只打进3球，其中两个是点球，但他的意识和突破在年轻队员中已经是很突出的了。经过去年一年的锻炼，陈志钊今年的表现越来越好，而朱炯也认为，陈志钊还有更大的上升空间。
　　昔日外援·赫莱布深足最耀眼的明星
　　赫莱布本赛季被租借到深圳队，11场比赛全部首发，获得了913分钟的出场时间，取得了4个进球，还有2次助攻，可以说是深圳队前场最重要的进攻球员。
　　在前4轮比赛中，赫莱布的进球帮助球队战胜了国安和长春，深圳队也登上了积分榜首位，然而，当众人惊叹深圳队的崛起时，他们在此后的7轮比赛中无一胜绩，赫莱布也只取得了1粒进球。
　　昔日外援·扬科前场后场依旧全能
　　和去年在申花队相比，扬科坦陈今年的防守任务更重了，所以他在定位球、角球上的上前助攻也比去年少了一些。
　　不过，扬科在进攻方面的才华并没有被深圳队主帅高歌奇放弃，在部分比赛中，当深圳队下半场处于落后、场面被动的情况下，扬科就会被高歌奇顶到前腰或前锋位置。
　　昔日外援·罗迪克青岛颓势责任不在他
　　青岛队目前在积分榜上垫底，但外援罗迪克在球队中的作用还是非常明显的。罗迪克本赛季首发出场10次，出场时间899分钟，打进4球。
　　这4个球，有两个球帮助青岛队逼平了对手，而在和深圳队比赛中打进的一球，则帮助球队战胜了对手，这也是青岛队本赛季唯一的胜利。

