国安全力出击“最后一战” 杨智状态奇佳被寄厚望
　　新浪体育讯　6月6日下午3点30分，国安队将与深圳队提前进行客场比赛。由于此前国安队已经连续6场不胜，因此国安队已经表示，必须拼尽全力拿下这场比赛，而队长徐云龙的解禁复出以及门将杨智的状态神勇，都为国安队此战的胜率增加了一些砝码。
　　虽然队中有不少伤病号，加之奥托、王长庆又没有来到客场，但这并不影响国安队组成一个完整的阵容来准备这场比赛。在度过了前几场的中后卫危机之后，如今后防线算是比较稳定了。像队长徐云龙在上一场因为4张黄牌停赛之后，已经可以重新复出，副队长张永海的伤势也基本恢复，不会影响比赛，更让人欣慰的是年轻中卫郎征在上一场比赛之中的表现证明他已经走出了前一段的阴影，所以有了这三名中后卫，国安队的后防安全系数大大增加。而且像徐云龙、罗斯都是多面手，也可以暂时化解边后卫的人手紧张困难。
　　此外，守门员杨智在最近的状态也相当不错，在周六的战前训练之中，杨智竟然在小禁内多次高推低挡扑出了队友的射门，尤其是闫相闯近在两三米的射门都被杨智不可思议的扑出。联想到国安队这两次与深圳队比赛，都是小师弟程月磊抢了镜头，或许明天的这场比赛，杨智也能够将深圳队的进攻黯然失色。
　　此外，前场进攻球员的状态也都不错，明天的比赛之中王珂和闫相闯将担任左右边前卫、马季奇与黄博文搭档后腰，锋线则是格里菲斯兄弟的组合。考虑到右前卫缺少人选，杨昊在训练之中也尝试着右前卫的位置。而在比赛之中，如果获得点球，黄博文将是操刀手，在赛前训练之中，洪元硕刻意让黄博文主罚了一次点球，结果在队友的强烈干扰，小黄依旧非常冷静的命中。
　　对于明天的比赛，国安队的球员表示：“这是‘最后’一场了，拼了，如果赢不下来，就是放假心理也不舒服。
　　(宋词 发自深圳)

