国安锁定世界杯大牌 昔日欧洲冠军30万美金踢中超
　　一场平局难解国安7轮不胜之“渴”，步入间歇期，卫冕冠军迎来了宝贵的喘息时间。一方面，国安高层公开表示洪元硕不会下课；另一方面，奥托铁定走人的情况下，一名世界杯参赛队的前锋已经与国安进行接触。
　　奥托挑衅队友彻底被弃
　　一直被俱乐部隐忍的奥托在训练中挑衅队友，这让俱乐部最终做出了一个关键决定，“能换就换吧！”
　　在一次队内训练中，由于奥托的恶意犯规，差点引起一次斗殴。事情本身并不严重，毕竟因为训练吵架的情况很常见，但他做出了有如李小龙一样挑衅的动作，却让全队都感到了一些厌恶。深圳备战期间，一位队员直言，“奥托其实平时挺温和，但是这次，真是他的不对。也可能是因为他老不进球，自己心态已经扭曲了，但说实话，不进球能怪谁啊？机会也不是没出来！”
　　奥托铁定走人的同时，在深京战中再次失误的罗斯也成为球迷炮轰的焦点，不过据记者了解，罗斯在间歇期将不会离开国安。
　　国安锁定世界杯大牌
　　对奥托彻底丧失了信心，近来，国安俱乐部的案头已经摆出了诸多外援的资料。一位经纪人对记者透露，“不光是我一个人，有很多经纪人都已经向国安发出了诸多的资料，基本都是外援的情况！”据记者了解，这当中不乏大牌球员。有经纪人透露，某些将参加即将开始的世界杯的高中锋已经进入了国安俱乐部法眼。“确实不能透露姓名，但是可以透露一点，这名球员曾经夺得过欧洲冠军，而且在世界杯外围赛中以队长身份参赛。”
　　国安内部人士确认了此事，“的确有这样一位队员资料，而且俱乐部对其确实非常看好。”目前记者了解到，此队员肯定不会试训，而且来到国安队最多也只签约半年，半年后也许就会离开。如此大牌的队员，而且也得到了认可，究竟何方神圣？记者从国安俱乐部内得知，此人是欧洲二流国家队的一流前锋。而且价格并不是非常高，有经纪人透露，国安将租借其过来打完本赛季联赛，费用约30万美金，国安队方面表示完全能够接受这个价格。主帅洪元页针对这个问题没有任何言论，表示自己还不清楚这个情况。但已经有不少队员都得知了这个消息，“嗯，你猜测得都对，但就是不能告诉你是谁，不过，奥托肯定保不住了！”
　　除了引援计划之外，国安间歇期的计划是7日至13日放假，随后开赴香河基地进行集中训练。而在20日之后，有可能全队开赴韩国济州岛进行为期十天左右的海外拉练。俱乐部目前正在运作此事，如果一切顺利的话，国安将在那里与至少三支韩国球队热身。(胡博轩)
　　

