罗宁力挺洪元硕：从未考虑换帅 他有一历史性突破
　　新浪体育讯　从国安队之前主场负于杭州绿城开始，就传出了主教练洪元硕下课的声音，随着连续不胜的场次逐渐增加，洪元硕的帅位危机似乎变得更加严重。在客场1-1战平深圳队之后，国安的连续不胜已经增加到了7场，而且联赛又进入了间歇期，似乎这是一个换帅的最佳时机。不过，新浪体育在采访国安名誉董事长罗宁之后得知，国安暂时还没有换帅的想法，洪元硕会在间歇期之后继续执教国安队。
　　由于从今年三月份开始前往中央党校学习开始，因此罗宁在今年的联赛开始之后一直很少过问具体的事情，不过对于外界传出的换帅声音，罗宁也很纳闷：“我也是听别人说的，但不是我们国安的人，我也比较奇怪，虽然说我一直在党校学习，但如果真有这么大的事，我不可能一点不知道吧。还说什么和图拔接触，图拔在哪呢？俱乐部谁和图拔联系的啊，如果真有这事，即使我不参与，至少也会知情吧，所以我可以说，和图拔接触是百分之一千没影响的事。”
　　那么，没有和图拔接触，国安是否又和其他教练接触过呢？或者说，主教练洪元硕的帅位是否危险呢？对此，罗宁说到：“其实有些话不该我说的，我看前一段张路也说过没有换帅的想法、俱乐部一直坚持洪元硕，同样的观点高潮也说过，可是为什么你们都不信呢？那现在我也表个态，至少到目前为止，我们从来没有考虑过换帅，虽然现在7场不胜、虽然联赛进入间歇期了，但这都不会影响我们对洪元硕的支持，希望教练组能够在这个时间总结好、调整好，在下半年的比赛之中把成绩追上来。”
　　接下来，罗宁又具体解释了为什么国安没有换帅的想法。“如果我们要换帅，至少要原因，要么是教练的能力出现了问题、要么是成绩出现了问题。从洪元硕的能力来看，不能说一点问题没有，比如说在个别场次的人员布置、临场指挥也有失误，但总体来说，大部分比赛还是没有问题，像很多场比赛我们都创造出了机会，但就是队员把握不住机会，我们还能要求洪元硕自己上去进球吗？另外从洪元硕的敬业态度、球员对他的支持，都没有到了非换帅的地步，所以现在还不到考虑换帅的时候。此外，从成绩来看，中超目前确实不理想，但下半年还有机会追上来。更重要的是，洪元硕在亚冠联赛之中实现了历史突破，也是最近三年其他中超教练没有做到的。所以，无论从成绩，还是执教能力来看，现在都没有到换帅的时候。”(宋词 发自深圳)

