堤亚戈十轮一球将被深足弃用 李毅现身深圳有望加盟
　　记者王伟报道  打完了6日和北京国安的比赛后，高歌奇让刚刚参加了比赛的日科夫、扬科、小赫莱布称重，在记录了这三名外援的体重之后，高歌奇笑着说：“休假期间你们不能暴饮暴食。”按照计划，深足打完6日的比赛将放假一周，6月14日上昆明海埂，利用一个月的时间进行体能储备和内外援的试训，这三名外援在放假前能被高歌奇赶着称体重，也意味他们将肯定能归队，相反，在和北京国安队赛前四黄停赛的堤亚哥到底能不能回来还是个未知数。在赛后新闻发布会上，高歌奇在回答堤亚哥的问题时表述得很模糊：“这个问题要回头和俱乐部、教练组商议后才有结论。”
　　高歌奇并没有说堤亚哥回来或者不回来，不过，过去的十轮比赛中仅有一球进账，已经无法与两年前的状态相提并论了。目前有一个说法是，堤亚哥和日科夫这两名老将和俱乐部签的都是1加1合同，这里所谓的1加1并不是以年来计，而是以阶段为限，第一阶段表现好的话就可以获得下半赛季的合同，反之就可以自然解约。尽管深京赛后高歌奇并未正面回答堤亚哥还能不能回来的问题，但他的一句“我们将会在前锋和后卫上引援”的表态几乎证明了堤亚哥恐难回归的事实。中锋和后卫将是深足重点考察的位置，这个选援方向也可以让中场球员日科夫留在队伍当中。
　　针对在间歇期更换外援的话题，高歌奇表示：“现在我们只能引进两个内援、更换两个外援，我希望能找到水平和能力都不错的球员，最好就是来了就能直接上场打比赛的球员。”不过，二次转会市场的国内球员还不明朗，估计也不会有太多可供高歌奇选择的对象，有消息说，上海申花准备将姚力君和前国奥球员沈龙元挂牌，而沈龙元恰好可以打右后卫的位置，针对深足与申花的关系，如果二次转会期间沈龙元加盟深足并不奇怪。6日的比赛中，李毅也出现在看台上，当球迷呼喊李毅的名字时，李毅还主动站起来和深圳球迷打招呼，虽然李毅并未表态，但能主动向球迷示好的表现说明了李毅渴望回归深足的意思。
　　6日，高歌奇的经纪人温嘉庆专门来到深圳，两人也在商议确定更换外援的意思。嘉庆透露其前段时间曾到欧洲考察过，说不定高歌奇期待的前锋外援就来自欧洲。
　　无论是引进内援，还是更换外援，都需要一大笔钱，目前深足的经济状况如何呢？6日下午，深足赞助商贵州茅台保健酒业董事长张城也在深圳体育场主席台上观看了比赛，很显然，深足的表现让这位远道而来的主赞助商非常满意，他说：“球队今天表现得非常顽强，打出了深圳足球的精气神，我很满意。”
　　赛后，张城给深足带来的消息是，“茅台保健酒业的第一笔赞助款将会在7月底打到深足账户。”也就是，在7月底之前深足的支出还要靠自身挖潜，目前俱乐部已经支付了教练和球员的工资，但部分工作人员的薪水还未完全到账。
　　目前，俱乐部已将茅台赞助款7月底到账的消息告知了球员，“如果茅台的赞助款能到账，球队的住宿和餐饮条件不知道能不能鸟枪换炮？”一位球员开玩笑说。球员关心的是俱乐部改善经济状况后能不能提升住宿条件，而高歌奇更关心的却是在二次转会过程中会不会因资金问题而坐失引进强援的机会。

