洪帅赌博式换人难破一大顽症 7战5球堪比保级之师
　　新浪体育讯　在一场提前进行的中超第17轮比赛中，北京国安客场1-1战平了深圳红钻。在一球落后的情况下，国安主帅洪元硕派上中卫朗征打前锋，正是他的一个助攻帮助乔尔-格里菲斯扳平了比分，然而在与深圳的二次对话中洪老爷子指挥的卫冕冠军却根本不像一支强队。
　　本场比赛是国安与深圳在本赛季的第二次相遇，第一次交锋时深圳队就在国安的主场拿走3分，当时久攻不下的国安先是朗征防守堤亚哥送出点球，瑞恩-格里菲斯扳平比分后深圳队又在左路打出一次高质量的配合由赫莱布后点包抄得分。虽然输掉了那场比赛，但是当时国安暴露的问题却是在进攻上，全场控球时间62.2%、射门次数达到27次、前场的任意球和角球共有23次，但是他们只有一个进球。
　　此次在6轮不胜情况下的再次相遇，主帅洪元硕需要做的就是解决进攻问题，只要能解决这个问题，很多关于换帅的传言就将不攻自破。由于对方阵中堤亚哥、侯赛因两名外援同时缺阵，不仅防线关键位置缺人、反击的关键球员也不能出场，面对对手的残阵洪老爷子完全可以放心大胆的进攻。
　　国安的开局也不错，左边王珂不断拉出空当、右边阎相闯也充分的发挥自己的速度优势，格里菲斯兄弟都获得了正面冲击对方球门的机会。比赛打到第30分钟时，杜文辉出场换下表现不错的王珂后，国安的优势局面意外的消失了。
　　换人之前王珂不断在左路拉出空当，并在与对方32号球员宋琛的对话中占据了明显的优势，虽然没有创造出一击致命的绝佳机会，但是在他那个点完全撕开了对手的防线。换上杜文辉后，后者更喜欢拿球的特点反而压缩了格里斯菲兄弟的空间，对方的防守反而更加从容。当国安的进攻无法压制对手时，深圳队的反击越打越有信心，越踢越不爽的瑞恩开始跟对手斗气，乔尔则干脆在场上进行休息。
　　失球之后，洪元硕赌博式的换人取得了效果，正是改打前锋的朗征头球一摆造就了乔尔扳平比分的一球。然而进球之后国安的表现依然让人失望，左右两侧的传中球根本就不能有意的提高弧度，根本就不考虑朗征与对方后卫的实力对比，甚至不能重复破门时的那种传中。
　　两次对话高歌奇，一手好牌的洪元硕根本就没有展示出优势，在深圳队面前国安也根本没有踢出强队的风范。如果说首次相遇破密集能力不行输掉比赛算是意外，那么在二次相遇中洪元硕仍然没有在进攻中拿出有效办法就让人无法接受了。
　　需要注意的是，不仅是这场与深圳红钻队的比赛，在过去的7轮比赛中北京国安队的进攻问题就一直是顽症。自从第4轮客场1-0击败陕西中建队后，北京国安队在中场联赛中已经连续7场没有尝到赢球的滋味。1-1平河南建业、1-1平青岛中能、0-0平长沙金德、2-3负上海申花、0-2负杭州绿城、0-0平天津泰达、算上本场1-1战平深圳红钻，7场比赛北京国安队只打进了5个球。
　　即使算上前4轮打进了5个进球，11场联赛国安的总进球数也只有10个，这个数字只比7球的金德、9球的泰达稍好，与打进20球的鲁能、打进17球的申花相比，国安的进攻问题非常明显。即使与打进16球的升班马南昌八一队相比，国安的进攻也一样让人脸红，这支升班马虽然实力有限，但是他们的反击手段非常清晰、有效，而北京国安队又是迷信奥托、又是押宝徐亮，最后只能格里菲斯兄弟撑撑面子。
　　联赛第二轮打深圳就暴露了球队的攻击问题，最近7轮的连续不胜更是让这一问题全面暴露。全场比赛格里菲斯兄弟都在对方的腹地飞奔，但是他们获得的有效机会少得可怜；国安的左右两边都有撕开对手防线的能力，但是这两个边却总是处于游离于全队的状态。现在的国安队看似谁都有攻破对方球让的能力，但是这些人在场上却不能有效的组合，阎相闯踢得郁闷、格里菲斯兄弟踢得也郁闷，更为郁闷的奥托这一次连随队到深圳的机会都没有，他只有看着电视独自叹息的份儿。
　　(西木)

