国安遭疲劳伤病袭扰上演悲剧 卫冕之路究竟有多悬？
　　夺冠第二年即保级，国安可千万别创造这样的历史。不过，看看下面的统计记录，在接下来的联赛间隙期，国安必须得好好整改了，不然真的会发生“杯具”。
　　昨天下午，在一场提前进行的联赛中，国安客场1比1在先失一球的情况下艰难逼平了深圳，结束了本赛季中超联赛第一阶段11场比赛的征程。11场比赛以3胜5平3负积14分的成绩，排名积分榜第六位，已经落后榜首的申花9分。
　　7轮不胜，创造了国安中超联赛最长不胜历史；10个进球，改写了国安中超联赛进球的最低纪录；而14个积分排在球队中超历史的倒数第二位。国安在本赛季第一阶段11场比赛结束之后，交出的这份答卷难以让人满意。
　　作为卫冕冠军的国安只取得了这样的成绩，在随后长达一个多月的联赛间歇期中，球队的调整已经势在必行。
　　“杯具”·积分
　　7轮不胜仅得14 分 亚冠伤病拖后腿
　　国安7个赛季前11轮战绩
　　10赛季11轮 3胜5平3负 14分
　　09 赛季11轮 6胜4平1负 22分
　　08赛季11轮 4胜4平3负 16分
　　07赛季11轮 4胜6平1 负 18分
　　06赛季11轮 4胜6平1负 18分
　　(其中第8轮轮空，计算前12轮成绩)
　　05 赛季11轮 7胜2平2负 23分
　　04赛季11轮 2胜7平2负 13分
　　数据分析：本赛季国安第一阶段积 14分，仅强于04赛季前11轮比赛中国安取得的13分，相比于上赛季获得联赛冠军时11轮6胜4平1负的22分，少了8分之多。
　　而 3场胜利则仅仅优于04年的2场胜利。同时7轮不胜的成绩创造了国安在中超联赛中的最长不胜纪录。
　　此前国安曾在04赛季中遭遇过一次6轮不胜，球队最终仅名列积分榜第六位。
　　【原因解读】
　　赛季初期，由于定下了亚冠出线的目标，国安将更大的精力投入到了亚冠的赛场，联赛中被迫使用了轮换的阵容，这一状况从比赛初期开始，一直持续到5月11日与水原三星的比赛之后。
　　在随后的比赛中，球员的伤病和疲劳使得国安在排兵布阵方面捉襟见肘。
　　国安目前的伤病名单已经基本可以组成一支球队。长期休战的徐亮和张辛昕自不必说，吴昊、王长庆、路姜、陶伟、杨运等人的伤情也需要长期调养，再加上有老伤在身的徐云龙、张永海、马季奇、大格等人，国安已从赛季初期中超所有球队人员配备最为充足转变成了可以上场球员最少的球队之一。
　　如果说人员的伤病只是表面的现象，那么球员在精神上的疲劳则会对比赛造成更为深层的影响。老帅洪元硕就坦言：“身体的疲劳还好办，但精神上的疲劳调整起来会更加困难。”
　　“杯具”·控球
　　控球射门多反输球  阵地战进攻没办法
　　国安队前11轮各场控球率
　　国安控球            比分 射门比
　　57% 深圳1比1北京 21比7
　　52% 天津0比0北京 8比11
　　58% 北京 0比2杭州 11比6
　　62% 上海3比2北京 21比10
　　54% 北京0比0长沙 12比6
　　53% 北京1比1青岛 14比4
　　43% 河南1比1北京 13比13
　　44% 北京1比0陕西 9比4
　　47% 长春0比1北京 9比8
　　62% 北京1比2深圳 27比7
　　53% 北京2比0南昌 16比6
　　数据分析：国安在本赛季的联赛中，出现了射门越多，控球率越高，球队成绩反而越差的现象。
　　在11场联赛中，国安控球率超过60%的2 场比赛都输了，而控球率低于50%的3场比赛战绩则为2胜1平，保持不败。
　　射门方面，国安射门次数超过20次的3场比赛有2场输给了对手，而射门次数不足10次的3场比赛也取得了2胜1平的佳绩。
　　【原因解读】
　　控球率高，说明国安更多地陷入阵地战之中，众所周知，边路进攻上的速度才是国安攻击上最为倚重的利器，失去了边路的速度优势，国安也就失去了攻破对方城门最为有效的办法。
　　“阵地战破解密集防守的方法不外乎边路传中、远射和定位球几种。”老帅洪元硕曾这样解读。但是目前国安阵中并没有可以在中路抢点的强力中锋，队中的任意球高手徐亮又受伤将长期休战，远射方面也仅仅只有祝一帆曾经攻破过对手的城池。
　　加之狂攻不下，国安队员急躁的情绪已经开始凸显，大多射门都是没有形成绝
　　“杯具”·得失
　　10粒进球没有大胜  铁桶难破射手稀缺
　　国安7个赛季前11轮得失球记录
　　10赛季11轮 进10球，失10球 最大比分获胜场次 北京2比0南昌
　　09赛季11 轮 进21球，失9球 最大比分获胜场次 长春2比6北京
　　08赛季11轮 进15球，失12球 最大比分获胜场次 武汉0比3北京
　　07 赛季11轮 进12球，失4球 最大比
　　数据分析：11轮只有10粒进球，这是国安在中超历史上最低的一次，甚至不足上赛季22粒入球的一半。
　　在失球方面，10粒失球也只比08赛季的12粒失球和04赛季的16粒失球少，排名历史倒数第三。而且本赛季国安在联赛中从未有过攻入3球或3球以上的比赛。
　　【原因解读】
　　作为卫冕冠军，大多数球队在面对国安时都采取铁桶阵，而且随着联赛的深入，使国安在进攻方面愈发艰难。
　　老帅洪元硕在对青岛的比赛后坦言：“破密集防守是我们本赛季面临的新课题。”可是如今已经一个多月，这样的问题国安依旧没有解决。
　　国安面对铁桶阵办法不多，这使得国安的进球数锐减。即使比分落后，对手也会用铁桶阵一守到底，这也使得国安没有办法打出高比分的赛事。
　　同时，锋线乏力是国安进球少的另一个重要原因。本赛季新引进的射手奥托至今没能在联赛中有任何的斩获，国产前锋杜文辉也迟迟不能得分，进攻的重担只能压到格里菲斯兄弟二人的肩上。
　　“杯具”·射
　　进球集中失球分散  防对手反击有问题
　　国安队本赛季进失球时间一览
　　进球时间： 56分  81分  54 分  32分  69分  51分  55分  4分  80分  76分
　　数据分析：国安本赛季联赛的10粒入球有8粒集中于下半场第51分钟至81分钟这半小时之内。10粒失球散落于全场比赛的各个阶段。
　　【原因解读】
　　8粒入球之所以集中在下半场51至81分钟之间，是由于在这段时间之内，对手无论体能还是对于战术的贯彻都处在最为艰难的时期，国安善于抓住这一时期对手的漏洞。
　　国安攻击线上的拼搏精神有目共睹，尤其是格里菲斯兄弟，他们在比赛后程追回到本方禁区内防守的画面屡见不鲜。
　　失球分散，一方面是由于对方外援个人能力的发挥，国安的10粒失球全部由对方的外援攻入；另一方面则说明在球队大举压上时，后防过于空虚，而且防守队员的站位及注意力都存在问题。这样的情况在国安输掉的三场比赛中体现得尤为明显。
　　深圳、上海和杭州三支球队分别拥有个人能力超强的外援小赫莱布、恩郎和拉米雷斯，国安的10粒失球中有7粒集中于这三场比赛，三人都是依靠个人的力量撕开了国安的防线。
　　可见，国安在防守方面对于对方箭头人物的重视程度不够，或者说不能做到全场时间内的严防死守。
　　本版文/ 实习生 杨阳 本报数据小组
　　摄/记者 柴程

