四项数据解读国安低迷原因 天灾人祸豪阵处处都漏风
　　队成绩差，球员脱不了干系。在国安队7轮不胜的背后，是球员的集体状态低迷。
　　除马季奇排名抢断榜榜首之外，包括进球、助攻、犯规、突破在内的诸多技术统计上，国安均无人排在前十。
　　相比上个赛季，国安人员变动并不算太大，起码与上海、杭州、陕西等球队的大换血相比，基本保留了夺冠的班底。杨璞、隋东亮退役，大马丁、保罗、郭辉离队，王晓龙、吴昊、罗斯、奥托加盟，祝一帆开始逐渐赢得出场机会。各个位置上的实力变化，最多也不过是奥托与大马丁之间个人能力上的差别，但是随着每名队员状态的下滑，国安的成绩急转直下。
　　从今天开始，球员们得到了一个7天的休整，下周一全队将再次集中。重新集中以后，教练组能否在接下来的赛季间歇期及时调整好球员的状态，是国安在联赛下半程能不能实现触底反弹的关键。
　　低迷·用人
　　唯独大格全勤 后卫缺阵最多
　　联赛前六名出勤情况球队 全勤人数 联赛排名
　　上海 5人 1
　　辽宁 6人 2
　　山东 5人 3
　　杭州 5人 4
　　河南 2人 5
　　北京 1人 6
　　国安后卫出勤情况
　　周挺 7首发 2替补
　　吴昊 3首发
　　徐云龙 9首发
　　罗斯 9首发
　　郎征 4首发 2替补
　　张辛昕 6首发
　　张永海 6首发 1替补
　　数据分析：在目前联赛排名前四的球队中，都至少有5名队员在11场联赛中全部出场，几乎等于球队的半个主力阵容。
　　在这之中大部分是后防球员，后防的稳定使球队的成绩得到了保证。
　　国安阵中除大格7次首发、4次替补，打满11场联赛外，没有人全勤。而缺勤最为严重的正是后防线，出场最多的徐云龙和罗斯也都只有9次首发出场。
　　【后果解读】
　　国安人员不整，前期受制于双线作战的轮换，后期又受到了人员伤病的困扰，这些都使得球队无法形成固定的首发阵容，11场联赛和7场亚冠，全部 18场比赛国安只有主场对阵南昌和深圳、客场挑战长春和深圳4场比赛的首发阵容两两相同。球员之间的配合以及战术的执行都受到了影响。
　　国安对阵深圳、上海和杭州这3场输掉的比赛中，后防线4名球员的搭配无一相同，配合不熟练造成的失误是最终失利的一大原因。攻击线也是如此，大格不在场上时，国安的进攻就会面临瘫痪，迫不得已将大格换上之后，情况才能得到改观。
　　低迷·技术
　　没突破 缺犯规 攻防两端受阻
　　联赛球员突破排名排名 球员 球队 数量
　　1　赫莱布 深圳 32
　　2　里亚斯科斯上海 31
　　3　詹姆斯 大连 31
　　4　恩里克 江苏 30
　　5　荣昊 杭州 26
　　联赛球员犯规排名排名 球员 球队 数量
　　1　何塞 重庆 33
　　2　里亚斯科斯上海 33
　　3　阿卡尼 长沙 31
　　4　杜震宇 长春 31
　　5　尤科奇 青岛 31
　　注：国安突破最多的球员为大格，只有13次，排名第20位
　　注：国安犯规最多的球员为大格和小格，都是21次，排在前20名以外
　　数据分析：突破和犯规是国安队员在各项技术统计上最差的两项，而且球队总排名也在中超15支球队中位列前10名以外。大格的13次突破仅仅相当于排名第五的荣昊的一半，而犯规方面他也比排名榜首的何塞少了12次。
　　【后果解读】
　　突破数量少并不代表国安队中缺少突破高手，大格、闫相闯、王长庆等人的突破成功率均在九成左右，可他们在与对手形成一对一的情况下选择的大多却是传球，而国安的中路包抄不力使得进攻的时机屡屡错失。
　　突破和犯规是攻防两端相对的两个方面，如果说突破的缺失造成了国安攻击受阻，那么犯规数量过少则使得国安在防守上处于被动。
　　国安的所有失球几乎都来源于对方的快速反击，未能通过犯规第一时间阻击使得对方顺利通过中场到达本方禁区附近，这时又害怕犯规送给对方具有威胁的定位球，从而最终形成失球。
　　低迷·锋线
　　前锋效率奇差 进球率只有7%
　　国安4名前锋进球统计球员 进球 射门 射正进球率 次数
　　大格 3 27 16 11%
　　小格 3 33 9 9%
　　奥托 0 13 6 0
　　杜文辉 0 10 4 0
　　联赛射手榜进球统计排名 球员 球队 进球射门 进球率 次数
　　1　里亚斯上海 7 33 21%
　　2　贝托 南昌 5 23 22%
　　3　韩鹏 山东 5 21 24%
　　4　何塞 重庆 5 24 21%
　　5　卡隆 陕西 5 18 28%
　　数据分析：国安阵中的4名前锋的射门次数均达到了两位数，他们包办了球队11场联赛所有161次射门中的83次，但只贡献了6个进球，进球率仅为7%。反观联赛射手榜前五的球员，进球率均在20%以上。
　　【后果解读】
　　越是无法破门越是急躁，越是急躁越是无法破门，这样的恶性循环是国安前锋的真实写照。
　　“其实进球就是一层窗户纸，捅破了它，所有的问题也就迎刃而解了。”老帅洪元硕这样形容。可是就是这一层窗户纸，已经压倒了国安的两名前锋。
　　“以前都能打进的球，现在不知道为什么就是进不了。”奥托多次如此抱怨。由于始终无法取得进球，他在赛季间歇期离队已经成为定局。杜文辉的状态则更差，每次在工体登场都会迎来数万主场球迷的嘘声。
　　进球率低就如同传染病一样在国安队中蔓延，如今已经逐渐从巴西人和大辉子传染到了格里菲斯兄弟身上。
　　大格在无缘世界杯之后，状态逐渐下滑。小格则由于没有进入亚冠的大名单，一直未能达到最佳状态。
　　低迷·门将
　　杨智神勇不再
　　联赛门将综合排行榜 球员 球队 出场 扑救 出击摘空中 PPGS次数成功率 平均分
　　王大雷 上海 11 39 78% 4912　6.77
　　程晓鹏 南昌 8 23 60% 5014　6.69
　　曾诚 河南 6 19 70% 2511　6.67
　　韩锋 杭州 8 11 65% 3213　6.62
　　张鹭 辽宁 11 29 74% 6016　6.55
　　杨智 北京 10 18 74% 589　6.55
　　注：PPGS为通过数据统计得出的运动员表现综合评分体系
　　数据分析：作为国安的门神和最后一道屏障，杨智把守的城门在联赛中已经9次被对手攻陷，在中超门将的综合排行榜上只能排在第六位。相比上赛季，杨智的状态有些下滑，扑救成功率和高空球的控制方面都有所降低。
　　与之相比，更显老态的是国安昔日的核心陶伟，已经成为助理教练的他本赛季只有3次替补出场，总共还不到90分钟。
　　【后果解读】
　　杨智状态的下滑与国家队的比赛或多或少有些关系，但也正是由于状态下滑，如今他的主力国门的位置已经逐渐不稳。尤其是河南门将曾诚在对阵法国一役中表现神勇之后，开始在主力国门的争夺中占据有利位置。
　　在联赛中，杨智第一门将的地位也已经被上海门将王大雷全面抢占。
　　关于“陶核心”的廉颇老矣已经无需赘述，甚至面对点球，他也无奈地失意而归。
　　杨智加上陶伟，国安上赛季夺冠的中轴线的两环一下子都出现了问题，进攻缺少了有效的组织，最后一道屏障也变得不再坚实。

