赫莱布劲射乔尔救主 北京客场1-1平深圳遭7场不胜
　　新浪体育讯　6月6日15:30，中场第17轮深圳茅台对阵北京国安的比赛提前进行。第62分钟深圳队赫莱布率先破门，第76分钟乔尔为国安扳平比分，最终双方以1-1握手言和，北京国安已连续7场比赛未尝胜绩。
　　本场比赛原本安排在8月8日进行，因为北京国安届时将在鸟巢与巴塞罗那俱乐部进行一场友谊赛，本场比赛经双方协商提前举行。本场比赛，深圳队堤亚戈因累计四张黄牌停赛，无缘对阵旧主，侯赛因也因故缺阵。国安队长徐云龙停赛复出，而外援奥托则首次未随队出征客场。双方都面临人员不整的问题。
　　开场不到两分钟，国安王珂在前场禁区弧顶处远射，但偏出左立柱。第5分钟，国安左路组织进攻，瑞恩格里菲斯左路下底传中，右路乔尔跟进，但未能接到球。第7分钟，周挺又在前场施以远射，但打高了。国安开场基本控制住了场上局势，但射门质量欠佳。
　　炎热的天气给双方队员带来不小的麻烦，两队进攻节奏都偏慢。第14分钟，深圳队扬科在后防出现一次低级失误，被乔尔从其脚下断球，随后乔尔迅速带球直奔深圳大门，禁区右侧角上面对门将突然起脚射门，但深圳门将程月磊反应神速，双拳将球击出。
　　第20分钟，马季奇中路拿进前插，与左路的徐云龙进行了一个二过一配合，马季奇突入禁区准备拿球，但被扬科抢先一脚将球破坏。第26分钟，深圳队右路一次传中，国安门将杨智扑球脱手，马季奇抢到第一点率先解围。第30分钟，洪元硕进行了首次变阵，用杜文辉换下了王珂，后者在拼抢中受了点伤。第33分钟，深圳队皮思维中路拿球，被马季奇踢倒，主裁判陶然成向马季奇出示了本场比赛首张黄牌。第34分钟，国安队接连逼得两个任意球和一个角球，都由杜文辉主罚，但都未能形成射门机会。
　　第40分钟，国安中场断球发动快攻将球直塞深圳禁区，杜文辉插上，程月磊出击，两人在拼抢时双双倒地，主裁判示意程月磊并未犯规。随后，闫相闯因在拼抢中动作过大被出示黄牌。上半场战罢，双方都未能破门，以0-0暂时互交白卷。
　　易边再战，双方均未作出换人调整。第52分钟，深圳队中场直吊前场，赫莱布快速插入禁区拿球，赶在回追的徐云龙出脚之前射门，但杨智双拳将球扑出，化解了深圳队极有威胁的一次进攻。
　　面对深圳的桑拿天，深圳队比国安队员更能适应。下半场开始后，深圳队明显加强了进攻。第55分钟，深圳队员受伤，比赛一度中断，洪元硕利用这次机会将瑞恩叫至场边面授机宜。第55分钟，国安前场在混战中由马季奇突施冷箭，程月磊一个侧身飞扑将球扑出。第57分钟，深圳队向君换下了抽筋的宋琛。
　　第62分钟，深圳队中场长传直吊国安禁区，罗斯头球解围却将球顶到了禁区中路无人处，赫莱布在无人盯防的情况下迎球怒射，皮球应声入网，1-0，深圳队抓住为数不多的机会率先打破僵局。(点击观看进球视频）
　　此前深圳队的射门次数只有国安的一个零头，但深圳队更善于把握机会。第66分钟，国安连获一个左侧角球，杜文辉主罚直吊深圳门前，徐云龙抢到第一点头球攻门，但皮球偏出了右立柱，未能改写比分。
　　第70分钟，国安换人，朗征换下了张永海，将朗征顶到了中锋位置。第71分钟，黄凤涛换下了体力不支的皮思维。第76分钟，国安队左路起球直吊深圳禁区，顶到锋线上的朗征头球摆渡至门前，乔尔非常机敏地跟上，轻松头球攻门，1-1，国安将比分扳平。(点击观看进球视频）随后，洪元硕用杨昊换下了黄博文。
　　国安队在扳平比分后士气大振，重新掌握场上主动。深圳队员因高温也屡屡体力不支倒地。伤停补时4分钟，双方仍均无建树，最终双方以1-1握手言和，北京国安遭遇7场不胜。
　　深圳茅台出场阵容：12-程月磊；32-宋琛(57’15-向君)、22-袁琳、3-扬科、28-黄隆；25-栗鑫、8-黎斐、20-王栋、7-日夫科维奇；10-赫莱布、11-皮思维(71’黄凤涛)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海(70’2-朗征)、33-罗斯；5-马季奇、16-黄博文(77' 8-杨昊)、17-王珂(30' 9-杜文辉)、29-乔尔-格里菲斯、11-闫相闯；23-瑞恩-格里菲斯
　　(胖哥)

