广东重见八一绝无意外 一大旧疾未除令李春江忧心
　　记者 刘杨
　　广东东莞银行VS八一双鹿
　　时间：今晚7时30分  地点：东莞市体育馆  转播：广东体育频道
　　取得最近七年对上海的第24场连胜，广东东莞银行的赛程恰好走完一半。15胜1负的成绩，足以保证他们在联盟名列前茅。如今的局面与上赛季一样，广东与新疆仍是常规赛冠军的直接竞争对手，或许直至常规赛接近尾声，两者才能分出个胜负。
　　竞争始终存在。所以广东不敢放松，也不得喘息。今晚面对八一，既是连胜希望的继续，也是下半程联赛的开始。要开个好头，更加不容有失。
　　莫科告假 大郅孤掌难鸣
　　卫冕冠军新赛季揭幕战客场大胜八一，清晰得宛如昨日。
　　当时的广东，因为全运会、国家队比赛的关系，全员集训只有一个星期。朱芳雨因为旧伤未愈，甚至没有随队前往宁波。“赶鸭子上架”式的远征，带来的却是一场轻松无比的胜利，并且从此拉开卫冕冠军本赛季最长11连胜的序幕。
　　那场比赛之后，八一主帅阿的江无奈地说：“老队员和年轻球员的实力差距很大，今年在用人上，我们会面临很多困难。”言犹在耳，半程过后的八一，仍在依靠王治郅与莫科苦苦支撑，8胜8负的成绩，只能排在联盟第9名。
　　雪上加霜的是，因为妻子王凡因“肺梗塞”入院，至今仍在重症监护室接受治疗，莫科24日已请假去了北京，已经连续缺席了客场对山东、主场对东莞两场比赛。如果妻子的病情没有好转，莫科今晚仍不会出现在东莞体育馆。如此一来，任王治郅再强，也是孤掌难鸣。
　　习惯放松 广东旧疾未除
　　广东最近一波四连胜，接连拿下江苏和上海，在联赛半程仅以胜负关系屈居领头羊新疆之后。但主教练李春江却说，球队的表现“并没有达到预期结果”。
　　说来说去还是老问题：大比分领先后，球员心态容易出现松动。尤其是与上海一战，20分的领先优势，在比赛末段竟然被缩小到只差4分。“作为一支冠军队伍，这是不应该屡次出现的。”李春江说。类似这些话，在上半程联赛里，他说了远远不止一次。
　　八一垂垂老矣，很难再成为一个够分量的对手。事实上，以广东东莞银行目前的综合实力，真正的对手，只有他们自己。在总结第一循环比赛时，李春江说，希望球员们能够把严肃认真的心态保持到底。这显然不是针对某场比赛的说法，而是在即将到来的下半程联赛中必须完成的任务。
　　今晚，或许是最好的新开始。

