布帅：我无执教中国队野心 高洪波一点值得我称赞
　　记者贾岩峰报道 “我对中国队帅位没有野心”，北京时间6月9日，记者给布拉泽维奇的电话刚一接通，对面就传来老布的一句辩解，仔细一问才知道，在等待和申花在斯洛文尼亚会合的这几天里，不少克罗地亚媒体打电话就接手中国国家队的消息采访过老布，相关采访在中国战胜法国、老布对国家队不遗余力地称赞后更加风起云涌，以至于老布认定记者找他也为此事。我们的谈话从中国国家队开始，话题自然围绕中国足球展开，“对中国足球有热忱”的老布，很轻松地向记者和盘托出他对中国足球的思考。
　　申花和国足都坚持原则
　　《足球》：克罗地亚媒体说您宣布自己是中国队主教练了，怎么回事？
　　布拉泽维奇：那是玩笑话，有人问我是不是要去当国家队主教练了，我就说，对，我不仅带中国队，我还带利物浦队呢。可是众所周知我跟申花有合同在身，而且中国国家队现在成绩这么好，一直号召大家支持这支球队和其主教练的我，怎么可能做出影响或者伤害他们的事情呢？中法之战后我不是跟你说过吗，我对中国队帅位没有野心，我只有对中国足球的热忱！我只是为了中国队的进步感到由衷的高兴，为我去中国执教这个选择感到欣慰。
　　听说您回到克罗地亚后做了一个小手术，身体不要紧吧？
　　不要紧，腹部有一点小问题，现在没事了。
　　申花队什么时候到欧洲开始集训，集训地点在哪里？
　　申花大约13日左右到吧，我们集训到月底，集训地点在斯洛文尼亚，具体是在我以前带领克罗地亚队和波黑国家队经常用的一个集训地，条件很不错。
　　把申花队的集训地定在以前您带领国家队时期的地点，有什么特别含义吗？
　　我选择的集训地点会有很多球队也去，到时候寻找热身赛对手会更方便一些。这个安排没有太多深意。
　　您知道吗，在申花论坛上有这样的论调，认为您打造申花的思路与目前中国国家队建队思路很相似———没有绝对的大牌，主要靠年轻人打天下，主要依靠整体战术体系，您认可这种判断吗？
　　国家队的集训名单是根据需要选择构成的，教练可以根据需要在不同位置上挑选类型相近或者相反的球员，选择范围很大。但是俱乐部可供一队挑选的人员有限，能够进行的组合也相对受限。我并不十分清楚国家队是一个什么样的组队思路，所以我不能准确回答你的问题。至于申花，我们的球队实际情况就是这样，也是老板给我的任务，让我培养更多的年轻人给未来打基础。
　　以前国家队有很多在海外踢球的球员或者所谓的大哥级人物，但是现在的国家队更多是在联赛中成长起来的年轻球员，不盲目迷信大牌这个做法您是否认同？
　　不管俱乐部还是国家队，教练用人都应该是根据球员的状态，能力再强，没有心思比赛或者训练不认真，也不应该被重用。不根据球员的名字和名气决定出场阵容，这是我的原则。申花队的战术就是根据我们球员的实际情况制定的，而且我认为，不管是国家队也好，申花也好，主教练必须有自己明确的用人标准，还有坚定的用人原则，不轻易被外界言论所左右，这是我的风格。
　　高是个心理调节高手！
　　您曾经大力赞赏了国家队，您能具体说说这支球队哪里打动了你吗？
　　我相信不只是我，目前在中国的其他外籍教练应该也很欣赏这个年轻的国家队教练，在他的带领下，我看到了中国队面对韩国队时的从容，面对法国队时的镇定，这两场可称为经典的中国队比赛让我看到的是一支大气、自信、发挥平稳的队伍！我并没有刻意关注某一个球员的发挥，但是整个队伍让我赏心悦目。
　　从您的执教经验来看，您觉得这当中有多少是教练的功劳？
　　当然有教练的很大功劳！我感觉这个教练是个心理调节的高手，中国球员给我的感觉往往是面对强敌的时候容易过度紧张，
　　特别是到比赛后半段注意力会随着体能下降明显出现落差，这是我在中超很多球队身上发现的共性，但是目前这支中国队在这点上却做得很好。
　　在你看来，国家队想要进一步突破，还应该在哪方面下功夫？
　　别动不动就随便批评和指责，要多点耐心，然后多点包容和理解。问题不是一夜之间形成的，也就不能一夜过去就全部解决。我觉得媒体和球迷都该跟国家队一起反省一下了，如果你们太急，可能更容易让国家队朝着只要成绩不要过程的功利足球方向发展。
　　根据您以往的经验，在重要的大赛中想取得成绩，有哪些方面必须注意？
　　国家队打比赛，并不只是场上的人在参加，而应该是一个系统的工程，是凝聚场内外所有人的劳动和智慧的结果。就拿我在波黑国家队执教来说，到了最后关键战役之前，足协的保障工作却纰漏百出，给我们安排的无论是机票还是酒店，包括家属的接待工作，都很混乱，球员飞机上被各种政要和演艺人纠缠拍照聊天，住宿的地方邻着一个饭店和商店，整天大呼小叫，球员家属要观看比赛，往往也是因为没有接待票而不得不跟球迷挤在一起甚至无法进场，这些都让球员们怨气冲天。参加世界重大赛事，除了场上的技战术，还有很多看不见但却必须做好的工作，这些共同构筑了国家队的胜利。我觉得中国足球要掌握一个原则，就是在今后，尽量不去重复以前的错误，除了要学习先进足球理念外，还要摒弃在同一地点跌倒犯类似错误的现象。
　　学习前要考虑自身优势 
　　中国国家队未来学习的目标是西班牙和巴萨，您对这样的方向有什么看法？
　　我觉得中国足球可以有目标和学习的对象，但是在我看来，中国足球其实也该努力思索一下自身具有的优势与足球这个项目应该如何结合的方式，因为每个国家的足球风格都不是脱离社会环境和民族个性独立存在的，其实中国足球学习的时候不能够丢了自身的价值观和信心。在我看来，中国足球本身其实也有很多优点，在我看来中国联赛水平丝毫不比克罗地亚联赛水平低，中国的冠军完全可以参加克罗地亚联赛而且名次不会差。不要总是那么悲观，中国足球肯定会好起来的。
　　但是中国国家队的水平与克罗地亚国家队的水平似乎差距很大，为什么联赛水平差不多，而国家队水平相差如此大呢？如何在这两者之间取得平衡？
　　克罗地亚国家队的球员，并不完全是克罗地亚联赛培养出来的，而是主要来自于欧洲高水平的联赛，而中国国家队员主要是本土培养出来的，所以如果这么简单就拿过来对比是不公平的。我认为中国想要提高国家队水平有几条路可以走，一是加强本国联赛的经营管理；二是送一些球员出去学习；三是定期跟高水平球队比赛交流。至于联赛与国家队水平，没有绝对的平衡，西甲联赛连续数年欧洲排名最高，但是他们国家队取得的成绩除了2008年夺得欧洲杯外，前些年一直都不理想。德国联赛水平看似不如西甲，但是德国国家队成绩却不差。
　　未来的中国队要实行多个国字号球队的战术体系统一，都采取451阵型，走技术足球路线，您看好这样的思路吗？
　　如果从思路上听，好像没什么问题。如果从长远角度来看，走技术路线，踢更好看的足球，更能吸引球迷的足球，是整个世界足球潮流的大趋势。这个技术足球路线能够坚持多久，效果如何，并不仅仅取决于四线国字号球队，相关的青少年培养体系也应该为之制定相配套的选材和训练方案。不是有一个很著名的木桶理论吗？决定一个木桶最终容量的是木桶最短那块板子的长度，那么中国足球界就该好好总结归纳一下，都有哪些因素可能影响中国足球未来走技术足球路线，然后最短的板子是什么，应该怎样缩小它与最长模板的长度差。
　　中国足球需要洋帅还是土帅？
　　中国足球需要更多认真做事和研究的教练来指导，中国的也好，外国的也好，能够帮助中国足球踏实地前进的教练就是适合中国足球的教练。
　　如果有一天，中国足协邀请您执教或者当顾问，您会答应吗？
　　还没发生的事我不能做答。
　　中国足球需要疗伤！
　　来中国这么久了，从您取得的成绩来看，您应该已经完全掌握中国足球的规律了，可以给中国足球提很多中肯的建议了吧？
　　我肯定是比刚来的时候了解要深刻多了，但是不知道你说的建议是哪方面的。
　　比如中国足球在经历了十多年联赛的发展后，走到了今天的地步，很多人说是在倒退，那么在您看来，造成这种倒退的原因您能够看到吗？
　　前段时间不是在查处假球和赌球的不良风气吗？如果有违背足球规律的事与联赛共存的话，时间久了，肯定会出问题。中国足球俱乐部发展过程跟欧洲是不一样的，欧洲是从民间到职业，中国好像是反过来的顺序吧，这样的话一旦上层出了问题，普通民众是不能监管的，问题就会被掩盖住，发现得慢一些，留下来的隐患就会多一些，最终导致了中国足球没有一直进步，出现了一定的停滞甚至是倒退。
　　那么这样的中国足球，怎么才能快速完成自我提升呢？
　　按照足球规律办事，一步步来吧，没有所谓的快速自我提升。我觉得现在刚刚进行了一系列的反赌反黑的运动后，中国足球需要一定时间自我恢复和疗伤，有时候可能不用太急，我觉得中国足球已经在慢慢往上走了，如果这个时候舆论和球迷能够多点包容和耐心，不要求中国足球在短时间内拿出很多成绩，只要求有一种积极态度去面对各种挑战的话，这应该更有利于足球水平的进一步巩固。不要总盼着走多快，在一个水平上能够稳定一段时间后再走下去才是最好的。
　　中国能在奥运会上有那么好的表现，是因为我们发展体育用的是举全国之力的思路，在足球上现在也在提倡用这个思路。
　　哲学家说，存在即合理，如果不能短期改变体制，而足球又需要发展的话，那么就不妨想个最好办法，把这两者很好地结合起来。比如青少年足球这块，国家或者相关体育部门应该给予每个职业俱乐部大力扶持，形成一套更加完整的人材培养体系。
　　抓好青少年足球，您认为应该怎样做？
　　应该是让教青少年踢球的从业教练提高素质。只有提升青少年足球教练的待遇，才会有更多人愿意从事这项工作。此外，最好把教孩子踢球跟学校教育结合在一起，这样，即便不能够成为职业球员的孩子也能够多一项技能。很重要的一点是，如果只让小孩儿学踢球而不学习文化课程的话，那么长大了思维会受到限制，没有知识视野会更狭窄，从一些球员阅读比赛的能力上我就深深体会到了这点。中国球员现在踢不好球的问题不都是身体、技术和态度，有时候是理解上不去，或者理解有限，思路不够宽造成的。

