申花广告敲定中国移动 朱骏拉赞助找到世界500强
　　中国移动！在申花队以5分领跑中超第一阶段之后，球队上下又收到了一个好消息，球队胸前广告正式敲定为中国移动，并且将于明日(6月9日)下午14时在世博园区内举行正式签约仪式。
　　6月7日下午，就在申花队员们结束休假返回康桥基地后，球队找到胸前赞助的消息就在记者和球迷中流传开来，不过俱乐部相关人士在被问及赞助情况时依然出言谨慎：“如果不出意外，此次俱乐部投资人朱骏为球队敲定的赞助商应该是来自石油业、通讯业和互联网中一个领域....。.”
　　果然，8日上午根据记者得到的最新消息，申花队的胸前赞助已经正式敲定为中国移动，而这笔签约也恰好符合俱乐部投资人朱骏之前表达的“要么不搞，要搞就搞大，最好找个世界500强”的赞助宗旨。
　　在英国知名媒体《金融时报》最新发布的世界500强企业估值报告中，中国移动以192,998.60百万美元的市值杀进世界前十，作为中国规模最大的移动通信运营商，中国移动此次牵手申花，无疑会对申花的品牌产生极为积极的影响。
　　根据球队最新的安排，在康桥基地训练一周后，申花队将在本周前往斯洛文尼亚马里波尔，在那里进行为期半个月的拉练。目前，回国休假的布拉泽维奇也正在落实集训期间的相关事宜，并且准备在此期间安排四到五场左右的热身赛。
　　另外，以申花俱乐部董事周军为首的“少爷突击队”在南美洲选定的一些外援人选，也有望在欧洲与申花队会合，接受老布的最终考察，据说，巴西著名球星、前柏林赫塔队10号马塞利尼奥正在与申花谈判组进行接触。

