曝中国移动联手朱骏购利物浦 新一轮谈判即将展开
　　新浪体育讯　北京时间6月9日下午，中国移动上海公司、上海申花足球俱乐部全面合作发布会在世博园区信息通信馆举行。中国移动上海公司与上海申花足球俱乐部宣布展开全面合作，申花喜迎“中国移动通信”全新战袍。中国移动上海公司总经理郑杰、副总聂晶、申花投资人朱骏、申花董事许文星与上海东方明珠副总裁曹志勇共同启动了中国移动手机看世界杯的活动。
　　发布会现场，上海申花足球俱乐部特别派出5名明星球员于涛、王大雷、冯仁亮、宋博轩、姜坤身穿胸前印上了“中国移动”字样的全新战袍隆重亮相。值得注意的是正在北京参加国奥集训的王大雷和宋博轩也是为了参与此次活动，而专程从北京赶回上海。现场申花投资人朱骏代表申花队向中国移动赠送了全队签名的新球衣，而移动公司则向朱骏和到场申花5名队员分别赠送了具有手机电视和手机钱包功能的新款智能手机。发布会现场还涌入了部分申花球迷，共同见证申花步入“移动新纪元”的时刻。
　　早在申花5月30日主场战胜亚泰比赛的这个夜晚，当申花方面与移动公司就胸前广告谈判火热进行，并基本达成合作意向的时候，申花方面负责此次谈判的相关人士，就将这个好消息传达给了申花投资人朱骏。当时申花方面与中国移动曾预计将在6月10日正式对外发布消息。按照原定计划，申花投资人朱骏将在参加完这场双方合作的发布会之后，连夜启程前往美国，处理九城方面的一些重大事务。而中国移动与申花最终将此次合作公开的日子提早到了今天，其中最大的原因就是要确保朱骏今晚启程美国。
　　不过，朱骏此次美国之行最终还是取消了。今天中国移动正式成为申花胸前广告赞助商的活动结束之后，有知情人士透露：“朱骏临时取消了今晚前往美国的行程，如果不出意外，6月14号或者15号，朱骏将代表收购利物浦的幕后中国财团，就并购案中的一些细节前往欧洲，再次会晤利物浦俱乐部方面的委托方。”据了解，此次朱骏与利物浦俱乐部方面的委托人将选择第三国家见面，目前双方将会谈地点定在了法国。
　　当中国移动上海公司与上海申花足球俱乐部展开全面合作的消息，正式对外发布之后，有知情人士高兴之余抖出了一个更为劲爆的消息：“中国移动和申花的合作，只是移动和朱骏全面合作的一小部分，也只是一个合作对外公开的一个起步阶段，随后双方的合作还多着呢，外面现在大家还不知道的合作内容，也肯定比移动成为申花胸前广告赞助商猛多了。前些天，外界只是报道了朱骏收购英超利物浦俱乐部的计划中，得到了中国财团的幕后支持，但没有人知道这个幕后的中国财团到底是哪些企业构成的。”
　　“其实，这个幕后的中国财团有两家绝对有实力的公司联手组成，其中一家就是中国移动，另外一家大家猜猜看吧，反正答案说出来的话，也肯定也是很有震撼力、与中国移动一样有着全球化战略目标的名企。”知情人士津津乐道。由于过去可口可乐公司曾在游戏方面赞助九城公司3200万美金，与朱骏关系堪称密切，因此，可口可乐公司进入被怀疑对象，但知情人士笑着断然否认：“不是可口可乐公司，和朱骏密切来往资金雄厚的企业，不会搞来搞去就总是那几家。”(曲小尤)

