前同事称图拔绝不执教青岛 他乃名帅从不愁找工作 
　　时报讯 近来，有关前鲁能泰山队功勋教头图巴重返中超赛场的传言很多，先是传出陕西中建与他接触，之后又传出北京国安正秘密接触图巴，昨天又有消息称，青岛中能正向图巴发出邀请。
　　就青岛中能拟请图巴一事，记者向图巴以前在鲁能工作时的一位关系非常好的同事求证，图巴的这位同事明确告诉记者，图巴不会到青岛执教，其理由有以下几方面：一是图巴离开鲁能时已经郑重表示，今年呆在国内，主要是休息调整，陪家人，哪里也不会去，因为前六年漂泊在外，尽管带鲁能队取得了很大成功，但也失去了很多东西，就是亏欠家人的太多；其二，图巴是一位名帅，从来不愁找工作，他选择俱乐部的标准非常苛刻，俱乐部必须规范，必须像鲁能那样，有着创建百年俱乐部的宏伟目标；第三，球队必须是前三名的球队。青岛中能作为一支常年为保级苦苦挣扎的球队，现在不符合图巴的要求。再说青岛中能的经济实力不雄厚，经常拖欠球员和教练的工资，加上青岛足球环境不是很好，即使再大牌的教练也很难取得成功，桑特拉奇便是例子，他曾作为青岛中能的救火教练最后也是饮恨而去。图巴是一位很重视自己个人荣誉的教练，如果他轻易接受青岛中能方面的邀请，那样很有可能葬送自己的品牌。(浩文)

