张庆鹏2.1秒中投绝杀天津 辽宁末节险遭惊天逆转
　　新浪体育讯　北京时间1月27日天津消息，2009-2010赛季CBA联赛第18轮开赛，天津队主场迎战辽宁，凭借张庆鹏第四节的神勇表现，并在最后2.1秒的中投命中，最终辽宁在客场115比114险胜天津，取得三连胜。
　　本场比赛，天津队的拉米扎纳得到34分8篮板，法赫德27分，布兰顿18分8篮板，张楠20分。辽宁队，张庆鹏29分8助攻，李晓旭10分，奥德杰得到32分9篮板，边强15分。
　　首节开始后两队的命中率都不是很高，辽宁队靠着刘相韬的快攻和突破，开场打了一个5比1的小高潮，张楠立刻一条龙突破还以两分，在度过开场的冰冷手感后，辽宁先找到了状态，利用奥德杰和李晓旭内线的优势，连续攻击天津的篮下，杨鸣助攻奥德杰打2+1成功，20比14，辽宁开始慢慢扩大分差，拉米扎纳被换上后则加强了个人的进攻，但辽宁队明显早有准备，在严防拉米的情况下，继续利用奥德杰强攻篮下，首节结束33比23，辽宁领先10分。
　　第二节比赛，拉米扎纳一个后传身投篮先为天津拿下两分，很快张庆鹏一记后仰跳投回敬两分，此后又是张庆鹏妙传李晓旭篮下再次得手，分差继续被扩大39比27。拉米扎纳的两次单打成功刚刚追近比分，外线边强的三分命中又把天津的气势压了回去，辽宁稳稳的控制着比赛的节奏，天津队在进攻上显得有些急躁，频繁出现失误，仅靠罚球得分，半场结束50比62，辽宁继续领先。
　　经过半场的调整，下半场天津的进攻逐渐找到了状态，利用配合和牵制，外突内投，连取八分。辽宁队也是不甘示弱，很快张庆鹏的三分命中立即稳住了局势，分差再次回到了两位数，在奥德杰篮下暴扣成功后，69比84，辽宁继续扩大分差，本节最后阶段在法赫德的组织下天津打出一波6比0的小高潮，但是天津队又出现了失误，辽宁趁机又连下两球，第三节结束，78比90。本节两队战成28平，辽宁总比分依然领先。
　　最后一节，天津队放手一搏，先是法赫德三分命中，接着拉米扎纳勾手再中，紧接着刘昊外线发炮继续命中，天津在打出一波10比3的攻击波后把分差追到只有五分了，88比93，辽宁暂停，暂停后张庆鹏连拿四分，稳住了局势，天津队又出现了失误，拉米扎纳被断球后，张庆鹏再拿两分，法赫德的连续突破上篮得分让比赛依然存有悬念，此后两队在近五分钟内互有攻守，分差始终在十分左右，最后阶段虽然天津队奋力反击张楠连续两次三分出手造成对手犯规，罚球连拿六分，112比113，分差只有一分了，接着辽宁失误，拉米得球中投命中反超比分114比113，辽宁最后一攻张庆鹏急停跳投命中再次反超比分，114比115，给天津只留了2.1秒，随着拉米最后一投未中，最终天津在主场114比115惜败辽宁。
　　双方首发阵容：
　　天津队：法赫德 徐贵军 张骥 张楠 布兰顿
　　辽宁队：张庆鹏 李晓旭 奥德杰 杨鸣 刘相韬
　　技术统计
　　(胖鱼)

