实德被曝选帅接洽车范根 多家中超队欲聘韩国名帅
　　新浪体育讯　大连实德选帅已经有了新的风向标，从韩国水原三星下课的车范根已经成为大连队选帅的主要候选人。有知情人士透露，大连实德俱乐部已经跟车范根取得了联系。
　　大连实德俱乐部在联赛第一阶段还没有结束的时候，就启动了选帅程序。徐弘下课后，实德俱乐部公开表示，他们要引进一名洋帅。一位官员表示，大连队这么多年，一直都是聘请洋帅，这是实德俱乐部的传统。徐弘上位时，实德俱乐部表示，他们要尝试培养自己的本土教练。
　　但是当徐弘因为球队成绩不佳而下课时，实德俱乐部内部再次响起聘请洋帅的声音，而且这种声音十分强烈。救火教练柳忠长带领球队取得了一胜一平一负的成绩，特别是连续两个客场不输球，已经帮助球队走出了换帅的泥潭，但是实德俱乐部还是希望，在下半赛季里球队是由一名洋帅带队，去实现他们的复苏梦想。
　　大连实德俱乐部在徐弘下课后，首先将目标瞄准东欧，准确的说是前南。因为大连实德队曾经聘请了科萨、福拉多、拉德科等多名前南教练，即使是最不成功的拉德科，也赢得了实德俱乐部的信任和尊重。在聘请和使用前南教练上，大连实德俱乐部拥有自己的渠道和人脉。
　　他们通过熟人，很快就在前南找到了一个候选教练，同时也锁定了多名东欧教练。就在球队内部都认为，可能会有前南教练来指教的时候，实德俱乐部选帅风向突然改变了，在水原三星俱乐部下课的车范根，成为了他们现在选帅的主要目标。
　　上个月车范根丢掉了在K联赛的饭碗，很快就有中超球队和他取得联系，其中就包括大连实德俱乐部，而且大连实德俱乐部表现出了很好的诚意。大连实德俱乐部之所以很快就从东欧掉转目光，将选帅锁定在车范根身上，主要是安贞焕已经为大连实德搭建了韩国通道，而且车范根比一个初来乍到的东欧教练更熟悉中超联赛。
　　大连实德队目前有着很大的保级压力，目前球队的成绩，已经不允许他们再有波折了。如果一个东欧教练到来了，他需要一定时间的磨合和熟悉，一旦像拉德科那样“水土不服”的话，大连队保级的压力就会剧增。这是大连队内外反对聘请洋帅的主要理由，甚至很多人认为，在代理教练柳忠长的带领下，大连队会完成保级的任务，因为他熟悉球队，会让现在这支球队发挥出应有的能力和水平，但是如果聘请一个洋教练，球队战术打法和人员再发生改变，如果球队出现不适应，那么保级就很困难了。
　　或许是在这种观点的影响下，大连实德俱乐部将车范根作为主要选帅目标来对待。据知情人士透露，实德俱乐部已经和车范根取得了联系，目前双方正在交换意见。车范根曾经效力过深圳队，而且在执教K联赛球队的时候，在亚冠赛场上和中超球队有过多次交手的经历，他不仅熟悉中超联赛，而且对中国足球的特点比较熟悉，这是大连实德俱乐部比较看重的一点。
　　大连实德选择车范根，也有他们的便利条件。从2009年开始，大连实德俱乐部在引进外援韩国球员的同时，也建立起了自己和韩国交流通道，从全雨根的加盟到安贞焕的加盟和续约，大连实德俱乐部和韩国足球界的交流十分通畅，甚至今年加盟球队的塞尔维亚球员博尔科，也是通过这个渠道来到大连队的。
　　安贞焕和车范根的关系很不错，相信安贞焕也在其中发挥着重要的作用。
　　(alchemist)

