深足八轮不胜当家人稳坐泰山 他被评为深足队史最佳
　　记者王伟报道  当主裁判陶然成吹响深足与国安比赛的终场哨时，高歌奇快步走进球场，他不仅和自己的手下队员激情拥抱，而且也与对手握手，甚至还走向裁判握手致意，高歌奇用自己独有的方式完成了执教深足的第一阶段联赛。6日在1比1主场战平北京国安之后，深足已经八轮不胜，在以往，如果深足主教练八轮不胜早被喊下课了，而如今的高歌奇却是帅位稳固。
　　中超前四轮，深圳先平江苏后连胜国安、南昌和长春，以10分一度排名积分榜榜首，拥有塞尔维亚和塞浦路斯双重国籍的高歌奇倡导的攻势打法一度将他推向了神话的地步，不过，随着在客场2比3输给了陕西之后，深足的神话渐渐散去，剩下的是缺兵少将和八轮不胜。
　　在深足队长黎斐眼里，高歌奇是一位难得的教练，“他是一位强调进攻的教练，很自然，有得必有失，在更多的球员参与进攻的时候防守能力肯定会减弱，现在球队遇到点问题很正常。”黎斐说，“现在球队的人员不是很整齐，没有什么替补队员，说心里话，踢成这样已经很不错了。”虽然最后时刻被国安队扳平了比赛，但小赫莱布并未感到沮丧：“以球队目前的情况我们做得已经够好了，我的队友们都很年轻，这样的比分很正常，打到这个成绩也很正常，大家都已经很努力了。”
　　“巧妇难为无米炊啊！”深足副总经理李虹非常理解高歌奇所面临的困难，“手里没有太好的牌，你就无法对他有更苛刻的要求。”李虹的观点也代表了深足俱乐部的意思，即使现在深足已经八轮不胜，但无论是俱乐部还是球员，甚至是球迷，都没有任何反对的声音，“我们相信他，并且支持他，我跟高歌奇说过，深足现在只是桑塔纳，还不是宝马，这是一个定位问题，等我们一步步发展壮大了，才会有更高的标准。”李虹说。
　　高歌奇带队以来，不管是队长黎斐还是其他队员，都曾公开表示高歌奇是这些年带深足主教练中最好，而且就连名宿曾雪麟也在不同场合表态说，高歌奇是这么多年来深圳队最好的教练之一。“高歌奇到深圳之后给深足改变了我们之前的踢法，让我们更有主动性。”黎斐说，“说心里话，现在深足非常需要一个可以一锤定音的人，这样高歌奇的功力就会显现出来了。”
　　八轮不胜之后高歌奇依然深受球队上下爱戴，就连6日下午专程赶到深圳看球的一名广东足球圈内人士也赞上高歌奇几句：“看看今天这比赛打得多有激情，如果最后黎斐那球进了，这场比赛又将成为经典。当初高歌奇能来深圳，是深足看上了他的年轻和激情，现在带队确实不错，随着时间的推移和经验的积累，效果会更好。”
　　对于缺兵少将的深足，高歌奇本人也很无奈，“情况就是这样，确实我们缺少一些可以在关键时刻一锤定音的球员，但现在这确实是个难题。”高歌奇说。对于带队近四个月的评价，高歌奇表示：“对球员和我自己的表现都还算满意，都打80分吧！”

