申花集结首日喜事上门 胸前广告敲定牵手强势财团
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，在经过了一周的短暂休假之后，申花全队正式吹响了集结号。7日下午，休假后的首堂训练课在康桥基地进行，这也预示着申花已经正式进入到了第二阶段联赛的冲刺备战状态。这堂训练课结束之后的几个小时，有知情人士悄然透露球队归来第一天，一件大喜事就上门了：“球队胸前广告赞助商终于敲定了，9日下午将正式对外宣布此消息。”
　　7中午开始申花球员们陆续抵达康桥基地报到，在稍适休息调整后，球员们在下午5点整开始了首堂训练课。由于申花主帅布拉泽维奇以及其教练团队都已经回国度假，他们将在斯洛文尼亚直接和球队汇合，因此近期的训练课都将由领队郭光琪和中方教练奚志康全权负责。
　　由于近期国字号的征召，申花首堂的训练课遭遇到了人荒，总共参加训练的成员只有16人。除了王大雷、宋博轩、董学升、吴曦和邱添一参加国奥队集训之外，陈雷和陈涛也由于入选新一期的国足名单而缺席；此外，三名外援里亚斯科斯、恩朗和阿里都将直接前往斯洛文尼亚和球队汇合。不过缺少主帅以及近半数的球员，但是今天的首堂训练课球员们还是非常认真投入。由于时间关系，两名巴西外援维森特和阿德拉尔多此次并没有回国而是选择留守上海，今天他们都出现在了训练场上。
　　由于刚刚结束休假，7日的训练课基本还是以恢复为主，虽然布拉泽维奇无法亲自带队，但是他在离开前还是将所有的训练计划和中方教练组做了沟通。奚志康表示，"球队13日就将离开上海前往斯洛文尼亚，在这不到一周的时间内，我们的首要任务就是将球员们的心理和生理状况调整到比赛状态，这样到了欧洲我们就能直接进入高强度的备战训练。"
　　虽然度过了难得的一周的假期，但是申花球员们都很清楚这只是联赛第一阶段的间歇期，一个多月后，更加艰苦的联赛就将打响。很多外地球员虽然都各自回家团聚，但是他们都没有因此而彻底放松，无论是家附近的球场还是健身房，每天的慢跑成为了球员们假期的必修课。7日申花队内的体重等项目的身体检查，没有任何队员出现不达标状况。
　　目前排在联赛积分榜上，以5分优势领跑中超的申花上下士气很足，“除了必要的陪陪家人之外，我们必须要争取保持之前联赛时的身体状态，现在联赛一半都还没有到，如果因为这个假期而放松，那一切都前功尽弃了。”申花队长于涛表示全队都会抓紧备战，争取一个月后在联赛中，继续眼下的强势领先位置。
　　申花队伍积极备战的同时，申花高层方面也为申花的钱袋子寻找到了强大的财团支撑力量。中超赛场上，胸前广告位置一直空缺，已经裸奔了几年的申花，7日传出了“不鸣则已、一鸣惊人”的利好消息。据悉，7日深夜，申花最终和队伍胸前广告赞助商完成了谈判签约工作，本周三下午，申花方面将最终将这一好消息公布于众。
　　不过，申花内部所有了解此次胸前广告冠名谈判事宜的相关领导，对于申花胸前广告最终花落谁家这个最敏感的问题，全部选择了三缄其口的方式。相关知情人士只是提示此次申花胸前广告赞助商的背景来头不小：“国际上著名足球俱乐部的胸前广告最强悍的赞助商基本就是来自三大类产业：石油业、通讯业、互联网。如果不出意外，此次申花投资人朱骏为申花最终敲定的就是这三个行业中的一家国有企业，这也算申花学习国际足球先进管理、经营模式、跟国际足球接轨迈出的第一步吧。”据悉，此次与申花牵手的赞助商最有可能来自与国内知名通讯行业。(曲小尤)

