马拉多纳变身网络游戏代言 朱骏亲作漫画揭秘合作
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，结束了一周的假期，上海申花全队在康桥基地集结。申花投资人朱骏近日正在为最终敲定申花胸前广告赞助商而奔波，与此同时，朱骏的国内网络游戏开发及运营商第九城市公司也于今天正式宣布，已经一代足球巨星，目前阿根廷国家队主帅迭戈-阿曼多-马拉多纳达成协议，即日起马大帅将在率队征战世界杯的同时，也将担任九城自主研发网络游戏《热血球球》形象代言人。
　　近期，伴随着英国方面率先曝光朱骏悄然展开并购英超利物浦队的消息之后，坊间“朱骏、利物浦、马拉多纳”这一组名字罗列在一起的时候，总有无限遐想和传闻。尽管传闻中“假设朱骏收购利物浦队成功，有可能力邀马拉多纳成为利物浦队未来主帅”传闻的真实性，现在还不得而知，但朱骏和马拉多纳之间的合作，在马大帅帮助申花俱乐部挑选外援卖力牵线之后，再度用一份商业合同将未来更深层的一些合作，留住了想象。
　　据了解《热血球球》是九城制作研发的一款足球竞技网络游戏，将同时发行网页游戏版本及SNS社区游戏版本。《热血球球》包含比赛、养成、收集、强化和竞猜多种游戏参与方式，此外，《热血球球》还收集了覆盖109个国家和地区、超过5000名球员的数据资料供玩家使用。
　　对于此次代言，正在率队征战世界杯的马拉多纳也不忘表达他接受此次代言的快乐心情：“我和朱骏先生在足球领域的很多方面都达成了共识，并期望会有进一步的合作，这也是我非常高兴接受朱骏先生邀请，成为《热血球球》游戏的形象代言人原因。我衷心希望通过这款足球游戏的发行，使我能够在中国球迷和玩家的心中留下自己的足迹。”
　　据悉，马拉多纳在担任《热血球球》形象代言人之后，除了在游戏内外为中国球迷和玩家带来问候与祝福之外，还亲自准备了限量亲笔签名的世界杯比赛用球JABULANI(“普天同庆”)，这些礼品将在2010年南非世界杯期间通过《热血球球》系列游戏送至中国球迷与玩家手中。另外，朱骏为马大帅的此次代言还亲自动手创作了3张漫画，将他与马拉多纳此次合作的谈判过程，通过漫画透露了出来。(曲小尤)

