实德新帅曾让大连恨之入骨 万达苦痛记忆失冠又受罚
　　新浪体育讯　6月15日，大连实德宣布和韩国前北京奥运会国奥队主教练朴成华签订了执教协议，邀请这位韩国主帅担任大连实德队的主教练。虽然外界都只知道朴成华是韩国国奥队主帅，其实这位今年55岁有些秃顶的主教练曾经给大连队留下过一段刻骨铭心的“仇恨”记忆。
　　1998年在中国香港，就是朴成华率领的韩国浦项制铁队在点球大战中6比5击败王健林的大连万达，获得了第十七届亚洲俱乐部杯的冠军。赛后大连队对当值主裁判的一个判罚极为不满，现场拒绝领奖，结果遭到亚足联的处罚，被亚洲禁赛。
　　朴成华在1955年的5月7日出生于蔚山广域市，比李章洙大一岁，他毕业于高丽大学，和李章洙的延世大学是死对头。朴成华经过东莱高中进入了高丽大学，一直接受足球训练，在某次冬训的时候，他因为体型像附近某米店的店员，因此被队友取外号“卖米大叔。”
　　1978年毕业后，朴成华进入了当时是企业队的浦项制铁，两年后他因为服兵役加入了陆军。1980年他还代表韩国队参加了亚洲杯比赛，为韩国队夺取了亚军。
　　在1983年，即韩国K联赛开幕元年，朴成华加入了当时两支职业队之一的安山教会队(现在在K2)，在当年他表现出色，获得了K联赛第一个MVP的称号。随后他在1986年转会回到浦项制铁，并为浦项队夺取了联赛的冠军。
　　1987年朴成华在浦项队夺取亚军后退役，转而开始教练生涯，他先是执教浦项制铁的高中队，然后于1989年回到家乡进入韩国现代老虎队担任助理教练。1992年又转而去油公大象队(即后来的富川SK，现在的济州联队)担任教练，并于1996年首次获得了主教练的权力，出任油公大象队(韩国K联赛创设开始的两支职业队之一)的主帅，并在1994年率队夺取了联赛杯的冠军。
　　不过真正让朴成华走上执教生涯顶点的是他在1996年到2000年担任浦项制铁队主教练时的工作，1996年，朴成华率队夺取了联赛杯的亚军和足协杯赛冠军，进军亚洲赛场。
　　在1997年和1998年，朴成华的浦项队君临亚洲，连续两年在亚洲俱乐部杯赛中夺冠，不过也两次在亚洲超级杯中饮恨。
　　让大连实德队刻骨铭心的那场比赛发生在1998年，当时浦项队和大连万达队在中国香港的亚洲俱乐部杯赛决赛中相遇。朴成华的球队在此前的2月刚刚在宁波1比2输给了当时在中国国内如日中天的大连万达，所以王健林极为想给中国再次夺取亚洲俱乐部杯冠军。
　　比赛打得十分精彩，但是120分钟双方都没进球，在点球决赛中，王鹏、吴俊的点球射失，后踢的浦项队还有机会。主罚点球的伊拉克外援哈西姆在踢关键的一粒点球时射中门柱。不过当值主裁判在伊拉克人出脚的同时鸣哨，认为罚球违例，判浦项队重罚这粒点球，这样哈西姆在第二踢的时候完成进球，浦项队戏剧性地赢得了冠军。
　　赛后王健林对裁判的这一判罚极为愤怒，大连队拒绝领奖，最后被亚足联罚款，并在亚洲范围禁赛一年。
　　2000赛季，朴成华带队成绩不佳，从浦项队下课，但是鉴于他在韩国足球界的贡献，韩国足球协会将它任命为了韩国青年队的教练，目标是雅典奥运会。2002年朴成华率领韩国青年队在多哈亚青赛上夺取冠军，并历史上第三次被选为亚洲当月最佳教练。而在2004年的马来西亚亚青赛上，朴成华再次带领韩国青年队蝉联了冠军，他成为了韩国历史上第二位带领青年队两连霸的主教练，朴智星等球星都出自他的麾下。
　　此外，在希丁克离开韩国后，朴成华还在2003年被任命为了韩国国家队的韩方教练组组长。   
　　2005年从国家队教练组的位子上退下来后，朴成华赋闲了两年，于2007年出任了釜山队的主帅，不过他又很快被韩国足协任命为了国奥队的主教练，韩国足协找到他担任韩国国奥主帅，带队获得北京奥运会资格，但在北京，他们1比1喀麦隆、0比3意大利，1比0洪都拉斯，无缘淘汰赛，他也因此而下课。随后朴成华在韩国国内遭遇炮轰，不得不暂时蛰伏。
　　在韩国足球界，朴成华的地位远高于李章洙，他一直是韩国足协技术委员会的一员，在2004年科埃略由于成绩不佳低迷下课后，还一度担任韩国国家队的过渡主帅。
　　由于朴成华具有韩国职业足球主教练的经历，曾经带队在亚洲夺取过冠军，又在青年赛事上多次夺冠，对于现在年轻化的大连实德队具有很高的吸引力，因此大连实德队签约朴成华应该是看中了他全方位的带队水平才做出的决定。(周超)

