实德新帅曾毁万达冠军梦 他在亚俱杯决赛点杀大连
　　新浪体育讯　大连队已经和韩国教练朴成华正式签约，大连足球也拥有了第一个韩国籍教练。朴成华虽然是首次来中国执教，但是他已经大连足球的老朋友了，十三年前朴成华带领浦项制铁队毁了大连足球稳定亚俱杯冠军的梦想。
　　朴成华一直在韩国国内执教，最好的时光是在浦项制铁俱乐部。朴成华主教练是蔚山人，曾获得韩国职业联赛第一届的最有价值球员，参加过国际A级比赛88场进球25个。他原本是后卫出身，但是进入韩国国家队后改踢前锋后发挥出色，随后打过多个位置。从1996年至2000年，朴成华担任浦项制铁队主教练，球队拥有洪明甫、黄善洪等优秀球员，获得过联赛冠军和亚俱杯冠军，一度成为亚洲的王者之师。就在朴成华带队称雄亚洲的时候，他们遭遇到了大连万达队的强烈挑战。朴成华带队三次和大连万达队交手，他虽然仅胜了一场，但是他们却赢得了一个洲际冠军。
　　1998年2月13日，亚俱杯东亚四强赛第二轮比赛中，大连万达队遭遇上届亚俱杯冠军浦项制铁队。大连万达队开场就展开了猛攻，但是率先破门的却是老练的韩国冠军，他们利用打出反击，由外援卡诺瓦洛夫头球得分。失球之后大连万达队进攻更加猛烈，吴承瑛和魏意民分别建功，将比分锁定为2：1。这场比赛大连万达队展示了超强的整体实力，最终与浦项制铁队携手晋级四强。
　　中韩双雄在半决赛中双双击败西亚对手，再次在决赛中相遇。在香港进行的这场巅峰对决，大连万达和对手苦战120分钟都毫无无建树，在点球大战中，浦项制铁队6:5战胜了大连万达队，蝉联了亚俱杯冠军。当值主裁判在点球大战中的“偏袒”判罚，令大连足球与亚洲冠军擦肩而过。浦项制铁夺冠后，队员们将主教练朴成华高高抛起。几年后，朴成华在接受中国记者采访时，谈到1998年与大连万达队的亚俱杯决赛，他用“惊心动魄”一词。第二年，大连万达队在亚俱杯东亚四强赛中，再次碰到了浦项制铁队，他们和对手1:1战平，将浦项制铁队挤出决赛圈。
　　当年的老对手，如今要成为新朋友。提到当年大连万达队，在亚俱杯决赛中点球输给浦项制铁队的那段历史，可能每一个大连球迷都记忆犹新。朴成华，当时浦项制铁队的主教练，如今他已经成为大连队的新任教头。无论是在大连万达旧将还是朴成华的记忆中，亚俱杯的经历都是难以忘记的。大连队守门员教练韩文海说：“当年和浦项制铁队相遇的每一场比赛，现在还能清楚地记起很多细节来。”
　　(alchemist)

