国足首训便是YOYO体测 高洪波高原备战世界杯预选赛
　　记者赵震报道 所有国脚都没有想到，上高原的第一堂训练课竟然是YOYO，不过高洪波的这一安排不是训练手段，而是一项测试，他想拿到国脚们在高原情况下训练的第一手数据。
　　昨天是国家队上高原之后的第一天训练，第一天就是一天两练，第一练就是YOYO测试，除了三名门将之外，所有的国脚都被要求参加YOYO测试。与体能测试不同，这次的YOYO只测到19级，但是速度更快，休息的时间更短。而在YOYO结束之后，还有专门医生给国脚们抽血，他们的相关机能数据会在最短时间内送到国家队的手里。
　　这也不是唯一的一次YOYO测试，在接下来的10天里，还将有两次YOYO测试，同时还有两次机能测试。国家队的教练组这样安排，目的只有一个，想监测一下在高原情况下，队员们的身体机能如何通过训练能够达到顶峰，过去更多是凭借经验，而高洪波希望通过高科技手段给自己的训练找到可比的依据。
　　对于高原训练，此前国家队的科研教练魏宏文曾经表示，如果条件允许在球队上高原之前作些准备工作，最好在平原上进行一周左右的训练，以保证有足够的体能储备，但这次因为时间原因并不允许这么做，国家队只能直接开始高原集训。
　　国家队这样做的最大目的是为了累积经验为明年的世界杯预选赛做准备。此前中国队在高原一向战绩不错，有人提出希望明年的20强赛可以利用高原作为主场优势，但高洪波希望将准备工作做得更充分，对高原了解得更充分，所以他要求必须有三次体测，所以他要求热身赛必须安排在昆明。
　　除了YOYO体测之外，国家队此次在昆明的训练不会特别安排体能训练，虽然第一周的训练都是一天两练，强度也会比较大，但是所有的训练都会是有球训练，而且训练内容也是以技战术为主。不过因为工作原因，魏宏文没有出现在国家队的训练场上，接替他的是国奥队的科研教练曹晓东，他负责国家队的机能测试工作。
　　在最初的几天里，国家队还比较担心球员们的休息。本来看世界杯也是一项任务，但高原上空气稀薄，队员们容易出现睡眠不好的现象，所以这几天教练组在让大家观看世界杯比赛的同时，一直提醒一定要注意休息，不要再看晚场的比赛了。

