澳外援亚当签约绿城 携手乔尔瑞恩三兄弟聚首中超
　　特约记者李云报道 6月6日，在完成一周假期之后，绿城队重新开始在杭州中泰基地集中，接下来球队将先在基地内进行一个阶段的技战术磨合，然后还将参加一系列热身比赛。值得一提的是，球队第四外援、来自澳大利亚的亚当·格里菲斯6日出现在了中泰基地内。记者从有关方面了解到，亚当已经与绿城俱乐部签订了一份一年的工作合同，接下来的大半个赛季，他将与格里菲斯家庭中的另外两兄弟一起出现在中超赛场上。“很开心来到绿城，我们兄弟能够在中超踢球，这是一件很美妙的事。我很期待绿城和国安的第二次交手，到时我们三兄弟就能在场上碰面了。”亚当本人对此也感到非常兴奋。
　　格里菲斯三兄弟此次终于能够一起踢球，也经过了一个曲折的过程。早在老大乔尔·格里菲斯出现在国安的时候，人们对于这个家庭的足球故事就充满了兴趣，而当时，人们对于格里菲斯三兄弟同时出现在中超赛场的期望就很高。
　　亚当·格里菲斯是格里菲斯家族三兄弟中的老二，而实际上，格里菲斯三兄弟生日是同一天，亚当和大哥乔尔两人是双胞胎，乔尔早亚当1分钟出生。而小兄弟瑞恩则在两年后的的8月21日出生。最早是老三瑞恩来到中国，加盟了辽宁队。2008赛季末辽足降级之后，瑞恩转投北京国安，而他的大哥乔尔也在 2009赛季租借至国安，两兄弟得以同场竞技。
　　随着瑞恩和乔尔两兄弟在中超冠军国安队站稳脚跟，并且凭借联赛中的表现，最终成为了北京球迷心目中的宠儿。而本赛季初，为了引进乔尔·格里菲斯，国安与他的老东家还在转会费的问题上纠结了很久，最终乔尔到达北京的时候，还受到京城球迷十分热烈的欢迎。与之相比，亚当登陆中超的步履则要艰难得多。之前亚当曾经与两兄弟一起在北京国安试训，但是国安最终选择了来自苏超联赛的罗斯，放弃了亚当。随后，在瑞恩的介绍下，亚当又在已经回到中超的辽足试训了几天，也没能留下来。2009赛季初，泰达也一度传出想要引进亚当的消息，但是最终没有实现，当时就被人们寄望的三兄弟大团圆的好戏没有上演，而 2010赛季初，随着亚当在北京国安和辽足试训失败，三兄弟同在中超效力的愿望也没能实现。
　　另外值得一提的是，与乔尔和瑞恩两兄弟不同，亚当并不是攻击型球员，而是司职中后卫和后腰。职业生涯的高峰期，亚当也曾经在英超联赛中闯出过一片天地。2002赛季亚当曾经代表纽卡斯尔踢过一个赛季的联赛，出场31次，并有一个进球。之后亚当还曾经代表沃特福德等英格兰二级联赛俱乐部效力过。 2007年开始，亚当重新返回澳超联赛效力。由于新赛季的澳超联赛要到8月份才会正式开始，因此目前亚当处于无球可踢的状态，这个时候加盟中超为绿城效力，是一个不错的选择，即便在中超无法取得成功，今年冬天他还可以重返澳超，赶上征战澳超联赛的下半赛季。
　　据了解，亚当将以自由球员的身份加盟绿城队。绿城队仅仅需要支付十几万美元的年薪。对于绿城而言，这无疑是一个相当划算的合同。因为亚当能够司职后腰和中后卫两个位置，而绿城本赛季在这个位置上非常薄弱，虽然唐佳庶的出现在一定程度上弥补了后腰位置上的人员空缺，但是在这两个位置上绿城队并没有特别合适的替补，亚当的到来将丰富吴金贵在这个位置上的人员选择。
　　此前绿城队锁定的亚洲外援其实并不是亚当，而是另外一名澳大利亚球员米利塞维奇。但是在最后时刻，米利塞维奇却换成了亚当。对此吴金贵表示： “主要是与米利塞维奇的合同在一些细节上没有达成一致，这个球员在对来中国踢球的问题上存在一些心理上的障碍。引进亚当对于我们来说是非常划算的一笔买卖，亚当的个人实力绝对不在米利塞维奇之下，而且他的两个兄弟都在中国踢球，这对于他适应中国环境和中超联赛都会有帮助。我相信下半赛季他能够给我们很大帮助。”

