亚泰残阵战国奥韦迪督战 沈祥福引援重点瞄向东欧
　　新浪体育讯　今天是周六，也是南非世界杯第9个比赛日，共有三场比赛——英格兰VS阿尔及利亚(2时30分)；荷兰VS日本(19时30分)；加纳VS澳大利亚(22时)可以让球迷享受一顿足球大餐。不过，球迷朋友不要忘记，15时30分还有一场比赛可以提神——长春亚泰坐镇长春经开体育场迎战国奥队。届时，中国足协专职副主席韦迪、副主席于洪臣将亲临现场督战。
　　本场比赛是国奥打中超、中甲球队系列对抗赛的第二轮。首轮赛事，国奥队客场2比0击败辽足。次轮移师长春挑战长春亚泰。本场比赛将免费向球迷开放，长春电视台进行直播，长春晚报记者陈勇将担任比赛解说顾问。
　　昨天12时30分，国奥队一行在执行主帅孙卫的率领下搭乘CZ6144次航班飞抵长春，下榻中日友好会馆。15时30分，国奥队前往长春经开体育场进行适应场地训练。今天上午，国奥队还将在长春经开体育场进行训练，但参加比赛的球员只是进行简单的放松训练。
　　按照计划，他们将在长春逗留至22日晚。其间，除了训练和比赛外，国奥队还将抽出时间为长春校园足球活动造势，用自己的行动来支持青少年足球运动的发展。
　　此次长春之行，国奥队执行主教练孙卫带来了24名球员，这其中包括来自我省延边的小将朴成。昨天下午，他们走进长春经开体育场进行适应场地训练。训练中，上海申花的王大雷、宋博轩、吴曦、董学升，山东鲁能的高迪，以及长沙金德的任航没有现身。据了解，他们或因俱乐部的召唤，或因伤暂别国奥队。作为补充，湖北绿茵的董智远、大连实德的赵宏略被及时抽掉进队。
　　虽然与国奥队的比赛没有联赛那样刺激，但长春亚泰方面还是全力以赴，只不过，由于伤病及挂牌等原因，沈祥福很难派出最强阵容。目前，卡巴雷罗、王栋、高健都处于老伤的康复期，而近几天的高强度训练也让球队增加一些伤兵。此外，由于唐京、艾志波、王睿、杨海波已被挂牌，闫峰上调国家队，沈祥福只能仰仗年轻球员的表现。“这几天，我们一直在进行高强度的训练，出现了一些伤病情况，但也有些球员表现出了不错的状态。与国奥队的比赛，我们将派上一些竞技状态比较好的球员，毕竟，这是一场颇具实战价值的比赛。”沈祥福说。
　　中超休战期间，长春亚泰的备战工作主要是为了7月14日重新打响的中超联赛。其中，引人关注的就是二次转会，沈祥福很有可能中场和前锋两个位置上走马换将。“我们正在通过经纪人联系外援事宜，如果顺利的话，他们将在近期抵达长春。不过，前提是试训外援的能力要好于现有的外援。”沈祥福说。至于外援来自何方，沈祥福表示，他们都在东欧踢球。其中一名试训外援来自罗马尼亚。(李冶川)

