国安教学赛2-2平同城师弟 陕西弃将试训渴望加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月19日上午10时，北京国安在丰台体育中心和同城小兄弟北京八喜队进行了教学比赛。本场比赛国安俱乐部上下十分重视，高潮等俱乐部高层纷纷到场观战。最终经过一番激战，双方2-2战成平局。相比比赛中的表现，国安队中人员的变化则更为引人注意。
　　本场比赛，国安队最大的变化就是在后防线上多了一名身材高大的黑人后卫，此人京城的球迷并不陌生，他正是上半赛季陕西队的巴西中卫桑托斯。桑托斯本赛季初被陕西主帅朱广沪火线签入，但几场比赛下来，他的表现却并不尽如人意，在客场和北京的比赛中，他在比赛最后时刻吃到红牌。在科萨上任后首战陕西队0-3不敌南昌八一的比赛中，桑托斯的两次重大失误让球队新帅彻底否定了这名身体强壮的中后卫，此后的三轮他再也没有获得出场机会。此番试训国安，桑托斯极有可能替代饱受诟病离队的中锋奥托离开后留下的外援名额的空缺。
　　本场比赛中，桑托斯和张永海搭档首发出场，除马季奇外，徐云龙、乔尔、黄博文等球队主力也悉数上阵。上半时开场后不久，国安队边路传中，大格在球门后点垫射首开纪录。上半场结束前，八喜队在禁区小角度推射球门远角，打破了张思鹏把手的球门。
　　下半时，国安队换上了杜文辉、小格等替补球员，主力球员则在场边开始了慢跑热身。替换哥哥出场的小格不负众望，他成功突破后横传禁区，杜文辉门前推射空门破网。比赛最后时刻，北京八喜队的边路传中造成威胁，中路队员包抄顽强地将比分扳平。
　　作为国安队同城的小兄弟，北京八喜队在间歇期也并没有放松自己前进的脚步。球队上半年饱受没有外援支援之苦，本场比赛中，他们的阵中也出现了两名黑人球员，其中一名是来自塞内加尔的后腰，另外一名则是上半年中超联赛仅入一球，最后被离奇辞退的天津外援伊姆耶拉耶。
　　本场比赛后，国安队将远赴韩国进行为期十天的拉练。在那里，国安队将分别和蔚山现代和济州联队进行热身比赛。
　　(勋勋)

