实德新帅：要打进中超四强 围绕安贞焕制定战术
　　新浪体育讯　韩国教练朴成华在今天正式走马上任，面对低迷的大连队，朴成华显得信心十足，当问及联赛下半阶段大连队的目标时，朴成华的目标让在场所有人震惊：大连队打进前四。
　　今天下午，朴成华不仅和大连队全体队员见面，并观看了大连队的训练，而且还接受了记者的采访，表达了他担任大连队主教练后的主要想法。作为大连队当年的对手，朴成华对大连队的记忆还是在万达时期。当他成为大连队主教练时，他依然比较看重大连队的传统和地位，“看到荣誉室里，这么多奖杯就知道大连队在中国足坛的地位，大连队是一支传统强队，所以能够执教这样的球队我感到很荣幸。”朴成华说。
　　当然，朴成华对大连队最近的情景并不是很熟悉，他在采访中坦言，自己对大连队近期的情景不是很熟悉，不过他也在努力了解这支球队，“我通过录像对球队进行了一些了解，也发现了一些问题，大连队的技战术还是存在一定的问题，但以球队目前的状况，现在的情景还是不错的。”朴成华说。“从我的角度看，球队的技战术并不是十全十美，不过总体来看还是不错的。”尽管表面上这么说，其实朴成华对目前的大连队有很多自己的想法，“我认为球队在进攻和防守上都存在着问题，在我到来的这段日子里，需要短期里做出改变，首先从进攻方面，大连队的前场目前急需一名能够得分的前锋，在中场需要一名可以传球的队员。防守中，大连队目前需要做出一种改变，应该打出整体的防守阵型，先做到不失球，最终达到攻守平衡。”
　　朴成华已经对大连队的特点还是有了一定大连了解，在上任之前，还是做足了功课。朴成华表示，大连队有多名国家队和国奥队队员，他们都很年轻，在今后制定战术时，他要针对球队年轻的特点来实施。“我知道大连队大部分都是年轻队员，针对年轻人过多的球队来说，我将设计出更适合球队的打法去完成今后的比赛。”
　　安贞焕此时正跟随韩国队征战世界杯，曾经带过安贞焕的朴成华给出弟子很高的评价，“他很优秀，我也很了解他的特点。至于如何使用他我将会根据对球队的进一步了解然后设计更适合安贞焕的战术。”朴成华说：“詹姆斯、梅萨等外援我不是很清楚，需要进一步了解，是否要更换外援，这需要跟俱乐部协商，至于是否要引进韩国球员，从目前情况看，韩国联赛正在进行中，很难能引进更好的外援。”
　　尽管中途接手球队，不过朴成华骨子里有股不服输的劲头，“这个时候接手大连队我有压力，但是我有信心带领大连队走出低谷。”朴成华说。谈到自己的具体目标时，朴成华说：“中途接手球队，我很难能实现更高的目标，但我相信，在我指导下，球队能够重新走向当年的辉煌，这个赛季的目标应该是前四。”
　　(alchemist)

