本森赛前大吵大闹加速下岗 4分4板令球队无所留恋
　　新浪体育讯　北京时间1月29日东营消息 本场比赛仅有4分4个篮板1次助攻入账的李•本森在赛前与俱乐部工作人员发生了激烈的争吵，这一切都暗示着他已经知道了自己的出镜，而主教练吴庆龙在赛后谈及此事时“一概不知”。
　　风传即将被马布里代替的本森心情很不爽，之前就因腿伤被山西队拒绝的他非常敏感，在赛前山西和山东两队开始热身的时候，他并没有出现在赛场上，人们以为他没有来到体育馆。实际上，那时的本森正在跟俱乐部斗气，他甚至跟俱乐部一位工作人员表情和动作激烈地争吵。比赛开始前，本森提着自己的球鞋跟山东队助教图科聊天，两人聊得不亦乐呼，本森完全没有把比赛放在心头。而山西队主帅吴庆龙在首节比赛也没有派他出场，第二节比赛他上场后并没有多么出彩的表现，很快被泰勒换下，第三节双方都开始打双外援，本森开始积极起来，但是心情影响了他的发挥，很快又被换下，剩余的比赛中他枯坐在场边生闷气。
　　赛后，本森拿起衣服就走，而吴庆龙在谈到本队事情时全是不知道：“这场比赛我们输了球，回去好好总结。”对于现场记者提出马布里将换谁的问题，吴庆龙脸色阴沉着摇头：“不知道。”对于记者问及本森赛前跟工作人员吵架的事情，吴庆龙更是没有表情，“不知道。”他的态度影响了回到家乡作战的侯冰，他在赛后新闻发布会现场一句话没说。
　　相反，山东男篮主教练巩晓彬三连胜后心情很愉快，“我们山东防守做得不错，尤其是对山西队外线球员的控制不错，篮板球控制得也很好。”不过，巩晓彬把山西队定位在“弱队”：“山东队在本场比赛也暴露出了失误过多的毛病，如果这些失误是在对阵强队的比赛中暴露，那我们就真的不好打了，所以我们还是需要赶紧改变这一缺点。”山东队主力中锋吴轲表示，“能赢球很高兴，本场比赛我们全队每一个上场队员发挥都不错，防守很好，但是传接球和配合上的失误也应该警惕。”(康王河)

