金德主教练郝伟请辞 塞尔维亚光头新主帅接管
　　记者王宏沈阳报道
　　6月16日，端午节这天，正在沈阳训练的金德队迎来新主帅——来自塞尔维亚的米奥德拉格·耶西奇(MIODRAG JESIC)。在17日带队训练一天之后，金德队员们都挺喜欢这位光头教练，“给人的第一印象是，人很好，非常随和！”于贵君这样评价。
　　耶西奇生于1958年，是位名符其实的“老游击队员”——球员生涯的开始和结束，都在本国豪门贝尔格莱德游击队；球员和教练足迹，遍及欧、亚、非三大洲，先后在南斯拉夫、保加利亚、伊朗、突尼斯、利比亚等国十余家俱乐部效力。据悉，耶西奇曾代表南斯拉夫国家队出战8场，进2球。从1993年开始执教生涯，既有带队升级的经历，也有夺取冠军的荣耀。人生经历极为丰富的耶西奇，很容易与别人打成一片。来沈阳后，跟他接触不超过48小时的翻译，都很快看清了他“老狐狸“的真面目。
　　本赛季初，主教练郝伟带队取得不错的成绩，一度名列前茅，但随着联赛深入，金德开始走下坡路。尽管如此，金德突然换帅仍然令人不解。17日，金德副总宗杰告诉记者，其实俱乐部很满意郝伟的工作，不过郝伟主动提出，希望给一位高水平的外教当助手，同时能多学一些东西。俱乐部在充分考虑郝伟的意见之后，同意了他的请求。
　　金德为什么会选择耶西奇？宗杰表示，来自前南斯拉夫地区的教练，许多观念都与我们近似，因此金德这些年来对前南教头情有独钟，之前聘请过斯潘蒂诺维奇、日瓦蒂诺维奇和桑特拉奇。耶西奇打动金德的重要原因，是他曾经走南闯北，带队经验丰富，而且踏实肯干。
　　据悉，金德与耶西奇的合同期限，到本赛季结束，俱乐部没向耶西奇提出具体的目标。

