沈祥福年轻化球队起用90后 塞尔维亚新星引人关注
　　新浪体育讯　尽管卡巴雷罗、宗垒、王栋、张笑非、高健、刘卫东等伤兵需要休养，但沈祥福表示，他会派上竞技状态最好的球员迎战国奥队。昨天下午，在国奥打中超和中甲系列对抗赛第二轮比赛中，一支堪称“全新”的长春亚泰队主场2比0击败国奥队。因为沈祥福麾下不仅多了许多陌生的90后面孔，而且还有一位来自塞尔维亚的试训外援。
　　本场比赛，沈祥福一共派上了四名90后球员。其中，33号孙捷身高1.86米，1991年出生，司职后卫。35号杨达身高1.73米，司职前卫。36号程长城身高1.80米，1991年出生，司职前锋 。这三名球员均是是长春亚泰青训系统的结晶，孙捷和杨达还曾在去年入选了国青队。
　　在南非世界杯上，韩国队2比0击败欧洲杯冠军希腊队给了沈祥福很大的触动，他认为希腊队与现在的长春亚泰很相像，是球队的年龄老化影响了这支球队的技战术发挥。有了这样的反面教材，沈祥福更加坚定了要对球队进行调整的决心。孙捷、杨达、程长城三名90后的上场就是一个信号。
　　比赛结束后，孙捷和程长城被评为本场比赛的希望之星，他们将在国奥打中超和中甲10场系列对抗赛结束后，与其他9支球队的希望之星组成一支球队再战国奥。
　　在这场比赛中，还有一名90后球员身披亚泰战袍登场，他就是来自湖北的试训球队胡熙。下半场，19岁的胡熙替换张文钊登场，表现尚可。据了解，胡熙成名于武汉城运队，2008年至2009年曾辗转三大康天、北京八喜延续足球之路。如今，胡熙来到长春亚泰试训，其转会模式为零转会，但能否留用还要看他在试训的表现。
　　除四名90后球员外，本场比赛下半场登场的亚泰试训外援也引人关注。这名叫帕沃的后腰来自塞尔维亚，现效力于保加利亚超联赛斯拉维队，今年只有23岁，符合沈祥福年轻化的要求。据了解，长春亚泰另一名东欧试训外援将于本月底抵长。(李冶川)

