布拉泽维奇：为何前锋成犯规王 做到一点申花必夺冠
　　主客平衡，这是夺取冠军的头号要素。在中超历史上，有一条夺冠定律———夺冠者客场得分必须是前两名。2004、05、06、08四年，夺冠者同时也是当年的做客得分王；2007、09夺冠的亚泰及国安，均是当年客场积分榜第二。
　　“只有用不好的球员，没有不好用的球员”，带领一批年轻球员组成的新申花，在间歇期前的11轮比赛之后稳居榜首，老布用人的功力足以体现。在欧洲，老布要做的正是将申花从“间歇强队”向“稳定强队”迈进，“说实话，我认为申花此前的比赛还是有主客表现不一致的情况，只有做到了主客场都发挥稳定，就不怕冠军会被其他人夺走了。”老布说。
　　《足球》：申花今年的客场表现与去年相比，有很大的改观，您能说说其中的原因吗？
　　老布：这是队员们一场场比赛拼回来的，我在客场的要求与主场是一样的，对我来说，无论是三分还是一分对我们来说我都很重要，因为从一开始我就知道，想要取得好名次，客场成绩必须要好。
　　申花在2010赛季的拼抢和跑动非常积极，您认为申花今天的成绩是靠进攻得来的还是靠防守守出来的？
　　攻守结合才能获得胜利。现代足球防守战术包含四大原则，即延缓原则、平衡原则、集中原则和控制原则，前面三大原则可谓是一环套一环，后一原则能否实施取决于前一原则能否做好。在屏除偶然因素的前提下，一支球队能否成功地遏制对方的进攻，与该队能否合理、巧妙地运用防守战术的基本原则有着极为重要的关系。
　　在申花主力阵容中，外援前锋里亚斯科斯的犯规纪录多达33次，在中超联赛中也是排名前列的，这是否同您的战术要求有关？
　　在现代足球里前锋并不只是有一个进球的功能了，必须要更多地承担防守任务。延缓原则通常运用于进攻失球后的即刻延缓。通常锋线队员失球后的唯一战术职能在于作为防守的第一道障碍线，阻止对方有效地组织快速反击。当然，我们并不奢望前锋们能够像后卫一样及时、准确地将球截获，只是希望前锋能够有效地实施堵缓，通过简单的一逼一抢使对手无法在第一时间从容出球。也就是说，延缓原则并不要求队员有很高的防守技能，但却是必须实施，而实施者基本就是前锋。必要的时候还可以犯规以争取队友回防时间。
　　球员们在主客场有哪些注意事项是相同或者不同的呢？
　　有很多都是一样的。比如说，我们可以把90分钟比赛分成六个时间段，每个时间段15分钟，你会发现，无论是主场还是客场，1、4、6的时间段是失球高发期，无论在主场还是客场，凡是一开场，和每个半场开始或者快要结束的时候，都是很多球队容易松懈和走神的时候，能够做到90分钟都高度集中精力的球队不多，而我正是要求我的球员在技术不占据优势的情况下，在精神上要比对手更集中。往往在打主场的时候，总是想着要进球，所以注意力肯定是要放在进攻上多一些，往往容易忽视防守。而在客场，就完全相反，往往会特别在意不要失球。
　　是否在客场的防守要比主场更难呢？
　　其实在客场防守就是要做到，始终不能够放弃对于罚球区和腹地的保护，无论对手如何诱惑你，给你多么大的区域让你压出去进攻，或者给你多么明显的漏洞让你去钻，记住，那很可能是陷阱。在客场防守的时候，动作尽量要简练，尤其是在危险区域，不要做不必要的犯规。或者说，在客场，更加应该把对手阻截在最容易进球的区域外。如果对手带球突破了，要么两人包夹或者三人，要么就把他挤出边路或者没有射门角度，但是不要硬扑也不能犯规放倒他，否则给了危险区域定位球也是很致命的。在客场，尤其要注意少给对手定位球，动作必须得干净利落。这些，我都会在打客场比赛前多次强调。
　　你说的主客场表现不一致是指什么，怎么做到主客平衡？
　　老实说，我觉得我们球队在主场表现还有点比不上客场，这或许是心态上有偏差，着急进攻之下，往往会导致后防的漏洞。这次来欧洲的其中一目的也是为了让球员发挥更稳定。在欧洲找到强队热身，对于球员的自信心将是个提升，他们不会再对自己的能力产生太多的怀疑，有时候在比赛中，会出现很多机会，信心上来了，把握机会的能力也就提升了，这一点无论是在主场还是客场，都很重要。信心，有时候能够影响、决定很多东西，也会影响主客场成绩。主客场我们如果都能发挥出色，那么冠军就会是我们的。

