申花秘密比赛逼平克罗地亚亚军 布帅满意全队发挥
　　新浪体育讯　北京时间6月24日(斯洛文尼亚当地时间6月23日晚18点30分)，申花队在集训地马里波尔进行了集训以来的第二场热身赛，对手是克罗地亚上赛季联赛亚军哈伊杜克队，这是前南斯拉夫以及先现克罗地亚著名的足球俱乐部。申花队在2009年1月份土耳其安塔利亚拉练期间也曾与哈伊杜克队交锋，当时申花仅以一球小负。
　　尽管申花董事长朱骏，23日晚上在他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上透露了这场公开赛必须变身秘密比赛的原因：“今晚北京时间11点出发，因哈伊杜克和他们的球迷发生严重冲突，球迷以光头党为首，到哪里都和当地球迷打架斗殴，所以斯洛文尼亚警察局严禁本场比赛对外。时间地点也对外保密。”但不对球迷开放的这场比赛，由于申花在上一场对阵马里波尔的比赛中打出了非常优异的水平，还是没有封锁住众多斯洛文尼亚媒体，本场比赛吸引了很多马里波尔当地乃至克罗地亚和塞尔维亚的媒体到场采访。
　　本场比赛申花主帅布拉泽维奇排出了门将王大雷，中卫阿里和阿德搭档，吴曦居右，宋博轩居左，中场方面还是坚持使用冯仁亮、戴琳、于涛和姜坤的四人组合，锋线上则由文森特与里亚斯克斯搭档双箭头的首发阵容。由这个首发可以看出，布帅进一步信任了吴曦在右边后卫位置上的发挥，另外，他继续在利用高强度的比赛刺激维森特的竞技状态，而最后抵达斯洛文尼亚和申花会合的外援里亚斯克斯，也在几天的恢复训练后进入了可以比赛状态。
　　比赛开始后哈伊杜克就表现出非常强大的实力和求胜欲望，并在比赛进行到13分钟时就获得了一粒进球，上半场比分0比1，申花暂时落后。中场休息后，主教练布拉泽维奇开始进行调整，董学升和王洪亮分别换下了维森特和姜坤，并一再要求球员加强抢断和进攻推进的快速。特别是注意演练将球打到对方身后，利用里亚斯克斯的速度插入对方防线腹地的战术。此战术在场上队员的强化演练下逐渐奏效，68分钟，于涛突然一脚长传球传到对方防守队员身后，里亚斯克斯利用自身的速度优势得球后下到底线，并在精彩的扣球摆脱之后传出落点极佳的传中球，中路包抄的董学升一记狮子甩头将皮球顶入对方球门，1比1，落后的申花扳平比分，并最终将这个比分一直保持到了终场。
　　申花助理教练拜塞克赛后第一时间对于比赛做了简单的分析，“在今天的比赛中，我们的上半场打得很不好，大家有点缩手缩脚，被对方压制以后就有些找不到节奏了，但是下半场我们完全摆脱了心理上的问题，欧洲球队没什么可以惧怕的，每一个球员都放开了去拼去抢，也基本占据了场上的优势，最终各项指数都超过了对手，我们应该对自己感到满意。”
　　而申花主帅布拉泽维奇在赛后也对队员们的表现表示非常满意，“哈伊杜克是非常强大的球队，我们在面对强敌并落后一球的情况下齐心协力将比分扳平，这给了我很多面对今后比赛的信心，你们的表现让我感觉我们现在不会惧怕任何一支强队！”(曲小尤)

