申花射手王11轮竟犯规33次 一优势他成最受宠犯规男
　　记者上海报道 33次犯规，这是里亚斯科斯第一阶段11轮比赛之后交上的其中一份答卷。作为一名前锋，除了进球以外，他还完成了成为了中超犯规之王，另外一名同样以33次犯规次数名列犯规榜第一位的是力帆队的外援何塞。事实上，这名外援正是因为出色的战术执行能力以及身体素质，成为了最受老布喜欢的一名球员。
　　“当初在选择外援人选的时候，申花也面对各种选择，或者像别的一些俱乐部那样，选一些熟悉中超的外援，这样的外援看上去风险不大，但是也好不到哪里去。或者，就自己动手，去国外找去。”一位申花高层向记者回忆说。而现在，当初俱乐部看似冒险的举动，却为申花找回了“一块宝”，相反，阿德拉尔多和维森特这样的，看似熟悉中超的外援，却在申花无法打上主力。
　　“他身体素质非常出色，这是我们当初通过录像发现的，也正是录像上他的速度和冲击力，吸引了我们。”一位申花人士告诉记者，联赛开始前，四面八方的经纪人将无数的资料和录像送到了申花这里，包括布拉泽维奇的教练班子，最初也为俱乐部推荐了前来试训的外援，在这样浩若烟海的候选名单中，里亚斯科斯最吸引申花注意的，就是他出色的身体素质。
　　在申花方面看来，中超联赛虽然技术含量不算很高，但对抗绝对激烈，也正是因此，身体素质是否足够出色，就成为申花选择外援的一个重要条件。比如申花目前的外援前锋里亚斯科斯和恩朗，都属于身体条件比较出色的，而当年申花曾经找过的洪都拉斯外援老马丁内斯，虽然速度很快，打门也不错，但容易受伤是他的一大问题，体力同样也是他的一大缺陷。一个例子可以充分说明问题，申花和长春亚泰的主场比赛，申花是在比赛结束前几分钟，由里亚斯科斯力压对方外援中后卫将球顶进，当时的情况是，对方的后卫由于疲惫已经无法跳起，而里亚斯科斯在打了几乎全场比赛后，还有体力可以跳起并争抢到这个球的落点，这个细节充分显示了里亚斯科斯出色的体能。
　　在老布的战术中，也对“一块宝”提出了较高的要求，不仅要在进攻中发挥作用，亦要在失球之后，成为本方防守的第一道屏障。里亚斯科斯也认真地在执行着，他的犯规这么多便与此有关。

