联赛外包韦迪绝非门外汉 3年前他已是国内体育先行
　　记者曾爽报道 “放牧计划”留给韦迪的时间并不多，在7月3日这位足管中心新主任二次带队前往南非观摩世界杯之前，他还要就此做很多工作。6月30日的研讨会，只是这个庞大而复杂工程迈出的第一步，当然，这一步走出去，至少在法律和政策法规的层面上，足协已经进入了扫除障碍的程序。接下来，地方俱乐部、地方体育局和地方足协，以及运营公司的资格审核等等方面的工作，便可以按照计划一一展开。虽然目前已经有不少人质疑此计划的可行性和彻底性，但一如“国奥打中超”也在开始受到阻碍一样，韦迪要做的是最终将思路转化为真正的行动。
　　目前看来，韦迪的动作比他的思路还要快一步。早在今年4月，足协机构调整的同时，韦迪就公开提出了中国足球“政企分离”的目标。当时韦迪已经为“政企分开”的目标制订了明确的计划，在他的思路中，第一步就是搭建平台。中国足协的任务是为参与职业足球的各个俱乐部和所有的运动员搭建一个公正有序的竞争平台。在日常工作中，足协主要负责监管职业联赛的竞赛平台，让球员们的精彩表演来获得大家的认可。而在放开管理权的层面上，韦迪此前的表态也有迹可寻：不能再用过去传统的体育模式和管理方式来管理。职业俱乐部没有责任和义务考虑国家队，国家队是中国足协的事，但是足协不能代替国家队，主体任务还是应该放在青少年足球和国字号上。不过，在韦迪此前的表态中，彻底对中超放权并没有这么快，而是：“在两三年内经过努力，能够让中国足协在职业比赛当中退出。”但是，在具体的操作上，显然他早已心中有数，“如果利益关系没有扯清，那就只有剥离出来一途。”
　　6月30日的研讨会，显然还没有进入到细节阶段，但徐家力和杭泉明两位律师和总局政策法规司副司长的出席，也让“放牧中超”走出了实质性的一步。事实上，从法律法规着手，也是韦迪在水上中心时就已经掌握的有效方式。韦迪从上任之初至今，一个始终伴随他的质疑便是“外行管内行”，从足球到职业体育，韦迪都被普遍认定是个外行，但事实上，韦迪在职业体育方面并非完全门外汉。在水上中心担任掌门人的时候，韦迪就力助F1摩托艇世锦赛中国大奖赛成功举办，而此项赛事便是有深圳一家投资公司全权运营的。在“外包”这个问题上，韦迪不仅不是外行，而且有着足球圈内人没有的经验和视野，因此，将计划中“两三年”搞定的程序提前完成，也源于韦迪在这个层面上的强烈信心。

