申花欧洲拉练唯一遗憾是伤病 留一人可让边路飞起来
　　记者康乔报道 7月2日傍晚，结束了斯洛文尼亚拉练的申花队将会回到上海，开始备战14日重新开战的中超联赛。这次在斯洛文尼亚期间，申花总共打了三场公开热身赛，对手都是斯洛文尼亚和克罗地亚的超级强队，在回国之前，申花的替补阵容还和当地的一支乙级队进行了一场热身，让老布感到很满意的是，通过这次海外拉练，他看到了申花板凳球员的实力，这甚至影响到了申花原本的内外援更换计划。
　　年初被任命为申花二队教练的成亮，为了让自己的球员生涯不至于提前结束。这一次选择了通过租借方式加盟深圳，而原本险些和成亮一起被租借到深圳队的沈龙元，命运却忽然发生逆转。据了解，留下沈龙元是老布的主意，首先是因为在斯洛文尼亚系列热身赛中，沈龙元发挥很出色，让老布眼前一亮，另外，也因为在这次海外拉练过程中，申花的两名边路球员宋博轩和吴曦都遭遇了意外伤病，使得申花的边路人员告急，在这样的情况下，老布提出，希望沈龙元留下。因为两个边路能否“飞”起来，是申花能否取胜的关键。
　　“去之前的目的都达到了，唯一的遗憾是有队员受伤。”一位申花官员告诉记者说，去斯洛文尼亚之前，老布就告诉俱乐部，此次海外拉练的重点是考查替补球员，特别是那些在联赛中没有上场机会的队员。而在斯洛文尼亚的几场比赛中，很多年轻球员的表现都让老布眼前一亮，比如当时和宋博轩、冯仁亮一起加盟的申花的王冠伊，就在这次海外拉练中有着不错的表现。
　　由于中超预备队联赛目前是在武汉进行，回国后，一些打不上比赛的申花替补队员可能会前往武汉增援预备队比赛，其余球员就继续留在上海，准备14日重新开战的中超联赛。

