独狼餐桌恭维吴庆龙 马布里又换绰号：叫我STAR吧
　　记者王猛太原报道
　　一家飘着音乐和昏暗灯光的西餐厅里，马布里冲着吴庆龙伸出大拇指，不是一根，两根大拇指同时竖起来，赞道：“教练，我们今天打得真不错。”
　　一张很长的餐桌上，摆着西式的牛排，薯条和中餐的汤面，两旁坐着马布里，他的助理以及山西队的教练组。第二天中午，球队就要往山东去了，为了让马布里更好地调整状态，吴庆龙主动提出原本计划随队前往山东的马布里休息：“反正又不打，那还不如养精蓄锐，准备好周日的比赛呢。”因为时差已经困了整个下午的马布里欢快地点着头：“同意，我太同意了。”
　　于是，在球队出发前，他们来了一场夜谈。夜谈之前，吴庆龙点了份七成熟的牛排，同行的人问马布里，要不要尝试一下山西的面条，他嚼着薯条摇摇头：“不成不成，我今天实在吃了太多东西。”在吴庆龙看来，疲惫的马布里状态其实不错，只是时差和长途飞行影响了他的精力而已，吴庆龙冲着马布里说：“你可比电视上看着瘦多了，状态不错啊。”
　　吴庆龙对马布里很热情，开聊之前先问：我们怎么叫你啊，马布里，有没有短点的，好记的，亲切的。马布里回答：“STAR。”这是他外号“STARBURY”的第一个音节，所有他的好朋友都是这么称呼他。马布里希望球队里的人都能这么称呼他。吴庆龙点点头，接着问：“好，STAR，你对这场比赛有什么看法？”
　　马布里看球看得很仔细。和青岛的这场，是他第一次亮相山西主场，来自全国各地的媒体都围住他，把摄像机的焦点瞄准在他的大脑门上，记者们举着录音笔，想问他比赛观后感。他的助理，霍华德拼命挡住所有人，一遍遍用英文解释：比赛之后，比赛之后。他知道马布里在集中注意力看比赛，留给他熟悉球队的时间并不多，他得尽可能掌握战术和队友特点。
　　当吴庆龙把这个问题抛给马布里时，他打开了话匣子。整场比赛，他除了跟泰勒了解一下队友的特点和球队的打法外，很少说话，都憋到了餐桌旁：“我觉得我们打得非常好，我们像一个集体在打球，这是最重要的。我们获得了领先优势，接着被对手追得只差两分，可好在我们保持着斗志，又重新把分差拉开，我相信这场比赛对球队的士气有很大帮助，经历了这样的起伏之后还能获得胜利，总能让球员们更有自信。你在关键时刻的暂停叫得也很及时，让对手没能把气势一直保持下去。”
　　吴庆龙笑了笑，这是山西汾酒队七连败之后的第一场胜利，观众兴奋，俱乐部高兴，吴庆龙也觉得满意。可他更想知道，在马布里看来，球队如何才能做得更好，如何才能帮助他尽快地融入到球队里去。他问马布里，在他看来，有哪些问题？马布里很真诚，他还没穿上山西汾酒的队服，还没跟球队一起训练过，可已经觉得自己是球队的一分子了，他有什么说什么：“当然我们还有一些需要改进，在防守的时候，我们必须交流，在我看来，防守轮转时，球员之间的交流太少。交流可以让你的注意力更集中，因为你要告诉队友球场上的变化，哪个位置需要协防，你得看到，然后喊出来。我们有很多不错的球员，只要防守能打好，我们没问题的。”
　　当马布里看到山西有几位不错的外线投手时，更高兴了，已经开始在心里琢磨比赛打法，他跟吴庆龙比划着：“教练你看，我们可以利用挡拆来给他们创造更多空间。对于射手来说，能从比赛一开始找到手感很重要，只要一开始能投顺，整场比赛都会不错。”
　　吴庆龙一边听一边点头，他很欣赏马布里专业的态度，只看了一场比赛，就琢磨出这么多东西。他跟马布里说，可能和球队合练的时间不会太多，马布里点点头：“没关系的，我已经知道三号和四号战术是什么了，只要能把战术图画给我，再和球队一起跑一次，我就能记得了。”吴庆龙听完更高兴了，乐呵呵地搓着手。坐在吴庆龙对面的教练李仁告诉马布里：“你能来看比赛，能在每一次暂停的时候和队友们一起听教练讲战术，你已经成为我们的一分子了。”马布里点点头：“这个当然。”
　　拿下青岛，山西依旧在CBA里排名第13，可马布里相信，球队有机会进入季后赛：“只要我们的斗志能一直保持得像今天这样，然后再把防守打得更好，我们一定可以打进季后赛。”
　　听完这话，整桌子的人都兴奋起来，他们开了一瓶红酒，斟上，举杯，激动地碰在了一起。

