中超中甲预备队联赛试运行 不限年龄全面接轨国际
　　记者陈永报道 2011年，中超中甲预备队联赛将正式举行，届时预备队联赛将举行主客场制。在正式的预备队推出之前，2010年预备队联赛也将在7月2日举行，作为2011年预备队联赛的总预演和试运行。
　　由于2008年奥运会，预备队联赛一度被暂停，韦迪上任后，预备队联赛很快提上了议程，并在日前决定于2011年正式举行预备队联赛。“2011年的预备队联赛，将采取主客场制，比赛贯穿全年，很可能在中超中甲正式比赛之前作为垫场赛。”鲁能预备队主教练范学伟介绍了2011年预备队联赛的情况。至于预备队联赛的球员，将不限年龄上限，而且一队的注册外援也可以参加。这是一种和西方国家全面接轨的预备队联赛赛制。
　　作为2011年预备队联赛的总预演，2010年预备队联赛方案也已经出台。“1994年甲A联赛开打，但在1993年就进行了试运行，此次2010年度预备队联赛也是2011年预备队联赛的预演和试运行。”范学伟告诉记者。由于时间仓促，2010年预备队联赛采取报名制，并不严格要求俱乐部参加，因此共有16支中超和中甲球队报名参加预备队联赛。
　　比赛分两个阶段，第一个阶段在7月2日到7月8日举行，第二阶段将在10月1日到10月9日举行。其中第一个阶段在两个地点举行赛会制，分别是南京江宁基地和湖北绿茵俱乐部基地，每个基地有8支球队参加。四个小组的前两名共8支球队进入第二阶段的比赛，直至最终决出冠军。

