徐云龙将在北京大婚 国安三国脚昆明遥送搞笑祝福
　　新浪体育讯　6月26日，中国男足将在昆明与来访的塔吉克斯坦队进行一场友谊赛。同样是在这一天，前国脚、现北京国安队队长徐云龙也将在北京举行自己的结婚典礼。不巧的是，因为国安队远赴韩国拉练、三名国脚又跟随国家队备战。因此队长结婚、全队都没办法参加，而正在昆明的三名国安队的国脚则为龙队送上了既真诚又幽默的祝福。
　　年过三十的徐云龙早在一年之前就与自己的爱人领取了结婚证书，可是由于忙于比赛一直无暇举行婚礼，这一次利用世界杯期间的休战期，徐云龙也可谓忙里偷闲完成人事大事，终于举行了结婚典礼，与爱妻共步红地毯。
　　只是不巧的是，国安队在上周日前往韩国进行海外拉练，由于徐云龙的婚期早就确定，所以主教练洪元硕特意批准徐云龙可以不用随队参加这次拉练。不过，国安队的球员和教练组就不能参加徐云龙的婚礼了，大家只能委托自己的家人去出席龙队的结婚典礼。
　　相比之下，正在昆明跟随国家队训练的三名国安队国脚杨智、杨昊、闫相闯则利用前来采访的北京电视台摄像机为龙队送上了一份特殊的礼物。
　　25日下午，在国家队训练开始之前，杨智见到新浪体育的记者还提到了龙队在26日的婚礼。当记者提醒杨智是否准备给龙队录一段祝福的视频时，杨智立刻皱着眉说到：别提了，这些天基本很少人有记者前来采访，本来真想给龙队录一段的，可是没有摄像机啊。
　　巧的是，就在今天刚好有北京电视台的记者来到昆明进行采访，于是记者立刻把杨智这个想法转达给了北京电视台的两个同行。这样，在训练结束之后，杨智立刻叫到杨昊、闫相闯两人站在了摄像机镜头前。三人先是分别送上了一段祝福，杨智和杨昊的祝福都非常中规中矩，表示自己因为在国家队集训无法参加龙队的婚礼，因此专门通过这段视频祝龙队新婚快乐。到了擅长搞笑的闫相闯录的时候，小闯则和自己的龙队开起了玩笑：“龙队，你终于结婚了，你长的这么黑，嫂子能‘娶’真是不容易啊。”
　　受到小闯这段幽默祝福的启发，三名国脚又集体现场灵机一动来一个更逗人的配合，杨昊先对镜头说到：龙队祝你，然后小闯接到第二句：早生，最后是杨智用粤语来了一名：黑仔。杨智说完最后一句，记者问到：什么意思啊。于是三人共同来了一句：小黑孩啊。
　　录完这段祝福视频，三名国脚还特意问到明天的龙队婚礼现场能不能看到，“一定要让龙队看到啊，这可是我们三个人发自内心的声音啊。”(宋词 发自昆明)

