申花欧洲拉练取开门红 连入3球逆转斯洛文尼亚亚军
　　新浪体育讯　北京时间6月19日凌晨，世界杯的比赛如火如荼的进行着，与此同时，无暇观看世界杯的上海申花队，在马里波尔体育场出战了本次集训的首场比赛，对手是当地球队马里波尔队，马里波尔队现任俱乐部主席前斯洛文尼亚著名球星扎霍维奇，也欣然来到现场观看申花与自己球队的比赛。最终申花在大约1000名现场观众的注视下3比2逆转对手，取得此次欧洲拉练首胜。
　　这是一场对公众开放的正式友谊赛，申花的对手马里波尔队是斯洛文尼亚甲级联赛09-10赛季亚军，几乎每年都获得参加欧洲赛事的资格，是斯洛文尼亚国内相当知名的强队，队中有2名主力球员入选了南非世界杯斯洛文尼亚国家队，而球队现任主席正是前斯洛文尼亚著名球星扎霍维奇，马里波尔当地时间6月18日晚20点(北京时间6月19日凌晨2点)，上海申花队在马里波尔体育场出战了本次集训的首场比赛。
　　由于里亚斯科斯长途奔波刚刚抵达马里波尔，因此这场比赛里亚斯科斯并没有出现在锋线上。比赛中申花派出了门将王大雷，后卫线吴曦、阿里、陈永强、宋博轩，中场戴琳、姜坤、于涛、冯仁亮，锋线上由巴西人维森特和董学升搭档双箭头的首发阵容。由于是集训后的第一场比赛，队员们显得极为兴奋，拼劲十足，上半场比赛双方战成0:0。下半场一开场，马里波尔队渐入佳境，对于气候和场地更加熟悉的他们在进攻方面取得了成果，并利用人数的优势分别在57分钟和68分钟由巴西人弗拉维奥和中场球员沃拉斯先后建功，申花0:2落后。
　　申花与马里波尔的这场教学赛，双方约定换人次数不受限制，因此，申花主帅布拉泽维奇在比赛中先后换上了王洪亮、阿德拉尔多、熊飞、沈龙元、王冠伊、邱盛炯等替补队员，而奇迹就在这些替补上场后发生了。第82分钟，王洪亮在距离球门30开外突然一脚冷射，皮球急速窜向球门，运行的轨迹非常诡异，并直挂球门死角而入，对方门将目瞪口呆，现场爆发出一片惊叹和掌声，1:2，这个绝对的世界波在赛后被主教练布拉泽维奇形容为“世界性的进球”。
　　本场教学赛还有一个值得注意的细节，由于比赛用球为本届世界杯用球“普天同庆”，所以，这个漂亮的世界波更是得到了现场球迷的一片赞叹，现场甚至有人开起了玩笑：“看来申花倒很适应这款世界杯球队都不太适应的比赛用球。”4分钟后，阿德助攻上前，在大禁区前沿接于涛的横向做球又是一脚相当突然的低射，皮球再次以飞快的速度直钻球门右下角，对方门将奋力扑救但还是未能触及到皮球，2:2，申花扳平了比分！
　　补时阶段，王洪亮在边路45度传中，对方门将出现致命失误接球脱手，小将吴曦及时插上一脚射空门得手，3:2！申花实现大逆转，并取得了本次欧洲集训教学赛第一战的开门红。据悉，申花的表现也赢得了马里波尔当地千余名球迷的一致认可，“太精彩了，这支来自中国的球队为我们带来了一场精彩的比赛，让我们在这里享受这和看世界杯一样的足球快乐！”
　　接下来，申花将在斯洛文尼亚当地时间6月22日，迎战克罗地亚甲级联赛球队哈伊杜克，之后申花将在斯洛文尼亚当地时间6月27日，转战克罗地亚，挑战克罗地亚劲旅里耶卡。斯洛文尼亚6月30日，申花将结束此次欧洲拉练起程返回上海，迎接7月中旬即将开打的中超联赛第二阶段比赛。(曲小尤)       

