洪元硕：赢球不代表国安没问题 尝试黄博文打前腰
　　新浪体育讯　7月7日晚，中超联赛第14轮北京国安队与辽宁宏运队的比赛提前进行。结果在这场比赛之中，已 经连续7轮不胜的卫冕冠军北京国安队终于在主场以3-0大胜了辽宁宏运队，迎来了一场久违的胜 利，比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对这比赛进行了点评。
　　国安队老帅洪元硕在赛后首先表示，今天双方打得非常激烈，上半时辽宁队给我们造成很大的威胁，这场比赛我们的球员很拼搏、很尽力，也感谢俱乐部对我们的支持，但赢球不代表我们没有问题，尤其是开场前20分钟非常紧，队员们还是有压力，希望队员们能够尽快度过这个难关。
　　在今天的比赛之中国安队位置最大的变化就是前腰换成了黄博文，对此洪元硕表示：“大家都知道，过去的前腰是陶伟，在陶伟不打之后，俱乐部和媒体都提出这个问题，接下来怎么办，所以在这个问题上，我们在上半时也进行了尝试，比如说我们也曾经打过433，但现在看队员们还是适应4231，前一段我们在韩国集训我们主要让小黄和小祝来打前腰，不敢说他们已经达到陶伟的水平，但目前还有一点这个意思，今天看小黄的表现还是比较尽力。”
　　对于重新复出的徐亮，洪元硕表示：“徐亮的伤好了80%，使得尽快适应节奏，在韩国已经打了20分钟，只有通过这种手段来慢慢适应比赛。”
　　谈及外援奥托离队之后的引援工作，洪元硕说到：引援工作我们正在努力、正在洽谈之中，但不是一个很简单的问题，即使看上了，还涉及谈判的问题，但最主要的还是要甄别外援的质量。
　　最后，谈及今年的世界杯是否对国安有一定帮助，洪元硕表示：世界杯是足坛最高级别的比赛，这届世界杯与以前也有一些不一样，这届世界杯所有怪事都出来了，我们也学了不少东西，我们平时也常聊，这对我们有启发，但我们不是世界杯强队，学习和做到还是两回事。(宋词)
　　

