铁军七尺菜鸟演单臂骑扣 多少年无人这么挑衅广东
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月29日19：30，09-10赛季CBA联赛第18轮比赛全面展开。广东队在主场以105-99战胜八一队，取得了联赛五连胜。许钟豪本场拿下9分4个篮板。
　　比赛进入到第二节最后时刻，八一队外线投篮不中，但他们依靠积极的拼抢争到了前场篮板，皮球交到了后卫张骋宇的手中，他突破之后击地球给了中路插上的许钟豪，许钟豪运球直接杀向篮下，此时篮下的苏伟和陈大伟立刻上前双人包夹，可许钟豪根本没看防守人，他刚刚杀到篮筐附近就依靠自己出色的身体素质强行起跳，广东队篮下的防守球员根本没想到许钟豪能直接冲过来，只见他单手将球高高举起，愣是在防守队员的头上狠狠将球砸入了篮筐。这记精彩的单臂暴扣得分之后，八一队已经将分差追至53-50，双方分差缩小到了只有3分。整个上半场比赛，广东队在和八一的较量并没有占到什么便宜。
　　这场比赛，八一队并没有把许钟豪放进首发阵容，可他在第二节的这记扣篮却让主教练阿的江看到了他的冲劲。下半场一开场，许钟豪继续留在了场上，这也让这个年轻人信心大增，第三节刚刚开始，许钟豪就在篮下高举高打再取两分。从两队的阵容对比上看，广东队的内线身高其实占据了很大的优势，他们不但有哈里森，还有王征、苏伟和陈大伟三个年轻的大个子，可八一队除了王治郅之外却没有哪个内线是令人放心的，但许钟豪的爆发却让大郅身上的担子轻了不少。
　　许钟豪在场上时弥补了八一队内线身高的不足，特别是在关键的第四节，他的几次内线个人强攻都给广东队制造了不小的麻烦。不仅仅能够在进攻中表现得很有冲劲儿，许钟豪在防守中也具有很大的威慑力。第四节还剩9分01秒，帕克突破了外线的防守之后直插篮下，许钟豪立刻冲上去进行补防，帕克看到了这个大个子扑过来，立刻选择了一个提前出手的抛投，可这个投篮还是被许钟豪逮了个正着，他伸出长臂一把将球狠狠扇了出去。
　　如果说两年前八一和广东的相遇还被称为是最具看点的巅峰对决，那么现在两个队之间的较量恐怕已经没有当初巅峰对决的分量了，因为从现在两队的实力上看，广东队明显比八一队强上了很多。可这场比赛，八一队却始终和广东队将比分紧咬，直到第四节最后时刻比分才被拉开了。在阵容实力明显处于劣势的情况下，八一队能够和广东拼到这个程度已经难能可贵了。而在这场艰苦的比赛中，许钟豪在内线的发挥起到了至关重要的作用。如果说比赛前还没有人认为现在的八一队能够和广东队抗衡，是许钟豪给了八一球迷一些希望。
　　事实上，在前面的比赛中许钟豪就有过不错的发挥，他在此前对阵上海的比赛中表现不俗，全场11投8中得到16分，另外还抢了6个篮板，送出4个盖帽。随后对阵福建的比赛，他又拿下了20分8个篮板。上赛季，许钟豪出战41场，其中首发了17场，在17.5分钟的时间里能得到6.14分，其中投篮命中率达到了50.3%，甚为高效。本赛季，尽管大郅已经伤愈复出，但许钟豪仍然在有限的出场时间里展现了自己的进步。
　　“许钟豪才18岁，还有很大的提升空间，你不能要求他们太多。”此前王治郅在谈到八一队的年轻球员时曾这样说道。的确，作为一个年仅18岁而且是第一年打CBA的球员，阿的江对他的期望应该开始在5年之后。可许钟豪出色的表现已经让人们从现在开始就看到了八一的希望。(乳娃娃)

