国安3比0大胜最佳却颁错人 功臣庆祝动作别有寓意
　　特约记者艾??报道 北京国安队将近一个月没有在公众场合露面，很多球员在这段时间都换了新发型。杨智将头发染成了紫色，周挺干脆把自己的头发烫了，人显得很利落。7日与辽宁队比赛中，黄博文凭借第一个进球获得当场最佳，但本场比赛表现效率最高的当属周挺，一次助攻一个进球，理应是球队中表现最稳定的球员。当然，与进球相比，周挺进球之后的庆祝动作更是有趣。
　　第20分钟时，周挺在左路传中，辽宁后卫漏顶，黄博文小禁区内抽射得手，国安1比0领先。比赛进行到73分钟，国安队开出角球，周挺在禁区外拿球后射门，球挂近角破网。进球之后，周挺先是做了一个双手臂张开奔跑的动作，跑到球场边线，他突然站定，然后做了一个双手下压的动作，看上去好像是练气功的人在运气。这个动作结束之后，其他队员才跑了上来。非常有趣的是，由于周挺做这个动作距离摄影记者距离过近，没有记者能够拍到周挺正面运气的动作。
　　比赛结束后，国安队绕场向四周的球迷致意，周挺走在球队的最后一个，顺其自然地接受了记者们的采访。“我觉得这场比赛我们也该赢了，不然也对不起这么多到现场的球迷。前段时间我们承受了巨大的压力，这场比赛的胜利使我们可以减轻一些外界的压力。”周挺说。
　　对于球队目前的打法，周挺说：“通过观看世界杯，现在的足球已经发展到整体打法的时代，如果一支球队能够取得胜利，那么这支球队的防守一定是非常重要的。这场比赛我们的整体防守做得非常好，基本没有给对方进球的机会。”
　　结束了正式采访时，记者追问他进球之后的那个庆祝动作有什么意义。“没什么，就是随便做一个。”在记者的一再追问下，周挺才勉强说出了真相，“就是提醒我们要冷静，一场比赛的胜利并不能说明什么问题，我们前面的比赛已经有7场没有取得胜利了，现在刚刚获得一场胜利不能满足，更不能因此就沾沾自喜。”
　　周挺给人的印象是比赛中情绪容易亢奋，以往的比赛中经常吃到红牌，进入本赛季，周挺的脾气明显收敛，但在国安始终不胜的情况下，周挺也流露出急躁的情绪。本场比赛胜利之后，周挺第一时间提醒自己不能急躁，要保持平静的心态。“我知道自己应该做什么。”周挺说。

