还原真实的洪元硕：用事实说话 别整天玩儿稀的
　　他是个口吐烟圈、就着京骂大谈费尔巴哈的花甲老人。有人说他浑不吝，有人习惯说他是救世主。外人习惯尊称他为洪指，熟了，他更愿意你称呼他声洪老爷子。
　　记者/马佳 摄影/吴晓寒
　　“我老婆说，只要跟电视或报纸上看见我，就都是在抽烟。”洪元硕看着对面的女记者和女摄影，把刚点上的一根宽盒555捻灭了。不到两分钟，他又习惯性地摸了摸烟盒，我们刚一表示不介意，他便如释负重地捡起烟灰缸里的半颗烟，噌的一声火机打着，靠着沙发眯着眼睛吐出一大口烟圈，一脸的惬意。国安队员说：“洪指哪儿都好，就是烟瘾大。”
　　“说我好？你问的都是队员吧，要是问我当初的那些老棒子，他们估计不会说出什么好话来，嘿嘿。”洪元硕又美滋滋嘬了口烟，翘起二郎腿，套着千层顶布鞋的脚搭在膝盖上，随着说话的节奏不停地晃动。
　　国安领队吕军说：“洪指是当年的先农坛传奇。”但是一年前，除非铁杆北京球迷，知道洪元硕的人并不多。2009年中超最后7轮，从榜首跌落到第三的国安突然换帅，一直扮演青少年培养角色的洪元硕取代李章洙被推到台前。怀着对“铁帅”的无比怀念，北京球迷看着这个戴着无框眼镜、瘦得直咬腮的干巴老头，心情无比复杂。
　　最后7场比赛，5场是客场，很少有人寄希望于洪元硕带着国安冲顶。但现实就是这么不可预料，战胜杭州绿城后，洪元硕成了北京的救世主。国安夺冠，老国安队后卫、洪元硕的弟子韩旭和老爷子说了这么一句话：“您老背了一辈子，这次终于翻身了！”
　　“竞技体育就是这样，第一就是第一，第二就是第二。我不是不虚心，但是从历史唯物主义角度你就要承认，带国安拿了第一的是洪元硕，至于其他的，别人爱怎么评价怎么评价。”兴许是觉得热，洪元硕捋起了袖子，胳膊上的青筋一根根隆起。
　　1948年出生于广州的洪元硕很小就随父亲来到北京，1965年进入北京队踢球，1973年入选年维泗挂帅的中国国家队，司职前锋。“我脾气暴，但是训练刻苦，队员教练都服我。”洪元硕说自己是先农坛球场上、下的“王道”，“当年我在先农坛踢球的时候，大家叫我‘混蛋’，因为我喜欢和人较劲”。
　　做“王道”，要知道照顾弟兄。洪元硕的父亲是著名哲学家、北京大学教授洪谦，刚解放，在全国人均月工资还是30元的时候，洪谦先生的月工资已经达到了300。所以打小，洪元硕没尝过缺钱的滋味。到了先农坛，他带着队员满世界寻摸吃的。从先农坛骑车一路奔北，新侨饭店、和平饭店，什么贵，什么少见，就吃什么。队友一起，买单的大多是洪元硕。
　　“那时没什么好的，其实很多时候，汽水儿、冰棍儿，就特满足。”提起骑着车去和平饭店的小卖部吃冰激凌，老爷子弹了弹烟灰，脸上的皱纹笑开了花。正因如此，洪元硕也特别理解现在被称为“腐化”的队员，“年轻，喜欢糟，能理解，都是那么一步步过来的。”
　　冒完一根烟，洪元硕拿着布满了茶锈的玻璃杯子喝了口茶，杯子是带北京队打九运会时的罐头瓶子，跟了他快10年，茶叶是铁观音，几十年没换过的味道。
　　也许是做球员时过于拔份，当了教练，洪元硕反而安静起来。这次接手国安前，上一次担任主教练还是9年前的九运会出任北京男子足球队主教练。而俱乐部层面，当年他曾以主教练的身份带领北京宽利队打进甲B，却从没有在顶级联赛执教的经验。一步登天！很多人说。
　　足球界从不缺少阴谋论，何况是对于性格一向张扬的洪元硕。“只会和队员搞关系，能力一般般。”这还只是一部分说法，甚至有人把洪元硕的接任联系到了他的特殊出身和背景。父亲洪谦尽管没有从政，但其学术地位让他拥有一批政要朋友和学生。但在队员看来，这种说法多少有些可笑：“没必要，国安这么大的俱乐部，还不至于需要某个教练去做关系，洪指接手队伍更多的还是因为能力。”
　　而对洪元硕，父亲和自己的家庭背景，用不着回避，是种骄傲，“我们是知识分子家庭”。就费尔巴哈对黑格尔的哲学批判，洪元硕可以信手拈来侃侃而谈，而回忆起在北大家属院的成长经历，马坚、朱光潜、雷洁琼这些别人在书本、报纸上看到的名字，在洪元硕的嘴里，就像隔壁胡同的二大爷三大妈一样熟稔。
　　外界的议论，洪元硕心里明镜儿似的，“我都这个年纪了，什么没见过，用事实说话，别整天玩儿稀的。”火上来了，话赶到了嘴边，来句“我X”，但点根儿烟，喝口茶，老爷子继续该干嘛干嘛。





















 




