洪元硕辟谣引进洪都拉斯金靴外援能力不行不如不签
　　记者刘翔宇北京报道 在香河短训两天之后，北京国安于7月4日晚返回北京工人体育场，7月7日主场与辽宁队比赛之前，球队都将在工体进行最后的备战，而这场比赛也被看作是国安非拿下不可的比赛。
　　新赛季开始之后，亚冠、中超双线战事令北京国安疲惫不堪，亚冠出局之后又状态下滑，导致在第一阶段末期连续七轮不胜，这七轮的五平两负使第一阶段结束后，卫冕冠军国安只能以14分暂列第六名，与排名第一的上海申花相差9分。
　　在球队面临困境的时候，外界又传出国安的换帅风波，虽然国安俱乐部高层辟谣，力挺洪元硕，但球迷们的倒戈情绪愈发明显，这使得队员和主教练都面临极大的压力，国安卫冕之途愈发艰难。
　　但从下半程的赛程来看，国安依旧有机会反弹。在已经结束的第一阶段当中，国安与申花、泰达、亚泰、建业几个强敌的交手都是客场，而后一阶段将有主场优势。国安教练组原本就计划，在联赛第一阶段需要兼顾亚冠的情况下，目标是在积分榜上不被甩得太远，第二阶段才是真正抢分的时候。但国安队员在亚冠之后所表现的低迷状态还是令人担忧，遇到弱队的密集防守缺少破门手段，依旧是国安亟待解决的问题。间歇期原本是调整的最佳时机，但由于和深圳、辽宁的两场比赛的前移，国安的间歇期时间被压缩无几，在韩国济州岛的拉练，原本是为了挑选外援着想，结果却并不顺利。
　　在第一阶段表现不佳的外援奥托目前已经离队，多个俱乐部对奥托表示了好感，他并不愁找到下家，但国安似乎很难找到顶替他的合适人选。最近几日，国安试训外援如走马灯般地轮换，此前几名来自塞尔维亚的外援和来自巴西的中卫，都没能得到教练组的认可，主帅洪元硕表示，至少到目前为止，仍然没有看得上的外援。而对于最近风传的洪都拉斯金靴杰瑞-本特森将有可能加盟国安一事，洪元硕表示，“没有听说过此人，甚至连资料我都没见过。”
　　“能力如果不好，签了还不如不签。”老洪说，接下来还会陆续有外援到队试训，“会找到合适人选的。”他说。不过，从目前情况来看，7月7日与辽宁的比赛，国安将不会有新外援登场亮相，“第一阶段我们最后几轮其实一直是两个外援前锋在打，少一个外援也没太大的影响。”对于球队的攻击力，洪元硕并不担心。
　　对于国安来说，好消息是，在第一阶段比赛中肋骨受伤的徐亮已经完全康复，他在间歇期的热身赛中已经重披战袍登场比赛。与辽宁一战，徐亮从身体状况上来看，已经完全可以出战，不过洪元硕表示届时还要视其竞技状态来定。另两名伤员杨运和张辛昕，伤势恢复情况良好，小将杨运司职前锋，极有可能在下半阶段出场，增强国安的进攻火力。而张辛昕手术后恢复很快，预计将在20天后归队训练。
　　对于即将开始的第二阶段比赛，大部分国安队员认为，7月7日首战与辽宁队的比赛至关重要，“这场比赛打好了，队伍的气势就应该能起来了，接下来应该没什么问题。如果没赢了，就更糟了……”队员说，“辽宁现在状态这么好，挺难打的。”
　　虽然辽宁队是第一阶段的最大黑马，目前以18分紧随申花之后，状态正好，不过，国安队并不怵这个对手。从双方历史战绩来看，国安与辽足在顶级联赛共交手24次，国安以14胜5平5负占据绝对优势，从2006年到2008年(去年辽足在中甲)的连续三个赛季碰面中，国安更是主客场六场全胜。

