澳超宣布签张烁却出爆笑乌龙 郜林再度被认成他人
　　特约记者秦汉报道 可怜的郜林，又一次被乌龙。澳大利亚时间7月6日，澳超球队纽卡斯尔喷射队在其官网宣布，正式签下原天津泰达队的中国国家队前锋张烁。不过，在介绍张烁的过往经历时，纽卡斯尔喷射队官网却误用了中国队前役前锋郜林的照片。
　　张烁是北京人，1999年被天津教练张贵来相中并挖来天津，在泰达效力的十年中曾凭借优异表现穿上10号球衣，也曾在2004年入选过阿里·汉执教的国家队，到上赛季末为止，他已经在中国顶级联赛中代表球队出场超过130场。纽卡斯尔喷射队网官在介绍张烁的这些资料时都没有出错，可惜的是所用的照片却张冠李戴，误用了郜林的照片。郜林上一次被误认是2005年在东亚四强赛上，日本籍裁判西村雄一把原本应该亮给李玮锋的红牌给了郜林。
　　纽卡斯尔喷射队上赛季在澳超联赛中表现一般，在十支球队参加的澳超联赛中只获得第六名，不过2009年喷射队却曾参加亚冠联赛，与天津泰达队分在一个小组，因此对张烁有所认识。
　　上赛季的中超结束后，张烁与白毅一同被泰达“扫地出门”，此事随即引爆了泰达的内讧风波。风波结束后，已无法留在天津的张烁今年3月远走印尼，加盟印超联赛球队佩斯凯迪瑞队。佩斯凯迪瑞队曾是印尼超的强队，在2007年的亚冠联赛中曾在主场1比0击败申花队。
　　虽然印尼联赛不能跟中超相比，但是26岁的张烁在这里踢过联赛后再回中超却可以成为自由球员。在结束印尼联赛后，张烁随纽卡斯尔喷射队试训一周后获得了对方的认同。纽卡斯尔喷射队对中国球迷并不陌生，除了亚冠联赛中与中超球队交过手外，目前效力于北京国安的外援乔尔·格里菲斯来华前就曾在此效力。
　　新赛季的澳超联赛将在8月份开始，如果张烁和纽卡斯尔喷射队在新开打的澳超联赛中都有出色表现，也许明年就会与中超球队在亚冠联赛上碰面。

