韦迪改革要考虑俱乐部利益 不能再折腾中国足球了
　　记者刘翔宇北京报道 鉴于世界杯是一个很好的学习机会，中国足协组建的包括国字号教练以及裁判在内的业务组，已经于7月2日飞往南非赛场，进行业务学习。足协掌门人韦迪由于案头仍有多项工作等待处理，他并没有与专家组同行，而是推后两天，于7月4日飞往南非。
　　在六月末至七月初的这段时间内，韦迪除了与副主任于洪臣等人到北理工调研青少年足球发展以外，其他的大部分时间都在研讨中超改革的事宜。几日来足协高层连续的会议，证明了此事的重要性，改革措施一旦出台，将无疑引起一场巨大的风暴，“这绝对是中国足球历史上的一次大动作。”韦迪说。因此，他接下来走的每一步，都将十分小心。
　　“外包提法并不准确”
　　《足球》：有消息称，最近几日，足协内部曾就“中超外包”多次开会研究，能对此做出一些介绍吗？
　　韦迪：首先，“外包”这个提法本身就不准确。现在我们开会主要是在讨论职业化联赛如何真正的实施有效的“管办分离、政企分开”，现在讨论这些问题，并不是此前外界所传的将中超整体“外包”，我们不会这么不谨慎地提出这样的说法的。
　　您的意思是，足协尚未确定是否采取整体打包出去的形式，还是说已经有了其他的明确的方案？
　　不可能采取整体打包，将所有都拱手让人，我们绝对不会选择那一条道路。我们现在在考虑，一定要实施管办分离、政企分开，但是在中国这块土地上，我们一定要确保有序地往前推进，而不失控。因为咱们经不起反复折腾了，所以在组织上一定要更稳妥一些，但是这个大方向要坚定不移。所以现在有很多方案备选，仍在商讨当中。
　　因为之前曾有消息传出，足协有可能交给总局下面的一个公司去整体管理和经营中超联赛。
　　我可以明确说，这是不可能的，哪一家具备这种能力、具备这种可能性？没有。应该说大家的愿望是良好的，但目前猜测的成分太多了。
　　那足协经过几次研讨会，目前这件事情已经进入到一个什么阶段了呢？
　　我们现在仍然在进行各种可能性的分析，以及谈论各种可能性所带来的可能的风险，应该说还是处在风险评估这个阶段上。
　　我们可不可以理解成为整体外包并没有被完全否定，只是仍在评估当中，是多个选项之一？
　　不叫“整体”外包，这个提法不合适，难道把资源也整体外包么？不管是和国内的几家(公司)合作，还是和国外的几家合作，目前在国内的各个体育领域里，都不会把资源全部拱手让人的。这一条一定要把握住。我们坦率说，还真得慎重。路肯定往前奔，但不会轻率地迈步，会踏踏实实地研究透了之后，再往外走。所以现在并不会轻易地下结论，会去怎么做。中国足球已经走了很多弯路了，不能再折腾了。
　　如果要和体制外的公司进行合作，会不会进行公开的招标？
　　应该会采取这种方式。我们招标也是从市场和商务方面进行包装。总之一切都有可能的，存在着多种可能性。我们会选择一个震荡最小，但是效果最好的方式来做。
　　总局目前对于这件事情是什么态度？
　　总局非常支持我们迈出这个改革的步伐。因为去年国务院发布了22号文件，文件上已经明确要求，要在职业体育领域，实现管办分离、政企分开。国务院办公厅在关于加快体育产业方面有这样的要求，也就是说国家政策是有的。实际上，我们现在面临着多种选择，我们所要做的就是在多条路当中，选择一条符合中国实际，符合市场运行的基本要求的方式，把这个事踏踏实实地做稳当。
　　“不会对历史不负责任”
　　其实不管足协最终决定以什么样的方式来放手中超，这似乎都将是中国足球史无前例的一次改革？
　　这个改革绝对是中国足球的一个大动作。
　　您之前在担任水上中心主任期间，曾在F1摩托艇项目上做过尝试，当时就是将国家队交给了一家深圳的公司去管理、运营，您会不会借鉴当时的经验，来促成中超的事情？
　　不，F1摩托艇那个并不是外包方式。准确地说，应该是在某个范围内，委托一家公司来经营，不能简单地说成外包。“外包”说法太简单了，容易混淆一些概念。
　　因为已经有了之前的经验和例子，中超会不会仿效F1摩托艇这个方式去做呢？
　　现在并不能简单的这么给出答复，在没有得出结论之前，我不排斥任何可能。
　　据了解，在足协关于中超改革问题的会议上，您专门找了几名律师出席会议，律师起到的作用是？
　　律师会对我们目前考虑的多条道路，进行法律上的筛选。这会是一件很复杂的事，在每个环节上，都不能出差错。
　　各支俱乐部将在这次改革中充当什么样的角色？
　　俱乐部才是联赛的主体，因此如何改革需要听取俱乐部的建议。而且最终所选择的方式和道路，一定要考虑各俱乐部的利益。
　　从您上任以来，您首先在足协内部做出了一系列的调整，随后又在国字号的问题上提出了很多之前没有过的见解，可以看得出您是一个很有魄力的人。在中超改革的问题上，您依旧会延续您改革派的作风吗？
　　我可以肯定地说，这步子我肯定会迈，不过一定会慎重。我不会对历史不负责任，光做改革派，而不考虑实际状况。如果那样，到最后也是死路一条。

