半场战报-黄博文打前腰破进球荒 国安1-0领先辽宁
　　新浪体育讯　北京时间7月7日19时30分，中超联赛第14轮北京国安主场对辽宁宏运的比赛在工人体育场提前进行。结果在上半时的比赛中，北京国安队凭借第20分钟时黄博文的一个进球以1-0领先。
　　第3分钟，辽宁队左路将球打到前场，杨旭斜插到边线处拿球，面对两名防守球员将球传向弧顶处，国安后卫头球蹭了一下后直接被后卫解围。第6分钟，于汉超左路拿球内切，禁区前沿突然起右脚打门，皮球被门将杨智没收。
　　第7分钟，杨旭前场左侧肋部拿球，他带球过了路姜之后面对上抢的张永海一个人球分过后直扑禁区，张永海情急之下倒地铲球干扰了杨旭的射门，由于射门力量较小，门将杨智将球拿到。第10分钟，辽宁队李铁在中场附近飞铲原地拿球的黄博文，对于这个过于凶狠的铲球动作，主裁判没有出示黄牌，看台上的北京球迷有些不满。
　　第13分钟，北京国安队连续在右边路打出直传斜插，但是阎相闯的最后一传没有越过门前的中卫，辽宁队球员大脚将球解围。第17分钟，辽宁队后场左路协防后断球，皮球大脚开向中场后，杨旭背身拿球时突然变向甩开防守，徐云龙无奈之下拉人犯规，主裁判向他出示了一张黄牌。
　　第20分钟，北京国安队中场断球后突然将球转移到左侧的空当，无人防守的周挺停球之后看准队友的跑位传出身后球，高速跟进的黄博文插到3号吴高峻的身后胸部停球后侧身打远角，皮球打在远门柱上弹进网窝，北京国安队1-0领先。
　　第30分钟，北京国安队在反击中打出速度，乔尔-格里菲斯与阎相闯高速奔跑中打出快传切，李铁在明显失位的情况下背后冲撞了拿球之后就可以直面门将的乔尔-格里菲斯，乔尔倒后主裁判向李铁出示了一张黄牌。不过，黄博文的任意球打高了。
　　第34分钟，于汉超前场左路拿球内切后传向门前，陈兴和丁捷高速冲抢，在周挺的干扰下没有后门柱包抄的丁捷没能顶到皮球。一分钟后辽宁队再次将球打到门前，混乱中张永海在门前两米处将球辽宁队的射门挡出。
　　第38分钟，北京国安队突然打出前场右侧身后球，乔尔反越位后高速前插，底线处将球传到门前后点，瑞恩-格里菲斯在后卫的干扰之下头球顶出反弹球，辽宁队门将张鹭在球门线上将球挡住。两分钟后肇俊哲在禁区前沿防守黄博文时犯规，北京国安队再获前场任意球机会，但是黄博文、阎相闯组织的任意球配合没能打成。
　　第43分钟，瑞恩-格里菲斯前场反抢时侧后方铲倒杨旭，主裁判向他出示了一张黄牌。一分钟后北京国安队再一次在右路打出身后球，皮球传到门前，乔尔抢在后卫解围前伸脚垫射，皮球打高了。上半时伤停补时阶段，北京国安队的右边后卫路姜在右边路底线处将球传到门前，黄博文高高跃起头球攻门打在门楣上，倒地起身的门将张鹭起身将球打出后一名后卫将球解围。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，北京国安队暂时以1-0领先。
　　双方首发阵容
　　北京国安：22-杨智；18-路姜、30-张永海、13-徐云龙、4-周挺；23-瑞恩-格里菲斯、8-杨昊、16-黄博文、5-马季奇、11-闫相闯；29-乔尔-格里菲斯
　　辽宁宏运：26-张鹭；3-吴高俊、5-杨善平、33-李铁、35-迪亚拉；6-杨宇、9-肇俊哲、20-于汉超、10-丁捷；18-杨旭、30-陈星

