辽足主帅：输国安是技不如人 肇俊哲救火实属无奈
　　记者赵震北京报道 第一阶段排名第二的辽足竟然在中超第二阶段的第一场比赛里就0比3惨败给北京国安。7日的意外大败没有让主教练马林太过沮丧，相反他倒从这场比赛看出了辽足的进步，他说：“我们输给国安肯定是技不如人，但是也能看出歇赛期训练的效果。”
　　让马林满意的是辽足上半场的表现，虽然国安在上半场20分钟以1比0领先，但整个上半时辽足多次打出漂亮的进攻配合，马林说：“上半年我们比赛虽然赢了一些，但在所有的比赛里辽足一直慢热，进入状态非常慢。这场比赛上半场我们就能打出漂亮的比赛，给对手施加了很大的压力，这说明我们在夏训里是成功的，解决了一些问题。”
　　但让马林遗憾的是辽足队员的情绪还不稳定，他说：“对方进的那个球影响了我们队员的情绪，让他们有些着急。另外一个老毛病又犯了，门前有机会，但是把握不住，杨旭自己就有两个极好的得分机会，如果把握住了，上半场领先的可能就是我们，那样心态就完全不一样了。下半场想扳平比分时，我们的队员又太急躁了，反而暴露出了比较大的空当。说到底还是实力不济，技不如人，我们和国安确实存在着差距。”
　　另一个让辽足输球的原因则是人员厚度，本场比赛辽足的主力左后卫臧海利缺阵，辽足竟然找不出替补的边后卫，无奈之下马林只能让队长肇俊哲客串左后卫，而此前小肇已经多次客串过中后卫。对于这样的无奈之举，马林只能苦笑：“你说除了小肇还有谁能够打这个位置？我们队里的替补球员实力更差，让他们打漏洞更多。说实话我挺感谢小肇的奉献精神，他是队长又是老队员，但经常能够出任救火队员，像边后卫这样的位置，小肇在青年队时都没打过，今天能主动出战，这种精神确实值得表扬。”
　　人员问题又触及了辽足目前最大的软肋，在歇赛期间辽足一直在秘密进行内外援的引进，但因为辽足与国安的比赛提前进行，让内外援没能在这场比赛之前到位。在辽足提出引进的内援当中，就在球队最急需的边后卫位置，甚至辽足希望如果引进一两名后腰人员也可以改打边后卫。
　　相比之下，目前外援问题有望得到解决。俱乐部已经联系了一名巴西的黑人中锋，此人身高马大，右脚的射门技术比较出色，马林表示自己通过录像看了这名球员的表现，虽然不是特别突出，但至少能够满足球队目前的需要。如果一些合同的细节可以解决，这个强力中锋有望在下周联赛正式开始之前到位，届时辽足的人荒可以得到暂时缓解。

