鲁能老总训话废除队内大佬：进了球不能只献爹妈
　　中超本赛季第二阶段即将打响，7月10日上午，鲁能泰山俱乐部召开全体员工大会，俱乐部总经理孙国宇对队员们提出了明确要求，希望球队倡导“感恩足球和诚信足球”的理念。
　　孙国宇郑重提出，每位队员心里一定要明白怎么踢球的问题，踢球到底是为了谁。孙国宇说：“球队必须形成诚信足球和感恩足球的氛围，进了球不是只献给自己的父母和自己的女朋友，最应该献给广大的球迷，因为球队离不开球迷和社会各界的关心和支持，同样一个球员的成长也离不开球迷的支持和帮助。作为一名职业球员，要有一颗感恩的心，懂得如何感谢球迷和回报社会，为人处世和待人接物要有礼貌。”
　　孙国宇还要求队员加强自律，严格要求，一言一行要展现鲁能队员的精神面貌，场上做到尊重对手和裁判，下场时要尊重观众，向球迷鞠躬致意。如果有队员违反俱乐部有关规定，将受到严厉的处罚。
　　俱乐部常务副总经理韩公政要求队内一定要形成和谐气氛，不允许有任何杂音出现，更不容许有“大哥”级或者“大佬”级队员存在，队内一视同仁，不准出现任何所谓的“大牌”。每位队员必须维护主教练的权威，在训练中和比赛场上绝对执行主教练意图，遵守战术纪律。
　　(记者王兴步 实习生盖鹏)

