小马丁正式签约重返国安 新合同锁旧将至2011赛季
　　新浪体育讯　北京时间7月13日晚20点30分，洪都拉斯外援瓦尔特-马丁内斯与国安俱乐部总经理高潮在他的工作合同上面分别签字，这位在2007、2008赛季效力过国安的小马丁与国安完成正式签约，重新成为国安队的一员。此次，国安俱乐部与小马丁签订了一份1.5+1的合同，就是说合同期一直到2011赛季结束，同时国安还有优先续约一年的权利。
　　小马丁此次归来非常神秘，虽然在12日深夜就已经抵达了北京，但是国安俱乐部一直对外守口如瓶，对小马丁的归来，国安始终既不承认也不否认，但是在与小马丁签约之前，国安俱乐部委婉请媒体不要发布任何关于小马丁的镜头与图片，而小马丁在13日这一天除了进行体检与谈判之外，也没有与国安队教练组见面，甚至主教练洪元硕在晚上19点训练之前，都不知道小马丁是否已经签约。
　　事实上，就在国安队进行训练的时候，小马丁与国安俱乐部总经理高潮就在俱乐部的三楼会议室内完成最后的签约工作，按照俱乐部的想法，如果能够在球队训练结束之前完成签字，就让小马丁到训练场亮亮相，结果合同直到晚上20点30分才全部签署完毕。
　　据国安俱乐部总经理高潮介绍，此次俱乐部与小马丁签订了一份1.5+1的合同，也就是一直2011年底才合同期满，同时国安可以根据小马丁在一个半赛季之中的表现，有优先续约一年的权利。
　　国安俱乐部为小马丁提供了34号和35号这两件球衣的号码，小马丁表示自己希望选择35号球衣。14日上午，国安俱乐部就将前往中国足协为小马丁办理注册手续，如果一切顺利，小马丁就将具备参加明天晚上与力帆队比赛的资格。(宋词)

