斯梅尔茨抵队披上橘红战袍 鲁能豪华阵容誓取德比战
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间7月13日消息，明天19时30分，中超联赛第12轮山东鲁能客场挑战青岛中能的比赛将打响，鲁能新近敲定的新西兰国家队主力前锋斯梅尔茨如约抵队，并出现在球队适应场地训练中，这说明鲁能已经为其办理完参赛手续。不过，斯梅尔茨仅仅随队进行了一堂训练课，他能否首发出战无人给出答案。
　　鲁能泰山队一行是今天中午11时左右从济南出发的，在出征的队伍里，马里中卫后迪亚基特和法乙前锋米歇尔赫然在列，尽管俱乐部到现在为止都没有宣告外援的引进情况，但能把两位外援带到客场，这也充分说明此二人已经和鲁能签订了工作合同。此外，媒体报道的大牌外援——世界杯前锋新西兰人斯梅尔茨也在众球迷的期盼中露面，他在今天下午18时随鲁能队出现在了训练场，不但如此，他也领到了鲁能装备。
　　在鲁能队的适应场地训练中，三名间歇期来到球队的外援都身穿鲁能队服全程参与到其中，由于是世界杯球员，所以斯梅尔茨吸引了大家的目光。尽管刚刚经过了长途跋涉，但在训练中，他显得非常职业，认真地完成着各项训练。值得一提的是，斯梅尔茨参加鲁能的首堂训练课穿的依旧是那双世界杯上的战靴，也许他认为这更能代表他的身份。
　　从训练中的表现看，由于运动量并不大，斯梅尔茨表现还算正常，他更多地是和队友配合，而没有出现带球的镜头，跑动也相对轻松。至于斯梅尔茨能否出战明天的比赛，鲁能泰山队领队在接受采访时也表示：“他们都有可能在明天的比赛中出场。”主教练伊万则表示，“不要对新来的外援抱有太高的期望，新球员旅途劳累，也还没有完全融入泰山队的整体之中。”
　　低调签约三名新外援，鲁能的阵容变得更加豪华，仅锋线上就有韩鹏、斯梅尔茨、米歇尔、李金羽、高迪和吕征6名特点不一的前锋。当然如何排兵，就看主教练伊万的能力了。在中后卫方面，有了马里国脚迪亚基特，这样的话他和队长刘金东搭档的可能性最大，速度快的巴西后卫卡洛斯移到边路和郑铮分居左右即可。目前来看，如果考虑到斯梅尔茨倒时差疲劳因素，他替补的可能性最大，韩鹏和法乙前锋米歇尔搭档是比较好的选择。中场方面变化不大，安塔尔、崔鹏和周海滨是铁打主力，就在王永珀和邓卓翔中产生另外一个名额。
　　对手方面，青岛中能目前在积分榜上排名垫底，这样的局面让该队主教练郭侃峰在选人上显得极为谨慎，韩国外援李允燮、波斯尼亚前国脚米勒托维奇的签约是深思熟虑的结果，两人将在与山东鲁能的比赛中登场亮相。尽管从交锋战绩上看，鲁能以8胜3平1负的成绩占据绝对上风，但是在上赛季青岛中能却是在主场3比1力擒山东鲁能爆下了一个大冷门。此役鲁能再赴岛城自然有雪耻的欲望，但中能方面也已经输不起，齐鲁德比战势必火爆。(怎么)

