前尼日利亚国脚加盟舜天 德甲射手曾名噪沙尔克04
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，南非世界杯的大幕刚刚落下，新一轮的中超联赛明天将重新打响，在前半程取得2胜7平2负的江苏舜天将在主场迎战大连实德。经过了9轮不胜再到2连胜，新赛季开局不利的江苏舜天似乎正在逐渐的走出低谷，明天的比赛中新加盟舜天的几名球员无疑是比赛的一大看点。
　　锋线换刀期待破门
　　在解决了后防线的问题之后，“锋无力”无疑是困扰舜天的另一个难题，虽然赛季初顶着08赛季中超射手王称号的路易斯加盟舜天，但11场比赛仅仅打进了1球让他在打完与重庆力帆的比赛之后直接回到巴西放起了长假，舜天也在寻找顶替他的人选。
　　经过经纪人的推荐，尼日利亚前国脚阿加利在昆明跟球队进行了合练，强力中锋阿加利身高1米93，曾在德国的沙尔克04队以及汉莎罗斯托克队效力，国家队出场11次进5球，并有参加欧冠的记录。阿加利来华之前，效力于希腊的利瓦迪亚队，没有出场纪录。在其试训的一段时间内，在场上的作用得到了教练组的肯定，“这名外援身体素质不错，属于那种高中锋类型的，有一定的抢点意识，能力上比路易斯要强。”一名教练组的成员说。当阿加利在与国足的对抗赛中打进一粒点球之后，也如愿获得了舜天提供的合同，这名在德甲踢过120场比赛，攻进31球的射手下半赛季将出现在舜天的阵容当中，至于能否发挥出在德甲时的状态，还需要比赛来检验。
　　都在外界以为舜天引援基本结束的时候，来自塞拉利昂的外援阿鲁凭借在练习赛中出色的表现打动了球队，搭上了球队招兵买马的“末班车”，在上周与南京有有的热身赛中，当时来试训的阿鲁在场上又有助攻又有进球，帮助球队8比2大胜南京有有，“他在场上的踢球风格很像当年效力球队的吉尔伯特，有技术有能力，实力上比巴西人恩里克要强一些。”一名教练评价道。
　　在签下两名非洲外援之后，球队中的“巴西帮”已经土崩瓦解，这在一定程度上为球队接下来的比赛消除了一颗“定时炸弹”，同时实力上也得到一定的提升，但这个还需通过比赛来证明。
　　江苏游子重新回家
　　南京的奥体中心对于唐京来说，可谓是既熟悉又陌生，熟悉是因为他曾经在这里用头球破门的方式让江苏舜天尝到了联赛首场失利的滋味，陌生是因为虽然他是一名江苏籍球员，但是在奥体中心也仅仅出现过2次。如今在离开舜天8年之后，这名江苏游子以租借的方式再次回到家乡，重新披上了那熟悉的蓝色战袍。
　　“这次唐京以租借的形式加盟球队，一方面是他想在职业生涯的晚年回家效力，为家乡球队做点贡献，另一方面就是舜天的后防线急需加强力量。”一名舜天高层说。在联赛进行了11轮之后，江苏舜天的丢球已经达到了12个，平均每场失球已经超过了1个，这对攻击力不足的舜天来说后防线已经成为了球队的一个漏洞，虽然巴西人艾雷尔森今年继续为球队效力，但实力已经比去年下降了一个档次，加上唐田、萨沙几名球员的离开，本来后防线就缺人的舜天使得主教练裴恩才在用人上更加捉襟见肘，而唐京的加盟将会使这种情况稍有缓解。
　　当谈到未来半个赛季期望，唐京诚恳地说，只要球队需要，让他做什么都行。无论裴指导怎么用他，他都接受。“江苏培养了我，这次我是带着一颗感恩的心回来的。能够回到舜天，我非常感谢舜天俱乐部和裴指导。请大家放心，我一定会竭尽全力帮助球队。”唐京说。
　　(林栋彬)

