布帅：申花夺冠陕西最多老二 科萨：赛季末咱再看
　　本报记者 李冰
　　两轮联赛之前，当布拉泽维奇带领着申花队，一球小胜高歌奇执教的深圳队时，可能连他自己都没有想到，当时曾经引发外界无限关注的“前南主帅德比”，竟然这么快地再次上演。这一次，老布的对手是科萨诺维奇，一个曾经带领大连实德队几次举起过冠军奖杯的塞尔维亚教练。
　　作为同样来自前南地区的教练，布拉泽维奇并不十分看重与同胞之间的竞争，在他看来，包括与深圳队的那场比赛，如果非要分出一个胜负的话，最终的胜利者，肯定是中超联赛和中国足球。“我希望能有更多高水平的教练和球员来到中超，这样的话，可以带来更先进的足球理念和技战术打法，也可以带来更多高质量的比赛，给球迷带来更多的享受。前南地区的教练和球员，在全世界范围内已经证明了他们的成功，这一点是毫无疑问的。”
　　话虽如此，作为一位志在夺冠的主帅，老布显然不会忽视对手可能带来的威胁，尤其科萨这次带领的，是被老布视为夺冠最大热门的陕西队，而且还是他接下来这场比赛的对手。正因为如此，在斯洛文尼亚集训期间，当老布与科萨不期而遇的时候，老布也没忘了用话来“戳”一下科萨：“陕西队是我在本赛季最看好的一支有希望夺冠的队伍，但是赛季初你们落后得太多了。现在即使还有往上的希望，但是最多也就跟在我后面，做第二吧。”而科萨自然也是毫不示弱，表示现在说什么都不重要：“等到联赛结束的时候，再来看看谁在谁的后面好了。”

