半场战报-于大宝中超首球权恒破门 深圳1比1天津
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛第12轮比赛于世界杯后战火重燃。深圳茅台红钻在主场迎战天津泰达。上半时比赛天津队由于大宝直接任意球破门取得领先。第43分钟，深圳队小将权恒接角球头槌破门扳平比分。上半时双方战成1比1平。
　　比赛开始之后第1分钟，深圳队权恒和黎菲右路底线和左路底线连续获得传中的机会，但是线路都不够好，没有传给中路接应的队友。第4分钟，小赫莱布为深圳队赢得角球，他在禁区内接应摔倒，裁判未予理睬。第11分钟，天津队组织反击，张晓彬在中路获得远射机会，遗憾的是打高了。第16分钟聂凌峰在中路铲倒于大宝犯规，被裁判口头警告。
　　第18分钟于大宝在中场拼抢中被踢倒表情异常痛苦。第20分钟小赫莱布进攻抢球中推人犯规，心情显得比较急躁。第23分钟于大宝禁区外远射偏出。第25分钟黄隆在禁区前飞铲对手犯规吃到黄牌，天津队赢得任意球，深圳队人墙右侧有一个缝隙，于大宝大力射门，球打在人墙上弹向门将程月磊扑救反方向擦着右侧立柱飞进深圳队球门，天津队取得1-0的领先。第31分钟于大宝在禁区线上摔倒，裁判判罚禁区外任意球，战术任意球开出来之后，于大宝的打门被人墙挡出。
　　第35分钟，深圳队赢得禁区左侧底线附近任意球，小赫莱布发出任意球，扬科没有抢到点。第39分钟曾在深圳队效力的天津后卫佐里奇精彩的铲断没有给小赫莱布单刀的机会。第43分钟又是佐里奇在小禁区附近的铲断没有给日夫科维奇射门的机会，日夫科维奇开出角球，权恒在前点甩头攻门得分，为深圳队将比分追成1-1平。上半场两队以1-1握手言和。
　　深圳茅台红钻阵容：12-程月磊；28-黄隆、3-扬科、22-袁琳、5-侯赛因；17-权恒、20-王栋、8-黎斐、18-聂凌峰、7-日夫科维奇；10-赫莱布。
　　天津泰达阵容：1-赵燕明；15-聊博超、6-佐里奇、34-克拉茨科夫、31-白磊；32-张晓彬、3-吴伟安、22-于大宝、10-王新欣、7-李本舰；28-姜晨。
　　(馨菲)

