中超前瞻：世界杯后中超战火重燃 沪陕续写恩仇录
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛将重燃战火，16支球队将在8个城市展开第12轮的8场较量。经过间歇期的重新洗牌后，新帅、新援和新打法将成为本轮比赛关注的焦点，其中换帅之后的大连实德队将在客场挑战江苏舜天、阵容上都有变化的深圳红钻将与天津泰达队相遇、重塑打法的陕西中建将在主场迎战上海申花。
　　南昌八一VS辽宁宏运
　　比赛时间：7月14日19时30分
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　电视转播：江西少儿、辽宁公共
　　预测结果：客队胜
　　在目前的积分榜上，辽宁队排名第二，南昌八一队暂列第七，同为升班马的两支球队之间只有4分的差距。为了打好保级战，主队南昌八一队在间歇期里连换两名外援，球队的实力有望得到进一步提升。
　　不过，这场看似同级别的较量很可能会出现一边倒的结果，一方面是南昌八一队在主场面对辽宁队时会想法更多，因此他们的反击无法像客场打强队时那么坚决，主场拿分不利的情况很可能会继续延续；另一方面，在客场0-3完败给北京国安队后，辽宁队在这场比赛中会更加功利，心态的变化将更大的压缩南昌八一队的反击空间。当然，从球队的整体实力上对比，辽宁队也处于明显的优势地位。
　　江苏舜天VS大连实德
　　比赛时间：7月14日15时30分
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　电视转播：江苏体育、山东体育、江西少儿、湖北体育、内蒙古文体、新疆体育、大连文体
　　预测结果：主队胜
　　换帅之后的大连实德队重新启航，不过，受人员所困，现在的大连实德队只有外援詹姆斯和个别几个年轻球员有些攻击力，而球队的整体实力就是中超下游水平。这样的现实显然不是韩国人朴成华所能改变的，甚至他的到来只能加剧震荡。而裴恩才一向善于把握趁乱取胜的机会，尤其是经过间歇期的火力提升，江苏舜天队很可能在自己的主场威风一下，面对这样的对手，朴成华的这场中超首秀很可能会让他重新认识一下中国足球。
　　北京国安VS重庆力帆
　　比赛时间：7月14日19时30分
　　比赛地点：北京工人体育场
　　电视转播：BTV6、广东体育重庆版
　　预测结果：主队胜
　　这场比赛没有什么悬念，双方的实力对比非常明显。已经从疲劳期恢复过来的国安正处于状态上升阶段，而无论李树斌怎么苦心经营重庆力帆队整体实力偏弱的现实都无法改变，这时候遇到北京国安需要做的就是别输得太惨，以免保级的信心被打散。
　　深圳红钻VS天津康师傅
　　比赛时间：7月14日15时30分
　　比赛地点：深圳体育场
　　电视转播：深圳体育、BTV6、天津体育、广东体育
　　预测结果：客队不败
　　间歇期里深圳红钻队又从申花挖来了后防大将成亮，但是他们今年却很难复制上赛季的后程奇迹，因为成亮的加盟根本无法像巴尔克斯、毛剑卿、陈雷那样让球队的整体实力有明显的提升。
　　相比之下，天津泰达队经历了赛季初的震荡并在第一阶段交上昂贵的学费后，球队正在逐渐恢复元气，尤其在引进乌兹别克斯坦中卫加强防守后，球队补齐了防线短板。本场对阵深圳红钻，阿里-汉的球队不仅有望在客场拿分，甚至有望全取3分。
　　长春亚泰VS杭州绿城
　　比赛时间：7月14日19时30分
　　比赛地点：长春经开体育场
　　电视转播：吉林生活、杭州五套
　　预测结果：主队胜
　　世界杯前两支球队的走势刚好相反，长春亚泰队总是莫明其妙的失去节奏，莫明其妙的丢球输球，而杭州绿城队则在艰难的开局后逐渐走上正轨，从开始赢球到连续赢球。
　　休战一个月后两队都发生了不小的变化，绿城签下了格里菲斯兄弟中的老二和前此前曾获得中超先生誉荣的埃米尔-马丁内斯，亚泰不仅更换了两名外援，还引进了国奥小将蒋哲。相比之下，这个世界杯的间歇期对绿城的影响会更大一些，因为队内两名外援经历世界杯的高压下都可能会出现短暂的状态低谷，因此他们此次远赴长春很难全身而退。
　　陕西中建VS上海申花
　　比赛时间：7月14日17时
　　比赛地点：陕西省体育场
　　电视转播：西安商务资讯、BTV6、东方卫视(延播)、上海体育
　　预测结果：客队不败
　　无论从两个队的历史渊源，还是这两个队的现状，这场比赛在本轮都是毫无疑问的焦点大战。让人关注的是，虽然现在申花排名积分榜第一，但是很多球队、很多球员，甚至很多球迷都并不信服这支申花队。对于陕西中建队，人们不相信的是以这支球队的人员配置竟然在积分榜上排名如此靠后，而科萨的到来更是让人们确信，陕西中建马上就会成为一支强队。
　　理想与现实的差距就是本场比赛最大的看点，人们并不认为陕西是弱者，更不信服申花这个强者，而比赛的结果也许会让很多人不再迷信科萨。
　　河南建业VS长沙金德
　　比赛时间：7月14日19时45分
　　比赛地点：航海体育场
　　电视转播：河南公共、BTV6(延播)
　　预测结果：主队胜
　　河南建业队在中超还称不上什么豪门，但是面对像长沙金德这样的对手，他们取分的能力却一点也不比所谓的豪门球队差。长沙金德队把间歇里的大把时间都扔在新帅熟悉情况上，而对球队了如指掌的唐尧东则把心思用在球队战术理念的提升上，随着奥利萨德贝的复出，河南建业队将重新回到他们的拿分程序。
　　青岛中能VS山东鲁能
　　比赛时间：7月14日19时30分
　　比赛地点：天泰体育场
　　电视转播：青岛生活、湖北体育、内蒙古文体、新疆体育、山东体育
　　预测结果：客队胜
　　这同样是一场没有悬念的比赛，面对重新更换外援、重新修正打法的山东鲁能队，青岛中能队的抵抗可能很顽强，过程也会很悲壮，但是结果却会很无奈。这个间歇期，山东鲁能队的备战工作十分务实，全队不仅通过高质量的热身赛提升了球员的状态，还在外援引进上取得了一些突破，这样的务实显然会让他们在联赛中得到应有的回报。
　　(西木)

