马布里力挺泰勒留队 独狼重交情令李本森丢饭碗？
　　记者史琳杰太原报道
　　“嘿，你知道莫里斯·泰勒吗？”力量训练结束后，马布里坐在酒店的西餐厅里等餐时，突然向身边的服务员抛出了这样一个问题，后者莫名其妙地摇摇头说，“泰勒？不知道。”
　　虽然不能和球队同去客场，但马布里依然很惦记自己的新队友，“泰勒他们应该已经到山东了吧？”他问身边的一位朋友，然后又转头自言自语，“我了解泰勒，他没问题的。”马布里觉得泰勒没问题，那么本森就有麻烦了。周日就是马布里在山西的第一场比赛，届时泰勒和本森谁走谁留将有定论，不过此前教练组对泰勒的倾向已经明确流露出来，球队董事长王兴江也公开表示，这道选择题，由马布里来做，如此，本森走人基本成了定局。
　　26日对青岛的比赛中，马布里来到现场为球队加油，他先是客气地和本森来了一次美式撞胸礼，然后看到了旁边的泰勒，立刻上去给了他一个大大的拥抱，这立即能看出关系的不同，随后马布里和泰勒坐到一起，开心地唠起了家常。第二节比赛吴庆龙将泰勒换上场时，马布里还特意拍了拍这位好友的屁股说，“兄弟，加油！”
　　随着马布里正式和山西汾酒队签约，本森和泰勒都在为球队的最后一个外援名额而互相较劲，至少在这场比赛中，两个人就已经有点明争暗斗的意思了。出现在首发名单中的本森，进攻欲望十分强烈，平时不怎么喜欢传球的他也开始积极为队友创造机会，第一节就拿下了9分2个篮板；而泰勒也不甘示弱，第二节才被派上场的他虽然因为膝伤在速度上受到了些制约，但依然状态神勇，第二节单节独得13分，并有两次盖帽。
　　两个人都咬着牙用尽了全力，吴庆龙也很会意地给了两个人几乎同样的20分钟左右上场时间，最后本森得到15分、9个篮板，而泰勒更是拿到了全队最高的26分。“这场比赛他(泰勒)打得不错。”赛后马布里甚至为泰勒的表现感到有些激动，“但是我知道，这绝对不是他的最好状态，我相信我能够帮助他找到自己的最佳状态。”
　　马布里和泰勒的关系实在不太一般，因为两人的妻子就是无话不谈的闺蜜，经常打电话互诉衷肠，而在马布里来中国之前，更是通过泰勒一家提前了解了太原这个城市以及在这里生活的事项。“我和泰勒一家的关系的确非常好，能够和他做队友我非常开心，希望我们也能一起在这里赢得一座冠军。”
　　赛后，教练组则向本报记者表示，马布里还没上场就提升了泰勒的斗志，那等马布里开始比赛，泰勒应该状态会更好。赛后，这个问题也被诸多媒体抛向两位当事人，泰勒和本森都很巧妙地回避了有关谁将走人的预测。不过，这恐怕不需要预测了。

