伊万自曝德比战前曾冒险变阵 新杀手亮剑却留遗憾
　　新浪体育讯　齐鲁德比又是一个3-1，只不过这次失利的变成了青岛队。赛后，邓卓翔获得了本场比赛的最佳球员。而一向对媒体开放的中能休息室大门紧闭，首次将记者们拦在了外面。
　　赛后的新闻发布会，郭侃峰面对失利的结果显得比较平静，尽管窗外不断有球迷喊着“下课”。郭侃峰认为青岛队本场比赛打出了水平，他对队伍的表现基本满意。“鲁能是一个强大的对手，输给这样的球队没有什么可遗憾的，重要的是打好后面的比赛。”
　　有记者对郭侃峰在上半场的换人提出了质疑，他表示，自己换人的目的是为了提高进攻的力度，因为当时鲁能的控球和进攻优势明显，场面比较被动。
　　尽管两名新加盟的外援尼诺和李允燮组成的后防线被洞穿三次，但是郭侃峰还是肯定了二人的表现，认为二人的水平“基本可以”。
　　鲁能主帅伊万认为，这是一场关键的比赛，自己为能赢下这场比赛感到高兴。伊万同时认为对鲁能来说比赛存在着一定的风险，因为赛前我对阵容做出了一些调整，新外援加入，还有国家队队员刚刚归队，队伍的磨合存在问题。
　　“我对上半场队伍的表现很满意，但是下半场队员的心态发生了变化，大比分领先后队员们已经很难能保持上半场那样的节奏了，下半场我们明显缺乏对球的控制。当然如果米歇尔能把握机会打进第四个球的话，那比赛就提前结束了。”伊万对米歇尔的浪费机会表露了遗憾之情。
　　伊万还点评了马里中后卫的表现，“他毕竟刚来，表现得很积极，没有犯下错误，这毕竟是客场比赛，主队肯定要创造机会的。我认为后防线在比赛中表现得很稳定。”
　　本场比赛新引进的大牌外援斯梅尔茨本场比赛没有上场，他的加入让鲁能的阵容更加强大，也让伊万对球队的未来更加充满信心，“距离下一场比赛还有3天，我想我们目前有足够的人员储备，每个位置上都有相应的替补队员。”伊万表示。(宇文成都)

