半场战报-拉米雷斯梅开二度 杭州客场3-1逆转长春
　　新浪体育讯　北京时间19:30，中国足球超级联赛第12轮比赛全面展开，长春亚泰主场迎战杭州绿城，里卡多首先进球，拉米雷斯梅开二度与唐佳庶的进球，帮助杭州绿城客场3-1暂时领先长春亚泰。
　　这是世界杯后双方的首场比赛，值得注意的是，在洪都拉斯世界杯最后一场比赛中出场的杭州双杰帕拉西奥斯和萨比勇本场首发出场，他们也是仅有的在世界杯出场的中超球员，他们的表现值得球迷关注。
　　比赛仅仅进行了4分钟，杭州绿城队就遭遇打击，杜威左边路起跳争头球，下落时摔倒，担架进场后杜威艰难扶着腰站起来。第6分钟，长春亚泰就取得了进球，长春亚泰中场断球成功，王栋中线附近搓出一脚美妙的弧线，球来到禁区里面，里卡多在对方两人当中高高跃起头槌攻门，韩锋扑救不及，球钻上球门左上角，长春亚泰1-0领先。3分钟后，长春亚泰大脚长传，汪嵩拦截后没有拿好球，里卡多和金尼一起上前抢断，险些制造出一次险情。
　　第12分钟，长春亚泰策动一次反击，荣昊直接过顶传球到前场，王博头锤解围，王栋交给了金尼，直塞给了左翼，吴伟超飞铲拦截出底线。开场之后，坐镇主场的长春亚泰给予了对手强大的压力，杭州绿城很难组织出有效的攻势。第14分钟，塞蒂前场控球交给杜震宇，杜震宇后脚跟转移，可惜让帕拉西奥斯拦截。双方更多的在中场争夺，攻防节奏比较缓慢。第20分钟，塞蒂控球回传给了吕建军，长春亚泰经过一系列传球，金尼右翼似传似射的打门被吴伟超拦截，最后打中了金尼身体出界。
　　第23分钟，长春亚泰左侧任意球开到禁区造成禁区混乱，里卡多禁区内拿球回做，张文钊迎球右脚一脚怒射，可惜偏出了右侧立柱。第26分钟，萨比勇禁区左上角外侧拿球试图过人，里卡多上来就是一脚把萨比勇放倒，杭州绿城任意球开到门将却被后卫轻松解围。1分钟后，杭州绿城左侧下底传中，安琦出击双手揽月把球拿到。杭州绿城利用对方阵型回缩的机会发动了几次不错的攻势。
　　第29分钟，杭州绿城的攻势收到了效果，萨比勇右路的传球打到禁区，拉米雷斯在防守下摆腿趟过了李世仁和王万鹏的防守，右脚推射远角，安琦判断出方向也未能阻止皮球钻进远角，杭州绿城队将比分扮成1-1。进球后的绿城队越战越勇，连续获得前场定位球。萨比勇中场拿球被杜震宇从背后放倒，萨比勇被队医搀扶着走出球场接受治疗，吴金贵用范晓冬换下了萨比勇。第38分钟，杭州绿城左路下底传中，吕建军把球解围出底线，左侧角球发出，拉米雷斯头球攻门又被对手解围成功。
　　第40分钟，长春亚泰左路进攻传给了中路的塞蒂，后者调整一下一脚捅射，竟然高出横梁。长春亚泰用刘成换下了王万鹏。第43分钟，杭州绿城实现反超，禁区外左侧任意球开到禁区打在后卫身上弹出，唐佳庶补射推射左侧底角命中，杭州绿城2-1反超。半分钟后，里卡多快攻推射被门将挡出，他自己头球补射再一次被韩锋没收。第44分钟，杭州绿城进攻到左侧禁区内传中，帕拉西奥斯推射右下角被安琦挡出，拉米雷斯右侧小角度抽射命中，杭州绿城3-1反超。上半场杭州绿城在连扳三球，以3-1暂时领先长传亚泰。
　　长春亚泰首发阵容
　　守门员：18-安琦；后卫：2-王万鹏(第42分钟 13-刘成)，25-吕建军，27-王博，5-李世仁；中场：6-王栋，8-杜震宇，11-张文钊，19-塞蒂；前锋：9-金尼，10-里卡多
　　杭州绿城队首发阵容
　　守门员：1-韩锋；后卫：5杜威、15-孙吉、3-吴伟超、20-荣昊、19-唐佳庶；中场：8-李彦、33-汪嵩、23-萨比勇(第37分钟 11-范晓冬)；前锋：10-Je-帕拉西奥斯、9-拉米雷斯
　　(新浪体育)

