国安老将为一个球等了四年 国安处子球献给远方爱妻
　　新浪体育讯　7月14日晚，国安队在中超联赛主场与重庆力帆队的比赛之中，以1-0力克对手，取得了两连胜。为国安队打进一球的老将张永海在这个夜晚终于迎来了自己加盟国安之后的首粒进球，在欣慰帮助球队取得胜利的同时，张永海也专门打电话给远在沈阳的妻子，把自己在国安队的“处子球”送给了自己的爱妻。
　　作为国安队的主力中后卫，张永海多数时间都在后防线化解对手一次次有威胁的进攻，但在国安队的进球簿上却鲜有张永海的进球纪录。事实上，这几年国安队的后卫其实都进过球，队长徐云龙年年都有进球就必说了，像周挺、路姜甚至上赛季被称为水货外援的保罗以及退役的老将杨璞都时常有所进球，不过张永海在2007年加盟国安队之后就一直没有进球之后，虽然进球不是自己的本职工作，但这也让这位老将有一点郁闷。“我原来在辽宁队的时候，每年都能进一两个球，我给自己的要求也是每个赛季至少进一个球，可是来了国安队之后，前三年居然一个球没进过，居然有点意外。”张永海这样说到。
　　事实上，张永海的头球一直不错，当年在国家队的时候，2005年东亚四强赛的时候，张永海就曾经在中国队与日本队的比赛之中打入一粒头球，当时也是中国队发角球的时候，张永海头球攻门得分。而在辽宁队的时候，张永海也是定位球主要的抢点者。回忆起上一次进球，张永海想了半天，“应当是2006年我们客场打上海联城的时候，当时我也是头球进了一个，辽宁队2-1客场赢的球。”
　　自从本赛季国安队专门演练了定位球的战术之后，洪元硕专门安排张永海与徐云龙、乔尔作为三名主要抢点队员，这也让张永海大大增加了进球的机会，于是与重庆力帆队的比赛之中，张永海终于迎来了加盟国安队之后的第一个进球。“很高兴能够帮助球队取得胜利，其实我们这场比赛不是只有这一个机会，像昊子的那个远射、乔尔的射门，我们都有不少机会，赢球是全队努力的结果。”
　　赛后回到房间之后，张永海手机已经有好多未接电话，其中就有自己远在沈阳妻子的电话，拔通爱妻的电话：“老婆，我把这个进球送给你。”一句大实话立刻显示出张永海的纯朴。(宋词)

