前瞻-山西战东莞吸引全国目光 马布里终于迎来首秀
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月31日，09-10赛季CBA联赛将进行第19轮的比赛，本轮最大的焦点就是山西与东莞的比赛，山西队的新外援马布里将会在这场比赛中出场，这是他来到CBA后的首场正式比赛，作为目前联赛中名头最大的球员，不知道“独狼”能送出怎样的表现。
　　山西 VS 东莞 19:30
　　上一轮大比分输给了山东队，不过山西仍然是大家关注的焦点，因为马布里将会在下一轮比赛中出场，这是他来到中国后的首场正式比赛，邦奇-威尔斯曾在自己的首演中砍下了48分11篮板，不知道马布里的首场比赛究竟能送出怎样的表现。
　　天津 VS 吉林 19:30
　　加时赛遗憾输给新疆，上一轮被辽宁在最后时刻绝杀，天津队虽然遭遇2连败但是他们也展现了不容小视的实力。下一场迎战2连胜的吉林队，不知道他们是否能终结自己的连败。
　　辽宁 VS 陕西 19:30
　　依靠张庆鹏的绝杀辽宁队取得一波3连胜，目前他们排名联赛第6，随后迎战排名垫底的陕西队，又是主场作战，对于辽宁来说再取一胜应该不是难事。
　　上海 VS 浙江 19:30
　　在输给广厦后上海经历了2连败，这也让他们被挤出了四强，在不断遭遇劲敌后上海将迎来一个相对轻松的对手浙江队，从整体实力上看，5连败排名第10的浙江应该很难在上海主场翻盘。
　　青岛 VS 山东 19:30
　　在经历一段时间的低迷后山东队终于开始了反弹，上一轮大胜山西后球队取得了3连胜，排名也上升到了第7位，随后与青岛的比赛他们有望继续自己的胜绩。
　　八一 VS 广厦 19:30
　　在输给广东后，八一以8胜9负排在第9位，虽然他们拥有发挥出色的王治郅，但是缺乏其他足够多的得分点是八一现在最大的软肋，下一场迎战广厦对于他们而言又是一场艰难的比赛。
　　江苏 VS 北京 19:30
　　在战胜广厦和浙江后，江苏的排名上升到了第4位，目前他们与第3名广厦间只有2个胜场的差距，下一轮迎战北京队，江苏很有希望再取一场胜利，向第3名继续迈进。
　　福建 VS 广东 19:30
　　在输给东莞后福建队遭遇2连败，目前他们的排名下滑到了第8位，而随后将面对强大的广东队，本场比赛对于福建而言恐怕很难拿下。
　　(黑豆)

