拉米雷斯帽子戏法重创亚泰 杭州客场4比3逆转长春
　　新浪体育讯　北京时间19:30，中国足球超级联赛第12轮比赛全面展开，长春亚泰主场迎战杭州绿城，里卡多上下半场各进一球，拉米雷斯更是上演帽子戏法，杭州绿城客场4-3战胜长春亚泰。
　　这是世界杯后双方的首场比赛，值得注意的是，在洪都拉斯世界杯最后一场比赛中出场的杭州双杰帕拉西奥斯和萨比勇本场首发出场，他们也是仅有的在世界杯出场的中超球员，他们的表现值得球迷关注。
　　第12分钟，长春亚泰策动一次反击，荣昊直接过顶传球到前场，王博头锤解围，王栋交给了金尼，直塞给了左翼，吴伟超飞铲拦截出底线。开场之后，坐镇主场的长春亚泰给予了对手强大的压力，杭州绿城很难组织出有效的攻势。第14分钟，塞蒂前场控球交给杜震宇，杜震宇后脚跟转移，可惜让帕拉西奥斯拦截。双方更多的在中场争夺，攻防节奏比较缓慢。第20分钟，塞蒂控球回传给了吕建军，长春亚泰经过一系列传球，金尼右翼似传似射的打门被吴伟超拦截，最后打中了金尼身体出界。
　　第23分钟，长春亚泰左侧任意球开到禁区造成禁区混乱，里卡多禁区内拿球回做，张文钊迎球右脚一脚怒射，可惜偏出了右侧立柱。第26分钟，萨比勇禁区左上角外侧拿球试图过人，里卡多上来就是一脚把萨比勇放倒，杭州绿城任意球开到门将却被后卫轻松解围。1分钟后，杭州绿城左侧下底传中，安琦出击双手揽月把球拿到。杭州绿城利用对方阵型回缩的机会发动了几次不错的攻势。
　　第29分钟，杭州绿城的攻势收到了效果，萨比勇右路的传球打到禁区，拉米雷斯在防守下摆腿趟过了李世仁和王万鹏的防守，右脚推射远角，安琦判断出方向也未能阻止皮球钻进远角，杭州绿城队将比分扮成1-1(视频)。进球后的绿城队越战越勇，连续获得前场定位球。萨比勇中场拿球被杜震宇从背后放倒，萨比勇被队医搀扶着走出球场接受治疗，吴金贵用范晓冬换下了萨比勇。第38分钟，杭州绿城左路下底传中，吕建军把球解围出底线，左侧角球发出，拉米雷斯头球攻门又被对手解围成功。
　　第40分钟，长春亚泰左路进攻传给了中路的塞蒂，后者调整一下一脚捅射，竟然高出横梁。长春亚泰用刘成换下了王万鹏。第43分钟，杭州绿城实现反超，禁区外左侧任意球开到禁区打在杜威身上弹出，唐佳庶补射推射左侧底角命中，杭州绿城2-1反超(视频)。半分钟后，里卡多快攻推射被门将挡出，他自己头球补射再一次被韩锋没收。第44分钟，杭州绿城进攻到左侧禁区内传中，帕拉西奥斯推射右下角被安琦挡出，拉米雷斯右侧小角度抽射命中，杭州绿城3-1反超(视频)。上半场杭州绿城在连扳三球，以3-1暂时领先长传亚泰。
　　第46分钟，长春亚泰队前场任意球快发，金尼转身吊球到门前，可惜球之前已经出了底线。2分钟后，荣昊左路带球狂奔50米，最后一脚传球却传到对手脚下。第50分钟，长春亚泰前场断球，张文钊带球突破到禁区右脚打门被门将扑出底线，角球发出，杜震宇正面直传给斜插的张文钊，后者再传中时被后卫顶出去。2分钟，张文钊禁区内正面抽射被门将扑出，王栋再次远射高出横梁，长春亚泰队的进攻越发疯狂。
　　第55分钟，金尼禁区外左路制造出任意球机会，杜震宇主罚距离球门大概25米的任意球，直接起脚打出一个美妙的弧线，门前的里卡多与吕建军在前面抢点干扰了韩锋的判断，球直接旋进了球门，长春亚泰2-3扳回一球(视频)。长春亚泰的攻势一浪高过一浪，第57分钟，王栋与塞蒂都获得远射机会，但球被一一打偏。长春队大举压上后防出现问题，第62分钟，杭州绿城范晓冬禁区外一脚抽射射门打在了门柱上。
　　第66分钟双方都选择了换人，长春亚泰用曹添堡换下塞蒂，杭州绿城用亚当·格里菲斯换下进球功臣唐佳庶。第67分钟，长春亚泰张文钊又一脚射门，偏出了右侧立柱，接着里卡多禁区内头球攻门，力量太小，角度也太正，被门将韩锋得到。第69分钟，王栋右路传到禁区，被挡到禁区外，杜震宇禁区外停球，顺势一脚远射颇有威胁，稍稍高出门楣，可惜。双发进攻中都是开大脚，试图避开中场。第72分钟，杭州绿城用完了最后一个换人名额，曹轩换下吴伟超。
　　第74分钟，长春亚泰吊球到禁区，金尼门前在失去重心的情况下没有赶上步点，右脚捅射打高。第78分钟，杭州绿城左侧突破了吕建军的防守传中打到禁区，拉米雷斯头球攻门，再次打穿了安琦的十指关，上演帽子戏法，杭州绿城4-2领先(视频)。长春亚泰用刘晓东换下了屡次犯错的吕建军，用完了最后一个换人名额。第83分钟，里卡多做球，刘晓东禁区外的一脚怒射，打在对方身上出界，角球开出打到前点，韩锋把球得到。
　　长春亚泰还在努力最后一搏，第87分钟，杜震宇后场带球急速突破，转移给了文右侧的张文钊，后者起脚似传似射的吊射，韩锋轻松将球没收。补时阶段，里卡多禁区边沿接到传球，右脚转身抽射，球速飞快钻入球门右侧，长春亚泰将比分扳成3-4(视频)。最终，杭州绿城客场以4-3结束了这场进球大战。
　　长春亚泰首发阵容
　　守门员：18-安琦；后卫：2-王万鹏(第42分钟 13-刘成)，25-吕建军(第79分钟 30号刘晓东)，27-王博，5-李世仁；中场：6-王栋，8-杜震宇，11-张文钊，19-塞蒂(第66分钟 14-曹添宝)；前锋：9-金尼，10-里卡多
　　杭州绿城队首发阵容
　　守门员：1-韩锋；后卫：5杜威、15-孙吉、3-吴伟超(第72分钟 13-曹轩)、20-荣昊、19-唐佳庶(第66分钟 34-亚当·格里菲斯)；中场：8-李彦、33-汪嵩、23-萨比勇(第37分钟 11-范晓冬)；前锋：10-Je-帕拉西奥斯、9-拉米雷斯
　　(巴蒂)

