张永海头槌杨昊后场惊艳吊射 北京1比0重庆两连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月14日19:30，中超联赛第12轮比赛于世界杯后战火重燃。北京国安在主场迎战重庆力帆。最终国安凭借张永海定位球头槌破门1比0击败重庆力帆取得两连胜。
　　一周前国安在联赛补赛中3球击败辽宁队，终止了7轮不胜，本场如能奏凯就可将同积分榜榜首分差缩小到3分。此战国安延续了同辽宁队一战的先发阵容，黄博文继续担任前腰，马季奇与杨昊搭档后腰。日前刚同国安重新签约且在南非世界杯上有出场表现的小马丁内斯，因注册手续问题此战无缘登场。此战前重庆队位列积分榜倒数第2位，其核心球员黄希扬此战累计黄牌停赛。
　　第20分钟，重庆队再度远射并形成威胁，吴庆左翼内切后大力弧线球攻门被国安门将杨智侧扑封出。第24分钟，重庆队中场断球后策动出快攻，吴庆左侧内切攻门力道不足，杨智将球没收。国安也迅速回敬快攻，黄博文左侧将球吊入禁区，乔尔-格里菲斯侧转身过程中头球吊射，重庆队门将余勇?将球得到。
　　第30分钟，国安取得入球——黄博文争顶高球为国安赢得前场左侧任意球，在周挺假作远射并向裁判示意对手人墙退后距离不够等动作“掩护”下，杨昊将球轻巧吊入禁区，张永海快步插至中路在无人看防下头球破门，国安1-0领先。（点击观看进球视频）第33分钟，路姜中场反抢时踢倒何塞，领到黄牌。第35分钟，瑞恩-格里菲斯禁区前面对多人防守时强行突破，重庆外援安德鲁将其拉倒，国安获得任意球机会，黄博文攻门碰人墙后折线偏出底线。角球开出后徐云龙头球回做至禁区前，黄博文迎上攻门打飞。
　　第40分钟，国安后场传递时险些失误，杨智传球时险些被何塞抢断。第42分钟，甘锐右翼突破为重庆赢得角球机会，但在角球攻势中何塞抢点犯规。1分钟后重庆队左侧形成传中，甘锐抢点头球顶偏。重庆队连续冲击很快再形成右翼传中，何塞中路头球顶高。
　　易边后重庆队阵型有所前压。第49分钟，何塞右翼反越位冲击赢得角球，角球开出后重庆队中路球员形成争顶，国安防线在混战中将球解围。第52分钟，国安也利用角球战机在重庆禁区内混战攻门，重庆防线将球封出。此后利用连续角球机会，国安重新占据了攻势主动。第57分钟，闫相闯外围远射打偏。1分钟后闫相闯右翼快速切入传中，瑞恩-格里菲斯外围攻门再遭封堵。第60分钟，何塞右翼攻门被张永海挡出底线，重庆队角球冲击在国安禁区形成混乱，夏金争抢中还出现伤情。
　　第65分钟，吴庆左侧切入传中引出连续冲击，何塞禁区右翼回敲中路，周恒禁区前大力攻门打在了队友身上，吴庆禁区左侧得球后小角度再射打高。双方也均连做调整，重庆队相继用王锴、刘家林换下吴鹏和甘锐，国安用徐亮、王长庆换下瑞恩-格里菲斯和闫相闯。第71分钟，何塞中路连续摆脱后突然起脚吊射球门远角，杨智飞身将球托出横梁。
　　第75分钟，安德鲁突破分球为重庆赢得禁区前偏左位置任意球，吴庆攻门被国安人墙挡下。第78分钟，国安角球传中后形成攻防混战，周挺右翼插上攻门打偏。比赛在第80分钟突现亮点——杨昊在中圈弧内突然起脚远程吊射，皮球穿越半场后击中重庆队球门横梁弹下！乔尔-格里菲斯近距离补射被余勇?奋力挡出；乔尔外围得球后再行吊射稍稍打高。（点击观看相关视频）重庆队快攻中王锴攻门打高。
　　第90分钟，重庆队中路渗透获得任意球机会，布鲁诺低射攻门打偏。补时阶段王长庆前场逼抢犯规领到黄牌。最终国安1-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、30-张永海、13-徐云龙、18-路姜；5-马季奇、8-杨昊(81分钟，28-祝一帆)；23-瑞恩-格里菲斯(66分钟，6-徐亮)、16-黄博文、11-闫相闯(66分钟，7-王长庆)；29-乔尔-格里菲斯
　　重庆力帆出场阵容：22-余勇?；18-胡伟、41-布鲁诺、3-赵和靖、2-夏金；12-周恒、17-甘锐(66分钟，27-刘家林)、11-安德鲁、7-吴庆(81分钟，8-范冬青)、29-吴鹏(57分钟，6-王锴)；10-何塞
　　(木之火)

