半场战报-鲁能5分钟狂射三箭 3-0领先青岛几定胜局
　　新浪体育讯　北京时间7月14日19点30分，2010年中超联赛第12轮重燃战火，青岛中能与山东鲁能之间展开本赛季首场齐鲁德比大战。上半场第31分钟，韩鹏入球被判越位在先。第38分钟，邓卓翔30开外直接任意球直窜网窝，鲁能1-0领先。第40分钟，安塔尔禁区前拔脚怒射，鲁能扩大比分。第43分钟，米歇尔破门，鲁能3-0领先上半场。
　　上半场伊始，双方都在边路展开了进攻，但都无功而返。第3分钟，韩鹏前场争夺头球，撞倒了李允燮，韩国外援倒地不起。第5分钟，青岛队前场开出任意球，刘健主罚到了后点，可惜本方外援没有及时抢到落点，皮球直接出了底线。第8分钟，青岛队禁区左侧开出任意球，仍然由刘健主罚，本想出其不意吊后点，然而皮球却直接出了底线。
　　双方的对攻战仍然在继续。第11分钟，鲁能发动进攻，米歇尔禁区前劲射，稍稍高出横梁，痛失得分良机。第14分钟，鲁能队左路进攻，郑铮带球后直塞青岛后卫身后，邓卓翔中路前插，突入禁区射门，可惜力量稍小，被青岛门将奋力扑住。第16分钟，青岛队前场主罚任意球，前点姚江山晃了一下，宋博跟上射门稍微高出横梁。一分钟后，韩鹏与李允燮同时争抢头球，韩鹏肘击到了李允燮的头部，主裁判毫不客气地给韩鹏出示了一张黄牌。双方的火药味渐浓。
　　第24分钟，鲁能队右路发动进攻，被青岛抢断打出反击，刘健拿球被崔鹏铲倒在地，后者领到黄牌。第27分钟，鲁能由邓卓翔主罚角球，主罚到前点，米歇尔头球攻门高出横梁。
　　第30分钟，鲁能主罚角球，第一点被解围后，崔鹏禁区外射门稍微偏出右门柱。一分钟后，鲁能队前场形成小配合，右路传中，韩鹏将球打进，却被裁判吹了越位在先，进球无效。第33分钟，邹征被刘金东铲倒在地，后者吃了黄牌。
　　第38分钟，青岛率先作出换人调整，小将朱建荣替换魏仁杰下场。就在此后不久，鲁能主罚前场任意球，邓卓翔30开外选择直接射门，一记落叶球，象精确制导的导弹一样，直飞网窝。鲁能反客主为，1-0！
　　就在青岛队在为这粒进球懊恼之际，鲁能卷土重来，再次形成犀利进攻。第40分钟，邓卓翔沿左边路带球后传给米歇尔，米歇尔回推安塔尔，安塔尔禁区前拔脚怒射，皮球应声入网，2-0！
　　第43分钟，鲁能中场直塞青岛身后，米歇尔插上面对门将刘军，轻松射门，将球打进！3-0。仅用了5分钟时间，鲁能就彻底摧毁了青岛的防线。上半场鲁能3-0领先。
　　青岛队首发：门将：1-刘军；后卫：7-姚江山 、37-李允燮、 40-米勒托维奇、 2-郭亮；中场：25-邹正 、17-刘健 、8-宋博、 14-魏仁杰 、10-郑龙；前锋：27-罗迪克。
　　山东队首发：门将：22-杨程；后卫：3-卡洛斯、 2-刘金东、 35-凯塔 、16-郑铮；中场：7-崔鹏 、6-周海滨 、18-安塔尔、 11-邓卓翔；前锋：9-韩鹏 36-米歇尔。
　　(阿每)

