国安真正核心上场=赢球 10人低迷只有他一个在战斗
　　新浪体育讯　继上周主场3比0完胜辽宁队之后，今晚北京国安队又以1比0赢下了重庆队，取得了一个两连胜的战绩，20分的积分也让国安队的名次迅速回升。而在这两场比赛中，洪元硕在中场做出的调整，实际上是球队取胜关键，尤其是国脚杨昊重新回到首发阵容当中，为球队的连胜打下了坚实的基础。
　　由于赛季之初马季奇得到留用，国安队在后腰位置上仍旧保留了马季奇、黄博文和杨昊三名中超顶级球员，但是由于位置相对重叠，所以赛季前准备期一直在国家队集训的杨昊，就最先退出了主力后腰的竞争。而联赛第二轮，在杨昊得到轮换出场机会之后，主场意外的输给了深圳队。于是有传闻称，杨昊在休息室遭到俱乐部高层的点名批评，之后就消失在了球队的首发阵容当中。杨昊第二次在中超得到主力位置直到一个半月之后的5月26日，而国安队又不幸在主场负于浙江队，从此这位国家队后腰第一人选就彻底消失在了北京球迷的视野当中。
　　可以说，联赛的间隙期给了7轮不胜的国安队机会，也给了郁郁不得志的杨昊机会。老帅洪元硕抓紧时间对国安队的中场进行了重组，外援奥托离队，之前一直出任前腰的大格里菲斯被顶到了锋线上，与此同时黄博文也向前迈进一步，升格为前腰，事实上黄博文在2004年出道并一鸣惊人，就是在前腰位置上闪的光。这样一来，杨昊与马季奇一同搭档后腰就成了顺理成章的事情，洪元硕的一个变化，挪动了3个位置上的人选，但真正的受益者却是杨昊。上轮主场对辽宁队，杨昊迎来了本赛季第3次在国安队的首发机会，也迎来了首发以来的第一场胜利，被顶到前腰位置的黄博文可以放心进攻，发挥自己射门能力强的特点，并为球队打开了胜利之门。可以说，取胜辽宁队的比赛，已经初步检阅了洪元硕变阵的效果。
　　本场与重庆队的比赛，国安队并不轻松，虽然对手缺兵少将，但在比赛前30分钟的攻击势头却绝不在主队之下，国安队的压力不小。比赛进行到第29分钟，黄博文在对方禁区外围遭对手侵犯，国安获得任意球。杨昊和周挺站在球前，在周挺连续示意裁判对方人墙向前移动的瞬间，杨昊故作短传装虚晃一枪，而后一脚长传将皮球送到禁区内，张永海顺势插上俯冲头球一蹭将皮球蹭入死角。其实从这个球的罚球位置来看，在前几年的比赛中曾多次罚进任意球的杨昊绝对有能力完成射门，但他还是与队友完成了一出声东击西的好戏，最终国安队也正是凭借这个进球，战胜了重庆队，全取3分。
　　如果说杨昊仅仅在本场比赛中贡献了一次助攻，恐怕也只是其客观实力的体现。而下半时79分钟，他在越过中线一米的地方起脚吊门，则堪比贝克汉姆的成名之作，至少从距离和难度上绝对不输给小贝。虽然这个球最终击中门梁弹出，但是对于一个50米开外的射门，击中门梁还是直接入网，除了比分上的体现，实在看不出还有什么别的差距了。可以说之前的多次任意球直接破门，和今天晚上的这脚超远程吊射，已经显露了杨昊秀丽的脚法，如果能够一直稳定的保持这种状态，徐亮能不能夺走国安队第一罚球手的位置还很难说。
　　如果上述两点只是杨昊在进攻的贡献，那么他在中场不遗余力的拼抢，也极大的阻断了重庆队的进攻，相对而言，不但前腰黄博文的防守压力骤减，连小格里菲斯和闫相闯这两名边前卫也都可以放手进攻了。毫无疑问，杨昊堪称国安队在本场比赛中最大的亮点。
　　相信在连续的胜利之后，杨昊和国安队的信心已经一同建立起来，这位在国家队中高洪波最为依仗的后腰，将重新回到国安队的主力阵容当中，为国安队中场注入活力。
　　(索禾谷)

