南昌引援锁定中亚劲旅国脚 冲超功勋外援有望回归
　　新浪体育讯　7月14日，因世界杯休战一个半月的中超将重燃战火，目前在积分榜名列第七、备受江西球迷关注的南昌队将坐镇八一体育场，迎战积分榜第三的辽宁宏运队。昨天晚上，两队分别到达八一体育场进行踩场。
　　变化最大的当属南昌队。除了早早就撵走的特立尼达和多巴哥国脚康奈尔外，第一阶段曾经亮相的阿莱士和阿卜杜拉也没能留下，而此前曾在队里试训的第一阶段效力于陕西中建队的美国国脚朗马丁和港籍加拿大人卢思豪也没能留下。目前，队里有一名名叫贾迪热罗夫的乌兹别克斯坦国脚，以及一名韩国老外在队里试训。据悉，乌兹别克斯坦人留用的可能性要大于韩国人。
　　贾迪热罗夫今年30岁，身高1米80不到，今年作为重点引进的外援，跟随棉农队参加了亚冠联赛，7场比赛均首发，凭借出色的表现，贾迪热罗夫还入选过乌兹别克斯坦国家队集训。遗憾的是，由于今年乌兹别克斯坦的比赛不多，因此还没有出场纪录。随着棉农队亚冠被淘汰，棉农队主帅下课，贾迪热罗夫随之也失宠。
　　另外，记者从知情人处了解到，去年冲超功臣之一的巴西外援亚利桑德罗已经接到队里的通知，目前准备重返球队。亚利桑德罗去年为球队打进6个球，加盟南昌之前效力于韩国的大邱队。不过，由于工作证的原因，亚利桑德罗明天能否出现在对辽宁队的比赛中尚存悬疑。
　　除了外援加盟外，本场比赛，南昌队头号门将程晓鹏也有望回归到主力当中来。据悉，由于周三即将迎战辽宁队，在前几天的球队内部对抗训练当中，教练特意安排了对抗比较激烈的分组比赛。在一次救球的情况下，门将柏晓磊被队友所伤。队医进过简单的包扎治疗后，紧急送往医院进行治疗，得到的消息是：手掌断裂，将很有可能将缺席本赛季南昌队余下所有比赛。
　　(哲哲)

