国安球员不满主裁判判罚 解说声讨：这是一连串错判
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，伴随着一声哨响，国安取得了第二阶段以来的两连胜。不过，本场比赛的裁判陶然成的判罚却引起了一系列争议。在比赛中，国安球员便对陶然成的多次判罚表示不满。
　　本场比赛对主裁判判罚意见最多的恐怕就是格里菲斯兄弟。上半时比赛，瑞恩格里菲斯杀入禁区与赵和靖纠缠在一起，双方的手臂互相缠绕过程中，瑞恩作出一个转身的动作结果失去重心倒地。尽管瑞恩坐在地上向裁判示意，但裁判示意双方均有纠缠，不应判罚禁区内防守犯规。
　　而比赛的最后，乔尔的一个单刀球被重庆后卫干扰出底线。裁判判罚球门球，乔尔跑到陶然成身边抗议这个球理应是角球，但裁判坚持了自己的判罚。从慢镜头来看，这个球也是一个误判。此时，全场球迷也用怒骂向裁判施压。
　　不过，比赛最有争议的判罚出现在下半时中段。重庆球员前场拿球后一路杀入底线附近，眼见皮球就要滚出底线时刻用脚将皮球勾回，而此时弃门而出的杨智举手示意球已经滚出底线，而其他国安球员也放慢了盯防的脚步。但主裁判在观察助理裁判后示意球未出界，比赛继续进行。重庆队将球做回后，禁区外球员一脚怒射，皮球击中本方球员手臂弹出，杨智再次示意对方手球，但裁判示意比赛继续进行。在此次攻势没化解后，激动的杨智也压抑不住不满，跑向主裁判身边对判罚提出异议。
　　针对这个球，北京电视台体育频道解说员也无奈的表示：“如果这个球最终进了，那么之前一连串的错判则是一个错误进球的伏笔。”
　　这已经不是国安本赛季第一次对裁判表示不满。在之前的比赛中，国安曾经向足协申诉在比赛中遭遇裁判判罚不公，而在与绿城队的比赛后，足协因当值主裁判的判罚而取消了其主罚此后京津之战的执法资格。而这在当时也引起了泰达方面的不满。
　　不过，从全场比赛来看，主裁判并没有出现重大错判漏判而改变比赛的进程和结果。而对比刚刚进行的世界杯上裁判多次出现严重错漏判，至少中国裁判在本轮的表现还是证明了自己的公正。
　　(Jill)

