陕西新援一战击碎水货质疑 科萨眼中他是三核心替身
　　新浪体育讯　带着人们的众多质疑，?灞队新外援巴哈里卡完成了他在陕西队的首场表演，而且打满了全场。赛后巴哈利卡表示，自己和队友的配合还有些生疏，后面自己会更加努力的。
　　不过，巴哈利卡还是用自己的行动证明自己——我并不是水货。
　　今天和上海申花队的比赛，是巴哈利卡加盟陕西中建地产队所参加的首场比赛，由于卡隆的受伤缺阵，巴哈利卡被科萨委以重任，和另一名外援萨利担当起双后腰的角色。从全场比赛来看，巴哈利卡除了因为和队友配合不默契出现几次传球失误外，他的防守做的都很不错。
　　一位俱乐部的官员对这名外援的实力表示了认可，他说，能在第一场比赛中有这样的表 现已经非常不多了，而且随着他和球队的进一步磨合，能力会得到更大的体现。
　　主教练科萨对于巴哈利卡也给予了高度的评价，他说：“我在引进他的时候，就已经对他的作用进行了定位，我们引进他，并不是看好他的实力又多么的突出，而是说，他的到来， 能够弥补我们球队在防守方面的不足。”科萨接着说：“巴哈利卡是一名有实力的外援，很实用，我们球队的后防需要这样的球员，一旦球队中，孙继海和忻峰因为伤病或者停赛不能上场的时候，他会起到很关键的作用，今天的比赛，卡隆不在场上，他就能在中场发挥出自己的作用。”
　　(三笑)

