毛剑卿暴力庆祝羞辱申花 如越狱成功粉碎和谐传言
　　新浪体育讯　中超7年，毛剑卿打了88场比赛，进了9个球，但今日之进球，对于上海人毛剑卿来说，才有着最特别的意义。你甚至可以从他的庆祝姿态里窥探出一些东西：在脖子这里狠狠地拉上一刀？什么意思？在老东家面前用如此暴力的宣泄方式，毛剑卿的内心，可否感受到一些真正的如同越狱成功般的畅快？
　　毛平时的进球就很少，速度飞快的他，负责的是拉散肢解对方的防线任务，这种活计，说不好听点，你肯定当不了射手王，也当不了助攻高人，因为你的贡献，都体现在最后一传和最后一脚之前，而这个环节的足球专业统计，绝对不会做上去的。但今天这场球，我们看到的，就是一个立志要得分的毛剑卿，很少打到正印前锋的他，今天干脆以中锋面貌出现，左右两侧负责给他送球，右路曲波不用多说，左路李凯虽然临时顶替于海位置可，但今天就数他拼出来的威胁最大。而中路的赵旭日则负责左右调度。
　　有了队友的支持，毛今天就以射门高人面貌出现，第20分钟曲波的传球差点就让小毛早早首开纪录，但进球那一脚，才是团队组合的精品，曲波换位到左路的高速突破下底，赵旭日转身横拨到右路，皮球一瞬间完成了从左到右的横移，其实此时球的位置不算太好，毛是在禁区线上得球，按照常理，他得略微调整一下，比如说带一步后再射，但毛今天感觉是彻底上来了，竟然直接采取了正脚背抽直线的技术动作，这一超出中国选手技术要求的射门，王大雷没那能耐对付。
　　当年小毛在土伦杯上的灵光一现，中国各级男子国家队在对巴西队的比赛中完成了首胜。而今天的小毛，你不可否认那一瞬间有热血上涌的冲动，但世界波这玩意，有时候靠的心理基础就是你一时的心血来潮。更关键是标准的技术动作使用，让人不由感慨：在当下中国的大环境里，基本功扎实的选手还是有的，就是得以体现的场合太少。
　　小毛在申花也进过一些球，显然都没有这个球精彩，今天此球背后蕴藏的那种激情，相信小毛自己也是第一次体会到，这场球的MVP，就应该是小毛。话说回来，申花并没有在他身上动用所谓的回避条款，多少表明了申花方面对小毛没有太多敌意。但进球之后的动作才是真正的告白：上海球迷必须得承认这样的事实，小毛肯定是带着莫大的委屈，被迫离开上海，而绝不是如先前各种媒体所说的那样和谐，甚至都把小毛描绘成是带着感激离开。
　　科萨作为中国通，显然也知道一些内部故事，所以今天特意重用小毛来打这场关键战役，而小毛回报给他的，是一个关键进球和战斗到双腿抽筋无法坚持的“拼命三朗”式作风，从第8轮开始至今，陕西队3胜2平，名次上大幅度回升，科萨的这套快攻战术，世界杯之前收效很好，世界杯后依然更显得气势磅礴，现在的陕西，看上去是有些“银河战舰”的味道了。
　　(赵巍)

