鲁能5分钟三箭齐发锁定胜局 客场3-1胜青岛升次席
　　新浪体育讯　北京时间7月14日19：30分，2010年中超联赛第12轮重燃战火，青岛中能与山东鲁能之间展开本赛季首场齐鲁德比大战。90分钟过后，鲁能客场3-1击溃青岛，终止了此前的三轮不胜尴尬。上半场第31分钟，韩鹏入球被判越位在先。第38分钟，邓卓翔30开外直接任意球直窜网窝；2分钟后，安塔尔禁区前拔脚怒射，鲁能扩大比分；第43分钟，米歇尔破门，鲁能3-0几近提前锁定胜局。下半场终场前，小将朱建荣为青岛扳回一分。
　　上半场伊始，双方都在边路展开了进攻，但都无功而返。第3分钟，韩鹏前场争夺头球，撞倒了李允燮，韩国外援倒地不起。第5分钟，青岛队前场开出任意球，刘健主罚到了后点，可惜本方外援没有及时抢到落点，皮球直接出了底线。第8分钟，青岛队禁区左侧开出任意球，仍然由刘健主罚，本想出其不意吊后点，然而皮球却直接出了底线。
　　双方的对攻战仍然在继续。第11分钟，鲁能发动进攻，米歇尔禁区前劲射，稍稍高出横梁，痛失得分良机。第14分钟，鲁能队左路进攻，郑铮带球后直塞青岛后卫身后，邓卓翔中路前插，突入禁区射门，可惜力量稍小，被青岛门将奋力扑住。第16分钟，青岛队前场主罚任意球，前点姚江山晃了一下，宋博跟上射门稍微高出横梁。一分钟后，韩鹏与李允燮同时争抢头球，韩鹏肘击到了李允燮的头部，主裁判毫不客气地给韩鹏出示了一张黄牌。双方的火药味渐浓。
　　第24分钟，鲁能队右路发动进攻，被青岛抢断打出反击，刘健拿球被崔鹏铲倒在地，后者领到黄牌。第27分钟，鲁能由邓卓翔主罚角球，主罚到前点，米歇尔头球攻门高出横梁。
　　第30分钟，鲁能主罚角球，第一点被解围后，崔鹏禁区外射门稍微偏出右门柱。一分钟后，鲁能队前场形成小配合，右路传中，韩鹏将球打进，却被裁判吹了越位在先，进球无效。第33分钟，邹征被刘金东铲倒在地，后者吃了黄牌。
　　第38分钟，青岛率先作出换人调整，小将朱建荣替换魏仁杰下场。就在此后不久，鲁能主罚前场任意球，邓卓翔30开外选择直接射门，一记落叶球，象精确制导的导弹一样，直飞网窝。鲁能反客主为，1-0（点击观看进球视频）！
　　就在青岛队在为这粒进球懊恼之际，鲁能卷土重来，再次形成犀利进攻。第40分钟，邓卓翔沿左边路带球后传给米歇尔，米歇尔回推安塔尔，安塔尔禁区前拔脚怒射，皮球应声入网，2-0（点击观看进球视频）！
　　第43分钟，鲁能中场直塞青岛身后，米歇尔插上面对门将刘军，轻松射门，将球打进！3-0（点击观看进球视频）。仅用了5分钟时间，鲁能就彻底摧毁了青岛的防线。上半场鲁能3-0领先。
　　易边再战。青岛作出人员调整，黄淮替换邹征披挂上阵。第48分钟，青岛队左路进攻未果，鲁能断球反击，安塔尔在禁区前远射，皮球稍微高出横梁。一分钟后，青岛队中场配合后推进至左路，朱建荣得球后，朝右边一拨起脚远射，稍稍高出横梁。第50分钟，刘金东抢球时遭到罗迪奇的肘击暗算，裁判没有理会。第52分钟，鲁能前场进攻，周海滨传切到了左路，邓卓翔得球后，射门稍微高出横梁。一分钟后，青岛队主罚角球，朱建荣倒钩射门被门将奋力挡住。第54钟，邓卓翔主罚任意球，可惜没有打上力量，皮球落在小禁区内，被门将刘军轻松将球没收。
　　第57分钟，青岛队获得中场任意球，宋博第一点被凯塔头球解围，杨程跳起将球没收。一分钟后，鲁能发动反击，米歇尔突至禁区形成单刀，可惜被刘军神勇扑住。第60分钟，鲁能队前场大范围转移，崔鹏中圈拿球被罗迪奇在身后犯规，罗迪奇领到黄牌。第62分钟，青岛队发动进攻，罗迪奇禁区内背身拿球倒地，不过裁判没有理会。第68分钟，鲁能队进攻，邓卓翔在禁区前弧线球射门，刘军将球得到。
　　大比分落后，青岛没有气馁。第71分钟，宋博主罚角球到了前点，第一点被解围出了边线。青岛队继续进攻，姚江山禁区外远射被挡出。一分钟后，青岛左路传中，郑龙在小禁区内转身射门，球被杨程没收。第73分钟，米歇尔右路传到大禁区线上，韩鹏狮子甩头射门高出横梁。随后，邓卓翔主罚前场任意球到小禁区内，可惜无人碰到，刘军倒地将球没收。
　　第75分钟，王永珀替换韩鹏披挂上阵。第77分钟，王永珀主罚角球到了禁区，没有形成威胁。之后，宋博主罚前场任意球也直接出了底线。第80分钟，李微替换安塔尔上阵。第83分钟，青岛队右路形成反击，朱建荣在大禁区前传球到小禁区，罗迪奇射门前被刘金东抢先解围出底线。随后，青岛队宋博主罚右侧任意球，没有形成威胁。第86分钟，青岛队中场断球，郑龙与宋博形成二过一配合，郑龙被刘金东在禁区线上放倒。第87分钟，青岛队郑龙禁区前主罚任意球，被杨程得到。
　　第89分钟，杨程拖延比赛时间，领到黄牌。第91分钟，青岛队右路传中，朱建荣头球攻门，皮球应声入网，青岛队终场前将比分扳成1-3（点击观看进球视频），总算挽回了一丝颜面。
　　青岛队首发：门将：1-刘军；后卫：7-姚江山 、37-李允燮、 40-米勒托维奇、 2-郭亮；中场：25-邹正 (第46分钟，16-黄淮)、17-刘健 、8-宋博、 14-魏仁杰 (第37分钟，9-朱建荣)、10-郑龙；前锋：27-罗迪奇。
　　山东队首发：门将：22-杨程；后卫：3-卡洛斯、 2-刘金东、 35-凯塔 、16-郑铮；中场：7-崔鹏 、6-周海滨 、18-安塔尔(第80分钟，23-李微)、 11-邓卓翔(第89分钟，13-高迪)前锋：9-韩鹏(第75分钟，8-王永珀)、36-米歇尔。
　　(阿每)

