科萨瞄准三分豪言辣手摧“花” 赛季目标就是前四
　　“我们有能力在主场打出自己的气势，从而战胜对手，我们肯定会全力争胜！……我尊重每一个对手，但我也有信心战胜每一个对手！……我告诉队员，这就是一场普通的中超联赛，但是这场比赛却有着完全不同的意义。虽然会很艰难，但我们必须全力以赴，争取一个最好的结果。”
　　“我们的目标非常明确，就是战胜对手拿到3分。”尽管目前自己的球队仅仅排名第12位，此番迎战的，又是领头羊上海申花，但陕西队主教练科萨诺维奇似乎并没有把这些放在心上，他想得最多的，就是怎么完成自己的“摧花计划”：“我们有能力在主场打出自己的气势，从而战胜对手，我们肯定会全力争胜！”
　　由于在同一个基地进行训练，欧洲拉练期间，科萨曾经与申花主帅布拉泽维奇“比邻而居”，两人也没少进行交流。尽管对老布的执教水平相当推崇，但是对于上海申花队，科萨似乎并不认同。在科萨看来，申花之所以能够排名第一，并非完全依靠实力，所以在与这个对手交锋时，完全没有必要心存畏惧：“我尊重每一个对手，但我也有信心战胜每一个对手！”
　　唯一让科萨有点担心的，就是陕西队阵中几名国字号球员与其他队员之间的磨合问题。
　　由于一直在国家队训练和比赛，曲波、赵旭日和于海这些绝对主力，错过了之前的斯洛文尼亚之行，而此次欧洲拉练的重点，就是队员的体能以及全队的磨合。此外外援前锋卡隆的伤势至今没能痊愈，能否在与申花队的比赛中上场，还是一个未知数。“影响肯定会有，但我不会去抱怨，我更喜欢积极地看待问题。我的队员都是最棒的，他们有能力进行自我调整，消除所有不利因素带来的影响。”
　　在科萨看来，如果能在今天的这场对决当中拿下申花，无论是对进一步提升陕西队的排名，还是提升队员的信心和士气，都将注入一针“强心剂”。“我们这个赛季的目标就是打进前四，这一点是不会动摇的。我告诉队员，这就是一场普通的中超联赛，但是这场比赛却有着完全不同的意义。虽然会很艰难，但我们必须全力以赴，争取一个最好的结果。”
　　本报记者李冰西安报道

