科萨狂喜赛后热吻布拉泽维奇 称申花整体中国最强
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超联赛第12轮的比赛中，陕西中建?灞队在主场2:1逆 转击败上海申花。四年来首次在主场击败对手。赛后，布拉泽维奇对“老乡”科萨的胜利表示祝贺，而科萨则因为这场具有特殊意义的胜利，在见到布拉泽维奇后狠狠地亲吻了布拉泽维奇的额头。
　　由于上海申花队比赛结束后就要立刻赶往西安咸阳机场乘坐晚上九点的飞机返回上海， 因此他的讲话非常简练，他首先祝贺了?灞队获得本场比赛的胜利，他说：“祝贺科萨获得本场比赛的胜利，这场比赛我们的队员表现的还是非常好，比赛虽然输了，但是我们难能可贵的是在比分落后之后，球队并没有因此而变得凌乱。”布拉泽维奇最后对球员在球场上的努力表示了感谢。
　　?灞队主帅科萨对于这场比赛的胜利异表现的常兴奋，今天西安的天气虽然较前几天并不是太热，但是紧张的比赛已经让科萨全身几乎湿透，他回到休息室后，就对着空调使劲的吹。
　　走进赛后新闻发布厅，科萨在与布拉泽维奇显得非常有好，并且亲切地亲吻了布拉泽维奇的额头。也许是汗水太多，科萨搞笑地赶紧用毛巾擦了擦自己的嘴巴，这个镜头逗乐了现场所有的记者。
　　科萨高度赞扬了上海申花队，他说：“我这次来到中国后，上海申花队是我见到的最有实力的球队，他们球员的个人能力虽然都不是最突出的，但是就整体而言，他们却是目前中国最好的。”科萨说：“也因为如此，这场比赛打得非常艰难，双方球员在比赛中踢得都很激烈，动作也比较大，比赛中有多名球员出现抽筋现象，就表明了比赛的激烈性。好在双方球员都表现的比较友好。并没有出现意外情况。”当然，科萨也认为，球员出现抽筋也与西安今天炎热的气温又很大的关系，”
　　科萨带?灞队击败联赛领头羊上海申花，有记者问，是否就此会带领陕西中建?灞队吹响争夺中超冠军的号角，让所有记者都感到意外的是，科萨却笑着说：“我们就此吹响了保级的号角！”
　　(三笑)

