世界杯后中超联赛依旧火爆 烈日下观众场均达万人
　　记者贾蕾仕报道  精彩纷呈的世界杯结束三天，中超联赛大幕重启，在世界杯的冲击下，中超联赛依然展示了极强的吸引力。精彩程度和上座率上都持续了今年中超联赛的火爆程度，足协到赞助商都松了一口气。足协方面表示：“从本轮情况来看，基本稳定。”
　　14日的比赛中，全部八场比赛的上座率达到了11.9万人，平均每场达到了每场1.48万人，虽然比前11轮的平均上座率1.8万人有所下降，但是必须考虑到本轮比赛为周中赛，周三为工作日；下午三场比赛进行时，甚至还处于上班时间，加上现在南京、西安、北京等地高温持续不降，酷暑难当，在此多重压力之下，还能够取得1.48万人的上座率实属不易。
　　在昨晚中超公司统计的数据中，登上第12轮上座率榜首的是陕西西安主场，共有3.1万人坐上了看台，其次是北京国安主场共有2.6万人，显然中超联赛显示出自身的影响力依然巨大。但是本轮比赛中，只有两个城市的上座率低于1万人，其中本轮深圳队主场比赛中，仅仅上座6400人，其次是青岛的8000人，这两个主场的上座率拖累了整体的上座，否则上座率数字还会再往上走。
　　足协方面表示“经过多年中超联赛的影响，球迷基本已经稳定下来不会再有大的变动”，看到中超联赛的上座率喜人，联赛的赞助商也都十分满意。昨天赞助中超的鑫源集团董事长龚大兴表示“我想过世界杯后可能会有略微下降，但是看到目前的上座率，这点担心现在看来没有必要。”
　　同时八场比赛中共打进了20个球，平均每场2.25个，场面也足够精彩。在长春亚泰队主场对阵杭州、青岛客场与山东比赛中，四支球队并未打出防守足球，他们的攻势足球赢得了球迷们的认可，其中杭州外援拉米雷斯上演帽子戏法，杜震宇打进一粒超远距离任意球。山东在客场5分钟狂进3球，为本轮中超增色不少。
　　特别是在世界杯刚刚结束后，新西兰的前锋斯梅尔茨从澳大利亚转会到了山东鲁能队，斯梅尔茨在世界杯小组赛上打进了意大利队一个进球，转会到了山东鲁能；与此同时，江苏舜天也引进了一名参加过世界杯的尼日利亚队的队员，大牌球员的加盟也给中超增添了一丝亮丽。
　　在世界杯刚刚结束的时候，很多中国球迷似乎染上了“世界杯后遗症”，而中超联赛是手到病除的特效药。今年初，经过“扫黑打赌”等多重治理手段管理下，中超联赛正在变得更有吸引力。今年中超联赛在首轮场均上座率高达2万余人，相信经过一段时间，球迷们更容易接纳中超联赛。

