鲁能渴望中超第二春 欲拿下德比再冲击领头羊申花
　　来到青岛天泰体育场的这支泰山队，让人有点认不出来，队里一下子多了3名新外援，还有几名小将。经历了海外拉练，再加上人员的变化，一支全新的鲁能泰山正在蓄势待发。
　　“齐鲁德比”是泰山队第二阶段的第一场比赛，无论是教练伊万还是鲁能高层，都渴望着能有一个好的开始。“我们认真准备了一个月，当然希望有一个好的结果。应该说目前球队情况不错，但是海外拉练的效果到底如何，还要靠联赛去检验。”俱乐部总经理孙国宇说。
　　傍晚6点，青岛的习习凉风吹来，在天泰体育场踩场的泰山队员倍感清爽。法乙前锋米歇尔和马里后卫迪亚基特来队已经有一段时间了，看上去和队友也更熟悉。而刚刚赶到青岛的新西兰国脚斯梅尔茨则陌生了很多，他与队友几乎没有什么交流，一切对他来说都要慢慢适应。
　　训练开始半小时后，鲁能方面下令让所有的记者离场，这是以前还没有过的。工作人员给出的理由是：“这是第二阶段的第一场比赛，球队在演练阵容时需要保持点神秘。”尽管如此，在记者还未离开时，伊万就指挥着队员开始对抗了。训练中，韩鹏、崔鹏和周海滨的状态都不错，门将杨程也是高接低挡，显示了不错的状态。3名新外援尽管有不错的脚下技术，但是与其他队友的配合还有些生疏，显然，他们要想融入泰山队，还需要时间。
　　第一阶段结束时，鲁能泰山在少赛一场的情况下落后领头羊上海申花6分，暂列第三。转眼间第二阶段就要开战，经历了海外拉练和引援之后，鲁能当然希望自己的“第二春”尽快到来。“青岛的天气凉爽，场地也不错，我们的队员来到这里普遍感觉比较舒服。”领队赵民说，“至于比赛，全队在间歇期做了充分的准备，现在只有一个目标，就是打好第二阶段的第一场比赛，用最好的成绩回报球迷。”
　　记者訾言(时报青岛7月13日电)

