名帅较量布帅科萨难分高下 一颗香烟难平复老帅心情
　　特约记者高西广报道  中超第10轮，布拉泽维奇率队战胜了高歌奇执教的深圳队，赢得了本赛季首场“前南主帅德比”。昨天做客西安，首度执教中超的布拉泽维奇却在中超老江湖科萨面前俯首称臣。以大逆转掀翻领头羊的方式赢得胜利，科萨显示了自己的功力。
　　科萨对于比赛早已做好了完善的准备。出任主力左边前卫的于海累积黄牌停赛，卡隆伤势未愈，科萨不得不变阵，引进的中卫巴哈利卡顶到后腰，而在这一位置表现不俗的赵旭日顶替卡隆的位置，小将李凯位置也前移，被推到左前卫，国奥队绝对主力饶伟辉镇守在左路。
　　昨天的比赛，戴着眼镜的布帅将自己的白色T恤扎进了腰间，看起来像个儒雅的教授，而科萨则穿着一件格子T恤，显得很随意。似乎这与赛前两个人的表现十分切合，布帅很紧张，科萨则显得较为轻松，起码在队员的面前表现得很轻松。
　　上半时比赛，申花反客为主，一度攻势猛烈，此时科萨坐不住了，他单手扶在教练席上，脸上有焦急的神色。而布帅则稳坐“钓鱼台”。当李凯、曲波随后屡屡在申花门前掀起攻势之时，布帅也坐不住了，他走到场边大声叫喊，提醒队员注意防守。当第36分钟陕足赢得点球时，布拉泽维奇甚至点燃了一支烟来平息内心的不安。
　　扳平比分后，胜利的天平开始倒向陕足，科萨显示了极强的阅读比赛的能力，他看准了申花后防不稳的软肋，坚持让渐入佳境的曲波、毛剑卿两人多从肋部突破。比赛最后10分钟，两位名帅调兵遣将，科萨派上刘清、徐擎，加强中后场的活力，而布帅换上的维森特、王洪亮等人均未能力挽狂澜。
　　赛后的新闻发布会，布帅来到新闻发布厅后，却迟迟不见科萨露面，等了一阵后，老布有点不耐烦，他让翻译问主持人是怎么回事，主持人连连解释说马上就到。老布还是很有风度，等前南小老弟的姗姗来迟。迟到的科萨三步并作两步走到老布面前狠狠地亲吻了布拉泽维奇的额头并与其握手。也许是汗水太多，科萨搞笑地赶紧用毛巾擦了擦自己的脸与嘴。
　　在发布会上，两人对彼此的球队进行了一番评价，均认为这是中超一场高质量的赛事。走出休息室，记者问科萨，击败申花，是否就此会带领陕西队吹响争夺中超冠军的号角？科萨却笑着说：“我们就此吹响了保级的号角！”

