布帅暗示裁判错判送陕西点球 科萨：全申花就他最强
　　记者贾岩峰报道  赛前两个人都是那么高兴，但是残酷的比赛结果却让科萨一个人笑到了最后。赛前两人互送恭维之词，赛后两人也不免惺惺相惜，老布输得有些不甘，科萨赢得十分得意，短暂的会面过后，两人继续沿着属于自己的道路走了下去。科萨比赛结束后之后忙着开会，老布则直接登上了返回上海的航班，两人没有共进晚餐，也许很多话还是要留到未来再说更好。
　　《足球》：对于今天的比赛结果，您是否满意，原因是什么？
　　科萨：我太满意了，虽然说这仅仅是众多中超比赛中的一场，但是我并不想说假话，我太开心了。
　　老布：当然我不满意，但是我对比赛结果不满意，我对我的球员们表现还是满意的，因为他们竭尽了全力，直到最后一刻。
　　您认为这场比赛是双方实力的真实体现吗？
　　科萨：我觉得我的队伍应该没有发挥出最佳水平，这并不是说队员们表现得不好，而是我觉得他们应该还能够表现得更好，这场比赛让我对他们的未来更加充满信心。至于上海申花方面，我并不好说，我觉得他们今天也发挥出了很高的水平，开场就进了一个球，给了我们相当大的压力，把握机会能力相当强。
　　老布：我一直都说，陕西队是一个强队，他们的排名与真实的实力并不相符。申花队，我们原本就是一支没有太多作战经验的队伍，尤其是在客场打逆风球，没有太多的经验，还有，可能多少从思想上，队员们还不能完全从我们是排名第一的队伍中清醒过来。
　　请您对自己队伍表现得最好的地方和最需要提高的地方做一下点评。
　　科萨：今天我们开场就展开了攻势，也制造了一些机会，但是被对手先打进一球后，我们显得相当被动，但是在这种情况下，队员们没有慌乱，依然保持了高昂的斗志，而且继续按照我的战术布置去比赛，这才有了那个扳平的机会，下半场开局不久后就打进的那粒进球对于击垮申花队的士气起了很大的作用。但是胜利也不能掩盖一切，我们的整体作战能力还需要提高，整体配合还需要加强，特别是在防守方面，这可能跟外援新进加盟有一些关系，但是一切肯定会越来越好的。
　　老布：我认为上半场前十几分钟是在我们的掌控下的，对手有些急躁，所以给我们留下了突袭破门的机会，一切的转折点出现在了那个扳平的点球，这个我不想过多评价，我尊重裁判的判罚。还有就是球迷跟我们的球员之间似乎有些摩擦，一些不断扔到场内的瓶子让门将失去了应有的冷静，可能对于全队的情绪也有些影响。我觉得在情绪上我的队员需要更加冷静一些，毕竟在客场比赛，而且陕西队本来就是有实力的队伍，在被对手反超后，我们队伍的情绪多少有些急躁，尽管依然表现出了相当的水准，但是肯定不是最佳的状态。
　　赛前你们是如何针对对手进行战术布置的，你们达到自己想要的目的了吗？
　　科萨：申花队最具有杀伤力的就是老布了，根据我对他的了解，他一定会进行相应的调整，有可能是我在前面的中超联赛阵容中都没有看到过的调整，但是根据我对申花目前拥有队员的了解，我不能猜测出他们还有什么没展示出来，同时还有很巨大的“杀伤力”的阵型了，但是我跟队员们说，注意申花的两个前锋外援，还有就是防止他们边路形成太多下底突破，我们要用同样的办法去还击，这样既能够压制对手，又能够制造我们自己的破门机会。
　　老布：在我看来，我们跟陕西队拼的应该是谁犯错更少，这点陕西队做得比我们更好，虽然我认为我们的队员在配合上并不比陕西队差，但是他们在心理上似乎更稳定一些。这场比赛的胜负对于双方都是公平的，他们赢了我们，一定会增强他们的自信心，我希望我的队员不要灰心。
　　比赛结束后您觉得必须做的是什么？庆祝还是继续研究下一个对手？
　　科萨：我们马上召开了一个会议，因为在整场比赛中有很多好的现象我们必须保持下来，所以需要一点时间来进行归纳总结。第一点，落后不乱阵，士气不下降，对于阵型和我的战术命令执行很坚决；有些以前犯个人英雄主义的队员这次都表现得非常有大局观，具体名字我就不方便透露了，但是该传的球都没有被浪费或者胡乱挥霍掉；第三，拼得很卖力，这从很多人抽筋就能够看出来，但是这也暴露了他们体能依然不足，还需要进一步加强。
　　老布：我们也是需要好好重新观看一下录像，找出输球的最主要原因，同时也要在思想上提高警惕，很可能接下来任何一支队伍在面对我们都是像陕西一样，疯狂进攻反复冲击后防线，所以必须时刻提高精神注意力。

