富二代科萨本可做银行家 布帅曾不信他能受训练辛苦
　　记者贾岩峰报道  这几天仔细翻阅一下老布和科萨的履历，总结了与他们认识之后就一些共同话题的沟通，忽然发现原来这绝对可以称得上是足球圈另类和“叛逆”的代表。科萨家里有钱，完全可以舒服地做自己的“富二代”或者循着父亲的足迹做个大资本家，但是他却偏偏选择了吃苦受累的足球；老布如果不做足球教练，他可能还能成为一个很优秀的政治家、演说家、电影明星、电视栏目主持人……你可以经常在克罗地亚的电视上看到老布，但并不是每一次都是看到他在说足球，有时候他可能在跟一些金发女郎一起拿着麦克风在唱歌，或者也可能正在市议会里主持着重要的提案讨论会议。他是总统最知音的朋友，他本人也亲自参加过总统的竞选。
　　老布已经可以进入职业队踢球的时候，科萨刚刚出生，所以这注定是两个时代的人。1979年，老布第一次从旅居多年的瑞士回到克罗地亚的里耶卡俱乐部执教的时候，时年28岁的科萨还是一名职业球员，两人第一次较量是在1979－1980的前南斯拉夫联赛中，“胜负已经不记得了，我只是记住了场上有一位抢断和卡位都很准确的后卫，那就是科萨”，老布说。他早就听说过，银行家科萨诺维奇的儿子在诺维萨德的俱乐部踢球，他原本不相信有钱人的公子哥也能吃得了这份苦，但是科萨让他看到了一个真实又另类的“富二代”。
　　相反，科萨对于老布的第一印象似乎没有老布对他那么深刻。双方交手仅仅一个赛季过后，老布就成了萨格勒布迪纳摩的主教练，并且勇夺前南联赛冠军，打响了职业生涯最响亮的一炮。但是老布红了之后没有继续留在迪纳摩队，而是选择了远走法国，等到他于1986年再度回到前南联赛中执教的时候，科萨已经退役并且成为了伏伊伏丁纳队的总经理，从1986到1988两年中，伏伊伏丁纳虽然联赛排名不如迪纳摩，但是科萨却广泛地招纳人才，捧红了老彼德、米哈伊洛维奇，在国家分裂前拿到了第二个总联赛冠军。
　　差不多有20年的时间过去了，等到老布跟科萨再度重逢的时候，发现他们从队员对教练、总经理对教练变成了教练对教练同场竞技的真正对手。科萨每次遇到老布的时候，他的身份都在不同时期发生着变化，所以老布半开玩笑地说道，两人一路走来三十多年的缘分，终于有机会正式地以同样的身份较量一番了。科萨用自己的表现，让“前辈”老布体会到了后浪推前浪的道理。

