中超各项最佳：邓卓翔再秀魔术脚 陕西摘花显强势
　　新浪体育讯　中超联赛第12轮，国足红人邓卓翔再度展现精妙脚法，以精彩任意球带动山东鲁能于齐鲁德比中奏凯；上赛季最佳射手拉米雷斯上演帽子戏法，又开始领跑本赛季射手榜；焦点战役中，陕西中建逆转领头羊上海申花，展现联赛竞争力同时，也加速了自身的反弹。以下是新浪体育评选出的中超第12轮各项最佳——
　　最佳入球：邓卓翔(山东鲁能)
　　面对韩国队，是邓卓翔连续过人后的冷静一击彻底为中国足球扔掉了“恐韩”的帽子；面对法国队，是邓卓翔先“拒绝下场”再展现任意球破门功力；本轮比赛中，这位“国足红人”终将其展示脚法的舞台设置在了鲁能的比赛中，齐鲁德比中，他一脚迅捷准确的弧线洞穿了青岛队球门，也为山东队打开了胜利之门。对照世界杯前令法国蒙羞的入球，邓卓翔再送出如此精彩的任意球毫不意外，如此具备过硬实力的联赛最佳新人终在鲁能体现核心风范，理解起来更是必然。
　　最佳球员：拉米雷斯(杭州绿城)
　　无论前锋的速度是多么快，奔跑与拼抢有多么积极，或者是能护球或者是能牵制，衡量前锋根本水准的指标依然只有一个，永远固定的一个——入球。拉米雷斯当然可以笑而不语了，他来到中国联赛就一直存在着些许争议，即便获得过中甲金靴，即便上赛季加冕中超最佳射手，关于他“频率慢”等批判依然不绝于耳，但这就是一位不容怀疑的出色锋将，本轮同亚泰的入球大战中，拉米雷斯从容地上演帽子戏法，带动绿城奏凯(继续占据三甲位置)。至此拉米雷斯本赛季的入球总数达到了8球，又开始领跑射手榜。入球就是硬道理，拉米雷斯可以不解释。
　　最佳教练：阿里-汉(天津泰达)
　　高歌奇在本轮赛后表示“希望深足能引入像胡人天这样具备单兵作战力的球员”，显然，已经拥有胡人天的阿里-汉是幸运的，但如何使用依然是门学问，起码胡人天此前也刚刚经历了伤情阶段，本轮天津同深圳的较量，阿里-汉将胡人天安排为了替补，且是用其换下了另一个在比赛中表现出色也取得入球的于大宝，这次人员调整如是交接“接力棒”，天津队延续了中前场的个体强点，终是在比赛最后时刻收获了胡人天单兵闯关小角度绝杀的亮点。我们更可注意到，更多活动在右路的胡人天，此次绝杀是在左路完成，左右换位之间，天津队的战术思路与阿里-汉的布置也可体现。
　　最佳球队：陕西中建
　　陕西中建对阵上海申花，这是本轮最具看点的比赛，从陕西队2-1奏凯的结果看，也很可能是本赛季联赛走势的转折点——首先是申花在积分榜的领跑优势缩水，争冠战团的形势越发错综起来；更显重要的是，陕西队这赛季前被一致看好、赛季前段又大是让人失望的球队，也有望通过如此一战进一步反弹，增添联赛中上游球队的竞争悬念。毛剑卿的怒射绝杀，曲波的冷静点球以及利用奔袭间接助攻的作为，充分体现了陕西队的出色战力。能在先失球的情况下最终逆转长于“防守反击”的申花，更说明了陕西队的自我调整、攻坚水准。陕西队理应有更多亮点比赛才是。
　　(木之火)

