伯明翰来华欲考察中国球员 表现优异者或将赴英超？
　　“2010年集善中国行系列活动”的筹备已进入最后阶段，英超球队伯明翰即将来华，他们将在本月21日和24日分别与国安队和辽宁队进行慈善义赛。
　　伯明翰自掏腰包
　　在5月份，活动主办方就已经公布了伯明翰队的来华行程，7月21日，伯明翰队将在鸟巢与北京国安队进行比赛；24日，伯明翰队转战沈阳，和辽宁宏运队交手。两场比赛之间，还会举办一次慈善晚宴。这两场比赛均是义赛性质，所得款项捐入中国残疾人福利基金会。
　　活动总指挥张武透露：“2010年集善中国行作为中国残疾人福利基金会2010年‘集善工程’的重点项目，是中国残疾人福利基金会首次以体育的形式募集善款。”中国残疾人福利基金会副理事长邢建绪表示，参赛的3支球队都对慈善事业做出大力支持，伯明翰队不但是“零出场费”，而且他们来华的机票、住宿等全部自己买单。
　　据主办方透露，央视届时也会现场直播21日伯明翰与国安队在鸟巢的比赛。此外，为了方便球迷们去现场观赛，届时公交车和地铁都会延长时间。
　　陈奕迅领衔明星赛
　　除了国安队、辽宁队和伯明翰队要参加义赛外，内地明星和香港明星还会组成球队，在慈善赛前进行垫场赛，他们的所得也会全部捐出。
　　张武介绍说，本次明星赛也是阵容强大。在内地明星队方面，有孙楠、高峰、黄健翔、羽·泉等人，香港明星队方面，则由陈奕迅领衔。这些明星们也将捐出善款，并都加入了“中国集善志愿同盟”，他们也希望借助明星义赛的方式来号召社会各界的参与，为中国慈善事业注入更强生命力。
　　英超考察国安队员
　　对于本次来华义赛，伯明翰俱乐部副主席余怀英开玩笑说：“我们不仅是要来为慈善事业做贡献，而且我们也有一点小私心——希望通过比赛观察国安的队员，如果有好的球员……”余怀英向坐在台下的国安俱乐部副董事长张路做了个手势，“那我们比赛后就要来找你们谈了，看看能不能让这名球员来到我们球队。”余怀英并没有透露他要观察国安哪名队员，因为“不想提前给队员压力，而且比赛中的表现最有说服力”。
　　余怀英要求伯明翰的队员们“一定要好好踢”。同时，他也希望国安队与辽宁队“都能与我们认真比赛，为球迷奉献出精彩的对决”。张路也代表国安方面承诺：“国安队以前就曾经和阿森纳、曼联等英超球队交手过，这次和伯明翰比赛，尤其是伯明翰的老板还是中国人，我们更会全力以赴。”至于伯明翰提出的“观察球员”要求，张路大方表示：“国安很欢迎。”
　　晨报记者 周萧

