世界杯主力国脚签约深圳 陈涛确定留申花无缘加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月15日下午，深圳红钻俱乐部宣布，新西兰国脚伊万·维切里奇正式转会深圳茅台红钻队，这位以主力身份参加了南非世界杯的后防大将享受免试训特权，他将于近日抵达深圳，而原本与维切里奇携手加盟深足的斯梅尔茨则被山东鲁能“截胡”，深足还将寻觅另一杆洋枪。
　　虽然深圳茅台红钻队在昨日的深津之战中启用的是原班人马，但是，这并不意谓着深足将按兵不动，事实上，在联赛间歇期里，深足的引援工作一直在紧锣密鼓的进行之中。和以往一样，深足方面低调行事，引援工作一直处在保密状态，直到完成最后签约，才对外发布最终消息，这一次也不例外。15日下午，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟证实，新西兰后卫伊万·维切里奇正式加盟深足，“合同刚刚签完，加盟方式是转会而不是租借。”维切里奇身高1米9，再过两个月即满34岁，这名“双高”球员刚刚代表新西兰队参加了南非世界杯的比赛。
　　而维切里奇所在的奥克兰城足球俱乐部主席乌克西奇向深足发来确认函：“我们同意队员伊万维切里奇进行关于其前往中国效力的相关谈判。伊万是我俱乐部最具人气的球星，同时也是我俱乐部队长和队内比赛经验最丰富的队员。此刻我们正处于准备2010年9月1日开始的新赛季训练的球队调整关键阶段，伊万在过去的两个赛季一直是我们队的灵魂人物，在去年的12月份带领我们获得了世俱杯第5名。放走伊万我们实难抉择，俱乐部遭受巨大损失，所有涉及伊万的谈判必须顾及上述因素。”
　　在签下这名新西兰人气球星之前，尽管深足的赞助款尚未到位，但是，俱乐部高层仍痛下决心，希望在二次转会市场有所作为，他们把南非世界杯看成“选秀场”并量力而行，将目光投向小组赛里表现不俗的新西兰。万总坦言：“我们希望引进高水平的球员，但是，由于时间紧迫，短时间内的试训很难检验外援的成色，不试训也不行，所以我们将目光转向世界杯战场上的球员，他们的能力踢中超应该没问题，而且队员处在比赛状态。”
　　万总表示，“新西兰队在小组赛中逼平了上一届冠军意大利，还逼平了巴拉圭和斯洛伐克，这支球队给我们留下了深刻印象。”而在新西兰打完南非世界杯小组赛之后，深足就盯上了斯梅尔茨与维斯里奇这两名国脚，并于6月下旬开始与对方进行接触、展开谈判，然而天有不测风云，原本与维斯里奇携手加盟深足的斯梅尔茨被山东鲁能中途“截胡”，在斯梅尔茨转投鲁能之后不久，深足则顺利签下维斯里奇。
　　万总称，“虽然伊万的年龄偏大，但是，他的状态保持得不错，他在世界杯的三场小组赛里几乎打满全场，他的能力得到了高歌奇的高度认可。他是目前新西兰联赛冠军奥克兰城队队长，是代表国家队出场次数最多的球员，也是中后场的全能战士。”在南非世界杯上，维切里奇以主力身份打完三场小组赛，上场时间为249分钟。
　　新西兰国脚或将于周末抵达深圳，在办理好相关手续之后，他就可以在中超赛场亮相。在引进了成亮和维斯里奇两名后防大将之后，深足会将仅有的一个外援名额和一个内援名额用在中前场。至于此前与深足传出“绯闻”的陈涛或将继续留在申花，迄今为止，深足从未对外发布过陈涛加盟的消息。
　　伊万·维切里奇的个人资料
　　出生日期：1976年9月3日
　　身高：1米93
　　位置：中后卫、后腰
　　2009年大洋洲足球先生
　　1994年新西兰最佳新人
　　2002年新西兰足球先生
　　2008年大洋洲全明星队
　　在维塔凯尔城队期间获得：
　　1994年查塔姆杯冠军
　　1994年杰克巴蒂纪念杯冠军
　　1995年新西兰足球联赛冠军
　　在新西兰中央联队期间：
　　1997、1998年查塔姆杯冠军
　　1997年杰克巴蒂纪念杯冠军
　　1999年新西兰足球联赛冠军
　　在奥克兰城期间：
　　2009年大洋洲冠军联赛冠军
　　2009年世俱杯第5名
　　2008-09新西兰足球联赛冠军
　　(茉莉香)

