鲁能阵容面临巨变 三大新援有望亮相齐鲁德比战
　　从间歇期开始的那一刻，鲁能就启动了二次引援，如今成果显著：法乙前锋米歇尔、马里后卫迪亚基特和刚刚在世界杯上进球的新西兰国脚斯梅尔茨都出现在了青岛天泰体育场。如果转会注册等一些必要的手续顺利，3名新外援将很有可能出现在“齐鲁德比”中。
　　最晚来到鲁能泰山的是新西兰国脚斯梅尔茨，这位刚刚征战世界杯的前锋12日晚上从澳大利亚飞抵青岛。紫色的鞋面，橘红的鞋帮，耐克公司为世界杯专门打造的球鞋让斯梅尔茨看上去和其他队员不同。当记者提到了他的世界杯表现时，斯梅尔茨也给自己竖起了大拇指，不过他随后就严肃地说：“现在需要一切从头开始了。”尽管斯梅尔茨的名气不小，但是他14日出场的可能性不大，毕竟他才和球队会合一天，配合存在明显的问题。即便出场，也很有可能是替补出场。如此看来，两名前锋韩鹏应该占据一席，另外一席有可能是前法乙球员米歇尔。
　　中场方面，邓卓翔近来状态不错，可能会出现在左路，这样周海滨就会到右边，安塔尔和崔鹏一前一后。这种组合在最近几场热身赛中都得到了检验，让全队的攻防转换比较顺畅。
　　门将依然会是杨程。后卫线上，由于苑维玮受伤，因此变动较大。刘钊可能会出现在左边后卫的位置上，而郑铮则要去镇守右路。中后卫方面，卡洛斯和马里后卫迪亚基特将争夺与刘金东一起首发的机会。
　　无论是鲁能高层还是新外援本人，都没有表示一定会在本轮比赛中出场。可以肯定的是球队方面已给新外援做好了上场的准备，但前提是转会和注册手续一切顺利。
　　记者訾言(时报青岛7月13日电)

