邓华德讽刺裁判真伟大 广厦告篮协上海损坏更衣室
　　开场哨响，好像一切都在朝着邓华德的预期发展。揭幕战，阿巴斯5投0中，三分球两投0中，只依靠罚球拿到1分，拿下5个篮板。一个月后，再次碰到广厦，阿巴斯第一节就篮下二加一成功，快攻得分，中投得分，拿到9分还抢到5个篮板。阿巴斯的表现就像上海男篮上半场的缩影，他们一度领先对手19分，带着17分的优势进入下半场。可是从第三节开始，上海男篮的噩梦开始。依靠双外援，广厦在第三节打出小高潮，拉莫斯这一节自己拿到13分。
　　比分上的迫近邓华德能够接受，可是场上的一些判罚他不能够接受。因为对裁判的判罚不满，站在场边的邓华德几次与技术台官员沟通，第三节比赛结束之后，技术台官员专门将邓华德和翻译叫到台前，因为意见不合，邓华德不断地喊：“太可怕了。”当塞勒、王勇先后六犯离场的时候，邓华德将身上的西服和手中的矿泉水瓶摔到地上，技术统计上，上海男篮与广厦的犯规次数比是35比22，“这是一场精彩的比赛，我要说伟大的联赛、伟大的裁判。”通常，不管输球赢球，邓华德总是会在发布会上侃侃而谈，但是昨晚，他只扔下一句话的点评。
　　输掉了比赛，上海队昨晚还面临着另一个麻烦。就在赛后，广厦上告篮协，称上海男篮队员损坏了广厦的更衣室。

