保加利亚强力中锋抵大连 扬戈亲自推荐联赛射手王
　　新浪体育讯　中超联赛重燃战火，但大连队引援迟迟没有进展。就在外界质疑大连实德引援力度的时候，从实德俱乐部内部获悉，一名保加利亚的高中锋和一名后腰外援，有望在近日加盟大连队。其中保加利亚高冲锋卡布罗夫已经到达大连。
　　虽然到今天晚上为止，这两名神秘的重量级外援，只有高中锋卡布罗夫在大连露面。但是他们的身价和分量，足以让大连队为他们等待多日。朴成华在与江苏队赛后，对前锋人员匮乏提出了质疑，就在他为如何改造进攻活力犯愁的时候，大连实德俱乐部其实已经锁定了一名欧洲的高中锋。
　　在联赛间歇期，大连实德俱乐部引援是雷雨大雨点小。纷沓而至的试训外援如过江之鲫，但是有实力的、状态正佳的外援，迟迟无法看到。就在外界质疑大连队引援力度的时候，徐明亲自来到了实德基地，考察球队和引援工作。他的到来，其实是带来了一个重要的决定，就是重金引进外援。
　　大连实德俱乐部之所以如此慷慨，主要是大连市政府对大连队的成绩十分关注。据悉，大连市政府准备给予大连实德俱乐部以支持，在政策上支持大连实德队走出低谷。有消息称，大连实德俱乐部十分急切的实德基地建设，有望在近日得到落实。而且大连银行不仅买下大连队的胸前广告，而且还重金赞助大连队。甚至有消息称，大连银行开出了这样的奖励政策：大连队只要赢下一场比赛，大连银行就奖励200万。如果这个奖励政策能够兑现的话，那么将是中超联赛最大额度的单场奖励。重奖之下必有勇夫，大连队的战斗力会得到很大的提高。
　　政府的关注和支持，自然会促使大连实德俱乐部加大球队的投入，而目前大连队最大的问题和焦点就是引援，因此在徐明到达实德基地后，确定了重金拼抢外援的决定。在大连实德队的历史上，扬戈维奇是最成功、最有分量的外援，他的身价也是大连实德在外援引进上投入最大的外援之一。扬戈维奇在离开大连队后，一直关注大连队的变化，甚至希望在将来成为大连队的主教练。此前他为大连队推荐过外援，但是外援能力较低，以及主教练在挑选外援上的不同想法，导致扬戈推荐的外援没有能够留在大连。
　　这次扬戈维奇为大连队推荐的外援，是保加利亚的最佳射手——卡布罗夫。1980年出生的卡布罗夫身高将近一米九，是一名强力的高中锋，目前效力索菲亚火车头队，曾经入选过保加利亚国家队，并且在两个赛季里，成为保加利亚超级联赛的最佳射手。目前大连队的锋线缺乏强力高中锋，由于大连队前场高度不够，球队在进攻中受到很大的限制，而卡布罗夫的到来，将有效改变大连队进攻活力。据悉这名外援已经在今天晚上到达大连，他的加盟已经没有了悬念。而另一名后腰外援，也将在近日到达大连，他们的到来，将会担起大连队的中轴线重任。
　　(alchemist)

