国安清洗外籍前锋转战J联赛垫底队 他曾获中超铜靴
　　新浪体育讯　北京国安队在世界杯后决定和高中锋奥托解除合同，重新迎回了小马丁。原本有消息说，奥托将会加盟某支希望得到高中锋的国内球队，但是他实际上是转会到了日本J联赛，这是蒂亚戈之后又一名前往日本踢球的前国安前锋，而大格以前曾在日本的J2效力。
　　7月16日，日本J联赛的湘南队对外宣布说，他们新得到了一名球员，并和他签订了一份合同，这名身披38号的球员名字叫做瓦尔多(VALDO)。经过查验后，就是原来在北京国安被称为奥托的安东尼奥-萨拉瓦(Erivaldo Antonio Saraiva)。
　　日本方面没有报道奥托的转会或者加盟费用，不过表示这名29岁的高中锋将会代替在今年两腿胫骨疲劳性骨折的前卫阿莎。
　　目前湘南队在J1联赛中12场比赛仅积了9分，进球只有12个，排名垫底，急需前锋，这也是该队签下1米94奥托的原因。
　　在加盟感言上，奥托说：“希望能够早日让球队看到我的实力，虽然身材很高，被认为头球好，但是我也希望队友看到我的脚下技术。我知道湘南大海队希望我能尽快进球，我会尽自己最大的努力完成他们的这一愿望。”
　　被称为奥托的萨拉瓦在去年于杭州绿城获得了中超的铜靴射手奖，但是作为被期待的前锋，在被挖到北京国安队后，于联赛和亚冠中只打进了一球，让球迷深感失望，不得不被放弃。
　　7月18日本周日，奥托就将代表湘南大海队客场对阵京都紫桑加。(周超)

