国安抵连瞄准首个三连胜 小马丁随队首秀或将推迟
　　新浪体育讯　7月16日晚，北京国安队启程前往大连，准备本周日客场与大连实德队的比赛。在前两个主场先后战胜了辽宁队与重庆队之后，国安队也期待迎来今年联赛的第一个三连胜。球队刚刚引进的外援小马丁也随队前往大连，不过小马丁的参赛证还没有办妥，目前还在等待国际转会证明，如果周日比赛之前不能完成注册，小马丁首秀的时间还将推迟。
　　由于本周是一周双赛，所以在战胜重庆力帆队之后，国安队并没有前往香河，而是直接留在了北京进行备战。周五下午，国安队在工体进行了出发前的最后一堂训练课。在今天的训练之中，还出现了3名试训外援， 两个来自有巴西的、一个来自保加利亚，其中两个人的位置是中卫，还有一个中锋。在今天下午的训练之中，其中两名外援还参加了国安队的分组对抗。
　　对于这3名试训外援，国安队主教练洪元硕表示，这其中有国安队向经纪人点名要的，也有经纪人推荐的，现在只是观察一下，但通过这一次训练还看不出什么来。等球队从大连回来，还要继续考察一下。
　　此前在球队试训的斯洛文尼亚奥斯特奇目前已经离开，对于国安队是否还会继续更换外援。主教练洪元硕表示，在足协规定的转会日期(7月28日)截止之前，如果确实有合适的人选，就会进行调整，但如果没有，就维持现有的5名外援。
　　本轮比赛，新外援小马丁能不能上场目前还是个疑问。主教练洪元硕表示，小马丁的国际转会证明还没有发到中国足协，所以现在还没有办完参赛证，现在还在正在积极办理之中。
　　虽然接下来的赛前两天是周末，但中国足协已经表示，他们会安排值班人员，如果收到小马丁的国际转会证明就立刻为其注册。而国安队这边已经让小马丁随队前往大连，一边训练一边等待参赛证。
　　在训练结束之后，国安队乘坐晚上8点30分的飞机前往大连。球员们表示，一定希望能够在客场战胜大连队，全力争取三连胜。由于去年国安队曾经在客场战胜了实德队，所以存在一定的心理优势。(宋词)

