实德重金锁定巴西任意球大师 前罗马铁腰有望来投
　　特约记者文体大连报道 随着中超联赛进入到关键阶段，饱受质疑的“八冠王”大连实德队正在加快引援的步伐。前保加利亚超级联赛最佳射手马丁·坎布罗夫(Martin Kamburov)刚刚抵达大连，尚未与实德俱乐部正式签约，另外一名更大牌的外援浮出水面。据记者获悉，前巴西国脚、罗马铁腰阿松桑有望在近日抵达大连加盟实德队。如果此事成形，那么阿松桑将成为大连足球史上名气最大的外援。而大连实德也将为这两名强力外援支付200万美元左右——也是大连历史上投入最大的两名外援。
　　世界杯期间，实德俱乐部的引援工作始终在紧锣密鼓的进行中。尽管多名各种肤色的试训外援接踵而至，但始终没有出现实德方面中意的人选。一度有消息称，陕西?灞队的后卫桑托斯和北京国安队的中锋奥托有望加盟实德队，但两名中超弃将实在无法引起实德俱乐部兴趣。在两场教学赛中有出色的表现的意大利中卫齐奥菲和西班牙中场罗梅罗，最终也成为了匆匆过客。更令大连球迷难以容忍的一种说法是，实德俱乐部“义务”为陕西?灞队的引援“过堂”，矛头直指齐奥菲。
　　正在中超其他诸强频频调整外援之际，实德队依然是悄无声息。这种安静让关心实德队的球迷焦急万分，很多球迷纷纷通过论坛、手机短信等各种方式相互探询实德俱乐部引援的最新进展，但得到的答复出奇的一致——尚没有定论。在得到大连市政府的大力支持下，实德俱乐部似乎一下子挺直了腰杆，摆出一副“不差钱”的高姿态。“外援只选好的，不要考虑价钱的多少，钱不是问题。”在徐明亲自拍板要求引进强援后，前保加利亚超级联赛最佳射手马丁·坎布罗夫(Martin Kamburov)悄然抵达大连，并极有可能直接与实德俱乐部签约。
　　在坎布罗夫与实德俱乐部尚未联姻之际，实德队幸福来得如此之快——据传，前巴西国脚、罗马铁腰阿松桑有望在近日抵达大连加盟实德队。相信熟悉国际足球的球迷对“阿松桑”这个名字如雷贯耳。阿松桑的全名为马尔科斯-多斯-桑托斯-阿松桑(Marcos dos Santos Assuncao)，出生地是巴西的凯耶拉斯，1976年7月25日出生，身高178cm，体重76kg，司职后腰。阿松桑1996年在巴西著名的桑托斯队出道，在两年之后被租借至里约州的豪门弗拉门戈队，1999年结束租期回归母队。
　　1999年夏季，阿松桑登陆欧洲足坛，巴西人的第一站选择了意大利的罗马队。在三个赛季意甲生涯中，阿松桑出场55次有9球进账，并获得了一次意甲冠军和一次意甲亚军。2002年夏季，阿松桑辗转西甲赛场。随后的5个赛季，阿松桑一直在鲁伊斯-佩雷拉球场度过，代表皇家贝蒂斯队参赛137场打入23球。2004-2005赛季，阿松桑所效力的皇家贝蒂斯队还获得了当年的国王杯冠军。2007年夏季，阿松桑自由转会至埃及的阿尔阿赫利队。值得一提的是，阿松桑代表巴西国家队出战过11次，并打入一球。
　　阿松桑在场上作风硬朗，脚下技术娴熟，尤其是他的定位球功夫，几乎已经达到了出神入化的地步。无论在当年的罗马队，还是转会至皇家贝蒂斯队，阿松桑总是定位球的第一操刀手。目前阿松桑还没有抵达大连，如果此事成形，那么他将成为大连足球史上名气最大的外援。随着阿松桑和坎布罗夫的到来，实德队中前场的进攻能力将得到质的改变。

