高歌奇放弃队内试训外援 苦等名射手却惨遭对手绝杀
　　记者王伟深圳报道  补时最后1分钟，天津泰达队的8号胡人天在深足大禁区角上带球突破，连过三人后杂耍般地在底线处搓了一个远角，2比1，做客的泰达绝杀主队。深足主帅高歌奇抬起脚狠狠地踢飞了跟前的矿泉水瓶。
　　大佐仍像城市英雄
　　第一阶段临结束时，深足就说要更换外援，高歌奇希望有一名在前场可以一锤定音的强力前锋，但14日下午的深足一亮相，还是第一阶段的原班人马。“新外援？他还在路上吧。现在我们队非常缺少优秀的内外援，虽然在间歇期球队下了很大的力气找外援，但现在还没有确定最终人选。”被天津泰达队绝杀之后，高歌奇无奈地表示，“我何尝不想找到出色的外援，但这个需要时间，找更好的外援可以提高战斗力。”
　　外援问题喊了很久，但一个月过去了深足依然没有找到合适的外援，甚至连新内援成亮都因注册问题上不了场。反观对手阵中的队长佐里奇，这位上赛季帮助深足神奇保级立下汗马功劳的塞尔维亚人在本场比赛中，几乎阻截了旧主深足90%的进攻，赛后当操着并不熟练的中文来到深圳球迷看台致谢时，大佐得到了深圳球迷们“佐里奇，我们依然爱你”的喊声和如雷掌声。
　　“现在球队来了两名试训外援，但我还没来得及看。”很显然，上周到队的尼日利亚球员吉米和克罗地亚人德拉卡很难进入高歌奇的法眼。
　　在14日下午的比赛现场，国内著名经纪人高琪和温嘉庆同时出现在深足董事长万宏伟的身旁，在耽误了世界杯时期的选援良机之后，看来万宏伟要动真格的了。“我们队里太缺少像对手最后进球的那种球员了，我希望能有一对一单兵作战能力的人，但我这里只有赫莱布一个，他是一个可以解决一对一甚至是一对二时的问题，而且大多数时候他不只是一对一，而是一对三。”
　　老汉安慰老相识
　　天津泰达在客场最后时刻绝杀深圳，阿里·汉赛后眉飞色舞，这是他率领的泰达队本赛季的第三场胜利。为天津泰达队攻入绝杀之球的胡人天是替补上去的，想不到他出神入化般的过人、进球为球队带来了宝贵的3分，他进球后，一拥而上的泰达队队友中不断有人叫喊他“梅西！梅西！”球队的功臣赛后自然得到了阿里·汉的赞扬。
　　在赛后新闻发布会之后，阿里·汉主动走到高歌奇身边，拍拍这名小老弟的肩膀安慰几句发布会后高歌奇和阿里·汉还专门就那个绝杀球进行了交流，“可以说，你们最后那个球我们的防守球员有很大的责任，怎么可能会让他那么轻松地冲进禁区射门呢？”高歌奇说。
　　让人没有想到的是，老汉和高歌奇虽然在中超是第一次交手，但他们两人早就熟悉了。原来，高歌奇1989年就定居希腊，1997年开始在希腊豪门奥林匹亚科斯效力四年，而阿里·汉在1994年、1995年和1999年、2000年两度出任希腊的萨拉尼卡队主教练。10年之后的深圳，老教练阿里·汉给高歌奇上了一课。其实，阿里·汉何尝不曾经历过像高歌奇这样的保级窘境，所以老汉专门鼓励了高歌奇几句：“中超的比赛很残酷，我希望你和你的球队好运！”

