金德新主帅首战遭球员质疑 大运动量训练让球队崩盘
　　特约记者瞿君报道  已是15日凌晨了，结束自己在中超联赛的处子秀后，作为第二队伍仅有的两名新帅之一，长沙金德队新任主教练耶西奇并没有像往常一样待在酒店的咖啡厅，而是选择和助手达科一起在郑州的马路上散步。显然，14日晚0比2不敌河南建业，这样的结果让这位刚刚51岁的塞尔维亚人初尝了中超的残酷。不过对于失利，耶西奇似乎有思想准备：“我对我的队员在球场上的表现还是满意的。只是因为我们没有取得进球，所以输掉了这场比赛。”
　　而在球队内部，却有人认为耶西奇赛前上量过大、上年轻人太多是此战落败的主要原因。
　　训练过度？有点！
　　距离世界杯后首轮中超开赛只有不到20分钟了，一直冷眼旁观金德热身的河南建业队主教练唐尧东，脸上似乎有了一点笑容。原来，在耶西奇的助手达科指挥下，金德首发球员却还在用尽全力地进行分边抢球游戏。“这次来郑州的年轻人比较多，可能是老队员达不到耶西奇的训练要求。”赛前，金德俱乐部总经理金辉说。
　　实际上，在球队抵达郑州后，就有许多声音质疑耶西奇的训练。“在沈阳集训时，球队三天为一个周期，五个半天大运动量训练，然后休息半天。结果确实有一些老队员达不到训练要求。”一位球队人员私下里这样告诉记者。果然，在来到郑州的20名球员中，记者发现不仅没有外援尼姆巴和阿卡尼，同时后防大将刘成、任航和许博以及上个赛季的队长李文博也不见踪影。一位中方教练向记者介绍：国奥队员任航是因为在国奥队训练时造成骨折，目前正在养伤；刘成则是因为在前段时间的训练中过量，造成膝盖受伤，已经返回长沙治疗；而尼姆巴、阿卡尼、许博以及李文博等，则可能是因为达不到主教练的要求，已经由体能教练雷纳托率领先期回到长沙。
　　尽管球队上下对耶西奇的训练还是认为“颇有新意”，但长时间的大运动量训练是否适合球队，这也在赛前打上了一个大大的问号。而在13日的赛前一个小时的适应性训练中，耶西奇的运动量也非常大。当记者问到几位队员是否适应这种训练时，他们也都不置可否。
　　任用新人太大胆？确实！
　　“这场比赛不成龙就成虫！”对于带着多达10名新人来到郑州的举措，金德队内一名人士这样悄悄跟记者说。而俱乐部对此的解释是：“多用年轻人当然有冒险，但也可能是着好棋。”然而结果表明：一下子起用过多新人，耶西奇的步子显得还是有些太大。
　　应该说长沙金德与河南建业队的上半场比赛，尽管主队在开场不到五分钟就率先进球得分，但客观来看，上半场其实长沙金德的内容还要比主队丰富一些。“我们至少有两次必进的球，可惜没有抓住机会，要不上半场的比分就应该是我们2比1领先了。”中场休息时，一位金德教练跟记者聊道。
　　与赛前传闻耶西奇首发要派出多达7名新人不同，当记者拿到首发名单时，实际上只有17号王飞和19号王宾两人是纯粹意义上的新兵首发。3号张成林虽不能完全说是球队的首发新人，但实际上也只有这个赛季上场机会多一些。而金德的替补名单中，则是一水儿的连记者也叫不上名字的新人。上半场，除了主队利用角球打进的那粒进球外，金德的表现其实要好于建业队。“3号(张成林)的前插，13号(桑德罗)与7号(文虎一)的中路配合，17号(王非)的边路突破，这些不仅是我们的优势，同时也是整个比赛的亮点。可惜，我们没有抓住机会取得进球。”耶西奇在赛后跟记者盘点比赛。而一些河南记者也认为：建业的比赛内容确实没有金德好，估计下半场金德会有进球。
　　然而让人没有想到的是，当下半场开始后，金德不仅没有表现出上半场的优势，而且随着体能的下降，新人比赛经验的不足，使得发挥也很一般的建业队反倒优势明显。“汪强的那次犯规也是出于无奈，因为他必须补上(19号王宾的)位……”对于国家队队长汪强送给对手一粒点球，金德一位教练赛后这样表示。原来出任中后卫的王宾之前已经吃到一张黄牌，而在河南队的这次反击时又失位，汪强这才不得不出此一招。
　　不过对于大量起用新人，耶西奇表示：“我并不知道谁是新人，比赛我只看状态，谁的状态好，他就可能获得出场机会。”
　　下课？为时过早
　　首战就丢掉3分，金德队的排名又下滑一位，这给耶西奇在金德的执教之路蒙上了一层阴影。不过一位俱乐部官员表示：“联赛对于他来说才开始，现在就说下课的事情，显然有些为时过早。”而耶西奇也表示：“我来长沙金德，可没考虑球队降级的事情。”
　　实际上，在目前16支中超球队中，长沙金德队绝对称得上数一数二的“低龄”球队：这是一支无可争议的青年近卫军———队中年龄最大的桑德罗今年刚刚满30岁，最小的孙策年仅19岁，平均年龄才23.4岁。14日晚出场的王宾、郭朝鲁、王非、高增祥、谢维超也都是1989年的球员。而耶西奇上任后，金德的主力阵容中不仅有这4名年轻球员，张成林、梁岩峰、张磊等，也都是这个赛季才开始担当重任的新队员。“我不知道谁是年轻队员谁是老队员，对于一名教练来说，谁的状态好，他就将成为可能上场的比赛队员。”耶西奇这样解释自己将全力打造“金德青年近卫军”的想法。
　　对于失利，尽管刚刚结束比赛的耶西奇还有些耿耿于怀，但他还是“希望我们的球队能够打出让金德球迷满意的比赛”。而对于自己在金德的未来，这位年纪不过五十出头、但背却已经有些弯度的精干教练表示，“留给我的联赛一共有19轮57个积分。或许这场失利后，我们连续三轮都有可能输，但我认为我们不会这样一直输下去。而且我从来都没想过我们的球队会降级。当然，我来这儿(金德)并不仅仅是带领球队保级，我希望等到联赛结束时，我们能够取得一个好成绩。”

