布帅赛前烦躁骂人罚大将跑圈 球队败北他已有预感
　　记者贾岩峰报道  比赛胜负，决定性的关键往往是赛前细节。老布很紧张，或者说是极度重视这场与科萨的对决，重压之下，或许影响到了他冷静判断的能力。科萨，却用自己的鼓劲法，充分调动了球员积极性。
　　阿德成了出气筒
　　老布来到西安之前一度心情有些郁闷，因为他精心为媒体准备的新闻发布会捧场人不多，这使得他原本希望通过媒体向对手释放一些烟幕弹消息的打算落空。
　　为了打好跟陕西的比赛，他特意带队提前两天到了西安。当大巴车向城市内开去的时候，队员们昏昏欲睡，而老布却在想着作战方案。他的眉头自从下了飞机就一直紧锁着，因为他隐隐地一直有种不安，怕球员们会因为在间歇期间热身的成绩不错，仅仅输掉了一场与东亚队的热身就放松了对于陕西队的警惕，他觉得必须要在适当的时候给全队一个“下马威”。赛前的适应场地训练中，外援阿德拉尔多成了不幸的“出气筒”，由于全队射术不佳，阿德拉尔多成为了老布开骂的对象，他的咆哮几乎连翻译都没有听出来他在说什么。里亚斯科斯也没能幸免，被罚跑圈。
　　老布每逢重要赛事之前，他都会通过电话或者视频跟远在克罗地亚的家人联络上，最主要的是听听孙子和孙女甜甜地叫他几声“PUPPY”，这样他的心情就会放松很多。但这次与孩子联络之后，他却高兴不起来，“不知道为什么，心里总是有一种无法克制的不安感”。打完科萨之后，他很快就将迎来伊万，或许这就是他不安的理由，“连续碰强队，不好打。”
　　他让队员热血沸腾
　　科萨这两天似乎过得要平静一些，对他来说，外援中锋没有到位，卡隆推迟归队导致状态欠佳无法上场，他必须大面积起用本土球员，这一切似乎为陕沪大战蒙上了阴影，但是科萨却并没有因此而去批评队员。他在训练中一直在鼓励队员，“你可以，做得好，你会做得更好，加油，好样的……”赛前一天的准备会，科萨向队员们说：“你们只要按照我的要求去比赛，胜利了就是你们的功劳，而失败了，责任我来承担！”这样的表态赢得一片掌声，“听完他的话，真有点热血沸腾的感觉”，队员说。
　　科萨是个十分念旧的人，特别是他欣赏的郝海东在这样关键的大赛之前来到古城西安探望他，他感到发自内心的激动。“中国再多出几个郝海东，中国足球就会少走很多弯路，我经常给我的队员们说起你，为了哪怕是两分钟出场的机会，都能够激动地献出自己的热吻，哈哈，他当时亲了我额头一下。”当郝海东和科萨坐在西安一家豪华的五星级酒店咖啡厅里聊起往事的时候，禁不住一起哈哈大笑起来。
　　比赛的当天上午，科萨很早就起来了，虽然已经制定好了完整的作战计划，但是他还是把申花的一些主要录像剪辑片段重新观看了一遍。

