马布里迎山西队首堂训练课 独狼首秀进入倒计时
　　新浪体育讯　北京时间1月30日晚七点，马布里在滨河体育中心迎来了他和全队一起的首堂训练课。 不过因为今天的训练内容涉及明晚比赛的战术，教练组在战术训练部分，将赶来观看马布里首次合练的记者礼貌的请出了场地。
　　按照球队的计划晚上的训练是从七点开始，或许是马布里希望给全队留下一个好的印象，他不到七点就赶到了体育中心。不过成功留下的泰勒比他更积极，六点五十就到场地里。
　　马布里还是穿这他那套灰色的羽绒服，走进场地后就主动来到泰勒身边坐下。“比赛 都在哪些日子呢？”马布里开始像个小学生一样打听起关于CBA的赛程，当得知比赛日 都在星期三、星期五和星期日时，马布里跟着重复了一遍，“明天、星期三和星期五 。”
　　不过马布里除了比赛也关心着他的假期和他的北京之行，因为在来到中国之后他已经多次表达了要去北京要去长城的愿望，“假期要到二月十号之后吧，长度大约在十天 左右。”泰勒给马布里介绍说。常规赛在2月10日之后因为农历春节将要暂停一段，联 赛重新开始要在2月19日。“北京可好了，北京什么都有，有好吃的好玩的。对了，我们的翻译就是北京人，到时候我们就去找他就好了。”泰勒一副说HIGH了的样子。
　　19:05，在吴庆龙的带领下队员们走进了体育馆。“来这么多！？消息真够灵通的！ ”吴庆龙看见已经有如此多的记者在此守候，感觉大吃一惊。不过走过马布里身边时 ，吴庆龙并没有和他交流，只是自顾自走到场地的另一边。助理教练李仁递过了一件 特意为马布里准备的训练服让他穿上。
　　19：10，队伍开始原地拉伸。马布里和大家一起围成一个圈，认真的进行着每一个动作，一丝不苟。而泰勒则站在中场自己玩着皮球和翻译聊天。
　　19：19，吴庆龙一声令下队员们开始练运球训练。马布里被排在了最后一个。他第一次特意耍了几次身后运球。站在一旁的助理教练李晓勇看了他一眼，脸上没有表情。 马布里大概不知道，站在场边看着他的这个人曾是中国最著名的后卫之一。
　　19：30，助理教练李仁向着记者的方向说了一声“SORRY”。大家都自觉的退出了球场 。马布里的第一次跟队训练就在体育馆内悄然开始了。
　　(晨曦 太原报道)

