邓卓翔加剧鲁能前场竞争 世界杯首发前锋竟需争位置
　　记者陈永青岛报道  2006赛季，鲁能曾经有一个无敌的攻击群：日夫科维奇、郑智、韩鹏和李金羽，图拔的这个攻击组合曾让对手为之胆寒。2010赛季第12轮，鲁能的一个全新攻击群也在14日浮出水面，尽管目前还无法把这一攻击群和2006赛季攻击群对比，但这个让山东球迷无比期待的全新攻击群让主教练伊万有更足信心争夺冠军。
　　这一攻击群便是：安塔尔、周海滨、邓卓翔、韩鹏、米歇尔以及仍旧蒙着神秘面纱的斯梅尔茨，当然，还有“鲁尼”王永珀，尽管他目前坐在了替补席上。这一全新攻击群和2006攻击群最大的不同点在于，没有鲜明的核心球员，却让对手防不胜防。邓卓翔、安塔尔、米歇尔三人各进一个，鲁能本轮赢下中能后，少赛一场却只差领头的申花3分，争冠形势非常乐观。
　　邓卓翔引领中场
　　本场比赛第39分钟，鲁能获得了一个约30米距离的任意球，邓卓翔站在了主罚点上，他轻松助跑后一脚怒射，球绕过人墙之后急速下坠，直接飞进网窝。这个漂亮的落叶球和当初他打进法国队的那个落叶球如出一辙，当时他的那个进球曾经在世界足坛都引起广泛赞誉。
　　这个进球也是邓卓翔在鲁能泰山队的第一个进球，早在鲁能和辽宁比赛时，邓卓翔曾经打进一个漂亮的进球，却被裁判无辜吹掉，如今他终于收获了自己的第一个进球。在邓卓翔进球后，球队上下兴奋无比，中场休息的时候，助理教练马宝刚就情不自禁地告诉记者：“邓卓翔踢得太好了，他那个进球太漂亮了。”
　　“主要是运气好，当时感觉位置和距离都还不错，可以直接射门，于是就尝试了一下，这样的球能够打进还是运气的因素。”赛后的邓卓翔仍旧有些腼腆，他也把功劳归在队友身上，“今天队友们的状态都非常好，每个人的获胜欲望都很强，配合也非常默契，看得出来间歇期的集训质量非常高。”对于自己的表现，邓卓翔则表示，“自己比第一阶段发挥要好，感觉比赛中游刃有余，也发挥出了自己的特点，这是让我非常开心的。”
　　在这个进球之后仅仅4分钟，邓卓翔还在中场直塞助攻米歇尔得分，一传一射，伊万的这名前腰球员终于彻底展现了自己的实力。
　　在邓卓翔开和之后，鲁能中场球员目前的进球数已经达到了11个，其中安塔尔在本场比赛进球之后，已经打进了5个球，和韩鹏并列鲁能射手榜首席，王永珀出场时间不多却也有3球入账，周海滨则打进了2个球，邓卓翔打进1个球，鲁能中场球员的进球数占全队23个进球数的一半左右。
　　可以这么说，在鲁能的中场，除了崔鹏将精力专注于防守之外，另外三名中场球员攻击力是非常强大的。同样强大的还有中场的助攻能力，其中周海滨的助攻数已经达到了5个，安塔尔、邓卓翔、崔鹏以及吕征都有不错的助攻。
　　在中场的安排上，崔鹏、周海滨和安塔尔几乎是雷打不动的主力，主力前腰的位置伊万圈定的是邓卓翔，王永珀这名才华横溢的球员目前也只能坐在替补席上。
　　米歇尔加剧锋线竞争
　　中场打进了11个进球，鲁能的锋线球员也贡献了11个进球，其中韩鹏打进5球，李金羽打进3球，本森打进2球，米歇尔打进1球。目前本森已经被放弃，取而代之的是米歇尔和新西兰国家队主力前锋斯梅尔茨。
　　米歇尔的简历并不显赫，他在法乙踢球，最近五六个赛季的进球数都不多，一般在2个到6个之间，但这名经历并不显赫的球员却在他的中超首场比赛中就爆发了，他助攻安塔尔远射得分，随后又接邓卓翔的传球破门，在下半场，米歇尔还利用速度和身体的优势形成单刀，可惜他的射门被青岛门将封堵，错失了梅开二度的机会。
　　米歇尔身体条件非常不错，也有很强的对抗能力，速度很快，只是他的技术稍显粗糙，综合来看，米歇尔这名外援质量还是很好的，赛后伊万也非常认可米歇尔的表现。
　　米歇尔的到来，让鲁能锋线陷入激烈的竞争，要知道最大牌的外援斯梅尔茨还没有登场，一旦斯梅尔茨办理好参赛手续，鲁能将有斯梅尔茨、韩鹏、米歇尔、吕征以及李金羽竞争两个主力前锋的位置。从风格上来讲，身材高大的韩鹏和速度较快的米歇尔配合非常不错，而斯梅尔茨又非常全面，更兼有新西兰国家队主力前锋、世界杯参赛球员以及曾经打进意大利一球的名气，一旦他能参赛，主力位置几乎是可以确保的。
　　攻击群人数众多，而且实力也非常强大，伊万无疑陷入了幸福的烦恼中。

