陕西新外援赢得行家好评 郝海东到场引发外界猜想
　　特约记者高西广报道  “赢球是正常的事，在主场我们发挥正常的话，可以战胜中超任何球队”，赛后，陕足高层如此对记者说。在世界杯后的首场主场赛事中击败领头羊申花，让陕西球迷十分高兴，“我们已经4年没有在主场赢过申花了，科萨好样的”，球迷如此说。
　　鉴于西安最近一段时间的连日高温，中国足协特地将陕申之战安排到了下午5时。不过，昨天天公作美，前几天的骄阳并未露面，一整天古城都凉风习习，比赛时气温只有27摄氏度。整场比赛，陕西球迷在“狼啸绿茵，爱我?灞”的大幅横幅下尽情为?灞将士助威，在比分落后的时刻，他们用呐喊给子弟兵传递力量和勇气；在扳平之时，他们鼓励队员努力坚持；反超之后，他们鼓励全队乘胜追击。当胜利定格的时刻，省体发出了山呼海啸般的声浪。
　　由于同属沪上足球血脉，因此但凡?灞和申花之间的另类“德比”大战，总能激出灿烂火花。战前，为了给球队鼓劲与要求球员、球队在比赛中保持冷静，西安市领导王军与俱乐部老板戴秀丽等高层都到了基地视察。而科萨则与两位高层开了一次会议，就球队近期出现的问题以及自己未来的计划进行沟通。
　　间歇期，科萨签入了塞尔维亚球员巴哈利卡，这位上半赛季还在河南效力的球员成为了14日比赛的首发。整场比赛，出任后腰的巴哈利卡表现稳健，获到了不少行家的认可。“这位球员打得不错”，在主席台观战的郝海东说。除了抢断动作准确之外，在不少国内球员体能不支倒地之时，他仍然能长途奔袭，体现了他良好的身体素质。
　　郝海东来陕引发了一些猜测，但据记者了解，他此次是作为成足的形象大使前往陕西，探望科萨也是其中一个任务，另外，他还希望从陕足青年队引进部分球员到自己的松江俱乐部。赛后，郝海东还为曲波颁发了本场最佳球员的奖座。

