朱骏已请章鱼保罗预测中超冠军 申花今年无望夺冠
　　特约记者高西广报道  在南非世界杯上抢尽镜头的德国奥伯豪森水族馆章鱼哥保罗让世人为之惊奇，对其仰慕至极的陕西球迷，自然希望章鱼哥能保佑中建地产队在重新开战的中超赛场上击败领头羊上海申花。赛前多个球迷论坛上，都“惊现”了章鱼哥的最新预测———?灞战胜申花。有趣的是，几乎就在这些PS的创意图片出台的同时，上海申花董事长朱骏也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露了一个消息，那就是，章鱼保罗预测，申花本赛季不是冠军！据说章鱼保罗在申花专程派去的人为其准备的两个写着“1”和“0”的选择中，选择了“0”，这让朱骏好不郁闷！章鱼保罗不仅能够准确预测世界杯，看来中超也将在其掌控下！
　　论坛的球迷的发帖极具创意：“北京时间昨天(11日)中午12点，保罗应陕西?灞球迷俱乐部之邀，对陕西中建?灞队与上海申花队的中超联赛第12轮进行了预测，它给出的预测结果是，陕西中建?灞队将战胜上海申花队获得本次比赛的胜利。随后，章鱼保罗因此项预测结果，引来了申花球迷的公愤。一些申花球迷甚至公开声明，要将保罗吃掉以泄愤，为此奥伯豪森水族馆还特意加强了安保工作，以保护保罗的安全。”
　　虽然从图片可以看出这张照片是陕西球迷PS的产物，不过很多网友在跟帖中也希望这一次章鱼哥的预测能再次应验。从14日的比赛结果来看，章鱼保罗确实“神奇”，陕西中建地产队最终赢得了胜利。
　　当然与章鱼同样让人佩服地是陕西的球市，依然火爆至极。在世界杯的袅袅余音中，赛前很多人担心被世界杯吊起胃口的球迷会对于联赛保持暂时的冷漠。不过，从?灞与申花队的比赛情况来看，人们的这一担心显然是多余的，冒着35摄氏度以上的高温仍有3万余名球迷涌进了陕西中新体育场为双方加油。
　　和以往?灞队主场比赛开始前一样，赛前两个小时，陕西中新体育场周围就呈现出了车水马龙的景象。不过，和以往?灞队主场比赛开始前又不一样，在热情高潮的球迷当中，记者竟然发现了不少球迷配备了新式“武器”———嗡嗡祖拉，显然他们受到了南非世界杯的启迪，渴望用这种“武器”宣泄自己的情绪。不过，遗憾的是处于安全考虑，这种在南非世界杯上名噪一时的球迷助威工具，并没有被允许带进?灞队的主场。
　　比赛开始后，涌进体育场的3万余名球迷立刻进入了状态，喧天的锣鼓声和此起彼伏的呐喊声，让双方队员备受鼓舞，大家在场上格外卖力，其激烈程度一点也不亚于世界杯比赛。在主队扳平比分后，看台上的球迷也玩起了墨西哥人浪。当然，也有球迷十分挑剔，比如坐在记者身旁的几位球迷就一直用世界杯的标准，评论双方比赛的每一次进攻和防守，而这样衡量的结果自然是不断地摇头和叹息。
　　赛后，受到?灞2比1力克对手的鼓舞，球迷的情绪更是达到了顶点，赛场内许多球迷撕碎了手中的纸张，抛撒在空中以示庆祝。赛场外，围着?灞队的大巴车，球迷的掌声和赞誉声经久不息，这让?灞队的每一将士都感到血脉贲张，望着车窗外沸腾的人群有球迷情不自禁地感叹，“世界杯有世界杯的精彩，我们也有我们的精彩。”

