洋枪铁卫献头球曲波失点球 杭州2比0陕西追平榜首
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚，第13轮中超联赛在杭州黄龙体育场率先展开，杭州绿城主场迎战陕西中建队。经过全场较量，杭州绿城队在第28分钟和46分钟分别由外援帕拉西奥斯和队长杜威头球得分，下半时曲波曾有一次点球的机会，可惜打飞。最终杭州绿城以2-0战胜陕西中建取得队史最佳的联赛5连胜，并凭此3分暂时与领头羊上海申花同积23分。
　　双方是本赛季引援投入最见力度的两支球队，本场比赛也被舆论定义为“中超新贵之争”。陕西队上轮主场击败了领头羊申花，绿城在客场战胜亚泰后，更是以4连胜佳绩占据了积分榜第3位。双方此战均是主将尽出，日前刚刚同绿城签约的前中超先生埃米尔-马丁内斯担任替补。
　　开局阶段双方均势对峙。陕西队首次攻势由于海左路突破赢得任意球，赵旭日将球直接传至门前，绿城门将韩锋将球没收。第4分钟，绿城右路冲击荣昊快速突破后传中，拉米雷斯争顶未顶正部位，陕西门将沈俊将球得到。陕西队随即展开快攻并赢得中路任意球，曲波将球横向拨出后，孙继海远射将球打飞。第10分钟，绿城中场抢断后迅速展开快攻，范晓东左侧带球被李凯在背后追防放倒，绿城获得任意球机会，李彦将球斜吊入禁区，汪嵩中路头球攻门顶高。
　　比赛一刻钟后，陕西队控球比率逐步占据优势，形成了持续进攻局面。第16分钟，陕西队中路渗透中曲波连续突破冲入禁区右翼，不过其低平球回做中路时未有队友接应；陕西队外围重新控球再由于海左路传中，韩锋抢在争顶的毛剑卿之前将球打出禁区。第21分钟，陕西队中路渗透形成攻势，曲波外围低射将球打偏。双方拼抢很是激烈，毛剑卿一次前场逼抢时与大脚解围的吴伟超剧烈相撞，两人均倒地不起，毛剑卿更是被用担架抬下，比赛片刻伤停。
　　第25分钟，长时间未形成攻势的绿城突然发力，帕拉西奥斯右翼突破造成孙继海犯规，在汪嵩任意球传中被陕西队顶出后，孙吉中路偏右位置果断迎球远射，皮球势大力沉但击中横梁。孙吉这一脚精彩重炮显然带动了绿城气势，绿城左路突破很快又造成忻峰领到黄牌；第29分钟，绿城取得入球——范晓东左路强行突破下底传中，帕拉西奥斯前点机敏抢点头球破门（点击观看进球视频），绿城1-0领先。
　　陕西队进攻节奏有所加快，不过数次角球、运动战传中均被绿城防线控制了落点，除毛剑卿前场拼抢犯规外，陕西队也出现了快发界外球违例。第44分钟，孙吉右路快速突破摆脱了饶伟辉的防守，孙继海底线前飞铲铲翻孙吉，领到黄牌；利用这个任意球机会绿城再度入球——汪嵩将球传至禁区中路，杜威高高跃起头球破门（点击观看进球视频），绿城2-0领先。
　　易边后陕西队用萨宾、郑涛换下毛剑卿和李凯，陕西队连续冲击在第47分钟形成了绝佳的破门机会，其中路将球挑传至绿城禁区右翼，忻峰近距离面对门将垫射却将球打高。第50分钟，郑涛右翼突入禁区后横传，前点攻防混战中绿城将球挡出底线；陕西队战术角球传中被绿城防线顶出，孙继海外围攻门再被封堵。绿城持续处于守势，拉米雷斯也已回撤至中圈后进行防守，范晓东则因在球出界后继续大脚踢球领到黄牌。
　　第56分钟，拉米雷斯中路反击被孙继海犯规拦截，绿城此后再获得角球机会，杜威头球吊射被沈俊没收。绿城此后用亚当-格里菲斯换下了唐佳庶。第65分钟，于海左翼突破在禁区线前被汪嵩犯规拦截，后者抽筋一时倒地不起，曲波任意球直接打向门前被韩锋击出。绿城再用蔡楚川换下了汪嵩。第70分钟，郑涛右翼内切后突然起脚远射，绿城防线将球挡出底线。
　　第73分钟，曾效力过上海申花和北京国安的前中超先生埃米尔-马丁内斯换下了范晓东，主场球迷向马丁内斯送出了热烈掌声和歌声。进入收官阶段双方持续拉锯，第81分钟，陕西队中路配合中赵旭日禁区前横敲，萨利跟进攻门被杜威挡出。第86分钟，饶伟辉左侧内切被亚当-格里菲斯犯规拦截，后者领到黄牌，曲波任意球攻门被韩锋挡出底线；陕西队此后连续获得角球机会，于海禁区中路头球冲顶顶高。
　　进入全场补时阶段，陕西队高球冲吊绿城禁区，萨宾右翼头球摆向中路，曲波在杜威接触下摔倒，裁判判定点球，曲波操刀攻门却将球打偏（点击观看视频）。最终绿城2-0奏凯，取得5连胜。
　　杭州绿城出场阵容：1-韩锋；20-荣昊、3-吴伟超、5-杜威、15-孙吉；21-范晓东(74分钟，36-埃米尔-马丁内斯)、33-汪嵩(67分钟，12-蔡楚川)、8-李彦、19-唐佳庶(61分钟，34-亚当-格里菲斯)；9-拉米雷斯、10-帕拉西奥斯
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；31-饶伟辉、17-孙继海、28-忻峰、25-李凯(46分钟，18-郑涛)；21-于海、7-赵旭日、4-萨利、2-巴哈利卡(81分钟，19-徐擎)；27-曲波、33-毛剑卿(46分钟，11-萨宾)
　　(木之火)

