科萨：近11年国足主帅全三流 米卢耽误大连拿亚冠
　　7月14日陕沪之战后，科萨与记者同进晚餐并且长聊。意外的是，除开比赛以及陕西队，他更愿意主动谈及的却是中国队。刚结束的世界杯也让科萨颇有感触，他认为中国队有很好的球员，进世界杯本不是难事。那么症结在哪里？
　　体坛周报记者金山淞整理记录 我回到欧洲的时候，有些人对我说，你怎么到中国去搞足球，那里有足球吗？每次我都很生气，因为他们不了解中国足球。我告诉他们，中国国家队虽然成绩不好，但是中国有很多优秀的球员。
　　中国现在距离世界杯还很远，也许比前几年更远。因为中国的球员到了国家队中，无法显露出他们应该有的水平。一支成熟的国家队，带队的方式应该就像一支成熟的俱乐部队一样，必须有长远的计划，必须有高水平教练能制定长远的、实际的、有效的计划。这种教练要有思想和打法，而且不受外界的干扰和影响，能按照自己的想法和思路去组建球队。
　　中国不缺好的队员，各级国家队在选材上都能选到好的球员，但只有顶尖的教练员才能够组织起他们、用好他们。
　　这些年中国国家队的问题在于，执教国家队的都不是世界上最顶级的教练，自然，就没法参加世界上最顶级的赛事。我来中国已经11年了，我看了11年中国国家队的主教练，说句不太中听的话，他们在世界上都是排不上号的。按照级别来说，应该算是三流水平吧，所以中国肯定进不了世界杯。
　　中国国家队的集训有些奇怪，俱乐部联赛打完了，或者停歇了，马上招过去练上两三个月。这种训练，怎么可能达到效果呢？足球训练，是以效果来衡量的，不是以时间来衡量的，队员们要是没有调整期，打比赛不但不能发挥出水平，反倒会让本来的水平大打折扣。你看世界杯之后，FIFA要求俱乐部给参加世界杯的球员都放10天假，不用马上参加联赛。世界足球的中心在欧洲，欧洲球员每年至少有1个半月的假期，这是常识。
　　可是中国的国脚呢？一年中也许只有几天的假期。我们不能在队员疲劳的时候还让他们训练，足球是一个特殊的运动，也是最难的运动，要有速度、爆发力、身体。
　　2000到2003年，我在大连和韩国球队打了十几场比赛，我都不知道输球的滋味是什么。而中国国家队却一直是恐韩症，这怎么解释？如果那次米卢放人的话，我可以拿到亚俱杯和亚优杯两个亚洲冠军。后来我知道，米卢是故意不放我们的队员回俱乐部，他在国家队也没有使用他们。是米卢耽误了中国俱乐部拿到亚洲冠军。
　　其实，俱乐部的水平上来了，国家队才能提高，俱乐部有冲击亚洲冠军的能力了，国家队才有这方面的希望。英格兰、荷兰、法国、德国、西班牙，包括日韩，他们国家队的成功都不是偶然的，只有高水平的联赛，才能保证国家队的稳定。
　　我在大连和西安的经验告诉我，中国的球员非常好。他们技术不错，身体灵活，速度快，只要让他们明白你的要求，他们就能很好的贯彻执行。不要以为中国球员在世界上是一抓一大把的那种平庸者，他们只要有高水平的训练质量，在世界上肯定不是弱者。中国队要是能有一位真正懂得足球的教练，并完全按照这名教练的意图去执行，中国队马上就能进世界杯。
 

