小马丁纯正京骂问候队友 尚未完成注册战大连成疑
　　14日，国安主场对阵重庆，梳着一个怪异发型的小马丁静静地来到场边。虽然离开北京有些时日，但见到本报记者时，洪都拉斯人只是略微一愣，随后就伸出双臂给了记者一个熊抱并问候道，“你好吗？”
　　小马丁会的中文不少，最常说的是一句京骂。这次回到球队，每见到每一个队友，他都会操着相当纯正的京腔来一句，“傻X！”一旁陪同他的总经理高潮，都很惊诧洪都拉斯人说这句话的流利程度。
　　坐在替补席，小马丁相当专注地看着队友们的赛前训练，对于本报记者的提问，他不愿多说什么。“没办法，我现在还没有注册，按照规定，我不可以接受采访。”当然，闲聊是可以的，小马丁开始调侃记者的光头，“你的发型很酷，”“你的更酷！”记者回应道，他自豪地笑了笑，“当然了！”
　　小马丁的回归，对国安的加强锋线无疑是个利好，但经过了世界杯的征战，洪都拉斯人的状态确实有些差。15日下午，国安在工体外场进行训练，主力队员只是简单恢复，小马丁和替补一方则上了大量。训练中的小马丁虽然很卖力，但是疲惫之态显露无遗。进行传接球训练时，他数次都出现了失误。
　　不过，队友们很理解他。王长庆对记者说：“这训练能看出什么？现在他就是恢复，你没看都这么累了，还挺能跑，素质就是好呀。”队员们都认为，小马丁刚到三四天，时差还没完全倒过来，出现什么错误都是正常的。而在随后的对抗训练中，小马丁明显有些踩不到步点了，为了让他尽快地适应节奏，老帅洪元硕没有让他休息。
　　“我也知道他累，现在状态不好就是因为疲劳，但没办法，我必须要让他累起来，这样对身体恢复有好处，对他倒时差也有好处。”小马丁很理解老帅的用意，他一直坚持到了训练最后。“我想我能够迅速恢复到最佳的状态，因为我还要争取帮助国安队卫冕。”喘着粗气的洪都拉斯人说。
　　到本报截稿时止，小马丁的注册问题还没有完全解决，在错过了对阵重庆力帆的比赛后，客战与大连的关键之战，小马丁能否出场也是一个疑问。国安已经做出决定，征战大连会带上小马丁，只要注册手续完成，他就将有可能出现在比赛中。

