实德200万奖金激发国安战斗 连籍京将欲在家乡破荒
　　新浪体育讯　国安又一次来到了大连，18日晚19点将在客场迎战大连实德队，这是一场昔日八冠王与中超新科冠军之间的较量。两队在今年中超联赛的成绩都不能说太理想，好在经过世界杯期间的休战已经开始反弹。国安队在经历了7场不胜之后终于迎来了两连胜，而实德队在换帅之后也正渴望能够在主场拿到三分。本轮比赛，国安队渴望三连胜，实德队获胜更是有200万奖金的重奖。对此，国安队表示，知道实德非常重视这场比赛，但这对国安也是好事，同样也会激发我们的斗志。
　　去年国安队虽然在客场2-1战胜了大连实德队，不过在主教练洪元硕眼中，当时的那支大连队，更多的是锻炼年轻球员，所以国安队不会因为那场比赛的胜利而就轻视实德队。“他们年轻球员上的很快，现在又刚换了主教练，而且他们也在调整外援，所以这场比赛对我们来说必须非常谨慎。”洪元硕这样说到。
　　洪元硕甚至也知道了实德队只要获胜就会获得200万重奖的奖励。原来，实德俱乐部得到了大连银行的赞助，无论主客场只要获胜就会得到200万元的奖励，这对球队无疑是一个非常大的刺激。“他们肯定希望打好这场比赛，毕竟人家是主场，我们去年赢了那已经是去年的事情，今年对手发生了变化，我们必须好好准备。听说他们有200万的赢球奖，我觉得这对国安也是一个好事，也能激发我们的斗志。”
　　实德要拿200万的赢球，国安则渴望三连胜，这一点从两位大连籍球员的心声就能够看得出。就在去年，国安队中还有4位大连球员，随着隋东亮的退役、郭辉的转会，如今只有周挺与闫相闯这一老一小两员大连籍球员。
　　回到大连之后，两人都表示，感情归感情，但比赛肯定希望国安队能够战胜实德队。尤其是小将闫相闯，今年到现在还一球未进，在国安队的中前场人员之中，也只有小闯还没有开和，眼看连周挺、张永海这些后防老将都进了球，小闫也自然希望能够早日打破进球荒。谈到周日的比赛，两人都表示，希望能够帮助国安队在客场带走三分，然后晚上回家好好吃一顿家乡海鲜。(宋词 发自大连)

