绿城功臣：一定帮球队打进亚冠 那扇门从此将被打开
　　新浪体育讯　帕拉西奥斯终于打入了加盟绿城后的首球。今晚绿城主场2：0取胜陕西中建的比赛中，在比赛的第28分钟，帕拉西奥斯用一个有力的头球，为绿城撞开了胜利之门，也结束了自己在绿城的“进球荒”记录。应该说，这场比赛绿城除了收获一球外，更重要的是等到了帕拉西奥斯的进球，相信随着这层窗户纸的捅破，帕拉西奥斯会带给绿城更多的帮助，而绿城的攻击力也因此会提升更多。
　　对于帕拉西奥斯的首球，用绿城主帅吴金贵的话说，就是“水到渠成”一件事，“赛季初，帕拉西奥斯一直受伤病困扰，因此上场时间并不多，即便上了场，表现也不是太好。其实，对于他的能力我们一直非常认可，因此，我们也不急，一直等待他伤势的好转。在我看来，今天他的进球是我们等待后自然的一种收获。”
　　绿城的耐心显然在这个过程中起到很大的作用，不过仔细分析，事实上，绿城的眼光在其中起到的才是决定性的作用，“我们对帕拉西奥斯的能力从来没有过质疑，在我看来，他的优点非常明显，那就是技术好，门前嗅觉灵敏。事实上，这样的特点在同为同胞的拉米身上也能体现，随着我们中场力量的加强，应该说，这类前锋在比赛中将发挥越来越重要的作用。上轮拉米上演帽子戏法，今天帕拉西奥斯开胡，我们的攻击力有更好的期待。”
　　这个赛季对于帕拉西奥斯来说，至少到目前为止，有种否极泰来的感觉，赛季初，印着伤病，帕拉西奥斯并没有太多展示自己能力的机会。转折点可能就在不久前结束的世界杯上，本来已经铁定无缘南非的他，却因为队友莱昂的因伤退赛，得以幸运地进入洪都拉斯国家队，并且幸运地在对阵西班牙队的比赛中替补上场，从而在圆了自己一个梦想的同时，也为绿城乃至中超圆了一个梦想。“作为球员，我真的没想到那时还能去南非，我一直以为我的世界杯只能装在我的心里了。”说到南非的事，帕拉西奥斯激动万分。尽管洪都拉斯队在世界杯上没有太好的表现，但显然世界杯球员的身份让帕拉西奥斯获得足够的自信，“随着伤病的愈合，我一定会把上赛季亏欠绿城球员的进球给补回来，一定带领绿城打入明年的亚冠。” 帕拉西奥斯说今晚的进球，会是他开启另一扇门的一把钥匙，“这扇门就是通往胜利的大门，那里充满了欢声笑语，充满了对于美好未来的一切设想。”(李坤军)

