毛剑卿宣称斩首对象人人皆知 助教建议改用机关枪
　　记者金山淞西安报道 7月14日深夜，毛剑卿对记者说，“我在场上做的那个动作，确实是即兴发挥。我要声明的是，我没有针对上海的球迷，也没有针对我昔日的队友，我一直都牵挂他们。但我肯定有针对的人，是谁我不想说出来，我想大家可能都知道。”
　　毛剑卿所做的，是一个“抹脖子”或者“斩首”的动作。第51分钟，陕西队断球反击，曲波带球后传给中路插上的赵旭日。赵旭日看到自己的位置一般，于是回做给后插上的毛剑卿，小毛在禁区线附近大力抽射，轰开了申花的大门。进球后的毛剑卿，兴奋地跑向申花队替补席前，做了一个“斩首”的手势，让很多人目瞪口呆。申花主教练布拉泽维奇虽然距毛剑卿最近，但他不了解毛剑卿和上海的恩怨情仇，所以一头雾水。
　　赛后，不少上海球迷在网上留言，对于毛剑卿的动作表示了声讨。毛剑卿当晚告诉记者，他当时真的没想太多，就是一个即兴动作。“当时进球了，我们终于反超了，我希望能拿下这场比赛。有人说我想杀掉申花队，他们说错了，那里有我的队友，我们相处得都很好，我为什么要那样做？我不是要杀掉他们，我只是想表达一种情绪而已。”
　　不过毛剑卿承认，打申花的感觉还是不一样的。“今天确实是憋了一口气，我要在场上证明给他们看看，在西安，我过得要比在上海好。但今天之后，再打申花队，我就会和打其他球队感觉一样了。对上海球迷，对我的昔日队友们，我依然满含感情。”对上海球迷的质疑，毛剑卿也显得有些郁闷，“陕西队对我非常好，在场上打比赛，我就该努力进球。难道我面对老东家，在场上就该把射门的球一个个踢飞了？”
　　毛剑卿不说他针对谁，让球迷自己去猜。值得注意的是，年初申花老板朱骏就工资和奖金的问题，与球员间发生了问题。杜威、郜林、孙祥等人正是因为此问题，而果决出走的。科萨当晚提到毛剑卿这个动作时，大笑着说了一句大连方言：“小毛，彪。”在大连方言中，“彪”有鲁莽和傻气的意味。守门员教练托米奇做了一个两手端起机关枪的动作，“小毛应该做这个动作才对。斩首只斩了一个，用机关枪，突突突。”

