马布里首训赢众人一致赞赏 猛练传球独狼其实不独
　　新浪体育讯　马布里今天在滨河体育中心进行了他到山西汾酒男篮之后的第一场合练。一场一个小时的训练结束，几乎所有人都对他伸出了大拇指。主教练吴庆龙更是信心满满的表示马布里肯定能为球队带来帮助。
　　训练一结束，吴庆龙就被记者堵住了去路。毫无疑问，在第一堂合练结束之后，大家最想听到的当然是作为主教练的他对于马布里的评价，“他很快就理解了战术，他也很清楚很多战术是为他定的，这个球员是很聪明的，从经验到各方面他确实能给球队带来很大的帮助。”吴庆龙信心十足。
　　在介绍今晚的训练内容时，吴庆龙说，“其实今天也是一个简单的训练。”马布里这三天一直保持了个人的恢复训练，但是尽管如此马布里身体状态还是没有调整到最佳，但吴庆龙表示自己没有为此感到担心，“我觉得我不会担心什么，只是他很长时间没参加对抗了。”
　　比赛将至，球队对于马布里有什么样具体的希望呢？吴庆龙说得很简单，“希望他在场上能盘活球队，在关键的时候能够起到领袖和灵魂的作用。”听上去简单，要做起来其实不容易，马布里也知道自己的身上肩负的责任不小，所以他自己也要求更多的训练，“今天练的战术比较简单一些，他还觉得少，但毕竟他刚来，需要很长时间去磨合，也会针对一些场次变换一下战术。”
　　最后谈及对马布里的使用，吴庆龙风趣的说：“马布里的上场时间可不用我控制，篮管中心会控制的。”
　　训练快要结束的时候，马布里一直在给魏明亮喂球，每一次大力的出球，都会让接球的魏明亮一阵低呼，“他球速非常快，力量比较大。有的时候还需要调整一下，因为高水平的选手一般球速都比较快。训练结束，魏明亮一头大汗，但看得出来很是兴奋，“刚听说他要来的是后，稍微有点惊讶，后来他来了之后，还是希望他能把我们这支球队带领好吧。
　　比赛前，马布里练习给魏明亮“喂球”这似乎也在说明马布里希望自己能尽快的融入球队，和队友有更娴熟的配合，“因为他前两场比赛有观看比赛过程，对我们每个人的特点也有所了解。然后他今天过来跟我说，需要我投篮，需要我得分。他说他会给我传球，然后需要我来得分。我想说有了他的突破，对方的防守一下压缩的时候，对我在外线控制的不会很严密，就可以出手投篮了。”
　　不过马布里的状态是大家最担心的，几天来时差成为了恢复水准的最大问题，“他还是在和大家磨合吧，还需要些时间进行沟通，他打球很帅！我觉得他自己一定能在赛前调整好的，这么高水平的运动员，没什么问题。”队友的鼓励已经给了马布里足够的信心。
　　明晚，马布里将迎来他自己的CBA的第一场表现，大家都在期待着。
　　(晨曦 太原报道)

