巴萨8大主力可能缺席亚洲行 若爽约将被扣80万欧元
　　新浪体育讯　在西班牙国家队夺得世界杯之后，巴萨队中的8名西班牙国脚到底能不能参加8月8日与北京国安队的商业比赛就成了中国球迷最关注的问题。如今，这8名西班牙国脚连能否来到北京、来到亚洲都变成了一个巨大的疑问。不过，如果他们真的缺席此次亚洲行，那么按照之前签订的商业合同，巴萨俱乐部将被扣除80万欧元的出场费。
　　在西班牙队夺冠之后，这些国脚们先是回国参与了各种庆祝活动，随后才享受了各自的假期。按照此前早就确定的计划，巴萨将在重新集结之前于8月初就启动今年的亚洲行，前往韩国、日本、中国进行一系列的商业比赛，因此巴萨队中的8名西班牙国脚能否参加与亚洲俱乐部的商业比赛就成为一个疑问。
　　就在15日，巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔在接受采访时称，巴萨俱乐部中的全部西班牙国脚将缺席亚洲之行，因为根据国际足联有关章程，所有参加世界杯的西班牙国脚都要到8月8日才结束法定假期。
　　最初，承办这次巴萨比赛的中国组委会最担心的就是巴萨这8名球员能否参加与国安队的比赛，因此一直从中协调，希望他们哪怕缩短上场时间，也要在8月8日在鸟巢亮一亮相。但现在如果根据罗塞尔的这个说法，这8大主力肯定都不会来到北京，这样的话，仅仅依靠梅西、伊布的影响力，肯定会影响届时的票房。
　　对于可能出现的这种局面，承办比赛的组办方表示，那只能按照合同来扣除巴萨的出场费。据知情人士透露，如果巴萨八个主力不来，那么就要被扣除80万欧元出场费。而剩余的那些出场费就非常少。
　　对此，参与此次售票工作的中体明星文化传播有限公司总经理王奇甚至表示，如果被扣除之后的出场费可能就相当于中国明星足球队的价格。而这点出场费，凭借梅西、伊布的号召力要赚回来还是非常容易的。因此，这8大主力如果不来的话，对于组办方没有什么经济损失，受到影响最大的还是巴萨俱乐部，因为他们影响了中国球迷的感情，也会对他们中国的整体推广计划将遭到严重打击，从这一点来说，巴萨俱乐部应当慎重考虑。
　　虽然这8大主力有可能缺席此次亚洲行，但从目前球票的销售情况来看，中国球迷还是对这场比赛非常热衷，毕竟还有梅西这样的天才球星。王奇在新浪微博之中这样写到：“既然你打假球，我就写假新闻。我这里一帮1990后也对中国电影说：既然你猛塞植入广告，那我就把买盗版碟的习惯改成借盗版碟。省点银子，看梅西，起码是真人。”正如此言，对于还没有从世界杯的热情之中走出来的中国球迷，如果能在8月8日去鸟巢亲自一睹梅西本人的风采，自然是最大的慰藉。(宋词)

