实德两新援仍不到位引人心忧 传说中强援根本是空炮
　　新浪体育讯　大连实德引援至今无果，明天大连队迎战北京队时，朴成华无法指望传说中的两名强力外援，而北京国安火线办下小马丁的参赛证，无疑给朴成华出了一道难题。
　　今天晚上，大连队得到了一个令他们郁闷的消息，北京国安俱乐部已经办完了小马丁的注册手续，参赛证已经星夜送到了大连。这样在明天的比赛中，大连队需要提防小马丁的上场。而大连队自己的引援，却没有任何重要消息出现，从目前情况看，明天大连队的阵容不会发生令人意外的变化，两名被俱乐部锁定的新外援，肯定无法出现在这场比赛中。
　　虽然有传闻，保加利亚高中锋卡布罗夫在周四的晚上就抵达了大连，但是他并没有出现在大连队的训练场上，特别是周五朴成华带队进行了长达近三个小时的训练，这名传说中的高中锋并没有露面。据记者了解，卡布罗夫加盟大连实德俱乐部已经没有太大悬念，但是实德俱乐部迟迟没有公布消息，似乎暗示这次转会还需要一个过程。即使大连实德俱乐部在第一时间为卡布罗夫办理了转会手续，他也很难在没有合练的情况下代表大连队参加比赛。
　　现在最主要的问题是，卡布罗夫至今还没有在大连露面，甚至实德俱乐部也没有明确的说法。不知道这是否意味，这个转会不会像外界想象的那样乐观——一百万美金可能会搞定一切。甚至有消息称，这名高中锋并没有抵达大连，在各种传闻中，有一个事实可以得到证实，就是大连队还没有完全签下这名高中锋。
　　至于另一名巴西的后腰外援，现在也没有现身大连。预计下个星期他才能到达大连，如果一切顺利的话，在深圳客场比赛的时候，大连队可能会有机会使用两名新外援。现在对于朴成华来说，新外援还是水中月、镜中花。
　　因此朴成华还需要依靠现有的球员，来面对自己在大连的第一个主场。小将李学鹏本轮解禁，但是另一名小将赵宏略累计四张黄牌停赛，这样大连队后防线上的人员依然比较紧凑。刚刚加盟大连队的内援闫峰在上一轮比赛中登场，他在国家队中膝盖韧带受伤，并没有痊愈，周三他是带着绷带上场的。虽然新后腰外援无法到位，但是拥有脚法出众的权磊和防守能力较强的吕鹏，朴成华在这个位置上还是比较放心的。
　　上一场比赛后，朴成华表示以后比赛要加强进攻力量。但是现在看，主场迎战北京队，大连队的进攻能力还是无法得到改善，因此朴成华很可能还是采取防守反击的战术。朴成华演练的防守反击战术，有效地改变了大连队的防守质量，虽然上一场比赛他们在客场战平，但是回到主场，他们依然没有攻出去的能力和资本。
　　大连队在上个赛季，两次1:2输给北京队，其中在主场1:2不敌夺冠在即的北京队。这种战绩上的优势，必然会促使北京队在大连客场，采取进攻的态势，或许这是朴成华比较期望的。
　　(alchemist)

