绿城五连胜升次席创两纪录 金贵心情爽仍言行低调
　　新浪体育讯　在今晚进行的中超联赛中，杭州绿城主场2-0擒获陕西中建，取得本赛季的5连胜。同时，这也是绿城历史上最长的联赛纪录。绿城外援帕拉西奥斯和队长杜威分别建功。有意思的是，绿城所进的两球都是中路的头球攻门，并且构成进球的两个助攻，分别来自一左一右，堪称对称美。凭借此场胜利，绿城暂时坐上联赛的第二把交椅，而这同样是绿城打上中超以来取得的最好成绩。
　　赛后，双方教练对于本场比赛也进行了点评。由于这场比赛是在杭州的首个桑拿天来进行，因此双方的主教练都不约而同地提到了天气，并且据此认为这场比赛踢得非常艰苦。
　　陕西中建主帅科萨认为，球队在上半场出现了致命的失误，甚至可以说是错误，这才导致了球队最后的败北，“那两个错误，基本决定了今晚我们的命运。以这样一种方式输球，我感到很遗憾。”科萨感到遗憾是因为他觉得球队在下半场表现非常出色，完全压制了主队，但就是不能迎来进球，甚至连点球都轻易地打飞了。“下半场，我们的调整有目共睹，跟上半场相比，我们像换来个队，但很显然，运气不站在我们这边。当然，这其中最重要的一个原因是，我们的队员门前把握机会的能力实在差了点，结果就成了我们所看到的这样。”
　　绿城主帅吴金贵的心情显然相当地好，经历赛季初的连败煎熬，绿城在其带领下，终于迎来艳阳天，一个伟岸的“绿巨人”正呼之欲出。尽管绿城方面对于球队的成绩还是未置可否，一直以低调示人，但如此的突飞猛进，肯定让外界的关注度急剧上升。具体说到本场比赛，吴金贵也用到了“幸运”一词，“陕西在科萨的调教下，变化很大，科萨是个很有水平的教练，上场比赛，他用三后卫，这场用四后卫，在防守方面做的非常严密，留给我们的空档很小。我们的运气多少有点好，上半场两个头球，就两次敲开了他们的大门。下半场，陕西在调整后，给了我们很大压力，对于整个下半场，我们回去还得总结。”
　　新闻发布会后，心情大好的吴金贵与相熟的记者一一打了招呼，对于绿城的凶猛，有很多记者直言绿城的目标应该在亚冠，对此，吴金贵真诚地表达，希望外界不要给绿城太多的压力，“赛季初，我们也是在同样的热捧中找不准自己位置，我们要吸取这样的教训，脚踏实地地一场场去打，最后什么成绩完全可以交给比赛本身去决定。”(李坤军)

