绿城自解蜕变：两大内因找回自我 反黑让弱者不弱
　　新浪体育讯　5连胜，排名联赛第二，这些有些让人晕眩的数字，在杭州绿城赛季初的日子里，是根本连想都不敢想的一件事。“真的很激动，我们走到了这一步，虽然联赛还很长，但我们终于摆脱了过往的阴影，终于找回了我们真实的实力。”今晚战胜陕西后，绿城的一名主力告诉记者。
　　以战胜陕西中建的方式将自己提升到积分榜第二的位置，这样的过程对绿城来说，更具戏剧性。赛季初，这两支球队因为各自引入多名球员而在中超名声大噪，陕西中建甚至被戴上“中超皇马”的帽子。然而为名声所累，两支球队在赛季初期，并没有找准自己的位置，结果跌得很惨淡，一度两队以难兄难弟的形象，稳坐正副班长的座椅。也让外界以一种恶作剧般的心态看待两队的笑话。
　　好在一切都在发生着变化。沉不住气也接受不了成绩的陕西中建，率先做出了动作，他们炒掉了名帅朱光沪，随着科萨的接手，球队逐步走向上扬轨道，打绿城前，他们已经攀升到积分榜的第八名，远远摆脱了降级的泥潭。绿城没有对球队做出重大的调整，而他们也收获了他们的耐心，战胜陕西中建后，他们来到了中超一个他们过往从来没有来过的位置——第二。应该说，无论是陕西的调整，还是绿城的等待，他们都收获了他们想要的。
　　当然，就成绩而言，绿城的转变或者说反弹更为惊人。从赛季初的一度垫底，到现在的高居第二。虽然绿城方面仍然一再强调低调示人，但外界很显然再次坐不住了，他们已经把绿城列入了下赛季亚冠的有力竞争者的候选者。
　　对于这种转变，主帅吴贵重给的回答是“绿城找回了自己。”“应该说，绿城有这样的反弹，有两方面的原因，一是赛季初，很多球员来到球员后，我们自己和外界的期待都很高，这让我们有些摆不正位置，太被外界的一些说辞说左右，在加上当上球队还没有磨合好，存在很多问题，随着比赛成绩的不堪，全队的心理又受到一定的影响，这才造成了赛季初的被动。好在我们通过训练，确定了技战术，在回到自己擅长的东西后，我们逐步走出了低谷，应该说，我们是对的‘坚持’做了自己的诠释。另一方面，就是得到了各方的支持，从投资方，俱乐部管理层，到媒体球迷等等，这些理解也让我们教练组与球员间，能在出现问题后，更好地去解决和融合，才有了今天的变化。”
　　不过在外界看来，绿城能有今天成绩，除了自身努力外，还有中国足协净化环境后的隐形作用，“过往球队打中超，很多时候受场外因素的干扰，不能真正体现球队的水平，可能有裁判黑你，有球员做你，有盘口押你，所以很多时候，俱乐部或球队并不能控制比赛。赛季初，绿城还是在裁判上吃了些亏的，而随着大环境的彻底好转，以及各项动作的频现，让中超联赛变得更为干净后，绿城这种有实力底蕴的球员，就体现出他的强势来。”(李坤军)

