半场战报-张耀坤后场失误险酿苦果 大连0-0平北京
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，中超联赛第13轮比赛再战一场。大连实德队在主场迎战此前获得两连胜的北京国安，上半场双方战成0-0。实德后防张耀坤的一次后场失误险些让国安获得破门机会。
　　上轮联赛，青涩的大连青年近卫军在新任主教练韩国人朴成华的率领下，在南京客场的处子秀中0比0逼平主队。本场比赛，此前4张黄牌停赛的李学鹏复出。而北京国安方面，小马丁内斯的转会手续已全部完成，可以出战本场比赛。作为中国足坛的老冤家，大连与北京队的交锋历来都是焦点战役。从1994赛季到2003赛季的十甲A年中，大连队与北京队交手20次，其中9胜8平3负，进34球失19球，主场6胜3平1负占据绝对优势。在中超时代，双方共交手12次，实德队4胜2平6负进16球失18球，处于劣势。但是在主场的6场比赛中，实德队3胜2平1负，占据优势，遭到的唯一败仗是在上赛季，他们1-2不敌国安。
　　开局阶段双方均势对峙。第5分钟，大连实德队中路直传，张永海故意手球犯规，获得本场比赛的首张黄牌，随后实德队的任意球和角球均造成了对方禁区内的混乱。第9分钟，安贞焕进去前沿策应后直接射门，击中防守队员弹出底线，大连队形成了围攻之势。第12分钟，王珂右路得球后突进，漂亮地转身过人后突入禁区，但是传中球被李学鹏挡出。第14分钟，张耀坤禁区内护球失误，国安队反抢成功，黄博文禁区线上推射偏出立柱。
　　比赛一刻钟后，北京国安队控球比率逐步占据优势，形成了持续进攻局面。第18分钟，瑞恩-格里菲斯接队友直传球，禁区内轻松得球，但面对两名防守队员并没有做出射门动作。1分钟之后，张耀坤禁区内再次解围失误，王珂得球横穿，但是队友插上较慢被杨博宇解围。第26分钟，安贞焕和詹姆斯配合，赵明剑右路插上低传中路，但被破坏出禁区。
　　第33分钟，边裁将边线球误判，引起了朱挺的强烈不满，而主裁判最终将球权改判给大连实德。第37分钟，赵明剑在防守时被主裁判示意犯规并出示黄牌，引起大连实德将士的不满，随后北京国安的连续三次边路传中没有形成威胁。第39分钟，安贞焕40米外直接任意球射门被挡出底线。随后的角球中，杨智出击失误，杨博宇面对空门机会没有抢点成功。经过1分钟的伤停补时，双方暂时0-0握手言和。
　　大连实德队出场阵容(352)：1-孙寿博；5-杨博宇、6-张耀坤、25-李学鹏；15-赵明剑、13-权磊、19-安贞焕、21-吕鹏、14-王选宏；11-詹姆斯、8-朱挺
　　北京国安队出场阵容(451)：22-杨智；4-周挺、30-张永海、13-徐云龙、18-路姜；11-闫相闯、15-马季奇、16-黄博文、8-杨昊、17-王珂；29-瑞恩-格里菲斯
　　(巴尔巴洛萨)

