安德烈陈兴联袂制造逆转 辽宁主场2比1力克江苏
　　开场第2分钟，江苏舜天队前场左路掷出界外球后回做传中，禁区弧顶处外援阿鲁胸部停球后回做，及时跟进的胡卓伟大力低射，皮球打在后卫腿上稍微变向后几乎贴着远门柱滑出底线。第5分钟，辽宁队丁捷在本方半场内控球时不太利索，反抢的舜天外援阿加利将其勾倒，对于这个犯规主裁判认为皮球仍然在辽宁队控制下没有鸣哨，倒地的丁捷迟迟不愿起身。
　　第17分钟，辽宁队前场左路由迪亚拉大力掷出界外球，舜天队禁区内抢到第一点解围后打出反击，不过在中场附后达就在辽宁队的围抢下失去控球权。两分钟后辽宁队中场断球后加速打反击，杨旭在正面无法突破的情况下将球交给安德烈，后者在右脚扣球过人后起左脚大力抽射，皮球稍稍高出门楣。
　　第23分钟，辽宁队后卫迪亚拉在后场解围时出现失误，无奈之下送给对手一个前场外界外球，皮球二次掷到辽宁队的禁区，但是辽宁队球员都抢到了第一点，舜天队无法找到射门的机会。两分钟后辽宁队后场左侧界外球发动进攻，皮球斜传对方防线身后，安德烈在与后卫近身冲向落点时遭到手上动作干扰，但是主裁判对此没有吹罚。
　　第28分钟，李铁中场打出左侧身后球，于汉超拿球后面对两名防守球员强行内切，禁区线上突然大力低射，皮球在后卫蹭了一下后轻微变向，守门员扑球脱手后丁捷与后卫朴载弘同时冲向落点，在门将邓小飞做出第二个动作抱住皮球的情况下，抢占身位的朴载洪有一个后腿故意踢人的动作，不过这个隐蔽的小动作逃过了主裁判的眼睛。
　　第34分钟，江苏舜天队右边路传中受阻后，禁区外阿鲁抢点回做，37号秦升跟进大力远射，皮球打在后卫身上弹起，直接从门楣上方飞出底线。一分钟后，杨旭在对方禁区内争抢落点时背后侵犯了李炽，在几乎没有控球可能的情况下做出这样的动作，主裁判立即鸣哨中断了比赛。
　　第37分钟，李铁中场防守秦升犯规，舜天队任意球打到前场右路，陆博飞看准门前队友的跑位直接将球传向后点，新加盟的外援阿加利在与吴高俊的争顶时占据了绝对优势，高高跃起的他几乎是看着门将的位置顶出了一个近距离的反弹球，皮球直接砸进网窝，江苏舜天队1-0领先。(点击观看进球视频)
　　第42分钟，舜天队左边路强打制造一个角球，陆博飞将球罚到门前后点，李铁抢占位置将球顶出底线，角球二次罚出迪亚拉又抢到落点将球解围。上半时补时阶段，辽宁队在中场打出漂亮的配合，后插上的杨宇在禁区前沿被后卫埃雷尔多绊倒在地，不过主裁判没有理会，辽宁队的队员有些不满。
　　第52分钟，辽宁队杨善平在禁区前沿铲球犯规，陆博飞罚出的任意球穿越了人墙却被本队的前锋阿加利挡了出来。一分钟后辽宁队打出反击，皮球斜传到对方防线身后，韩国外援朴载洪解围时将球直接又送到进攻球员脚下，但是皮球再打到舜天队禁区时，辽宁队的安德烈直接将球顶出了底线。
　　第57分钟，辽宁队左路配合将球打到舜天队禁区前沿，陈兴将球回做后，于汉超跟进直搓远门柱死角，皮球稍稍偏出底线。第59分钟，辽宁队在舜天队禁区内打出漂亮的配合，于汉超前场左路底线附近带球强突张可后进入禁区，在人丛中加速横带，面对下地飞铲的埃雷尔森抢先横传，安德烈在无人防守的情况下左脚低射，皮球应声入网，辽宁宏运队将比分扳成1-1。(点击观看进球视频)
　　第60分钟，舜天队张可在中场附近从背后侵犯了于汉超，由于犯规动作较大，主裁判向他出示了一张黄牌。两分钟后辽宁队的安德烈在前场右侧拿球，加速内切后突然起左脚低射，舜天门将邓小飞挡地将球挡出了底线。辽宁队开出角球后，迪亚哥头球攻门，皮球打在远门柱上弹出。
　　第64分钟，刚刚错失机会的辽宁队再次打出高质量的进攻，皮球打到舜天队禁区后杨旭与门将邓小飞同时冲向皮球，双方同时倒地后杨旭率先起身将球传出，但是队友的射门被退到球门线上的埃雷尔森头球解围，不过此前助理裁判已经举旗示意杨旭犯规。
　　第68分钟，辽宁队杨旭左边路拼抢机会球时形成反击，皮球带到对方底线处低平球横传，这个恰时到好的传球在两名后卫和门将之间穿越，后点包抄的陈兴面对门将低射得分，辽宁宏运队2-1反超了比分。(点击观看进球视频)
　　第75分钟，辽宁队替补出场的张小宇右边路传中，舜天中卫埃雷尔森头球解围时没有顶到皮球，杨旭再一次与邓小飞同时冲向落点，结果皮球被奋不顾身出击的邓小飞挡出了底线。第78分钟，辽宁队外援迪亚拉禁区内飞铲送出角球，陆博飞罚出角球后张鹭飞身将球打出，舜天队二次进攻将球再次打到辽宁队禁区，结果几经配合后完成的一脚低射被后卫杨善平挡了出来。
　　第83分钟，辽宁队后场断球后直接找顶在前面的杨旭，皮球回做后张小宇加速突破遭到侵犯，不过辽宁队的任意球配合没有打出来。一分钟后，舜天队右边路传中造成角球，陆博飞将球罚出后，辽宁队的老将李铁将球顶出，二次进攻中吴高俊在与对方的高中锋戈伟争顶时倒地，舜天的进攻再次被瓦解。
　　第87分钟，舜天外援埃雷尔森在与杨旭争顶高球时有一个明显的背后冲击动作，杨旭受伤倒地，但是主裁判没有吹罚防守犯规。伤停补时阶段，舜天队不断起高球吊向辽宁队的禁区，但是密集在禁区内防守的辽宁队球员成功的控制了第一落点，舜天队的狂攻极本无法实质性的威胁辽宁队的大门。伤停补时3分钟后主裁判鸣蛸结束了比赛，主场作战的辽宁队以2-1的比分击败了江苏舜天队。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；9-肇俊哲、5-杨善平、35-迪亚拉、3-吴高俊；20-于汉超(第92分钟，28-克里斯)、6-杨宇、33-李铁、10-丁捷(第46分钟，30-陈兴)；18-杨旭、27安德烈(第73分钟，21-张小宇)
　　江苏舜天队：1-邓小飞；18-李炽、33-朴载弘、3-埃雷尔森、27-张可(第73分钟，15-戈伟)；25-胡卓伟、42-阿鲁、37-秦升(第63分钟，7-谭斯)、9-陆博飞；41-阿加利、11-王扬
　　(水音)

