前国字号教头再成难兄难弟 泰达PK亚泰皆不容有失  
　　新浪体育讯　一边是刚刚升至积分榜第七位的天津泰达，一边是跌至第十位的长春亚泰。7月18日19时30分，两队将在津门展开厮杀。虽然同是“泰”家兄弟，但在中超历史上，双方8次交手有7分出了胜负，长春亚泰以5胜1平2负的战绩占有绝对优势。其中，客战津门的战绩为2胜1平1负。
　　前国字号教头再成难兄难弟
　　2004年，沈祥福麾下的国奥未能进军雅典奥运会，阿里汉执教的国足无缘德国世界杯。作为有着失败经历的前国字号教头，无论是沈祥福，还是阿里汉，都希望能在中超赛场找到更好的平台重新证明自己。2010赛季，两人不约而同地选择了北上——沈祥福离开广州前往长春亚泰，阿里汉离开重庆前往天津泰达。不过，两人在新平台上起步并不顺利，都遇到了下课危机。
　　之前的2009赛季，中途加盟重庆力帆的阿里汉曾和沈祥福有过一次交手记录。当时，重庆力帆主场1比0小胜广州医药。赛季结束之后，沈祥福的爱将、吉林籍球员白磊并没有追随恩师来到长春，而是加盟了天津泰达。
　　此番再度交手，战绩不佳的沈祥福和阿里汉都承受着下课的压力，而两队的境遇和战绩也有很多相似之处。其中，沈祥福对长春亚泰的年轻化改造刚刚开始，但能够打上主力的只有张文钊和吕建军两人，而阿里汉已完成了对天津泰达的年轻化改造。上轮客场2比1险胜深圳红钻，进球功臣分别是22岁的于大宝和19岁的胡人天。
　　虽然历史战绩占优，但眼下的长春亚泰绝没有客场击败天津泰达的底气。毕竟，球队现在的后防不稳。不过，在阿里汉看来，长春亚泰并不是一个容易对付的对手。“长春亚泰上轮主场失利并不代表他们实力不济，他们能够进三个球挺了不起的，因为看一支球队的表现三个进球就够了，但是丢四个球有些莫名其妙。”
　　阿里汉忌惮长春亚泰的攻击力，但肯定也会庆幸这支球队较弱的防守。在昨天傍晚的训练中，新近加盟的前江苏舜天后卫萨沙和智利新兵何塞表现抢眼，只是阿里汉也不知道何塞的参赛手续是否已经办妥。
　　亚泰新援出场仍是未知数
　　长春亚泰距离中超冠军有多远？这是一个需要“章鱼哥”来回答的问题。参照历史数据，从2004年至2009年6个赛季，中超冠军一个赛季最多输5场，最少输2场。然而，2010赛季中超联赛仅仅战罢12轮，长春亚泰输球场次就达到了6场，是目前中超诸强输球场次最多的两支球队之一。这意味着，在本赛季余下的18轮联赛中，留给长春亚泰输球的空间已越来越小。
　　对于长春亚泰而言，连战连捷虽然是一个理想化的命题，但每一轮联赛都关乎他们能否回到争冠行列。眼下，长春亚泰最需要的就是希望能够津门奏凯，否则，不仅中超冠军渐行渐远，主帅沈祥福也将面临着更为严峻的下课危机。
　　虽然长春亚泰输掉6场比赛，但这6场比赛都是均给对手一球，其中有3场比赛是被对手逆转。遗憾之中，暴露的是球队攻强守弱的问题。上轮主场3比4不敌杭州绿城，沈祥福也坦言，无论是中超，还是亚冠，防守是他入主长春亚泰之后一直没有解决防守的软肋。如果不在防守上下功夫，前锋进再多的球也是徒劳的。
　　本赛季，沈祥福对长春亚泰原有的防守体系进行了改造，在更高的战术要求面前，王万鹏、张宝峰、艾志波、唐京四名后卫被排除在主力阵容之外，铁闸卡巴雷罗因腿伤告病无法上场，防守型后腰阎峰，以及两个边前卫张笑非和姜鹏翔也渐渐失去主力位置。这样一来，沈祥福手中可用的防守型球员屈指可数。无奈之下，杜震宇回撤至左边后卫，承担更多的防守职责。
　　防线缺人，沈祥福在休战期间引进了一名塞尔维亚后卫——米洛什·米哈依洛夫。不过，由于迟迟没有收到国际转会证明，已经随队赶赴天津的米洛什·米哈依洛夫能否登场还是一个未知数。据了解，米洛什·米哈依洛夫之前效力罗马尼亚超级联赛一家俱乐部，但由于该俱乐部高层涉嫌犯罪，球员转会事宜被耽搁下来。“听说国际足联已经干预此事，因为这家俱乐部还有6名球员涉及到转会问题，因此，我们现在只有等待。”随队督战的刘玉明说。(李冶川)

