国安最稳定环节竟成对手枪靶 三次中弹让他很受伤
　　新浪体育讯　即使有球迷会想到国安队有可能在大连输球，恐怕0比3的比分也很难被预测出。而作为大连籍球员的周挺，却在自己的家乡渡过了无比酸楚的一个夜晚。国安队的全部三个失球，全部来自对手的右路传中，周挺镇守的国安左路几乎成了大连队的进攻通道。
　　本场比赛，国安队中后场保持了最大限度的人员稳定，两名后腰仍旧是杨昊和马季奇的组合，这意味着国安队的中路不会出现太大的纰漏。而四名后卫从左至右还是周挺、张永海、徐云龙和路姜。这也是在前两场取得胜利的比赛中，国安队排出的后防组合。这与国安队联赛前11轮的阵容相比，最大的变化就是用路姜顶替了外援罗斯的右后卫位置，周挺之前在联赛中9次首发，全部都是左后卫。几乎是国安队在后防线上最稳定的一环，没想到在这场比赛中，周挺的左路却成了对手的主要攻击目标。
　　比赛中，大连队排出的右前卫是朱挺，右后卫是赵明剑，两人一个25岁一个23岁，在身体素质和体能上要比31岁的周挺好出不少。比赛开始之后，大连队的右路进攻就非常猛烈，右后卫赵明剑经常可以杀入国安队的前场，甚至有不少下底传中的机会。但是国安队这一边，出任左前卫的闫相闯显然并不太适应这个新位置，除了在进攻中的单打独斗之外，在防守中给予周挺的援助不多。这样一来，对方的右前卫和右后卫都可以放手进攻。所幸在上半时的比赛中，国安队的整体防守还维持在一个平均水平线上，所以大连队也没有制造出更多的破门机会。
　　下半时，大连队在后腰位置上派出了国脚阎峰，虽然刚刚加盟的大连队，但阎峰的战术素养使他很快就洞察了国安队在防守中漏洞。于是在中路分配球时，国安队的左路就成了大连队的攻击重点。第51分钟，阎峰在中路吸引了国安队的防守，将球分到右路，赵明剑插上之后在闫相闯面前从容传中，而这时周挺已经收缩到了禁区内，只能眼睁睁的看着皮球从空中划过，国安中卫球员根本就没法抵挡住朱挺的冲击，被完全压制住，大连队获得了第一个进球。此后仅仅两分钟，朱挺再次在周挺防守的区域下底传中，要不是中路接应的詹姆斯没有把握机会，比分可能会提前几分钟就被改写成2比0。
　　第62分钟，国安队的后防线再次被对手的冲击搅乱，当朱挺在右路传中时，防守他的竟然是张永海，而周挺此时正在全力的向禁区中央回防。结果朱挺的传球非常准备的找到了埋伏的后点的阎峰，后者头球吊射得分，而这时右后卫路姜也不知去向，距离阎峰最近的国安队球员，竟然是已经换位到右前卫的闫相闯。大连队利用两次标准的右路传中之后，中路头球攻门，就取得了两球的领先优势。
　　至于大连队在第88分钟取得的进球，则已经超越常规进攻。国安队在后防线上只留下了马季奇一人，所以即便是安贞焕得球后没有立即射门，国安队也根本没法组织起有效的防守，0比3的比分就此铸就。而不得不说的是，安贞焕的进球，同样来自于右路的传球。可见在本场比赛中，国安队的左路几乎不设防。周挺和闫相闯这两名大连籍球员，赛后恐怕很难有胃口去品尝家乡的海鲜大餐了。
　　连失三球均为左路防守被突破，看起来是一个相对偶然的事情，但抛开偶然，今晚国安队的防守体系绝对有一定问题。从7月7日与辽宁队的比赛开始，国安队的这条后防线已经在11天之内完成了3场比赛，而从年龄来看，除了路姜29岁以外，周挺、徐云龙和张永海都已经是31岁的老将，所以在面对大连队这帮毛头小子的屡次冲击中，国安队的后防线的体能、对抗能力和注意力都明显处于下风，所以打出这样一个比分，似乎也是不难理解的。
　　本是开始以来，国安队的进攻能力一直遭到各方的质疑，平均每场1球的攻击力实在薄弱。但之前的比赛中，国安队更多的还能靠出众的防守能力却赢得一些胜利和积分，但是按照本场比赛中国安队的防守水平，恐怕在今后的比赛要面临更多的困难了。
　　(索禾谷)

