半场战报-舜天新援头槌建功 辽宁0-1暂落后江苏
　　新浪体育讯　北京时间7月18日19时30分，中超联赛第13轮的比赛继续进行，辽宁宏运队在主场铁西体育场迎战江苏舜天队。结果在上半时的比赛中，客场作战的江苏舜天队凭借外援阿加利在第37分钟时的近距离头球攻门得分，暂时以1-0领先。
　　开场第2分钟，江苏舜天队前场左路掷出界外球后回做传中，禁区弧顶处外援阿鲁胸部停球后回做，及时跟进的胡卓伟大力低射，皮球打在后卫腿上稍微变向后几乎贴着远门柱滑出底线。第5分钟，辽宁队丁捷在本方半场内控球时不太利索，反抢的舜天外援阿加利将其勾倒，对于这个犯规主裁判认为皮球仍然在辽宁队控制下没有鸣哨，倒地的丁捷迟迟不愿起身。
　　第11分钟，杨旭前场拿球时受到侵犯，辽宁队的任意球打到舜天队禁区没有形成任何威胁。第14分钟，舜天队张可在右路助攻到前场，但是在与外援阿鲁配合时出现失误，阿鲁与张可不断的做着手势进地交流。
　　第17分钟，辽宁队前场左路由迪亚拉大力掷出界外球，舜天队禁区内抢到第一点解围后打出反击，不过在中场附后达就在辽宁队的围抢下失去控球权。两分钟后辽宁队中场断球后加速打反击，杨旭在正面无法突破的情况下将球交给安德烈，后者在右脚扣球过人后起左脚大力抽射，皮球稍稍高出门楣。
　　第23分钟，辽宁队后卫迪亚拉在后场解围时出现失误，无奈之下送给对手一个前场外界外球，皮球二次掷到辽宁队的禁区，但是辽宁队球员都抢到了第一点，舜天队无法找到射门的机会。两分钟后辽宁队后场左侧界外球发动进攻，皮球斜传对方防线身后，安德烈在与后卫近身冲向落点时遭到手上动作干扰，但是主裁判对此没有吹罚。
　　第28分钟，李铁中场打出左侧身后球，于汉超拿球后面对两名防守球员强行内切，禁区线上突然大力低射，皮球在后卫蹭了一下后轻微变向，守门员扑球脱手后丁捷与后卫朴载弘同时冲向落点，在门将邓小飞做出第二个动作抱住皮球的情况下，抢占身位的朴载洪有一个后腿故意踢人的动作，不过这个隐蔽的小动作逃过了主裁判的眼睛。
　　第34分钟，江苏舜天队右边路传中受阻后，禁区外阿鲁抢点回做，37号秦升跟进大力远射，皮球打在后卫身上弹起，直接从门楣上方飞出底线。一分钟后，杨旭在对方禁区内争抢落点时背后侵犯了李炽，在几乎没有控球可能的情况下做出这样的动作，主裁判立即鸣哨中断了比赛。
　　第37分钟，李铁中场防守秦升犯规，舜天队任意球打到前场右路，陆博飞看准门前队友的跑位直接将球传向后点，新加盟的外援阿加利在与吴高俊的争顶时占据了绝对优势，高高跃起的他几乎是看着门将的位置顶出了一个近距离的反弹球，皮球直接砸进网窝，江苏舜天队1-0领先。
　　第42分钟，舜天队左边路强打制造一个角球，陆博飞将球罚到门前后点，李铁抢占位置将球顶出底线，角球二次罚出迪亚拉又抢到落点将球解围。上半时补时阶段，辽宁队在中场打出漂亮的配合，后插上的杨宇在禁区前沿被后卫埃雷尔多绊倒在地，不过主裁判没有理会，辽宁队的队中有些不满，不过随后主裁判就鸣哨结束了上半时的比赛，辽宁队转时以0-1落后。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；9-肇俊哲、5-杨善平、35-迪亚拉、3-吴高俊；20-于汉超、6-杨宇、33-李铁、10-丁捷；18-杨旭、27安德烈
　　江苏舜天队：1-邓小飞；18-李炽、33-朴载弘、3-埃雷尔森、27-张可；25-胡卓伟、42-阿鲁、37-秦升、9-陆博飞；41-阿加利、11-王扬
　　(水音)

