实德洋帅用首胜突破魔咒 超值一购弥补强援落空之憾
　　新浪体育讯　这是韩国籍主教练朴成华执教实德的第二场比赛，这也是刚刚加盟球队的内援阎峰的首场比赛，虽然传说中的强力外援迟迟没到位，但两人的到来仍然给这支球队带来了可喜的变化。
　　在朴成华接手大连队之前，这支球队在11轮联赛中有10场比赛都有失球，他们仅在第二轮0-0战平河南队战的比赛中城门未失，这完全可以说明这支球队在防守方面的薄弱。朴成华在加强了后防之后立即收获了单场无失球，并赢得赛季主场首胜，突破了两大心理阻碍，年轻的实德球员在联赛重新开战之后迈出了不小的一步。
　　在阎峰加盟实德之前，球队的中场组织更多依靠安贞焕一个人的力量，他身边的所有实德本土球员都在围绕着这位韩国老大哥踢球。没有了安贞焕，他们在心理就像失去了方向。但随着阎峰的到来，他的经验和特点正可以担起进攻组织的重任，这样安贞焕便可以从中场解放出来，更多投入进攻。
　　今天比赛的上半场，两队从攻防场面来看可以说势均力敌，大连队张耀坤在后场的一次失误更险些让对手抓住机会率先破门，如果不是赵明剑的及时回防，那么今天比赛的结果就可能变一个样。
　　正如主教练朴成华所说，经过中场调整之后，大连队的进攻找到了方向，更热善于组织进攻的阎峰登场换下防守型的权磊。这一变阵立即收获成效，在通过中场组织传递之后，阎峰将球转移到右路跟上的赵明剑，后者准确的长传找到禁区内的朱挺，他力压国安防守球员将球顶入球门。
　　大约10分钟时间，大连队的进攻卷土重来，这一次朱挺凭借个人的突破创造了传球的空档，阎峰在禁区内后点无人盯防的情况下头球吊射再下一城。从这一进球过程看，国安先是在左路防守松懈让朱挺轻松准确传中，随后国安的右路防守出现真空地带，阎峰机警地觅得这样的机会将球准确地顶向目标死角。
　　下半场60分钟两球领先，实德队可以说基本奠定了比赛的胜局，虽然随后国安在主观上积极进攻期待改写比分，但他们的进攻战术并没有明显地得到体现。再加上实德后防球员的顽强防守，以及门将孙寿博稳定的发挥，最终还是没让国安追赶比分的愿望得逞。到是实德队再次利用反击由安贞焕一人戏弄了国安整条防线，打进锦上添花的一球。
　　三球在手，实德已高枕无忧，主教练朴成华再没有任何担忧，此时，他想到了换人，而被换下场的竟然是下半场替补上场的阎峰。就在所有人都对这样的换人不解时，阎峰艰难的离场步伐才让人知道，原来大连队今天的赢球功臣是带伤上阵。
　　(ALANSONG)

