申花球员炮轰布帅：和贾秀全一样 凭啥给他好好踢
　　布帅发飙：
　　“有些人不思进取！”
　　或许是对败走西安的比赛仍耿耿于怀，布拉泽维奇回到上海后情绪十分低沉。与河南建业的赛前通气会上，布帅在媒体面前大吐苦水，让人意外的是，他更是将怒火直接指向球队头号射手里亚斯科斯。不知道这是不是老头的“赛前激将法”？
　　虽然输掉了和陕西的比赛，但是凭借在第一阶段累积下来的积分优势，申花目前仍然排在了榜首。因此通气会一开始布帅对于这一优势，还是自豪地表露：“虽然输了比赛，但是我们现在还是领头羊，周日的比赛对我们很重要，我们必须全力以赴拿下比赛，用胜利保住目前的领先优势。”
　　从布帅上任到现在，虽然布帅脾气固执倔强，但是还很少看到他在足球场外咆哮大怒。不过，这次赛前通气会上，情绪低落的布帅为大家上演了罕见的发怒场面，矛头直指目前申花队中的头号得分手里亚斯科斯。
　　在申花客战陕西比赛的下半场结束阶段，布帅用姜嘉俊换下了里亚斯科斯，这一换人举动已经足以表现出他对哥伦比亚人的失望。球队返回上海之后，里亚斯科斯在比赛中散漫的表现让布帅至今都耿耿于怀，“我们有些球员在思想上出现了问题，他们生活在过去的荣誉中，导致在比赛中表现得不思进取！”布帅此番言论的矛头直指里亚斯科斯，“他是非常有天赋的球员，但是就像所有年轻球员一样，他需要正确的引导，我会对他严格要求，以后也会如此。”
　　队员抱不平：
　　“天天骂谁也受不了？”
　　布帅将怒气发泄出来之后，这样的言论也引起了队内的一丝波澜。得知布帅的说法之后，有队员为里亚斯科斯抱起了不平：“你们去看看，老头天天训练中怎么骂小黑(里亚斯科斯)的，天天骂谁受得了呢？估计，小黑也是被骂得没有心思踢球了。想让队员为主帅卖命，那也要平时善待队员，否则凭什么你说让我给你好好踢，我就好好踢呢？用着我的时候，想起我来了，不用的时候就天天骂，那能踢好吗？”
　　“过去，老贾(贾秀全)不就是这样骂，不用的时候，就天天损我们，后来球队成绩不行了，又再找我们让我们为他好好踢，谁听啊？谁会给用不着自己的时候，这样对自己的人卖命呢？作为主教练要是总这么骂，肯定会失去民心的。”队员在帮里亚斯科斯抱怨的同时，显然内心早已产生了某种强烈的抵触情绪。由此也不难看出，在申花队中，已经渐渐有了反对老布某些做法的队员。
　　今天申花主场与河南建业的比赛将有两名主力无法登场，戴琳和陈雷都因为累积4张黄牌而停赛。对于主力停赛所带来的影响，布帅似乎并不担心，“这是对两名替补最好的证明机会，希望这两名球员能够在周日好好把握。”事实上，布帅对于替补球员的训练状况一直很重视，15日下午，周三没有打上比赛的球员远赴奉贤和浦东中邦进行了一场教学比赛，结果凭借王洪亮的直接任意球破门，申花1比0小胜对手。
　　“安排这些比赛并不是盲目的，我是希望这些球员随时做好出场的准备，通过教学赛找到比赛的状态。”布帅坦言他早已为停赛队员的问题做好了准备工作。目前，除了停赛球员之外，申花阵中的伤病问题依旧存在，姜坤的伤势目前依旧不理想。而唯一对申花方面算是好消息的是恩朗已经去医院做了检查，目前已经基本伤愈，很有可能在周日的比赛中出场。锋线双煞仍将成为申花获胜的重要倚靠。

