洪元硕满手好牌算糊涂帐 13年前惨案在他手下重演
　　新浪体育讯　五大外援压阵，出场的10名国内球员，除了王珂，都有现役和前国脚的光环。而正是这一手在中超绝对可以排在前三位的好牌，却被老帅洪元硕在大连打得一塌糊涂，最终0比3的比分，也创造了京连交战史上，自1997年那场1比5之后，最大比分失利。
　　今晚出战大连的国安队可谓兵强马壮，有苏格兰国家队经历的后卫罗斯只能坐上替补席，刚刚参加完世界杯的小马丁也在赛前具备了出场资格，而大格里菲斯无缘首发绝不是身体和状态问题，这绝对是洪元硕想在下半时后发制人的战术保留。但是正是这样一支在排兵布阵中游刃有余，甚至被媒体称作由于兵多将广以致使教练组产生了幸福的烦恼的卫冕冠军，却以3球的悬殊比分，输给了联赛开始至今还从未在主场赢球的大连队。在本场比赛之前，国安队20分排名联赛正数第四位，大连队只有12分，名次是倒数第四位。
　　双方阵容的悬殊还不仅仅表现在首发球员当中，在两队的替补阵容更是实力悬殊。国安队除了罗斯、大格里菲斯和小马丁三名外援之外，徐亮、王长庆、郎征和张思鹏，也都是在联赛中磨练多年的骁将，而对手7名替补中，竟然有3名才满20岁，而且在联赛中的出场次数为零。新签约的外籍主帅朴成华，面对的绝对是一支面目全非的八星大连。可以说，为了强制球队进行人员更新换代，今年年初大连队又甩卖了一批球员，连赵旭日、李凯这样正值当打之年的球员也被甩卖。在本场比赛大连队的9名首发国内球员中，比23岁的黄博文年纪还要小的竟有5人之多，而在国安队的后防线上，4名后卫的平均年龄已经超过了30岁，所以这一场3比0之后，对于国安队来说，很可能是更长时间的被统治。
　　坦率的说，在世界杯结束之后的两场比赛中，国安队的表现似有回升的迹象。毕竟在主场连续拿下了辽宁队和重庆队，沉甸甸的6分也让国安队结束了7场不胜，重新回到了积分榜的前列。但是不能回避的是，在那两场胜利中，国安队的场上表现并不比对手更出色，首战辽宁队，如果不是对方在15分钟内连续错失进球良机，恐怕国安队等不到黄博文的灵光一现就已经失分了。而周挺和王长庆锦上添花的进球，则是对手在不计后果的进攻中必然留下的漏洞。上轮主场1比0再胜重庆，从场面上看也是乏善可陈。张永海的头球破门固然精彩，但我们谁都知道，一支球队不可能把一个中后卫的进球作为常备武器的，国安队的中前场人才济济，甚至有些过剩的嫌疑，却仍旧难以打出如前两年般流畅的进攻配合，每场比赛只有1个进球的窘迫，让人很难和去年那支冠军球队画上等号。
　　13年前，金志扬率队在客场与如日中天的大连队对攻，输了一个1比5，但回到北京，国安队就创造了一个前无古人后无来者的9比1。13年后，洪元硕带着兵强马壮的国安队面对严重青黄不接，实力跌到谷底的大连队，却输了一个让人抬不起头来的0比3，这也是近13年来京连战最大分差。
　　(索禾谷)

