30岁老将砍34分锁胜局 天津主场23分大逆转胜吉林
　　新浪体育讯　北京时间1月31日天津消息，2009-2010赛季CBA联赛第19轮开赛，天津队主场迎战吉林，在最多落后吉林23分的情况下，依靠老将徐贵军的爆发最终在主场102比96逆转战胜了吉林队。
　　本场比赛，天津队的徐贵军得到全场最高的34分11篮板4抢断，法赫德21分5助攻，布兰顿17分13篮板，张楠15分。吉林队，卡尔12分，于澎龙10分，钟诚得到13分9篮板，张彪20分。
　　首节开始后，两队很快进入比赛状态，天津率先发起进攻，法赫德的罚球先为天津得分，接着徐贵军补篮再添两分，吉林也不甘示弱，钟诚反击中三分命中，双方你来我往，在战成10平后，吉林突然发力，又是钟诚三分命中，接着利用天津失误，吉林队快攻再下两分，10比15，天津暂停，暂停后天津的进攻略有起色，张楠单打得到两分，很快钟诚的一记急停跳投命中后，又把天津的气势压了下去，此后吉林队内外开花，克林斯助攻张彪跳投命中，卢伟快攻再添两分。徐贵军本节的压哨三分帮助主队在首节结束后把比分追到22比28。
　　第二节比赛，吉林换上卡尔，利用突破攻击天津的篮下，在柳伟内线强吃布兰顿成功后，比分变成23比33，法赫德的三分立即追近了比分，钟诚也毫不示弱外线出手命中还以颜色，吉林加快了由守转攻的速度，张彪利用快攻多次篮下得手，分差也被渐渐的拉开，张朝龙三分命中后，34比49，此后刘昊连续两次篮下单吃对手得手，张楠三分命中，打出一波8比2的小高潮，再次把分差缩小到个位数，42比51，上半场最后阶段小将张朝龙连续三分命中，再次把分差拉大，47比62。
　　易边再战，吉林队的进攻依然很强势，利用内线柳伟和克林斯连续得分，外线钟诚和卡尔继续着自己良好的手感，在吉林队打出一波8比2的攻击波后，比分变成49比70，吉林已经大比分领先了，天津在进攻端仅依靠罚球得分，但是全队手感都不是很好，罚球的命中率仅为46%，此后天津开始加强防守，吉林的命中率则开始下降，布兰顿先从内线打起，连得四分。很快徐贵军连续两记三分命中，打了对手一个8比0，66比76，吉林暂停，暂停后天津继续强攻，布兰顿一记暴扣后，天津又打出一波6比0的小高潮，第三节结束，72比76。
　　最后一节，两队的竞争进入到了白热化，命中率都开始下降，天津则是继续利用拉米和布兰顿篮下的进攻紧咬比分，卡尔的三分命中把比分差又拉大到七分，但是天津队似乎找到了进攻的感觉，拉米，张楠接连得分，在法赫德三分命中后，天津又打出一波7比0的小高潮，比分战成85平，张朝龙三分反超，徐贵军三分继续追平，90平，很快拉米的罚球和法赫德三分命中帮助主队终于反超了比分96比92，最后时刻吉林使用犯规战术，天津在吸取了多次被绝杀的经验后，靠着稳定的罚球和顽强的防守，终于在主场102比96逆转战胜了吉林队。
　　双方首发阵容：
　　天津队：法赫德 徐贵军 张骥 张楠 布兰顿
　　吉林队：克林斯 于澍龙 钟诚 张彪 卢伟
　　技术统计
　　(胖鱼)

