徐阳：3比0不是京连差距体现 国安应放下冠军架子
　　新浪体育讯　国安客场0-3完败大连实德，创下了97年之后两队最大的比分差距。上半场还能创造机会的国安队在后45分钟连失三球，洪元硕使尽浑身解数也未能改善进攻的乏力。赛后，在新浪体育担任解说嘉宾的前国脚徐阳对本场比赛进行了全面的总结，全文如下：
　　闷热的天气和球场的质量影响了双方球员的发挥，但这并不能成为国安输球的主要因素。整场比赛大连队占据了主动，而且新任的韩国籍主教练也给这支球队带来了改变，从今天的比赛看，大连队球员在精神面貌和战斗上都比国安做得好。
　　可以说这是一场战术水平并不高的比赛，两队在上半场打得比较沉闷，国安还曾获得了很好的机会，但遗憾没能抓住。
　　经过中场休息，国安换上了大格，阵型从451变成了442；大连队换上阎峰给球队带来了关键的作用，这不仅体现在进球上，更体现在他在中场的指挥调度上，他让大连队有更多的中场配合以及长传转移。他们第一个进球正是通过中场的横传过度找到的机会，这也让他们的士气得到了提升。
　　而国安队在落后时的调整却没能起到明显的效果，442战术的目的性不强，到底是以两边进攻为主，还是以大小格的冲击为主？另外，闫相闯很多时候都在后追防守，在这种情况下，国安就很难在进攻中打开局面了。战术的变化没起到作用，也许是球员的执行力不到位，国安队在进攻中好像打到哪算哪，这样很难达到扳平比分的目的。
　　其实3-0的比分并不是两队实力的体现，但却是大连队在人员、备战更有针对性的反应。国安是上届冠军，各队都在力拼这样的对手，卫冕冠军要在各方面做足准备，未来的国安会遇到更多像今天的考验，洪指导会在人员和战术等方面遇到更多的挑战。
　　我认为国安可以输球，但不能输得不明不白，不能输得这样窝囊、莫名其妙，所以今天的比赛非常值得总结。放下冠军的架子吧，从每脚球、每一次拼抢做起，打出国安的风格。
　　(新浪体育)

