对话闫峰：运气挺好踢得一般 一定帮大连拿个冠军
　　新浪体育讯　在大连队和北京队赛后，大连队主教练朴成华在评价内援闫峰的表现时，甚至这样评价“他起到了关键性的作用。”闫峰在接受采访时显得很憨厚，“就是运气好一点而已，回到家乡代表家乡队比赛，是一件幸福的事情。”闫峰说。
　　新浪体育：今天是你代表大连队第一次在大连比赛吧。
　　闫峰：对，踢球这么多年，第一次是代表大连队在大连主场比赛的，这种主人的感觉很舒服。
　　新浪体育：今天你打进了一个精彩的进球，表现出了不错的状态。
　　闫峰：只是运气好一点吧。我觉得我踢得一般，没有什么。
　　新浪体育：今天你是带伤上场的吧。
　　闫峰：对，我的膝盖在国家队时候受伤了，医生说我需要一段时间才能比赛，今天上来了，结果又扭了一下，不知道怎么样，明天球队休息，后天到球队让医生看看，下一场比赛能否上场。
　　新浪体育：今天主教练对你的评价很高，认为你起到关键作用。
　　闫峰：没有，这个评价过高了。能够回家乡效力，我就很高兴了。
　　新浪体育：听说俱乐部为你支付了较高的转会费。
　　闫峰：去年我就想回来，但是长春方面不放，今天有这样一个机会，实德俱乐部肯出这样一个转会费，我很高兴能归来，只要在比赛中起到我应有的作用，我就很满意了。
　　新浪体育：但是你一回来就展示了自己的价值。
　　闫峰：只是打了一两场比赛，希望自己能够在球队中保持稳定的发挥。
　　新浪体育：你如何看待现在的大连队。
　　闫峰：现在的大连队很不错，他们很有朝气，很多年轻队员的能力不差，如果有好的外援，明年在内援上再下点功夫，相信在近几年，大连队肯定会拿到一个冠军的。
　　(alchemist)

