申花最争议中场惊艳两击 今夜他是世界级传球大师
　　新浪体育讯　为什么要把姜坤那么早换下？这恐怕是球迷在赛后要质疑布拉泽维奇的一面。要知道姜坤在今天完全进入到一种境界，这种境界，在姜坤以前的比赛中也出现过，但很少，所以更显得弥足珍贵。一个脚法感觉突然有世界级球星风范的姜坤，绝对是申花队求之不得的。很可惜的是，在全队需要姜坤不断利用传球制造机会的紧要关头， 布帅却把他换下了。
　　姜坤此前中超最好的助攻成绩是在2008年，一共助攻7次，而今联赛打了3分之1刚过，姜坤已经助攻4次，今日两脚助攻，相信连中村宪刚、远藤保仁这样公认的亚洲 最顶尖的中场队员看到后，也会赞叹不已，这哪里象是粗线条的中国队员能踢出的球！
　　维森特头两个进球，来自于姜坤的两记助攻，第一球，姜坤在一个快速变化流动的包围圈里，看到了前方维森特这个埋伏得很好的点，姜坤也没等对方队员反应过来 ，直接一个脚内侧蹭传，而且在姿态上有一种声东击西的味道，河南后卫线整体质量在中超肯定算高的，但姜坤这招“暗渡陈仓”，直接整晕几位防守大将。而第二个 球，姜坤是右路角球开出，他的右脚质量，河南队队员肯定很清楚，但即使是这样，姜坤送球的精确性，还是超出了他们的预料，加上维森特默契度很高的跑动接应， 第二球自然而然出现了。
　　和维森特心有灵犀一点通，是今日姜坤打得特别顺手的主要因素，到底是巴西人，对足球上那种超乎寻常的理解，让维森特有时候的跑位天马行空，很明显也只有姜 坤能读通维森特的心思，这两个进球是其一，第52分钟维森特脚后跟妙传，姜坤跟上射门被扑是其二，一个是巴西人，一个带着中国队员相当缺乏的巴西技术流味道踢 球的人，凑合在一起，别的不敢说，彼此之间打一些让人击节叫好的球，小菜一碟。
　　在世界杯期间，布拉泽维奇曾说过姜坤的特点很象斯内德，经常能在他人相对忽视的位置上发起最强有力的进攻，布大帅现在应该很清楚中国踢球选手的实力，他也 应该知道，中国联赛缺乏姜坤这样创造力很强、想象力很丰富的中场。但布帅经常会因为看到一张不乐意看到的黄牌，将其吃牌者换下，今日姜坤就是在吃到黄牌后被 王洪亮换下。
　　不可否认王的定位球技术相当出色，但问题在于王有无姜那样有穿透力的传球？答案是否定的，尽管后来申花攻势不弱，但其实利用的就是所谓的主场优势来压迫对 手，前场细巧如丝的传球，姜坤下场后，看是看到过，但实质效果上，已经大大褪色了。
　　姜坤当然不是全能型中场，要找毛病也多的是，至少他不能一直发挥出这种传球水准，但既然今日发挥了出来，就完全有必要给他一个打满全场秀的机会。在广东南派技术流足球早就埋入尘土之时，武汉人姜坤，又顽强站出来，重新点燃了中国技术流的微弱火苗。去年他就带着整体实力一般的河南队，进入了亚冠正赛，而今年回到申花的姜坤，对他的如何使用，或许是决定申花全季命运的关键。
　　(威猛)

