传斯梅尔茨弃鲁能有意国安 鲁能：不排除有人截杀
　　记者陈永济南报道 《这“斯”突然不辞而别》，济南当地报纸如此报道新西兰外援斯梅尔茨的离去，不满和愤怒之情溢于言表。在网络上这种不满的情绪更加激烈，原因在于他离去时，认为他的妻子和两个孩子不适应济南这个北京以南400公里城市的生活。“这是对济南的侮辱。”一名球迷在网上如此表示。
　　“斯”人已去，余怒犹存。
　　曾提出装修公寓
　　7月12日，斯梅尔茨从澳大利亚飞抵北京，鲁能俱乐部常务副总韩公政在那里恭候，并在当晚和斯梅尔茨签订了合同。据鲁能俱乐部方面介绍，鲁能签订的合同包括澳大利亚黄金海岸俱乐部的转会合同，以及斯梅尔茨的工作合同。随后鲁能把转会费30万澳元(约合177万人民币)打到黄金海岸俱乐部的账户，该俱乐部也在官网上公布了斯梅尔茨转会鲁能成功的消息。
　　第二天，韩公政、斯梅尔茨一行从北京飞抵青岛，与此同时鲁能泰山队乘坐动车组也从济南赶往青岛。在和球队会合后，斯梅尔茨参加了鲁能的赛前适应性训练。但此时，在鲁能和斯梅尔茨之间似乎仍旧存在一些问题，所以鲁能方面对他进行了严格保护，当记者们希望采访斯梅尔茨时，鲁能方面婉拒了，甚至嘱咐下榻酒店，所有打往其房间的电话都不能接入。
　　7月14日是世界杯后的第一个中超比赛日，当晚鲁能3比1击败青岛，因为斯梅尔茨的国际转会证明没有到来，鲁能无法为他办理参赛证。比赛时，斯梅尔茨身着一件鲁能T恤在看台上观看了比赛，他对球队的表现非常满意。当时，记者曾询问鲁能方面是否已经签订合同，鲁能方面的人士表示：“鲁能的衣服都穿上了，你说能没签约吗？”
　　比赛结束的第2天上午，斯梅尔茨跟随球队从青岛返回了济南，随后鲁能带领斯梅尔茨观看了他的公寓，他表示希望自己掏钱装修一下，鲁能表示没问题，即便俱乐部出钱也行，随后鲁能把斯梅尔茨暂时安排在四星级的贵友大酒店，并发放了全套装备，包括37号球衣。当天下午，斯梅尔茨正常进行了训练。
　　“环境说”惹怒济南
　　但在16日下午，鲁能的训练中，人们没有发现斯梅尔茨，当时，主帅伊万的解释是“他(斯梅尔茨)与俱乐部之间有一些技术性问题需要解决”。
　　第二天，澳媒体爆料，斯梅尔茨已离开济南，准备返回澳大利亚，而鲁能在当天下午的新援加盟会上也证实了这一点。
　　国外媒体的报道称，斯梅尔茨“对于短短几天的中国行有很多不适应”。《黄金海岸报》直言“斯梅尔茨的太太尼基和两个孩子对中国的生活环境不太满意，对于未来在济南的生活没有信心”。《新西兰先驱报》的专栏作家布朗则表示“虽然济南号称泉城，但却被一个巨大的工业区包围”。而据记者了解，斯梅尔茨此前在黄金海岸联队的时候，俱乐部老板亿万富翁帕默给他提供一栋别墅免费居住。
　　鲁能俱乐部坐落在济南南外环的南侧，俱乐部东临电力专科学校，西邻电力宿舍，南面则是风景秀丽的南部山区，鲁能俱乐部外援公寓就在俱乐部的南部，风景不错，空气也新鲜。
　　斯梅尔茨以太太和两个孩子不适应中国为理由离去，让俱乐部非常诧异。“在谈判中，斯梅尔茨对俱乐部的条件和目标表示满意，他同时认为球队非常优秀。在抵达济南后，他的确谈到了要装修公寓的事情，当时俱乐部表示由俱乐部装修都没问题。可以说，在他离去之前，他没有表示出有什么不满意的地方。”韩公政告诉记者。
　　其实，真要是对济南的条件不满倒也无可厚非，和北京以及青岛相比，济南的城市建设的确有一定差距，当初安塔尔在抵达济南之后也曾经表示并不是非常喜欢这个城市，觉得太安静。但一个赛季后，安塔尔死心塌地地留在了鲁能，吸引他的是俱乐部本身的条件：正规的俱乐部、出色的硬件设施，尤其是优秀的球队。
　　此前，斯梅尔茨在和朋友聊天的时候透露，自己的妻子尼基到过香港购物，也来过深圳旅游，“她对中国印象很好”。他还透露，下个月的时候，自己的妻子以及两个女儿都会来到中国，“到时候我就可以安心踢球了。”但没过几天，斯梅尔茨竟以这样的原因落跑。
　　斯梅尔茨以不适应济南生活为理由离去，济南当地球迷也非常愤怒，认为斯梅尔茨的这一言论对济南形象不满。在网络论坛、当地报纸以及当地电视台的报道中，处处都充满着对斯梅尔茨不满的声音。“不愿意干就走呗，不能拿咱们济南开涮啊。”当地电视台一名主持人这样表示。
　　不排除中超挖角可能
　　“不适应”，到底是借口还是真实原因？
　　“目前还没有人与肖恩(斯梅尔茨)取得联系，我们理解他的决定。”黄金海岸俱乐部的发言人17日说，“我们不了解详情，不知道他为什么作出这个决定。直到俱乐部CEO和主席与斯梅尔茨坐下来谈之前，我们不能多说什么。”不过，俱乐部老板帕默对斯梅尔茨归来表示欢迎，“我们当然希望在新赛季还能和他一起，我们会等他回来。”
　　这不是斯梅尔茨第一次爽约，事实上，在去年2月，斯梅尔茨就被曝和土超球队哈杰泰佩签约三年半，但他始终没去。
　　“事情肯定不只是对生活条件不满，斯梅尔茨已经29岁了，这个年龄需要考虑的是职业生涯和收入，而绝非生活条件，鲁能是中国最好的球队之一，也是经常参加亚冠的球队，经济情况也非常不错，这些对外援应该是非常有吸引力的，况且济南的生活条件也并不差，我想斯梅尔茨离去肯定有别的方面原因。”一名人士如此告诉记者。鲁能俱乐部方面则表示：“他老婆孩子又没来，以老婆孩子不适应济南为理由，有点荒唐。”
　　这一说法也得到了俱乐部方面的证实，鲁能方面告诉记者：“在斯梅尔茨来到之后，谈判时他曾经不断提到另外一家中超俱乐部，当时我们还告诉斯梅尔茨，这家俱乐部已经签了一名前锋，这个事情很快过去了，虽然我们也有一些疑虑，但没想到最终斯梅尔茨真的会不辞而别。所以，我们也不能否定有其他因素推动了斯梅尔茨的离去。”鲁能方面同时表示：“不排除有经纪人私下为斯梅尔茨介绍了别的俱乐部，许以更高的收入和待遇。”
　　至于该俱乐部的名字，鲁能方面不想透露。据记者的分析应该是曾获得过联赛冠军的某北方俱乐部，该俱乐部后台老板曾被澳媒体爆料想要购买斯梅尔茨前东家黄金海岸49%的股权。(编者注：此前有报道称，被曝出收购黄金海岸股份的公司是一家中信集团旗下的公司。)
　　记者也采访了一名经纪人，这名经纪人表示：“总感觉这绝不是他一个人决定离开的，其中可能牵扯很多方面的因素，恐怕现在鲁能方面也不能完全了解事情的来龙去脉以及他离去的根本原因。”

