宋卫平两点创造5连胜辉煌 16字短信成绿城定海神针
　　特约记者李云报道 尽管现在已经很少到现场看球，但是绿城队五连胜的背后，随处可以看到的是宋卫平的影子，在最关键时刻给予吴金贵的16字短信，成为了绿城队混乱之时的定海神针。
　　绿城队的五连胜，宋卫平才是幕后最大的赢家，正是他在关键时刻对于吴金贵的坚决力挺，让绿城队已经开始出现涣散的信心，重新收拢，让怀疑的人心，重新积聚到吴金贵的身边。客场与南昌八一队的比赛失利之后，吴金贵在比赛现场受到了随军观战球迷的直接质疑，当时的情况一度颇为紧张。
　　除了球迷直接表达不满之外，来自内部的质疑也开始出现，一个鲜为人知的细节是，当时甚至已经有推荐外籍教练的电话打到了绿城俱乐部。内部人士透露，曾经有高层向宋卫平请示过是否换帅的问题，当时宋卫平谈了两个观点，第一、绿城长期坚持使用国产教练，目前的国产教练中还有谁能力一定比吴金贵强？第二、如果吴金贵下课，不仅仅是教练组下课，整个班子都要全部下课，球队成绩好，是俱乐部共同努力的结果，成绩不好，也需要整个俱乐部共同承担。
　　这两个观点，也彻底平息了球队内部质疑的声音。如果没有宋卫平的两点表态，也不可能有球队目前的5连胜辉煌。
　　事实上，除了这些战略上的沟通之外，宋卫平与吴金贵在技战术上也有过面对面的沟通。当时宋卫平就给吴金贵提出一点是先想办法解决防守问题，确保不再丢球，然后再想办法反击。而主场与天津队的比赛，宋卫平当时也只是简单提出了“不要输球”的要求，为吴金贵的调整赢得了时间。如今回想起来，与天津队的比赛被吴金贵当成了“遵义会议”，而在此过程中，宋卫平起到了非常关键的作用，“他是一个战略家，他谋划的是全局。”吴金贵这样形容宋卫平。
　　最近一段时间，宋卫平一直在为房地产生意而忙碌，很少有时间去现场观看绿城队的比赛，不过对于绿城队的表现，宋卫平一直非常关心，只要有可能，绿城队的比赛他一定会观看电视直播，即便无法观看电视直播，他也会要求俱乐部工作人员随时告知球场上的瞬息万变。而每场比赛之后，他都会与吴金贵有短信交流。客场战胜亚泰队的比赛之后，宋卫平给吴金贵的短信有12个字，是“志在千里，踏实努力，切勿骄兵”。而主场战胜陕西中建之后，宋卫平又发来短信：“胜利是平时训练之功”。
　　无论宋卫平还是吴金贵，他们内心深处的目标都不仅仅是保十争八这么简单。

