国安惨败实德引发猜想 莫非0-3是为去年夺冠还债？
　　新浪体育讯　实德3-0大胜国安，没错，当这个比分定格在金州体育场大屏幕上的时候。连很多大连球迷都不敢相信这个事实。因为今年实德还从来没有在主场赢过球，如今不仅一下赢了球，而且是3-0大胜，更重要的是击败了卫冕冠军北京国安队。但是，北京球迷与媒体看上去却很平静，或者说是出离愤怒的一种平静。
　　本场比赛之前，很多大连球迷都在谈论一个问题“不知道去年在金州是怎么赢的吗？”的确，在去年联赛倒数第二轮的比赛之中，国安队客场以2-1击败了大连实德队，为最后主场夺冠铺平了道路，在那场比赛之中，大连球迷就在主场集体为实德队喝倒彩，全场球迷一起高呼“假球”。赛后也有媒体质问徐弘为何不把詹姆斯等外援派上场，而且全部选择清一色的年轻球员之时，徐弘的解释是为了锻炼年轻球员。
　　事实上，当时几乎所有人都在认为实德有意成全国安夺冠，虽然不是故意放给国安，但至少也没有打算死拼国安。因此，那场比赛之后，就有圈内人士分析，实德这一次成全国安，实际也是一种“与人方便、与己方便”的江湖规矩，因为日后难免有求得着国安的时候。
　　虽然这些说法都是江湖传言，没有任何根据而已，但很多传言最终经过时间的验证，还确实与事实有些吻合，或者说巧合。比如说这一场国安队0-3的惨败，如同去年大连球迷认为是实德放给国安一样，今年连北京球迷以及很多圈内人士一致认为，国安就是在为去年夺冠“还债”，这场比赛虽然不能说是故意输给实德队，但绝对没有发挥出国安的真实水平，至少国安队球员的心态绝不是一支成熟球队应当有的心态。
　　有这样几个细节，一是在比赛现场，没有了国安球迷的身影，以往北京的两个球迷组织都会派出一些球迷前往客场，但这场比赛竟然没有国安球迷的身影。对此不少球迷在赛前就表示，对国安这场比赛胜算并不看好。还一个细节，就是实德队新帅朴成华在取得了自己上任之后的第一场胜利，也是实德队的第一场胜利之后，并没有太兴奋的表情，在休息室的时候当被要求给队员们讲讲话时，朴成华竟然表示自己没有什么好说的。
　　国安与实德在去年与今年的这两场比赛到底有没有默契，相信所有人心里都有自己的一个判断，传言最终若总是与事实有所雷同，恐怕就未必纯属虚构。(辛言)

