阿里汉出言暗讽亚泰球员球品 他坚信队中希望必爆发
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，中超联赛天津泰达主场1比2负于长春亚泰。赛后，泰达队主帅阿里汉对球队上半时的表现表示不满，并出言讽刺长春队球员拖延时间的行为。同时，尽管前锋维拉纽瓦没有获得多少机会，但阿里汉认为这名智利前锋将发挥自己的实力。
　　泰达队刚刚开场不久就因一次失误丢了球。此后中场和后卫的连续失误又给了长春队一次击中门柱的机会。对此，阿里汉对球队上半时的表现感到不满。“我们上下半场的发挥不一样，上半时我们踢得不好，让长春可以任意按照自己的想法去踢。而我们的球员却对对手的逼抢做得不够。下半时我们尽了自己的努力，我们只尽了一个球，而长春队的进攻能力很强，他们也是联赛进球最多的球队。”
　　谈到长春队的表现，阿里汉虽然给予了对手能力上的赞美，但却对对方的球品提出了质疑，并暗讽对手拖延时间的行为。“下半场，我认为场上只有一支球队在踢球。我很意外我们给了长春队两次轻松进球的机会。我们开场踢得太紧张了，花了很长时间在找到比赛的感觉。这让我们在后来的比赛中都在落后的局面下努力试图扳平比分，遗憾的是我们没能把握住一些机会。”
　　本场比赛，是智利外援何塞-维拉纽瓦的首秀，而白磊则打入了加盟泰达的第一个球。对此阿里汉评价道：“何塞的第一场比赛肯定踢起来会遇到困难。在训练中，何塞打入了很多球，但是比赛中他没有获得机会。时间会证明他的能力。不仅仅是白磊，其他队员也尽到了自己的努力。我们每场比赛都在提高，我们还要向前看，准备与陕西队的比赛。”
　　(贝尔莫德)

