郑龙连过3人妙射补时再秀单刀 青岛客场2-0胜长沙
　　新浪体育讯　7月18日15:30，中超联赛第13轮比赛全面打响，长沙金德坐镇贺龙体育场迎战青岛中能队。第14分钟青岛队郑龙连过三人推射远角得手，尽管随后金德队变阵全线压上，最终也未能挽回败局，反倒在补时阶段让郑龙再入一球，最终青岛中能在客场以2-0力克长沙金德。
　　本场比赛，贺龙体育场大约来了四五千人。比赛开始后，双方在中场纠缠，长沙金德以桑德罗为核心，前面派上了文虎一、王飞等速度快的球员。金德新教练上任上特别重用年轻人，替补席上全是小将。第11分钟，金德后场断球后快速反击，王飞看到青岛门将站位比较靠前，带球刚过中场就吊射，结果青岛门将反应迅速，回防将球没收。
　　第14分钟，青岛队郑龙刚过中场拿球后，带球连过金德三人，一路杀至金德小禁区，然后推射远角得手，1-0，青岛开场第一次射门即告得手。
　　第20分钟，金德队王飞右路拿球内切，然后交给左路插上的队友桑德罗，后者小角度抽射，结果放了高射炮。第24分钟，青岛队前锋罗迪克接队友长传，在禁区右侧过了一名金德后卫后小角度抽射，结果方向错得离谱，直接出了底线，射门更像是解围。
　　第26分钟，金德王飞左路突破至青岛禁区，青岛后卫在防守中倒地，主裁判张正平判王飞犯规在先。随后，青岛队组织反击，郑龙左路传中，中路跟进的队友抢点，但被金德门将张磊双手接住。
　　第35分钟，刘建业中路拿球交给右路的文虎一，后者不等皮球落地，凌空垫向中路，张成林中路赶上高高跃起头球攻门，可惜高出。第37分钟，桑德罗大力开出前场任意球，似传似射，青岛门将将球击出，桑德罗抢到第一点拿球突入禁区，摔倒在地，但主裁判没有表示，此时皮球仍在金德脚下，刘建业拿球右侧传中，张成林与青岛后卫几乎同时赶到，不过仍被青岛队员门前两米处抢先解围。这一次进攻颇有威胁。
　　第42分钟，刘建业长传球打青岛后卫队员身后，张成林突然插上，在他刚要顶到皮球时却被对方门将扑出底线。此后，金德连获两个角球，但都被青岛队员解围。上半时补时三分钟，双方没能改写比分。
　　易边再战，金德队用11号阿卡尼换下郭朝鲁，前锋换后卫，这很少见。第47分钟，汪强在无球状态下拉倒姚江山，被出示黄牌。随后青岛8号拖延时间与裁判争执吃黄牌。第49分钟，青岛队用9号朱建荣换下魏仁杰，第50分钟青岛队17号刘健从背后拉倒阿卡尼，后者起身后报复性地推了刘健一把，主裁判各打50大板，向两人各出示一张黄牌。
　　第54分钟，汪强左路传中，青岛后卫解围，文虎一得球后抽射结果偏出。金德队大举压上，几成半场演练，青岛队一度难以将球带过中场。第58分钟，王飞将球传给阿卡尼，后者转身抽射偏出。第59分钟，刘建业左路传中，青岛门将刘军扑出底线，结果刘军出现抽筋现象，倒地不起，直到3分钟后才起来。第62分钟，桑德罗开出角球，青岛后卫顶出，阿卡尼转身抽射偏出。第63分钟，张成林左路推至中路，刘建业迎球怒射，被扑出。
　　第62分钟，青岛队快速反击，郑龙传给尤科奇，后者单刀被张磊扑出。第69分钟金德用张成翔换下王飞。第73分钟，金德队用小将高增翔换下芬尼，继续加强进攻，主教练孤注一掷了。第75分钟，张成翔禁区内背后挑过人，被门将在门线上解围。第80分钟，张成林从背后铲倒对手吃到黄牌。
　　全场比赛补时5分钟，由于金德全线压上，给了青岛队反击的机会。补时第2分钟，青岛后场断球交给郑龙，后者反越位成功单刀直入，轻松晃过金德门将张磊推射破门，2-0，最终青岛中能在客场全取三分。
　　长沙金德首发：23-张磊、3-张成林、33-郭朝鲁、18-汪强、5-芬尼、14-禹周岭、8-刘建业、6-许博、17-王飞、13-桑德罗、7-文虎一
　　青岛中能首发：1-刘军、2-郭亮、37-李允燮、40-尼诺、14-魏仁杰、17-刘健、25-邹正、10-郑龙、8-宋博、7-姚江山、27-罗迪奇
　　(老杨)

