中超最佳阵容：连沪射手领锋线 本土四星组合中场
　　新浪体育讯　中超联赛第13轮，申花与建业上演激荡对决，维森特、姜坤与徐洋等人各有亮点发挥；鲁能凭借郑铮的精彩入球而奏凯，继续缩小着同榜首的差距；京连传统大戏中，朱挺、赵明剑等人带动实德主场大捷。以下是新浪体育评选出的中超第13轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：杜震宇(长春亚泰)、维森特(上海申花)、朱挺(大连实德)
　　虽然前12轮联赛就已输掉6场，但亚泰毕竟是有绝对实力的；虽然近两个赛季来杜震宇的走势相对减缓，但“中超先生”的功力毕竟是绝对存在的，就在亚泰上轮主场落败、将帅均承受极大压力时，杜震宇于本轮适时挺身而出，梅开二度的表现帮助亚泰在客场击败天津队。也不仅是入球，杜震宇个体快攻的冲击力，在本场比赛进程中多次体现，始终在给天津防线施加着压力。
　　就在里亚斯科斯刚传出因表现不佳招致主帅怒斥的说法时，申花锋线另一个曾经的强人展现了自己的状态——“双森组合”的威名已在数年之前，不过维森特的能力还在，本轮他在一刻钟内的梅开二度令申花一度看似要收获大捷，虽然与河南队的这场激战最终3-3握手言和，但维森特的贡献也不能被埋没，里亚斯科斯与恩朗这当前中超极具口碑的锋将外，申花还有一个依然能入球的维森特，这无疑更可体现申花的整体竞争力。
　　在詹姆斯总有稳定发挥的情况下，决定实德攻击线效果的重要一环就是朱挺，本轮同国安的较量，朱挺延续了过往勤跑动能逼抢可牵制的作用，更直接完成了锋将的本职工作，他的果断冲顶帮助大连队打开胜利之门，此后又送出助攻，是实德本场最终三球大捷的直接球场推手。
　　中场：徐洋(河南建业)、姜坤(上海申花)、闫峰(大连实德)、赵明剑(大连实德)
　　“中超梅西”的提法已淡定了很长时间，话说梅西本人在世界杯上的个体发挥都是与期待严重不符的，“中超梅西”也就理应更突出实际表现，而不是追捧。徐洋本轮就给出了积极面貌，在沪豫激战中，徐洋在下半场的强势发挥直接为河南队扭转了被动局面，他先是助攻奥利萨德贝将比分追为2平，在申花再度领先后，徐洋亲自入球再将比分追平。有如此的发挥，是否有“中超梅西”那样的绰号已是不重要。
　　中场组织者，需要出色的脚法，需要过人的意识，要在场上立威更需一种境界，就如同姜坤本轮所体现的——运动战中他可以在第一时间内声东击西，用准确传递将对手整条防线虚晃，化繁为简地找到维森特；定位球传递中，他可以让对手防不胜防，快速中的精确性直接引出维森特再度破门的线索。没错，与这种境界相比，所谓拼抢上的积极性、体能甚至速度耐力等，都是很次要的问题了。
　　上半场，实德同国安互交白卷；下半场，实德连入三球。实际比赛进程告诉我们，给实德带来上下半场如此不同的球员，就是新加盟实德的闫峰。凭借过硬的传递意识，闫峰将颇具活力的实德中场串联了起来，他也能与安贞焕直接建立联系，甚至他所打入的头球都体现了相当的意识，那是一个头球巧打，设计的就是乖张弧线找向球门后角。
　　上赛季收官阶段实德主场对国安一战，实德球员的实际比赛面貌在赛后令大连球迷极是不满，而本轮实德能主场大胜国安，比赛面貌也正是赢球的根本原因，以赵明剑为表率的实德球员充分体现了拼抢、跑动上的积极性，将每球必争的精神落到了实处。赵明剑同时也以一脚精准的传球帮助朱挺为实德打开了胜利之门，拼劲之中更显精度，尤其难得。
　　后卫：郑铮(山东鲁能)、杜威(杭州绿城)、乔尼(南昌八一)
　　这已不是郑铮第一次为鲁能打入制胜球，但本轮的这个入球必然成为郑铮的里程碑式作品——这是一个充分显示球员能力的入球，快速调整后再迅捷地起脚弹射，瞬息间郑铮用过硬的技术打出了“时间差”，弹射足以用潇洒形容；这更是一个霸气十足的入球，郑铮庆祝入球时的动作已极显信心与气势，这位鲁能本赛季迄今的“最大收获”，正在用如此的表现积累着成为绝对核心的必要内容。
　　本轮“新贵之争”中绿城击败陕西队，取得了队史最佳的5连胜，“绿巨人”以令人信服的表现继续占据着三甲排名。而赛季前引发我们对“绿巨人”期待的强将们，也以杜威为表率积极作用着，本轮这场比赛，事实上绿城在场面上并没有最终比分所体现的明显优势，但杜威起到了稳胆作用，他的头球提前为绿城判定了胜局。
　　郑铮的入球很漂亮，更显关键，事实上面对乔尼领衔的南昌防线，鲁能实际创造出的得分机会并不算多，特别是鲁能多次传中与外围攻门，落点与线路都直接被乔尼掐断，乔尼也数次作出了关键的补位防守，动作果断更是干净利落。在贝托、陈志钊于中前场作用突出同时，乔尼就是南昌后防线的绝对核心。
　　门将：韩锋(杭州绿城)
　　与南非世界杯上点球点的多个镜头一样，曲波本轮也射失了点球，理解来这也不偶然——曲波在打偏点球之前，已有数个任意球攻门被韩锋化解，在罚点球一刻曲波无疑是有“绕”开韩锋的意识；而一个门将能对对手形成如此的压力，显然就是成功的。本轮比赛中韩锋在出击控制落点时的效果，也给我们留下了深刻印象。
　　(木之火)

