力帆两轮后决定新主帅方向 魏新救火先接受10天考察
　　新浪体育讯　遭遇5连败，又在积分榜上尴尬垫底。力帆俱乐部不得不免除李树斌的主教练权力。虽然李树斌之前和力帆俱乐部签订的是2年工作合同，附加条款中却有力帆俱乐部可以在5连败后行使解除合同的权限。周日晚上，力帆俱乐部在征求了体育局、力帆集团的意见后，在今天上午10点进行的全队会议上，宣布了这一决定。
　　李树斌下课的同时，重庆力帆也处于一片风雨飘摇中。本周末，重庆力帆将客场挑战长春亚泰，下周中则将在主场对阵陕西。对于力帆来说，这两场比赛都是严峻的考验。稍有不慎，7连败的惨剧便将发生。上一次力帆遭遇7连败，是在4年前的乔尔达斯时代，那年力帆最终以倒数第一的身份降入中甲。
　　和去年阿里汉火线接替魏新不同的是，力帆俱乐部并未在李树斌下课后，另行外聘主教练，而是宣布授权魏新、曾斌、刘劲彪、刘俊峰4人教练组代行主教练职责，力帆队中的另一名青岛籍助理教练张崇来也已经在今天下午辞职。魏新、曾斌、刘劲彪都是重庆本土教练，刘俊峰虽是武汉人，当年也曾在重庆红岩效力过。这4人当中，魏新为第一执行教练。据悉，这是重庆体育局和力帆集团共同商议的结果。未来2场比赛，魏新将和3名助手一起制定战术打法。
　　作为前任力帆队主教练，魏新在重庆球迷中的人气一直很高。但是这一次，力帆俱乐部并未直接将魏新任命为主教练，原因是不想给魏新过大的压力，尤其是在力帆这个紧急关头。至于魏新为首的教练组行使主教练权力到什么时候，力帆俱乐部高层并未给出直接答案：“我们当然希望他们能够在这个时候勇挑重担，但最近10天的两场比赛都非常困难，所以俱乐部也做好了聘请外教的准备。”据悉，现在力帆俱乐部已经准备好了不少外教资料，一旦4人教练组主政期间继续连败，那么新帅人选将在第一阶段比赛结束后揭晓。
　　目前，对于力帆队来说急需的是提高球队士气。在昨天宣布李树斌下课的全队会议上，俱乐部向队员们明确表示：“输球的责任不只是主教练，包括球员和我们俱乐部高层，都应该反省，自己为这支球队到底付出了多少。为什么会出现今天这个结局？下面的比赛，如果还继续如打深圳下半场那样浑浑噩噩，那么后果大家都应该很清楚！”此外，为了保证球队实力能够在现有基础上尽量提高，俱乐部也继续加快寻找外籍前锋的步伐。渝深之战，何塞一个人孤掌难鸣，导致力帆队原本还活跃的攻势，到最后阶段完全丧失。之前，曾有经纪人推荐了一些参加世界杯的非洲、美洲球队前锋，但是价格力帆无法接受不说，对方也很难答应加盟，另外的前锋看上去实力又太过不济。
 　(钟洋)

