鲁能欲向FIFA发函讨说法 韩公政怎么走的怎么回来
　　斯梅尔茨走了，在没跟鲁能泰山俱乐部任何相关人员打招呼的情况下他突然决定返回他在澳大利亚的家中。已经与鲁能俱乐部有合同在身的他此举也彻底激怒了鲁能，俱乐部常务副总韩公政昨天放出狠话：如果斯梅尔茨不能在本周末回来，下周一鲁能方面就要向国际足联发函，寻求说法。
　　突然离别 杳无音讯
　　作为鲁能泰山队第二次引援的重头人物，以新西兰国家队主力前锋身份参加了南非世界杯三场小组赛，并有1个进球和1次助攻的斯梅尔茨被寄予厚望，然而，斯梅尔茨却做出了令人无法理解的举动——— 周五没有参加训练，悄悄返回澳大利亚。昨天上午的鲁能新外援见面会，当法国人米歇尔和马里人迪亚基特双双坐在媒体面前时，唯有斯梅尔茨牌子后面的座位是空的。“他在周五就回到了澳大利亚的家中。”韩公政面带怒容地告诉记者。
　　韩公政向记者详细解释了斯梅尔茨缺席外援见面会的原因，“他没来是其个人原因所致。斯梅尔茨突然以个人家庭有事为由，给其经纪人打了招呼之后，于周五上午从广州转机，返回澳大利亚。对于这次不辞而别，他没有给俱乐部任何人做出解释，我们到现在也没有跟他取得联系，他的经纪人也在不停地想办法联系到他，但现在还是没有任何消息。”
　　签约完成 并非租借
　　斯梅尔茨的离开是否因为没有与鲁能俱乐部就合同问题达成一致呢？韩公政对这个猜测给予了否认，“其实，我们和斯梅尔茨在7月12日晚上就签约了，是我到北京与斯梅尔茨和他的经纪人完成了签约事宜。为此，我们已经向斯梅尔茨原先所在的澳大利亚黄金海岸俱乐部支付了30万澳元的转会费。”韩公政还特别强调，斯梅尔茨加盟鲁能的方式是转会，而不是临时租借。
　　随后，韩公政还否认了斯梅尔茨是因为不满待遇而离开的说法，“给大家举个例子。我们的外援都是住在外援公寓里，安塔尔、卡洛斯、米歇尔和迪亚基特都是这样。我们带着斯梅尔茨看了给他安排的公寓，斯梅尔茨表示想自己掏钱装修一下公寓，当时我们还说，装修公寓的事情我们俱乐部掏钱也可以。在公寓没有装修完，没有达到他的要求之前，我们会安排他住在四星级以上的宾馆内。对此，斯梅尔茨没有提出任何异议。对于待遇问题，他也没有向我们表示过任何不满和意见。现在，斯梅尔茨的训练和比赛装备都已经给他发放到位，包括那套准备装修的公寓我们也还为他留着。”
　　其实，按照鲁能方面的意思，在7月12日完成签约之后，俱乐部就准备在客场与青岛中能的比赛下半时让斯梅尔茨上场，这也是为他安排一次与中国球迷见面的机会，但那时斯梅尔茨的国际转会证明没到，无法办理参赛证，也就错过了在青岛亮相的机会。斯梅尔茨随泰山队回到济南后，鲁能又想让他在与南昌队的比赛中完成首次中超秀，但斯梅尔茨的突然离开让他和鲁能都陷入被动，“按照俱乐部的规定，就算他周日能够回来，也肯定上不了场。对于这名队员，我们正关注他的行踪和举动。”
　　若不回归 后果自负
　　如果斯梅尔茨就此消失了，鲁能有何对策呢？韩公政的回答斩钉截铁，“斯梅尔茨既然已经跟我们签约，那么他就是鲁能的人了。我们已经发正式公函告知其经纪人，要求他为此事负责并妥善处理。我们的队员不辞而别，我们丢了自己的队员，我们已经决定，通过中国足协和国际足联找人。如果斯梅尔茨不能在本周内回来，我们下周一就会正式向国际足联发函，维护俱乐部的利益。”
　　那么到底是何原因促使斯梅尔茨不辞而别呢？韩公政分析说，可能是某些经纪人在其中起到了推波助澜的作用，为斯梅尔茨私下里介绍了其他俱乐部，并许以更高的收入和待遇。而在昨天，澳洲福克斯体育网站也披露了斯梅尔茨爽约的原因———他不想让妻子尼基和两个孩子定居在济南——— 这座北京以南400公里的城市。然而，韩公政很有信心地表示，“斯梅尔茨是怎么走的，他就要怎么回来！” (记者董宏磊)

