绿城6000万玩神奇数字游戏 谁说理智足球专属小投入
　　杭州和陕西，本赛季投入预算大致相当，但绿城经过一番巧妙的加减，钱用活了，效率也就高了。
　　绿城本赛季，集团以广告费的形式给俱乐部注入4000万，另外经营收入达到了2000多万。这6000多万的现金，加上老板宋卫平的一些私人投入，绿城一线队今年预算达到7000万，另外还有1000万左右用于俱乐部青训系统。在目前的中超环境下，显然算不小手笔了。
　　10多年来，绿城俱乐部培育的商誉价值更有神奇的魔力。
　　本轮贡献了一个助攻的汪嵩，今年年初刚到球队20多天时，当时的陕西队主教练朱广沪以两倍的年薪邀请他去西安。这的确是一个不小的诱惑，但是绿城副总鲍仲良只用了一两个小时，并无提高年薪的前提，便神奇地挽留住了汪嵩。
　　“汪嵩离开时，他对我说，在这次谈话前，他其实已经决定留在绿城了。”这位在俱乐部做了将近10年的资深高管，对汪嵩的话记忆犹新，他颇为自豪地感叹，“绿城从来不乱烧钱，但照样能吸引好球员。”
　　汪嵩回忆起当时的决定，感到很欣慰：“绿城多年来，在圈中口碑很好，而且俱乐部也有足够的实力和诚意。我转会最胶着时，俱乐部就让我安心训练，不管多高的转会费都不用我来操心。对球员来说，年薪重要，但是安全感也很重要。”
　　汪嵩的年薪，根据他的表现，每年都递增，虽然不会一夜暴富，但是收入稳定增长可期。
　　有意思的是，绿城管理者，不仅仅会做加法，也做得好减法。从西安转过来的李彦，合同也是3年，年薪却是逐年递减。不过，李彦依然能在绿城玩命，这位被吴金贵开玩笑说“焕发了第二春”的铁腰，充实地享受着职业生涯最后的快乐，“对我这样的老队员来说，俱乐部的信任和尊重，比钱更重要。”鲍仲良更乐观一些，“看李彦这样下去，我真希望还能和他签第二个3年合同。”
　　当然，减法也不能随便做。朱广沪中途下课，违约金就达到了7位数。吴金贵没在五轮前最困难时被炒鱿鱼，不仅迎来了5连胜，而且还为球队节约了一大笔额外支出。而且，赌博式请来科萨，合同目标前两名，球队心态也容易搞坏。
　　良好的美誉度，让绿城可以花小钱，办大事。“现在球员想转会，都来向我们咨询，我们帮他分析利弊后，绿城每次都是我们必推荐的俱乐部。”一位联赛赞助商代表私下说。绿城5大内援才花了1100万，换成其他俱乐部，是很难做到的。
　　外援是支出的大头，这钱也最难花好。17日晚黄龙之战，同样都大投入，陕西只有2名外援首发，名气最响的卡隆甚至都没来杭州，替补换上去的11号高中锋沙宾，在定位球防守时死盯杜威，但杜威却偷着乐，“这个大个子，头球不怎么样，我不怕他，头球最好的外援(拉米雷斯)在我们队呢！”反观绿城，除了受伤的萨比隆外，4名外援轮番上场，个个有状态，一个比一个生猛。
　　绿城5外援中，有4人来自洪都拉斯，有人开玩笑说，今年的翻译工资都省下了不少。外援用熟不用生，外援之间尽可能没有语言障碍，这些都是圈中多年来积累的常识。绿城只是很好地付诸了行动。
　　外援的人品也很重要。吴金贵本来等的是瓦尔特·马丁内斯，但是世界杯结束后，他拿着绿城的合同，到北京国安去谈判，最后薪水据说达到税后100万美金。绿城不愿意在球员年薪上随意做乘法，吴金贵更喜欢拉米雷斯这样的劳模。
　　当然，俱乐部也不会随意做除法，让球员收入大幅缩水。绿城球员的所得税，完全按照法律，虽然扣了不少，但工资奖金都能及时发放。赢球每场60万，虽然没连胜奖，但球队如今取得了破天荒的5连胜，俱乐部也准备酌情增加奖金。这也是在积累球队的信用和美誉度。
　　陕西中建7000万赞助，凭借的是投资人的激情。绿城已拿到的6000万现金，没有一分是宋卫平自己掏腰包的，集团的那部分投入，也是经过上市公司决策的。球队将来投入的持续性更容易得到保证，既然不是烧钱，用钱就更理性，绿城这6000万现金，经过一番加减乘除数字的巧算，明显提高了效率。

