现役国脚曾被父亲错疑踢假球 误解下产生自杀冲动
　　特约记者董冰报道
　　脚上的伤跑得久了仍然钻心地疼，然而此时的郑龙早已顾不得这些，他展开双臂，尽情飞奔，要享受这许久没有尝到的幸福滋味：青岛中能赢了，他进球了。郑龙联赛已经286天与进球无缘了，伤病困扰、位置不适，猜疑纷至，让22岁的他身心俱疲。18日下午，长沙38度高温的炙烤之下，不进球的魔咒终于被打破了。
　　开场14分钟后，郑龙中场拿球，带球连过长沙队三名防守队员，一路杀至小禁区，然后推射远角得手。这是中能开场后的第一次射门。进球后的郑龙展开双臂。赛后，他说，“是一种释放。”补时阶段，又是郑龙接姚江山后场长传，晃过门将，面对空门劲射，2比0。
　　赛后，电话那头的郑龙长出一口气， “球队可赢了，大家真的很不容易。”记者感慨：“你可进球了。”那一头的声音已经没有激动，“不是跟你说了吗，我现在心态很端正，我是真的调整过来了，进球是早晚的事，就是个时间问题。”
　　从去年联赛开始，伤病缠上了郑龙，今年，他又从左路换到右路，作为左撇子的他很是不适应。5月23日，青岛主场迎战陕西，郑龙拉肚子发烧，老伤未愈的他失误很多，“一跑腿就发软。”赛后，他被俱乐部叫去狠批，甚至被怀疑打假球。
　　然而就在郑龙强压痛苦的时候，气头上的父亲一句“要是我也得怀疑你，看你踢了些什么”的气话，让原已经很脆弱的郑龙彻底崩溃了。“连你也怀疑我？”扔掉电话的郑龙感觉自己要发疯了，“也不知道去哪儿，一下子就躺在马路上了，看着那些来来往往的车，心里想：快撞死我得了。”
　　几天后，他就平复了心情，“我不怪我爸，也不怪俱乐部，我这几天都想通了，我爸说的对，你自己就是踢得不好吗，怎么怨别人说。”说这番话的郑龙，目光坚定。
　　7月18日，郑龙证明了自己。“相信我，我一定能渡过这个难关。我不害怕磨难，只有经过磨难才能让我成长。”

