韩媒：安贞焕朴成华双赢出发 大连新帅誓要打进亚冠
　　新浪体育讯　在7月18日进行的中超比赛中，大连实德队主场3比0击败了北京国安。这是该队的韩国主帅朴成华上任后的首场比赛，就战胜了去年的中超冠军。而被韩国人所关注的老将安贞焕也打进了锦上添花的一球，赛后韩国的诸多媒体对比赛的情况进行了报道。
　　《日刊体育》以《安贞焕叁月才识进球味》为标题报道说：在18日于中国大连市体育场进行的和北京国安队之间的中超联赛第13轮主场比赛中，安贞焕于43分钟打进了一球，帮助球队3比0完胜。上一次安贞焕进球还是在4月25日对长沙金德队时发生的，当时他自己打进1球还助攻2次。
　　安贞焕在这天进球后，使得他在本赛季的进攻得分增加到了第3个进球2次助攻。这也使得首次接手大连队的朴成华主教练在自己的中超首秀中获得了3分。
　　安贞焕入选了国家队，被认为是有可能在南非创造奇迹的人。但是在南非世界杯上，他1分钟也没能出场。回到国内后，安贞焕急切希望证明自己依旧能够上场踢球，他只参加了全队的一次活动后就返回了大连。在今天他是作为3-5-2阵型的攻击前卫首发的。比赛中朱挺的两次射门帮助球队2比0获得领先(韩文原文如此，第二个球应该是阎峰进的)。 在终场前，安贞焕接李智超的传球，于禁区内漂亮地晃倒门将后射门成功，打进了精彩的一球。
　　赛后朴成华主帅说：“希望大连队能稍微努力一些，恢复以前的那种强大姿态，我们会在本赛季挑战联赛四强。”目前大连队3胜6平4败积15分，排在第11位。
　　《韩国体育网》则用《安贞焕为朴成华献上迎师礼》为标题介绍了韩国师徒间的比赛：安贞焕在18日进行的中超联赛中，于大连市体育场和北京国安队的比赛里打进了一球，帮助本队3比0取得完胜。
　　在3-5-2阵容中，安贞焕是作为隐形前锋亮相的，在他的指挥下，大连队于第6和第17分钟由朱挺梅开二度获得2比0领先。(此处同上，原文如此，应该是朱挺和阎峰各进一球)
　　当比赛还有几分钟就要鸣响终场哨时，李智超右路传中，安贞焕在小禁区内用假动作晃倒对手的门将和回追的后卫后射门成功，打进了自己在中超本赛季的第3个进球。
　　上个月刚刚就任大连队主帅的朴成华也高兴地收获了自己的中超联赛首胜，他在赛后说：“虽然比分是3比0，但是对手也踢得很精彩，希望大连队可以恢复以前的那种强大，我们今年的目标是进入联赛前四名。”(周超)

