落跑外援逆转鲁能锋向标 韩公政启动B计划挽救损失
　　记者张远济南报道 
　　“不是我不明白，这世界变化快”，这句歌词也许最能描写鲁能主帅伊万的心情。18日，在占尽优势并获得不少机会的情况下，鲁能仅凭借边后卫郑铮的进球，1比0小胜南昌，锋线无力的窘境尽显无遗。仅仅在几天前，鲁能还是6大前锋竞争上岗，甚至多年主力中锋韩鹏都感受到了竞争的压力，只是一转瞬就“锋”向突变。
　　造成这种情况的导火索是斯梅尔茨，这位参加了世界杯的前锋还没有跟山东球迷正式见面，就不辞而别。本来俱乐部还准备把周日对阵南昌的比赛当做他跟球迷的见面仪式。但斯梅尔茨去意坚决，竟然连个招呼都没有跟鲁能打就走了。这让伊万很有些神伤，好在上轮对青岛的比赛中，另一名新前锋米歇尔跟韩鹏配合起来感觉不错，不仅自己打进一球，还助攻队友得分。因此，对阵南昌，伊万还沿用米歇尔和韩鹏的锋线组合。
　　比赛刚打到第20分钟，米歇尔在一次单刀突破中也拉伤了左大腿肌肉，不得不提前下场。尽管在主场球迷面前只有20分钟的表演，米歇尔还是为自己赢得了掌声。第14分钟，他在禁区内带球，在底线附近与南昌队中后卫乔尼一对一，经过连续多次晃动，终于摆脱，但由于中路没有队友包抄，法国人巧妙地选择零度吊射，球击中球门立柱弹出，让全场球迷击节叫好。第20分钟，韩鹏回撤接球，第一时间直传，米歇尔心领神会前插撕破南昌队防线，形成单刀之势。但就是这次加速带球前冲，造成了米歇尔左大腿肌肉拉伤，接下来的射门，也打得高出横梁。
　　斯梅尔茨出走，米歇尔又突遭伤病，另一名主力替补李金羽被停赛5场。6名前锋，少了3个，剩下只有韩鹏、高迪和尚不满18周岁的王彤。
　　本场比赛，替补上场的高迪跑动非常积极，不仅参与进攻，还经常回撤到本方半场防守，却始终没有把握住射门机会。唯一的一次有望进球的机会出现在距离比赛结束只有6分钟时，鲁能队快速反击，邓卓翔直传，高迪插上射门，却在禁区内将球打高。王彤刚刚完成注册，本场比赛是他第一次入选18人名单，但伊万最终没有给他出场的机会。
　　由于队长刘金东累积4张黄牌停赛，本场比赛，“空霸”韩鹏第一次戴上了队长袖标。“队长袖标意味着一种责任，不仅自己要努力，还要起到鼓励队友的作用，在场上要经常喊出来，这些都要慢慢适应。”韩鹏的确够卖力，比赛刚刚开场3分钟，他就跟对方后卫两次身体接触中被判犯规，而在90分钟的比赛里，他一直不惜体力地奔跑。下半场，他给周海滨一脚传球，对方反应慢了半拍而没有追上，韩鹏主动走上来鼓掌激励队友。
　　但作为前锋，没有取得进球，韩鹏脸上也写满遗憾，“今天比赛我还是非常努力的，但运气不是很好，当然也不能全怪运气，自己还有努力提高的空间。”的确，韩鹏至少有两次与进球失之交臂，一次是上半场后点包抄头球，被对方后卫干扰一下，没有顶到，另一次是比赛进行到第83分钟，他在禁区内接邓卓翔传球，转身射门，守门员程晓鹏都已经放弃，球却鬼使神差地滑门而出。
　　谈到锋线突如其来的变化，伊万也不禁挠头，“我们目前锋线的攻击力的确差一些，正因如此，才有必要继续通过引援来加强，但是要在如此短的时间内再找到好的替补前锋，的确非常困难。”如果斯梅尔茨最终无法回归，鲁能要想在足协规定的二次转会截止日7月28日之前，再找到替补人选很难。
　　“如果斯梅尔茨最终不能回来，我们也有预案，首先就是要看现有球员在比赛中的表现，然后再去决定下一步的行动。”韩公政一脸无奈地说，“这件事(斯梅尔茨出走)的确让我们的工作陷入被动。”

