金德低迷7轮不胜引球迷反戈 球迷耻辱!金德降级吧
　　新浪体育讯　北京时间7月18日下午，在主场0比2输给青岛中能后，赛季前被湖南球迷寄予厚望的长沙金德队已经连续7轮不胜，排名也跌到了倒数第二，保级形势严峻。这样的现实让湖南球迷难以接受，在金德输球后，甚至有球迷无法控制自己的失望情绪，喊出了“金德降级吧”的口号。
　　在5月1日第6轮比赛中金德在客场以1比0战胜辽宁队后，从第7轮主场0比0战平江苏舜天队开始至第13轮主场0比2输给青岛中能队，金德队已经7轮比赛没有取胜。俗话说换帅如换刀，但换了耶西奇后，金德更是收获了两连败的失望战绩，排名跌至倒数第2，显然这种表现与俱乐部总经理金辉赛季初“离降级区远点”的目标相去甚远。
　　在与青岛队的比赛中进行到第14分钟，青岛队郑龙刚过中场拿球后，带球连过金德三人，一路杀至金德小禁区，然后推射远角得手。对于以防守著称和立足的金德队来说，被对手打进这样的球无疑是一种巨大的打击，而更大的打击来自补时阶段。补时第2分钟，青岛后场断球交给郑龙，后者反越位成功单刀直入，轻松晃过金德门将张磊推射破门。当青岛队打进这个进球后，看台上一直为金德加油的球迷停止了加油声，也停止了对裁判的助威声，一声刺耳的喊声响起：“金德降级吧！”虽然说这句话的球迷不多，但却听得异常清楚。“耻辱，简直是耻辱，就像伊朗队打进中国队那个球。”赛后，有愤怒的球迷这么说。有些球迷甚至已经对球队失去了信心，“烂队，回株洲去吧！”
　　对于球队的表现，金德新帅耶西奇也很不满意，输掉这样的暴击关键战役，让这位教练压力陡增。但也许有的问题是他不能解决的，而这些问题正是球队成绩上不去的原因：据相关人士透露，金德已经很长时间没有发工资了，原因是球队成绩不好。而这样的消息，竟然不少球迷都已经听说了。成绩不好不发工资，不发工资球员踢得更没劲，更赢不了……金德队进入了一个恶性循环。如果这样下去，保级形势堪忧。  (老杨)

