渝深战主帅均缺席发布会 李树斌提升士气迫在眉睫
　　新浪体育讯　深圳俨然已经成为重庆力帆苦主！上赛季，力帆之所以降级，主要就是被深圳主客场双杀！在昨天奥体中心这场提前打响的保级大战，力帆再次完败。5连败后的重庆力帆，已经在中超积分榜上垫底。
　　赛后，力帆主帅李树斌和深圳主帅高歌奇都并没有出席赛后新闻发布会，只有深圳队派出助理教练张增群来到新闻发布会厅。后者表示：“这场胜利对深圳队来说非常提气，因为之前我们队的情况也很不好。这场比赛我们之所以获胜，主要就是贯彻高歌奇的赛前部署。”
　　李树斌缺席新闻发布会，还是执教重庆来的第一次，其失望程度可想而知。自从他们客场5:2大胜南昌后，已经先后输给了大连、辽宁、江苏、北京、深圳，这当中还有3个主场。事实上，赛前李树斌就曾透露过，全队在观看深圳队比赛录像时，一致的看法是他们的整体攻防并不逊色于北京，结果没有想到最不想看到的现象还是发生了。无怪乎昨天的奥体中心，已经有重庆球迷喊出“李树斌下课”的声音，这在李树斌执教重庆以来是从未有过的现象。
　　不过，回到洋河基地后，李树斌并未对记者选择沉默。“责任都在我，上场名单是我定的，战术打法也是我制定的，我对球员的表现没有任何指责。输给北京和深圳，对我们球队的士气来说，肯定是有严重影响的。而且这两场比赛我们的失球都很早，早早就把我们推到必须加强进攻的地步。我们赛前对这种情况并不是没有强调，但还是频频发生，这也有外界因素和运气问题在里面。”李树斌还认为，现在虽然力帆队暴露出前锋乏力的问题，但首要还是解决球队士气问题。“既然已经垫底，说明情况最坏也就这样了。剩下的比赛，我们只有拼出去。要赢球走出困境，只有靠我们自己。”
　　(钟洋)

