韦迪青训工程专为国字号服务 百人留洋计划仍是押宝
　　【原声·韦迪】
　　专业青少年人才的培养，要积极与各省市体育管理部门合作，多形式推动专业人才链的建设。第一，设计合理的竞赛年龄限制；第二、加大教练员的培训力度，提高训练质量；第三、设计专业青少年各类赛事，努力实现各队全年20到30场赛事；第四、积极调研总结不同形式的专业青少年训练效果(体校、足校、重点校、传统校等)，探索新时期专业青少年人才培养的有效形式；第五、大力抓好国少和国青队伍的建设，引导全国专业青少年人才的培养；第六、启动足球留学计划。
　　在这六条中，第六条是最重要的。过去这些年，“出口”不畅使得我们的青少年足球的发展难有新局面，所以现在，发展表少年的关键在于撬动“出口”。
　　我们的设想是，由中国足协出面，每年选送100名青少年球员到国外高水平俱乐部学习，那样几年后中国就会有一批高水平的青年球员。这事不能再拖了，今年一定要成行！现在许多国内外企业都主动找上门，愿意帮助我们送孩子出国踢球。
　　【解读·肖良志】
　　加大青少年培养力度，这个大方向显然毫无问题。不过，韦迪从上任后就始终强调，青训的最大措施就是让小球员成批的“留洋”。这是否太追求速度和立竿见影的效果了？
　　刚上任时，韦迪就提出过让青少年球员成批留洋的“借鸡下蛋”做法。上月去南非考察世界杯，更坚定了他的决心。因为非洲的大多数国家，联赛水平都不高，都是通过这一方式来提高自己国家队水平的。
　　可是韦迪没有看到的是，“借鸡下蛋”只能解决一时的问题，或者说只能解决国家队的问题，却解决不了整个国家足球的问题。而且非洲各国也尝到过恶果，他们的国家队完全依赖于留洋球员，不能长期稳定在一个较高的水平，所以非洲的国家队水平起伏较大，人才也经常会出现青黄不接。10年前非洲最强的尼日利亚，在奥科查、卡努等人淡出或老化后，水平迅速下降，许多见再也不见一个出色的球星。看到了这些问题后，非洲人也开始致力于提升自己的联赛水平。
　　此前，中国足协已经和近10家欧洲俱乐部及其国家足协签订了合作协议，搭建好了青少年球员留洋的平台。如果真如韦迪所说，每年送100名出色的青少年出去留洋，那三五年内是有可能见到一定效果的。
　　但前提是，中国现在怎么可能有这么多的好苗子？这么多年在青训上的荒废，让中国的青少年足球人口大幅降级，水平也难以提升。所以，只有在校园足球、俱乐部梯队以及业余青少年足球方面下足功夫，中国的足球人口大幅上升，形成一个巨大的蓄水池，韦迪的“百人计划”才有可能完成。韦迪只看到日韩每年大批青少年球员留洋，他却没看到日韩国内的青少年足球基础：每年无数的县市级比赛、大区比赛以及最后的全国决赛，选拔出各个年龄段的队伍，然后才送这些孩子前往巴西及欧洲各国学习。
　　“每年送出去100名小球员，有10人成为国家队的栋梁就是不小的收获。”韦迪这样的论调，其实真正暴露了他内心的小九九：归根结底还是从国家队的层面考虑的。
　　从目前情况来看，韦迪在发展青训的时候，不是真正去扩大青少年球员的基础，而是走“精英路线”。他只考虑这个“百人留洋计划”，这是典型的押宝或者投机，即使在短期内能有少许人成材，可对中国足球来说也只是一记速效救心丸，而不是诊治根本的良药。更何况，日韩的小球员们到欧美留洋后，大部分都是要回到本国，在自己的联赛在锻炼成材的。而如果我们自己的联赛仍然没有提高，小球员们就没有了退路。
　　值得注意的是，韦迪一直在让专业人士设计全国青少年联赛，模式和日本的青训模式一样。一旦真正开展起来，青少年球员的基础必然突飞猛进。而在体育总局和教育部的共同努力下，校园足球也开始在全国开展，在未来较长时间之内它还是一个“拓荒工程”，这至少让人们看到了希望。比起“每年百人留洋”的画饼，也许这些才是更好的消息，是中国足球的希望所在。

