老布：2-0领先后是我犯了错 申花被扳平责任在我
　　本报记者 李冰   
　　从上半场不到20分钟时2比0领先，到下半场15分钟被扳成2比2；然后重新取得3比2的优势，再到最后被打成3比3。昨天晚上的虹口足球场，申花主帅布拉泽维奇无疑是最郁闷、或许也是心理落差最大的一个。套用一句稍显俗套的话说就是，与河南建业队的这场比赛，老布“想到了开头，却怎么都没想到，会是这样一个结尾。”
　　坚持带领着球员绕场一周，向前来观战的申花球迷表示完感谢后，老布并没有掩饰自己的失望：“在2比0领先的时候，是我犯了错。说实话，像我这么大的岁数，真是不愿意犯这样的错误，但这就是足球。”
　　总结本场比赛申花队的表现时，老布坦言，不管是河南建业，还是上海申花，都配得上这个平局带来的一分。不过，老布也承认，在两球领先的情况下，如果他在中场休息的时候改变一下思路，也许申花队得到的就会是一场胜利。“可以肯定，是我在某个地方犯了错。”
　　东方体育：赛后新闻发布会上你说自己犯了错，到底犯了什么错呢？
　　布拉泽维奇：上半场我们2比0领先，这个时候我要做的，应该是采取更稳妥一些的做法，首先确保能够拿到胜利，然后在这个基础上，再去进一步扩大领先的优势。中场休息时，我需要改变一下球队的技战术打法，加强后防线的力量，采取防守反击的打法。也许是上半场的表现迷惑了我，我要求队员按照0比0的比分去打，让他们继续加强进攻。比赛就是这样，如果下半场我们能再进一个球，也许比赛就提前结束了，但对方却取得了进球。
　　东方体育：其实从1比2到2比2的过程中，中间有十几分钟的时间。这个时候，你用王洪亮换下了姜坤，但申花队很快便丢掉了第二个球，这其中有什么直接的关系吗？
　　布拉泽维奇：之前我就说过，这场比赛，对手的表现一度让我害怕，因为他们在0比2落后的时候，却丝毫没有放弃比赛。姜坤在场上的作用，每个人都能看到，但他的体能制约了他更好地发挥作用。当时姜坤已经得了一张黄牌，而他的位置却要求他必须加强防守，如果不把他换下来，也许他会吃到第二张黄牌。至于丢球，不单单是哪一个位置上的队员的责任，而是整个环节出了问题。
　　我必须要说，这场平局，我要承担很大的责任，在我的职业教练生涯中，从来没有发生过两球领先却被对手扳平的事情。
　　比赛结束后，布拉泽维奇第一时间带着翻译，走向了站在中圈的三名当值裁判。因为在比赛中多次出现过对申花不利的判罚，而且对于客队河南建业队员的多次犯规视而不见，现场球迷一直高喊“裁判黑哨”甚至“裁判赌球”。看到老布的这个举动，不少人都在担心，老头会不会因为无法接受平局的结果，上前去找裁判理论。最终，老布只是跟裁判握了握手，对他们的努力付出表示感谢，并没有多说什么。
　　东方体育：从2比0被追成2比2的时候，你的心里，想到过万一输掉这场比赛怎么办吗？
　　布拉泽维奇：没有，我当时想的就是怎么再进一个球，怎么赢下这场比赛，从来没有想过会输掉这场比赛。
　　东方体育：事实上，仅仅过了3分钟，里亚斯科斯就把比分改写为3比2了。不过我注意到，当时你的神色依然十分严峻。
　　布拉泽维奇：没错，当我们比分再次领先的时候，我当时也没敢想这场比赛我们能赢下来。
　　东方体育：为什么？你一向是一位充满信心的教练，甚至在场面被动甚至比分落后的情况下，也很少看到你如此的不自信。
　　布拉泽维奇：当时就是这样一种感觉。
　　东方体育：谈谈这场比赛中一些队员的表现吧。阿德在西安表现相当糟糕，这场比赛你继续给了他机会，但位置由前腰回归到左后卫，觉得他这场踢得怎么样？
　　布拉泽维奇：第一个丢球是从他那儿开始的，反正每场比赛，他总是要犯几个错误。但是我说过，不管赢球还是输球，不是某一个或者某几个队员的事情。队员会犯错，我这个主教练也会犯错，就是这样。
　　东方体育：下半场比赛进入到最后阶段，你原本想把外援前锋恩朗派上场，但最终却用董学升顶替了恩朗。
　　布拉泽维奇：当时我们在场上已经有四名外援了(注：维森特、里亚斯科斯、阿德拉尔多和亚洲籍外援阿里)。一开始我想用恩朗换下阿德拉尔多，但他当时是场上定位球的主罚者之一，再加上恩朗的伤没有痊愈，我不想拿他的身体健康冒险。包括换下王大雷，也有这样的一种考虑，而且当时感觉他的情绪不是特别稳定，这种情况下很容易导致球员再次受伤。
　　老布承认，能否保住目前积分榜排名第一的位置，他相当在意。尽管早已不再像刚到申花那样，开口闭口把“冠军”两个字挂在嘴里，但就像老布自己说的那样，他永远都有一颗“冠军的心”。所以尽管被河南建业队逼平有些失望，尽管与排名第二的球队的分差，已经从6分缩小到了1分，但老布依然强调，申花依然配得上第一的位置，他会跟自己的球员一道，拼命去保住这个第一。
　　东方体育：两场比赛之前，我们还在积分榜上一枝独秀，但现在已经被身后的追兵“咬”住了。
　　布拉泽维奇：联赛开始前，很多人都没有想过，申花能获得现在这样的排名。虽然这场比赛没赢下来，但是诚实地讲，我对球员的表现还是很满意的。错误是我犯的，被对手追平的责任在我，但我的球员们用自己的表现证明，他们配得上现在这个排名。接下来的每一场比赛，我们都会拼尽全力，保住第一的排名。
　　东方体育：连续两场比赛不胜，会对球员的信心和状态产生影响吗？
　　布拉泽维奇：不会，我们知道该怎样去面对接下来的对手。
　　东方体育：联赛间歇期前，申花队取得了三连胜；但是当联赛重新开打之后，球队却失去了之前的势头，为什么会出现这样的状况？
　　布拉泽维奇：这是一个需要花费相当长时间和相当多精力来总结的问题。不过，到目前为止，我们不还是排在积分榜的第一位吗？我们确实出现了一些问题，但绝非是到了世界末日。
　　东方体育：与河南建业队的比赛前，你曾经在新闻通气会上，公开批评过里亚斯科斯的表现，认为他生活在过去的荣誉和光环中，这也是导致他在上一场与陕西队的比赛中表现低迷的主要原因。这场比赛，里亚打进了一个球，差点帮助申花队锁定了胜局，这是你“刺激”他的结果吗？
　　布拉泽维奇：里亚斯科斯一直都是一名好球员，但有的时候容易情绪化，就像个小孩子一样。我必须让他知道，在训练和比赛当中，他应该做什么，应该发挥什么样的作用。事实上，我一直要求我的队员，要把夺取比赛胜利和冠军，视为一种至高无上的荣誉，并且愿意为之付出所有的努力，我也是一直这么要求我自己的。事实证明，里亚斯科斯可以做得更好，申花队中的很多球员，同样有着很大的提升空间，我会一直严格地要求他们，让他们知道自己可以发挥更大的作用。

