杜震宇危急时刻拯救恩师 誓言做个让人信任的队长
　　新浪体育讯　即便是排名一度下滑至第10位，即便是危机四伏，但如同接手长春亚泰之初那样，沈祥福依然自信，他和球队会一起度过难关。而给予他这种自信的就是他的得意弟子杜震宇——危急关头，杜震宇挺身而出，梅开二度，不仅避免了亚泰习惯性被逆转的悲剧，而且也拯救了恩师沈祥福。只不过，面对外界的赞誉，杜震宇直言，他只是在尽一名球员的职责，球队的胜利是大家共同努力换来的。
　　师徒赛前交流 “杜”绝被逆转
　　赢下这场比赛后，无论是教练组，还是球员，抑或是随队督战的刘玉明，都坦言这场比赛赢得异常艰苦。可比赛的艰苦体现在哪些方面？“湿热的天气，天津的球迷，泰达不俗的实力。”杜震宇给出了答案，“来天津打中超已有5次了，每次来这里，我和王栋都是挨骂的对象，不过，我们也习惯了，而且还有一定的心理优势，毕竟，我们对天津泰达的历史战绩一直不错。”
　　上轮主场被杭州绿城4比3逆转，沈祥福直言球队的防线存在问题。如何缓解外部的压力，如何解决球队的防守，带着两个迫切需要解决的问题，沈祥福率队杀奔津门。
　　本场比赛，沈祥福主动求变，重启“杜震宇+张笑非”的左翼组合——杜震宇位置前移至左边前卫，充当影子前锋，而张文钊则移至右边前卫，与刘晓东开成右翼组合。此外，里卡多取代金尼成为球队的单前锋。沈祥福的这种“回归”和“创新”的变化收到了效果——杜震宇的进攻能力得到了释放——第6分钟，反越位成功打进单刀球；第55分钟，门前觅得机会转身推射空门。
　　得意弟子可以拯救恩师，也可以将恩师推入地狱。津门之战，沈祥福感受最为深切。本赛季初，沈祥福曾希望将自己在广州医药的旧部白磊引进长春亚泰，以增加右翼的人员储备，可白磊最终选择了天津泰达。此役，白磊在第51分钟“反戈一击”，为天津泰达打进扳平一球。此时的沈祥福面露愠色，可4分钟后，杜震宇的进球，又让沈祥福踏实了许多。
　　此役获胜，长春亚泰延续了对天津泰达的良好感觉。从表面上看，这是一场弟子拯救恩师的胜利。不过，探究胜利的原因，赛前师徒之间的交流才是根本原因。
　　沈祥福入主长春亚泰后非常注重两翼的传中质量，可训练的内容往往在比赛中打不出来，这让整支球队非常苦恼。为此，沈祥福开始新的尝试，让防守能力较弱的杜震宇改打左边后卫。在外界看来，这种安排无疑是大材小用。“沈导这样安排的目的就是希望我能够传出质量更高的球，虽然这不是我擅长的位置，但作为球员，我必须无条件服从，努力完成自己的职责。不过，这场比赛，卡巴雷罗因伤打不了，新来的塞尔维亚后卫又上不了场，我们的防守压力肯定很大。赛前，沈导找我交流，希望通过进攻来缓解防守压力。”杜震宇说。
　　在准备会前，杜震宇还不确定自己的位置会有变化，可开完准备会，他的信心更足了。“我回到原来的位置，张笑非回到左边后卫，我觉得他的防守能力比我好，而且这么多年，我俩一直在左路搭档，配合非常默契。”
　　一如沈祥福预料的那样，师徒之间的这一次交流主导了比赛的进程，因为亚泰的确用进攻缓解了球队后防不稳的压力。
　　做一个让大家认可的队长
　　长春亚泰有三个队长，卡巴雷罗、杜震宇和王栋。不过，在卡巴雷罗因伤铁定缺席余下联赛后，沈祥福将队长袖标交给了杜震宇，这意味着杜震宇又多了一份责任，或者说是一个角色——球队的精神支柱。
　　上轮主场被杭州绿城逆转，长春亚泰上下情绪不高，感觉也非常失落。总结失利原因，沈祥福认为大家在落后的时候，没有体现扳平比分，以至反超对手的那股心劲。本轮，长春亚泰又是先进球后被对手追平，而杜震宇的进球阻止了悲剧重演。
　　与杭州绿城一战，戴上队长袖标的杜震宇打满全场，并且那粒直接任意球得分颇这精彩。不过，在杜震宇看来，他那场比赛的表现并不好。“作为队长，我上场比赛踢得并不好，情绪有些急躁，总想着快点扳平比分。赛后，沈导找我谈话，他说，队长如同场上的教练。简单的一句话让我对队长的职责有了更为深刻的理解。以前，我觉得戴上队长袖标，就是努力把球踢好就行了。”杜震宇说。
　　本场比赛，杜震宇拼尽全力，无论是进攻，还是防守，都在努力完成着沈祥福的战术要求，而两粒进球也凸显了他在球队中作用。稍显遗憾的是，第86分钟，杜震宇错过了上演帽子戏法的机会——杜震宇禁区角上左脚大力施射，被天津泰达门将赵燕明奋力扑出。
　　赢下天津泰达，梅开二度的杜震宇本该兴奋，但他的语气却非常平静。“宠辱不惊，我希望做一个大家都认可的队长。”
　　本轮战罢，杜震宇的进球数已经达到了6粒，位列射手榜第三位，是本土射手中最多的球员。“这个赛季，我并太看重能够进多少球，我最大的希望是能为队友送出助攻。换个角度想，我的进球也需要队友支持，没有他们，有全队的团结协作，我的特点也发挥不出来。”杜震宇说。
　　好的心态可以决定球队的成绩，也可以赢得队友的信任。“只要小杜保持好心态，他的特点就一定能发挥出来。”沈祥福说。(李冶川)

