伤心地广东洗刷单节1分耻辱 李春江拒绝噩梦重演
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，CBA联赛第19轮8场全部战罢，在其中的一场焦点战中，广东男篮客场99-84胜福建。并且在第三节以32-13领先对手19分之多，而在上赛季广东曾在福建主场创单节1分的尴尬纪录。
　　2008年12月7日，这注定是令广东队所有人难以忘怀的日子，卫冕冠军自己都没想到，在劈杀斩棘的道路上，CBA第一豪强也能创造一项耻辱纪录。单节1分，这对于任何一支CBA球队来说都是难以接受的数据，更何况是国手云集的广东男篮。
　　如今广东队再次来到晋江，来到这个曾经令他们马失前蹄的福建主场，他们需要的不仅仅是一场胜利，而是更深意义的“耻辱洗脱战”。在这个曾经令他们尴尬不堪的主场，广东队这一场胜利，已不再是简单的一场胜利。如果不是积臣在罚球线上的2罚1中，广东队恐更加杯具。
　　本场比赛，广东队开局并不顺利，在福建队的严防死守面前，广东队员迟迟难以找到手感，外线远投频频打铁。不过，随着王仕鹏、周鹏、陈大伟外线分别开火，广东队将比分反超。就在广东队势头似乎高涨的时候，他们在进攻端再次遇到了问题，卫冕冠军仿佛变了一支球队，进攻毫无效果，半场将近结束，他们竟只得到37分，而却让福建队得到52分。
　　即使这样，你千万不可以忽视这支实力貌似打折的广东队，他们可以在瞬间缩小15分的分差，而这一幕就在6分钟内发生。伴随着李春江铁青的脸色，广东队的防守也变得更加“铜墙铁壁”，下半时比赛，广东力压对手，最终轻松赢下比赛。
　　“不要问我为什么！我到现在还想不清楚。这让我感到悲哀，我们创造了CBA单节得分的最低纪录！”那一天，李春江眼含热泪，在发布会上发飙。时隔一年，李春江重新回到这个耻辱纪录的创造地，或许他的心还隐隐约约想起那时的尴尬，他一定希望悲剧不会重演。
　　这个赛季，广东男篮依旧发挥着他们的本色——火力全面。在所有的14名球员中，有5名队员场均得分上双。并且随着董瀚麟、苏伟等小将的成长，广东队的得分点在慢慢增长。即使积臣离去，也不会令球队损失惨重，因为他们有更年轻的哈里森支撑门面。
　　得分火力分散，这对于一支冠军级球队来说是最具杀伤力的武器。因为无论哪位球员状态出现起伏，都不会对全局造成影响，因为还有更加强悍的队友们在发起进攻潮。如此一来，广东队类似单节1分的耻辱纪录也难以再重演，除非赛场外有不为人知的因素。
　　今夜，卫冕冠军不再让噩梦重演。
　　(FRANK)

