深足功臣高歌奇变招换久违胜利 深圳足球重拾信心
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，深圳茅台红钻在客场以2比0战胜重庆力帆，从而成为这场保级大战的赢家，为深足打入首球的队长黎斐如释重负，他将这场久违的胜利归功于战术的成功转变，并认为这场胜利就像一场及时雨，它不仅冲走了九轮不胜的阴霾，也让深足上下重拾信心。
　　渝深之战被视为一场提前打响的保级战，两支球队都到了输不起的地步，关键时刻，深足队长黎斐挺身而出，扮演了关键先生的角色。第6分钟，小将权恒为本队争得一次任意球机会，深足在左侧任意球战术配合，禁区内赫莱布一脚低射，皮球被后卫挡了出来，正在禁区外右侧的黎斐候个正着，他的左脚一记怒射，皮球应声入网，深足一球领先，取得不错的开局。在比赛最后时刻，老将堤亚戈再下一城，助深足2：0战胜了对手。
　　值得一提的是，迄今为止，司职后腰的黎斐共为深足贡献了两个进球，而在他进球的场次里，深足皆获得了胜利。赛后，黎斐在接受新浪体育采访时难掩兴奋之情：“与我个人进球相比，球队的胜利更值得高兴。今天大家都拚尽了全力，很不容易。”
　　黎队长认为，这场比赛的胜利应归功于战术的转变。在此之前，深足大打攻势足球，却落得“过程精彩、结果无奈”的局面，不过，主帅高歌奇并不是一位一意孤行的教练，在战重庆之前，他决定改变打法。黎斐透露：“高歌奇教练在准备会上要求我们把防守做好，宁可打成0：0，要力保不失球。我们今天的战术很对头，全队打得相当主动，赫莱布顶在前面，是利用他的速度冲击对手，堤亚戈打前腰，是利用他的高度。今天每个队员都很好地执行了教练的部署。”
　　问及这场比赛对球队的意义时，黎斐坦言：“这么多轮连续不赢球，坦白说，这让大家背负了很重的思想包袱，而每次失球都是由于低级失误引起，这也严重打击了全队的信心。在上一轮主场输给天津后，全队的心情都不好，气氛很压抑。好在我们还是扛住了压力，拿下了重庆，这一场胜利就像一场及时雨，我们的信心又找回来了，接下来，新的内外援一到位，我相信我们的实力会得到进一步提升，我们希望今后在比赛中既赢得过程，也赢得结果。”
　　谈到自己的关键进球时，黎斐笑言：“我没想到会这么快进球，队友们也没想到，这样的开局很完美，我还来不及做庆祝动作，就被队友们压倒在草地上，哈哈，这个进球应是全队的功劳，也是教练高歌奇的功劳。”
　　原来，正是由于高歌奇的鼓励，黎斐才获得信心，在场上大胆秀球技：“以前我在场上喜欢传球做球给队友，对自己射门不是很自信，但是，高歌奇总是鼓励我，他说我脚法不错，只要在场上拿到球，有机会就射门，几乎每场比赛之前，他都这么嘱咐我，有机会就打门。”
　　在比赛结束后，深足上下如释重负，黎斐还说，虽然球队大巴在返回宾馆的路上，遇到个别重庆球迷砸玻璃的不理智行为，但是，队员们全都有说有笑，享受这个胜利的夜晚。18日中午，深足一行将返回深圳，继续备战下一轮与大连实德的比赛。(茉莉香)

