重庆八球员赛后策动兵变 球队上书要求李树斌下课
　　本报记者 妙红
　　上周日晚主场不敌深圳红钻后，昨天上午重庆力帆俱乐部褫夺了主教练李树斌的兵权。本赛季，因为广州医药和成都谢菲联涉假被罚降级，重庆力帆与杭州绿城得以回归中超，前日赛后力帆在积分榜上跌入榜尾，这是本赛季重庆力帆第一次垫底，但加上前晚的比赛，他们已经遭遇了五连败，这是李树斌下课的引爆点，赛后返回基地的大巴上，就有球员策动“兵变”。
　　昨天，力帆开了一整天的会，上午李树斌向俱乐部提出召开全队大会，正式宣布自己的下课，俱乐部在中午对外正式宣布解除李树斌的主教练职务。下午，力帆集团分管俱乐部工作的副总裁任建军前往洋河基地，与教练组谈话。经历了赛季初的不俗战绩后，力帆队开始习惯性的下滑。世界杯期间，各队都在进行调整，力帆也前往韩国集训，这是力帆首次在联赛间歇期去国外训练，但世界杯之后，力帆并没有止住下滑的趋势，接连输给北京国安和深圳红钻。
　　实际上，本赛季重庆力帆主场战胜长沙金德、客场战胜上海申花和南昌八一，不仅创下了近几年来最好的开局，而且客场逆转并秒杀申花，还创下了力帆的新世纪纪录。但是，总体13轮比赛，力帆队却输了整整8场比赛，尽管在积分上并没有被甩得太远，第七名的长春亚泰也只比力帆多6分，与力帆只有两场球以内差距的球队多达7支。但是，垫底导致了球队内部的矛盾激化，全队上下本来就质疑李树斌在战术、训练和用人上的问题，这一次直接将他轰下帅位。
　　前天晚上比赛结束后，球队从重庆奥体中心返回基地，在大巴上就有球员向李树斌发难。一开始，俱乐部官员还想弹压起事的球员，结果发现一共有8名球员加入了“倒李”的行列，足有半支球队之众。俱乐部官员不敢轻举妄动，这支球队与主教练发生龃龉，主要还是因为李树斌的用人，而这支球队从多年以来早就抱成了团，不用某人或者使用某人，都牵一发而动全身。
　　回到基地后，俱乐部还在思忖怎样处理球队出现的内讧倾向，就得到了来自球队、教练组和圈内人士的上书，直接要求拿下李树斌。在这种情况下，原来还想保全李树斌的俱乐部高层，不得已只得循法不治众之例，做出解除李树斌职务的决定。
　　正如昨天下午一名俱乐部高层向记者所透露的，“李树斌太软弱了”，面临兵变，李树斌已经束手无策，而在矛盾积淀的过程中，用当地媒体人士的话来说，李树斌又“不够狠”，他的下课已经不可逆转，这种情况下，他唯一要做的就是要求俱乐部召开全队大会宣布自己的下课，以证明自己明明白白地来，清清白白地走。
　　面对力帆数年垫底，今又垫底的窘态，重庆圈内不看好球队今年的走向。本来替补回归中超，一开始也走势不错，大家对力帆在今年来一次脱胎换骨充满了希望了，可是力帆又再度爆发内乱，“带头大哥”率众撵走主教练。这支命运多舛的球队重蹈过往数年覆辙的可能性，已经大大增强了。目前，俱乐部确定教练组暂行主教练职权，由于事发突然，新任主教练还在难产之中。

