实德巴西新援身将33号战袍 法国高中锋加盟进倒计时
　　新浪体育讯　大连实德两百万美元引援计划已经完成一半，巴西后腰塞纳将在身披33号球衣在周日的联赛中登场，另一名高中锋的引进也在积极运作中，大连实德相中的法国人尼夫洛尔将在近日抵达大连，他也会在免试的情况下加盟大连队。
　　今天下午，大连实德俱乐部正式公布，巴西后腰外援塞纳加盟大连队。这名外援在昨天到达大连后，就迅速和实德俱乐部签约，今天上午他在俱乐部的安排下，去大连中山医院完成体检，下午就跟随大连队正式训练。
　　大连队已经为这名新援确定了球衣号码，他将身穿33号球衣代表大连实德队比赛。大连实德俱乐部正在积极为这名新援办理注册手续，预计在近期就会完成这项工作。这样塞纳将在周日跟随大连队前往深圳客场，并且有望在客场完成自己的中超首秀。
　　目前主教练朴成华在后腰位置上，拥有多名实力不俗的球员：防守能力较强的小将吕鹏，进攻组织能力很强的权磊，以及刚刚加盟大连队，防守能力出色的闫峰，现在攻防能力俱佳，场上活动面积较大的塞纳，为朴成华的排兵布阵提供了更多的选择。
　　在近几年中，大连实德队攻防一直存在一定的问题。有专业人士认为，大连队的中场能力不足，是导致进攻上不去，防守守不住的根本原因。在赵旭日离开大连队后，这个问题表现得更明显。这次大连实德俱乐部用内援闫峰和外援塞纳来弥补这个问题，将会在根本上提高大连队的整体实力。
　　在塞纳正式加盟大连队后，大连队另一个引援计划，更引人关注。因为大连队能否引进一名强力前锋，是这个球队能否脱胎换骨的一个关键因素。今天实德俱乐部已经否认，他们的目标球员不是保加利亚的卡布罗夫。据记者了解，大连实德俱乐部是在没有看上卡布罗夫之后，将目光盯在上届保加利亚超级联赛最佳射手尼夫洛尔身上，甚至他们有望在上个星期就将这名球员运作来大连，但是由于沟通的中间环节出现了一点问题，因此这名强力前锋迟迟没有抵达大连。有消息称，这名高中锋将在近几天就抵达大连。
　　如果他能够在大连现身的话，那么他也会像塞纳那样，迅速和实德俱乐部完成签约。如果大连实德俱乐部能够引进这名法国的高中锋，将会是近几个赛季里，分量最重、实力最强的一名外援。
　　(alchemist)

