半场战报-小马丁失良机日基奇中楣 国安0-0伯明翰
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚，北京国安在鸟巢中心同英超球队伯明翰展开慈善热身赛，上半场较量中双方均势对峙，国安外援小马丁内斯曾获得快攻良机，但其攻门打高；伯明翰锋将日基奇的头球则击中了国安门框，半场结束时双方战为0-0。
　　开局阶段双方均在控制节奏进行试探，国安控球比率占据一定优势。第2分钟，国青队队长于洋在争高点时被对手侵犯，国安前场左侧任意球由徐亮传入禁区，前曼联门将福斯特直接将球没收。第9分钟，祝一帆再为国安赢得前场右侧任意球，徐亮小角度直接攻门被福斯特扑出底线；国安角球传中过渡到后点，于洋动作舒展地倒钩攻门再被福斯特得到。比赛10分钟后伯明翰前场控球有所增加，双方形成对峙胶着。
　　第14分钟，祝一帆中路抢断后迅速策动快攻，在内的策应下小马丁内斯突入禁区右翼，于无人防守下大力攻门打高。1分钟后伯明翰利用角球形成首次攻门，约翰逊头球吊射被国安门将杨智没收。第16分钟，伯明翰右翼将球输送至国安禁区后点，塞尔维亚国脚日基奇高点争抢给国安防线制造了持续混乱。第19分钟，于洋外围大力远射被防守球员用头封堵，国安继续组织再将球吊入禁区，内控制落点后转身抢射打偏。
　　第22分钟，伯明翰右翼斜传国安禁区，身高2米02的日基奇前点甩头攻门，皮球击中横梁弹回！第24分钟，内为国安赢得中路任意球，徐亮攻门角度较正，皮球直飞入福斯特怀中。第28分钟，国安中路前传形成摆渡配合，内带球推进中大力攻门打偏。不到1分钟后伯明翰直传也形成威胁，日基奇挑球摆脱于洋后面对门将将球打偏。
　　片刻对峙后伯明翰在第36分钟利用抢断快攻再形成威胁攻势，米歇尔中路直塞国安防线身后，奥康纳摆脱巴乔后于禁区右翼低射，杨智迎上将球封出；伯明翰角球攻势中，日基奇头球顶高。第41分钟，伯明翰中场瓦莱斯远程吊射未形成威胁。第43分钟，王长庆左侧内切后低射被防守球员挡出底线。上半场补时阶段，伯明翰左路形成传中，在日基奇前点牵制下，奥康纳近距离头球攻门被杨智封出。半场结束双方战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；32-于洋、15-巴乔、33-罗斯、21-姚爽；7-王长庆、5-马季奇、6-徐亮、28-祝一帆、35-小马丁内斯；10-内
　　伯明翰出场阵容：26-福斯特；2-斯蒂芬-卡尔、5-R-约翰逊、6-里奇维尔、3-大卫-默菲；12-巴里-弗格森、18-法赫、17-米歇尔、22-瓦莱斯；8-奥康纳、19-日基奇
　　(木之火)

