八一尴尬数据令阿的江难堪某些老将体力严重透支
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，在CBA联赛第十九轮比赛中，八一双鹿以83：98不敌浙江广厦 。  
　　浙江广厦目前位居前三甲，客场挑战以年轻队员为主的八一双鹿实力占优。整场比赛结束八一双鹿王治郅得到24分、德勒黑16分；浙江广厦怀特25分、拉莫斯17分、林志杰14分。
　　赛后广厦主教练王非认为本场比赛主要是为了解决前两场比赛出现的问题。 “这场比赛主要是我们很好总结前面的比赛。因为打江苏和上海在前面落后比较多，所以面对八一这样很有实力的球队，我们在比赛开始更专注。”
　　八一双鹿主教练阿的江认为队员们心态是输球一方面原因。“上一场比赛(对阵广东)无论是攻防从整场比赛来说都做得不错。我想打好比赛逐渐建立自信心，如何以平稳的心态投入下一场比赛。”
　　球队在最后一节进攻出现很大的问题，命中率急剧下降。阿的江说：“今天是我们的命中率非常糟糕。每个队员非常想打好，但却没有起到很好的效果。在没有命中率的时候无论是进攻和防守，都出现了很大的问题。尤其是篮板球，输了22个，输球必然的。”
　　提到年轻队员，阿的江提醒每一名队员一定要在每场比赛结束之后进行总结。“起伏的确比较大，有些老队员透支比较严重，有些伤病情况。每一场比赛，特别是对年轻队员要认真总结。如果这种起伏时间过长，尤其是低潮不能在场上调整应变，对锻炼价值也不会大。虽然今天失利还是会在之后的比赛中全力以赴。”小将张博本场比赛上场38分钟，得到13分。他表示：“输球很可惜，自己回去之后要认真总结。脚踏实地每一场比赛去拼。”(甘草杏)

