鲁能正式启动上诉FIFA程序 斯梅尔茨恐遭追加处罚
　　昨晚与南昌队一役，35号迪亚基特踢满全场，36号米歇尔因为大腿拉伤被换下，两名新外援已代表鲁能打了两场比赛，唯独37号斯梅尔茨依然杳无音信。他悄悄地走了，留下的是一堆麻烦和一场官司。
　　4份文件确定转会
　　昨晚的比赛场上，鲁能俱乐部常务副总韩公政手里一直拿着一个文件袋，4份与斯梅尔茨转会相关的文件全在这里。
　　这些文件均是复印件，第一份是转会协议，上面有韩公政的签名和澳大利亚黄金海岸俱乐部CEO的签名；第二份是资金协议，上面清楚地写明，7月13日之前，鲁能泰山将30万澳元汇入黄金海岸俱乐部指定账户。韩公政表示：“我们完全按照对方要求去做的，所有的环节都不存在问题。”随后的第三份文件是中国银行出具的汇款证明，所能证明的是该款项在汇入过程中没有任何问题。记者注意到，在双方俱乐部的协议里面有特别的一句，“汇款完成后，7月13日之后黄金海岸俱乐部将不再给斯梅尔茨支付工资”。也就是说，一旦汇款完成，斯梅尔茨就立即与黄金海岸俱乐部无关，从而成为鲁能俱乐部的一员。
　　最后一份协议是鲁能俱乐部与斯梅尔茨本人签署的，记者看到上面有韩公政的签名、斯梅尔茨以及他经纪人的签名。至此，在韩公政看来，这桩转会目前没有任何问题。
　　聘请专业律师开始上诉
　　目前鲁能方面已经备齐资料，19日(周一)一早就会上报中国足协。中国足协的有关人士已经了解了基本情况，表示在这一事件上提供帮助。
　　可以预见的是，通过中国足协，这件事将会惊动国际足联。由于国际足联对于球员转会有非常详细严格的规定，因此此事如何进展还有待观察。鲁能方面为了这桩官司已经聘请了一名专业律师，据说这名专业律师对国际足联的转会规定了如指掌，也多次经手类似的官司。
　　澳方俱乐部派出“信使”
　　截止到昨晚，鲁能方面依然没能与斯梅尔茨本人联系上，不过澳方俱乐部在这个时候推出了另外一名经纪人，初步和鲁能进行了接触。“对于澳方俱乐部的这种沟通方式我们认可，但是对于他们提出的条件我们绝不认可。”韩公政如是说。显然，对方意愿和鲁能的意愿大相径庭，此事若想和解恐怕非常难，很可能要靠国际足联的一纸裁定。
　　斯梅尔茨不辞而别后，鲁能方面做了大量的工作，一方面积极准备打官司，另一方面也在第一时间准备了预案。“尽管此事给我们带来了一些影响，但是我们要把这种影响降到最低，毕竟联赛不等人啊。”韩公政说，“至于斯梅尔茨所说的公寓问题、城市问题等等其实都不是问题，作为澳方俱乐部、澳方足协以及斯梅尔茨本人都应该遵守自己的职业要求，恪守职业道德。”
　　斯梅尔茨可能要受追加处罚
　　尽管国际足联的转会规定有很多条文，但基本的一条可以确定：一旦一名球员与原俱乐部解除合同就将成为自由球员，这名球员在与新俱乐部达成协议后即可完成转会。事情的关键点非常清楚：第一，国际足联是否认可斯梅尔茨与原俱乐部解除合同；第二，国际足联是否认可斯梅尔茨加盟鲁能的转会合同。如果两者均得到国际足联认可，那么在未来两年内(鲁能与斯梅尔茨的合同期)斯梅尔茨就是鲁能的人，他无法为任何一家鲁能以外的俱乐部踢球。与此同时，国际足联还会具体案例具体分析，不排除对斯梅尔茨进行追加处罚的可能。
　　(记者訾言)

