重庆球员球迷深情话别李树斌 山城尽留儒帅美誉之声
　　新浪体育讯　在中国，很少有哪个教练能够因为成绩不佳而在下课之后依旧得到球迷的真心拥护，特别是一名外地教练在仅仅半年多的时间就征服了过去从不相识的本地球迷。在这一点上，辽宁籍教练李树斌做到了。19日，在被重庆力帆俱乐部解约之后，众多的重庆球迷自发来到俱乐部看望李树斌，而重庆力帆球员也依依不舍与李树斌深情话别。
　　19日上午，在力帆俱乐部决定让李树斌下课之后，李树斌主动提出与球员见面，在告别会，李树 斌并没有表现出任何消极的情绪，反而鼓励球员要打起信心打好后面的比赛，并且表示自己会一 直关注力帆队、也相信力帆队一定能够保级成功。
　　会议结束之后，立刻有很多力帆球员来到李树斌房间进行话别，何塞、安德鲁、多乌达、布鲁诺每一个人都与李树斌深情拥抱，布鲁诺更是非常认真的告诉李树斌，“我能够成为你的球员，是我的骄傲。你下课一个很糟糕的决定，但我只能祝你好运。”，相比之下，很多国内球员也来到李树斌房间，但大家都并不敢说什么，只是非常真诚祝福李树斌保重。
　　在得知李树斌下课的消息之后，立刻有众多的重庆球迷自发来到洋河基地门外。当时正好是吃午饭的时候，李树斌得知球迷来看望自己之后，立刻放下手中的碗筷走到基地门口与球迷见面。热情的重庆球迷为李树斌送来一些火锅调料，希望李树斌能够在回到沈阳之后依旧想到重庆这座城市。
　　连重庆球迷们都知道，前一段联赛间歇的时候，李树斌为了准备接下来的备战工作甚至放假了自己的假期，根本没有回到沈阳的家中。而在休战期间，重庆球迷也一直呼吁力帆俱乐部能够赶紧更换外援前锋，结果直到比赛重新开始，依旧没有找来顶替久基奇的前锋。
　　有一位重庆球迷哭着给李树斌发去短信，说自己非常难过。结果很快收到了李树斌的回复，在短信之中，李树斌反而在安慰这位球迷连声说自己没事，不用担心。
　　李树斌下课之后，球迷们们自发为李树斌送来一个又一个的祝福，球迷们甚至把李树斌比成“渝中足球界的姜维”，认为李树斌大业未成、壮志未酬，倒在了黎明前的黑夜。
　　同样，很多激动的球迷更是认为李树斌的下课将对重庆足球是一次非常沉重的打击，一位球迷表示：“现在如果换帅就如同自杀，我不想也不愿看到宿命的再一次的降临。”
　　无论如何，李树斌下课的事实已经不可改变，在球迷们的婉惜之中，李树斌将在21日离开重庆返回沈阳。虽然因为成绩不佳黯然下课，但这位儒帅已经用自己的能力与人品在山城球迷之中留下了一片美誉之声。(宋词)

