国安战伯明翰半数主力缺战 金哨孙葆杰将执法比赛
　　新浪体育讯　7月21日晚19点30分，北京国安队将与英超伯明翰队在国家体育场进行一场慈善义赛。由于刚刚在三天之前进行了一场中超联赛，因此明天晚上的这场义赛国安队将有半数主力缺战，不过主教练洪元硕也将借机考察一下外援以及队中的年轻球员。
　　与大连实德队的比赛结束之后，不少国安队的球员都感觉有一些疲劳，因此20日晚上在鸟巢的训练之中，徐云龙、张永海、周挺、闫相闯、乔尔这几名主力球员都没有参加全队的训练，因此这半数主力球员也将在明天的比赛之中高挂免战牌。
　　虽然这几名主力将缺席比赛，但主教练洪元硕表示，这不会影响国安队打好这场比赛的信心，首先这是为慈善事业尽一份力、其次这也是国安第一次在国家体育场亮相，也关系着北京与国安的荣誉，除了这些身体疲劳以及有伤的球员休息之外，其他球员都会派上场，事实这样也是为了国安队能够更好的打好这场比赛。
　　事实上，这几名主力虽然缺战，但刚好可以给了一些新人以机会，像小将杨运就在训练之中与瑞恩在前场进行搭档，而姚爽、薛飞、胡崎岭、于洋这些小将都有可能获得出场机会。目前惟一让人担心的就是国安队的后防线，因为伯明翰的前锋身材比较高大，尤其是刚刚参加了南非世界杯的塞尔维亚国家队主力高中锋日基奇身高2米02，他肯定会对国安队防线带来冲击力。而国安队除了徐云龙、张永海休战之外，郎征上一周拉伤、吴昊也是刚刚伤愈，所以不排除让外援罗斯出任中后卫。
　　值得一提的是，国安与伯明翰的这场比赛将由中超金哨孙葆杰来执法，由于孙葆杰属于在北京市足协注册的裁判，因此在中超联赛之中必须回避所有国安队的比赛，这样孙葆杰也只能在商业比赛或者义赛之中执法国安队的比赛。(宋词)

