韦迪新思路引划时代变革 申办世界杯将引何种效应
　　在中国如果你被脸谱化那将是一件非常可怕的事情，在一个相当长的时间里，人们将只相信给你固定下来的脸谱，而选择性地忽略其他。比如说，相当长的时间里人们不相信国民党也打过日本鬼子；比如说相当长的时间里人们不相信林彪当年也百战百胜；再比如说，相当长的时间里人们也不相信韦迪的头脑里可以生出对中国足球的良好执政纲领……
　　一个国奥打中超足以让韦迪失去人们所有的信任，过去的几个月里，“外行”的标签已经深深地印在了他的身上。所以人们有足够的理由反对他提出的一切新“方案”，哪怕这样的方案曾经是反对者们力主的。
　　再来看看韦迪这次提出的联赛与足协分离的方案，更多的反对者可能还是针对于韦迪所说的“联赛不再是足协的工作重心”这句话，而忽略了他提出的足协不再参与联赛的管理，成立专门的公司经营管理联赛。如果我们不太健忘，是否觉得韦迪这样的方案似曾相识。2004年，G7俱乐部为了类似的方案，不惜以罢赛和革命来与足协抗争。而6年过后，当足协主动抛出这一方案时，不仅没有迎来赞扬，反而是习惯性的批评。
　　不管是出于中央“政企分离”的硬性规定也好，还是韦迪自己的创意也罢。他提出针对联赛的改革都足以引起中国足球“划时代”的变革。足协对联赛的重心转移才意味着我们会有一个真正职业化的联赛，一个真正面对商业市场的联赛。我们担心的不是足协未来不能插手联赛事务，而是担心韦迪承诺的“政企分离”能在多大程度上兑现。未来的“中超公司”是否真的能够真为一个相对独立运营的公司？未来的中超公司董事长是否真的能从社会上公开招聘？他是否真的能与足协平行独立？我们怕的不是足协放手，而是足协舍不得放手。所谓的“政企分离”不要成为应付中央的一场秀。
　　有一件事韦迪也许没有说实话，那是关于申办世界杯的，他说这只是他个人的一个想法，没有征求上级的意见。但只要稍具中国组织纪律常识的人都会知道，韦迪这样一个长期生存于体制内的人不会做出如此冲动的事情。申办世界杯这样的大事，不要说一个司局级干部，就是一个部级干部也无权私自决定。更不要说，只有一个想法还没有向上级请示，就匆匆向新闻媒体公布，更别说登出这样消息的媒体还是中国最官方的新闻媒体。
　　如果有了申办世界杯的想法，我们相信那只能是自上而下的，而绝不会是自下而上的。韦迪“善意的谎言”恰恰传递了一个重要的方向，在经历了去年那样一场灾难性的事件之后，足球不仅仅没有被政府抛弃，相反正在得到一种从未有过的重视。
　　对于中国足球来说，重要的不是能否申办世界成功，而是能否启动申办世界杯的程序。申奥的过程已经告诉我们，只要申办世界杯程序启动，足球就会成为中国体育未来10年的第一热点，就会得到前所未有重视，不仅仅是财力上而是全方位的。中国足球过去16年的职业化教会我们最重要的一件事是，政府的力量是无穷的，哪个地方只要政府肯出面，足球兴起是一定的。从大连到山东到北京再到陕西，每一个中国足球豪门的背后都有着政府有力的支撑。
　　所以我们几乎不用想像就可以看到如果中央支持足球之后，中国足球会有什么样的发展……
　　对中国足球来说，过去一年里经历了一段最黑暗的时期。而未来几个月里，很可能是一段光明的开始。别让偏见与固执忽略了可能到来的一切。

