赵旭日郑涛训练争执武斗 抬脚踹后背双方大打出手
　　西部网讯 今天(7月21日)傍晚，陕西中建?灞来到丈八基地进行训练，昨天缺席训练的毛剑卿重新出现在训练场上。另据悉，与由于下周将迎来一周双赛，因此与天津泰达的比赛将在本周六晚五点进行。
　　随着巴哈利卡与布莱切维奇的加盟，中建?灞主力位置竞争变得更加激烈，因此在训练中队员们都卯足了劲儿，激烈程度丝毫不亚于正式比赛。分组对抗时，郑涛抱怨赵旭日的传球不到位，赵旭日听到后便冲向郑涛，两人厮打起来，队友们迅速将两人拉开。科萨随即也暂停训练，俱乐部副总经理李建新让郑、赵二人握手，第一阶段的冲突也就此结束。
　　此后主教练科萨便通过翻译对两人进行了训诫，后又将全体队员叫到一起对此事件进行了短暂的说明，随后训练照旧，当事双方赵旭日和郑涛依然出现在此后的对抗中。此前面对记者时，科萨曾多次表示球队应该拧成一股绳，每次分队训练前，他都会强调注意保护队员。
　　然而在第三节分组对抗开始没多久，郑涛一个动作并不大的铲球再次引发赵旭日的不满，后者直接用脚直接踩向郑涛的后背，郑涛随即起身还手，两人再次扭打开来，好在队友们及时将他们拉开。
　　现场观看训练的球迷对赵旭日恶意报复队友的“红牌动作”颇为恼火。“拒绝球霸”的声音响彻场外，有球迷表示：“同样是对抗中的故意踢人，为什么科萨就不能做出正确的处罚呢，我们之前也亲眼目睹过成耀东当年对待李毅的不冷静所做出的处罚，而赵旭日就因为是国脚吗？即便是朱广沪带队成绩再不好，但好像训练中也没有出现过类似的状况吧？这件事我觉得主教练科萨有必要反省下了。”
　　据悉，俱乐部并不打算对当事双方进行处罚，主要采取批评教育。“都是年轻人，有点矛盾什么的很正常，都是男人这事过去就过去了，他们自己会成熟起来的。”一位俱乐部官员告诉记者。

