深足新西兰国脚首训 鲁能爽约外援建议其别来中超
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，刚刚抖落南非世界杯征尘的新西兰国脚维切里奇现身于深圳体育场，他在慢跑中完成了自己加盟深圳茅台红钻后的首堂训练课。在充分感受到老天爷和深圳人的热情之后，这位大洋洲足球先生发表了自己初来乍到的感受，而其纪经人表态，大家不必担忧维切里奇落跑，此外，深足享有合约期满后与维切里奇自动续约的权利。
　　谈国足：为何没参加南非世界杯？
　　7月18日晚，当深圳茅台红钻队正在山城庆祝客场胜利之时，维切里奇亦从奥克兰飞抵香港，随后踏上了深圳这片热土。值得一提的是，在与深足人员交谈时，维切里奇的好奇发问难倒了对方：“为何中国没有参加这次南非世界杯？”面对这一尴尬问题，深足一行只能搪塞做答，而维切里奇继续追问：“是不是因为中国没有打好十强赛而导致没出线？”
　　原来，由于没有及时UPDATE中国队的资料，维切里奇对国足的印象仍停留在9年前的米卢时期，当年在上海，维切里奇代表新西兰队与米卢挂帅的国足打过比赛，而那一届国足从十强赛出线后亮相于世界杯赛场。如今，让维切里奇百思不得其解的是，“中国有这么多的职业球队和球员，怎会进不了世界杯？”
　　谈转会：和斯梅尔茨说的不一样
　　6月底，深圳红钻俱乐部原本同时引进维切里奇和斯梅尔茨这两名参加了南非世界杯的新西兰国脚，但是，后者最终决定加盟鲁能，而在与鲁能签约之后，斯梅尔茨竟然选择不辞而别，这一举动令外界哗然。在此期间，身在新西兰的维切里奇仍与斯梅尔茨保持着联系，据悉，斯梅尔茨自己落跑了不说，竟然劝说维切里奇不要去中国。
　　在与深足签约之后，维切里奇于18日踏上了中国之旅，19日，为了让维切里奇了解深圳的概貌，深足俱乐部工作人员载着维切里奇“游车河”，先带他参观了设在深圳福田中心区CBD的深足俱乐部，然后参观了深足的主场、球队下榻的宾馆，以及华侨城旅游景点区和万象城购物中心等。据经纪人透露，维切里奇对深圳的第一印象非常不错，他说这里的条件很好，俱乐部人员亦表现出对他很关照，让他感觉很舒服，他亲眼所见的与斯梅尔茨所说的不一样。
　　斯梅尔茨放鸽子事件之后，曾有人担心维切里奇会步其后尘，对此，其经纪人表示：“请大家放心，维切里奇不会落跑，现在就等着俱乐部为其办理参赛手续，如果一切顺利，他将能赶上本轮与大连队的比赛。”据悉，虽然红钻俱乐部与维切里奇的转会合同签到今年11月联赛结束时为止，但是深足仍享有合同期满后自动续约到明年的权利。
　　谈深圳：需要时间融入新环境
　　来到深圳之后，维切里奇感受最深的是天气很热，人们很热情，今天下午，这名新人的首训吸引了众多记者和球迷前往围观，而大家对维切里奇的第一印象是“高大帅气”，“又一个佐里奇”，“看起来比实际年龄年轻许多”。第一堂训练课，教练组并没有安排维切里奇参加队内比赛，而是让他与黎斐和聂凌峰一起跑圈。
　　训练结束之后，维切里奇接受了记者的采访，谈到了自己初来乍到后的感受：“之前不管是在南非，还是在新西兰，南半球正处于冬季，而深圳正是炎热的夏季，我需要几天时间来适应这样的反差。我以前曾去过上海，中国给我留下过深刻印象，这里的人们很好客。我来到深圳才两天，基本上呆在酒店，我还需要时间去了解这里。”维切里奇告诉笔者，他有一个刚满两岁的儿子，希望有机会能带家人来深圳。
　　谈到深圳红钻队时，维切里奇坦言，“今天的教学赛我只看了半场，现在还无法下结论，不过，我相信这是一个不错的球队，有不错的球员。我希望自己的加盟能给深圳红钻队带来更好的成绩，作为一名球员我的目标很简单，就是不管自己在场上打什么位置，我都要发挥最好的状态，希望我能尽快和球队融合在一起。”(茉莉香)

