力帆寻枪瞄上瑞士头号前锋 期盼迎回去年头号利器
　　或许是不适应重庆的炎热天气，巴西人迪迪昨天第一次出现在力帆的训练队伍中，就始终眉头紧锁。这名看上去并不高大强壮的巴西前锋，在接近一个小时的对抗比赛中，也实在无法展现出任何过人之处。魏新一度想在半场结束时就让他下场，但巴西人大概是为了给自己最后再争取一点机会，下半场又坚持踢了20分钟。但之后他就被换下场，躺在场边大口喘气的他，显然体能已经无以为继。“他的确不是那种我们需要的强力突破性前锋，他似乎更像一名影子前锋，总是不愿意突破到防线的纵深。”魏新有些无奈地表示。在教练组的计划中，是希望找到一位类似金尼那样的强力突破型前锋，和更擅长控球和吸引对手防线的何塞一起组成锋线。昨天出现在洋河训练场的，还包括力帆集团分管俱乐部的高管任建军。训练结束后不到一个小时，教练组和俱乐部管理层就一拍即合，决定让这名巴西前锋走人。
　　金尼弗雷酝酿惊喜
　　力帆寻找外援前锋的脚步仍在继续。昨天训练结束后，魏新与俱乐部管理层一起再次与经纪人沟通，希望索取经纪人之前提到的瑞士前锋弗雷的详细录像资料。亚历山大·弗雷是经纪人推荐的两名瑞士国脚之一，都参加了刚刚结束的南非世界杯。不过31岁的弗雷已经不在职业生涯的巅峰期，也很难重现2007赛季在多特蒙德一个赛季打进16球的辉煌场面。不过魏新还是希望看到弗雷在过去一年间在巴塞尔的新鲜表现，毕竟经纪人之前传过来的是弗雷在南非世界杯上出场寥寥的视频，不具备太大的参考价值。魏新也流露出自己的担心，“毕竟之前有了埃尔顿这样的例子，不能完全看球员的名气，还得看他现在的状态。”弗雷的名气足以打动力帆上下，去年代表瑞士参加世预赛打进5球，也是队内的最佳射手，这些都让力帆对这名球星充满期待。
　　此外一直让力帆纠结的，就是金尼能否从长春回归。恰好球队今天将出发前往长春，备战周日与对手的中超联赛，借此机会力帆也想详细打探一下长春方面放金尼走人的可能，毕竟金尼在长春过得并不开心，长春方面对他的认可度也不高。
　　事实上从本赛季开始，力帆争取金尼的努力就没有中断过。但一直苦于长春方面态度的模棱两可，长春也希望在找到一个比金尼更适合球队的前锋之后，再放走哥斯达黎加人。而对力帆而言，金尼是球队最喜欢和需要的那种前锋类型，金尼本人的意愿也希望回到重庆这块更适合他的土壤。现在一切都要看长春的态度。
　　力帆换帅追踪
　　巴西前锋迪迪注定只能是力帆的一个过客，昨天下午他第一次参加球队训练，也成为他留给重庆的最后一个瞬间。不过在确定不会引进这名巴西前锋后，从力帆教练组和俱乐部管理层透露出的信息表明，参加了南非世界杯的瑞士著名前锋弗雷以及深受重庆球迷爱戴的哥斯达黎加前锋金尼，都有望成为力帆更换外援的候选人。
　　本报记者 刘苏

