洪元硕批鸟巢草皮差球乱蹦 欢迎媒体评价试训外援
　　新浪体育讯　7月21日晚，北京国安队与来访的英超伯明翰队进行了一场慈善义赛，结果伯明翰队凭借11号奥康诺尔的进球以1-0战胜了国安队。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对比赛进行了点评。
　　在发布会开始之前出现一个小花絮，新闻发布会的主持人竟然迟迟没有到来，结果国安队的翻译蒋晓军干脆客串了主持人，主持起了新闻发布会。而在新闻发布会进行之中，伯明翰队主教练麦克利什悄悄来到了发布会坐在了洪元硕的身边。
　　对于这场比赛国安队的表现，洪元硕表示：有机会能够为慈善做一些事情，对于我们国安队全体人员来说非常荣幸，希望以后能够多为残联做一点事情。今天比赛打得比较激烈，我们发挥了一定的水平。我们也向英超的队伍学习了不少的东西，希望今后有更多的交流机会。
　　对于今天比赛场地是否对比赛造成了影响，洪元硕表示：昨天训练之后工作人员进行了修补，把我们发现的坑都填上了，这对我们没有受伤起了一定作用，但这个草皮不是很优秀，有时候能够看出这个球无缘无故的蹦了起来，走的是曲线球。
　　对于今天打了70多分钟的新外援马丁内斯的表现，洪元硕表示：小马丁刚到这支队伍，他前一段世界杯后休息的时间比较长，从他的体能看，不如最好的状态，正在恢复之中，今天发挥正常，也体现他的向前特点，从对方脚下抢下球的特点。
　　今天的比赛之中，国安队派上了很多年轻球员，对于这些年轻球员的表现，洪元硕说到：这些年轻球员总的表现都不错，像杨运、祝一帆、于洋的表现都不错，达到了心理上不悚对手、敢于表现的效果。
　　谈到今天比赛之中试训的两名外援的表现，洪元硕评价到：今天试训两个外援都上场了，我也想听听你们的意见，你们可以把你们认为谁的表现更好通过媒体发布出来。(宋词)

