慈善赛-徐亮任意球击中门框 国安0-1负英超伯明翰
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚，北京国安在鸟巢中心同英超球队伯明翰展开慈善热身赛，门票收入将捐赠给中国残疾人基金会。日基奇在第22分钟头球击中横梁，徐亮在第59分钟的任意球也击中横梁；第83分钟，奥康纳为伯明翰打入制胜球，此后里奇维尔头球也击中门框，最终国安0-1落败。
　　国安此战以锻炼球员为思路，小将于洋、姚爽以及两名试训外援内、巴乔进入先发阵容，马季奇、小马丁内斯统领国安中前场。伯明翰阵中名将尽出，在南非世界杯上亮相的塞尔维亚高中锋日基奇担纲锋线，苏格兰国家队队长巴里-弗格森坐镇中场。
　　开局阶段双方均在控制节奏进行试探，国安控球比率占据一定优势。第2分钟，国青队队长于洋在争高点时被对手侵犯，国安前场左侧任意球由徐亮传入禁区，前曼联门将福斯特直接将球没收。第9分钟，祝一帆再为国安赢得前场右侧任意球，徐亮小角度攻门被福斯特扑出底线；国安角球传中过渡到后点，于洋动作舒展地倒钩攻门再被福斯特得到。比赛10分钟后伯明翰前场控球有所增加，双方形成对峙胶着。
　　第14分钟，祝一帆中路抢断后迅速策动快攻，在内的策应下小马丁内斯突入禁区右翼，于无人防守下大力攻门打高。1分钟后伯明翰利用角球形成首次攻门，约翰逊头球吊射被国安门将杨智没收。第16分钟，伯明翰右翼将球输送至国安禁区后点，身高2米02的日基奇高点争抢给国安防线制造了持续混乱。第19分钟，于洋大力远射被防守球员用头封堵，国安继续组织再将球吊入禁区，内控制落点后转身抢射打偏。
　　第22分钟，伯明翰右翼斜传国安禁区，日基奇前点甩头攻门皮球击中横梁弹回！第24分钟，内为国安赢得中路任意球，徐亮攻门角度较正，皮球直飞入福斯特怀中。第28分钟，国安中路前传形成摆渡配合，内带球推进中大力攻门打偏。不到1分钟后伯明翰直传也形成威胁，日基奇挑球摆脱于洋后面对门将将球打偏。
　　片刻对峙后伯明翰在第36分钟利用抢断快攻再形成威胁攻势，米歇尔中路直塞国安防线身后，加德纳摆脱巴乔后于禁区右翼低射，杨智迎上将球封出；伯明翰角球攻势中，日基奇头球顶高。第41分钟，伯明翰中场瓦莱斯远程吊射未形成威胁。第43分钟，王长庆左侧内切后低射被防守球员挡出底线。上半场补时阶段，伯明翰左路形成传中，在日基奇前点牵制下，加德纳近距离头球攻门被杨智封出。
　　易边后国安大幅换将，瑞恩-格里菲斯、杜文辉、路姜与张思鹏等人出场，伯明翰也换上了前利兹名将鲍耶。较之上半场，伯明翰中前场逼抢有所加强，第50分钟，鲍耶在国安禁区右翼冲击被巴乔破坏出底线。第54分钟，伯明翰中路任意球冲吊在国安禁区内形成摆渡配合，瓦莱斯点球点附近攻门打高。2分钟后祝一帆中场断球形成4打2快攻，小马丁内斯右翼挑传中路，瑞恩-格里菲斯迎球扫射被追防球员封堵；国安继续在左侧冲击，祝一帆禁区内摆脱后小角度低射，福斯特将球没收。
　　第59分钟，国安挑传伯明翰身后，小马丁内斯前插时被默菲扛倒，主裁判孙葆洁向默菲出示黄牌，国安获得禁区线前偏右位置任意球，徐亮大力弧线球绕过人墙，福斯特飞身扑救稍稍改变皮球飞行路线，皮球击中横梁！双方均继续换将调整，国安方面王珂、吴昊与杨运等人陆续登场。第65分钟，伯明翰打出典型的英格兰攻势，其后场长传直接找到锋线，在奥康纳摆渡策应下，穆齐中路扫射稍稍打偏。此后伯明翰派出了37岁的前英超金靴菲利普斯。
　　第75分钟，小马丁内斯右翼快速传中，瑞恩-格里菲斯中路头球顶偏。第78分钟，徐亮左侧远射造成福斯特脱手，不过福斯特赶在杨运补射之前再度扑救将球没收。在奥康纳与杰罗姆相继远射均放了高射炮后，伯明翰于第83分钟打破僵局——菲利普斯左侧将球过渡到中路，杰罗姆摆脱吴昊后低射被张思鹏扑出，杰罗姆重新得球后及时分向右侧空档，奥康纳攻破国安球门远角，伯明翰1-0领先。
　　此后利用反击攻势，伯明翰又在角球中制造威胁，里德维尔前点头球攻门击中球门立柱。第86分钟，伯明翰左侧送出传中，杰罗姆头球破门，不过孙葆洁判定杰罗姆侵犯罗斯在先，入球无效。第88分钟，国安左侧传中至伯明翰禁区后点，杨运将球停下后瑞恩-格里菲斯攻门被福斯特没收。第90分钟，伯明翰角球冲击中奥康纳头球攻门被国安球员在门线上挡出。最终国安0-1落败。
　　北京国安出场阵容：22-杨智(46分钟，12-张思鹏)；32-于洋(61分钟，17-王珂)、15-巴乔(64分钟，5-吴昊)、33-罗斯、21-姚爽(46分钟，18-路姜)；7-王长庆(46分钟，9-杜文辉)、5-马季奇(46分钟，6-杨昊)、6-徐亮(83分钟，25-薛飞)、28-祝一帆(65分钟，24-杨运)、35-小马丁内斯(76分钟，31-胡崎岭)；10-内(46分钟，23-瑞恩-格里菲斯)
　　伯明翰出场阵容：26-福斯特；2-斯蒂芬-卡尔(71分钟，21-帕纳比)、5-R-约翰逊(46分钟，15-丹恩)、6-里奇维尔、3-大卫-默菲；12-巴里-弗格森(46分钟，7-拉尔森)、18-法赫(46分钟，4-鲍耶)、17-米歇尔(70分钟，10-杰罗姆)、22-瓦莱斯(65分钟，25-穆齐)；8-加德纳(71分钟，9-菲利普斯)、19-日基奇(46分钟，11-奥康纳)
　　(木之火)

