英超主帅盼中超小将毛遂自荐 国安鬼脚让他印象深刻
　　新浪体育讯　7月21日晚，北京国安队与来访的英超伯明翰队进行了一场慈善义赛，结果伯明翰队凭借11号奥 康诺尔的进球以1-0战胜了国安队。比赛结束之后，伯明翰队主教练麦克利什对比赛进行了点评 。
　　在伯明翰主教练对比赛进行评价之时发生了一个小花絮，由于组委会没有准备翻译，原本国安队的翻译蒋晓军准备帮助翻译，但由于国安队的大巴车还在等待他和洪元硕的离开，于是只能由现场的中国记者客串翻译。
　　对于今天的比赛，麦克利什说到：今天这场比赛总的来说不错，这是一场精彩的比赛，除了草皮有一些问题之外，我和刚才北京队的主教练一样，虽然草皮很差，但是我们两支球队都没有受伤，这是很幸运的。
　　对于俱乐部大股东变成了杨嘉诚之后，是否会因此引进一些中国元素，比如传言引进中国的球员李铁以及年轻的中国球员，对此麦克利什表示：我暂时还不知道哪些年轻球员，但我知道中国队在世界杯之前战胜了法国队，这场胜利很不起，在整个欧洲都是一个讨论的话题，大家都想知道中国足球发生了什么变化，我所知道的是中国球员郑智曾经在英国踢球。我也希望我们的老板杨嘉诚能够多为什么提供一些年轻球员的资料，但我更希望有一些年轻球员在成名之前能够把他们的资料交给我们，这样可以降低他们的身价，我期望在未来能够有优秀的中国球员加盟我们球队。
　　同时对于新赛季的展望，麦克利什认为，今天这场比赛只是季前的第二场比赛，现在只是调整队员们的身体状态，这才是最重要的。去年季前的热身赛表现不好，但正式比赛之中反而表现不错，所以希望今年能够准备得更好。今年我们是升级的球队，今天我们又要面临的那些升班马挑战相当大，保级是我们的最重要任务，我相信在三年之后，大家会承认我们是一支英超球队。
　　对于新外援日基奇的表现，麦克利什表示：日基奇的表现和国安队提到的小马丁差不多，他也是刚参加了世界杯，缺少系统训练，虽然我们队的很多球员都不在状态，但他相比其他人，他更不在状态，他今天至少有三个好的机会，我相信他会成为我们非常重要的队员。
　　最后谈及今天的对手北京国安队的表现，麦克利什说到：北京国安队的传球很好，技术也不错，印象最深的是6号球员徐亮的表现，北京队给我们制造了一些麻烦，小马丁还需要时间恢复到他的最好状态。还有，北京队的任意球每次都会给我们制造非常大的危险。(新浪体育 于静)

