李树斌：我绝不相信球员兵谏 5连败有1场球最可惜
　　记者赵震沈阳报道 几乎和当初签约一样迅速，下课的第三天下午李树斌已经回到了沈阳家中。电话里他的声音很平静，刚刚经历的下课对他似乎完全没有影响。只有谈到一些过于离谱的情节时，他才偶而会激动一下：“哪有说的那么邪乎。”他所受的教育和家庭让李树斌恪守着“君子绝交不出恶言”的老派传统，对于自己在力帆的190天生活，他更愿意留下美好的回忆。他说：“已经离开了，我就不会去想那么多。更不会去抱怨什么。我下课的这件事其实很简单，球队成绩不好，主教练自然要负全部责任。”
　　我不相信有球员兵谏
　　《足球》：你离开的原因众说纷纭，有一个消息是说8名球员在车上兵谏，导致了你的下课……
　　李树斌：这个消息我也看到了，我必须说的是这个是绝对没有的事情。比赛结束之后我就在球队的大巴车上，当时没有队员过来向我提意见。而且在我下课的这件事上，队员其实知道得比较晚。因为俱乐部高层是在比赛结束当天晚上12点开会研究的，一直到凌晨两三点钟才最后决定的，队员也是第二天开会时才知道的。我下课主要还是俱乐部考虑到球队的成绩不好作出的决定，如果说这里面是队员推动的，我绝对不相信。
　　《足球》：那你和球员的关系怎么样呢？
　　李树斌：我们处得其实不错，就在我确定离任之后，大部分球员包括全部的外援都到我房间来看我。重庆本地的球员黄希扬、吴庆这些人也都来送我。我觉得有些事情外面传得太离谱了，其实重庆这些孩子的性格我倒觉得有时候太内向，我有时候都要和他们说在场上需要更张扬一些。开句玩笑，兵谏这种事要是东北球员还可能干得出来。
　　《足球》：想没想过你自己下课的原因？现在各种说法都有……
　　李树斌：我的性格是，既然已经离开了，就不会去纠缠那些没用的东西。我个人觉得下课最主要原因还是成绩没达到，毕竟合同里写着了。我不相信会有球员上场不想赢球，会有人不想让球队赢球。我这个人就是，在一个球队就好好干，一旦离开了，不会再过多想那些事，我也更相信人都是善良的。
　　《足球》：怎么看待你自己在重庆这半年多的生活？
　　李树斌：在重庆我过的挺开心，我也非常喜欢这个城市，这种感觉是以前从来没有的。我和俱乐部的工作人员处理很好，包括陈总、任总这些领导们。但职业足球就是要习惯于告别，干了这么多年职业教练我也习惯这一点了。
　　我还相信重庆能够保级
　　《足球》：回到重庆队成绩的问题上，为什么赛季初打得那么好，又会突然遭遇了5连败呢？
　　李树斌：赛季初我们的表现其实出乎所有人的预料，所以打得好了之后，大家的预期就上来了，其实就算5连败之后，我们的积分差距也没有拉开。我们遭遇5连败，主客观的因素都有。一方面我们的运气比较差，很多时候对方全场就一个机会就能进球，就像打北京。另一方面也有裁判的因素，像我们输给辽宁的那场球，赛后足协给我们发文承认当场比赛裁判误判。而我们自己球队毕竟年轻，在连续输了几场之后，大家的心态就发生了变化。
　　《足球》：在5连败里，你认为哪场球最可惜？
　　李树斌：还是我们主场打江苏队的那场比赛，无论从实力还是场面上那场球我们都不应该输掉。那场球我们从一开始就很快丢掉了两个球，在好不容易扳平之后，又是一个轻易的失误让对方领先了。我们这段时间里，总是会犯一些非常轻易的错误，这样输掉比赛非常可惜。如果主场不输给江苏，我相信后面的比赛我们也不会连败。
　　《足球》：大家都对力帆俱乐部今年的引援感觉不是很满意，这是你们后半程成绩不好的原因吗？
　　李树斌：其实这里面俱乐部也有难处，因为通知我们打中超的时间太短了，所以后来好的外援根本找不到。久基奇在刚来的时候其实情况还不错，但开始的几场比赛没有打好之后，他的压力比较大，后来信心上受到了影响，根本发挥不出来水平。在歇赛期的时候，我们本想找一个好的外援前锋，但因为世界杯好的前锋根本不来，一些水平一般的也价钱涨上去了，所以直到第二阶段开打，外援前锋也没有到位。应该说今年力帆的外援主要还是差一个前锋，去年还有金尼和何塞两个人呢，今年就只剩下一个何塞顶在前面了。我们每场比赛都能创造出不少机会，但就是无法进球。
　　《足球》：5连败再加上换帅，你觉得重庆接下来会保级吗？
　　李树斌：还是那句话，我一直都对重庆保级有信心，这一点就是在我下课之后也没改变。即使在5连败的比赛里，场面和内容上打得也并不差，只是缺少一些运气。现在如果把球员的心理调整好了，我相信后面的比赛重庆还有机会。我觉得这个时候俱乐部换掉我，也是一种调整的手段，他们也是为了保级考虑。后面的比赛我会为重庆队加油的。
　　下来了，还是想歇歇
　　《足球》：你和重庆的合同已经完全结束了吗？
　　李树斌：是这样的，周二俱乐部和我进行了最后的交接。因为当时我们的合同当中有一个条款，如果球队5连败，俱乐部有权和我解除工作合同，所以这次我们属于解约。俱乐部方面表示会把我这个月的工资打到账户里，现在我已经完全自由了。
　　《足球》：从重庆下课，大家很关心你今后去向，接下来有执教其他球队的想法吗？
　　李树斌：现在最大的任务是休息，陪好我的家里人。从2008年开始，连续两年我一直在外面执教，几乎没有时间陪家人，女儿又去了大连，家里经常只有我妻子一个人。所以这段时间我会在家里休养。其实去年亚泰的工作结束之后，我就想过回家休息一段，但因为重庆的邀请才又继续开始工作。至于会不会执教其他的球队，现在还没有这样的想法。
　　《足球》：听说你准备了不少世界杯的资料，准备在家研究……
　　李树斌：是这样的，因为带队备战中超，我世界杯都没怎么看全，但所有比赛的录像资料我都已经搞到了。这段时间在家里，正好没有别的事情，我可以好好地复习一下世界杯的比赛，也好掌握一下这届最新的技战术动向。
　　《足球》：你还是亚足联的讲师，是不是还会继续外出讲学？
　　李树斌：这两年因为带职业队，很多亚足联安排的讲课任务我都因为时间原因推掉了。现在空闲的时间多了，如果还有讲课的任务，我肯定会去的，这也会增加和亚洲其他国家教练之间的交流，我们不能把自己封闭在家里。

