义赛揭开国安引援最后悬念 试训留下者必是前锋
　　新浪体育讯　7月21日，北京国安队与英超伯明翰队在鸟巢进行了一场慈善义赛。本场比赛对于国安队来说，显然并不渴望与伯明翰真刀真枪干上一场，再现当年国安工体外战的传奇神话。毕竟球队如今正面临一个非常现实的问题，如何为下半年的联赛挑选出一些新生力量，比如新外援、比如年轻球员。
　　如果说国安队的年轻球员还需要通过不断的比赛循序渐进才能打上主力，但是眼下对于正在试训的这两名外援来说，他们在这场比赛之中的实战表现，直接决定着他们能否留在国安队。那么，国安队到底是否还会更换外援呢？从目前的情况来看，答案是肯定的，否则在距离外援注册截止时间(28日)只有一周的时候，国安不会仍然在继续考察外援。
　　在21日晚上的这场慈善义赛之中，队中试训的两名外援全部首发出场。这也是国安经过与外援的经纪人反复协调之后的结果，因为就在20日晚适应训练的时候，两名外援的经纪人还不同意他们上场，就是担心在比赛之中受伤，好在最终经过协商，而且国安一再强调这场比赛直接决定是否能够留用，经纪人这才同意两人上场。
　　那么，两名外援的表现如何呢？有意思的是，当赛后的新闻发布会被问到这个问题之时，老帅洪元硕并没有回答，相反倒是请媒体评价一下。既然如此，我们就不妨分析一下，看看是否与洪老爷子的最终选择一致。
　　首先，从这场比赛的实战表现来看，身穿10号球衣的前锋内应当说表现出了一名中锋应当具备的冲击力，至少相比国安的前任10号奥托，内的身体与球风都更加硬朗，同时具有巴西球员共同拥有的能够控制球、射门技术不错的特点。尽管只打了半场，相信在很大程度是为了保护他，毕竟在鸟巢的菜地上，非常容易受伤。再看那与意大利忧郁王子巴乔同名的巴西后卫，此君表现只能说中规中矩，但转身速度不快，作为一名后卫，看不出有比国安其他后卫明显高出一截的表现。
　　其次，从国安队目前需要的外援类型来看，当务之急还是提高前场的进攻能力。当然，如果有明显水平非常高的后卫，同样也可以留下充实后防线，但纵观目前中超的外援，无论经验还是能力能够完全超过国安两名老将的球员确实不多，至少这场试训的15号巴乔没有表现这个水平。更何况，国安队的后防线还有郎征，郎征如果经过磨练，将来完全可以填补徐云龙与张永海退役之后的空白，所以对于郎征来说，现在需要的也是比赛机会。所以，在这种情况下，国安倒不如先放眼当下的实际困难，增加一名前锋来提高前场攻击力。
　　从国安队上半年的比赛来看，最大的问题仍然是前场把握机会的能力，尤其是最近几场，在乔尔、瑞恩兄弟不在状态的时候，国安前场进攻几乎哑火，尤其是最近两场与重庆、大连的比赛，国安之所以进球困难，就是格式兄弟状态不佳，虽然老洪尝试了让乔尔在替补席上冷静一下，但可换的人选却并不多，在这种情况下，如果再选择一名前锋，与乔尔、瑞恩轮换使用，再配上小马丁的边路突破，国安队的进攻能力应当会得到提高。
　　对于国安队来说，如果在引援日期截止之前更换外援的话，就应当选择这个各方面条件还算不错的内，至少这个内的表现不比奥托差，而乔尔、瑞恩的表现也没有比内强很多。因此，如果能够在费用的问题上与经纪人达成一致，国安队最终留下的外援必定是这个前锋内。当然，还有一点，如果真的留下，国安队一定不要让他穿10号球衣。(宋词)

