王大雷确诊将伤停三周 锋线德罗巴本周有望复出
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，联赛第二阶段开打之后，已经连续两轮不胜的上海申花再度迎来了一个坏消息：球队主力门将王大雷被确诊右股四头肌肌纤维撕裂，将伤停3周左右。
　　在周日与河南建业的下半时，一次看似普通的开大脚，却让王大雷付出了惨痛的代价。王大雷意外拉伤了大腿，痛苦地倒在了地上。尽管在经过短暂治疗后，王大雷示意可以继续比赛，但是主帅布拉泽维奇还是坚决地将其换下。比赛结束后，申花队医魏明陪同王大雷去普陀人民医院做了详细的检查，经拍片确认，普陀人民医院的资深大夫陈舰对大雷的伤势确诊为“右股四头肌肌纤维撕裂”，不过幸好撕裂面并不算很大，申花队医表示：“如果一切正常的话，三周左右时间就能恢复。”
　　虽然伤势不算特别的严重，但是王大雷还是非常沮丧，“这个时候受伤真的很伤心，今天我回队和队医一起向主教练以及领队汇报一下伤势情况，看看接下来主教练如何安排我的下一步休养和恢复计划。”王大雷受伤也就意味着已经在替补席上坐了很久的邱盛炯，终于等到了出场的机会，本周日与青岛的比赛或许将成为他本赛季首次代表申花首发出场的比赛。
　　从今天下午的训练来看，守门员教练卢古西奇特意给邱盛炯上了量，期望他尽快找到最佳的竞技状态。邱盛炯上一次代表申花首发登场还是2009年9月27日联赛第25轮申花客场与河南建业的中超联赛。虽然已经许久没有感受到比赛的感觉，但是卢古西奇依然对于邱盛炯充满了信心，“大牛(邱盛炯)是非常出色的守门员，申花队内的三位门将都是国内顶尖的，所以无论谁在场上都是值得信赖。”
　　另外，在经过了一周的休养之后，恩朗的大腿伤势已经基本痊愈。虽然申花全队昨天放假休息，但是恩朗却依旧来到了康桥基地，在35摄氏度的高温下，独自进行慢跑恢复训练。今天下午，恩朗终于参与到了球队的合练中，整整一小时的训练，恩朗表现得格外专注，看得出，两场比赛的缺席已经让他憋坏了。“我已经恢复了90%，还有几天的时间，我相信到周末一定能够达到上场比赛的标准。”
　　事实上，上周日申花主场迎战河南建业比赛的最后时刻，布帅曾有冲动换恩朗上场做最后一搏，一度甚至都招呼恩朗换上了比赛服，不过最终布帅考虑到恩朗还没有痊愈，权衡利弊之后还是放弃了这次换人调整。在布帅看来，不论比赛结果如何，他永远都不希望用球员的身体做冒险。(曲小尤)

