伯明翰主帅调侃鸟巢：这就场地巴萨都悬 幸运不受伤
　　记者傅亚雨北京报道
　　21日晚，北京鸟巢，来访的伯明翰依靠比赛结束前奥康纳的进球1比0小胜北京国安，赢得这场慈善赛。赛后，伯明翰主帅麦克利什与国安主帅洪元硕不约而同对鸟巢糟糕的草皮提出了委婉批评。回到酒店后，得知一个月后巴萨也要在这片场地比赛时，麦克利什笑称“巴萨很悬啊！”
　　确实，鸟巢的草皮成了比赛双方共同的对手。赛前踩场时，双方都发现场地有太多的坑，对参赛球员来说，这就像埋了一颗颗地雷，训练时球队还能用标识牌提醒球员，但到了正式比赛，大家无计可施，只能祈祷不受伤。因为国安正在联赛期，伯明翰也在备战新赛季，双方都不愿损兵折将。
　　赛后麦克利什坦言“两支球队都没有球员受伤，这是很幸运的。”他表示双方打得其实很精彩，如果草皮质量好的话，比赛会更有看头。听说一个月后巴萨也要在这块场地跟国安比赛时，麦克利什带着有些诡异的笑容说道：“这样的草皮质量对巴萨的球员来说将是更大的困难，他们的传控球打法对场地质量要求很高，这显然会严重影响他们的发挥。”
　　这是伯明翰赛季前备战的第二场比赛，第一个对手是香港联队，显然这样的比赛质量都不高。但麦克利什表示，现在最重要的是调整队员们的身体状态，弟子们目前的身体机能都不理想，特别是像日吉奇这样刚刚参加了世界杯的球员，“大部分球员不在状态，日吉奇状态更糟，他刚参加了世界杯，缺乏系统的训练，今天他错过了三个机会就是证明。但日吉奇的能力无须质疑，他会成为球队重要的成员。”对于比赛对手国安队，麦克利什的评价很高，“他们的传球很好，技术也不错，给我们制造了一些麻烦，甚至控制了比赛，队长6号(徐亮)表现很出色，小马丁则需要时间恢复状态。还有，北京队的任意球每次都会给我们制造非常大的威胁。”
　　伯明翰之所以倍受中国球迷的关注，是因为华人老板杨嘉诚是俱乐部的大股东，而伯明翰也希望能引进中国球员增加俱乐部的中国元素。麦克利什坦言他也知道俱乐部的想法，但目前他并不知晓具体的目标球员是谁。“我知道中国队在世界杯之前战胜了法国队，这场胜利很了不起，在整个欧洲都是一个讨论的话题，大家都想知道中国足球发生了什么变化，我所知道的是中国球员郑智曾经在英国踢球。我希望老板杨嘉诚能够多为我们提供一些年轻球员的资料，但我更希望有一些年轻球员在成名之前能够把自己的资料交给我们，这样可以降低他们的身价，我期望在未来能够有优秀的中国球员加盟我的球队。”

