伊万：某个时段场面急躁 怀着三连胜喜悦面对申花 
　　新浪体育讯　7月24日，中超联赛第14轮，山东鲁能泰山队坐镇主场4:1战胜来访的长沙金德队，上半场比赛邓卓翔利用直接任意球先拔头筹，下半场比赛山东鲁能队韩鹏上演帽子戏法，帮助球队战胜对手。山东鲁能泰山队主教练伊万在赛后表示,“祝贺队员们取得了胜利，我对他们今天的表现满意。”
　　本场比赛中，应该说长沙金德队的一次犯规成为比赛的转折点，不但犯规队员被罚下，而且还被邓卓翔任意球进球，伊万认为第一个进球很关键，但是队员坚持进攻的态度也值得表扬。“应该说我们的实力要比对手强，但是我还是在赛前要求队员们要把实力表现在场上，要掌握场上的主动，第一个进球很关键，但是我们的队员在上半场剩下的时间里表现的有些急躁，在比对手多一人的情况下，太想踢进第二个进球，但却事与愿违。经过中场休息后，队员们调整了状态，下半场打进了三球，他们表现的不错。 ”
　　在间歇期结束后，山东鲁能泰山队已经取得了三场比赛的胜利，这对于鲁能来说是个好现象。下周三， 山东鲁能将客场挑战上海申花队，伊万在肯定了本场胜利的同时，认为对上海的比赛不好踢。“今天的胜利是我们连续取得的第三场比赛的胜利，这对于我们来说是非常重要的，下场客场面对上海，虽然注定了是一场艰苦的比赛，但今天的胜利会让我怀着喜悦的心情去面对。”
　　(丁超)

