深足将签孙继海曼城前队友 新西兰10号曾破意大利
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息继维切里奇之后，又一名参加过南非世界杯的新西兰国脚步其后尘、即将登陆中超赛场，他的名字叫克里斯·基伦，新西兰队的世界杯10号球员。7月23日下午，刚刚挥别米德尔斯堡的基伦现身于深圳体育场，司职前锋的他与国家队队友维切里奇做出了同样的选择，那就是加盟深圳茅台红钻队。
　　本月底，基伦与英冠米德尔斯堡俱乐部的合约期满，这名出道于曼城青训营，其后在英超、苏超、英冠等多家俱乐部留下足迹的前锋，决定将他职业生涯的下一站定在深圳红钻俱乐部。
　　今天上午，基伦从米堡飞往香港，并于10时左右抵达深圳，不知疲惫的新西兰人并没有急着倒时差，而是在深足工作人员及经纪人的陪同下领略了深圳城市风貌，随后，他迫不及待地主动提出要看看球队下午的训练课，就这样，这名大个子前锋于下午三点半来到深圳体育场，他一边进行慢跑恢复，一边观看未来新队友们的训练，他还目睹了同胞维切里奇在对抗中头球攻门打入一球。
　　在问及为何选择中国并为深足效力时，基伦回答：“此前有人给我提供了这方面的信息，虽然中国对我而言是一个遥远的国度，但是我期待在新的国度新的环境下踢球，我对中国联赛有所了解，深圳是一座很漂亮的城市，虽然我刚到这里不满一天，但是这里环境很优美，我很兴奋有这样的机会来中国，并在深圳踢球。”
　　其实，基伦早在多年前已与中国结下情缘。这名从曼城青训营成长的前锋，早在1999年就曾代表曼城队出场比赛，在那期间，他与中国球员孙继海同居一室，两人相处很好，结下深厚情谊，而且缘分也很深，因为多年之后，这对同室密友竟又将在同一个联赛里重逢。30天之后，深圳茅台红钻队将在主场迎战孙继海所在的陕西中建队，基伦十分期待与孙继海在这场比赛中同场较量。
　　除了孙继海之外，基伦还认识另一名中国球员郑智。2007年，基伦加盟苏超劲旅凯尔特人队，2009年他被租借到英格兰诺维奇队，而在同年，中国球员郑智加盟凯尔特人队。今日，当笔者向基伦提及ZZ时，他说他当然知道ZZ，并了解到ZZ也回到了中国，在另一家俱乐部效力。此外，2008年，基伦与尼尔森、埃利奥特一起，曾做为超龄球员参加了北京奥运会的比赛，在小组赛里，新西兰国奥队1：1战平了中国国奥队。
　　2010年年初，基伦转会到英冠米德尔斯堡队，他共为球队出场16次打进3球。基伦拥有新西兰和英国双重国籍，做为新西兰国脚，他除了征战过北京奥运会之外，还于2009年代表新西兰队参加了在南非举行的联合会杯比赛，在热身赛中新西兰队3比4不敌意大利队，基伦打进了两个进球。基伦表示：“我参加过英超、苏超、联合会杯、世界杯等比赛，我希望利用自己的经验来帮助深圳红钻队取得好成绩。”
　　据悉，基伦正与深足俱乐部商定合同细节，如果不出意外，深足将于明天宣布基伦正式加盟的消息。
　　(茉莉香)

