斯梅尔茨周日登场澳超 钢铁大王强势干预搞定鲁能
　　体坛周报记者张远、特约记者李盛报道 斯梅尔茨与山东鲁能“悔婚门”又有新的进展。斯梅尔茨本身现身黄金海岸队，澳大利亚钢铁大王帕默出手干预此事；另外，鲁能方面在保持强硬态度的同时，也已经找到了斯梅尔茨的“替身”。
　　钢铁大王强势干预
　　据悉，黄金海岸联队老板、澳大利亚钢铁大王克莱夫·帕默这名“中国通”已经开始动用他在中国的一切关系来周旋此事，如果一切顺利的话，包括斯梅尔茨、黄金海岸联队以及山东鲁能在内的三方有望在本周末达成调解协议，已经正式开始跟随黄金海岸联队训练的斯梅尔茨或许将在球队周日与昆士兰狂暴队的热身赛中登场亮相。
　　帕默对于中国并不陌生，“鸟巢”建造过程中绝大多数钢铁所需的矿石都是由这名澳大利亚钢铁大王提供的！作为澳大利亚铁矿石的最大出口商，中国是帕默积累财富的主战场，不仅在北京开设了办事处，而且与中信集团有着相当深厚的“渊源”，在中国拥有极强的关系网络。
　　黄金海岸联队主教练麦洛恩对于斯梅尔茨回归相当乐观：“知道帕默的人都清楚，只要他愿意出手的事情基本上都能顺利解决，就此事而言，在中国拥有极强人脉关系的他肯定会竭力而为，力争尽快、尽好地解决此事。如果一切顺利的话，斯梅尔茨出现在周日与昆士兰狂暴队的热身赛中也会不足为奇了。”据悉，帕默一方面通过中信高层及自己在中国的人脉积极与体育总局相关领导沟通，一方面与鲁能集团的相关负责人商量具体条件，希望能通过“行政干预”及经济补偿，尽快解决此事。
　　据黄金海岸当地媒体消息，斯梅尔茨本周四开始正式跟随黄金海岸联队训练，麦洛恩明确指出“斯梅尔茨重新归队对于球队是一个极大的推进”。不过，麦洛恩认为斯梅尔茨在经历了中国之行之后，心理状态上受到了巨大打击。
　　鲁能：不放弃诉讼程序
　　“悔婚”的斯梅尔茨回归黄金海岸，鲁能深知强扭的瓜不甜，不再对他抱有幻想，并展开新一轮的引援行动，目标，自然是实力派前锋。两日内，一名来自斯洛伐克的高中锋就会驾临鲁能，等候教练组的终极面试，如果一切顺利，这名神秘外援将会成为斯梅尔茨的替代者。
　　斯梅尔茨出走造成的不利影响，至今在鲁能余波未平，“我们现在必须非常慎重，在引进外援问题上不能再有任何闪失，斯梅尔茨出走，不仅让球队的组建工作遭到影响，还让我们增添了很大的压力，二次转会时间窗口很快关闭，在这么短的时间内要找到合适的人选，实在不容易！”俱乐部总经理孙国宇不由得叹气，他随即表示，“我们不能因为斯梅尔茨而停止工作，俱乐部的各项工作，包括引援还在按部就班地展开，但对斯梅尔茨，我们一定要通过法律途径解决问题，我们不会放弃诉讼程序。”
　　但工作的重点显然已经转向为引进新人，找到一名合适的替补人选比打官司更紧迫。鲁能已经在第一时间联络外援，有消息证实，鲁能已经向一名斯洛伐克高中锋发出了邀请，这名中锋身高1.90米，有猜测认为是世界杯八分之一决赛制造点球的斯洛伐克国脚亚库布科。但孙国宇明确否认了亚库布科的加盟可能，“不会是他，但至于是谁，我也不清楚，等过两天，就会明朗了。”

