韦迪改革思路触及足协多方利益 三大部门命运待抉择
　　记者贾蕾仕北京报道 韦迪近日宣布将成立职业联赛管理公司，而且期限被设定在今年年底，此项改革牵扯到足协多个部门的利益，其中涉及最深的就是新成立的职业发展和监管部，还有就是身处漩涡中的中超公司，而他们所能做的就是等待，等待足管中心领导的决策。
　　现在职业发展和监管部中，在机构改革后，为了配合各级联赛管理，还增添了原技术部的陈永亮等多名工作人员，充实到职业联赛的管理中，不过如果成立职业联赛管理公司也势必会削弱职业发展和监管部的相应管理力度。对于即将到来的改革措施，该部的多名工作人员都保持了沉默，拒绝对此发表看法。
　　韦迪6月份在足协开始酝酿策划把中超联赛交给新成立的公司来运营，在最初的计划中是把中超联赛的管理权、经营权都交给这家公司来运作，在月底的听证会上，韦迪根据律师的建议把最初的设想做了更改，表示只把经营权交给这家公司来运作，而且会把中甲联赛也纳入公司经营，新公司将经营中超和中甲两大全国性的职业联赛。
　　目前中超、中甲和中乙联赛都在职业发展和监管部的管理范围内，其中中超联赛是唯一能够盈利的联赛，每年都能拿到冠名和招商广告，但是新成立的职业联赛管理公司还将把自身不能盈利的中甲和中乙纳入运营中，足协方面介绍，早在前两年中甲俱乐部就提出成立中甲联赛公司自己经营，还成立了中甲联赛招商小组，但是最终未能成立属于中甲联赛自己的公司，现在职业联赛管理公司可以让中甲也有所收益，因此改革也会涉及到职业部中相应的中甲联赛管理人员的变动。
　　如果未来联赛的相应权限被转移到新成立的公司，那么职业部很可能只剩下注册这一项业务。在机构整合后，联赛的注册转会功能被划归到职业发展和监管部，这是以前联赛部没有的功能。当时改革后，韦迪和职业部主任刘殿秋都表示，“今后，这方面的功能可能还会有所变化。我们是职业发展和监管部，就是针对职业联赛的，今后和职业联赛有关的注册转会肯定会在我们部门。但是涉及到业余及校园足球的注册转会，应该都会到青少年和社会足球发展部。”这部分权限将难以交给公司运作，这是职业部业务保留的一项底线。
　　现在韦迪的改革还未有具体措施，职业部都在等待最后改革的措施，但是现在还未能有进展，他们能做的就是等待，与他们同样感受的是中超公司的员工，作为改革首当其冲的单位，中超公司员工也都是忐忑不安的心情，只是他们还期盼如果中超公司被取消的话，他们能够到新公司履新，而不至于下岗。。

