世界杯英国黄油手中超再现 这一漏将恩师推下深渊
　　新浪体育讯　当亚泰队退场的时候，迎接沈祥福的是震天的下课吼声。在输掉了与重庆的比赛后，沈祥福在亚泰的帅位已命悬一线。就在开场哨吹响之前，也许沈祥福不会想到，自己最信任的嫡系弟子，用一个世界杯英格兰门将格林式的失误，将自己推向了下课的深渊。
　　重用嫡系，这是沈祥福用人的特点。的确，在险恶的中国足球江湖，唯一的生存法则永远是自己人最可靠。从国青到当初的超白金一代，安琦是那个永远为沈祥福看门的人。有人说，沈祥福对自己的嫡系弟子就像对亲生儿子。而安琦，就像是沈祥福庞大足球家族中永远可靠的长子。
　　安琦的确曾经神勇，球迷不会忘记亚青赛，世青赛上那个横空出世，连续扑出智利、阿根廷等世界足坛劲旅必杀之球的青年。人们送给他一个美丽的绰号“天使”。但就像超白金一代，天使最终坠入人间，被人们所遗忘。当然，有一个人不会让安琦被遗弃，那就是如父亲一般的沈祥福。
　　沈祥福来到亚泰可以成为是安琦迎来的又一个暖冬。尽管在正式比赛中并未显露出过人之处，但安琦却挤掉了长春亚泰的主力门将宗垒和新秀米田贺，出人意料的成为亚泰队的主力守门员。
　　安琦走上了主力的位置，但表现却无法做到服众。从年初的亚冠联赛，到之后的中超联赛，沈祥福一直将安琦作为球队的主力来使用。即便是中超联赛一项赛事，安琦的出场次数也压过了宗垒和米田贺。赛季初，亚泰的门将阵容基本上一直轮流在打。但随着联赛深入进行，安琦便成为了亚泰队的首选。未料到，沈祥福的这个决定，却将让他走出在执教亚泰队后最不想走出的一步。
　　事实上，外界对于安琦的争议从来都没有停止。而安琦的表现也始终不能令人放心。上一轮联赛与天津泰达，尽管亚泰赢了球，但安琦在面对白磊禁区外射门时甚至没有做出必要的反应，最终目送皮球入网。而在场的足球解说员也称安琦为“反应迟缓，不复当年之勇”。
　　安琦在复出后一直没有回到当年的巅峰，这已经是不争的事实。但沈祥福却明知不可为而为之。在与重庆的比赛中，已经感受到危机的沈祥福决定在最关键的时刻信任自己的嫡系。但安琦却将沈祥福推上了绝境。
　　比赛进行到下半场55分钟，黄希扬在距离球门35米附近利用任意球突然射门。这个球力量不算太大，角度也不是很刁钻。安琦判断到落点后准备俯身将球揽入怀中。不想皮球击中安琦的手臂后，安琦犯下了一个世界杯上英格兰门将格林的失误。让皮球弹手臂后反弹滑入球门死角。
　　失球后的安琦自信心受到了影响。最后吴鹏的进球，主要责任应归咎于长春队后卫线的防守。但安琦面对吴鹏，犹豫间选择了一个对方既可以吊射，又可以劲射抽死角的位置来封堵皮球。最终的结果自然是被对手戏耍。
　　输球后，沈祥福在亚泰的道路已经越走越窄，而安琦作为沈祥福的嫡系，也承受着强大的压力。新的寒流，已经吹向尚未复苏的安琦。
　　(淡季暴雨)

