中超前瞻：申花战克星定榜首归属 建业绿城硬碰硬
　　新浪体育讯　北京时间7月24、25日，中超第14轮7场较量将全面展开(本轮北京国安与辽宁宏运一战已在7月7日提前进行，国安3-0奏凯)，领头羊上海申花将客场对阵“克星”青岛中能，山东鲁能将在主场过招长沙金德，河南建业与杭州绿城之间则将上演强强对话。
　　陕西中建VS天津泰达(主队在前 下同)
　　比赛时间：7月24日 周六 17：00
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：中雨 27摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：西安商务、天津体育
　　预测结果：主队不败
　　进入中超纪元来，陕西队(含前上海国际队)与天津队的12次交锋打出了绝对“均势”——4胜4平4负。从主场战绩看，陕西队3胜2平1负虽占据一定优势，但在上赛季陕西队刚刚于主场一球落败给天津队。上轮联赛中，“新贵对决”中陕西队0-2输给杭州，显然受到一定打压，比之球队目前位列联赛第9位更显尴尬的是，本周陕西队又传出了赵旭日与郑涛的冲突事件，胜利往往是稳定情绪、缓和矛盾的最佳方式，具备绝对阵容深度的陕西队，是有机会借本场比赛自我调整的。
　　本轮之前天津队位列积分榜第8位，积分与陕西队同为16分，本场比赛的胜负将直接决定双方谁能对第二集团形成冲击，而一旦分出胜负，落败的一方则不得不承受起榜尾战团的压力。
　　南昌八一VS江苏舜天
　　比赛时间：7月24日 周六 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：晴 27摄氏度 微风
　　电视转播：江苏体育、江西体育
　　预测结果：主队不败
　　上轮联赛南昌客场0-1小负给山东队，就在球队自身实力有所展示的同时，位列积分榜第12位(15分，领先榜尾重庆4分)也是进一步拉响了保级警报；江苏队积分比之南昌队更少1分，当前压力更大。不难想象，双方均会将对方视为自己的抢分对象。本赛季迄今已拿到8场平局的江苏队将以稳固防守为前提，南昌能否体现主场战斗力的关键，则要看贝托、陈志钊等核心的发挥。
　　长春亚泰VS重庆力帆
　　比赛时间：7月24日 周六 19：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：多云 22摄氏度 微风
　　电视转播：吉林生活
　　预测结果：主队胜
　　中超交锋史上，亚泰对力帆2胜1平1负占据一定优势，于主场作战时亚泰更是对力帆保持两战全胜。力帆刚刚发生了帅位更迭，且爆出了球员作用导致换帅的说法，这“内乱”氛围理解来是很难预期为“换帅如换刀”的。力帆已在积分榜垫底的现状，可以说是再度证明了当前实力下的力帆于中国顶级联赛的生存压力。
　　亚泰上一轮刚在杜震宇带领下客场击败了天津队，士气可谓一振。不过，本赛季自定目标为“争冠”的亚泰，当前的17分积分与榜首仍有着7分分差，并且球队目前5胜2平6负的战绩也还是“负”值，沈祥福的帅位压力依然不小，此战对亚泰属于“必须奏凯”的比赛。
　　山东鲁能VS长沙金德
　　比赛时间：7月24日 周六 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：多云 23摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育、湖北体育
　　预测结果：主队胜
　　似乎可以说，金德是鲁能最愿意遇到的对手——中超交锋史上，鲁能对金德保持着9胜3平的压倒性优势，其中鲁能有4场比赛的单场入球数达到4球以上，06赛季更在客场对金德打出了7-2的大比分。此番鲁能坐镇主场，胜负天平显然已是大幅度倾斜。在尚少赛一场的情况下，鲁能距榜首的申花仅差1分，这对于鲁能也有着额外的激励性。
　　不过从上轮对南昌的比赛内容看，斯梅尔茨的不辞而别、米加的受伤以及李金羽的禁赛，已是实质影响到了鲁能锋线的进攻效果，此战能否奏凯，直接评判标准就是攻击线的效率。金德则遭遇了7轮不胜，仅比垫底的重庆队多出1分，保级压力已是巨大，此战遭逢强敌，是对其防守能力的充分检验。
　　河南建业VS杭州绿城
　　比赛时间：7月24日 周六 19：45
　　比赛地点：郑州航海体育场
　　天气：阵雨 24摄氏度 微风
　　电视转播：河南8套、杭州少儿
　　预测结果：主队不败
　　上轮建业在上海滩与申花打出了令球迷持续回味的精彩一战，本轮建业主场对阵绿城，很有希望再送经典赛事——绿城目前保持着队史最佳的5连胜，强势占据着积分榜三甲位置，“绿巨人”的形象已得到了充分确立；而建业与鲁能一样，本赛季迄今仅负1场，是输球最少的球队之一，双方均有相当硬度，硬碰硬自是值得期待。
　　绿城如今强将云集，拉米雷斯占据着射手榜榜首位置，前中超先生埃米尔-马丁内斯也已重新在中国赛场亮相；建业锋线核心奥利萨德贝上轮重新找到了得分感觉，徐洋也有不俗发挥，双方的球员对比也是比赛重要看点。
　　深圳红钻VS大连实德
　　比赛时间：7月25日 周日 15：30
　　比赛地点：深圳体育场
　　天气：阵雨 32摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育、深圳体育、大连文体
　　预测结果：主队不败
　　上轮深圳队击败了重庆，终结了自身9轮不胜的尴尬走势；而实德在主场3-0击败国安后，也终于取得了本赛季的主场首胜。小赫莱布、日科夫与堤亚戈等深圳队骨干，同实德的本土青年军可形成对比效果。双方也均有新外援加盟。除主场作战的常规优势外，比赛进行时恐遇降雨天气，闷湿条件下比赛，实德方面不如深圳队，这有可能会直接作用于比赛结果。
　　青岛中能VS上海申花
　　比赛时间：7月25日 周日 15：30
　　比赛地点：青岛天泰体育场
　　天气：阴 28摄氏度 南风3-4级
　　电视转播：青岛生活、上海体育、北京体育
　　预测结果：客队不败
　　在上轮击败长沙金德后，青岛队摆脱了积分榜垫底的局面，不过领先榜尾仅2分的形势依然严峻。本轮坐镇主场却是遭遇领头羊申花，对于中能的实力会是一番深入检验。中超交锋史上，中能对申花4胜3平5负，仅是稍落下风；更值得注意的是，中能6次主场对阵申花，保持着3胜2平1负的战绩，甚至有申花“克星”的意味。
　　当然，现如今的申花与中能之间，实力差别比较明显，里亚斯科斯已打入8球，姜坤在上轮也展示了不俗状态，理解来客场作战也更有利于申花的快攻体系。并且，申花如不能拿分，很可能就会在本轮丢掉榜首位置，这也是额外激励。
　　(木之火)

