阿里汉批评陕西球员动作野蛮 粗野动作导致多人受伤 
　　新浪体育讯　在今天下午举行的中超第14轮的比赛中，陕西中建地产?灞队在主场与天津 泰达队0:0互交白卷，?灞队主教练科萨对于球队未能取得三分表示遗憾，他说：“上一场在 杭州失利，球队遭受了信心上的打击，今天这场比赛我们又不能以胜利来鼓舞球队的士气，的 确有些太可惜了！”
　　科萨表示，上一轮球队在客场遭遇了失利，球队也总结了经验和教训，目的就是希望这 场比赛能在主场获得胜利，“我们希望每一位球员能重新回到胜利比赛的状态当中去，比赛中 ，我们队的队员显然也很投入，也很努力，充满了对胜利的渴望，但是这样的努力却没有能够 换回一场胜利。”科萨接着说：“我们在这场比赛中创造的得分机会要比以前少的多，局面上 控制的也不是很好。”他认为，这是球队不能从根本上获得比赛胜利的最主要原因。而最终两 队打成0:0的比分，科萨表示这样的结果是双方球队都能够接受的。
　　相比于科萨，天津泰达队主教练阿里汉对于球场上队员之间的“激烈拼抢”和火药味表示 了不满，他说：“这是一场积极、精彩和高质量的比赛，?灞队有很多优秀的球员，我们最终 能够获得0:0的结果，也是能够让人满意的。”不过阿里汉话锋一转说：“如果比赛激烈，富有 激情，是求胜心切的话，那么无可厚非，但是如果比赛中掺杂了其它东西的话，那么这样的比 赛就没有太大意义了。”阿里汉间接批评了陕西中建地产队球员在比赛中动作过大，才导致了 他们球队多名球员在比赛中受伤。
　　(三笑)

