陕西折三名重臣仅换来一分 关键先生们同时遭遇停赛
　　新浪体育讯　陕津之战以0:0收场，对于主场作战的陕西来说自然难说满意，而让主教练 科萨更为头大的是，他的三元大将孙继海、科萨和赵旭日在这场比赛中分别吃到黄牌，他们同 时都累积四张黄牌下轮停赛，这对于球队的影响几乎是致命的。
　　孙继海是?灞队的队长，是球队的精神领袖，不仅如此，他在后防线上，还是球队的后 防核心，他和忻峰组成的防线基本还是令人满意的，下轮他缺席后，科萨不得不考虑变阵，虽 然到时候有这个夏天才引进的外援巴哈利卡来当替补，但是显然这名球员的能力以及他和其余 球员配合上的默契，都无法让科萨放心。
　　萨利的停赛对于?灞队的影响似乎更大，塞利在?灞队后腰的位置无人能替，能攻善守， 尤其在防守方面有一夫当关万夫莫开之能，他的缺阵加上孙继海的停赛，对于?灞队的防守来 说无疑是雪上加霜。好在?灞队的中场球员较多，王云和于海以及今天进入18人名单的郑伟都 有较强的能力，不过就防守能力而言，他们都无法和萨利相比。
　　至于赵旭日，本赛季他一直是?灞队的中场核心，尤其是进攻方面，赵旭日以自己超强的 个人能力成为?灞队进攻的组织者和发动者。下轮停赛后，?灞队的攻击力下降几乎将成为一种必然。
　　下面，就要看科萨如何来调整阵容，幸运的是他手中还有一大把好牌可打，包括外援赛德 以及王云、郑伟、王尔卓和徐擎等球员，他们都将有机会在下一轮客场和重庆队的比赛中获得 首发机会。
　　(三笑)

