邓卓翔世界波韩鹏闪电戴帽 山东4比1胜长沙暂登顶
　　新浪体育讯　北京时间7月24日晚，中超联赛第14轮赛事全面展开，山东鲁能主场对阵长沙金德，第25分钟，金德后卫郭朝鲁因侵犯周海滨被红牌罚下，邓卓翔把握任意球机会为鲁能入球；下半场前段鲁能打出进攻高潮，5分钟时间内韩鹏上演帽子戏法，为鲁能提前锁定大胜局面；全场比赛结束前，鲁能弃将桑德罗为金德入球，最终鲁能4-1奏凯。因申花本轮赛事将于25日进行，鲁能积26分已超过申花(24分)，上升到了积分榜首位。
　　第16分钟，鲁能中路渗透中王永珀妙传禁区左侧，安塔尔转身摆脱后小角度攻门打高。不到1分钟后安塔尔再于外围远射打偏。第19分钟，鲁能左侧角球传中，安塔尔头球顶高。在鲁能连续头球轰炸却未形成实质威胁时，金德第21分钟的头球攻门极具威胁——桑德罗左侧任意球传至禁区中路，许博甩头攻门直奔球门下角，杨程作出精彩扑救将球封出底线；金德连续角球中文虎一头球顶高。
　　第25分钟，安塔尔中路直塞策动攻势，王永珀将球过渡向右路空档，就在周海滨已摆脱对其拉拽的郭朝鲁突入禁区形成单刀时，裁判吹停比赛，判定郭朝鲁故意拉人犯规，向其出示红牌，鲁能则获得禁区线前偏右位置任意球，桑德罗抗议裁判也领到黄牌；邓卓翔操刀打出弧线球，皮球越过人墙后疾速飞入球门近角，鲁能1-0领先。第31分钟，卡洛斯后场上抢犯规领到黄牌。取得领先后鲁能心态放松，阵型继续前压，两名边后卫郑铮与刘金东虽相继越位，但鲁能流畅的前场配合已是令现场球迷持续喝彩。
　　第35分钟，郑铮再次插入金德禁区左侧，但被判定假摔领到黄牌。1分钟后，金德左侧快攻桑德罗突入禁区在攻防接触中摔倒，裁判示意比赛继续。第42分钟，刘金东右侧斜传金德禁区后点，韩鹏头球未顶上力量，金德门将张磊将球没收。第44分钟，刘建业后场断球迅速前带，在连续摆脱过人后被犯规拦截，桑德罗远程任意球直接吊向门前，杨程将球没收。
　　下半场刚刚开始金德队张奥就在争抢中腿部受伤，被王宾换下。第47分钟，周海滨右翼斜传金德禁区，韩鹏头球攻门被张磊扑出。第48分钟，邓卓翔左边路快速带球中突然传中，禁区后点周海滨插上头球攻门被张磊倒地扑出，韩鹏近距离补射破门，鲁能将比分扩大为2-0。张磊认为韩鹏越位，因向裁判抗议领到黄牌。金德队情绪起伏，鲁能不到1分钟后再将比分扩大——崔鹏中场左侧高球传向金德禁区，韩鹏反越位插上争顶，虽然其没有充分顶到皮球，但动作已干扰到张磊，结果皮球直接飞入了球门，鲁能3-0领先。
　　鲁能持续压制金德围攻，邓卓翔右翼突然低平球传入金德禁区，韩鹏得球后摆脱调整，面对门将攻门被张磊封出。第53分钟鲁能再度入球——安塔尔左侧直塞金德禁区，王永珀插上后面对门将低平球巧射后角，韩鹏赶至门线前将球铲入球门，比分扩大为4-0。第55分钟，王永珀右翼挑传禁区，韩鹏迎上落点抽射未打上力量，张磊将球收入怀中。1分钟后安塔尔显示出色视野，将球传至右翼空档，刘金东插入禁区后小角度攻门被张磊封出底线。
　　此后鲁能攻击节奏有所放缓，仍以控球占据场上主动，金德则依然难以形成有效攻势。鲁能也相继换将，安塔尔、王永珀被李微、高迪换下。第64分钟，鲁能右侧角球传入，李微头球顶偏。第70分钟，金德终获得角球机会，不过球传中路未能形成攻门，倒是杨程摘球脱手自酿了些许险情。2分钟后鲁能右翼形成传中，韩鹏禁区中路倒钩攻门打偏。第74分钟，邓卓翔中路突然提速远射，皮球稍稍偏出。
　　第75分钟，邓卓翔左侧快速内切中再次送出准确传中，高迪近距离头球攻门角度过正，张磊将球托出横梁。此后金德替补出场的高增祥外围冷射打偏。第81分钟，李微中路大力劲射造成张磊脱手，韩鹏插上补射时被判定侵犯门将。1分钟后金德左侧任意球在鲁能禁区形成混战，文虎一攻门被防守球员封堵。鲁能连续角球中，替补出场的马龙头球攻门被挡出。第88分钟，金德扳回一球——谢维超内切中妙传禁区右侧空档，曾在鲁能效力的桑德罗面对出击的杨程冷静挑射破门，为金德打入安慰球。最终鲁能4-1奏凯。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮、35-凯塔、3-卡洛斯、2-刘金东；11-邓卓翔、18-安塔尔(63分钟，23-李微)、7-崔鹏(77分钟，27-马龙)、6-周海滨；8-王永珀(66分钟，13-高迪)、9-韩鹏
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；33-郭朝鲁、5-查西奇、14-禹周岭；6-许博、8-刘建业(78分钟，12-谢维超)、15-梁岩峰、17-王飞(55分钟，26-高增翔)、29-张奥(47分钟，19-王宾)；7-文虎一、13-桑德罗
　　(木之火)

