舜天空霸替补抽射致胜一击 江苏客场1比0险胜南昌
　　新浪体育讯　北京时间7月24日晚19：30，中超联赛第十四轮全面上演。升班马南昌八一队坐镇主场迎战曾经的中甲老对手江苏舜天。第77分钟，替补出场仅仅10分钟的年轻高中锋戈伟，禁区内冷静抽射破门，江苏队凭借此球客场战胜南昌队，暂时缓和了自己的保级危机。
　　世界杯结束之后的近两轮比赛，两队的战绩同为一平一负。赛前南昌队积15分排名第12，江苏队积14分排名13，都在保级边缘徘徊，这场比赛堪称是一场6分的生死保级大战。开场之后不久，南昌队借助主场之利，就在气势上压倒了对手，连中卫乔尼也压到了中线附近，而客场作战的江苏队整体防守队型保持得非常好。
　　第32分钟，贝托禁区前半转身后的一脚劲射，球稍稍高出了门楣。第35分钟，被压着打的江苏队好不容易有了一次反击机会，但中场核心陆博飞一拿球就遭到了对方的层层堵截，第37分钟，江苏队王杨的一次突破，被盯防他的赵作峻阻截。
　　第39分钟，江苏队在右侧肋部拿球，但阿加利稍稍有些粘球，延缓了进攻的速度。第41分钟，江苏队右侧肋部再次拿球，陆博飞扣到左脚斜传禁区，阿加利抢到落点头球攻门，可惜球顶高了，错失了本方最好的一次机会，双方上半场暂时战成了0：0平。
　　由于上半场最后阶段江苏队右边路进攻取得了一定效果，下半场比赛开始之后，江苏队继续在右边路发动进攻。第50分钟，江苏队出其不意地打到左边路，传中后中路包抄到位形成射门，可惜球打偏了。下半场比赛中江苏队更多地能在前场控球打阵地战了，使得被动局面有所改观。
　　第53分钟，南昌队中卫乔尼防守中铲球动作过大，被裁判出示了黄牌 。第58分钟，南昌队左边路三人间连续传递，由陈志钊下底后倒三角传回至禁区弧顶，郑科伟跟进大力远射，球打偏了 。第61分钟，南昌队后场突然直传，下半场被换上的张利峰高速跟进，幸好江苏门将关震出击及时，化解了险情 。
　　随后的比赛江苏队逐渐控制住场面的主动，第66分钟，江苏队主帅裴恩才审时度势，大胆地同时派出外援阿鲁和年轻的国产高中锋戈伟，意在拿下比赛。这一换人调整，果然收到奇效。第77分钟，江苏队连续两次快发任意球，陆博飞在禁区前沿将球快速发给禁区内的15号戈伟，刚刚替补出场的戈伟一脚冷静的抽射，越过了程晓鹏的十指关(点击观看进球视频)。
　　第81分钟，南昌队左边路低平球传中，贝托中路在和对手争抢身位时倒地，但裁判毫无表示，引起球迷的不满。在落后局面下，南昌队的疯狂反扑，并未打开局面。而比分领先的江苏队，却开始了拖延时间的表演。比赛的最后关头，江苏队门将关震拖延时间吃到一张黄牌。最终，江苏队以1：0拿下了这场保级的关键战役。
　　南昌八一队出场阵容(451)：23-程晓鹏；3-赵作峻(38分钟，28-孙一凡)、4-杨云、12-徐文(46分钟，7-张利峰)、26-乔尼；18-郑科伟、17-邹仲霆(74分钟，20-叶重秋)、2-李磊、32-陈志钊、41-加迪杰罗夫；9-贝托
　　江苏舜天队出场阵容(442)：26-关震；23-邸佑、2-曹睿、33-朴载弘；3-埃雷尔森；8-杰尼尼奥、9-陆博飞、37-秦升、25-胡卓伟(66分钟，42-阿鲁)；11-王扬、41-阿加利 (66分钟，15-戈伟)
　　(金陵妙笔)

