内托险重演兰帕德冤案 河南可比英格兰幸运(视频)
　　新浪体育讯　技术统计显示，客场作战的浙江绿城全方位领先河南，但最终的比分确有些令人意外，高调的绿城输掉了比赛，一直被动挨打的建业在主场拿到了3分，内托唯一的进球帮助河南赢得了一场艰苦的比赛，而这唯一的进球也成为了全场比赛最有争议的一幕。
　　当时的情况是：全场比赛进行到第74分钟，建业队前场右路开出角球，后点包抄的宋泰林头球攻门打在近门柱上弹出，门前两米处内托面对反弹球奋力一顶，皮球再次飞向球门，绿城队后卫将球挡出。河南队的球员一致认为此球已经越过门线，宋泰林为首的几名球员跑到了主裁判面前申诉。
　　由于主裁判的位置并不是太好，对于这个球的判罚他也显得有些犹豫。不过另一端的边裁却非常肯定的认为此球有效，随后主裁判确认，内托的补射破门有效，河南队1比0领先。绿城队的球员显然对这个判罚有些不满，马丁内斯一直站在助理裁判面前说着什么，但主裁判维持了原判，最终河南也凭借这个进球拿到了胜利。
　　慢镜头显示，内托补射的一瞬间，皮球确实越过了门将，虽然绿城队的防守球员将球挡出，但很明显，内托的补射完全应该被判有效，边裁以及主裁的判罚都非常准备。
　　这一幕也让人联想到世界杯英格兰与德国的16强比赛，当时三狮军团兰帕德的射门越过球门线很远，但主裁判却认定进球无效，而内托的射门显然在判罚上更加有难度，因此相比于含冤出局的英格兰队来说，河南建业真的非常幸运。
　　(楠楠)

