半场战报-保级大战精彩难现 南昌江苏暂互交白卷
　　新浪体育讯　北京时间7月24日晚19：30，中超联赛第十四轮的比赛全面上演。升班马南昌八一队坐镇主场迎战曾经的中甲老对手江苏舜天。双方上半场暂时战成0：0平。
　　世界杯结束之后的近两轮比赛，两队的战绩同为一平一负。赛前南昌队积15分排名第12，江苏队积14分排名13，都在保级边缘徘徊。对于两支再也输不起了的球队而言，这场比赛堪称是一场6分的生死大战。
　　由于今天南昌八一队主场草皮的状况并不理想，双方多次贴地传球都受到影响，使比赛的流畅程度受到了明显影响，开场之后不久，南昌队借助主场之利，就在气势上压倒了对手，连中卫乔尼也基本压到了中线附近。而客场作战的江苏队整体的防守队型保持得非常好。
　　第13分钟上，南昌队杨云沿右边路带球长驱直入，可惜最后的倒地横传被对手挡出了边线。比赛开始之后，南昌队的进攻主要都是从右路发起，进攻手段还是比较单一，利用陈志钊和杨云的配合来寻求制造机会。由于江苏队退守很快，连前锋阿加利也多次退防到了本方30米区域，使得南昌队很难形成快速突破，比赛多次进入激烈的阵地战。
　　第21分钟，南昌队邹仲霆获得了绝佳的得分良机，反击当中获得单刀球机会，可惜最后面对门将的一脚斜射，偏出了立柱。第23分钟，南昌队卷土重来，头号射手贝托凭借良好的身体素质护住皮球，突然一个转身摆脱防守，可惜下底传中之后，中路无人包抄。 
　　南昌队右边后卫杨云的表现可圈可点，防守到位，进攻也积极。第28分钟，乔尼中圈拿球，忽然一脚直塞，江苏队后卫判断准确，提前站在了来球的线路上。第32分钟，贝托禁区前半转身后的一脚劲射，球稍稍高出了门楣。第35分钟，被压着打的江苏队好不容易有了一次反击机会，但中场核心陆博飞一拿球就遭到了对方的层层堵截，第37分钟，江苏队王杨的一次突破，也被防守中跟人跟得很紧的赵作峻防守给成功阻截。
　　第39分钟，江苏队在右侧肋部拿球，但阿加利稍稍有些粘球，延缓了进攻的速度。第41分钟，江苏队右侧肋部再次拿球，陆博飞扣到左脚斜传禁区，阿加利抢到落点头球攻门，可惜球顶高了，错失了本方最好的一次机会。
　　最终，双方上半场战成了0：0平。
　　南昌八一队首发阵容(451)：23-程晓鹏；3-赵作峻(38分钟，28-孙一凡)、4-杨云、12-徐文、26-乔尼；18-郑科伟、20-叶重秋、2-李磊、32-陈志钊、41-加迪杰罗夫；9-贝托
　　江苏舜天队首发阵容(442)：26-关震；23-邸佑、18-李炽、33-朴载弘；3-埃雷尔森；8-杰尼尼奥、9-陆博飞、37-秦升、25-胡卓伟；11-王扬、41-阿加利 
　　(金陵妙笔)

