广东一把刀10天不曾收鞘 局势越艰难他就会越疯狂 
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，广东以99比84战胜了福建队，王仕鹏拿下了全队最高的22分，这是他在最近10天里第5次得分上双，而这5场比赛广东队也全都取得了胜利。
　　侧翼距离三分线还有一步远，但是王仕鹏根本没有丝毫犹豫直接出手，一个大号三分稳稳命中；半节比赛后他将攻击点换到了三分线的另一侧，李涛的长手几乎已经封住了他所有的视线，但是这位射手仍然将球送进了篮筐。
　　半场得到10分，今天王仕鹏仍然延续着自己不错的手感，在上半场他是球队最稳定的外线射手，但是这显然还不够，福建连续的进攻高潮将广东逼入困境，半场落后对手14分，他们本赛季首次面对这样的局势。
　　不过王仕鹏并不在意这些，对于这位“神经刀”来说，他的神经真的不会被这些局势所左右，他不会因为投失了几个球而畏惧出手，也不会因为被对手紧逼而放弃进攻机会，任何时候，只要他接到了传球，那就一定会给对手造成杀伤。
　　在侧翼给队友做了一个无球挡拆后溜底线到了另一侧，帕克的传球马上送到他手中，一个假动作晃开了对手的重心，然后突然加速就冲进了福建的篮下，低手上篮将球打进。下一个回合再次得分的仍然是他，在快攻中他跑在所有队友的最前面，面对回防的龚松林冷静地反手打板得分。
　　只有那些真正跟王仕鹏对位的球员才能明白这个对手究竟有多难缠，他可以无视三分线的限制投中大号三分，也可以如手术刀一般杀进篮下上篮得分，而在罚球线附近的急停跳投也是他的拿手好戏，全面的进攻技巧让他成为了广东队中最难防守的球员之一。
　　第三节拿下6分，第四节再得到6分，在广东队完成逆转的下半场，王仕鹏得到了12分，而全场比赛他拿下了全队最高的22分，这是他在最近10天中连续第5场得分上双，而这5场比赛广东队也全都获得了胜利。
　　越是关键的时刻就越能爆发，这样的场景在王仕鹏身上屡屡出现：与八一的比赛广东曾一度被对手紧咬比分，王仕鹏的连续得分和助攻逐渐拉开了分差；与宿敌江苏的较量，他在22分钟的出场时间里砍下23分，早早击垮了对手的信心；还有与吉林的那场比赛，他的3粒三分球也都非常关键。
　　时好时坏，欺负太大，过去几个赛季这些形容词不断地出现在王仕鹏身上，但是本赛季一切都不同了，在已经结束的18场比赛中只有3场得分低于10分，这把“神经刀”正在成为广东队中最稳定的常规武器。
　　(黑豆)

