布帅：主裁判没有向恶势力屈服 他是最公正的法官
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛进行了第14轮青岛中能在主场迎战上海申花队。最终青岛0-2输给了申花。但由于青岛方面和球迷对主裁判王哲判罚不满，一名球迷从看台跳下脚踹裁判。赛后，针对本场比赛的判罚，以及赛中的混乱局面，上海申花主帅布拉泽维奇先生，在球队下榻酒店接受了新浪体育的采访。
　　由于本周赛程密集，上海申花周中还要在主场迎战山东鲁能，因此，申花全队比赛之后迅速返回在青岛的下榻酒店，收拾行装之后，全队搭乘今晚21时30分的飞机返回上海。简单的晚餐之后，布帅在酒店餐厅和笔者谈起了这场比赛中的“暴力”场面。
　　“戴琳侧面防守青岛队27号的那个动作，完全是一个非常干净的铲球动作，27号的假摔是无需置疑的，这张黄牌没有任何问题，主裁判的判罚非常公正严谨。尽管是在对手的主场，但是主裁判一点都没有受到外界的压力，在整个被围攻的过程中，他也始终坚持原则，按照比赛规则的尺度判罚，主裁判的判罚非常公正，他没有惧怕恶势力，他的判罚绝对经得起反复观看录像的推敲。事实上，在现场就看的非常清楚。”布帅在力挺戴琳绝无犯规动作的同时，也称赞这位裁判是本赛季申花联赛中遇到的最公正执法的裁判。
　　事实上，布帅的说法也得到了申花队中很多队员的认同，“这个裁判的执法尺度很公正，但不是主场哨，就会让主队吃不消。如果踢过前锋的人都知道，大家也都骗过人的，这个很明显，就是你戴琳没碰到我，这个时候，作为前锋我也要到你戴琳的脚上去找一下，顺便一倒。遇到主场哨的话，这个球就可以判点球了，很多时候，主场哨很明显的裁判不是在判断是不是犯规，而是不想就直接出牌、直接判点球，这次这个裁判不是主场哨，所以，习惯了主场哨的主队情绪就失去平衡了。”
　　在布帅看来，他理解青岛教练席上急于得分的心情，但布帅对于主队教练席的冲动情绪造成场面上的混乱还是很无奈，不过，布帅也表示：“在我执教这么多年的历史上，什么样的场上场下的情况都遇到过了，都有心理准备，都可以理解。”
　　尽管理解对手的情绪，但是，平日一向固执的布帅，还是坚持认为今天裁判的判罚尺度非常严谨，没有任何不公正的地方。而布帅力挺没有任何犯规的戴琳，也用在场上的冷静回报了布帅给予他的这份信任。申花客战青岛的第一粒进球，也是戴琳在场上冷静挑传的杰作，事实上，从戴琳的那脚传球开始，他就已经在向所有人传达着他在场上已经逐渐变得会冷静观察形势，聪明踢球的信号。
　　或许过去戴琳在场上偶有不冷静行为发生，不过，这一次，戴琳的表现，无论是防守罗迪克的动作，还是被对手恶意顶撞的时候，他都表现的异常镇静。这一次，他做到了所说的：“上场之前，我一直提醒自己不论什么时候都要‘保持冷静’，避免不必要的牌子。”(新浪体育 曲小尤发自青岛)

