中超综述：力帆爆冷逃离榜尾 沪鲁争锋榜首频换脸
　　新浪体育讯　中超第14轮，山东鲁能队迎来三连胜送给长沙金德队三连败，重庆力帆结束5连败逃离榜尾，河南建业止住杭州绿城5连胜后闯进三甲。纪录的延续和终结之间，中超的争冠保级形势愈加激烈，山东鲁能队在榜首位置没能挺过24小时，上海申花队就以一场客场完胜重新抢占了争冠的制高点；重庆力帆队一场胜利不仅让青岛中能、长沙金德掉入保级区，甚至足以让积分榜前六名以外的球队都同时感受到了保级的压力。
　　长春亚泰1-2 重庆力帆
　　这是本场比赛最大的冷门，长春亚泰队面对五连败后换帅的垫底球队，他们在上半时展开了狂攻并由刘晓东在第27分钟时抽射远角得分。然而，下半时比赛中的重庆力帆队突然发力，并不断用远射寻找机会，结果安琦在扑救黄希扬的任意球时出现技术失误让对手扳平了比分，心态的变化让随后比赛的走势发生了逆转，第82分钟时吴鹏的吊射让重庆力帆队在客场拿到3分。
　　换帅拿3分后，重庆力帆队超越长沙金德和青岛中能上升到倒数第三的位置上，而长春亚泰队与山东鲁能的差距已经达到了9分，沈祥福在长春球迷的下课声中道歉，并认为实现赛季目标的希望已经很困难了。
　　山东鲁能4-1 长沙金德
　　本场比赛开始前，这两支球队的形势截然相反，山东鲁能队在两连胜后强势冲向榜首，而换帅之后的长沙金德则在两连败后迅速滑向榜尾，赛后这场就变成了名符其实的首尾大战。邓卓翔任意球首开纪录，韩鹏在5分钟内完成帽子戏法，三连胜后山东鲁能队暂时超越申花占据积分榜榜首的位置，而三连败后长沙金德队则彻底成为副班长。
　　深圳红钻0-0大连实德
　　在深圳红钻与大连实德的比赛中，深圳红钻队的洋箭头无力撕开实德防线，锋无力的大连实德队也无法穿越深圳红钻队的球门。在保级的压力下，这两支球队在防守中的过分投入让比赛只剩下了激烈了对抗，虽然在比赛中堤亚哥、安贞焕都曾经有机会接近破门，但是略显老态的他们都已经无法决定比赛的结果。最终两支球队各取1分，以0-0的比分结束了90分钟的较量。
　　青岛中能0-2上海申花
　　山东鲁能队抢占榜尾位置还不到24小时，上海申花队就在客场2-0击败了青岛中能，重新抢回了第一的位置。第15分钟，里亚斯科斯面对中场传出的直线高球直奔第二落点，他的快速启动不仅甩掉了贴身盯防的对手，还抢在补位的另外一名防守球员之前触球，面对出击到一半的门将轻挑得分。第41分钟，青岛中能队门将击球不远，禁区内维森特与防守球员同时跳起争顶，结果身高上有优势的维森特头球顶空门得手，将比分扩大为2-0。
　　两球落后的青岛中能队加大了拼抢力度，第67分钟时罗迪克在对方禁区内假摔吃到第二张黄牌被罚下，1分钟后尤基奇又在中场拼抢中直接铲到维森特的小腿被直接出示红牌，场上一片混乱，甚至有工作人员干脆冲进场上攻击裁判组。最后的二十几分钟，比赛在不断的犯规中浪费掉，最终上海申花队在客场2-0取胜，重新夺冠榜首的位置。
　　河南建业1-0 杭州绿城
　　缺兵少将的河南建业队在这场比赛中早早陷入被动，但是门将曾诚的出色表演足以确保大门不失。当曾诚连续挡出内托、帕拉西奥斯、马丁内斯的射门后，队友等来了机会，第74分钟建业队右边路开出角球，宋泰林的头球砸中门柱弹出后，内托在门前两米处头球补射成功。皮球被站在门内补防的拉米雷斯踢出球门后，就在主裁判受双方球员围困不知所措时，助理裁判给了他最坚决的支持，最终河南建业队凭借内托的这个进球1-0击败了此前已经10轮不败、5场连胜的杭州绿城队。
　　南昌八一0-1江苏舜天
　　本场比赛前主队的积分是15分，客队在客场输给辽宁宏运队后比南昌八一队少1分排名第13，彻底跌入保级区，如果再败主教练裴恩才甚至有下课的危险。不过，这场比赛舜天的运气并没有像打辽宁时那么差，上半时被动中他们力保球门不失，下半时逐渐控制住中场后他们就迎来了进球，替补出场的高中锋戈伟在第77分钟一脚抽射打进了全场唯一一球。
　　陕西中建0-0天津泰达
　　刚刚在主场击败上海申花的陕西中建队士气正旺，但是本轮他们却受到了天津泰达队的强力阻击。这场比赛陕西中建队最好的机会是曲波在第60分钟的一次单刀，但是越过门将后面对空门时他的小角度射门却直接打在边网上。虽然没有进球，但是这场比赛的对抗却堪称激烈，孙继海爆铲聊博超直接导致对手直接因伤离场，惹得阿里-汉暴跳如雷。本场比赛中陕西中建队的赵旭日、孙继海、萨利都领到赛季第4张黄牌，下轮比赛这三人将同时停赛。
　　北京国安3-0辽宁宏运
　　在7月7日提前进行的比赛中，北京国安已经在辽宁宏运队身上拿到了3分。当时是世界杯结束后中超球队的第一次亮相，国安队的黄博文在上半时20分钟时在对方禁区内胸部停球转身抽射得分，下半时周挺在74分钟远射得分、王长庆在85分钟闪过门将打空门，最终北京国安队在主场3-0获胜。
　　(水音)

