半场战报-孙寿博化解堤亚哥必进球 深圳0-0平大连
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛第14轮的比赛继续展开。深圳队在主场迎战大连实德，上半场双方均未能破门，0-0的比分保持到了中场休息，堤亚戈在21分钟的头球攻门威胁极大，但被反应机敏的孙寿博扑出。
　　挟上轮主场3比0大胜卫冕冠军北京国安之威，本轮比赛大连实德转战客场迎战深圳红钻，韩国新帅朴成华的执教思路逐渐被大连队所 认可，特别是在防守上有了明显提升，不过大连队在锋线上依然存在着一些问题，朱挺和安贞焕都不具备那种一锤定音的杀手气质，因 此本场比赛如何来丰富自己的进攻手段也将是一次考验。反观主队深圳对，上轮客场战胜重庆力帆结束9轮不胜，本轮比赛又有3名新 援加盟，使得球队在攻防两端的实力都将有所增加，主场作战必定会有所想法。
　　开场后双方都打得比较谨慎，深圳队利用主场作战的优势，进攻相对更积极一些。第3分钟，深圳队快速反击，黎斐中场拿球，直接斜传禁区，没有队友接应，皮球被门将轻松没收。第5分钟，深圳队从左路发起进攻，黎斐斜传后点，赫莱布头球回顶，中路的堤亚哥跟进捅射，但球打高了。
　　由于在前场无法形成有威胁的射门，大连队在场上相对更加被动，第21分钟，深圳队主罚任意球，赫莱布外围低射打中了人墙，堤亚哥甩头攻门，大连门将孙寿博扑球失误，好在张耀坤包位及时，及时化解了一次险情(点击观看视频）。
　　半个小时之后，两队陷入鏖战，比赛节奏明显慢了下来，深圳队虽然在场面上占优，但真正能够对大连队形成威胁的攻门机会还是太少，倒是防守凶狠的大连队不断受到警告。第34分钟，大连队的吕鹏在中场飞铲堤亚哥时动作过大吃到黄牌，2分钟过后，外援詹姆斯又因肘击了胡赛因，再次被主裁判出示了黄牌！
　　第43分钟，大连队组织进攻，朱挺中路拿球，他选择了自己往前推，可惜球趟大了被对手封堵出来，随后闫峰再把球吊向禁区，程月磊把球没收。上半场比赛结束，双方0比0互交白卷。
　　深圳茅台首发阵容：12-程月磊、32-宋琛、5-胡塞因、22-袁琳、20-王栋，7-日科夫、28-黄隆、11-皮思维、8-黎斐，10-赫莱布、33- 堤亚哥
　　大连实德首发阵容：1-孙寿博、5-杨博宇、6-张耀坤、25-李学鹏、15-赵明剑、24-闫峰、7-赵宏略、21-吕鹏、14-王选宏、11-詹姆斯 、8-朱挺

