任意球大师打破僵局定胜局 邓卓翔我的武器我做主
　　打破僵局才能锁定胜局，鲁能泰山主场迎战长沙金德的开局并不顺利，比赛进行到第26分钟，邓卓翔利用直接任意球的机会打破僵局，这是他在最近三场比赛中第二次用这样的方式为鲁能开启了胜利之门。
　　在加盟鲁能泰山初期，由于并没有完全融入球队，邓卓翔的出场时间不多。即便之前打进过一球，还被裁判吹掉。不过邓卓翔没有放弃，尤其是直接任意球方面，他自己经常着重练习，“任意球的作用大家都知道，我有时候会重点练一下，毕竟这样可以让自己多一样武器，同时也能让球队的进攻多一种方式。”
　　抑或是在国家队的出色表现让邓卓翔逐渐找到了感觉，尤其用任意球攻破法国队大门后，邓卓翔更多地主导了泰山队的前场定位球。客场打青岛，邓卓翔复制了国家队的那个电梯球。昨晚，他又用一记香蕉球打破场上僵局。进入下半时，邓卓翔的表现依然可圈可点，韩鹏的第一个进球也得益于他的左路准确传中。此后，高迪还浪费了一次邓卓翔送出的极佳传中球。
　　三场比赛，两个进球，间歇期归来后的邓卓翔完全进入了状态。“我觉得我现在已经融入泰山队中了，生活、训练、比赛都进入了一种正常的节奏。”赛后的邓卓翔十分平静，“我来到这里就是希望能发挥自己的水平，帮助球队取得好成绩。目前我们队势头不错，但是联赛很漫长，要长久地保持这种势头，需要大家一起努力。”
　　(记者訾言)

