韩鹏最短帽子戏法犹胜FIFA纪录 沉默83天终迎爆发
　　新浪体育讯　鲁能4-1三连胜，韩鹏上演帽子戏法，凭此一战，韩鹏与上海申花的外援里亚并列射手榜首位，鲁沪之间的争夺从冠军层面扩展到了最佳射手的竞争。这一夜对鲁能、特别是对韩鹏是完美的，也许韩鹏对帽子戏法并不陌生，但5分钟之内完成帽子戏法却是不易复制的，因为FIFA国际大赛最短帽子戏法的纪录也只是在7分钟内完成。
　　在国际足联主办的大赛中，间隔时间最短的帽子戏法发生在1982年世界杯匈牙利10比1大胜萨尔瓦多一战。在这场世界杯决赛圈比分最悬殊的比赛中，基斯在第69、72、76分钟三破球门，7分钟内完成帽子戏法。此外，巴蒂斯图塔也曾于1998年世界杯对牙买加时11分钟内连进三球。
　　今天，韩鹏在经历了上半场的几次未成功射门后终于在下半场迎来了大爆发。第48分钟，邓卓翔左路下底传中至后点，周海滨抢点头球，虽然金德门将倒地封堵了这次射门，但他却无力阻止韩鹏的第二波攻击。
　　鲁能与金德，这确实是一场实力悬殊的比赛，出现大比分也不算是意外结果，但让人想不到的是，鲁能的在下半场刚刚开始就迎来了连续的进球，而且进球的都是韩鹏一人。
　　第49分钟，崔鹏在中场将高空球吊入禁区，韩鹏反越位后突入禁区头球一蹭干扰了金德门将的出击防守。第53分钟，鲁能在前场打出精妙的短传配合，安塔尔隐蔽性极强的直塞找到王永珀，后者突入禁区后心领神会地横传，韩鹏抢点到位铲射再进一球。
　　从48分钟到53分钟，韩鹏闪电般地完成了帽子戏法，而在不经意间，他还打破了匈牙利球员基斯在1982年世界杯上的间隔最短帽子戏法纪录。
　　事实上，韩鹏在今天大爆发之前已经有多轮比赛的门荒，他在联赛中的上次一进球还要追溯到联赛第6轮5月2日与江苏的比赛，在那场3-3的比赛中韩鹏一人独中两元。随后的83天里，韩鹏颗粒无收，但在今天，他终于迎来了大爆发。
   （ALANSONG）

