半场战报-黑风双煞灵巧两击破敌 青岛0-2落后上海
　　新浪体育讯　北京时间7月25日下午3点30分，2010年中超联赛在青岛天泰体育场开始了第14轮的一场较量，由青岛中能在主场迎战上海申花，上半场第13分钟里亚斯科斯挑射为申花 首开记录，第40分钟维森头球再下一城，上半场上海申花2比0领先青岛中能。
　　2分钟维森特前场挑球过人时被绊倒，申花获得禁区外任意球机会，对申花很了解的青岛队外援罗迪奇亲自指挥排人墙，姜坤一脚踢高。第5分钟，青岛中卫尼诺身后铲 球踹到维森特，尼诺吃到全场首张黄牌，姜坤这次主罚的任意球擦着门柱而出！第10分钟申花右路给球，维森特中路停球，后撤一步扫射打偏。
　　第13分钟，申花连续进攻终于收到效果，戴琳禁区外搓球，皮球打到青岛后卫李允燮身后，里亚斯科斯快速插上，他赶上郭亮补位之前挑射，皮球越过青岛门将刘军 的十指关，飞入球门，1比0，申花领先。落后的青岛大军压上，第17分钟青岛队右路传中，郑龙后点得球后迅急抽射，邱盛炯倒地把球扑住。第20分钟青岛队右路长传 ，邱盛炯抢在尤科奇之前出击把球拿住，但邱的身体似乎出了大禁区线，裁判没有判罚。
　　第22分钟，于涛中路拦截犯规，尤科奇任意球直接吊门，邱盛炯把球接住。第30分钟青岛队连续获得右路角球权，尤科奇开到刘健所在的后点，申花队早有准备将来 球威胁化解。第33分钟申花前场连续做出渗透配合，维森特和姜坤穿插接应格外精彩，但最后一脚冯仁亮着急抽射打高。第35分钟申花进攻时犯规，在主裁已经鸣哨的 前提下，姜坤还来了脚很有质量的落叶球抽射，结果吃到黄牌。
　　第39分钟青岛队郭亮在申花后场战术犯规，钩倒里亚斯科斯，他也吃到黄牌。第40分钟冯仁亮右路传中，刘军出击双拳把球打了一下，但皮球往高处飞，身材高大的 维森特力压李允燮，跃起头球砸入门内，2比0，申花扩大领先优势！第42分钟青岛队左路传中，邱盛炯出击和刘健狠狠撞在一起，刘倒地不起，被担架抬出。第45分钟 尤科奇比赛中被绊倒，青岛助教唐晓程进场抗议，被主裁劝阻。
　　青岛中能首发：1-刘军；7-姚江山、40-尼诺、37-李允燮、22郭亮；10-郑龙、14-魏仁杰、17-刘健、33-尤科奇、25-邹正；27-罗迪奇   
　　上海申花首发：12-邱盛炯；2-陈雷、17-陈永强、5-戴琳、11-宋博轩；21-姜坤、6-于涛、20-吴曦、7-冯仁亮；8-里亚斯克斯、14-维森特
　　(威猛)

