朱骏携布帅深夜抵达青岛 本赛季首次客场助阵申花
　　新浪体育讯　北京时间7月25日凌晨，上海申花投资人朱骏和主帅布拉泽维奇以及申花董事、助教一行人在济南观看了鲁能的比赛之后，从济南行色匆匆赶到青岛。此次朱骏星夜抵达岛城，这还是他本赛季第一次亲自客场督军。联赛第二阶段开打之后，两场不胜的申花，在中超积分榜的领头羊位置还在，但优势已经消失殆尽。在这样的情况下，显然申花客战青岛不容有失。
　　早在三天前朱骏和他的申花员工队与上海体育记者联队的一场友谊赛中，朱骏在一众记者邀请他前往青岛“看看比赛、尝尝海鲜”的时候，就曾松口表示：“我时间来不及吧，周六我要和一个董事前往北京处理与中国移动合作方面的一些事情，看看时间吧，如果时间来得及，我们一定争取赶到青岛去看看比赛。”
　　申花23日晚上提早开赴青岛备战这场与中能的联赛时，申花队中就有消息悄然表示：“朱骏和老布一起消失时准备去看鲁能的比赛，”而24日申花结束了适应完场地的训练之后，申花方面证实了朱骏前往济南的消息。尽管朱骏是首次抵达客场督军，但是申花方面有董事表示：“没有更多的想法，朱骏这场比赛正好要和老头一起去看场济南和长沙的联赛，看完济南的比赛，就一起到青岛了。”(曲小尤)

