球迷踢破发布厅大门吓呆布帅：场面让我感到害怕
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛进行了第14轮青岛中能在主场迎战上海申花队。最终青岛0-2输给了申花。但由于青岛方面和球迷对主裁判王哲判罚不满，一名球迷从看台跳下脚踹裁判。赛后，球迷误打误撞冲入新闻发布厅试图寻找主裁判。这一情况也惊出申花主帅布拉泽维奇一身冷汗。
　　赛后，部分情绪激动的极端球迷冲入了体育场的新闻通道，沿着新闻通道直接走到了新闻发布厅。此时青岛主帅郭侃峰与申花主帅布拉泽维奇正在召开新闻发布会。不明就里的球迷以为关闭的这扇大门是裁判的藏身之处，便用脚踹向大门，试图寻找出裁判。
　　发布厅内，郭侃峰的讲话被门外球迷踹门的声音所淹没。当郭侃峰结束讲话，布拉泽维奇准备发言的时候，发布会厅大门终于被极端球迷踹开。正要发言的布拉泽维奇当时被惊吓的无话可说。幸运的是，球迷们看见了面前坐着的是布拉泽维奇，发现这里只是新闻发布会厅，便转身离去到其他房间寻找裁判。发布会也得以顺利进行。
　　定了定神的布拉泽维奇表示：“我们上半场幸好踢得很正常，这让我们有两个球的优势。下半时对手踢得非常有雄心，但是过程让我感到害怕。我满意我的球员的表现，但是我真是被虚惊了一场。”
　　(新浪体育 曲小尤发自青岛现场)

