鲁能主帅座驾青岛遭遇围攻 极端者向伊万掷垃圾桶
　　新浪体育讯　青岛中能主场0：2输给上海申花，不仅令保级形势岌岌可危，两名前场攻击手罗迪奇和尤科奇还被罚下。然而，比赛还引发了青岛职业联赛有史以来最严重的一次球迷事件，裁判员被球迷飞踹，新闻发布会大门被砸。而更令人匪夷所思的是，前来看球的鲁能主帅伊万乘坐的车被球迷围困了近半小时。由于众多不明真相球迷遭受少数极端者误导煽动，而对伊万进行了疯狂的攻击。
　　下半场，外援尤科奇的一次报复性铲人动作被主裁判王哲直接红牌罚出了场，此时青岛队的教练组和部分球员冲向主裁判讨要说法，之前对主裁判几次判罚的怨气终于在此时爆发了出来，全场球迷也齐声声讨主裁，比赛场地内场面显得非常混乱。这时候，从天泰体育场的西五区看台上跳下了3名球迷，他们直奔主裁判而去，场地安保人员成功的将其中两名球迷拦截，但是跑在最前面的一名穿白色上衣，黑色短裤的球迷还是冲进了场地，对准主裁判就是一脚飞踹。正被球员围困，焦头烂额的王哲被狠狠的踹了一脚，当他准备掏牌警告的时候，却才发现对方是一名不明身份的人员。此时，3名警察冲进场地将该球迷带走。
　　然而这仅仅是这场事件的序幕而已。赛后，数百球迷冲进了位于体育场一层的办公区内寻找裁判讨说法，由于裁判已经迅速离去，而聪明的工作人员也将房间的指示牌摘去，球迷们找不到裁判员休息室，只能凭感觉乱闯，当球迷们砸开一房间的大门后，却发现这里正在举行新闻发布会。郭侃峰的讲话被震耳欲聋的呼喊声所淹没，申花主教练布拉泽维奇被吓得脸色突变。一看形势不妙，主持人匆匆结束了发布会。
　　找不到裁判的球迷们不甘心。比赛已经结束了半个多小时，两千多名球迷仍将体育场的出口团团包围。其实，这时候包括青岛队在内的主要人员均已离去。球迷们找不到发泄的目标。然而，来青岛侦查申花敌情的鲁能主帅伊万和两名助理教练，乘上车辆正准备离去，被一小部分球迷围住。一向与鲁能关系不睦的部分极端球迷借机向伊万起哄，此时，上千不明真相的球迷误以为裁判被成功截住，疯狂的冲向伊万的车辆，拳头和飞踹将伊万乘坐的本田商务车打得“啪啪”响，球迷们不断对车辆发起怒吼，矿泉水瓶乱飞，一个球迷甚至爬上了车顶猛踹。伊万的车被攻击的左摇右晃。大约攻击了二十多分钟后，部分保安和警察赶了过来，伊万的车辆才得以慢慢启动。正当车辆通过体育场外围的铁栅栏门的时候，球迷又将抬起数个垃圾桶狠狠的砸向了伊万。(宇文成都)

