愤怒马布里踢飞矿泉水瓶 错过两绝杀并非他的剧本
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月31日太原消息，CBA联赛第19轮，山西队主场以101-102负于东莞队。马布里共打了28分钟，两分球11投7中，三分球6投零中，加上罚球共得到15分，此外还有8次助攻4次抢断。
　　比赛结束的哨声响起，东莞队的球员都冲到了场内跳着抱在一起庆祝，他们知道这场比赛由于马布里的到来引来了整个中国球迷的关注，他们庆幸自己在马布里的面前惊险地拿下了这场胜利。
　　面对到手的胜利在最后一刻从自己身边飞走，马布里的脸上也是写满了郁闷，他怒气冲冲地向场下走去，经过替补席的时候还愤怒地踢翻了场边的一个矿泉水瓶，转身回到了休息室。大约过了十几分钟之后，马布里从休息室里走了出来，这个时候的他脸上已经少了比赛刚刚结束时的怨气，可脸上依然写满了输球之后的郁闷之情。其实这场比赛，无论是马布里还是山西队打得都非常不错。直到比赛杀到最后一刻，他们都有机会将对手拿下，只是最后两次关键的绝杀机会山西队并没有把握住，这让东莞队笑到了最后。
　　比赛杀到第四节还剩22.2秒时，凯利的突破上篮让东莞队以101-100将比分反超，此时马布里可以选择将球控制到最后一刻，然后完成一次绝杀，但马布里却选择了提前传球，他通过挡拆之后直接杀向篮下，吸引了防守者的注意之后将球分到外线，不过外线球员并没有选择轻易出手，而是将球传给了中路空切的侯冰，侯冰直冲篮下造成了对手的犯规，他两罚一中将双方比分扳平。此时比赛还剩10.8秒。
　　东莞队最后一攻打得很快，孟铎突破到前场之后将球直塞篮下，西蒙斯接球准备强行起跳上篮，及时回防的马布里选择了犯规。结果西蒙斯两罚一中，帮助东莞队将分差再次反超一分。此时比赛还剩5.3秒，马布里仍然具有绝杀机会。
　　最后的5.3秒，落后一分的山西队把球交给马布里，马布里遭遇了包夹之后根本没有机会出手，他将球分给泰勒，后者仓促出手，皮球弹筐而出，两位前NBA球员的配合未能拯救山西队，山西最终错失绝杀，丢掉了这场比赛的胜利。
　　最后的22秒，马布里其实有两次绝杀对手的机会，但“独狼”最终都选择了传球。如果只是说马布里想要强调团队精神，这也有点为他开脱之嫌，因为比赛杀到了最后时刻，无疑是要球队的核心球员来完成绝杀，但马布里却全部选择了传球。其实从第四节的比赛中不难看出，马布里当时的体力已经出现了严重的透支，他经常弯下腰去双手扶膝，大声喘气。对于已经离开赛场已久的马布里来说，这样疯狂的打上几十分钟比赛他的确需要一段时间来适应。要知道，上一次马布里在NBA打球还是09年5月18日，凯尔特人季后赛打魔术最后一场，那场比赛马布里出场了14分钟，并且拿下了4分1次助攻，距离那个时候，现在已经整整258天了，马布里肯定需要时间来恢复自己的体力。
　　如果是当初马布里年轻的时候，这两个绝杀机会他一定不会选择传球，因为这绝对不是独狼的性格，但现在，马布里的体力的确已经不支持他在最后时刻选择蛮干了。不过球迷们也不必要太过失望，因为如果经过了几场比赛的恢复之后，马布里再遇到这种绝杀机会，他一定不会如此内敛了。那个时候，赛后庆祝胜利的也许就会是山西队了。
　　(乳娃娃)

