青岛警方控制袭主裁判者 网友爆料系中能韩语翻译
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛进行了第14轮青岛中能在主场迎战上海申花队。最终青岛0-2输给了申花。但由于青岛方面和球迷对主裁判王哲判罚不满，一名球迷从看台跳下脚踹裁判。对此青岛方面做出快速反应，紧急增派警力维持秩序。目前场面已经得到初步控制。
　　赛后，青岛方面针对事件紧急增派警力，警方首先将申花客队球迷，球员以及裁判员保护起来。据场地工作人员透露，当值的几名裁判也在警方的保卫下安全撤离。此后，警方对拥挤在新闻通道、球员通道中的球迷进行劝服和疏散，对个别涉嫌违法者进行了控制。场面得到了初步控制。
　　在冲入场内球迷身份问题上，青岛方面场内的工作人员表示，“我们不清楚他的身份。”不过当笔者继续询问青岛赛区工作人员这名打人者去哪里的时候，这位赛区工作人员反问笔者：“你觉得他应该去哪里了？”
　　随后有消息称：“跳下看台攻击裁判者已经被警方控制并带出了球场，至于他的具体身份，我们也不是十分清楚。”而青岛方面的媒体称，冲入场地者应该是当地的一名极端球迷。不过，比赛结束之后，很多人对于这名从主席台位置上冲下来的打人者身份产生了怀疑，而怀疑的理由就是现场警方在请这位打人者离开场地的时候，明显有对熟人手下留情的意思，而这位打人者在离开球场的时候，青岛中能33号被罚外援，还上前摸了打人者的头，并表示了感谢。
　　这一系列的举动，都让人费解。随后，笔者在青岛当地的新闻网络社区中发现了一则帖子，在这个帖子中，有球迷留言：“打人者系中能队中的韩语翻译！”也有球迷表示此打人者系“青岛队中的济南帮成员，打人举动是在帮助中能主帅郭侃峰减轻下课压力”。不过这样的身份传闻尚未得到官方核实，而打人者当时一身非中超赞助商的服装，也让这些传闻变得更加扑朔迷离了起来。(新浪体育 曲小尤发自青岛现场)

