布帅戏言知道如何攻克鲁能 为防伊万保密克敌秘籍
　　新浪体育讯　申花客战青岛的胜利，终于结束了此前的两轮不胜，也结束了申花在青岛三年不胜的尴尬战绩。比赛结束之后，申花主帅布拉泽维奇的心情大好，不过，此时的布帅坦言他心里盘算的还是三天后，申花与鲁能之间的榜首大战。
　　上海—济南—青岛—上海，这是最近两天里，布帅的行程安排。 申花在四天内连续面中能和鲁能两支山东球队，事关申花能否在联赛半程结束过后继续排名积分榜榜首。本赛季申花投资人朱骏首次随队督战客场，主教练布拉泽维奇周六下午前往济南观看了鲁能主场4比1大胜金德的比赛，随后赶回距离济南不到400公里的青岛。
　　联赛第二阶段开始后，申花先是在西安被?灞2比1逆转，随后又在主场三度领先的情况下被建业3比3逼平。仅仅四天的时间，原本对鲁能建立起的6分领先优势瞬间只剩下1分。紧迫的形势，让朱骏本赛季首次来到客场督战，周六在北京处理完和赞助商的一些事务后，朱骏晚上赶到济南和布帅一起观看了鲁能4比1大胜金德的比赛，直到周六晚上深夜，朱骏和布拉泽维奇才赶到青岛和球队会合。
　　好在布帅这番路途奔波并未白费，里亚斯科斯和维森特上半场连进两球，帮助申花2比0力克青岛，在不到24小时的时间内再度回到积分榜榜首位置。本周三，申花将以联赛领头羊身份，在主场迎战鲁能，“今天比赛之后，我在青岛场地里见到了伊万，从他的眼睛里，看得出，伊万对于拿下申花胸有成竹。”
　　伊万胸有成竹，那布帅对于申花与鲁能之战又如何看待呢？“我当然觉得我们会赢，尽管昨天看了鲁能的比赛之后，觉得鲁能的三条线是那么的出色，他们几乎没有任何瑕疵，鲁能确实是一支非常强大的队伍。不过我已经找到打鲁能的办法了，当然我不能告诉你，否则伊万看看报道，不就知道我的想法了吗？”
　　25日下午，伊万照搬布帅观看鲁能比赛的办法，同样现身申花和青岛比赛现场，比赛结束后，这对师徒又在球场相遇，互相寒暄了好几分钟，“我和伊万有着多年的交情，我带了他9年的时间，刚才和他聊了几句，我能够感觉到，他的内心对于拿下申花显得胸有成竹。”更为有趣的是这场师徒之战的胜者，将成为今年联赛半程冠军，“不论怎么说，都是克罗地亚的教练获得了这个荣誉，我是一个巨大的爱国者，不过现在我的心已经一半留在中国，留在申花。”
　　和青岛比赛结束后，申花全队回到酒店匆匆垫了肚子就赶往机场，全队搭乘晚上9点30分的飞机返回上海，“休息好，充分备战和鲁能的这场比赛。”申花队长于涛也坦言，由于前两场比赛不胜，全队上下背负了不小压力，“还好我们及时找回了状态，这场比赛打得非常好。”谈到周三晚上的比赛，于涛认为申花完全有机会战胜鲁能，“打出自己的东西，减少失误就还是有机会的。”(曲小尤)     

