申花队长：青岛接受不了裁判不偏他们 罗迪奇假摔
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛进行了第14轮青岛中能在主场迎战上海申花队。最终青岛0-2输给了申花。比赛中因裁判判罚最终引起球员围攻裁判，球迷冲场脚踹主裁判的严重暴力事件。赛后申花队长于涛接受了新浪体育的采访。于涛表示，因为主裁判没偏向青岛队，对手最后心态自己失衡了。
　　当球场发生混乱后，于涛首先将自己的球员向事发地的外面推。对此于涛称，“当时我感觉这件事和申花队本身没关系，我不希望看到队友被误卷入事件而被处罚。不过好在大家的情绪都比较冷静，心态也都比较平和。”
　　谈到冲突的导火索——戴琳禁区内铲球，罗迪奇倒地要点球这一事件，于涛直言罗迪奇这个是一个假摔，如果有疑议，完全可以去看录像搞清楚。“那个球也许换一个比较偏主场的裁判，就吹点球了。但是我可以说这的确是一个假摔，戴琳那个球就是罗迪奇在用脚找他(戴琳)的脚，这个是一个明显的假摔。尽管我和罗迪奇曾经是队友，但是我不认为他这样做是对的。如果还有人有疑议，我们完全可以去看比赛录像。
　　比赛最终在青岛球员围攻裁判，球迷脚踹裁判的混乱后草草收场。对于这个局面，于涛认为这一切都是青岛队自己心态不好导致的结果。但是比赛最终搞成这样，其实是青岛队自己心态坏了。他们就是踢我们球员的脚后跟，透着一股急躁的情绪。可能因为他们认为自己的主场，裁判却没有偏向自己，心态一下子就乱了。而且以前申花三年都没在这里赢球，这一次一下子就赢了两个，他们情绪上也接受不了。”
　　(新浪体育 曲小尤发自青岛现场)

