安琦：非专业的评价我不在乎 漏球失误不能算黄油手
　　近几年来，要数今年是我恢复最好的一年，但这次因为我的失误给球队和沈指带来如此大的压力，真的非常难受。责任我来承担，至于非专业人士怎么评价我不在乎，但肯定不是什么“黄油手”。
　　黄希扬的那个球是打在我左胳膊上进网的，不是我脱手，也不是从我手上漏进去的。当时我认为黄希扬不敢直接射门，判断他传中的可能性更大，因此我就站到了靠右的位置上。结果，黄希扬真的敢于射门，而且是右脚外脚背，有弧度，加上湿滑，皮球的速度很快，打在我的左胳膊上进了。如果我按照他射门判断，后退半步，就不会发生这样的事情，的确是我判断上的失误。
　　赛后和沈指沟通，他没有责怪我，我和沈指有着十二三年的感情，我希望把自己剩余的能量毫无保留地释放出来，去帮助沈指。特别是在困难的时候，希望能够为恩师分担压力。没有想到，因为我的失误造成更大的压力，我感到非常内疚，不知道如何用语言去形容。因此，请大家不要把情绪宣泄给沈指。
　　这些年我已经习惯了压力，此前遭遇的困难比现在还要大，都顶过去了，何况现在。我不会被这些情绪所左右，现在最重要的是帮助沈指和队伍尽快渡过难关。我不会为自己的失误狡辩，也不会做更多的解释。不管我是主力还是替补，我都会做好自己应该做的。我相信，只要我们团结一致，困难很快就会过去。
　　安琦口述，肖良志整理记录

