青岛事件翻版07北欧德比 足协能否参照欧足联重罚
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，中超联赛第14轮青岛中能主场0比2不敌上海申花。当比赛进行到第60分钟，赛场出现非常恶劣的一幕，由于不满当值主裁2分钟内连出2张红牌，不但青岛队教练组成员大面积冲入场内，一名青岛球迷(青岛方面初步认定的身份)也冲进场内脚踹当值主裁判王哲，并与第四官员和边裁也有言语以及肢体上的冲突，造成极为恶劣的影响。
　　如果冲入场地的该名男子身份最终被确认为球迷属实，那么这起恶劣事件在中国联赛赛场将成为一个典型案例，因为比赛进行过程中球迷直接冲入场内袭击裁判并影响比赛在中国足球职业联赛历史中从未发生过。之前像99年国安3-3平申花赛后有北京球迷赛后入场攻击主裁张宝华、04年上海光头球迷袭击王学庆、天津高二学生冲进场内掌掴张雷等主场球迷冲击裁判的事件都是发生在比赛结束之后。
　　但在国际赛场却发生过与今天青岛球迷不理智表现极其相似的一幕。2007年6月4日，丹麦队主场与瑞典队的欧锦赛预选赛上，瑞典在3比0领先的情况下，被丹麦连扳三球。第89分钟，丹麦后腰波尔森在无任何征兆的情况下，猛击对方前锋罗森博格的胃部，罗森博格顺势倒地。刚刚执法了欧冠决赛的主裁判范德尔向波尔森出示了红牌并示意瑞典队获得点球。看台上的丹麦球迷显然无法接受这样的事实，一位情绪过激的球迷不顾警察的阻拦，冲进球场，抓住范德尔衣领，试图袭击他，幸好被丹麦队员阻拦。随后范德尔提前吹停比赛，并与两位助理裁判和第四官员一起离开了球场。
　　事后，欧足联对这起球迷冲入场内影响比赛的恶劣行为作出重罚：判定瑞典队以3比0获胜，并对丹麦足协罚款81630美元、要求余下4个主场比赛易地举行、9月12日与立陶宛队的比赛禁止球迷入场。
　　同样是球迷在比赛中冲入场地袭击裁判，与07北欧德比事件不同的是，当时丹麦球迷只是试图攻击，还被丹麦球员阻止，但青岛球迷一脚飞踹却严严实实的的踢到了当值主裁王哲，却没有任何青岛球员上前阻止。面对更加恶劣的性质，当值主裁王哲在被攻击后并未像范德尔一样提前吹停比赛，而是让比赛继续进行。
　　根据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十六条第一款的明确规定，在无法判定肇事者的情况下，纪律委员会将处罚肇事者所在球队的俱乐部。被处罚者向纪律委员会如实举报肇事者，其处罚可减缓或取消。除此之外，章程第十一节也明确了会员协会的责任：无论观众的不当行为是由于有意或疏忽，做为主办(或承办)方的会员协会要对观众的不当行为负责，并根据实际情况，做为主办(或承办)方的会员协会可能被处以罚款。如果造成严重骚乱，还可能进一步进行处罚。
　　中国足协纪律委员会副主任徐家力律师在事件发生后第一时间接受新浪体育采访时也明确表示：“如果事情真的如此，青岛赛区肯定会受到重罚，按照处罚规定，最严重的处罚可以取消青岛赛区承办比赛的资格”。可以肯定的是，青岛俱乐部和青岛赛区一定会因为这起影响恶劣的事件遭到中国足协的严厉处罚，无论行为当事人是球迷还是俱乐部的官员或工作人员。有着07年欧足联重罚丹麦的参照，面对今天发生在青岛赛区的这起性质更加恶劣的事件，中国足协最终又会作出怎样的处罚决定，青岛主场是否会被取消？我们拭目以待。
　　(秦晶晶)

