国安确定放弃调整外援 保持现有人员战下半程联赛
　　新浪体育讯　虽然距离二次引援截止日期还有两天，但是北京国安俱乐部已经确定了不再调整队中现有的外援，也就是说国安队不会再引进新外援，球队将依靠队中现有外援征战下半年的联赛。
　　7月26日下午，国安队从北京飞往南京，开始了即将两个客场的行程，本周国安队将一直在外漂泊，先是在28日下午客场迎战江苏舜天、然后8月1日晚上客场迎战南昌衡源队。在国安队出征客场的人员之中，并没有任何陌生的面孔，前一段在队中试训的外援都没有随队出征。对此，球队主教练洪元硕与俱乐部总经理分别证实：经过教练组与俱乐部高层共同研究之后决定，国安不再引进新外援，保留队中现有的5名外援，征战下半年的联赛。
　　国安队之所以做出这样的决定，很大程度就是一直没有挑选到合适的外援，虽然最近一个月的时间国安队都在考察试训的外援，但鲜有水平出色的球员。对此，俱乐部总经理高潮表示：经过这一段的观察，发现来队试训的外援并没有比现有的外援高出一截，更关键的是，他们即使留下也需要与球队进行磨合，而下半年的联赛比较密集，所以经过教练组和俱乐部一起研究之后决定，除了用小马丁更换了奥托之外，其他原来4名外援全部留队。
　　据了解，国安队原本打算引进一名前锋，但现在的外援本身就多是中前场的外援，如果再找来一个，除非有特别出色的前锋，但通过这一段的观察没有太好的前锋。同样，前来试训的后卫没有出色者，罗斯虽然前一段出现一些失误，但毕竟已经度过了磨合期，而且能够打中卫与边后卫两个位置，最终国安队决定不再调整外援，以现有人员征战下半年的联赛。(宋词 发自南京)

