致命短板令威斯威拉下课 辽宁“洋务运动”已失败
　　陶宛人威斯威拉走了，辽宁盼盼的“洋务运动”宣告失败。透过事件本身，外教在中国的生存之路值得探讨。很多专家认为，外籍教练在中国的日子并不好混，这主要缘于“水土不服”。那么，为何水土不服？如何防止水土不服？
　　外教的短板——
　　水土不服综合征
　　症状之一：身体素质差异
　　辽宁篮坛名宿张秉宽表示，中外球员在身体素质上存在很大差异，因此应该针对中国球员的特点制定相应的训练方法。如果将国外的那一套生搬硬套过来，训练效果就不好。这恰恰是很多外籍教练并没有意识到的。
　　症状之二：缺乏交际手腕
　　细数在中国执教过的洋帅，成功的不多，但米卢却是成功的典型。狡猾的老江湖米卢，善于作秀，懂得各种人情世故，这正是他在中国成功的重要原因之一。米卢懂得如何与球员、教练组、体育局领导、媒体甚至球迷搞好关系。米卢的成功应该给外教们上了一课。
　　症状之三：沟通易分歧
　　教练与队员之间的沟通也非常重要。外教的态度，翻译能不能清楚诠释？外教的战术，能不能透彻的讲解？一旦教练的意图没能清楚地传达给球员，球员与教练之间就容易产生分歧，这是摆在所有外教面前的难题。
　　症状之四：感情基础薄弱
　　由于沟通不便，运动员与外教之间缺少足够的交流。张秉宽表示：“教练员和球员之间应该相互了解，彼此间相互熟悉，多一些交流，就增进一些感情，这是很必要的。如果只在比赛时，教练才和球员沟通战术上的东西，双方之间就显得很陌生。”
　　解决的办法——
　　成功需要双方努力
　　灵活变通+耐心磨合
　　有人认为，不管是本土教练还是洋帅，最重要的是其执教水平和带队思路。而事实上，双方的磨合才是关键。
　　沈阳体育学院体育社会学教授曹继红认为，外教在中国的执教成功与否取决于两方面因素。作为外籍教练本人来说，必须做好充足的心理准备。“既然来到一个陌生的国家，不能让所有人来适应你，你就必须学会适应，更多的调整自身的问题，如果你一点改变都不做，或者是改的很少，你就将面临生存危机。”
　　另外，聘请外教的俱乐部本身也需给予外教一个让其发挥的足够的空间以及必要的磨合时间，“既然请来了外教，就需要给予一定的空间，让其发挥自己的最大特点，而不是过多的限制，没有足够权利是不可能成功的。除了给外教空间外，还要给予磨合的时间，彼此间都需要耐心。”
　　怕折腾就得慎重
　　在与外教的沟通交流，以及工作方式、思路的磨合上，有很多值得总结的经验和教训。聘请外教一定要慎重。此外，请外教必须得考虑与球队风格的接近性。
　　当然了，在众多来华“淘金”的洋帅中，不乏在自己国家混不下去，刻意包装自己的“水货”，其执教能力有限。这也不得不防。
　　(实习生 宗伟)

