足协彻查飞踹裁判事件 遇袭裁判证实伤人者为球迷
　　特约记者谭晖青岛报道
　　2比0，上海申花重新夺回中超第一的宝座，三年来申花第一次在青岛取胜，但是，胜利却被赛场上发生的“飞踹门”抢走了风头。
　　“有网站说踹人的是中能官员，这不是胡说八道吗！”青岛中能总经理于涛气愤地说。
　　于涛发急是有原因的，因为如果确认“飞踹门”的主角是俱乐部人员，那么目前排名倒数第2的青岛中能队就不仅仅是可能的罚款、主场停赛这么简单，而可能是罚分。
　　意外发生在7月25日下午的青岛，当主裁判王哲连续罚出青岛队两名外援后，比分落后，一直有不满情绪的青岛球员与教练员群起冲上去论理，这也是以前中超经常发生的一幕。不同的是，在今年中超，这是第一次发生。当球员和裁判员交涉时，还保持着理智的主帅郭侃峰大喊：“谁也不能去对抗裁判员，更不能得红牌。”
　　混乱中，有目击者称，3人从看台上跳下，其中两人刚到场地边就被拦住，另外一人因为速度快、身手敏捷冲进了场地，很快就到了当值主裁判王哲的后面——“飞踹门”就此开幕。说是“飞踹”，其实是一脚蹬在王哲大腿上，力量并不是很大，很快他就被阻止，并被警察带走。赛后，又有少数球迷四处寻找裁判，并踹开了新闻发布会大门。专为侦察上海军情而来的鲁能队主教练伊万也成为受害者。他在离开体育场时，因被误认车上载有裁判，也被围攻，一辆还没有上牌的新车伤痕累累。
　　中国足协很快就得悉了“飞踹门”信息，负责裁判工作的技术部主任杨新利要求和正在青岛的王哲等人联系，询问具体情况，他特意要求了解踹人者的身份。从王哲等人的反馈来看，踹人者应该是球迷，而且是从看台上冲下来后又冲进场地。杨新利说：“从球迷的行为本身看，性质比较恶劣。球迷有很多渠道反映问题，不能用这样的形式来发泄不满。”杨新利认为，这件事给这些今年新上来的裁判员提了醒，除了业务上不断提高水平外，在思想上还要做好应对各种困难的准备。
　　对此事件，上海队主教练布拉泽维奇的看法是，“他们(裁判)今天没有盲目屈从于现场的压力。对方球队和教练比较着急，没有从客观公正的角度去看裁判的判罚，所以才会一次冲进场内，所以才会出现随后的一系列混乱场面。”
　　中国足协另一个调查重点，就是青岛中能俱乐部官员以及球员是否辱骂指责和攻击了裁判员。今天(7月26日)，裁判报告、裁判监督报告、比赛监督报告将一起呈放在中国足协案头，杨新利说：“我们要求裁判员客观反映当时的情况，周一将根据比赛录像详细了解和分析当时现场出现的状况。”

