保加利亚联赛神射手加盟实德 哥斯达黎加双枪将离队
　　新浪体育讯　来自保加利亚的高中锋卡布罗夫已经现身大连队的训练场，大连实德俱乐部重金引援工程，有望在本周落下帷幕。
　　今天傍晚，一名来自保加利亚的外援出现在大连实德俱乐部的训练基地里，他已经开始跟随球队正常训练。据了解，这名外援就是此前传言的保加利亚超级联赛射手卡布罗夫。
　　卡布罗夫是在周日到达中国的，与实德俱乐部展开加盟前的谈判。昨天傍晚，当大连实德队从深圳风尘仆仆赶回来时，主教练朴成华听到了一个喜讯：来自保加利亚的高中锋卡布罗夫已经在实德基地，等待大连实德队归来。
　　据记者了解，卡布罗夫是在周日到达中国，已经基本上完成了和大连实德俱乐部的转会谈判。而且他已经接受了大连实德俱乐部的身体检查，但是大连实德俱乐部至今还没有公布这名外援加盟的消息。
　　大连实德俱乐部这次外援调整，高中锋的引进尤其引人关注。在本月中旬就传闻，效力保加利亚超级联赛球队索菲亚火车头队的高中锋卡布罗夫，有望加盟大连实德队。但是，卡布罗夫来中国的行程一推再推。好事多磨，现在他终于在大连现身了。1980年出生的卡布罗夫身高将近1.90米，曾经入选过保加利亚国家队，并且两次获得过保加利亚超级联赛最佳射手称号。
　　如果卡布罗夫顺利加盟大连队的话，大连实德俱乐部将以引进卡布罗夫和塞纳两名外援，为这此外援调整画上句号。由于中超注册名额限制，在这两名新外援到来时，大连实德队必将有两名旧外援离开。此前实德俱乐部准备放弃哥斯达黎加后腰何塞和塞尔维亚外援博尔科，近日他们做出了最终决定，两名哥斯达黎加外援何塞和梅萨，将集体走人。
　　由于卡布罗夫加盟在即，而且实德俱乐部早作准备，这名外援甚至有望在明天的比赛中登场。在詹姆斯停赛的情况下，朴成华是否敢大胆启用这名“新人”，只有在比赛时才能找到答案。
　　在卡布罗夫已经到位的情况下，大连实德俱乐部却要为另一个已经签约的外援上场问题而忙碌。由于上周早早和塞纳签约，实德俱乐部以为在上周的客场比赛中，就可以派上新援了，但是最终他们没有拿到转会证明。由于国际足联无法从巴西足协的注册球员中找到塞纳，因此塞纳的国际转会证明成为了现在大连队急需的东西。巴西足协已经承诺，他们将在本周一到圣保罗州去调查，预计在周二将转会证明传到大连。由于存在时差的问题，现在这名外援能否在周三的比赛中登场，还是一个疑问。
　　(alchemist)

