国安已观看舜天录像12次 洪元硕：赢球改写不胜史
　　新浪体育讯　7月27日下午，北京国安队在南京奥体中心进行了赛前的训练。面对南京的高温天气、面对奥体并不平整的场地、面对江苏舜天这个一直没有赢过的对手，老帅洪元硕非常乐观地说到：历史总归是历史，历史总会被改写的，我们希望明天能够改变这个历史。
　　江苏舜天是上赛季才刚刚冲入中超的新军，但在上个赛季的比赛之中，北京国安队虽然最终夺得了赛季冠军，但是江苏舜天队是惟一一支在北京国安队身上拿到4分的球队，而且江苏舜天队的主教练裴恩才过去无论执教哪支球队，都对北京国安保持着不错的历史战绩。
　　面对这样的历史，国安队老帅洪元硕并没有产生任何压力，“过去的事情已经成为了历史，历史已经摆在那里，但这个不意味这个历史将永远成为纪录，我们来到南京，目标就是全取三分，我希望我们的队员能够改变这个历史，既然去年我们只在舜天身上拿到了一分，那今年就争取实现突破。”
　　对于江苏舜天队在上半年的表现，洪元硕表示，这支球队还是有一定的特点，而且下半年也进行了一定的人员调整。相比于其他中超球队，国安队观看舜天队的比赛录像是多的，因为国安队每一个比赛的对手，上一场都和舜天队队进行比赛，也就是相当于在此之前，国安队打了14场比赛，已经观看了12次江苏舜天队的录像(不包括提前进行的客场与深圳、主场与辽宁队的两场比赛)，这不仅让国安队教练组，包括国安队球员都对舜天队的球员有着非常直观的了解。因此，这也是国安队改写历史的一个绝佳机会。(宋词 发自南京)

