老布：遭袭裁判公正执法 现在我的脑子里只有鲁能
　　本报记者李冰青岛报道
　　坐在酒店餐厅门口的椅子上，布拉泽维奇选了一个最舒服的姿势，轻声地打着电话。此时，距离昨天下午的申青之战结束，已经过去了一个多小时。2比0，申花队几乎兵不血刃地拿下了这场比赛，在本周三迎来与鲁能泰山的“天王山之战”前，重新占据了积分榜排名第一的“制高点”。
　　或许是因为心情不错，老布忍不住拿前来采访的一位女记者开起了玩笑。“你总是能给我们球队带来幸运，说真的，我觉得你是我见过的最漂亮也是最性感的女性，我绝不是在恭维你。虽然我现在老了，但是每次看到你，总能让我有一种年轻起来的感觉……”
　　开罢玩笑，话题自然还是转回到了即将到来的申鲁之战：“没错，从现在开始，我的脑子里只有鲁能泰山这个对手，我要做的，就是找到一个能够战胜他们的办法。”
　　“伊万说，鲁能赢定了……
　　我告诉他，我们才赢定了。”
　　24日晚上，布拉泽维奇带着助手拜塞克，在山东省体育中心，目睹了鲁能队4比1战胜长沙金德。四个月前的首轮联赛中，申花队曾经在客场0比2不敌金德，那也是老布执教申花后，带队参加的首场中超比赛。
　　昨天下午，申青之战开打前十几分钟，伊万诺维奇坐上了青岛天泰体育中心的看台。虽然雪藏了阿里这名绝对主力，并且在下半场一开始就把姜坤换下，但申花还是凭借着里亚斯科斯和维森特的进球，轻松战胜对手。
　　东方体育：比赛结束后，你与伊万诺维奇曾经有过交流，当时都说了些什么呢？
　　布拉泽维奇：伊万告诉我说，周三这场比赛，鲁能赢定了。然后我告诉他，我也是这么认为的，不过我认为是我们申花赢定了。
　　东方体育：你刚刚看过了鲁能队的比赛，怎么评价这个接下来的对手呢？
　　布拉泽维奇：这是一支强队，在每个位置上，伊万都拥有中超最好的球员，他们几乎没有任何弱点。我必须承认，想要战胜他们，真的是非常非常困难。
　　东方体育：但你却充满了战胜鲁能泰山队的信心，听上去这多少有些矛盾。
　　布拉泽维奇：不矛盾啊，之前我们战胜过的对手中，有一些实力同样也在我们之上。我肯定能找到对付伊万和鲁能队的办法，但这个时候是不会告诉你们的，否则伊万很快就会知道，那么我就不能在比赛的时候给他一个“惊喜”了。
　　东方体育：今天上半场的比赛中，感觉你比以往看上去更焦急一些，经常会到场边冲着队员大叫，是不是因为伊万坐在看台上，给你带来了一种无形的压力啊？
　　布拉泽维奇：我带了伊万八九年的时间，如果有压力的话，应该也在他那边。
　　东方体育：与鲁能队的比赛，是今年半程联赛的最后一战，谁能获胜，谁就将获得半程冠军。
　　布拉泽维奇：我很高兴看到这种情形的出现。你知道，我是一个爱国者，能够在中超排名前两位，对我和伊万都是一种肯定。当然，我现在同样非常爱上海，我也会努力给上海和申花队带来更大的荣誉。
　　“强大的对手会让我们变得更勇敢”
　　老布承认，与青岛中能队的这场比赛，除了比分，对申花而言，最大的收获，就是队员在比赛时的心态。
　　此前的三年时间里，申花队从未在青岛这个客场赢过球，而在昨天下午申青之战开打前，鲁能泰山刚刚在主场大胜长沙金德，在积分榜上反超申花队两分。如果不能在这场比赛中取胜，在本周三与鲁能的“巅峰对决”中，申花队无疑会在心理上处于下风。正是在这样的压力下，在比赛出现种种意外的情况下，申花队用最小的代价，取得了最实惠的胜利。
　　东方体育：这场比赛中，你没有让原来的主力中后卫阿里首发，是否跟他身上有三张黄牌有关。因为一旦阿里在与青岛队的比赛中吃到黄牌，就将错过下一场与鲁能队的比赛。
　　布拉泽维奇：确实有这方面的考虑，我们必须用最强的阵容，迎战鲁能泰山这个对手。
　　东方体育：下半场一开始就把姜坤换下场，是否也是出于同样的考虑呢？
　　布拉泽维奇：当时我们已经取得了领先，而且姜坤还吃到了一张黄牌。但是就像你看到的那样，王洪亮上场之后，很好地发挥了应有的作用，对一支球队来讲，这是相当重要的。我很高兴，不管是主力还是替补，他们都已经为比赛做好了准备，这也正是我所需要的。
　　东方体育：下半场比赛时，我注意到这样一个细节：当时我们在比分上2比0领先，而且对手又被罚下去两个人，你一直在场边示意申花队员往前压，是不是你对这个比分不够满意呢？或者你希望能像鲁能队那样，取得一场大比分的胜利来提升士气？
　　布拉泽维奇：指挥一场比赛时，我不会想太多这场比赛之外的事情。坦率地讲，我认为上半场申花队踢得很正常，并且取得了两个进球。但是到了下半场，在人数占优的情况下，对于申花队的表现，我并不满意。至于你说的跟鲁能队的比较，那是下一场比赛中的事情，跟其他对手没有任何关系。跟青岛队的这场比赛，就算是我们赢再多的球，也不代表我们比鲁能更强。同样的道理，我们不会因为鲁能队赢了个4比1，而我们只赢了个2比0就会害怕他们。强大的对手，只会让我们变得更加勇敢，然后去战胜他们。
　　“裁判没有屈服于压力，这样很好”
　　尽管一再表示，比赛当中发生的那些意外，以及赛后球迷冲击新闻发布会现场这样的事情，让自己“感到害怕”，但是对于沪青之战的当值主裁判王哲，布拉泽维奇还是予以了肯定。“最重要的就是，这名裁判没有屈服于外界的压力，自始至终保持了客观公正，这对于中超联赛的健康发展，肯定会起到促进和推动作用。”
　　东方体育：还是谈一谈跟青岛队的这场比赛吧，90分钟的时间里，竟然会发生如此多的意外。
　　布拉泽维奇：我们做了所有自己应该做的事情，对于胜利的结果，我相当满意。
　　东方体育：之前的三年时间里，申花队还没有在客场战胜过这个对手。比赛开始前，你是如何调整队员情绪，让他们不被这个所谓的“魔咒”困扰的。
　　布拉泽维奇：作为教练，我关心的是球队的现在，或许还有未来，但不会被过去的历史所困扰。过去赢球，不代表现在一定能够赢球；同样的道理，过去输球，也不意味着这次还是会输球。再说了，像我这样的老头子，都不愿意整天去回忆过去的事情，何况申花队中的那些年轻人呢？
　　东方体育：还记得引发场上混乱的青岛队员的那次犯规吗？当时就发生在距离申花队教练席不远的地方。
　　布拉泽维奇：毫无疑问，那是一个必须出示红牌的恶意犯规动作，也许当时青岛队那名球员的注意力，根本就没有放在踢球上面。从规则的角度来讲，裁判员作出了一次正确的判罚。
　　东方体育：但就是因为这次判罚，裁判差点成为被侵犯的对象。
　　布拉泽维奇：必须要说的是，这名裁判，是我在中超赛场上到目前为止遇到过的最公平公正的裁判。如果换了别的裁判，说不定就会把戴琳的那个好球吹成犯规，并且判罚一个点球了。但是，如果你认真看一下比赛录像的话，你就会发现，戴琳完成了一次非常漂亮的防守，那是一个好球。最重要的就是，这名裁判并没有屈服于外界的压力，在比赛中一直保持了客观和公正，这很好。事实上，不管主场还是客场，都需要裁判能够公正地作出判罚，这对于整个联赛水平的提高，都会起到很大的促进作用。

