意甲帕尔马前腰有望加盟鲁能 身披国家队10号球衣
　　特约记者赵勇报道
　　虽然新西兰人斯梅尔茨“逃婚”，但鲁能也不会在一棵树上吊死。25日晚，伊万向记者透露，来自帕尔马的洪都拉斯国脚莱昂可能于本周内加盟。
　　莱昂出生于1979年9月13日，身高174cm，司职前腰，也可以打边锋位置。刚刚结束的南非世界杯，他身披洪都拉斯国家队10号球衣，但遗憾的是因为伤病，他在第一场小组赛前被临时换将。洪都拉斯队从杭州绿城召入了杰瑞·帕拉西奥斯，顶替莱昂进入了23人名单。
　　莱昂的职业生涯大都在意大利度过，上赛季，他从帕尔马租借到意乙都灵队，代表球队出场21次攻入3球，并且有1次助攻。而2008/09赛季，他在意乙为帕尔马出场32次，攻进6球，并有10次助攻。租借合同期满后，莱昂重回帕尔马。
　　本赛季初，莱昂就和斯梅尔茨、斯特约夫斯基等人一起，被鲁能列入重点考察名单。世界杯后，鲁能的第二次引援，重点考虑是斯梅尔茨。但随着斯梅尔茨毁约，他们又向莱昂伸出橄榄枝。
　　目前在欧洲市场上，莱昂的估价已达130万欧元。他和帕尔马的合同到明年6月底才到期，鲁能考虑以先租后买的方式邀请他加盟，如此一来，费用就会降低很多。如果一切顺利，莱昂将会在27日之前和山东球迷见面。

