沪鲁争霸申花示弱减压：能赢最好 输了也不是末日
　　亲眼在青岛见证了申花打破此前三年“逢中能不胜”的怪圈后，申花俱乐部一众高层除了到休息室向球员表示祝贺外，并没有过多地打扰球队，甚至都没有跟他们乘坐同一个航班返回上海。“现在的这支球队，就是老布一个人的，我们现在就是一群球迷，呵呵。”
　　让申花高层开心的，并不仅仅是球队赢下了中能，更重要的是，申花重新夺回了联赛领头羊的位置。“这样一来，等到周三我们主场打鲁能的时候，我们只要打平，就可以继续压住他们，而他们要想超过申花，只有赢球一种选择。如果鲁能真要压出来打的话，虽然会给申花的防守带来很大压力，但身后的漏洞肯定更大，小黑(里亚斯科斯)他们的机会就来了。再说了，虽然鲁能队少赛一场，但也不能排除他们输给北京国安的可能啊，你说这场比赛的压力在谁那边啊？”
　　最近四年时间，申花队一直在主场保持对鲁能全胜的战绩，但在申花方面看来，这样的数据，并不能说明太多的问题：“跟去年相比，两支球队都发生了很大的变化，再说虽然我们主场全胜，但客场不也全输了吗？鲁能这支球队最大的一个特点，就是一直保持相对稳定，虽然中间会有起伏，但总是能通过自我调整，重新找回状态，这其实也是强队的一种底蕴。”
　　至于明晚这场比赛的目标，申花方面也显得相当务实：“从整体实力来看，鲁能队要更强一些，申花队可以依靠的，除了主场球迷的支持，还有就是老布的经验。作为我们来讲，当然希望申花队能够战胜对手，在积分榜上继续领先，对年轻球员而言，这也会给他们带来更大的信心，朝着更高的目标前进。但是坦率地讲，现在的申花队，并没有战胜对手的把握，打平或者输球也不是没有可能。其实就算输了，也不是世界末日，只要能够打出申花队的精神和士气，让球迷看到这支球队的希望所在，并且能从比赛当中得到一些有益的东西，没有什么不能接受的。”
　　本报记者 李冰

