足协定性踹裁判者确为球迷 中能：绝非俱乐部官员
　　记者肖良志、特约记者谭晖报道
　　袭裁的白衣男子被警方带走，但他的身份却成了疑问，官员、翻译、球迷……众说纷纭。这涉及到这件事情的性质，如果是球迷，那青岛赛区只承担安保不力之责；如果他是俱乐部官员或翻译，那么这件事的性质就严重得多。
　　“中能官员？胡说八道！”
　　青沪之战下半时，气氛随时会被点燃。第61分钟，罗迪克快攻到禁区内，戴琳飞身将其铲倒，主裁判王哲示意没有点球，全场哗然。中能替补席几乎是所有人一下子蹿进场内，找裁判要说法。5分钟后，罗迪克再度从左路杀入禁区并摔倒在地，王哲向上半场已吃黄牌的他再度亮出黄牌！两黄变一红！青岛教练组和全场球迷再度疯狂，狂骂声不停。2分钟后，尤科奇正面将维森特铲倒，王哲冲上来毫不犹豫地直接亮出红牌！
　　愤怒的中能教练组一起冲进场内，所有的中能球员也都围了上来，向裁判讨要说法。双方情绪都很激动。正在这时，一位白衣男子冲进场内，直接飞身踹向王哲！随后，他又向边裁当胸一拳。他很快被保安抓住，被警方带出场。
　　关于此人的身份，赛后形成了不同的说法。一种说法是中能俱乐部的官员或教练组成员；第二种说法是中能韩国外援李允燮的经纪人兼翻译；第三种说法是现场的普通球迷。对第一种说法，中能俱乐部坚决否认，“有网站说踹人的是中能官员，这不是胡说八道吗！”中能总经理于涛气愤地说。
　　而所谓“李允燮的经纪人兼翻译”，似乎也站不住脚。当晚，本报记者和李允燮的经纪人直接通了电话，他对于外界的传言莫名其妙，“我当时和于总他们一直在拦我们的球员，让他们不能对抗裁判，怎么会去踹裁判？我脑子没有进水。”
　　青岛球员和俱乐部都表示“不认识这个人”，并且肯定地说“绝对不是球队和俱乐部的人”。从照片和视频的装扮看，此人肯定不是中能的官员或者教练组成员，因为中能的人统一着装耐克服装，上身是银色的，下身是灰色。这身衣服是教练组刚刚发的，连球员都没有。而那名“飞踹者”，穿的是阿迪达斯的短袖T恤。
　　足协确认是“球迷”
　　从记者所掌握的现场情况看，当时的确还有中能其他工作人员冲进场地，但他们是从主席台上冲进的，不是从替补席上冲进的。而且当时从看台冲进场地的球迷有三人，警察在第一时间拦住了两人，那名飞踹者成为了漏网之鱼。因此，这名白衣男子是球迷的可能性较大。
　　中国足协技术部在第一时间也和主裁判王哲等人取得了联系，详细了解了当时的经过。王哲承认现场被人踹了一下，不是很严重，没有受伤，也没有影响后面的执法。同时王哲等裁判员也证实，冲击场地对他实施攻击的人是球迷。25日晚，中国足协技术部主任杨新利对本报记者表示，“从我们了解和掌握的情况看，踹裁判员的那个人是球迷。”
　　如果这样，中能替补席上的官员及球员没有实施任何攻击行为。如果裁判报告上也没有他们指责或谩骂裁判员的情况，则不会有具体的人受到处罚。至于主席台上冲下的个别工作人员是否会受到处罚，也要看裁判员报告、裁判监督报告和比赛监督的情况。但现场的安保不力问题则是毫无异议的，青岛赛区肯定会因此受到处罚。

