中超前瞻：申花鲁能角逐半程冠军 国安客战谋复仇
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，中超联赛第15轮赛事将全面展开，“半程收官”最引人关注的是上海申花同山东鲁能的较量，双方将对“半程冠军”展开直接争夺；大连实德与长春亚泰本轮将上演“东北德比”，压力下的沈祥福又迎来严峻考验；北京国安客场对阵江苏舜天，国安力求为上赛季战事而复仇；长沙金德与南昌八一则将提前打响“保级战役”。
　　江苏舜天VS北京国安(主队在前，下同)
　　比赛时间：7月28日 周三 15：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：多云 32摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：江苏体育、北京体育
　　预测结果：客队不败
　　实力对比上看，国安似应被看好，但上赛季双方交锋却是国安处于下风——上赛季，国安主场1-1战平舜天，客场更是0-1落败。前14轮过后，国安积20分排名联赛第6位，身为卫冕冠军，这份成绩单显然不算理想，本轮如不能奏凯，国安就不得不面对在半程联赛结束后被榜首集团远远甩开的尴尬，这相对于卫冕目标将是很沉重的打击。
　　舜天目前积17分位列积分榜第8位，与国安的状况正是相对，舜天本轮如果不能抢分，上轮小胜南昌后一时缓解的保级压力又将加剧。值得关注的是，高中锋戈伟上轮为舜天打入制胜球，也如具备高球冲击力的阿加利，舜天攻击线当前的特色很鲜明，而国安防线从来都有些忌惮高空球，比赛走势很可能左右于高球攻防环节。
　　大连实德VS长春亚泰
　　比赛时间：7月28日 周三 19：00
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：晴 23摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：大连文体、吉林生活
　　预测结果：客队不败
　　“东北德比”历来呈现激烈对抗，联赛交锋历史更是不曾出现过平局——过往8战，双方各赢了4场。上赛季实德主场对阵亚泰，在0-2落后的情况下，实德于安贞焕率领下连扳三球逆转奏凯，那一战例或许最能说明比赛的悬念将会持续到最后。
　　双方目前也是各有压力。亚泰(17分，联赛第7位)上轮主场爆冷输给了力帆，沈祥福的信任危机再度升级，赛后沈祥福也疑似流露了下课言辞。亚泰此战，对沈祥福已是绝对不容再有闪失。实德目前积16分，如果不能抢分，保级压力将很直接。
　　辽宁宏运VS深圳红钻
　　比赛时间：7月28日 周三 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：雷阵雨 23摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：深圳体育、辽宁公共
　　预测结果：主队胜
　　凭借近两轮拿到4分的走势，深圳队以17分积分暂时缓解了保级压力，不过在错综的榜尾氛围下，深圳队显然还没到放松心情的时候。目前深圳队正准备调整外援，这说明了球队的态度，外援的取舍也丰富了比赛看点。辽宁队积22分位列积分榜第5位，作为升班马，辽足显然希望能在半程联赛结束时保持如此排名，继续呈现黑马姿态。
　　长沙金德VS南昌八一
　　比赛时间：7月28日 周三 19：30
　　比赛地点：贺龙体育场
　　天气：中雨 25摄氏度 微风
　　电视转播：江西体育
　　预测结果：平局
　　保级战团的内部对决被广泛理解为“事关6分”。上轮南昌(15分)在主场输给了江苏，已是输掉了“6分”，本轮面对垫底的长沙队(12分)，南昌已有输不起的意味。而长沙队在上轮惨败给鲁能后，也急需平稳心态。双方自然都想赢，但更重要的前提是“不能输”。此战很可能会遭逢降雨，有可能令比赛更显胶着。
　　杭州绿城VS青岛中能
　　比赛时间：7月28日 周三 19：30
　　比赛地点：浙江省黄龙体育中心
　　天气：多云 26摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿、青岛生活
　　预测结果：主队胜
　　上轮绿城在客场输给了建业，终止了自身的5连胜走势。从比赛内容中不难体会，绿城是占据一定上风，至少是创造了相当数量的得分机会。此战回转主场，又是面对“内忧外患”下的青岛队，绿城只有“全取三分”这一个目标。如能在半程结束时保持积分榜前4排名，这对于绿城的心气儿鼓舞会是决定性的，更可驱动其争取亚冠资格。
　　青岛队确实“内忧外患”，上轮不仅输给申花，罗迪奇与尤科奇这两位外援均吃到红牌，加之已是伤停的姜宁，青岛队本轮布阵都显困难。在出现了“怒踹裁判”事件后，青岛队的心态也更需良好把握。
　　天津泰达VS河南建业
　　比赛时间：7月28日 周三 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：晴 28摄氏度 微风
　　电视转播：天津体育、河南八套
　　预测结果：平局
　　中超迄今输球最少的球队是鲁能和建业，都是只输掉了1场。相对于鲁能，建业的立队资本显然是防守(建业8平，也是平局最多的球队之一)。近两轮建业本是连遭恶战，但相继战平申花、击败绿城，已充分体现了自身硬度，本轮客场对阵天津，建业在心态上相对会更为轻松。
　　天津队目前也已取得8平，两支“平局大师”遭遇，如出现平局结果，那很是自然。天津队失13球更是联赛失球最少(国安同失13球)，建业失14球，这也意味着双方要想敲开对方的球门都有一定难度，比赛走势很可能取决于双方谁率先把握住得分机会。
　　重庆力帆VS陕西中建
　　比赛时间：7月28日 周三 19：30
　　比赛地点：重庆奥体中心
　　天气：多云 27摄氏度 微风
　　电视转播：西安三套
　　预测结果：主队不败
　　重庆队总有如此面貌：往往在舆论对其不看好、甚至是倍感忧虑时，就能送出一定惊喜。上轮，刚刚经历帅位动荡的重庆队客场逆转战胜亚泰，以黄希扬为表率体现了相当醒目的战斗力，本轮坐镇主场，重庆队自然期待能在半程联赛结束时进一步缓解保级压力(14分，积分榜倒数第3)。
　　从实力对比上看，陕西队无疑更强，但在上轮陕西队刚刚出现了“大面积黄牌”——孙继海、萨利和赵旭日本轮都累计停赛，缺少了这三位核心后，陕西队的表现值得关注。本赛季来，关于王?等“旧将”被不同程度弃用，一直引发舆论争议，本轮陕西队被迫较大幅度换将，也正是我们观察对比的机会。
　　上海申花VS山东鲁能
　　比赛时间：7月28日 周三 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：多云 26摄氏度 南风3-4级
　　电视转播：上海体育、山东体育
　　预测结果：客队不败
　　赛程安排的看似巧合，正对应了半程阶段的“榜首之争”——积27分的申花与积26分的鲁能(鲁能少赛1场)，本场较量直接决定半程冠军归属，舆论更认为此战已可预示本赛季争冠形势。中超交锋历史上，申花对鲁能5胜2平5负，正是势均力敌；除了05赛季双方两战皆平外，其他5个赛季中双方均能做到“各赢1场”，这更增加了本场比赛的悬念。
　　上轮鲁能大胜金德，韩鹏、安塔尔领衔的中前场强大进攻力得到充分体现；申花锋线外援突出，里亚斯科斯与恩朗之外，维森特近两轮也打入3球。中场位置上，邓卓翔随着戏份稳固，状态正在提升，正可与申花小将冯仁亮的个体冲击作一对比。双方谁可率先破门，必占据主动。换句话说就是：在攻击线均有绝对特色时，比拼的也就是谁的防守更稳固。
　　(木之火)

