金尼告别沈祥福重返力帆 国安试训弃将火线加盟亚泰
　　新浪体育讯　7月28日和8月1日，长春亚泰将连续迎来两场东北德比，对手分别是大连实德和辽足。然而，就在7月27日，也就是中国足协规定的2010年度二次转会截止日前一天，长春亚泰完成一桩转会交易——哥斯达黎加前锋金尼以租借的方式重返老东家重庆力帆，巴西前锋克劳迪·内火线加盟长春亚泰。
　　今年年初，正式接手长春亚泰后的沈祥福开始构建“361”战术体系。其中，在锋线上，重庆力帆前锋金尼进入了沈祥福的视线。可那时的金尼已与另一家中超俱乐部草签了转会合同，但沈祥福的诚意打动了金尼。放弃原来的合同，转投长春亚泰，金尼做出了一个看似前景光明的决定。不过，作为沈祥福“361”战术体系中的“1”，金尼在长春亚泰过得并不如意，甚至出现了“水土不服”的症状——曾经的强力前锋变成了“水货”。
　　效力长春亚泰期间，金尼一共出战18场(14场中超和4场亚冠)，收获7球(中超4粒、亚冠3粒)。从数据上看，金尼表现尚可。但在实战中，金尼的特点无从发挥，只能在媒体和球迷的诟病中度日，其主力位置也被动摇。为此，他动了离开长春亚泰的念头。
　　7月24日，长春亚泰主场与重庆力帆一役，金尼在经纪人的“搓和”下与重庆力帆初步达成了转会意向。毕竟，后者因“蓉穗假球案”重返中超后的目标就是保级。不过，由于中超战事吃紧，在相关手续尚未办妥之际，金尼还是于26日中午随长春亚泰前往大连，但当晚亚泰方面的一个调令将金尼召回长春——俱乐部同意金尼以租借的方式重返老东家重庆力帆，并与之签订了一份为期半年的零租借合同。
　　27日下午，金尼乘机离开长春飞往重庆。离开长春前，金尼向俱乐部董事长刘玉明表达了歉意：“老板，我没有发挥自己的作用，你可以埋怨我，也可以炒掉我，在这里我真的是越打越没信心。”
　　对于金尼而言，离开或许是一种解脱。不过，长春亚泰也因此空出了一个外援名额。为了补足锋线力量，教练组相中了一位名叫克劳迪·内的巴西前锋。据了解，克劳迪·内今年30岁(1980年2月5日出生)，身高1.86米，体重82公斤。自2004年起先后在葡萄牙甲级队球摩里伦斯、葡萄牙超级联赛纳瓦尔，以及罗马尼亚甲级劲旅克鲁日效力。其中，2009-2010赛季，克劳迪·内仅代表克鲁日出战3场，打进5球。
　　加盟长春亚泰前，克劳迪·内曾在北京国安试训。7月21日，还代表北京国安参加了与英超伯明翰进行的慈善义赛。不过，他的技术特点并没有得到北京国安主帅洪元硕的认可。
　　来自长春亚泰足球俱乐部的消息称，克劳迪·内火线加盟球队并没有经过试训。克劳迪·内的中方经纪人给他的评价是，本赛季中超还没有他这样的外援。何以解释“这样”的定位，是最好的，还是最差的？刘玉明表示，“他的经纪人说是水平最好的，也得到了教练组的认可。在时间较紧的情况下，俱乐部同意他可以不经过试训直接签约。”
　　由于金尼无需再向中国足协注册，因此他很有可能赶上重庆力帆主场与陕西中建的比赛。相比之下克劳迪·内尚未与长春亚泰进行磨合，因此他将错过长春亚泰客场与大连实德和辽足的两轮联赛。(李冶川)

