半场战报-姚江山偷袭得手 青岛客场1-0暂领先杭州
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚上7点30分，2010年中超联赛第15轮全面打响。其中，杭州绿城队将坐镇主场黄龙体育中心迎战青岛中能。上半场比赛，一直被动的青岛队凭借姚江山的射门，以1比0暂时领先。
　　上一轮比赛，青岛中能在与上海申花的比赛中出现了不和谐一面，这也将青岛中能再次推到了风口浪尖。虽然随后避免了中国足协严厉 的处罚，但目前积分榜上倒数第二的青岛队依然保级形势严峻。相比之下，目前杭州绿城队可谓士气正高，由于鲁能和申花将在本轮上 演榜首大战，因此目前位列第四的绿城如果能够取胜，就有机会进入三甲行列，尽管上一轮惜败给河南建业，但这让绿城也憋足了一股劲，要在本抡比赛要证明自己。
　　比赛开始刚刚1分钟，中能队的中场突破就造成了绿城队唐佳庶的犯规，裁判向唐佳庶出示黄牌警告。凭借着实力上的优势，绿城逐渐从 中场控制住局面，连续组织起了多次进攻。第4分钟，绿城获得角球，汪嵩发向中路，青岛门将刘军出击将球打出禁区。第8分钟，绿城 左边路下底传中，前点拉米雷斯跟进后的射门打在对方后卫身上弹出底线。第13分钟，绿城在中场组织进攻，李彦突然选择了一脚冷射 ，皮球高出门柱飞出。正在这时，比赛场上突然响起了阵阵雷声，而为了安全，主裁判也是及时中断了比赛。
　　十余分钟后，比赛重新开始。第17分钟，绿城队从右边起球吊入禁区，帕拉西奥斯门前包抄射门，皮球被守门员刘军扑住。第21分钟， 绿城获得任意球机会，汪嵩主罚到禁区，杜威高高跃起头球攻门，皮球再次被发挥青岛门将刘军化解。
　　虽然在场上有些被动，但今天青岛队的战术还是非常明确，就是依靠刘健、郑龙等人来打防守反击。第26分钟，青岛队形成反击，朱建 荣拉开到左边路拿球传中，吴伟超中路踢漏了，中路包抄的青岛队员并没有准备，射门没打出力量。1分钟之后，青岛队主罚任意球，再 次被守门员飞身扑出。第28分钟，青岛队开出战术角球，绿城后卫漏人，姚江山小角度射近角入网！1比0，局面被动的青岛队率先赢得了主动！
　　失球之后，绿城立马发动反击，第30分钟，汪嵩角球开到中路，帕拉西奥斯近在咫尺的头球攻门又被刘军化解。第35分钟，绿城队用11 号范晓冬换下了之前浪费太多机会的帕拉西奥斯。始终打不开局面的绿城队开始有些着急了，几次打门都质量都不高。第40分钟，绿城中路忽然起过顶传球入禁区，拉米雷斯依靠对手的头球失误禁区内拿球射门，可惜打偏了。第45分钟，绿城连续在对方门前形成围攻，孙吉假传转身骗过了对方后卫传给了汪嵩，后者的射门高了，随后青岛后卫出现失误，拉米雷斯拿球后射门，可惜还是偏了。上半场比赛，青岛队1比0领先。
　　杭州绿城上场阵容：1-韩锋；3-吴伟超、5-杜威、15-孙吉、20-荣昊；19-唐佳庶、8-李彦、23-萨比勇、33-汪嵩；9-拉米雷斯、10-帕 拉西奥斯(35’11-范晓冬)
　　青岛中能上场阵容：1-刘军；2-郭亮、37-李允?、7-姚江山、40-米伦科维奇；10-郑龙、38-李壮飞、17-刘健、14-魏仁杰、25-邹正； 9-朱建荣

