克籍师徒争霸弟子略胜一筹 伊万损兵折将凭何逆转
　　新浪体育讯　鲁能和申花的较量，除了所谓的半程冠军之争，伊万科维奇和布拉泽维奇之间的对话或许更能引起外国媒体的关注。布拉泽维奇赛后称两人形同父子关系，在克罗地亚和伊朗两只国家队的密切合作，让两人之间少了太多教练对决时那种以打击对方尊严为乐的剑拔弩张的感觉，但这种层次的较量，你绝对没法演绎成温情友谊赛，残酷的东西一样不缺。单就这场球来说，“儿子”在用人和战术上多少是要胜过“父亲”的。
　　伊万的开局其实非常不好，周海滨赛前拉伤被张弛换下，崔鹏开场第12分钟右膝受伤被李微换下，争夺半程冠军。当然是最强对最强，比赛刚开始，中场大将就缺了两人，鲁能的实力大损一块，伊万面临难办的境地。但只有在这种时候，教练的指挥能力才能体现。伊万没有和申花对攻，而是尽量采取消耗战术，让申花队的两条攻 击线路长时间内无法展开。第一条就是冯仁亮的侧翼进攻，刘金东不挪位置，盯住冯仁亮。另一条更为复杂，那就是从姜坤到双前锋之间的线路，姜坤尽管打入一球，但必须承认，对他这个点，山东队的看守基本是到位的，黑风双煞很长时间内得不到姜的送球，申花前场一直在换位攻击，但坚定了防守思维的山东队，让上海队的收 效并不大。
　　这是伊万本场指挥的第一部分，第二部分来自于丢球之后，没有疑虑，只有进攻一条路，伊万的选择是相当清晰的：中场以安塔尔为主来回策划，邓卓翔和李微的两翼为送球点，韩鹏为高球抢打的点。这个进攻阵容，谁都明白，但在山东主导防守时，没有打出来，韩鹏基本拿不到球。但如果要进攻，就要毫不犹豫给到他们这几人身上。可以看到，一旦安塔尔的位置迫近申花禁区，黎巴嫩人给球能力相当强悍，韩鹏进的第一球，看似邓卓翔的传中，但却是安塔尔在中路策划的一次进攻，这套菱形攻击阵容，最后时刻大放光彩，让上海申花吃亏不小。
　　如果不是凯塔那个鬼上身似的失误，从前段的防守为主，到后段的强调进攻，伊万把一支中场实力受损的鲁能泰山调教的可谓百分之百成功。当然或许可以这样说，也正是凯塔的这次失误，让伊万必须在短时间内以两种思维来对付今日比赛。否则的话，我们可能只可以观赏到在防守上理念顽强而有效的伊万的一面。
　　捧伊万，不是为了打击布拉泽维奇，老帅的部署也没有多少被指责的地方，他知道山东队防守为主，但自己也不能就此疯狂压上，山东队防守里含着快速反击的狠招，布帅已经在喜欢助攻的山东左后卫郑峥身上拼命找空档，其他区域也只能慢慢蚕食找机会。但凡强强对话，除了个别场次，大多数场次不就是在耐心中寻找对手错误吗？
　　但老帅有一个地方的用兵让人纠结，一个简单的事实摆在眼前，他经常在65分钟后换下姜坤，而申花也经常在姜坤被换下时溃不成军(对河南换下后被逼平，对青岛换下姜后，申花再无建树)。既然定位姜坤是高质量中场组织者，就别在这种时候把他换下，姜坤在今日抽筋是一个理由，但能否让他少负担一些拦截任务，而多关注给球送球呢？
　　崔鹏和周海滨伤了，有安塔尔这个中场魂在，有前场的三叉戟在，伊万的从容劲不减，而少了个姜坤，布拉泽维奇的替换招没一次管用，一旦缺了他，申花威力大减，姜坤在不是说可以摧枯拉朽，尤其是这场僵局为主的赛事，但他一直能给山东后场带来不可忽视的潜在威胁。布帅不用对伊万感到服气，他只能对这种情形感到无奈，把陈涛赶走了，这会就没中场好手可以用。
　　(赵巍)

