足协罚青岛冲场谩骂裁判官员 禁入主场三场罚款万元
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，中国足协公布了针对青岛赛区球迷跳入场内袭击主裁判事件的处罚决定。青岛赛区被给予警告，罚款50000人民币的处罚。同时处罚冲入场内的青岛中能足球俱乐部官员余红毅禁止进入主场三场，罚款15000元。
　　青岛主场与上海的比赛进行到65分钟时，青岛队外援前锋罗迪奇在申花禁区内摔倒，主裁判判罚罗迪奇假摔，并出示第二张黄牌将罗迪奇罚出场外。因对裁判员判罚不满，青岛中能足球俱乐部官员余红毅冲入场内指责谩骂裁判员，最终被裁判员驱逐出场。
　　足协在听取了裁判员，比赛监督的报告，观看比赛录像后，针对余红毅的不冷静行为进行处罚。
　　处罚全文如下：
　　2010年7月25日中国足球协会超级联赛第十四轮第111场青岛中能足球俱乐部队与上海申花足球俱乐部队的比赛在青岛市天泰体育场进行。
　　根据比赛监督和裁判员的报告以及录像，当比赛进行到65分钟时，因对裁判员判罚不满，青岛中能足球俱乐部官员余红毅冲入场内指责谩骂裁判员，被裁判员驱逐出场，造成不良影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条之规定，做出如下处罚：
　　一、禁止青岛中能足球俱乐部队余红毅进入2010年中超联赛青岛中能俱乐部主体育场(馆)3场；
　　二、罚款人民币15000元。
　　望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，杜绝球场暴力等非体育道德行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　中国足球协会纪律委员会
　　二○一○年七月二十七日

