何塞单骑闯关金尼首演破门 重庆主场2比2战平陕西
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，中国足球超级联赛第15轮比赛全面打响，在19:30开始的一场比赛中，重庆力帆队主场迎战陕西中建队，客队开场仅仅2分钟就打进一球，重庆力帆在半场结束前凭借何塞的个人表演将比分扳平。第53分钟曲波破门，第84分钟金尼破门再度扳平比分，最终重庆力帆以2-2战平陕西中建。
　　重庆队上轮刚刚经历帅位动荡的重庆队客场逆转战胜亚泰，以黄希扬为表率体现了相当醒目的战斗力，而在昨天重庆队引进了去年的首发前锋金尼，这将大幅度提升球队的进攻实力。而陕西队则遭遇了空前停赛危机，孙继海、萨利和赵旭日这场全部停赛。
　　第11分钟，陕西队后场围堵成功，李凯左路拿球大禁区左侧起脚打门，想兜一个弧线，球可惜高出横梁。第15分钟，重庆队正面进攻，吴庆右路内切后大力抽射被后卫挡出，重庆队继续进攻，中场再把球挑入禁区，何塞拿住皮球，没有机会再打给黄希扬，后者外围的一脚远射，球被陕西队挡了一下，沈俊把球抱住。
　　重庆队继续发动疯狂进攻，第20分钟，重庆队中场起高球给何塞，何塞背身拿球倚住对手，横传给右路插上的夏金，后者再向禁区内起球，沈俊在吴鹏抢到点之前飞身把球扑出边线，不过，双方也相互撞了一下。第25分钟，重庆队通过中路的配合 寻求机会，吴鹏拿球回做球给甘锐，后者一脚远射再次被门将扑出，重庆继续进攻，何塞禁区内右侧一脚捅射没有捅正部位，球偏出右侧立柱，魏新在场面抱头遗憾。
　　第30分钟，饶伟辉左路助攻上来，给了拉边的李凯，李凯穿档过人没有成功，被夏金拦截成功。黄希扬中场拿球进攻，于海在背后把他踢倒，于海吃到全场第一张黄牌。经过一阵猛攻后，重庆的比赛节奏也慢了下来。第32分钟，曲波右路下底传中，希克里奇头球解围成功。第35分钟，巴哈利卡中场起球到禁区里，漫无目的，无人接应，余勇?将球得到。2分钟后，重庆队发出一波攻势，黄希扬长传转移到左 路交给吴庆，后者拿球内切打门一脚抽射，球被后卫挡了一下反弹出了底线。重庆队连续获得两次角球，战术角球发出，黄希扬45度传中，球从立柱右侧飞出底线滑门而过。
　　重庆队的狂攻终于在上半场结束前收到了效果，第44分钟，何塞在中场右侧利用陕 西队防守失误，一个右侧带球狂奔30米，在禁区前做出晃动，一脚射门打穿忻峰小门，沈俊扑救不及，球应声入网，重庆力帆将比分扮成1-1（点击观看进球视频）。上半场裁判给了2分钟的补时时间，但双方都没有制造出太好的机会，最终，双方上半场以1-1握手言和 。
　　下半场双方一开始，双方都都没有进行人员调整。第48分钟，重庆队获得正面任意 球机会，黄希扬选择了直接射门，稍微高出横梁，非常可惜。重庆队的攻势非常凶猛，2分钟后，黄希扬带球突破被放倒，他主罚任意球再次选择直接射门，这次球 高的比较离谱。第53分钟，陕西队再次反超比分，陕西队左路起球到禁区内，布雷谢维奇把球横交给曲波，曲波和于海进行了一次二过一配合，曲波接到于海脚后跟 传球后倒地扫射破门，陕西队将比分改写为2-1（点击观看进球视频）。
　　第55分钟，重庆队进攻到禁区，饶伟辉禁区内解围失误，胡伟拿球横传，周恒一脚射门打偏了。1分钟后，曲波右路拿球，回做给了郑涛，郑涛45度斜传，余勇?将球摘下。随后，重庆队用李思源换下周恒。第60分钟，重庆队禁区内的一次配合，球直塞入禁区，郑涛抢在何塞之前把球踢出了底线。双方在第64分钟双双换人，重庆队换上了金尼，这是金尼本赛季首次代表重庆登场，陕西队用毛剑卿换下布雷谢维奇。
　　第65分钟，陕西队右路的反击，毛剑卿右路突破倒地，裁判没有吹罚，毛剑卿显得非常不满。1分钟后，甘锐背身拿球的时候被于海从后面踢倒，重庆队快速把球发出，沈俊倒地把球扑住。第71分钟，重庆队把球吊向禁区，吴鹏胸部回做，巴哈利 卡禁区内解围成功，范冬青禁区外一脚远射稍微偏出。第73分钟，重庆队进攻，吴鹏传身后球，金尼插上直接面对沈俊，沈俊神勇出击抢先一步将球挡出，何塞补射打高。陕西队用郑伟换下进球功臣李凯。第78分钟，范冬青在进攻中打进一球，但裁判认为他在进球之前推到了郑涛，进球无效，魏新对这次判罚非常不满。
　　比赛进入最后10分钟，重庆队的进攻主要打何塞与金尼两个点，打法有些单调却非常有效。第84分钟，郑涛左路防守犯规，重庆队获得前场任意球机会，黄希扬任意球开出，重庆队后点头球摆渡到门前，金尼门前俯身头球破门，金尼回归重庆的第一场比赛就有进球，实在是重庆之福将，比分变为2-2（点击观看进球视频）。
　　扳平比分后的重庆队继续加强进攻，双方开始对攻，曲波在第87分钟硬吃希克里奇 没有成功，重庆队反击到前场被捅出边线。1分钟后，范冬青大力界外球掷入禁区，门前吴鹏头球冲顶顶偏了。第90分钟，希克里奇后场长传直接找金尼，第二点陕西队控制住。陕西队用徐擎换下曲波加强一下防守。最终双方以2-2握手言和，各 取一分。
　　重庆力帆队出场阵容：守门员：22-余勇?；后卫：3-赵和靖、2-夏金、41-希克里奇、18-胡伟；中场： 12-周恒(第57分钟 5-李思源)、14-黄希扬、7-吴庆(第64分钟 42-金尼)、17- 甘锐、29-吴鹏；前锋：10-何塞
　　陕西中建队出场阵容：守门员：1-沈俊；后卫：14-李晨光、18-郑涛、28-忻峰、31-饶伟辉；中场：27- 曲波(第90分钟 19-徐擎)、20-王?、2-巴哈利卡、21-于海；前锋：25-李凯( 第76分钟 6-郑伟)、39-伊万-布雷谢维奇(第64分钟 毛剑卿)
　　(巴蒂)

