鲁能高层曝帕尔马队曾食言 莱昂租借半年未签长约
　　新浪体育讯　当鲁能队引进的洪都拉斯外援莱昂终于现身上海与球队会合的时候，这也意味着鲁能俱乐部本赛季的引援工作基本上告一段落。不过，鉴于之前出现了斯梅尔茨事件的教训，因此直到莱昂在球队亮相并且参加了训练，韩公政仍然没有承认双方完成签约。但韩公政表示，之所以引进莱昂这样的前场多面手，主要原因就是队中已经有了韩鹏和米加这两名高大前锋。
　　韩公政表示，“虽然莱昂的人已经到了球队，但首先要检查一下他的伤情，毕竟他在世界杯之前受了，我们也进行了很多了解，今天也让队医看看，今天下午在场上跑跑，看看他恢复得情况怎么样。”事实上，鲁能在签约之前检查一下新外援的伤情也是例行之举，如果没有隐患的伤病，鲁能俱乐部就将与莱昂签约。
　　据了解，鲁能在今年年初就与莱昂进行了接触，韩公政也表示确实有事，“年初在土耳其准备签约，但最终没有签约，是因为帕尔马队内有人和莱昂相同位置的球员受伤了，他们俱乐部也发了道歉信。
　　至于为何这一次选择了主要司职前卫的莱昂，对此韩公政认为像莱昂这样的可以打中前场多个位置的外援要仅仅比引进一名前锋更有作用，“因为我们队已经有韩鹏和米加两名高大的球员，而且现在韩鹏状态比较好，米加也有伤愈之后也能打前锋，所以再引进三个高大球员没有意义，所以我们找莱昂这样的球员不完全是从前锋考虑，他也能踢中场。”
　　值得一提的是，这一次鲁能为莱昂准备的合同与是根据出场次数有关，“我们的合同期限是一步步的，和他的出场多少场比赛，拿多少奖金有关，然后等到今年的比赛结束之后再谈以后的合同。”
　　最后，谈及斯梅尔茨事件的最新动态，韩公政表示：斯梅尔茨的离队对球队没有任何影响，我们会进一步处理他的问题，之前和对方俱乐部和足协都做了沟通，一些都是按程序去做。(新浪体育 于静发自上海)

