绿城后腰正式转会辽足 希望之星将与李铁并肩作战
　　新浪体育讯　7月27日，在中超球员二次转会窗口关闭之前一天，23岁的杭州绿城球员张野最终确定以转会的方式加盟辽宁宏运队，如果能赶在明天的辽深之战前办好参赛手续，那么张野复出后的首场比赛将面对曾经的老东家深圳茅台红钻队。
　　2009年年初，被称为“深足希望之星”及“绿城克星”的张野与队友范晓东和韩锋一起，怀揣着深圳足协打给他们的欠薪白条、投奔到杭州绿城，“我们都是吃青春饭的，只想换个相对稳定的环境踢球”。然而，在加盟绿城之后，张野的足球之路并非一帆风顺，他时常在主力与替补之前转换角色。去年球队易帅之后，张野也没有得到新帅吴金贵的器重，相反，这名深足曾经的主力后腰还要为进入绿城18人名单而努力。
　　今年年初，曾希望重返深圳的张野受困于百万元转会费而未能如愿。在今年联赛前4轮的比赛里，人们还可以看到张野在绿茵场上奔跑的身影，此后，张野连随队去客场的机会都没有了。4月下旬，刚满23岁的张野被下放到绿城预备队，“我至今都没弄明白为何被下放到预备队。”自那之后，他一直呆在预备队，再也没有得到进入18人大名单的机会。
　　心灰意冷之余，张野渴望回到深圳，回到自己的成名之地。尽管深圳红钻俱乐部管理层、深圳资深球迷、记者及圈外人士都曾热心地撮合张野的回归，无奈深足二次转会的国内引援名额只有两名，深圳红钻只能将有限的名额留给相对薄弱的位置，其中一个给了后卫线上的成亮，一个给了中前场球员，张野重返深足的愿望再次化为泡影。
　　不过，铁了心要走人的张野得到了家乡球队抛来的橄榄枝，辽宁宏运主动邀其加盟，并与绿城俱乐部在张野转会方面达成一致，辽宁俱乐部代表正在杭州取张野的参赛证，然后马不停蹄地赶往北京办理相关手续，“如果一切顺利，我有可能参加28号的辽深之战。”加盟新东家之后，张野极有可能在复出的首场比赛中面对曾经的老东家。
　　在问及为何铁心离开绿城时，张野无奈地告诉笔者：“我被下放到预备队，也不知什么时候才能重返一队，我只是渴望比赛，想上场踢球，所以，如果有这样的机会，我肯定不会放弃。辽宁队也是我的家乡球队，回到家乡踢球，对我和家人来说也是一个不错的选择。”张野透露，他是以转会的方式加盟辽足，“至于我和辽足签多长时间的合同，这是下一步要谈的事情。”在成为辽足一员之后，张野将与老将李铁及25岁的杨宇竞争后腰主力位置。(茉莉香)

