半场战报-国家德比对攻险情不断 上海0-0暂平山东
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，在中超联赛第15轮的一场焦点大赛中，上海申花在主场迎来山东鲁能的挑战，虽然上半场双方都未能获得进球，但两队都创造了多次非常有危机的射门机会，0-0的比分并不能掩盖上半场比赛的精彩，山东队后卫卡洛斯和刘金东先后在防守中吃到黄牌。
　　北京时间7月28日晚19点45分，2010年中超联赛第15轮上海申花对山东鲁能的比赛在上海虹口体育场鸣哨开踢。经过上半场45分钟的较量，双方以0比0暂时言和。
　　比赛开始后双方节奏比较慢，而且出球失误不少，一时间双方都未形成威胁进攻。第8分钟，申花获得右路角球机会，姜坤开出后，后点埋伏的戴琳第一脚打空，接着再来一脚打飞。第9分钟崔鹏在和冯仁亮对脚时右膝盖受创，短暂治疗无果，伊万只能用李微把崔鹏换下。第16分钟安塔尔前场连续过两人后突然远射，皮球飞出门外，皮球蹭了一下阿里，但赵亮判罚球门球，安塔尔颇不满，申花立刻长传反击，冯仁亮左路传中，恩朗扛住郑铮，中路头球反弹后被杨程拿住。
　　第18分钟申花快速反击，卡洛斯中场附近放倒于涛吃到黄牌。第19分钟山东队前场抢下皮球，王永珀第一时间抽射稍偏出界。第23分钟申花左路转移到右路，吴曦左 路摆脱郑铮后左脚弹传，中路接应的里亚斯科斯外脚背卸球，但皮球没有处理好，杨程抢在里亚再做动作之前把球接住，鲁能队立刻还以颜色，第25分钟王永珀外围远 射踢高。
　　第27分钟凯塔防守里亚斯科斯犯规，申花获得任意球机会，姜坤打出标志性弧线球，杨程往左潇洒侧扑将球接住。第29分钟姜坤右路传中，恩朗中路头球攻门，但他 操之过急，皮球被顶得奔着角球区而去！第32分钟鲁能队获得前场任意球机会，邓卓翔左脚直接打中路，过了人墙头顶后又朝着邱盛炯的左路而去，邱飞身把球打出， 球落到韩鹏脚下，但他没有控制好，错失门前补射机会！
　　第38分钟李微右路传中，韩鹏在阿里的盯防下甩头攻门，皮球高出门楣。第41分钟冯仁亮右路突破时，被刘金东绊倒，赵亮出示黄牌警告。第43分钟山东队外围送球，郑卓翔小禁区内头球后蹭，鲁能队无人接应，皮球飞出界外。上半场补时1分钟后结束。
　　上海队阵容：12-邱盛炯；35-阿里迪亚比、17-陈永强、5-戴琳、11-宋博轩；7-冯仁亮、21-姜坤、6-于涛、20-吴曦；8-里亚斯科斯 9-恩朗   
　　山东队阵容：杨程；2-刘金东、35-凯塔、3-卡洛斯、16-郑铮；7-崔鹏(23-李微 12分钟)、8-王永珀、18-安塔尔、19-张驰、11-邓卓翔；9-韩鹏
　　(赵巍) 

