三外援绝妙配合小马丁入回归首球 北京1-0胜江苏
　　新浪体育讯　北京时间7月28日下午，中超联赛第15轮赛事展开，江苏舜天主场对阵北京国安，第38分钟，小马丁内斯打入了重返国安后的首粒入球，最终国安凭借此球客场1-0奏凯，这也是国安在联赛历史上首次击败舜天。
　　此战是本轮唯一在下午进行的比赛，赛前国安方面就比赛时间安排表示了不满。上赛季国安两战舜天战绩为1平1负；裴恩才此前率队(武汉队、江苏队)对国安10战取得了5胜4平1负的战绩，舆论因此将裴恩才形容为“国安克星”。
　　第19分钟，国安中路配合中乔尔-格里菲斯吊射未形成威胁，舜天门将关震将球没收。此后舜天阵型有所提前，同国安形成持续胶着。第23分钟，舜天前场连续冲击中，李炽外围攻门被国安门将杨智没收。上半场中段，舜天用艾志波换下了伤势仍需处理的邸佑。第29分钟，瑞恩-格里菲斯在争高球时对其身前的埃雷尔森有挥肘动作，主裁判孙兵向瑞恩出示黄牌。在埃雷尔森倒地调整时，乔尔-格里菲斯上前与其发生了言语冲突。
　　第32分钟，周挺前场左侧控球被埃雷尔森在侧后踢倒，埃雷尔森也领到黄牌。杨昊任意球传中被舜天防线挡出底线；杨昊右侧角球再传至前点，小马丁内斯头球向后摆渡，门前混战中瑞恩-格里菲斯头球攻门，埃雷尔森在门线前将球解围。第37分钟，国安队在禁区前沿做出三人精妙配合，瑞恩-格里菲斯禁区前沿传球给到乔尔-格里菲斯，大格顺势停球给小马丁，小马丁再给乔尔-格里菲斯，乔尔-格里菲斯禁区内脚后跟一敲再回给小马丁，小马丁迎球一脚射门球直窜球门左上角，1比0！(点击观看进球视频)
　　取得入球后国安继续坚持中前场积极拼抢，第41分钟，黄博文前场断球后大力远射打偏。2分钟后周挺斜传舜天禁区前，乔尔-格里菲斯挑射打高。
　　易边后舜天用陆博飞换下王扬。第47分钟，舜天中路送出直塞，谭斯虽插入禁区形成单刀之势，不过被判定越位。舜天加强前场冲击与拼抢，也连续被判定前场犯规，秦升抗议裁判领到黄牌。第54分钟，乔尔-格里菲斯前场右侧突然长距离斜传，瑞恩-格里菲斯禁区后点头球摆渡直接形成吊门效果，皮球落在横梁上沿弹出。舜天此后用身高2米的高中锋戈伟换下秦升。上轮比赛中正是戈伟的制胜球帮助舜天击败了南昌八一。
　　第56分钟，阿鲁在国安禁区前连续摆脱赢得任意球，陆博飞攻门打高。第61分钟，舜天高球冲吊国安禁区，戈伟头球摆向右翼空档，陆博飞再扫传中路，阿鲁虽包抄破门但被判定越位，入球无效。国安连续换将，用闫相闯、朗征换下瑞恩-格里菲斯和黄博文，身高1米88的朗征出场，显然是为了盯防戈伟。随着舜天持续前压冲击，国安已处于守势，第65分钟，乔尔-格里菲斯前场逼抢犯规领到黄牌。此后短时间内陆博飞与阿鲁相继外围攻门打高。杨智还被判定拖延比赛时间，领到了黄牌。
　　第71分钟，国安右侧斜传舜天禁区，乔尔-格里菲斯头球未顶上力量，关震将球没收。片刻后乔尔吊射未形成威胁。利用连续的角球、任意球机会，舜天持续冲击，不过虽迫使杨智连续作出飞身击球的动作，却始终未形成威胁攻门。进入收官阶段，舜天依然未能展开有效反扑。第89分钟，舜天右翼高球传中，在戈伟头球策应下，谭斯转身攻门被国安防线封堵。国安随即形成反击良机，乔尔-格里菲斯中路推射打偏。补时阶段，舜天右翼传中在国安禁区形成混乱，杰尼尼奥转身低射打偏。最终国安1-0奏凯。
　　江苏舜天出场阵容：26-关震；2-曹睿、3-埃雷尔森、33-朴载弘、23-邸佑(27分钟，39-艾志波)；37-秦升(56分钟，15-戈伟)、8-杰尼尼奥、18-李炽、42-阿鲁；7-谭斯、11-王扬(46分钟，10-陆博飞)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海、18-路姜；5-马季奇、8-杨昊(81分钟，6-徐亮)；23-瑞恩-格里菲斯(62分钟，11-闫相闯)、16-黄博文(64分钟，2-朗征)、35-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯
　　(木之火)

