中超综述：鲁能双逆转夺榜首 三队发力副班长换人
　　新浪体育讯　榜首上海申花迎战山东鲁能，榜尾长沙金德主场迎战南昌衡源，在半程结束之际的这轮联赛中，中超的争冠和保级都露出了基本的轮廓。在山东鲁能客场2-1击败上海申花的同时，原本积分较为接近的河南建业、杭州绿城又同时遭遇阻击，这样本轮之后少赛一场的山东就基本确定了夺冠热门的地位；长沙金德主场2-1击败南昌衡源的同时，青岛中能也在客场全取3分、重庆力帆也在陕西中建队的口袋中掏回了极具价值的1分，一轮比赛之后积分榜底部再次重新进行了排列。
　　上海申花1-2山东鲁能
　　本场比赛不仅仅是榜首大战，获胜的一方还将坐上半程冠军的宝座。最终积分领先并有主场优势的上海申花队没能把握住一球领先的好局，主场1-2输给了对手，让出了领头羊的位置。
　　第66分钟，鲁能中卫凯塔在处理球时莫明其妙的出现低级失误，他在后场直接将球传给了恩朗，后者斜传身后，姜坤插上面对杨程巧射得分。第76分钟，邓卓翔前场右边路右脚假传真扣后左脚传门前后点，韩鹏力压吴曦头球攻门得手。第82分钟，李微接邓卓翔开出的角球大力斜射，皮球被挡出后李微跟进再打，皮球从门将邱盛炯的腋下飞进球门。
　　天津泰达2-1河南建业
　　间歇期后渐渐找回状态的天津泰达队在开场仅7分钟就打破了僵局，外援佐里奇抓住角球的机会门前弹射击中门楣入网。第64分钟，河南建业队替补出场的王寿挺在前场受到侵犯，结果他的大力低射穿越人墙直窜网窝。第88分钟，防守上过于谨慎的建业队禁区前沿送出任意球，转会泰达后替补出场才十几分钟的陈涛显示了自己的价值，他主罚的任意球直挂球门死角。最终天津泰达队在主场2-1击败了河南建业队。
　　江苏舜天0-1北京国安
　　客场作战的北京国安队在高温下挑战“克星”江苏舜天，在这场只有对抗、缺少亮点的比赛中，重归国安的小马丁以其灵光一现的一脚抽射决定了比赛的结果。第38分钟，小马丁在对方禁区腹地与格里菲斯兄弟连续配合，在刚过禁区线的位置上以一脚世界级的抽射打入全场唯一一球。凭借这个进球，北京国安队在客场击败了江苏舜天队，在半程结束之际保持着对冠军的强势追逐。
　　重庆力帆2-2陕西中建
　　开场仅两分钟，陕西中建队的李凯就在禁区外截得对方门将的拳击球大力抽射，皮球直灌网窝。陕西中建队领先的优势一直保持到上半时结束前的最后1分钟，但是面对狂奔30米的何塞，中卫忻峰没能封住小门、门将沈俊没能守住大门。下半时重新再来，陕西中建队凭借第53分钟时曲波的倒地扫射再度领先，第84分钟时重返力帆的外援金尼又利用任意球机会再度扳平比分。最终双方以2-2的比分握手言和。
　　大连实德2-1长春亚泰
　　主场1-2负于重庆力帆队后，沈祥福被迫更换了门将，但是宗垒无法阻止球队的连败。就像上一轮主场对一样，开场28分钟时亚泰队的外援薜迪就利用一个任意球机会捅射得分，但是下半时比赛中长春亚泰队无法守住一球领先的优势。大连实德队先是由张耀坤在下半时开局阶段直接任意球扳平比分，随后安贞焕又以一记世界波的远射将比分反超。虽然主队杨博宇累计两张黄牌离场，但是沈祥福的球队在长达20分钟的人员优势下却无力攻破对手的球门，最终在客场1-2输掉比赛。
　　长沙金德2-1南昌衡源
　　这是一场名符其实的保级大战，最终主场作战的长沙金德队全取3分。第16分钟，金德外援阿卡尼突入禁区受到侵犯，桑德罗主罚点球首开纪录。第49分钟，金德队文虎一前场突破赢得任意球机会，禁区内汪强头球攻门砸在门楣上弹出，许博头球补射得分。两球落后南昌衡源队在第79分钟时扳回一球，陈志钊在对方禁区内接到队友的传统中，头球顶死角得分。
　　不过，扳回一分的南昌衡源队却无法改变整个战局，1-2输掉这场价值6分的比赛后，他们已经跌至积分榜的最后一名，保级形势变得十分艰难。
　　辽宁宏运1-2深圳红钻
　　辽宁宏运队新加盟的外援赫西马在上半时第15分钟就接于汉超的边路传中破门，取得梦幻开局的辽宁宏运队却无法全取3分。第54分钟深圳中卫袁琳接日科夫的角球头球得分，第79分钟深圳队新引进的外援基伦禁区内接赫莱布的做球弹射破网。
　　主场面对深圳红钻队，辽宁队主帅马林派上所有的进攻高手，但是面对誓死保级的深圳红钻队，他们在绝佳开局下却输掉比赛，一个左边路的伤兵让辽宁队吃尽了苦头。
　　浙江绿城1-2青岛中能
　　上一轮主场两名外援同时吃到红牌，兵力不足让青岛中能队只能坚决的执行反击意图。第28分钟，青岛中能队开出战术角球，禁区内无人防守姚江山打近角得分。此后绿城队展开了疯狂的攻势，并在第66分钟时由萨比勇助攻拉米雷斯得分。第86分钟，青岛中能队再次利用角球机会得分，在门前的混战中外援李允燮近距离打门成功。
　　(水音)

