李微：想到能赢但没想到自己进球 角球战术出杰作
　　新浪体育讯　7月28日晚，在中超联赛上半程最后一轮比赛之中，山东鲁能客场2-1战胜了上海申花队，夺得中超半程冠军。在比赛之中替补上场的李微先是在禁区外一记远射，随后又是禁区内及时跟进补射，打入逆转一球，帮助鲁能锁定胜局。比赛结束之后，李微说句了的一句大实话：我想到了球队肯定能赢球，但我真没想到自己能够进球。
　　本场比赛，李微并没有进入球队的首发名单，但由于崔鹏在第23分钟就意外受伤，李微在上半时就替补出场，这也给了李微更多的表现时间。谈到自己的发挥，李微说到：作为球队的一员，我就是随时做好上场的准备，如果能够出场就要争取发挥自己最大的水平，至于其他的并没有想太多，就像自己这个进球，不管是上场之前，还是上场之后，我都没有想到能够进球，但我相信我们一定能够赢球，我能够进球还是全队的功劳。
　　谈到自己的进球，李微说那个进球确实是邓卓翔有意传给自己的，因为平时训练就曾经有过这样的角球战术训练，伊万也强调了如果有机会就争取多远射，当时自己看到第一次射门被挡出之后，刚好自己是正面迎上去抢第一落点，所以比别人抢先又射了一脚，没想真的进了，应当说还是有一些幸运吧。
　　李微所言的“幸运”在主教练伊万眼中却是一种实力的表现，伊万在赛后谈到李微是一名有能力的队员，这个进球也让伊万想到了亚冠客场与阿德莱德的进球，当时就是李微打入了致胜进球。对此，李微很感激伊万对自己的鼓励，“伊万对我的帮助非常大，赛前他与我谈话的时候还在鼓励我要有信心，我也希望把这个进球能够送给伊万，很开心能够在客场取得申花队，能够在这样的比赛之中收获进球，相信也会让自己在今后的比赛之中更加有信心。”(新浪体育 于静发自上海)

