半场战报-新援首秀闪电破门 辽宁1-0暂时领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2010赛季中超联赛展开第15轮的争夺，在晚间19：00开始的比赛中，辽宁宏运队主场迎战深圳红钻队，上半场辽宁队凭借外援贺西马的进球取得1-0的领先。
　　比赛开始之后第1分钟深圳队获得右侧任意球，日科夫将球打进禁区但是被辽宁队员头球解围。第4分钟宋琛在中场背后放倒于汉超吃到黄牌。第11分钟权恒快速带球进入禁区在对手的回防下在禁区内摔倒，裁判未予理睬。第15分钟贺西马为辽宁队率先破门，他在小禁区里接到左侧于汉超的下底传中包抄得分。
　　第19分钟贺西马利用自己强壮的身体护好球，李铁外围的远射没打上力量。第20分钟宋琛再次撞倒于汉超，辽宁队获得前场任意球机会，球开出来之后太靠近门将，程月磊出击将球拿下。第27分钟深圳队前场权恒、皮思维和黄隆打出一次三人小组配合，黄隆的打门太正被张鹭拿到。第30分钟于汉超在禁区外远射非常有威胁，程月磊飞身将球扑出。
　　第31分钟贺西马将球再次打进深圳队大门但是越位在先。第33分钟黄隆在禁区内背身拿球转身打门就打高。第34分钟赫莱布在前场个人表演，精彩的晃过李铁远射球稍稍偏出。第38分钟贺西马回防抢西赫莱布的球从右路强行突破传球给安德烈，后者的远射打高。第42分钟贺西马用胸部停球卸给安德烈，后者左脚射门被程月磊拿到。辽宁队保持1-0的优势进入中场休息。
　　辽宁宏运阵容： 26-张鹭； 5-杨善平、28-克里斯、35-迪亚拉；6-杨宇、20-于汉超、9-肇俊哲、33-李铁；27-安德烈、18-杨旭、37-荷西玛。
　　深圳红钻阵容：12-程月磊；32-宋琛、5-胡赛因、22-袁琳、37-维切里奇； 7-日科夫、18-聂凌峰、28-黄隆、17-权恒；11-皮思维、10-赫莱布。

