小马丁：亲吻国安队徽是自然反应 乔尔传球太美妙
　　新浪体育讯　很难想像，进球之后表现极其疯狂的小马丁在比赛结束回到宾馆之后，有点像一个“醉汉”一样半倚床上，怀里抱着浴巾却迟迟不想去冲凉。直到此时，小马丁才感觉到南京桑拿天的威力，因此精疲力尽的小马丁不得不“被平静”了。也难怪，比起其他队员，小马丁满头的小辫子都让他要比别人更费体力。不过小马丁却说：虽然有一点重，而且编起来很麻烦，但自己很喜欢这个发型、很喜欢辫子上面和南非国旗一样的颜色，希望这些小辫子能给自己带来好运、给国安带来好 运。
　　新浪体育：想没想过第一个进球会来的这么快？
　　小马丁：确实连我自己都没想到进球会来的这么快，之前我就是希望能够早一点进球，所以今天我第一次首发就进了这个球，我真的非常高兴、尤其是进球那一瞬间，但现在我也一些累了，我想兴奋已经兴奋不起来了。
　　新浪体育：进球之后立刻跑到摄像机前做出亲吻队徽的动作是为了什么？
　　小马丁：那个动作并不是我事先想好的，因为我都没有想到今天能够进球，进球之后完全是我的 自然反应，因为两年之前我在北京队的时候就经常在进球之后有这样的动作，我一直都感谢这支球队，感谢大家对我这么好，无论是过去还是现在，所以我进球之后很自然的做出这个反应，我 感谢这支球队，我觉得像我的家一样。
　　新浪体育：那么你的进球想送给谁？
　　小马丁：首先要送给我的家人，她们一直支持与鼓励我，她们马上要来北京了，当然我也要感谢我的队友，这个进球属于他们。
　　新浪体育：觉得现在和队友的配合现在怎么样了？
　　小马丁：我觉得我已经完全融入这个队伍了，每一个球员都非常棒，还有我们的体能教练，过去我不认识他，但他帮我恢复得非常好。还有，乔尔传给我的球太美妙了，那是一次很天才的传球，当然我不光是和乔尔的配合，和所有人配好都很好，赢得比赛是我们所有人努力的结果，是大家一起努力的功劳。
　　新浪体育：但是国安最近的比赛进球都不多，你回来之后也看到了这三场比赛只进了两个球，打重庆1-0，今天1-0，打大连没有进球，你觉得是对手的防守给国安进攻造成很大压力吗？
　　新浪体育：每支队伍都有自己的问题，我们队也有，我觉得我们去年是冠军，现在也在上升之中，任何球队与我们比赛，我们的进攻都会受到非常大的阻力，但我想这是正常的，作为一支冠军球队面对这样的压力是值得骄傲，说明他们重视我们，我想只要我们齐心携力，非常有可能再次成为冠军，我认为没有问题。
　　新浪体育：那你接下来会给个人设立一个什么样的进球目标呢？
　　小马丁：我不会去定一个具体的数字，肯定是越多越好。不过，如果我们能够夺冠，即使我们不进球，哪怕是一个不进，能拿到冠军我会比进球更加疯狂。(宋词 发自南京)

