实德称塞纳有望出场战长春 亚泰内讧沈祥福危若累卵
　　“塞纳的问题应该不大，而且人也在队里，在规定时间之前是可以办好这些手续的，迎战亚泰队也很有可能出场。 ”——实德队内对塞纳的出场很有信心
　　“沈祥福怎么还不下课呢？ ”——长春球迷
　　上场迎战深圳队，实德队的新外援并没有出场，原因是相关手续还没有办好。因为中国足协规定7月28日将是球员转会的最后期限，所以今天主场迎战长春亚泰将是他们最后的机会。沈祥福在长春亚泰的处境也相当艰难，如果今天不能取得好成绩，俱乐部很可能将其扫地出门。
　　引援，实德要与时间赛跑
　　大连实德队与巴西外援塞纳的工作合同，是租借半年，当然，肯定会有一个补充条款，也就是如果这半年打得不错，大连实德队将对塞纳有优先续约权。本来双方已经签约，但由于相关资料的问题，导致塞纳至今都没有拿到国际转会证明，这也让他的注册耽误了一段时间。截至昨天，此事还一直搁浅，实德俱乐部也在积极努力，因为28日是中国足协规定的引援的最后期限。“塞纳的问题应该不大，而且人也在队里，在规定时间之前是可以办好这些手续的，迎战亚泰队也很有可能出场。 ”队内对塞纳的出场还是很有信心的。
　　相比之下，实德的锋线外援尼夫洛尔的前景就有些扑朔迷离。本来，尼夫洛尔应该比塞纳更早到达，当时发给球队的讯息是在7月15日抵达大连，但因为在合同细节的敲定上，出现了一点理解上的偏差，所以拖延了一下时间。但昨晚，记者又得知，法国人尼夫洛尔将不会来了，取而代之的是最开始和实德队传出“绯闻”的保加利亚球员卡布罗夫，据悉卡布罗夫已经到达了大连，能否出场就看今天最后的运作了。
　　内讧，沈祥福遭遇信任危机
　　上赛季，长春亚泰还是中超的亚军，现在他们却仅排名第七，尤其是在上轮联赛他们主场被重庆力帆击溃，球队上下面临巨大压力。赛后，主教练沈祥福向亚泰高层请辞，但却被挽留下。尽管沈祥福主动请辞没有成功，但成绩压力已经逼迫他不得不在本场迎战大连实德队的比赛中尽量争取好成绩，否则到时候不用他提出来，俱乐部就会将他扫地出门。
　　要想自救，沈祥福的压力不小，因为球队目前内讧不断，而这很大程度上也是由于沈祥福对球队的大换血造成的。他上任之后，卡巴雷罗、宗磊、王万鹏、阎峰、唐京、艾志波或淡出主力阵容，或转投他队，顶上来的“新人”却难堪重任！成绩不佳导致球队内部矛盾重重，沈祥福自然难辞其咎，甚至有球迷也都在疑惑，“沈祥福怎么还不下课呢？ ”
　　本场比赛，实德队的新援闫峰将要在主场遭遇自己的老东家，这对于他来说将是一个最好的证明自己的机会。作为亚泰队里的国脚，他在亚泰队的出场机会却很少，如今他已经在实德队占据一席之地，没有什么能比帮助实德队战胜亚泰队更令人兴奋的事情了！记者范宏基

