布拉泽维奇：鲁能配得上胜利 我不会失去冲冠决心
　　新浪体育讯　7月28日晚，在中超联赛上半程最后一轮比赛之中，山东鲁能客场2-1战胜了上海申花队，在少赛一场的情况下以14 战29分的成绩回到积分榜首席，夺得中超半程冠军。比赛结束之后，申花队主场布拉泽维奇在赛后表示，鲁能配得上这场比赛的胜利，申花队没有赢球确实非常遗憾，但队员们已经拼尽全力，只不过鲁能表现得更有经验、表现更合理。
　　赛后，布拉泽维奇首先祝贺对手的胜利，“山东队获得比赛是合理的，配得上这场比赛的胜利，虽然我们没有取得这场比赛的胜利，但是这些队员也为比赛付出了努力，我同样祝贺他们，我们还是一支年轻的队伍，这支年轻的队 伍在1:0时没有控制住局面，当然了，大家也都很努力了，已经拼到了最后，只不过我们没有胜利，我只能表示遗憾。”
　　值得一提的是，在比赛结束之后，布帅和伊万并没有出现热情相拥的场面，这似乎出乎媒体们的预料，难道老布因为输球而有一些不快？对此，布拉泽维奇摇摇头笑了笑：“并不是你们想像的那样，可能是你们也没有看到，我们比赛前比赛后都有问候，刚才我们还互相问候了。我们30多年的关系，不仅是朋友间的友谊问题，我们之间有一种父子的关系。”
　　谈到失去半程冠军是否对下半年的比赛有一些影响，布拉泽维奇坦言：“就像伊万刚刚评价半程冠军一样，现在联赛刚进行了一半，虽然我们这场比赛的失利有一些沉重，但不会减少我们的夺取冠军的目标与信心。”(新浪体育  于静发自上海)

