大连实德强援无缘反戈老东家 亚泰欲更换黄油手门将
　　新浪体育讯　7月28日，本赛季中超联赛将进行上半程联赛的最后一轮较量，而这一天又是中国足协规定的2010年度二次转会截止日。因此，资源重新整合的中超诸强本轮均会有新人亮相。不过，将于19时打响的长春亚泰客场与大连实德的东北德比，却因为“回避原则”阻碍了一名“新人”的上场机会——在二次转会中转投大连实德的阎峰将不会在这场比赛中反戈老东家。
　　作为防守型主力后腰，阎峰中途转会大连实德让人感到些许意外。虽然亚泰方面没有给出具体原因，但他与重回后腰的王栋配合还不够默契。因此，从第6轮开始，阎峰失去沈祥福的信任，沦为替补，进而淡出18人名单。无法保证出场时间，身为现役国脚的阎峰非常失落，其转投家乡球队大连实德的想法也得到了俱乐部的批准。
　　本赛季中超联赛重燃战火之后，披上大连实德战袍的阎峰已出战3场，并有一球进账。就在外界以极大的好奇心等待阎峰反戈一击时，其从长春亚泰转会大连实德的一项附加条款让球迷失去了幻想——长春亚泰对阵大连实德时，阎峰不能出场。
　　阎峰不能反戈多多少少会让实德球迷有些失望，但长春亚泰却承受着此消彼长的尴尬，毕竟，阎峰的离去增加了大连实德的实力。近三轮，大连实德在韩国主帅朴成华的率领下取得了1胜2平的战绩。目前，大连实德积16分，排在积分榜第12位，但仅比排名第7位的长春亚泰少1分。此番较量，双方都没有一口气吃掉对手的把握。而从历史战绩来看，双方总共8次交手，各胜4场，平分秋色。
　　不过，具体到眼下这场比赛，大连实德担忧的是锋无力，长春亚泰苦恼的是盾不坚。本赛季，大连实德最大的问题不是防守(近三轮一球未失)，而是进攻(前14轮只有15球进账)。为此，主帅朴成华引进了保加利亚高中锋卡布罗夫，只是本场比赛能否出场还是一个未知数。
　　与大连实德的情况相反，长春亚泰面临的最大难题就是防守。目前，他们在双线作战中已有5场比赛被逆转(对手分别是深圳红钻、河南建业、杭州绿城、重庆力帆和全北现代)，有1场比赛是在先进球的情况下被对手追平(客场2比2平山东鲁能)。此次大连之行，沈祥福除了将防守重任寄托于新近加盟的中后卫米洛什·米哈依洛夫，还带来了三名门将——宗磊、米田贺和安琦。其中，宗磊和米田贺各有5轮和9轮激战未能出场。
　　按照沈祥福的状态论，上轮出现两次失误的安琦很有可能无缘本场比赛，宗磊有望重回首发。这种猜测在27日晚进行的赛场适应场地训练中得到了些许体现——在对抗训练中，宗磊和米田贺分别出任门将，而守门员教练杨敬东则在场地一边为安琦开起了小灶。(李冶川)

