张耀坤定位球建功安贞焕世界波 大连2-1逆转长春
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，中超联赛第15轮比赛全面打响。大连实德队坐镇金州新区体育场迎战长春亚泰，虽然上半时长春亚泰利用薛迪的入球客场1-0领先，但是下半场大连实德利用张耀坤的直接任意球破网以及安贞焕的巧射破门，2-1力克来访的长春亚泰。杨博宇在下半场由于累计两张黄牌而被罚出场外。
　　中超历史上，两队交手过8战，双方各赢4场，上赛季，大连主场在0-2落后的情况下，在安贞焕的带领下连扳3球上演大逆转。本场比赛，大连实德队新引进的巴西外援塞纳出现在首发阵容中，吕鹏和詹姆斯由于累计四张黄牌停赛，上轮表现出色的闫峰则由于回避前东家而作壁上观。长春亚泰方面门将安琦由于上轮黄油手而坐在了替补席。
　　比赛伊始，长春亚泰便连续利用长传发动进攻，实德队防守稳固并未让对手觅得良机。开场第4分钟，安贞焕禁区前沿带球强突对方三名防守队员，之后其直接任意球攻门击中了横梁弹出。值得一提的是，上赛季大连实德队主场对阵长春亚泰，在0-2落后的情况下，安贞焕率领全队连扳三球完成逆转，而其本人也攻入了两粒入球。随后实德队利用主场优势连续发动猛攻。第11分钟，新加盟的外援塞纳前场中路反抢后直接远射，被宗磊托出球门。
　　第16分钟，实德队进攻受阻，长春亚泰快速反击，杜震宇大禁区线上吊射未果。前11轮联赛，大连实德成绩为2胜5平4负，平均每场只积1分。然而在新帅朴成华入主之后，最近三轮比赛，球队取得了1胜2平的成绩，三场比赛下来一球未失。第26分钟，权磊中路任意球发至禁区，杨博宇小禁区线上冲顶，被宗磊下意识挡出，实德队错失进球良机。
　　第28分钟，长春亚泰左路任意球，薛迪前点捅射入网，比分改写成1-0（点击观看进球视频），长春暂时领先。而这也是大连实德队近4场比赛中的首粒失球。失球之后的大连队略显急躁，失误连连，但长春亚泰的进攻质量并不高，没有再次改写比分。第37分钟，安贞焕左路任意球传中，包抄队员未能争顶成功，皮球划门而过。第42分钟，李智超禁区内觅得良机，但在宗磊干扰之下失误，并且由于拼抢动作过大而领受了全场的首张黄牌。第44分钟，塞纳再次失误，杜震宇抢断后直传禁区，长春队形成单刀，但是射门却偏出立柱。
　　下半场比赛双方易边进行，大连实德差遣王选宏入替李智超加强进攻，而新外援马丁也披挂上阵。此举即可奏效，王选宏赢得前场任意球之后，张耀坤主罚，皮球弹地之后越过宗磊飞入近角，比分改写为1-1（点击观看进球视频）。
　　取得入球之后的大连实德队进攻越发猛烈，安贞焕左路连续晃过三名防守队员后远射，但是皮球高出门楣。第56分钟，杜震宇前场右路任意球，薛迪禁区内甩头攻门高出。第59分钟，实德队形成连续攻势，先是实德队阵地进攻，权磊中路施射被防守队员挡出，紧接着王选宏妙传安贞焕，韩国国脚略作调整后直接施射远角，皮球划出一条弧线窜入网窝，实德队将比分反超为2-1（点击观看进球视频）。
　　第64分钟，马丁禁区右路策应，面对数名防守队员低传小禁区中央，朱挺拍马杀到但他的射门偏出了立柱。第71分钟，长春队 中路任意球，进攻队员甩头攻门，孙寿博神勇地将皮球扑出。1分钟之后，杨博宇在防守时故意手球，领到第二张黄牌后被红牌罚下。随后大连实德队长传反击，权磊控球形成单刀，被对方防守队员绊倒在禁区弧，大连队获得任意球机会。安贞焕低射球门死角，但是划门而出。第82分钟，长春亚泰右路发动进攻，实德队禁区内风声鹤唳，曹添堡后点包抄但是射门偏出立柱。最终，经过三分钟的伤停补时，虽然上半时长春亚泰利用薛迪的入球客场1-0领先，但是下半场大连实德利用张耀坤的直接任意球破网以及安贞焕的巧射破门，2-1力克来访的长春亚泰。杨博宇在下半场由于累计两张黄牌而被罚出场外。
　　大连实德队出场阵容(451)：1-孙寿博；5-杨博宇、6-张耀坤、7-赵宏略(第83分钟，3-郑剑锋)、25-李学鹏；15-赵明剑、13-权磊、19-安贞焕、18-李智超(第46分钟，14-王选宏)、33-塞纳(第46分钟，9-马丁)；8-朱挺
　　长春亚泰队出场阵容(451)：1-宗磊，27-王博、5-李世仁(第76分钟，蒋哲)、41-米洛什、19-塞蒂；30-刘晓东、23-张笑非(第67分钟，25-吕建军)、6-王栋、8-杜震宇、11-张文钊(第63分钟，14-曹添堡)；10-里卡多。
　　(巴尔巴洛萨)

