吴金贵不满球员不动头脑比赛 称球员五连胜心态失衡  
　　新浪体育讯　“球员们那时候踢球，眼里只有球了，只要面前有球，就头顶脚踢，而根本没用这个想想。”赛后，掌握场上主动又按照自己设想在进行的比赛，结果却在主场再次输球后，杭州绿城主帅吴金贵用手指着自己的脑袋，有点夸张地向记者比划。
　　让他感到不满的是，这又是一场有点让人难以接受的比赛，过程与结果都与上轮打河南建业的比赛非常相似，不能太多从技战术角度来分析失利的吴金贵，更多的只是无奈，他有点弄不懂，球员在场上到底怎么了。
　　这场比赛绿城的优势有多大，从一个数据就能看出来，全场比赛，绿城获得了15个以上的角球，但最终却没有一个角球换来一个进球。“你从场上队员的表现就可以看出来，他们有多么的急躁，5连胜似乎给了他们很大的负担，使得他们眼里只有了球和胜利，而没有了自己的思想以及队友。”吴金贵说，过于急躁的情绪，大大放大了球在队员眼中的形状，使得他们攻门时，觉得已经够了的射门，其实都会偏门而出。
　　“现在我们正在丢失一样东西，那就是困难时期的那种坚持，那时候其实我们也急，但我们能按照自己的想法在踢球，现在好了，队员都有点忘记怎么踢球了。每个人都想进攻，都想破门，结果适得其反。”
　　从目前来看，现在的这支绿城队，已经完全走上了正规，球员间的磨合以及对战术的执行，都没有太多问题，问题确实如吴金贵所言，出在了心理层面，“感觉自己是强队了，结果有点放不准自己位置了。5连胜后，我恳求大家别太捧杀球队，现在我还是这句话，绿城其实还没有大家想象的强。”(李坤军)

