马布里回归第1战却是哑炮 258天真空抽走独狼灵魂
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月31日太原消息，CBA联赛第19轮，山西队主场以101-102负于东莞队。最后5.3秒，落后一分的山西队把球交给马布里，马布里没有机会出手，分给泰勒，后者仓促出手，球弹筐而出，两位前NBA球员的配合未能拯救山西队，错失绝杀。马布里共打了28分钟，两分球11投7中，三分球6投零中，加上罚球共得到15分，此外还有8次助攻4次抢断。
　　尽管所有人都期待着马布里在首场比赛中就能像威尔斯当年一样疯狂飙分，但独狼却在自己的CBA首秀中显得非常低调，他在上半场替补登场只打了7分钟左右的时间，而且并没有展现出太强的个人攻击欲望，他上场之后先是不断给队友传球，然后才开始用突破和跳投攻击篮下。半场比赛结束时，马布里只拿到4分3次助攻。
　　如果你真的以为半场拿到4分就是马布里的实力，那你一定是被独狼骗了，其实马布里的身体里仍然存有强大的进攻实力，只是在自己的CBA首秀当中，他并不想一下把比赛变成一个人的飙分表演，他更愿意更多的寻求和队友的配合。
　　其实从一个细节中可以看到，马布里的身体里仍然具备着他那永不服输的狼性。第三节比赛进行到8分46秒，面对马布里的防守，凯利在外线单打，他直接将超远三分送入篮筐，这个球也一下激发了马布里的斗志。本节还剩8分37秒，马布里并没有采取外线三分球的方式来回击，他强突篮下，面对高出他许多的高大球员的封盖，他利用速度甩开防守依然将球稳稳的放入筐中，成功打了一个“answerball”。
　　关键的第三节，马布里曾经一度在五分钟的时间里疯狂爆发，连续砍下11分，这已经充分展现出了马布里的个人能力，只要他想得分，在这个CBA的赛场上，没有人能够阻止他。
　　当然，从马布里在第四节的表现不难看出，他的体力下降也对他在进攻中的攻击力产生了一定的影响。要知道，上一次马布里在NBA打球还是09年5月18日，凯尔特人季后赛打魔术最后一场，那场比赛马布里出场了14分钟，并且拿下了4分1次助攻，距离那个时候，现在已经整整258天了，258天之后重返赛场，马布里仍然需要一段时间的适应来恢复自己的体力。
　　对于马布里来说，这场首秀仅仅是一个开始，虽然他没有砍下高分，但他的助攻、抢断和在防守中表现出来的努力态度已经让人们看到了一个和大家想象中不同的马布里，至少他愿意去融入球队，愿意为队友去传球。看过这场比赛，恐怕所有人都会相信，马布里绝不会成为一个只顾自己刷数据的场上毒瘤。
　　可以肯定的是，随着马布里后面通过更多的训练和比赛融入球队，他在山西队的发挥会一场比一场好。当马布里和自己的队友更加熟悉之后，他会更加了解每一个队友的特点，那个时候他一定能够为队友送出更多的妙传。而马布里自己的体力和状态也会随着比赛的进行而逐渐恢复。这场比赛，马布里仅仅在第三节爆发了五分钟，但这五分钟足以令对手胆寒了。只是马布里还需要在后面的比赛中用他的实际行动证明，现在的他绝不仅仅是个哑炮。
　　(乳娃娃)

