新西兰世界杯核心献绝杀 深圳客场2-1逆转辽小虎
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2010赛季中超联赛展开第15轮的争夺，在晚间19：00开始的比赛中，辽宁宏运队主场迎战深圳红钻队，第15分钟辽宁队外援贺西马率先得分，第55分钟深圳队队长袁琳利用头球追回比分，第79分钟替补登场新西兰外援基伦将比分反超，最终深圳队以2-1实现逆转客场全取3分。
　　比赛开始之后第1分钟深圳队获得右侧任意球，日科夫将球打进禁区但是被辽宁队员头球解围。第4分钟宋琛在中场背后放倒于汉超吃到黄牌。第11分钟权恒快速带球进入禁区在对手的回防下在禁区内摔倒，裁判未予理睬。第15分钟贺西马为辽宁队率先破门，他在小禁区里接到左侧于汉超的下底传中包抄得分(点击观看进球视频)。
　　第19分钟贺西马利用自己强壮的身体护好球，李铁外围的远射没打上力量。第20分钟宋琛再次撞倒于汉超，辽宁队获得前场任意球机会，球开出来之后太靠近门将，程月磊出击将球拿下。第27分钟深圳队前场权恒、皮思维和黄隆打出一次三人小组配合，黄隆的打门太正被张鹭拿到。第30分钟于汉超在禁区外远射非常有威胁，程月磊飞身将球扑出(点击观看视频)。
　　第31分钟贺西马将球再次打进深圳队大门但是越位在先(点击观看视频)。第33分钟黄隆在禁区内背身拿球转身打门就打高。第34分钟赫莱布在前场个人表演，精彩的晃过李铁远射球稍稍偏出。第38分钟贺西马回防抢西赫莱布的球从右路强行突破传球给安德烈，后者的远射打高。第42分钟贺西马用胸部停球卸给安德烈，后者左脚射门被程月磊拿到。辽宁队保持1-0的优势进入中场休息。
　　下半场比赛一开始深圳队没有换人，第49分钟宋琛在右路底线积极拼抢赢得一个角球，但是日科夫开出的角球没有形成任何威胁。第51分钟聂凌峰与身强力壮的贺西马对脚，结果聂凌峰痛苦的倒地之后一瘸一拐的下场治疗。第54分钟赫莱布反越位杀进禁区传中被肇俊哲挡出，深圳队赢得角球，日科夫左脚传到中路，袁琳甩开李铁的防守头球甩头攻门得分(点击观看进球视频)，帮助深圳队将比分追成1-1平。
　　被扳平比分的辽小虎很快展现出了急躁的情绪，第56分钟，辽宁队杨旭在中前场一次拼抢中被深圳外援维切利奇从身后推倒。倒地后的杨旭用一个很隐蔽的动作报复了对手：他双脚抬起，亮出鞋钉，向对方的两腿中间踹去。这一举动险些引发了双方的冲突，不过最终同样也没能逃过主裁判的眼睛，当值主裁毫不留情向他出示了黄牌(点击观看视频)。
　　第60分钟安德烈前场突破被日科夫撞倒获得任意球，第64分钟深圳队用新西兰外援基伦换下日科夫。第66分钟深圳获得前场左侧任意球，赫莱布的传球直飞门将，张鹭双拳将球打出化解危机。第69分钟刚刚替补上场的黄凤涛右路传中很有威胁，好在丁捷头球及时解围。第70分钟新西兰外援前锋基伦在禁区内抢点头球险些破门。
　　第74分钟袁琳防守张小宇突破手上有动作吃到黄牌。第79分钟新西兰外援基伦禁区内接应赫莱布的传中胸部停球之后右脚弹射破门(点击观看进球视频)，深圳队以2-1实现反超。第83分钟辽宁后卫杨善平在禁区内右脚凌空抽射被程月磊飞身挡出。辽宁队无力追回比分，最终深圳队以2-1逆转取胜。
　　辽宁宏运阵容： 26-张鹭； 5-杨善平、28-克里斯(46分钟 10-丁捷)、35-迪亚拉；6-杨宇、20-于汉超、9-肇俊哲、33-李铁；27-安德烈(60分钟 21-张小宇)、18-杨旭(78分钟 30-陈兴)、37-贺西马。 
　　深圳红钻阵容：12-程月磊；32-宋琛、5-胡赛因、22-袁琳、37-维切里奇； 7-日科夫(64分钟 9-基伦)、18-聂凌峰、28-黄隆、17-权恒(78分钟 20-王栋)；11-皮思维(68分钟 23-黄凤涛)、10-赫莱布。
　　(馨菲)

