半程冠军夺冠概率达七成 慢热特性鲁能逼近第4冠？
　　新浪体育讯　在中超联赛第15轮的一场焦点比赛中，积分榜上排名第二位的山东鲁能队在客场2-1逆转上海申花队，在少赛一场的情况下以领先上海申花队2分成为2010赛季的中超半程冠军。作为职业联赛史上后程能力最强的球队，半程领跑的山东鲁能队争冠形势看好。
　　从1994年首届职业联赛以来，中国足球顶级联赛一共产生了16个冠军，其中有11个冠军在半程结束时就在积分榜上领跑，只有5个冠军是在后半程中实现逆转。按照这样的概率推算，山东鲁能队有七成的概率在联赛结束时称王。
　　甲A10年有6个赛季的冠军在半程时就奠定了领先的优势，进入中超时代后，半程冠军的夺冠概率更高，6个赛季的6个冠军中有5个是半程冠军。中超时代，唯一一次半程冠军没能夺冠的例外是2008赛季，当时陕西中新队半程结束时领跑，但是整个赛季结束时冠军却变成了山东鲁能队。
　　在16年职业联赛的历史上，大连实德(或前身大连万达)共有7次半程夺冠的经历，结果在这7个赛季里大连的球队6次成为最终的冠军，唯一一次例外是在2003年，赛季结束时上海申花队成为冠军球队。
　　上海申花队共有3次在半程结束时领跑，但是只有在1995年时他们成为最后的冠军，1999年被山东鲁能后来居上，2001年则被大连实德队抢走冠军奖杯，当然，上海申花队也曾在2003赛季半程落后的情况后在后半程发力夺冠。即使这样，3次半程领跑2次丢掉最后的冠军奖杯，上海申花队领跑的能力仍然不被看好。
　　山东鲁能队曾在职业联赛中3次捧杯，但是他们只有在2006年时有过半程冠军的经历，1999年和2008年的冠军奖杯他们都是后半程发力反超所得，对比于上海申花队的后程能力，山东鲁能堪称是“逆转王”。
　　除了上海申花2次半程领跑被逆转、大连实德1次半程夺冠丢掉冠军外，另外两个半程领先没能夺冠的球队是2002年的深圳平安和2008年的陕西中新。也就是说，在6支有中国顶级联赛夺冠经历的球队中，只有山东鲁能和长春亚泰队做到了半程领跑全程夺冠，其中山东鲁能更是1次半程领跑3次最终夺冠。
　　需要注意的是，山东鲁能队让人看好的原因远不止半程冠军夺冠的高概念，山东鲁能队自身还有竞争对手无法相比的优势。
　　从目前的积分上看，山东鲁能队在半程结束后有29个积分，这样的成绩虽然不算理想，但是考虑到上个赛季北京国安队在半程结束时只有26分一样在赛季结束后夺冠，目前少赛一场的山东鲁能队已经手握29分，他们已经为最后的夺冠打下了坚实的基础。
　　附历届中国顶级联赛半程冠军和冠军表
　　赛季  半程冠军  最终冠军
　　甲A时代
　　1994  大连万达  大连万达
　　1995  上海申花  上海申花
　　1996  大连万达  大连万达
　　1997  大连万达  大连万达
　　1998  大连万达  大连万达
　　1999  上海申花  山东鲁能
　　2000  大连实德  大连实德
　　2001  上海申花  大连实德
　　2002  深圳平安  大连实德
　　2003  大连实德  上海申花
　　中超时代
　　2004  深圳健力宝  深圳健力宝
　　2005  大连实德  大连实德
　　2006  山东鲁能  山东鲁能
　　2007  长春亚泰  长春亚泰
　　2008  陕西中新  山东鲁能
　　2009  北京国安  北京国安
　　2010  山东鲁能  ？
　　(西木)

