鲁沪战师徒主帅辣手左右胜利 战前朱骏依然无比狡猾
　　“巅峰之战”、“榜首之战”、“天王山之 战”……一系列颇具震撼力的大战称谓而今已被各路媒体用到了28日晚上海申花与鲁能泰山的对决上。由此也能看出，沪鲁之战在中超进入半程收官之时的分量有 多么重。这场对决的结果将决定沪鲁两家谁会成为半程冠军，起码在心理暗示方面，将会对这个赛季的中超冠军产生重大影响。
　　意义：心理作用大于实际效果
　　 在数天之前，为了爆炒沪鲁之战，某门户网站就推出了一个数据：在最近六个赛季中，有5支得到半程冠军的球队最终捧起了中超联赛的火神杯，只有2008年例 外，那一年的半程王陕西在下半程比赛中滑落，最终泰山队后来居上夺得冠军。半程封王最终夺冠的几率是83%，半程冠军几乎等于赛季冠军，这已经成为了中超 的一大规律。
　　然而，从上个赛季开始，中超赛场群雄并起，争冠集团变得异常庞大，夺冠形势更是如同雾里看花。28日晚本赛季就要结束一半的 赛程，但排名靠前的几支队伍依然没有拉开分差，以往的“半程规律”已经变得非常脆弱。中超下半程还有15轮比赛要打，区区几分的优势几乎起不到任何决定性 的作用。所以说，沪鲁双方与其说争夺半程冠军是为了最终夺冠奠基，还不如说在争夺一个心理上的优势。
　　主帅：“克罗地亚德比”谁更辣
　　申花主帅布拉泽维奇与泰山主帅伊万的对决将正式拉开中国足球进入职业化以来第一次“克罗地亚德比”的序幕。虽然以往有不少来自前南的教练来中国俱乐部执教， 但这些教练大多来自塞尔维亚，克罗地亚教头寥寥无几，就算有都是前南教头执教的两支球队碰面，大多都是“塞尔维亚德比”。
　　本赛季，克罗地 亚人布拉泽维奇和伊万双双入主中超的两家最具实力的球队，加上在中超其他球队执教的塞尔维亚主帅，中超“南风”劲吹。进入半程收官之前，无论是老布还是伊 万，都跟来自塞尔维亚的教练交过手，唯独这两位克罗地亚教头没有碰面，赛程上的巧合让“克罗地亚德比”在半程收官之战中上演，这两位有着20年交情、长时 间有过合作关系的克罗地亚人而今各为其主，谁的执教能力更强，谁的辣味更足，就成了最大的看点。
　　交锋：勇气、智慧和运气都要有
　　早在上一轮，申花和鲁能就已经提前将枪口对准了对方，布拉泽维奇和伊万都选择了亲自异地侦查的办法，他们就是要提前摸清对方的套路和底牌。
　　两 位都具有极高足球智慧的教练却都进行了保留，伊万为了保险起见，雪藏了颇具冲击力而且有伤在身的法国前锋米歇尔，直到现在，就连熟悉鲁能的济南各路媒体也 都拿不准米歇尔到底能不能在明晚复出，这足以看出鲁能保密工作的成功。伊万还在比赛中将三名绝对主力提前换下，以便让他们保存体力；布拉泽维奇则在结束了 与青岛中能队的比赛后宣称，要在与鲁能泰山的交锋中给伊万变个戏法看看，意思是他还有其他的牌没有打出来，跟伊万一样，布拉泽维奇也在上轮比赛中雪藏了主 力后卫、叙利亚人阿里，比赛时同样将姜坤、维森特等主力早早换下场。一系列的举动已经证明，申花和鲁能的斗智斗勇早就已经开始。
　　场外：朱骏依然无比狡猾
　　自 从朱骏成为申花的投资人之后，但凡与鲁能泰山交手，这位商人总是能花样百出地使出一些心理战的招数，从2008年高调邀请鲁能俱乐部常务副总韩公政一起去 度假，到现在有意示弱，宣扬什么“输赢无所谓，第一要务是寻找自己走失的宠物狗”。全国球迷关注的沪鲁大战在自己的眼里竟然不如一条狗重要，朱老板是想借 着这个话题给申花减压呢还是想刺激对手一下？这个只有他自己心里最清楚。
　　跟狡猾的朱骏相比，鲁能泰山最近异常低调，斯梅尔茨事件已经让俱乐部焦头烂额，而新外援的引进也进入最后的冲击阶段，在这样的情况下，鲁能方面压根没有心情跟朱骏去打嘴仗。
　　记者董宏磊   (时报上海7月27日电)

