陈涛：感谢布拉泽维奇给我磨难 阿里汉真正信任我
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，天津泰达依靠陈涛补时阶段的直接任意球破门2比1击败河南建业队。赛后，陈涛接受了天津媒体的采访时称，感谢布拉泽维奇带给他的磨难，同时对天津队主帅阿里汉的知遇之恩非常感激。
　　刚刚加盟的陈涛本场比赛被安排在替补席上熟悉球队。但随着天津队被对手扳平，阿里汉不得不派上陈涛赌运气拯救局面。陈涛在补时阶段直接任意球破门完成绝杀。赛后，陈涛第一个想起的人，却是今夜刚刚输球的申花主帅布拉泽维奇。
　　“感谢布拉泽维奇。如果不是他，我没发现自己竟然能那么坚强，我要感谢他带给我的磨难。同时，我也要感谢天津的球迷，是他们一直在喊我的名字，我上场之后他们一直给我鼓劲。这个球也作为给天津球迷的见面礼来回报球迷”
　　对比对布拉泽维奇的复杂心情，陈涛对阿里汉只有感激，这位昔日的恩师在陈涛加盟申花后最困难的时候想起了他。“我要感谢阿里汉对我的信任。是他对我的信任让我的实力得到了发挥，状态也提升了不少。我觉得对一个球员最关键的就是教练对他的信任。阿里汉对我很信任，我也用进球回报了他的信任。”
　　刚刚加盟天津，陈涛就取得了进球。陈涛虽然只是租借加盟，但对新的环境有着不错的印象。“新的球队，新的伙伴，我对泰达队的感觉很好。这支球队非常有朝气。教练对球员，球员之间都非常信任，这种感觉非常好。我希望我能用我的努力帮助球队。”
　　租借到天津后，已经是陈涛第三次改换门庭，而这名有出色天赋的球员命运却非常坎坷。对此陈涛感慨道：“经历了那么多，经历这些波折也不全是坏处。下面的比赛，每个对手都很难对付，我们还是应该以自身为主。”
　　(贝尔莫德)

