舜天欲打策略牌绝不放生国安 裴恩才：戈伟不能首发
　　今天下午3点30分，江苏舜天将在主场迎战卫冕冠军北京国安。硬骨头面前，舜天想啃，却也有不小难度。除了伤病，一周双赛的艰难同样考验着舜天将士。“打国安，除了去拼，还得讲究技战术，讲究策略。”舜天俱乐部总经理张玉道淡定地说道。
　　现在，很多球迷都寄希望于风头正劲的戈伟身上，主帅裴恩才淡淡一笑，“戈伟首发？还没到时候呢。”
　　很凉爽
　　国安连称没想到
　　南京天气热，让国安上下忌惮万分。本周一，国安将士早早来到南京，提前适应桑拿天。
　　没有想到的是，由于之前下了雨，这几天，南京气温不升反降，让国安将士大喜过望，“我感觉这里还没北京热呢，真是没想到。”一国安球员感叹道。
　　这个赛季，作为卫冕冠军，国安打得并不好，到目前为止，只领先舜天三分，也就一场球。对阵舜天，国安将士是冲着三分来的，他们急需一场胜利来缩小与第一集团的差距。
　　还年轻
　　戈伟不适合首发
　　近来，身高超过两米的戈伟风头正劲，无论是媒体还是球迷，都对这位江苏一手培养起来的高中锋寄予了厚望，这不，他还一不小心进了国奥，国字号生涯就此拉开序幕。
　　随 着戈伟的崛起，外界对于让戈伟首发的呼声也渐涨，对此俱乐部总经理张玉道有不同的看法，“戈伟还年轻，年轻球员的培养要循序渐进，不能一口气就吃个胖子， 就目前而言，戈伟在前场还不能起到真正意义上中锋的作用，加之个子大，他的体能不行，所以一般让他下半场上，应该是个英明的选择。”
　　主 帅裴恩才同样爱才心切，不过老裴更愿意把戈伟当作一种秘密武器，“戈伟这孩子脑子好使，局面打不开时，他上去还是有作用的，原本他是我们的秘密武器，可现 在，名气渐渐上来了，也就没什么秘密可言了，他还需要在大赛中多积累经验，我相信有一天他能在舜天的锋线上担纲首发，但不是现在。”
　　伤病多
　　谁来顶替秦升？
　　这个赛季，中超联赛竞争激烈，多支球队胶着在一起，让舜天一刻也放松不得，尽管他们现在排名第8，看上去不错的位置，可一旦掉链子，排名很可能急速下滑，这就是目前的形势。
　　对阵国安，舜天心理上占有优势，老裴素有国安克星之称，去年舜天对阵国安拿了4分，主场还战胜了对手。不过现在，舜天面临着诸多困难，首先是伤病问题，主力后腰秦升伤了，谁来顶替他的位置，让老裴煞费苦心，与此同时边路的问题，始终没有得到解决。
　　当然，一周双赛，对于舜天这样缺乏板凳深度的球队而言，同样困难重重，“我们的体能需要经受考验，同时对阵国安光有拼劲还不行，得在技战术上做文章，得讲究策略。”张玉道告诉记者。
　　昨晚，教练组再一次看了国安的比赛录像，主场这一战，舜天可不想轻易放生国安。
　　快报记者 吕远

