中超梦幻经理游戏半程大奖诞生 69名玩家获丰厚奖
　　新浪体育讯　7月28日，2010赛季中超联赛结束了半程的夺冠，《2010中超梦幻足球经理》游戏也诞生了第二阶段的阶段大奖和半程大奖。根据规则，获得半程一等奖的玩家将获得SONY-PSP游戏机和正版球衣一件，获得半程大奖的玩家是“咚咚绿城队”。
　　经过中超15轮比赛的竞猜，《2010中超梦幻足球经理》产生了29名半程奖获得者，除了一等奖得主“咚咚绿城队”外，还有三人获得半程亚军奖，他们将获得世界杯官方比赛用球顶级版OMB；还有5人获得半程三等奖，他们将获得中超正品球衣(深圳队)或欧洲豪门球衣(利物浦、切尔西、AC米兰)一件；另外，还有20人获得了半程纪念奖，他们将获得山东鲁能球迷衫、河南建业球迷衫、围巾、纪念品，或2010世界杯官方训练用球或德国、阿根廷、西班牙国家队帽子一件。
　　根据游戏规则，在第9轮至15轮的第二阶段中，有19人获得阶段大奖。获得第二阶段一等奖的是“神花神话”，奖品是SONY-PSP游戏机一台；二等奖3人，将获得世界杯官方训练用球一个+中超(深圳队)或欧洲豪门(利物浦、切尔西、AC米兰)正品球衣一件；三等奖5人，将获得中超或欧洲豪门(利物浦、切尔西、AC米兰)正品球衣或世界杯官方训练用球一件；纪念奖10人，奖品是山东鲁能球迷衫、河南建业球迷衫、围巾、纪念品，或世界杯官方训练用球或德国、阿根廷、西班牙国家队帽子一件。
　　最后，第9轮至第15轮每轮比赛同样诞生了三名纪念奖获得者，他们同样将获山东鲁能球迷衫或河南建业球迷衫、围巾、纪念品，或世界杯官方训练用球或德国、阿根廷、西班牙国家队帽子一件。
　　怎么样，我们的《2010中超梦幻足球经理》游戏的获奖者够多吧？我们的奖品够丰厚吧？
　　如果您遗憾错过第一阶段的竞猜，没关系，我们会在第三阶段(16-23轮)重新计分，新手玩家仍有机会获得第三阶段奖、第四阶段奖、甚至赛季大奖。即使您只参与了一轮联赛，我们还有每轮纪念奖。
　　无论您何时参与《2010中超梦幻足球经理》游戏、无论您参与了几次游戏，您都有机会获得我们丰富的奖品。笔记本电脑、PSP、价值1080元的南非世界杯官方比赛足球、欧洲豪门俱乐部的正版球衣、中超球队的比赛球衣及纪念品……赶快注册，用实行行动支持中超联赛、支持您喜欢的球队吧。
　　请获奖网友在10天内(8月8日之前)使用你游戏中注册的邮箱(用于核对身份)，发送：姓名、手机、详细地址、邮编，到cslgame#sina.com(#改成@，已发送过地址者可免去此步骤)，并写清楚您“玩家球队”的名称、以及您所获得的奖项等级，如是可选奖品，您需要写清楚您希望得到的奖品,如奖品是球衣，需要写清楚球衣尺码，由于奖品有限，先发送邮件者可优先挑选奖品，我们会在近期统一寄出奖品。逾期未发邮件者视为弃奖。
　　详细获奖名单如下：
　　第二阶段纪念奖(9-15)：21人
　　第9轮：baoxiachongqing、我爱李毅、anan
　　第10轮：陈律师足球队、堂森、雪影II蓝色军团
　　第11轮：犀利爷V爷犀利、山西移动、喔呵呵
　　第12轮：家跑、喜欢了回忆、国际卫冕
　　第13轮：baoxiadalian、长白虎蒂、宸语队
　　第14轮：淫河战贱、中国足球鞋队、国安煞笔
　　第15轮：巴乔神、2010国安、7758521王
　　第二阶段奖：19人
　　一等奖1人(阶段积分最高者)：神花神话
　　二等奖3人(阶段积分排行2、3、4名)：第一名是腊八、shanghaiyingqiu、淫河战贱
　　三等奖5人(阶段积分排行5、6、7、8、9)：陈律师足球队、萨芬、要你命6000、一一一 、沙发的郁闷
　　纪念奖10人(联赛阶段积分榜优胜者)：baoxiachongqing、李世石、人贩子、叶子、与你相濡以沫、淫河站贱、泰哥辽、咚咚绿城队、zoey、明星转起来
　　半程大奖：29人
　　冠军1人(联赛半程积分最高者) ：咚咚绿城队
　　亚军3人(联赛半程积分排行2、3、4名) ：陈律师足球队、鹿死我手、泰哥辽
　　三等奖5人(联赛半程积分排行5、6、7名及总资产排行3、4名) ：勇敢的橙色心、无敌冠军、中国崛起、虎年辽老大、拽我就是冠军
　　纪念奖20人(联赛半程积分榜及资产榜优胜者) ：鲁青联队、中国操级队、绝版绿锋、山东鲁能cxt、zoey、陕西888、中超10世队、倒数第一、萝卜队、青岛西镇联队、静山之恋、咱们辽宁、桑帝尼、辽宁兄弟联队、无敌国米、低调启航、中华泰山、火星蓝兜兜队、貂翎、橘红yuqi
　　(根据游戏规定，资产榜仅供参考，半程游戏过程中缺席凭借一轮游戏的资产优胜者不予计算阶段奖，奖品依次顺延，另外，资产优胜者已经拿到积分奖品者，获奖者同样顺延。)
　　特别鸣谢：本游戏足球类奖品由“鞋购网”提供，PSP等电子产品由“我在线”提供，中超山东鲁能、河南建业、深圳红钻足球俱乐部也为球迷提供了有俱乐部官方特色的纪念品。
    (新浪体育)

