现场：国安三叉戟精妙配合 小马丁怒射破门1比0
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，中超联赛第15轮打响，卫冕冠军北京国安客场迎战江苏舜天，由于本场比赛被安排在周中下午进行，因此江苏队主场体育场并没有坐满。
　　第2分50秒，江苏队曹睿右路突破，过掉周挺之后被马季奇在禁区内断下。第3分钟江苏后卫邸佑受伤，头部出血，慢镜头显示朴载弘回防的时候肘部打在了邸佑的脸上，经过简单包扎之后，邸佑重新回到了场上。
　　从目前的情况来看，国安队控制着场上的局面。第8分钟，大格中路突破分到右边，黄博文底线附近传中，可惜中路抢点的马丁内斯将球踢高。这次攻势也是开场之后国安队最有威胁的一次攻门。第15分钟，大格与马季奇做撞墙式二过一，可惜球传到中路被邸佑抢先一脚破坏出底线。
　　由于天气炎热，两支球队看起来都不够兴奋，国安虽然进行着多脚传球，但并没有给对手制造威胁，球更多的是在中后场运行。第24分钟，江苏队李炽禁区外起脚打门，球被杨智没收。随后，江苏队用39号艾志波换下了刚刚头部受伤的邸佑。第28分钟，小格在和埃雷尔森争抢时有一个明显的肘部犯规动作，裁判出示了黄牌，不过埃雷尔森似乎认为这个犯规应该领到红牌。
　　第33分钟杨昊开出角球，小马丁头球蹭了一下，中路小格的头球攻门被后卫被后卫解围，随后国安队再次形成威胁，黄博文的头球攻门稍稍高出横梁。第37分钟，国安队在禁区前沿做出三人精妙配合，R-格里菲斯禁区前沿传球给到J-格里菲斯，大格顺势停球给小马丁，小马丁再给J-格里菲斯，J-格里菲斯禁区内脚后跟一敲再回给小马丁，小马丁迎球一脚射门球直窜球门左上角，1比0！(点击观看进球视频)
　　(新浪体育)

