鲁能坚称外援爽约事件未终结 律师现正按程序处理
　　洪都拉斯国脚莱昂加盟鲁能几成事实，是否意味着斯梅尔茨事件已经告终了呢？鲁能俱乐部常务副总韩公政表示，俱乐部现在的主要注意力要放在与莱昂的签约之上，但斯梅尔茨事件还需进一步处理。
　　韩公政告诉记者，斯梅尔茨事件对鲁能俱乐部没有任何影响，“我们现在的注意力放到积极调整球队的状态、打好比赛和引进现在这名外援上。等这两个问题都处理完了，斯梅尔茨的事情我们会进一步处理。现在我们聘请的律师正一切按照程序去做，我们与澳大利亚足协和对方俱乐部也进行了数次沟通。现在澳大利亚的那个俱乐部也在谨慎地观察我们的举动，他们也关心我们会如何处理此事。”
　　莱昂与斯梅尔茨到底哪个更适合泰山队？韩公政认为，这两名队员的特点不同，发挥的作用也不同。“在与斯梅尔茨的接触中刚刚露出不好的迹象时，我们就立刻启动了第二套引援方案，积极研究手中掌握的外援谁更适合我们这支队伍。其实，就算真的引进了斯梅尔茨也不见得就是一个完美的结果。韩鹏状态不错，米歇尔的表现也不错，再加上斯梅尔茨，我们就拥有三名高大前锋，这或许也不是一件好事。莱昂可以打前锋，他可以与高大前锋形成配合和互补，我们争取针对不同的对手和在不同的比赛中用活莱昂。”
　　那么，莱昂能否在明天的比赛中登场亮相呢？韩公政的回答是：“就算他的身体没问题，以他目前的状态也很难首发。” 记者董宏磊
　　(时报上海7月27日电)

