马布里谈首秀：比赛可能很丑陋 要花时间找回体能
　　昨天中午2时，马布里结束了自己的第三次单独训练。在球迷索要签名和合影的过程中，记者对马布里进行了简短的采访。他表示自己已经为今晚的比赛做好了准备。
　　记者：球迷们总找你签名合影，会不会影响你的训练？
　　马布里：没有，我喜欢他们这样。
　　记者：经过了3天的训练，感觉怎样？
　　马布里：我投篮的感觉还是不错，但是你看我喘气的样子就知道，我的体能还没有完全恢复。因为我已经很长时间没有打比赛了，所以要慢慢来。
　　记者：1月31日的比赛你准备好了吗？
　　马布里：我已经准备好了，这需要花点时间。我知道我的比赛能够点燃球迷的激情，我也盼望着能够尽快上场。我觉得我已经准备好了。
　　记者：对明天的比赛和自己的表现有信心吗？
　　马布里：我当然想让自己表现得足够出色，但是我更想帮助球队赢球，帮助队友们变得更好，不管用什么方式，可能很漂亮的方式，也可能很丑陋。我现在早上7时30分起床，晚上12时睡觉，努力去适应比赛强度。他们说这可能需要一个多星期的时间，但不管怎么说，我觉得自己已经调整过来了。
　　记者：你训练的时候投了很多三分球，明天你会好好地展示吗？
　　马布里：投很多三分球并不意味着我会在比赛中投很多三分球，主要是为了寻找投篮的感觉，因为只有你多练远投，你才能让自己足够强壮。我的肌肉感觉不错，当然明天比赛完后肯定会酸痛，但是慢慢地一切都会好起来的。我已经好久没有打比赛了，明天将是我的第一场比赛。
　　记者：你对泰勒将留队怎么看？
　　马布里：我觉得很好。我们两个人的妻子都很熟，所以我们经常一起聊天。本报记者 王建光

