国安抵达南昌如到火焰山 洪元硕借“芭蕉扇”灭火
　　新浪体育讯　7月29日下午，国安队一行人从南京飞抵了南昌，准备本周日客场与南昌衡源队的比赛。在南京感受了桑拿天，到了南昌之后，队员们就感觉如同到了火焰山一样，因此周日这场比赛对于国安队同样是一个非常严峻的考验。
　　连续在南京、南昌这两个中国有名的“火炉城市”进行比赛，对于国安来说还是第一次，尤其是南昌这座城市对于国安队来说还有一点陌生，因为南昌刚刚升入中超，因此球队几乎没有人来过这座“红色之都”，包括队中资格最老的队医双印想了半天，也表示自己都没来南昌打过比赛，最后倒是周挺回忆起了自己小时候在南昌训练过，但好像还是在冬天。
　　国安队每次前往客场，副领队康玉明都要提前一天来打前站。这一次由于前一天还在南京进行比赛，第二天球队就要飞抵南昌，于是康玉明不得不在与舜天队的比赛结束之后，连夜坐火车前往南昌，为球队提前联系入驻的酒店以及训练的地点。
　　29日中午12点10分，国安踏上了从南京飞往南昌的航班，一个小时之后，国安队第一次来到了南昌这座陌生的城市。一走出机场，迎面就是滚滚热风，而且出人意料的是，与南京的桑拿天不同的是，南昌的天气与北京倒是有几分相似，完全是那样火烤一般的炙热，用队员们的话说：真是如同到了火焰山一样。
　　对于球员们的感受，老帅洪元硕说到：既然到了“火焰山”就得自己去找“芭蕉扇”。那么，“芭蕉扇”在哪里，就在训练场上。这一次，国安队之所以没有返回北京，提前三天就来到南昌，就是为了适应一下这里的天气。29日下午到达之后，队员们休息了两个多小时，下午17点就开始了在南昌的第一堂训练课。
　　与南昌队的比赛在晚上19点半进行，因此让队员们在下午进行训练，也是让大家感受一下南昌的高温。训练结束之后，教练组还特意叮嘱球员们回到房间后不要把空调打的太低，以免一冷一热引发感冒，更重要的是如果越是吹空调，反而越不适合这里的高温。(宋词)

