国安回应舜天申诉：并非故意 心思要用在赛场上
　　新浪体育讯　连国安队都没有想到，一个本来属于小插曲的事件几乎要被炒成了一种风波。这就是在昨天与江苏舜天队的比赛之中，29号外援乔尔在下半时错穿了弟弟23号瑞恩的球衣，被发现之后及时换回了自己的球衣。就是这么一个小插曲，有消息称江苏舜天俱乐部打算收集材料递交给中国足协、要求中国足协处罚国安。对此，国安队表示，“穿错衣”属于意外，今后会避免类似再犯此类错犯，但这件事情并不属于国安违规，所以没有道理处罚国安。
　　在这场比赛之中，在下半时比赛开始之后，乔尔误穿了瑞恩的23号球衣。对此，国安队领队吕军表示：首先，这并不是国安队故意的行为，因为中场休息的时候，队员们球衣都已经湿透了，其他球员的球衣都放在自己的位置，不过乔尔和瑞恩两个人平时就住在一个房间、从来都是在一起，所以两个人的比赛服也都放在一起，所以当时乔尔就拿错了瑞恩的球衣穿上了场。当时由于是中场休息时候，大家都没有注意到这个细节，但在比赛开始之后，国安队就发现了这个问题，所以赶紧到休息室拿回了乔尔的球衣换了回来。出现这个问题，绝不是国安有意的，相信哪支球队都不会故意犯这种错误。其次，如果真的有责任，也是现场裁判没有及时发现制止。第三，发生穿错球衣之后立刻进行了更换，没有对比赛产生任何影响。
　　吕军还专门说到了，乔尔穿错球衣与去年深圳队的“撞衫门”性质完全不同，那场比赛是深圳队在赛前联谊会已经明确了队服颜色之后仍然全队拿错了球衣，导致比赛推迟了1个小时，而乔尔穿错球衣没有造成任何影响。如果当时裁判在第一时间发现了，最多也就是给乔尔一张黄牌警告，根本谈不上什么追加处罚。
　　其实，在比赛之中穿错球衣的事件并不鲜见，但多数能够被及时发现。此前在国安队的比赛之中，就出现了王珂在休息室内错穿了闫相闯的球衣，因为两人的号码11号与17号相差无几，而且两件球衣大小也一样，但后来国安队及时发现进行了调换。因此对于国安队来说，根本不存在有意让球队穿错球衣来迷惑对手。一位国安内部人士表示，如果舜天真要告国安的消息属实，那只能说明他们把心思都用在比赛与技战术之外了，比如说安排在周三下午打比赛这样看上去很聪明的主意，结果反而算计了自己。总是想着这些，不如好好研究一下业务。(宋词)
　　相关阅读：舜天指责国安两将同穿23号 援引深足先例提出申诉

