周海滨拉伤未愈崔鹏仍需确诊 鲁能两大将周末缺席
　　新浪体育讯　客场2-1战胜了上海申花队，取得了今年联赛的4连胜、同时又是中超半程冠军，但是鲁能队也付出了定的代价，这就是中场两员大将周海滨、崔鹏都将因伤无缘本周六与杭州绿城队的比赛。
　　周海滨在昨天比赛开始之前的热身之中出现了拉伤，结果主教练伊万不得不把周海滨从18人名单之中撤出，从目前的情况来看，周海滨还需要恢复一周左右的时间，因此与绿城队的比赛，周海滨基本上还是无法参加。
　　崔鹏的情况目前还不明朗，由于不知道崔鹏的伤势严重程度，鲁能队专门安排崔鹏在29日上午进行了核磁共振检查，但最终的结果要等30日才能出来，从崔鹏目前的伤势力感觉来看，想要在周六的比赛之中继续出场也是一件非常困难的事情。
　　好在目前主教练伊万还可以有一定的选择余地，因为在与申花队的比赛之中，顶替周海滨、崔鹏出场的张驰、李微都不错的表现，加之刘金东也可以顶到后腰的位置上，此外还有马龙等年轻球员作为选择，所以这些球员都将得到表现的机会。对于鲁能来说，战胜了申花队之后，自信心已经非常爆棚，尤其是年轻小将更是得到了锻炼，因此周六的比赛对于鲁能来说，全队已经憋足了劲争取拿到5连胜。(新浪体育 于静发自杭州)

