国安撞衫受罚与否取决一点 若属故意行为必遭处罚
　　本周三，舜天与国安比赛中，国安的格里菲斯兄弟竟然在比赛中同穿23号球衣，这件事在中国足坛又引起了不小的轰动。从南京有有0：10事件，再到青 岛的飞踹门，中国足坛的丑事怪事一个接着一个。昨天，江苏舜天俱乐部正式向中国足协上诉，期望足协能够给舜天一个关于“撞衫门”事件的说法。不过，对于这 件事情的处理，足协依然是模棱两可的态度。不过，本着对中国足球负责的态度，足协都应该对“撞衫门”事件妥善处理。
　　同号上场
　　太多人需要负责
　　事情的发生总有其前因后果，而遏制其发生的机会当然也不在少数。两个队员下半场上场时号码相同，争执其究竟是有意还是无心早已不重要，重要的是，怎么就能让这种糗事出现在了职业化的中超赛场上？
　　现在如果明确责任，先从国安方面来说。一是球员，乔尔穿了弟弟的号码上场比赛是理所当然主要当事人。国安队其他球员，不知道是不是跑了一个半场已经被晒得 晕晕乎乎，一个个竟然都没有发现号码出错。二是国安教练组，教练们在更衣室竟然也没发现蹊跷，真是奇哉怪也。三是领队，球员教练顶着烈日没闲情逸致去观察 其他事物，你领队何以也没能及时发现这样一个重大失误？两个大大的23号交相辉映，如此耀眼生光，国安相关人员竟然就此放过，那只能用“匪夷所思”来形 容。没有在更衣室就将此事解决，国安方面实在难辞其咎。
　　再从另一大责任方裁判方面来说。首先是主裁。摄像机清晰地捕捉到了两个“23号” 肩并肩哥俩好，当值主裁竟然还真就没有丝毫察觉，是不是主裁在高温下焦头烂额也就疏于检查球员们号码的问题了？一般情况下，主裁连鞋钉问题都要检查到位， 这种失误真是让人啼笑皆非。其次是第四官员。第四官员有必要负责场上球员替换事宜，他最清楚场上队员的球衣号码，但乔尔和瑞恩这哥儿俩在其眼皮子底下瞒天 过海蒙混过关，第四官员的责任意识荡然无存。
　　同号得利
　　罚国安有理有据
　　无论如何，“撞衫”事实已定，造成了一场不公平不公正比赛的产生。虽然没有因为同号上场得太多的利益，但北京国安遭到处罚也无话可说。
　　首先，场上出现两个相同号码对于对方球员的影响是不言而喻的。球员们在场上都有明确的责任区域和盯防的人，一旦出现相同号码而人不同，引发的混乱只能让对 手叫苦不迭。明明要盯这个23号，那边竟然又出现了一个23号；或者，如果你29号刚得过黄牌，你穿上23号球衣再得一张黄牌而不被罚下，如同交通法规里 的“套牌”罚分行为，是不是需要严惩，自不言而喻。这种风气如果在赛场渐长，后果不堪设想。
　　其次，乔尔发现错误后的换衣行为并没有经过主 裁判的同意，而是在场边以极快的速度“悄悄”将衣服换回的，老帅洪元硕也是拿了球衣扭头就走，其投机取巧试图掩盖错误之心昭然若揭，目的当然是要逃脱主裁 的处罚。最后，无论如何，比赛过程中没有取得裁判允许擅自脱衣都是理应吃到黄牌的，乔尔逃过了这张黄牌，而在接下来的比赛中，乔尔吃到了一张黄牌。如果这 张“计划内”的黄牌入账，乔尔应当被红牌罚下。这是无可辩驳的在比赛进程中让国安获利，让舜天丧失了人数上的优势。
　　上次处罚深圳的撞衫事 件，3分10万块的罚单犹在眼前。现在足协是否处罚国安，怎么处罚国安，会不会避重就轻让皇城根脚下的“御林军”逃过一劫，还是秉公执法采取“零容忍”的 态度，我们都将拭目以待。亚足联8月1日对中超进行检查，第一站就是考察新科冠军国安队，这次事件，必然会引发新一轮的风波，对中国足协而言，也是一场新 的危机公关。若对“撞衫门”处罚不利，其他球队亦可纷纷效仿，那么中国足球则后患无穷。
　　同号处罚
　　足协表示先罚裁判
　　罚与不罚，对于足协来说真是个头疼的问题。不过，昨天记者从足协那里了解到，他们还没有确定是否处罚国安，但是对于当值裁判，他们会严厉处罚。
　　由于分管裁判，足协技术部主任杨新利表示：“将严肃处理当值执法裁判。”不过，记者从杨新利以及其他官员那里都没有得到对北京国安处罚的信息。在接到舜天 的上诉之前，足协已经汇集技术部和裁委会，以及相关顾问，召开了一个通气会，会后得出的第一个结论就是，要按照裁判员守则，对当值裁判进行严肃处理。一位 足协工作人员对于发生这样的情况也是惊诧不已，“两名队员同穿一个号码的球衣，首先裁判就不能让他们上场，另外，在场上踢了11分钟，竟然没有裁判发现。 这件事是很沉痛的教训，教育我们的裁判要注意比赛细节，另外，也为我们之后修订章程提了醒。”不过，足协官员和工作人员始终不愿透露是否对北京国安进行处 罚，怎样处罚。负责足协规章制度的一位律师表示，“现在还不好妄下决定，深圳撞衫门导致了比赛推迟，造成了后果。但舜天和国安的比赛中，虽然同穿23号球 衣比赛，但北京国安是否造成了对舜天不利的后果，这个还需要细查。另外，纪律处罚准则中，没有细化到对出现同披一个号码上场的具体处罚决定，所以现在一切 还不好说。不过，如果有证据显示国安是明知故犯的话，那么就肯定要进行处罚。” 实习生 张晨?
　　本报记者 张昊

