国安“斗热”吸取多年失败教训 无人抽筋队医有妙招
　　与天斗其乐无穷，昨天国安队在这里幸运地斗败了原本打算依靠闷热天气取胜的江苏舜天队。从去年3场热球连败，到今年首次热球取胜，国安斗热，初见成效。
　　昨天体育场温度监测，南京奥体中心的阴凉处温度在35摄氏度左右，而草坪上太阳直晒的地方温度至少达到38摄氏度以上。昨天来到现场的观众总计不足千人，起初他们热情地为自己的球队呐喊助威，而比赛快结束时观众们也快被热蔫了。90分钟比赛后，紧张工作的各地老记们也出现了头疼、胸闷的中暑迹象。电台广播中特意提醒要小心中暑，既不能长时间吹空调，又不能长时间在正常室温中，不开空调。正是在这样的鬼天气中，两队鏖战了90分钟。
　　去年，国安队正是在南京8月的火炉中，0比1输给了江苏舜天队。尝到了甜头的江苏俱乐部，今年又特意将比赛安排在下午3时30分的同一时段。这回国安学乖了，不再像上次那样猛冲猛打了，而是采取了后场控制球的办法，引蛇出洞，让江苏队放马过来。江苏队也早有准备，同样不急于进攻。双方磨了30多分钟的“洋工”，直到第38分钟小马丁的进球后，才改变了比赛节奏。别小看这30多分钟，为国安队挺过后45分钟贡献了不小。队长徐云龙说：“前45分钟，我们一直在出汗，等到下半时汗都出没了，那滋味真没法形容。去年，我们客场打深圳，也是天气热，积累了一些经验，就是控制住球，别轻易丢球，无谓地浪费体力。”下半时，江苏队换上高中锋戈伟，一时造成国安门前风声鹤唳。好在国安队有所准备，立刻换上高中卫郎征，“照顾”戈伟，遏制了对方的进攻势头。徐云龙解释：“这两年我们打韩国队，吃了不少对手高中锋的亏，郎征上来后，实际上我们打的是5后卫，两个边路和中路都人对位盯防，起到了效果。徐亮上来后，中场控制住了，两边一飞起来后，创造了机会。可惜，大格的那球没进去，他体能消耗太大。如果能把球停一下再打，会更稳。”国安队见招拆招，将1比0的胜果保持到了终场。国安球员们竟然没有一个抽筋的，队医双印得意地说，这两天，我没白给他们加“料”！这个“料”就是队医在这两天让球员们在饮食和补水时，多补充盐分，科学保障发挥了作用。
　　赛后，两队主教练无论输赢，都感谢了球员们在这种天气下的奋力拼搏。球迷们也许不知道，比赛前两天杨智、徐云龙和郎征都还在打点滴，消炎退烧。国安队每一场胜利，每一个积分都是他们用汗水和血水换来的。这个3分，来得不容易！
　　（本报南京专电） 记者 陈赢 J080

