舜天指责国安两将同穿23号 援引深足先例提出申诉
　　新浪体育讯　7月29日消息，国安两名队员身穿同样号码的球衣参赛引来了江苏舜天教练组的抗议。“这件事情很严重，北京国安违背了公平竞赛的规则，两名队员穿着同样号码的球衣在场上比赛，我们将会向联赛纪律委员会反映这件事情。”负于北京国安已经一天的时间过去了，但北京国安队当时在场上穿错球衣的事件却引起了舜天教练组的不满，在记者打电话采访舜天教练组的时候，电话那头传来的言语中仍然夹杂着愤怒的气息。
　　在昨天下午输了球之后，江苏舜天的教练组晚上在江宁基地观看本场比赛的录像，希望发现球队的不足之处时却有了一个惊人的发现，“我们在看录像的时候发现他们兄弟俩竟然穿着同样的衣服上场比赛，刚开始的时候还不太确定，但经过反复的观看发现确实是穿着同样的23号上场比赛，而且直到比赛进行到54分11秒的时候乔尔-格里菲斯才走到场边把穿错的球衣脱下，然后换上了自己穿的号码，这样的事情应该实属罕见。”舜天的主教练裴恩才说道。
　　随后记者也采访了舜天俱乐部的一名高层，对于此事他表示已经向中国足协提起了申诉，“我们正在收集材料向中国足协申诉，毕竟事实都摆在那里，录像看的都很清楚，就看下一步中国足协对这件事情怎么处理了。”这名高层说。
　　此前，中国足坛对于此事并没有先例，记者也翻阅了《中国足球协会纪律准则及处罚办法》，当中也没有明确的说明对于场上有两名球员穿着同样号码的处理办法，但是在第二章第11条中写到：无论作为肇事者还是参与者，任何故意参与违规行为的人，都应受到处罚。纪律委员会应根据参与的程度，视情况减轻、增加或调整处罚力度，但不得低于罚款的最低限度(罚款不应低于3,000元人民币，不得高于1,000,000元人民币)。
　　而在第三章第第六十一条中写到，俱乐部(球队)、运动员、官员为谋取不正当利益，在执行中国足球协会的各项管理规定中，以欺诈手段掩盖事实真相、弄虚作假的，根据情况分别给予下列处罚：(一)运动员：通报批评、停赛、取消注册资格；(二)官员：禁止从事任何与足球有关的活动至少一年以上；(三)俱乐部(球队)：罚款、扣分、降级、取消注册资格、其他处罚。
　　去年深圳红钻因为球衣颜色跟上海申花球衣颜色相仿，不得不临时从训练基地把另一套比赛服拿来救急，致使比赛拖延了近1小时，之后被中国足协扣除3分，而舜天的一名教练认为这件事情要比深圳队影响要大，“当时深圳队提前发现了球衣出错，并没有上场比赛，而国安队的乔尔-格里菲斯却已经上场比了一段时间，同样的号码出现在场上对我们队员来说是不公平的。”
　　一辆汽车只有一张属于自己的牌照，而一名球员也只有一件属于自己的号码，乔尔-格里菲斯的“撞衫门”类似于两辆汽车出现了一样的牌照，属于很明显的“套牌”行为，目前江苏舜天俱乐部已经把申诉的材料递交给了中国足协，根据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第四章第三节九十条规定：对比赛中发生的违规违纪行为，根据实际需要在接到报告后24至72小时内做出处理决定，相信在接下来的几天中，中国足协将会有一个对此事的明确说法。
　　(林栋彬)

