马布里赛前2小时就引爆主场 他就是CBA的票房保证
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月31日太原消息，CBA联赛第19轮，山西队主场以101-102负于东莞队。最后5.3秒，落后一分的山西队把球交给马布里，马布里没有机会出手，分给泰勒，后者仓促出手，球弹筐而出，两位前NBA球员的配合未能拯救山西队，错失绝杀。尽管如此，但是马布里本场比赛依然令主场陷入疯狂，在比赛开始前，他就已经成为了所有人的焦点。
　　17点28分，滨河体育中心售票口外仍然挤满了人。尽管在今天早上售票口已经早早挂上了“1月31日票已售罄”的字牌。许多期望能亲眼目睹马布里首秀的球迷抱着最后的一线希望期待发生奇迹。奇怪的是，场地外黄牛却不见踪影。据悉，为了应付那些一拨又一拨索票的球迷，球队工作人员甚至选择了关机。
　　17点30分，走进太原滨河体育中心场地内，记者席第一排的位置已经被本地记者全部占据。第二排的位置已经所剩不多。距离比赛开始还有两个小时，媒体大战已经从“占座”悄然拉开了序幕。
　　17点35分，挂有马布里照片的支架徐徐升起。这张官方照是昨晚马布里在跟队训练结束之后在更衣室里临时搭设备赶拍出来了。十几个小时候之后，马布里露着大白牙的标志性笑容就出现在了体育馆的上空。
　　17点51分，啦啦队宝贝儿已经完成了赛前的彩排，几个小姑娘唧唧喳喳的议论说，“你们说这个马布里能有多厉害啊？”、“看吧，据说是NBA的全明星应该不会差的。”、“你没看报纸什么的写那么多，肯定是个大腕儿了。”
　　18点00分，队员们开始进入场地热身训练，但马布里并没有出现在阵容当中。摄影记者满怀兴奋架起的相机陆续撤了回来。
　　18点05分，几个自称是从外地专门赶回太原看球的球迷三三两两的挤在主队休息室门口，想着和马布里合影。俱乐部一名工作人员告诉他们，马布里不喜欢在赛前合影，最好是比赛结束之后。一个球迷说：“如果不能和马布里合影，那我能找杨毅老师一起照个相么？”
　　18点17分，队员陆续回到休息室内，教练组开始给全队开赛前会。会议大约持续了10分钟。会议结束，休息室内爆发出阵阵热烈的掌声。大家齐声高喊加油。一个到场美国球迷拿出
　　18点30分，马布里带着助理从休息室内走出来。面对要求合影的球迷。马布里第一次没有微笑，只有摆手示意自己要进入球场了。此时的看台上并没有多少人，一个手拿凯尔特人3号球衣的球迷，探出身子想要得到马布里的签名。马布里伸出了左手和他击掌，但并没有接过他手中的签字笔，径直跑进了球场。
　　18点40分，在自己进了一段单独的投篮训练之后。马布里开始回到队伍中和队友一起拉伸韧带。几分钟后，球队回到了休息室内。
　　18点54分，球队再次上场，球场上爆发出热烈的欢呼声和口哨声。做完一组滑步动作，马布里和每一个队友击掌。
　　19点00分，球队开始投篮训练。马布里投篮手感不错，但在罚球线上却不太如意，四次罚球三次偏出。距离比赛开始前12分钟，马布里回到替补席边上，开始在队医的帮助下压腿、伸展。
　　19点25分，全队集中到场边。准备比赛开始。当现场播报员喊出“33号，史提芬-马布里”的名字时间，全场再次响起山呼海啸一般的欢呼。
　　(晨曦 太原报道)

