鲁能四连胜得神秘最高奖金 高层：数额绝对创最高
　　新浪体育讯　战胜了上海申花队之后，鲁能队球员得到了来自俱乐部规定的最高赢球奖金。当然，这并不仅仅是因为在这场榜首大战之中力克申花队夺得半程冠军，而是因为鲁能队已经取得了本赛季的第一个4连胜。因此，队员们可以拿到这笔最高赢球奖金，只不过具体数目，俱乐部和球员都没有对外透露。
　　与申花队比赛之前，随军督战的俱乐部高层并没有进行特殊的动员，更没有许诺战胜申花队会提高单场赢球奖金。但是球员们都非常清楚，这场比赛如果战胜申花队，就将夺得本赛季的第一个4连胜，而如果获得4连胜，就会拿到俱乐部规定的连胜奖，这笔奖金绝对是相当大的重奖。
　　战胜了申花队之后，俱乐部高层领导也立刻在赛后向球队宣布了将及时发放这笔连胜奖，以鼓励队员们在这4场比赛之中的表现。那么，这笔重奖到底是多少钱呢？对此俱乐部和球员们都表示还是不要对外公开。“可以肯定的是，这是规定之中最高、最重的奖励，就是为了激励队员们能够取得胜连。”一位俱乐部高层官员说到。
　　接下来，鲁能还有可能取得5连胜、6连胜，俱乐部也表示，如果继续连胜下去，肯定会提高对球队的奖励，但不希望球队反而因此背上包袱，还是一场一场去拼对手。29日上午8点半，球队就将发车前往杭州，备战周六与杭州绿城队的比赛。
　　(新浪体育 于静发自上海)

