两座大山考验国安体能 洪帅轮换制或重启边路飞侠
　　新浪体育讯　一周双赛的赛程加之南昌高温闷热的天气，都成为横在国安队本周日比赛之前的两座大山。目前队中除了黄博文伤势稍重之外，马季奇、罗斯两名外援也都有一些身体不适，因此这三名球员都没有参加30日的训练。
　　南昌的天气让国安队员感到非常“恐怖”，来到这里之后，大家一致认为这里比南京热多了，尤其是出太阳的时候，那种灸热的感觉就像火烤一样，队中大将徐亮在来到南昌之后就在自己微博(http://t.sina.com.cn)之中说到：南昌比南京热多了，地球真的不用变得的这么暖……
　　由此可见南昌的气温有多高。在30日下午的训练之中，太阳倒是猫在云彩里，空中还落下几滴雨点。对此老帅洪元硕摇摇头道：如果比赛之前下雨可能会更糟糕，因为雨停之后水蒸气一蒸发，会更加闷。
　　除了天气之外，伤病同样困扰着国安。到达南昌之后，队医一直抓紧为黄博文进行治疗。在30日下午的训练之中，黄博文也跟随球队来到了八一体育场，虽然没有参加全队的合练，但小黄的脚伤看上去恢复得很快，小黄已经能够在禁区外进行远射的训练。对于小黄的伤情，主教练洪元硕表示：“小黄自己感觉还是有一点疼，可能还要看看这两天的情况，如果不能恢复就肯定不会让他勉强上场。”
　　除了黄博文之外，两名外援马季奇与罗斯也没有参加30日的训练。据队医双印介绍，马季奇是因为上场比赛感觉肌肉有一些发紧，所以提出缓一缓，其实这也是马季奇自己总结出的恢复办法，应当对比赛不会有什么影响。倒是罗斯没有参加训练让人有些意外，罗斯最近已经成为国安的替补，除了在上周三与伯明翰的比赛之中打满全场，此外罗斯一直没有出过场。对于罗斯的伤势，双印表示，罗斯是训练之中有一点拉伤的感觉，防止他真的在训练之中拉伤，先让他休息一下。毕竟在国安队中，周挺和路姜两名边后卫的年龄都已经不小，如果两人身体不支，罗斯是最好的替补。
　　马季奇和罗斯属于利用调整的办法恢复体能，那么还有一个办法就是轮换。实际在上一场比赛之中，洪元硕就在为这轮与南昌的比赛做准备，比如没有让闫相闯首发、比如没有让王长庆、王珂进入18人名单。本轮比赛之中，闫相闯有可能首发替下瑞恩或者乔尔其中的一个，而王长庆、王珂也能够有一人进入18人名单。(宋词 发自南昌)

