中超前瞻：绿城摆擂欲阻鲁能 沈祥福帅位再逢险关
　　杭州绿城VS山东鲁能(主队在前，下同)
　　比赛时间：7月31日 周六 19：30
　　比赛地点：浙江省黄龙体育中心
　　天气：晴 27摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿、山东体育、北京体育
　　预测结果：客队不败
　　中超交锋史上，鲁能7战绿城保持着5胜2平的不败战绩；本赛季首回合较量，鲁能主场4-2击败绿城。从双方当前的走势看，鲁能也更为主动，在上轮客场力擒申花后，鲁能获得“半程冠军”，在尚少赛1场的情况下已于榜首建立2分领跑优势；而绿城，在结束了此前一阶段的5连胜后，新遭遇了2连败，特别是上一场主场1-2输给青岛中能，可称本赛季联赛迄今最大冷门之一。
　　绿城共已遭遇6败，是积分榜前10球队中输球场次最多的。已将亚冠资格列为明确目标的绿城，如再遭败绩，对球队士气会产生极大影响。一周双赛且是连战劲敌，这对于鲁能也是不小考验，周海滨与崔鹏在上轮相继出现伤情，也会对鲁能造成影响。值得注意的是，韩鹏与拉米雷斯目前均以9球位居射手榜榜首，也有争夺射手王的情结。
　　重庆力帆VS河南建业
　　比赛时间：7月31日 周六 19：30
　　比赛地点：重庆奥体中心
　　天气：雷阵雨 27摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套
　　预测结果：客队不败
　　中超交锋史上，建业对力帆保持着3战全胜的绝对优势；本赛季首回合交锋时，建业主场2-0奏凯。建业虽获得了“半程季军”，但上轮客场不敌天津泰达，已终结了球队的11轮不败走势。建业可谓平局大师，迄今8平为联赛平局最多；与此同时，建业的5胜是积分榜前6球队中最少的。对于建业来说，争取亚冠资格的决定性因素，就在于能否“化平局为胜利”。
　　力帆近两轮相继战胜亚泰、逼平陕西，经历帅位动荡后体现了一定反弹势头。金尼上轮刚重返力帆就取得了入球，其与何塞的锋线组合必然引起中超对手的重视。处在积15分并列榜尾的压力下，重庆队每场都是保级战役。
　　江苏舜天VS深圳红钻
　　比赛时间：8月1日 周日 15：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：雷阵雨 35摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：江苏体育、北京体育
　　预测结果：主队不败
　　中超交锋史上，深圳队对江苏1胜2平保持不败；本赛季首回合交锋，深圳主场0-0战平江苏。随着近3轮2胜1平的抢分表现，深圳队摆脱了此前9轮不胜的尴尬，积分达到20分，排名也上升到了积分榜第8位。对比深圳相对平和的心态，江苏队目前的17分仅领先榜尾球队2分，保级压力很是直接。湿热天气下作战对双方也都是考验。
　　辽宁宏运VS长春亚泰
　　比赛时间：8月1日 周日 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：多云 19摄氏度 微风
　　电视转播：辽宁公共、吉林生活
　　预测结果：主队不败
　　中超交锋史上双方已过招过7次，亚泰3胜3平1负处于优势；本赛季首回合交锋中，亚泰主场0-0战平辽足。显然，此战对于亚泰以及沈祥福，又是一场硬仗，上轮亚泰刚经历了“东北德比”，客场输给了大连实德，如今亚泰积17分仅位列第11位，已遭遇8败更是中超迄今输球最多的球队之一。不客气地说，压力下的沈祥福，如再不能率队找到胜利感觉，随时都有可能下课。
　　辽足目前积22分，仍具备对榜首战团发起冲击的理论可能。在上轮主场输给深圳队后，辽足显然要力求避免在主场遭遇连败。
　　大连实德VS陕西中建
　　比赛时间：8月1日 周日 19：00
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：多云 22摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：大连文体、西安三套
　　预测结果：平
　　中超历史交锋上双方已过招13次，实德3胜6平4负，总体与陕西队呈现均势；本赛季首回合交锋中，陕西队主场1-1战平了实德。从积分上说，这场比赛是标准的“中游对话”，实德目前积19分，位列第9位；陕西队积18分，位列第10。
　　科萨曾经执教大连队的经历，理论上对陕西队会有帮助。本赛季前，实德将主将赵旭日(以及李凯)送到了陕西，两家球会的关系不难想象，如首回合交锋般，此战很有可能仍出现握手言和的结果。
　　南昌八一VS北京国安
　　比赛时间：8月1日 周日 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：晴 28摄氏度 微风
　　电视转播：江西体育、北京体育
　　预测结果：客队不败
　　本赛季首回合交锋时，国安在主场2-0击败了升班马南昌队。在近两轮相继输给舜天和金德后，南昌队已落到了榜尾位置，此战虽是面对卫冕冠军，抢分任务也依然急迫。特别是要考虑到下轮南昌队要客场对阵申花，依然是难度极大的比赛，如果本轮不能抢分，南昌很可能要持续连败。对于南昌队来说，保级最关键的时段已提前到来。
　　国安上轮凭借小马丁内斯的入球击败了舜天，积分达到23分，如能继续奏凯，国安对于三甲甚至榜首都将产生更直接的冲击。从双方实力对比上看，国安有较明显的优势，因此黄博文有可能伤停的情况，对国安本场比赛并不应产生太大影响。
　　天津泰达VS青岛中能
　　比赛时间：8月1日 周日 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：多云 24摄氏度 北风3-4级
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：主队不败
　　中超交锋史上双方已过招13次，天津队6胜5平2负占据明显优势；本赛季首回合交锋中，青岛队主场1-1战平天津。双方在上轮都很愉快，天津队凭借新加盟的陈涛绝杀了建业，青岛更是在客场爆冷击败了绿城。本场比赛是天津队追击第一战团的机会，对于青岛来说，仅领先榜尾1分的情况下，保级压力依然巨大，如不能抢分，很可能就要接手“副班长”。
　　上海申花VS长沙金德
　　比赛时间：8月1日 周日 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：多云 28摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队不败
　　虽然申花一直是联赛强队，但从对金德的中超交锋战绩来看，申花的优势并不明显——双方过招13次，申花5胜5平3负；特别是本赛季首次交锋时，申花客场0-2输给了金德。在争夺“半程冠军”的关键战役中，申花主场输给了鲁能，从朱骏到布帅都在强调申花冲冠决心不减，而要保持争冠的气势，此战对于申花就是必须拿下。
　　长沙队上轮在桑德罗率领下击败了南昌八一，不过15分积分依然并列榜尾。残酷的现实就是，每一轮比赛对于长沙队都有抢分任务，如能争取到平局也是极其宝贵的。
　　(木之火)

