足协将内部处罚撞衫门当值主裁 国安是否遭罚待定
　　本报讯(记者孙永军)对于国安撞衫门事件，足协主管裁判工作的技术部主任杨新利昨晚表示：“将严肃处理当值执法裁判。”是否处罚国安，这事将由纪律委员会研究决定。 
　　出 现这样的情况，足协率先对自身工作问责。足协技术部、裁委会第一时间开会对此研究，同时技术部也将此事上报足协主管领导，得到的答复是：“按照规章制度严 肃处理当值裁判员。”目前，处罚的初步结果已经确定，但按照国际惯例，对裁判员的处罚不对外公布。对于为何处罚裁判员，杨新利作出解释，“虽然国安有他们 的客观原因，但按照规章制度，裁判员竟然让两名队员身披同一个号码上场比赛11分钟，这说明裁判员的工作存在疏忽。我们一再强调执法细节，但仍然出现了这 样的问题，说明我们的工作也存在不足。这也给所有的裁判员提了个醒，天气比较热，要注意细节。” 
　　对于国安是否将遭受处罚，昨晚， 足协相关律师作出解答：“这与深圳撞衫门不同，那个导致比赛推迟，所以遭到处罚。目前，纪律处罚准则中，没有细化到对出现同披一个号码上场的具体处罚决 定，此前也没有发生这样的情况，不符合处罚规定中的条例。但根据公平竞争的原则，国安是违规的。将首先判定是否为明知故犯，再判定是否获利。具体的是否处 罚将在开会后作出决定。”

