半场战报-金尼强突险送致命助攻 重庆0-0暂平河南
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间7月31日，中国足球超级联赛第16轮比赛先赛一场，重庆力帆在主场迎战河南建业队，在35度的高温下，河南建业完全不在状态，重庆队狂攻45分钟无建树，双方上半场0-0暂时战平。
　　重庆力帆最近变动较大，不但主教练李树斌下课，球队还从长春队引进了去年球队的头号射手金尼，球队上一场主场逆转对手，士气大涨，本场金尼第一次代表力帆首发出场。河南队也深知重庆队的变化，严防金尼成为了河南建业的首要任务。
　　开场之后，双方并没有什么太出彩的进攻，大部分进攻以长传冲吊为主，双方都是以防守为主。第5分钟，重庆队在中场偏左一点的位置长传把球吊到后卫身后，可惜金尼包抄接应时越位，错过一次好机会。2分钟后，河南队发动快速反击，前场奥利萨德贝的速度奇快，好在禁区内希克里奇卡位非常准备，球被余勇?出击没收。
　　第9分钟，重庆队中场左侧金尼拿球把球长传转移到右侧空挡，甘锐拿球突破到禁区内，回敲到禁区线上，跟上的吴鹏一脚低射，打的太正，球被增诚没收。1分钟后，重庆队禁区外围攻对手，黄希扬右侧斜传试图找金尼，但力量偏大，球直接飞出了底线，黄希扬也向队友示意表示抱歉。
　　重庆力帆的进攻越来越猛，第15分钟，金尼禁区前沿直插接应，禁区内遭遇到防守球员的贴身逼抢，回敲给黄希扬，后者禁区外瞄准时间过长，远射被后卫挡住！1分钟后，重庆的猛攻又来了，力帆队中场断球后发动快速反击，把球吊到禁区外给金尼，金尼头球摆渡到禁区内，范冬青前插几乎形成单刀，在对方的贴身逼抢下面对曾诚挑射，球几乎擦着远端门柱偏出球门。
　　第19分钟，夏金边路45度起球斜传到禁区弧内，范冬青无人防守半转身侧身凌空射门，球高出横梁。河南建业队经常派上两个球员防守金尼，重庆队则利用金尼的牵制，其他球员频繁后排插上。第20分钟，甘锐在右边路带球一路突破到禁区内，晃开防守球员下底低平球传中到门前，赵鹏及时赶到把球破坏出底线，重庆力帆队角球机会，黄希扬开出角球到前点，金尼抢到第一点，可惜被判冲撞守门员犯规。
　　第25分钟，奥利萨德贝后场抢断后送直线给内托，球被赵和靖一个漂亮的上抢把球断走，重庆队的防守也非常出色。2分钟后，金尼左边路拿球带球往禁区里走，突然把球分到禁区外给无人防守的黄希扬，后者不停球直接抽射，球贴着草皮飞向球门，几乎也是擦着左侧门柱偏出，太可惜了。第29分钟，重庆力帆中场把球挑到禁区外，金尼不停球直接用胸部把球停给禁区内的范冬青，好在对方后卫贴身防守比较严密，球被门将没收。河南建业的进攻都是零星的，第31分钟，，何滨任意球直接传进禁区，落点太靠近门将，没有球员碰到第一点，余勇?把球没收。1分钟后，内托右边路控球长传转移到左侧给徐洋，后者禁区边上挑球过人，禁区内凌空射门直接射门偏出。
　　35分钟之后比赛节奏慢慢了下来，闷热的天气让何滨在死球时脱下自己的衣服凉快一下。第40分钟，胡伟前场断球成功，直传给范冬青，后者趟了一步转身抽射，球打高了。第44分钟，金尼边路大步流星拿到球后横传到禁区内，范冬青接应时被对方后卫明显的拉了球衣，摔倒在禁区内，裁判示意比赛继续，并没有判罚点球。上半场补时阶段，金尼禁区外突破后到禁区后横传门前，黄希扬倒地铲射偏出球门。上半场双方0-0战平。
　　重庆力帆队首发阵容
　　守门员：22-余勇?；后卫：2-夏金、41-希克里奇、3-赵和靖、12-周恒；中场：14-黄希扬、17-甘锐、18-胡伟、8-范冬青、29-吴鹏；前锋：42-金尼
　　河南建业队首发阵容
　　守门员：19-曾诚；后卫：4-赵鹏、22-乔巍、37-李昭楠、27谭望嵩；18-徐洋、23-奥比、11-何滨、8-王寿挺；前锋：5-奥利萨德贝、9-内托

