国安老总亲赴南昌转达高层慰问 两连胜将提升奖金
　　新浪体育讯　很难相信，国安俱乐部总经理高潮在来到南昌之后仅仅停留一天，就要立刻返回北京，甚至将不观看国安队与南昌队的比赛。这是为什么呢？原来，高潮此次来到南昌并不是为了观看这场比赛，此行有两个目的，第一是为教练组快递南昌队比赛录像，第二就是转达国安高层领导对球队的慰问。据了解，如果国安队能够连续两个客场都战胜对手，俱乐部将肯定会为球队增加赢球奖金。
　　为了能够让教练组及时观看到南昌队的比赛录像，高潮专门选择了最早的航班从北京飞往南昌。到达南昌之后，高潮才知道自己幸亏选择了这个航班，因为除了上午前两班飞往南昌的航班准时之外，其他飞往南昌的航班都因为天气原因全部晚点三个小时。这样，高潮在球队午餐之前就赶到了下榻的宾馆，把录像带及时交给了教练组。
　　来到南昌之后，高潮就告诉主教练洪元硕，自己将不会观看周日晚上的比赛。因为亚足联的检查组将在周一上午对国安俱乐部进行检查，这次检查也是亚足联对整个中超硬件设施的全面验收，国安是检查的第一站，所以高潮必须在周日赶回北京迎接亚足联的检查。
　　那么，如果仅仅是为了给球队送录像带，身为总经理的高潮还有必要亲自飞一趟南昌吗？最后，还是高潮自己介绍了此行的主要目的。自己是受名誉董事长罗宁的委托前来南昌看望大家，由于国安上一场比赛结束之后没有返回北京，直接来到南昌备战，因此罗宁也希望高潮向球队转达自己和集团高层领导的慰问。罗宁表示，连续两个客场比赛，还是有着火炉之称的两个客场非常困难，希望球员们能够咬紧牙，打好与南昌队的比赛，这时候是考验意志品质的时候。
　　据高潮透露，如果国安队能够在客场战胜南昌队，带着6分回到北京，自己肯定会向集团领导申请为球队增加赢球奖金。(宋词 发自南昌)

