金尼透露离开亚泰唯一原因 不得教练信任只能出走
　　昨天下午，是金尼回归后第一次参加全队训练，也是他重回洋河基地的第一次露面，尽管此前一天他已经代表球队出战中超，并在比赛中替补登场打进一球。洋河基地的一切一切都让金尼熟悉和亲切，面对本报记者的独家专访，金尼第一时间蹦出的字眼是———“回家的感觉真好“。
　　走在洋河路上，金尼一直把手搭在翻译小杜的肩上，小杜开玩笑地把他的手挪开，“你不觉得太热了吗？”可金尼又涎着脸把手搭上来，然后嘻嘻哈哈的冲着小杜说，“我非常开心，你知道吗？”
　　“回到重庆感觉如何？这还用说吗，当然是非常非常非常非常非常的好……”金尼有些顽皮的摊开手，扳着自己的手指，把五个手指数完，说了五个“very”。
　　重庆究竟哪里好？金尼换上了一副很认真，同时也很陶醉的表情，“27号那天是我的生日，等我从机场领取行李的地方走出来时，忽然看到眼前有那么多的重庆球迷，他们在大声呼喊我的名字，还有人在冲我喊生日快乐。天啦，他们竟然知道我的生日……”
　　“这里的一切我都那么熟悉，熟悉的建筑，熟悉的房间，熟悉的训练场，还有这些熟悉的朋友”，金尼一个一个的点着从身边走过的队友，黄希扬、吴庆、吴鹏、王锴，“他们都是我的好朋友，这次回来看到大家一点变化都没有，那种感觉真好。”
　　“长春这下肯定郁闷了，金尼一回来就进球”，在老总办公室里，俱乐部老总陈宏有些得意。一直在悄悄操作金尼回归的他，也算是本次金尼最终成功回归的功臣之一。
　　27日晚上回到重庆，28日晚上就替补出场打进扳平比分的关键一球，这仿佛是金尼适合重庆，并理应属于重庆的最好诠释。
　　“我非常不开心，因为教练不信任我，而且让我踢并不喜欢和擅长的位置”，面对记者，金尼第一次袒露了自己的心声。
　　或许因为不是“自己人”的缘故，又或者沈祥福的战术体系并不需要一个冲击力强悍，有时候甚至有些“独”的强力前锋，金尼在长春的日子并不开心。
　　“最初我还可以打主力，在亚冠联赛中也上演过帽子戏法，但很快教练就很少用我，我出场比赛的机会越来越少。”金尼丝毫没有掩饰自己的郁闷，而且也明确承认“我不想在长春继续呆下去的唯一原因，就是教练不信任我，不愿意使用我，就算是让我上场，也不是我擅长的位置。”
　　下午金尼完成了整堂训练课，包括30分钟的小场对抗，没完没了的冲刺跑、折返跑和变速跑，在重庆闷热的天气下，金尼很快就汗流浃背。
　　看着训练中有些松松垮垮的金尼，教练组组长魏新有些哭笑不得，“这家伙还是没变，训练中看上去总像没睡醒一样。但一到比赛中他就完全不一样了，这就是他的风格。”
　　“你在长春得不到教练的信任感，那回到重庆你找到这种感觉了吗？”
　　金尼没有正面回答这个问题，“魏是那个让我到中国踢球的人，是他选择了我，我才能在去年来到中国，在这里打进很多球。他是最熟悉我的人，我们之间有很多默契。”
　　对于自己的能力，金尼从来没怀疑过。“我在长春进了7个球(算上亚冠进球)，昨天又打进一个，我认为自己的表现并不糟糕，我缺少的是出场的时间。”记者 扯出他上赛季为力帆打进10个球的旧事。金尼马上就明白了记者用意，又一次哈哈大笑，“好吧好吧，我的目标是为力帆打进11个球，永远比过去更好。”
　　回到洋河基地，暂时没有租房的金尼住进了402房间，他希望能尽快在基地附近找到一套公寓，因为很快他的妻子和孩子也会来到重庆，陪伴他幸福生活。
　　昨天上午，金尼拉着翻译小杜在基地附近晃悠了很久，目的就是找房子。完成本周六与河南的比赛后，力帆将迎来20天间歇期，金尼也将返回长春收拾自己的行李，还有在那里待着的老婆和孩子。
　　记者拿出一个从南非带回来的世界杯吉祥物扎库米的钥匙扣送给金尼，金尼像孩子般发出尖叫，“你去了南非吗？太棒了！”捧着“扎库米”，金尼忽然像想起什么似的，“我得把它好好藏起来，否则我的孩子看到了，一定会跟我争的，哈哈”。
　　本版文图/本报记者 刘苏
　　洋河基地外，依然车水马龙，甚至有些嘈杂。但这一切对哥斯达黎加人金尼而言，即便是噪音也显得那么可爱。“回家的感觉真好，回到重庆我觉得什么都好”， 哥斯达黎加人似乎担心本报记者不能明白他的心情，不时会强调“我感觉非常好，非常开心”，回到重庆，金尼感觉到的，似乎是一种重生。

