国安战南昌再遇恐怖轰炸机 洪元硕防空方案提前曝光
　　新浪体育讯　7月31日，北京国安队在南昌八一体育场进行了战前的最后一堂训练课。从连续两天的情况来看，队中的年轻中卫郎征也很有可能在本场比赛之中首发，因为南昌队中也有一名身高近1米9的高中锋。
　　由于俱乐部总经理高潮专门乘坐了最早的航班来到南昌，这样中午吃饭的时候，主教练洪元硕就已经看到了南昌队最近几场比赛的录像。通过录像进一步印证了教练组之前对南昌队的了解，南昌队的9号外援贝托非常具有冲击力，而且身高近1米9的贝托头球非常不错。在观看到南昌队录像之前，洪元硕就决定让上一场表现不错的高大中后卫郎征再次来防守对方的空霸。
　　在30日的训练之中，郎征就与队长徐云龙在分组对抗时同时穿着绿背心，而到了31日的训练之中，郎征再次和徐云龙分在了一组，从这个细节不难看出，教练组也有意让郎征与徐云龙加强配合上的默契。
　　对于训练之中的安排，主教练洪元硕表示：球队会根据不同的对手进行有针对性的安排，郎征上一场防守对方的高中锋完成了任务，因此会考虑多让他和徐云龙、张永海进行配合。
　　郎征在今年上半年比赛之中多次首发，前一段因伤缺席了几场比赛，对于自己的表现，郎征非常低调地表示：自己做为一名年轻球员现在还是积累经验的过程，毕竟像龙哥(徐云龙)、宝哥(张永海)他们都打了这么多年的后卫，所以自己希望通过比赛的锤炼能够丰富自己的防守经验，所以只要教练组安排自己上场，自己一定会全力以赴，绝不辜负教练的信任。(宋词 发自南昌)

