揭陈涛暂离申花幕后故事 老布曾想把他推销给建业
　　也许在很多人看来，在代表天津泰达队打进转会之后的第一个球后，陈涛所说的“感谢布拉泽维奇给了我磨难”，多少带着点示威的味道。毕竟，在此之前，是布拉泽维奇亲自作出决定，将陈涛“流放”到天津泰达的。
　　不过，这显然不是陈涛内心真实的想法。“我不恨老布，真的。”面对记者的疑问，陈涛显得非常坦然：“只能说，我们两个不是同一种类型的人吧。不能说谁对谁错，可能就是因为缺少缘分吧。”
　　陈涛承认，布拉泽维奇是一名高水平的教练，带领申花队取得现在这样的成绩，本身就很说明问题。而在老布看来，陈涛是中国足坛为数不多的具备超常天赋和能力的球员之一，如果能够彻底释放出来的话，足以到欧洲足坛去闯荡一番。
　　然而就是这样两个互相并不排斥的人，却始终没能在申花队中擦出火花来。作为一名古典型的前腰选手，陈涛习惯于将球控制在自己脚下，然后凭借出色的观察力和创造力，将皮球输送到前锋的脚下，他追求的是这样一个过程。也正因为如此，陈涛一般不会像姜坤那样，选择快速的一脚出球，而是会让球在自己脚下过渡一下。对于追求速度和节奏的布拉泽维奇来讲，陈涛的这种踢球方式，虽然可以提高传球的成功率，但同时也会降低全队的速率，是以失去进攻的犀利性为代价的。
　　作为球员，陈涛不是不知道适应教练要求的重要性，他也不是没有努力过。“但是有些东西，我从小就是这么踢的，已经根深蒂固成了一种本能。我有我的弱点，也有我的长处，这很正常。如果总是盯着我的弱点，却无视我的长处，我也没有办法。我理解布帅，作为教练，他有他的打法和用人思路。如果用我，我就上场好好踢，如果他觉得我不合适，那我就好好训练，调整好自己的状态。不管怎样，我都不会轻易否定自己，我对自己一直都很有信心。”
　　回申花再作贡献这是我欠大家的
　　陈涛租借至天津泰达的过程中，申花俱乐部投资人朱骏起到了至关重要的作用。
　　在放手将球队交给布拉泽维奇后，对于他的用人以及战术打法，申花投资人朱骏基本上不再过问。尽管陈涛是去年他花费了700万元的天价买来的，尽管在很多人看来，陈涛不是个人能力而是如何使用的问题，但是在老布作出弃用陈涛的决定后，朱骏还是选择了沉默。偶尔在基地碰面，朱骏也只是鼓励陈涛好好训练，把自己的状态调整好：“不要老想着别人为什么不用你，而是要多想想，自己还有哪些做得不够的地方。”在确定陈涛留队无望的情况下，朱骏也非常爽快地接受了对方的条件，将他租借给了泰达。
　　在很多人看来，即便打不上主力，陈涛依然可以成为姜坤一个很好的替补。与鲁能队的比赛中，姜坤在场上与不在场上的时候，申花队的表现，就像是两支完全不同的球队，这也让人更加怀念已经远走天津的陈涛。“还是不要急着下结论吧，不就是输了一场球吗？谁能保证陈涛留在申花，就一定不输球吗？”对此，申花高层继续选择支持老布，更何况，在他们看来，让陈涛出去锻炼一下，也不是什么坏事：“让陈涛出去多打打比赛，对他本人提升状态肯定会有帮助。而在老布对中超联赛有了更加深刻和真实的认识后，等陈涛租借期满回到申花的时候，谁敢说他和老布之间，不会来一次真正的化学反应呢？”
　　而在陈涛看来，自己的未来，应该还是会在申花：“到了泰达队，肯定就会全力以赴，而如果在接下来的比赛当中，证明我还是有能力的话，我希望能够回到申花，为球队，为球迷做出更大的贡献，这是我欠大家的。”
　　半个月前，老布曾想把他推销给建业
　　申花主场与河南建业队的那场比赛，申花队先赢后平，最终与对手战成3比3。不过，申花队员场上的表现，并没有影响主教练布拉泽维奇的心情，就在新闻发布会结束后，他还曾经亲自向建业队主帅唐尧东“推销”过陈涛。
　　走出新闻中心后，在向唐尧东再次表示祝贺后，老布问道：“唐教练，能问您一个问题吗？为什么你们那个13号球员这场比赛没有上？”
　　老布所说的13号球员，指的是建业队中的于乐，一名速度极快的中场球员。虽然有些发愣，但唐尧东还是如实地回答了这个问题：“因为他身上有伤，所以这次没带他到上海来。”
　　对于乐的这些情况，赛前一直在研究对手的老布当然心知肚明。事实上，老布真正关心的，显然也不是于乐为什么没有上场的问题，所以他紧接着便进入了正题。“唐教练，跟您商量个事，咱们能不能交换一下球员啊？”
　　听到这话，唐尧东乐了：“行啊，不过你准备怎么跟我们换呢？”老布则马上给出了答案：“用我们的10号陈涛，换你们的这个13号，怎么样？”
　　按照老布的想法，既然陈涛在申花队中没有了位置，那么最好的出路，就是帮他找到一个能踢上比赛的球队。事实上，建业俱乐部对于陈涛，也一直抱着相当欣赏的态度，2008年初，在陈涛与长沙金德俱乐部方面尚有合约在身的情况下，同意这名前国奥核心跟队进行训练，并且向金德方面表达了引进陈涛的想法。最终，由于在转会价格上无法达成一致，最终陈涛只能无奈地离开了建业。如果不是申花俱乐部在2008年底伸出援手，陈涛或许将就此选择退役，彻底告别中超赛场。
　　对于老布的这个建议，唐尧东婉言予以了谢绝：“在陈涛的位置上，我们已经有了合适的人选。不过，如果你愿意用姜坤跟我们来换的话，我们肯定会认真考虑的。”
　　得到了这样的回答，老布也就没有再继续说下去了，因为他的心里很清楚，姜坤这个“非卖品”对于申花这支球队的重要性。唐尧东的这番话，跟他直接说“不”，并没有什么太大的区别，老布的这次“推销”行动，最终也只能不了了之。
　　本报记者 李冰

