鲁能前后两核心竟同时感冒 伊万急调替补缓解危机
　　新浪体育讯　真是应了那句老话“怕什么来什么”，在周海滨、崔鹏受伤之后，鲁能就担心再出现伤病号的情况，结果最担心的事情还是发生了。就在30日晚上，鲁能进行训练的时候，队中两大主力韩鹏、凯塔都没有参加训练，原来一前一后两名大将都感冒发烧了。
　　30日，崔鹏的核磁共振检查结果已经出来了，还好并没有太大的问题，只是轻微的拉伤，但也需要进行至少一周时 间的恢复，加之周海滨也同样在恢复，所以两人都无法出场。对于这两名大将的缺战，连主教练伊万都表示，“我们的‘心脏’出了问题，这个影响对我们来说无疑是一种灾难性的。”
　　虽然是一种“灾难”，但上场与申花队的比赛证明了鲁能队还是能够“救灾”，李微与小将张驰的表现都让外界眼 前一亮。不过，似乎是有意考验鲁能队的板凳实力，就在周海滨、崔鹏将铁定缺席与绿城队的比赛之后，鲁能又出 现了两名伤病号，这就是韩鹏和凯塔两名绝对主力感冒了。
　　队医认为，两人可能是因为杭州昨天突然下雨，对天气的变化有一些不适应，有一些感冒，而且伴有发烧，所以没 有让他们参加30日晚上的训练，让他们好好休息一下。从目前的情况来看，两人能否参加31日晚上的比赛，还需要 观察他们在明天下午的身体情况才能做出决定。
　　幸运的是，鲁能队的另一个外援米加可以复出了，因此如果韩鹏真的不能首发，他可以与王永珀在前场搭档。而凯塔如果一旦打不了，上一场打右后卫的队长刘金东将回到中后卫的位置，而老将矫哲?则会在伤愈之后首次首发出场。至于周海滨与崔鹏的位置，则还是由李微与张弛两人顶。
　　由于球队一下子突然出现这么多伤病，为了保证18人名单，伊万也紧急济南临时调来万程和任永顺，对于鲁能来说，打杭州绿城还真是一道坎，如果能够过了这道坎，李金羽可以解禁复出、新外援莱昂也可以办好参赛证，加之留 守济南的，苑维玮、吕征、王亮也可以陆续复出，这样就可以缓解一下人员危机。(新浪体育 于静发自杭州)

