马布里首秀低调15+8泰勒失绝杀 山西一分惜败东莞
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月31日太原消息，CBA联赛第19轮，山西队主场以101-102负于东莞队。最后5.3秒，落后一分的山西队把球交给马布里，马布里没有机会出手，分给泰勒，后者仓促出手，球弹筐而出，两位前NBA球员的配合未能拯救山西队，错失绝杀。
　　这是两届NBA全明星球员马布里在CBA中的首次亮相，他在第三节己队落后时2分钟内连得10分。马布里共打了28分钟，两分球11投7中，三分球6投零中，加上罚球共得到15分，此外还有8次助攻4次抢断。泰勒得到27分10个篮板，巴智超22分8个篮板，侯冰14分。东莞队外援凯利拿下全场最高的34分，张凯20分，西蒙斯18分9个篮板，邱彪15分。
　　山西队的首发阵容并没有独狼马布里，而是由泰勒带领4名本土球员首发出战。巴智超表现活跃，拿下山西队前11分中的7分，帮助主队以11-5领先。备受期待的马布里终于披挂上阵，带球到前场，利用队友的掩护干拔跳投得分，整个过程如行云流水般一气呵成。东莞队也及时调整了阵容，张凯上场后接连得分，缩小分差。首节战罢，26-24，山西队领先2分。马布里在短短数分钟上场时间里3投2中，另有2篮板2助攻。
　　第二节一开始，马布里并未出现在山西队阵容中。山西队整体表现中规中矩，泰勒、段江鹏和巴智超的表现都还让人满意。不过，东莞队外援凯利的表现非常抢眼，外线远投，突破上篮，令山西队的防守捉襟见肘。当凯利再次远投得分，47-48，山西队被反超时，山西队吴庆龙再次派上马布里，与凯利对位。第二节结束，54-52，山西队仍然领先2分，马布里本节有2次助攻一次抢断。
　　下半场易边再战，山西队派出双外援。马布里先是助攻泰勒远投得分，不过随后的貌似投篮的传球，不到欺骗了对手，同时也骗到了队友。显然，这与马布里到队时间过短有关。东莞队的双外援同样并非弱者，凯利得分轻而易举，西蒙斯在篮下也颇具威胁。两人轮番冲击，几乎每球必进，东莞队一度领先6分。马布里当然不甘心自己CBA的首秀以失败收场，接连三次突破上篮得分。在他的带动下，山西队再次夺回领先。第三节结束前，凯利上篮得分，同时造成犯规，加罚命中，82-83，东莞队领先1分。
　　比赛进入第四节，除了与队友缺乏磨合外，体能也是马布里需要面对的一大问题。不过他的传球功底仍然高出一筹，接连两次助攻侯冰，把比分追成87平。张凯接连强攻得分，东莞以微弱优势领先。马布里接连两次远投，但都未能命中。最后2分半钟，山西队以99-98领先。马布里带球到前场，再次远投出手，仍然没有，看来他对CBA的三分线距离仍需适应。马布里在凯利的防守下勉强出手，没有投中。东莞队进攻，孟铎造成马布里犯规，两罚一中，99平，还剩52.8秒。凯利在篮下绊倒张学文，被判犯规。张学文两罚一中，100-99，还剩33秒。东莞队凯利拿球，接连晃过马布里和泰勒的防守，勾手得分，还剩22秒。马布里持球，分给队友，侯冰上篮遭到犯规。遗憾的是，侯冰再次两罚一中，101平，还剩10秒。西蒙斯遭到马布里犯规，两罚一中，101-102，还剩5.3秒。山西队最后一次进攻，马布里持球没有机会出手，传给泰勒，结果泰勒远投不中，错失绝杀，山西队主场憾负。
　　山西队首发：泰勒、侯冰、段江鹏、巴智超、许皓程
　　东莞队首发：王勇、邱彪、孟铎、宋康明、西蒙斯
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

