马布里：已准备好首秀 也许把中国的故事变成纹身
　　新浪体育讯　从第一次训练到第一次全队合练，马布里在太原所到之处都吸引了大批的记者和球迷的关注，每次训练结束都会被球迷包围着请求合影或者是索要签名。而无一例外的，记者们也会将他团团围住，将一个又一个的问题抛向他。
　　记者：粉丝一天比一天多了，会不会觉得有点困扰？
　　马布里：没有，我喜欢他们这样
　　记者：你也知道，明天将是你在山西的首秀，已经准备好了吗？
　　马布里：我准备好了，这需要点时间，但是我觉得我已经准备好了。
　　记者：这几天训练投了很多三分球，比赛都要发挥出来吧？
　　马布里：不，我投这么多三分球其实是为了寻找投篮感觉，因为只有你多投，才能让自己足够强壮。这并不意味着我会在比赛中投三分球。今天我的感觉不错，当然明天比赛后肯定会酸痛，但慢慢都会好起来。我已经好久没有打比赛了，明天将是我的第一场比赛。
　　记者：你有足够的信心吗？
　　马布里：我当然想让自己表现得足够出色，但是我更想帮助球队赢球，帮助队友们变得更好，至于方式，可能很漂亮也可能不好看。我现在早上七点半就起床，晚上十二点多睡觉，很努力去适应现在的比赛强度。不过他们说可能需要一个个多星期的时间才能调整充分，但我觉得自己已经调整过来了。
　　记者：你在首战比赛中能会拿到50分吗？
　　马布里：15分还是50分？这很难说，我不认为我能拿到50分，但没准我在我的最后一场比赛时会这样去做，但我不认为明晚我就会这样去得分。
　　记者：首次合练你感觉怎么样？
　　马布里：今天我发现我们有很多年轻人都有着不错的潜力，我认为一旦他们能够建立起自信就会变得非常好，我认为我能够帮助他们成长，当然他们也会给我帮助。明晚对我来说是非常重要的一场比赛，我们每个人都希望能够帮助球队杀入季后赛。
　　记者：你觉得自己真的都准备好了么？
　　马布里：这一点还要明天再看，明晚对我来说是一个重要的测试，如果你不做，你永远都不知道你能做到哪一步，我的确是很久没有打过比赛，但是我现在感觉很不错，所以我已经准备好了上场去比赛。
　　记者：我看见你身上有好多纹身，哪个纹身是你最喜欢的？
　　马布里：这些都是我最喜欢的，它们每一个对我来说都是意味着一次经历，每个纹身都有一个故事，每个都是很非常特别的。
　　记者：那你会把你在中国的故事变成你的纹身吗？会纹在哪里？
　　马布里：我不知道，但你会看到的，在身体哪里纹身我也还不知道，现在这一点还是个秘密。
　　(晨曦 太原报道)

