马丁肘击染红鲁能外援乌龙 10人杭州2比1逆转山东
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚，中超联赛第16轮赛事展开，杭州绿城主场对阵半程冠军山东鲁能，鲁能新援莱昂在第40分钟助攻邓卓翔破门，第60分钟汪嵩斜传造成鲁能外援卡洛斯乌龙，第64分钟绿城拉米雷斯捅射空门完成逆转。第78分钟绿城埃米尔-马丁内斯因肘击对手被红牌罚下。最终杭州绿城在主场以2-1逆转山东鲁能，结束了两连败。
　　开场不到1分钟绿城即形成首次攻门，拉米雷斯外围远射被鲁能门将杨程没收；但场面上鲁能反客为主积极拿球控制，开局阶段即占据了控球主动权。在鲁能控球时绿城也有意识回缩防守，双方早早形成相持。第8分钟，绿城反击中赢得角球机会，左侧战术角球开出后，荣昊小角度直接扫传近门柱，杨程将球没收。第12分钟，绿城右翼渗透中萨比勇似传似射将球打高。鲁能多次中路渗透没有形成有效冲击，绿城在第15分钟又展开左路快打，巴力小角度攻门被杨程没收。
　　第18分钟，巴力为绿城赢得中路任意球，汪嵩踩球向后过渡，杜威迎上大力劲射，皮球击中立柱！第21分钟，郑铮左侧斜传绿城禁区，韩鹏头球攻门未顶上力量，绿城门将韩锋将球没收。第24分钟，莱昂中路分球被断，绿城连续传递形成反攻，孙吉右翼内切后远射打高。1分钟后鲁能右翼将球传入绿城禁区，韩鹏抢点时与身后防守球员接触倒地，裁判没有理会，鲁能前场迅速反抢断球，莱昂右路传中瞬间被巴力踢倒，后者领到黄牌；邓卓翔任意球攻门被人墙挡出。
　　第28分钟，萨比勇右翼直传鲁能防线身后，巴力插上后低平球回敲中路，拉米雷斯抢点趟球过大，杨程将球没收。鲁能迅速展开攻势，莱昂中路拿球被吴伟超放倒，后者领到黄牌；邓卓翔任意球攻门被韩锋侧扑没收。第33分钟，绿城中场抢断后展开快攻，萨比勇右侧下底传中，拉米雷斯前点冲顶顶偏。第36分钟，绿城右翼任意球攻势被鲁能化解，鲁能迅速反击李微边路前带时被唐佳庶故意拉拽拦截，后者领到黄牌。
　　僵局在第40分钟被打破——莱昂中路偏右位置突然将球塞入绿城禁区，邓卓翔插上面对出击的韩锋抢先出脚攻门，皮球虽然碰到韩锋有所折线，但依然弹入球门(点击观看进球视频)，鲁能1-0领先。绿城此后用李彦换下唐佳庶。第44分钟，萨比勇右翼斜传鲁能禁区后点，拉米雷斯冲顶顶偏。
　　第48分钟，韩鹏为鲁能赢得右翼任意球，邓卓翔斜传禁区中路，卡洛斯头球摆向后点，安塔尔将将错过皮球，未能形成接力攻门。绿城下半场进一步加强冲击力度，短时间内连续获得5次角球机会，给鲁能防线施加了持续压力。第52分钟，吴伟超外围抢射打偏。第56分钟，绿城右翼前传寻找拉米雷斯，凯塔放铲虽碰到皮球，但也连带铲翻了拉米雷斯，主裁判陶然成向凯塔出示黄牌。此后绿城用前中超先生埃米尔-马丁内斯换下巴力。
　　绿城的连续冲击在第59分钟收获意外之喜——汪嵩左侧内切后弧线球传中，卡洛斯无人干扰下迎球解围失误，将球打入了自家球门近角(点击观看进球视频)，比分变为1-1。鲁能此后也进行人员调整，用王永珀换下邓卓翔。第64分钟，汪嵩赢得前场左侧任意球，绿城把握机会将比分超出——李彦任意球传向后点，杜威头球摆向门前，拉米雷斯轻松包抄破门(点击观看进球视频)，绿城2-1领先。这是拉米雷斯本赛季第10粒入球。
　　第66分钟，李微中路突然起脚远射，杜威将球挡偏出底线；鲁能角球传中，韩锋击球不远，王永珀右翼迎上攻门打高。韩锋示意脚踝受伤，倒地调整令比赛出现停顿。战至第76分钟，比赛突起波澜——绿城防线化解鲁能攻势后本已形成反击，且获得了单刀球机会，但因李微与埃米尔-马丁内斯在绿城后场发生冲突，主裁判陶然成鸣哨吹停比赛，陶然成向犯规在先的李微出示黄牌，再向有肘击报复动作的埃米尔-马丁内斯直接出示红牌！此后不久杜威因开任意球拖延时间也领到黄牌。
　　第79分钟，汪嵩左侧传中直接形成吊门效果，皮球稍稍高出横梁。第82分钟，鲁能左侧传中至禁区后点，包抄球员形成近距离垫射，韩锋快速反应将球挡出。1分钟后拉米雷斯为绿城赢得左侧任意球，李彦小角度攻门打偏。比赛后段鲁能大举前压，绿城则全线回防，面对绿城的密集防守，鲁能始终未能再形成有效冲击。最终2-1的比分保持到终场，绿城主场胜出。
　　杭州绿城出场阵容：1-韩锋；20-荣昊、5-杜威、3-吴伟超、15-孙吉；33-汪嵩(85分钟，28-吴伟)、34-亚当-格里菲斯、19-唐佳庶(42分钟，8-李彦)、23-萨比勇；9-拉米雷斯、32-巴力(57分钟，36-埃米尔-马丁内斯)
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮(84分钟，21-刘钊)、3-卡洛斯、35-凯塔、2-刘金东；19-张弛(79分钟，27-马龙)、11-邓卓翔(63分钟，8-王永珀)、18-安塔尔、23-李微；38-莱昂；9-韩鹏
　　(木之火)

