足协不罚国安理由雷人：无人说过卫冕冠军故意撞衫
　　北京国安与江苏舜天周三的比赛出现令人瞠目结舌的“撞衫门”，江苏舜天前天向中国足协提出了申诉，要求按照相关规定处罚北京国安。据北京青年报昨天 报道，中国足协职业部主任刘殿秋前天在了解了这一事件后就表求，将罚裁判不罚国安，而给出的理由简直让人目瞪口呆：“这是球队、球员、裁判及监督的一次疏 忽，与带有主观意图的弄虚作假无关。不过是一次非主动的疏忽，我们怎么可能处罚国安呢？希望外界不要恶意炒作。”
　　其实，江苏舜天俱乐部， 包括江苏媒体和球迷，从来没说过北京国安是故意让两位球员同穿一个“23”号的，只是申诉北京国安确实有两名球员同穿一个23号球衣，在场上比赛了十多分 钟，这在客观上影响了江苏舜天队的防守，尤其是上半场穿29号，下半场穿23号的大格里菲斯已经得了一张黄牌，如果裁判及时发现穿错球衣，绝对应该再给一 张黄牌，从而被罚下，这在客观上造成了比赛严重的不公平。这是事实，怎么就成了外界的恶意炒作了呢？！
　　造成了比较明显的后果，而且事实确凿清楚，却因为并不是主观意图上的弄虚作假，只是一次疏忽，就可以不加处罚，就可以不了了之，真让人匪夷所思，我不敢相信这是从作为中超联赛最高负责官员的口中说出来的。
　　按刘主任的说法，一名球员即使把对方球员踢断了腿、甚至踢死了人，也绝对不应该被红牌罚下，因为场上球员踢球自然是为了赢球，没有球员上场比赛主观上就是 要踢断人家腿、踢掉人家命的；按刘主任自己的说法，处罚裁判也是毫无道理的，难道执法这场比赛的裁判是早就知道国安两名球员同穿一个号码而故意不处置的 吗？再按刘主任的说法推而广之，你开着车在马路上、在斑马线上、在人行道上撞死了人，应该撞了白撞才是，因为除了罪大恶极的犯罪分子，开车都是代步的，有 几个人是主观上就故意要去撞人的啊？ 
　　再有，先有国安球员穿错球衣，而后才有裁判没有发现他们穿错球衣，国安疏忽在前，裁判疏忽在后，这 是只要不是呆子傻子都知道的逻辑关系吧？只罚裁判不罚国安，这是哪来的逻辑啊？这分明是在说，国安可以疏忽，可以在比赛中得益，只要不是故意的，就是可以 的，其他人不行。当然，这只是个合理的推理，刘主任自己恐怕也不是这么想的，但客观上给人的印象又确实是如此。
　　如果刘主任解释是，根据中 超联赛规程第几条第几款，北京国安穿错球员号码，造成比赛不公，应予处罚；但又根据规程第几条第几款，因为北京国安不是故意的，可以不罚。我服！可翻开中 联赛规程，第5章第14条第5款第7点写得明明白白：比赛服装的号码必须与报名表相符，不得更改、不得无号、不得重复；翻遍规程，却没有发现有哪一条说 是：不是主动疏忽就可以不罚的条款。
　　中国足球越踢越臭，臭到了一号“掌门”、二号“掌门”统统被抓的地步，几乎到了被人唾弃的份上，原因 是多方面的，但有一个重要的原因就是中国足球的管理者，曾经掌握中国足坛生杀大权的权贵们有章不循、有法不依，凡事凭亲疏远近，凭背后关系，凭幕后交易， 搞得中国足坛假赌黑盛行，一派乌烟瘴气。从去年下半年开始的足坛反赌扫黑，令今年的联赛干净了许多。但是，如果中国足协相关官员仍然是有章不循，有法不 依，还是哪个嘴大哪个就说了算，反赌扫黑的成果能坚持多久，不得不让人产生疑问。本报记者 朱仕农

