中超综述：沪杭京齐追鲁能 冠军队惨败掉入保级区
　　新浪体育讯　中超联赛第16轮，射手榜上的三位射手同时发威，拉米雷斯打进锁定胜局一球帮助绿城成功阻击鲁能，里亚斯科斯梅开二度将上海申花重新送到榜首，年轻国脚杨旭上演“帽子戏法”将长春亚泰队推入保级圈。本轮过后，上海申花力压山东鲁能夺回榜首位置，强势反弹的天津泰达重新回到积分榜前六名的位置，而长春亚泰队已经被重庆力帆超越，只比垫底的南昌衡源队多两个积分。
　　大连实德2-2陕西中建
　　本场比赛的节点出现在上半时补时阶段，陕西中建队的防守型中场萨利吃到第二张黄牌离场。然而人数处于劣势的陕西中建队却在下半时比赛中先进两球，第48分钟曲波直接任意球打入死角，第53分钟于海接赵旭日的传中近距离头球攻门得分。
　　比赛的转折出现在第73分钟，詹姆斯奔袭到对方的禁区内后将球交给赵明剑，后者拿球时被巴哈利卡侵犯，主裁判吹罚点球遭到科萨的抗议，结果科萨被罚离场后安贞焕点球扳回一分。全场伤停补时第4分钟，实德新引进的外援马丁在禁区内的转身抽射将比分追成2-2。
　　天津泰达2-1青岛中能
　　第11分钟时客场作战的青岛中能队率先得分，罗迪克的单刀被扑出后补射又被补防的后卫在球门线上挡出，结果快速跟进的郑龙再次补射将球打进。急于扳平比分的天津泰达队在下半时第2分钟取得了进球，新加盟的外援何塞在禁区内将白磊的传中顶进球门。第81分钟，替补出场的泰达新人胡人天回做中路，李本舰右脚抽射锁定胜局，天津泰达队主场2-1战胜青岛中能队。
　　上海申花2-1长沙金德
　　开场第8分钟金德队就取得了进球，阿尼卡接队友的任意球头球攻门被挡出，他的快速补射中柱弹出后，无人防守的刘建业将球打进空门。第29分钟，申花头号射手里亚斯科斯带球狂突，在对方腹地连过四人后禁区内打远角扳平比分。第51分钟场上出现争议，申花边路传中后里亚斯科斯头球攻门被门将挡出，主裁判认定许博防守维森特时犯规，出示黄牌后判罚点球，里亚斯科斯主罚点球成功。最终上海申花队2-1击败长沙金德，以16战30分的成绩重返积分榜首位，里亚斯科斯也以11个进球重新站到射手榜的最高点。
　　辽宁宏运5-1长春亚泰
　　第13分钟，李世仁防守杨旭时的一个犯规改变了比赛的进程，肇俊哲任意球罚入禁区，杨善平前点头球一蹭皮球直窜后门柱死角。一个进球不仅改变了场上的均衡也改变了球员的心态，强攻之下的亚泰队在第32分钟被对手打了一个反击，杨旭中场力拼后场解围球后加速突击，禁区前沿强行内切后大力抽射得分，辽宁队将比分扩大为2-0。
　　下半时替补出场的亚泰外援克劳迪内赢得点球，里卡多的罚球将比分差距缩小为一个球。但是随后的比赛中运气一直站在辽宁队一方，第52分钟于汉超左路强行下底后将球平传到门前后点，无人防守的陈兴迎球抽射得分。第74分钟，杨宇在亚泰队禁区前沿挑射，亚泰队30号刘晓东头球解围后皮球落在身处越位位置的杨旭脚下，面对门将宗垒，杨旭挑射得分。
　　第79分钟，伊诺莫夫前场右侧底线处将球端到点球点处，高高跃起的杨旭大力头球攻门，皮球砸在门楣上反弹到宗垒的上臂上飞进网窝，凭借杨旭的“帽子戏法”辽宁队以5-1的大比分击败长春亚泰队。
　　南昌衡源0-1北京国安
　　三连败的南昌衡源队已经到了不能再输的地步，哪怕是一个平局都会让球队的日子宽松一点。然而，开场第13分钟小马丁的进球让主队的希望变成了泡影，第13分钟周挺斜传对方防线身后，小马丁抢在防守球员之前小角度抽射破网。不过，0-1输球已经是主队的幸运，客队在下半时的比赛中曾有乔尔的抢射空门、小马丁的单刀和杨昊的近距离打门都有可能扩大比分，只是客队把握机会的能力太差，双方的比分才没有拉得太大。
　　江苏舜天0-0深圳红钻
　　在这场保级大战中，双方踢得都有些保守，两队在高温下力保球门不失的策略让比赛进行得较为沉闷。主队曾经有两次接近破门，一次是上半时第32分钟胡卓伟禁区内的射门击中门柱弹出，一次是下半时第4分钟杰尼尼奥接陆博飞的妙传打门中柱弹到门将程月磊的头上弹出底线。错过这样的机会，双方以0-0的比分结束全场比赛。
　　重庆力帆1-0河南建业
　　换帅之后强势反弹的重庆力帆队本轮再有出色表现，面对防守强悍的河南建业队，重庆力帆打得十分主动，在亚泰过得十分郁闷的金尼也重新得到释放。攻势占优势的他们最终成为比赛的胜利者，凭借第50分钟时黄希扬的一脚禁区外远射，以1-0的比分击败了河南建业队，换帅三轮保持不败。
　　杭州绿城2-1山东鲁能
　　首次代表山东鲁能队出战的前意甲帕尔玛队球员莱昂在第40分钟分出致命球，邓卓翔插上之后面对弃门出击的韩锋倒地铲射破网。比分落后的杭州绿城队在下半时疯狂进攻，第59分钟时汪嵩前场左路带球内切后传中，鲁能中卫卡洛斯面对变向的皮球解围时出现失误，皮球诡异的越过门将杨程飞进本队球门。扳平比分的绿城越战越勇，第64分钟时前场左路任意球打到门前后点，杜威头球摆渡后，无人防守的拉米雷斯将球端进空门。
　　完成逆转的杭州绿城队越打越兴奋，替补出场的埃米尔-马丁内斯在反击中面对李微的战术犯规做出明显的击打动作，结果遭到红牌罚出场的处罚。不过，在最后15分钟里多打一人的山东鲁能队没能扳平比分，连胜的纪录在第5场时终结。
　　(水音)

