中超射手王一挑四进世界波 上海2-1长沙重返榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚7点45分，中超第16轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花队主场迎战长沙金德队，上半场第8分钟金德队利用尼日利亚外援阿卡尼-瓦休的连 续射门制造出的机会，由刘建业轻松打入一球。第29分钟，申花队哥伦比亚前锋里亚斯科斯连续过人打入精彩世界波。第53分钟里亚斯科斯利用一次很有争议的点球机会，帮助主队2比1反超。第89分钟申花队宋博轩吃到两张黄牌被罚下。10人申花最后以2比1战胜金德队，在中超积分榜上以16战30分的成绩再次回到首位。
　　申花队只能压出来进攻，第15分钟，恩朗半转身扫射打飞。于涛射门打在后卫身上弹出，姜坤接着推进再射，皮球再次打在金德后卫身上弹起，张磊飞身把球拍了一 下，恩朗腾身把球挑到后点，边裁举旗示意正欲补射的里亚斯科斯越位！接着主裁莫伟聪判罚张磊拖延时间，张吃到本场第一张黄牌。第16分钟里亚斯科斯外围远射， 打得太正。第17分钟桑德罗40米外任意球直接开打，皮球高飞出界。
　　申花继续进攻，第22分钟里亚斯科斯禁区外怒射踢高。金德也不示弱，第23分钟梁岩峰还以远射，同样打高。第26分钟金德后腰查西奇拼抢中被铲伤，担架队将其抬 出场外接受治疗。第29分钟里亚斯科斯打出世界波，他在禁区外围从中路杀到左路，连续过人让对方四人防守形同虚设，汪强和禹周岭默契度不够，被里亚斯科斯假动作连续骗开。杀入禁区后，里亚斯科斯左脚推球门右路远点得分，1比1(点击观看进球视频)！哥伦比亚人后空翻接自己的独创动作来庆祝这个进球！
　　第38分钟张成林禁区左路外打出弧线球，邱盛炯向右侧扑把球打出！第40分钟宋博轩左路传中，恩朗后侧步头球攻门被张磊轻松接住。第41分钟里亚斯科斯禁区外右 脚开打踢高。第42分钟里亚斯科斯横传，皮球被对方拦了一下，正好滚到恩朗脚下，但喀麦隆人转身射门踢高。第43分钟冯仁亮左路传中，恩朗后点高高跃起，离门5米 处头球砸门，但皮球弹地之后高出门楣！第46分钟，金德队终于打出一次不错的反击，阿卡尼左路横传，查西奇跟上抽射踢高。
　　中场休息时，金德用33号郭朝鲁换下谢维超，申花则用维森特换下陈永强。第47分钟申花利用里亚斯科斯突破赢得任意球，戴琳外围抽射打高。第50分钟汪强拉倒于 涛吃到黄牌。第51分钟冯仁亮右路传中，里亚斯科斯头球攻门，张磊飞身把球扑出，但莫伟聪却判罚金德队许博防守维森特犯规，点球加黄牌！长沙队上下颇为不满， 全体队员围着莫伟聪说理。但点球判罚不改，里亚斯科斯打入球门左下角，2比1，申花队主场反超金德队(点击观看进球视频)。
　　第62分钟，戴琳中路塞出精彩身后球，张磊在维森特赶到之前及时出击把球拍了一下，接着张二次跃起，又在恩朗之前把球死死抱住！第65分钟金德第二次换人，高增翔换下阿卡尼。第67分钟姜坤做手势要换人，随后他躺在地上解开鞋带，然后他高举球鞋，在球迷的欢呼声和生日祝福歌中退场，今天是姜坤的32岁生日。申花队用 陈雷换下姜坤。
　　金德队继续利用桑德罗的任意球发起攻击，第75分钟桑德罗中路任意球打到中路，张成林头球后蹭稍偏出界！接着王飞换下梁岩峰，金德用完三个换人名额。第76分 钟里亚斯科斯左路挑传右路，维森特凌空抽射打在边网上！第78分钟桑德罗右路任意球开出，汪强头球顶偏。第80分钟里亚斯科斯抽筋倒地，金德队员不满，场上队员 出现短暂争执。
　　第83分钟查西奇中路任意球直奔球门左路，邱盛炯及时飞身双拳把球打出！第85分钟恩朗从后铲倒刘建业吃到黄牌。第85分钟申花后场于涛顶翻王飞，金德再获中路 任意球机会，桑德罗虚跑，刘建业正要射门，宋博轩提前移动阻挡，结果吃到黄牌。查西奇射门打在人墙上，但阿里抢球时踢倒高增翔又吃到犯规，桑德罗开前点，王 飞头球顶高。
　　第89分钟宋博轩防守时正面铲球踢翻查西奇，宋吃到两张黄牌被罚下。第91分钟里亚斯科斯严重抽筋倒地，王洪亮换下里亚斯科斯。比赛在补时4分钟后结束，在高温 气候奋战的上海申花队，最终赢下这场难度颇高的赛事。
　　上海申花：12-邱盛炯；17-陈永强(14-维森特 45分钟)、35-阿里-迪亚布、11-宋博轩、20-吴曦；6-于涛、21-姜坤(2-陈雷 68分钟)、5-戴琳、7-冯仁亮；9-恩朗 、8-里亚斯科斯(16-王洪亮 91分钟)
　　长沙金德：23-张磊；18-汪强、3-张成林、14-禹周岭；5-查西奇、6-许博、8-刘建业、15-梁岩峰(17-王飞 75分钟)、12-谢维超(33-郭朝鲁 45分钟)；13-桑德罗 、11-阿卡尼(26-高增翔 65分钟)
　　(赵巍)

