绿城寄望之人险送好局 那一刻他因何老拳挥向对手
　　新浪体育讯　2-1，绿城逆转鲁能，终结了尴尬的两连败。不过也付出了5黄1红的代价。尤其是第78分钟马丁的恶意肘击对手被罚下，险些让到手胜利化为乌有。
　　而杭州绿城也到了输不起的地步，在一个惊人的五连胜之后，吴金贵的球队紧接着来了个两连败，而且输的是河南和青岛。连败让吴金贵此役在排兵布阵上谨慎了许多，全队以防守反击的打法为主，毕竟面对的是近来势头极佳的山东鲁能。
　　本场主裁判陶然成的压力也不小，杭州球迷无时不刻在向他施压。每当有不利于绿城的判罚，看台上必响起“黑哨”的声音。全场比赛陶然成出示了7张黄牌1张红牌。上半场就向绿城出示了3张黄牌，其中最争议的一幕出现在下半场第78分钟。
　　绿城此役拼得比较凶，巴力、吴伟超、唐佳庶相继染黄。场上最火爆的一幕出现在第78分钟，绿城防线化解对方的一次攻击之后，迅速组织进行反攻，并且获得了一次单刀机会，在中场双方却爆发了本场最严重的一次冲突，李微在争抢时对马丁内斯犯规，主裁判陶然成鸣哨示意李微犯规，但随后马丁内斯却带有恶意地肘击李微，后者倒地，这导致比赛中断。
　　随后双方队员都十分不满，迅速围至事发地点。马丁肘击的一幕也被主裁判陶然成看在眼里，他毫不犹豫地向马丁内斯直接出示了一张红牌将其罚下，并向倒地的李微出示黄牌，毕竟他的一次犯规让绿城失去一次极佳的进攻机会。马丁一脸漠然地走向场外，似乎他也知道了那个动作难逃红牌处罚。而李彦则十分气愤地上前与裁判理论，结果也被警告。
　　绿城教练席上对于这个红牌判罚似乎也没什么异议，显得比较冷静。随后陶然成将球权判给绿城，杜威准备在中圈附近开任意球。不过他却不知何故迟迟未将球开出，陶然成向其出示了一张黄牌。短短两分钟时间，陶然成连掏3黄1红。
　　本场比赛，埃米尔-马丁内斯第57分钟才换上场，第78分钟即被罚下。这位08年的中超先生此役仅秀20分钟，让瞩目的洪帮对决失色不少。好在随后以10人应战的绿城顶住压力，将2-1的比分保持到了终场。(胖哥)

