大连激情解说重现江湖 一点特质超两大名嘴(视频）
　　在大连和陕西的比赛中，陕西外援萨利在比赛最后时刻被红牌罚下，然而多一人作战的大连实德队并没有取得意料之中的领先，相反曲波和于海在比赛第47分钟和第55分钟的破门，让金州体育场呐喊的球迷瞬间陷入了沉默。然而安贞焕的点球再次为球队带来了扳平的希望。比赛第93分钟，随着马丁-卡布罗夫的破门，解说员焦岩峰用极高的声调激动的欢呼着，在“啊～”的激情呐喊持续了将近十秒后，解说员似乎才反应过来自己在球场的职责，他恍然大悟后，继续用极高的音调高喊：“在最后的时间里，终于攻入了扳平的一个球啊，真不容易啊！”看到奔跑庆祝的队员，解说员补充道：“马丁！应该是马丁！对，就是马丁！直奔球门右下角，打入门柱后弹入网窝！”短暂停顿了几秒后，他继续宣泄着自己的情绪，“2比2平，漂亮!真漂亮！漂亮极了……”
　　值得一提的是，这已经不是焦岩峰第一次激情解说，在上赛季大连实德主场3-2逆转长春亚泰的比赛中，老焦的激情呐喊就在当时引起了网友的广泛关注，当时不少球迷将其评为“中国最牛的解说员”，他拉长音调的“球～进～啦”和幽默搞笑的解说，被网友总结出了属于自己的语录。本场比赛，再次面对大连队最后时刻的绝地反击，老焦终于再也忍不住自己激动的情绪，用连续三个漂亮，表达了自己的喜悦之情。
　　在中国的解说员中，黄健翔在2006年世界杯意大利绝杀澳大利亚比赛中激情高呼“意大利万岁”，轰动了全国媒体。本届世界杯上，刘建宏创新性的发明出连呼“进啦进啦进啦”的解说进球方式，也遭到了不少球迷的非议。和以上两位相比，出道更早的大连台焦岩峰的解说，无论在音调，情绪等各个方面丝毫不逊色，深得多年来观球的大连球迷喜爱。在支持自己球队的同时还能出色的完成本职工作，焦岩峰可谓在工作中一举两得，只是这个晚上，焦岩峰的欢呼也许会让陕西的球迷听得有那么一点不太顺耳。
　　(阿勋)

