沈祥福坦然面对下课呼声 坦言最困难时刻更要团结
　　新浪体育讯　1-5，长春亚泰在客场经历了一场惨败。比赛中有不少长春球迷高呼“沈祥福下课”，在赛后的新闻发布会上，沈祥福认为“球队到了最困难的时候，这时候更要凝聚、团结到一起，感谢亚泰董事会对我的信任。”在谈到下课问题时，沈祥福坦言打不好比赛下课很正常，“我在国奥国青队时也经历过。”
　　在最近的6场比赛中，亚泰5负仅1胜，由于前几轮连遭对手逆转，以致有亚泰球迷笑称亚泰队已是被逆转王。在这样的重压之下，亚泰今晚却在辽宁客输了个5-1，一场惨败让亚泰士气跌至谷底。
　　此前，就已有亚泰球迷呼吁沈祥福下课，亚泰高层表态仍力挺沈祥福。本场比赛，当亚泰兵败如山倒时，看台上的亚泰球迷再度爆发出“沈祥福下课”的声音。在赛后的新闻发布会上，当有记者问及此事时，沈祥福显得十分坦然：“喊下课这很正常，这是教练必须面对的事。我在国奥队和国青队时也都经历过。我要感谢亚泰董事会对我的信任，希望大家都振作起来。”
　　一场惨败也让沈祥福在发布会上无暇总结败因，他只是连声号召全队要团结，“输了这场比赛，我们已经到了最困难的时候，越是这时候，越要凝聚到一起，我们前几场都输了，对自信心是个很大的打击，希望在这样困难的时候团结起来打好后面的比赛。”
　　相比之下，辽宁队主帅马林仍谦称亚泰实力在辽足之上，“对手实力在我们之上，他们的球员能力比我们高，只是我们打得很顺利。联赛第一阶段结束后我们认真总结了经验教训，本场比赛打得好的原因，主要是我们的斗志和精神比对手好，但实力没他们强。”(胖哥)

