小马丁抽射破门却失单刀 北京胜南昌2连捷迫近前3
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚，中超联赛第16轮赛事继续进行，南昌衡源主场对阵北京国安，小马丁内斯在第13分钟为国安打入制胜球，这是小马丁连续第2场为国安入球制胜，最终国安客场1-0奏凯，取得客场2连胜，南昌队则遭遇4连败。
　　本赛季首回合交锋国安主场2-0击败了南昌队。因黄博文受伤与一周双赛等情况影响，国安此战阵容有所调整，徐亮与马季奇搭档后腰，前腰由祝一帆担任。南昌队此前遭遇3连败，已落到了积分榜垫底位置，保级压力很是直接。
　　第15分钟，国安前场左侧向中路渗透，小马丁内斯将球敲入禁区，瑞恩-格里菲斯挑射打高。
　　利用任意球与边路运动战，南昌队数次形成传中，不过均未能有效控制落点，第22分钟，焦凤波左侧任意球直接扫向球门，皮球偏出后角。胶着至半场中段，国安在控球环节上已占据了较明显优势。第27分钟，陈志钊右翼内切以连续踩单车动作摆脱，随即一脚远射被国安门将杨智没收，同时锋线接应的贝托也被判定越位。
　　第32分钟，南昌队中路直传寻找贝托，周挺贴防被判定犯规，李磊任意球攻门打出反弹球，杨智迎上将球扑出。第36分钟，周挺左侧斜传南昌禁区，南昌门将程晓鹏摘高球脱手，不过其抢在祝一帆之前将球控制。第41分钟，瑞恩-格里菲斯左侧斜传南昌禁区，乔尔-格里菲斯头球争顶顶高。第43分钟，双方中场拼抢中加迪杰罗夫送出直传，贝托故意将球漏过，险些为阿莱克斯创造了单刀球机会，杨智快步出击抢先出脚解围。1分钟后瑞恩-格里菲斯左路下底传中，程晓鹏飞身将球击出。
　　易边后国安用杨昊换下祝一帆。第47分钟，徐亮在中场拼抢中倒地，马季奇向南昌队示意应中断比赛，在看到加迪杰罗夫继续带球后，马季奇迎上凶狠放铲，领到黄牌。南昌队任意球开出后，贝托外围冷射打偏。第53分钟，阿莱克斯左翼斜传被杨智飞身打出底线；陈志钊右侧角球传入禁区，贝托头球攻门顶高。1分钟后南昌队右翼挑传中路，贝托胸部停给陈志钊，后者禁区右翼扫传门前被杨智没收。南昌队持续冲击中，陈志钊禁区右翼快速前插传中被杨智侧扑没收。
　　第60分钟，国安后场断球迅速前传反击，乔尔-格里菲斯插入南昌禁区右翼，小角度面对程晓鹏攻门时将球踢在了边网上。第63分钟，乔尔-格里菲斯右翼强突被断，但杨昊禁区前反抢再将球打回禁区，已是单刀球机会的乔尔小角度传中时再被拦截；国安就此展开连续冲击，左侧高球冲吊又造成程晓鹏摘球脱手，乔尔-格里菲斯抢射空门时未打上力量，南昌防线将球挡出；此后瑞恩-格里菲斯外围劲射稍稍打偏(点击观看视频)。第69分钟，加迪格罗夫外围攻门被国安防线挡出。双方均进行调整，国安用闫相闯换下乔尔-格里菲斯，南昌用王博换下李昊祯。
　　第71分钟，小马丁挑传南昌禁区左侧，闫相闯凌空抽射打偏。第75分钟，南昌中路渗透被徐云龙断下，国安迅速展开反击，闫相闯中路人球分过时被杨云放倒，后者领到黄牌。第78分钟，叶重秋外围攻门被杨智没收。完成此次攻门后叶重秋抽筋倒地，被叶张根换下；此前路姜因抽筋已被朗征换下。
　　第83分钟，国安错过绝佳的得分机会，瑞恩-格里菲斯右翼斜传禁区后点，小马丁内斯得球后冷静回做，杨昊近距离攻门却将球打高。1分钟后国安再度错过机会，杨智开大脚直接策动攻势，南昌防线漏顶失误，小马丁内斯插上已形成单刀，但其面对门将的攻门被程晓鹏扑出底线(点击观看视频)。因有球迷向场内投掷杂物，比赛出现短暂停顿。收官阶段未起波澜，补时4分钟时间内南昌队也未能再形成反扑，全场比赛结束前，小马丁内斯将球塞入南昌禁区左侧，瑞恩-格里菲斯小角度攻门被程晓鹏扑出。最终1-0的比分保持到终场，国安客场小胜。
　　南昌衡源出场阵容：23-程晓鹏；2-李磊、4-杨云、6-李昊祯(68分钟，5-王博)、15-焦凤波；20-叶重秋(80分钟，16-叶张根)、28-孙一凡、32-陈志钊、41-加迪杰罗夫、43-阿莱克斯(85分钟，7-张利锋)；9-贝托
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海、18-路姜(77分钟，2-朗征)；5-马季奇、6-徐亮；23-瑞恩-格里菲斯、36-祝一帆(46分钟，8-杨昊)、35-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯(68分钟，11-闫相闯)
　　(木之火)

