布帅称金德阵中有人令他恐惧 他眼中申花拥夺冠王牌
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚上，中超联赛第16轮继续进行。输给山东鲁能丢掉半程冠军的上海申花，本轮在主场迎来了曾2比0击败过自己的长沙金德，最终申花在上海39度高温的天气里咬牙作战，凭着里亚斯科斯的梅开二度，主场2比1逆转长沙金德，重新回到了积分榜榜首的位置。赛后，申花主帅布拉泽维奇和长沙金德主帅耶西奇都对本场比赛做出了点评。
　　上海申花上一轮输掉了天王山战役，遭鲁能逆转丢掉了半程冠军的宝座，本轮申花继续坐镇主场迎来副班长长沙金德，球队上下一致目标就是全取三分，力避两连败。当然对于申花来说这三分可不好拿。一方面长沙金德素来以钢铁防守著称，面对攻击力强的队伍摆出铁桶阵往往可以全身而退。双方首回合较量中，申花就在客场栽跟头，首轮即遭败绩。而从申花本赛季目前为止输掉的4场比赛看，除了与鲁能外，其他三场都是输给了排名靠后的队伍，从这一点看，申花确实还有很多不成熟的地方。当然按照申花目前的实力来说，自然是高出金德不少，拿这个副班长来为上一轮疗伤也未尝不可。
　　而本场比赛前一天，杭州绿城成功狙击了山东鲁能，从而使得后者无法扩大自己在积分榜上的优势。这使得申花队主教练布拉泽维奇更是想要拿下这场与长沙金德的比赛，从而重新夺回积分榜榜首的位置。赛前，老布表示，这是“一场没有任何理由不去拿3分的比赛”。
　　最终布帅如愿以偿，赛后布帅在谈到这场比赛的时候，表示：“对于你们来说，你们可能不了解对手的主帅耶西奇，但作为你们的朋友，他是前南最好的足球教练之一，赛前，想到他，我的恐惧心理是最大的，今天你们也看到了，我的焦虑心情是有原因的，我们是战斗到了最后一分钟，才取得了胜利，大家付出的努力，让我觉得很高兴，尤其是再次回到了领头羊位置，祝贺队员们的这场胜利，而对手的状态也在上升，相信他们的这种状态会帮助他们的队伍尽快摆脱目前的联赛排名。最后，我要深深感谢今天和我们一起紧张比赛的朋友们。”
　　对于比赛，金德主帅耶西奇的点评则是言简意赅，或许输球的滋味太不好受，耶西奇对于比赛的总结惜字如金：“祝贺上海申花取得这场胜利，我们的队员今天其实也很卖力，回去我们会尽力打好每一场比赛。”随后，发布会现场有记者追问布帅姜坤在场上和姜坤不在场，申花的表现差别还是很大，布帅心中如何评价目前姜坤在队伍中的作用。
　　对此，赢球后的布帅丝毫没有吝惜溢美之辞，“我同意你的说法，所以我现在尽量让姜坤在场上长些时间，当然生理上的客观的一些因素造成这种局面也是无法改变的，但是你们应该看到了，现在的姜坤比过去能跑多了，姜坤是我们夺冠路上的王牌。”(曲小尤)

