八一输球还闹大笑话 最后一节四打五引发“杯具”
　　邹鑫 王瑛
　　昨晚，八一队主场迎战广厦，以8398告负，这已经是八一双鹿两个月来第二次输给对手。四节比分分别是3131、1615、1623、2029。王治郅得最高24分13个篮板。
　　对于渴望进入季后赛的八一双鹿来说，眼下的战绩显然有些捉襟见肘。8胜10负，还有14场比赛，如果胜率不能在8场以上，基本上可以被宣布排除在季后赛的门外了。
　　备受关注的山西队新外援马布里昨晚首战却没能救主。山西队主场101102负于东莞。马布里打了28分钟，得到15分、8次助攻、4次抢断。记者 邹鑫 摄影 见习记者 王瑛
　　笑话，最后一节四打五
　　“最后一节我们的命中率非常糟糕。全场篮板球竟然输了22个，输球是必然的。”阿的江这一番话点出了八一双鹿输球的原因。
　　结束与卫冕冠军广东队的比赛，八一双鹿回到主场士气不减。昨晚比赛一开始虽然面对“魔兽”林志杰和外援怀特组成的超强阵容，但王治郅带领年轻队员毫不示弱，中场结束两队平分秋色，4746，八一双鹿领先1分。由于年轻队员状态起伏明显，也没有顶替大郅的合适人选，铁军开始在两队交锋中逐渐失去优势。
　　铁军在最后一节开始闹了个笑话。广厦队派上双外援，而八一双鹿却少上了一个人。“四打五啊，可以啊！”广厦主教练王非被逗乐了。现场观众发现后也随即跟着起哄。经过技术统计人员提醒，王中光才从椅子上起来，加入到比赛当中。也许这正是“杯具”的开始，八一双鹿在之前的努力顷刻间化为乌有。
　　最后一节，双鹿命中率急剧下降，篮板球在对方双外援看护下格外难抢。广厦队一度在四分钟的时间，让八一双鹿一分未得，还打出一波206的高潮。甚至队员们还没反应过来怎么回事，“也不知道自己做了些啥，比赛就结束了。”比赛终了，一位年轻队员在回休息室的路上对自己的表现直摇头。
　　反差，王非满意阿导失落
　　浙江广厦目前积分榜排名前三甲，实力在八一双鹿之上，拿下比赛在情理当中。“面对八一这样很有实力的球队，我们在比赛一开始更加专注。”王非一脸轻松，似乎对球队当晚的表现非常满意。
　　但反之，阿的江来到新闻发布会时一脸严肃，对年轻队员在场上的起伏很不满意，认为球队“学费白花”。“有些老队员透支比较严重，年轻队员却没有表现出应有的作用。每一场比赛，年轻队员要认真总结。如果这种起伏时间过长，尤其是低潮期不能在场上调整应变，对自身的锻炼价值也不会大。”
　　下一场八一双鹿将迎来浙江金牛，正是两队首次对阵让八一双鹿虽然赢了球，却损失了一员大将——莫科。阿的江说：“虽然今天失利了，还会在以后的比赛中全力以赴。”
 

