智利前锋泰达首球李本舰世界波 天津2比1逆转青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚上七点半，2010年中超联赛第16轮的一场比赛在天津泰达足球场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的青岛中能。比赛中青岛队上半场凭借郑龙的推射先拔头筹，但下半场刚开始天津队利用何塞的头球扳平比分，最后依靠青岛籍球员李本舰的远射逆转，2-1取得两连胜。
　　两队上一轮均以2-1取得三分，本轮比赛都意图继续抢分。天津队新引进的阿根廷外援卢西亚诺在赛前终于办妥了参赛手续，但天津队仍然延续着上一轮的首发阵容。而青岛中能上一场取得进球的姚江山则吃到黄牌停赛，但他们的外援罗迪克和尤科奇复出，攻击力并未受到影响。
　　第11分钟，青岛队突然长传反击，罗迪克反越位成功形成单刀，赵燕明出击将球扑了一下，罗迪克转身再射空门，萨沙在门线上将球挡出，但郑龙飞速跟上再次推射，已经倒在门线上的萨沙回天乏术，只能目送皮球入网。1-0！客场作战的青岛队取得领先(点击观看进球视频)！
　　青岛队气势更盛，天津队则连续出现失误。第16分钟，赵燕明手抛球出现失误，米伦科维奇左路下底传中，天津队解围时又将球交给了对方，可惜魏仁杰的传球直接飞出了底线。第19分钟，天津队大力将前场界外球掷入禁区，佐里奇前点后蹭，米伦科维奇伸脚一垫皮球飞向自家球门，何塞抢在刘军之前头球攻门被刘军挡下，随后何塞再次抢射，被判冲撞门将犯规。第24分钟，李本舰中场拼抢中起跳撞向尤科奇被出示黄牌。
　　张晓彬受伤不能坚持比赛，天津队换上陈涛，从双后腰改打双前腰加强进攻，但青岛队的反击更有威胁。第30分钟，青岛队反击打到左路，于大宝铲断宋博犯规。尤科奇任意球开到禁区内，李本舰抢在罗迪克之前将球顶出。第33分钟，宋博右路起球，后点的尤科奇无人盯防情况下凌空射门，赵燕明奋力跃起将球单手托出。青岛队角球开出，罗迪克前点头球后蹭，邹正距门5米处推射，赵燕明回身在门线上将球挡出！第36分钟，尤科奇外围左脚远射，赵燕明双拳将球击出。随后刘健再次远程发炮，皮球稍稍高出横梁。
　　天津队加强了中场的逼抢。第38分钟，佐里奇争顶头球跳起时膝盖顶在宋博背上，后者下场接受治疗。第40分钟，李壮飞飞铲突破的吴伟安吃到黄牌。第43分钟，天津队将球打到左路空档，吴伟安直接低平球扫向中路，但青岛队后卫在前点解围。佐里奇得球助攻中路突破被放倒，天津队获得位置极佳的任意球。陈涛踢出圆月弯刀直奔球门上角，刘军奋力跃起将球托出底线(点击观看视频)！
　　上半场补时阶段，王新欣传中被青岛队解围，尤科奇发动反击，郑龙从中线启动形成单刀，但他面对赵燕明的推射稍稍偏出了远门柱(点击观看视频)！上半场最后时刻，天津队获得角球机会，佐里奇抢在刘军之前头球攻门，皮球击中远门柱弹出，后点的于大宝反应不及，皮球打在他腿上再次击中门柱外侧弹出底线，天津队错失绝佳的扳平机会(点击观看视频)。
　　下半场刚开始，天津队加强了边后卫的助攻。第47分钟，于大宝右路传中力量太大直接到了左侧，白磊左路再次传中，禁区内何塞跃起头球攻门，皮球应声入网！1-1，天津队将比分扳平(点击观看进球视频)。这也是何塞加盟天津队以来的首个入球。第52分钟，米伦科维奇禁区前沿推倒何塞，天津队再次获得任意球机会，陈涛将球摆好，吴伟安突然起左脚射门，皮球越过人墙击中左侧门柱！
　　第55分钟，青岛队得到角球机会，赵燕明出击失误，刘健头球顶空门却偏出。第58分钟，于大宝右路突破被魏仁杰放倒，他快速开出任意球送到禁区弧顶，李本舰外围远射打高。第60分钟，聊博超右路传中，助攻到禁区的佐里奇头球回顶，陈涛禁区线上左脚凌空抽射，被青岛队后卫用身体挡出。他再次右脚发炮打高。青岛队用朱建荣换下魏仁杰，后者下场时动作缓慢吃到黄牌。
　　双方拼抢非常激烈。第64分钟，陈涛禁区前沿连续带球左晃右扣突破三名队员封堵杀出，最后被米伦科维奇放倒。他主罚任意球踢在人墙上，天津队继续组织进攻，吴伟安在禁区右角外被刘健双脚飞铲放倒，刘健吃到黄牌。第74分钟，郑龙突破时被聊博超将球断下，随后他受伤倒地，在下场接受治疗时将护腿板摔在地上。
　　双方体能消耗很大，青岛队更重视防守。天津队连续换上胡人天和新援卢西亚诺加强进攻。第81分钟，天津队左路突破传中到后点，胡人天将球回传到禁区弧顶，李本舰右脚抽射，皮球直入网窝！2-1，天津队逆转了比分(点击观看进球视频)。
　　青岛队压上反击，但天津队利用脚下技术控制节奏。第83分钟，青岛队直传禁区，赵燕明得球后被朱建荣在身后踢到脚跟，他就势倒地不起。第86分钟，郑龙左脚传中，朱建荣前点头球没有蹭上，助理裁判示意朱建荣越位在先。第91分钟，青岛队获得前场任意球机会，尤科奇将球传中，邹正后点头球攻门顶偏。第93分钟，青岛队左路传中，朱建荣高高跃起头球攻门，赵燕明用手挡了一下之后在球门线上将球死死压住。比赛补时5分钟后结束，天津队最终取得2连胜。
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、34-萨沙、6-佐里奇、31-白磊，22-于大宝(79分钟，8-胡人天)、32-张晓彬(27分钟，36-陈涛)、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣，33-何塞(81分钟，35-卢西亚诺)；
　　青岛中能阵容(4-5-1)：1-刘军；14-魏仁杰(61分钟，9-朱建荣)、37-李允?、40-米伦科维奇、25-邹正；10-郑龙、38-李壮飞、17-刘健、33-尤科奇、8-宋博(89分钟，11-逄志泉)；27-罗迪克。
　　(卢小挠)

