半场战报-陕西外援两黄提前离场 大连主场0-0陕西
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，中超联赛第16轮全面开战。大连坐镇主场迎战陕西。上半场双方互有攻守，客场作战的陕西略据优势，但都无法打破僵局，半场战成0-0。补时阶段，陕西中场大将萨利犯规两罚变一红，被罚下场。
　　上半场伊始，大连队迅速组织力量，向对方腹地发起进攻，但在第2分钟，陕西队便觅得良机，饶伟辉过顶传球，曲波接应后，一记右脚推射，被大连门将没收。第7分钟，张耀坤外围一脚劲射，被人墙挡出后，闫峰及时插上，补射，被巴哈利卡封堵。第12分钟，赵旭日右翼形成突破被权磊放倒，陕西获得任意球，曲波选择直接打门，可惜高出横粱。
　　第16分钟，郑涛边路传球到了禁区内，被赵明剑顶出来后，赵旭日外围一脚轰门，将球打高。第24分钟，萨利转移给了李凯，第27分钟，大连发动反击，安贞焕左路斜传，陕西队解围不当反在禁区给了对手妙传，可惜后排插上的马丁面对空门，差之毫厘，皮球滑门而过。大连错失打破僵局的机会。第29分钟，安贞焕发出后点任意球，张耀坤头球射门稍偏。第34分钟，孙寿博大脚传球，马丁头球做给安贞焕，安贞焕带球就射，可惜皮球偏出。第36分钟萨利一脚远射，皮球偏出。第38分钟，权磊发出任意球，安贞焕回头望月射门，门将轻松没收。补时阶段，萨利犯规两罚变一红，被罚下场。
　　双方上半场战成0-0平。
　　大连首发：门将：1孙寿博；后卫：15赵明剑、6张耀坤、25李学鹏、7赵宏略；中场：13权磊、19安贞焕、24阎峰；前锋： 8朱挺、9马丁、11詹姆斯。
　　陕西首发：门将：1沈俊；后卫：17孙继海、2巴哈利卡、18郑涛、25李凯；中场：4萨利、7赵旭日、31饶伟辉、21于海；前锋：33毛剑卿、27曲波。

