半场战报-郑龙开局补射闪电破门 天津0-1落后青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚上七点半，2010年中超联赛第16轮的一场比赛在天津泰达足球场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的青岛中能。在上半场比赛中，青岛队凭借郑龙的推射先拔头筹。随后双方均有改写比分的机会，但随着郑龙单刀偏出和佐里奇头球击中门柱，只能以1-0的比分进入下半场。
　　两队上一轮均以2-1取得三分，本轮比赛都意图继续抢分。天津队新引进的阿根廷外援卢西亚诺在赛前终于办妥了参赛手续，但天津队仍然延续着上一轮的首发阵容。而青岛中能上一场取得进球的姚江山则吃到黄牌停赛，但他们锋线的外援罗迪克复出。
　　双方队员都比较熟悉，青岛队上来就表现得比较兴奋，而天津队则有些慢热。第3分钟，佐里奇在本方后场出脚犹豫，险些被紧逼上来的尤科奇将球断掉。天津队这才开始紧张起来。第6分钟，何塞前场巧妙转身摆脱后将球送给前插的王新欣，王新欣将球横向一拨，后排跟上的于大宝禁区线上右脚射门，皮球稍稍高出。
　　第11分钟，青岛队突然长传反击，罗迪克反越位成功形成单刀，赵燕明出击将球扑了一下，罗迪克转身再射空门，萨沙在门线上将球挡出，但郑龙飞速跟上再次推射，已经倒在门线上的萨沙回天乏术，只能目送皮球入网。1-0！客场作战的青岛队取得领先！
　　青岛队气势更盛，天津队则连续出现失误。第16分钟，赵燕明手抛球出现失误，米伦科维奇左路下底传中，天津队解围时又将球交给了对方，可惜魏仁杰的传球直接飞出了底线。第19分钟，天津队大力将前场界外球掷入禁区，佐里奇前点后蹭，米伦科维奇伸脚一垫皮球飞向自家球门，何塞抢在刘军之前头球攻门被刘军挡下，随后何塞再次抢射，被判冲撞门将犯规。第24分钟，李本舰中场拼抢中起跳撞向尤科奇被出示黄牌。
　　张晓彬受伤不能坚持比赛，天津队换上陈涛，从双后腰改打双前腰加强进攻，但青岛队的反击更有威胁。第30分钟，青岛队反击打到左路，于大宝铲断宋博犯规。尤科奇任意球开到禁区内，李本舰抢在罗迪克之前将球顶出。第33分钟，宋博右路起球，后点的尤科奇无人盯防情况下凌空射门，赵燕明奋力跃起将球单手托出。青岛队角球开出，罗迪克前点头球后蹭，邹正距门5米处推射，赵燕明回身在门线上将球挡出！第36分钟，尤科奇外围左脚远射，赵燕明双拳将球击出。随后刘健再次远程发炮，皮球稍稍高出横梁。
　　天津队加强了中场的逼抢。第38分钟，佐里奇争顶头球跳起时膝盖顶在宋博背上，后者下场接受治疗。第40分钟，李壮飞飞铲突破的吴伟安吃到黄牌。第43分钟，天津队将球打到左路空档，吴伟安直接低平球扫向中路，但青岛队后卫在前点解围。佐里奇得球助攻中路突破被放倒，天津队获得位置极佳的任意球。陈涛踢出圆月弯刀直奔球门上角，刘军奋力跃起将球托出底线！
　　上半场补时阶段，王新欣传中被青岛队解围，尤科奇发动反击，郑龙从中线启动形成单刀，但他面对赵燕明的推射稍稍偏出了远门柱！上半场最后时刻，天津队获得角球机会，佐里奇抢在刘军之前头球攻门，皮球击中远门柱弹出，后点的于大宝反应不及，皮球打在他腿上再次击中门柱外侧弹出底线，天津队错失绝佳的扳平机会。
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、34-萨沙、6-佐里奇、31-白磊，22-于大宝、32-张晓彬(27分钟，36-陈涛)、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣，33-何塞；
　　青岛中能阵容(4-5-1)：1-刘军；14-魏仁杰、37-李允?、40-米伦科维奇、25-邹正；10-郑龙、38-李壮飞、17-刘健、33-尤科奇、8-宋博；27-罗迪克。
　　(卢小挠)

