绿城一项突破完成气质超越 豪门之路杭州迈出第一步
　　新浪体育讯　在今晚的比赛中，杭州绿城主场2:1逆转山东鲁能，取得了历史上对对手的首次胜利。而据记者统计，这已经杭州绿城本赛季的第四个逆转。除了今晚的逆转外，此前球队客场打长春亚泰，主场打深圳红钻和江苏舜天，绿城都曾取得过逆转胜利。本赛季截止现在，绿城总共才取得8场胜利，有一半的胜利来自与逆转，绿城成了名副其实的逆转王。
　　其实翻翻绿城的历史，逆转本不是他的强项。过往的绿城善打顺风球，而一旦遇到困境，就有点软脚蟹的感觉。因此，历史上，绿城球迷曾一度感慨，绿城的作风有点偏软，腰杆有点不够挺拔。而历史上，绿城面对一些强队时，也确实表现出胜少负多的局面。对于北京、上海、山东，甚至天津这样的球队，并没有太好表现。
　　分析绿城的这种变化，一方面肯定缘于球队实力的增强，这给了球员无限的信心。仔细看看今天绿城的出场名单，老绿城的队员几乎一个没有，这些新加盟的球员，由于与过去没有瓜葛，所以也称不上“恐谁”了。另一方面，说明球队的作风在起变化。过往绿城一落后，自乱阵脚的场次很多，因此很多时候，别人不需要太卖力打你，你就已经扳不回来了。今晚的比赛，邓卓翔为鲁能打入的那个球，多少有点运气成分，亏得他机灵，倒地爬起后，第二次射门攻破了绿城大门。但在这种情况下，绿城的全队攻守体系并没有乱，而通过下半场人员的调整，绿城最终扳回了比分。当然，绿城的第一个进球，也有运气成分，但在卡洛斯自摆乌龙前，绿城确实给了鲁能很大压力，下半场一开始，他们几乎压着对手打。
　　如果说，此前的五连胜，包括随后有点让人可惜的两连败，以及今晚对鲁能的首胜，让人看到的是球队技战术层面的成熟以及自己风格的确立，那么，这么多逆转的诞生，则让人看到绿城精神层面的成长，而这是一支球队走向强队所必须经历的。(李坤军)

