舜天两将两脚怒射中柱难破僵局 江苏主场0-0平深圳
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，中超联赛第16轮比赛再赛一场，江苏舜天在主场迎战深圳茅台红钻。江苏队全场比赛有两次击中深圳队门柱，但是均没有破门得分，最终两队在高温下0-0闷平。
　　今天赛场的气温在35度以上，比赛开始之后第5分钟，阿加利为江苏队制造了一个禁区前沿的任意球机会，陆博飞的打门被人墙挡出。第8分钟胡卓伟从左路试图突进深圳队禁区，被黎菲和侯赛因关门将球挡出。第11分钟权恒在禁区外尝试远射，球打飞了。第15分钟江苏队外援阿加利在深圳队禁区前沿与维斯里奇抢球动作过大。
　　第31分钟深圳队获得一次前场右侧的任意球，黎菲开出的球没有人拿到直接出了底线。第32分钟江苏队在左边路将球送入了禁区，胡卓伟左脚的抽射击中了深圳队门柱弹出，深圳队幸运的逃过一劫。第37分钟黎菲错过了一次很好的得分机会，赫莱布直塞给宋琛，后者下底回传，中路包抄的黎菲在无人防守的情况下将球打高。第45分钟深圳队打反击，赫莱布在小禁区内试图过人被断。两队上半场战成0-0平。
　　下半场刚开场不久，赫莱布在右侧策动进攻，宋琛下底传中，权恒在抢点时犯规在先。第49分钟陆博飞在禁区正面送出秒传，杰尼尼奥跟上打门击中深圳队门柱，球弹到门将程月磊头上之后偏出，深圳队第二次依靠门柱没有丢分。第54分钟江苏队获得任意球，陆博飞的传球被维斯里奇顶出。第58分钟，深圳队用新西兰国脚换下脚受伤的赫莱布。
　　第63分钟深圳队用新引进的王尔卓换下黎菲，第64分钟埃雷尔森在禁区内解围有手球嫌疑，裁判未予理睬。第70分钟张可大力掷界外球找身高2米的高大中锋戈伟，后者头球后摆被程月磊拿到。第73分钟基伦在前场拿球突破赢得角球，王尔卓开出角球之后基伦在禁区内争抢被吹犯规。
　　第78分钟江苏队在深圳禁区制造了打门的机会，戈伟抢下点之后，张可的射门没打上力量被程月磊抱住。第82分钟王尔卓奋不顾身的前场抢球，张可抬脚过高踢到王尔卓吃到黄牌。第88分钟权恒在禁区里疑似将球打在对手手上，权恒抽筋了之后向裁判示意对方手球，但是裁判未予理睬。最终两队以0-0握手言和。
　　江苏舜天阵容：1-邓小飞；3-埃雷尔森、33-朴载洪、5-周云、27-张可；25-胡卓伟(66分钟 11-王扬)、37-秦升、9-陆博飞、8-杰尼尼奥、6-郭明月；41-阿加利(66分钟 15-戈伟)。
　　深圳红钻阵容：12-程月磊；32-宋琛、37-维斯里奇、22-袁琳、5-侯赛因；17-权恒、8-黎斐(63分钟 35-王尔卓)、18-聂凌峰、7-日夫科维奇(69分钟 23-黄凤涛)、28-黄隆；10-赫莱布(58分钟 9-基伦)。
　　(馨菲)

