美洲天猛星破中超3年怪圈 效率榜第一猛人非他莫属
　　新浪体育讯　联赛不过打了一半，中超一个已经处在三年低谷期的数据已经有望被打破，07年到09年，中超最佳射手的进球数没有过20个，最高进球数只有17个，而本季联赛16轮过 后，已经有两位选手进球达到两位数，里亚斯科斯，这位近乎包揽申花近一半进球数的哥伦比亚锋将，无疑是这个疯狂进球季的头号人物，他的存在，保证了申花能在 任何艰难的情况下，都有着克敌制胜的最大把握。
　　今日对金德，申花的问题明摆着，打副班长级的队伍，你得有能破铁桶的有效战术。但可以回想一下，进入中超之后，哪个申花教练对破铁桶有高招？金贵还不就是 多次在主场拿弱旅未果，最后被朱总拿下了事？布帅也没有特别好用的招数，特别是在冯仁亮的内切突破已经不那么新鲜的前提下。此时能依靠的，就是队员的个人发 挥，而要说到个人表演，申花上下，只有里亚斯科斯一人可以担当。
　　就和赛季初里亚斯科斯打入的那么多世界波一样，今日这球，还是哥伦比亚人把迷幻舞步发挥到匪夷所思的一击，当然他个人非常高爆的启动速度是前提，要遏制里 亚斯科斯，就不要让他带起球，若给他空间耍开，靠速度和脚下技巧连过数人的场景会经常出现。这次对金德所入第一球，里亚斯科斯刚一触球开跑，就硬生生甩掉金 德两人包围圈，除了感慨中国队员防守质量不高之外，也必须得赞叹里亚斯科斯自身的条件优越，这才是天生的突破手。
　　接下去再过汪强和禹周岭，里亚的招数很值得推崇。哥伦比亚人有一招，常用常有效，就是带球中的假装急停，骗倒队员重心后再加速盘带，一招连续过掉汪强和禹周岭，金德虽然成绩不好，但防守效率非常高，丢球比申花还要少，但在里亚面前，这条钢铁防线显得弱不禁风，或许还在韩国人禹周岭判断如何领会汪队长的用意之时 ，里亚斯科斯已经让人毫无思考余地的连过四人，拔腿开射了！
　　这大概就是东亚一般性的防守队员和南美一般性的攻击队员之间的差距。如果没有非常好的整体组织协调功能，一对一的话，“东亚盾”无论如何搞不过“南美尖矛 ”！回看中超这几年的最佳射手，从阿尤到去年的巴尔克斯和拉米雷斯，都是抢点高人，俱乐部也专门为这些高手配置很有成效的进攻套路。还就是今年的里亚斯科斯 ，经常在申花整体感觉非常不爽的时候，靠个人的即兴发挥，打进了那么多的球，攻击前卫和射手重任一人担当，这种情况下，谁还会惦记着是哪个队员传给里亚斯科斯的？他们都远远达不到标准意义上的助攻了。
　　这里不多谈第二个点球，因为来得不让人信服，但里亚本人的脚法还是值得一赞。张磊一直盯着里亚的脚下动作，但最后一瞬开射之时，还是被里亚骗了方向，射手 感觉完全被打出来后，一个点球，对没有心理压力的里亚来说，就不是什么问题了。
　　在今年中超效率榜统计里，里亚斯科斯出场1312分钟，进11球，平均119分钟进1球，进球效率已经超过一直压在里亚头上的韩鹏，在进5球和5球以上(5球以下标准太 低，不计入)选手里，排在了第1位。申花虽然成绩很好，但要仔细分析的话，问题还不小，布帅这样的世界级教练，当然很清楚，但手下就这么些兵，要大展宏图也是 来年的事，还得看朱总手里有多少“米”可以拉来。不过只要有了里亚斯科斯，年轻的申花许多问题都可以被掩盖，而且还可以继续大张旗鼓在积分榜上，和人强马壮 的山东、杭州和北京一较高下。
　　(赵巍)

