鲁能总结杭州遭逆转败因 伊万输球矛头指向不可抗力
　　新浪体育讯　7月31日晚，在中超第16轮的比赛之中，山东鲁能队客场1-2不敌杭州绿城队，终止了4连胜。在本场比赛之中，鲁 能小将邓卓翔为球队率先破门，但最终却被绿城队连扳两球。三周之前逆转对手，三天之后被逆转，比赛结束之后 ，鲁能队上上下下难以掩饰输球的沮丧神情。
　　比赛结束之后，鲁能队球员一个个很快就走回休息室。的确，被逆转的感觉相当不好受。为鲁能队打入一球的邓卓 翔硬着头皮被媒体拉到了镜头之前，而小邓在接受采访的时候也显然情绪有一些失落，根本见不到自己进球之后的 喜悦，每一次回答都只有简单的一句话。对于自己的进球，小邓只是表示队友传的非常漂亮。谈及自己的心情，小 邓坦言：虽然自己进了球，但毕竟最后全队输了球，输球肯定非常失望，大家都一样，因为大家为了比赛都付出了 努力。
　　伊万在新闻发布会之后也被记者们再次围住，当被问及两场比赛之中的失球都与中后卫失误有一定关系这个问题时 ，伊万也相当无奈：是的，这两场比赛中后卫都出现了错误，也许我们不太走运吧。
　　对于球队在比赛之中打得节奏并不快的原因，伊万解释到，首先是天气原因，天气非常炎热，虽然是晚上比赛，大 家也对这种天气不太适应，另外就是球队现在处在疲劳期，体能有一定不支，还有就是对方战术回收比较深，这都 让球队没办法发动快速的反击。(新浪体育 于静发自杭州)

