对话布帅：再不赢球我真要抓狂 他是申花夺冠王牌
　　本报记者 李冰
　　“如果这是今年联赛的最后一场比赛，也许我会真正开心一下，但这只是下半赛季的第一场比赛。赢球了，不代表现在这支球队的一切都好，我们还有很多的问题需要解决。好在接下来我们有一个星期的时间进行调整，对我们来说，这非常重要。”
　　看到维森特抱起皮球，用尽全身的力气，狠狠地将球踢向天空，布拉泽维奇长长地出了一口气。从0比1落后，到2比1逆转，昨晚与长沙金德队的这场比赛，算不上漂亮，但是以胜利的重要性而言，绝不逊于赢下北京国安和长春亚泰这样的对手。
　　“我很高兴，我们重新回到了领头羊的位置，”比赛结束后，布拉泽维奇丝毫没有掩饰自己对排名第一的渴望。本轮比赛过后，申花队的积分达到30分，力压四天前刚刚战胜过自己、本轮却输给杭州绿城队的鲁能泰山，重新夺回第一的宝座，“真的，要是这场再不赢球的话，说不定我真的要抓狂了！”
　　调整队员状态是我秘密，不能告诉你
　　在很多人看来，今年首轮联赛，申花队客场意外输给长沙金德，绝对是一场“事故”。因为在那场比赛之前，刚刚接手申花的老布，对中超几乎是两眼一抹黑，而他为申花量身定做的352阵型，多少也显得有些一厢情愿。那场比赛之后，布帅的排兵布阵也遭到了外界的质疑。
　　事实上，一直到昨天这场比赛结束，老布才敢真正松上一口气。“别人怎么想的我不知道，我只知道，金德队是一个相当难对付的对手。他们现在的排名(15位)，并不能真正反映出他们的实力，我从来都没有觉得这场比赛会轻松过。”
　　东方体育：上半场比赛中，申花队先失一球后，用“暴怒”来形容你的表现，不算为过吧？
　　布拉泽维奇：是的，我很生气，因为那是一个并没有什么难度的扑救，门将曾经有两次机会，避免那个丢球的出现。但是很可惜，我们已经连续两场出现这样的情况了。
　　东方体育：失球之后，你马上让替补门将开始热身，但一直到比赛结束，也没有对这个位置进行调整，是什么让你改变了主意？
　　布拉泽维奇：在这样一场比赛中，场上的每个人都会承受很大的压力，包括我自己，都有可能犯错。那个失球之后，邱盛炯肯定也看到我在场边的举动了，他表现出了很强的求胜欲望，甚至跑到中场去帮助队友捡球，我相信他会拼尽全力打好后面的比赛。
　　东方体育：打金德队之前，你又出现了失眠的状况，这其中有上轮联赛输给鲁能队后带来的压力吗？
　　布拉泽维奇：各种原因都有吧。你知道我对跟山东队这场比赛的重视，也知道我是多么地渴望赢下他们。事实上，我们原本有机会将胜利变成现实，但是因为自身的原因，输给了对手，这是我最不愿意看到的。这些事情想得太多，再加上我年纪大了，本来睡眠就不多，所以更加睡不着了。不过好在这些都已经过去了，就像我跟队员们说的，就把这当成是对我们的一种考验吧。
　　东方体育：输给鲁能队的那场比赛，对申花的打击不可谓不大。短短几天时间里，作为主教练，你是怎么调整队员状态的？
　　布拉泽维奇：这可是我的秘密，不能告诉你。否则，别人都把我的绝招学过去了，我可就不好办了。
　　如果这是今年联赛最后一场的话……
　　与刚到中国时相比，布拉泽维奇一个很大的变化，就是不再总是把“夺冠”两个字挂在嘴边了。所以，昨天晚上，当老布在评价姜坤本场比赛的表现时，说出的一句“他是我们夺冠的王牌”时，让很多人吃了一惊。
　　再次说出“夺冠”两个字，除了申花重新夺回领头羊的位置，更重要的，还是经过了半程联赛的洗礼，老布已经对中超有了更加深刻而清晰的认识。所以，在战胜了长沙金德队后，老布才会意味深长地来了一句：“赢球了，不代表一切都好。”
　　东方体育：下半场一开始，你就用前锋维森特换下了后腰陈永强，是希望通过这样的方式，向球员传达一种必胜的信念吗？
　　布拉泽维奇：没错。中场休息时，我就告诉队员，我们必须把这场比赛当成决战来对待，一定要带着必胜的决心，因为我们有这样的能力。
　　东方体育：但也许会出现上一场对山东队时的情况，三名前锋同时上场，却给了对手更大的进攻空间。
　　布拉泽维奇：很幸运，这场比赛的胜利，最终是属于我们的。任何比赛，都没有百分之百的赢球把握，要根据场上形势的变化，做出不同的调整。
　　东方体育：赢下这场比赛后，申花重新回到了领头羊的位置，这会成为一种新的压力吗？
　　布拉泽维奇：如果这是今年联赛的最后一场比赛，也许我会真正开心一下，但这只是下半赛季的第一场比赛。赢球了，不代表现在这支球队的一切都好，我们还有很多的问题需要解决。好在接下来我们有一个星期的时间进行调整，对我们来说，这非常重要。至于压力，至少对我来讲，我不会把它当成一种负担。
　　东方体育：很可惜，宋博轩在比赛的最后阶段吃到了红牌，这样一来，下一场对南昌队的比赛，你不得不对主力阵容重新进行调整。
　　布拉泽维奇：我不想去评价裁判的判罚，不过从我看到的来讲，宋博轩只是一个正常的防守动作。既然裁判已经这么判了，我们也只能接受。

