鲁能梅洛1脚乌龙踢飞好局 他仿制了世界杯巴西之死
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，山东鲁能在客场遭杭州队1比2逆转，中后卫卡洛斯在比赛最关键的时刻打入乌龙球。这一幕，仿佛是刚刚结束的南非世界杯的翻版。强大的巴西倒在了乌龙球上，而犯错的这是梅洛。
　　卡洛斯与梅洛在球技上没有可比性。梅洛这个级别的球员在中超完全可以做到天神一样的存在。但两者也并非仅仅就因打入一个乌龙而相似。就像梅洛在意大利足坛有着众多的争论。而关于卡洛斯的争论，同样也包围着鲁能。
　　2010赛季鲁能的阵容可称06赛季夺冠之后最强的一套班底。锋线拥有韩鹏、李金羽。中场在清洗了老迈的日夫科维奇后，鲁能通过一连串大手笔将莱昂、邓卓翔以及周海滨收入帐下。构筑了不逊于06赛季的强大中场。相同位置人才的拥挤，导致伊万帐下王永珀只能做替补，而之前的绝对主力吕征也开始失去自己的主力位置。
　　尽管伊万就像邓加一样让如今的鲁能足球更加功利，更加注重防守战术和使用比赛策略。但鲁能的后场却始终没有构筑完美。在西切罗离去后，鲁能签下了之前效力于萨格勒布迪纳摩的卡洛斯。虽曾经有人质疑伊万签约卡洛斯任人唯亲，但后者出身的履历却很快让他在鲁能获得了合同。
　　卡洛斯出身于巴西豪门桑托斯，而后效力迪纳摩期间三次随队夺冠，并有参加欧冠资格赛和欧联杯的经历。但资料只能代表过去的辉煌。不可否认，看一看他的履历，卡洛斯的确不是一个来路不明的水货。但他给目前这支鲁能的帮助却远远没有达到应有的效果。
　　作为本赛季鲁能防线的绝对主力，卡洛斯先后搭档过刘金东，拉德诺维奇和凯塔。其中刘金东可以说是国内一流的防守球员，而凯塔的实力也不错。三个人中，只有拉德诺维奇稍差，但后者出场的身份则更多的是卡洛斯受伤后的替补。
　　衡量卡洛斯的贡献，看看目前鲁能的防守。15轮后已经丢了18个球。而在中超球队增加到15支以上后，鲁能的历史上单赛季最高失球数是31个。回顾鲁能夺冠的06和08赛季，两个赛季鲁能的失球数分别是26个和25个。如果按照目前的势头，鲁能一个赛季至少要丢30个球，而最近五个赛季，还没有一支冠军队单赛季的失球数超过30个。(最高为09赛季冠军国安失球28个)。
　　相比自己的前任，西切罗以及巴辛，卡洛斯在个人能力上都没有过多的耀眼之处。但放到群星璀璨的鲁能阵中，卡洛斯的确是球队中的一块短板。 辉煌的履历，却没有带来给球队真正的帮助。而与杭州的比赛，卡洛斯个人防守能力上的不足则暴露无遗。
　　乌龙球成为了卡洛斯错误的一个透视镜。汪嵩的传中球本来威胁不大，但是在这球的处理上，卡洛斯一脚很轻松的的解围却没有吃到部位，皮球因他这一脚突然加速直飞球门死角入网。而在这个令人沮丧的失球之后，之前一直处于领先的鲁能心态失衡，被绿城抓住机会再入一球，制造了属于中超赛场的“巴西之死”。
　　(Jill)

