陆博飞场上挥臂掴倒深足小将 冲突起因双方各执一词
　　新浪体育讯　8月1日，江苏舜天与深圳茅台红钻的第二回合较量在南京奥体上演，当比赛进行到最后一分钟时，舜天队长陆博飞与红钻小将权恒之间发生了不愉快的一幕，原本可以和气收场的比赛也因此而增添了几分火药味。
　　在本场比赛中，江苏队队长陆博飞的表现十分抢眼，这名猛将明天将满31岁生日，他期待收获一场胜利来为自己庆生，所以，即使面对老东家深圳红钻队，陆队长脚下毫不留情，他创造了几次颇具威胁的进攻机会，而且在如此炎热的天气下，他不惜体力，十分卖力，无奈苦战90分钟，双方都无法破门得分。
　　当比赛进行到第91分钟时，红钻小将权恒与舜天外援杰尼尼奥发生了口角，而陆博飞在试图劝开权恒时有一个多余的动作，他将右手放在权恒的脸上，然后顺势向后摁倒了权恒，不过，站在事发地带不远的边裁没有任何表示，主裁判也没有对陆博飞做出任何判罚。一分钟之后，主裁吹响了终场哨音。
　　比赛结束后，红钻队立刻坐大巴前往机场，他们将连夜赶回深圳，新浪体育赛后连线权恒，小将描述了当时的事发经过：“当时队友发边线球，我拿到球往前带，被对手解围了，得到一个角球机会，这时候，他们的8号外援用英语骂了我，我当时问他为什么骂我，没想到陆博飞过来把我摁倒了。”随后，笔者询问权恒，在与杰尼尼奥发生口角时，他是否回骂了对方？权恒对此予以否认。
　　不过，对于这一经过，另一名当事人有着不同版本的说法，陆博飞告诉笔者：“我听见这小队员在骂我们的老外，当时我只想劝开他，把他扒开，没想到，我只是轻轻地一搂，他就倒地了，这不是耍我吗？”虽然比赛结束有一阵了，但是陆队长在说起权恒的倒地时仍气不打一处来：“他的反应太夸张了，就是在耍人，退一步说，我有这么暴力么？想起来就生气！”
　　在问及为何对昔日旧主脚下、手上皆不留情时，陆博飞立刻纠正说：“他可不是我以前的队友！”而笔者问他是否担心因此而被追加处罚时，陆博飞回应：“我一点也不会担心，因为边裁就在旁边看到了这一切，他离得那么近都没有任何表示，主裁判也没有判罚，凭什么追加处罚我？”
　　虽然在主场憾平对手，并且在比赛中经历了这一段小小的不愉快，但是，陆博飞表示，他会收拾好心情来过自己的生日，“其实我也不是很看重自己的生日，我会和朋友们一起出去吃个饭，简单地庆祝一下。”(茉莉香)

