揭秘国安闯过火焰山幕后 反面典型让众将不敢懈怠
　　新浪体育讯　前一段国安队陷入连续不胜的怪圈之时，俱乐部副董事长张路在为球员做思想工作时说到：“想要度过难关没有别的办法，只有一个字，扛。两个字，死扛。没有扛不过的困难。”如今，这句话再次被国安教练组用到了客场的动员会上，“这样的天气谁都知道热、谁都知道不好熬，谁要扛不住谁就上看台。”结果，在这场比赛开始之前，外援罗斯成了“反面典型”，赛前一度“偷懒”的罗斯没有出现在这场比赛的18人名单之中。
　　连续在两大火炉进行比赛，这对任何一名球员都是一种煎熬，用队员们的话说，“都是肉长的，这么热的天还要打比赛谁也受不了。”但这么的天怎么能挺过去，主教练洪元硕告诉大家：没有什么窍门，只能在训练场上多流汗，不要指望有任何偷懒，如果训练都坚持不了，比赛就更不可能有好的发挥。
　　外援罗斯最近一段时间成为了球队的替补，连续几场比赛都一直坐在冷板凳上，一方面是因为罗斯在上半年的比赛之中表现不佳，一方面也是因为路姜打上主力之后一直表现还算稳定，因此打不上比赛的滋味对于罗斯来说肯定不好受，罗斯的情绪也难免受到一定的影响。
　　从南京来到南昌之后，罗斯向球队教练组提出，自己有一点拉伤，所以表示要自己进行调整。见罗斯提出这种要求，教练组最初也很纳闷，因为罗斯除了与伯明翰的比赛之外一直没有出场，不可能出现肌肉疲劳的感觉，但既然已经自己提出了，还是答应了他的要求。
　　于是，周四、周五连续两天的训练，罗斯都没有参加全队的合练，而是与马季奇在场边进行慢跑。其实马季奇的这种自我调整已经不是第一次，已经三十的马季奇在连续比赛之后都会进行这种自我恢复。但罗斯没有参加比赛也开始调整，让教练组有一些费解，而且经过队医检查之后，罗斯并没有大碍，不会影响训练。
　　结果到了周六战前最后一练的时候，罗斯神奇恢复了，在分组对抗之中也显得很活跃。于是，教练组也明白了罗斯前两天提出不训练的真实意图。“可能是感觉太热了，不想练了。赛前参加训练又表明自己没问题，可以打比赛。这怎么行呢？其他队员都在玩命练，谁也不能搞特殊啊。”一位教练说到。
　　于是，在与南昌队比赛之前，教练组决定“冷冻”一下罗斯，没有将其列入18人名单。很显然，对于罗斯来说，现在需要调整的并不是自己的身体，而是心态。而对罗斯的“冷冻”也等于告诉其他球员，这个时候谁不能扛住困难，谁就会在竞争之中失去主力甚至是替补的资格。(宋词 发自南昌)

