对话科萨：红牌不可思议 现在的大连队与当年不可比
　　10打11，却先进两球，补时第三分钟，实德扳平比分，陕西客战实德一役充满戏剧性。新闻发布会结束后，陕西队所乘坐的大巴却很难脱身，愤怒的大连球迷围攻大巴，要找几个大连籍代表陕西队比赛的球员讨个说法，科萨与他的队员们在体育场停留了一段时间才得以安全返回驻地。深夜23时，记者拨通科萨的手机，电话那头的科萨语气中明显带着遗憾。
　　《足球》：与大连打成平局，对这个结果，您是否可以接受？
　　科萨：不接受又能如何，比赛已经结束了。对于这个平局，我觉得原本应该是可以到手的三分，这里面有很多不是我们能够控制的意外导致了这个平局。
　　《足球》：赛前您是如何针对大连的战术进行布置的？
　　科萨：这几场比赛我们在防守上总是有些这样那样的问题，所以我提醒队员们要高度集中精神，特别是在大连队猛打边路在中路进行了收缩后，我要求我的队员要尽量在两个边路进行一定范围的调动，从而使得他们的阵型不能够轻易就压缩得那么紧将我们包围住，同时加强在中场跟对方的拼抢和争夺。上半场我们的队员非常卖力，只是萨利提前离场把一切都给改变了。
　　《足球》：您会处罚得了红牌的萨利吗？
　　科萨：为什么？我为什么要处罚他？他有什么错。他的第一个黄牌我认为莫名其妙，第二个黄牌是应该得到的，但是那也是战术犯规属于迫于当时环境不得不做出的选择，该给定位球就给定位球，我们毫无怨言，但是就这样把他罚出场了，这太不可思议了。
　　《足球》：在萨利下场后，您迅速做出了人员上的位置调整，似乎早有预料？
　　科萨：我赛前预计到了比赛会非常艰苦，但是我没有预计过自己的某个队员会得到红牌。至于我做出的调整，只是根据情况作出的必要调整。
　　《足球》：目前这支大连队与您2008年带领过的大连队变化大吗？
　　科萨：这个我不想做太多的评价，每个人的看法都不一样，毕竟这里面的外援有不小的变化，而外援往往是决定比赛走势的关键，所以我无法把这个队伍跟我带过的队伍相提并论。我带大连那会儿很多年轻球员都是我从梯队调上来的，但是他们这两年成长后的价值却没有让我感受过。
　　《足球》：在指挥比赛的过程中，下半场您表现得非常激动，请问是为什么？
　　科萨：我没有办法不激动，因为很多个错误都没有被及时纠正。
　　《足球》：陕西队的第二个进球和大连队的第二个扳平球都存在着争议，您如何看待这两个进球是否有效？
　　科萨：这个我还没有仔细看录像，而且我不想背后公开说裁判，我是一个职业教练，我不想因为一时痛快就带给俱乐部和我本人麻烦。我只是想说，无论是谁，犯错误都是在所难免的，但是如果不及时改正错误，而总是试图用一个错误去修正另外一个错误，那么最终只能是错上加错。

