袭裁事件拷问足坛乱相 借鉴英超经验可破中超难题
　　新浪体育讯　本周中超战罢，一个引人注目的焦点问题便是裁判问题，在中超、中甲、中乙三级联赛中都出现了裁判被袭的事件。这一问题的根源在哪里？解决这一问题最便捷的办法是什么？著名足球人颜强认为借鉴英超、意甲联赛中裁判职业化的做法是解决这一难题的根本办法。
　　最近的中国足球联赛颇不宁静，在中超赛场青岛赛区，一名激动的球迷面对自己的主队连续两名外援被罚下场后，再也控制不住自己的情绪，冲着当值主裁的一脚飞踹。在7月31日的中甲赛场，沈阳东进的一名球员试图袭击裁判被特警制服。几乎与此同时，在大连的乙级联赛中，一名女球迷两度冲入场内对当值主裁判施暴。
　　一连三起袭击裁判事件震惊中国足坛。中国足球究竟怎么了？中国球迷究竟怎么了？是什么原因让他们如此愤怒？如何才能破解中国足坛的裁判屡次争议判罚带来的问题，著名足球人颜强认为，实现裁判职业化是解决这一问题的根本办法。
　　每当裁判出现争议判罚，都会引来球迷的批判，极端者便采取直接暴力面向裁判。“球迷的情绪如何疏导，这是赛事组织者的工作任务。如何杜绝这一现象，还得看中国什么时候实现裁判的职业化，通过裁判的职业化来提高执法水平，包括尽早地引进科技手段，确保比赛的公平性。所以还是要从裁判行业上来下工夫。”
　　也有一种声音，认为袭击裁判的一个重要原因还是出在球迷的情绪上，认为是球迷的过激情绪导致冲突。那么从哪方面来杜绝袭击裁判的事件发生，是从球迷着手还是从裁判着手？颜强认为从裁判方面入手解决起来更便利。“站在一个公正的立场来看，提高裁判水平是最好的方案。要对球迷的行为习惯进行纠正，这可能会更难。摆在我们的面前是，各级联赛中存在大面积的裁判误判，从裁判这方面解决起来更便利。我看还是要裁判职业化，像英超、意甲都出现了职业与半职业裁判混搭。从未来的走势来看，今后在球场上执法的将更多的是职业裁判。用职业化的态度来提高执法水平这是最好的办法。”(胖哥)

