科萨：在中国只有徐明能管我 他才能让我节制膨胀
　　特约记者江辉报道  科萨能够牵手陕西，得益于徐明的大力推荐，而科萨在私下与朋友的交流中，也表示过，“自己能在中国足球圈取得如此好的成绩，应该感谢徐明。”
　　科萨回到大连后，虽然也陆陆续续有人到科萨下榻的酒店拜访，但其中却没有徐明和其他实德俱乐部人员的身影。赛前很多人都不看好陕西队客场全取三分，理由是科萨这个喝水的不能忘记帮助他打井的。
　　谈起以前在实德工作的日子，科萨相当坦率地告诉记者：“只有徐明能够管得了我，只有他的存在，才让我不会无所节制地自我膨胀。”出生于1971年的徐明比科萨要小上整整20岁，从年龄上来说，科萨足可以成为徐明父辈。可是在交往中，徐明与科萨还是可以很好地处理双方关系，据当时教练组的一些成员形容，科萨非但没有摆出倚老卖老的架子，而且还对徐明总是“毕恭毕敬”。两人在交流的时候说的话都直来直去，从不兜圈子。对此科萨也承认：“我们一年当中见不了几次面，而每次见面沟通也不会超过五分钟，所以说话我们都会直来直去，让大家迅速明白彼此想说的东西。徐明有他做事非常果断和坚决的一面，他认为行的事情你多一句话都不用说，而他觉得不行的事情，你说破了嘴也没有用。”这是在科萨眼中的徐明。那么在徐明眼中的科萨又是如何的呢？徐明几乎从不公开评价科萨，但是从他这么多年一而再再而三地总是在危机时刻把科萨搬出来救火这一行为来看，两人之间的友情可见一斑。
　　感情归感情，科萨跟徐明又都是不折不扣的生意人，赔本的买卖他们从来都不做，而两人还有一个共同的相似之处，就是该坚持的原则绝对不让步，而可以让步的地方就丝毫不坚持，正是因为有了这么多性格上的共同点，因此双方的关系才能至今不变。
　　徐明与科萨有共同的好朋友，科萨在中国最好的朋友也是他最初的翻译柴盛萱，如今已经在科萨的反复邀请下又回到了他身边，而柴盛萱的儿子柴贺，也是徐明身边最为信任的翻译人才，跟着徐明到处参加重要的商务会谈。科萨跟徐明不仅在做事风格上相近，就连选择工作伙伴的时候想法也是如此接近。

