金德老总率众围堵裁判休息室 向韦迪扬言退出中超
　　特约记者 瑞青 实习记者 丁荣
　　昨晚，长沙金德因为一个有争议的点球1比2败给上海申花。对于这样输球，长沙金德俱乐部显然无法接受，俱乐部总经理金辉、几名助教在赛后围堵裁判休息室讨要说法长达20分钟，其间他还两次致电韦迪，要求给说法，电话中还一度说出退出中超的言辞。
　　比赛一结束，长沙金德队员们拒绝与裁判和申花列队握手，直接离场。而在裁判离场时，金德俱乐部总经理金辉突然上前推搡裁判讨要说法，场边的防暴警察及时制止了金辉的行为。在金德队副总经理宗杰的劝说和防暴盾的“掩护”下，主裁莫伟聪和两名助理裁判以及裁判监督才得以安全地走进了赛后休息室。
　　而金辉等金德俱乐部的人员尾随其后，他们欲上前推开裁判休息室的大门，被公安推开。由于金德队的休息室就在裁判休息室的隔壁，因此裁判休息室门口聚齐了越来越多的金德助教和球员。“XX妈的，出来啊，你们不给说法，就别想出来，我就在这里等着你们……”金德老总金辉对着紧闭的休息室大门高声喊道。门口聚起了越来越多的人，包括上海足协工作人员以及球场工作人员。
　　这时，已经洗漱完毕的金德队长汪强对金辉说：“这裁判，大(许)博根本没犯规，再说了那球已经出了底线……”5分钟过后，比赛监督刘宁终于到来，他径直走到了裁判休息室门口。就在刘宁准备进门时，金辉问道：“有什么说法吗？这么明显的误判。”对此，监督也相当强硬：“什么什么说法，你们什么意思？”然后就进裁判休息室大门了。
　　比赛监督恶劣的态度，更是激怒了金辉。他拿起手中的电话，接通后说道：“韦主任，我是长沙金德的金辉。今天的判罚，你看了吧，要给我们一个说法，裁判已经被我们围住了，不给说法，我是不会放他们出来的……”电话那头的韦迪显然不知道发生了什么情况，应该是说去了解情况，所以金辉在说完一通后，挂断了电话。
　　由于比赛监督一头扎进了休息室，金辉只能再度隔门喊话。一直陪着的足协工作人员以及公安们劝慰金辉他们道：“你们赶紧上车吧，别围着了。”“不走，不给说法，他们肯定别想走。”金德方面的回应相当强烈。
　　在等待中，金辉点起了一根香烟抽了起来。大约5分钟后，金辉再度拿起了电话，打给了韦迪，只不过这次他没有在通道里说，而是走进了金德队的休息室。依稀中，金辉一边问韦迪是否可以给一个说法，但随后他又说道“那就别玩了”，似乎有以退出相威胁的狠话。
　　赛后，长沙金德队主教练耶西奇接受采访时表示：“电视上已经转播了这场比赛，大家也都看到了比赛的全过程，我从来都不会去说裁判什么，有电视直播，大家也都应该知道发生了什么。”

