陕西球迷协会致电中国足协 要求严惩大连肇事球迷
　　新浪体育讯　西部网消息  8月2日下午，针对陕西球迷遭大连球迷围堵，大巴被砸五人受伤一事，陕西?灞足球会员俱乐部致电中国足协，要求严惩大连肇事足球流氓，否则将在本周六的主场进行声讨活动。
　　“我非常生气，这件事情非常恶劣，几百人拿着砖头砸我们的球迷大巴，我们的大巴被砸的千疮百孔。我们已经分别给中国足协办公室、联赛部发传真，要求严惩大连肇事足球流氓，打人球迷的名字我们都已经掌握，必须严肃处理。否则下个陕西?灞队主场亚足联来考察时，陕西球迷将要声讨大连足球流氓和中国足协的不作为！”陕西?灞足球会员俱乐部会长柯兴平告诉记者。
　　据记者了解，陕西球迷远征团在大连遭遇围攻的事件已经引起陕西球迷的极大关注，很多球迷通过论坛、QQ群等方式表达了气愤和不满，表示要在本周六的主场用行动声讨大连球迷的恶行。
　　附：陕西?灞足球会员俱乐部发中国足协传真原文：《强烈要求严惩大连肇事足球流氓》
　　中国足球协会：
　　八月一日晚陕西赴大连远征球迷团在当晚比赛结束退场时，我们球迷刚进入大巴车落座，遭到从旁边15-16看台退场的大连球迷疯狂围攻打砸，有成百上千人拿砖头石块袭击我们球迷，大巴车被砸得千疮百孔，车窗玻璃全部破碎，陕西球迷多人被打得血流如注，当地司机董师傅去劝阻时被打成胫骨骨裂住院，远征球迷米思江、单瑛颈部血管破裂，玻璃片扎进左臂，另有五名球迷不同程度的受伤，五位儿童受到惊吓，更有三名大连球迷冲上大巴车殴打我们六十多岁的老球迷，现场一片狼藉，不堪入目，我们球迷和球队被围堵两个多小时才脱身，大连足协和公安竟然对此束手无策。
　　我们强烈要求严惩大连肇事足球流氓，赔偿我们医疗费用和财产损失！这次远征对陕西球迷伤害很大，强烈要求中国足协调查大连赛区打砸客队球迷事件，必须严肃处理，否则下个主场亚足联来考察时，陕西球迷将要声讨大连足球流氓和中国足协的不作为！
　　陕西?灞足球会员俱乐部全体球迷
　　2010年8月2日

