汪强：这球输的憋屈窝囊 中国裁判啥时候才能不出错
　　记者邵峰上海报道
　　比分定格，比赛却没有“结束”。金德老总金辉一直在追着裁判，直到裁判休息室门口，却没有得到他想要的一个说法。
　　让金德不忿的是那个点球的判罚。第53分钟，申花右路传中，里亚斯科斯头球攻门被门将张磊扑出，跟上欲补射的维森特与金德后卫许博在争抢中倒地。当值主裁判莫伟聪(去年中超，阿里·汉曾现场向他“塞”人民币)吹响哨声，手指点球点示意申花队罚点球。
　　这个判罚顿时让金德队员炸了锅。从慢镜来看，这球判点球的确有些牵强：即使许博对维森特的动作有犯规嫌疑，可当时球已经被张磊扑向底线；而在维森特倒地的同时，球也出了底线。
　　虽然金德球员长时间围住理论，但莫伟聪还是坚持点球判罚，里亚斯科斯主罚命中，2比1。赛后，金德仍然很愤怒：“那个点球绝对是个误判，我敢对天发誓。大博根本没犯规，再说了那球已经被张磊扑出底线了，根本就不在维森特的可控制范围内，他凭什么判罚点球？”金德队长汪强一肚子火，“我们在场上拼死拼活，却因为这么一个莫名其妙的点球输掉比赛，真是憋屈窝囊。中国的足球裁判呀，什么时候才能不出这么大的错？”
　　金辉和几名俱乐部官员围在裁判休息室门口，但裁判方面并没有人出来。金辉无奈只能拿起手机找韦迪：“韦主任，今天我们和申花比赛点球的判罚，你看到了吧，这绝对是一个莫名其妙的误判，请你一定要给我们一个说法……”电话那边，韦迪表示自己会去了解情况，但请金德不要太激动。
　　10分钟后，金辉再度拿起了电话打给了韦迪，这次是在休息室里。“我们肯定不能就这么算了。对这个点球的误判，我们一定会就此上诉中国足协，讨要说法。”金辉临走前气呼呼地说。

