沪浙之战险演火爆冲突 邓华德拉架卢卡斯劝解(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，上海男篮100比90在主场战胜稠州银行队，终于报了第一回合比赛被逆转的旧仇。输了比赛，稠州银行的队员显得有些沮丧，而对于在比赛中和上海球员出现的一些冲突，浙江队员赵永刚只是扔出一句：“今天裁判对我们要求比较严格。”
　　上海男篮主场迎战浙江队的比赛中，在一次拼抢中，赵永刚和上海队的孟令源撞到了一起，两人同时倒地。倒地起身之后，由于两人都急着回到比赛当中，赵永刚和孟令源不免还有一些身体接触，或许正是这个接触，让两人都有些火气大。
　　之后的比赛中，两人再次点燃怒火，在无球情况下，两人身体撞到一起。此前就已经有过摩擦的两个人都没有好脾气，双方僵持中，主裁迅速吹响哨音，准备给出判罚。与此同时，上海队主教练邓华德迅速冲过去拉住孟令源。而友善的卢卡斯则马上来到赵永刚面前，劝说赵永刚。
　　一场冲突在众人的努力下，得以避免。赛后，回忆起这个小插曲，赵永刚似乎还没有平静。面对现场记者请他回忆当时场上发生了什么状况的时候，赵永刚反问：“你有看比赛吗？如果看了，应该知道当时场上发生了什么。我不想做什么解释，一切都一目了然，不用我回答吧。”
　　对于今天的比赛，赛后赵永刚也遗憾的坦言：“我个人觉得今天我们的表现还是算不错。只是像我们教练说的，我们在篮板球和防守方面，确实做得不够好，但是感觉我们的队员在场上非常努力，也拼尽了全力，在真个比赛中，并没有放弃任何机会。只是感觉今天的裁判对我们队要求比较严格，我们的运气也差了一些，才没能拿下这场比赛。”(曲小尤)

