罗宁再次肯定洪元硕能力 一句玩笑却藏接班人玄机
　　新浪体育讯　8月2日，国安名誉董事长罗宁亲自率领俱乐部高层人员来到首都机场迎接两连胜而归的北京国安队。在首都机场，国安名誉董事长罗宁对于老帅洪元硕的执教再次给予了肯定，直言国产教练同 样能够带队取得好成绩，只要准备充分一样能够渡过难关。在肯定老洪的同时，罗宁的一句玩笑话还流露出了国安帅位未来接班人的玄机。
　　国安队出征客场之前，外界并不看好国安队能够带着两胜的成绩回到北京，但是最终国安队分别 以两个1-0的比分战胜了对手，而且在南京、南昌这两大火炉的城市，丝毫没有让主队在体能上占到便宜。对于球队能有这样的表现，罗宁把头功记在了教练组身上，更是肯定了主教练洪元硕的执教能力。
　　罗宁表示，从这两场比赛的表现来看，说明了一个问题，只要球队准备充分，没有什么过不去的 难关。过去总说南方的热天不好打，总说不适应，从此以后不许再拿这个当客观理由，因此这两场比赛已经证明，只要准备工作做好了、把困难想足了，就是火焰山也照样能闯过去。从这一点上来看，国产教练并不比外国教练差，我们也要继续培养北京籍自己的教练。
　　前一段国安队陷入不胜的时候，主教练洪元硕也遭到了一些质疑声，对此罗宁认为洪元硕今年率 队的成绩与表现还是值得肯定的。面对洪老爷子，罗宁还开玩笑地说到：洪指导再坚持个三年五年，然后等陶伟他们成熟了，这北京籍的教练不就接上班了嘛。
　　这虽然是罗宁的一句玩笑话，但似乎也暗藏国安队未来帅位的玄机。陶伟本赛季实际已经正式告别球员身份，而陶伟在踢球时就以脑子灵活而著称，从去年开始就兼任球队教练进行角色转换也在所有人的意料之中。只不过，现在国安俱乐部有可能加速对陶伟的培养。陶伟即将前往西班牙皇马俱乐部进行至少一年的学习，这一段陶伟虽然还没有出国，但之所以没有跟队比赛，就是为即将开始的留洋学习进行准备。国安俱乐部为陶伟这样的年轻教练能够快速成长而创造这样的机会也表明，在未来的三年、五年之后，也许是更短的时间，陶伟很有可能成为国安俱乐部历史上最为年轻的少帅。(宋词)

