沈祥福惹遭四连败必触下课底限：我将坦然面对下课
　　记者赵震沈阳报道  1比5惨败，联赛三连败，所有人都认为这是一个有故事的夜晚，故事的男主角当然是沈祥福。沈祥福家乡北京的记者都专程来到沈阳，为的就是要看看这个故事的发生。
　　等着看故事的人们多少有点失望，这个夜晚表面上一切都没有发生。发布会上沈祥福没有像输给重庆时那样发布一个“辞职声明”。回到酒店时，他把所有球员都叫到了一起，要讲句话。当人们以为这会是沈祥福的临别告白时，沈祥福的第一句话却是：“我不会逃避，我希望你们也不会。我们要一起面对，这是我们球队最困难的时刻，大家必须团结起来，面对这个困难。”然后出乎所有队员意外的，沈祥福宣布：“家在沈阳的队员还是照常放假，你们周二中午再归队，希望你们能利用好这几天的休息时间，好好调整一下，我们长春见。”
　　在这样的一个夜晚里，沈祥福一直很平静，无论是球队大比分落后，还是球场里沈阳球迷震天的“沈祥福下课”声，都没能让他从教练席上挪动分毫。甚至回到酒店里，他依然平静地面对着记者。
　　但表面的平静下，是外人看不到的煎熬。无论上课还是下课，沈祥福都需要一个确切的答案，而现在在上、下之间，沈祥福被牢牢地卡在了教练席上。
　　被否决的辞职申请
　　时间回到主场输给重庆的那个夜晚，发布会上沈祥福的发言更像是一次辞职报告。“这个赛季我们已经无法完成既定的目标，这个责任由我来负。”沈祥福自己也是把那当成了一次告别，他不是一个没有底限的人：“输给重庆其实已经触到了我的执教底限，我已经觉得自己不适合再在这个位置上呆下去了。”
　　在那个夜晚，沈祥福向亚泰俱乐部提出了辞职的请求，他说：“我们不是不知道羞耻的人，球队成绩打成这样，我比其他人更不满意，如果说有一个人需要为这些负责任，我肯定是第一个。”在那个夜晚里，他用短信的形式表达了自己辞职的愿望。
　　但俱乐部高层一句话：“输球归输球，你别往那件事(下课)上想。”这样的回应让沈祥福没了脾气。老派的沈祥福自小接受的教育告诉他：“士为知己者死。”“知恩图报”。他觉得与俱乐部的知遇之恩相比，自己这点委屈不算什么，然后他留了下来，再然后就是一个远远超越他底限的三连败，最后一场更是输了一个1比5。
　　在离不离开亚泰的问题上，一个最让沈祥福为难的问题就是亚泰俱乐部的态度。“之前俱乐部连续三年找我，对我绝对有知遇之恩。而在成绩打成这样的情况下，俱乐部的高层坚决地支持我，如果我在这种情况下离开，那是一种不负责任的表现。”
　　另一个则是来自球员的支持，即使在1比5输掉比赛的这个夜晚，沈祥福仍然没有责备球员。总结比赛时，他还是说：“其实从场面上，我们并不比对手差多少，但是对方几乎每次进攻都能轻易得分，而我们下半时刚刚扳回来一个球，情况不错，但对方马上就轻松又打进一个球，这个比赛真是太邪门了。但你看看小杜和王栋，这些球员在场上真着急、真拼。如果没有这些球员的支持，可能我也坚持不住了。”
　　不得不面对的环境
　　在三连败的日子里，沈祥福有一种被架在火上烤的感觉，热度来自长春的媒体与球迷。与辽宁队比赛里，主队大比分领先时，无所事事的主队球迷竟然以喊“沈祥福下课”作为新的娱乐方式。而对于这样的待遇沈祥福已经习惯了。
　　“现在听到这样的喊声真的已经习惯了，在我们主场喊的人更多，而且几乎每场大家都要喊。”说到这沈祥福苦笑了一声，“现在长春球迷已经把这个“出口”到球队了，被客场球迷喊下课，以前在中超还真是少见啊。”
　　而从输给重庆开始，长春的媒体已经开始在为沈祥福的下课倒计时。他们不仅引用了来自外援金尼炮轰沈祥福的话，更是刊出了球迷打电话要求沈祥福下课的消息。沈祥福干脆选择了封闭自己，他不看报纸也不上网，唯一外界的消息来源都与球队的比赛有关。
　　更多的时候，沈祥福相信无论是媒体还是球迷针对的不是他个人，而是他所坐的位置。升上中超4个半赛季，长春队已经有了5任主教练，被炒掉的教练里帮助这里拿了一个冠军一个亚军一个第四名，但这都没能帮助他们留在长春。这里的教练席座椅温度绝对是中超16支球队里最高的。有了前任的例子，沈祥福三连败之后的留任几乎成为了一个奇迹，这也让他心态更放松了。
　　“我不会因为这个着急的，因为急也没用，环境就是这个环境，你不能和它较劲。再说了，经历过国青队、国奥队的事情，那时候的压力要比现在大多了，毕竟那时候你是代表一个国家，还有国家的荣誉在里面。所以现在我的心态很好，如果俱乐部通知我下课，我马上会欣然接受，我绝不是那种会赖在哪个俱乐部教练席上不走的人。但在这里一天，我就要干好自己的工作，我要对得起俱乐部对自己的信任。”
　　最后的底限
　　沈祥福仍然在关心与下一场比赛有关的问题，输给辽宁队之后，他还在思考下半场自己变阵442是不是更适合现在的这支亚泰队，他还说：“要是派上吕建军可能效果更好一些，但我手头没有换人名额了。”
　　就像沈祥福说的那样，这个夜晚他仍然在为球队的下一场比赛谋划。临回房间前，他还在叮嘱球队新来的巴西外援：“回去要好好休息，你今天上场打得不错。”直到外援走出电梯，他还在说：“这回找的这个前锋真的可以，正是我们这支球队需要的。他刚到球队，还需要时间和全队磨合一下，如果有时间，他可以帮助亚泰队的。下半程，我们引进的那名后卫也不错，但可惜他们都来得太晚了。”
　　另一边，他还在为转会中期错过了一个年轻的球员而懊恼：“亚泰现在的球员都是81、83年龄段的，再过两年他们就都过30了，马上就面临状态下降的问题。所以现在必须要引进高水平的年轻球员，这样才能让这支俱乐部未来有良性的发展。”
　　说这些话的时候，沈祥福完全没有意识到自己正坐在火山口上，亚泰队的明天很可能与他没有一点联系。
　　这个失利的夜晚，沈祥福仍然没有忘记让全队一起给吕建军过生日，吹灭蜡烛时，吕建军大声许下了愿望：“希望下一场球队可以取得胜利。”张笑飞游戏般地买来一张刮刮乐似乎也在象征着好运，那张卡让他中了30元钱，他转送给了酒店的门童。
　　无论如何，沈祥福仍然会有自己的底限。即使他不说，大家也知道下一场主场与江苏队的比赛将会成为他是否能够留在亚泰的分水岭。如果再输掉比赛，亚泰不仅将会迎来在中超史无前例的四连败，更会被重重地甩进降级包围圈。
　　沈祥福说：“我会尽我所能给这支球队做出改变，但是如果当一支球队更换了球员、更换了打法却仍然无法带来胜利，那么留给俱乐部的选择将只有一个———更换主教练。如果这一天到来，我会坦然面对。”
　　或许那样的结果对于沈祥福来说，更是一种解脱。

