杜震宇：沈祥福水平亚洲都先进 谁议论他我决不答应
　　记者肖良志报道
　　亚泰的失利究竟是主帅问题还是球员能力不够？最具发言权的队长杜震宇赛后告诉本报记者，“输球和主教练无关，沈指的战术和要求在亚洲也是一流的，韩日的亚冠队伍都这样打，主要是我们球员的理解和能力不够。这场球大败，一是输球多了，信心受到影响；二是正好是最背的时候。”
　　1比5惨败给升班马辽足，杜震宇也感到不解和无奈。“沈指该要求的都说到了，但是场上总是犯同样的错误，防守也一而再再而三出现同样的问题，这肯定不能怪罪主教练，是我们在场上没有做好。老是输球，队员的压力过大，信心也受影响，最低谷的时候，出现这样的比分也正常。重要的是，每个球员都要紧迫起来，越困难越要咬牙挺住。现在要保级了，真正到了为球队和教练而战的时候了。”
　　这场惨败，引来更多猜疑，有人称球员已经对沈祥福失去了信任。听到这个信息，杜震宇急了，“谁说的？这是造谣生事。参赛的队员都对沈指非常信任，没有一个人会说三道四。如果有的话，我杜震宇也绝对不答应。沈指带来的东西，在亚洲足坛都是先进的。比赛打不出来，只能赖我们自己。说实话，老队员，包括我和王栋，能力确实在下降，这必须承认。球队需要改造，现在的阵痛是必须的。只要我们今年改造好了，年底买几个球员，重新再来，2011年照样争冠军。现在全队都在思考原因，球队遇到困难，不能挑拨是非，而是想着如何打好后面的比赛。”
　　在辽宁队的主场，也有很多球迷狂喊沈祥福下课，这样的氛围的确比较糟糕。从亚冠至今，沈祥福一直就没有避开过下课压力，1比5惨败，更像泰山般压在他的肩头。其实，亚泰集团老板以及董事会对沈祥福的信心从未动摇过，并且把2010年定位“改造年”。杜震宇说，“沈指不会下课，他如果下课了，我也就没有了踢球的动力，会失去信心。在这里，我和队友坚决力挺沈指继续带下去。球迷喊下课，给的压力是很大。我们球员不会在乎这些，现在最重要的就是恢复信心，走出低谷。大家要是个男人的话，就用行动来回报沈指。”
　　杜震宇告诉记者，他还未没有听到过谁对沈祥福有过不满，“如果有队员背后乱来，他就不够资格待在亚泰队，我们也绝不允许这样的行为存在。输了这么多球，大家应该知道各自的问题了，今后要更努力，别真到了需要保级的时候才去咬牙。”小杜表示，谁也不能破坏队伍的团结，“我感觉到沈指非常难受，安慰他最好的方式，就是打好接下来的比赛。联赛还有14轮，相信我们会走出困境。”

