朱骏发微博邀球迷与老布共餐 竞猜游戏寻找幸运球迷
　　新浪体育讯　顶着39度的桑拿天，主场战胜长沙金德的上海申花，昨夜再度回到中超联赛积分榜首位。这样的喜悦情绪，迅速蔓延。上海滩的足球热情接近沸点。看着球迷们热爱申花的心情如此高涨，申花董事长朱骏今天坦言：“现在这个时候，我们真的很希望多听听球迷当中一些真实、不是恭维的心里话。所以我在我的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上承诺了，有奖竞猜的中奖者将获得一次与老布单独共进晚餐、畅谈申花的机会。”
　　今天中午，朱骏在他的新浪微博上写下了谁将得到与老布共进晚餐这样的内容，对此，朱骏解释道：“这个确实不是玩笑，其实很长时间以来，我们就一直希望不论在申花好的时候，还是不顺利的时候，都想听听在我们队伍外面的这个爱惜球队的人群中，他们在想什么，或许他们的意见对于我们队伍的建设来说，是非常重要的一种有益补充。所以，我在想啊，我们每次都找个竞猜的话题，就是完全凭运气的题目吧，相信来参与竞猜的人肯定就是对申花有他的理解和喜爱的朋友，这样我们在猜中的球迷中，每次抽取一位，然后俱乐部出钱，专门为他们挑选一个好的用餐环境，让这位球迷在共进晚餐的同时，也把他心里的一些想法、甚至是不认可我们队伍的一些内容，直接的表达给老布。”
　　朱骏表示：“球队建设的过程中，把球迷请进来，听取他们的意见，我们也是真心希望把队伍搞好。”而对于首次竞猜的题目，朱骏笑言：“现在好像也没有什么特别好的题目，不过，我们申花的高层今天也要感受一下队员在39度的天气里踢球的辛苦，所以，这样吧，下午4点申花董事周军与周亮组成的少爷团，和申花董事许文星带领里亚斯科斯的经纪人组成的团队，打一场2对2的比赛，在我的微博上留言，猜中今天这场2对2比赛谁输谁赢的球迷，就将获得抽奖机会，到时候，我们将抽出一名球迷与老布直接面对面，畅谈申花球场内外的好的、不好的地方，顺便共进晚餐。”
　　“我是很希望大家踊跃参加，如果这样一对一的对话方式，对我们听取大众声音有好的一面，那么我们将在后面一直把晚餐会搞下去。”在朱骏看来，不论球迷的想法届时是对是错，或者是顺耳还是忠言，即使是多少有些偏激，但这些来自于球迷的呼声让主帅多听听也不失为一件好事。(曲小尤)

