中超裁判：执法是高危职业 他们规则都不懂就想揍我
　　几乎每轮联赛都会有争议判罚乃至袭裁事件，可作为主要当事人，裁判们受纪律所限不得随便接受采访，被停赛都得偷偷进行，有冤屈更是只能咽在肚里。而近日的多次裁判事件后，一名现役的中超裁判终于对本报敞开了心扉，大吐苦水。出于可以理解的原因，我们对他的姓名保密。
　　我是一位执法中国足球联赛的裁判员，能够在中国足球大环境向良性转变的背景下执法中超中甲比赛，是我们这批裁判的福气。对假球黑哨的严打让所有人看到了中国足球的希望，也给我们每一个足球人创造了更好的从业环境。
　　新赛季，中国足协对每轮执法裁判都以抽签产生，虽然这不是最理想的手段，但我们都相信这是特殊时期最合理的处理方式。我们知道，由于一些历史原因，中国足球包括中国的足球裁判已不被广大球迷信任。但足协此次整风，将裁判队伍中的害群之马驱逐，引入更多新人，是在用实际行动推进中国足球的“从头再来”。
　　我很高兴地看到，我和与我一起成长起来的年轻裁判有了执法顶级联赛的机会；尽管我们知道，重担一下子压在肩上，有些环节我们难免不出差错。而正像韦迪主任所说，现在中国足球的裁判首先要解决“公正”问题，其次才是“准确”。我相信执法今年赛事的所有裁判员，都有着非常严格的职业操守，我们不能让正在转变中的中国裁判形象再受到损害，因为我们已经无路可退。
　　一个不容忽视的事实是，裁判员要想出色完成自己的工作，需要各方面的配合。这种配合来自球员、教练和观众。大家都看到了南非世界杯决赛，参赛双方都没有给当值主裁判必要的支持甚至是最起码的尊重，这场决赛带给英格兰裁判韦伯的是无尽的遗憾。大家说他的水平差吗？他故意偏袒某一方吗？在我看来都不是，但那场比赛的裁判员确实没有给大家留下完美的印象。
　　谈到我们自己的联赛，本赛季到目前为止，我相信绝大多数裁判的感觉是委屈、失望，甚至愤怒。为什么我们每掏一张红黄牌，每判罚一个点球，都要引起那么多来自队员、官员和观众的不满。是的，我们没有陆俊的名气大、水平也没有他高，但这些就能成为我们在赛场上频繁被围攻，甚至被飞脚伺候的理由吗？足球法官最起码的尊严何在？我们的运动队和球迷对足球这项运动最基本规则的理解力何在？
　　我的一些国际级同行经常慨叹，出国吹罚国际比赛的场面虽然激烈，但执法起来就是比在国内舒服，而且得到的认可度也远远超过在国内执法。现在的中国联赛，感觉越来越像省里市里街头混混们参与的野球，被理论、被质疑已成习惯，还要随时做好挨揍的准备。而据我们了解，很多球员，包括球队教练，连部分足球规则都没弄明白。
　　我知道球队的成绩和球员教练的收入挂钩，和俱乐部的形象挂钩，他们的压力也很大，但把这些压力转移到裁判的身上是不公平的。有些判罚确实是我们错了，在赛后看到这些错误的录像后，那种追悔莫及的感觉很多人都难以体会。但足球比赛就是这样，永远不可能十全十美。但我想，我们的这些失误在足球比赛中属于正常范围，世界杯的裁判不也犯过大错吗？我们心中的天平是稳稳当当的，运动队和球迷应该相信我们。为了站在全国联赛这个舞台上，我们中的很多人也辛辛苦苦地奋斗了十年甚至更长的时间。很多同行为了做裁判，把自己的本职工作都丢掉了。足球裁判这一行是我们的志向所在，是我们为之奋斗的事业，我们怎会把它当做儿戏，怎么会舍得让几次轻易的偏倚毁掉我们之前的所有努力？
　　既然选择了裁判这一行，我们就做好了被批判的准备，因为我们总会犯错，总逃不脱被咒骂的命运，这是全世界几种最威胁的职业之一。但足球规则没有赋予任何人在绿茵场上在90分钟内批判我们的权利。请所有人尊重我们的判罚，尊重我们的职业，尊重足球运动！
　　( 泰坦)

