陕西60多岁球迷金州遭殴打 三问足协何时下处罚令
　　陕西球迷租用的大巴车多处被砸 图片据华商网
　　?灞队客场挑战大连，受到了陕西球迷的空前关注。在?灞会员俱乐部的组织下，百余名陕西球迷乘坐不同交通工具到大连助阵，火爆的比赛连累到这群无辜的球迷，赛后一群大连足球流氓疯狂围攻陕西远征球迷，造成两名球迷血管破裂、多名球迷受伤、一位60多岁老人遭到殴打的恶劣后果。昨日，?灞会员俱乐部发出声明，要求中国足协严惩大连肇事足球流氓。
　　网友三问足协
　　处罚令何时下达
　　1.想想前几年，我们不是被取消主场就是零观众，可人家呢？打裁判的；射绿光的；扔包子的，哪个有咱处理得重？
　　2.足协整天喊叫“中超回暖”，可是大家都知道，回暖的最重要标志就是球迷数，而球迷数最关键就看上座率，上座率最关键就是看陕西！一旦陕西这块足协最后的遮羞布没了，看你足协怎么办！　　　　
　　3.陕西球迷给足协把面子撑了，7日亚足联还要来，可陕西球迷被打了，你中国足协不能不管！华商论坛 球迷网友沙痴
　　赛前就遭到刁难 
　　此次赴大连远征，由于接待方的旅行社安排了旅游项目，故而远征球迷大多数是拖家带口，既有放暑假的学生也有安享晚年的老人。据远征团负责人——?灞会员俱乐部副会长吴继智介绍，在赴大连之前，按照惯例，陕西远征团已经向我省安保、足管部门进行了备案，并且向当地赛事组委会发去了传真。然而当他们到大连之后，当地赛区有关部门称没有收到传真，故而不能安排客队远征团的门票。随后吴继智与实德俱乐部一位姓刘的工作人员联系，对方愿意提供面值为20元的门票，但却要30元一张。陕西球迷索性自己组团购买，结果拿到了20元面值的门票。比赛开始后，陕西球迷被安排在主席台对面稍微偏一点的位置，尽管人数不多，但远征球迷时而歌唱、时而呐喊，在金州体育场显得比较突出。
　　遭两个多小时围攻 
　　这场连陕之战十分激烈，?灞队被罚下一人却率先发威，以2比0领先，远征球迷自然喜不胜收，但当地球迷对狼迷们的庆祝看不惯，现场不时传来谩骂声。比赛结束前，大连队扳平了比分，被惹怒了的?灞将士不干了，孙继海激愤的行为让自己和?灞队成为了被攻击的靶子，赛后数千大连球迷围在体育场准备“收拾”?灞队。提前5分钟退场的陕西球迷没承想和当地球迷碰了正着，尽管狼迷们快速躲到租来的大巴车上，但雨点般的砖头块和石块向大巴车砸来，“砸了大概有十几分钟，大巴车上的所有玻璃都被砸烂。”吴继智向记者回忆那段惊魂一幕。陕西球迷米思江、单瑛颈部血管破裂，玻璃片扎进左臂，另有多名球迷受伤包扎，五名儿童受到惊吓，在车上号啕大哭。更过分的是，有三名大连年轻球迷冲上大巴车殴打一名60多岁的老年人，大巴车司机董师傅看不过眼上前劝阻，这三名足球流氓对这位大连籍司机毫不手软，将其殴打成胫骨骨裂。
　　要求足协严惩肇事者
　　大连足球流氓对陕西球迷远征团围攻达两个多小时，当地安保和足管部门对此束手无策，直到陕西球迷出现流血事件才调集警力来解围。由于此前包租的大巴已被砸烂，无奈之下，陕西球迷只好分头包租出租车逃离金州。事发当晚，吴继智向金州中长街派出所报案并做了笔录。昨日，他在大连一家医院陪护陕西受伤球迷，派出司机和大巴的那家大连旅行社对这场飞来横祸十分震怒，好在他们并未怪罪陕西球迷，正打算找当地赛区和实德俱乐部索赔车辆维修费和医疗费。“至今大连足协和实德俱乐部没有人过问过陕西球迷遭围攻一事，我们感到非常委屈和恼火。”吴继智说。
　　昨日下午，?灞会员俱乐部发出声明，强烈要求严惩大连肇事足球流氓，赔偿远征球迷的医疗、财产损失！会长柯兴平说：“这次远征对陕西球迷伤害很大，我们要向中国足协报告，必须要有处理结果，否则下个主场亚足联来考察时，陕西球迷将要声讨大连足球流氓和中国足协的不作为！” 本报记者 杨怡
　　记者观察
　　大连赛区安保太稀松
　　在中超赛场，安保措施是否到位，影响着当地的安定与团结。陕西球迷遭到围攻，无独有偶的是，?灞队也被迫在球场内“休息”一个多小时，直到大连球迷骂累了、无趣了，才乘坐大巴离去。陕西球迷和球队之所以遭遇这样的不公正待遇，与当地稀松的安保能力有很大关系。
　　中超赛场如今严禁抛掷杂物，但在大连赛场不扔杂物仿佛显示不出个性，只要看着不顺眼，坐垫子、矿泉水瓶、瓜子袋，会呼啸而至。大连球迷谁都骂，不管是赵旭日、孙继海、科萨，无论这些人曾经为大连足球做出多大的贡献，如今成为对手，就只有挨骂的份。2006年，卡洛斯率领上海联城回陕受到教父般的礼遇，相比之下，大连球迷的做法显得过于浮躁和缺乏人情味。
　　远征球迷遭打、客队迟迟不能离场，若放在西安赛区难以想象。客队在第一时间离场，是西安赛区安保部门的第一要素，省体西门外两道由武警战士和特警官兵组成的人墙，可以确保客队迅速安全离去，而保护远征球迷安全也是重中之重。自从?灞队落户西安以来，从未发生过客队球迷遭打事件。
　　大连赛区漫不经心的做法让人的确不解。金州距离大连市本身就有几十公里远，赛后浑身臭汗的?灞球员不能及时返回酒店，反而一直要等到深夜才能放行。对于主队球迷围攻客队远征球迷的漠视，也让人愤慨。 本报记者 杨怡

