足协重罚连陕战冲突：孙继海科萨禁3场 共罚5万5
　　新浪体育讯　8月3日晚，足协纪律委员会正式对大连实德VS陕西中建比赛过程中出现的违规现象进行了处罚，陕西队员孙继海被停赛3场，罚款15000，科萨禁止进入替补席3场，罚款两万，同时对大连赛区也予以警告并罚款两万。
　　陕西态度：
　　陕西球迷不服足协处罚 准备周末向亚足联官员申诉
　　陕足高层震惊罚单：难让人信服 孙继海怎引发骚乱？
　　在8月1日大连实德主场对阵陕西中建的比赛中，第74分钟时，因对裁判员判罚不满，陕西中建主教练科萨诺维奇冲出指挥区域，指责裁判员，被裁判员罚令出场；比赛结束后，17号运动员孙继海指责裁判员，激化了主场观众的不冷静情绪，造成不良影响。
　　足协纪委会依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条之规定，做出如下处罚：
　　一、禁止陕西中建地产足球俱乐部科萨诺维奇进入2010年中超联赛替补席3场，罚款人民币20000元；
　　二、停止陕西中建地产足球俱乐部队员孙继海2010年中超联赛3场，罚款人民币15000元。
　　此外，根据比赛监督和裁判员的报告，比赛中观众向场内投掷矿泉水瓶等杂物，赛后主队球迷围堵客队球迷租用大巴车并损坏车辆，造成不良影响。
　　依据《全国足球赛区安全秩序规定》第十八条之规定，做出如下处罚：
　　一、对大连赛区予以警告；
　　二、对大连赛区罚款人民币20000元。
   (新浪体育)
　　相关新闻：
　　孙继海回金州被球迷骂到痛哭 防暴车出动护送仇敌
　　何志彪遭连陕两队共同质疑 双方齐称他扼杀本队三分
　　陕西60多岁球迷金州遭殴打 三问足协何时下处罚令
　　陕西球迷协会致电中国足协 要求严惩大连肇事球迷

