揭秘国安一神秘低调老总 上任数月仍未获正式任命
　　在南昌取得两连胜后，北京国安俱乐部名誉董事长罗宁与俱乐部全体高层前往首都机场迎接球队归来。在接机的俱乐部高层中，有一个熟悉而又“陌生”的身影——俱乐部总经理高潮。虽然他来到国安俱乐部担任总经理已经8个月，但由于低调的风格，高潮对外界来说，还是个“神秘人物”。
　　爱抠细节的总经理
　　2009年，国安队夺得了球队历史上首个职业联赛冠军。国安夺冠后不久，就传出了当时俱乐部总经理李小明因身体原因递交辞呈，俱乐部要更换总经理的消息。在媒体的一番猜测后，大家终于知道：承办了“国安永远感谢您”大型答谢晚会的北京高潮文化传播有限公司的董事长高潮将出任国安总经理。
　　从2009年12月16日开始，高潮连续3天前往俱乐部进行摸底。12月31日，罗宁、高潮和俱乐部全体员工第一次会餐。不过由于一些人事上的手续，国安方面至今也还没有召开新闻发布会正式宣布高潮上任。
　　虽然任命还没有正式公布，但高潮已经在国安俱乐部工作了8个月时间。这段时间中，高潮给俱乐部工作人员们的最大感觉就是：细致。一位工作人员说：“高总是个做事很细的人，很多工作在布置下来之前，他都会提一些很细致的要求。在工作完成之后，他都要再检查一遍。如果一些工作报告写得粗略，他也会要求重新修改。在工作上，他绝不是一个‘走过场’或‘大撒把’的领导。而且他再三强调的就是，俱乐部要为球队服务好，所以很多我们之前没怎么注意过的细节问题，都被他提出来了。”
　　工作之外，高潮也经常和俱乐部员工聊聊天，开开玩笑，一位工作人员说：“就是侃大山，他也没什么领导架子，所以大家之间气氛也都很融洽。”
　　喜欢旁听的管理者
　　有个挺奇怪的现象：虽然高潮可以和员工们毫无拘束地聊天说笑，不过聊天的对象却很少是足球。在面对国安队时，高潮也采取了类似的“回避原则”——不插手球队的日常事务，不干预教练组的决定，做好需要自己做的事情。
　　国安队在主场训练的时候，记者们经常会在场边看到高潮的身影。在球队的赛前准备会上，高潮也会列席，不过多数是旁听；间歇期时，高潮特意请教练组吃饭，总结经验教训——谁都知道，国安队上半年的成绩并不理想……可以说，在球队有需要的时候，他一直都会在。一位队内人士告诉记者：“我挺赞同高总说的一句话，他说没把自己当成俱乐部的总经理，而就是定位在给球队服务这样的角色上。我觉得这种心态就特别好，因为不管是俱乐部，还是球队，我们中的每个人都是在为国安队服务。如果每个人都这样做到了，那么球队自然而然就更好了。”
　　在国安队内，有的人和高潮接触得多一些，有的则少一些，不过看法都是一样的：“细心，踏实，说话风趣。”
　　资历不浅的真球迷
　　高潮早就说过，他是个老球迷，这一点得到了北京球迷协会会长王文的肯定。虽然和高潮的接触并不多，但王文说：“是不是球迷，一眼就能看出来。”
　　即使是在球迷群体里，高潮被人公认的也是“低调”。王文透露，自己曾经和这位国安总经理聊过几次天，两人颇能说到一起，因为，都是“老球迷”。二十年前，王文曾开过一家球迷餐厅，在两人聊天时，王文才知道，原来当年高潮也去过那家餐厅。
　　每次国安队主场比赛的时候，王文走近主席台附近，总能看到高潮站着观看比赛，而且脸上的表情也随着比赛的进程变化着。王文笑着说：“怎么说呢，看着是很本色，有时候也会因为比赛里的情况，而显得非常激动。一看就知道他爱足球、懂足球，那种球迷的感觉一下子就能表露出来。”所以在很多球迷眼里，高潮也并不像个总经理，王文总结为：“其实在一场足球比赛里，除了队员、教练外，其他人都可以被归为球迷。这样的总经理，让球迷觉得距离拉近了，这种感觉挺好。”
　　■记者手记
　　从老球迷到老总 　在高潮上任初期，采访这位新任俱乐部总经理是各路记者的难事，因为得到的总是客气的拒绝：“集团的任命还没正式下来，等任命正式公布了，咱们再沟通。”所以那个时候，高潮低调得要命：在代表俱乐部与巴西外援奥托签约时，他都特意叮嘱电视台的摄像记者，不要在画面中把他拍摄进去。
　　低调，是大多数人的普遍感觉，不过在私底下，他也能和记者们聊到一起。话题当然是足球，作为一个亲历过“5·19”的老球迷，他总是对中国足球有很深的感触。高潮也曾回忆起“5·19”那场中国足球的灾难：“裁判当时吹响终场哨以后，坐满了球迷的工体突然一下子就静了，真是那种死一般的静。大概有几秒或者十几秒后，全场球迷突然一起高喊×××，居然喊得那么整齐……”那是三个不文雅的字眼，不过在那三个字背后，仍可以清晰地触摸到当时中国球迷那种欲哭无泪的绝望心情。
　　或许就是带着这样的心情，高潮从文化公司的老总变身为国安俱乐部的总经理。足球江湖显然更复杂，事情更琐碎，高潮在工作中的一大特点就是细心，不过在年初国安队征战亚冠时，高潮忽然发现自己做得还不够：“赛前罗总去检查休息室时，说应该给队员们准备点姜汤，好让大家去去寒气。我觉得我就够细的了，但还是有疏忽的事情。”
　　低调，细致，又带着球迷的热情，或许，是这位俱乐部总经理与众不同的一点。
　　■人物简介
　　高潮，男，1956年出生。高级经济师，曾任职于中国银行北京分行信贷处、中国银行总行信贷处。
　　在他2009年的简历中，还有现任北京高潮投资顾问有限公司董事长、北京高潮文化传播有限公司董事长、中信国安集团独立董事等职。
　　■答疑
　　手续未完成 所以上任难
　　既然已经在国安俱乐部履行总经理职责，并且在小马丁签约时也公开亮相，为何高潮出任国安俱乐部总经理一事仍没正式对外宣布？记者了解到，这是相关的程序和手续仍未完成造成的。
　　虽然高潮在去年12月中旬就向中信国安董事会递交了辞去公司独立董事的申请，除了辞去独立董事的职务外，他还一并辞去公司董事会战略与发展委员会委员职务及公司董事会审计委员会委员职务。但是，中信国安集团在去年12月17日发布的独立董事辞职公告中强调：由于高潮先生的辞职导致公司董事会的独立董事人数低于法定人数，因此，根据相关规定，高潮先生的辞职报告应当在下任独立董事填补其缺额后生效，此前高潮先生仍应当按照法律、行政法规及公司章程的规定，履行其职责。随后，中信国安信息产业股份有限公司董事会也发表了类似公告。
　　因此，只有等必需的法律程序都履行完后，中信国安集团才会正式宣布高潮出任国安俱乐部总经理的人事任命。
　　晨报记者 周萧

