足协承认国安撞衫属犯错 乔尔擅自更换球衣应罚下
　　本周一，中国足协关于江苏舜天与北京国安比赛中国安两名球员同穿23号球衣违规事件的最新意见，被发到了舜天俱乐部的传真机上。由于中国足协只是表态要严惩裁判，对于国安队的处罚却只字未提，所以对于足协这份冠冕堂皇的解释，舜天俱乐部没有表态是否认同。
　　足协承认国安犯错
　　中国足协会同专家组对江苏舜天与北京国安录像的分析，做出了以下五点解释：
　　第一，国安队两名球员同穿23号球衣在比赛中上场了11分钟，事实存在的。第二，国安违背了中超联赛规程。第三，大格里菲斯，在穿错衣服的11分钟里，没 有得到警告和处罚，因此，国安没有在两名队员同穿23号球衣的这11分钟里得利。第四，因为大格里菲斯上半时已有过一张黄牌，下半时擅自换球衣，所以应该补一张黄牌合并红牌罚下，在这点上北京国安获得利益。第五，将会严肃处罚裁判。
　　对于这个“解释”，记者认为足协总体还算公正，但也有不少质疑。
　　首先，既然足协承认违背了中超联赛的规程，也承认了北京队获利，那么怎么能不处罚？并不是比赛结束后就不能处罚，像其他违规事件一样，足协应该还有赛后追加处罚。其次，中国足协表示要严肃处罚裁判，其实这是掩盖自己错误的一种做法。现在中国足协委派裁判，采用抽签方法。
　　这样做的确是公平了，但大家不要忽略了一个问题，作为中国足球的管理部门，无论是发挥老裁判的经验，还是锻炼年轻裁判，这些都需要足协有自己的规划，而不是万事一抽了事，出了事与自己无关。
　　舜天俱乐部不表态
　　拿到中国足协这份看似公正的解释，舜天俱乐部颇有点“有苦说不出”的感觉。和以往的逆来顺受不同，这次，他们没有立刻回复足协，接受足协的解释说明，而是没有做任何表态，我们更愿意把这看做是一种无声的抗议。
　　有球迷指出，除了北京国安这次两球员穿同号球衣出战外，中超已经出现过数次类似事件。不过大多数刚上场就发现穿错球衣，于是立即更换。而像国安这样两名球员穿了11分钟同样号码球衣上场比赛，在国际足坛都属罕见。
　　据此，舜天有工作人员质疑说，既然类似的错误在联赛中已经多次出现，为什么到现在足协还没有针对性的处罚条款，还要等到舜天俱乐部申诉才调查给出处理意 见？“像如此业余的低级错误，早就该白纸黑字在规则上写清楚应当给予什么样的处罚，如果一切都按章办事，我们能有什么意见？”
　　据记者了 解，本月13日，亚足联考察团将来到江苏舜天国信俱乐部检查，其涉及到的检查项目是场地设施，梯队球员等常规检查。届时，舜天俱乐部或许可以通过这个机 会，向亚足联交流一下，询问一下在亚洲范围内，在比赛场上发生了一队球员身着同号球衣比赛的情况，应该怎样处罚。
　　本报记者 张昊

