孙继海：中国足球环境让我绝望 正直的人踢不了球
　　中国足球环境让我绝望！
　　在中国，正直的人踢不了球？
　　与大连队的比赛后我确实哭得很厉害，我是觉得非常委屈，不是因为这场比赛领先2个球又被扳平。我是觉得太难受才哭的。我已经30多岁了，仍然在为中国足球努力，但我现在觉得，似乎我的努力都是徒劳的，根本无力改变现状！
　　我真的很失望。我回国时候的那些抱负、理想，现在看都是无法实现的，我的朋友当初就跟我说，继海，正直的人在中国是踢不了足球的，我当时没觉得他对，现在我觉得他说的有一定的道理。
　　但为什么会这样呢？我觉得自己太弱小了，太无力了，中国现在各行各业，在世界上都能发展神速，就连很多体育项目也发展飞速，但就是足球，在中国其他事业的衬托下，即使中国足球现在是处于缓慢进步状态，其实等于退步了。我们总是习惯性地说，中国的球员太没文化，太没素质，应该进步、自律，这是对的，但我觉得，在球员们提高素质、自律的同时，中国足球的其他方面，也同样该提高素质！我觉得现在中国足球的其他配套，已经跟不上球员的节奏了，这不仅仅是指裁判问题，还有诸如场地，等等诸多问题。
　　我带着美好的憧憬回到国内联赛，但反馈给我的东西却非常残酷。如果我现在退役，能给中国足球换回来一点点进步，我很愿意做出牺牲。我们的乒乓球、羽毛球，拿了那么多的世界冠军，中国的球迷那么可爱，对我们的要求那么低，多年来，都说只要冲出亚洲就行了，但我们现在都做不到。我觉得，真正在足球界的这些人，都该反思、都该努力！而不仅仅是球员，球员只是其中的一个组成部分。
　　确实哭得很厉害，因为我很难受，我觉得自己就像一个受了委屈的孩子。我当时完全可以继续留在英国的，但我觉得，也许我回到中国，还能给中国足球做点什么。今天，我真的很在意，我在赛后，跑到角落里，我自己发泄一下情绪。
　　干断我的腿？我不怪球迷
　　有人告诉我，今天很多球迷骂我，我觉得没关系，球迷来看球其实就是一种情绪宣泄。我爸我妈今天在看台上看球，一个球迷不认识他，大喊着：把孙继海腿干断，我爸生气了，和他理论。后来我还劝我爸，没有必要生气，球迷只是一时的情绪冲动而已。
　　其实球迷在场上骂我越厉害，说明我越是一名职业球员，他也只是当时宣泄一下情绪，如果真的是一直在骂人，那我觉得他不懂足球。足球是什么？足球是一个游戏，是一种运动，如果我是一个职业球员，一个正直的人，我回到大连踢球，唯一能做到的，就是在我们陕西队进球的时候，我不参与队友们的庆祝，今天其实我已经做到了，你们也能看到，我们队打进了两个球，在庆祝的人群中，都没有我。
　　但我不仅仅是大连人，我还是陕西队的队长，我能做的，是给大连这座城市的一种尊重。如果我在场上不努力，我不知道球迷是不是会尊重我吗？我钟爱的这座城市会认可我吗？如果他们知道我是这样想的，他们会尊重我，他们会尊重一个30多岁了，下半辈子生活无忧，但还想在球场上奔跑，为中国足球勉力做点事情的老球员。
　　我为大连足球的兴盛自豪
　　我感觉，现在的大连实德队，风格上非常犀利，很有朝气，球员比较年轻，冲劲很足，而且作风顽强，如果大连队一直坚持这样的打法和风格，球队的未来很有希望。
　　从大连实德队的人员实力和打法上来看，肯定是中超的中上游球队。在中场休息的时候，我和大海(韩文海)走在一起，他跟我说，现在球队已经4轮不败了，哦，现在他们已经5轮不败了，他说，当年我们在一起打球的时候，大连队是55场不败，现在大连队又要开始55场不败的光辉旅程了，听他这么说，我很高兴，作为一个大连人，作为一个大连培养起来的球员，我衷心为大连足球的兴盛而感到高兴和自豪。
　　好了，我会继续努力，但我只是中国足球的一块砖、一片瓦而已，我希望那些真正掌控中国足球命运的那些人，能彻底警醒，为中国足球真正做点事情。对于中超来说，我还是一个新人，现在也就一年多，如果我这样一个“新人”，都感到失望了，那中国足球怎么发展，怎么进步？
　　(孙继海口述/记者金山淞整理)

