科萨冷笑禁赛3场为孙继海抱不平：这就是中国特色
　　体坛周报记者金山淞报道 8月3日晚，结束了一天的训练，陕西中建俱乐部工作人员在办公室的传真机上，看到了一张惊天罚单。
　　“震惊，只能用这个词来形容心情，这不是欺负人吗？罚科萨都很勉强，为什么罚孙继海？对我们这样，对青岛呢？青岛出了这么大的事情，是怎么罚的？明显区别对待，不公平！”俱乐部的一位官员气愤地说，“知道窦娥是怎么死的吗？”
　　主教练科萨早就料到自己会被处罚，但没有想到会被罚这么多。知道自己被禁赛3场后，他只是冷笑，但在听到孙继海也被处罚了时，科萨火气上来了，“为什么处罚孙继海？”他咆哮起来，随后长叹一声：“这就是中国特色的足球。”随后，他和孙继海通了电话，科萨向孙继海讲起了当年的事情：当年打甲A时，有几个外教都曾经进场向裁判表达不满，有的竟然冲进去追打裁判，但仅仅停赛1场，而科萨进场了一次，最初被罚了10场，还是当时的大连市领导出面，最终才减为6场。
　　陕西球迷老柯对孙继海被处罚一事，也表示非常愤慨，“孙继海在赛后和裁判没有任何接触，中国足协凭什么这么处理？我们陕西球迷将会用我们自己的方式，控告中国足协的纪律委员会，他们做出的是一个极端荒谬的决定。我们要向亚足联，国际足球去控告他们。”

