沈祥福坦承面对众多敏感问题 要像爷们一样知耻后勇
　　新浪体育讯　1比5兵败沈阳，沈祥福再次被成为风头浪尖的焦点人物。这位已过天命之年的主帅正经历着执教生涯中最压抑的时刻——外界的质疑声。不过，面对惨败以及球队跌入降级区的现实，沈祥福选择了像爷们一样坚持下去，而让他坚持下去的信心源自长春亚泰足球俱乐部董事会的信任、球员的支持。
　　昨天是俱乐部的开放日，基地里只有上轮未出战的替补球员在训练，而主帅沈祥福则在宿舍里思考着本周末主场与江苏舜天的比赛。在外界看来，这场比赛很可能是决定沈祥福命运的一个时间点。不过，球队战绩不佳，主帅承担责任并不是球迷所关心的。重要的是，球队遇到了什么困难，以及教练组解决困难的方法。对此，沈祥福把答案变得简单化——在主教练负责制的前提下，成绩不好，责任必须由主教练一人承担。现在，我觉得技战术已不是第一位，关键是如何让大家重建自信。
　　关于困境
　　1比5惨败于辽足，这是一个不能让人接受比分，毕竟，大比分失利追平了亚泰队史上最惨痛的输球记录。面对惨败，沈祥福揽下责任，并在昨天下午的队内总结会上进行了思想动员，“这个责任我来承担。输这么多的球有愧于俱乐部董事会对我的信任。但我要告诉大家，作为爷们，一定要知道“羞耻”二字，一定要知耻而后勇。”
　　三连败给球队造成的压力很大，本周末主场与江苏舜天的比赛是一场重建信心的关键之仗。“当前最现实的问题，就是把比赛打好，重建自信，而技战术是第二位的。教练组会想办法把大家的积极性调动起来。”沈祥福说。
　　作为有着争冠野心的球队，长春亚泰目前的处境的确比较尴尬，可为何这样一支有实力的球队会有如此变化。“原因很多，客观的讲，今年球队受到伤病影响很大，像卡巴雷罗等球员有伤不能打。此外，我的工作方法也给球员制造了太多的压力。平时训练和比赛，一个简单的失误我都会急，这可能是我的要求太高，太严了，让球员放不开手脚，害怕失误。我带过北京国安、广州医药、长春亚泰三支俱乐部，也带过国青和国奥，我觉得我的性格没有变，但要求更高了。我理解，球员与我的认识不太一样，也会抱怨沈指导开会时间和训练时间太长。怎么能解决这个问题。我现在也很苦恼。”
　　虽然整支球队处于困境，问题也被沈祥福清晰解读明了，但长时间的压抑会转化成球队前行的动力吗？上赛季，长春亚泰也是在上半程战绩不佳，但到了下半程却成为16支球队战绩最好的球队，最终以1分之差屈居亚军。“我是有责任心的人，我也要脸面，但让我感到欣慰的是，在准备工作没有做好、球队战绩不佳的的情况下，董事会对我信任如初，球员也很支持我。有了这两点，面对什么样的压力，我都可以去扛。”沈祥福说。
　　关于下课
　　在成绩不佳时，喊主帅下课似乎成了长春球迷的一个习惯。高洪波经历过，李树斌经历过，沈祥福也经历过。或许这是球迷对长春亚泰一种高期望值的体现，但对于正处于困难时期的沈祥福而言，在客场也被球迷喊下课成了他压抑在心头的一块巨石。
　　“沈阳球迷喊我下课，这个问题我本不想说，但既然问到了，我就说一下。在广州三年，广州球迷没有一次喊我下课，而且我们在广州也输过比赛，起初我也有过被喊下课的心理准备，但广州球迷给我们的依然是掌声，因为比赛打出了内容。可我带长春亚泰的第二个主场比赛就有球迷喊我下课，这种情况在之前的高洪波、李树斌执教时也出现过，我理解那些只要成绩的球迷的想法，但这样做对我们影响很大。”沈祥福说。
　　球队战绩不佳，沈祥福自然要承受着压力，但沈祥福感受到的却是一种压抑。“打不好比赛，主教练下课是正常的。但为什么客场球迷喊我下课？这种习惯是谁造成的？我觉得客场球迷这样做是给我们球员施加压力，是给我们教练组施加压力。”
　　沈祥福在临场指挥时有一个习惯，就是喜欢站到场边进行指挥，可有时候，球迷高喊下课让沈祥福站起来的时间越来越少。“我坐在教练席时，喊我下课的声音比较小，可我一站起来，喊我下课的声音就大了，这对我的影响很大。”
　　对于球迷的态度，沈祥福一直以理解的心态对待，不过谈到“下课”这个敏感话题，沈祥福也有过动摇的心理反应。“说句心理话，这个赛季我最不能容忍的两场比赛是主场负于南昌八一和重庆力帆，如果输给的是北京国安这样的球队，还可说得过去。”沈祥福说，“其实，对南昌八一那场比赛后，我有过承担责任的想法和作法，包括主场被重庆力帆逆转，我也有过这种想法。但现在不谈这些了，因为在这么困难的情况下，如果我没有信心了，球员就更没有信心了。主场对江苏舜天，我一定带着队员把困难挺过去。”
　　关于金尼
　　主场与重庆力帆一战，沈祥福对金尼的使用是有顾虑的，因为在比赛之前，重庆力帆与金尼接触了的消息传到了沈祥福那里。“之所以那场比赛首发没用金尼，主要是赛前有人提醒我，重庆力帆已联系金尼了，就差亚泰方面点头了。我这一听，就犹豫了。而下半场换上金尼时，我也很犹豫，但还是希望他能以职业球员的态度对待比赛。”
　　在金尼的问题上，沈祥福内心一直在犹豫，也一直在斗争。“金尼是我选的外援，他去年在重庆力帆的表现是有目共睹的，但长春亚泰讲究地面配合，金尼融入球队的速度有点儿慢，尤其是做球能力和配合意识与国内球员配合起来有点儿难，可他的防守还是按照教练组的要求完成了。”
　　效力长春亚泰半个赛季，金尼出场13次，其中首发10次。“就是主场与重庆力帆的比赛，我有点担心，没怎么用他。但其他比赛，我一直在努力用他。我希望他能融入球队。之前，安排他首发出场，他的作用只是半个人，从第10轮开始，我把他和里卡多组合起来，两人可以互补，感觉作用靠近两个人了。”沈祥福说。
　　中超休战期间，很多国内球员向沈祥福质疑金尼的能力。“国内球员有想法，可以理解，我觉得带着不合谐的因素去比赛，就更难形成配合了。那段时间，我心里也开始激烈的斗争，到底是换不换掉金尼。和领导沟通了，决定换掉金尼。不过时间也太短了，只有三天时间。起初，我还想和国内球员在沟通一下，重新树立金尼的地位，但主场输给重庆力帆后，各方都认为金尼把握机会的能力不足。所以，我做出了换掉金尼的决定。”
　　做出决定前，沈祥福曾把金尼带到大连，“重庆力帆有引进金尼的意向时，刘总与我进行了沟通，我觉得如果没有好的不能放，一是俱乐部还要二次投入，二是球队战术重新磨合没有时间。不过，在签下巴西前锋克劳迪·内后，我放走了金尼。离开前，我和金尼进行了一次很好的沟通。我说：‘咱俩都承担着压力，你在球场上承担着压力，我在教练席上承担着压力。你为长春亚泰做出了努力，你去重庆力帆正好是一个圆满的结果。’”
　　不过，这几天，金尼在重庆当地媒体的话让沈祥福很不爽——我非常不开心，因为教练不信任我，而且让我踢并不喜欢和擅长的位置。“金尼是我要来的，我贬低他可能吗？金尼融不进球队，从工作角度看，问题就是我的。他离开球队，责任也是我的。这篇报道我没看，我也只是听说。所以我对我们的翻译讲，希望他给金尼打一个电话，如果金尼没说，就是另一回事。如果金尼说了，沈导就一句话：做人一定要厚道。”
　　关于新援
　　本赛季，长春亚泰的外援引进工作不够理想，金尼、李世仁、塞迪的表现并不抢眼，于是在二次转会临近关门时，长春亚泰再次引进两名外援，而这两人也被沈祥福寄予了厚望。
　　“我承认，金尼、李世仁、塞迪三位外援是我要的，他们三个人表现不理想，或者说是金尼离开长春亚泰，责任就在主教练身上。但我希望新来的外援能够和全队一同渡过难关。”
　　虽然米哈依洛夫身材不高，不会让人眼前一亮，但他的保护能力还是有的。作为免试签约外援，克劳迪-内靠什么打动了沈祥福。“这名巴西前锋简历不错，曾在罗马尼亚甲级联赛冠军球队克鲁日队效力，来中国之前还在北京国安进行试训。我们选择他时，二次转会已快到关门时间，我征求北京国安几方面人士的意见，反馈回来的信息表明，克劳迪·内的配合意识，做球能力都很强。”
　　北京国安之所以没有签下克劳迪-内主要原因还是队内前锋较多，此外体能不足也是一个原因。“800米，他跑下来的时间2分30秒，这相当慢了，而且心率30多下。他的经纪人说，，他从5月到现在就一直没有怎么参加系统的训练。虽然有能力，但我觉得亮相是很重要的。因为体能不足受伤，俱乐部要承受损失，因为体能不足能力发挥不出来，我怎么解释？”，
　　带着这样的疑问，沈祥福把克劳迪-内带到了沈阳。而比赛前一天适应场地训练，才是他首次动球。“做球和射门那几下，我觉得还行，但体能还是一个问题。与辽宁比赛，他的能力得到了发挥，造一个点球，有一脚射门，那种欲望得到了体现。如果以后能够组合好了，肯定能发挥作用。现在，唯独不确定的就是他能打多长时间。”(李冶川)

