赛场屡发袭裁事件激怒足协 呼吁裁判拿起法律武器
　　时报讯 针对近10天内频发于国内各级联赛赛场，球员、俱乐部官员及球迷对裁判员的恶意暴力攻击与言语不敬，足管中心主管联赛事务的副主任于洪臣昨天透露，将把全新的裁判员保护条例内容增入新版《中国足协纪律准则与处罚办法》中，除通过加大对攻击、侮辱裁判行为的处罚力度外，中心还将建议裁判们拿起法律武器回击暴力侵害者。
　　攻击裁判事件激怒足管中心
　　现在于洪臣办公桌上摆满了厚厚的几摞文件，其中多份文件内容都是有关联赛违纪事件的处理意见。从青岛赛区无业球迷攻击主裁王哲，到上周六中甲沈阳东进球员周寒欲袭击裁判张越被特警制服，再到同天中乙赛场大连一名女球迷两度攻击裁判，过去的一个多星期内一系列针对裁判员的恶意攻击行为，让足管中心非常震惊与愤怒。“一系列针对裁判员的侵害行为引起了中国足协的高度重视，我们不会坐视不管。我们正在核实相关事实，对于违纪者，肯定从重处罚，我们还要想办法扼制这种现象。”一位高层人士表示。
　　裁判保护将写入纪律条例
　　于洪臣坦承，2010年修订的《中国足协纪律准则与处罚办法》中有关裁判员保护的条例内容缺失，因此足协下赛季定将相关内容增补到条例中去。所增内容主要是加大对攻击裁判行为的处罚力度，确保赛场内足球从业者们保持理智。
　　据了解，原规定中写明只有多数违纪者闯入场内并伤害到裁判，纪律委员会才考虑取消俱乐部主场资格或将比赛安排到中立场地，否则违纪赛区只是受到批评、警告及不高于5万元的罚款。而修改后的新规，则将对少数人甚至个别人的违纪行为予以重责。据知情人透露，考虑到球迷频频擅闯场地内攻击裁判，足协考虑将赛区安保与赛区资格挂钩，即安保出现严重纰漏导致裁判受到伤害，相关赛区承办比赛资格可能被取消。
　　呼吁裁判拿起法律武器
　　除了制度完善外，足管中心近期还将向执法国内联赛的全体裁判员发出倡议，希望他们在自身受到侵害时，拿起法律武器向足球场内的违纪现象及违纪者宣战。于洪臣解释，“我们可以处罚赛区，可以处罚攻击裁判的运动员、教练员、官员，但是攻击裁判的球迷，我们作为行业管理者无法制裁，只能交由公安、司法部门依法处理。当然，裁判员身体受到侵害的时候，他们可以通过合理的法律手段，让一些越过法律界限的肇事者受到应有的责罚。”
　　据了解，中国足协近期邀请一些法律顾问指导裁判员如何用法律武器自我保护。另外，考虑到本赛季“抽签定裁判”的办法导致年轻裁判因驾驭大赛能力有限而频频引发争议，技术部、裁判委员会日后也将进一步论证这一办法是否在新赛季继续使用。 (赧文)

