北京天价四合院恭候巴萨 豪车接机今日工体首训
　　巴萨中国行牵动万人心，虽然有8名西班牙国脚缺席，但是梅西、伊布、阿尔维斯等大牌仍将如约而至。值得一提的是，和过去的商业比赛相似，此番巴萨也是马不停蹄，北京时间昨日19点与韩国K联赛明星联队比赛后，西甲冠军就连夜飞赴北京，今天凌晨1点25分巴萨乘坐的包机准时在北京首都机场降落，正式开启为期四天的中国行。
　　“巴萨一行接近百人，他们乘坐的是俱乐部赞助商土耳其航空的专机，在机场我们也安排了奥迪Q7车队为他们接驾。”第一时间，作为巴萨最重要的赞助商，奥迪方面向记者透露了一些内幕，在奥迪的众多车型中，Q7最受巴萨球员的追捧。
　　除了交通服务上的高规格，巴萨的住宿条件也堪称一流，从机场出发，巴萨一行直接开赴位于北京四环的顺景温泉五星级酒店。据了解，酒店最便宜的房间每天标价也高达1000元以上，巴萨球员入住的则是打折后仍高达16800元的豪华套房，由于几栋豪华套房是以四合院的形式建成，被媒体戏称为“天价四合院”。
　　根据行程安排，今日中午1点30分巴萨主帅瓜迪奥拉将偕球员参加组委会举办的新闻发布会，地点位于其下榻的顺景温泉酒店，新闻发布会预计一个小时，晚上8点巴萨全队将前往北京工人体育场进行首堂训练课，值得一提的是，在北京的四天时间里，巴萨将一共进行6堂训练课，堪称商业比赛之最，除了7日晚在鸟巢适应场地外，其余时间均在工体内场训练。谈及巴萨此番的认真态度，主办方坦言：“现在距离联赛开始的时间并不算长，巴萨也是想通过频繁的训练调整球员的状态，备战新赛季，而不仅仅只是为了准备这么一场比赛。”

