采访阵容王非风趣调侃八一杯具 朱8谈换尿片技术
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第六周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第六周联赛最佳采访阵容——
　　“这年头狗不理都不好吃了，马不理能好吃么？”——CBA某球员，马布里真的来了！这位CBA有史以来最大牌的外援终于千呼万唤始出来。然而就当所有人期待他的表演时也传出了不同的声音。在接受采访时某位CBA球员也这样调侃起马布里来。
　　“我给小家伙换过几次尿片，冲了几次奶粉给他喝。第一次做肯定比较生疏，以后就越做越好啦。我现在也在学习如何照顾小孩，以后要真有什么事情的话，我也能帮忙应付嘛。”——朱芳雨，本赛季伊始朱8荣升做了朱爸，除了在场上拼杀之外，朱芳雨也将更多的时间投入到了家庭之中。而赛场上的神射手在生活中也要面对换尿片这样所有父亲必须掌握的技术。
　　“王凡现在还在医院，我们会随时关注她的病情进展。无论八一队还是俱乐部，都会尽最大努力帮助王凡，希望能够帮助她早日康复。”——阿的江。本手国内篮坛除了马布里登陆之外，最牵动人心的当属莫科爱妻王凡因重病被送进医院，作为八一体工大队的副队长，阿的江也对爱徒吃下了定心丸。
　　“广厦虽然排在第三，但是对吉林、东莞和山西等队，广厦都才赢了几分。你们知道，我们的表现比他们棒多了，我想我们很快会夺回第三的位置。”——杰森。在江苏与广厦比赛之前，外教杰森似乎又开始口无遮拦了，他对即将迎来的对手似乎并不重视。然而，结果也确实如他所愿，江苏苦战拿下广厦，距离前三仅一步之遥。
　　“四打五，可以啊！”——王非。在八一和广厦的比赛中，当全场进行到第四节，广厦派出双外援上场，而八一队却少上一人。此时王非风趣地说了这句话，他这句话也逗乐了大伙儿。经过技术统计人员提醒，王中光才赶忙跑进赛场。
　　(尤尔根)

