足坛朋党演变史：专业足球划地为朋 如今小团伙四起
　　特约记者郑怡报道  朋党和帮派和中国足球的历史亦步亦趋，一路走来大概有三种方式：最早开始的是以体工大队下的传统势力划分(大地域)的朋友，而后是人多势众的“联盟”，现在是徐明与戴永革、朱骏与万宏伟之间的小团伙合作，与此前的地域为朋、联盟作战虽然规模不同，但目的仍然只有一个：追求彼此间的最大化利益。
　　[专业足球，划地为朋]
　　在1994年实行职业化之前，中国足球处于专业化时代，而各球队追求的无非是全运会的成绩，这是各省市体育部门负责人最直接的政绩体现，省与省之间、省与市之间的关系，亦成为了最主要的影响球赛最终结果的主要力量……
　　中国足球的“朋友”们相互间的协作早就开始。1983年第5届全运会决赛，北京对广东一战就是最早引起公愤的“问题球”，也暴露了两者的关系。当时河北3比0大胜北京，0比1小负广东，规程规定两队或两队以上积分相等的情况下，先比较90分钟内进球总数。河北队进球总数已经定格为3个，领先于广东的1个，领先于北京的0个，出线在望，除非京粤打成4比3以上。可北京和广东的比赛开始后，双方不谋而合地展开猛攻，连中后卫都长时间在对手禁区内射门，绝不回防，4比3之后，两队不约而同地中圈不过，最后河北出局。有人说，河北是体育“小省”，结果被两个体育强省联手做掉。
　　4年后的第6届全运会，辽宁和山东两个体育大省的足球代表队再度展现了“深厚友谊”。由于规则漏洞，如果辽鲁踢出胜负，输了球的一方就要被淘汰；如果打平0比0，辽宁被淘汰；打成1比1，辽宁队与上海队要抽签决定谁出线；打成2比2，则辽鲁双双出线。因此，便有了“辽宁山东是一家，二比二进前八”的预测。比赛开始后，国家队中卫镇守的防线竟在5分钟内让对手打出4次单刀赴会，国门傅玉斌面对来球飞起一脚，却踢了个空，让球滚进去了，黄崇带球闯入无人之境，得分全不费功夫……果然2比2。
　　当时袁伟民就坐在看台上，看到传说中的事情就在眼前变为现实，全然不顾公平竞赛原则，他愤而离席，一脸怒气回到大本营。不久之后，年维泗就接替袁伟民，成为中国足球的掌舵人，据说就是因为袁伟民处罚这两支队后，承受了太大压力，提出辞职。袁伟民是之后几年才重新回到中国足协主席位置上的。
　　[革命时代，联盟作战]
　　当1994年进入职业化之后，徐明、张海等私企老板迅速发现了足球产业背后所隐藏的发展机会，而通过成功的企业经营迅速积累了财富的他们，甚至不甘于长期在足协的阴影下生活，他们要争取的是足球圈中最大的“话语权”，而同样有这种想法的同道者们纷纷加入，联赛从此进入联盟作战的“朋党时代”……
　　因为“朋友”产生的纠葛，甚至主导了成都保卫战等职业联赛后的关键赛事。而在同时已经开始了另外层面的利益之战。1998年甲B联赛第21轮，重庆红岩0比4负于云南红塔，辽宁天润2比4负于成都五牛，明显拙劣的比赛过程激起一片公愤。事后中国足协在完全不打招呼的情况下，猝然下发了吊销陈亦明、王洪礼两名主教练高级教练证书的严厉处罚。
　　虽然从未承认，但整个行业的潜规则都认定，河南建业在前一个赛季的搅局，把自己放在了所有球队的对立面，而故事的发展过程却演变为，以重庆红岩、成都五牛和云南红塔为主的“烟草商”，最后联手干掉了河南建业这个“房地产商”。实际上，这是烟草业与房地产业在另一层面的利益争斗的产物。
　　随着足球形势的变化，徐明和张海将帮派营造得更具规模。在实德系盛极一时的时期，在“系主任”徐明麾下有大连实德、四川冠城、上海中邦、大连长波、沈阳金德数位成员；而张海则拥有深圳以及辽宁等“部队”。
　　徐明和张海，就是在谋求最大的利益。他们的胃口和见识，注定不会满足于一般的小打小闹。造系，是他们的手段，如果情况理想，职业联盟得以成立，就意味着资本的话语权得到体现。
　　在“系”的名下，确实产生过一些迷局。比如，四川队在被实德系收入后，4年交手内无一平局，这意味着分数的最大化。G7革命最后的结局，阎世铎满脸微笑听代表们念完了几万字的演讲稿，听到酣处，阎主席突然变脸，一拍桌子，“你们把中国足协的权威置于何处？”然后一帮人无语，散会走人。
　　[后扫赌时代，搞小团伙]
　　2009岁末的一场扫赌反黑风暴，吹散了许多旧有的潜规则，也让朋党进入重组阶段。徐明与戴永革、朱骏与万宏伟，这些生意场上的合作伙伴或朋友，将他们的关系移植到了足球圈，球员交流、资源共享、甚至让朋友帮忙阻击自己的敌人，他们也在寻求着自己利益的最大化……
　　不可否认的是，扫赌反黑风暴，对于联赛的震动是相当地大。朱广沪的例子其实最能说明问题，这位曾在深足、国足执教多年的教父级人物，却在执教陕西之后，突然发现自己再也找不准中超的脉，以往的强弱之分、主客分野都变得界限模糊，不少俱乐部也发现，凭借主帅在圈内的人脉取得好成绩，这已经成为“不可能完成的任务”。
　　在高层高度关注之下，采取如联盟式的方式再行动，已经显得目标太大，十分容易成为打击对象，因此，一种新的化大为小的方式开始出现。
　　2009年8月31日晚，西安?灞开发区，当西安市委宣传部部长、市委常委王军进入贵宾室时，徐明和?灞宝荣俱乐部的真正幕后老板戴永革正在交谈。江湖传闻，正是因为徐明牵线，此前举棋不定的朱广沪才落定陕西。2010年转会，赵旭日等几名当打之年的大连球员顺利转会陕西，更是让人对两队之间的关系抱有怀疑。徐明和戴永革在商业上的来往，最终让两个俱乐部在足球上成为了朋友。徐明的用意除了在足球圈内为大连队找到一个伙伴之外，生产管材的实德如果能与经营房地产的戴氏姐弟有更紧密的合作，那更是获益匪浅。
　　至于朱骏与万宏伟，双方一直称对方是“合作伙伴”，但是却对相关事情有些遮遮掩掩，但是朱骏对于申花与深足的合作一直有着自己的想法却是不争之事实。09赛季在送毛剑卿、陈雷等人赴深足“救火”之时，据说朱骏还向深足提出了自己的意见，“希望你们在对阵鲁能、国安的比赛中拼尽全力”，当时还认为球队有争冠可能的朱骏想用深圳阻击鲁能、国安。当然，这与深足的目标也是一致的，当时深足已经身陷保级泥潭，无论对手是鲁能、国安，还是泰达、中能，他们都肯定会拼尽全力。

