万宏伟：深圳申花是合作与竞争关系 绝不会走向派系
　　记者王伟报道  说起万宏伟，唯一可以和上海这座城市建立起来的关系就是在复旦大学四年的学习经历，想要找到其他与上海有关的东西确实很难。但是，2009赛季毛剑卿、陈雷、巴尔克斯租借给深足，深足最终得以成功保级，本赛季小赫莱布、扬科、成亮转投深圳，陈永强转投申花。如此大规模球员买卖，让人们无法不对上海和深圳两家俱乐部的关系产生怀疑。而老布加申花年轻小将的模式，与深圳高歌奇带一帮新兵的模式也有着很是相似的形态。但很显然，朱骏与万宏伟的关系并不像徐明与戴永革那样的商业合作伙伴，他们之间的合作目前确实仅限于足球领域。
　　《足球》：上周末，大连实德与陕西?灞的比赛后，徐明与戴永革的关系又被外界翻出来，很多人将他们看做是“关联关系”，而球迷们很容易联想到深足与申花的关系，如果让你定位你们与申花之间的关系，你是怎样定位呢？
　　万宏伟：竞争与合作！
    《足球》：怎么解释？
　　万宏伟：首先，深足和上海申花是中超两家不同的俱乐部，同在中超最重要的目标就是都有将联赛的比赛打得更为激烈的义务，只有将比赛质量提高才会吸引更多的球迷关注。作为对手，深足和上海申花是竞争关系，相互比赛成绩的好坏直接影响到两座城市球迷的关注度；说到合作，从上赛季开始，深足和申花之间在球员上开始有交流，准确地说，这是一种在球员转会租借生意上的交流，从现实情况看，这种交流很不错，申花的人才储备很多，有很多优秀的球员，这个赛季深足的陈永强转到申花，而且打得也很不错。球员买卖上的交流让我们达到了双赢。
　　《足球》：到现在许多球迷对上赛季撞衫门的那场比赛依然心存疑问，我记得你说过，怎样解释都解释不清的！
　　万宏伟：我想强调一点，深足与申花之间进行的球员转会确实是一种合作，但合作的基础是让双方的比赛打得更加精彩，到现在一定会有一些人说，不管那场比赛的结果如何肯定都是值得怀疑的，我觉得不是这样的，合作交流的目的是为了提高球队实力，让比赛打得精彩，只有真打才能真正提高中国足球的水平。
　　《足球》：你怎么看关联关系？
　　万宏伟：你说的关联关系是国际足联和中国足协严令禁止的，我认为关联关系是短期行为，绝非长久之计。形成关联关系带来的影响是负面的，会失去许多喜爱自己球队的球迷、同时也会让比赛的精彩程度大打折扣，付出的代价太大。
　　《足球》：你如何定位深足与申花以及其他俱乐部的远近关系？
　　万宏伟：我可以明确说，现在的深足与中超的各个俱乐部都有交流，毕竟都在中超联赛，不管是中超峰会还是平时都有联系。不过，因为和申花在球员交流上有合作，自然要熟悉一些，联系多一点了。
　　《足球》：你和朱骏关系到底怎样？
　　万宏伟：应该说我们比较投缘，我觉得朱骏是一位很感性的人。外界对他判断和评价与他本人的真实状态不一样，在足球方面，朱骏是非常想把足球做好的，要不也不会那样热爱足球，而且几乎每天都踢球了。
　　《足球》：有人担心你们最终走向派系！
　　万宏伟：这个肯定不会，我们的合作恰恰可以避免关联关系。因为我和朱老板的理念很一致很坚定，我认为中超所有球队都应该认识到，这个联赛体制是一个整体，大家应该有一个共同的目标，就是把中超这块蛋糕做大，俱乐部之间其实应该有更多的交流，包括在球员转会交换以及品牌推广上，这种合作和交流的目的很简单，就是提高比赛的激烈程度，比赛是俱乐部的产品，球迷是客户中心，如果比赛打好了，就更接近客户中心，这样肯定会吸引更多球迷的关注。这无疑是提高中超商业价值的最好办法。

