足协高层谈袭裁：裁判水准未降 教练球员要有操守
　　记者肖良志北京报道
　　作为新上任的足协技术部主任，杨新利现在最重要的工作就是面对层出不穷的裁判问题。最近，他一天就会接到几十个询问裁判被袭的电话。3日下午，足协办公室，杨新利在接受本报记者专访时表示，“请正常渠道反映裁判问题，不要通过非正常的方式激化矛盾。”
　　“裁判水平和以往差不多”
　　体坛：从俱乐部方面得到的反映看，今年裁判们的执法似乎引起的争议更大。在你看来，今年裁判们的执法水平和以往相比是否下降了？
　　杨新利：从我们掌握的数据看，裁判执法水平并没有下降，总体上和以往差不多。但是，我们不会找“差不多”这样的借口，我们要通过各种努力让裁判员提高业务水平。裁判无小事，对自己的要求要严格再严格。严格要求自己，严格执法，实际上就是对自己最大的保护。裁判员要尽量保证执法没有问题，无论是主观上还是客观上都要做出最大努力。
　　体坛：可最近连续出现了几起裁判员被袭事件。
　　杨新利：是的，这给我们敲响了警钟，我们每个人都不要有事不关己高高挂起的思想，每个裁判员都要高度重视这个现象。现在看来，裁判员执法不仅仅是场上那么简单，要在联席会上与俱乐部、赛区等各个方面提前协商沟通，要根据各个赛区以及各个队伍的特点，提前做好各种准备。在执法的时候，对于一些异常现象要有预判性。场上遇到问题的时候，一定要冷静，要微笑面对，不要激化矛盾。当然，有了苗头的时候，该警告的一定要警告，不能允许激化矛盾的行为蔓延。
　　体坛：抽签选择裁判，当初是为了解决了公正问题，但它是不是影响了裁判的业务水平？
　　杨新利：我们首先要解决的是公平公和正问题，在此基础上再努力提高裁判员的水平。对于我们裁判员的执法能力问题，我们可以通过一些数据去分析。迄今为止，我们本赛季共接到13次书面申诉，经过评议委员会的评议，其中的9起申诉的判罚问题是错误的，我们的裁判员执法没有问题。有2起因为提供的比赛录像过于模糊，无法进行评议。当然，不管如何，我们不会为可能存在的问题找借口，而是尽量争取让年轻裁判尽快成熟起来。
　　“有些教练球员缺职业操守”
　　体坛：现在裁判似乎成了众矢之的，从保护裁判的角度讲，足协会有什么措施？
　　杨新利：我们建议纪律委员会根据连续出现的这些事件，修改纪律处罚条例，包括赛区、俱乐部官员、教练和队员的一些具体问题，在定性上明确下来，要在制度上保护我们的裁判。如果我们的裁判有问题，或者认为我们的裁判有问题，可以通过正常渠道反映；如果不按照正常渠道去处理，采取过激的行为肯定会受到处罚。
　　体坛：袭击裁判的主角之一是球迷，足协只能处罚俱乐部，但这对球迷没有威慑力。
　　杨新利：是的，而且赛区的安全问题不是足协自己就可以控制的。足协高层已经和公安部门沟通协商，今后各赛区会进一步加强赛区的安保工作，不让球迷袭击裁判的事情继续发生。
　　体坛：你认为频繁出现袭击裁判事件的原因是什么？
　　杨新利：原因很复杂，我们裁判员评议委员会在评议时会有一些分析。球迷的问题属于安保问题，我们暂且不论；但俱乐部官员、教练员和队员出现辱骂、指责裁判或者其他过激的行为，说明他们缺乏起码的职业操守。刚刚过去的南非世界杯历历在目，裁判员都维护了自己的权威，没有出现太多的过激现象。我们的联赛也一样，在场上一定要尊重和服从裁判员的判罚，不要做出激化矛盾的行为。希望大家对于明确的规定广而告之，尤其是我们的俱乐部官员、教练员和球员，要带头去遵守。
　　我们要求裁判员统一执法尺度、做到一碗水端平，同时在跑动姿势、肢体语言方面也做了明确的规定，目的就是让裁判员有一个好的形象。所以，还是那句话，提高裁判员的水平需要一个过程，这需要大家共同的努力。

