巴萨抵京四天竟需两吨冰块 梅西确定至少上场半小时
　　本报讯 (记者张磊)结束了与韩国明星队的比赛之后，巴塞罗那队没有休息，于今天凌晨1时30分左右从首尔直接飞抵首都国际机场T3航站楼。现场只有赞助商奥迪公司举行了简短的欢迎仪式，随后球队直接进驻顺景温泉酒店。与韩国队比赛之前，梅西险些因身体原因无法上场，在赞助商的压力之下才登场30分钟。对此，时博国际方面透露，为保证比赛质量，双方在合同中明确规定，梅西等主力球员至少登场30分钟。
　　由于球队抵京时间为今天凌晨，同时并没有要求主办方提供夜宵，只强调每个队员房间必须提供充足的水果，保证补充维生素。此外，主教练瓜迪奥拉特意提出，在巴萨在京的四天里，至少需要两吨冰块供队员使用。整个接待工作从今天上午正式开始，中午球队将进行新闻发布会。
　　与此同时，巴塞罗那公布了8月5日、6日、7日三天的训练时间，均为每天的20时至21时，媒体可凭借采访证到现场进行采访。
　　作为本次比赛的另外一支球队，国安队于昨日上午返回香河进行恢复训练，今天将返回北京。由于巴萨连续两天在工体内场都有训练任务，国安方面只得在外场进行战术训练。虽然8名西班牙南非世界杯冠军成员没有随队前往北京，但国安队员仍然认为与巴萨的比赛非常有价值。“他们的足球理念和我们有区别。”杨昊说，“如果还用以前的方法进行防守，肯定不成，必须改变思路。”
　　“我对看比赛倒是没有什么特殊感觉，但希望看看他们的训练，希望能给我带来一些启发。”前国安球员杨璞说。SourcePh">

