遭处罚教练球员多为惯犯 俱乐部要挟足协换取利益
　　新浪体育讯　夏日流火，每一个城市的每一角落似乎都被煮成了一锅翻腾的沸水。在全国皆成火炉的态势下，这个燥热的季节也制造了无数烦燥的心态，当这些燥动的心态笼罩在足球赛场之时，任你中超、中甲、中乙，自然会引发各种因燥动而滋生的事端。于是，裁判屡屡遭到攻击已经不是新鲜之事，甚至有愈演愈烈之势。诚然，中国足球裁判急需提高自身业务水平、更需扪心自问是否有有违道德之举。但是，需要被问责的绝非仅仅是这些绿茵场上的黑衣法官，国内赛场屡屡出现攻击裁判的现象，中国足协、球员教练员、球迷同样需要自省自查。
　　很多人将今年中超、中甲赛场屡屡出现裁判遭质疑归结于中国足协今年采用的裁判抽签制，的确，这种抽签制是否完全科学从现在已经进行的比赛来看，值得商榷。比如某些重大比赛，年轻裁判缺少掌控力都是抽签制带来的弊端。此外，很多裁判执法水平偏低，重大错判、漏判并不鲜见，因此中国足协同样急需加强对裁判员的纪律约束与处罚，这些都是中国足协必须做到的实际工作。
　　对于裁判员、对于中国足协的问责，事实上也是老声常谈，毫无新意。但为何赛场仍然屡次出现攻击裁判、质疑足协的做法与声音，显然也与球员、教练员甚至是球迷的浮燥心态、自身素质也有一定关系。而最近两周国内赛场出现的攻击裁判之举，主角不仅仅是球员与教练员，更增添了球迷这个新角色。
　　先抛开球迷的举动不谈，还要说一说中超、中甲赛场上的球员与教练员。这一次，包括科萨、孙继海以及金德俱乐部总经理、东进队主教练于明、东进球员等人都被足协处以禁赛、罚款的处罚，同之前的所有赛季一样，他们都成为被处罚的分母，而这些人既有曾经多次触及高压线的“惯犯”，比如当年科萨执教大连队之时就因为对裁判不满而大摇大摆冲入场内导致比赛中断；也不缺像孙继海这样的大牌球员。至于金德老总赛后大闹的举动只能说是第N次克隆其他中超俱乐部官员的行为。不可否认，科萨金辉们都是因为对裁判的不满才火冒三丈，但这种行为缘何屡屡出现在国内赛场、又为何屡罚不禁，作为俱乐部的老总，球队的教练是否应当反思，正是自己的这种举动才进一步激怒了球员的情绪。换一种思路来思考，即使裁判真的出现了错判与漏判，在已经不可能改变结果的情况下，这种近乎歇斯底里的发泄除了雪上加霜又能起到什么作风呢？
　　既然参加了这个游戏，就要尊重这个游戏规则。如果认为这个游戏已经没有参与下去的意义，倒真不如退出这个游戏。这一点上，两年前的武汉光谷俱乐部倒是颇有玉石俱焚的勇气。笔者无意怂恿各俱乐部都效仿武汉光谷，只是以此举例，如果中国足球、中国联赛真的到了所有参与者都心灰意冷的地步，这证明中国足球也真的到了需要彻底推倒重来的地步。可惜的是，如今的中国足球反倒成了小孩过家家的游戏，变成了“会哭的孩子有奶喝”，似乎“不哭不闹就不能受到呵护”，而偏偏中国足协又曾经多次重复“打一巴掌之后给一甜枣”幼稚举动，正因为如此，才演变成了各俱乐部、各球员不怕处罚、屡禁不止的恶性循环。
　　如今，恶性循环的链条里又现出了新的角色，这就是参加殴打裁判的球迷。球迷观看比赛有自己的感情色彩无可厚非，但球迷敢于有殴打裁判的“勇气”、能够有冲入赛场的“机会”，这样的勇气与机会是哪里来的，还是受到球员、教练员的情绪所影响，还有很重要的一点，就是赛区管理不严、甚至是不作为。
　　因此，严把“罚”字关，无论对于出现错误的裁判，还是大闹赛场的人员，才是避免再次出现球场恶性事件的关键。(笙默)

