足协将开听证会复议陕西罚单 受罚两人或减轻处罚
　　新浪体育讯　8月5日晚，中超西安赛区组委会主任、陕西省体育局副局长吴长龄进京上诉后返回西安，向记者透露了最新斡旋结果：韦迪认真听取了陕西俱乐部的申诉，足协将于6日上午开听证会，讨论陕足受罚的相关事宜，将对陕西方面提出的问题进行复议和听证，孙继海将亲自出席，倍受关注的禁赛三轮的处罚是否减轻尚待听证结果。同时足协责成大连赛区方面赔偿陕西球迷的损失。
　　韦迪、于洪臣在接到陕西方面的申诉之后，与陕西方面的同志进行了1小时50分钟的工作会谈。中国足协认为：“2010年8月1日的中超联赛(大连赛区)大连实德与陕西?灞的比赛结束后，部分大连球迷围攻客队陕西?灞球迷车辆，致使部分陕西球迷受伤，车辆损坏，造成不良的社会影响”。同时指出，中国足球发展相对落后，体现在后备力量、联赛水平，也包括裁判执法能力等方面，当值裁判对比赛的掌控有不当之处。
　　对于陕西方面提出的不满孙继海、科萨停赛三轮的处罚，足协决定启动相应工作程序进行听证。今后，依据国际足联、中国足协有关纪律条例，在处罚处分球员、教练员和俱乐部过程中，实行听证制度，要直接听取当事人的陈述，并将听证作为一项制度定下来。在联赛纪律委员会的基础上，还有一个更高层次的机构——中国足协仲裁委员会，立即将对陕西提出的问题进行复议和听证。
　　据悉，孙继海将亲临听证会。同时，足协也要求大连方面赔偿陕西球迷的损失。在陕西客战大连的比赛中，有一批陕西球迷随队远征，比赛结束后，这批球迷遭到了大连球迷的围攻，有部分球迷被打伤。在5日晚，大连赛区已发函给陕西赛区进行了道歉。
　　一些陕西球迷在得知足协要开听证会的消息后，表示这个结果已很不容易，毕竟没有先例。这个消息也让西安赛区的压力有所减小，本周末陕西队的主场比赛，已有球迷表示要在主场抗议足协对陕西队的处罚。
　　早在4日上午，?灞俱乐部副董事长杨笑瑜就专程赶赴北京向中国足协正式提出申诉，申诉的主要内容围绕着“该不该处罚孙继海”展开的，陕西方面认为足协对继海的处罚缺少过硬的依据，而且量刑太重。
　　(七喜)

