徐戴商业联合无利益不足球 他们的版图已迅速扩张
　　特约记者李渭报道  2009年10月19日，哈尔滨力群新区土地拍卖会上拍出了一块哈尔滨市迄今为止最贵的土地，这块被称作“冰城地王”的土地起价5亿，最终以18亿的价格成交。
　　“现场很令人惊讶，举了一次牌，就结束了。”谈起此前的那场拍卖，亲历拍卖现场的哈尔滨当地媒体记者记忆犹新。拍卖当天15时25分，拍卖师王戈宣布群力Q10地块起价5亿，3号竞买人重庆盛和建设有限公司(以下简称“盛和建设”)第一次举牌就叫到了18亿，足足比起拍价高了13亿。现场哗然！名不见经传的盛和建设是什么来头？随后业内人士向当地媒体简略介绍了这家“神秘”重庆公司的情况：来自重庆，拥有盟科上和、大连实德以及人和集团的股份。
　　此时，距离2009年8月31日深夜大连实德老板徐明携朱广沪在人和集团老板戴永革所投资的陕西?灞俱乐部亮相，刚刚过去50天，而这家名为盛和建设的财大气粗的公司，注册时间为2009年8月7日。
　　徐明在?灞俱乐部曾介绍道，“戴老板是我的好友”，事实上，称他们为生意场上的同盟军或合作人，可能更为合适。足球，是他们共同的兴趣所在，但更像是这两位资本大鳄众多合作项目的其中之一。
　　足球促成双鳄双赢不同传闻结果趋同
　　从徐明出现在?灞俱乐部开始，徐老板和戴家的关系就成为人们很关心的话题，很快，在西安和大连，关于徐戴如何相识并结成同盟的传言便分别出现了很多种版本。
　　“徐明一直想进军房地产业，但他在这个领域绝对是个新手，于是，徐明以足球为媒介，将戴永革拉入了足球投资人的行列。而徐明以自己的力量帮助戴永革迅速打造一支中超强队是不成问题的。再说，足球带给戴永革的广告效应也是显而易见的，这样，戴永革在地产领域里拉徐明一把便顺理成章了。”一位大连媒体人士如此说道。在与此相近的版本中，还有具体到徐明与戴永革合作方式的说法，“徐明的实德集团没有房地产开发的资格，实德集团旗下21家子公司，没有一家是可以进行房地产开发的。这就是说，徐明是想借人和商业房地产开发的壳，来顺利涉足房地产业。”一位对实德注资的“盛和公司”进行过调查的财经记者向本报介绍道。
　　在西安媒体圈，人们普遍认为徐明是通过?灞的实际负责人王军而认识戴永革的。“徐明很早就通过徐泽宪认识王军了，而后来宝荣成为?灞的投资商后，徐明通过王军又认识了戴秀丽姐弟俩，最终他得以和戴永革进行合作。”
　　“其实，无论他们之间是怎么认识的，足球都成为他们合作的基础，徐明通过足球可以进入早想进军的房地产行业，而戴永革通过足球也达到了很好的广告效果。至少是在生意上，他们达到了双赢，只要他们不搞关联关系，不破坏足球的规则那这种关系有什么不好？”一位陕西俱乐部人士最后总结道。
　　半年内形影不离联合版图迅速扩张
　　陕西?灞俱乐部的所有人都清楚地记得，戴永革作为?灞俱乐部真正的幕后投资人，第一次在俱乐部亮相，就是2009年8月31日深夜与徐明、朱广沪一起出现的。“我们都没见过戴老板，还是徐明当时和我们介绍说戴老板实力有多雄厚。”一名陕西队球员回忆起当天的情形，“他们一起坐戴老板的专机来，又一起坐专机走的。”
　　事实上，刚刚将朱广沪送到陕西，2009年9月2日，徐明与戴永革便一起乘专机到达了河北邯郸，进行项目考察。当地媒体对此事还进行了重点报道，报道称，“目前香港人和公司已注资4980万美元在邯郸成立‘邯郸人和新天地项目公共设施有限公司’，开发的人防商业步行街项目，一期建设2400米，均为地下两层，建筑面积10万平方米。”，而对于徐明的大连实德是这样介绍的：“大连实德集团是一家有着16年发展历史的大型民营地产企业，总资产达157亿元，是中国500强民营企业和中国500强企业。”一位财经记者对此的分析是，“戴永革当时在邯郸已经进行了项目投资，而徐明还没有进入邯郸，因此那次两人一起去邯郸，应该是戴永革对于徐明在足球上对他帮助的一个投桃报李的行为———将邯郸的市场介绍给徐明。”
　　“投桃报李”确实是个非常准确的定位。2010年1月28日，铁岭市由市长张竞强亲自率领的经贸代表团赴香港开展经贸招商活动，当天下午，徐明就将戴永革引荐给了代表团。“当天张市长观看了人和商业控股有限公司宣传片，并听取了人和商业控股有限公司情况介绍，谈话的重心很快就落到了双方能否进行合作的点上。”一位铁岭当地随行记者向本报介绍道，“张市长向戴老板介绍了我们铁岭市新城的交通优势、发展的产业布局、产业基础，提到铁岭新城要打造一个中心、四大基地，即旅游度假中心，辽宁省专用车生产基地、物流基地、北方金融后台服务基地和辽宁职业教育基地等。随后张市长就直接了当地邀请戴老板到铁岭参观考察，投资发展。”
　　从2009年8月到2010年年初，不到半年的时间里，徐明和戴永革总是一同出现在各种项目考察地。“徐老板都公开说了，和我们戴老板是关系很好的朋友，而他们两个商业帝国的合作应该说已经全面铺开了，对于戴老板来说，?灞俱乐部也是他的产业之一，徐老板搞足球搞了这么多年，帮戴老板介绍个把教练，推荐一些好用的球员，帮戴老板把成绩搞上来不是很正常的事情么？”一位?灞俱乐部人士这样描述徐戴之间的“朋党关系”。
　　“商业朋党模式”无利益，不足球
　　恒大老板许家印在刚进入足球圈的时候，就有人指出，许家印与陕西?灞老总戴永革、河南建业老总胡葆森和实德老总徐明几人之间私交甚好。一位熟悉恒大的人士还半开玩笑地向记者讲过一件事，恒大赛季初成绩一度低迷，与许老板的投入严重不符，此前在排球上搞得顺风顺水的许家印显然无法适应足球这种复杂性，“偶尔一次，许老板与戴永革坐在一起，面对老友，许家印唉声叹气直倒苦水，结果没想到戴永革比他还苦，当时陕西队让朱广沪带成中超副班长了，赛季初还雄心壮志至少打入亚冠呢。许家印一听才知道原来自己的情况还不算什么。”
　　玩笑归玩笑，但足以得出一个结论，对于戴永革、徐明这样的资本大鳄来说，足球是他们朋友关系的一个纽带，同样领域的生意，让这些老板们一定具有某些相同的利益关系。当然，如果不是像徐戴之间这样紧密的合作关系，那么在足球上，显然也不会达到徐明出席?灞俱乐部会议的程度，作为老板们商业链上的一环，作为“投桃报李”的筹码，足球是和其他商业合作有着直接因果关系的。这也是为什么徐明和戴永革会成为中国足球的“朋党”，而胡葆森和他们目前却是“只朋不党”。

