中超前瞻：申花欲欺副班长 两大危机主帅狭路相逢
　　新浪体育讯　北京时间8月7日和8日，中超联赛第17轮赛事将展开6场较量(深圳红钻1-1平北京国安，已提前进行；青岛中能VS重庆力帆一战改至9月4日进行)，联赛领跑者上海申花将对阵排名垫底的南昌衡源，山东鲁能主场对阵天津泰达，这两战走势将判定榜首归属；长春亚泰主场对阵江苏舜天，亚泰能否避免4连败是舆论关注热点。
　　陕西中建VS辽宁宏运(主队在前，下同)
　　比赛时间：8月7日 周六 17：00
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：多云 35摄氏度 微风
　　电视转播：西安三套、辽宁公共
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过11次，陕西队(及前上海国际)5胜3平3负稍占上风；本赛季首回合交锋中，辽足主场2-1击败陕西。自第12轮击败申花后，陕西队近4轮1负3平，上轮客场战平实德后已是遭遇3连平，且该场赛后又出现了孙继海与科萨被足协禁赛、罚款的情况，显然此战对于陕西队不仅有抢分重任，更有维护及提升自身士气的意义。
　　与陕西队积19分列积分榜第10位不同，辽足积25分位列第5，依然处在冲击榜首集团的位置，上轮辽足在上演帽子戏法的杨旭带领下5-1大胜亚泰，状态可谓正佳。此战面对有些许“哀兵”意味的陕西队，也是对辽足稳定性的深入检验。
　　山东鲁能VS天津泰达
　　比赛时间：8月7日 周六 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：多云 25摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育、天津体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交手13次，鲁能8胜4平1负占据绝对上风；本赛季首回合较量泰达主场1-1战平鲁能。抢得“半程冠军”的鲁能上轮输给绿城，榜首位置又让给申花，不过鲁能落后申花仅1分(鲁能积29分)，且少赛1场，事实上依然掌握着“领跑”主动权。本轮李金羽将解禁，米加已伤愈，加之周海滨、崔鹏都有望复出登场，鲁能中前场的人手重新充裕起来，众所周知这是鲁能战斗力的前提性保障。
　　从交锋历史上看泰达很是被动，不过近期陈涛的加盟已体现了提升泰达中前场的作用，近两轮泰达同以2-1的比分相继击败建业、中能，于积分榜的位次也上升到了第6位(23分)。对比观察陈涛、邓卓翔以及鲁能新援莱昂的表现，是本场一大看点。
　　长沙金德VS杭州绿城
　　比赛时间：8月8日 周日 19：00
　　比赛地点：贺龙体育场
　　天气：多云 28摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交手过7次，绿城2胜3平2负同金德势均力敌；本赛季首回合交锋，绿城也是在主场1-1战平金德。不过双方当前的联赛走势完全不同于“历史均势”，绿城积26分位列积分榜第3位，上轮力克鲁能尤其体现战斗力；而金德积15分，位列积分榜倒数第2位。
　　绿城方面已明确表示了对亚冠资格的渴求，此战能否按照实力对比收获胜局，是绿城能否继续胶着于第一战团的关键；对于金德来说，现实任务就是力争抢分。上轮因“攻击裁判”，金德刚遭遇了足协处罚，甚至流露出了“退出中超”的态度，此战裁判对金德的判罚必然很敏感，金德在心态上的控制也必然是要点。
　　河南建业VS大连实德
　　比赛时间：8月8日 周日 19：00
　　比赛地点：航海体育场
　　天气：多云 26摄氏度 微风
　　电视转播：河南公共、大连文体
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交手7次，建业2胜3平2负同实德形成均势；本赛季首回合较量中，实德主场1-1战平建业。作为“半程季军”，建业在上轮客场0-1输给力帆后，排名迅速下滑到了第7位(23分)，本轮可以说是建业的“分水岭”——胜则意味着继续胶着第一集团，如若不胜，则很可能进一步滑向中游行列。
　　实德积20分位列第9位，也是“可上可下”的情况，鉴于中超榜尾集团的错综形势(实德领先垫底的南昌队5分)，实德如不能抢分，保级压力就将直接放大。
　　长春亚泰VS江苏舜天
　　比赛时间：8月8日 周日 19：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：中雨 18摄氏度 微风
　　电视转播：吉林文体、江苏体育
　　预测结果：主队胜
　　双方自去年开始于中超过招，迄今3战亚泰2胜1平；本赛季首回合较量中，亚泰客场2-1击败舜天。上一轮1-5惨败给辽足后，亚泰已遭遇了联赛3连败(积17分，第13位)，本赛季迄今亚泰共输掉了9场(同南昌队一样，为中超输球最多)；舆论一直在关注沈祥福的帅位，但也就是在“沈祥福帅位难保”的认识越发升温时，沈祥福的帅位却很显“稳固”，球队内部氛围也较为平缓。本轮之前，又见相关舆论做出“如4连败，必然下课……”之类的推断，多少已有些老话重提、淡而无味。
　　不过，亚泰在中超历史上还不曾遭遇过4连败，并且本轮对阵舜天，在理论上也确实是亚泰终止颓势的良机，否则亚泰就必须踏实面对如此课题：接下来，该如何保级。舜天目前积分为18分，力求抢分才可缓解保级压力。说来也有些巧合，舜天主帅裴恩才目前也在压力下，其帅位稳固性也引发了舆论的持续关注，
　　上海申花VS南昌衡源
　　比赛时间：8月8日 周日 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：多云 27摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队胜
　　“领头羊”与“副班长”之间的对话。本赛季首回合交锋中，申花客场2-1击败南昌。上轮主场2-1击败金德后，申花重新回到了榜首位置，从本轮对阵理论形势看，申花较鲁能占据相对优势，理解来，此战对于力求争冠的申花来说，也有“必须赢”的意味。宋博轩上轮吃到红牌，这对比较稳定的申花阵容会造成些许影响。
　　对于南昌队而言，保级形势已很危急，本轮如果不能抢分，有可能会被其他球队在积分上甩开，将进一步造成后续赛事的被动。申花强大的攻击线，将直接考验南昌队的保级成色。
　　(木之火)

