瓜帅表态会考虑邀中国球员 赞西班牙夺冠不仅靠巴萨 
　　本报讯 (记者周磊) 瓜迪奥拉昨天出席了发布会，这位少帅对媒体非常友善，他淡化了自己对西班牙国家队的贡献，坚称博斯克才是最大的功臣。
　　瓜迪奥拉曾有一句名言，“就算我喝得烂醉，也绝不敢说佩德罗和布斯克茨会在世界杯决赛中首发”。这两位由瓜帅提拔的小将，最终挤进世界杯决赛11人名单，和另外5名巴萨队员一起首发。外界普遍认为，正是巴萨和瓜帅对本土球员的重视，才为西班牙队提供了生力军，但他本人却不这么看，“其实我没帮上什么忙，主要功劳还是博斯克以及球员们的。西班牙队中确实有很多巴萨球员，但其他俱乐部的球员也表现很好”。
　　一名记者问到今后巴萨是否会引进中国球员，瓜帅显得很无奈，“我们有专门管转会的技术部门，这个由他们来定。只要有合适的人，应该会考虑的”。巴萨的亚洲行并不是一帆风顺，在韩国对阵K联赛明星队前，瓜迪奥拉曾宣布梅西不会出场，结果受到来自韩国方面的巨大压力，他只得让梅西象征性地打了17分钟。
　　根据韩国媒体报道，在巴萨与主办方的协议中，规定梅西至少要踢30分钟，但主帅瓜迪奥拉并不了解这点。他认为梅西刚恢复训练不久，不太适合参加比赛。在瓜帅的言论公布后，韩国职业足球联盟的官员紧急和巴萨高层沟通，给他们看了媒体和网络对这件事的反应，大部分人认为这是对K联赛的无视。巴萨管理层此后和瓜迪奥拉单独对话，令他改变了初衷。但韩国媒体事后不依不饶，他们认为梅西出场17分钟，也是对球迷的一种敷衍，“如果花钱请他们来比赛，却只能得到这样的结果，那还不如就别做”。
　　有了前车之鉴，大家对梅西在北京的出场时间也格外关注。瓜迪奥拉已确认梅西将会上场，梅西自己也表示做好了准备，“我的身体没问题，这不是我第一次来中国，我曾随阿根廷来中国打奥运会，这次和上次感觉一样好，我希望赢球，并且自己能进很多球”。　　

