陕西球迷透露抗议方式：零观众!唱完国歌集体退场
　　特约记者王瑞报道 8月7日还没到，但现在西安城里，到处都已经能够闻到陕西球迷复仇的味道。
　　上周末，客场对阵大连实德，“西北狼”和远征的陕西球迷与大连球迷发生冲突，部分球迷更是流血受伤。消息传到西安，陕西球迷立即炸开了锅，“陕西球迷不是好欺负的，我们要上告到亚足联！”8月4日，受伤球迷回到西安后，抗议活动随之升级，8月7日到球场抗议的多项举措也应运而生。
　　对于球迷心中的不满情绪，陕西一方面表示理解并对球迷进行安抚，同时，还将召开安保专题会议，研究具体安保方案，很显然，西安赛区已经全面戒备了。
　　火车站打出抗议标语
　　上周末，远赴大连助威的西安球迷在当天比赛结束后被围攻，多名球迷受伤包扎。受伤球迷直到8月4日下午才全部回到古城西安，众多“狼迷”冒着酷热的天气前往火车站迎接他们的归来。在火车站，球迷们打出了声讨大连肇事球迷以及不满足协处理结果的标语，火车站工作人员在得知是陕西球迷迎接受伤球迷后，也主动将球迷带上了候车站台。“别以为咱陕西球迷好欺负，这周末我们要到赛场去声讨足协！”一位铁路工人义愤填膺地说道。
　　火车晚点，直到下午6点多才到达西安，受伤球迷与?灞球迷协会会长柯兴平拥抱，百感交集后也流下了泪水。“有三个球迷殴打了我，我们在大巴车上被大连足球流氓砖块袭击后，只能全部趴在车内，男球迷主动用身体护住女球迷的头部。如此暴行，足协竟然是轻描淡写的处理！”老球迷眼睛有些湿润了。柯兴平紧紧抱住老球迷的头，“你们确实受苦了，足协没有公正处理此事，我们决不答应！”
　　空场和陕骂送给足协
　　按照计划，本周末，亚足联官员将会到西安进行考察。在得知了足协的处罚结果之后，?灞球迷协会已经开始研究方案，准备在对辽宁的比赛时向亚足联申诉。“我们创造出了超白金球市，给中国足协撑面子，但现在竟然落到这个地步，足协也不拿出公正的处理结果，我们必须要采取措施！”球迷协会会长柯兴平气愤地说道。
　　据了解，申诉的具体方式很多，陕西球迷将会在场内打出标语质问中国足协，而且会用陕骂声表示对足协的不满，同时球迷协会还将写出中英文两份申诉材料，全部递交给在西安考察的亚足联官员。而抗议、申诉的核心内容就是采取零观众方式，比赛开始前，陕西球迷先是全部入场，唱完国歌后就会集体退出球场，在场外进行抗议和声讨。
　　“西安有着金牌球市，我们也不想这样，但是足协的不公正处罚显然是纵容足球流氓的行径！我们只能拒绝观看本场比赛！”一位球迷告诉记者。“狼迷”在将矛头指向足协的同时，也表达出对当场主裁何志彪的不满，一些球迷甚至还调侃道，“他就别来西安了！我们要爱护自己的主场，如果他来，那么到时雇上几个有精神病的球迷，让他尝尝挨踹的滋味，这样我们赛区也不会受到影响。”
　　安保全面升级
　　在过去，陕西球迷就以火爆著称，西安赛区也出现过冲突事件。随着近几年陕西球迷的成熟，西安赛区最近数个赛季连续被评为最佳赛区。不过，这次在大连发生冲突后，足协的处罚激起了所有陕西球迷的怒火。“狼迷”的不满、愤怒情绪也肯定会延续到本周末的赛场上，特别是对阵对手辽宁队与大连有着很近的地缘关系，更使得本场比赛火药味十足。“大连队欠下的债，就让辽宁队来还。”一名陕西球迷表示。
　　对于球迷心中的不满情绪，省足协、西安赛区安保部门表示理解，但同时也希望球迷珍惜来之不易的最佳赛区的荣誉。陕西省足管中心副主任郭文就表示，“我们会与中国足协、大连足协协商，请球迷们保持冷静，维护好陕西优秀赛区的环境，不要将外面的祸水引到我们这里！”据了解，昨天晚上，陕西省体育局，省足协，以及负责安保的省公安厅、市局相关领导已经紧急赴京，今天就将和足协方面进行协商。随着大赛临近，西安赛区还将召开安保专题会议，研究具体安保方案。很显然，西安赛区已经全面戒备了。

