裁判：球员为踢假球故意瞎踢 心怀鬼胎找碴装无辜
　　他们站在绿茵场的最中央，成为全场瞩目的焦点；他们手中的红黄牌决定着明星大腕的“生死”；他们口中的小哨子足以定夺一场比赛的胜负——球场裁判看起来是如此风光无限 。可由于职业关系与足协规定，他们的场外生活却少人知道，他们的收入、他们的职业……一切都像谜一样 。记者为此专门采访了一位国家级足球裁判，他讲述了许多鲜为人知的中国足球裁判生存状况。
　　想吹中超难过高考
　　说实话，我们能走到职业联赛赛场吹罚比赛，此前的付出一点不比球员少，裁判的晋级考试比高考可难多了。
　　几经周折，记者联系到了一位国家级裁判，由于本身属于现役裁判，所以后者坚持不肯在媒体上透露姓名。可在讨论起裁判这个行当的时候，他的第一句话就让人感到震撼：“ 说实话，我们能走到职业联赛赛场吹罚比赛，此前的付出一点不比球员少，裁判的晋级考试比高考可难多了。”
　　中国足球裁判级别从低到高分为：国家三级、二级、一级、国家级、国际级。目前在中国想要成为一名低级别足球裁判其实并不难。每年各地足协都会面向社会举办一些裁判培训班，三级与二级的考试难度也并不大，可想要成为一名国家级裁判，除了地方足协推荐以外，中国足协每年都要组织集中集训、考核，而最终能够晋级国家级裁判的只是凤毛麟角。这些人也不是都能站到中甲甚至是中超赛场上 ，只有经过耐心等待与严格实战考核，这些预备役国家级裁判才能最终“转正”，执法职业联赛。想要晋升国际级就更加困难，需要中国足协推荐，由国际足联评定审核。而据记者了解，青岛目前能吹罚中超联赛的只有一名国家级裁判。
　　裁判大多“不务正业”
　　一周一场比赛的节奏，裁判星期五出门星期一回来，在家只能呆上三天，如果碰上一周双赛，或还有别的赛事，经常是几个星期不在家。因此而造成离异的不在少数。
　　中国裁判并不像英超裁判那样已经进入了职业化，他们是整个中国足球圈内唯一“不职业”的角色，这些人在自己的本职工作上也基本成为了“不务正业”的人，所在单位的评职称、提干和分房，往往都与他们没有关系。
　　目前的中国足球裁判接近八成都是大中院校的教师，其中以体育老师居多。他们走上裁判的道路除了为生计，大多是爱好使然。如果最终有幸成为国家级裁判，那在各自的单位上也都算得上是名人，可名人归名人，评比时只能按规矩办，“人家都以为你在外面捞够了”。有裁判在单位里提议，全国每年只有七八个国际级裁判，为什么不与职称挂钩呢？可是教育局的所有文件里都没有这一条，找谁去？裁判的家庭生活是个大麻烦。一般来说，一周一场比赛的节奏，裁判星期五出门星期一回来，在家只能呆上三天，如果碰上一周双赛，或还有别的赛事，经常是几个星期不在家。这对球员来说也许不是个问题，可对于大多有家有口的裁判们来说就是个大困难，当然，因此而造成离异的不在少数。
　　有时成假球替罪羊
　　有的比赛，他们事前已经商量好结果。比赛时，他们会故意乱来，引得你去掏红黄牌，去判罚点球。这个时候，心怀鬼胎的球员反而会去找你理论。
　　裁判在赛场上扮演的是一个尴尬的角色，特别是在中国职业联赛的赛场上，吹得好，很少有人会表扬你；只要稍有差池，便会落得个灰头土脸的下场。甚至有时没有明显的过错，也会被主队的球迷指责谩骂。
　　在采访过程中，这位国家级裁判给记者讲述了当年假球横行时代的一些趣事，那时裁判就是踢假球队员转嫁责任 、推卸责任的最好工具。“比如有的比赛 ，他们事前已经商量好结果。比赛时，他们会故意乱来，引得你去掏红黄牌，去判罚点球。这个时候，心怀鬼胎的球员反而会去找你理论，摆出一副无辜的姿态，以此来转移别人的注意力，也以此来煽动主队球迷的火气。这时候，大多数不明就里的球迷就开始骂裁判，甚至有的媒体赛后也开始攻击裁判，所以说，以前很多时候，我们就是替罪羊。”
　　这位国家级裁判也坦承，这赛季，在打假扫黑过后，执法环境比以前好了很多。“ 没出‘袭裁事件’以前，我们的工作环境与执法压力比以前确实改善了不少，可突然发生的暴力事件让我们又有些担心。”
　　高薪养廉是空中楼阁
　　一名主裁吹罚一场中超联赛的收入是2000元，边裁以及第四官员是1000元。我们的东亚邻居，韩国裁判吹一场约合人民币7000元，日本更是达到10000元。
　　韦迪接任足管中心主任后，曾针对裁判的假赌黑提出“高薪养廉”的政策，可目前看来这一政策还只是雾里看花。打假扫黑过后，目前活跃在中国足坛的年轻裁判们，职业操守大多值得信赖。他们的生存状况却不容乐观。
　　目前，一名主裁吹罚一场中超联赛的收入是2000元，边裁以及第四官员是1000元。相比于我们的东亚邻居，韩国裁判吹一场约合人民币7000元，日本更是达到10000元，在我们球员待遇已接近相邻国家的时候，裁判自然会心有不甘。目前对于国内裁判来说，最好的差事就是去吹亚足联或国际足联委派的比赛，按规定他们每天能获得175美元的补助。
　　为了应对每周高强度的比赛，裁判的体能储备一点不比球员差。而很多老裁判在职业生涯末期也是落得一身伤病，像知名的青岛老裁判魏吉鸿，也是在一场比赛中被场上队员猛烈地撞击了一下，在毫无准备的情况下摔了一个大跟斗，造成腰部严重扭伤。但裁判的在赛场上落下的伤病却并没有人去负责，只因为这行当并没有职业化，魏吉鸿的退休与这次受伤不无关系。记者 杜金城

