洪元硕：踢巴萨想赢但很难做到 用实力让对手出全力
　　记者胡博轩北京报道
　　对志在卫冕的北京国安来说，本该休息、训练的联赛间歇期安排一场商业赛，的确难说合理。但有机会迎战巴萨，让国安忘记了疲劳。一向不认输的老帅洪元硕，这回也心悦诚服：“这辈子赶上一次和巴萨过招，对中国教练来说不容易。这么好的机会，不光我的球员可以进步，我也可以学到东西。活到老、学到老，就表现在这里！”
　　老帅可不是打官腔，他实打实地做着这项工作。早在两个月前与巴萨的比赛确定后，洪元硕就通过各种途径寻找巴萨比赛录像。其中，他还特意要求找些巴萨近期输球的资料。问他原因，老头笑着说：“咱肯定不是人家对手，但多挖掘些对方弱点也不是坏事，对吧？”当然，一向自信的老爷子碰上巴萨，可绝不敢说要赢：“放眼世界，谁跟巴萨踢敢说必胜？更别提咱国安了。之所以找对方输球的录像，确实有想赢的想法，但肯定很难做到。但我更多的想法，是从战胜巴萨的球队身上，学到可以锻炼自己队伍的东西。”
　　即便刚打完两个艰苦客场，国安将士也没得到太多休息。8月2日回京后，下午国安就有训练；3日休整一天后，4日全队开赴香河训练2天。8月6日下午，国安竟还安排了场热身赛！“最佳状态迎接巴萨。”老爷子说到做到。
　　不过是否尽遣主力，洪元硕不肯说死：“我不敢保证。不是不尽力，而是我争取让大家都能得到进步的机会。在场上的有场上的学习方法，在场下的就算看，也得看出点门道。”洪元硕希望能给每个队员都报名，也希望每个人都能上场感受下，他甚至开起了玩笑：“再年轻30岁，我都想上去踢两脚。现在的职业球员很幸福，有机会和高水平对手比赛。我们那会有点封闭，没什么机会。”
　　如今国安队中最见多识广的，要算是参加过世界杯和多项商业赛事的队长徐云龙了。谈及这场比赛，他对巴萨是否会全力以赴有些担忧：“我们的主要目的就是学习，对方多少个主力不来，实力也肯定在我们之上。只希望他们能实打实和我们踢一场！”
　　这个担忧的确很可能成为事实，对方未必肯出全力，但洪元硕的话很有北京大爷的感觉：“他们不使劲，咱就争取把他们给逼出劲来！”这一点，全队上下都很认可。王长庆说：“输赢证明不了什么。但巴塞罗那，欧洲N冠王，总不能输给我们吧？打平他们都够丢人的。所以，我们就逼着他们使劲呗。我们输了不丢人，只有让他们打出水平，我们才能学到东西。观点很明确，跟他们拼，拼到他们动真格。”
　　拼归拼，国安人还明白一件事，那就是不能搞伤对手。“绝不会有任何危险动作，一定要保证巴塞罗那没受任何伤害地回西班牙。只是，希望他们能真的让我们感受到他们的精髓。”队长徐云龙带头表态，“我们一定会全力以赴对待这个伟大的对手。”

