陕足派人火速赴京欲申诉到底 足协表态将进行复议
　　本报讯(记者 杨怡) 中国足协针对连陕之战的违纪现象处罚结果公布后，引起了陕西球迷的强烈抗议。昨日上午，?灞俱乐部派人火速赶往北京向中国足协递交了申诉材料，足协主管联赛负责人表示将充分调集相关材料进行复议。
　　处罚结果让?灞震惊
　　8月3日晚间，足协通告了对连陕之战赛后大连球迷打砸陕西远征球迷事件的处罚决定，根据足协做出的处罚决定，对大连赛区予以警告并罚款人民币20000元。另外一边，比赛中因对裁判在下半场判罚给实德的点球不满而斥责裁判的科萨，以及赛后质问裁判的孙继海也受到了处罚，分别被罚停赛3场和共计35000元罚款，处罚力度甚至不低于大连赛区方面。
　　当晚，中国足协公布的处罚结果让?灞俱乐部和西安赛区均感觉十分震惊，最让大家意外的是队长孙继海遭遇处罚，一位业内人士指出：“大连主场出现球迷围攻客队和殴打客队球迷事件，根本原因是当地赛区管理失职、处置不当所致，将当地球迷酿成的祸端，归结为孙继海引发，没有充分了解事实真相，结论非常荒谬，没有任何道理可言。”?灞队在连陕之战可谓吃了大亏，如果足协的处罚成为事实，那么不仅意味着萨利和孙继海两名防守核心停赛，连主教练科萨都要上看台指挥，在?灞队冲击前四的关键时刻，这样的处罚将对?灞队产生致命影响。
　　俱乐部派人火速赴京申诉
　　据?灞俱乐部常务副总李建新介绍，昨日上午，俱乐部派人火速赶往北京就足协下达的处罚令进行申诉，总局足管中心副主任于洪臣表示将调集相关材料和比赛录像，就8月3日下达的处罚进行复议。中国足协的处罚令来得十分突然，没有按照惯例和?灞俱乐部以及西安赛区进行沟通。昨日下午，为了充分了解事实真相，西安赛区有关负责人召集?灞俱乐部、球迷代表以及媒体记者进行座谈会，然后将汇集陕西各方面的意见，上报国家体育总局和中国足协。目前根据处罚令来看，中国足协显然只听取了大连赛区和实德俱乐部的一面之词。
　　昨日下午5点多，赴大连客场的陕西远征球迷乘坐火车归来，陕西省足协的有关负责人专程去西安火车站迎接。此外，?灞会员俱乐部也组织了50多球迷迎接。为了抗议足协不公正处罚，球迷用白底黑字打出了两条横幅“强烈要求严惩大连足球流氓”、“欢迎陕西远征球迷英雄归来”。会员俱乐部秘书长李军对记者说：“至今为止，我们球迷遭殴打，车辆损毁，没有任何方面表示愿意承担责任。对此我们绝不答应，一定会申诉到底。”

