韦迪两大问题抛向球迷 关注热点如何转向比赛本身
　　记者贾蕾仕、特约记者曾爽报道 “足协傻*！”西安火车站前，陕西球迷愤怒地高呼着抗议的口号。
　　“中国足协没有脑子，从不懂反思。”长沙金德俱乐部也在表示着对处罚的不满。
　　……
　　在一天内发出5张罚单之后，中国足坛并没有因此平息。陕西球迷的不满、金德方面的威胁以及科萨和孙继海的愤怒言辞，都映衬了足协在这次处理中所面临的挑战。这群刚刚介入足球圈不到一年的“嫩管”，面临着他们前所未遇的难题。实际上，客观地说，尽管处理仍称不上完美，但从这次对袭裁事件的处理经过来看，经过比较忙乱的15轮之后，他们已经开始上路。
　　多部门联动处理
　　8月4日，本报记者在足协对韦迪进行了专访，在近一个小时的访谈临近尾声时，一直在回答问题的韦迪，反而给记者提出了两个问题，或者说，是给所有喜欢和支持中国足球的人提的问题：1、在裁判水平短时间内无法提高的现实状况下，怎么样才能让外界，尤其是主场球迷和媒体的关注度，从裁判错漏判上，转移到比赛的精彩程度上？2、全国有那么多的球迷，希望中国足球往好方向发展的真球迷，足协应该为这些球迷做些什么？应该如何利用好这个庞大的团体？
　　韦迪的这个问题，同样也是足协中层们在这次袭裁事件发生后，一直在思考的问题。实际上，为了治理裁判问题，足协在今年进行了很多项改革的尝试，如裁判员抽签以及启用裁判监督等等都是技术部实施的新政，而在处理裁判员问题上，技术部主任杨新利也按照过去管理裁判员的程序来应对。
　　现在每轮联赛中，技术部与职业部的工作人员都实行了联动机制，比赛进行当中，技术部也安排了人员值班，李飞宇等工作人员都会与裁判监督保持联系，每场比赛后裁判监督都会给技术部发回当轮比赛的报告传真，对当场比赛进行测评。但是每轮比赛后，裁判员和裁判监督的报告比较单纯的是涉及技术方面的，至于赛后是否被围堵，则是比赛监督的管理范畴，比赛监督会把混乱的场面报告赛区和职业部处理，而不是技术部。
　　8月1日，技术部在赛后接到比赛监督报告后，在8月2日便结合录像进行点评。针对裁判监督的报告和外界媒体的反应，认真分析录像，对裁判员的执法作出评价，这往往是决定这名裁判员是否会被停赛的最关键时刻。
　　结合录像的评判会出现一个问题，就是目前各赛区的摄像机机位不足，一名技术部工作人员介绍，“每次收到赛区提交的录像后，我们最担心的就是画面不完整，有些争议的判罚根本没办法作出准确的判罚”，特别是不利于主队的画面。
　　技术部严令保护裁判
　　技术部主任杨新利与中超裁判督导林卫国在裁判会议结束前，明确允诺将尽快出台政策落实裁判员执场津贴提升，加强对裁判员身体、心理的保护。
　　在5月初，新赛季中超、中甲裁判员首阶段执法工作总结会上，中国足协裁委会进一步明确裁判员执法权威性，“针对裁判的任何形式攻击，包括言语攻击最轻也要被出示黄牌，通过小动作‘暗袭’裁判者不仅将被红牌逐场，还将被追罚停赛。”
　　当时裁委会特聘讲师帮助制作了一份图文并茂的执法视频资料，纠正裁判们的错漏判。讲师们从技术、心理等方面鼓励年轻裁判们不要因为几次失误就动摇了严格执法的信心。此次会议重点强调了“裁判员的保护、裁判员执法权威的维护”，裁委会还要求裁判们对球员、教练员、替补席人员身体攻击裁判行为一定要给予最严厉处罚，同时坚决打击“暗袭”裁判的行为。
　　新的裁判制度，解决了选派裁判方面存在的公正问题，为年轻裁判员提供了机会，但也暴露出裁判水平参差不齐，判罚尺度不统一的问题。足协裁判委员会将进一步加强业务培训，创造畅通的沟通渠道，及时将出现的问题通报给相关裁判员，帮助裁判员尽快成长。但是足协也有在业务上需要提高的地方。
　　“公开处罚”引发争议
　　年初为了比赛的公正和公平，技术部首次实施了公开处罚裁判员的做法，但是这个与其他国家不同的做法效果其实并不好，在足协内部也引起了很大的争议。这也被认为是造成很多俱乐部指责裁判的原因之一。
　　在新赛季联赛开打前，主管联赛的足管中心副主任于洪臣表示，中国足协将就裁判工作推出新政，对裁判的违规违纪行为以及错漏判情况，足协将一改此前的内部处罚做法，会公开公布对裁判的处罚。3月30日足协举行首次新闻通气会上，足协技术部就公开认定主裁判胡鹏春犯了严重错误，韦迪表示胡将会被停吹六场。
　　此举引起了圈内一片哗然，很多圈内人士认为“国际足联颁布的所有竞赛规则中都没有公开处罚裁判员的条款，也没有公开处罚裁判的做法，这是常识，中国足协应当遵循国际足联的所有规则及其规则精神。”
　　对裁判的处理有三种方式：一是比赛监督和裁判监督在比赛报告中写明裁判的错判；二是比赛监督和裁判监督可以在比赛的中场休息时对当值裁判的错误判罚即时提出意见甚至批评；第三是对确定犯有刑事罪的裁判可以向外界公开处罚结果。但是公开内部的处罚还是第一次，这给外界的信号是裁判会因为错误受处罚，这严重影响了裁判在教练、队员和俱乐部方面的形象，损害了裁判员的公信力，结果造成了很多指责。
　　一名足协工作人员指出，“国际足联和欧洲各国一百多年的足球历史上，都没有公开处罚过裁判员，就是为了树立裁判员的威信，但是公开处罚以后裁判员哪来的威信”，上轮长沙金德老总围堵裁判员不能不说也是受此影响。
　　足协方面也表示，这是一项新尝试，不可能完美，但本赛季将不会做大的调整。而为了减少争议，一些关键的比赛，足协仍将请外籍裁判来执法。但是公开处罚裁判的做法应该及早取缔，而无需等到联赛结束。

