连陕沪深结朋党令中超恐慌 足协他们啥都干得出来
　　记者陈永报道 所有的人对发生在2002年9月1日四川大河2比5输给大连实德的那场比赛几乎都记忆犹新，“既然知道比赛要输，我不上场丢那个人。”当时的魏群如是说。2004年5月29日，又是四川对阵大连，赛前大连总经理林乐丰竟然溜进了四川队的休息室，可谓滑天下之大稽，中场休息的时候大连高层竟然嘱咐四川队员“下半场别拼那么凶”！大好局面的四川最终1比2输球。
　　往事历历在目，旧账未清的徐明如今又和陕西高层关系密切，不能不让中国足球圈有所担心和顾虑，而发生在上海和深圳之间的故事，也成为了中超的隐痛。陕西与大连的“西北组合”，以及上海与深圳的“东南组合”，让中超其他俱乐部都提高了警惕。
　　[现实]徐明、朱骏乱了秩序
　　水至清则无鱼，人至察则无徒。在中超也是如此，松散的利益联盟或者临时的利益交换必然存在各支球队之间。比如在1999赛季，北京国安奋力阻击辽宁队，其背后自然有山东鲁能方面的游说。为什么北京没有被谴责？为什么没有人认为鲁能和国安是朋党，盖因为这一切都没有违背起码的体育道德，更没有形成长期和稳定的利益联盟。而在2002年到2006年之间出现的“实德系”和“健力宝系”遭受口诛笔伐，在于他们严重违反了体育道德，搅乱了联赛秩序。
　　2009赛季，朱骏放言让深圳阻击鲁能和国安，尽管圈内人士听到这样的话语感到不痛快，但要求一支球队去打好球，至少没有违背起码的竞赛规则。但如果要求一支球队去阻击别人的同时放水给自己，必然搅乱中超秩序。2009赛季第20轮，深圳对决申花时发生的“撞衫门”事件就让人怀疑深圳和申花之间是否有内幕交易，而那场比赛，深圳在主场1比2不敌申花。
　　如果把“撞衫门”事件和朱骏要求深圳狙击鲁能国安联系在一起，我们就不难发现两个球队之间已经构成了朋党关系，而且这种关系已经不利于联赛的公平竞争。此外，两个球队之间密切的人员交往更让人加深了这种怀疑。
　　为什么怀疑会指向朱骏而非他人，比如绿城，比如鲁能呢？也恰恰是因为朱骏有“前科在身”，那便是在武汉光谷退出之后，朱骏导演了一幕“洗牌门”好戏，通过洗牌获取利益，引发了其他俱乐部强烈的攻击。尽管在足协修改规则后洗牌门事件不了了之，但这个事件透露出一个清晰的消息，那就是朱骏是一个不按正常规则和逻辑出牌的人，只要有利益他什么都敢干，也什么都敢说。如今在中超出现的新朋党关系，在规避了关联关系的同时仍旧可以获得相等的利益，这种关系无疑引发了圈里圈外的关注，前科在身的朱骏被怀疑参与此事就太正常不过了。
　　实际上，在探讨陕西和大连、上海和深圳之间的朋党关系时，我们也不能不注意一些隐性的朋党关系。中国职业联赛17年来，联赛中出现的死敌不少，比如京鲁沪连四队互相之间形成“死敌”关系，天津和大连的死敌关系，以及新近出现的“死敌”浙江绿城和上海申花，但中超中关系密切的俱乐部也不在少数，这种密切的关系是在长期的比赛中形成的，其中有良性的关系，同样也有恶性关系，甚至互相之间内幕交易和卖球现象也不时出现。
　　这种隐性的朋党关系，比大连和陕西、上海和深圳之间显性的朋党关系危害更甚。而在新朋党关系，实际上大家最担心的还是有搞乱联赛秩序“前科”的徐明与朱骏，“他们可什么都干得出来”，一位足协工作人员说。
　　[担心]将影响保级夺冠
　　中超的朋党关系，将严重影响保级和夺冠的局势，这是毋庸讳言的。
　　目前，上海、山东、杭州、北京、辽宁都在夺冠区，尤其是上海和山东之间非常胶着，在上个赛季深圳“奉命”阻击之后，本赛季是否会出现相同的一幕呢？可能性是非常大的，而在上个赛季撞衫门之后，本赛季深圳又会以怎么样的方式来面对上海申花呢？这同样需要人们的关注。
　　“不要小看一场比赛带来的影响，这么说吧，如果这场比赛一支球队预先知道会获胜，他可以采取多种策略，首先是洗牌，让一些球员在这场比赛之前拿到4张黄牌，在这场比赛中停赛；其次是让个别主力得到休整，在联赛密集的时候这样的休整是非常珍贵的；另外，轻松获胜之后坐山观虎斗，这种心理优势也是非常重要的。”一名俱乐部人士告诉记者。
　　9月29日，联赛第25轮，深圳将主场迎战申花，我们不能不对这一场比赛进行全方位关注。
　　至于大连实德和陕西中建，本赛季他们之间的比赛已经结束。不过目前两支球队都没有完全脱离降级区，陕西仅仅领先排名最后的南昌队4分，大连实德也仅仅领先5分。两支球队将先后和其他保级球队对决，可以想象的是，在徐明和戴氏姐弟关系密切的情况下，陕西和大连非常可能出现在联赛中一致对外的情况，在保级大战中进行“互保”。如果出现这种情况，虽属人之常情，但却搅乱了保级的秩序，更让南昌、长沙、青岛和重庆等球队成为受害者。
　　[反应]“这对其他人不公平”
　　在实德系确立不久，尤其是实德入主四川大河之后，在2002年3月24日的重庆峰会上，以重庆力帆为首的多家俱乐部联合起来围剿大连实德和四川大河，尽管最后没有形成决议，但却为几年之后实德系被清算埋下伏笔。
　　面对新朋党关系，这一次中超俱乐部却无法联合起来。由于没有明确的证据，多家俱乐部在接受采访中都表示无法进行表态。“他们关系是不错，谁都看得出来，但目前无法判定他们是否存在关联关系，所以说出来也没有什么意义。现在的情况只能是盯着他们看了，一旦有风吹草动再进行批判。”一家俱乐部表示。
　　作为上海申花的直接竞争对手，鲁能也不愿意就此表态。鲁能的态度是清者自清，浊者自浊。在三天之前记者和韩公政的一次谈话中，韩公政曾经谈及了这样一件事情：“在我们和上海申花比赛的时候，崔鹏已经有3张黄牌在身，从第9分钟受伤到第13分钟被换下，崔鹏完全可以去自动申请一张黄牌，如此他便可以停赛了，正好可以利用受伤休息的这段时间去洗牌。崔鹏对我们球队的重要性大家都是非常清楚的，但我们最终没有这么做，是因为我们尊重足球这项运动。”
　　保级球队对于朋党关系的私下看法非常谨慎：“不管怎么说，出现两家关系极好的俱乐部，对于其他俱乐部都是不公平的，也给其他保级俱乐部增加了难度。问题是现在无法对这一事件定性，如果从关联关系上去查，恐怕也没什么结果。所以这个事情只能走一步看一步了。”一家保级俱乐部人士在接受记者采访时如此表示。
　　面对新朋党，中超多少显示出软弱无力来，连中国足协都没有有效的应对办法。不过，事情总需要一个度，一旦朋党的危害超越了一定的度，惩罚注定会随着而来，发生在2009年年底的扫黑风暴已经清晰地说明了这一切。

