马布里解读最后5秒惊魂选择 为何放弃绝杀性一投
　　记者王猛太原报道
　　最后五秒钟，胜败悬于一线。
　　101比102，山西落后一分，吴庆龙叫了个暂停，在战术板上把最后一攻的任务交给了马布里。他盼着，坐在球场另外一端老板王兴江，滨河体育场里塞得满满当当5000球迷都盼着，马布里能挺身而出，完成这一记绝杀，掀起本赛季下半程的绝地大反击。
　　至少在前三秒，故事和吴庆龙在战术板上画的一模一样，马布里接到球，在掩护下往篮下杀去。所有人都站了起来，最后这五秒变得好长好长。马布里没攻，篮下被堵得满满的，他瞥到了站在高位的泰勒，面前空空如也。他把球传了过去，之前的28分钟比赛时间里，他已经助攻了8次。可泰勒的投篮短了，砸在了篮筐上。
　　五千多人一起发出了叹息声。马布里低下头，迎头走进了这叹息的潮水中。替补席上，他的队友也在琢磨：“怎么他不突破呢，造犯规也成啊。”
　　在赛后接受记者采访时，马布里是这么解释的。
　　体坛：说说最后一球吧，我相信现在所有人都想知道，最后一攻是怎么设计的，你是如何决定把球传给泰勒的？
　　马布里：确实，最后一投教练是安排我来投的。可我必须根据实际情况来改变，挡拆之后，我试图往篮下攻，防守我的人还在我面前，两侧我都看到了协防的对手，在那种情况下， 我想把球传出去才是正确的决定。泰勒是空当，他今天投得很准，为什么不呢？我不想勉强投篮，我只想做正确的事情。
　　体坛：你知道几乎所有人都觉得你应该投那最后一投吗？他们期待着在关键时刻，有人能站出来，那个人，他们希望是你。
　　马布里：我知道。可如果那一球泰勒投进了，还会有人这么想吗？我只希望做正确的事情，帮助球队获胜。
　　体坛：你在CBA的首战，惜败，感觉如何？
　　马布里：感觉？很累，很沮丧。我知道我还能打得更好，我能投得更准。这是我大半年以来的第一次正式比赛，上一次打比赛，还是跟凯尔特人在季后赛里。我知道这些会发生，我一定会感觉疲劳，我的腿会变得很沉，这都是过程。相信我，我会变得更好的。这只是我的第一场比赛，而且打得很烂。
　　体坛：打了28分钟，多吗？
　　马布里：不多。虽然这已经让我很疲劳了。我很清楚，我必须让自己累，如果我选择用更容易的方法来比赛，我的状态永远都不可能好。我必须打比赛，甚至打更长时间，用比赛来调整自己的状态。
　　体坛：从什么时候开始累的？
　　马布里：哈哈哈，实话实话，打了几分钟，我就觉得有些累了。我很吃惊，我居然能坚持着打完整个第四节。第三节的时候，我让教练把我换下去，休息一分钟。
　　体坛：明天休息吗？
　　马布里：不休息，明天我想去球馆再投投篮，然后做点力量。我打了很多年篮球，知道如何来调整自己。我痛恨失败，就像此时此刻，我很难受，我原本期待的是第一场为球队拿下一场胜利。可现实和我计划的不一样。就像我在离开更衣室之前告诉我队友的，我们还能打得更好，我们会赢的。这个我们里，包括我，我必须变得更好。
　　体坛：你刚刚说，这是大半年以来的第一场比赛，你兴奋吗？这么多球迷来看你比赛，还有从美国来的，特意为你做了标语海报。
　　马布里：我很激动。我想感谢球迷，感谢球队，他们做了一切能帮助我适应的事情。我现在过得很好，我现在要考虑的是如何尽可能调整状态。我们又输了一场，得在接下来把这场失败补回来。
　　体坛：说说山西队吧，接触了几天，你的感觉如何？
　　马布里：我觉得这是一支年轻，很有潜力和希望的球队。接触几天下来，我能感觉到，他们渴望成功，胜利，愿意变得越来越好。只要有正确的引导，能有人鼓励他们，让他们越来越有自信，这会成为一支非常成功的球队。只要他们相信可以打好，就能打好。我看完球队的第一场比赛之后就有了这种感觉，他们很努力，在球场上充满激情，只要我们能相互帮助，像一个整体一样在打球，尤其是在防守上，我们一定能赢不少比赛。
　　体坛：在你来之前，主帅吴庆龙曾经说过，这支球队需要一个领袖，需要一个人能在关键时刻站出来，投中关键球，成为球队的主心骨，你是怎么想的，你觉得这是你应该扮演的角色吗？
　　马布里：也许吧，我觉得我有机会承担起这个责任，但是现在还不是，我还需要再适应一段时间。其实不仅仅是我，泰勒也在尽可能教年轻人们一些东西，他是老将，有很多经验，他知道如何赢得比赛。再加上我，我觉得我们会扮演好那个角色。不，应该是我必须做好。我是个控球后卫，领导就是我在球场上的任务，我控制着球，我叫战术，我在防守上协防，帮助队友，我要阅读球场上发生的一切……这会是一个挑战，但是我已经为它做好准备了。
　　体坛：你也说了，你是控卫，可毕竟你来的时间不长，只和球队一起合练过一次，这会让你担心吗？
　　马布里：我是有些担心，不过我很清楚，只要给我时间，一切会好起来的。我不想去强迫什么，这么多年下来，我清楚慢慢地我就会熟悉一些，所以我现在享受着所有的一切，只是尽可能把球打好罢了。
　　体坛：这么短的时间，要记住所有的比赛战术，以及所有对手的比赛特点，比赛习惯有多难？
　　马布里：不太容易，可这是我必须克服的。我想很快我的队友们就会发现，跟我一起打比赛是件容易的事情，我能在球场上找到他们。训练的时候，我告诉他们，不要只想着跑战术，跑到该跑的位置上就成了，所有人的注意力都应该放在球上。如果你跑出了机会，哪怕不是战术图上计划的位置都成，我会找到你，然后把球传过去的。
　　体坛：在你看来，有什么是山西队能在短时间内改进的？
　　马布里：我所做的那些，并不仅仅在考虑这个赛季，更是为了将来，他们都很年轻，有很多机会，他们需要得到正确的指导。只要能更注重细节，他们就能进步。例如你的队友过来帮你掩护，如果能给他们大概半秒钟的时间，保持耐心，就更容易找到空当机会。因为你的队友有更充分的时间完成掩护，让你能成功摆脱。我愿意强调细节，我自己就是这么训练的。
　　体坛：他们学得如何？
　　马布里：非常快，我很高兴，他们愿意去学，吸收得很快，这样很好，我能看到更多希望，这么打下去，谁也不知道会发生什么。
　　体坛：我正想问，你觉得山西以现在的战绩，有多大的可能进入季后赛？
　　马布里：我不知道，我才刚打完第一场比赛，我没法一下子看到这么远。不过，这是一个可能，谁也不能说我们已经百分之百告别季后赛了。只要有希望，我们就会努力。而且，也许我们能赢足够多的比赛，做出点让人吃惊的事儿。
　　体坛：我记得你好像说过，如果你们今年真能打进季后赛，你的目标直接跳到总决赛。你是真这么想，还只是说说，让大伙儿高兴一下？
　　马布里：我是真这么想的。打进季后赛之后，我们很有可能拿下总冠军，我的理由是：作为一个集体，我们必须非常努力才能打进季后赛。如果我们真做到了，球队就会形成一种气势，球队里的每个人都能融合在一起，表现出之前你们根本想象不到的战斗力。我想现在没人相信山西队，慢慢的，这样的情况不会再发生了。
　　体坛：下一场打卫冕冠军广东，会如何？
　　马布里：会全力以赴，我保证，我会比今天打得好。

