马磊磊不理吃软饭说只要她出气了 是她追我(图)
　　特约记者王英孚报道 天津泰达球员马磊磊这两天有点烦，因为有个叫做“程橙子”的女人3日在泰达官方网站的球迷论坛里发帖，指责马磊磊在与其交往的过程中“企图吃软饭，想骗她的卡宴车，做人不够脚踏实地”等等。事实上，有关这段感情早在2010年6月3日，就有一位名字叫做“王顶堤强哥”的网友在北方论坛的球迷沙龙里发过帖，点击相关链接便可看到最近才被各个媒体广泛转载的有关马磊磊和“程橙子”的合影。让大家没有想到的是，刚刚过去两个月的时间，同样的一组照片后面配发的却是不同的故事。
　　据悉，程橙子并不是天津人，暂时居住在上海，曾经做过艺人，还出过EP，当过音乐台的主持人，似乎是娱乐界人士。从她的博客来看，程橙子本人目前也已经有了新的感情归宿，想要过属于自己的生活了。那么为什么又要在网络上公开“揭发”马磊磊呢？对此程橙子没有作出回应。
　　马磊磊本人，一开始在接受记者采访时曾作出反击：“我的确和她交过男女朋友，当时她追的我。”但在交往的一个月中，他觉得程橙子不是一个踏实的女孩子，也许这是娱乐圈的人共有的特质，因此他随后主动提出了分手。
　　但到昨天晚上，“醒悟”过来的马磊磊觉得不能再这样继续下去了。“不管怎么说，两人总算是认识一场，世界上这么多人，能够认识就是缘分。我们现在都需要冷静，她说过我什么，指责我什么，只要她觉得出气了，解恨了，我也不打算解释了，毕竟我是男人。我只是觉得很对不住自己的父母，这样闹下去，其实受伤害的不只是我们俩，还有我们的父母！没有一个家长希望在这样的新闻报道中看到自己的孩子。其实她在指责我的同时，也伤害了她自己……”说到这里，马磊磊有些沉默了。
　　不过，这些天唯一让他感到欣慰的是，在这个他最困难的时刻，俱乐部没有“抛弃”他，总经理李广益在听了他的解释后，没有过多地指责他，只是提醒他要珍惜自己的名誉和运动生涯。另外，对赛季初因伤缺阵至今的马磊磊来说，好消息是他可以进行有球训练了，并有望于9月初归队上阵。

