孙继海解禁登场曲波送致胜球 陕西主场1比0胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间8月7日17时，中超联赛17轮的比赛在西安率先打响，由陕西中建队在主场迎战辽宁宏运队。结果在这场比赛中，陕西中建队在第18分钟由曲波接毛剑狠的右边路传中铲射得分，最终陕西中建队在主场1-0击败了辽宁宏运队。在三连平后，陕西中建队终于赢得一场宝贵的胜利。
　　第4分钟，陕西中建队忻峰背后飞铲赫西玛犯规，虽然主裁判陈红辉鸣哨吹罚了这次犯规，但是李铁仍然走到裁判身前进行抗议。一分钟后辽宁队右边路出球时出现失误，中建队饶伟辉断球后将球传到门前，毛剑卿飞身头球攻门，皮球稍稍高出。
　　第8分钟，陕西中建队饶伟辉左边路防守时犯规，送给辽宁队一个前场任意球机会，肇俊哲将球罚到门前，杨旭在忻峰的干扰下没能完全的顶到球，皮球稍微变向后滑出了底线。第14分钟，门将刘?接队友的回传大脚开球，杨旭在与对方后卫巴哈利卡争顶时犯规，双方头碰头后双双倒地。
　　第18分钟，陕西中建队在辽宁队禁区前沿获得一个面对门将直接打门的机会，辽宁队门将刘?下意识将球挡出后，后卫解围有些拖泥带水，迪亚拉分到右边路时力量稍小，毛剑卿断球之后下底传中，门前包抄的曲波倒地将球铲进球门，陕西中建队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第20分钟，陕西中建队再一次获得在辽宁队禁区前沿打门的机会，不过这次射门被后卫挡出。第27分钟，陕西中建队获得一个前场三打三的机会，李凯中路带球没有选择将分给位置更好的队友，他的强行打门直接被后卫挡出了底线。
　　第30分钟，辽宁宏运队外援伊诺莫夫远射被后蹭了一下飞出底线，角球开出被后卫顶出形成二次进攻，杨宇禁区前沿横做，陈兴停球后大力远射，皮球偏出了底线。两分钟后赵旭日前场断球后直传身后，毛剑卿插上后在迪亚拉的紧逼下强行打门，门将刘?倒地将球拿到。
　　第36分钟，李凯前场拿球后塞直线，毛剑卿拿球加速直扑禁区，但是当他将球领到底线处准备传中时被杨善平倒地封出了底线。第40分钟，辽宁队将球分到右路身后，于汉超在皮球飞出底线前倒地完成传中，后点包抄的队友将球再做到门前，杨旭的头球攻门顶高了。完成传中的于汉超痛苦的倒在场外的塑胶跑道上。
　　第47分钟，赵旭日在辽宁队禁区前沿获得打门机会，但是他的大力远射又高又偏的飞出了底线。第50分钟，陕西中建队的于海在中场拿球后连过李铁、杨善平，再突破吴高峻就将直面门将的情况下被绊倒在地，主裁判陈红辉向吴高峻出示黄牌后判给了陕西中建队一个前场任意球，不过曲波的打门高出了门楣。
　　第52分钟，辽宁队中场传球出现失误，陕西中建队断球之后长传打身后，毛剑卿停球直扑禁区，不过在他打门的一刹那补防的球员先出一脚将球踢出了底线。第56分钟，陕西中建队左路传中，皮球被后卫头球解围后，禁区外的赵旭日迎球就射，皮球飞出一条直线窜向球门，门将刘?挡了一下后再倒地将球压在身下。
　　第61分钟，陕西中建队李凯沿左边路强行突破，吴高峻跟在其身后进行防守时有一个拉拽球衣的动作，主裁判鸣哨后面对陕西中建球员的申诉他没有给已有一张黄牌在身的吴高峻出示第二张黄牌。第72分钟，辽宁队将球打到前场左边路，伊诺莫夫停球转身后将球传到门前，背对球门的赫西玛倒勾被后卫头球顶出底线，角球开出后肖震接队友的头球摆渡头球攻门，球顶高了。
　　第77分钟，于汉超左路带球突破到对方禁区后失去了控球权，郑涛护住皮球的情况下处在身后的于汉超不得不收脚，不过郑涛在轻微接触后的倒地仍然激怒了于汉超，他冲向郑涛指责对手假摔，孙继海走上去将于汉超推走。
　　第86分钟，于汉超在对方腹地拿球，由于防守球员距离较远他选择了大力远射，由于没有没有发上力，皮球既没有力量也没有飞向球门。随后的几分钟里，辽宁队的进攻仍然没有起色，而陕西中建队则利用第三个换人的名额消耗一些比赛时间，伤停补时3分钟后主裁判鸣哨结束了本场比赛，陕西中建队主场1-0击败辽宁宏运队。
　　双方出场阵容：
　　陕西中建队：1-沈俊；2-巴哈利卡、17-孙继海、28-忻峰；18-郑涛、27-曲波(第92分钟，26-刘清)、7-赵旭日、21-于海、31-饶伟辉；33-毛剑卿(第63分钟，39-伊万)、25-李凯(第79分钟，20-王云)
　　辽宁宏运队：1-刘?；39-伊诺莫夫、5-杨善平(第62分钟，13-肖震)、35-迪亚拉(第46分钟，28-克里斯)、9-肇俊哲；20-于汉超、6-杨宇、33-李铁(第46分钟，3-吴高峻)、30-陈兴；37-赫西马、18-杨旭
　　(水音)

