媒体透露孙继海事件已改罚单 中国足球史首例改判
　　昨天下午，孙继海参加了由足协纪律委员会组织的听证会，就自己被罚停赛3场是否过严一事进行申辩。连陕之战的当值主裁判何志彪、第四官员和比赛监督也都到场，经过近两个小时的流程，听证会宣告结束。到昨晚本报截稿时止，复议结果尚未对外公布，但据了解，孙继海极有可能被从轻处理。果真如此的话，这将是中国足球史上第一例！
　　签保密条款，走听证程序
　　中国足协关于陕西队和大连赛区违纪行为的处罚决定出台后，引起了陕西方面的极大不满。一方面，他们认为足协对大连赛区处罚过轻，另一方面，他们又认为科萨、孙继海被停赛3场的处罚过重。陕西俱乐部随即向足协投诉了何志彪，前天，又针对孙继海被罚一事申请复议。
　　足协给了孙继海这个机会，听证会于昨天下午召开，除了孙继海本人和纪律委员会的委员们外，主裁判何志彪、第四官员和比赛监督也被要求到场。足协之所以做出这样的安排，是因为对孙继海的处罚完全是根据主裁判、比赛监督的报告做出的，现在，被罚者有了重大异议，足协自然要安排双方当面“对质”。
　　据了解，听证会之前，足协要求孙继海签署了一份保密协议，任何关于听证会的内容，均不得对外泄露。这样做，主要是为了防止复议结果受到舆论影响，毕竟，足协纪律委员会是在听证会结束后再讨论是否要改写罚单的，在此之前，任何有可能影响讨论结果的举动都将被视为不正当行为。
　　改写罚单？改写历史！
　　到昨晚本报截稿时止，足协纪律委员会尚未公布复议结果，但据了解，结果其实已经确定下来了，孙继海极有可能被从轻处理！果真如此的话，他将是中国足球史上第一个让足协纪律委员会改写罚单的人！
　　在此之前，足协也曾多次召开听证会，给被处罚者以说话的机会，但所有的听证会都像人们想象的那样，对改变处罚结果起不到任何作用，以至于这次孙继海再去当着纪律委员会委员们的面进行申辩时，也没有多少人相信，足协开出的罚单还能收回。不过，这一次，传统思维恐怕要被打破了。昨天晚间，足协纪律委员会已经最后敲定了复议结果，虽然其内容仍处于严格保密中，还要等到今天的陕辽之战前才能宣布，但记者了解到的情况是：罚单被改写了！
　　这是孙继海个人的胜利，更是中国足协的胜利，他们用自我修正的方式，让外界看到了他们正视错误、努力营造民主氛围的勇气。当然，批评者照例可以从另外的角度来审视这次具有历史意义的改变，他们可以说，足协是畏惧于陕西球迷的压力，不得不做出让步，而迅速改写罚单也将被解读为，此前的处罚有多么草率，多么缺乏事实依据。
　　高级记者隋海涛

