足协人士透露孙继海被解禁 仲裁结果确定罚单更改 
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，足协仲裁委员会首次召开对球员罚单复议的“听证会”  但此次受理申诉有违规操作之嫌———　　孙继海的停赛将被解禁。昨晚中国足协纪律委员会一位不愿透露姓名人士简单传递出陕足球员孙继海受罚结果被改判的消息。虽然与会各方对改动内容严格保密，但从孙继海返回球队准备今日比赛的举动看，对他的处罚很可能被取消。　　而仲裁委员会受理孙继海申诉一事也违反了《中国足协纪律准则与处罚办法》关于申诉资格的规定。仲裁委员会因处理此事存有“违规操作”之嫌，将面临外界质疑。一位从业者不无担忧地表示，“若这个‘口子’以如此方式开了，将来再有类似事情出来，有关部门该怎么应对？”　　■受理孙继海个案属“违规”　 　经过多方斡旋，孙继海被罚停赛3场一事最终被推进了中国足协仲裁委员会的“复议听证”程序。于是昨天下午3点，包括孙继海、连陕比赛主裁何志彪、比赛监 督汪俊在内的所有当事人及“证人”，全部出现在仲裁委历史上首次召开的有关球员罚单复议的“听证会”。不过此事却遭到部分圈内业界专家的质疑。“仲裁委压 根都不该受理这件事儿”。　　记者从今年3月11日全新公布的《中国足协纪律准则与处罚办法》中看到，第九十三条对处罚决定相关人申诉资 格作出了严格规定，申诉必须满足的条件是，“停赛或禁止进入体育场、休息室、替补席6场或6个月以上；对个人罚款3万元以上。”孙继海被停赛3场、罚款 15000元，因此他不具备申诉复议的资格。　　■孙继海辩称未指责裁判　　昨天的会议是仲裁委首次就受罚对象申诉进行复议，因此有关方面在当事人作陈述前再三要求严保会议内容不外泄。而出于对此事处理的严谨，仲裁委正副主任、万进庆与杭泉明也双双到场听取陈述。　 　各方陈述从下午3点起持续了近3小时。据了解，纪律委员会表明，他们的处罚严格依照裁判员、比赛监督的执场报告。对于外界质疑纪律委员会所述“孙继海行 为激化主场观众不良情绪”，他们解释处罚孙继海只因他“指责裁判员”。而何志彪及监督汪俊也表示，孙继海确有指责裁判之举。但孙继海矢口否认，对于“为什 么你摔队长袖标”的疑问，孙继海的解释是，因对本队赛果不满意。他同时认为，摔袖标没有违纪。　　■仲裁结果今日赛前公布　 　一位纪律委员会成员透露，大概在昨晚7点半左右，仲裁委员会作出了仲裁结果。对于具体内容，这位委员只表示罚单内容“改了”，这意味着孙继海很可能受到 了“从轻处罚”，如一切属实，这也在中国足球职业联赛史上开创了先河。孙继海离开足协后直奔机场返回西安，准备今天的中超比赛，从此举上看，对孙继海的处 罚很可能被取消。　　足管中心的知情人分析认为，与会代表严格保密仲裁内容与目前国内联赛频发针对裁判员争议判罚的违纪事件有关，中心也担心提前公布结果会“节外生枝”，毕竟无论改动结果是否利于孙继海，都不可避免引发外界的关注，而陕足球迷针对孙继海受罚的敌对情绪也不可能短期消除。　　■文/本报记者  肖赧

