半场战报-毛剑卿助攻曲波破门 陕西1-0领先辽宁
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，中超17轮比赛正式打响，在率先进行的一场比赛中，陕西队在主场迎战辽宁队。上半场毛剑卿助攻曲波破门得分，帮助陕西队以1-0领先。另外，陕西队主力后卫孙继海的停赛处罚被撤销后得到了登场的机会。
　　第4分钟，陕西中建队忻峰背后飞铲赫西玛犯规，虽然主裁判陈红辉鸣哨吹罚了这次犯规，但是李铁仍然走到裁判身前进行抗议。一分钟后辽宁队右边路出球时出现失误，中建队饶伟辉断球后将球传到门前，毛剑卿飞身头球攻门，皮球稍稍高出。
　　第8分钟，陕西中建队饶伟辉左边路防守时犯规，送给辽宁队一个前场任意球机会，肇俊哲将球罚到门前，杨旭在忻峰的干扰下没能完全的顶到球，皮球稍微变向后滑出了底线。第14分钟，门将刘?接队友的回传大脚开球，杨旭在与对方后卫巴哈利卡争顶时犯规，双方头碰头后双双倒地。
　　第18分钟，陕西中建队在辽宁队禁区前沿获得一个面对门将直接打门的机会，辽宁队门将刘?下意识将球挡出后，后卫解围有些拖泥带水，迪亚拉分到右边路时力量稍小，毛剑卿断球之后下底传中，门前包抄的曲波倒地将球铲进球门，陕西中建队1-0领先。
　　第20分钟，陕西中建队再一次获得在辽宁队禁区前沿打门的机会，不过这次射门被后卫挡出。第27分钟，陕西中建队获得一个前场三打三的机会，李凯中路带球没有选择将分给位置更好的队友，他的强行打门直接被后卫挡出了底线。
　　第30分钟，辽宁宏运队外援伊诺莫夫远射被后蹭了一下飞出底线，角球开出被后卫顶出形成二次进攻，杨宇禁区前沿横做，陈兴停球后大力远射，皮球偏出了底线。两分钟后赵旭日前场断球后直传身后，毛剑卿插上后在迪亚拉的紧逼下强行打门，门将刘?倒地将球拿到。
　　第36分钟，李凯前场拿球后塞直线，毛剑卿拿球加速直扑禁区，但是当他将球领到底线处准备传中时被杨善平倒地封出了底线。第40分钟，辽宁队将球分到右路身后，于汉超在皮球飞出底线前倒地完成传中，后点包抄的队友将球再做到门前，杨旭的头球攻门顶高了。完成传中的于汉超痛苦的倒在场外的塑胶跑道上。
　　第44分钟，孙继海在后场防守时犯规，辽宁队的任意球打到对方禁区，中建门将沈俊出击将球打出边线。辽宁队的界外球大力掷入禁区，防守球员解围后裁判鸣哨结束了上半时的比赛，陕西中建队暂时1-0领先。
　　双方出场阵容：
　　陕西中建队：1-沈俊；2-巴哈利卡、17-孙继海、28-忻峰；18-郑涛、27-曲波、7-赵旭日、31-饶伟辉、21-于海；33-毛剑卿、25-李凯
　　辽宁宏运队：1-刘?；39-伊诺莫夫、5-杨善平、35-迪亚拉、9-肇俊哲；20-于汉超、6-杨宇、33-李铁、30-陈兴；37-荷西马、18-杨旭
　　(水音)

