鲁津战裁判导演稀奇一景 泰达翻译被红牌罚上看台
　　新浪体育讯　北京时间8月7日晚，天津泰达在客场挑战山东鲁能，上半时双方各有机会攻破对方的球门，但比分却无奈未曾改写。但上半时比赛的最后一刻泰达队翻译意外被主裁判罚下。
　　此时，天津队教练席一片慌乱，教练们纷纷上前向主裁判解释着什么。但只有主帅阿里汉镇定自若的拿起矿泉水瓶喝了几口，并缓步向教练席外移动。
　　就当外界都认为阿里汉因某种原因被主裁判罚上看台的时候，没想到天津队的翻译突然离开教练席，头也不回的大步走上看台。而主裁判在目送翻译上台后随即吹响了比赛的哨声。
　　最终的结果是，天津泰达队的翻译因违反教练席的比赛秩序而被裁判罚上看台。阿里汉在失去翻译后，将不得不借助英文水平同样很好的助理教练刘学宇传达命令。
　　事实上，这次判罚起源于安塔尔对陈涛的一次侵犯。在拼抢中，安塔尔将陈涛放倒，裁判随即吹停比赛，此时泰达翻译对这个判罚感到不满，口中念念有词却不巧正被在他身前不远的主裁判和边裁听到。主裁判毫不犹豫的将其请上了看台。
　　这名泰达队的翻译已经跟随球队多年，尽管球队的主帅和管理层如走马灯变换，但球队的翻译却成为了泰达俱乐部的老臣，对球队也有着深厚的感情。作为外教的传声筒，翻译被罚上看台多少显得有些令人感到匪夷所思。不过，在中国足协要求严肃纪律，对教练、官员冲场进行重罚的背景下，翻译因出言不逊被罚下也在情理之中。
　　(Bloody Mary)

