临场诡异布置成笑话 辽宁洋帅下课后痛饮20罐啤酒
　　上周对于辽宁男篮来说，最大的变故就是外教威斯威拉的“下课”。
　　在1月27日主场大胜北京后，意想不到的是辽宁队竟然在赛后宣布外教威斯威拉正式下课。当联赛刚好进行到了一半的时候，辽宁盼盼队的老板韩召善做出了换帅的决定。
　　意外的时机
　　1月27日，辽宁盼盼队主场铁西体育馆里，观众的上座率大概在六、七成，不过体育场里却满溢了热烈的呼喊声和卖力的掌声。比赛进行到了一半，威斯威拉一脸轻松地换上了他认为的第二套阵容，让李晓旭和张庆鹏保留体力。然后安然地坐在主教练的位置上看比赛继续，享受现场观众的热情。
　　那一场压倒式的胜利把现场的氛围炒到了沸点。与北京队一战，辽宁队一度领先了40分，虽然到最后被对手追回去一些分数，但仍可谓一场大胜。
　　赛后，威斯威拉神采奕奕地来到了赛后新闻发布会的现场。他那粉色的领带，映衬得他的脸色都透着粉扑扑的愉悦。威斯威拉来的太早了，客队的新闻发布会还没有开始，因为此时北京队的外教正在休息室内大摔椅子。“既然他们还没来，不如我们先做评述吧？ ”心情大好的威斯威拉直接就要往座位上坐，挑着眉毛和嘴角，提出建议。比赛监督赶紧阻止，“不行。不行。这是Rules(规则)，Rules！ ”威斯威拉撇了撇嘴，无奈又退了出来，到外面抽烟去了。
　　当时威斯威拉并没有想到这会是他的最后一场CBA新闻发布会。而将他请出CBA的并不是规则，而是他自己的能力和性格。参加发布会时，威斯威拉并不知道自己即将被换掉。但当他回到宾馆后，他已经下课的决议才由他的经纪人方面告诉了他。威斯威拉本人显得很惊讶甚至有些激动，自己痛饮20罐啤酒消愁，但他也只能接受这个事实。
　　意料中的事
　　外教下课对于辽宁男篮来说无疑是一阵飓风，不过这一场疾风骤雨确是来得早有预兆。应该说盼盼老板韩召善终于下了换帅的决心。
　　辽宁盼盼队萌生换帅想法，是在辽宁盼盼负于上海队后，之前虽然已经有人对他的临场指挥能力表示质疑，但毕竟球队只输了一场对新疆的比赛，也就没有什么可说。可是主场负于上海的比赛却是让辽宁盼盼全队上下都为了那场球觉得憋屈。几个队员实在压抑不住对于威斯威拉战术布置的异议，不满的情绪都写在了脸上。
　　在比赛的最后阶段，威斯威拉布置的对持球人夹击的战术，反倒是给了对手跑空位三分的机会，刘炜在最后的疯狂三分频中，而在首节对刘炜防守有功的边强则被死死按在板凳上。这一安排，也最终导致了比赛的失利。
　　临场的诡异布置，已经成了队里的笑话，在问及威斯威拉的临场执教时，一位俱乐部的工作人员用摇头来代替了回答，沉默半晌，才终于憋出来一句：“再让他带，队就散了。 ”威斯威拉的换人总是让人很迷惑，状态正好的球员反倒总是先被换下来，且再没了出场机会，这很伤球员的士气。
　　连着输了上海队、八一队和福建队三场比赛，队里终于有人憋不住说话了。当时俱乐部里的一名官员跟盼盼队的老板说必须得换帅了，不然今年就白凑齐这拨人了。而当时盼盼的老板韩召善并没有直接给出回答，只是说再给外教一段时间。
　　既然暂时不能换帅，助理教练接君和岳鹏飞就努力帮助队员和威斯威拉在技战术上相互沟通，做球员的思想工作，并把自己对辽宁队队员的了解告诉威斯威拉，希望他能在战术安排上做些调整。不过威斯威拉却很少理会两位助理教练的苦心。甚至当助理教练提出一些比赛上的意见也会直接给予否决。
　　记者 李倩倩

