申花主场遭遇七年未遇之败 争冠防线无一人可遮羞
　　新浪体育讯　申花已经很久没有主场输那么惨了。整整7年，申花从未在自己的主场以丢掉三个球的局面告负。最后一次，还是末代甲A的第11轮，申花在主场1比3负于八一队。而这次，申花输给了也曾经被称为“八一”，甚至留有部分八一队血统的南昌衡源队
　　这场球结束后，布拉泽维奇在赛后新闻发布会上指责南昌队诈伤推延时间，但老帅似乎没有面对这种默认的事实：有哪个领先的队伍，不到最后找机会拖延的？这场球上海申花的败因，和南昌队的拖延时间几乎没有任何关系，要找直接原因，就是和布帅的指挥有关系，你老人家太小看南昌队，以为靠着压迫进攻就可以干掉对手，也不想想本身申花队的真实实力，中超曼联还是中超切尔西？你能否达到在中超赛场上压别人90分钟的地步？
　　显然不能，事实上申花都没有能力压制东亚90分钟，何况南昌？战术上的冒进，直接导致本身对申花特别熟悉的南昌队，在制订反击战术时，有着特别明显的思路：就是打你中路，打真正意义上的一脚传递进攻和直塞后卫身后的反越位进攻，结果连打两个。
　　朱炯能这么制订战术，本身表明他对目前的申花队相当熟悉，尽管此时申花和他当助理教练时的申花完全不一样，但他很清楚，申花在虹口所具备的那种舍我其谁的气势，往往会导致队伍进攻时有些不讲究防守。而朱炯选择中路强突，也是注意到了申花边路的能力还可以，而中路，貌似申花没问题，实则问题最大。
　　今天南昌进的三球，暴露出的申花问题就是中路的协同防守，于涛、戴琳、陈永强和迪亚比，这样一个防守的四角地带，发挥均衡的时候，四个人协同能力不错，但在需要强调进攻的时候，不对了，这个四角地带整体上是在往前推，但在推进之中，彼此之间的距离感和照应，并没有做到家。以前没出太大问题，很大原因是没有碰到敢于突破、而且有能力突破的高人，碰碰日韩的队伍，可能就会看出毛病。
　　阿莱克斯所进的两个球，看得已经非常清楚，后腰和中卫之间的空隙太大，不利用白不利用。当然这里要说明的是，南昌队这两次进攻的质量实在是高，申花后面尽管有空档，但要补位也是一眨眼的功夫。而南昌队就是利用和巴萨不相上下的快速一脚球切入进攻，在比一眨眼功夫还要快一拍的时间段里形成最致命的攻击。
　　后场形不成有效合力，已经是很糟糕的事，但更糟糕的是，在需要队员靠个人能力去“亡羊补牢”的时候，申花另一个问题出现：中卫线自身能力不过关。说的就是陈永强和阿里迪亚布。他们两人往前的意识很突出，把自己搞得好象是加拉搭配图雷似的组合。
　　但中卫组合更需要的高效率的拦截和稳定的心态呢？还有抢先一步的卡位呢？以往的比赛我们就可以看出，这还只是中超，没多少把握机会能力强的“杀手”，两人每场球都会有一些失手，这场球则把他们所有的弱点都打出：判断找位的感觉不佳，脚下对抗差，防被人过的能力差，转身还慢，被阿莱克斯和加迪戈罗夫玩得那个叫惨！
　　问题现在爆发，总比到了关键时刻掉链子要好，老帅，当然还有队员自己，可以静下心来看客观看待目前的一切，并且想方设法来提高自己。毕竟赛程无比松散的、又无杯赛的中国联赛体系，给了队员太多冷静思考的机会和时间。联赛初期，相当低调的申花，靠着自己边路的进攻和外援威力，给了很多队伍沉痛教训，而如今慢慢被人认识到的申花，神秘感已经没了，弱点却在慢慢变得明晰，同时自我定位又提升到“夺冠”，在这种诱人的光环面前，很难要求队员和教练不被假象所眩晕。
　　该如何是好？首先可以肯定的是，少爷团去阿根廷旅游归国时顺手牵来的那个外援，应该不是救世主，申花队只能靠自己拯救。目前这个实力，追求什么主场摧枯拉朽，显然比追求主场小胜更有风险，申花目前丢球22个，排在第11位，这简直是一个保级队才配有的丢球数，所以还是、且只能回归一颗平常心吧，正常队型下的申花，也不用过分张牙舞爪，好好踢，威胁就会抑制不住的溢出。
　　(赵巍)

