巴萨国安今晚鸟巢“秀” 飞翼能否出场再生谜团
　　今晚8时，西班牙联赛的6冠王巴塞罗那队与中超冠军国安队，将为庆祝北京奥运会两周年，在鸟巢奉献一道足球大餐。尽管双方实力悬殊，可能比赛结果早已注定，但参赛双方更注重比赛的精彩性，巨星梅西和伊布领衔的巴萨队要在鸟巢秀一番脚法。
　　巴萨轻松备战
　　昨晚6点半，巴萨队在工体训练之前举行了“联合国儿童基金会(Unicef)·奥迪童梦圆”公益活动。来自四川绵竹地震灾区的22名儿童参与了“奥迪童梦圆”项目，他们向巴萨的大哥哥们学了一招。该活动由一汽·大众奥迪品牌、联合国儿童基金会(UNICEF)和巴塞罗那俱乐部共同主办。在近一个小时的活动中，这些来自四川绵竹地震灾区的孩子们成了全世界最幸福的球迷。“奥迪童梦圆”项目受助儿童以亲手绘制的图画向巴萨球员传递了纯真的情意，巴萨全队与孩子们合影留念。梅西和伊布等球星郑重地将签名足球交到了孩子们的手上。在孩子们与巴萨球员互动的射门环节中，主持人请巴萨球员展示脚法，将皮球送进球门上角的“5”分区域，而这名巴萨替补球员尝试了几次，也只是将球打进了3分的区域。主持人借机幽默了一把，他一语双关地告诉观众们，能踢进5分的大牌们还在休息室内，今天来比赛的大都是巴萨替补球员。
　　巨星领衔替补
　　今晚，巴萨队真正出场的巨星是梅西和伊布，他们须按照合同规定，至少上场30分钟时间。而对于大多数球迷而言，其他有些名气的球员有主力球员凯塔、马克斯维尔以及介于主力替补之间的后卫米利托。其次有些名气的是新加盟的巴西后卫阿德里亚诺，还有刚刚回归巴萨的前卫赫莱布。其余球员，可能巴萨的粉丝也不太熟悉，他们大多是来自巴萨B队。
　　国安扬长避短
　　昨天，巴萨了解到鸟巢的草坪质量并不理想，取消了踩场训练。反而是东道主国安队非常重视今晚的比赛，他们昨晚特意来到鸟巢踩场。果然，训练中很多球员只要发力一踩，脚下的草坪就打滑，容易摔跟头。恐怕，今晚的鸟巢草坪将会给巴萨出一道难题。国安队主教练洪元硕说：“很多人都认为这样的场地条件有利于咱国安，其实在这种场地上比赛对谁都不是好事，我现在最担心的就是球员因为场地受伤。”国安队准备扬长避短，尽量发挥前卫球员的速度优势。国安队球员个个摩拳擦掌，马丁是皇马球迷，他笑称要为皇马“报仇”。乔尔说，与巴萨队交手，可以回去向朋友们好好炫耀一番。后卫徐云龙、张永海则表示：“我们不会用踢人的方式限制梅西，这本来就是一场表演赛，但我们还是会想办法贴身逼抢，尽量限制他。”
　　阿尔维斯要走
　　昨晚阿尔维斯出现在工体训练场。阿尔维斯今晚能否出现在工体赛场上，赛事组委会时博国际公司给出了模棱两可的答案。
　　来到北京后，阿尔维斯和队友阿德里亚诺出席了巴萨装备赞助商耐克在北京东方新天地组织的“巴萨王朝球迷日”活动。巴萨球员还收到了一份特殊的礼物，在一份写有“巴塞罗那诺坎普、萨翁精神永传承、王者天下封六冠、朝夕共谱兄弟情——巴萨王朝”的卷轴上，两名球员郑重地盖上了印章，寓意在今晚鸟巢的赛场上“见真章儿”。看到中国巴萨球迷的热忱和激情，阿尔维斯兴奋地现学现卖了一句中文：“谢谢，谢谢！”
　　昨晚，阿尔维斯在训练中表现兴奋。在一次抢圈游戏的救球中，他竟然做出了一个倒钩的高难度动作，引得球迷一片喝彩。据了解，按照国际足联的规定，俱乐部应在国家队比赛前48小时放人，而巴西与美国队的友谊赛将在8月10日举行。因而，巴萨俱乐部同意了阿尔维斯离队的要求。昨天阿尔维斯收拾好行李准备离京，由于出境手续未能及时办理完毕，他将离京的时间推至今天。阿尔维斯很可能今晚无法出战，他是否今晚离境，取决于出境手续能否顺利办好。

