孙继海父亲：儿子想帮中国足球 咱不和球迷一般见识
　　新浪体育讯　中国足协在听证会后，破天荒给孙继海解禁了。面对这样一个喜讯，孙继海的父亲孙亮宗显得很平静，“99年的停赛是真上火，现在不管解禁不解禁，都平静很多了。”孙亮宗说。
　　孙亮宗这周一直在实德基地带队训练，作为实德俱乐部的体能教练，孙亮宗负责女足和梯队运动员的体能训练。他的工作相对繁忙了许多，这周他机会一直呆在基地，甚至只有今天晚上，才有机会返回家中，和老伴一起吃上一顿晚饭，当然他也要喝上二两酒。过去一周的训练，可以“消化”掉孙亮宗的郁闷，因为在周日的比赛中，他不仅目的孙继海在赛后和裁判理论的场面，而且还听到大连球迷谩骂孙继海的声音。当时孙亮宗就坐在主席台的看台上，和他坐在一排的一个球迷站起来高声喊道：“踢断孙继海的腿。”这个举动让孙亮宗十分气愤，当时他就站起来质问那个球迷。
　　谈到周日的经历，孙亮宗现在还是显得有些激动，他说：“孙继海是大连培养出来的，他对大连是有感情的，陕西队打进两个球，球员在场上疯狂地庆祝，孙继海一个人站在一边，无动于衷，谁看到了他的表现？”孙亮宗认为，尽管孙继海在赛后显得有些激动，但是他并不是因为平局了而激动，当时他只是想和裁判理论一下，“应该看到，孙继海的本质是没有问题的，他只是作为一个球员，在那种场合下比较激动而已。”孙亮宗说，“孙继海曾经跟我说过，他完全可以留在英国继续踢球，但是他要在自己还能踢球的时候，回到国内来，为中国足球做出一点贡献和帮助。”
　　或许是这个事情已经很快平息了，孙亮宗在采访中一再表示，自己并不是很生气。“1999年孙继海停赛一年，我是真上火，这次我并不上火。即使不解禁了，我也能平静接受。”孙亮宗说。他甚至说，咱们不能和个别球迷一般见识，毕竟我们是球员、教练。
　　谈到这次解禁，孙亮宗显得很平静，他此前知道昨天上午开听证会。由于会后并没有公布最终结果，孙亮宗是通过媒体知道这个消息的。“谈不上兴奋，也谈不上惊喜，很平静，”孙亮宗说，“在那场比赛结束后，我就去休息室看了孙继海，我对他说，不要哭，没什么，下一场好好打就行了。”
　　中国足协第一次更改了他们的处罚决定，取消了对孙继海停赛三场的处罚，孙继海在今天代表陕西?灞队上场比赛，并且和队友赢得一场胜利。“这说明我们的领导工作作风有了很大的改进，有错必纠是一个好的传统，能够看到这样一个结果，心里还是比较舒服的。”孙亮宗最后说。
　　(alchemist)

