友谊赛-格里菲斯兄弟双失单刀 国安0-3负巴塞罗那
　　新浪体育讯　北京时间8月8日晚，北京国安与西甲豪门巴塞罗那在“鸟巢”体育场展开友谊赛，第10分钟，巴萨利用反击由罗伯托破门，3分钟后诺利托将比分扩大；上半场后段梅西头顶脚踢两度击中球门门框；下半场双方均大幅调整阵容，全场比赛结束前，伊布中路推射破门，巴萨最终3-0击败北京国安。
　　开场半分钟后王长庆在争高球时为国安赢得左侧任意球，杨昊向禁区传球被巴萨防线化解。梅西第一次拿球就在中场表演了转身摆脱多人包夹，迅速赢得了现场球迷的喝彩。第4分钟，乔尔-格里菲斯右翼前插为国安赢得角球，杨昊传中被巴萨门将平托击出，徐云龙禁区前吊射未形成威胁。随比赛深入，巴萨充分利用球场空间的控制能力开始体现，第7分钟，阿德利亚诺右翼抽射打高。片刻后巴萨又连获角球，其间奥里奥尔外围攻门被张永海挡出底线。
　　第10分钟，国安右翼冲击赢得角球，徐亮传中被巴萨防线顶出后，巴萨迅速策动反击，奥里奥尔左侧快进摆脱，并在突入禁区后适时传中，跟进的罗伯托轻松推射攻破球门下角，巴萨1-0领先(点击观看进球视频)。国安尚未形成反击，巴萨在第13分钟再度破门，阿德利亚诺右翼送出准确传中，后点接应的诺利托小角度垫射破门，将比分扩大为2-0(点击观看进球视频)。第16分钟，国安也形成威胁攻势，小马丁内斯中场带球快速推进并送出直塞，乔尔-格里菲斯突入禁区右翼后小角度低射被平托扑出。1分钟后徐亮中路直传再制造威胁，乔尔-格里菲斯与王长庆双双反越位插上，均有形成单刀球的势头，但乔尔拿球不稳，被阿比达尔卡住身位将球断走。
　　梅西虽未持续上镜，但其中路拿球强突摆脱的动作依然不断赢得球迷喝彩。第23分钟，国安右翼将球挑入巴萨禁区，小马丁内斯护球中回做，跟进的乔尔-格里菲斯迎球攻门未打上力量。第29分钟，巴萨再次展现渗透压迫能力，右翼阿德里亚诺带球切入禁区后继续摆脱过人，于底线前挑球传中，前点接应的梅西头球攻门击中横梁(点击观看视频)！1分钟后巴斯克斯外围低射打偏。这一阶段国安虽也连有前传，但小马丁内斯接连越位。
　　第34分钟，国安左侧角球被化解后于外围继续组织，徐云龙中场突然送出直传，小马丁内斯中路插上于禁区线附近大力攻门，平托将球扑出。第40分钟，梅西中路低射被杨智没收。1分钟后乔尔-格里菲斯右翼传中造成平托扑球脱手，祝一帆虽抢到门前，但其停球不稳也告滑倒，错过了包抄机会。第43分钟，徐云龙禁区前侵犯梅西，巴萨获得任意球，梅西攻门皮球击中立柱(点击观看视频)！半场结束前罗伯托禁区线上大力斜射被杨智扑出。
　　易边后双方均大幅换将，梅西下场，伊布、凯塔等人出场；国安也全盘调整。片刻胶着后，巴萨门将平托在第52分钟出现失误，其禁区内双手拿起队友的脚踢回传球，被判定违例，国安获得了点球点旁的间接任意球机会，国安一拨一射由徐亮攻门，巴萨人墙将球挡出(点击观看视频)。2分钟后巴萨形成右翼快攻，本哈切入禁区后小角度低射被张思鹏侧扑没收。第59分钟，闫相闯为国安赢得中路任意球，徐亮试图分边时直接将球传出了界外(点击观看视频)。1分钟后瑞恩-格里菲斯外围攻门未形成威胁。
　　巴萨下半场迟迟未形成有效冲击，伊布鲜有得球机会。第63分钟，国安后场得球后果断前传穿透巴萨防线，瑞恩-格里菲斯插上已是单刀球机会，但其调整中将球打偏(点击观看视频)。第67分钟，刚刚替补出场的杜文辉赢得禁区前偏右位置任意球，其弧线球攻门被平托侧扑封出。片刻后国安再于前场形成流畅配合，瑞恩抵射被平托倒地封堵。巴萨此后虽接连获得前场定位球，但并未形成威胁攻势，第76分钟，里维罗拉30米外远射打偏。
　　进入收官阶段，双方继续闷战胶着。第85分钟，国安右侧角球传入巴萨禁区，马季奇虽争顶到落点，但并未形成攻门。此后伊布因抗议裁判判罚领到黄牌。第88分钟，桑切斯右翼送出快速传中，张思鹏飞身扑救中令皮球稍稍变线，后点索里亚诺头球顶偏。第90分钟，巴萨通过简练攻势再度入球，里维罗拉中路送出直塞，伊布带球切向禁区时突然于禁区弧内起脚推射，将皮球送入球门下角(点击观看进球视频)，最终巴萨3-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智(46分钟，张思鹏)；33-罗斯(46分钟，4-周挺)、13-徐云龙(79分钟，23-姚爽)、30-张永海(46分钟，2-朗征)、18-路姜(46分钟，11-闫相闯)；6-徐亮(65分钟，9-杜文辉)、8-杨昊(46分钟，5-马季奇)、28-祝一帆(46分钟，17-王珂)；7-王长庆(46分钟，13-王晓龙)、29-乔尔-格里菲斯(23-瑞恩-格里菲斯)、35-小马丁内斯(46分钟，24-杨运)
　　巴塞罗那出场阵容：13-平托；21-阿德里亚诺(46分钟，16-伊力耶)、3-塞尔吉奥-戈麦斯(46分钟，5-穆涅萨)、22-阿比达尔(46分钟，18-加比-米利托)、19-马克斯维尔(46分钟，14-里维罗拉)；6-罗伯托(46分钟，7-索里亚诺)、4-霍纳桑-多斯桑托斯(46分钟，15-凯塔)、24-维克托-巴斯克斯(46分钟，20-阿尔曼多)；10-梅西(46分钟，9-伊布拉西莫维奇)、11-诺利托(46分钟，8-V-桑切斯)、17-埃杜-奥里奥尔(46分钟，27-本哈)
　　(木之火)

