国安弃将绝杀解救沈祥福 免试加盟之人险因体能遭弃
　　新浪体育讯　比赛进入伤停补时阶段，场上的比分依然是0比0，就在球迷以为主场作战的长春亚泰收获一场平局时，解救沈祥福的正是刚刚加盟的克劳迪-内，他在最后时刻的头球攻门绝杀江苏舜天。然而，鲜为人知的是，同意克劳迪-内免试入队的沈祥福曾一度为他的体能犹豫过，并动了换掉的想法。不过，与辽足一战的下半场，这位巴西前锋的表现给沈祥福吃了一颗定心丸，“虽然他的体能不足，但他的做球和配合意识正是我们所需要的。”
　　克劳迪-内今年30岁，身高1.86米，曾在葡甲摩里伦斯、葡超纳瓦尔，以及罗马尼亚甲级联赛冠军队克鲁日效力。加盟长春亚泰前，克劳迪-内试训北京国安，并还代表该队参加了与英超伯明翰进行的慈善义赛。不过，由于北京国安可选择的前锋太多，诸如格里菲斯兄弟、小马丁内斯，克劳迪-内的技术特点很难得到主帅洪元硕的认可。
　　没有在北京国安找到工作机会，克劳迪-内却得到了另一位京籍教头的青睐。而其加盟的过程仅靠他的简历和录像资料，以及他代表北京国安参加的一场慈善义赛。作为二次转会即将关门时引进的外援，沈祥福承担了一定的风险。毕竟，克劳迪-内是免试签下的外援，他顶替租借至重庆力帆的金尼，成为沈祥福361战术体系中的“1”。
　　在长春完成合同后，克劳迪-内在翻译的陪同下赶到大连与球队会合。在大连，克劳迪-内只进行了体能恢复训练。“来了之后，最让我担心的是他的体能。400米测试，他用了2分30秒，心率只有30多下，这相当慢了。当时，我就想马上换掉。我对他的经纪人说，你们介绍外援一定要负责任，虽然克劳迪-内有能力，但亮相是很重要的。因为体能不足受伤，俱乐部要承受损失；因为体能不足能力发挥不出来，我怎么解释？”沈祥福说。
　　沈祥福最初的想法也仅仅是犹豫，他还想给克劳迪-内一次机会。从大连转战沈阳，克劳迪-内首次与全队进行合练，并在下半场获得替补出场机会。那场比赛，克劳迪-内制造了一粒点球，还有一脚极具威胁的射门。只不过，1比5的惨败让人忽略了他的价值。
　　“我在选择克劳迪-内时，也征求了北京国安方面的意见，其中，北京国安球员对他的能力非常认可，只是担心他的体能不能适应我的战术要求。与辽宁的比赛，他的射门欲望得到了体现，他的配合意识也不错。这让我感到很欣慰。”沈祥福说。
　　本场比赛，克劳迪-内首发出场，并打进绝杀一球。进球后，克劳迪-内兴奋地跑向教练席，与每一位教练组成员相拥，庆祝自己的第一粒中超进球。“这名巴西前锋的能力很强，唯一不足的就是体能。不过，这场比赛他还是坚持打满全场，如果以后能够组合好了，肯定能发挥出更大的作用。”沈祥福这样评价克劳迪-内。(李冶川)

