科萨更衣室激情演讲：这才是我的风范 必须赢国安
　　新浪体育讯　8月7日下午进行的新一轮中超比赛中，主场作战的“西北狼”凭借曲波的进球，在主场1-0力克辽宁，在三连平后取得一场胜利，名次在积分榜上跃居第八位。赛后主教练科萨在接受新浪体育专访时也非常高兴，誓言“下两场也必须得赢，这么打陕西队真能进亚冠。”
　　最近连续两场中超在最后时刻被对手扳平，这让科萨非常郁闷，上场打大连的比赛科萨甚至遭到禁赛的处罚。不过赛前在休息室里，科萨像以往那样给队员们激情动员，“今天来了这么多球迷，在我们连输四场的情况下还支持我们(最近四场一负三平)，你们要对得起陕西球迷，对得起这座城市，我对你们没有什么要求，就是胜利。”比赛开始后，科萨被迫走上看台，通过身边的翻译指挥比赛，这场比赛波澜不惊，陕西队全场牢牢占据着优势，如果运气再好一点得话，这场比赛的比分不止是1-0。
　　科萨表示：“这场比赛打得非常好，完全表现出科萨球队的风范，球队必须还要再赢两场，接下来在客场击败舜天，主场击败北京，这是必须实现的目标。”科萨兴奋地说：“下两场比赛比较关键，都能拿下来得话，今年就有希望冲进中超前四名打亚冠。”
　　值得一提的是，在近十场陕西队的比赛中，西北狼仅仅输给了杭州绿城，其他比赛非胜即平，对于自己的球队，科萨比较乐观，“卡隆下周就可以复出了，曲波、于海和毛(剑卿)的状态都不错，我对孩子们非常满意。”科萨特别谈到了孙继海，“我是看着他长大的，继海也是球队的核心，足协对他的处罚本来就莫须有，现在取消处罚了，这对陕西是一件公平的事情，不过要是取消了我的处罚，那就更好了。”
　　科萨高兴的是，自己的家人也从塞尔维亚诺维萨德赶来和他团聚，“家庭的鼓励对我来说是最重要的，我希望带陕西走得更远。”最后科萨突然拐了一句中文，“慢慢来吧，呵呵。”
　　(刘峰)

