神秘人天神下凡击溃申花 惊人一笔让布帅呆若木鸡
　　新浪体育讯　在主场被副班长打成1比3，对申花来说，也算是创了项新“纪录”。从教练到队员，搀杂着太多申花队或者上海地域因素的南昌队，绝不是人们传说中的所谓“卫星队”，他们用一场漂亮无比的比赛证明了自己的雄心和实力。当然，作为南昌球迷必须承认，南昌能赢球，全在外援给劲，他们直接决定了这场比赛的走向。
　　这场比赛南昌队的三外援，巴西人阿莱克斯-桑德罗搭贝托，乌兹别克中场加迪戈罗夫，除了极个别对中超有着特殊研究癖好的球迷，相信绝大多数国内球迷，都不太清楚他们的来历。阿莱克斯去年中甲火暴过，但南昌队冲超后没有和他续约，属于朱炯在世界杯休战期间临时找来的救兵。而加迪戈罗夫此前效力的棉农队固然知名度不低，他也可以算是中亚豪门的次主力，但他本人不能算乌兹别克国脚，事实上朱炯带来的外援，单从知名度上看，并没有给球迷以太多的信心。
　　但这场球打完，如果说他们是中超第一流球星，谁敢有任何意见？阿莱克斯的表现，让人想起以前在四川效力的马麦罗，有着巴西人天生的那种操控足球的魔力，那种在场上精确跑位，门前快速捕捉机会的能力，中国队员十年出一位的概率都未必有。两球一助攻，对手又是主场作战的申花，你无法要求他做得更多。
　　第一球，对中超来说，是从中圈开始的连续一脚传球进攻的最高杰作，日韩联赛里也少见这种进攻。阿莱克斯中间过渡了一脚，另外一脚左脚推死角而入，巴西人在这个快速反击中扮演的角色，一是不断利用自己的跑位，牵动申花防线，同时给进攻队员制造出空档，二是射手本能的大爆发，但他起脚射门时，其实位置已经不能算太好，身体平衡看上去也有些偏，但打得依然让王大雷无解，这就是能力，一种似乎是巴西队员天生的能力。
　　阿莱克斯进的第二球，其实是第一球的另一种演绎方式，第一突出的还是跑位，在四名申花防守队员之中的信马游缰，很难让人相信这是中国联赛一流队伍的防线。从慢镜里可以看出，阿莱克斯完全是在申花队员还不知道该如何是好的时候轻松启动，在对手战术都没有开始实施的时候就发起进攻，与其说申花队员思想不集中，还不如说阿莱克斯具备了比申花后卫高了不知几个档次的抢点走位的能力。
　　这应该是阿莱克斯第一次打中超联赛，虽然刚到队，但显然比上半段南昌队另一位阿莱克斯要好了太多，尽管身价上现在这位阿莱克斯没法和前者比。本身和这支队伍有了很多默契感觉，其次就是他潜意识里的能力爆发，就和中国乒乓球界经常出一些没人认识的怪球手一样，巴西踢球的选手，如果哪天突然醍醐灌顶想开了，第二天你我就能看到天神再现了，这是一种“国球”所赐予的特殊能力吧。
　　另一巴西外援贝托在今日比赛中发挥也相当不错，但遗憾没有入球，但加迪戈罗夫的发挥，足以让人忘记贝托的存在。乌兹别克足球到底如何？看看加迪戈罗夫就可以知道，万能中场的杀伤力能如此之高，我们可以确信，申花在赛前根本就没注意到。他今日的贡献，1球2助攻，从某种程度上说，他是今日南昌队进攻巴萨化的第一人物。
　　第一球连续一脚传递进攻，其实就是从加迪戈罗夫发起，在杀入禁区边缘后又和阿莱克斯打了一个至少是二过二的配合，千万别说除了沙茨基赫乌兹别克就没狠人，但从加迪戈罗夫这次的发挥可以看出，乌兹别克斯坦选手严格秉承了前苏联足球很传统的扎实基本功，几脚球给的分量竟然是如此丝毫不差。
　　第二球，则完全是中场队员大局观的杰作，都说姜坤和戴琳在中场给球能力如何了得，今日加迪戈罗夫就传这一下，其能力值也不会逊色于申花中场。正好给到申花防线一个空白的、申花后卫想迅速合拢起来有难度的地带，结果让阿莱克斯打成单刀，这哪里象是中亚队员给球的水准，简直就是伊涅斯塔再现，所以当加迪戈罗夫凌空抽射打入一球时，相信这是对他来说最好的结局，如此给力的传球者，的确需要一个世界波入球来为他锦上添花。
　　三个进球一气呵成，看得场边见过大世面的老帅布拉泽维奇只能插着腰，挺着肚子呆呆的望向场内。平日犀利的能够看穿球员内心的目光，此刻竟多了几分呆滞和无奈。进攻疲软的南昌稀里糊涂的冒出两个火枪手，老布彻底看不懂究竟是怎么回事。
　　第二波外援这么快就进入状态，南昌队本土队员里最有进攻灵感的陈志钊，和外援的配合看上去也日臻完美，以这场球为一个新起点，联赛下半段的南昌队，是有着实力给中国球迷带来更多的震撼。
　　(赵巍)

