南昌主帅入场抗议裁判不公 打擦边球终被谭海罚下
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，申花在主场1比3惨败于南昌。一手导演了这场惊心动魄大戏的南昌主帅，也是前申花队球员的朱炯却在比赛中被主裁判红牌罚上看台。
　　当上半时比赛即将结束之际，南昌球员在与申花球员的拼抢中倒地，主裁判谭海示意比赛继续进行。由于朱炯的位置离事发地点不远，认为主裁判判罚不公的朱炯随即大步走出教练席，并迈入球场以示抗议。
　　于是有意思的一幕出现了。实际上朱炯的位置已经迈过了边线进入球场，严格来说已经构成了冲入场地。但故意向裁判示威的朱炯也耍了一个聪明。并没有像其他教练一样率众狂奔入场地中央质问裁判。而是站在球场边线内侧，向附近的助理裁判抗议。助理裁判不得不连续示意朱炯立刻走出场地，回到自己的教练席上保持秩序。
　　不知道是否是没有看到这一幕，谭海并没有对进入场地的朱炯作出判罚。但也许是助理裁判在中场休息的时候将此情况汇报了给了谭海，朱炯在下半时终于未能幸免。第53分钟，两队争抢中谭海判罚南昌队犯规，这个判罚更激怒了朱炯，在场边向场内发起了牢骚。终于在第60分钟的时候，尽管朱炯没有做出冲场的举动，但是从教练席站起不停抗议裁判的行为终于激怒了谭海。谭海直接向朱炯出示红牌，将他罚上了看台。
　　在本赛季教练冲场行为已经严重干扰了联赛秩序后，中国足协针对教练及官员冲场行为也开始使用重罚。在本轮天津客场挑战山东的比赛中，泰达队翻译就因在场边抗议裁判被红牌罚上看台。而朱炯则成为了本轮联赛第二个被罚出场的非登场比赛人员。
　　一位足协人士表示：“教练走出替补席规定区域本身就是违反足球比赛规定的，进入场地抗议判罚或者职责裁判更是不被允许。希望被罚下的教练和俱乐部官员自己也应该反思一下，维护足球比赛应有的秩序。”
　　(Maxwell)

