南昌头号功臣曾被斥为水货 无名射手一战惊艳中超
　　新浪体育讯　又是对阵上海滩的球队，又是亚历桑德罗的爆发。凭借亚历桑德罗的二射一传，南昌队在虹口3-1大胜上海队。
　　亚历桑德罗去年就在南昌队效力，当时他身披11号，司职左边锋。前年，来南昌之前，亚历桑德罗被冯潇霆的伯乐韩国教练边炳周相中并签下，效力于K联赛的大邱队。跟以往的巴西球员相比，亚历桑德罗脚下相对非常朴实。去年的中甲联赛，亚历桑德罗几次面对空门将球打飞，南昌球迷恨铁不成钢的喊他为“水货”。
　　亚历桑德罗的爆发是来自于上赛季主场对阵另一支同样来自上海的上海东亚队，当时亚历桑德罗梅开二度，帮助南昌队在主场3-1战胜了上海东亚队，并且在冲超路上取得先机(南昌队客场1-2不敌上海东亚队)。后来，亚历桑德罗越打越好，最终打进了七个进球。此后，南昌球迷干脆乐呵呵的把亚历桑德罗喊成“水哥”。
　　今年联赛，阿莱士作为贝托和乔尼的添头加盟了南昌队，亚历桑德罗也被南昌队放弃。不过，身披10号阿莱士各方面都无法让人满意，联赛中歇还没到，就已经确定被放弃。在试训了陕西外援朗马丁、巴西人莫拉莱斯之后，朱炯最终还是敲定了把上赛季的亚历桑德罗召回队中。
　　“亚历桑德罗的回归，证明了朱炯是一个很实在的教练，在找不到更好的情况下，就选择曾经好过的，相信在中超的赛场，亚历桑德罗一样会给球迷带来惊喜”，还没上场，南昌队的监事长徐建就肯定的向记者表示。
　　不过一波三折，亚历桑德罗的手续一直没能办好。甚至客场对阵金德，亚历桑德罗都去了长沙，被告之不能上场。一直到主场对阵北京国安，亚历桑德罗才登场。“我也不知道怎么会事，但亚历桑德罗不能上场你们球迷急，我也很急”，朱炯向记者表示。果然，亚历桑德罗没有辜负朱炯和球迷的寄托。对阵申花队的比赛，亚历桑德罗是两射一传，宣告了自己的完美复出。巧合的是，这次的爆发，同样是对阵上海的球队。
　　前两个进球，恰恰是亚历桑德罗实力的最好写照，速度快，脚下很朴实，不粘球，进球方式也都很质朴。不过，虽说亚历桑德罗脚下花样不多，第三个妙传给阿斯卡的球，却证明了其脚下是简约而不简单。亚历桑德罗前场拿球后，中传给后点的阿斯卡，球的弧线是恰好绕过了两名申花的防守队员，阿斯卡一蹴而就。
　　联赛上半程，南昌队过分依靠贝托，导致形成贝托定律。逢贝托进球，南昌队必胜。贝托一旦被盯死，南昌队则走麦城。如今，亚历桑德罗的回归，可以丰富南昌队前场的进攻套路，为南昌队保级赢得希望。(哲哲)

