金德新洋枪头槌救主许博染红 长沙1比1平杭州垫底
　　新浪体育讯　8月8日晚19：30，2010中超联赛进行第17轮比赛，长沙金德主场迎战杭州绿城队。开场仅4分钟，汪嵩利用头球破门，绿城半场1比0领先；第71分钟，金德新引进的外援姆德诺维奇同样利用头球将比分扳平。终场前，金德后卫许博累积两张黄牌被红牌罚下场，最终双方1比1战平。
　　虽然长沙度过了两天40度的天气，但今天仍达37度的高温。比赛开始前因客队的球网不紧，在主裁判和助理裁判的示意下，场边管理人员紧急修补后，比赛延迟几分钟后才开始。比赛刚开始，桑德罗就在右路突破获得任意球机会，他亲自主罚将皮球打到禁区内，在对手解围后，小将谢维超在禁区外的突施冷箭让杭州门将韩锋作出倒地扑救。
　　虽然主队开场就发难，但客队反而利用边路进攻取得进球。第4分钟，杭州在右路发起进攻，然后斜传禁区，汪嵩在禁区内高高跃起头球攻门，张磊扑救不及，杭州1比0领先。
　　过早失球使得金德压出来进攻，第6分钟金德在中路组织进攻，谢维超在和桑德罗短传配合后被对手拉倒，金德获得前场任意球，范晓冬因为在主裁判吹哨前提前移动身体被主裁判黄牌警告，刘建业的射门打在人墙上弹出。2分钟后，范晓冬在右路快速突破，在进入禁区后与金德后卫有身体接触倒地，但主裁判示意比赛继续。
　　金德渐渐稳住阵脚，利用短传与杭州打对攻，但对手的快速反击十分犀利。第16分钟，杭州在中路获得任意球，皮球在金德禁区前沿双方球员争顶下落点，插上助攻的杜威横身扫射，皮球擦着左门柱出了底线，惊出金德球员一身冷汗。4分钟后，李彦在右路突破，然后横向带球到中路，假射真传的妙传被第二助理裁判举旗示意插入禁区的格里菲斯越位。
　　比赛进入僵持阶段，双方都着力防守，场上鲜有精彩场面出现。第26分钟，谢维超在左路突破赢得角球，桑德罗罚出角球被对手解围，自己在二次组织进攻时传中，杭州门将韩锋出击将皮球摘到。接着杭州发起快速反击，汪嵩个人带球突破金德众人防守未果。
　　第29分钟，金德在前场组织进攻，外援禹周岭插上在禁区外的射门角度太正被门将得到。接着杭州就获得反击机会，拉米雷斯获得单刀机会，张磊及时出击用身体挡出拉米雷斯的射门，此后不久，杭州还在禁区线上获得射门机会，但金德后卫许博倒地用身体将皮球挡出禁区。
　　第33分钟，金德用阿卡尼替换查西奇出场。第36分钟，谢维超换到右路来突破，在边线几次晃动后卫后的传中被杭州后卫轻松瓦解，汪嵩得球后快速突破，刘建业见势不妙将其放倒被黄牌警告。2分钟后，杭州队长杜威协防时倒地受伤，比赛暂时中断。
　　第44分钟，杭州在前场经过短传进攻威胁金德球门，但汪嵩在禁区前沿横敲背金德后卫解围，金德随即发起反击，桑德罗长传给外援姆德诺维奇，后者在与杜威争顶后，皮球在禁区内被杭州门将韩锋得到。
　　在补时2分钟内，杭州还通过进攻威胁金德城门，但在金德卫士的协力防守下，杭州没有将比分扩大，半场结束，杭州绿城1比0暂时领先。
　　下半场，双方易地再战。金德用梁岩峰换下谢维超，再次作出调整。下半场比赛刚开始，金德就在前场通过传球，张成林在左路下底传中被对方后卫倒地挡出底线获得角球，桑德罗罚出角球被对手解围，金德组织二次进攻后，张成林在禁区前沿的冷箭偏出球门。随即杭州就获得反击机会，汪嵩在禁区内一对一面对金德门将张磊，前者的挑射被张磊用手挡出。
　　第49分钟，金德再次围攻杭州球门。文虎一在大禁区内横传中路，打在防守球员的手上弹出，主裁没有吹罚。接着文虎一回撤抢球时与对方球员相撞倒地，但主裁还是没有判罚，这一举动使得现场的金德球迷十分不满，接着喊出“黑哨”口号。
　　第55分钟，金德在后场长传找前场的快马文虎一，文虎一得球直入禁区，在面对门将韩锋时的挑射高出门楣，浪费一次扳平比分的良好机会。接着杭州就获得机会，汪嵩在边线两度传中被金德后卫解围后，然后横敲中路，跟进的李彦大力施射，金德门将张磊飞身将皮球脱出底线。杭州接连主罚角球，但效果不佳。
　　第58分钟，杭州用帕拉西奥斯换下体力不支的范晓冬。在抵挡住杭州的一波进攻后，第63分钟，文虎一在禁区外射门还以颜色，但皮球高出门梁，引起现场球迷的阵阵叹息声。接着张成林也在禁区外放了一脚高射炮。第65分钟，杭州在左路发起进攻，底线传中后汪嵩跟进的射门被张磊倒地扑出，
　　第70分钟，双方相续换人。金德用高增翔换下体力不支的刘建业，接着就利用角球机会将比分扳平。桑德罗主罚角球被对方球员解围后，梁岩峰在禁区外用角弓将皮球再次传入禁区，新加盟的外援姆德诺维奇高高跃起抢在出击的门将韩锋前头球后蹭将皮球顶入空门。金德将比分扳成1比1。
　　将比分扳平后的金德球员士气高涨，继续利用边路进攻威胁杭州球门。第73分钟，张成林在左路传中，阿卡尼在防守球员贴身防守的情况下争顶皮球，杭州门将韩锋跳起将皮球打出底线。4分钟后，杭州外援拉米雷斯在禁区内的头球攻门打在金德球门的门梁上。
　　第79分钟，杭州替补球员谢志宇在后场防守时动作过大被黄牌警告，2分钟后汪嵩在禁区边缘的抢射偏出球门。主裁示意球门球，但场边的杭州替补球员对主裁的判罚不满，主裁到场边警告出言不逊的杭州替补球员。
　　第85分钟，金德后卫许博拖延时间被黄牌警告。第88分钟，文虎一在前场犯规，杜威在后场主罚任意球，大脚将皮球打入禁区。金德后卫漏球，替补出场的外援帕拉西奥斯得球后面对出击的门将张磊，在后者的干扰下将皮球打高。第89分钟，许博在后场协助防守时拉扯对方进攻球员的球衣被主裁出示本场第2张黄牌被红牌罚下场。
　　全场补时3分钟，最终双方1比1战平。本赛季两队主客场均以1比1告终，目前金德仍以16分名列副班长席位。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；3-张成林、5-查西奇(第33分钟，11-阿卡尼)、6-许博、7-文虎一、8-刘建业(第70分钟，26-高增翔)、12-谢维超(第33分钟，15-梁岩峰)、13-桑德罗、14-禹周岭、18-汪强、39-姆德诺维奇
　　杭州绿城队出场阵容：1-韩锋；5-杜威、8-李彦、9-拉米雷斯、11-范晓冬(第58分钟，10-帕拉西奥斯 第89分钟，26-汪泉)、12-蔡楚川(第70分钟，7-谢志宇)、13-曹轩、20-荣昊、23-萨比勇、33-汪嵩；34-格里菲斯
　　(永明)

