布帅称忘却伤痛专注备战 王大雷伤势确诊伤停一月
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，申花经过了输给南昌衡源的不眠之夜后，全队正逐渐忘却昨晚噩梦般的记忆。下午5点，全队开始了新一周的紧张备战。面对周六即将打响的沪杭焦点大战，主帅布拉泽维奇要求球员们忘记过去，全身心投入到周六的比赛中。
　　训练开始前，布拉泽维奇主动给球员们打气，“昨晚我的心情和你们一样痛苦，但是我们打的是漫长联赛，不能纠结于一场比赛的得失。从今天起，我们忘记过去的一切，全身心专注于周六与杭州的比赛。”在布帅简短的鼓励之后训练开始，从整个训练过程中球员们的精神面貌来看，大家的心情已经逐渐平静，每一个训练环节都完成得非常认真。
　　近期和王大雷一起在新浪开通微博(http://t.sina.com.cn)的戴琳，9日也在他的个人微博中写到：“不经历风雨，怎能见见彩虹！虽然我们被一块小石头绊倒，这意味着我们会把更打的石头挪开！现在的申花队不会那么轻易的倒下！”事实上，戴琳的心声也是眼下申花大多数队员的想法。
　　9日申花的训练场上，除了一早赶赴国家队报到的陈雷和冯仁亮之外，唯一缺席训练的队员就是伤号王大雷。在昨晚的比赛中，刚刚伤愈复出的王大雷再次拉伤了自己的大腿，不得不被提前换下场。9日下午，王大雷在队医的陪同下前往医院，经过仔细的检查，医生确诊王大雷此次拉伤的部位与上一次一致，而且伤情目前有所加重。根据医生的说法，王大雷的这次伤愈的恢复期将至少需要一个月。
　　显然，王大雷必须面对暂时需要离开球场，安心养伤这个事实。对于旧伤复发并且伤情加重，王大雷坦然面对，“既然发生了，我就不想再去回忆什么了。我要做的就是积极面对伤病，彻底把伤养好了，然后重新回到球场上。”事实上，8日的比赛之后，王大雷就已经做好了心理准备，赛后大雷就在他的新浪微博上，写下了敢于面对再次受到伤病折磨这个事实的一段文字，“今天的一切都结束了，我不想在回忆什么了，我会很快的忘记它，然后积极的面对伤病，我想我会很快的从伤痛中走出来，谢谢那些关心我的朋友，是你们让我变得勇敢，是你们让我变自信，很开心能跟你们一起享受那个叫做‘蓝色荣耀’的申花队。”(曲小尤)

