今年春节姚明不得闲 将率上海全队登春晚集体拜年
　　大年将至，本赛季打不了比赛的姚明原本希望也来一个春节七天乐，可现在看来，今年比进入NBA后的以往任何一年都要忙，不但要在美国那边开始逐步恢复训练，过几天还得赶回中国客串东方卫视的春晚主持，这中国第一明星当得真是累。
　　昨天一大早，姚明更新了自己的FACEBOOK：“对不起，我已经沉默了几周，从中国回来之后，我在休斯顿已经待了十多天，我一直在丰田中心进行训练，今晚我要观看对太阳的比赛。”姚明开口让大家很兴奋，接下来的事情更令人惊喜。当球迷们昨天来到丰田中心时，发现姚明并不是带着护具穿着西服坐在场边，而是走到场上进行了恢复性训练。由于脚伤刚刚完全康复，姚明目前的训练要从罚球练起。休息了几个月时间，没想到他的手感惊人，100次罚球竟然命中了92个，超过职业生涯83%的罚球命中率一大截。
　　除了球技高人一等，姚明的口才也备受推崇，“姚氏幽默”已经成为了他的另一类标志。作为今年上海世博会的形象大使，养伤的姚明正好有机会在中国过一次农历新年，东方卫视趁机拉着姚明，搭档世博志愿者宣传大使柏万青客串一把主持，而且在这台充满着“海派风味”的春晚上，姚老板还将率领上海男篮全体队员，现场向观众送去新春的祝福。

