张永海：梅西防起来没那么吃力 不像想的那么恐怖
　　记者刘翔宇报道 8月8日晚，当梅西以首发身份出现在巴萨与国安的热身赛中时，鸟巢里全场观众都对这位世界足球先生报以最热烈的掌声。按照合同，梅西必须在本场热身赛中登上比赛。由于此前梅西在韩国只在上半时的最后15分钟象征性地踢了一会儿，因此国安方面最开始也没料到梅西会首发出场。国安首发出场的两大中卫徐云龙和张永海，见到梅西首发都来了精神，“谁都希望能与梅西过过招，看看到底能不能够防得住。”张永海说。
　　而国安主帅洪元硕的态度则是：“梅西是世界上最优秀的球员之一，要防住梅西是件很难的事。”在与巴萨比赛之前，国安主帅还专门安排了针对梅西的防守策略。即使是一场胜负无关紧要的热身赛，国安方面也想拿出全部实力，好好和梅西较量一下。
　　比赛开始之后，张永海和徐云龙两人轮番盯防梅西，但或许是受到场地欠佳的影响，世界足球先生始终迈不开步子，多数时候，梅西都是在“站着”踢球。“鸟巢的场地一直不好，太软，容易受伤。感觉(巴萨)那边也没好好踢，梅西也没怎么跑……”张永海说。
　　相比于韩国热身赛，梅西给足了中国球迷面子，踢满了整个上半场。但在45分钟内，梅西除了两次击中门柱之外，再没有什么抢眼的发挥。尽管现场的大屏幕多次对准了梅西，但巴萨的10号却似乎总是心事重重地站在场地中央。
　　“或许怕受伤，他没敢发力踢吧，防起来也没有预想中那么吃力。”张永海说，对手没有发挥全力，让国安的后防线也略有遗憾，“不过，不管因为什么原因，梅西没有之前想的那么恐怖……”张永海说。
　　梅西没打起精神，下半场替换他上场的伊布拉倒给国安制造了不少麻烦。巴萨所进的3个球中，属瑞典人进的那个最为漂亮，“伊布拉的进球非常漂亮，给我留下了深刻的印象。”国安主帅洪元硕说。国安年轻中卫郎征在和伊布拉的对抗中也是完全落了下风，“人家毕竟是国际知名球星，有差距也正常。不过，伊布拉踢球的小动作也挺多的……”郎征似乎还有些不服气。

