陕足坏行规被批不如08申花：得了便宜咋不卖个乖
　　记者贾蕾仕报道   陕西俱乐部上京申诉以及在本轮对辽宁队的比赛中让孙继海打满全场，一时引发了中超其他俱乐部的不满，而8月7日陕西与辽宁比赛结束后，多位老总也都参照上海申花的“洗牌门”指出“陕西俱乐部破坏行规”。
　　在陕西俱乐部改判后，孙继海就出现在7日对辽宁队的首发阵容中，比赛中孙继海打满全场，最终陕西中建1比0击败对手拿到3分。赛后其他俱乐部不少老总都认为陕西俱乐部应该按照“行规”来办事，“这更能平息中超俱乐部众怒。”
　　就陕西俱乐部申诉并赢得改判一事，其他俱乐部认为“陕西俱乐部并没有问题，他们只是做自己应该做的事情，向足协申诉，每家俱乐部都遇到过。”以往对裁判、对对方队员等等方面如有不满都会向足协提出申诉，其实这不过是俱乐部转移视线的一个办法，一家俱乐部老总在闲聊中向记者坦言：“我们输球后申诉裁判就是转移目标，否则输球责任就落到俱乐部和教练身上了”，而俱乐部的态度也影响了很多球迷，陕西俱乐部此次申诉就是一个典型的案例，对此很多俱乐部老总也是见怪不怪。
　　可是当陕西俱乐部申诉成功，尽管俱乐部认为足协改判不符合规程，但是并没有对陕西俱乐部的做法有什么看法，一名老总说：“改判权在足协手上，并不在陕西俱乐部手上，但是改判后，俱乐部应该考虑如何处理孙继海出场的问题”，2008年上海申花的“洗牌门”就是一个很好的参照例子。
　　武汉退出后，上海申花与山东鲁能队比赛中，于涛、马丁内斯、理查德以及姜坤等队员主动申请黄牌，在对阵武汉的比赛中“洗牌”，由于没有对此影响中超联赛形象的行为有具体处罚条款，因此足协专门召开中超委员会商议，最后出台一系列的补充决定。
　　当时尽管没有对上海申花队员洗牌作出处罚决定，不过申花俱乐部代表张德发当时在会上表示“从维护中国足球整体形象出发，将会让部分队员禁赛”。上海申花还是在接下来对广州医药队的比赛中，内部安排于涛和姜坤两名主力队员停赛。
　　一些俱乐部们则认为“陕西俱乐部在足协改判后，也应该从中超大局出发，先内部停孙继海一轮比赛，在余下两轮比赛中再出场”，他们均认为这样处理起来更能让其他俱乐部接受，一名老总调侃道“得了便宜还要卖个乖呢”，同时他也解释“一些事情也要站在中超联赛整体的角度看问题，而不是只看自己”，否则这样下去中超俱乐部之间的团结也受到了影响。

