前深圳外援32岁生日当天猝死 世界杯踢满270分钟
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，据多哥媒体证实，去年效力于深圳队的多哥籍外援昌盖因心脏病突发于前日病逝，终年32岁。巧合的是，这位曾经征战世界杯的外援正是在其生日当天因病猝死。
　　昌盖返回多哥的家中后，计划与朋友一起庆祝生日。但就在他生日的前一周，昌盖的健康状态开始恶化。并住进了医院。但未曾想到，昌盖于8月8日突然心脏病发作，抢救无效死亡。
　　有当地媒体报道称，昌盖的死与毒品有关。但昌盖的家人对此消息进行了驳斥。并称这是向昌盖的身上泼脏水。
　　曾入选多哥国家队的昌盖2009赛季效力于深足。在效力深足期间，他与佐里奇组成深圳队的中后卫组合，并在与陕西队的比赛中打入一球，为深足的保级立下汗马功劳。代表深足比赛期间，昌盖在30场联赛中出场29场，28次首发，可称深足的铁人。
　　昌盖曾效力于意大利的乌迪内队，但随后职业生涯进行的并不顺利。先后被租借到斯洛文尼亚联赛和荷兰的俱乐部也效力，并曾经踢过意大利的低级别联赛。在离开深圳之后，昌盖来到埃及的阿尔-纳赛尔俱乐部效力。未曾想到，昌盖的职业生涯和生命之路也在这里走到了终点。
　　在国家队方面，昌盖在1996年首次代表国家队披挂上阵，曾经代表国家队参加非洲国家杯的决赛，并代表球队参加了2006年世界杯，打满三场小组赛。
　　昌盖的国家队生涯可称辉煌，先后在1998、2000、2002、2006四次代表国家队征战世界杯预选赛，以队长的身份37次代表国家队出场，并为多哥队打入5球。

