国安球员庆幸只输0比3：巴萨认真能把我们打成筛子
　　谁要是现在去安慰国安老帅洪元硕说，这是场毫无意义的比赛，他听了肯定会不开心。老帅赛后对记者说了句实在话：“确实受益匪浅。要不是对手悠着，不会是输3个这么简单！”很多国安队员也认可这点：“要是人家认真起来，很可能把我们打成筛子！”
　　输了球，洪元硕的脸色没什么变化：“结果是早就想到的，不会影响到我什么。这真的很正常，别说对方8个主力没来，就是梅西、伊布都不在，我们一样输。”老帅觉得，关键是能通过比赛学到什么，“大到打法、战术，小到身体运用，都非常值得我们学习。虽然是在咱们联赛间歇期间，虽然对方并未尽全力，但值得我们学习的东西太多了！”
　　记者从一位电视台同行处得知，老帅下场后就已“预定”本场比赛光盘——从巴萨身上复盘，效果肯定更明显，“个人能力不是一朝一夕能提高很多的，但对方很多先进的东西，我们真的该借鉴。所以这场比赛意义很重要，绝不是一场简单商业比赛，不重要就不看重。”
　　老帅甚至认真分析起了几个细节：“看阿比达尔的防守，个人能力是一方面，但从卡位、站位到动作的合理程度，都值得我们的后卫学；伊布的进球，同样有个人能力原因，但这种常规推射，对技术要求并不高，为什么我们的队员就做不出来？这都值得总结。再往大了说，对方如何通过倒脚撕破我们的防守，这一直是很多中国球队渴望学习的，有这样的机会，怎能说这场比赛没用？”
　　国安球员的评价也很客观。一位队员笑着和记者开玩笑：“人家肯定没使劲。要是进1球给1万欧元，估计今天灌我们5个算我少说。”通过交手，球员们实在地体会到了与高水平球队的差距。王长庆说：“电视上看，和在场上真的过招，感觉差太多了。电视里，你感觉他们的倒脚很慢，似乎你稍微快点就能断下，真踢，说实话，不是那么简单。能学的太多了。”
　　在中超中身体算很不错的乔尔，在和对方对抗时始终都占不到优势。赛后，乔尔也认真地说：“很多值得我们借鉴，别因为只是场商业赛，我们就不去研究过程。”世界杯上曾与西班牙交过手的小马丁更有发言权：“这支巴萨少了很多西班牙国脚，但他们代表了西班牙队的打法，两队不在一个级别上。值得庆幸的是，对方疏忽时我们也曾有机会。针对这场比赛进行反复研究，才能让球队进步。”
　　另一个焦点是与大腕梅西和伊布的对抗。本场两人都不在最佳状态，且国安队对两人相对宽容。一位队员下场后给记者发短信：“别说我们不防，就是刻意去防现在没状态的梅西，一样没戏。”至于伊布的进球，门将张思鹏赛后对记者说：“我现在终于明白了一句话，什么叫最简单的方式最有效。我看着他射门，就那么简单，就是没办法。还说什么？好好学吧。这场比赛，够我们学一阵的。”

