杜震宇被换下因体能不足 沈祥福盼望小将承担重任
　　新浪体育讯　金尼离开，克劳迪·内免试加盟长春亚泰。后者凭借什么让沈祥福勇于承担这样的风险。昨晚与江苏舜天一战，克劳迪·内最后时刻的头球体现出了他的价值——不仅帮助长春亚泰主场1比0获胜，而且也让沈祥福躲过下课危机，重燃杀进前四的希望。本轮战罢，长春亚泰以6胜2平9负、积20分的战绩升至积分榜和11位，距离第四名的北京国安还有6分之差。
　　变阵·沈祥福新阵止住三连败
　　即是老朋友，也是老对手，绿茵场上的沈祥福和裴恩才可谓知根知底。因此，当长春亚泰和江苏舜天发生碰撞时，两人比拼的就是智慧。在本场比赛中，两人的斗智斗勇主要表现在变阵上，因为双方的策略非常明显——沈祥福的底线是赢球，裴恩才的底线是平局。
　　虽然技战术是第二位的，但本场比赛，沈祥福对球队重新进行了“组织”——张文钊取代张笑非出任左边后卫，与杜震宇共同负责左路的攻防。里卡多和刘晓东的右路组合也是首次出现，吕建军取代塞迪与王栋组成双后腰。此外，在门将位置上，米田贺出任首发门将。而在替补席上也出现了三张新面孔——蒋哲、孙捷、程长城。
　　面对江苏舜天的密集防守，长春亚泰的这套全新阵容在破门上并没有拿出更好的办法。90分钟里，没有将实力上的优势化为胜势。好在，王栋在伤停补时阶段抓住了一次前场任意球的机会，助攻克劳迪·内打进中超首球。
　　虽然赢下这场信心之战，但仍有许多球迷对沈祥福的换人不理解，尤其是用小将程长城换下队长杜震宇。“小杜在场上非常努力，拼得非常凶，最后20分钟体能下降，防守非常吃力，在这种情况下，为了避免之前总是在关键时段出现防守漏洞的问题，我派上了程长城，主要是想利年轻球员充沛的体能，增加球队的防守。虽然程长城在能力和经验不如小杜，但作为我们重点培养的90后球员，他的活力和冲劲可以在10分钟到20分钟起到一定的作用。目前，我们到了新老交替的阶段，需要程长城这样的年轻球员承担一些更重要的任务。”沈祥福说。
　　球迷·胜利化解不和谐声音
　　自第二阶段开战以来，长春亚泰在5场比赛中仅获得1胜4负的战绩，其中4场失利中有3场被杭州绿城、重庆力帆和大边实德逆转，有一场失利是1比5惨败于辽足。如此糟糕的战绩，让沈祥福面临着巨大的下课压力。
　　为了给沈祥福减压，亚泰高层战前连续两天召集长春球迷组织举行恳谈会，中心思想就是为沈祥福和球队营造一个宽松的环境。
　　由于担心下雨，而且比赛当晚还有巴萨与北京国安的友谊赛，因此昨晚前往长春经开体育场的球迷只有两千余名。也许是比赛前的两次球迷恳谈会起到了作用，即便是长春亚泰面对江苏舜天的防守无计可施时，球场也没有响起大规模的下课声。
　　比赛进入尾声，似乎看不到赢球希望的球迷再次高喊“沈祥福，下课”。尤其是在第79分钟，沈祥福用小将程长城换下队长杜震宇时，“沈祥福，下课”的声音达到了最大值。不过，仍有部分球迷始终以战斗的精神支持长春亚泰，他们在“沈祥福，下课”声响起时，一次次擂响手中的战鼓，试图用鼓声压住这种不和谐的声音。
　　虽然球迷的意见有些不统一，但只要赢球，一切不和谐声音将就此化解。比赛进入伤停补时阶段，，亚泰将士仍然没有放弃进攻，塞迪和王栋的远射极具威胁，而克劳迪·内的进球让所有亚泰球迷长舒了一口气。
　　争议·舜天球员向边裁讨要说法
　　即是老朋友，也是老对手，绿茵场上的沈祥福和裴恩才可谓知根知底。因此，当长春亚泰和江苏舜天发生碰撞时，两人比拼的就是智慧。在本场比赛中，两人的斗智斗勇主要表现在变阵上，因为双方的策略非常明显——沈祥福的底线是赢球，裴恩才的底线是平局。
　　90分钟内，长春亚泰与江苏舜天的比分依然是0比0。而补时只有3分钟，如果在这短短的3分钟里，长春亚泰不能拿下江苏舜天，沈祥福将在困境中无力自拔。此时此废，他最得间的弟子王栋站了出来——利用一次进攻机会，获得了一个位置极佳的任意球机会。
　　起初，王栋站在罚球点时，江苏舜天球员曾质疑主裁判宋文峰，他们在防守王栋时并没有犯规，不过，由于比分还是0比0，江苏舜天方面也没有过多纠缠，只是在搭建人墙时给宋文峰制造了一点儿压力，在确定罚球距离时，陆博飞和李炽寸步不让，引得主罚任意球的王栋不断提醒宋文峰注意时间。
　　然而，随着克劳迪·内高高跃起将王栋开出的任意球砸进江苏舜天的球门时。陆博飞情绪有些激动，在比赛尚未结束时便跑向助理裁判讨要说法，好在被队友及时拉开。不过，场面还是有些混乱。(李冶川)

