孙继海解禁引激愤足协像鬼子进村 今后一律不认账
　　体坛周报记者组报道 “孙继海停赛判罚被取消的事情，是比赛监督在赛前联席会上通报的，既然中国足协已经做出了决定，作为俱乐部我们也只能接受现实！”辽足俱乐部总经理黄雁在接受记者采访时如是说。不过，有辽足队员告诉记者，大家在听到孙继海能够上场的消息时，基本上都没什么反应，只是觉得陕西方面很有力度，能够让足协低头，挺让人羡慕的。
　　辽足无可奈何，但是更多俱乐部则极度不满。鲁能常务副总韩公政公开质疑解禁孙继海的合法性，多家中超俱乐部表示今后大家都可以“反诉”，众口一词，“无端解禁孙继海，等于自毁长城。”
　　韩公政打响了俱乐部质疑足协本次听证会的第一炮，李金羽停赛5场后，山东鲁能曾经申诉，被“不符合停赛6场或者以上申诉条件”的理由驳回，但是孙继海才停赛3场就可以申诉，中国足协到底用什么样的标准来衡量？
　　长沙金德俱乐部高层在孙继海改判之后“喊冤”：“谁能证明金辉指责、谩骂和有暴力行为了？裁判和比赛监督的报告不能相信啊，我们也要翻案。”而金辉本人表示：“足协竟然像‘鬼子进村’般地偷偷摸摸就更改了一张罚单——给陕西队球员孙继海的罚单取消。其实我们也不是对孙继海有意见，但足协的这种做法，实在是让人无语，足协这不自己打自己的嘴巴吗？”
　　一家曾经获得过冠军的中超俱乐部老总私下里表示，“不知道中国足协是怎么想的，即使错判了，不符合条款规定就无法改判，另外，纪律委员会没有证据也不可能做出对孙继海的处罚啊！长期以来，中国足协就是根据裁判员报告和比赛监督报告以及录像等处罚当事人，包括那些没有被裁判员和比赛监督写进报告的，也可以凭照片和录像罚，比如当初罚李玮锋就是这样。解禁孙继海开的是一个坏头，必将后患无穷。”有的俱乐部还表示，今后只要是没有录音和录像的，一旦中国足协做出处罚，一律不认账，坚决申诉到底。“这样下去，还谈什么秩序啊。简直就是闹剧，当然，中国足协多年来制造的闹剧也不少。关键是，即使南勇和杨一民还在，他们也绝对不会给孙继海改判……”
　　北方一家中超俱乐部的教练称，“2008年10月份武汉退出事件，当时其他15家中超俱乐部都支持中国足协对李玮锋的处罚决定，武汉方面威胁退出甚至已经退出之后，中国足协也从来没有更改过处罚决定。那时候，武汉的底线就是停赛李玮锋8场改为3场，但是足协坚决不干。不知道这次陕西在孙继海事件上有什么底线，居然让足协违反规定去改判。”

