朱炯赛后称暴怒并非针裁判判罚被申花危险动作激怒
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，申花在主场1比3惨败于南昌衡源。一场难得的胜利，让南昌终于在上海滩止住了此前5场不胜的颓势，而这样的喜讯对于家在上海的南昌主帅朱炯而言，显然也有着更深刻的幸福体会。比赛结束之后，朱炯带着胜利喜悦和家人一起感受着这个晚上的快乐心情。
　　暴怒只因上场队员曾脊椎受伤
　　客战上海、拿下申花，一手导演了这场惊心动魄大戏的南昌主帅朱炯，在比赛进行到第60分钟的时候，因连续对主裁判谭海的判罚表示不满而被请上课看台。不过，就在此次被罚的背后，可谓积怨已久。赛后，有申花官员就坦言朱炯的暴怒肯定有什么特殊原因：“平日里，朱炯这样的好脾气今天都怒了，想想也知道，肯定是这场前面的比赛里就结怨了，肯定之前比赛里出过什么状况的。”
　　比赛结束之后，平静下来的朱炯坦言：“在我被罚上看台之后，事实上裁判的判罚还是很公正的。而导致我被罚上去的那几次争议，我也不是一下子被激怒的，主要是我们上一场比赛的时候，我们的队员赵作峻在比赛中遭到对手犯规，一度脊椎有一节出了点儿问题，说不好听就是差点儿瘫痪，所以今天，我看到场上申花队员的一些危险动作的时候，心里就突然特别急。”
　　连续不胜球队靠团结摆脱颓势
　　尽管主帅被罚上看台，但是南昌还是用一场胜利让朱炯大呼：“赢球，这一切都值得了。”在朱炯这位中超最年轻但极富想法的主帅眼里，他的队伍是凭什么战胜申花的呢？对此，朱炯斩钉截铁的表示：“我们这个队伍很年轻，队员都没有什么联赛经验，所以我们这个队伍赢对手就是靠团结。”
　　“我们的6号队员到目前才打过3场联赛，20号打过5场联赛，28号有过3场中超经验，我们的队员都是新兵蛋子，所以我们这样的队伍只能靠团结去战胜对手。我们这么多新人，我们只能在比赛中边打边摸索和累积经验，队伍年轻状态反复，这些都是我们队伍的问题，但是我们这些年轻队员确实很不错，打完和北京的比赛之后，我就觉得我们队的士气就一直保持的不错。”显然，在朱炯看来，南昌队的团结气氛帮助他的队伍走出了低迷的困境。
　　坚定信念从未想过队伍会降级
　　今年联赛，南昌算是命运多舛。联赛之初，南昌曾一度遭遇连败，而客场挑战申花一战之前，南昌也已经5场不胜。在成绩如此艰难的时刻，朱炯担忧他的队伍降级吗？“不管是不是在保级军团中苦苦挣扎，有一点我一直没有改变过自己的想法，那就是我相信我的队伍，一定可以做到保级成功。我可以告诉你，到目前为止，我从来没有想过队伍会降级。我在上半年队伍成绩非常困难的时候，也曾鼓励全队：我们肯定不会降级的！”
　　“其实你没有机会看到我们的训练，就是我们在前面连续输球的时候，我们队伍的训练气氛还是非常好，大家对于训练都很投入，也都很热情，我相信这样的队伍能战胜很多很多困难。这就是我告诉我队员的，‘任何时候，我们不能输掉队伍的士气和信心，即使输球，我们也要认为输球也是在帮我们总结经验’。就像上一场我们的2号队员比赛之后找我说：‘朱指导，打北京的比赛我掉链子了’。我就对他说：‘你刚开始打中超比赛，没有关系，一个只有几场联赛经验的队员防守不了一个联赛有着200场经验的队员，一切都很正常，但是，好的足球运动员事务之后，30秒钟就能忘记一切，重新调整好，而你的问题在于比赛中你一直调整不了自己了，当然，这就是我这支年轻队伍的特点。”
　　朱炯说：“我总告诉我的队员，比赛中任何失误都不可怕，即使世界球星也会犯错，即使鲁尼也会有单刀不进的时候，但他们的球星价值就体现在他们犯错和单刀不进之后，30秒钟就调整好自己，而我们的贝托，打长沙比赛的时候单刀不进就需要在比赛中耗费很多分钟去调整自己。这就是我们队员和世界级队员之间的差距，我们的队伍确实需要不断在比赛中积累经验，相信我们的队伍慢慢的，一切都会更好的。”(曲小尤)

