足协邀8名外籍主裁执法中超 欲抑制赛场争议事件
　　针对近期裁判频频惹争议 足协求助亚足联———
　　据《北京青年报》报道 针对近期频发于国内联赛赛场的球员、教练、俱乐部官员跟裁判“找茬儿”的不正常现象，中国足协考虑通过推出一些新举措，维护裁判员权威。其中向亚足联求助引进一批外籍高水平裁判执法单轮中超全部8场比赛就是举措之一。足协技术部主任杨新立昨天解释说，“落实此事意在让所有俱乐部、球队成员进一步认识裁判员工作不易，辨析中、外裁判水平差距，从而抑制他们对裁判员无端发难。”
　　虽然孙继海事件以中国足协仲裁委员会复议取消孙3场停赛处罚而告终，但此事却引发裁判委员会关于如何进一步维护裁判权威，保护裁判赛场内外免遭无端伤害包括心理伤害的讨论。由于此前已正式启动中超、中甲裁判员评分制度，并对评分低者实施淘汰，裁委会有人提出在本赛季余下轮次联赛中，对比赛按照重要程度分级，用高分裁判执法“重要比赛”，低分裁判或者年轻裁判执法“非重要比赛”，但这个提议很快就被否定，原因是中国足协从公平、公正出发很难界定比赛的重要性，因此，请外籍裁判执法被提上议事日程。
　　杨新立表示，考虑到路途、费用等因素，中国足协先期仅打算从亚洲范围内聘裁判员，中国足协专门就此事找到亚足联沟通，得到了亚足联有关方面的积极响应。杨新立说，“前来中超执法的外籍裁判员将全部为亚足联精英裁判。邀请8名主裁同时执法同轮比赛，确保所有中超球队的公平。亚洲最好的裁判与中超裁判水平相比一目了然，如果是外籍裁判水平高，那么将鞭策我们自己的裁判奋进，如果我们裁判水平不差，那么各队就可以趋向于冷静。”
　　另据了解，为了减少执法争议，裁委会已经明令所有联赛裁判员在执法中遇到各种不利局面都要保持克制，裁判员“爆粗口”者将受到等同于严重错漏判级别的重罚。

