韦迪证实福特宝总经理被协查 称被检察院调查帐目
　　记者刘翔宇北京报道 向来工作和生活都很有规律的福特宝公司总经理邵文忠，最近突然“蒸发”，手机或处于关机状态、或无人接听，他的“失踪”引起外界各种猜测，众说纷纭之中，由于始终联系不上当事人，对其去向难下定论。8月11日，在南宁观看国家男足与巴林热身赛的足管中心主任韦迪，就此事对记者做出澄清，“邵文忠没有‘失踪’，他是协助调查去了。”
　　足坛打黑反赌行动最近似乎相对沉寂，但对南勇、杨一民、范广鸣等足协官员以及中超公司前总经理吕锋等涉案人员案情的进一步调查取证工作，其实一直在持续进行当中，8月5日，负责案件侦查的辽宁铁岭检察院工作人员进驻中超公司，检查相关财务账目，成为媒体关注的焦点，但被很多人忽略的是，福特宝公司的账目也在被查之列，而其总经理邵文忠更是被“征调”离岗，协助调查。
　　邵文忠是在上周五(6日)晚，跟此次国家队南宁比赛的相关负责人员做了工作布置后离开的，因为事先有充分时间安排工作，甚至还跟家里人有交流，把手机留在家中，证明其与张健强等人的突然被带走有本质区别。在“消失”的几天中，他的手机一直都处于关机或开机无人接通状态，有人也曾致电给其妻子征询此事，得到的答复是，“在开重要会议，会很快回电”，丝毫没有表现出家人“失踪”的恐慌。
　　作为中国足球协会直属的国有企业，成立于1993年的福特宝可谓大名鼎鼎，不过，2005年冒出了个中超公司，而2006年中国足协将中国之队的商业运作都承包给了瑞士的盈方公司后，福特宝公司的业务才大受削弱。在职业联赛初期，福特宝全面负责中国足协下属的联赛与中国之队的商务开发；2004年起，负责除了中超联赛之外的中甲、中乙、女足的联赛商务开发；2009年起，福特宝重新全面接管中国之队的商务开发工作。
　　邵文忠作为福特宝老资格的总经理，历经五任足协掌门人，南勇、杨一民在案发之前与邵文忠关系密切也是理所当然，特别是南勇长期主管国字号。
　　“他正在协助检察院的人员调查有关账目，在协助调查工作完成之后，邵文忠还将回到原先的工作岗位上，正常工作。”韦迪在接受记者采访时这样说。
　　邵文忠只是协助调查还是也有可能“出事”？对此，韦迪并没有正面回答，他说：“如果他真的有事，我们肯定会派人去接替他的位置，以维持福特宝的正常运转，但我们现在并没有派人过去……”言外之意，邵文忠到目前仍是“安全”的，只是协助查账而已。

