中超前瞻：沪杭狭路相逢重头戏 沈祥福工体挑国安
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，中超联赛第18轮赛事将展开全部8场较量，杭州绿城主场对上海申花为本轮重头戏，这不仅是积分榜第2与第3的强强对话，更有恩怨情结；北京国安主场对长春亚泰，也因亚泰的现实压力以及沈祥福引出了浓重看点；领头羊山东鲁能将客场对阵重庆力帆，从历史交锋战绩看，鲁能优势较为明显。
　　辽宁宏运VS河南建业
　　比赛时间：8月14日 周六 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：多云 21摄氏度 微风
　　电视转播：辽宁公共、河南八套
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋5次，辽足2胜3平对建业保持不败；本赛季首回合交锋时，建业主场0-2不敌辽足。辽足(积分榜第5位，25分)上轮客场0-1输给陕西中建，不过本场压力更大的显然是建业——上轮主场0-1输给实德后，建业已遭遇3连败。积分上的持续停滞已使建业滑落到了第8位(23分)，俱乐部正承受着来自球迷、舆论的压力，关于唐尧东的帅位话题也在升温。
　　双方交锋历史值得体会，建业对辽足的两败均是在主场，而迄今的两次客战辽足，建业均取得了0-0结果。显然这可说明建业在以保平为思路时(或者说以防守为主)，抢分是有较大可能的。
　　大连实德VS青岛中能
　　比赛时间：8月14日 周六 19：00
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：多云 23摄氏度 西北风4-5级
　　电视转播：大连文体
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过13次，实德8胜3平2负占据绝对上风；本赛季首回合交锋时，实德客场1-1战平中能。自朴成华上任来，实德6战3胜3平保持不败，排名也直接上升到了第7位(23分)；中能则位列积分榜倒数第2位(16分，不过少赛1场)，正是每场比赛均务求抢分时。无论从实力对比还是近期状态看，实德都更占上风，稳定性将是实德此战走势的决定性因素。
　　杭州绿城VS上海申花
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：浙江省黄龙体育中心
　　天气：晴 28摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿、上海体育
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方已过招7次，绿城1胜5平1负同申花势均力敌；本赛季首回合较量中，申花主场2-1击败绿城。积分榜第2对第3(申花30分，绿城27分)本场比赛显然是本轮最具分量的重头戏。关于绿城是否会为杜威、孙吉“花钱”以让其二人出战旧东家申花，这几天成为了舆论热议话题；更有说法称绿城是“反申花系”的骨干，为比赛进一步增添了恩怨情结。
　　申花上轮主场爆大冷1-3输给南昌队，丢掉了领头羊位置，部分沪上舆论也围绕布帅产生了某些负面说法，如果再不能积极抢分，申花更有可能被鲁能甩开，无疑申花已到了很微妙的关键期。不过如朱骏所强调的“平局可以接受”，双方的历史交锋战绩说明，平局确实是本场最有可能出现的情况。
　　江苏舜天VS陕西中建
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：雷阵雨 27摄氏度 西风3-4级
　　电视转播：江苏体育、西安三套
　　预测结果：客队不败
　　双方此前只过招过3次，舜天1胜2平对中建保持优势；本赛季首回合交锋中，中建主场1-1战平舜天。上轮舜天在客场被亚泰绝杀，虽然仍排在积分榜第12位，但18分积分仅领先榜尾2分。保级压力下，主场对于舜天就意味着必须积极抢分，但作为联赛中入球倒数第2少的球队(舜天本赛季来打入14球，仅多于金德的12球)，特别是面对名将众多的陕西队，舜天的抢分难度极大。
　　南昌衡源VS深圳红钻
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：晴 29摄氏度 微风
　　电视转播：江西体育、深圳体育
　　预测结果：主队胜
　　本赛季首回合交锋中，深圳队主场1-0奏凯。南昌队上轮客场3-1击败申花，爆冷氛围中，阿莱克斯-桑德罗、加迪戈罗夫给出突出表现，加之本赛季来持续抢眼的陈志钊和贝托，南昌队的中前场已成目前中超的看点之一。南昌队也凭借上轮胜利摆脱了“副班长”位置，18分积分提升到了第14位。本轮主场面对相对轻松的深圳队(21分，第10位)，正是南昌队全力抢分的机会。
　　北京国安VS长春亚泰
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：晴 22摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育、吉林文体
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已交锋9次，国安4胜2平3负稍占上风；本赛季首回合较量中，国安客场1-0击败亚泰。对于这两支球队来说，“主场是否是优势”似是疑问——自07赛季来，国安主场对亚泰1胜2负还处于下风，而亚泰主场4战国安战绩是2平2负，这也说明，此战的胜负结果确实很难预料。
　　舆论也将此战形容为“国安VS沈祥福”，亚泰上轮绝杀舜天后终止了3连败颓势，不过沈祥福的帅位压力并没有根本缓解。甚至可以说，如果本场亚泰落败，压力氛围必将继续加剧。国安在少赛1场的情况下排名联赛第4位(26分)，已是重新体现了冲击榜首的势头。虽然本轮马季奇停赛、黄博文伤情会造成一定影响，但应不足以对具备阵容深度的国安设置真正难题。
　　重庆力帆VS山东鲁能
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：重庆奥体中心
　　天气：阵雨 26摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育
　　预测结果：鲁能胜
　　中超历史上双方已交锋9次，鲁能对力帆5胜4平占据绝对优势；本赛季首回合较量中，鲁能主场3-0击败力帆。目前鲁能在少赛1场的情况下领跑积分榜(32分)，虽然崔鹏与米加的伤势(状态)恢复不甚理想，但球队整体势头依然处在上扬中。上轮1-0击败泰达，除韩鹏打入制胜球外，长期缺阵的矫?以及解禁复出的李金羽均体现了不俗状态，鲁能的阵容深度充分体现。
　　力帆目前积18分位列积分榜第13位(少赛1场)，通常主场作战时主队都需全力争胜，但对照力帆与鲁能的实力对比，特别是中超交锋史的一边倒，力帆的现实目标首先应定位于“保平”。
　　天津泰达VS长沙金德
　　比赛时间：8月14日 周六 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：晴 22摄氏度 西北风3-4级
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已过招13次，泰达6胜4平3负占据上风；本赛季首回合较量中，泰达客场0-0战平金德。目前泰达积23分排名第6位。自本轮起，泰达将开始连续3个主场，这已被泰达阵营定义为抢分良机。陈涛加盟泰达后，对于球队的中前场体现了提升作用。垫底积分榜的金德(16分)则压力极大，客场作战的现实指标就是力争平局。
　　(木之火)

