姚明谈入主上海队后两大风波炒恩师因需性格教头
　　本报记者 黄靖宇
　　近日，姚明做客财经频道《对话》栏目，和过去在节目中总是谈论NBA和火箭队不同，现在围绕在姚明身上的更引人关注的话题是上海男篮。从一个笼罩着NBA光环的球员到一支球队的老板，在他身份发生变化的同时，姚明也努力让自己考虑问题的方式发生变化。
　　在CBA十七支球队中，上海队无疑是最接近NBA模式来运作的一支球队，录像分析团队的剪辑分析、专业体能师对球员的体能储备和饮食作息的规定，还有庞大教练团队的分工明确，最后到俱乐部的经营团队为球队解决了经济上的后顾之忧。在短短几个月内，这支深陷谷底的球队成绩极速反弹，每场比赛八成左右的上座率让他们迅速建立了自己牢固的球迷群体。
　　成绩是硬道理。姚明给上海男篮带来的最大一次改革是球队主教练的更换，姚明在作出这个决定的时候，面临了巨大的压力，他甚至用当年邓小平提出改革的压力来形容这个决定的困难程度。姚明是李秋平看着长大培养起来的，这也意味着姚明深知恩师的脾气性格，他更换主教练是希望重新出发的上海男篮会有一个不同的发展方式，其中更换主教练是这种改变的开始。“上海这支年轻的球队需要一个非常严格的，甚至有些凶狠的教练，邓华德看球员不满意能把球员扔出训练场，看裁判不顺眼，能朝裁判扔东西，他适合现阶段的上海队。”姚明说。
　　接手上海男篮让姚明经历了两次两难的决定。除了自己的恩师，刘炜的转会事件一度让这对兄弟分裂，如今回忆这次不怎么愉快的经历，姚明认为是双方沟通上的问题才让原本简单的问题变得复杂起来，“如果一开始就开诚布公地讲就不会发生这些不愉快，双方都有责任。”姚明说。

