鲁能备战重庆两将恐无缘 伊万称八月将决定鲁能走向
　　新浪体育讯　8月11日消息，中超第17轮过后，鲁能泰山在少赛一轮的情况下再次登上了积分榜榜首位置。不过，球队接下来将面临更为严峻的考验，主教练伊万在接受采访时认为接下来的20天时间里将决定中超各队的最后走向，这当然包括鲁能能否在争冠战中脱颖而出。鲁能上下丝毫不敢大意，球队已经开始了8月份剩余5场比赛的备战，他们接下来的对手是重庆力帆队，一个不利的消息是已经伤停两周的悍将崔鹏目前恢复不算理想，他和另外一位受伤的外援前锋米加能否参战重庆还是未知数。
　　在上周六战胜天津泰达队后，山东鲁能周日并没有休息，而是继续进行训练。本周一，伊万给了队员一天的假期，在周二重新集中后，伊万安排了一天两练。上午的训练，伊万安排没有上周六没有出场比赛的队员进行了室外的训练，而参加了比赛的队员则是在健身房进行力量训练。
　　今天下午，济南迎来大雨，鲁能也在雨中进行了高强度训练，在射门和分组对抗中球员表现出了比较好的精神面貌，这让主教练伊万比较满意。两名外援卡洛斯和凯塔没有参与对抗训练，伊万透露他们只是有点小伤不会妨碍比赛。另外笔者注意到，前段时间的几员伤兵吕征、苑维玮、夏宁宁、王亮都出现在了训练阵容中，伊万称这是对球队的利好消息，但伊万认为他们暂时还达不到参赛要求。客战申花时受伤的崔鹏和上轮拉伤的外援米加现在来看情况不乐观，能否赶上与重庆的比赛现在还不好说。
　　对于球队来说，从8月14日到8月30日有5场比赛要踢，对手分别是客场对阵重庆、主场对阵大连、客场对阵辽宁、主场对阵江苏舜天，在此期间的8月26日，鲁能要主场对阵北京国安，这是中超第7轮鲁能主场和北京国安的补赛。在原来的赛程表上，鲁能主场和江苏舜天的比赛安排在8月28日进行。因为鲁能26日要补赛，鲁能也和江苏舜天俱乐部协商希望比赛推后两天，江苏方面同意将比赛推迟到8月30日，这让鲁能方面非常高兴。据悉，鲁能俱乐部相当重视即将开始的这一个阶段比赛，为了杜绝再次出线杭州那样的集体腹泻事件，俱乐部的客场前站工作甚至要派出教练组成员来加强保障工作。
　　谈到球队的魔鬼赛程，伊万早有准备，他认为这个月剩余的比赛对球队十分重要，“接下来的比赛确实十分重要，这个月的比赛后我想基本就能够决定各个球队的最后走势了。虽然我们比赛很多，但我们球员求战取胜欲望现在十分强烈，应付密集比赛不成问题。”伊万特别提到了过去的几场球来证明球队的精神，他说，在对阵长沙、南昌、上海和天津的比赛中，我们都是在下半时进球，这说明了球队的一种积极精神。“另外伊万认为伤病球员的逐渐恢复对球队是一大补充。
　　8月14日鲁能将远征山城，挑战排名倒数的重庆力帆。伊万称他最近几天一直在研究对手，认为对手近期状态不错，有一名前锋和一名中后卫加盟提升了实力。尽管如此，伊万认为鲁能取胜的目标不会变，唯一对球队造成威胁的很可能是重庆40度的高温。(如果)

