国安最不缺人位置突遭人荒 三铁腰竟罕见同时缺阵
　　新浪体育讯　如果说在国安队的阵容之中哪个位置最不缺人，那恐怕非后腰莫属了。在这个位置上，既有外援马季奇，又有两大国脚黄博文与杨昊。可如今，面对8月14日晚上与长春亚泰队的比赛，这三大铁腰很有可能同时缺阵。因为马季奇停赛、黄博文受伤、杨昊从国家队回来又上吐下泻。
　　对于国安队来说，后腰人选在年初的时候不仅仅是不缺人，甚至是非常富裕。在外援马季奇占据一个主力位置之后，两大国脚杨昊、黄博文以及今年涌现出来的新秀祝一帆，这三人只能竞争一个位置。随着黄博文在下半年改打前腰，这才使得小黄与杨昊能够同时首发。
　　客场与舜天比赛之中，小黄受了伤，先后缺席了与南昌队的比赛、与巴萨的比赛，去了国家队也只是跟队训练，据国安队队医双印介绍，小黄恢复得还算不错，但最快也要下周三与陕西队的比赛才能出场。
　　在13日晚上的训练之中，小黄因为还需要恢复一场，没有出现在训练场上。而另外一名后腰马季奇也没有现身，原来马季奇是因为在与南昌队的比赛之中吃到了一张黄牌，结果累积4张黄牌本轮停赛，结果两人随同其他没有进入18人名单的球员在下午提前进行了训练。
　　让人没有想到的是国脚杨昊也意外出现了伤病情况。杨昊在11日晚上国家队的比赛之中，就出现了身体不适应的症状结果被提前换下场。当天晚上，杨昊就出现了类似中暑的反应，一直上吐下泻。12日从国家队返回之后，杨昊一整天都浑身乏力，结果一天没有吃饭。直到13日才算好转了一些，虽然13日晚上参加了全队的合练，但主教练洪元硕表示：从杨昊的训练状态来看，身体情况还是不太好，明天的比赛能不能打不好说。
　　如果杨昊不能参加与亚泰的比赛，那么就意味着三大后腰将同时缺席。于是，一直最不缺人的后腰位置立刻变得人手紧张起来，好在徐亮在最近的比赛之中经常客串后腰，过去来国安之前也经常打这个位置，因此徐亮和祝一帆将出任双后腰。但如果小祝打后腰的话，前腰又缺少了合适的人选，这样很可能让乔尔后撤到前腰、瑞恩顶在前锋，然后小马丁与闫相闯分别出任左右边前卫。(宋词)

