布帅：欢迎杜威孙吉战申花 阿根廷新援有望迎首秀
　　新浪体育讯　申花官网8月12日报道，今天下午在康桥基地召开了上海申花对杭州绿城的例行赛前通气会。发布会开始之前，主帅布拉泽维奇对于一位记者的mp3产生了兴趣，拿在手里研究了许久，之后还随着音乐即兴扭动身躯，惹得在场记者爆发一阵阵的笑声，这种轻松惬意的态度着实不像面临一场强强大战的意思，不知布帅是故作轻松还是真的就是如此放松。
　　平局可以接受 禁烟更没问题
　　周六客场挑战杭州对申花来说无疑是一场硬仗，对于这个对手布帅也给出了很高的评价：“杭州是冠军有力争夺者，是中国最强的几支球队之一！”面对这样一个强敌，布帅也显得较为谨慎，“主场失利后遭遇强敌我们需要一个起来的势头，客场对阵杭州如果得到平局也是一个很好的结果，1分我们也能够接受，但这绝不意味着我们会踢得保守。”一席话不难听出布帅仍然对于进攻保持着执着。
　　黄龙体育场的禁烟令无疑是记者们聚焦的又一焦点，赛前有杭州球迷希望借此能够影响布帅的临场指挥，对此布帅倒是显得很淡定，“如果不能吸烟我就坚持住，因为我是个很有毅力的人。”
    首肯马蒂亚斯 望“孙杜”出战
　　昨天下午的队内比赛，阿根廷外援马蒂亚斯表现活跃，显示出了不错的状态。今天的通气会上，布帅也对他表示了肯定，“他已经逐渐恢复状态进入了队伍，不过现在的身体状况还不能让他出现在首发阵容中。”由此看来，本周六对阵杭州的比赛马蒂亚斯将很有可能出现在球队大名单中，而能不能出场则还要取决于布帅的临场调度了。
　　另一名受人关注的球员冯仁亮昨天也上演了自己的国家队处子秀，虽然只出战了12分钟，但布帅对弟子的表现相当满意：“我首先要恭喜高洪波将一名十分优秀的球员招入了国家队，而冯仁亮的表现也证明了自己的实力。”值得注意的是，就在昨晚比赛开始前布帅还在询问哪里能够看到转播，这也足以体现出布帅对于爱将的关注程度。
　　对手阵中的杜威和孙吉是“沪杭之战”的绝对聚焦点，当大多数媒体与球迷认为这两人不会出战时，布帅却给出了不同的观点：“如果不发生某件事情的话证明他们没有抱负，我想他们会上场。”
　　球队没问题 加强持续性
　　联赛第二阶段开始，申花的表现不太尽如人意，有媒体就此询问布帅是不是球队哪个环节出了问题。对此布帅明确表示：“我们没有问题，只是我们的表现不能够持续。”而有记者接着询问布帅：“最近几场比赛对手创造的机会并不多但进球很多，是不是对手运气好呢？”布帅马上回答道：“我不太相信运气，比如上一场比赛我们的失球并不是对手的运气有多好，完全是因为我们技战术上的失误。”(官网记者康桥报道)

