郜林：现在申花只能叫联城申花 我不怕得罪朱骏！
　　特约记者安夫报道 郜林虽然已经转会广州恒大，但是当初转会的时候，上海申花的附加条件之一是如果这两年中，广州恒大和上海申花的比赛，郜林是没有出场机会的。
　　就这一问题，记者向郜林求证，郜林说：“具体情况我也不是很清楚。如果真有这个条件的话，那么那也是明年的事情。现在去提这件事，没有多大意义。虽然我自己是很渴望，尤其是在虹口体育场对阵申花，但是明年的事情谁说得清楚。”
　　今年从上海申花转会，对于郜林来说，是一种解脱。从他抵达广州的那天晚上开始，郜林就毫不掩饰自己的心情：“怀念原来的申花，这个原来，就是指2007年以前的上海申花俱乐部。现在的上海申花，只能叫联城申花，而在这支‘申花’，我现在是申花一个多余的人了，根本用不上我，在他们的经营理念上我没有任何用处了，只是一件商品，谁出高价就买给谁，俱乐部对我没有感情了。说得好听点，可能是我不符合现在申花的战术，不适合申花的经营方式，俱乐部的建设与我有冲突。所以我离开现在的申花，也很痛快，你既然都不要我了，难道我还赖着不走吗？”而郜林的矛头，直指申花的投资人朱骏：“我直来直去，说这番话，我也不怕得罪他！”
　　所以，不难理解，为什么每次对阵上海的球队，郜林都会特别兴奋，第一阶段两场比赛做客上海，对阵中邦的时候，他最后时刻的进球帮助恒大扳平，对阵东亚的时候，郜林更是梅开二度，帮助恒大以3比1战胜上海东亚。每次进球以后，郜林都会兴奋地跑到摄像机面前立此存照。
　　但最有噱头的还是在上一轮主场击败上海中邦的比赛中，郜林在进球以后，在摄像机面前做了一个猪头的动作，其用意不言自明，相比之下，把他拉到旁边一起庆祝的孙祥更为内敛一点。“就是高兴嘛，想庆祝一下，至于那个动作，就随大家怎么理解了。”
　　不过，如果真的到了中超赛场，如果在虹口进球，郜林早就想好了：“我不知道会不会庆祝，因为虽然我在申花有过一段不愉快的时间，但是上海申花的球迷，他们给我的帮助和鼓励实在是太多了，我也希望自己到时候能控制好情绪，但人是很难说的，对吧？”
　　对于与毛剑卿同样作出有特别意义的庆祝动作，是否是与小毛相约的结果，郜林笑着说，“绝没有约好，但或许我与他经历相似，都有感而发吧。”

