高洪波：蒿俊闵踢前锋完成任务 1比1比分可以接受
　　新浪体育讯　8月11日晚，中国国家队在广西南宁与来自西亚的劲旅巴林队进行了一场热身赛，结果双方凭借在比赛前20分钟的各一粒进球以1-1握手言和。比赛结束之后，中国队主教练高洪波在点评本场比赛之时认为1-1的结果可以接受。
　　高洪波首先表示：这是一场非常艰苦的比赛，队员在这次来到队伍之后，给他们做了身体方面的测试，掌握了一些数据，所以教练组向队员们了解伤病的情况，现在我们有的球员是带伤上场比赛的，像杜威、赵鹏，所以很感谢这些球员、也要感谢这些俱乐部对国家队的支持。另外南宁的气候比较炎热，特别是下过雨之后，就跟桑拿一样，这都给比赛增加了困难。
　　和之前巴林队主帅对南宁给予的赞赏一样，高洪波也同样说到，南宁是一座非常漂亮的城市，同时这里还有一流的体育场，也很久没有这么多的球迷来到现场给中国加油，这让中国队非常感动，我们会因此更加努力地去提高中国队的水平。
　　对于是否接受1-1的比分，高洪波表示这个结果能够接受，毕竟这只是一场热身赛，主要是把我们在之前的要求体现出来就可以了。
　　最后，当谈到年轻球员在本场比赛之中的表现之时，高洪波表示，对于国家队的球员来说，没有年轻和年老之分，你来国家队就是这里的一员，像杜威，过去还有成亮，大家没有年龄之分。
　　在本场比赛之中，大家最关心的两个问题就是蒿俊闵改打前锋之后的表现，还有就是中国队通过与巴林队的比赛，对西亚球队有一个什么样的了解。
　　比赛结束之后的发布会上，国家队主教练高洪波立刻被问到了蒿俊闵改打前锋的表现，对此高洪波回答到：中国队的进球就是蒿俊闵助攻的，蒿俊闵完成了教练组对他的要求。
　　对于下半时换下的杨昊与闫相闯这两名球员的表现，高洪波表示，杨昊是因为踢到下半场时他的身体有一些不适应，感觉有一些发软，所以将他换下。闫相闯今天的表现也还可以，他在场上做的很好。
　　谈及本场比赛过后，对于西亚球队有了什么样的印象之时，高洪波表示，通过这场比赛能够对西亚的球员有了一定的认识，他们的一些战术的打法也会给中国队接下来的备战作为参考。但总的来说，巴林队在今天比赛之中防守组织的非常好，虽然我们在比赛的过程的控制了局面，全队也贯彻了教练赛前的战术意图，但对方的防守体系给我们的进攻造成了一定的困难。(新浪体育 于静发自南宁)

