昌盖死前被报道在中国贩毒 他因不实新闻深深受伤
　　新浪体育讯　北京时间8月10日上午，33岁的前多哥国脚昌盖因突发心脏病而辞世的噩耗从多哥首都洛美传到了中国，传到了他上赛季所效力的深圳红钻俱乐部，人们无不为昌盖的英年早逝而扼腕，为他的生日竟成为忌日而痛心。这一刻，我们只能打捞记忆的碎片，在点点滴滴里缅怀这位爱笑爱闹的“开心果”、敢打敢拚的绿茵英雄、深足的保级功臣。
　　时光倒回到2009年3月16日，那是昌盖第一次随深圳红钻队试训，笔者走上前询问他的英文全名，他工工整整地写上一长串的英文名——TCHANGAI Komi MASSAMESSO。在用英文和他简单地打了招呼之后，昌盖开始连珠炮地问笔者：“你会意大利语么，你会法语么？你会荷兰语么，你会多哥语么？”眼见笔者把头摇成拨浪鼓，昌盖开心地大笑起来，并炫耀自己会多国语言。
　　在这堂训练课结束之后，笔者才从红钻俱乐部得到了昌盖的个人资料，并终于弄明白为何昌盖会说几国语言：昌盖生于1978月8月8日，身高1米83，体重74公斤，出道于意甲乌迪内斯队，并先后效力于荷甲、法甲等球队，在来深圳之前，他在沙特的纳赛尔队效力，曾被评为沙特联赛的最佳后卫。
　　作为多哥国脚，昌盖从1996年起跟随国家队征战过3次世界杯预选赛和4次非洲国家杯决赛圈比赛。昌盖曾力压阿德巴约获得2006年“多哥足球先生”。2010年南非世界杯预选赛时，昌盖继续担任多哥队的主力兼队长。凭着征战世界杯的履历，昌盖成为当时红钻队中最“大牌”的外援，不过，昌盖身上找不出一点大牌球员的坏毛病，他的性格开朗外向，爱开玩笑，无论是队友教练还是深圳球迷，都非常喜欢这个“开心果”。
　　加盟深圳红钻之后，昌盖成为了深足后防线上的绝对主力，09年4月4日，深足在主场以2：1战胜了陕西队而迎来赛季首胜，昌盖在比赛中奉献了一记助攻，在足球场上盛行“军礼风”之时，昌盖向着教练席和观众席隆重地献上了一个军礼。
　　平日里，热情的昌盖喜欢与热情的深圳球迷打交道，他从球迷那里学会的第一句中文竟是一句京骂，并且以此与球迷会长阿简“互致问候”；在一次赛前踩场时，昌盖打进一球，他大呼大叫地庆祝着自己的进球，并主动拉上一位小球迷要求给他签名；此外，他还曾经向一位观看训练的深圳女球迷大声报出自己的手机号码，并大方地要求对方打电话给他。
　　09年10月10日，深足在客场完胜江苏舜天，在比赛结束后，董事长万宏伟到休息室向队员表示感谢，而昌盖却搞笑地追着老板，用中文讨要“奖金！奖金。”
　　09年10月31日，深圳红钻主场战胜了河南建业，在被足协扣掉三分之后，深足打出十轮不败的成绩并最终成功保级，在比赛结束后，全队表现最兴奋的球员当属昌盖了，他在休息室里拍着桌子大唱大叫，谁能想到，这竟是他留给深足的绝唱。
　　09赛季结束之后，深足并没有与昌盖续约，而昌盖亦萌生了退役从商的想法，随后，昌盖在珠三角做起了电子产品的生意，消息传出之后，多家媒体予以了报导，有的以讹传讹，最终，昌盖因一家法国媒体的不实报导而深深地受到伤害。
　　据昌盖经纪人透露，有一家法国的广播电台报导昌盖在中国因走私毒品而被抓，昌盖为此特别生气，7月底，他曾向媒体展示过自己的护照来为自己申辩，他说，如果他真地因走私而犯罪，他不可能从中国出境。那时的昌盖刚回到多哥首都洛美，回国之后一两天，他就突然感觉身体不适，8月8日，昌盖在他33岁生日这一天因突发心脏病而永远地离开人世。
　　随后，《多哥足球网》报导了这一噩耗，今日上午，笔者已从昌盖经纪人那里得到了确认消息：“是的，昌盖在生日那天不幸去世了，他的家人已经确认了这一消息。”经纪人回忆：“我最后一次见到他是今年6月在北京，他还和我的朋友们一起踢了几场比赛，7月份给他过打电话，他还邀请我去广州见面。真没想到，他就这么走了，他的身体很好的，踢球时多结实啊，全身都是肌肉。”
　　据悉，除了多哥之外，昌盖还在巴黎安了家，他的妻子和一对儿女都住在巴黎，女儿三岁多，儿子才一岁多，这一消息对昌盖的家人而言是一个巨大的打击，同样地，深圳球迷也为此感到悲伤，他们决定在8月22日的深圳主场比赛中，为昌盖举行纪念活动。(茉莉香)

