朱骏：绝不相信有反申花联盟 为何放弃那几名大牌
　　记者康乔上海报道 8月14日黄龙体育场的看台上，很可能会出现朱骏的身影，届时，他的身份并非督战申花的老板，而仅仅是一个普通球迷。他选择去杭州看这场比赛，并不是因为这场比赛有多么重要，而是因为之前申花客场对青岛的比赛，朱骏今年第一次随队亲赴客场，而申花也获得了那场比赛的胜利，他希望能通过自己亲赴杭州观战的举动，继续为球队在客场带来好运。
　　绝不相信有反申花联盟
　　在本赛季申花主场对绿城的比赛之前，记者曾经和朱骏探讨过，为何申花要在转出几名球员时，在转会协议中加上限制上场条款，当年李玮锋转会去武汉时，也曾经有此条款，而本赛季转出杜威、孙吉等球员时，这一限制条款再次出现，并直接导致了联赛第一回合申花和绿城比赛时，孙吉、杜威的缺阵。
　　“其实说到最根本的原因，我们只是不想看到，申花和这些球队比赛的时候，足球以外的因素成为人们关注的焦点。”朱骏对申花的这一做法做出了自己的解释，尽管他也很清楚，如果允许哪些球员上场，或许球市会变得更加火爆，媒体的关注也会更加热烈，但比赛本身的部分，就会被这些场外因素所盖过。
　　当然，一个有趣的现象就是，那些没有受到限制条款影响的老申花球员，在第一次和申花对阵时，总是会让申花吃足苦头，比如说，当年的李玮锋加盟水原三星后，在亚冠联赛第一次面对老东家申花的比赛中，就帮助水原三星队顶进了那场比赛唯一一个进球。大头是如此，小毛也不例外，本赛季之初，考虑到小毛此前和申花的特殊感情，所以，申花在签订转会协议时，对小毛开了一个唯一的绿灯，结果，小毛在代表陕西和申花比赛时，也为陕西打进了制胜一球。对于小毛在那一次比赛中作出抹脖子的庆祝动作，朱骏也表示了理解，“其实也没什么的，我完全可以理解小毛的举动。被申花放弃的一些队员，在离开申花之后有一些小情绪的，这是人之常情。”
　　其实，熟悉朱骏的人都知道，无论是李玮锋或者是毛剑卿，在一个特定时期里，他们一度都和朱骏私交不错，2008赛季开始之前，朱骏也曾单独约李玮锋出来喝咖啡，甚至连谁做申花主帅这样的重大问题，他都会听听李玮锋的想法。在2009赛季前，朱骏亲自拍板，把象征球星的10号球衣交给小毛，而小毛在离开申花去深圳之前，特意给朱骏打去一个电话，希望将来还有机会回来。另外一个细节是，去年朱骏过生日时，有两个细心的申花球员给他发来短信祝贺生日，其中之一就有小毛。
　　到底后来发生了什么，让双方的关系发生了变化，或许不是一两句话能说清楚的，面对一些离开申花的球员的反戈一击，朱骏不愿正面给予回答，但在闲聊中，朱骏曾经对记者说：“我觉得人应该向前看，至少从我个人来说，我不喜欢总在纠结那些已经过去的事情，过去的就让它过去吧。”
　　对于外界传说的反朱骏、反申花联盟，朱骏表示绝不相信有这种联盟存在，在他看来，部分球队或者部分球员，出于自己对成绩的要求或其他原因，在打其他球队时特别卖力，这只是一个正常现象，并没有什么大不了的。
　　去杭州，为老布带去好运
　　第一阶段结束，在申花成为领头羊的当晚，面对记者关于申花夺冠前景的提问，朱骏的回答是：“申花的目标就是保级。”不久前，在输给山东丢掉领头羊之后，朱骏也再次对记者强调了他的“保级观点”。他甚至告诉记者说，如果申花后面的比赛全部输掉，也未必就能顺利保级。在他看来，指望刚刚完成换血的申花队在这个赛季夺得联赛冠军，难度太大。
　　这是朱骏理智的看法，作为申花投资人，他何尝不在内心深处希望球队创造奇迹呢？旁观者发现，在申花主场对鲁能的比赛里，当申花率先取得进球之后，朱骏在包厢里使劲地拍打包厢的玻璃窗，他的兴奋把身旁的几位官员也吓了一跳。
　　当毛剑卿在陕西攻进申花一球后，小毛的一些采访也迅速传回了上海，对此，朱骏的反应比较淡然，对于这些老申花在完成反戈一击后的张扬表现，朱骏表示可以理解，当申花决定放弃这些球员时，有些事情，已经就注定会发生了。
　　在私下里，朱骏也给记者解释过，为什么会放弃那几名大牌球员，他也会拿出数据来，证明离开申花的国字号前锋在申花的进球率并不是很高。“树挪死，人挪活，换个环境或许会对那些球员有好处。”在朱骏看来，从毛剑卿、郜林到前不久离开申花的陈涛，换个环境，或许对球员自己的发挥来说，也会有更大的好处。
　　去年申花客场对绿城的比赛。朱骏在中场休息时候，下到教练席上，亲自开始指挥比赛，在从杭州回上海的路上，他对记者解释说，是因为他担心在贾秀全已经被罚出场的情况下，申花球员的情绪完全失控，所以才会亲自坐镇内场。时过境迁，今年去杭州客场，朱骏只愿意做比赛的配角，比赛之前，他婉拒了各路记者的采访要求，但是他还是提出希望，希望外界不要再给老布压力了，老布现在压力已经很大，太多的压力，会让老头的身体吃不消的。
　　“这就是一场普通的比赛，我还是希望大家能更多地关注场内，不要关注那些场外的因素。”朱骏告诉记者，今年他请了老布来，就会坚定不移地信任他，支持他。对于申花在比赛中可能出现的任何后果，他都会做好充分的心理准备。

