巩晓彬解释所有非议老将不走人这些年轻人怎么办
　　□本报记者 胡建明
　　输给青岛队的当天晚上，巩晓彬苦笑着离开了赛后的新闻发布会。又一次错过四连胜的机会，山东男篮的排名维持在第7名，能否打进季后赛还是一个未知数。
　　吃苦头，早有准备
　　本赛季是山东男篮大换血的一年，在队伍增加了代勇、刘久龙、吕岩、王大勇、斯威夫特和艾米特等新鲜血液后，山东球迷对这支队伍充满了期盼。大家不再满足于季后赛目标，而是希望球队能有一个历史性的突破。
　　这个时候，教练组却表现得很冷静。“我们是增加了一些新鲜血液，可有些问题我们必须要面对，在引进的内援中，刘久龙和吕岩上赛季大部分时间都在养伤，状态下滑了不少。而像睢冉、邹易霖、吴轲、陶汉林又太年轻，还缺少比赛经验。针对这种情况，我们在赛季初并没有像球迷们那样乐观，而是做好了迎接困难的准备。”在打完的18场比赛中，山东男篮场均失误高达17.8次，年轻球员表现不稳定的毛病暴露无遗。
　　巩晓彬说，山东男篮并没有大家想象中那么厉害，“把各个位置上的球员都摆出来与其他强队比一比，我们的差距太大了。”
　　天天麦当劳，外援哪有劲儿打球
　　教练组没有预料到的是，赛季初被看好的两名外援始终不能发挥出应有的实力。
　　艾米特在赛季初的热身赛以及前两场正式比赛中都表现得非常抢眼，但随着对手对他的了解越来越多，他的威力也被限制住了。“一遇到包夹，他传球差的弱点就全暴露了出来。”有时候一看到艾米特在场上不知所措的时候，巩晓彬就想起了图科：“艾米特要是有图科那种传球意识，我们就好多了。”
　　最让教练组头疼的是斯威夫特的问题，“他是个有实力的外援，可一些坏习惯害了他。”巩晓彬所说的“坏习惯”主要是不合理的饮食。据了解，自从来到中国之后，斯威夫特除了吃麦当劳就是比萨，“中餐基本不吃，牛肉吃得也很少。你说他天天吃麦当劳，哪还有状态打球。”俱乐部曾给斯威夫特介绍了几家西餐厅，没想到没有一家能让斯威夫特中意。至今，他还是以吃麦当劳为主。据了解，加盟山东队这段时间，斯威夫特瘦了十几斤。
　　为了更好地照顾这两名外援的起居，联赛开始后，球队希望斯威夫特和艾米特能与队友住在一起，可斯威夫特却以行李太多不方便为由，婉拒了球队的要求，而宁肯自己担负房费，还住在俱乐部一开始为他安排的酒店。据了解，斯威夫特的行李真的多到吓人，他乘飞机到中国那天，就因为行李超重，被航空公司罚了4000美元。
　　展望未来，有舍才有得
　　联赛过半，球队还不能保证能否打进季后赛，巩晓彬心里也明白，广大球迷对这样的成绩并不满意。“可为了球队的长远发展，我们现在只能面对这种残酷的现实。”巩晓彬一脸严肃地说。
　　“我们这个队不能把规划目标只盯在联赛上，如果只盯着联赛，我们也可以像其他球队那样，多买几个球星，争取短期内取得好成绩。可我们还要考虑全运周期，还要考虑为山东篮球的长远发展多培养几个好苗子。”巩晓彬说，当初球队决定把侯冰、赵永刚、王刚等球员放出去的时候，很多人都不理解，“留着他们，成绩可能会比现在好，可睢冉、吴轲、陶汉林这些年轻球员怎么办呢？得不到更多的锻炼机会，他们怎么会进步？”
　　球队成绩不佳，巩晓彬受到了很多非议，“胜一场比赛，球迷就会为我们叫好，输一场比赛，就有球迷不满意，可不管怎么样，这些压力我们都只能自己扛着。我还是那句话，有舍才有得，现在扛不住压力，受影响的还是山东男篮的长远发展。”

