乔尔独进两球另有更高兴事 期待三兄弟能够同时进球
　　新浪体育讯　乔尔终于开和了，继6月6日客场与深圳队的比赛之后，乔尔终于打破了5轮不进球的进球荒，更是帮助国安队锁定胜局。本场比赛，乔尔也成为最佳球员。不过赛后乔尔接受新浪体育采访时表示：今天让自己最开心的不是进了两个球，而是自己的二弟亚当在杭州队也进了球。
　　自从世界杯结束之后，乔尔似乎就找不到了射门的感觉，连续5场都没有收获进球，而在这些场比赛之中，乔尔并不是没有机会，相反却是面对非常不错的机会却总是把握不住，这也让国安老帅洪元硕无奈地说到：乔尔是不是受到没去成世界杯的影响，还没有从失落之中恢复过来，这可不是他的真实水平。
　　还好，在沉寂了5场比赛之后，乔尔终于爆发了，在14日晚与亚泰队的比赛之中连进两球，赛后乔尔专门走到了洪元硕面前与老爷子来了一个拥抱，老爷子也向乔尔伸出了大姆指，对于乔尔的表现，洪元硕评价到：正常发挥，他有这个能力。
　　对于自己的表现，乔尔在赛后显得有一些平静，“我知道很多人都期待在我的进球，包括我自己也一样，我也有很大的压力，但我一直认为，只要球队能够进球，我无论是给队友传球还是进球都是一样的，今天我只是完成了自己该做的。”
　　这也是乔尔今年联赛第一次在一场比赛之中打进两个进球，不过对此乔尔却摇摇头：两个球不算什么，如果三个球还值得庆祝一下。
　　随后，乔尔似乎突然想起一件事情，立刻又用兴奋地语气说到：今天有一件事情比我进了两个球还开心，是我的弟弟亚当他也进球了，这是他在中国的第一个进球，你知道他不是打前锋的，所以我听到这个消息，比我自己还要进球。
　　乔尔知道二弟亚当进球的消息，但是瑞恩还不知道，当瑞恩听到这个消息时，同样也非常兴奋，瑞恩拍着脑袋说到：亚当是进的头球吗？他的头球可很棒。当得知并不是头球，而是用脚踢进的，瑞恩立刻做出一个鬼脸：my god，这下他们俩个可以一起羞辱我了。
　　听到瑞恩这么说，乔尔笑了：没错，接下来你必须赶快要进球了，我希望我们三个能够同时进球。(宋词)

