何志彪降级前演最后疯狂 判点球出红牌他又火一把
　　联赛第16轮大连实德与陕西队的比赛，何志彪的执法引起巨大争议，不仅在比赛中出现多次错误的判罚，赛后面对孙继海的上诉，他还在听证会上“翻供”，否认孙继海赛后曾指责裁判，从而导演了中超的第一次改判，孙继海的三场停赛被取消，不过何志彪却成为众矢之的。由于何志彪一系列的误判漏判，之前有消息传出，足协已经对何志彪进行内部处罚，他将被“降级”到中甲。而从最新的裁判抽签看，第19-21轮的中超比赛，何志彪皆无缘执法，倒是在未来三轮中甲比赛中，何志彪将担任两场比赛的第四官员。
　　很显然，对于何志彪，足协已经下了狠手，不过由于中超第18轮的裁判早已经确定，何志彪也得以出现在天津与金德的比赛中。有意思的是，何志彪也与天津有着很大的渊源，全运会上天津球员就曾追打何志彪，当时引起了轩然大波。如今到天津执法，何志彪定然面对很大的压力，水滴的天津球迷也有把嘘声送给了这位“仇人”。从具体的执法来看，何志彪在前80分钟尺度把握合理，场上也没有出现大的风波，可最后时刻，何志彪发飙了。
　　前80分钟的比赛，天津队由卢西亚诺进球，长沙金德则由替补小将张成祥扳平比分，比赛眼看就要以平局结束，可此时，何志彪的判罚引爆水滴。先是第83分钟，长沙金德右路打出漂亮的反击，天津左路出现空挡，张成祥杀入禁区，陈涛回防有拉扯的动作，张成祥顺势倒地，此时何志彪果断的判罚点球。从慢镜头来看，陈涛的拉扯动作并不明显，张成祥的倒地有表演的成分，不过何志彪还是很“勇敢”的给了长沙队一个点球。面对这个判罚，天津的解说员很是不解，解说嘉宾直言这球来的不正当，主罚球员肯定会打飞。不过，桑德罗并没有让他如愿，轻松将点球罚入。
　　对于这次争议的判罚，天津球员整体上表现还算冷静，他们在丢球后并没有过多的和裁判计较，而是发动了猛烈的反击，于大宝和卢西亚诺两分钟内的两个进球导演惊天逆转，这也是对何志彪一次很好的回击。当然，何志彪的表演还没有结束。伤停补时阶段，天津队断球后形成快速反击，聊博超右路带球被郭朝鲁凶狠的铲倒，此时天津球员很是不满，围住了郭朝鲁讨说法。何志彪的出现很及时，他毫不犹豫的出示红牌将郭朝鲁罚下。从慢镜头看，这球郭朝鲁并不冤枉，他铲球两个脚都离开了地面，属于明显的危险动作，何志彪这个判罚也算是合理。
　　从整场比赛的表现看，何志彪总共出示了5张黄牌1张红牌，整体的判罚并没有太出格的错误。不过对于何志彪来说，这很可能是他中超执法最后的疯狂，至少之后的三轮中超，我们肯定看不到他的身影，何志彪或许也可以“清静”一下了。(小牛)

