中超综述：沪杭战平鲁能优势渐显 5战4胜国安雄起
　　新浪体育讯　本轮的两场焦点之战一场在杭州，一场在北京。结果杭州绿城主场1-1战平上海申花，北京国安队在主场2-1击败了由北京人沈祥福统率的长春亚泰队。沪杭战平的后果是，只拿1分的上海申花被本轮从力帆身上拿到3分的鲁能甩开，而拿到3分的北京国安则反超杭州绿城2分进入三甲。
　　在榜尾，长沙金德、青岛中能、南昌衡源、重庆力帆同遭败绩，原地踏步的他们已经死死的陷入保级的泥潭，而同样近况欠佳的长春亚泰在输掉本轮的比赛后也滑落到后五名的圈子里。
　　杭州绿城1-1上海申花
　　在这场受倍关注的较量中，杜威和孙吉两名前申花球员没能获得出场机会，而申花主帅布拉泽维奇则派出三名外籍前锋强打绿城的中路。申花的战术在第51分钟获得回报，三名外援主导进攻，禁区前沿里亚斯科斯带球面对吴伟超突然起脚兜出弧线球，皮球越过门将韩锋的十指关直窜网窝。不过里亚斯科斯17场联赛的第13个进球没有给申花带来胜利，当申花在第60分钟换下里亚斯科斯后，绿城队第70分钟就扳平了比分，汪嵩开出角球，李彦头球摆渡，亚当-格里菲斯将球垫进球门。
　　北京国安2-1长春亚泰
　　重返京城的沈祥福没能延续上一轮最后时刻的好运，只踢了半个小时他的球队几乎就已经输掉了比赛。第9分钟，小马丁边路拿球后将球直接传到两名中卫之间，后插上的乔尔-格里菲斯一脚捅射将球点进网窝，第32分钟乔尔又接到弟弟瑞恩的传中球，头球甩远角成功。第66分钟，亚泰队角球开出后，杜震宇禁区外远射击中门柱弹出，机敏补射的克劳迪内补射成功。
　　天津泰达3-2长沙金德
　　这场一波三折的进球大战在第63分钟开始，李本舰主罚任意球，天津泰达队替补出场的卢西亚诺头球攻门得分。第75分钟，长沙金德队替补出场的张成祥机敏的捕捉到了桑德罗射门后的变向球补射破门，第84分钟又是张成祥带球突入禁区创造点球，桑德罗罚进点球将比分反超。
　　长沙金德队完成逆转只有两分钟，天津泰达队又用3分钟完成了一次逆转。第86分钟，吴伟安禁区内头球摆渡，于大宝跟进将球打进。第87分钟，天津泰达队开出角球，禁区内卢西亚诺高高跃起，一头将球顶进。3-2，天津泰达队在终场前的5分钟里连进2球，最终在主场3-2击败长沙金德队。
　　南昌衡源0-1深圳红钻
　　南昌衡源本场比赛继续自己的独特故事，客场可以击败强队，但是回到主场却无法在同级别的弱队身上拿分。上一轮客场3-1击败上海申花，很多人认为这支升班马会就此发力，然而回到主场面对深圳红钻队，客队外援基伦在第35分钟的一个头球攻门就锁定了本场比赛的比分，凭借这宝贵的3分，深圳红钻队的积分已经进入中游行列，而南昌衡源队仍然深陷保级区。
　　江苏舜天1-0陕西中建
　　连续4轮比赛的陕西中建队本轮遇到了难缠的江苏舜天队，结果科萨的皇家部队在裴恩才的游击队面前空有攻势却不见杀伤力，主队上半时37分钟时的一个进球决定了全场比赛的结果。当时秦升将界外球大力掷向中建队禁区，谭斯头球攻门砸在门柱上弹出后，跟进补射的外援阿鲁将球顶进球门。拿到这宝贵的3分，江苏舜天队暂时离开了保级区，而陕西中建队的积分只比舜天多1分，不仅与冠军渐行渐远，连争夺亚冠参赛资格都需要点运气。
　　重庆力帆1-2山东鲁能
　　虽然重庆力帆队没有排名垫底，但是他们与山东鲁能队的相遇仍然被认为争冠球队与保级球队的较量。结果身处保级区的重庆力帆队在第20分钟率先破门，吴庆接队友的传中头球攻门顶偏，皮球意外的出现在金尼面前，面对门将金尼一脚巧射帮助力帆队1-0领先。失球不到2分钟，山东鲁能队就扳平了比分，邓卓翔将队友的边路传中，头球攻门直窜死角。第33分钟，郑铮在对方禁区内遭到侵犯，外援莱昂主罚点球完成反超。完成逆转之后，山东鲁能队控制住比赛的节奏，有惊无险的将2-1的比分保持到终场。
　　辽宁宏运1-1河南建业
　　三连败之后建业主帅唐尧东再次感受到下课的压力，在这样的背景下回到家乡面对自己曾经执教过的辽宁宏运队。上半时的比赛唐尧东的部署非常成功，占据主动的他们也在下半时开场后就率先破门，右路角球开出后，禁区内无人防守的内托一头将球顶进。比赛的均衡被打破后，比分上占据主动的河南建业队却失去了场面上的主动，面对辽宁队士气高昂的反扑在第88分钟城门失守，建业的防守球员顶住了辽宁队的任意球进攻，但是门将曾诚却没能防住于汉超的禁区外远射。
　　大连实德3-2青岛中能
　　间歇期后保持不败的大连实德队在本场比赛之前再受激励，大连市政府的3000万援助让本场比赛中的大连实德队斗志高昂。开场仅2分钟客队就利用任意球机会由罗迪克率先破门，第13分钟大连实德队就由朱挺接队友的横传铲射扳平比分。客队外援罗迪克在第20分钟时抓住对方的解围球禁区外远射帮助青岛中能队再度领先，不过，近阶段好事不断大连实德队不仅艰难的扳平了比分，还在最后时刻实现了反超。
　　第61分钟，罗迪克在回防本方禁区时送给大连实德队点球，安贞焕主罚的点球被中能门将刘军奋勇扑出后，第83分钟时安贞焕利用一次小角度补射顽强的扳平了比分。不过比分就没有就此锁定，第89分钟青岛中能队外援尤科奇在禁区内防守王选宏时自摆乌龙，最终大连实德队在主场3-2击败青岛中能，将不败的场次扩大到7场。
　　(西木)

