申花客战杭州上演老友记 孱弱防线须防旧将反戈一击
　　本报记者 刘晓艳
　　中超联赛在7月中旬重新开打后，申花队的成绩起伏不定，后防线的表现也一直让外界诟病不断，尤其是主场1比3输给南昌，使得申花队在最近6场比赛的失球数猛增到11个。本轮面对攻击力不俗的绿城，扎紧篱笆也成为申花队本场比赛的首要任务。
　　申花队目前的失球数是22个，中超球队中只有4支球队的失球数比申花多，而且这4支队全都排在十名开外。谈到失球多的情况时，老布觉得球队的防守存在问题，“总的来说我们队没有问题，只是球队的表现不能够很持续。”布拉泽维奇举例道：“像我们和河南队打成3比3的那场比赛，虽然没赢下来，但我觉得我们队踢得还是很好的。而我们和南昌队的三个失球，是我们的技战术存在着欠缺。”
　　老将陈永强在谈到防守问题时，也分析了上一轮与南昌队的失球原因，“每场比赛结束之后，我们都会第一时间去看比赛录像。和南昌队的比赛，我们后防线的站位相对平一些。南昌队打反击，我们全力进攻，可能导致我们位置站得靠前，被对手打身后打得很多。在之后的比赛中，我们也会更加注意的。”
　　申花队本轮对手绿城队的攻击力在中超球队中还是很强的，本赛季至今打进24球，进球数仅次于鲁能和申花，而且，绿城在部分比赛中还遭遇了有效进球被莫名吹掉的误判。绿城队的主力前锋拉米雷斯和新引进的埃米尔·马丁内斯此前都曾在申花队效力过，遇到与老东家打比赛，在场上自然也会更加卖力。
　　此外，本场比赛也是中超射手榜排名前两位的里亚斯科斯与拉米雷斯的一次直接对话，目前，里亚领先拉米雷斯两球。虽然强调更在乎球队的输赢，但好胜的拉米雷斯肯定不愿意在事关最佳射手的荣誉战中落下风。

