洪元硕从容面对魔鬼赛程：首战最重要 做好输球预案
　　体坛周报记者胡博轩北京报道 从8月14日开始，国安队的魔鬼赛程拉开帷幕——连续对阵长春、陕西、河南和山东四大强队。炎热的天气、密集的比赛，恐怖的对手，几乎所有困难因素都加载在了国安队身上。想取得一个魔鬼赛程的开门红，御林军必须拿下近几年屡屡在京城给自己难堪的亚泰。
　　对于国安队来说，接连对阵长春亚泰、陕西中新、山东鲁能等几支强队的赛程，似乎并没有影响到他们。用队长徐云龙的话说：“这很正常，根本就没有必要把心思放在赛程这方面。因为整个中超就这十六支队，早晚都得碰一次，没什么新鲜的！”当然，见多识广的老帅洪元硕也没有把这个事情看得太严重，当记者抛出这个问题时，老帅开着玩笑说：“那你说怎么办？要不咱甭踢了？”当然，这只是老帅的玩笑，随后他非常严肃地说：“或许你们会觉得这样连续对阵强手，对队伍会出现一定的影响。但我觉得足球比赛不能把心思放在这个上面。我觉得每支队在每年都会遇到一些比较困难的赛程，这对每支队都是公平的。”老帅回忆到，“我们队每年都会有这样一阵子，我现在就是一下子想不起来了。所以，作为职业球队，这些根本就不重要。别太往心里去。”
　　当然，老帅表示，已经做好了充分地准备，“准备肯定是做一些，但更重要的还是队员们自己在心理上地调节。”老帅透露，他肯定要做最坏的打算，所以，他最担心的就是，如果出现了一场失利的话，队员们在相对密集的赛程里，很难调节好心理问题。“我们每个人肯定都会全力以赴去应对比赛，但如果出现了失利的情况，这些队员就必须要自己调整好，迅速进入到下一场比赛的备战状态中。”
　　当然洪元硕的目标并不低，“我当然希望一场不输，这是最好的结果。”而国安队上下现在的精神状态也都很不错，从香河基地回到北京之后，记者和几位队员联系时发现，如果不是记者提起，他们似乎并没有把这个赛程的事情太往心里去。“跟谁打都是打，你不提我根本没意识到这个问题，”张永海笑着说：“比赛谁也不想输，赛程确实有点艰难，但最困难的应该还是第一场吧。亚泰很难对付，如果我们拿下了对手，信心一上来，一切就顺利多了！”
　　的确，魔鬼赛程的首战尤为关键，更重要的是，双方还有不少纠结。亚泰主帅沈祥福早已不必多说，这位当年北京籍最出色的国脚和教练员，完全可以算是最熟悉北京队的教练员之一。2006年，执掌国安队的沈祥福，时任领队的正是目前国安队的主帅洪元硕。两人配合得十分密切，而且关系也很不错。而自从2007年以来，长春队在北京队的主场就没有输过球，最让京城球迷难以接受的是。2007年，国安队正是在主场0比1输球后，失去了首次夺冠的先机。即便是09年国安队夺冠，在主场对阵亚泰队时以两球告负。
　　京城球迷、媒体、球员对沈祥福的感情都很深，老帅洪元硕提起自己的老搭档时，不由得说：“祥福现在日子不好过啊，可是这是比赛，感情只能往后放了。”而国安诸将中，大部分都曾经跟随沈祥福征战。徐云龙从2002年世界杯开始就跟随沈祥福征战；而路姜、徐亮更是当年“超白金一代”的代表。8月14日的工体，绝对会上演一场火星四溅的对决。

