朱骏：让杀朱联盟来得更猛烈些吧 我愿和任何人斗
　　体坛周报记者邵峰上海报道
　　沪杭大战一触即发，申花老板朱骏再次成为焦点，面对漫天飞舞的“新仇旧恨”，12日晚接受记者采访时，他高调表示：“让瞄准我的炮火来得更猛烈些吧！在任何时候，我都不会有丝毫畏惧和后退。熟悉我的人都知道，朱骏天生是个喜欢战斗的人，为了追求和理想，我可以和任何人斗争。不过，我请求我的对手们能够放过申花队，他们马上就要奔赴客场杭州，迎接和绿城的战斗，在这么一个关键时刻，我希望球队不要受到任何干扰，能够全神贯注地准备比赛。有任何怨恨，有任何意见，有任何过节，都可以冲我朱骏来，不是有什么‘杀朱联盟’的说法吗？希望外界把压力都发泄到杀‘朱’上，我来接着，但千万别去打搅申花的备战。”
　　申花和绿城的碰撞，似乎从来不缺乏话题和看点，长三角德比总会让人血脉贲张，而在此前的三年里已经发生太多太多的故事。从绿城“阻挡”申花夺冠，到朱骏亲自指挥比赛，再到杜威转会悬疑，申花绿城之间穿插着无数谈资，而朱骏在其中始终以强势示人；但这次却意外地略带有一丝悲情色彩。
　　上周申花主场1-3负于朱炯(前申花旧将)领军的南昌衡源后，媒体出现了申花内部质疑主帅布拉泽维奇的声音；近来多位“前申花球员”系列爆发，又都把矛头直接指向朱骏。7月14日，陕西中建主场2比1击败申花，在双方上半场1比1战平的情况下，下半场毛剑卿打进了制胜一球。进球后的毛剑卿疯狂地冲向申花替补席，并且做了一个抹脖子的动作；8月7日，广州恒大在中甲联赛3比1击败了上海中邦，进球之后的郜林和队友孙祥一起做出猪头的模拟动作。尽管事后毛剑卿表示庆祝动作只是为进球而兴奋，“不是要杀什么老板，我杀朱骏干吗？就是要杀掉对手。这个动作是我的即兴表演，我当时就是想帮助球队拿下比赛，一剑封喉，所以就做了些庆祝动作。”；但郜林却表示“这个进球，送给上海的一位老朋友，大家都应该明白我的意思”。至此，足球圈开始出现“朱骏卖血卖出上海帮，敌人成群形成杀‘朱’联盟”的传言。
　　“有多少人反对你，就意味着有多少人支持你。我对于过去发生的事，没什么好后悔的，我并没有做错什么。所以，有这个‘杀朱’联盟也好，没有也罢，对于我来说完全无所谓。现在的我，是在继续我对申花的责任，我说过我欠申花一个冠军，所以这样的时候，我甩手走了是不负责任的表现。前两年有些事情也让我觉得伤透了心，所以去年一度我也想把队伍让给别人去做，但是没人接手，那怎么办？我自己接着承担这个责任。”朱骏回应说，“中国是不是有句古语叫做‘不与人战，无人能胜！’说真的，我其实也不想说这么多，但是，眼下队伍在老布的带领下，气氛很好，我不想在打杭州这场比赛之前，让队伍中了对手的计谋。你们没有发现吗？一场大战之前的这些天，关于申花乱七八糟的新闻满天飞，我这次认真回应什么杀‘朱’联盟，也是希望我们年轻的申花保持平静的心情，我不想我们的队伍看到这些报道后自乱阵脚。”
　　“有真功夫，球场上见！我会去杭州看比赛，对于我个人的攻击，我接招；但请不要打搅申花，我相信老布一定能够带队打好这场比赛。”朱骏最后语气凝重地说。

