内托头槌于汉超终场救主 河南客场1-1辽宁止3连败
　　新浪体育讯　北京时间8月14日19时，中超联赛第18轮的比赛在沈阳铁西体育场率先打响，辽宁宏运队主场迎战河南建业队。结果客场作战的河南建业队在第47分钟由内托接角球率先破门，第88分钟时主队的于汉超利用禁区外的远射将球打入死角，最终双方以1-1战成平局。本场比赛战平之后，重回家乡的唐尧东终于止住了连败之势。
　　开场仅1分钟，辽宁队的陈兴就在前场右路带球内切时创造前场任意球机会，任意球打到对方禁区直接被后卫将球解围。第6分钟，辽宁队杨善平在后场防守时被吹背后铲球犯规，建业队的赵鹏大力远射直接放了高射炮。
　　第14分钟，建业队再一次从左路打开缺口，第一次传中被杨善平挡出后直接送到对方脚下，皮球再传到门前，迪亚拉没有争到头球，徐洋跳起后头球蹭了一下皮球，变向了直接出了底线。两分钟后辽宁队强打左边路，于汉超传出直线，贺西马加速强趟宋泰林时遭到阻拦，反抢时贺西马有一个拉人的动作，主裁判鸣哨吹罚了贺西马的犯规。
　　第20分钟，河南建业队中场将球交到内托脚下，队友的跑位都有防守球员的盯防，无奈之下内托只能用远射试下运气，皮球仍然高出了门楣。第23分钟，肇俊哲右边路接队友的直传球，面对上抢的谭望嵩选择了人球分过，谭望嵩与肇俊哲相撞倒地后吃到黄牌。
　　第27分钟，杨善平禁区前沿防守内托时拉人犯规，任意球打在人墙上后肇俊哲先是大脚解围没有踢远，随后又在人丛中跳起头球解围。第31分钟，于汉超在对方禁区前沿穿裆过人后遭遇王寿挺的铲抢，于汉超倒地后主裁判示意防守球员没有犯规，结果在中场争夺中于汉超直接就铲倒了王寿挺，主裁判对于汉超进行了口头警告，随后建业队的李昭楠又在于汉超拿球时故意犯规，主裁判也向李昭楠出示了一张黄牌。
　　第40分钟，辽宁队左路将球打到建业队禁区，贺西马拿球内切时倒在禁区里，主裁判认为贺西马是在双方对脚后倒地仍然没有判罚。第44分钟，李铁在中场右边路倒地铲球时被吹犯规，建业队任意球横交中路，李昭楠大力远射，皮球被刘?托出了底线。上半时补时阶段，建业队在右路进攻中将球交到李昭楠脚下，在连续内切过断两人后起左脚打门，皮球被后卫顶出了底线。建业队角球开出后，辽宁队中卫迪亚拉头球将球顶出。
　　第47分钟，河南建业队获得前场右侧角球，皮球罚到门前，内托甩开防守后高高跃起一头将球顶进网窝，河南建业队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第49分钟，辽宁队右路低平球传中，禁区内贺西马转身斜射，皮球打在后卫身上弹出。两分钟后辽宁队强打左边路的贺西马，在后卫的贴身干扰下，角球区附近倒地后迅速起身的贺西马再次拿到皮球，但是他的一脚直接就飞出了底线。
　　第52分钟，河南建业队在左路打穿对方的防线，皮球横传门前后点，无人防守的内托面对门将一脚推射，皮球被倒地的门将刘?用腿挡了一下，球门线上伊诺莫夫抢在补射的对手之前将球解围出底线。第55分钟，辽宁队在进攻中将球交到禁区前沿的于汉超脚下，但是于汉超的大力射门打在后卫的手臂上，辽宁队再次组织进攻，左边路的安德烈完成传中，禁区内曾诚先出一拳将球打出。
　　第59分钟，贺西马前场右路拿球后直线交于汉超，皮球横传门前，杨旭在两名后卫的夹击下倒地扫射，皮球同能打到门框范围内，防守球员率先抢到第二落点将球解围。第62分钟，辽宁队转守为攻时将球交到左路的安德烈脚下，过人之后横交队友，皮球再交右边路后传中，禁区内无人防守的杨善平几乎是在面对空门的情况下一脚将球打高了（点击观看视频）。
　　第64分钟，肇俊哲在防守中上抢断球，加速突破后横传门前，于汉超停球之后大力射门，皮球被后挡了一下后滑出底线。第68分钟，杨宇中场拿球后突破了两个人的阻截，禁区前沿与队友强打踢墙式配合，皮球稍微变向后飞到右侧的贺西马脚下，他面对门将一脚斜射，皮球反弹后从远门柱边上滑出底线（点击观看视频）。
　　第73分钟，辽宁队左路强打贺西马，后者在禁区内摆脱之后斜射被宋泰林倒地挡出底线，肇俊哲角球开出后，门将曾诚将球打出，皮球再交左路的肇俊哲，横传门前杨旭头球吊射稍微偏出。第80分钟，于汉超中路拿球高速突破，将球交到贺西马脚下，后者脚后跟一做，安德烈将球再次横传，于汉超跟进在两名后卫的夹防下冲入禁区，面对门将曾诚一脚劲射打在左门柱上弹出，于汉超也错过了一个必进球的机会（点击观看视频）。
　　第83分钟，河南建业队张璐在前场发界球时故意不拿球，主裁判认为他故意拖延时间向他出示了一张黄牌。第88分钟，肇俊哲前场右路拿球受到侵犯，安德烈将球罚到门前，后卫将球顶出后，于汉超在禁区外起左脚大力远射，皮球直窜死角，辽宁队将比分扳成1-1（点击观看进球视频）。
　　伤停补时第3分钟，辽宁队后场拿球后横交右侧，贺西马强行突破后起左脚大力射门，皮球连续弹地减力后直接被门将曾诚拿到。随后辽宁队又在右边路连续起球，但是建业队的防守球员都抢先将球顶出，随主裁判鸣哨结束了全场比赛，双方最终以1-1握手言和。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：1-刘?；9-肇俊哲、5-杨善平、35-迪亚拉、39-伊诺莫夫；20-于汉超、6-杨宇(第79分钟，13-肖震)、33-李铁、30-陈星(第53分钟，27-安德烈)；18-杨旭、37-贺西马
　　河南建业队：19-曾诚；25-买提江(第76分钟，28-张璐)、2-宋泰林、4-赵鹏、37-李昭楠；18-徐洋(第87分钟，32-顾操)、13-于乐(第72分钟，7-肖智)、8-王寿挺、23-奥比、27-谭望嵩；9-内托
　　(水音)

