恩怨大战绿城不落下风 杀朱联盟旗手能否续写历史
　　新浪体育讯　上轮联赛，上海申花被拥有多名申花旧将的南昌衡源击败，不仅丢掉了榜首的位置，而且还引出了一系列的矛盾。本轮客场面对杭州绿城，申花依然不容有失，而且定然要面临更大的考验。围绕这场比赛，申花帮杜威、孙吉能否反戈一击是最大看点，两队的历史恩怨也让这场比赛双方都不需要动员。值得注意的是，如今中超悄然形成了“杀朱联盟”，绿城则被认定为盟主，他们能否在主场扮演阻击者的角色，备受关注。从交锋战绩来看，绿城面对申花1胜5平1负并不处于下风。
　　杜威孙吉深陷登场疑云
　　在双方本赛季的第一回合交手中，申花队依靠一个争议球主场击败杭州，那也是他们在与绿城交手中的第一场胜利。需要指出的是，由于限制性的条款，赛季初从申花转投绿城的杜威孙吉无缘登场，这也很大程度上削减了绿城队的实力。如今双方再次交手，杜威孙吉依然在“限制期”，赛前围绕两人能否登场的问题成为焦点。从目前的消息看，朱骏给两人的赎身价是一百万，对于绿城来说，这并不算是大价钱，不过这有关面子的问题。因此，绿城能否给两人赎身依然是个谜局。
　　赛前当谈到两人的登场问题时，申花老帅布拉泽维奇显得很大气，他认为应该让杜威孙吉登场，在他看来，只有绿城全主力出战，那他们才能输得心服口服。很显然，老布是信心十足，相比而言，绿城主帅吴金贵则显得比较低调，吴金贵赛前表示这只是一场普通的比赛，也并没有提出明确的目标。其实即便这场比赛杜威孙吉不登场，那绿城也并不缺乏申花元素。后卫线上，申花旧将吴伟超解禁复出，前锋线曾在申花效力的拉米雷斯也定然首发出战，他也要与申花新王牌里亚斯科斯针对金靴奖展开争夺。此外，前中超先生埃米尔-马丁内斯也能出战，他在边路的快速突破也会给申花防线带来麻烦。
　　杀朱联盟 绿城有望当旗手
　　正所谓不是冤家不聚首，如今绿城和申花的再度交手，也定然是恩怨的延续。在之前的交手中，绿城曾在2008年阻击申花夺冠，09年两队赛后也发生了不愉快，本赛季第一回合，绿城客场输球也很是不服气，两队虽然交手场次并不多，可是恩怨却不浅。如今再次交手，新“杀朱联盟”的崛起成为新的看点。杀朱联盟起于朱骏对于申花阵容的调整，诸多曾在申花效力的球员如今在其他球队表现出色，且面对申花时上演了反戈一击的好戏，毛剑卿，南昌申花帮就是很好的例子，因此足球圈开始出现“朱骏卖血卖出上海帮，敌人成群形成杀‘朱’联盟”的传言。
　　而在杀朱联盟中，由于绿城不仅招揽了昔日申花队长杜威，主力吴伟超和孙吉，而且还招揽了前申花主帅吴金贵，他们自然被认定为杀朱联盟的盟主。从具体的战绩看，绿城面对申花也并不处于下风，本赛季之前更是保持对申花不败，这其中08年收官战绿城客场2-2逼平申花让对手丢掉冠军最为经典。在总共的7次交锋中，绿城1胜5平1负与申花平分秋色，唯一一场失利还存在很大的争议，如此来看，绿城完全有实力扮演杀朱联盟盟主的角色，毕竟放眼如今中超，真正能对申花保持如此战绩的球队并不多。
　　上赛季两队在杭州交手，绿城队依靠蔡楚川和奥托最后时刻的进球击败申花，也取得了双方交锋史上的第一场胜利。此次杭州再战，两队的目标都很明确，那就是三分，这一定程度上会促使比赛更加精彩，比赛分出胜负的可能性较大。两队的攻击力都不弱，申花17场打进27球位列第二，绿城24球位列第三，且两队拥有拉米雷斯和里亚斯科斯这样的顶级杀手，此役打出大比分的可能性较大，比赛的胜负手将取决于两队的防守，这一层面上看，杜威孙吉能否登场或起到关键的作用，绿城是否选择买断值得关注。(小牛)

