69天又见国安挡不住的天使 他进球御林军仅输1场!
　　新浪体育讯　尽管长春亚泰开场后积极的进攻曾让许多国安球迷为自己的球队感到忧心，但凭借着乔尔格里菲斯的两粒进球，北京国安成功的在自己的主场以2比1击败了对手，顺利取得三分。而值得注意的是，在经历了连续四场进球荒的格里菲斯，终于在本场比赛实现了爆发，不仅成功的打破了自己的进球荒，同时也这场比赛也是格里菲斯第一次在联赛中单场比赛进球数过一。
　　当比赛刚刚进行到第9分钟的时候，乔尔格里菲斯接到队友马丁内斯的传球后用一个非常漂亮的捅射率先敲开亚泰队球队。而根据我们的数据显示，乔尔格里菲斯上一次在中超赛场上进球，还是6月6日与深圳队的那场比赛有所斩获，阔别69天的首个进球似乎让格里菲斯兴奋不已，而显然，本场比赛乔尔格里菲斯的表演还没有结束，当比赛进行到第32分钟的时候，格里菲斯完成了几乎是一个零度角的头球破门，为北京国安锁定了胜局。
　　凭借着本场比赛的2个进球，乔尔格里菲斯在中国联赛中已经完成了13个进球，不过有意思的是，在13个进球当中竟然是在12场比赛中完成的，而本场比赛的这次梅开二度，竟然是乔尔格里菲斯首次在中超联赛中单场进球大于1！而让我们感到更为惊讶的是，从数据上来看，乔尔格里菲斯已经成为了北京国安队中名副其实的福将。
　　在乔尔格里菲斯有进球的12场比赛当中，北京国安总共获得了7胜4平1负的好成绩，胜率几乎接近了六成。而不仅如此，在乔尔有进球的比赛当中，北京国安竟然仅输过一场比赛，如此高的胜率无疑说明，乔尔格里菲斯已经成为了北京国安队中名副其实的福将，在国安本赛季的卫冕之路上显然不能缺少这位大将。
　　不过尽管在锋线上屡屡帮助球队破门，但过于暴躁的脾气似乎依然是这位个性前锋最大的问题，尤其是去年客场迎战河南时，乔尔那个并不冷静的举动险些破坏掉国安的夺冠大业。而在本场比赛当中，打破进球荒的乔尔险些再次冲动，下半场比赛中由于一次对于犯规判罚不满与裁判进行争执，多亏队友将其及时拉住仅仅吃到了一张黄牌，否则这位个性前锋很有可能再次为自己的冲动买单， 如果能够解决好自己的脾气，状态复苏的乔尔格里菲斯无疑将会是北京国安卫冕道路上最为重要的棋子。
　　附乔尔格里菲斯进球记录(未分主客场)
　　2010 赛季
　　球队 比分 对手 进球数
　　北京国安2比0南昌八一 1个
　　北京国安2比3上海申花 1个
　　北京国安1比1深圳红钻 1个
　　北京国安2比1长春亚泰 2个
　　球队 比分 对手 进球数
　　2009赛季
　　北京国安3比1重庆力帆 1个
　　北京国安2比0成都谢菲联 1个
　　北京国安2比2山东鲁能 1个
　　北京国安1比0天津康师傅1个
　　北京国安2比1大连实德 1个
　　北京国安2比2成都谢联 1个
　　北京国安1比0陕西 1个
　　北京国安2比2深圳红钻 1个
　　(妞子)

