杜威孙吉确定缺席反朱大战 霸王条款限制反戈一击
　　新浪体育讯　14日晚在杭州黄龙体育场进行的绿城和申花之战被认为是“火星撞地球”，不仅这是一场“反朱联盟”的攻坚战，另外也是申花“叛将”杜威、孙吉弑主之役。不过据笔者从俱乐 部了解到，俱乐部已经决定让杜威、孙吉坐壁上观，两人不得不在场外为球队加油呐喊了，在阵容严重受损的情况下，杭州绿城是否能在主场复仇又成了一大悬念。
　　尽管此前绿城方面认为，按照足协的规定，限制上场的合同是霸王条款，因此杜威和孙吉完全可以上场。但在比赛当天上午，俱乐部还是决定让两人休息。熟知内情的人解读这一 做法是为了遵循江湖规矩。当初杜威和孙吉两人转会绿城时，绿城俱乐部在朱骏的要求下，签订了限制两人打申花时上场的附加条款，应该说当时绿城并没有太多的想法，作为降 级的球队，绿城本来把这赛季的目标锁定在了前八名，这样与强队申花的两场球其实意义就不大。
　　但随着中超联赛的进行，开局不佳的绿城越打越好，目前在积分榜上暂列第三位，与榜首的差距只有五分，这也让教练组非常不甘心，认为客场1-2的比分输得太冤枉，如果主场拿下申花，可以进一步巩固前三甲的地位，这也是教练组强烈要求杜孙二将上场的原因，而且足协不承认“霸王条款”是公认的事实。
　　不过在进行一番磋商后，出于对江湖规矩的“尊重”，俱乐部还是决定遵守这个“霸王条款”，比赛中杜威的位置可能将由曹轩代替，教练组也发誓将在炎热的天气中打出最好水 平，将目前排名第二的申花拉下马。据悉这场比赛将在今晚19时30分举行，这场焦点战役也吸引了两队死忠球迷的关注。
　　(刘峰发自杭州)

