国安疯狂6战抢惊人15分! 鲁沪争冠御林军黄雀在后
　　在上赛季夺得了历史上首个中超联赛冠军之后，北京国安本赛季依然加大了引援力度，不仅成功的与格里菲斯兄弟续约，同时在内援市场上还引进了多名有实力的球员，这更让许多业内人士看好北京国安的卫冕之路。但在联赛上半段，北京国安的成绩几乎让所有业内人士大跌眼镜，而在上半程联赛尾段竟然创造了7轮不胜的尴尬成绩，随着逐渐与榜首球队的差距拉大，几乎已经没有人怀疑，这支中超新贵已经远离了争冠道路之中。
　　但让人没有想到的是，当联赛下半程开启之后，北京国安先是在主场先后击败了重庆、辽宁、亚泰，同时在两个客场击败了南昌八一和江苏，唯一一场输球，只是在客场输给了大连实德，6场比赛中获得5场胜利夺取15分，这一成绩仅次于山东鲁能，而在此前的11场比赛中，北京国安仅获得14分，这样的战绩不得不让人惊叹，御林军又重新杀回了争冠行列。而在本场比赛结束后，北京国安以积29分重新回到了积分榜三甲的行列之中，在少赛一场的情况下仅比排名次席的申花相差2分。
　　显然，凭借着下半程强势复苏的势头，这无疑让本赛季的争冠之路当中又增加了一个候选者，毕竟与大多数球队相比，北京国安目前还少赛一场，在联赛刚过一半的情况一切都有可能。不过值得注意的是，似乎在北京国安历史上后半程发力似乎已经成为一个传统。07赛季当中，李章洙执教的北京国安，在上半程萎靡的尴尬之下联赛下半程突然发力，最终险些夺取了那个赛季的中超联赛冠军，而上赛季同样不例外，北京国安依然是靠着下半场联赛的疯狂抢分，最终夺取了上个赛季的中超联赛冠军。
　　而从本赛季目前的情况来看，北京国安如果想复制这一轨迹并非不可能，毕竟目前北京国安只完成了17场比赛，而与榜首山东鲁能仅相差6分，也就是两场球，而如果北京国安能在双方第二次交手中取得胜利，那么双方差距仅有3分，到了那个时候，或许没人会怀疑北京国安的卫冕雄心。不仅如此，从赛程上来看，除去补赛客场要挑战山东鲁能外，北京国安在随后与争冠球队的比赛均是在主场进行(分别为上海申花、山东鲁能)。
　　附国安下半程战绩：
　　北京国安1比0重庆力帆
　　大连实德3比0北京国安
　　北京国安3比0辽宁宏远
　　江苏舜天0比1北京国安
　　南昌八一0比1北京国安
　　北京国安2比1长春亚泰
　　(妞子)

