吴金贵：比赛中没有仇恨 没杜威孙吉也能抗衡申花
　　新浪体育讯　北京时间8月14日19:30，中超联赛第18轮，杭州主场1比1平上海。尽管双方在赛前看似剑拔弩张，但在出席赛后发布会的时候布拉泽维奇和吴金贵还是非常惺惺相惜的对对手表示祝贺。吴金贵坦言今夜的比赛并没有仇恨，而布拉泽维奇称自己换下里亚斯科斯导致球队失去优势也是不得已为之。
　　吴金贵首先对布拉泽维奇进行了感谢。“大家晚上好，同时问候布拉泽维奇先生，感谢他对我们的祝贺。今天的竞争双方没有分胜负，我一样对这个结果满意。我相信双方已经用精彩比赛让到场球迷感到满意。球场上两支队伍比赛打得很激烈，但是大家没有仇恨，大家要知道我和布拉泽维奇私下关系非常好。今天的比赛，如果有一方运气好，应该会赢球，但最后打平了，我对这个结果很满意。”
　　本场比赛杜威和孙吉没有登场，而绿城的实力也因此打了折扣。对此吴金贵有自己的看法。“两人没上场的原因是转会遗留问题，我在这里也不想多谈。如果他们在场，绿城的整体水平应该好过现在。但是大家看到了，没有他们。绿城也是能和申花抗衡的。”
　　本场比赛过后，绿城在主场战胜了鲁能，踢平了申花。对于球队的实力定位，吴金贵也有了自己的想法。“大家都看到了，杭州从赛季开始经历过阵痛，也经历过低迷。我们在世界杯结束后连续取分，这是一个非常满意的结果。目前球队正在慢慢打出自己的技战术水平。我们的确是和鲁能、申花过招时，队伍都有了抗衡的能力，这是一个好的现象。能和强队抗衡也是我们努力的目标，这是我非常满意的地方。”
　　而对于绿城队的长期规划，吴金贵也表示简单靠短期砸钱的行为是打造不出真正强队的，想让绿城跻身豪门，需要全队上下共同的努力。吴金贵说：“自从我来到绿城，就一直了解过去俱乐部的经营情况。今年我们引援用了2100万，调整用了450万。大家也看到了，球队在这些调整过后，对于实力的帮助其实也不是很有效，队伍还是需要慢慢改进的，一口吃不出个胖子，想成强队还需要调整，大家努力去做。”
　　(曲小尤)

