微博成马布里和球迷交流工具 四句中文永远挂嘴边
　　记者王猛太原报道
　　马布里已记不清楚，来到太原后，自己签了多少名，合了多少影。单是他下榻酒店的西餐厅里，就几乎人手一个他的签名了。他去前台换人民币，服务员一边点钱，一边把一叠纸摆在马布里面前，伸出一只手，腼腆地说：“五个，我们姐妹一人一个，成吗？”
　　马布里喜欢给球迷签名，更喜欢跟球迷合影，他说：“从小，因为打球就有很多人认识我，想跟我合影，要我的签名。我妈妈那时候就教我，要对别人和善，要感激别人对你的爱，对于一个球迷来说，也可能一辈子只能亲眼看你一次，要一个签名，所以你要尽可能地去满足他。这么多年以来，我一直这样。我更喜欢合影，因为合影很特殊，不像签名，你问我要了签名，可以送给别人，照片上就是我们两个人，可以珍藏很久。”
　　他愿意跟球迷交流，所以他每天都会花些时间在他的中文微博(http://t.sina.com.cn)上(t.sina.com.cn/stephonmarbury)，他也愿意走出酒店，走到车水马龙的大街上，一边逛太原，一边跟球迷微笑。他请俱乐部帮他找个中文老师，而在老师还没到位前，他就先跟身边人学。除了“你好，谢谢和我爱你”之外，来太原一周，他的中文词汇正以极其缓慢的速度增长着。
　　四句中文挂嘴边
　　跟围在场边的媒体，他学会了“新年快乐”。一家电视媒体用镜头对着他，希望他能用中文给大伙拜年。马布里还知道了今年的春节是2月14日，情人节。他乐呵呵地说：“太好了，今年我过得可丰富了。能在中国感受春节，又能跟我太太过情人节。”
　　说到太太，他还学会了“漂亮，美女”。和东莞比赛前一天，老板王兴江看完马布里和球队的首次合练，兴高采烈地搂着马布里往球场外走，一边走一边唠嗑：“过得怎么样啊，听说你夫人快来了，她漂亮吗？”马布里用中文回答说：“漂亮，美女。”这是他的徒弟兼队友程华山教的。程华山比马布里小14岁，单纯，可爱，说话总乐呵呵的。他指着大街上的来来往往的姑娘教他的马师父：“漂亮，美女。”马布里学得认真，走在太原大街上，大声重复着“漂亮，美女，漂亮，美女”，引得众人侧目而视，不知道这老外到底怎么了。
　　他也知道“老外”是什么意思。那是在去吃必胜客的路上，他问朋友，有没有什么专门的词汇称呼外国人。朋友跟他开玩笑，说：“老外！”马布里觉得“老外”这两个词儿的发音很有趣，就在夜幕下，车水马龙的大街上喊着这个词儿，加强记忆。等吃完披萨回来了，看到他的助理霍华德，马布里兴奋地冲他喊到：“你，老外！”听得霍华德一头雾水，以为中国的披萨材料不同，马布里吃坏脑子了。
　　好吃的在酒店
　　饮食对于马布里来说是个挑战。在太原，找一家正宗的西餐不容易，他试过一家，吃完之后摇头，说：“算了，还是回酒店吃鸡肉沙拉去吧。”对于他来说，找到称心的食物仿佛探宝一样。必胜客是第一家，也不能老吃鸡肉沙拉，他摸到了必胜客，看着装修漂亮的店面，直吐舌头，用不可思议的腔调说：“这是必胜客？天哪，和美国完全不同啊。”在美国，必胜客通常只有一个小店面。马布里点了芝士披萨，嚼着脆脆的披萨说：“至少，实在找不到什么合适的，我还能来吃这个。”
　　他试的第二家是麦当劳，可吃完之后就后悔了。虽然味道和美国相似，可毕竟是快餐，还是看看超市里有没有自己想吃的东西。他早餐爱吃麦片，特定的一种，圆圆脆脆的小面包圈，配上牛奶，再来两个牛角包，足够了。可酒店餐厅里怎么都找不到，他请酒店帮忙预定，也是一个礼拜之后的事儿了。马布里决定自己动手，跑到超市里转了半天，但没有自己想吃的。马布里摇了摇头：“我放弃，还是回酒店吧。”
　　虽然他像探马一样，在太原城里转来转去，也没找到自己想找的，可这一路马布里又签了很多名，合了很多影。他咧着嘴，站在繁华的十字路口，让助理霍华德给他拍照：“来，回头我放微博上，让我在中国的球迷看看在哪儿可以找到我。”
　　到最后，马布里终于找到了自己想吃的东西。酒店餐厅的自助餐，有炒米饭和烤鸡柳，两样一拌，马布里吃得昏天黑地，连着盛了三盘子。之后，马布里又吃了一小碗冰淇淋和一个水果煎饼。马布里拍着微鼓的肚子说：“爽了，这是我来中国之后吃得最疯狂的一次，噢，真是太满足了。”服务员看着马布里吃得高兴，走过来帮他添水，马布里咧嘴，露出大白牙，笑呵呵地说：“新年快乐。”

