安贞焕将功补过中能强援送乌龙 大连3比2险胜青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，中超联赛第18轮的比赛全面展开，在率先进行的一场比赛中，大连实德队主场迎战青岛中能。本场比赛进行得一波三折，青岛队在上半场由罗迪克先下两城，朱挺吊射破门。下半场，曾射失点球的安贞焕奋力将比分扳平。比赛来到90分钟，青岛队尤科奇失误送给主队乌龙大礼。最终大连队主场3-2险胜。
　　继韩国人朴成华于世界杯期间在实德履新之后，球队的排名便直线蹿升，6场比赛3胜3平的战绩，让实德目前排名联赛第6。大连实德队对阵容做出调整，赵宏略首次出现在后腰位置上。由于累积黄牌停赛，中能队长刘健将缺席本场比赛。中超历史上双方交锋过13次，实德8胜3平2负占据绝对上风。
　　比赛伊始，由于大连场地有些许积水，双方失误频频。第2分钟，青岛队获得禁区右侧任意球机会，罗迪克小禁区线力压张耀坤头球冲顶，皮球击中左侧立柱后越过球门线，场上比分改写为0-1(视频)，青岛中能队暂时领先。中能目前积16分位列积分榜倒数第二位，保级形势非常严峻。本轮客场挑战大连，为了让队员们提前熟悉客场环境打好关键战，中能队提前一天赶赴大连并且调整了相关阵容，效果还是相当明显。
　　失球之后的大连实德队似乎仍然没有进入比赛状态，青岛中能队连续在实德半场制造杀机。第6分钟，大连实德中路得球后直塞，安贞焕挑传左侧詹姆斯，后者单刀面对门将，但是守门员封挡住了詹姆斯的低射。第11分钟，实德队左路发动进攻，安贞焕肋部传中，马丁小禁区线用身体倚住对方队员，左脚凌空抽射，但是被对方门将挡出。马丁在8日参加完与河南的比赛后直接飞赴保加利亚参加国家队热身赛，赛后迅速回归大连参加本场比赛，其体力受到了很大的考验。
　　第13分钟，实德的耐心进攻终于获得成效。李学鹏左路突进后传中，前点的朱挺倒地滑铲，但是皮球因为边线直接越过对方门将入网，场上比分改写为1-1(视频)。
　　第18分钟，实德队禁区右侧获得任意球机会，张耀坤主罚，但是稍稍高出门楣。第20分钟，青岛中能获得角球机会，大连实德解围不远，皮球落至后点，罗迪克底线附近面对守门员怒射破门，将场上比分改写为1-2，青岛队再次获得领先(视频)。
　　第24分钟，大连实德队前场精妙配合，赵明剑右侧接队友直传突入禁区，但其射门被对方干扰，自己也受伤倒地接受队医治疗。由于大连实德队后腰发生变化，青岛队也针对此环节展开积极拼抢，大连实德防守出现问题。第31分钟，大连实德中场传球失误，青岛队禁区前沿形成3打2，但最终宋博的射门被判越位。第35分钟，大连连续发动攻势，詹姆斯门前抢点和闫峰的远射先后被扑出，赵明剑右路传中再次被守门员挡出。
　　第42分钟，青岛队禁区内再次受到威胁，显示马丁的头球攻门高出门楣，再是其倒钩射门被挡出底线。第45分钟，赵明剑拼得一个禁区线附近任意球机会，但是张耀坤得射门正中守门员下怀。上半时比赛结束，大连实德队暂时1-2落后。
　　下半场比赛双方易边进行，由于上半场赵宏略出任后腰位置，大连队防守略显单薄，下半场开场权磊顶替赵宏略出场。第46分钟，大连队逼得角球，但是并没有形成攻门。1分钟之后，安贞焕赢得禁区前沿任意球机会。张耀坤主罚，守门员将皮球扑出。第51分钟，青岛队左侧直传禁区，姚江山中路接队友回做球直接射门，偏出立柱。第54分钟，赵明剑后场解围失误，尤科奇中路大力施射，但是偏出立柱。1分钟之后，尤科奇中路挑传，青岛队反越位成功形成单刀，孙寿博奋力化解了威胁。第58分钟，安贞焕中场左侧任意球罚出，杨博宇禁区后点争顶偏出。
　　第60分钟，闫峰连续盘带杀入对方禁区，但主裁判示意对方禁区线外犯规。安贞焕假动作回传，闫峰大力施射被挡出底线，实德队角球罚出，罗迪克禁区内手球，主裁判判罚点球。安贞焕主罚被对方门将扑出，大连队丧失扳平机会(视频)。第65分钟，青岛队突破至左侧底线传中，包括守门员在内的防守队员均未能解围，青岛队门前射门被挡出。第73分钟，实德队右侧角球机会，马丁中路冲顶，但是偏出立柱。
　　第76分钟，青岛队邹正中路连续盘带突破大连防线形成单刀，孙寿博成功解围。随着比赛时间减少，实德队全体压上进攻，后防线漏洞频频，但是青岛队射门始终未能找到准星。值得一提的是，青岛队员也许是拼抢过于凶猛，队员连续抽筋到底，第81分钟，比赛中梅开二度的罗迪奇倒地，主裁判不予理睬。
　　久攻不下的大连队终于觅得良机，第83分钟，马丁中路射门被守门员挡出，安贞焕左路高速插上，底线附近射门成功，韩国国脚将功补过，将比分改写为2-2(视频)。
　　扳平比分之后，大连队连续获得角球机会，第89分钟，权磊角球发至前点，青岛队尤科奇头球一蹭，守门员毫无反映，皮球落入后角，场上比分改写为3-2，大连实德队反超比分(视频)！第93分钟，大连实德队后场长传，马丁头球后蹭，安贞焕面对门将双飞射门，但是未能打上力量。经过4分钟的伤停补时，大连实德队3-2逆转青岛取胜，连续七轮不败。青岛队第二分钟打破僵局，大连队朱挺第13分钟扳平，随后罗迪克反超比分，下半场大连队先错失点球机会，第83分钟将功补过扳平比分，第89分钟尤科奇乌龙，大连队3-2完成逆转。
　　大连实德队出场阵容(451)：1-孙寿博；25-李学鹏、6-张耀坤、5-杨博宇、15-赵明剑；7-赵宏略(第46分钟，13-权磊)、24-闫峰(第73分钟，14-王选宏)；11-詹姆斯(第86分钟，21-吕鹏)、19-安贞焕、8-朱挺；9-马丁
　　青岛中能队出场阵容(451)：1-刘军；8-宋博、37-李允燮、40-尼诺、2-郭亮；33-尤科奇、7-姚江山、 23-宋龙(第70分钟，27-张江山)、38-李壮飞、25-邹正；27-罗迪奇
　　(巴尔巴洛萨)

