安贞焕罚失点球因祸得福 80分钟爆发皆因逼出的潜能
　　新浪体育讯　安贞焕从来没有在大连主场丢过面子，在将点球罚失后，他终于用一个精彩的进球，为自己重新修补了形象。赛后大连实德队友开玩笑说：“要没有那个点球，安贞焕也很难能打进扳平的进球啊。”
　　安贞焕绝大多数的进球，都是在大连主场实现的。在看台上，有他的妻子和女儿在为他助威，有十分痴迷的球迷在支持他，因此，每到主场比赛时，安贞焕的表现就格外出色。
　　但是在今天晚上，他却将一个点球罚失了。第60分钟，大连实德队主罚角球，结果青岛中能队外援罗迪克手球，被主裁判判罚点球。安贞焕站在了点球点附近，在大连实德队中，点球的主罚非安贞焕莫属。
　　就在安贞焕准备罚球的时候，青岛队守门员过来，用脚踢了一下皮球，这个动球的动作，就是要干扰安贞焕的思路，虽然他的这个举动被主裁判出示了一张黄牌，但是他还是阴谋得逞了：安贞焕罚出的球很正，被门将直接扑到怀里。
　　在全场一片惋惜声中，安贞焕也显得很沮丧。他的妻子和女儿都坐在看台上，关注着场上的一切，这可能是她们第一次在中超赛场上看到安贞焕失败的一幕。或许是点球不进激发了安贞焕的潜能，在接下来的比赛中，他像重新上了发条的机器，在场上飞奔、拼抢，终于在第83分钟，他自己拯救了自己。大连队在对方门前通过一番配合后，队友的打门被门将扑出，在禁区边上活动的安贞焕，向猎豹一样，冲向门前，在皮球即将出线的瞬间，小角度打门成功。大连实德队追平了比分，这个进球，让安贞焕再次听到了熟悉的欢呼声。在全场观众都起立鼓掌的时候，安贞焕的妻子却坐在那里，保持着一份冷静。或许她认为，安贞焕这个进球只能是将功补过了。
　　赛后安贞焕的队友在私下里开玩笑说，如果没有那个点球没有罚进，安贞焕可能也抓不住最后一个进球的机会，“你没看他在后30分钟里，简直就像疯了一样，在场上拼命奔跑啊，不知道他哪来的体能啊。”
　　安贞焕加盟大连实德队后，一直高标准要求自己，无论训练和比赛，都不肯落在队友后面。在徐弘时代，安贞焕就是榜样，就是一个标杆。但是到了朴成华时代，安贞焕就是一名主力，朴成华从来不在队员面前表扬安贞焕，甚至在和北京国安队比赛中场时，在休息室里批评了安贞焕，认为他在场上的跑动不够。结果下半场安贞焕就实现了进球。
　　“他对自己要求很严，很多地方都是值得中国球员学习的。”大连实德队教练韩文海如此评价安贞焕。
　　(alchemist)

