布帅动情演说高度重视绿城 沪杭战前申花狂练射门
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，申花全队兵发杭州。14日晚，申花与杭州绿城的焦点大战就将在杭州黄龙体育中心打响，13日下午5点30分，申花一行来到了比赛场地进行赛前的适应场地训练。世界杯之后才刚刚加盟申花的阿根廷外援马蒂亚斯，此次也首次随队出征，现身杭州。
　　申花上下高度重视杭沪大战
　　不知道是不是考虑到了此前鲁能在入住杭州酒店之后，出现集体腹泻的缘故，此次，申花出征杭州，选择了一家黄龙体育场旁边的酒店下榻，这家五星级酒店的每个房间每天的费用接近千元，这样的房价创下了近年申花客战历史上下榻酒店的最贵纪录。而队伍在酒店的给每个队员选择的用餐标准更是只能用“有点儿贵”来形容。如此不计较成本也要确保队伍不受任何场外因素干扰，这样的动作，显然是从一个角度体现了申花高层对此战的重视程度。
　　只是此战杭州，申花注定要面对一场艰苦的比赛。13日的杭州，迎来了自1951年迄今为止历史上的第三次高温天，40摄氏度的天气，让整个杭州变成了露天桑拿房，虽然申花抵达黄龙体育场的时候已经接近傍晚，但是踏进球场后还是能够切身感受到天气的闷热。短短10分钟的暖身训练后，球员们的球衣就已经被汗水彻底浸透。根据天气预报显示，杭州14日的气温同样将高达39摄氏度，显然，一场高温下的恶战已经在所难免。不过，面对这样的恶劣天气，申花队长于涛还是坚定的表示：“这是一场对我们来说非常重要的比赛，所以不管什么天气，我们都必须全力去拼对手。”
　　布帅场地动情演说鼓励全队
　　13日，出现在黄龙体育场开始适应场地训练的申花与以往有些不同，全队在进行训练环节之前，主帅布拉泽维奇将所有球员都召集在一起围成一圈，做了今年客场之旅的首次战前动员。“我希望你们大家都知道，我们能够取得目前这样的成绩，绝不是偶然的，我们必须要相信自己的实力。”大战当前，布帅用激昂的方式来为球队扫除主场失利的阴影，“我们每个人都要充分自信，只有有了自信和勇气，我们才能去赢得比赛。”
　　随后，布帅花了整整10分钟时间回顾了上一场比赛中的得失。“上一场虽然我们输了，但是我很欣喜地看到了一点，那就是我们的定位球战术终于在场上得到了实施，姜坤很好的完成了我们在训练中一直演练的套路，只可惜最后得球的球员没有停好球，不然这会是我们本赛季第一次将训练中的效果在比赛中得以实现。”布帅强调的战术演练也是他在平时训练中反复强调的，“我们训练中的东西必须要在比赛中得以体现，所以你们需要在比赛中集中思想，我希望明晚的比赛中能够看到这样的进球。”
　　同时，布帅也指出了上一场比赛中球队存在的不足，“第一，我们在进攻中必须要把握住应该得分的机会，如果上一场比赛我们能够先取得进球，那过程和结果都会完全不同；第二，我们的两名前锋在本方防守时必须要积极地回防，这样才能保持好我们的整体阵型，上一场的三个失球完全是因为我们的阵型太过松散。”
　　狂练进攻疑似战杭州以攻为主
　　13日的整堂训练课，布帅都在反复强化演练定位球以及前场进攻套路。14日的比赛，申花能否实现布帅的要求，能否取得布帅理想中的进球，现在还不得而知。不过值得质疑的是在13日适应场地的训练中，布帅特别抽出了一个小时适应场地训练中三分之一的时间，让全队每个人都练习了射门训练。
　　或许，布帅对于杭州一战太渴望拿下对手了，又或许在布帅的心里，不管是前锋还是后卫，只要再门前有机会的时候，就必须抓住机会，完成进球并最终取得胜利。由于绿城放弃了赛前适应场地的训练，因此，申花适应场地结束之后，全队并没有提早遭遇对手杭州绿城。
　　尽管两队激情碰撞的时间推迟到14日晚上，但两队的对决不可避免。13日晚饭之后，布帅一改常态，他没有在众人面前表现出焦躁和不安，也没有要求助教们一直和他分析对手，这一次，布帅独自安静的上楼返回房间休息。布帅总喜欢说：赛前夜他总是无法入眠！而且越临近比赛他就会越紧张，不过这一次，他选择独立思考对付对手的战术安排，独自体会这种紧张情绪。(曲小尤)

