半场战报-申花弃将两球扬威 青岛客场2-1领先大连
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，中超联赛第18轮的比赛全面展开，在率先进行的一场比赛中，大连实德队主场迎战青岛中能。上半场青岛队外援罗迪克头顶脚踢两次创造领先，大连队朱挺曾吊射破门。
　　继韩国人朴成华于世界杯期间在实德履新之后，球队的排名便直线蹿升，6场比赛3胜3平的战绩，让实德目前排名联赛第6。大连实德队对阵容做出调整，赵宏略首次出现在后腰位置上。由于累积黄牌停赛，中能队长刘健将缺席本场比赛。中超历史上双方交锋过13次，实德8胜3平2负占据绝对上风。
　　比赛伊始，由于大连场地有些许积水，双方失误频频。第2分钟，青岛队获得禁区右侧任意球机会，罗迪克小禁区线力压张耀坤头球冲顶，皮球击中左侧立柱后越过球门线，场上比分改写为0-1，青岛中能队暂时领先。中能目前积16分位列积分榜倒数第二位，保级形势非常严峻。本轮客场挑战大连，为了让队员们提前熟悉客场环境打好关键战，中能队提前一天赶赴大连并且调整了相关阵容，效果还是相当明显。
　　失球之后的大连实德队似乎仍然没有进入比赛状态，青岛中能队连续在实德半场制造杀机。第6分钟，大连实德中路得球后直塞，安贞焕挑传左侧詹姆斯，后者单刀面对门将，但是守门员封挡住了詹姆斯的低射。第11分钟，实德队左路发动进攻，安贞焕肋部传中，马丁小禁区线用身体倚住对方队员，左脚凌空抽射，但是被对方门将挡出。马丁在8日参加完与河南的比赛后直接飞赴保加利亚参加国家队热身赛，赛后迅速回归大连参加本场比赛，其体力受到了很大的考验。
　　第13分钟，实德的耐心进攻终于获得成效。李学鹏左路突进后传中，前点的朱挺倒地滑铲，但是皮球因为边线直接越过对方门将入网，场上比分改写为1-1。
　　第18分钟，实德队禁区右侧获得任意球机会，张耀坤主罚，但是稍稍高出门楣。第20分钟，青岛中能获得角球机会，大连实德解围不远，皮球落至后点，罗迪克底线附近面对守门员怒射破门，将场上比分改写为1-2，青岛队再次获得领先。
　　第24分钟，大连实德队前场精妙配合，赵明剑右侧接队友直传突入禁区，但其射门被对方干扰，自己也受伤倒地接受队医治疗。由于大连实德队后腰发生变化，青岛队也针对此环节展开积极拼抢，大连实德防守出现问题。第31分钟，大连实德中场传球失误，青岛队禁区前沿形成3打2，但最终宋博的射门被判越位。第35分钟，大连连续发动攻势，詹姆斯门前抢点和闫峰的远射先后被扑出，赵明剑右路传中再次被守门员挡出。
　　第42分钟，青岛队禁区内再次受到威胁，显示马丁的头球攻门高出门楣，再是其倒钩射门被挡出底线。第45分钟，赵明剑拼得一个禁区线附近任意球机会，但是张耀坤得射门正中守门员下怀。上半时比赛结束，大连实德队暂时1-2落后。
　　大连实德队出场阵容(451)：1-孙寿博；25-李学鹏、6-张耀坤、5-杨博宇、15-赵明剑；7-赵宏略、24-闫峰；11-詹姆斯、19-安贞焕、8-朱挺；9-马丁
　　青岛中能队出场阵容(451)：1-刘军；8-宋博、37-李允燮、40-尼诺、2-郭亮；33-尤科奇、7-姚江山、 23-宋龙、38-李壮飞、25-邹正；27-罗迪奇
　　(巴尔巴洛萨)

