国安混乱中有道闪电划亮夜空 这几个瞬间有巴萨味道
　　新浪体育讯　主场战胜亚泰之后，国安重新回到了前三的行列，虽然距离榜首的山东鲁能还有6分的差距，但对于前半程落后的御林军来说，这样的分差已经足够球队重新回到征管行列当中。不过赛后洪元硕的一席话，还是点出了国安的一些问题，“上半时我们打的不错，但下半时有一些保守，我们的战线拖得有点靠后。”
　　的确，就像洪元硕说的那样，国安虽然在下半程取得了不错的战绩，但如果单独拿出每场比赛来看，御林军总是在进球后显得很被动，无论是对阵强敌还是弱旅，似乎都显得有些保守，甚至在某些时段显得有些慌乱。其实媒体所指的慌乱更多的是在指国安队的进攻，在缺少了陶伟的穿插之后，国安很难在90分钟或者全场大部分时间都保持高效率的攻击，不过混乱归混乱，国安近期的几个精彩进球还确实有值得称赞的地方。
　　本场比赛第9分钟，小马丁在大禁区前沿挑传乔尔-格里菲斯，后者一脚轻巧的捅射为国安先发头筹；这个进球从传球到破门，仅仅用了不到5秒钟，而正是这个看似简单却又非常精准的传球，为国安奠定了最后的胜局；第二个进球更加精彩，小马丁在左路带球，过了一名亚泰防守球员之后将球交到中路，中路球员不停球直接将球送到边路插上的瑞恩-格里菲斯，小格带球几步之后，几乎在底线附近传中，皮球准确的找到了禁区内埋伏的乔尔-格里菲斯，后者一个头球轰炸为国安锁定胜局。相比于第一个进球，这次国安的配合稍微复杂了一些，不过从这几脚精准的传递中，还是能够看出御林军擅长地面配合进攻的特点。
　　其实在7月28日与南昌的比赛中，国安队在第37分钟攻入制胜一球的配合最为精彩，当时瑞恩-格里菲斯禁区前沿传球给到乔尔-格里菲斯，大格顺势停球给小马丁，小马丁再给乔尔-格里菲斯，乔尔-格里菲斯禁区内脚后跟一敲再回给小马丁，小马丁迎球一脚射门球直窜球门左上角。完成这个进球后，当场的解说员也提到，这个进球还真有点西班牙团队配合的意思。
　　回到今晚的比赛，上半场第39分钟，小马丁在禁区内接到中路传球，当时亚泰至少有3名球员围在他身边，谁都没有想到，小马丁用一个看似不可能完成的后脚跟传球，将球轻巧的分给了右侧的乔尔-格里菲斯。正是这个精妙的传递，赢得了工体现场超过三万名球迷的掌声，而解说员再一次提到了巴萨，“国安的这个传球配合，还真有点巴萨的意思。”比赛的最后时刻亚泰一直在国安的半场狂攻，但御林军在完成一次抢断之后，通过4-5脚精准的不停顿传球，组织了一次颇有威胁的反击，虽然最终没有获得进球，但正是这次反击，让御林军把缓过了这口气。
　　客观的说，国安近几场给人的总体感觉确实显得有些慌乱，但这几次精妙的配合确实给球迷留下了深刻的印象，就像徐云龙赛后说的那样，“我们不可能一直压着对手去打，最重要的是赢得了胜利，这对国安来说已经足够重要。”
　　(楠楠)

