江苏主力后腰因病缺席关键战 裴恩才要强攻陕西队
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，上轮刚刚被长春亚泰“秒杀”的江苏舜天本轮将坐镇主场迎战陕西中新，俗话说“屋漏偏逢连夜雨”，就在昨天下午江苏队适应场地的时候，阵中又传出了一条坏消息，主力后腰桑托斯因为感冒可能会缺席今天的关键之战。
　　在下午训练之前，当舜天的队员都走进场地时，桑托斯却一个人孤独的坐在场边的草坪上，虽然他的老丈人从巴西赶到南京希望看自己女婿的比赛，然而桑托斯痛苦的表情却为明天他能否出场打起了一个大大的问号。
　　在训练开始的时候，桑托斯便把翻译喊道身边，两人在交流着什么，随后翻译就跑到了主教练裴恩才的旁边耳语了几句，“那就赶紧带他去医院吧，不要耽误了病情，明天还有比赛呢。”裴恩才说道。
　　原来由于南京最近高温，热的让几名巴西外援都喊吃不消，于是队员除了训练就躲在空调房间里吹空调，忽冷忽热的环境便让桑托斯染上了感冒，“他前几天还是好好的，训练都比较正常，就是昨天到了基地之后整个人都没有精神，中午饭都没吃就回去休息了，下午过来之后气色也不好看，所以让翻译赶紧带他去挂水，今天的比赛能否上场还不好说。”裴恩才对记者说。
　　比赛尚未开打舜天便损失一员大将，这对用人紧张的裴恩才来说无疑是雪上加霜，但通过对亚泰的失利老裴总结了球队的不足，准备对阵容进行调整，“我们上一场打的太保守，把机会全部让给了对手，自己却在一味的防守，明天的比赛我们将加强进攻，要给对手施加压力，这样才有取胜的希望。”
　　不过对于舜天队的一个利好就是他们的对手陕西中新并不擅长于客场作战，在前面的8个客场的比赛中，他们仅仅取得了1场胜利，况且球队昨天从西安飞到南京的时候因为飞机晚点，耽误了一些时间，但陕西仍然是按时抵达到奥体训练。
　　虽然对手提前与法国外援塞德终止了合同，但是球队中的内援实力却不容小觑，“对方的内援实力比较强，都是报得上号的，而且都是以大连球员为主，主教练又是曾经的大连实德主教练，所以明天的比赛依旧很艰难。”裴恩才最后说。
　　(林栋彬)

