所有人都在为莫科爱妻祈福 四员小将不禁当场落泪
　　本报讯 连续几个客场之后，八一广博女篮今晚将回到主场作战，对手是上海队。本赛季第八轮，上海女篮曾在主场爆冷以77：69战胜八一广博，结束了后者的连胜势头。不过现在最让大家牵挂的不是今晚广博队能否复仇，而是队员王凡的病情。每一个篮球界的人，每一个喜爱篮球的人，每一个充满爱心的人都在为之祈福，有的人用行动来表达，有的人于心底默默祷告：王凡，我们等你回来。 
　　两天之前，鄞州区人民政府办公室副主任傅纪德、鄞州区体育局副局长鲍磊以及宁波市体育局和广博集团代表一行偕同前往北京，并于当天晚上在八一体工大队副大队长朱玉清的陪同下进入重症病房探望了王凡，鄞州区政府和体育局还特地向其家属送上了慰问金。
　　根据他们带回的信息，目前王凡病情正在逐渐好转，但仍旧处于昏迷状态。等到今天晚上比赛中场休息时间，鄞州体育馆里将关掉全场灯火，让来自全国各地的三千只纸鹤在烛光中起舞，全场球迷将在兰魂拉拉队的带领下为王凡祈福，祝愿她早日恢复健康。
　　而事实上，兰魂球迷——这一群为球痴狂而又满怀真诚、有情有义且能十年同心的率性男子和柔情女生们早已经采用各种各样的方式传递着他们的祝福。昨天晚上，他们其中的120余人聚会在云海宾馆，挂起他们为王凡设计制作的巨幅祈福图片，到场的每个人都留下了自己的祝福。不仅如此，他们还邀请来了八一双鹿全体队员，邀请来了广博女篮队员周莎莎、侯秋露、刘扬和胡明秀，携手唱响祝福歌。大家都相信，王凡能醒来再听莫科唱歌，能醒来听到爱她的球迷们为她唱响的歌。广博女篮的4员小将不禁当场落泪：我们想你，我们爱你，你一定会好的，我们都等着你回来……
　　(记者 戴斌)

