舜天新援头槌破球荒 江苏1-0力克陕西迎主场第2胜
　　新浪体育讯　北京时间8月14日19:30，2010年中超联赛第18轮展开多场激战，江苏舜天坐镇主场迎战陕西中建。江苏队新签的外援阿鲁在第36分钟头球补射破门攻入全场唯一进球，这是他在联赛第二阶段加盟舜天以来的首个进球，最终江苏队以1-0力克陕西队，这还是江苏队本赛季主场的第二场胜利。
　　从科萨接手陕西中建后，全队的成绩有了明显上升(点击观看科萨视频)，上轮比赛小胜辽宁宏运，加上此前三场平局已经保持四轮不败，积分已经达到22分，已经基本从保级深渊中缓和过来。相比之下，主队江苏舜天的日子有些不好过，接连三场比赛2负1平只拿到1分，排名直线下猾，每一场都是保级关键战。不过从两队历史交手情况看，3次交锋江苏舜天都保持不败，自信心上不会输于对手。
　　比赛开始后，江苏舜天就迅速组织起了积极的进攻。第4分钟，江苏舜天从中路发起45度斜传，禁区里布鲁瓦回做，谭斯跟进射门被挡出底线。随后，江苏舜天又获得角球机会，皮球开到后点，跟上的37号秦升头球攻门，球顶在了横梁上弹了回来(点击观看视频)。
　　相比之下，客场作战的陕西队有些着急，第9分钟，郑涛一个飞铲放倒了秦升，被主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。第12分钟，毛剑卿左路带球突破，射门打偏了，而此时裁判的哨音也响了，手球在先。
　　前20分钟，江苏舜天都一直占据了场上主动，几乎是压着陕西队打，而陕西方面也是有意识的想把节奏压一压。第23分钟，江苏舜天队中场挑传，巴哈利卡争抢中背后有一个拉人的动作，将阿加利拉倒在地，但是主裁判判罚阿加利的犯规，此后双方又发生了一些身体上冲撞，场面上的火药味浓了起来。
　　第25分钟，陕西队获得开角球，赵旭日将球开中路，李凯抢点头球攻门，球顶偏了。第28分钟，江苏舜天发起反击，谭斯禁区前沿拿球，陕西队的饶伟辉把球打出禁区，而跟上的秦升一脚大力射门，球几乎是贴着立柱飞出底线。第31分钟，江苏舜天队外围控制球，挑传给阿鲁，巴哈利卡把球挡了一下，阿鲁还是把球传了出来，谭斯禁区外围得球，球被对方后卫挡出边线。 第33分钟，谭斯禁区外围一脚射门，球打在防守队员身上出了底线，但是裁判给了门球，阿加利很是不满意啊，主裁判给了他一张黄牌。
　　第36分钟，秦升大力掷出边线球，陕西队争顶的后卫漏顶了，谭斯甩头攻门，球顶在立柱上反弹回来，阿鲁跟进头球补射得分(点击观看进球视频)，1比0！江苏舜天率先在主场打开僵局。进球后的江苏舜天信心大增。第38分钟，江苏舜天左路再次发动进攻，邸佑的一脚射门，球打偏了。
　　第41分钟，陕西队孙继海从后场过顶长传，郑涛右路得球，包抄的李凯头球攻门，可惜球顶偏了。1分钟后，陕西队再次从中场抢断，右路的郑涛传中，于海抢点攻门偏出。
　　上半场比赛补时阶段，江苏舜天发起进攻，孙继海放倒阿加利来阻止江苏队反击，而孙继海也因此吃到了一张黄牌。上半场比赛结束，主场作战的江苏队1-0领先陕西队。
　　下半场易边再战，场上下起了大雨，天气的变化也给比赛增加了更多的悬念。第47分钟，江苏舜天的任意球直接吊向了球门，可惜球高出横梁。第49分钟，陕西队开出战术角球，巴哈利卡头球攻门顶高了。
　　鉴于场地条件，双方在战术上都有些变化，更多的选择了大脚直接奔向禁区。第51分钟，于海禁区外围一脚远射，关震扑球脱手了，但是他第二反应还是很快的，赶紧把球又抱住。第53分钟，陕西中建用国米旧将卡隆换下了李凯，以改变场上比分落后的场面。
　　第54分钟，秦升突然的在外围一脚远射被沈俊奋力扑出，再次展示出他在中场良好的远射功力。
　　比赛进行到第60分钟左右，大雨基本上停了，而此时场面上正在发生着一些微妙的变化。陕西中建的进攻有了起色，而江苏舜天为了保住领先优势，有所回缩。第61分钟，陕西队获得右路角球机会，赵旭日开到前点，萨利抢点攻门，球顶偏了。
　　第62分钟，江苏舜天作出了换人调整，由杰尼尼奥换下了进球功臣阿鲁，而江苏队此时的意图也非常明确了，就是要加强控制球。陕西中建在一阵猛攻之后，拼劲有所下降，而双方的体力似乎都出现了下降，跑动也相对少了很多。
　　第79分钟，陕西中建中场组织进攻，萨利直塞，卡隆传中，曲波禁区里倒勾射门刚好踢到朴载弘的头上，而曲波也因为动作过大被出示了一张黄牌。
　　最后10分钟，陕西中建虽然进攻心切，但似乎办法也并不多，中场和锋线有些脱节。补时4分钟，江苏舜天全力防守，而陕西中建的卡隆则在禁区外长一脚远射，但打偏了。随后，曲波在禁区内倒地但并未获得点球，而巴哈利卡头球攻门则再次顶高了。最终90分钟比赛结束，江苏队以1-0击败陕西队，全取三分，这也是他们在本赛季的第二个主场胜利。
　　陕西中建首发：17-孙继海、1-沈俊、2-巴哈利卡、4-萨利、18-郑涛、31-饶伟辉、25-李凯(53’10-卡隆)、27-曲波、7-赵旭日(77’28-忻峰)、21-于海、33-毛剑卿(66’39-伊万)
　　江苏舜天首发：2-曹睿、3-艾雷尔森、5-周云、7-谭斯、23-邸佑(85’39-艾志波)、18-李炽、26-关震、33-朴载弘、37-秦升、41-阿加利(68’15-戈伟)、42-阿鲁(62’8-杰尼尼奥) 
　　(晓木)

