连青山车之战郭侃峰很不服 朴华成胜利秘笈不怕曝光
　　新浪体育讯　一场逆转的比赛，令两个主教练的心情玩了一次过山车。郭侃峰高兴了85分钟，最后空手而归，而朴成华紧张了大半场比赛，最后看到了胜利。赛后两个主教练的情绪，都写在他们的脸上。
　　青岛中能队主教练郭侃峰一脸不服气的样子，走进了赛后新闻发布会。谈到这场比赛时，他只说了一句话：“双方都打得不错。”然后表示没有了，双手抱着肩膀，仰着脸看着天花板，一副不服输的样子。
　　朴成华第一句话就是，能够拿下这场比赛，他感到十分开心。朴成华说：“今天对手两度领先，给我们制造了很多麻烦，但是大家克服了困难。”他强调说，“这场比赛大连队队员是靠自信心赢得胜利的。”因为在下半场，大连实德队迟迟无法扳平比分的时候，队员一直保持着旺盛的斗志。
　　“今天虽然我们拿下了比赛，但是对手的防守反击，还是给我们制造了很多麻烦。”朴成华说，“赛前我们对对手的快速反击有所准备，但是我们还是在比赛中，很快就失去了两个球。”朴成华最后说，在落后的情况下，大连实德队队员没有放弃，他要感谢所有的球员。
　　有记者提问，为什么在这场比赛的首发中，赵宏略替换了权磊？朴成华解释说：“我们通过赛前分析，认为青岛队的中场速度较快，在这种情况下，我们换上速度和体能都很好的赵宏略，可能更有针对性，因为闫峰和权磊的速度都不快。”不过在下半场，朴成华用权磊换下了赵宏略，打开了胜利的大门。
　　(alchemist)

