传力帆曾两次请求换裁判 错上加错才是愤愤不平主因
　　主场输给山东鲁能，这不是力帆赛后愤怒的全部；一个争议点球，加上主裁“有意无意”的压哨，力帆经历太多，更冤得多的场面也见过，这也不是力帆赛后愤怒的全部。
　　知情人士赛后向记者爆料，真正让力帆上下愤愤不平的，是黄烨军又一次站到了力帆比赛的赛场上：本赛季两次执法力帆比赛，一次错给周恒红牌，导致长时间以少打多的力帆主场被青岛逼平，一次纵容辽宁队完全不符合规定的快发任意球进球(当时有力帆球员受伤倒地，且快发任意球的位置与犯规位置相离甚远)，导致力帆客场0：1不敌辽宁。两场比赛之后，力帆的申诉都让黄烨军遭到了中国足协的内部停哨处理。但这样的“仇家”，却依然出现在力帆的比赛中。
　　力帆方面并非不作为。在两周之前确定了黄烨军将执法渝鲁之战后，俱乐部就连续两次请示中国足协，要求更换本场比赛主裁，理由也没有任何问题：“鉴于黄烨军两次错判力帆导致被处罚，不管是考虑力帆的心理，还是裁判的心理，希望中国足协更换主裁，避免某些意外的发生。”本赛季中超实行“抽签决定主裁制”，但因为太多的恩怨情仇，不少俱乐部也在抽签后提出更换主裁或助理裁判，也大多得到了中国足协的“理解”，累计至今，已有10次更换裁判的先例。
　　但中国足协却漠视了力帆的本次申诉，甚至是在赛前力帆态度强硬地再次要求时，也用“多理解”、“维护联赛稳定”、“尊重主裁抽签制度”这样的搪塞之词。
　　记者还了解到，力帆已经决定在周一再次向中国足协递交书面申诉，只是不知道，他们要控诉的是中国足协的一意孤行，还是心理失衡涉嫌挟私报复的黄烨军。原本不应该发生的一幕，究竟是谁的错？
　　本组稿件/本报记者 刘苏
　　本版照片/本报记者 高科

