中超各项最佳：山东百胜傲视群雄 天津凯旋直接导演
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮赛事，山东鲁能客场击败重庆力帆后，取得了本赛季第10胜，这更是鲁能于中超进程中的第100场胜利；上海申花与杭州绿城的焦点战中，领跑射手榜的里亚斯科斯贡献精彩入球，继续展示绝对能力；北京国安则在乔尔-格里菲斯带动下冲入三甲。以下是新浪体育评选出的中超第18轮各项最佳——
　　最佳入球：里亚斯科斯(上海申花)
　　本轮赛后，布帅承认换下里亚斯科斯是被动的、对申花产生了重要影响……显然这是布帅对里亚斯科斯的一种“褒奖”，实际比赛也反复说明，里亚斯科斯匹配这种褒奖。他本轮的这个入球，是个人能力使然，其中又突出了实效性——申花反击中，里亚斯科斯得球时是在中场，见防守球员并没有包夹过来、反而是保持距离地且战且退，里亚斯科斯于是坚决带球推进，并把握了禁区前的起脚空间，与冷静的头脑判断相呼应的，是他这一脚直飞球门死角的准确吊射。这是里亚斯科斯本赛季第13粒入球。
　　最佳球员：乔尔-格里菲斯(北京国安)
　　本轮主场击败亚泰后，国安拿到了近6轮来的第5场胜利，并冲入了积分榜三甲。本轮国安的胜利，也可以说是乔尔-格里菲斯所决定的——非常直观的，除了乔尔所打入的这两球，国安几乎没有形成其他的具备绝对威胁性的攻势；并且，乔尔这两次破门，若换作其他球员也很可能就将失去威胁。第1球的快速弹射，第2球思路清晰地头球攻向球门后角，乔尔首先是体现了射手的良好感觉，他也确实能将清晰思路转化为实际行动。
　　最佳教练：阿里-汉
　　扭转被动局面，或者是将优势转化为胜势，这是考验主教练临场指挥能力的最直接线索。本轮泰达逆转金德一战，阿里-汉的决定性调整直接推波助澜——上半场攻势不断但未能得分的泰达，就在卢西亚诺替补出场后找到了得分方式。虽然也经历了从入球到被对手反超、再于收官阶段反超对手的跌宕过程，但从卢西亚诺梅开二度、特别是打入决胜球的表现来看，阿里-汉可说是球队奏凯的直接导演。
　　最佳球队：山东鲁能
　　本轮客场击败力帆后，鲁能将积分榜上领先申花的领跑优势扩大到了4分(35分，鲁能尚少赛1场)。本场胜利，也使鲁能成为了本赛季最先将胜场数达到两位数的球队，而在已取得10胜的同时，鲁能仅输2场也是输球最少的球队，再结合上遥遥领先其他球队的15净胜球(申花5净胜球，已是净胜球第2多的球队)，鲁能当前所体现的冠军相是不容置疑的。
　　更显意义的是，本轮的胜利也是鲁能于中超纪元来的第100场胜利，只一个“中超各队中最先达到百胜”，就足以说明鲁能在中超整体进程中的领先身位。
　　(木之火)

