江苏为何总是玩心跳？管理层：洋帅杰森用人保守
　　“心跳”继续。连续三场比赛，南钢都是在上半场领先10多分后，第三节被对手反超，最终艰难地赢得比赛。有人自嘲说，南钢怕比赛过早进入垃圾时间看之无味，因此制造点紧张气氛以增强球迷看球的乐趣。
　　和前两场比赛如出一辙，南钢昨晚同样领先10多分进入下半场。第二节快结束前，一名球员家属调侃道，千万别领先16分。南钢前两场比赛的上半场都领先16 分，她的担心是，如果上半场结束时再领先16分，南钢第三节又会“突然断电”。可是，前两节领先13分的南钢在下半场同样会断电，只是这次断电来得稍晚一些。
　　□本报记者 严晓峰 江阴现场报道
　　挺过第三节，南钢带着9分的优势进入末节。可是，人们的担心依然应验。最后一节北京队上来就是一波7：0的小高潮。81：79，南钢只领先2分，气氛骤然紧张。此后，86平、88平、91平，比赛陷入拉锯战。“哎，不让人心跳加速，那就不是南钢。”有人感慨道。最终，南钢以102：96战胜对手，迎来3连胜，但这样的过程，连南钢教练和管理层都感到不满。
　　南钢为何总是在下半场被对手追上甚至反超？客观的原因是，第三节开始后对手使用双外援战术，实力大增。而杰森昨天赛后解释说，他赛前就知道这场比赛会非常难打，有三个原因。“首先北京队是支不错的球队，第二南钢伤病比较多，第三因为连续的长途旅行，南钢比较疲劳。”夸赞5胜14负的北京队当然只是客套话，伤病和疲劳确实是南钢眼下的大敌。
　　本场比赛杰米尔和韩硕伤停，据悉杰米尔下场比赛争取上场，而韩硕的肩伤还得等一等。从客战广东队开始，南钢已经连续有5人出现伤病。对于伤病的原因，一名队内人士说，主要是联赛打了一半，队员进入疲劳期，疲劳是滋生大面积伤病的土壤。
　　说到疲劳和伤病，不得不提到南钢的用人。这个赛季，南钢一直在靠6-7个人打球。1月24日客场挑战广东队的比赛，南钢赛后最羡慕卫冕冠军的地方是对手打球的人非常多，一场比赛，李春江先后上了11个人，而且时间分配相对平均。但是这并非是因为广东队队员的实力都很强，比如苏伟，连续犯错后李春江仍坚持用他。个中原因既有卫冕冠军的霸气，也有主帅的魄力。
　　南钢用人保守，主力球员体能遭透支，这是南钢连续玩心跳的一个原因。不过管理层在谈到这个问题时明确表示不能全怪杰森。外教成绩的压力很大，他首先考虑确保胜利的心情可以理解。“当然我们和杰森也有过沟通，这场比赛就有了点变化。”一名随队官员说。昨天第二节刚打了2分多钟，杰森出人意料地换上了吴楠，而当时几乎所有人都以为换上的会是易立。吴楠进入一队快两个赛季了，这是他首次在非垃圾时间登场。
　　对于球队何时能够度过疲劳期，一名中方教练预测道：“至少得等打完天津这一场。”连续两个主场，中间有3天调整期，南钢得以喘息。另一方面，下一场杰米尔伤愈复出，刘亚晖伤势进一步恢复，杰森手中可打的牌也更多。“接下来得加强轮换，让主力队员得到充分的休息，我们队的硬仗还在后头呢。”一名队内人士说。

