鲁能添两火炮手攻击群人满为患 强势冲冠谁可阻挡
　　新浪体育讯　矫哲助攻，邓卓翔甩头攻门；韩鹏突破，莱昴勺子点球。鲁能在客场先失一球的情况下闪电爆发，在半场结束前完成了逆转。凭借本场比赛的3分，鲁能扩大了积分榜领先的优势，由于申花被绿城逼平，这样鲁能在少赛一场的情况下已经以4分优势领先竞争对手。
　　可以说，由于实力上的差距，鲁能从重庆客场抢得3分并不在意料之外，但在取得胜利之余，鲁能可喜地收获了进攻线上的两大火炮手，这让本已经红得发紫的攻击群更加恐怖。
　　比赛在大雨中开始，鲁能习惯性地控制着比赛的进攻主动，第9分钟，韩鹏创造了全场第一次破门良机，但遗憾他的射门未打正部位，力帆门将轻松化险。随后，韩鹏头顶脚踢至少两次考验了对方防线。
　　猛攻之下，率先把握机会的却是主队，他们在一次反击中由金尼捅射得手。但鲁能领头羊的地位毕竟不是吹出来的。就在失球后1分钟，他们就凭借邓卓翔的头球扳平了比分。而值得一提的是，为邓卓翔送出精妙助攻的是右后卫矫哲。这已经是鲁能右路王在连续两场比赛中从这个位置送出致命传球。
　　一周前，在与天津泰达的焦点大战中，当时比赛即将以0-0结束。最后关头，矫哲在第85分钟拿球后突然传中到禁区，韩鹏心领神会冲顶绝杀。今天，也是在前场右路这个区域，矫哲准确的妙传找到邓卓翔，后者狮子甩头将比分扳平。要知道，矫哲在本赛季的联赛中刚刚复出三场，而在三次出场的球队4粒进球中，他一人就占据了两次助攻的强势数据。右路王的复活让已经拥有崔鹏、安塔尔、周海滨、王永珀、邓卓翔等中场大将的鲁能无疑再添一个进攻突破口。而这，却不是鲁能唯一的新发现。
　　比赛进行到30余分钟，韩鹏在禁区内的个人突破迫使力帆后卫不慎犯规，点球！鲁能迎来了逆转的机会，场上的韩鹏、安塔尔、周海滨等大牌将这样的机会让给了新队友杀手莱昴，后者不负众望用一个勺子点球骗过了对方门将。这也是洪都拉斯外援在加盟鲁能之后的首粒进球，他用这种独特的点球方式向队友展示了自己良好的比赛心态。
　　和矫哲一样，莱昴也是近期刚刚成为鲁能主力阵容的一员。在联赛间歇期加盟球队的洪都拉斯射手在加盟球队之初先是在替补席上感受了中超的氛围，上轮完成了首秀之后，莱昴在今天就把握住了队友送给自己的机会，帮助球队完成逆转进球。
　　事实上，点球破门绝不是洪都拉斯人在本场比赛唯一的亮点。比赛刚一开始，他就用头球为韩鹏送出妙传，可惜后者并能及时退进到位。而在自己完成逆转进球之后，他也险些利用远射扩大比分。
　　比赛结束之后，最高兴的当属主教练伊万科维奇，他大赞球员们在失球后依然保持着强盛的求胜欲望，而事实上，令克罗地亚人高兴的绝不是这一点可喜之处。因为在同时进行的比赛中，主要争夺对手上海申花与杭州绿城战成平局。这样，少赛一场的山东队已经以4分优势领先，在大好形势下，鲁能攻击群在连续几场比赛中多点开花，这样的强势冲冠谁能阻挡？
　　(ALANSONG)

