中超最佳阵容：高效洋枪配锋线 本土精英组中后场
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮，北京国安主场击败长春亚泰，冲入三甲，乔尔-格里菲斯与张永海各以攻防表现带动球队；天津泰达战胜长沙金德一战中，卢西亚诺与于大宝给出决定性作为；安贞焕“将功补过”，率领大连实德逆转青岛中能；于汉超、汪嵩与秦升等人，也均有不俗发挥。以下是新浪体育评选出的中超第18轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：乔尔-格里菲斯(北京国安)、卢西亚诺(天津泰达)、安贞焕(大连实德)
　　已4轮未曾入球的乔尔，本轮以梅开二度的表现重新找回了射手感觉。没错，射手需要感觉，他打入的首球，完全是同防守球员打出了时间差；第2球更是射术的体现，那小角度头球攻门的瞬间，他只有一条线路可寻，而那思维清晰的头球，就将这条线路“放大”了出来。同时被“放大”的，显然是乔尔的攻门感觉。
　　天津队似乎总有“攻势不断但入球效率偏低”的情结，不过至少本轮，卢西亚诺在长发飘荡之间，将津门攻击线的威力体现了出来。就在下半场方替补出场的背景中，卢西亚诺把握了两次定位球机会，均是以高高跃起抢点头球的方式破门。比赛中他的牵制、拿球以及传递，也给出了多个亮点。
　　“将功补过”，这是安贞焕本轮给出的看点。他射失点球，一度令实德错过了扳平良机，但贯穿实德的反扑过程，安贞焕依然是最有威胁的进攻点，无论是传球还是个人攻门、前插，安贞焕的威胁性都是持续的，在第83分钟，他的小角度补射直接补过，实德也就此开启了6分钟内连入两球的收官反扑。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、汪嵩(杭州绿城)、秦升(江苏舜天)、于大宝(天津泰达)
　　在被建业率先入球的不利局面下，于汉超的个人冲击力，直接引出了辽足在主场的反扑。他有数次威胁攻门，威胁性且是直线提升，终是在击中门框后，于第88分钟将比分追平。于汉超的快速传接也多次为队友创造了进攻机会。在冲击力特色上，作为当前国脚的于汉超，可说就是辽足的旗帜型人物。
　　沪杭本轮的重量级对决，突出了里亚斯科斯的得分能力，也突出了汪嵩的传球功力。凭借稳定过硬的脚法，汪嵩直接提升了绿城的定位球威胁性，也直接提升了拉米雷斯的轰炸威胁性，绿城所扳平比分的入球，就是来自汪嵩的角球传递。运动战中汪嵩也是绿城最重要的传递组织者。
　　舜天本轮力克陕西队，取得了本赛季主场第2胜，秦升于其中充分体现了个人攻防特色，除一如既往的拦截效果外，他的进攻特点为球队增色不少，开场不久秦升的前插头球就曾击中门框，此后他多次大力远射，成为了舜天向对手持续施压的有效手段；至于舜天所打入的制胜球，也是由秦升的大力界外球引出。
　　经过在欧陆的闯荡后，于大宝不仅在身体力量上进步明显，个人拿球效率也已成其醒目特色，本轮泰达同金德的较量，于大宝在右路的拿球突破，成为了比赛的主要亮色，他不仅多次为球队引出边路攻势，也赢得了多次任意球机会，更以突破令对手付出了两张黄牌的代价。在天津队收官阶段2分钟连入2球的过程中，于大宝也直接贡献了入球。
　　后卫：宋博轩(上海申花)、张永海(北京国安)、矫?(山东鲁能)
　　在冯仁亮已是中超焦点的过程中，同样是在本赛季崛起的宋博轩也成长为了申花的骨干，本轮沪杭激战之前，宋博轩的解禁复出已是被舆论定义为“对申花意义重大”，实际比赛也确实如此，宋博轩在边路防守中较好地完成了职责，并且有门线上救险的关键表现。
　　国安本轮告捷突出了乔尔-格里菲斯的进攻效率，也突出了防线的稳固——张永海与徐云龙领衔的防线，极大地限制了亚泰的攻击作为，特别是张永海，控制对手传球落点的效果非常突出，防守预判能力也反复体现。亚泰在下半场力求反扑过程中多次尝试远射，这同很难正面渗透国安防线有直接关系。
　　本赛季上半段，矫?失去了先发位置；而近两轮，矫?又重新体现了鲁能右边路骨干的作为，继上轮为韩鹏的绝杀送出助攻后，本轮的矫?在鲁能客场击败力帆一战中继续体现着边路战斗力，在他积极前插下，鲁能的右路频繁策动出威胁攻势。防守中矫?也较好地限制了对手的边路冲击。
　　门将：张磊(长沙金德)
　　球队赢球往往要靠门将的关键作为，而球队输球往往也不能否定门将的出色表现，本轮金德虽然被泰达逆转，但金德门将张磊给出了令人赞叹的发挥，金德能在上半场将比分胶着为0-0，就同张磊多次救险有直接关系。甚至就是泰达在收官阶段2分钟连入2球的过程中，也不能抹煞张磊持续扑救的努力身影。
　　(木之火)

