鲁能重庆训练身陷“灭灯门” 全队摸黑找球讨吉利
　　鲁能泰山今天晚上7点整，准时出现在重庆奥体中心，进行赛前的唯一一次“踩场”训练。一切看上去和平常一样，让人没想到的是，在泰山队训练临近结束时，体育场的灯灭了。
　　王永珀因为感冒没能来到重庆，其余该来的队员都来了。在主帅伊万的带领下，全队慢跑、传球、分组对抗，各项训练内容逐一完成。分组对抗长达半个小时，队员们格外积极，不断有精彩的配合出现。快速传球、大力射门，一时间大家仿佛忘记了闷热，全情投入到训练中去。
　　然而你可以忘记闷热，却不能忘记这是在客场。在全队训练临近结束时，体育场的灯突然灭了。所有的人陷入了漆黑和惊讶，“赶紧找球，这是想让我们丢球啊。”队员们开始忙活起来，几乎所有的人加入到了找球的工作中来。经过大家的努力，全部训练用球一个也不少，“这下放心了，要知道赛前丢球可不是小事。”一位工作人员说。
　　值得注意的是，体育场二楼的包厢已经开发成了饭店的包房，与体育场内一片漆黑形成鲜明对比的是，此时两个包房内灯火通明，觥筹交错。泰山队训练结束后都会在场边开个简单的总结会，而今晚的总结会只有声音，没有画面。黑夜里，重庆方面的“盘外招”正在激起泰山将士的斗志。 记者訾言
　　(时报重庆8月13日电)

