连青战中能第二球本应无效 角球违规细节无人抗议
　　新浪体育讯　大连队韩国籍主帅朴成华上任后六轮不败的神奇战绩险些止于主场与青岛中能一战。因为比赛中一个未引起任何球员的违规细节直接导致了青岛队将比分二度领先。惹不是罚失点球的安贞焕奋力扳平比分和尤科奇的乌龙大礼，青岛中能将凭借这粒违规进球在客场偷走3分。
　　可以说大连队今天比赛的开局非常不顺，比赛仅仅开始2分钟50秒，中能队在前场右路获得任意球机会，邹正传入禁区，外援罗迪奇在人丛中抢得落点头球冲顶率先破门。
　　一球落后，主场作战的大连队在开局就遭到当到一棒，但10分钟之后，李学鹏从左路插上助攻后传中，朱挺用一个非常规动作吊射打进一粒非常漂亮的进球。大连队及时将比分扳平，这对主队来说无疑是一针兴奋剂。
　　而不到10分钟后，青岛队从左路获得角球机会，而正是在处理这次角球时，青岛队员运用了一个违规细节却未被场上任何人发现，而正是这次角球带来的机会，外援罗迪克再次破门将比分领先。
　　当时，8号宋博在摆放角球时将球放在了角球圈外，大连电视转播也将镜头对向这个球的位置，特写显示，皮球明显位球罚球区域之处至少10厘米。解说本场比赛的大连电视台评论员焦研峰注意到了这个细节称，“中超球员开角球啊，你看，永远都放在角球区(之外)，而世界杯的比赛我们没有看到这种情况，就是要占这一点便宜……”
　　角球开出后，大连队后防球员抢到第一落点将球顶出，但青岛队在禁区外组织第二波攻势后将球再次分到8号宋博脚下，他的传中找到后点的罗迪克，后者大力轰门得分，中能队再次获得领先！
　　失球之后的大连队员显得非常窝火，他们开局被对手率先破门，虽然随后马上将比分扳平，但好景不长却再失一球。从他们平静接受这粒失球的表情可见，场上球员和教练员并没有发现，青岛中能队在开角球时已经违规在先，而正是这样的违规球导致了比分改写。
　　下半场双方的比赛进行得一波三折。安贞焕在罚失点球的情况下将功补过打进扳平比分一球。也许正是应了电影里的一句经典台词，“出来混迟早要还的。”最后时刻青岛队外援尤科奇在防守时不慎送乌龙大礼，而这粒乌龙球正是源于大连队的角球传中。
　　大连队在主场死里逃生险胜，这也是韩国籍主教练朴成华的连续七轮不败。
　　(ALANSONG)

