朱骏：平局阻止了一场暴动 中国足球只有一个老板
　　新浪体育讯　北京时间8月14日19:30，中超联赛第18轮，杭州主场1比1平上海。尽管双方在赛前看似剑拔弩张，但是一场平局之后，申花方面还是坦然表示满意比赛结果。赛后，申花投资人朱骏也痛快表示杭沪大战的平局是这场比赛的合理比分。
　　朱骏坦言平局阻止了一场暴动
　　比赛结束之后，新浪体育第一时间连线了上海申花投资人朱骏，对于一场平局，朱骏坦言：“因为我之前在忙一些事情，所以没来得及看上半场，我只看了下半场比赛，总的来说，我觉得平局还是不错的结果，你说是吧，平局这样的结果，没有什么特别好的，也没有什么特别不好的，对于我们来说，客场打平也是不错的了。”
　　上轮联赛，上海申花被拥有多名申花旧将的南昌衡源击败，不仅丢掉了榜首的位置，而且还引出了一系列被外界热议的倒布、挺布说法。本轮客场面对杭州绿城，申花依然不容有失，而且赛前所有人就很清楚，申花将要面临更大的考验。
　　对于外界传闻中倒布挺布种种说法的小小风波，朱骏表示：“这个礼拜一直担心队伍收到外面一些传闻的干扰，总算还好，大家都扛了过来。这场比赛虽然是平局，但是及时还是止住了一些不利于队伍团结和气氛的东西，其实有的时候风波我们也要两面去看，一个队伍没有风波是不太可能的，毕竟队伍的成绩难免会有起起伏伏的时候，但是，我们的风波不能上升到阶级斗争的高度上去，一切要有组织有纪律的去讨论，做的一切事情都要是为了队伍好才可以，所以说啊，尽管只是平局，但这样的1分，阻止了一场暴动的上演，所以这一分从这个角度上讲，也是难能可贵了。”
　　朱骏笑言中国足球不存在联盟
　　事实上，杭沪大战还有一个不可逃避的看点，就是胜负直接关系到近日被媒体公诸报端的“杀朱联盟”的气焰和颜面。尽管此战申花旧将杜威、孙吉最终没有反戈一击出现在比赛中，但两队的历史恩怨还是让这场比赛的双方都不需要动员，就激情万丈。尤其值得注意的是，国内著名体育媒体在杭沪大战之前，正式抛出了“如今中超悄然形成了‘杀朱联盟’的说法，而绿城更是被认定为盟主。”
　　正所谓不是冤家不聚首，如今绿城和申花的再度交手，也定然是恩怨的延续。在之前的交手中，绿城曾在2008年阻击申花夺冠，09年两队赛后也发生了不愉快，本赛季第一回合，绿城客场输球也很是不服气，两队虽然交手场次并不多，可是恩怨却不浅。今夜再次交手，新“杀朱联盟”的崛起成为新的话题。有报道称“杀朱联盟”起于朱骏对于申花阵容的调整，诸多曾在申花效力的球员如今在其他球队表现出色，且面对申花时上演了反戈一击的好戏，毛剑卿，南昌申花帮就是很好的例子，因此“朱骏卖血卖出上海帮，敌人成群形成杀‘朱’联盟”的传言甚嚣尘上。
　　今夜的黄龙体育场绿城在主场扮演盟主的角色，阻击申花过程中的一举一动都备受关注。可惜一场平局让盟主的阻击出师未捷，对此，朱骏笑言：“我其实一直在想中国足球有联盟吗？要是真有联盟的话，那中国足球水平早搞上去了。其实我这么说可能很多人不理解，说别的大家也可能不接受，但是，我希望大家好好想想，中国足球就一个老板，其他的人不要把自己当成这个那个的老板啊，我和其他俱乐部的那些投资人一样，大家就是一起混混，大家都不是老板，又何必谈什么联盟呢？如果这些结盟的人都不是举足轻重的老板，结盟在一起有什么意义呢，又何必还要去谈结盟呢？”
　　朱骏调侃队伍戏言保级成功
　　此前有媒体报道朱骏将前往黄龙体育场看球，但事实上，朱骏在杭沪大战之前，一直没有公开表示过要杭州督军的意愿，朱骏甚至一再强调：“今年就去了一次青岛的客场，但是，那也不是专门去督军的，真的是正好有事再那里处理，就顺便看了那场比赛，而且在青岛看完比赛之后，我都没来得及和队伍一起返回上海，现在的队伍就交给世界名帅去带，我很放心，完全不需要去担心队伍出现任何状况。交给老布的队伍，就信任他吧，不会错的。”
　　没有前往杭州黄龙体育中心的朱骏，今天忙于公事也只看到了半场比赛的电视转播，不过，比赛结束之后，朱骏还是接受了这个平局，朱骏甚至戏言这场平局让他终于心定了，他说安心的原因是“之前都怕队伍输了南昌之后一蹶不振，还好今天的一场平局，让我们的队伍终于本赛季保级成功了。”
　　(曲小尤)

