绿城王牌军登场扭转乾坤 首发阵容本该有他一席之地
　　新浪体育讯　杭州诺贝尔绿城与上海申花间的比赛，虽然没能最终分出胜负，但比赛的过程却足够称得上精彩，这让现场观看比赛的20000多名球迷也感觉物有所值。不过仔细分析比赛的进程，很容易就能发现，主宰这场比赛走向的，仍然是双方球队中的绝对主角——外援。除了比赛的两个进球由外援奉献外，他们还导演了这场比赛所有的出彩环节。
　　全场比萨第50分钟，申花外援里亚斯克斯用一个四两拨千斤的巧射，敲开绿城大门，如此精巧的射门，在中超并不多见，足见里亚斯克斯的能力。而在这个“天外飞仙”到来之前，虽然申花也有些射门，但这些射门大多是一些质量不高的禁区外射门，应该说，这个进球更多的是里亚斯克斯个人能力的体现，而与申花全队的关系并不是很大。
　　对于申花来说，里亚斯克斯能否稳坐中超的射手王宝座，对球队的未来走向有着决定性的意义。不说过往的比赛，就今天的比赛来看，第60分钟，随着里亚斯科斯在一次拼抢中受伤，被姜坤换下，属于今晚申花的表演时间基本结束了。尽管申花的前场依然保持有维森特等人，但没有了里亚斯克斯的牵扯以及接应，申花的进攻陷于疲软。难怪而布拉泽维奇赛后会说，自己换下里亚斯科斯导致球队失去优势也是不得已为之。
　　简直就是冥冥之中的一种天意，就在里亚斯科斯受伤前不久，上轮比赛因为红牌停赛的绿城外援大马丁内斯，替换巴力登场。当时的时间为比赛的第52分钟，这就是说，随后短短8分钟内所发生的事情，最终决定了比赛的结果。随着大马丁内斯的上场，绿城球迷几乎看到了一个翻版的绿城，今晚的绿城，翻版的就是主场对阵山东鲁能时的绿城。随着大马丁内斯在前场的组织穿插，以及他与汪嵩两人间的配合，绿城的前场完全盘活。申花在失去了里亚斯科斯后，又受到大马丁内斯蛮狠的冲击，杯具就此诞生。第67分钟大马丁内斯赢得右路任意球，李彦把球高吊禁区，邱盛炯飞身出击脱手；第80分钟大马丁内斯中路带球杀到禁区前沿后怒射，邱盛炯飞身扑出。绿城在随后半个小时的比赛中所获得的射门，几乎都与大马丁内斯牵扯到了一起。尽管扳平比分的进球属于亚当。格里菲斯，但没有大马丁内斯在前场的盘活，绿城很难获得进球前的角球机会。当然，进球的亚当。格里菲斯也是外援，因此，外援的表现真的决定了比赛的进程和结果。
　　外援能决定比赛结果，这听起来其实并不稀奇，意甲、英超的很多比赛，也都由外援决定，只是很难相信，一场比赛的每个节点的把握都与外援的发挥有关，这跟目前中超国内球员普遍的水平低下有很大关系。上个主场战胜鲁能后，吴金贵曾说，要是那场比赛大马丁内斯没吃到红牌，下轮比赛他理应获得一个首发位置，今天，随着大马丁内斯的再次出彩，下场比赛首发位置由他一个吗？对于现在的大马丁内斯来说，他需要积蓄的可能就是体能了，听助理教练说，他还在恢复中。(李坤军)

