扫黑已查三支联赛冠军队 天津辽足前老总招供涉假
　　体坛周报特约记者邓锐沈阳报道 反赌扫黑不是尾声，只是处于收尾阶段，最新的情况表明，由南勇、杨一民、张健强、尤可为、陆俊、黄俊杰等人牵扯到的当事者依然被专案组深入调查，加上被勒令降级的广药和成都谢菲联，前后被请到沈阳协助调查的中超俱乐部不少于8家，其中还包括三家职业联赛冠军俱乐部。(编者注：职业联赛以来，赢得冠军的俱乐部包括大连、上海、山东、深圳、长春、北京六家)
　　除了穗蓉两家之外，其余涉及到的中超俱乐部，都是被南勇、杨一民、张健强、尤可为、陆俊、黄俊杰等人牵扯到的，要么是行贿受贿问题，要么涉嫌参与到尤可为操作的假球赌球等。在尤可为、王珀、范广鸣等人被抓的时候，他们都交代了很多材料，专案组一直在根据相关的线索进行调查。南勇、杨一民、张健强、陆俊、黄俊杰等人被抓之后，线索更加繁琐，涉及到的俱乐部更多。根据他们的交代，专案组自6月份南非世界杯以来一直没有放松调查，而是不断请一些俱乐部的人到沈阳“协助”。这些人包括辽足、沈阳海狮、天津泰达等多家俱乐部的前负责人，还有曾经负责裁判工作的相关人员。其中的一些人交代了不少问题，只是因为时间已经很久，查证相当困难。
　　在这些被查的俱乐部前负责人中，有些是例行公事的，比如天津泰达。专案组接触天津泰达两任前负责人，其中的一位是过渡人物，他负责俱乐部只有一年的时间。在这一年的时间里，泰达俱乐部资金宽松，保级无忧，似乎没有涉及假赌黑的前提条件。专案组到天津的时候，该泰达俱乐部前负责人当时正准备在医院做手术，见到专案组的人之后，他主动要求到专案组所在的临时办公场所说明情况，手术可以稍后推迟。事实证明，他没有涉及到什么问题。
　　另外一个被调查的俱乐部是辽足，重点是该俱乐部的几名前总经理。辽足向来都很敏感，是事故多发地带。不过，都是个人行为，辽足俱乐部还没有愚蠢到整体裹入假赌黑的地步。该俱乐部的前负责人在协助调查的过程中，前前后后说了不少事。当然，这些事不会影响到整个辽足俱乐部和整支球队。由于专案组在请他们去协助调查的时候，早就掌握了一定的线索，这些线索正好是他们在俱乐部担任负责人时发生的，有些事情他们想不说都难。广药和成都谢菲联被降级说明一个事实，如果是球员或者教练、官员的个体行为，没有上升到“法人”的高度，俱乐部和球队就不会留下污点。深入调查，更大的作用是震慑。

