朴成华中场自省导演惊魂逆转 七场不败绝非时运降临
　　新浪体育讯　大连实德队主教练朴成华再次显现出他神奇的临场指挥能力，因为正是他两次换人决定，为球队实现逆转创造了条件。
　　本场比赛，朴成华对主力阵容进行了微调。主要是用小将赵宏略替换下此前一直首发的权磊，和闫峰一起出任场上的后腰位置。赛后朴成华对这个换人进行了说明，他认为青岛中能队的中场速度很快，而闫峰和权磊的速度都不够快，需要用一个更年轻，体能更高的队员来打后腰。结果他就用赵宏略替换了权磊。
　　上半场比赛还没有结束，朴成华就知道自己的这个决定是错误，在球队走进休息室的时候，他就让工作人员把替补席上的权磊也喊到休息室里，他在休息室里对比赛战术进行了重新布置，其中主要是叮嘱权磊，要他在场上站住位，控制住中场，同时在进攻的时候，坚决打对方的身后。朴成华迅速改变自己战术布置上的错误，为球队下半场逆转创造了条件。
　　下半场权磊上场后，他和闫峰一起牢牢控制住中场，为大连实德队围攻对手创造了条件。其中权磊主罚的任意球，也给对手制造了很大的压力。无论是罗迪克的手球，还是尤科奇的自摆乌龙，都是权磊角球制造的结果。“权磊上场后，他的长传比较有威胁，能够调度场上的进攻。”一位实德教练评价说。
　　朴成华在球队迟迟无法实现扳平的时候，用王选宏换下了闫峰，在撤掉一个防守型后腰同时，增加了一个进攻队员。王选宏的上场，让大连实德队的进攻继续给对手足够的压力，他的积极跑位和拼抢，加速了大连队的进攻节奏。虽然他在这场比赛中，没有获得上一场比赛的神奇，但是他在最后时刻的争抢，导致对手忙中出错。尤科奇的乌龙球，有一半功劳应该记在王选宏的名下。朴成华在本场比赛中的几次换人，都会给场面带来改观。赛后王选宏对他说：“我有两个机会，没有把握住，如果再给我一些时间，我会表现更好。”
　　朴成华在比赛结束后，一直等在场内，当球员完成球迷答谢后，他走上前去，和每一个队员都握手，表达了对队员的信任和感谢，赛后他表示，队员能够在关键时刻咬住牙，他感到十分高兴，他要谢谢每个队员。
　　他已经为自己在大连的执教历程，写上了第七场不败的新纪录。
　　(alchemist)

