沈祥福带队逢国安无胜绩 御林军弟子为昔日恩师着急
　　新浪体育讯　8月14日晚，国安队主场2-1战胜了长春亚泰队，在最近三场比赛之中取得三连胜。在主场2-1战胜亚泰队之后，国安队在兴奋、欣喜之余也有一些复杂的心情，毕竟这场毕竟战胜的昔日旧帅沈祥福。本场比赛击败了亚泰队，无疑使得沈祥福的处境更加艰难，因此国安队的球员都希望老沈能够早日走出困境。
　　自从2006年赛季结束离开国安队之后，除了2007年率领广州队征战中甲之外，沈祥福先后率领广州队、亚泰队在2008、2009、2010赛季6次与国安队交手，结果这6次交手的战绩是2平4负，其中只有在广州的两个主场与国安队1-1战平，其余4场全部失利，而本赛季执教亚泰在主客场两次败给国安队，更是老沈之前没有遇到过的。
　　对于自己三次带队进京全部失利，沈祥福表示，虽然在结果上是三次比赛都失利了，但是每一次的失利过程都不相同，像这一次亚泰队的失利，主要还是球队的后防线出了问题，如果这个问题不解决，不仅是在北京会输球，到哪里都有可能输球。
　　输给国安队之后，这让老沈的帅位危机依旧没有解除。实际上，自从本赛季执教亚泰队之后，沈祥福一直饱受长春球迷质疑，下课声音也一直响在老沈耳边，这也让这位京城教头承受了非常大的压力。本场比赛结束之后，不少国安队都表示：幸好亚泰 上一轮赢了球(主场1-0战胜江苏舜天)，否则如果这轮再输给我们，沈指的帅位可能真就危险了。
　　对于老沈目前的处境，国安队队长徐云龙表示，，“沈指以前是国安的教练，所以我们在场上比赛，也希望让沈指看一看北京队的新面貌，我们要把自己表现最好的一面展示给沈指看，我们今天战胜亚泰队，打出国安队的水平，也是对沈指的一种尊重。应当说，我们这些队员能够走到今天，大家都应该要感谢沈指当年对我们的栽培，以后也希望他越来越好吧，毕竟现在看到他这样非常不舒服，确实心里很为沈指难受。”
　　徐亮同样也是沈祥福昔日的爱徒，在这场战胜亚泰队的比赛之中，徐亮首发出场而且表现非常出色，赛后徐亮坦言：面对沈指的比赛，确实会有很复杂的感觉，但自己作为一名职业球员，必须在比赛之中发挥出最佳的水平，相信沈指也不希望看到自己有失常的表现。作为自己的恩师，自己无论到任何时候都会记得沈指对自己的培养，自己也真心希望沈指能够带领球队早日走出困境，亚泰队今年成绩不好，责任绝不能由沈指一个人扛，亚泰队今年也换了不少人，属于新老交替之中，相信只要挺过眼下的难关，沈指一定会把亚泰队带的更好。(宋词)

