鲁能雨中迎中超百场胜利 后甲A时代唯鲁旗7年不倒
　　新浪体育讯　鲁能客场雨中激战，客场逆转重庆力帆，这绝对是一场具有历史意义的比赛。这不仅仅因为他们扩大了对积分次席上海申花的领先优势，更是因为在获得本场比赛胜利之后，山东鲁能队实现了中超联赛第100场胜利。
　　如果说10年甲A联赛是大连足球独大的年代，那么在2004年之后到了中超年代，山东鲁能则成为了中国足坛的新霸主，因为在已经过去了中超六世中，仅有山东鲁能一支球队品尝过两届冠军的滋味，而更重要的是，在即使未能夺冠时，山东足球依然是冲击冠军的热门球队。
　　相比之下，深圳、大连、长春，甚至是北京足球，在中超的岁月里并不是一帆风顺，而在本赛季对山东鲁能夺冠形成强势竞争的上海申花队目前还未捧起过中超冠军的奖杯。
　　今天，山东鲁能在联赛进行到第18轮时已经获得了本赛季的10场胜利，赢球场次最多，输球场次最少，这支球队已经在半程刚刚过半就展示了势不可挡的夺冠实力。赛季10场胜利，这个数字已经和04年中超元年获得联赛亚军时的全年胜利场次数字相等，纵向对比，更可以说明鲁能在本赛季的不俗战绩。
　　在2005赛季，鲁能获得联赛第三名，虽然明显落后于当年冠军大连实德21场的获胜场次，但仍与亚冠上海申花15场胜利持平。而到了2006年，中超则完完全全成为山东鲁能的天下，他们提前6轮夺冠，获胜的场次更是达到了史无前例的22场。这一数字遥遥领先当年的亚冠上海申花8场之多。
　　到了2007年，中超冠军属于新科豪门长春亚泰，但山东鲁能战绩依然不俗，他们全场14场的获胜场次仅落后于亚泰2场。次年，山东鲁能重回王者风范，他们以胜18场平9场仅负3场的表现重夺中超冠军，这让当年最渴望冠军奖杯的上海申花老板朱骏颜面扫地。
　　上赛季，功勋教练图拔在鲁能开始走向下坡路，这直接导致球队战绩不佳，最终他们联赛仅排名第6，但在积分数据上，他们的获胜场次仅比冠军北京国安少2场，积分也只落后6分。这也让外界将北京国安称为“最弱冠军”或“被冠军”。
　　本赛季，山东鲁能俱乐部高层大规模调整，新领导誓言重树山东足球形象，他们请来克罗地亚名帅伊万科维奇，在引援方面他们也出手不凡，邓卓翔、凯塔、卡洛斯、莱昴、米歇尔、包括留用安塔尔这样的实力派选手，如此豪华的阵容可以说不夺冠都是奇迹。
　　今天，山东鲁能作客重庆，本来就是火炉城市的客场突遇暴雨来袭，而比赛开始又遭遇一球落后，但用主教练伊万的话球，“球队求胜欲望强烈。”最后他们凭借邓卓翔和莱昴的进球逆转。好事多魔，山东鲁能的第100场中超胜利来得并不容易。但从争冠形势看，山东鲁能的道路已经越发明朗，相信只要保持这样的势头，中超第三冠将近在咫尺。
　　(ALANSONG)

