女摄影记者拍摄沪杭赛期间体力不支倒地抽筋
　　本报记者曹政宁杭州报道
　　自从第二阶段比赛开始，似乎“天热”这个词儿就成了永远的主题，这次就更不用说了。虹口很热是吗？那你是没来过黄龙，虽然远处山峦起伏看着郁郁葱葱，可这些在极端高温的天气下一点帮助都没有。
　　这球市火爆、球迷心情的火热度也跟着温度蹭蹭往上冒，乘坐挂着上海牌照的采访车刚到黄龙体育场的第一道大门口，立刻被眼尖的绿城球迷发现，嘘声也就来了。不过跟球场里的闷热比比，回头想想这些又算得了什么，据说地表温度已经到了50摄氏度，看数字也许无法说明什么，总之在这个碗型球场里，再加上灯光一打、塑胶地面本身就吸热的特性一烘托，光站着不动不说话这汗水就顺着脑门往下淌，光有扇子根本不管用。
　　这比赛的前前后后就更煎熬了，好不容易球员进场准备开踢了，申花这边的球网又破了，花了将近七八分钟才补上，大概每个人能祈祷的都只是快点开始快点结束。倒是媒体这边先扛不住了，半个小时申花只得一脚射门、而且连禁区都没进，无比心焦加寂寥的摄影记者里一个小姑娘倒下了，怎么了？原来是站太久体力透支所以脚底抽筋，要知道这位在业内也算摸爬滚打过好几年了，可到底在黄龙给撂倒了。
　　要说能耐高温还得算球迷。看看绿魂看台在下半场开始时纷纷扔下准备好的绿白纸条，申花球迷也不能输给人家，一向以北看台之魂自称的蓝魔这天也占据了紧靠着北塔的看台，身边就是蓝宝。不过到了下半场也看不大出他们身上的蓝色了，理由很简单天太热，以至于男球迷们差不多都把上衣脱了打起赤膊。从看台下的通道走进去，顶上的热闹听着就跟打雷一般，看守车辆的工作人员都烦了，口里不断喃喃自语地说“真是吃饱了”。

