杜威：遗憾没登场赢申花 绿城不如沪鲁京别谈冲冠
　　新浪体育讯　8月14日的杭州绿城-上海申花中超焦点战，双方拼尽全力最终1-1握手言和。这场比赛最遗憾的有两个人：杜威和孙吉，这两员申花旧将因为合同的限制条款原因而无法上场，尤其 是国家队和俱乐部的后防中坚杜威，不得不在看台上亲眼目睹了这场遗憾的平局。赛后在接受新浪体育专访时，杜威心有不甘：“没赢申花感到遗憾，我非常想上场踢这场比赛。 ”
　　新浪体育：这场比赛你看了吗？
　　杜威：看了一部分，并没有看完整个比赛，绿城队虽然没有输球，但自己还是有点遗憾吧，申花队在客场拿了1分，对他们更有利。主客场两场比赛我们只拿到了一分，心里不太甘 心。从比赛来说，因为天气太闷热了，对于双方都是一个考验，我觉得最重要的是绿城队能在落后的情况下扳平，收获了自信心，这是最重要的。
　　新浪体育：未能上场心情如何？
　　杜威：赛前我跟俱乐部说很想打这场比赛，但由于合同的原因吧......有些人的做法我在这里也不太想说了，外界和媒体对这些事情都很清楚。
　　新浪体育：从赛季初的倒数，到现在跻身第一集团，球队发生了什么变化？
　　杜威：年初球队波动比较大，因为当时球队人员不整，集训时间又断，由于磨合的问题，球队不太稳定，给吴指导造成了很大的困难。我们球队不是实力问题，而是时间问题，现 在球队一天天稳定下来了，向好的方向发展，这也是必然的。
　　新浪体育：现在杭州绿城排在第四名，离冠军并不遥远、
　　杜威：现在还是不要谈夺冠的事情，我们和国安、申花和鲁能相比，还缺少冠军的底蕴，需要一步一步来吧，现在时候还没到，还想不了那么长远，希望太大也不好。
　　新浪体育：在国家队和俱乐部，你都是不可缺少的一分子，今年自己有什么期望？
　　杜威：尽自己的最大努力，把球踢好，这是我的本职工作。我在杭州挺好的，平时住在基地里，放假也可以和朋友到城里玩，杭州是一个美丽的城市，我也很喜欢这里。今年希望 俱乐部的名次更高一点，国家队里希望备战好亚洲杯，再远一点，就是明年的世界杯预选赛，不知不觉又是四年过去了。
　　(刘峰发自杭州）

