独狼给队友提出两点要求 擦耳朵式传球令队友惊叹
　　记者杨毅太原报道
　　马布里一直说，他会帮助队友们打得更好。而跟马布里一起打球，他的年轻的队友们也必须做好准备。
　　当马布里第一次站在CBA的赛场上，看上去，他和年轻的队友们都还需要时间来准备。马布里的技术统计上，写着15分8次助攻。他在三分线外6投0中，第四节1分未得。马布里的能力，显然不应该只得15分；当他的队友们都做好准备，马布里的助攻也不会“只”有8次。   
　　在对东莞之前，马布里只和球队合练过一次。那是在周六晚上，山西队下午刚从山东东营的客场赶回来，为了让马布里熟悉队友和战术，专门加了一堂训练课。上来热身的时候，马布里一运球，大伙儿就看出水平来了。每一次运球，离地面只有20厘米左右，整个人重心极低，一边运一边向前，看上去像一只随时准备俯冲捕猎的狼。领队李仁说：“你看这运球低的，这就是腰腹(力量)。咱们(的队员)也想这么运，但你没这腰腹，运这么低，就直接趴地上了。”
　　等战术训练开始，主教练吴庆龙一共只给马布里演练了四五套常用战术，目的是简单明确，给他创造接球机会，充分发挥他的个人能力。其实，看完主场对青岛的那场比赛，马布里自己已经记住了两套，用起来很快。
　　跑了两趟，马布里给队友们提出了两个要求：第一，我突破的时候，或者我和泰勒打挡拆的时候，你们其他人都要尽量拉开，你们拉开的空间越大，对方夹击我就越难，我也越会给你们创造机会；第二，在跑战术的时候，你们无论在哪个位置跑，你们都得随时看着我，做好接球准备。
　　果然，只要有人跑出了空位，马布里手腕一抖，皮球就像出膛炮弹，直飞外线拉开的队友手中。投手魏明亮说：“这(传球的)力量太大了，我一接，整个身上都一震。”领队李仁对他说：“要不得让你们做好准备呢！”
　　但显然，这不是说两句就能解决的问题。
　　魏明亮这一战在三分线外4投0中，山西队总共27投7中。除了马布里自己6投0中，其他人21中7，命中率也只有33%。还有一球，魏明亮从底线空切过来，人刚到位置，马布里的球电光石火的到了，魏明亮一把没接住，球应声出了界。马布里在这场球里的第一次精彩之作，也是一次类似的传球，挡拆突破之后从对方两个人脑袋中间的一记斜线传球直飞篮下，帮助队友造成了对手的犯规。当时替补席上感叹声一片，大伙儿异口同声：“这就是传说中的擦耳朵的传球啊。”
　　山西队没能更好的发挥和利用马布里组织进攻的能力，是老板王兴江赛后在更衣室里强调得最多的一点。“都知道马布里的传球好，你们又不是今天才知道他要来的，”老王坐在更衣室的一角里说，“你们早一个星期就知道了，你们做都了些啥准备了？像你们这几个投手，一场比赛打不了多长时间，为啥不每天去加练投篮？每天加练200次投篮，能把你们累着？马布里的传球，在国际上都是有名的。他来了，你们的机会肯定比以前多。只要你到了位置，他的球就能到。你们要干的事儿，就是把那个球投进去。”
　　说到最后，王兴江也说到了马布里最后那一球的选择。只剩5秒，落后1分，生死时刻，最后一攻，马布里挡拆突破之后，面对重重防守，没有自己突破或急停跳投，而是选择了传给泰勒一记三分。老王说：“那个球，真是不应该传了。这是落后1分，如果落后2分，扔出来博一个三分还可以。落后1分，肯定要往里突，造个犯规就是罚球。”说完，顿了顿，又将身子转了回去：“你们还是得做好准备。马布里不是个强攻型的，今天咱们进攻整体上组织得多好。你们都得配合他。”
　　马布里的一位朋友，站在老王身边，低头对他说：“马布里的体能现在还没完全恢复上来，今天投篮不准，也是起跳高度不够。等他恢复上来，他是能强攻的。能强攻，也能传球。”
　　老王若有所思，点点头，说：“那就他那边准备着，咱这边也准备着吧。”

