中超前瞻：实德检验鲁能争冠前景 京沪齐逢攻坚战
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，中超联赛第19轮赛事将告展开，本轮这一周双赛的繁密赛程中，山东鲁能主场对阵大连实德一战，已有判定鲁能争冠前景的意味；上海申花主场对阵天津泰达，北京国安客场对阵陕西中建，这两场攻坚战会直接左右第一战团的排名格局；河南建业与江苏舜天这两个“平局大师”本轮也将直接碰面。
　　陕西中建VS北京国安
　　比赛时间：8月18日 周三 17：00
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：小到中雨 29摄氏度 微风
　　电视转播：西安三套、北京体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已过招13次，陕西队2胜4平7负处于下风；本赛季首回合较量中，国安主场1-0击败陕西。不过近3个赛季陕西队主场对国安2胜1平保持不败。上轮国安主场2-1击败亚泰，收获3连胜，积分已达到29分(积分榜第3位，尚少赛1场)，争冠前景重新明朗起来；陕西队在上轮客场0-1输给舜天后，积22分为列第10位。
　　同亚泰一战，乔尔-格里菲斯梅开二度，瑞恩-格里菲斯与小马丁内斯均贡献1次助攻，外援显然已是国安当前的推进动力，本轮马季奇将解禁复出，也是国安利好。拥有多位强将的陕西队，为亚冠目标急需抢分。双方从人员配置上看基本均势，主场氛围理应成为陕西额外动力。
　　长沙金德VS重庆力帆
　　比赛时间：8月18日 周三 19：30
　　比赛地点：贺龙体育场
　　天气：晴 29摄氏度 微风
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方过招9次，金德5胜2平2负占据一定优势；本赛季首回合较量中，力帆主场2-0击败金德。此战显然可理解为事关6分的“保级之战”，上轮金德在客场遭泰达逆转，积分仍停滞在16分，继续垫底积分榜；而重庆队在主场1-2输给鲁能后，积分也仅领先金德2分。金德有主场优势，金尼重返力帆后则对力帆中前场有明显提升作用。落败的结果对于双方都将是沉重打击，双方的比赛思路首先是避免输球。
　　杭州绿城VS南昌衡源
　　比赛时间：8月18日 周三 19：30
　　比赛地点：浙江省黄龙体育中心
　　天气：多云 28摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿、江西体育
　　预测结果：绿城胜
　　本赛季首回合较量是双方于中超的首次交锋，南昌队主场3-2击败了绿城，从双方实力对比以及本赛季整体走势看，该场结果有相当“爆冷”意味。上轮绿城在焦点战中1-1战平申花，再度体现了竞争亚冠资格的绝对实力，目前绿城积28分位列积分榜第4位(领先第5名天津队2分)，也只有胜利才能保证绿城稳坐排名前4。
　　在第17轮比赛中，南昌队客场3-1击败申花，给出了绝对冷门，但在上轮主场同深圳的比赛中，南昌队浪费了包括点球在内的多个得分机会，最终0-1落败。对于目前积18分位列倒数第3位的南昌队来说，保级压力非常直接，力求稳定性是当务之急。
　　山东鲁能VS大连实德
　　比赛时间：8月18日 周三 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：中雨 25摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育、大连文体
　　预测结果：鲁能胜
　　中超历史上双方过招13次，实德5胜6平2负占据一定优势；本赛季首回合较量中，实德主场2-2战平鲁能。“连鲁决”是中国联赛的传统重头戏，尤其值得注意的是，实德可谓鲁能的争冠“试金石”——中超历史来鲁能两次击败实德，分别是在2006和08赛季，而那两个赛季鲁能均最终夺冠。对于目前领跑积分榜(35分，领先第2名申花4分)的鲁能来说，显然希望取得“要夺冠，赢实德”的好彩头。
　　上轮鲁能客场击败力帆，取得了中超第100场胜利，士气正佳；而实德在朴成华上任后已保持7轮不败(4胜3平)，也可以说当前联赛中最具挑战鲁能势头的球队，不过在客场，且鲁能人员配置相对更占优势的情况下，实德的抢分难度非常大。
　　青岛中能VS辽宁宏运
　　比赛时间：8月18日 周三 19：30
　　比赛地点：天泰体育场
　　天气：阴 25摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：辽宁公共
　　预测结果：青岛胜
　　中超历史上双方过招11次，青岛队5胜3平3负稍占上风；本赛季首回合较量中，辽足主场3-3战平中能。在第16轮5-1大胜亚泰后，辽足近两轮1平1负，势头又显走低，排名也下降到了第6位(26分)，“稳定性”无疑是辽足最大看点。考虑到青岛队近4次主场对辽足取得全胜，处在保级压力下的青岛队(16分，积分榜倒数第2)，势必将此战继续视为抢分良机。
　　长春亚泰VS深圳红钻
　　比赛时间：8月18日 周三 19：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：多云 21摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：吉林文体、广东体育
　　预测结果：亚泰胜
　　中超历史上双方交锋9次，亚泰6胜3负占据上风；本赛季首回合较量中，深圳队主场2-1击败亚泰。双方交锋战绩从未出现过平局，此战对于亚泰更不存在取胜以外的“多余”选择，上轮亚泰客场1-2输给国安，已领到本赛季第10败(20分，积分榜第12位)，球队有现实的保级压力，沈祥福的帅位压力更是持续多时。相对来说，积24分的深圳队在心态上应有优势，上轮能客场击败南昌也正同平稳心态有直接关系。
　　河南建业VS江苏舜天
　　比赛时间：8月18日 周三 19：45
　　比赛地点：航海体育场
　　天气：阵雨 23摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套、江苏体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过3次，均战为平局；本赛季首回合较量中，舜天主场0-0战平建业。上轮建业在客场1-1战平辽足，终止了3连败颓势，不过建业(24分，积分榜第8位)球队上下的压力并没有根本缓解，除唐尧东的帅位外，建业俱乐部管理层也已直接领受到了球迷的“下课”声讨。对于建业来说，此战只有取胜方可平稳球迷情绪。舜天上轮击败陕西，积分上升到21分(第11位)，保级压力得到了极大缓解。
　　建业与舜天本赛季迄今均已出现9场平局，共同保持着联赛平局最多的纪录；而在历史上的3次交锋中，双方均是只取得过1个入球，“平局多缘自攻击效率不高”的课题非常醒目。
　　上海申花VS天津泰达
　　比赛时间：8月18日 周三 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：多云 28摄氏度 东南风4-5级
　　电视转播：上海体育、天津体育
　　预测结果：申花胜
　　中超历史上双方交锋过13次，申花6胜7平对泰达保持不败；本赛季首回合较量中，申花客场2-0击败泰达。上轮申花战平绿城，虽继续位列积分榜次席，但同鲁能的分差已被拉大到了4分(且申花多赛1场)，“沪鲁争冠”的格局已出现了分化；同时国安等队也在威胁着申花的次席排名。天津队上轮逆转击败金德，26分积分已位列第5位，争夺亚冠的前景明朗起来。
　　近4个赛季，申花主场对泰达保持4连胜，这无疑会提升申花阵营的信心。双方中前场均有亮点球员，赛季中段从申花转投泰达的陈涛，无论此战是否因“合同限制”无法出场，都必然为比赛提供谈资。
　　(木之火)

