鲁能高层公开喊出夺冠口号 百胜对山东只是个数字
　　记者张远重庆报道
　　客场2比1击败重庆力帆，山东鲁能拉大了领先优势，而且这也是他们的第100场中超胜利。从2004年至今，中超已经走过第7个赛季，鲁能是第一个“百胜俱乐部”成员。不过球队上下对此并不太看重，在他们看来，只有夺得冠军，百胜才有意义。
　　伊万担心高温和反击
　　从14日客场对重庆，到30日主场迎战江苏，17天内鲁能要打5场比赛。这是魔鬼赛程，但主帅伊万将其看作“机遇之战”：一旦成绩理想，夺冠前景一片光明。
　　对重庆之战，鲁能如果取胜，将是俱乐部的第100场中超胜利，也是伊万的第10场中超胜利。但伊万没有太在意这一点，他更看重的是实实在在的3分。伊万赛前做了精心准备，他担心的只有两点：重庆的高温天气，和重庆队的快速反击。
　　伊万的第一个担心没有成为事实，比赛当天重庆气温骤降，只有30度左右，晚上开球时还下起了大雨。不过大雨没有帮到鲁能的忙，反而让鲁能门将杨程出现失误。第20分钟，重庆队组织起第一次有威胁的进攻，吴庆传中球在禁区内弹地后速度明显放慢，杨程判断失误，后点的金尼抓住机会打进一球。
　　0比1落后，伊万的表情凝重，但此时的鲁能将并没有陷入慌乱，进攻更加猛烈。第22分钟，矫?右路传中，邓卓翔前点甩头攻门为鲁能扳平。此时重庆球迷的庆祝热浪还没有退去，取而代之的是一片叹息。第33分钟，郑铮杀入禁区被布鲁诺铲倒，莱昂一记精彩的勺子点球助鲁能将比分超出。
　　实惠胜利，优势扩大
　　中场休息时，伊万一再强调要忘掉上半场的比赛，下半场一定要“从零开始”。下半场，鲁能仍然有进球的机会，却都没有再次扩大比分。距比赛结束还有将近15分钟时，伊万开始作出换人调整，两位进球功臣邓卓翔和莱昂相继被换下，最后时刻他甚至把前锋韩鹏也撤了下来。赛后迎面碰到记者，伊万情绪不错，问记者对比赛的看法。记者说，“踢得足够聪明。”伊万笑了，“聪明，对，必须踢得聪明！”
　　随后的新闻发布会上，伊万复盘比赛时认为，鲁能丢球后快速扳平尤其关键。“今天的比赛一波三折，我们的第一个进球很关键，快速将比分扳平，这样队员们稳住了情绪。”就是这次丢球，也让鲁能下半场的比赛踢得更加小心翼翼，此后伊万的3次换人调整，尽遣防守球员。对他来说，2比1的比分，已经足够拿到他想要的3分了。
　　更衣室里，在得知上海战平的消息后，小伙子们更是抑制不住内心的喜悦，欢呼阵阵。18轮战罢，鲁能在少赛一场的情况下积35分，排名第一，而上海和杭州的平局又让鲁能进一步巩固了榜首位置。但伊万并不愿意把乐观情绪传递出去，他谨慎地表态说：“我知道了上海申花被逼平的消息，但这并不意味着我们拥有多么大的优势。”常务副总韩公政却给大家敲响警钟，“与重庆的比赛已经成为过去，这一阶段的战役才刚刚打响，我们还要向前看，现在还不是松劲的时候！”
　　百胜没有额外奖励
　　第一个达到中超百胜，这无疑也是难得的荣誉。但鲁能刻意淡化这一点，韩公政说，“我们并不在意百场胜利，它只是一个数字，没有实际的意义，队员们也不会太在意这一点。相对而言，后边的比赛更加重要。现在还不是统计这些数字的时候，也许等到赛季结束了，再回味这些数据对我们才真正有意义。”
　　话已至此，鲁能自然不会对百胜给出额外奖赏。“我们不会因为这个数字对球队奖励，赛前俱乐部和队员甚至都不知道这可能是第100场胜利。”韩公政说，队员们对这些历史数据关注得越少越好。伊万也说：“现在我们最担心的是队员的心态出现问题，毕竟我们夺冠的优势并不明显。后边的几个夺冠对手，谁都有希望，因此在接下来的比赛中更需要我们保持清醒头脑。”
　　俱乐部不想谈论“百场胜利”，但此时再次提到夺冠目标，说出的话已经变得掷地有声。韩公政笑言，“我们在目前的位置上，‘夺冠’已是不容回避的字眼，也没有必要再羞答答的了。但我不希望排名第一成为球队的负担，一定要重视每个对手。事实上，中超强弱之分并不明显，这可以从我们对重庆、南昌的比赛中看出来，两场比赛都非常艰难。”

