老布：对杀朱联盟我有忠告 换里亚因为他诈伤装死
　　记者贾岩峰报道 主场输给南昌八一后，老布“噤声”了一个星期，他取消了例行的公开见面会，谢绝了所有媒体的采访，他让俱乐部转达给记者这样一个信息，一切都等到打完杭州绿城再说，无论结果如何，他都不会再沉默。8月15日上午9点左右，布拉泽维奇接受了本报记者的独家电话采访。“如果需要作出认定的话，你可以说我是‘保朱派’，”在谈到最近中超的流行词汇“杀朱联盟”时，老布半开玩笑地跟记者说，不过随后的一句话他很认真：“打出好成绩是我的本分，更是保护老板的最直接方式！”
　　对“杀朱联盟”，我有忠告
　　《足球》：为了打好跟杭州绿城的比赛，您已经“沉默”了一个星期了，这个结果让您满意吗？
　　布拉泽维奇：这场比赛对我们来说太重要了！如果从队员的表现上来看，我还是比较满意的，从我们目前的排名来看，也还可以，但我仍旧有着深深的遗憾，就是鲁能趁机进一步拉大了领先的优势，现在他们在少赛一场的情况下已经领先4分了……
　　抛开排名不谈，您知道这场比赛更深的背景吗？绿城队有大把原来从申花走出去的教练和队员，他们中很多人都和您的老板朱骏有旧怨，为了战胜申花或者说朱骏，他们甚至曾想安排一些球员违约上场……
　　这件事情我听说了！我还听说，有些跟你说的这些人怀有同样情绪的人，之前都做出了一些过激举动，这些人甚至被称为“联盟”对吗？这真是个不可思议的现象！
　　你怎么理解很多人对朱骏的指责？
　　你们不是投资人，就无法理解投资人的难处。我这一生经历了太多，所以我很理解他，作为投资人和老板，是最难的。他选择目前的经营模式，我并不认为他吝啬，我认为他是一个懂得把钱合理支出和运用的人，他在聘请我来执教这方面，没有跟我做过任何讨价还价，从现在的成绩来看，我不能说都是我一个人的功劳，但是起码不会让人觉得他做了一个亏本生意。
　　您怎么看待这样的联盟？您在联赛中感受到这个联盟的存在了吗？
　　首先从俱乐部层面来说，打了这么多场比赛，我没有感觉到任何的异样，我没有感觉到有哪些俱乐部之间是联合起来专门针对申花的。我想没有人会真的为此结盟，因为有联盟，就必然有人要被推举出来，就必须有人为了跟申花对抗做出牺牲。中超联赛目前从第一名到最后一名，彼此之间的实力是没有绝对差距的，任何两个中超球队较量，输赢都是各占百分之五十，所以谁也不能够轻易让谁，然后去针对谁，大家都在想法打自己的比赛，因此没有人能够为了对付申花去牺牲自我。就像你看到的，任何球队遇到申花都是很拼命的，因为我们的名次摆在那里，我觉得这跟联盟不联盟没有什么关系。而且我们在客场的比赛多数都是受到了很好的对等接待，我感觉不出来谁跟我们成心过不去或者有特殊仇恨的。
　　球员层面呢？也没感觉吗？
　　如果说从球员层面来说，我倒是听说了一些言论，好像有一些离开申花的球员会不时地发表一些比较激烈的观点，还有那个陕西队的毛(剑卿)，在他进球后做出了一个杀头的动作，当时我就摇了摇头，我知道他在发泄一种情绪和不满，但是我觉得这个孩子忽略了一件事，对他很不利……
　　您认为他或者他们忽略了什么？
　　其实他已经在陕西成为了主力，这说明朱老板放他走是给了他一个发展机会，也证明了他自己的实力，只要他踢得好，大家都会看到，这就足够了；反过来说，如果离开申花的人证明不了自己，那么证明当时朱老板放弃他也是对的。这些从申花成长起来离开的球员，如果对待旧东家这样绝情，那么现在的东家要是有一天惹到你，是不是也会遭到同样的斩首动作呢？所以，这样的行为有过一次也就够了，因为这丝毫不可能伤害到朱老板和申花，反倒有可能让曾经欣赏他们的上海球迷感到寒心。不要轻易侮辱任何人，因为最终受到侮辱的可能是自己，这是我对年轻人的一些忠告。
　　“无处不在”的朱老板
　　从您的谈话中，我感觉您对朱骏有很强烈的认同感，据我所知，您到上海这么久，几乎都没有和朱骏在一起的合影，你的这种认同感是怎么建立的？
　　是的，他很少出现在我身边，但其实又无处不在。首先，他给我配备了非常好的助手，就拿我的翻译来说，我叫他VLADO，他就像我的精神支柱一样，陪我聊天，散步，买药，就像我孩子那样周到地照顾我。再说我的中方助手，他们默默地做着很多工作，他们都非常尊重我，而且对于我的命令从来都是毫无怨言地执行。我们之前彼此是没有任何关系和接触的，他们能够有这样高的素质，肯定因为他们忠实的执行了老板放权给我的命令，所以，我对他有认同感。
　　你跟朱骏之间是怎样的一种关系或者相处方式呢？
　　老板就是老板，我在心里必须尊重他。虽然他长得比我儿子还年轻，但是我却不能像对我孩子那样去随便拍他的肩膀，对他随意呼喝，甚至踢他的屁股。我们之间相互欣赏，相互尊重，但是又都保持着自己独立的个性。我们不介意在一些问题上有分歧，但是最终他都选择尊重我的意见，因为只要跟球队有关的事务他都交给我了，只是他从不放弃说出自己的看法。
　　接手球队以来，你和老板的分工是怎样的？一般他会去哪些场次的比赛？你们赛后经常交流吗？
　　老板负责经营和引援，我负责用好他给我的人，管理球队的一切事务，他从不过问和干涉。说真的，他去看哪些场次比赛我也不知道，他去没去我们也是经常赛后才知道，他把球队都交给我了，所以他并不过问球队的事情，只有需要引进球员或者卖出哪名球员前我们才会碰上一面，最近我都没有怎么见到他。
　　最近球队成绩出现了这么大的波动，难道他也没有亲自过问一下吗？
　　没有，老板一直信守他的承诺！不光是在成绩好的时候，在成绩不好的时候，他也没有给我施加过任何压力，更没有频繁地出现在俱乐部或者问过我什么。记得我把目标定在夺冠的时候，他一直劝我，不要给自己这么大压力，第二第三也是可以接受的，毕竟我们是一支很年轻的队伍。可是他越是这样说，我就越是要做出点成绩，帮他坚定思路。
　　有一种说法，申花成绩不好，跟第二阶段引援不成功有关，因为很多其他俱乐部都买了人。
　　我不会那么想，因为有些引进了外援的俱乐部也没有出现明显反弹，引援也不是解决问题的唯一办法。我觉得目前我们的成绩出现起伏，有年轻的因素，可能也有我指挥不到位或者激发球员士气不到位的因素，这个我们会关起门来解决。我觉得现在我们的球队还是有上升和提高空间的，接下来我要做的就是如何把一些细节抠得更细，改掉一些在中超普遍存在的坏习惯。
　　申花卖了这么多球员，很多都是知名国脚，据说凑在一起都可以组成一支国家队了，如果不卖申花成绩可能会更好，你没有这样想过吗？
　　你们又如何肯定未来的申花不会再成长起一批新的国家队员呢？由我亲手培养出来的，岂不更好？这也是朱老板请我来的目的和我体现自己价值的一个方式吧。再说，球队只有不断更新换代，年轻人才会有机会。
　　告诉你一个秘密……
　　有个疑问是，记得您在与南昌八一比赛结束后，说自己有过要逃离中国的想法，现在您还会有这样的想法吗？在您发表了这番言论后，有人怀疑您不是想要逃离中超，而是为了要逃离申花和老板朱骏……
　　当时我是有那种想法的，但是现在我换了一种思路，我不会逃离，我会选择勇敢地面对和解决。逃离申花和老板，这简直是太可笑了，这是很多人主观臆断和猜测。我想要逃离的不是我的老板或者申花，我很感谢他给我机会，让我享受上海的生活，但我实在厌倦中国联赛中一些不正常的现象，如果说逃离，我也是为了逃离这些现象。
　　是什么现象呢？有那么严重吗？
　　告诉你一个秘密吧，很多人不明白我为什么在与杭州的比赛中换下里亚斯科斯，赛后记者们问我，我说被迫换人因为他抽筋了。其实这并不是主要原因，我不知道你们是否看到了，他在得知我决定换下他之后，他立刻从地上很麻利地翻身起来了，表示他还可以继续踢，但是我没有给他这个机会，原因是什么，是因为他犯了我的大忌，在地上“诈伤装死”！我在心中默默给了他三十秒的时间，他没有起来，根据我的经验，就这么点时间和他当时的动作，根本不至于他那么夸张，他就是在拖延比赛时间，所以我生气了，因为我在球队平时经常告诉他们，我最憎恨的是什么，就是进球后恶意拖延时间，我也在发布会上批评了这种现象，但是他却好像根本不知道一样，这太让我生气了。我管不了别的球队，但是我能够管理得了我自己的队员，我长着一张嘴巴不会只是说别人，却看不到自己的问题，所以我果断地决定换下他，不给他继续“躺下拖延”的机会。
　　您不觉得这样做是一种冒险吗？这样做会不会葬送了比赛的胜利甚至是平局也保不住？有必要这样赌气吗？
　　我这根本不是赌气，记得在我刚接手这支球队的时候，老板跟我说过这样一番话：“我把球队交给你了，战术用人上我不管，但是我希望你能够为中国联赛培养出一支真正具有职业素养的球队，踢一些干净纯粹的足球。”老板的期待和我一直坚持的足球理念是一致的，如果当时里亚斯科斯的这种做法我不制止，那么还可能会有第二个第三个队员“随便”地躺下去拖延时间，这种做法在中超联赛中，面对热天加上强敌的时候是很流行的一种“战术”，却也是最让我痛恨和不想见到的。
　　我们必须明白这样一个道理，球迷花钱买票挥汗如雨，可不是为了看我们去“躺地”表演的，球迷是要看激烈的比赛，流畅的进攻，不是看这些龌龊表演的。不把观众放在心里，这是第一个错误；第二，针对于比赛，如果我们总是有球员躺在地上，就会把好好比赛节奏打乱，也是打乱自己的节奏，同时还会激发对手更大的愤怒，一旦我们自己乱了，被对手反超怎么办？所以，我不会容许这样情况发生的，必须换下想要消极磨蹭时间的里亚，哪怕我们像腿瘸了，哪怕我们可能会输掉比赛，但是我们输得干净和坦然，你看里亚下去后，再没有申花队员随便倒地不起了，我们就是凭借一股顽强的毅力没有松懈，大家在心理上没有任何退路了，才拿到了这一分。
　　有人说这是一种合理利用规则的经验表现，您不这么认为吗？
　　如果要是放在比赛后几分钟，或者加时接近结束的时刻，必要的战术换人消耗掉一些时间是允许的，但是中超现在很多是只要进了一个球就开始躺下和拖延，哪怕踢了只有三十分钟，就想把剩余时间变成垃圾。经常有记者问我，布拉泽维奇先生，你觉得中国足球和欧洲足球的差距在哪里？我想说，现在中国足球最急需解决的，并不是战术和用人的问题，而是对于足球这个运动本质理解的问题，足球不光是在踢一个比分，足球还有精神和文明，有体育道德在里面，我们要胜利，但是也要尊重对手，尊重观众，尊重自己，为什么大家都爱看欧冠、看世界杯，为什么觉得欧洲很多足球比中国的好看，太主要的一个原因，就是节奏快，流畅，没有人赖着不起来。

