朱广沪2000万引水货害苦科萨：年底还活着彻底改变
　　体坛周报记者金山淞报道 8月14日，客场负于江苏舜天，中建最近6轮1胜3平2负仅拿到6分，科萨上任后掀起的反弹势头戛然而止。现在他们积22分，甚至距离保级圈都不远了……
　　15日，从南京铩羽而归的球队，安排了一次“还魂”训练课，主帅科萨有意让大家“清醒”一下。但训练结束后，不少球员对本报记者说，他们至今也不清楚，球队到底是出了什么毛病。
　　“不是个别队员的状态不好，而是整体性的状态低迷。”一位队员直言不讳地说，“一到打客场，就好像没有了气势，就像中邪一样，你说是没有实力吗？肯定不是。在大连，我们能10个人打11个人，连着进两个球啊。”
　　对阵舜天，联赛调整期加盟的两名外援巴哈利卡、伊万引发了诸多质疑。按照科萨的赛前部署，巴哈利卡负责盯防对方的阿加利，他表现中规中矩。在防守中，是中建左路的漏人导致了唯一的失球，严格说，巴哈利卡并没有责任。
　　不过，伊万备受质疑则一点也不为过。这位如同绿豆芽一样的高中锋，来到中建之后并没有表现出超常的能力，考虑到他23岁的年纪，只能说他的性价比要好些。但中建需要的是马上能派上用场的壮汉，就如大连实德在联赛中期买进的前锋马丁。
　　为何没有购置成熟的得分手？科萨给本报记者的答案是，“在这样短的时间里，引进重量级的外援前锋是很冒险的，毕竟价格太高，我要对俱乐部负责。”据说在经过朱广沪2000万打水漂似引援之后，俱乐部高层对于引援的态度非常严谨，这一定程度上影响了科萨的心态。
　　另外，毛剑卿的未来地位，也让科萨和俱乐部有些犹豫。在萨利和莱奥两个水货外援离队之后，球队事实上并没有真正意义上的中锋。科萨的阵容中，有于海和曲波，毛剑卿就开始客串中锋，小毛的努力和投入都得到了科萨的欣赏。但他并不是一个传统意义上的得分手，如果引进一个好前锋，如何给这样一个堪称模范的球员安排位置也是一个难题。
　　输给舜天后，科萨坐在下榻的酒店大堂里，要了一杯芝华士，闷闷的喝着，“如果今年底我还活着，明年，我要彻底的让这支球队变一下颜色了。首先，我已经给球队找到了一个扬科维奇，他明年就可以进队，另外，还要引进一个好前锋。”
　　虽然并没有明说，科萨也开始考虑保级问题了。队长孙继海则认为，球队还不至于到了为保级而战的地步，“如果都是从理论上说，我还能说，我们队现在还有理论上夺冠或者理论上降级的可能呢。我觉得我们队现在主要是心态上面的问题，也就是心理上自信心和那种非传统强队的弱者心态，之间的落差太大。这几场比赛，我们都是在主场先赢下一个强敌，队员们信心爆棚，觉得到客场肯定拿下对手。但同时，又有一种习惯性的心理：在客场拿下1分就行了，毕竟不是传统强队，哪敢想那么多好事。结果，就这么心理上来回纠结。”
　　中建每场比赛出场前，大家都在休息室或者场内围成一圈，由队长孙继海带领大家喊几句话。对舜天的比赛前，孙继海在队友们围成一圈之后，对队友们并没有大喊，而是认真叮嘱：大家要做好迎接困难的准备。科萨要求队员们，“每一场比赛，我们的目标都是3分，不要给自己降低标准。”不过，对他们来说，真的成为一支强队还需要时间。

