记录何志彪被追打的人生 一个被体制害死的个体户
　　实际上，在执法完这场被很多人视为他的中超告别赛的比赛后，习惯上网的何志彪在回到酒店后就看到了这个稿子，之后他便陷入困惑和不解：为什么一场非常正常的执法工作还被炒成这样？为什么自己就这样成了网络红人？
　　“想炒作，所以欺负我”
　　“没有意外，何志彪在执法了天津泰达与长沙金德的比赛之后暂时到中甲担任裁判，确定的消息。”这是何志彪身边的朋友透露的情况。实际上，这个消息在孙继海案被翻盘之后，何志彪就已经从足协裁委会负责人那里获悉。据悉，裁委会的官员在与何志彪沟通的过程中不仅没有批评何志彪，而且还表扬了他顶着巨大压力主吹关键比赛的工作作风，不过，足协裁委会的官员话锋一转，“兄弟，你先避避风头吧，去中甲吹吧，别在风头浪尖上了。”
　　从裁委会高层传递出的消息似乎表明：让何志彪到中甲吹哨并不是因为他的执法有失误，而是要他躲一躲，。但即使这样性格纤弱的何志彪仍过不了自己的心理关。按照何志彪自己的理解，孙继海停赛案与自己毫无关系，这个黑锅就不应该由他来背。
　　让何志彪最为震惊的是8月13日网上一篇《何志彪良心受煎熬致歉汪俊》的文章，在读过这篇文字之后何志彪怒火中烧，“为什么编造我道歉的事情，没有的事情为什么被频频在网上爆出，这就是在欺负我！”何志彪在发给好友的短信中愤怒的写道，“他们就是想炒作，然后把所有的责任都推到我身上。”
　　自出道以来何志彪从来没有经受过这样的委屈，即使在全运会上被追打的那次也没有像这次被口诛笔伐。连续的几天里，他的朋友总会收到他的短信：“为什么总让我承担压力？我凭什么要承担压力？这样搞我都不想吹了，说让我到中甲避避风头，凭什么？我从来还没受过这样的委屈！”
　　从卖自行车开始的五金老板
　　其实，何志彪是可以选择不干裁判这行的。同很多裁判的足球人身份不同的是，何志彪本身并不是足球圈内人，他也不缺钱，并不需要依靠执法来养家糊口。即使同社会上的其他人群相比，这名五金公司的董事，也是一个衣食无忧的人。
　　珠三角的改革开放让家住佛山的何志彪在市场大潮中赚取了第一桶金，佛山虽然不像广州那样是国家中心城市，但这座城市的五金交电产品非常发达。在成为这个行业老板之前，何志彪却是从倒卖自行车开始的，何志彪在十八九岁时就做成了第一单生意，那个时候在佛山小汽车还不普及，甚至连摩托车许多人也买不起，更多住在佛山郊区的人们选择以自行车出行，当时还是学生的何志彪经人介绍联系上了一个买主，非常轻松地将一辆崭新的自行车销售了出去，就这样，有了第一次经验的何志彪开始主动拿着传单到街上寻找客户，没想到的是，经过一个月的努力，自行车的销售竟然上了几十台。
　　不可否认的是，广东人做生意的能力，他们就是靠着自己的刻苦努力从最基础的客户专员做起，一步步成了一些大企业的老板董事。准确地说，何志彪还不是那种大财团的的老板，他现在的身份除了足球裁判之外还是一家五金交电企业的董事，虽然不是亿万家财，但也衣食无忧。“大家都知道何志彪不差钱，我还和他借过钱呢，在没还之前何志彪从来没主动找我要过，这个人还是很讲义气的，”一位何志彪的朋友说。
　　按照广东人对事业的理解，有这样的生活条件基本是不会出去“炒更”(指干第二职业)。不过，对足球裁判非常热衷的何志彪，却选择了去把执法足球比赛当作自己炒更的对象，但让他没想到的是：足球裁判的工作让他由此成为“网络红人”甚至恶人。
　　不断被打，他开始研习法律
　　干中超裁判这么多年，何志彪一直没混上国际级，对他来讲这可能是他一直以来耿耿于怀的事，但在圈子里，他的口碑一直不错，尤其是在珠三角五人制超级联赛中，何志彪还被评为珠超的优秀裁判，他的执法得到了广东省足协的公开表扬。
　　在执法珠超的比赛裁判里，何志彪绝对是最知名、最大牌的裁判，但他从来没把自己看作是大牌裁判，“裁判员的培训他都很准时地到场，每次业务学习和训练他都做得很认真，”珠超公司CEO刘孝五这样评价何志彪。事实上，珠超联赛当初很想把何志彪当成一个裁判的新闻人物，但中规中矩的准确判罚让何志彪成了场上的配角。
　　佛山足协主席冯焕升是看着何志彪成长的人，在多次公开场合冯焕升谈到何志彪的执法时，都是竖大拇指赞扬的。平时生意并不是很忙的何志彪，把更多的时间花费到钻研裁判执法的工作中，不过，自从在全运会上被天津球员追打的事件发生后，何志彪开始研究起有关法律。在专门找了法律界人士咨询后，何志彪在有关法律诉讼规定上找到了可以保护裁判的条文：被追打的裁判可以向人民法院提起诉讼，也就是说，追打裁判的涉案人最少要受到拘留的处罚。
　　京津全运，被追打的内幕
　　从当年的山东与大连的国家德比、到鲁能与申花的豪门大战，再到北京与上海申花的超强对抗，还有北京和天津之间的京津对抗……裁判界的地区回避制度让这位说着粤语的足球主裁判以特殊的身份感受着中国足球的最顶尖联赛。
　　但真正让何志彪被全国人民记住的，却是一场并非职业联赛的全运会小组赛，在那场京津之战后，何志彪的名字迅速红遍中国，甚至连央视的新闻频道都把他被天津全运队赵世桐追打50米的录像辩称新闻从头放到尾。这也是何志彪执法生涯最不堪回首的一幕。而鲜为人知的是，何志彪当时是在无奈之下被推上火线的。
　　京津全运男足间的小组赛在2009年7月26日进行，这场比赛将决定两队的小组排名。在那场比赛前的裁判聊天中，执法全运的所有裁判均表示不想执法这场比赛，所有人都明白，京津每次对抗不打架、不出事都是万幸。
　　无奈之下，全运足球裁委会的官员在比赛开始前两天把所有的裁判都召集起来开会，以推选的方式选出这场京津对抗的主裁判。按照裁委会的安排，最后执法了全运会决赛的万大雪是首选，不过，在裁判委员会讨论第一关就被否决，原因是万大雪虽然是河北足协名下的裁判，但他所在的涿州市距离北京不到20公里，天津方面率先提出了疑议。这个时候让与京津均无瓜葛的广东裁判执法被认为是最为合适的，于是裁委会官员立即通知何志彪出任京津比赛的主裁判。不过，在接到通知后，何志彪立即表示不想吹罚这场随时可能出事的比赛，同时他建议安排外籍裁判执法这场比赛。裁委会的官员以外籍裁判还未到中国为由，要求何志彪必须执法，否则，立即离开全运会赛场，“这是命令，你不想吹也得吹！”就这样，何志彪经历了那次举国关注的袭裁事件，成为那次事件的主角。
　　被体制害死的“个体户”
　　15日，回到佛山家中的何志彪依然在思考为什么受伤的总是他自己的问题。
　　一位圈内的朋友帮何志彪分析他所处的环境，重点强调了何志彪的个体户身份，因为你是个没有组织可以靠的个体户，所以倒霉事就要你来扛！“你想想，足协怎么可能让比赛监督汪俊难堪啊，他是武汉足管中心副主任，副处级干部，所以，网上那篇说你向汪俊道歉，帮他洗脱责任的那篇文章的出现就很正常了。还有，那么多费力不讨好、容易出事的活怎么可能压到那些有着官员身份的裁判身上呢？范琦的职业是一名京城的警察，赵亮是深圳足管中心副主任，张雷是辽宁大学的足球副教授，甚至那个在中甲联赛当中遭到投诉的白桦也是在中国足协裁委会帮忙的，人家都是公职身份，顶包的只剩下你这个小商人了，说点实在的，你干脆认真顶包悄悄地干活算了。”
　　对于这样的情况，何志彪也只能无奈地摇摇头，“体制啊体制，真是害死我了！”
　　有这样的梳理解释，何志彪应该很容易从失落和痛苦中解脱出来。在广东足球圈内从来都被认为是好同志的何志彪这几天又开始了他的新征程，他现在正在谋划着参加B级教练员培训班，“他现在已经参加过足球C级教练员培训班，按现在的水平可以执教一些大学的球队，不过，他想要执教职业联赛球队的话就必须通过B级班。”对何志彪来讲，如果真能拿到B级教练员证书的话，说不定将来在职业联赛赛场还真能看到何志彪教练的身影。

