国安两战鲁能最低目标4分 坐三望一迎卫冕翻身仗
　　记者胡博轩北京报道
　　三洋枪发威，三连胜，积分榜上国安“坐三望一”，重燃冲冠希望的国安，把目标直接锁定领头羊山东鲁能队，国安教练和队员向记者表示：“保持现在的状态，战鲁能斩获4分，卫冕很有希望！”
　　洪元硕一身冷汗
　　京长之战，乔尔上半场的两个进球，让洪元硕早早就把提到嗓子眼的心放回了胸口。
　　“踏实”仅仅维持了45分钟，熟悉国安队的沈祥福在下半场迅速做出了应对，使得国安在20多分钟里一度处于被动状态，老帅频频起身对着场上的队员进行指点。“我很感谢队员们的努力，”老帅说：“尤其下半场一度对方进攻非常猛的时候，大家坚持挺住了。”
　　洪元硕赛后承认，在亚泰队扳回一球时，打乱了他最初的计划。2比0领先后，老帅一直想让乔尔、瑞恩或者小马丁下场休息。但先是路姜受伤，随后徐亮抽筋，老帅只得被动换人。而亚泰为了扳平的疯狂反扑，让老帅在最后时刻放弃了已经换好衣服的杜文辉，将后卫郎征派上了场。
　　坐三望一豪言冲冠
　　艰难战胜亚泰，国安队获得了本赛季第一个三连胜，重回积分榜三甲，卫冕之路重现光芒。其实，与京长战场同步，国安队员私下也关注着领跑者鲁能，“重庆那边听说四十多度啊？鲁能今天这比赛肯定不好打！”而赛后得知鲁能客场战胜重庆，一位队员对记者说：“我们现在与鲁能队相差6分，从现在的情况来看，我们俩队应该是争冠的最大对手。”
　　老辣的洪元硕急着降温，“还有13场比赛呢，取得了三连胜是件好事，但是不得不说，这几场比赛我们相继出现了一些问题，比赛过程并不是非常顺利。清谈卫冕没用，现在应该找出我们队伍的问题，然后迅速解决。否则别说卫冕，随后几场比赛都很难应付！”
　　队员没有掩盖自己渴望卫冕的心情，乔尔赛后对记者说：“冠军我们肯定想要，我们必须得一场一场去争取。我们需要保持目前的状态，打好每一场比赛。”本场比赛首发出场，并且表现出色的王长庆表示：“我们当然都想卫冕了，随后马上客场对陕西，主场对河南，跟着就是鲁能。要想卫冕，这段时间很关键。”
　　决战鲁能，4分！
　　“如果26日的补赛和9月11日能够战胜鲁能队的话，肯定对卫冕有很大帮助！”国安队把目标锁定在对鲁能队的两场比赛上。不少队员直言，送两战很可能是本赛季冠军争夺的分水岭，“保持好状态，跟鲁能这两场太关键了，要是赢了机会就大了。”就连亚泰的杜震宇都认为，“鲁能和国安这两场比赛，谁占得先机，谁差不多就夺冠了！”
　　国安一位教练明确表示，“打鲁能的确很重要，哪怕拿到4分，我们的形势将非常有利。但是作为教练，我们肯定要做好每一场比赛的准备。接下来的每个对手对我们来说都很困难。决战鲁能，也要把其他比赛打好才可以。只有这样，才有和人家对决的资本。”
　　从当前情况来看，国安队的注意力还是放在了客场对阵陕西中建的比赛中，周一下午，国安队就将启程开赴西安。临行前，老帅洪元硕说：“饭得一口口吃，所以，先别想那么远，一场一场打，打完一场说一场。”

