舜天水货不断裴恩才拒绝担责任 嫡系被现场球迷骂哭
　　特约记者马宁报道
　　“之前我们深陷保级圈，但队员们没有放弃，这3分非常关键。”14日，战胜陕西中建后，江苏舜天主帅裴恩才长舒一口气。此前，他的“威胁”行动，看来起到了效果。
　　本赛季舜天的目标是保八争六冲四，但至今却一直为保级苦苦挣扎。从去年的一飞冲天到如今任人宰割，江苏球迷也无法承受。“从上赛季戈麦斯、罗德福，到本赛季的路易斯、恩里克，再到现在的阿加利都难逃水货之嫌。”引援不力让俱乐部高层也无可奈何，“外援都是主教练看的，职业队教练说看走眼恐怕说不过去。”不过，老裴对于俱乐部的说法并不买账，他私下也放言，引援最后签字的还是俱乐部——言下之意，责任不能他一个人承担。
　　上周六比赛后，现场球迷把谭斯骂哭了。事后，球迷表示主要还是对老裴用人不满，“谭斯、邸佑等老裴嫡系，不管状态好不好都是主力，这对其他球员不公平。”
　　对于外界的指责，裴恩才也是针锋相对，他一度公开“威胁”说，“希望媒体和球迷创造一个良好的比赛环境，不要重蹈去年联赛最后几轮连败的覆辙。”或许是裴恩才“威胁”起了作用，舜天俱乐部意识到球队成绩确实不能下滑了，俱乐部高层口风也明显有了转变，“希望大家多提建议，但尽量给球队创造好的环境。”
　　舆论环境好了，陕西人也很慷慨，舜天拿下3分。“谢谢宫指导，感谢上半时桑拿天、感谢媒体和球迷……”赛后的发布会上，松了一口气的老裴也有了心思调侃，私底下还露出了笑容。
　　接下来，舜天客场河南、主场对青岛、山东、主场对长沙……几乎场场都是硬仗。

