绿城大将4黄登场引争议 视频揭秘其为队友背黑锅
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，杭沪大战结束后的第一天，关于这场已经打完的长三角德比来说，还有90分钟比赛之外的说不完的精彩故事，依旧在蔓延。在绿城基地，主帅吴金贵还是被反复询问着众多与杭沪大战有关的话题，期间吴指导被问到的第一个问题就是关于坊间有说法指出范晓冬在与申花战前就得到4黄，为什么还在杭沪大战中出场了呢？
　　球迷爆料绿城官网显示范晓冬4黄
　　14日晚上，杭沪大战结束之后的第一时间，笔者本人的微博(http://t.sina.com.cn)评论中，有球迷不断留下一个链接地址，根据这个链接地址的内容显示：绿城官方网站上的数据统计中，范晓冬在绿城与申花一战之前累计4张黄牌。如此一来，范晓冬似乎不该进入杭沪大战的18人名单。
　　据悉，很多沪上媒体赛后都收到了球迷相关内容的爆料。不过，由于14日赛后申花赴现场看球的球迷在黄龙体育场和绿城球迷发生冲突，而杭州方面现场的警力又没有及时控制场面，现场流血事件发生，吸引了众多沪上媒体关注，因此，究其范晓冬疑似身背4张黄牌未停赛出战的问题，暂时被搁置。
　　不过，15日下午，当绿城结束了赛后第一堂训练课之后，绿城主帅吴金贵被问及的第一个杭沪大战后的问题就是：“范晓冬是不是4黄了？你们官网上是这么显示的，如果他真的该停赛但上场了的话，那您觉得比赛结果是不是会受到影响？”听到这样的问题，吴金贵一脸的茫然，“中国足协赛前给的停赛通知上，没有范晓冬的名字啊，我们是完全根据足协的通知办事的，应该没有任何问题。”
　　教练组坚称其打金德没得黄牌
　　就在吴金贵反问笔者，哪里说范晓冬4张黄牌的时候，笔者告诉吴指导有细心的球迷在绿城官网上发现了这样的统计数据。绿城教练组听到这个，也迅速开始讨论了起来，“不会吧，绝对不可能是4张的，4张的话，足协会在赛前发通知给我们，提醒停赛人数和被停队员的。再说，他上一场打金德的比赛中根本没有得黄牌，怎么可能有4张黄牌呢！”
　　按照各家门户网站的数据统计，范晓冬在本赛季的第三轮客场对阵申花，第四轮客场对阵南昌，第十三轮主场对阵陕西以及第十七轮客场对阵金德的比赛中分别吃到黄牌，但是累计四张黄牌的他并没有在第十八轮比赛中接受停赛处罚，而是出现在了18人大名单中，并且替补登场，最终杭州绿城主场1比1平上海申花。
　　根据中超联赛各轮各场的战报显示：“北京时间4月10日，2010赛季中超联赛第3轮杭州绿城客战上海申花。比赛进行到第42分钟，绿城队员范晓冬左路突破被申花后卫阿里放倒，倒地后范晓冬坐在地上对着当值主裁判赵亮不断抱怨对方的粗野，赵亮对范晓冬出示了一张黄牌警告。4月17日，2010赛季中超联赛第4轮南昌八一队主场迎战杭州绿城队。比赛中第43分钟，范晓冬左路突破被判犯规后，因拖延时间被出示了本场比赛绿城的第二张黄牌。7月17日2010年中超联赛第13轮首场比赛，杭州绿城队坐镇主场迎战陕西?灞队。第55分钟，范晓冬侵犯郑涛被黄牌警告。8月8日，2010年中超联赛第17轮，长沙金德队坐镇贺龙体育场，主场迎战杭州绿城队。第8分钟，范晓东由于阻挡长沙金德队队员开球，被出示了本场比赛的第一张黄牌。”
　　是网站统计错了还是另有原因
　　身背四张黄牌也能参赛？如果范晓冬真的身背4张黄牌，那么在14日晚杭州对阵上海的比赛中，仅仅替补登场20分钟的范晓冬很有可能颠覆比赛的结果，因为按照相关网上的红黄牌统计，在对垒申花比赛之前，范晓冬已身背四张黄牌本应停赛，但是他不仅却进入了杭州绿城18人大名单，并且在比赛第72分钟替补登场。根据《2010年中国足球协会超级联赛规程》第五章规则与规定，第十四条竞赛规则与有关规定：根据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》，在中超联赛的同一赛季中，同一名运动员被出示黄牌累计四次的，处停赛1场；同一名运动员第一次被出示红牌的，处停赛1场，第二次被出示红牌的，处停赛2场，第三次被出示红牌的，处停赛4场，依此类推，加倍停赛。(更详细的规定参见《中国足球协会纪律准则及处罚办法》)
　　值得注意的是15日的绿城官网数据方面进行了更新，11号范晓冬 首发7场，替补10场，出场时间从杭沪大战之前的731分钟增加到了751分钟，但黄牌4红牌0、助攻2次、进球1个这些数据都依旧赫然出现在绿城的官方网站上。而其他相关网站中都有关于范晓冬以身背4黄的统计数字记录。对此，有消息指出：“一旦事实确是范晓冬在身背四张黄牌的情况下登场亮相，那么绿城队将面临被判0比3负于申花的局面。”
　　电视转播张冠李戴送4黄乌龙
　　那这到底是怎么一回事呢？对于4黄加身却没有被停赛这个情况，事实上不仅绿城官网数据有错，绿城教练组的记忆也有错误。范晓冬在绿城客战长沙金德的比赛中，他是得到了一张黄牌，但是，有申花球迷在微博中揭开了绿城与陕西一战中，范晓冬黄牌系乌龙的始作俑者：“比赛结束后就查过视频了，绿城和陕西那场比赛中，一名绿城球员在死球后把球开出界外，转身的一霎那，电视镜头切走了，模糊能看到是这个队员身背2开头的球衣号码，裁判给黄牌的时候电视转播镜头也没交代清楚，但这个位置上能确定主裁的黄牌给的就是荣昊，是电视转播搞错了。”
　　由于周日的缘故，目前绿城与陕西比赛中范晓冬是否得到黄牌还没有得到中国足协相关方面的确认，目前足协的相关网站上尚没有更新，无法得知不过，吴指导也坦言：“有的时候犯规队员都走开了，主裁判的牌子才出来，因此，电视转播镜头中就会出现犯规的人走了，靠近主裁但没犯规的队员被误认为领受黄牌，这样的情况并不奇怪，之前打鲁能的时候，阿超也是这样被外界算错过。”(曲小尤)

