低迷国安惊现世纪扑救经典 他让京师避免客场蒙羞
　　先回味下班克斯的那次“世纪扑救”，在英格兰同巴西的较量中，球王贝利接扎金霍传中于门前大力头球攻门，皮球在撞地反弹正要飞进球门的瞬间，班克斯鱼跃扑向右侧，将皮球封出。虽然该场比赛英格兰最终0-1输给巴西，但班克斯与贝利的这次精彩对话俨然已超越了胜负比分，舆论一致认定这是“世界杯最佳扑救”、是“世纪扑救”。再看杨智本场的表现，第63分钟，巴哈利卡为陕西队赢得左侧任意球，赵旭日将球传至国安禁区后点，曲波近距离头球攻门，杨智以惊人反应于门线上快速向右侧扑，封堵了皮球的入网路线。
　　在看到这次攻门被杨智化解后，曲波遗憾地跪倒在球场上，很有可能，陕西球员、球迷就在那一刻已是意识到：本场面对状态如此出色的杨智，想要敲开国安球门是不可能的。事实上也可以说这是一场“杨智VS曲波”的比赛，在第21分钟，李凯曾为陕西赢得禁区前偏左位置任意球，曲波的大力低射穿透了国安人墙，但就在皮球奔向球门下角的瞬间，杨智横身封堵将球封出。有意思的是，曲波此战还有一脚攻门被横梁阻挡。
　　除了直接的“一夫当关”表现，杨智在控制对手传球落点、出击判断等环节上，也直接限制了陕西队的威胁性。此战开场仅1分半钟，李凯转身切入国安禁区的那次攻势，也是攻防之间的一次精彩对话，当时的李凯已面对杨智做出了趟球摆脱，而杨智的上位选择也完全封住了李凯的运行线路。当然，双方接触中李凯倒地，那是否是犯规必然会是争议话题，但仅从杨智的上步选择来看，已是很出色的防守效果。
　　整场比赛陕西队牢牢压制住国安，在国安有效进攻屈指可数的情况下，陕西队就是在持续围攻，这也可说是国安阵营的多年话题——“场面被动时，还有杨智护身”。作为当前国足的主力门将，杨智也是联赛数年来扑救效率最高的一人。仅从同陕西队这场比赛来看，杨智“国内最顶级门将”的口碑就再度得到了证明。出色的门将可以左右比赛结果、可以缓解球队的被动，本轮的杨智就是如此。
　　(木之火)

