鲁能左右边卫同时停赛 两主力复出无望遭空前人荒
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，明晚19时30分，中超第19轮将迎来吸引眼球的鲁连对决。对于本赛季志在冲冠的鲁能来说延续胜利无疑是首要目标。不过，球队目前的左右主力边后卫矫?和郑铮都因停赛缺席，而悍将崔鹏和外援前锋米加依旧复出无望，这些都为鲁能的备战造成了不利。
　　由于济南今天下午再次突降暴雨，鲁能不得不放弃了前往济南省体育中心进行适应场地的机会，而是留在基地内进行赛前最后一练。困扰鲁能的最大问题是停赛和伤病。矫?因为违纪已经被俱乐部停赛，而左后卫郑铮又赶上累计4张黄牌停赛，两名主力的缺阵势必影响鲁能的排兵布阵。而从近几轮看，两个边的发挥是鲁能一大进攻利器，缺少了两人后鲁能边路助攻能力受损已经成为事实。另外，本以为休战了三轮后崔鹏可以复出，但现在看希望不大，队内人士透露他还要继续恢复。至于法乙前锋米加，同样还是要待在伤病名单中。
　　对于媒体曝光的矫?受罚事件，尽管至今鲁能没有进行的情况说明，但今天下午督训的俱乐部老总孙国宇还是简单进行了回应，他表示，“鲁能坚决不允许出现这样的违纪事件，一旦出现无论是谁都肯定严肃处理。”他认为处罚事件不会对球队造成不利影响，反而会更加激励球队斗志，“球队现在正处于关键时期，看得出球队士气一直保持得不错，也相信大家一定能够精诚团结。”
　　鲁能边路告急，谁将顶替矫?和郑铮呢？从近期的训练看，替补球员刘钊打左后卫的可能性最大，而出现在右边后卫位置则是队长刘金东；中后卫还是凯塔和卡洛斯。至于中场，周海滨和安塔尔肯定是双后腰，有人预测张弛和王永珀或出任右边前卫，不过队内人士透露李微的可能性最大。左前卫和前锋位置没有变化，还是邓卓翔、韩鹏和莱昂。
　　八月份比赛对于每支中超球队来讲都十分重要，鲁能要想最终夺冠就不允许有所闪失。目前在积分榜上领跑的他们已经喊出了夺冠的口号，这就等于为接下来的四场比赛吹响冲锋号。鲁能接下来的比赛包括主战大连、客战辽宁、主战北京、主战江苏。尽管赛程紧密，阵容不太整齐，但鲁能自信不减。尽管大连队不好对付，但球队还是提到了胜利目标，俱乐部高层称想要夺冠就必须拿下该拿下的比赛。
　　从2004赛季至今，鲁能在面对大连实德时，2胜5平6负的成绩表明一直都处于劣势，本赛季第一回合也仅仅是2比2的平局。间歇期后双方都发生了不小变化，尽管鲁能近来高歌猛进，但大连也不弱，他们近7轮不败。面对状态良好的大连实德队，此役，对于鲁能队而言又将是一场恶战。主帅伊万尤其谨慎，他说：“我对大连队进行了研究，他们目前取得了不错的成绩，对于我们来说这是一场艰苦的比赛。”
　　预计鲁能首发阵容：
　　门将：杨程
　　后卫：刘金东、凯塔、卡洛斯、刘钊
　　中场：周海滨、李微、安塔尔 邓卓翔
　　前锋：韩鹏、莱昂
　　(怎么)

