克劳迪内倒挂金钩梅开二度 长春主场2-1力克深圳
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，2010赛季中超联赛第19轮继续展开争夺。在晚间19：30开始的一场比赛中，长春亚泰队主场迎战深圳红钻队，上半场第12分钟长春队凭借外援克劳迪内的头球得分取得1-0的领先，第66分钟克劳迪内倒挂金钩破门打出世界波，第76分钟深圳队由黄凤涛头球追回一分，最终长春队主场以2-1全取三分。
　　比赛开始之后第2分钟杜震宇杀进深圳队禁区，他在拼抢中没拿到球倒地，裁判未予理睬。第7分钟张文钊带球高速突破被放倒。第9分钟杜震宇从中路拿球突破与张文钊做配合，后者左路传中点不是很理想。第12分钟，张文钊左路精彩的过人下底传中，程月磊出击没拿到球，长春队外援克劳迪内中路包抄头球破门(点击观看进球视频)。第14分钟杜震宇高速突破被放倒赢得任意球，杜震宇与王栋的任意球配合出现失误。
　　第22分钟，黎斐中路拿球被王栋放倒，王栋吃到黄牌。第24分钟米哈伊洛夫在与基伦拼抢中受伤，眉骨出血，新西兰国脚基伦吃到一张黄牌。第28分钟深圳队获得一次正对球门的任意球机会，黎菲罚战术任意球，无法对长春队球门形成威胁。第29分钟长春队后场长传找克劳迪内，后者潇洒的用脚外侧卸下球，然后右脚大力射门被程月磊扑住（点击观看视频）。
　　第32分钟宋琛在边路防守中推倒杜震宇，长春队获得禁区左侧任意球，第一点被回防的基伦顶了出去。第34分钟赫莱布回防中撞倒杜震宇吃到黄牌。第37分钟克劳迪内在禁区线上接到来球，他轻巧的过了袁琳低射球滑门而过。对场面不满的深圳队主帅高歌奇用黄凤涛换下队长黎菲。第41分钟深圳队门前风声鹤唳，张文钊禁区右侧转身打门打高了。长春队将1-0的优势保持到上半场结束。
　　下半场刚刚开场不久杜震宇左路高速下底传中，克劳迪内中路包抄没有形成有效的射门，程月磊将球抱住。第50分钟张文钊干扰程月磊开球，被裁判口头警告。第55分钟深圳队获得前场任意球，但是赫莱布的传球传高了，轻易的挥霍这一次机会。第61分钟长春队组织反击多人杀到深圳队门前，深圳队也有多人组成防线，没有让长春队形成有威胁的射门。
　　第66分钟克劳迪内打出一计精彩的倒挂金钩世界杯破门得分，当时他埋伏在禁区里接到右路张文钊的传中，背对球门倒钩破门，程月磊望球兴叹（点击观看进球视频），长春队取得2-0的领先。第69分钟，长春队用里卡多换下高效射手克劳迪内。第71分钟杜震宇在禁区左侧接到张文钊的传球迎上打门，球滑门而过。
　　第76分钟深圳队获得任意球，日科夫开出任意球，深圳队通过三次空中接力，权恒在后点头锤摆渡到中路，黄凤涛中路包抄头球破门（点击观看进球视频），深圳队追回一分，长春队球员认为黄凤涛越位在先，包围着裁判进行解释，裁判果断的判定进球有效。第79分钟杜震宇在禁区线上大力抽射被程月磊挡出。第87分钟张文钊中场凶狠的抢断黄隆，两人都倒地受伤表情痛苦。第89分钟杜震宇直塞给程长城制造单刀机会，权恒背后放倒程长城直接吃到红牌。深圳队无力再破门，长春队最终以2-1结束战斗。
　　长春亚泰队阵容：1-宗磊；13-刘成、41-米哈伊洛夫、30-张天晗、33-孙捷；11-张文钊(90分钟 39-蒋哲)、6-王栋、21-刘卫东(81分钟 36-程长城)、23-张笑非、8-杜震宇；42-克劳迪内(69分钟 10-里卡多)。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、36-成亮、37-维切里奇、32-宋琛；7-权恒、8-黎斐(38分钟 23-黄凤涛)、18-聂凌峰、28-黄隆；9-基伦(64分钟 7-日夫科维奇)、10-赫莱布。
　　(馨菲)

