国安拒绝认怂不靠鲁能自败拿冠军靠的是自己本事
　　记者胡博轩北京报道 国安客战陕西，大连主战鲁能。两场比赛对国安队未来的走势都有一定影响。当记者试探着询问几位队员和教练，是否期待着大连队战胜山东队，从而在客观上帮助自己一把？大部分队员和教练都觉得，这样把希望寄托在别人身上，是一种“认怂”的行为。二队长张永海说，“是吗？大连打山东啊。无所谓，我们自己先打好再说吧！”
　　去年国安队夺冠路上，一度也出现过某队战胜某队会对国安队有利的情况，当时不管是李章洙还是继任者洪元硕，对这些都看得非常淡薄。今年的洪元硕依然坚定，“咱们说远点，拿了冠军是自己本事；拿不着冠军是自己不济，我们就先做好自己最重要。比赛还有十多场，谁知道会发生什么？”老帅十分认真地说：“有些客观条件确实很重要，但说实话，我们前一段时间的情况不太好，造成了现在的局面。所以，先做好自己是最重要的。至于大连和山东的比赛，算是强强对决。我倒觉得将会是一场精彩的好比赛，对任何球队都有借鉴意义的比赛！”
　　队员们想得可能就多一些。从鲁能队过来的王晓龙对记者说：“我现在在国安，当然希望国安取得好成绩。不过，又挺矛盾，我希望鲁能战胜除了国安之外的任何对手，可是，如果大连赢了，咱队就会好过很多。总之，很矛盾！”不过，晓龙随后还是很认真地说：“不过现在说这些也没用。先做好自己的事最重要，争取靠我们自己就把问题解决了吧！”

