伊万越困境越显王者风范 沪连名帅皆在他面前倒下
　　新浪体育讯　从第9轮到第11轮，鲁能连续三轮不胜，但在经历了这最困难的时段，山东鲁能夺冠的步伐从第12轮起稳步向前。在最近的8轮比赛中，山东队7胜仅1负。这样的成绩，克罗地亚籍主教练伊万科维奇功不可没。
　　事实上，山东鲁能本场比赛的形势非常被动。赛前，大连实德队在赛前就扬言以18人最强阵容出征济南，这包括强援安贞焕、詹姆斯和马丁三大核心。而且韩国籍主教练朴成华在上任之后连续七轮不败，这在中超联赛中绝对是一强势纪录，朴成华已经显示出中超最佳教练的潜质。
　　本场鲁连大战事关很多荣誉，如果山东鲁能取胜，他们有扩大夺冠的优势，而主教练伊万有也望通过与高水平教练的过招争取中超最佳教练的殊荣。
　　但伊万在赛前面临多道难题，郑铮停赛一场，刚刚复出的右路王矫哲又因殴打队友被重罚，球队后场一时间出现了人荒。而就在比赛一开始，鲁能先失一球、莱昴受伤下场、卡洛斯同样因伤下场，山东鲁能的形势如雪上加霜，本来就人员不整再加上两次被动换人。伊万科维奇已经走上了绝路。
　　这样的局面与联赛第15轮时非常相似，当时鲁能客场挑战上海申花，这个对手的主教练更是伊万的恩师布拉泽维奇，鲁沪大战更被称为是伊万与老布两大名帅的较量。当时山东鲁能的开局也非常不好，周海滨赛前热身时意外拉伤被小将张弛替换，崔鹏开场仅12分钟右膝受伤被李微换下，而上海申花则由姜坤率先进球。但随后，伊万沉着的指挥帮助球队成功逆转。
　　今天，几乎面对同样的被动局势，面对同样高水平的教练，伊万再次显示出他老练的用人和临场应变能力。比赛第8分钟，大连队快速反应由詹姆斯打进领先一球，主场作战上来就挨当头一棒，确实让人心里不爽。而在随后4分钟，莱昴竟然意外受伤。
　　赛后，伊万称“莱昴受伤我一点也不觉得奇怪。”当时，伊万用李金羽替下莱昴，这位老将登场后非常珍惜每一次机会，虽然没能亲自破门得分，但在比赛最后阶段，正是李金羽的头球摆渡为韩鹏送出了漂亮的助攻。赛后想想，伊万用李金羽换下意外受伤的莱昴似乎已在他的掌控之中。
　　再看看另外一个换人，比赛进行到20分钟时，卡洛斯在一次回防时痛苦倒地，随即做出换人的手势。伊万再一次面临考验，苑维玮临危受命。苑维玮的出场也给比赛带来了决定性的转折，比赛第47分钟，正是他的传中送到韩鹏头前，后者甩头攻门被孙寿博第一反应扑出，随后安塔尔的重炮轰门为鲁能扳平比分。
　　两个被动换人换出两次关键的助攻，不能否认伊万在危机时刻的用人策略和沉稳老练。取胜本场比赛胜利后，山东鲁能向着冠军目标更近一步，而伊万则在与布拉泽维奇和朴成华这些名帅的较量中完胜。保持这样的势头，冠军+最佳教练的荣誉非鲁能莫属。
　　(ALANSONG)

