鲁京16天两战决斗天王山 伊万眼中头号威胁京非沪
　　对重庆比赛后的第一时间，鲁能主帅伊万就得知了申花被绿城逼平的消息。“我非常高兴听到这个消息。”伊万并不掩饰他的好心情。不过他随即表示，现在鲁能还没有真正获得夺冠的优势，“我们少赛一场，但对手是北京国安。只有战胜他们，才能说我们真正具备了夺冠的优势。”
　　球员们私下谈论冠军争夺时，也把与国安的比赛看做重中之重。本月26日，双方第一回合的补赛将在鲁能的主场开打，对于卫冕冠军，伊万一直格外关注，也一直把他们当做夺冠的最大竞争对手之一。赢得对重庆的比赛后，有队员开玩笑说，“其实上海没什么值得担心的，恐怕现在北京在伊万心目中的威胁已经上升到第一位。”
　　伊万并不否认北京具备的竞争优势，“他们是卫冕冠军，有着相当强的实力，卫冕冠军向来都不容小视，何况他们本轮刚刚战胜强队长春亚泰，状态很好。”
　　在8月中下旬的密集赛程中，北京国安和山东鲁能面对的对手实力都不算弱：山东鲁能在对阵北京国安前，还要连续遭遇大连实德和辽宁宏运两支东北强队；而国安分别面对的陕西、河南，也都实力不俗。因此，接下来的两轮，山东和北京之间，虽然还没有直接对抗，相互间的较量就已经提前上演，鲁能和国安谁都输不起。26日的鲁京之战，无疑更有悬念，两支北方豪强之间迟到的对抗，将在某种程度上成为本赛季夺冠趋势的一个重要分水岭。国安队员在提到京鲁之战时，更是冠以“决战”字眼，“我们和鲁能的比赛，很可能是决战。”
　　“打国安不需要动员，强队之间的对抗，肯定会比较精彩，现在大家都憋着一股劲呢，不过，现在我们还不会把精力往这方面使，比赛要一场场踢嘛，像接下来的大连实德、辽宁都是非常难打的对手，我们必须集中百分百的精力到下一场比赛中。”队长刘金东如此展望鲁京之战。
　　26日的补赛结束16天后，鲁能将做客工体挑战国安，尽管不是背靠背，但时间距离如此近，注定会让京鲁争霸成为中超最近一段时间的主旋律。16天12分的决战，伊万显然早就把北京国安这个夺冠对手纳入视线，“本来双方就没有什么秘密可言，两场比赛距离又如此近，我必须提醒队员，保持好状态最重要。”国安方面也对比赛的重要性心知肚明，队员表示：“如果在客场和主场都能击败鲁能，我们就有可能在积分上赶上鲁能，同时还会极大提高我们的士气，对我们卫冕有很大帮助。”
　　鲁能对国安给予高度重视，“排在前7名的球队都有夺冠机会，甚至后边的一些球队也没有丧失可能，北京格外值得注意。”
　　目前，鲁能领先国安6分，如果能够战胜对手，优势会进一步拉大。不过更让鲁能感到信心十足的不是积分优势，而是良好的竞技状态。韩公政表示，“经过两次调整，我们人员积累上有优势，球队的人员结构更加合理，竞争气氛的浓厚也激活了原来的球员，原来不管状态如何都要用，现在伊万只用状态最好的球员。”

