专访吴金贵：鲁能未必是冠军 绿城的考验还没到来
　　新浪体育讯　如果以中超第19轮作为2010年赛季最后一轮的话，排名第四的杭州绿城将奇迹般获得亚冠资格，但事实上后面还有11轮沉甸甸的联赛，杭州绿城也有可能一无所获。这也给主教练 吴金贵带来了不小的压力。8月18日的主场比赛，杭州绿城再次和对手打成平局，赛后吴金贵难掩失望之情，“这场比赛我们队在控制和进攻方面做得不错，擅打防守反击的南昌队 其实并没有打出特点....。.现在说什么都为时尚早，鲁能也未必是冠军。”
　　吴金贵表示对这个比赛结果有点失望，“我们的准备非常充分，赛前我就告诫全队，千万不要轻敌，以为我们排名靠前就可以拿下对手，不要忘了申花在主场是怎么输给南昌的。 ”为了赢下这场比赛，吴金贵专门让上场比赛抢眼的马丁内斯首发，和拉米雷斯组成了锋线拍档，在战术上这绝对是成功的，两人和汪嵩都获得了无数射门机会，但最终的进球却 只有一个。而且让人匪夷所思的是，门将韩峰居然出现了低级失误，让对手将比分扳平。
　　“肯定是遗憾和失望，都坚持到了比赛快结束，而且对手并没有什么进攻机会，那个进球也是一个传中，可能是守门员判断上出现了错误”，对于这个错误，吴金贵不愿多谈，“如果我们2-0，或者3-0领先，就更有把握了，鲁能申花等强队强在哪里，就是强在自己少失误上，抓对手的失误就可以了。”
　　2010年中超联赛进行了三分之二，山东鲁能已经以7分的优势遥遥领先第二名上海申花，鲁能军团似乎胜券在握，但心细如发的吴金贵并不这么看，“7分就是两场球而已，还有这么多轮比赛，鹿死谁手还很难说，鲁能未必是冠军。应该说前几名的球队都有夺冠的希望。”
　　对于杭州绿城的定位呢？这是一个让吴金贵难以回答的问题，“我们和强队还存在着差距。像亚冠前四名的球队都不好打，另外天津、辽宁和大连这些队，也都是难啃的石头，我觉得绿城的真正考验还没有到来，最后几轮才是烈火炼真金的时刻，那时候夺冠和保级形势更加激烈，球队的心理素质和状态还得要再上一层楼才行。”
　　(刘峰)

