阿联本赛季队友试训福建 暴力之人可随意亲吻篮筐
　　本报记者 田津
　　本报讯 昨天，易建联在网队的队友威廉姆斯正式试训SBS男篮。在试训中，威廉姆斯展现了自己惊人的弹跳，他高高跃起后吻上了篮筐！
　　上午十点，威廉姆斯来到了祖昌体育馆，开始了他在晋江的首次训练。身高2.06米的他臂展甚至超过了2.09米的杨庚霖。早在他抵达晋江之前，SBS队员们就听说了他弹跳惊人，大家都想看他跳得有多高。威廉姆斯稍微活动了一下，就高高跳起，他用嘴吻上了篮筐。看到这个惊人的举动，SBS队员们纷纷叫好，龚松林大呼：“难道我的膝盖和他的构造不同吗？为什么他可以跳得这么高？”
　　随后，威廉姆斯的表演还在继续。SBS教练张德贵要求队员们从罚球线附近上篮只运两次球，而因为跳得高，威廉姆斯仅仅运了一次球就将球扣进篮筐。在昨天下午的对抗训练中，他与波特对位。只要让威廉姆斯进入禁区，他马上就跳起暴扣。在防守中，他先后让杨庚霖、波特吃到火锅，甚至连战神刘玉栋的投篮也被他“摸到”。然而本报记者也注意到，除了扣篮之外，威廉姆斯在内线缺乏更多的进攻手段，中投命中率也不高。
　　威廉姆斯在三周前刚刚被NBA篮网队裁员。在这三周里，他并没有经过系统的训练。昨天下午训练的最后，他有些体力不支，多少影响了发挥。训练结束后，SBS男篮对于威廉姆斯的评价褒贬不一。一名SBS核心队员认为，威廉姆斯的篮板和封盖能力都要强于波特，但是打球的经验比波特要差。
　　此前，SBS外援波特在最近的连续几场比赛中都表现不佳，SBS男篮才萌生了更换外援的念头。一名SBS教练组成员昨天在看过训练之后说：“虽然威廉姆斯的进攻能力弱些，但是篮板和防守会给球队带来帮助。”
　　据SBS俱乐部透露，威廉姆斯此前与俱乐部签订了两天的试训合同。因此，今天他还将继续在晋江试训。他的经纪人昨天也告诉记者，只要与SBS男篮签约，威廉姆斯将在几天内就可以上场比赛。并且与外界的传闻不同，威廉姆斯的薪水并不昂贵。今天，SBS俱乐部就将决定他是否留队。

