半场战报-冯仁亮破门泰达两中柱 上海1-0领先天津
　　新浪体育讯　北京时间8月18日19:45，中超联赛第19轮上海申花主场迎战天津泰达。申花开场便利用精彩的任意球配合由冯仁亮补射取得领先。此后泰达大举反攻，但两次门柱和一次进球越位却让津门虎没能扳平比分。上半时上海1比0领先天津。
　　第4分钟姜坤本方左路犯规，王新欣任意球开到中路，无人防守的何扬中路头球攻门太正，邱盛炯抱球入怀。第6分钟泰达后卫佐里奇犯规，申花队打出间接任意球配合，先是于涛假射，人跑入禁区，同时姜坤挑球进来，于涛接应到位打算头球后蹭，但球没有蹭好部位，不过皮球却阴差阳错正好送到维森特这侧，巴西人强力头锤攻门，赵燕明下意识把球拍出，冯仁亮左路跟进扫射，王新欣拦截未果，反而破坏了何扬的解围动作，球从天津队员身下滚入网窝，1比0，上海申花领先！
　　天津队立刻发起大规模反击，第9分钟卢西亚诺从右路强突，摆脱马蒂亚斯后起脚扫射，皮球打在门柱上弹出！第10分钟佐里奇 头撞里亚斯科斯吃到黄牌，姜坤35米外任意球打偏。第13分钟天津队右路传中到左侧，卢西亚诺头球摆渡到中路，于大宝推射破门 ，但边裁举旗示意于越位。第14分钟张晓彬禁区前沿突然冷射，皮球偏出。第15分钟吴伟安左路突破切入后推传中路，邱盛炯横扑 化解威胁。
　　申花队也很快找到机会，第16分钟维森特禁区内一个非常规的人球分过，漂亮的甩开李本舰，随后面对赵燕明搓射打偏！第18分 钟申花在两侧连续进攻，最后维森特门前抢射被佐里奇飞身挡出！第26分钟里亚斯科斯禁区外凌空扫射打偏。第27分钟聊博超助攻上前右路传中，白磊后点凌空扫射，皮球打在门柱上飞出界外！
　　第30分钟于大宝冲击时被阿里绊倒，于亲自主罚任意球偏出右门柱。第34分钟维森特右路进攻，天津后卫解围送到于涛脚下，申花队长着急射门打偏。第37分钟天津队角球开出，马蒂亚斯和阿里争着头顶，反而没有顶好皮球，王新欣跟上抽射打高。第38分钟维森特在和卢西亚诺争头球时脑袋被撞受伤倒地，短暂治疗后重新回到场内。
　　上海申花首发：12-邱盛炯；20-吴曦 33-马蒂亚斯 35-迪亚比 11-宋博轩；21-姜坤 6-于涛 5-戴琳 7-冯仁亮；8-里亚斯科斯 14-维森特
　　天津泰达首发：1-赵燕明；15-聊博超 2-何杨 6-佐里奇 31-白磊；22-于大宝 32-张晓彬 10-王新欣 7-李本舰 3-吴伟安；35-卢西亚诺
　　(赵巍)

