冯仁亮致胜球泰达两轰门柱 上海1比0主场逢津不败
　　新浪体育讯　北京时间8月18日19:45，中超联赛第19轮上海申花主场迎战天津泰达。申花开场便利用精彩的任意球配合由冯仁亮补射取得领先。此后泰达大举反攻，但两次门柱和一次进球越位却让津门虎没能扳平比分，而申花队则浪费了数次扩大比分的机会。最终上海主场1比0战胜泰达，职业联赛主场对天津队保持不败。
　　天津队立刻发起大规模反击，第9分钟卢西亚诺从右路强突，摆脱马蒂亚斯后起脚扫射，皮球打在门柱上弹出(点击观看视频)！第10分钟佐里奇 头撞里亚斯科斯吃到黄牌，姜坤35米外任意球打偏。第13分钟天津队右路传中到左侧，卢西亚诺头球摆渡到中路，于大宝推射破门 ，但边裁举旗示意于越位(点击观看视频)。第14分钟张晓彬禁区前沿突然冷射，皮球偏出。第15分钟吴伟安左路突破切入后推传中路，邱盛炯横扑化解威胁。
　　申花队也很快找到机会，第16分钟维森特禁区内一个非常规的人球分过，漂亮的甩开李本舰，随后面对赵燕明搓射打偏(点击观看视频)！第18分 钟申花在两侧连续进攻，最后维森特门前抢射被佐里奇飞身挡出！第26分钟里亚斯科斯禁区外凌空扫射打偏。第27分钟聊博超助攻 上前右路传中，白磊后点凌空扫射，皮球打在门柱上飞出界外(点击观看视频)！
　　第30分钟于大宝冲击时被阿里绊倒，于亲自主罚任意球偏出右门柱。第34分钟维森特右路进攻，天津后卫解围送到于涛脚下，申 花队长着急射门打偏。第37分钟天津队角球开出，马蒂亚斯和阿里争着头顶，反而没有顶好皮球，王新欣跟上抽射打高。第38分钟 维森特在和卢西亚诺争头球时脑袋被撞受伤倒地，短暂治疗后重新回到场内。
　　中场休息时申花用姜嘉俊换下马蒂亚斯，戴琳拉回去打中后卫。下半场比赛刚开始不到1分钟，姜嘉俊左路带球中突然起脚抽射 ，赵燕明飞身把球打出！第53分钟卢西亚诺飞身倒钩，一脚正好踹在维森特脑门上，主裁马宁给予卢西亚诺黄牌警告。第58分钟王新欣左路快发任意球，邱盛炯抢在卢西亚诺之前把球打出，邱这次出击用力过猛，随即倒地抽筋。
　　第61分钟邱盛炯站起开球，但马宁认为他动作过缓，立刻出示黄牌警告。申花长传进攻，里亚斯科斯领球杀入禁区，但他的刻意打后点射门被赵燕明扑出，申花很快反击第二波进攻，里亚左路横向带球传给姜坤打二过一，姜搓球入禁区，里亚跟上头球点下皮球，但此时赵燕明及时出击，封杀了里亚的射门角度(点击观看视频)！
　　第65分钟何塞-维拉纽瓦换下张晓彬，而同时戴琳在拼抢中崴了脚。第67分钟泰达获得右路角球，李本舰开到前点，维拉纽瓦头 球后蹭，于大宝强行攻击被判犯规。第72分钟卢西亚诺撞倒戴琳，短短几分钟内，戴琳第二次被抬出场外。第74分钟董学升换下连 续受伤的戴琳。
　　第75分钟姜嘉俊从侧踢倒于大宝吃到黄牌。第79分钟吴伟安因对裁判判罚不满也领受一张黄牌。第82分钟于涛在中圈附近传出身后球，体力正佳的董学升带球一路杀进禁区内小角度怒射，皮球打偏出界！第86分钟申花于涛再次打出身后妙传，里亚沿左路带球杀进禁区，但他最后一步趟大，被赵燕明飞身扑住。
　　第87分钟泰达队用毛彪换下于大宝。过了30秒后，阿里汉再用胡人天换下王新欣。胡人天刚跑进场内，天津队开出角球，何扬头球擦柱而出！第90分钟姜坤体力不支倒地，担架队把姜抬出，王冠伊出场。第92分钟胡人天外围远射打高。比赛在补时3分钟后结束，申花主场1比0小胜天津泰达。
　　上海申花首发：12-邱盛炯；20-吴曦 33-马蒂亚斯(18-姜嘉俊 45分钟) 35-迪亚比 11-宋博轩；21-姜坤(25-王冠伊 90分钟) 6-于涛 5-戴琳(19-董学升 74分钟) 7-冯仁亮；8-里亚斯科斯 14-维森特
　　天津泰达首发：1-赵燕明；15-聊博超 2-何杨 6-佐里奇 31-白磊；22-于大宝(20-毛彪 87分钟) 32-张晓彬(33-何塞-维拉纽瓦 65分钟) 10-王新欣(8-胡人天 87分钟) 7-李本舰 3-吴伟安；35-卢西亚诺
　　(赵巍)

