汪嵩破门阿莱克斯诡异弧线救主 杭州1比1憾平南昌
　　新浪体育讯　北京时间8月18日晚上7点30分，2010年中超联赛第19轮展开多场激战，其中，杭州绿城坐镇主场迎战南昌衡源。凭借汪嵩在上半场第23 分钟的头球破门，杭州绿城曾在上半场1比0领先对手，但到下半场最后时刻，南昌衡源的阿莱克斯拯救了全队，帮助南昌以1比1扳平。最终，杭州绿城主场1-1憾平南昌衡源，错失重返三甲的机会。
　　比赛开始后，杭州绿城就通过积极的中场拼抢，率先组织起进攻。第2分钟，杭州绿城右边路的传中被对手顶出，李彦外围抽射，球打高 了。第6分钟，杭州绿城组织起快速反击，马丁内斯沿左路的突破后横传到小禁区前，拉米雷斯倒地铲射，球击中横梁弹出（点击观看视频）。1分钟后， 绿城获得边线球，马丁内斯的一个人球分过突入禁区，南昌八一守门员柏小磊侧扑没有碰到皮球，而跟上的拉米雷斯铲射打空门竟然不 中，绿城错过了两次绝好的破门机会。第11分钟，南昌队中场传球失误，荣昊从左路传中，皮球到禁区前沿，被出击的柏小磊单拳把球 打出，绿城队员都没有触到皮球。
　　南昌八一队守门员柏小磊成为了比赛中最忙碌的人，面对绿城队的狂攻，他也把自己出击的范围加大了。第20分钟，绿城获得角球，柏 小磊再次抢在对方前用出击双拳把球击出。不过，光靠柏小磊一个人最终还是没能抵挡住绿城的进攻，第23分钟，杭州绿城再次获得任 意球机会，开向前点后南昌队防守漏人，汪嵩抢前点甩头攻门球进（点击观看进球视频）！1比0，绿城率先在主场打开僵局。
　　失球之后，南昌八一也加大了在进攻上的投入，第31分钟，南昌队从前场右路断球，横传给禁区内的桑德罗，可惜桑德罗没有及时起脚 被对方破坏。上半场进行了快40分钟，场面上更占优势的还是杭州绿城，他们从中场给对手形成了很大的制约，导致南昌虽然忙于进攻，但真正有威 胁的射门却并不多。第40分钟，南昌八一作出了第一次人员调整，用郑科伟换下了朱宝杰。第44分钟，杭州队从中场断球后发动快速反击，利用拉米雷斯的速度突入禁区，晃过了对方后卫他倒地放铲后低射，可惜球擦着立柱出 了底线，拉米雷斯在一次错失得分良机（点击观看视频）。上半场比赛结束，杭州绿城1比0领先。
　　下半场易边再战，南昌八一的进攻更加坚决。第46分钟，南昌队中场起球到禁区前沿，桑德罗的头球摆渡，可惜没有队友接应，球直接 出了边线。第51分钟，南昌队获得任意球机会，球开向前点，第一点被杭州队争到后没有控制下来，孙一凡外围起脚远射打飞了。第59分钟杭州队从后场断球直接发动反击，马丁内斯把球打到右路在禁区内起球，汪嵩后点垫射偏出。2分钟，杭州队从右路进攻，萨比 勇强行突破传中，可惜拉米雷斯的射门却被对手挡出（点击观看视频）。
　　第69分钟，汪嵩在杭州队禁区连续的晃动后射门，皮球被柏小磊挡出底线。第70分钟，南昌八一再次作出换人调整，17号邹仲霆换下了李昊帧，2分钟后，杭州绿城也用巴力换下了进球功臣汪嵩。第76分钟，杭州绿城获得一个任意球，马丁内斯开向中路，拉米雷斯高高跃起，可惜没有争到，球出了底线。第79分钟，杭州队发动右路进攻，马丁内斯的射门又被柏小磊侧身挡出。
　　比赛进入了最后10分钟，杭州绿城队的进攻势头更盛了，第82分钟，杭州队从右路的传中，拉米雷斯头球摆给格里菲斯，门前的格里菲斯倒地铲射却没有踢正部位，再次错过了一次机会。第85分钟，桑德罗右路拿球后突然摔倒在地，裁判认为这是他假摔，并出示了一张黄牌给他。第87分钟，南昌八一进攻到前场，阿莱克斯在右路带球，一脚似传似射，皮球直接吊向球门，守门员韩峰并没有判断准确，反而是把球扑进了自家大门（点击观看进球视频）！1比1，南昌八一在最后时刻居然神奇的扳平了比分。
　　比赛最后，南昌八一全力死守，最终确保了1分。这样90分钟比赛结束，杭州绿城就在主场与对手1比1握手言和。
　　南昌出场阵容：1-柏小磊，3-赵作峻，4-杨云，6-李昊帧(70’17-邹仲霆)，9-贝托(90’2-李磊)，12-徐文，28孙一凡，32-陈志钊，33朱宝杰(40’18-郑科伟)、41加迪格罗夫，43-阿莱克斯桑德罗 
　　杭州出场阵容：1-韩峰，3-吴伟超，5-杜威，8-李彦(74’19-唐佳庶)，9-拉米雷斯，15-孙吉，20-荣昊，23-萨比勇，33-汪嵩(72’32-巴力)，34-亚当-格里菲斯，36-埃米尔-马丁内斯
　　(晓木)

