布帅：不解释申花三人去向 山东赢天津只是运气好
　　新浪体育讯　北京时间8月18日19:45，中超联赛第19轮上海申花主场迎战天津泰达。最终上海主场1比0战胜泰达，职业联赛主场对天津队保持不败。赛后，布拉泽维奇在新闻发布会上盛赞双方的表现，并直言山东能赢天津只是因为运气好。
　　发布会首先由阿里汉发言，阿里汉称：“首先感谢我的球队，因为我看到了我们和山东以及这场和上海打出来的水平，这证明了我们有很好的未来。其他的我没有要说的了。”
　　随后，布拉泽维奇也对比赛进行点评，并对双方的表现进行了盛赞。“首先还是要问候大家，我现在很高兴，我之前看了天津和山东的比赛。在阿里汉的带领下啊，天津队给了山东队教训，山东能赢那场球只是因为运气好。同样，我们通过艰苦的努力才战胜了这个难缠的对手，赢下了艰苦的比赛，我要向两支球队都表示祝贺，他们联手演绎了一场高水平的比赛。而且，有了这场胜利，我们依然还在夺冠的集团中。”
　　本场比赛是申花外援马蒂亚斯的第一次亮相，但是在中场休息后马蒂亚斯就被换下。布拉泽维奇也对他的表现进行了解释：“我觉得马蒂亚斯还没有达到身体巅峰状态，他来这里刚刚训练28天，之前很长时间都没有进行训练，我换他也是很有逻辑性的，他还没踢90分钟的能力。”
　　比赛中申花打入了一粒非常漂亮的任意球。布帅解释称：“这个球是主罚者姜坤自己想出来的，他正在逐渐从伤病中恢复。”
　　比赛中，申花之前一直被列入首发名单的陈永强，王洪亮和陈雷没有出现在名单中，这也引起了外界的猜疑。对此布拉泽维奇却不愿正面回答。“实在抱歉，但是能等下次人少的时候我在回答这个问题吗？”。布帅用这样的回答回避了这个似乎有些敏感的话题。
　　在被记者要求比较陈涛和冯仁亮的时候，布拉泽维奇对两人也进行了自己的点评。“冯仁亮是我们的王牌。陈涛则是非常好的职业球员，他暂时在我们的球队没有打比赛的机会，所以他选择去别的球队施展才华。我感谢阿里汉对他的信任，不管怎么说，陈涛也是我们的队友。”
　　(曲小尤)

