马布里首演被五后卫围剿 惟一弱点已经被对手看透
　　记者史琳杰太原报道
　　东莞新世纪出发打山西汾酒前，老将陈照升被临时通知不用去了，代替他去太原的是小将刘尧。
　　老陈的脚伤是原因之一，更重要的是，东莞要带更多的后卫去打这场比赛。刘尧，加上王勇、冯祺和外援凯利，如果再算上可以打后场两个位置的孟铎，这次，东莞带了五名后卫出征。不用说，这都是针对马布里。
　　东莞没有太多最近马布里的视频资料，负责收集情报的助理教练郑诚整理了些马布里在凯尔特人的资料。“即使从那时候来看，他还是比较全面，”郑诚说，通过这些资料，想要发现马布里的弱点有点难，“他和卢卡斯比，技术上要更全面，而且他还比卢卡斯大一号呢！”赛前孙军说要防马布里，不是件容易事。
　　山西这边也知道东莞情报工作做得好，所以赛前一天的首次合练，吴庆龙还是将记者们请了出去。所以，东莞只能从之前马布里独练的视频里找一些问题，“感觉他体能好像有些不行。”孙军说。
　　所以，他们就带了五名后卫过来，“在不是很清楚他特点的情况下，还是多准备些人手比较好。”孙军解释说。在这几名后卫里，防守特点也各自不同，“有(防守)快的，有(防守)有经验的，(防守)硬的，(防守)软的！”孙军笑称。快的是冯祺，有经验的是王勇，硬的是刘尧，软的吗，就是说小外援凯利了——当然，只是指他在防守中的风格。
　　在赛前的准备上，孙军先是提醒队员要重视魏明亮的三分，段江鹏的左路突破和张学文的突破，最后，他才说到马布里，“要防死马布里肯定不现实，但也得尽量去限制他，消耗他，我们现在惟一能猜出的他的弱点，就是可能体能不大好。”孙军说。
　　当然，东莞新世纪教练组也做好了五个人也搞不定马布里的最差准备，“那样的话，我们就只能尽量割裂他和球队的联系，让他一个人打，四个人看。”教练组表示。
　　虽然马布里在最后一节一分未得，但实际上在第二节和第三节中，东莞对他的防守并不算成功，尤其是在对其传球的限制不够。他们最终笑到了最后，原因只有一个——小外援特雷·凯利异军突起发挥神勇。
　　在本赛季过去的比赛中，凯利虽然场均也有21.9分，但三分球命中率不过32.31%。这个夜晚，对位马布里似乎让他兴奋不已，不仅得到全场最高的34分，而且三分球8投5中，多次在关键时刻帮助球队得分。没守好，能得分，也不失为赢球之道。

