新华社中国足球调查之三：地产足球是繁荣还是泡沫
　　新华网北京8月18日电(记者赵仁伟、李丽、树文)“房地产足球”的强势存在，对中国足球到底是福音还是警钟？将促进中国职业足球市场的繁荣，还是会加剧原本已经足够多的泡沫？
　　一种观点认为，只要是真心投资足球，英雄不问出处。北京理工大学男足教练金志扬便对“恒大模式”羡慕不已，他说，中国足球需求更多的实力雄厚的企业来支持。资深足球记者、济南日报报业集团副总编辑尹波认为，中国足球从“国企足球”发展到“房地产足球”是一个历史进步，毕竟国有企业退出足球市场是大势所趋，有民营房地产企业愿意“接盘”是一件好事。
　　不过，批评者则指出，房地产企业重金投资足球有三大弊端值得警惕：动机不纯，追求短期广告效应，达到目的后可能抽身而退；房地产本身是一个泡沫巨大的行业，其泡沫效应可能会转移到足球领域；不熟悉职业足球发展规律，缺乏职业意识和规范，缺乏专业人才。
　　有业内人士表示，目前正是中国足球的低潮期，按照常理投资方应该收缩资金，挤压泡沫，帮助中国足球回归理性重建秩序，但房地产企业却大肆砸钱，不仅有悖足球发展规律，也抬高了足球俱乐部运行成本，加剧足球俱乐部的“贫富差距”，会让其他领域有投资足球意向的民营企业望而却步。
　　“房地产企业搞足球和体育不是好事”，长期从事体育产业和体育社会学研究的江西财经大学副校长易剑东表示，一是足球不是房地产企业的擅长行业，二是明明知道不挣钱，为什么要搞？这背后的真实动机、能否稳定持续投入都是值得怀疑的，并且对中国职业足球构建一个良性的回报盈利机制是不利的。
　　国家体育总局体育社会科学研究中心主任鲍明晓认为，从职业联赛发展规律来看，一个职业联赛要保持健康发展，可以亏损，但俱乐部必须从市场上挣到70%的钱，如果长期低于这个标准，俱乐部一定会出问题。目前，一个中超俱乐部一年的成本至少四五千万元，而赢利能力又十分底下，相比之下泡沫过多，长期来看存在风险。一些俱乐部出现假球、赌球，便与财政状况不佳有很大关系，只能靠卖分来生存。因此，提高经营能力是中国足球俱乐部亟待解决的一个问题。
　　刘清早等专家表示，中国足球已经探底，中国职业足球要想完成中国体育产业发展“先锋军”的历史使命，必须借鉴欧美足球发达国家的成功经验，从体育产业和职业足球的发展规律出发，不断完善职业俱乐部准入、足球管理体制、职业联赛运行机制等一系列制度规范，挤压泡沫和虚火，提高自我造血功能，使职业足球逐步向着理性、健康、规范的方向发展。

