实德主帅首肯鲁能中超第一 伊万：夺冠信心更足了
　　新浪体育讯　如今的连鲁大战虽已没有了夺霸的意味，但比赛仍让双方的战斗欲望达到了最高点。赛后，大连队主教练朴成华虽然在7轮不败之后首尝败绩，但从他的言语中可见，大连队输得并没有什么遗憾。而山东鲁能主教练伊万更有理由表达激动的心情。
　　“中超第一球队证明了自己第一的实力。”这是大连队主教练朴成华的开场白，可见韩国人输得心服口服。“我们为这场比赛做了详尽的准备，付出了全部努力，但由于下半场体力下降严重，所以输了比赛。但我们已经尽全力了。”
　　伊万则显得非常高兴，“非常高兴战胜大连队，大连队是一支非常强的球队，非常有攻击性，他们上半场一开始紧逼，节奏非常快，迫使我们两人伤下场，但下半场我们占了绝对优势。”
　　“今天来了这么多球迷，这场比赛是送给他们的。”伊万说，“我要祝贺我的球员们，他们为球迷、为俱乐部奉献了很多，今天比赛后我们继续排在榜首，这让球员夺冠的信心更足。”
　　这场比赛山东队的胜利并不顺利，特别是在开场时就先失一球，然后莱昴和卡洛斯相继受伤。谈到莱昴的伤情，伊万表示，“他的准备期与全队不同步，所以他受伤我一点不奇怪。我能确定的是他下一场打不了了。我希望他尽快康复。”(安然)

