实德备战连鲁战踩场受刁难 朴成华气愤中怒踹铁门
　　新浪体育讯　目前势头正旺的实德队远赴济南打客场，没想到在昨晚踩场时遭到了刁难，比赛场地的大门紧锁着，想去跑道训练也不行，工作人员说没有接到上面电话可以放实德队进去，气的韩国籍主教练朴成华把山东省体育中心的大铁门踹的哐哐直响。
　　实德队是昨天中午12点45分从大连飞往济南的，主教练朴成华确定的适应比赛场地的训练时间是18点整。可到了济南后，山东方面说18点是鲁能队的训练时间，实德队只能选择17点或19点这两个时间去训练。无奈之下，朴成华选择了19点去训练。但是，实德队就要从酒店出发时，山东方面又说鲁能队训练结束后他们要修整场地，实德队的训练只能放在19点30以后。对此，实德方面认为时间太晚，不利于球员休息，坚持按既定的时间去训练。由于济南突下大雨，18点多钟实德队就从酒店出发，18点半抵达山东省体育中心，到达体育中心后，门卫却守着大门，不让实德队进入体育中心。实德队不得不背着装备聚集在铁门外面雨搭下等待。实德队与门卫协商的意思是，球队进入场内，但可以不进草坪，在场边稍微活动一下就可以了。但门卫拴着铁门，说什么也不让实德队进入。几经交涉，对方的回答只有一句话“我是门卫，领导不让开门我就没有权力开。”
　　当时球队的队干急忙又和山东方面接待人员电话联系，但一李姓接待人员在电话里称：“里场不归足管中心管，他们不听我的，我也没办法。"随后实德队又要求与山东方面的负责人沟通，但李姓工作人员称要向领导汇报，却久久没有回音。在多次交涉没有解决问题的情况下，随队督战的实德足球俱乐部总经理元万中第一时间打通了中国足协的有关人员进行交涉，可是问题始终没有得到解决。在一旁的主教练朴成华最初没弄明年是怎么回事，当问清事情原委之后，表示极其无法理解。眼看着事情迟迟得不到解决，30多人聚集在外面等候着，朴成华终于按捺不住去踢体育场的大铁门，并且把大铁门踢的哐哐直响。他说"在全世界也没有碰到这种事情。”
　　看到雨停了下来，无奈的朴成华只好让队员在山东体育中心的停车场进行简单的热身活动，这时，另一个问题又出现了，当实德队队员向山东方面要中国足协规定的客队赛前训练时所需要的矿泉水时，体育场工作人员称“矿泉水被锁在一广告公司的办公室里了，拿不出来。”这一次激怒的是实德俱乐部总经理元万中，记者看到他直接拨通了中国足协联赛部主任刘殿秋的电话，提出抗议。据称，由于山东省足协秘书长去外地出差，留守在济南的足协工作人员没有处理好接待客队的工作。所以造成这样的情况，记者一直在旁边观望，还很少看到元总如此怒吼。想想也是，体育中心门卫的做法实在是可笑，就连现场的一些山东球迷和大巴车司机也觉得太过分了，他们认为这太影响山东的形象了。后来给实德队开车的司机也有些看不过去了，他回到自己的车里东寻西找地凑了一箱矿泉水拿给实德队喝。更有趣的是，就在实德队在停车场的训练已经结束时，有关人员赶来了说实德队可以进入体育场里的跑道上去看看。主教练朴成华气愤地拒绝了，他说："我们都练完了还叫我们进去干什么？这也太不像话了。"实德队里除了外籍教练，还有多名外籍球员，山东省体育中心如此做法不仅仅是丢自己的脸，也是丢中国足球的脸。
　　山东鲁能和大连实德属于中国足坛资历较深的俱乐部，前些年两者相遇一度被称为“国家德比”。虽然近来实德队战绩不佳，但每次与山东鲁能队遭遇都能打出激情四射的精彩比赛，所以这两个队比赛的关注度一直较高。记者这次随队到济南客场，也是为了能欣赏一场精彩对决，可没想到的是赛前居然看到了一场另类的"战斗"，但愿这个小插曲不会影响到今天晚上比赛。
　　(王锐)

