少年为救国足跪求建业收留 俱乐部已邀其测试(图)
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，洛阳少年周鹏屈膝一跪，恳求建业俱乐部收留。不过，原因令人瞠目结舌——为了拯救国足。
　　昨天上午，河南建业总部门前，一名头戴休闲帽、手拎背包的少年，单膝跪地、手举标牌，要求加入建业。此举引来不少群众围观，但小伙子并不为质疑、诧异、嘲笑的目光所动。经过建业工作人员一小时的劝慰，他才离开。
　　据接待该少年的建业总经理助理赵涛介绍，这名少年来自洛阳，今年19岁，名叫周鹏，未受过专业足球训练，但经常踢球。“他说他是国足球迷，因为家是河南的，所以找建业。”
　　据悉，周鹏还称此前曾到申花、鲁能、国安，请求加入一线队，均因身体条件不合格而未成行，不过他毫不气馁，“我要进建业一线队，他们也不用怎么管我，4年后我肯定比他们都强，我的目的就是为了拯救国足”。
　　针对周鹏跪求入队一事，建业总经理杨楠昨天表示，俱乐部已邀请周鹏参加测试，如果通过，建业将不拘一格招其入队。
　　因刚出差归来，杨楠获悉此事后致电助理赵涛了解情况。赵涛回复说：“身高约大概1米73，身体比较单薄。我邀他到俱乐部内沟通，但他不愿意，一直跪地要求见董事长、总经理，并执意进一线队。董事长、总经理不在，我向他表达了转交个人材料的建议，他说没带。”交流中，周鹏发表了一系列见解，“他抨击目前中国球员、教练心理不平衡，总结认为中国足球完了，他想通过自己的努力为中国足球作点儿贡献”。
　　另一位接待周鹏的建业技术部经理最后表态，“想进一线队可以，但你要提供个人资料，同时进行体能、技术、身体、骨龄等各方面测试”。最终，双方留下联系方式后，周鹏决定回去准备材料。

