洪元硕释疑换下后防大将 坦言现场声音给队员施压
　　新浪体育讯　8月18日，在中超联赛第19轮的比赛之中，北京国安队客场挑战陕西中建队，最终双方在90分钟之内0-0战平。比赛结束之后，国安队主教练洪元硕对比赛进行点评。
　　洪元硕首先表示，“今天比赛非常艰苦，我们队员能够打成这样，我是比较满意的，队员背的压力比较大，你们也看到了、听到了现场的这些声音，这也给我们队员制造了比较大的压力，我希望今后各个赛区能创造平稳、冷静的气氛，观众平心看球、队员静心踢球的环境。”
　　对于上半时比较被动的原因，洪元硕直言：“上半时我们战线拖的比较靠后，队员们有一些保守，导致中场连不起来，下半时进行了换人。中场休息的时候也对下半时打法重新进行了布置。”
　　对于半场休息的时候就换下张永海是因为伤病还是心理压力过大的原因，洪元硕表示，“主要还是心理压力比较大的原因。”
　　陕西中建队领队宫磊则在点评比赛之时认为，“今天的比赛比较激烈，惟一不足的就是没有进球，比赛过程比较精彩激烈，我们能够打出积极进攻，创造出漂亮的配合，国安的防守体系很完善，很我们进攻制造了很多麻烦，但我们还是满意比赛的过程。”(宋词 发自西安)

