实德队医：脱鞋才能找到伤位 三下就将脱臼肩部恢复
　　新浪体育讯　在鲁连之战进行到第84分钟时，大连实德队猛将赵明剑肩部脱臼，队医在场地内迅速将其股骨头回位。因为没有换人名额，赵明剑竟然带着绷带，在场上坚持比赛到结束。
　　这个时候队医于嘉天正在场地边上处理闫峰的大腿拉伤，他看到赵明剑倒在场地内，就匆忙从底线跑进了场内。队医用手一摸受伤部位，发现没有骨折现象，判断是肩部下脱位，就是脱臼。
　　这时需要在第一时间为赵明剑进行肩部复位，队医手脚并用，现场进行肩部复位。他脱下自己的球鞋，用脚抵住赵明剑的腋下，手脚并用，完成了神奇的场地治疗。“运动员的肩部肌肉发达，如果不脱下鞋，根本找不准位置，脱下鞋后，我三下就将肩部复位了。”队医赛后说。
　　将肩部脱臼复位后，赵明剑在队医的帮助下，慢慢走到了场边。“当时我疼得简直要命了，从来没有受过这样的疼痛。”赵明剑在赛后说。因为脱臼赵明剑甚至在场地里疼得留下了眼泪，他赛后说，自己疼得是一头汗。
　　在场地边上，队医为赵明剑进行了包扎，用绷带将受伤的肩部固定住。“没事的，小伙子，就是疼痛点。”这个时候大连队已经用完了三个换人名额，如果赵明剑下场了，那么大连实德队只能以10人应战了。这个时候大连实德队还比分落后。在队医的鼓舞下，赵明剑又重新投入到战斗中，他在场上奔跑时，明显可以看到肩部给他带来的疼痛。
　　(alchemist)

