科萨：国安凭什么拿三分 想靠周挺先问问曲波给吗
　　记者金山淞报道
　　从南京回到西安之后，陕西队中沉闷气氛依旧，为了让队员们能够尽快平复心情，17日傍晚，主教练科萨特意拿出了一个多小时为队员们上了堂思想课，这对于科萨来说是破天荒的第一次。科萨认为最近队员们在训练中情绪比较低落，“因为大家都无法接受这种窝囊的输球方式。”
　　本来他要在会上讲讲，他总结的在客场比赛成绩低迷的原因，不过看到队员们的心情不佳，他及时更换了主题：“我们在11轮比赛中，拿到了17分，要远比7轮比赛拿5分强多了，我们已经有了很大的进步，打比赛，就应该像我们主场拿下山东队，上海队那样去打。”他说，随后，他调节了一下气氛，指着曲波说，“曲波，我听说北京队说要在我们这里拿走3分？他们凭什么？也不问问我们！听说要靠周挺拿3分，曲波，他问你拿，你给他吗？”队员们都笑了起来。
　　科萨在这两天已经看了两场北京队近期的比赛录像，但这次的会议上，他谈北京队谈得很少，“这个队打比较传统的442，他们的速度要比我们慢一些。”西安这两天的天气尚可，17日是一个阴天，气温不到30度，队员们在训练中普遍感觉比前段时间舒适了不少。面对即将来临的这场比赛，队员们普遍觉得，这将是一场很精彩，但同时也很艰苦的比赛，“北京队的能力不错，他们的防守做得尤其好，外援也选得不错，我个人觉得，北京队要比上海队和山东队难打，因为他们的防守，让你很难打进去。”中场核心赵旭日说。
　　上一场使用了孙继海和巴哈利卡的中后卫组合，结果在赛后招致陕西媒体以及当地球迷的指责，在这场比赛中，科萨有可能会重新使用孙继海和忻峰的中后卫组合。不过，陕西中建队其实最大的问题并不是防守，而是得分能力。尽管现在头上依然顶着中超控球时间最长球队的桂冠，但光是在人家的门外转悠，缺少致命一击，让陕西队异常尴尬。实际上，前锋线上缺少得分手，而中场球员又都是进攻型球员，能组织进攻，却欠缺防守能力，尤其是无法适应对方断球后突然反击的节奏，才导致陕西队目前的窘境。这一场对北京队的比赛，进攻问题能稍微缓解一下，卡隆的伤好了，这场比赛他有可能首发。前场有他的组织调度，能大大提升进攻的多样性。

