老布放话：战泰达必须赢 否则夺冠形势将更加复杂
　　双手交叉着放在自己胸前，布拉泽维奇认真地看着面前的每一个记者：“一定要记得，在明天晚上为申花队点燃蜡烛，为我们祝福，祈祷申花能有好的运气。”然后，像是在给自己打气一般，用力地与一位电视台记者击了一掌：“这是一场我们必须赢下的比赛，否则形势就会更加复杂，可能就会麻烦了。”
　　尽管俱乐部投资人朱骏一直保持着力挺的态度，尽管大多数人对老布的执教予以了肯定，但是申花主帅知道，无论如何，联赛第二阶段开打之后，7场比赛却只取得了2胜2平3负的战绩，对于之前排名第一的申花来讲，是很难让人接受的。
　　因此，对于上轮客场战平此前排名第三的杭州绿城，老布显得相当满意，因为这为他和他的申花队，赢得了很好的喘息机会：“毕竟我们是一支年轻的队伍，同时也是一支新组建的队伍，很容易犯下一些低级的错误。一支成熟的队伍，在有经验球员的带领下，应该不会总是发生先进球然后被对手扳平甚至反超的事情。但是在与杭州队的这场比赛当中，我们队员做得相当不错，让我看到了一些很好的东西，所以除了结果，我没有什么不满意的。”
　　然而就在申花队赢得喘息之机的时候，鲁能泰山却趁机将领先优势扩大到了4分，而身后的北京国安队，也在少赛一场的情况下，将与申花之间的分差，缩小到了2分。也正因为如此，老布才格外看重今晚与天津泰达队的这场比赛：“我们的领队和助教拜塞克，都去看了天津和山东队的那场比赛，虽然山东队是领头羊，但是在那场比赛中，天津却一直有赢球的机会。最后关头丢球，只能说他们的运气不够好，如果我们不能在比赛中以最好的面貌出现，对手在技战术方面肯定会给我们造成很大的威胁。”
　　老布承认，与泰达队的这场比赛，对于决定申花队今年的走势相当重要：“如果能赢下接下来的两场比赛，我们将继续在争冠的道路上奔跑，但如果输了，形势就会变得相当复杂。”
　　虽然对于鲁能队主教练伊万诺维奇“八月战役决定冠军归属”的话予以了否定，老布坚持认为今年联赛最后一轮，也就是鲁能与申花队的那场比赛，才是决定冠军得主的“天王山之战”，但他的心里也很清楚，如果不能在今晚与泰达队的比赛中全取3分，夺冠难度将会越来越大：“对于这场艰苦的比赛，我们已经做好了准备，我也相信，申花队一定可以做到最好！”
　　本报记者 李冰

