队医脚蹬神奇复位脱臼 他是当之无愧第1猛男(视频)
　　新浪体育讯　凭借安塔尔和韩鹏的两粒精彩入球，昔日中超国家德比最终以山东的逆转而告终，三连胜后的山东队力压京沪高居积分榜首，也成功阻击上升势头强劲、8轮不败的大连。
　　比赛第81分钟，安贞换策动进攻未果，山东队断球后就地反击，中路一脚斜传给左路高速插上的邓卓翔。作为大连队的右后卫，赵明剑一边转身一边回追，眼看就要逼近皮球却突然脚下打滑，几个踉跄之后重重摔倒在地，落地时左胳膊不幸脱臼。然而看到邓卓翔带球杀入禁区后，赵明剑既然强忍剧痛，顽强爬起来继续比赛，直到队友闫峰大脚将球破坏之后，赵明剑才痛苦倒地，捂着脱臼的胳膊示意队医赶快进场……
　　看到队友的意外受伤和痛苦表情，大连队其他队员也纷纷围过来安慰赵明剑，就连山东队头号前锋韩鹏也忍不住过来关心“拼命三郎”的伤情。大连队队医进场后并未采取常见治疗脱臼的办法，而是让赵明剑继续平躺在地上，自己迅速脱下右脚的鞋，用右脚牢牢蹬在赵明剑的腋下做支撑，并安排两个大连球员死死撑住赵明剑的肩膀，坐在地上用这种奇怪的姿势进行复位。短短几十秒过去之后，这名队医用颇为神奇的方法成功将赵明剑脱臼的胳膊复位。
　　就在赵明剑下场继续治疗的时候，山东队凭借韩鹏的头球将比分反超，此时大连队已经用完了三个换人名额。也就在此时，全场最让人感动的一幕出现了，胳膊缠着绷带的赵明剑毅然决然的选择回到场上继续比赛。正常情况下，胳膊脱臼即便复位后仍需要固定治疗，而且复位过程中的剧痛还将持续一段时间。赵明剑当时重新投入比赛相当于只能用一条胳膊跑步和踢球，这对于职业球员和职业比赛来说简直不可想象。即便球队用完三个换人名额，但伤情让他完全不用也不能再在最后10分钟的比赛中冒险。
　　拖着一条几乎不能摆动的胳膊，赵明剑却并未让自己成为一个充数者。第87分钟，他顽强的回追邓卓翔到角球区附近并阻止对手的一次传中；第91分钟，在一次回追的过程中，他竟然主动用身体与强壮的安塔尔进行激烈碰撞。冲撞之后的赵明剑不得不再次捂着左臂，忍受着随之而来的剧痛。韩籍主帅朴成华看到爱将如此顽强的作风之后也为之动容，赶紧走到场边示意赵明剑注意保护自己。
　　比赛的结局虽然以大连的失败而告终，但赵明剑却无疑是最大的“赢家”。他用如此血性的举动赢得所有人的尊重和认可，也将从此赢得“中超第一猛男”的称号。作为大连队雷打不动的主力右后卫，赵明剑本赛季19轮联赛场场首发并打满全部1910分钟的比赛，贡献3次助攻，成功抢断39次，突破成功率达60.26%，传球成功率更是高达75.36%。超强的意志品质、比赛作风加上日益全面的攻防能力，说赵明剑是本赛季迄今为止表现最好的右后卫丝毫不为过。
　　曾经以前卫、新潮发型而标新立异的赵明剑是个典型的叛逆青年，场上因为动作过大成为大连队中的红黄牌大户，场外更是因为违反队规曾遭俱乐部三停的严厉处罚。尽管大连队历任教头对赵明剑都颇为赏识，右后卫的主力位置他是无可争议的首选，但是火爆的脾气和凶猛的动作也让他成为大连队中有名的刺头。
　　然而本赛季以来，23岁的赵明剑突然跟换个人似的，在保留自己勇猛作风和血性的同时，心态突然变得成熟起来。在右后卫位置上进可攻、退可守，全面的能力表现得淋漓尽致。对于曾经是国奥队边缘人物的赵明剑来说，国家队一直是他的梦想和为之奋斗的目标。目前国家队右后卫这个位置上的人选并不能完全让高洪波满意，相信向来看重球员联赛表现的高指导在看到赵明剑如此全面的表现之后，给他一次机会就一定只是时间问题。
　　(加贝恩)

