足协推行裁判分级制方案 得分低者降级直至被淘汰
　　本报讯(记者孙永军)经过半个赛季的实践和考察，中国足协于昨天正式推出了联赛裁判分级的初步方案，按裁判评分进行分级，分数靠前的保留执法中超资格，争议大、得分低的裁判降到中甲、中乙，直至被淘汰。 
　　足协年初确定抽签定裁判首先解决公平公正问题后，即在酝酿要对裁判依据表现、水平进行分级的制度，进而保证高水平裁判执法高水平比赛。目前，足协首先确定了中超联赛裁判员队伍为主裁判21人、助理裁判25人；中甲联赛为主裁判25人、助理裁判25人。足协技术部主任杨新利介绍：“这些人中，依据裁判监督报告和裁判评议组对每名裁判表现评分，为10分制。业务水平高、表现较为出色、得分高的裁判保留执法中超的资格，争议较大、扣分较多、总体低于7.5分这个合格线的裁判直接降到中甲、中乙，直到被淘汰。同时，在中甲、中乙联赛中执法表现出色的裁判员也可升级到上一级联赛。目前确定为3到5轮进行一次分级评判。” 
　　实行裁判分级制度后，新一轮的裁判抽签中，在中超比赛执法中屡次出现错漏判的何志彪被降至甲级，他将以第四官员的身份执法中甲第19轮和第21轮联赛。另外有两名裁判从中甲升级到中超。对于这次从中超降到中甲的几名裁判，杨新利表示：“希望他们能正确认识，对自己之前的执法工作认真总结，在今后的执法过程中提高水平，尽快回到高水平执法裁判队伍中来。” 
　　此次完善裁判选派制度，有部分裁判不甚理解，对此杨新利解释，“之所以施行裁判分级，就是为了保持裁判队伍的‘活力’，通过竞争，优胜劣汰，营造公平公正的环境，提升裁判水平，同时推动有能力的年轻裁判脱颖而出，在更高一级的比赛中锻炼提高。”

