绿城领队点出球队最大顽疾 遗憾失超国安最佳良机
　　新浪体育讯　8月18日在刚刚结束的一轮中超联赛上，主场作战的杭州绿城被南昌最后时刻逼平，失去了赶超北京国安的最好良机。目前在积分榜上杭州绿城依然占据第四名的位置，与第三名北 京国安只有1分的差距。领队鲍仲良在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：很遗憾最后平了南昌，队员们的遗憾清晰地写在脸上，自嘲一下，就当成长路上的代价吧！勇敢面对，好好总结，一起，再来过 ! We are on the road....。.
　　这场比赛杭州绿城占据了大部分攻势，汪嵩首开纪录后，拉米雷斯和马丁内斯相继浪费了将比分扩大的机会，这样在第87分钟遭到了惩罚。当时南昌队毫无威胁的一脚传中，没想 到守门员韩峰出现了失误，直接将球扑进了自家大门。“守门员的问题下去后会进行总结，球队应该首先检讨自己，这么多机会没把握住，就只能遭受惩罚了。”鲍仲良重点谈到 了稳定性问题，“绿城队要想成为一支强队，如果球队起伏不定，那将是最大的问题。”最近两轮，杭州可以在主场平半程冠军申花，也可以平倒数第四的南昌，遇强不弱、遇弱 不强的问题再一次凸现出来。
　　在遗憾的同时，绿城副总更是从积极的角度看待这场平局，“虽然失球有些偶然，但我们的对手南昌队也不是白给的，防守反击全部走地面，客场成绩非常好，而且还战胜了申花 。主场因为场地草皮差，对球队的成绩影响很大。从这些方面来说，平局也可以接受。”非常有意思的是，本轮过后，积分榜上杭州的前一位国安和后一位辽宁都取得了平局，这 三强的差距并没有拉开，“我们还有机会，要继续努力，呵呵”，鲍仲良笑着说。当然如果这场比赛全取三分，将超越北京国安跻身三甲，“中超球队哪支都不好打，现在球队赶 紧准备下场与天津的比赛，获胜是我们的目标。”目前天津与杭州仅差三分，如果杭州下场比赛输球，名次可能将下降两位，这也可见后半程的中超球队之争异常残酷。
　　对于一支赛季前降级的球队，现在能咬住前四的位置殊难可贵，这方面也离不开绿魂球迷的支持。比赛结束后，鲍仲良和全体将士一起来到绿魂所在的东北看台，向球迷致意。值 得一提的是，今晚与南昌赛前，俱乐部开展了向舟曲灾区“送温暖、献爱心”捐款活动，除了队伍现场捐款外，本场比赛的现场门票收入也全部捐赠给了舟曲灾区，这也充分表达了一支中超球队的爱心。
　　(刘峰)

