CBA也有罚球线前1步起跳之人 他激情重塑江苏辉煌
　　新浪体育讯　119比111，江苏队最终主场战胜了天津队，成功复仇，而在本场比赛获胜之后，他们更是以4连胜的成绩再次向联赛前三发起了强有力的冲击。全场比赛，江苏队的易立砍下17分，并用一记几乎罚球线位置的起跳暴扣，引爆全场。
　　第三节，天津队将分差一步步的迫近了上来，而江苏“第三节综合症”的警报再次被拉响。面对着赛季初曾经“羞辱”过自己的对手，排骨飞人从天而降，用一己之力将此前失败的阴影震了个粉碎。
　　在天津队进攻受挫之后，江苏队迅速的组织起了快攻，此时，易立已经冲在了所有人的前面。面对队友交来的球，易立在过了中圈的位置接球后没有丝毫的畏惧，顶着对方外援布兰顿的防守飞了起来……罚球线靠前仅仅一步的位置？是的，要么怎么叫排骨“飞人”，只见电光火石之间，篮球带着风声，被一只大手以石破天惊之势狠狠的压进了篮筐。罚球线前一步起跳的易立在落地后发现，之前跟自己同时起跳的布兰顿还站在罚球线上，而回望自己的身躯，已经飞到了场外……
　　“太精彩了，简直像长了翅膀一样！”场边的观众已经彻底沸腾了，而随后，易立的表演并没有停止。第四节，多年的舍友和死党孟达和易立来了心电感应，孟达右侧三分线外的传球，被左侧边线位置的易立灵敏的嗅到，后者隔着防守队员跳起后，在空中又一次的完成了对于篮筐的“摧残”，只不过，这次是双手。
　　能跳能飞，这，就是易立。在江苏队的阵中，易立是身体最为瘦弱的一个，在一般人看来，这样的身体根本难以抵挡得住球场上激烈的对抗，但是，易立却用超凡的身体素质回应所有人的质疑，成为了江苏队场上最为关键的一个得分点。而频频上演的飞扣、暴扣表演，也大多出自易立之手，可以说“排骨飞人”已经用一己之力，诠释了可以“瘦”，但不可以“弱”的意义。
　　本赛季，易立保持着江苏队阵中最高的投篮命中率，65.1%的两分球让他几乎成为了江苏阵中最稳的得分点，而除了中投和上篮的功底之外，易立在外线还有着41%的手感，可以说是真正的能内能外的突击手，往往关键的造对手犯规的任务，大多也是由他来完成的。
　　有人不禁想问，为什么早在江苏队最辉煌的04-05赛季，易立没有能够随大局而展露出这样的杀手本色呢？其实，这和易立最初在球场上的定位有关，刚刚开始的时候，易立打得是4号位，甚至有时还回去客串5号位的角色，所以体重没有优势的他很难发挥出自己的作用。但是，自从改打3号位之后，易立瞬间获得了爆发，依靠着敏捷的身手和轻盈的动作，他迅速的成为了江苏队的一把尖刀，并在关键时刻屡立战功。
　　在当晚战胜了天津队之后，江苏成功完成了复仇，迎来了自己的4连胜。在这4场比赛的胜利之中，易立功不可没，场均可以贡献16.5分的他成了江苏阵中最可靠的得分点，而本赛季易立场均15.2分的数据，也刷新了个人职业生涯的新高。
　　地心没有引力，排骨也可追风，作为胡卫东8号的传人，易立期待着，可以用自己的能量，在有朝一日重新唤回江苏的辉煌。
　　(jonson)

