建业赛后球迷爆发骚乱 部分极端者与警方起冲突(图)
　　新浪体育讯　8月18日的第19轮中超联赛上，河南建业在主场0-2不敌江苏舜天，近5轮才取得了1分，亚冠球队陷入了深度低迷。赛后，部分情绪激动的当地球迷试图冲进航海体育场东大厅，与 维持治安的防暴警察发生了冲突，警察和球迷中都有人受伤。
　　比赛结束后，一部分情绪激动的球迷闯进航海体育场东大厅，并试图冲入球场。安保人员组成的第一道防线无法阻隔，于是维持治安的防暴警察手持盾牌，挡在了东大厅进入球场 的小门口。据现场记者描述，当时东大厅内挤满了球迷，几名年轻球迷在门口呼喊口号，一名球迷手拿泡沫灭火器站在门口喷向警察，几名警察脸上、身上满是泡沫。而几名球迷 不知从哪里搞到了铝合金片，把铝合金片扔向门外的警察。
　　另外现场记者也看到，一名球迷冲出门外向警察寻衅。警察手持盾牌强行进入东大厅后，双方发生冲突，几名带头球迷被制服，其他球迷跑出东大厅。警方控制东大厅后，几名警 察手持盾牌守住大门口，而大厅外聚集的球迷群中，仍有矿泉水瓶扔过来，砸在盾牌和东大厅的玻璃上，“啪、啪”做响。此后双方没有近距离接触，随后天继续下起了大雨，警 方借机将大厅外的球迷驱散。
　　(小隆)

