上海男篮冷静面对篮协罚单 召开发布会向外界道歉 
　　新浪体育讯　北京时间2月3日下午4点30分，上海男篮新闻官张弛主持召开了俱乐部的新闻通气会。通气会上，上海 男篮方面针对CBA联赛版《关于对上海玛吉斯教练员、运动员、随队工作人员处罚的通知》对联赛造成 的不良影响，借助新闻媒体，向广大球迷球迷致歉。
　　2月2日接到中国篮协的处罚通知之后，上海俱乐部迅速做出反应，2日晚上，俱乐部负责人连夜开会， 最终确定了在3日下午召开媒体通气会。会上，上海男篮新闻发言人张弛代表俱乐部表示：“收到CBA联 赛版《关于对上海玛吉斯教练员、运动员、随队工作人员处罚的通知》之后，上海东方篮球俱乐部连夜 组织了内部学习，统一了认识。俱乐部将接收处罚，并组织球队进行认真学习，引以为戒。今后，俱乐部将进一步加强内部管理，杜绝类似事件的发生。针对此事件对于联赛造成不良影响，上海东方俱乐部借助新闻媒体，向广大球迷球迷致歉。在今后的工作当中，俱乐部的每一个成员将更加严于律己，在以实际行动维护俱乐部自身良好声誉的同事，维护CBA联赛的良好形象。”
　　随后，张弛还代表俱乐部向外界真诚表达了男篮的一些想法：“我们上海东方篮球俱乐部一致认为，邓华德是一位非常有性格有水平的教练，他给上海篮球带来的变化是有目共睹的，俱乐部相信他可够带领全队能走出低谷。我们上海队还是一支非常年轻的球队，邓华德主教练也没有CBA执教经验。今后，俱乐部将帮助邓华德尽快适应CBA联赛氛围，避免今后再出现类似现象。”
　　对于同样收到罚单的上海队10号球员李根，也通过俱乐部向外界表态：“对于自己的不冷静行为，首先向公众道歉，今后一定会加倍努力，进一步证明自己。”(曲小尤)

