国安西行归来受尽折磨 滞留机场10小时训练被取消
　　新浪体育讯　8月19日上午，结束了陕西魔鬼客场比赛的国安队踏上了返回北京的归程。不料，此番归程竟然也堪称魔鬼。由于原定的航班被取消，结果国安被迫在机场滞留了将近10小时，这一天的训练也不得不取消。
　　国安这一次去西安之前，就一直为返回的航班犯愁。因为比赛是下午17点，这个时间有一些当不当、正不正，从西安回北京的航班最晚的是晚上21点，而比赛结束就已经是19点。偏偏西安机场又距离市内有40多公里之远，加之又是工作日的下班时间，肯定会非常堵车，所以国安队取消了比赛结束之后返回北京的计划。
　　19日的归程航班是上午10点的国航，大清早7点刚过，队员们就起床用早餐，不到8点球队的大巴车就出发了。结果到了机场之后被告知国安乘坐的航班因为天气原因取消，再改签其他航班，由于国安这个团队有30人之多，所以直到晚上18点的航班才有这些位置。
　　于是，接下来国安开始了漫长的等待。原本按照球队的计划，是要下午回到北京还要进行训练，但这样一来，训练也被迫取消。教练组原本打算让球队在机场附近找个地方活动一下，但西安又一直在下雨，加之球员的训练服、训练鞋都已经托运，所以这一天的训练也泡汤。这样对于那些没有参加昨天比赛的球员来说，就相当于连续两天没有进行训练。
　　到了晚上18点，机场又告知国安乘坐的航班晚点，直到晚上近20点，国安才终于踏上返回北京的航班，这也让国安在机场滞留了整整10个小时。由于本周日就将进行新一轮的中超联赛，所以这一天的耽误也让国安只有两天时间的训练。(宋词)

