韩鹏：把握关键环节成功逆转 打国安不必特别准备
　　新浪体育讯　2-1逆转大连实德，山东鲁能在主场取得了一场酣畅淋漓的胜利。为山东队打进致胜一球的是韩鹏，赛后，进球功臣表示，是全队不放弃的精神换来了这场关键3分。
　　对于取得这场艰苦比赛的原因，韩鹏认为是球队把握住了最关键的一个环节，“比赛中球员们都很努力，我们能在最后打进一球体现了我们努力的精神，是坚持不懈、不放弃的精神。”
　　可以说，大连队的开局的一粒进球让山东鲁能陷入被动，虽然山东队在上半场的机会很多，但并没有及时将比分扳平。韩鹏认为这样的现象在足球比赛中很正常，“足球比赛不像篮球，不可能每个机会都进，足球有自己的偶然性，所以我觉得很正常。”
　　半场落后，下半场连下两城成功逆转，主教练伊万科维奇在中场休息时作了怎样的调整呢？“以我为主，打出我们配合默契的特点。”韩鹏的回答很简单。
　　在三连胜之后，山东鲁能将在随后的比赛中迎来连续艰难的比赛，特别是要与国安连续打两场比赛。如果在这两场比赛中占得上风，可以说鲁能的夺冠形势将非常顺利，在谈到备战与国安的比赛时，韩鹏表示，“我们的比赛要一场一场打，今天我们的3分拿到了，但比赛已经结束，所以我们主要考虑下一场比赛。至于与国安的比赛，我们不必有特别的准备。”(新体)

