鲁能官方回应实德“刁难说” 称此与鲁能绝无关系
　　新浪体育讯　8月18日晚，中超联赛将迎来一场焦点赛事，这就是山东鲁能队主场迎战大连实德，一方面是曾经在职业联赛之中8次夺冠的老霸主，一方面是本赛季的中超领头羊。因此，这样比赛的赛前也充满了一些火药味，尤其是实德队在赛前训练受到了一些阻碍之后更是引起了韩籍主教练朴成华的强烈不满，认为这是鲁能故意刁难实德。对此，鲁能俱乐部的回应是：此事与鲁能绝无任何关系。
　　相关新闻：实德备战连鲁战踩场受刁难 朴成华气愤中怒踹铁门
　　在17日晚上的训练之中，因为济南下了大暴雨的原因，实德队没有得到进入内场训练的机会，加之到达体育场最初一度被拦在了门外，这都让实德队非常不满，认为这是遭到了刁难。对此，鲁能俱乐部综合部经理徐兴君在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)之中表示将赛前发生的这件事情说成是“另类战斗”是非常不符合实际的。
　　徐兴君的微博里提到，首先作为鲁能来讲，不会做这样小气的事情。其次，因为昨天下雨，鲁能适应场地的计划也被取消了，因为鲁能到体育中心也不可能上草皮。第三，至于实德能不能上跑道，这里面有协调的问题。但总之，不管怎样，我可以负责任地说，实德遇到的问题绝对与鲁能没有关系。(于静)

