高洪波提交国足亚洲杯计划 真实目标已剑指世界杯
　　体坛周报记者邵峰报道 8月16日，中国足协在京召开2011年亚洲杯备战工作会议，这意味着高家军正式进入亚洲杯时间。
　　“多哈亚洲杯明年1月份就要打响，作为国家队近来最为重要的赛事，现在已经开始进入到倒计时。作为国家队主教练，高洪波向足协提交了亚洲杯备战计划，而足协领导也把相关各方面工作进行了布置。”知情人士透露，“高指导在汇报中提出，眼下国家队备战亚洲杯最大的问题在于集训时间短，而热身赛对手也没有敲定。按照原定计划，国家队12月份进行集中，集训地点在海南或者昆明，而备战亚洲杯的时间已经不到一个月。对不足一个月的时间，国家队教练组感觉有些仓促。他们也向足协做出请求：希望在12月下旬，能把球队开赴西亚，在那里建立一个训练营，然后再安排2到3场热身比赛。至于国家队的热身对手，除了9月3日伊朗和9月7日巴拉圭已经确认外，另外3场在国内的热身赛对手都没能定下来。”
　　在国家队教练组的备战计划中，并没有提出亚洲杯明确的成绩目标，而是把亚洲杯看作是世界杯预选赛的热身机会。“我们这届国家队的最终目标是2014年巴西世界杯亚洲区预选赛，教练组所有的工作计划都是围绕着这个目标展开。眼下国家队马上面临的就是多哈亚洲杯赛，是一次很好的练兵机会，既能够摸清对手的底细，同时也能够掂量自己的斤两。所以这次多哈亚洲杯，教练组没有设定成绩目标，而是力求把备战工作做到最细致，当成世界杯预选赛的彩排，认真打好每一场比赛。”高洪波在周二(17日)晚上对体坛记者说：“从国家队目前情况看，这支年轻球队正处上升期，把国际排名提高了31位，取得了一些进步。”
　　在看到成绩同时，高洪波也比较清醒，“队伍并没有达到成熟的地步。我现在苦恼的是集训时间太短，打一些热身赛基本上前后只有3天，一两堂训练课根本解决不了太多东西。备战多哈亚洲杯，我们只有不到一个月的集训时间。像我们这样年轻、底子又薄的球队，时间越短，对备战工作越不利。”
　　按照原先计划，国家队下半年在国内将有6场热身赛，除已经在南宁打过的巴林队外，9月3日在郑州迎战伊朗以及9月7日在南京对阵巴拉圭队也已确认。
　　高洪波说：“听说这次伊朗队和巴拉圭队都是全主力，这是好事。伊朗是亚洲最好的球队之一，锻炼价值很大；巴拉圭队是南美强队，刚刚参加完南非世界杯，有很不错的表现，对我们来说更是一次非常难得的学习机会。我希望郑州和南京关心中国足球的球迷能够到现场来为我们加油。”

