唐尧东自嘲：不怕下课 建业成绩能好“下海”都不怕
　　新浪体育讯　06年身处中甲的河南建业在冲超关键一役中，最后三分钟连入两球反败为胜江苏的一幕已成往事。昨天晚上中超结束第19轮，河南建业0-2负于江苏，遭遇主场两连败。赛后，唐尧 东自嘲，不要提‘下课’，只要建业成绩好，‘下海’都不怕。”
　　河南建业其实有一个梦幻般的开局，前十分钟，建业有两次破门的机会：先是王寿挺单刀，但他面对对方门将，没有选择射门却传给边路；然后是内托的点球被对方门将扑出。如 果两个球进一个，形势绝对不一样。反观江苏，却打进了两个机会并不特别好的进球。唐尧东说：“希望媒体多给球员鼓励，有问题直接找我，我啥都不怕。”比赛结束前，看台 上的球迷终于忍耐不住，喊出“唐尧东下课”。而老唐并没有回避这个问题，“不要说‘下课’，只要建业成绩好，‘下海’都不怕。”
　　本赛季，唐尧东向建业俱乐部两次提出辞职，但均被挽留。并且俱乐部公开表示，只要唐尧东不主动提出辞职，决不会让他走。而与前两次相比，建业现在真正到了瓶颈。在发布 会上，记者询问老唐“最近一段时间建业为什么成绩不佳的原因？”老唐则突然“发飙”，“这个问题多余！我刚才已经说了，成绩不行，是我教的不好！”唐尧东认为，这场比 赛激烈却不精彩，而建业没能把握住机会而导致输球。值得一提的是，上一轮建业客场1：1逼平辽宁后，辽宁主帅马林表示，平却没有胜的原因，是他教的不好。没想到唐尧东现 学现卖，几天后就将马林的原话复制过来。
　　比赛结束后，教练组彻夜开会进行了总结，现在河南的排名在第10名，当与后面几支球队的差距都不大，稍有不慎将落入降级区。
　　(小隆)

