鲁能空霸救主扮大连克星 8场6球他离金靴又进一步
　　作为鲁能的头号射手，韩鹏间歇期后的状态可谓是火热，5分钟完成帽子戏法，韩鹏结束球荒的同时也完成了一个自我的超越，这是鲁能空霸在中超的第一个帽子戏法。信心提升的韩鹏在之后的比赛中也扮演了更为关键的角色，与上海申花的比赛，韩鹏的头球破门帮助鲁能扳平比分，成就了鲁能的客场惊魂逆转。主场与天津泰达的较量，韩鹏的绝杀一击力助鲁能再次登上了榜首的位置，虽然进球没有连续，可是这两个进球都价值千金，宝贵的六分是鲁能如今高居榜首的关键所在。
　　此役面对大连实德，韩鹏在锋线上依旧和莱昂搭档，不过，不到10分钟的时间，莱昂就因伤离场，韩鹏不得不和李金羽再次联手。对于韩鹏来说，本赛季如此的情况已经成为常态，他的搭档从本森到高迪到米加再到莱昂、李金羽，可以说是经过了无数次的变动。不过，无论搭档怎样变，韩鹏的比赛态度和在场上的作用都没有改变，积极努力的韩鹏成为鲁能进攻端最稳定的一点。
　　具体到这场比赛中，大连队的开场一击曾给鲁能不小的打击，莱昂和卡洛斯的因伤离场更是让鲁能陷入了空前的困境。在这种情况下，鲁能需要有人站出来稳住球队的心态，韩鹏尽管没有得到太好的射门机会，可是他在前场拼的很凶，正是这种不放弃的精神鼓舞着全队，韩鹏也逐渐成为鲁能的精神核心。韩鹏的努力也终于在第48分钟时有了回报，苑维玮的传中很有穿透力，韩鹏此时甩开防守一个漂亮的头球攻门造成了大连队门前的混乱，安塔尔趁机扳平了比分。这个球，一半的功劳要记在韩鹏的头上，正是他门前极强的冲击力扰乱了大连队的防线，也才给了安塔尔空门的机会。
　　扳平比分后，鲁能打得更加自信，韩鹏在门前也有了更多机会。第66分钟，鲁能左路斜传禁区，韩鹏的头球抢点准确的摆渡给了李金羽，后者的倒钩打门稍稍偏出。3分钟后，韩鹏接到队友的传球后利用身体挡住防守队员，并舒服的将球做给周海滨，后者的远射被孙寿博神勇化解。虽然这两次的进攻都没有破门，可韩鹏的威慑力得到了很好的体现，在他的冲击下，大连防线已经开始出现松动。
　　第85分钟，属于韩鹏的时刻终于到来了，李金羽在接到队友的传球后准确的回顶到了禁区中路，此时韩鹏绝不会浪费这样的机会，一个漂亮的头球攻门，韩鹏再次成为鲁能的救世主，这也是韩鹏本赛季的第11个进球。需要指出的是，在韩鹏进球的比赛中，鲁能取得了5胜2平的不败战绩，鲁能空霸已经成为球队的守护神，韩鹏也慢慢成为鲁能的进攻新核心。
　　值得注意的是，本赛季韩鹏已经三次洞穿大连队的球门，成为鲁能队内十足的大连克星。其实，韩鹏克大连由来已久，2006年，鲁能客场4-1击败大连，韩鹏打进一球；2007赛季，鲁能2-3不敌大连的比赛中，韩鹏也有进球入账；2008赛季，鲁能主场2-0击败大连，韩鹏贡献了第一个进球。如今，本赛季的两次交手，韩鹏打进三个球，帮助球队拿到了四分，无愧大连克星的称号。
　　对于韩鹏来说，他现在最大的愿望就是拿到金靴奖。而从现在的势头看，第二阶段的8场比赛中，韩鹏已经打进了6球，如此高的进球效率对于韩鹏争夺金靴奖来说是个有利的消息，只要这种状态能够延续下去，那么韩鹏完全具备超越里亚斯科斯的实力，首夺金靴奖或许不是梦。(小牛)

