中超最佳阵容：本土空霸搭配德甲名将 实德版许褚
　　新浪体育讯　中超联赛第19轮，韩鹏、安塔尔的突出表现带动山东鲁能逆转大连实德，鲁能继续强势领跑积分榜；上海申花力克天津泰达一战，于涛、阿里迪亚比给出精彩发挥；陕西中建同北京国安的焦点战中，饶伟辉、曲波以及杨智也各有亮点。以下是新浪体育评选出的中超第19轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：韩鹏(山东鲁能)、克劳迪内(长春亚泰)、阿加利(江苏舜天)
　　3连胜的鲁能继续强势领跑，韩鹏本轮也收获了他本赛季的第11粒入球。在先失球的不利局面下，韩鹏的锋线高点就是鲁能最主要的反扑线索，鲁能也果然从中实现了逆转，韩鹏的头球攻门引出安塔尔的补射破门，比赛结束前他又直接接李金羽助攻打入反超球。比赛中韩鹏另有数次分球、摆渡为队友创造了战机。
　　从绝杀舜天开始，克劳迪内开始了他在亚泰的闪亮走势，上轮他以补射攻破了国安球门，本轮的克劳迪内水涨船高，梅开二度帮助亚泰拿到了宝贵胜利。似乎是感觉连续3轮入球的表现还不过瘾，本轮克劳迪内更表演了充分体现个人能力的倒钩破门。亚泰阵营已是传出感慨之声：是否拥有出色锋将，果然是不同……
　　中超已体验过不少“前欧陆强将”来中国后令人失望的表现，阿加利加盟舜天之时，关于他尼日利亚国脚、曾多年效力沙尔克04的过去，事实上引出了不少“今不如昔”的担忧，但不论如何，本轮的阿加利，就在雨战胶着氛围中体现了欧陆锋将水准，他两个把握战机的瞬间收获了两个入球，也帮助舜天收获2连胜，大幅缓解了积分压力。
　　中场：张文钊(长春亚泰)、安塔尔(山东鲁能)、于涛(上海申花)、曲波(陕西中建)
　　亚泰阵营要感谢克劳迪内连续入球的表现，克劳迪内则要感谢本轮为他创造两次得分机会的张文钊。凭借过硬的脚下技术，张文钊如今已站稳了于亚泰中前场的位置，他的快速特色不仅体现于个人冲击，也融合入了团队配合中，他也为杜震宇等人创造了攻门良机。在防守中，张文钊也有积极果断的表现。
　　鲁能得以逆转实德的转折点在哪里？安塔尔扳平比分的入球当然关键，而那入球所体现的士气对于鲁能的鼓舞效果更是明确——在韩鹏头球被门将近距离封出后，抢到点球点附近的安塔尔大力抽射，皮球如重炮般破门。如此的施射说明了安塔尔的个人特色，也在紧要时刻展示了鲁能全队的反扑决心。当然，也只有技术绝对过硬，才可以如此的发力一击。
　　如本轮同泰达一战，申花的中场配置在随比赛变化，但于涛于防守中的绝对硬度没有改变。也不仅是效果显著的拦截，于涛进攻中的作用也相当突出，申花制胜球的线索中就有他的积极参与；下半场他利用防转攻过程中的准确传递，也为董学升、里亚斯科斯接连创造了快攻良机。
　　中建与国安本轮的较量，中建于场面上的绝对优势，以及国安门将杨智的决定性发挥，是比赛最引人感叹的两点，而这两点中都体现了曲波的作用——杨智下半场那次精彩的侧扑，就是针对曲波的威胁头球，此外曲波也利用任意球机会迫使杨智做出了扑救；曲波更有一脚思路清晰的攻门击中了门框。攻的迅猛才能进一步体现守的精彩，可以说本轮这场就是曲波同杨智的精彩对话。
　　后卫：饶伟辉(陕西中建)、阿里迪亚比(上海申花)、赵明剑(大连实德)
　　中建本轮对国安的绝对优势，完全可由饶伟辉、巴哈利卡这两位边后卫所体现，比赛中经常性出现两人持续在前场冲击的场景，持续拼抢、防守都扎根于前场。对比于巴哈利卡这外援，本赛季来逐步坐稳主力位置的小将饶伟辉更值得赞叹，他的个人冲击已是陕西队的左路进攻主线，防守中他也有单兵拦截的稳健发挥。
　　显然申花已养成了如此的防守习惯——对手最危险的人物，就由阿里迪亚比去照顾。本轮赛前，布帅点评泰达新锋将卢西亚诺很具威胁，所以阿里迪亚比有了明确的主控对象；而当天津队获得定位球机会时，我们又能看到阿里迪亚比积极贴防佐里奇的身影。比赛结果进一步说明了阿里迪亚比的防守效果，这确实是值得申花阵营信赖的防守核心。
　　与鲁能一战，实德在比赛前段领先的领路人，可以说就是赵明剑。开场不久赵明剑就于右翼连续冲击体现了战斗力，一如既往的长距离奔跑，个体冲击果断，也能积极带动队友。最为醒目的是，在手臂受伤后赵明剑依然无所畏惧地同对手进行激烈的肢体对抗，如三国许褚般的“虎痴”特色尽显。
　　门将：杨智(北京国安)
　　国安本轮客场对中建的整体发挥，显然无法令舆论、球迷满意，不过也就是在球队整体处于困境的氛围中，杨智的个体作用显现的更为淋漓尽致，比赛中他多次做出了关键扑救，将曲波、赵旭日等人的威胁攻势一一化解，特别是下半场扑出曲波头球的那次表演，必然成为本赛季最佳扑救的绝对备选。
　　(木之火)

