申花新奇迹诞生18轮连入球 中国阿森纳创下队史最佳
　　新浪体育讯　随着冯仁亮上半场开场不久后的进球产生，申花队创造了本队在职业联赛开始至今的一个小纪录：联赛连续18轮都有入球，事实上从文革开始至今的中国足球联赛，上海队还没有过能在连续18场联赛中进球的事情发生。一只在赛前被大幅度看低的年轻队伍，却在联赛打到一半过后排名第二，而且战斗力让人叹为观止，都说洋帅在中国容易水土不服，但显然布拉泽维奇的团队却过渡得非常顺利。
　　申花本赛季至今进球29个，同样也是位列第二，比山东鲁能少7个，外援的破门水准在其中起到了最关键的作用，里亚13球，恩朗4球，维森特3球，这三驾马车就为申花打入了20球，他们是申花战斗力的第一保证，而第一中的第一，显然就是里亚斯科斯。他可能是申花队进入职业联赛里单挑能力最强的外援，朱老板那段看录象选人的故事原本象个笑话，但你必须承认，这次录象里的人，是个真正的人物。
　　用任何夸张的言辞形容外援的作用并不为过，申花在联赛上半段是一段让人难以置信的蜜月期，冯仁亮和宋博轩的左右飞翼，姜坤和戴琳的中路高质量送球，都是进攻手段中别人都没见识过的好招，但到了下半段，这些招数有渐渐弱化的趋向，唯一没有弱化的，就是外援的进球能力，他们保证了申花，无论主客遇到如何不爽的局面，但至少是一个进球的局面不会因此而更改。
　　窥里亚斯科斯一人，即可知全部。负重庆，平江苏，负南昌，平杭州，申花打得很不爽，但里亚这个火力点，一直没有被削弱，很多情况下干脆靠个人作战打进来球，已经和团队配合没有任何关系了。你不得不说，里亚的来头，肯定不是申花历史上最大牌的外援，但这种马踏连营的功夫，别说申花，中超和甲A联赛都未必找得出第二人。
　　当然，我们不能因此否定申花整个团队的努力，如同今日对天津进球，完全是本土队员一次很有想法的任意球战术所致，冯仁亮的射门是水到渠成。申花在进攻上的灵活性，的确是为人称道，后场的长传发起、中圈附近的身后球渗透，边路有节制的突破，注重小团体之间的快速串联，每场比赛这样很灵活的战术随时可见，一旦速度打出来，推进起来场面就特别好看，在一些场地质量不错的地方，申花的这种渗透流看上去确实很舒服。尽管看上去舒服的配合，未必能赢来胜利，但这里追究更多的，只能是申花队的后卫线质量。
　　职业联赛历史上，大连队曾创造38场联赛入球81个的纪录，说来有趣，这个纪录第一场对手是天津队，最后一场对手还是天津队，而首尾两段都没进球的比赛对手呢？都是北京国安。年轻的申花和38场纪录相比差远了，但既然打到这份上，而且看上去虽然申花无法保证每场胜利，但却有足够的团队精神、尤其是个人能力来制造进球，那么这个进球纪录，当然要毫不犹豫的坚决延长下去了。
　　(赵巍)

