河南球迷烧套票与球队决裂 个别暴徒纵火烧毁门卫室
　　8月初，中国足球联赛3宗袭击裁判的风波还没过。中国足球其它的闹剧丑闻，已经在“你未唱罢我就登场”了。豪言“申办世界杯”余波未了，韦迪又不惜口水为“孙继海平反”事件解释；近日因为主管足球的国家体育总局副局长崔大林“退休”引发一场扑朔迷离的媒体“猜测大战”；前天中超又出事了。
　　前天的中超第19轮比赛中，在长沙执法的裁判遭到看台上扔下的“飞弹”和矿泉水瓶袭击，而国安的替补席则两次遭到陕西球迷石块的“伺候”，最为火爆的当属河南，由于建业输球，愤怒的球迷在赛后与安保人员发生大规模的冲突。
　　河南建业队败绩引骚乱
　　球迷烧套票与球队决裂
　　前晚中超第19轮比赛，河南建业队坐镇航海体育场迎战来访的江苏舜天足球队。在90分钟内战成0∶2，建业足球队不敌江苏舜天遗憾地吞下主场两连败的苦果。
　　赛后，一脸郁闷的建业队主帅唐尧走进了新闻发布厅。此刻，在距离他直线距离不足50米的航海体育场大门外，聚集着几百名愤怒的球迷。他们用石头、矿泉水瓶砸向玻璃门，有些人甚至冲进大厅内，与警察发生了冲突，场面混乱不堪。
　　愤怒的球迷烧毁了套票、球衣，砸毁助威鼓以示与建业决裂，甚至有球迷放火烧了隶属于俱乐部资产的航海体育场门卫室，里面的家电家具均遭损毁。据悉，多名冲在最前面的球迷在冲突中不同程度受伤。
　　北京国安客场逼平陕西
　　教练组遭遇疯狂的石头
　　前天在中超联赛第19轮的比赛之中，北京国安队客场挑战陕西中建队，最终双方在90分钟之内0∶0战平。在比赛之中，现场3万多球迷再次给国安施加了巨大的压力，而让国安队更没有想到的是，现场竟然有人拿着石头砸向国安教练席。赛后心有余悸的国安队表示，如果真是赢了陕西，别想能够走出体育场去。
　　“还好，今天只是平了球，如果是我们赢了，肯定走不出这个体育场了，真是不知道陕西这边的管理是怎么搞的，石头都能带进场内。”国安队教练组对于两次飞来的疯狂石头在比赛结束之后仍然心有余悸。
　　谭海争议判罚遭球迷围攻
　　半场休息竟进不了休息室
　　前晚中超联赛第19轮长沙金德在主场和重庆力帆2∶2握手言和，这场残酷的保级大战终究没能分出胜负。对于力帆而言，一分可以接受，而主队长沙显然感到很失望，主帅耶西奇认为点球破坏了这场比赛。耶西奇赛后说：“我认为，那个点球根本不存在。”
　　值得一提的是，谭海判罚的点球也引起了现场球迷的愤怒。在中场休息的时候，谭海竟然无法进入休息室。因为看台上的球迷拿着矿泉水瓶和高尔夫球袭击，谭海和其他裁判只能在场内等待，现场的安保人员维持了秩序，并且湖南足协的官员也做了思想工作，但是谭海等人还是选择留在场内。这恐怕也创造了中国足球赛场的一个新纪录。

