洪元硕解读国安最丑陋一战避免硬碰硬 1分很重要
　　射门，国安4次，陕西22次；控球率，国安36%，陕西64%……虽然侥幸从西安带回1分，但因为全场被动挨打，卫冕冠军被批评得体无完肤，甚至有球迷称之为“国安最丑陋一战”。不过，球队内部并不这么看，一位教练的话很有代表性，“就这么悠着，周挺他们还领了4张黄牌。后边怎么办？联赛不是一场，得从大局考虑！”
　　早在赛前，国安就确定打法：防守反击。洪元硕说：“要考虑的东西太多了，从全局来讲，这场球很关键。不能说不想赢，但首先必须立足不能输！3分最好，但1分绝对比0分强。”这个观点得到了俱乐部高层一致认可，教练和队员也大多认可，“咱们跟陕西豁出去拼，结果能怎样？吃亏的肯定是自己。”
　　一位教练跟记者分析，“你仔细琢磨一下，周挺、大小格都是三张黄牌，路姜、杨昊、黄博文、吴昊都有伤……真豁出去硬拼，后果是什么？现在，周挺又添一张黄牌，现在边后卫都成问题了。”
　　当然，国安立足防守反击，还有一个重要原因——陕西队实力不弱。洪元硕说：“他们有国内堪称豪华的阵容，经过了半个赛季的磨合，现在的情况早就跟上赛季不一样了。科萨这个教练，又非常了解中国球队，而且我们是客场。”
　　“我赛前还特意考虑到一个问题，上一轮陕西客场打江苏，占尽优势但输了，这场回到西安，绝对会打出西北狼的气势。”洪元硕补充道，“所以，我必须要求队员们先稳住自己，绝不能让对方搅乱了。而且，一定要避免跟对手硬碰硬，一不能受伤，二不能吃牌。”
　　“教练组的思路很正确，我们做得也不错。”王长庆曾在西安效力过，最有发言权，“我承认场面不好看，对手也有一些机会，但必须承认一点，我们的打法没问题。要知道，跟这样一支杀红了眼的球队硬拼，咱们肯定吃亏。”
　　这场球，在大部分时间里，国安被陕西队压在半场猛攻，场面相当狼狈。但在队员看来，球队一直没有乱。二队长张永海说：“对手的狂轰乱炸，我们早就想到了，也做好了思想准备。场面虽然被动，但一直没出现大问题，对方确实有机会，但我们一直没乱。”另一位队员承认，“三连胜之后，状态确实出现了一阵短暂下滑，体能也出了一些问题，但我们都在拼！”
　　对于这1分，全队还算满意，只有老帅摇头叹息，“怕什么来什么，怎么就偏偏是后卫？”他说的是周挺的黄牌。一直被认为兵强马壮的国安，如今在排兵布阵上捉襟见肘。“人是多，我承认。”老帅自嘲地说，“可也禁不住一个位置连出问题啊！”18日赛后，他连着向领队吕军问了几次张辛昕和路姜的伤情。
　　糟糕的比赛过程，让国安饱受质疑，但队内却一致认为：这1分很及时，而且没打乱全局。“我们肯定要从全局考虑。”一位教练说，“首先，我们立足在客场拿分，我们做到了；其次，不再增添无谓伤病，我们做到了；最后，不脱离第一集团，不被挤出前四，我们做到了。所以，从全局看，这1分很重要。”
　　一位队员说，“我知道很多球迷期待我们卫冕，但必须承认，上半程我们打得并不好，从积分上看，卫冕的难度非常大。努力挤进前四，获得亚冠名额，更实际一些。在我看来，在西安拿得1分，让我们在全局上仍然占有主动。”

