申花万众瞩目者出场先谢领导 他已被怀疑为名牌水货
　　新浪体育讯　北京时间8月18日晚，中超联赛第19轮上海申花主场迎战天津泰达。最终上海主场凭借冯仁亮的进球1比0战胜泰达，职业联赛主场对天津队继续保持着不败战绩。此战，二次转会期间，申花方面千呼万唤始出来的新外援马蒂亚斯，终于首发亮相，登场45分钟。不过，万众瞩目的马蒂亚斯在场上的表现，没有惊艳可言。
　　尽管是一场胜利，但备受瞩目的马蒂亚斯的表现，似乎并没有让他的队友感到惊艳。“正常发挥，平平无奇，可能时间太短，状态还没恢复吧。”申花高层、主帅、队员给马蒂亚斯的首秀评语基本都是如此。28天前，当马蒂亚斯抵达上海开始跟随申花训练的时候，他曾表示：“带着征战8年阿根廷顶级联赛的经验，我会帮助我的队伍，取得更好的联赛成绩。”这句话，让当时听到的人，都热情澎湃。只可惜，马蒂亚斯在虹口首秀的45分钟，丝毫没有体现出这是一个有着8年阿根廷顶级联赛经历的足球大将。
　　或许和申花一起合练才28天，是马蒂亚斯尚未找到中超联赛节奏的关键原因。不过，这一夜，马蒂亚斯在场上的表现完全被卢西亚诺的光彩给毁掉了。上半场的45分钟里，只要天津队发起大规模反击，马蒂亚斯这个位置就让人揪心。而比赛开始后的第9分钟，天津外援前锋卢西亚诺从右路强突，摆脱马蒂亚斯后起脚扫射，皮球打在门柱上弹出的惊魂一刻，也让很多人意识到马蒂亚斯的状态，还无法胜任中超联赛。
　　而所有马蒂亚斯在抢点中与阿里撞到一起的场景，也让很多人清楚的看到没有很多时间和队伍配合的马蒂亚斯，目前还无法溶入整个队伍的技战术体系中。本场比赛是申花外援马蒂亚斯的第一次亮相，但这样的亮相在中场休息后就结束了。这也是本场比赛的第一次换人调整，对于这次换人申花主帅布拉泽维奇非常真诚的解释道：“我觉得马蒂亚斯还没有达到身体巅峰状态，他来这里刚刚训练28天，之前他已经有3个月的时间都没有进行训练，我换他也是很有逻辑性的，他还没踢90分钟比赛的能力。”
　　显然，在布帅看来马蒂亚斯并非能力问题，而是由于3个月没有碰球导致状态下滑。赛后，申花高层方面选择了与布帅一样的大度，对于马蒂亚斯的表现，还是表现出了足够的耐性。“马蒂亚斯刚刚来，状态还没有出来，这个队员的能力还是不错的，不过，他确实需要时间来恢复状态，当然也需要和队伍继续磨合。尽管没有让人眼前一亮的表现，但是，他在场上的45分钟还是确保了队伍没有失球，也说明他完成了45分钟的任务。慢慢来，希望他尽快适应中超联赛，溶入到队伍中来。”
　　或许是出于寄望太高的缘故，马蒂亚斯的首秀之后，沪上有媒体一度失望中质疑：“马蒂亚斯这样的能力不要说在申花打首发，就是在中超弱队要找到个场上的位置恐怕也悬吧？布帅是不是迫于外界的呼声才使用马蒂亚斯的吧？”对于这些疑问，布帅斩钉截铁的表示：“在队员的使用方面，绝对不会跟着外界的呼声改变自己的想法，这个我可以保证。”对于马蒂亚斯布帅愿意继续给他一些时间去恢复去磨合，也期望他尽快调整出最好的状态，投入到申花的比赛中。
　　不过，信心满满的马蒂亚斯似乎对于自己的首秀并没有感受到外界投来的不认可目光。自我感觉良好的马蒂亚斯在赛后接受采访的时候表示：“感谢俱乐部的领导们，给了我机会出场比赛。”对于后卫只出场45分钟就被换下这一情况，马蒂亚斯并没有从自身找问题，他在分析自己只打了45分钟比赛时坦言：“或许是主教练认为我只能打45分钟的比赛，不过，我个人觉得我的状态还不错，我可以打更多时间的比赛。”
　　尽管未来布帅或许会再度信任马蒂亚斯，让他继续出现在申花后防线上。不过，不论马蒂亚斯对自己的状态感觉如何良好，可以肯定的是未来马蒂亚斯如果渴望征服对足球充满激情、目光挑剔的上海滩球迷，恐怕他还必须在比赛中用更高档次的能力说话。否则，虹口足球场文字记者席上，看球过程中不断有记者对马蒂亚斯的表现，无奈给出“要啥没啥”的评价，就很难消除了。(曲小尤)

