足协提速组建联赛管理公司 中超公司铁定退出舞台
　　新浪体育讯　本周，中超、中甲俱乐部都收到了来自中国足协职业发展监管部通知，告之中国足协将在下个月前往各俱乐部进行调研，主要针对即将成立的职业联赛管理公司征求建议与意见。据了解，中国足协目前正在抓紧组建工作，而且公司成立的时间将肯定比原计划提前，届时中超、中甲、乙级、女足这4级联赛的商务开发将全部由职业联赛管理公司来负责运营，而成立6年的中超公司将退出历史舞台。
　　成立全新的职业联赛管理公司早就列入了中国足协工作日程之中，在前联赛部主任马成全结束党校学习归来之后，马成全立刻被足管中心主任韦迪安排了组建职业联赛管理公司的重任。近一段时间内，马成全正在起草相关的方案，目前一个初步的公司运营方案已经出台。
　　据了解，职业联赛管理公司成立之后，将改变过去中超公司负责中超联赛商务开发、福特宝负责中甲、中乙、女足以及足协杯等赛事开发的方式，将中超、中甲、中乙、女足以及足协杯等其他中国足协组织的比赛都交由职业联赛管理公司来运营商务开发，而各级国字号的赛事运作全部由中国足协下属的竞赛管理部负责。
　　这样一来，原来掌控中国足协两条来钱道的中超公司与福特宝公司都将很快退出历史舞台，其中职业联赛管理公司成立之后，中超公司将铁定解体。而福特宝原来负责的中甲、中乙、女足赛事也被职业联赛公司拿走，国字号的赛事运作也变成协助竞赛管理部进行开发，所以福特宝公司原有的商务运营工作也被大大削弱。
　　就在一个月前中国足协召集各俱乐部老总进京传达亚足联考察条例之时，就已经向各位老总传达了即将成立职业联赛管理公司的意向，也希望各俱乐部能够积极提供各自的建议与意见。在9月份联赛间歇期，中国足协将前往各俱乐部就此事进行具体的调研工作。
　　对于中国足协这个意向，各俱乐部负责人也都表示，目前来看成立新的职业联赛管理公司已经是必须的，但公司成立之后如何运作还要涉及具体事项，需要细化，否则就会失去意义，就是相当于把中超公司的牌子摘了，重新换一块牌子而已。
　　此外，还有消息称，新的职业联赛管理公司成立之后，办公地点将设在北京的亦庄经济开发区，随后中国足协也将有可能搬迁至亦庄，因为目前足协所在的东玖大厦有一层楼是足协自己所有，另外两层全部租用，这样如果搬至远效的亦庄，可能会更加节省费用。(笙默)

