谭海争议判罚遭球迷围攻 半场休息竟进不了休息室
　　特约记者瞿君长沙报道“只拿到一分，我确实非常不满意。”8月19日凌晨，刚刚带队返回株洲足球基地的金德主帅耶西奇说。而就在两小时前，取得梦幻开局的金德，在一场“6分大战”中以2比2与力帆战平。“我的球队表现相当突出，但结果却让人不堪回首……”而比分一直领先的力帆也是连呼“遗憾”，金德依旧垫底，力帆倒数第四，各自拿到1分，谁都不满意。
　　裁判，点球，围攻
　　“我不好评价这粒点球，但在我看来，这完全是不存在的(点球)。”尽管耶西奇明白教练员在赛后不能评论裁判员，但出于愤怒，他还是这样委婉地表示。而在他看来，“我们的梦幻开局，被一个意外给破坏了。”不过他坚持不说这个意外就是当值裁判。
　　目前仍然坐“球监”的总经理金辉，则对当值主裁判谭海的判罚没有了评价的心情，“那能是一个点球吗？老外(金尼)在人(张成林)身后，自己绊倒了，却给一个点球，这球还有得踢吗？”
　　耶西奇直言不讳：“我们开场才几分钟就由文(虎一)打进一球，应该说我们已经摸到了胜利的边缘。可没想到那个裁判(谭海)，竟然将一个完全不存在的判了(点球)。这太让人意外了……”看到翻译木然地望着自己，他才闭嘴。
　　由于对裁判不满，球迷在谭海中场准备进休息室时对他进行了矿泉水和高尔夫球围攻，他和裁判组只能退回场内，虽然现场特警和工作人员马上进行沟通，秩序恢复，但任凭湖南省足协官员再如何做工作，谭海等人也没进休息室。这堪称前无先例后无来者。
　　金德大将中途入院
　　“经过这几轮的比赛，球队的状态开始好起来。队员们的状态，特别是年轻队员的能力，以及球队的精神面貌，都非常好。”耶西奇说，“可我们现在需要的是拿到3分，可球队的意外让比赛出现问题。”
　　与力帆赛前，桑德罗累积4张黄牌、左边卫郭朝鲁红牌，都停赛，但耶西奇认为不是问题，“球队自身的意外让比赛出现了问题。”
　　耶西奇所说的这个意外，发生在上半时第37分钟。当时金德获得前场任意球，许博主罚，杨福生头球攻门时，被防守他的甘锐撞破眉骨。“福生倒地后就一直没起来，队医检查后，认为要缝针，所以我们赶快把他送到湘雅附二医院去了。”助理教练田野说。
　　杨福生意外下场打乱了耶西奇的计划，而下半场战至28分钟时，力帆由刚刚上场不久的吴鹏反击反超比分。
　　乌龙让魏新直拍大腿
　　谁也没想到，力帆也出现了意外：下半场第37分钟时，面对大举压上的金德，力帆后卫赵和靖大脚解围，没成想皮球竟然在空中高高飞行了很长一段时间后落在了自己球门线上，跟贴着力帆守门员的许博又碰了一下，金德侥幸2比2追平比分。不过，力帆认为这个球是自己球员的乌龙造成。
　　对于最后时刻被逼平，无论是魏新还是陈宏，心里都很不甘，直拍大腿，连呼“遗憾”。
　　“这确实是一场无论如何也不能输的比赛，”赛前，魏新说，“可以说，保级大战从现在开始了。”
　　按魏新的分析，自己少赛一场，拿1分也可以，但金德不行，“我们心理占优。”但比赛的过程却让他很不是滋味，“再坚持一下，我们就赢了，这是6分啊。”魏新说。即使被金德扳平后，金尼也有一个单刀的机会，可惜没有打进。“真是邪门了。”力帆一名球员说。
　　但无论如何，只能接受这个1分的结果，“我们很遗憾，但这个乌龙球不会影响我们球队的信念和信心，以后每场比赛我们的目标还是3分。”魏新说。

