建业下跪少年要拯救国足 抨击中国球员心理不平衡
　　实习记者 丁荣
　　这两天，一名叫周鹏的洛阳少年在网上火了。8月17日上午，周鹏跪在河南建业俱乐部总部航海体育场大门口，手举“建业请收下我，只为国足崛起！除此一生无所求，无所恋！”的牌子，要求加入河南建业队。
　　据周鹏自我介绍，其今年19岁，来自洛阳，此前没有从事过足球专业训练，却是国足铁杆球迷。为了拯救国足，他希望通过参加建业足球俱乐部达到“曲线救国”的目的。
　　据悉，周鹏还自称之前曾到申花、鲁能、国安，请求加入一线队，均因身体条件不合格而未成行，不过他毫不气馁，“我要进建业一线队，他们也不用怎么管我，4年后我肯定比他们都强，我的目的就是为了拯救国足。”
　　前天，针对周鹏跪求入队一事，建业总经理杨楠表示，俱乐部已邀请周鹏参加测试，如果通过，建业将不拘一格招其入队。
　　因刚出差归来，杨楠获悉此事后致电助理赵涛了解情况。赵涛简单介绍了周鹏的情况：“身高约1.73米，身体比较单薄。我邀他到俱乐部内沟通，但他不愿意，一直跪地要求见董事长、总经理，并执意进一线队。董事长、总经理不在，我向他表达了转交个人材料的建议，他说没带。”交流中，周鹏谈了一系列见解，“他抨击目前中国球员、教练心理不平衡，总结认为中国足球完了，他想通过自己的努力为中国足球做点儿贡献”。目前，双方留下联系方式后，周鹏决定回去准备材料。

