东莞主场37分狂胜青岛 强援32分11助攻三节定胜局
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，2009-2010赛季CBA联赛第20轮烽火再燃。坐镇主场的东莞以130-93力擒青岛，斩获三连胜。
　　此役比赛，东莞5人得分上双，其中凯利32分11助攻(2分球15中14)，西蒙斯23分6板，邱彪18分7板，何忠勉18分8板，张凯16分。青岛方面奥克萨36分14板，威廉姆斯14分，卢可明13分。
　　比赛一开场，双方就打的难解难分，战成6-5，8-7。但此后主场作战的东莞队由邱彪、张凯和西蒙斯连续内线得手，打了对手8-0小高潮，将比分变成16-7。比分落后面前，卢可明回击三分，奥克萨突破得手，青岛队打成9-2进攻小高潮，将比分变成16-18。张凯、西蒙斯的爆扣，将主场气氛点燃，双方首节比赛结束，东莞29-22领先7分进入次节。
　　次节开打，东莞队就依靠内线进攻打成7-1小高潮，虽然卢可明利用外线远投稍稍挽回了一些颜面，但主场作战的东莞马上通过突破和快攻，再次打成小高潮，以42-26领先。奥克萨的突破给主队的防守带来了一定的麻烦，连续内线得分后，青岛队打成进攻冲击波，将分差缩小到了33-44。主场作战的东莞队通过暂停稳住阵脚，邱彪的三分远投和张凯的内线快攻，很快重新夺回了进攻的主动权，51-36领先。上半场比赛结束，东莞57-40大比分领先。
　　东莞队进攻打的顺风顺水，西蒙斯的突破和小将何忠勉的发挥虎虎生威，主队下半场一开场就打了青岛队8-2冲击波。虽然青岛内外开花连得5分，但东莞外援凯利开始找到投篮感觉，将比分变成73-47，优势进一步扩大。青岛队似乎愈打愈没有信心，四双先生威廉姆斯也是手感全无。倒是奥克萨偶有闪光，不时通过内线进攻给东莞制造一些麻烦。但相比于凯利这一节凌厉的突破，还相形见绌。东莞很快将比分变成92-61。第三节比赛结束，东莞100-64领先。
　　末节开战，大比分落后的青岛似乎也无心恋战，只有奥克萨还在阵中死抗硬拼。而东莞小将何忠勉趁机在本节练手，频频突破建功， 帮助东莞将比分变成117-76。虽然最后时段青岛队奋力追赶，单节比分打成29-30。但终因前三节比分过于悬殊，最终以93-130败下阵来。东莞夺得了难得的三连胜。
　　东莞首发阵容：王勇、张凯、邱彪、孟铎、西蒙斯。
　　青岛首发阵容：陈开、卢可明、孙晟?、威廉姆斯、萨巴。
　　技术统计
　　(阿每)

