申花球员眼中力帆比国安可恶 誓言血拼到底力争三分
　　本报记者 李冰
　　至少与北京国安和杭州绿城队相比，申花本周末的对手重庆力帆，算不上这支上海球队的“死敌”。然而这样的情况，很有可能已经成为过去，因为在不少申花队员看来，这个赛季的重庆力帆队，在某种程度上，比国安和绿城更加“可恶”。
　　在先后战胜了南昌衡源、杭州绿城和天津泰达后，联赛第五轮，申花主场迎来了重庆力帆。在战胜泰达取得三连胜后，有队员向主教练布拉泽维奇提出来，希望他能跟老板朱骏说一声，能否给予额外的奖励。老布告诉队员，自己会跟老板提出这个要求，但前提是球队必须战胜重庆力帆，取得四连胜之后。
　　得知球队的想法后，投资人朱骏很爽快地答应了下来，承诺只要能够战胜重庆力帆，肯定会予以重奖。然而就在那场比赛中，申花队在1比0领先的情况下，下半时被对手连进两球，以2比1逆转。这样一来，不但申花队此前的连胜势头戛然而止，曾经近在眼前的一大笔奖金，也就此泡了汤，让申花队员空欢喜了一场。
　　一直到现在，不少申花队员依然对当初的那场失利耿耿于怀，在他们看来，那场比赛，是申花这个赛季发挥最为失常的一次，而且不是一两个位置上犯错，好像整支球队都忘了怎么踢球。“当然我们还处于磨合期，大家在一起配合不像现在这么熟，而且运气也不在申花这一边。再加上当时不少人一心想着四连胜，心里多少有点轻敌，所以才给了重庆队机会。”
　　新仇旧怨夹杂在一起，申花队员当然有理由把重庆力帆视为死敌，并且誓言跟他们血拼到底了。“其实不管从哪方面讲，我们都会全力去争取一个最好的结果。我们现在落后鲁能4分，每场比赛，我们首先要确保把该拿到的分数拿到，然后再等着他们犯错误。不管对手是力帆还是其他球队，不管主场还是客场，对我们来讲，目标都不会改变。”

