河南输球赛后引发骚乱 部分球迷与警察起冲突(图)
　　一场暴雨，两个失球，三分全丢。昨晚，航海体育场迎来本赛季最郁闷的一个比赛日。在老辣的“故人”裴恩才面前，“中超最佳主帅”唐尧东临场指挥的软肋尽情显露，被对方下半场的变阵打得措手不及。唐尧东下课！唐尧东下课！面对球迷山呼海啸的发泄，赛后，恼怒的唐尧东表示：“只要建业成绩好，别说下课，下海我都不怕。”>>>点击观看高清组图
　　连续5轮比赛只得1分，河南建业成绩已经一路下滑到第10位。最令人不解的是，面对记者“为何成绩不好”的问题，老唐底气十足：“这个问题纯属多余，我刚才说了，主要责任是教练没教好，你听清了吧？”
　　0∶2，输球让大家心里都不好受，赛后有部分不理智球迷借机闹事，在航海体育场闹成了一场小规模的骚乱。据了解，冲突中，有一些球迷受伤，被送进了医院。记者在现场看到，矿泉水瓶、喇叭、石块丢了一地，场面混乱不堪。据悉，也有一些维持秩序的警察和安保人员被石块击中。
　　“呼吁大家能理智地对待比赛结果，这场球虽然输了，但球员们还是拼尽了全力。目前球队的处境不太好，更需要大家支持俱乐部，支持球队。”昨晚，一位俱乐部工作人员借助媒体呼吁。
　　连续5场比赛只得1分，球队的成绩虽然不理想，可航海球市一直保持着相当好的上座率，本场在周三的比赛也有近两万人捧场。不过，确实也有部分球迷对输球不满，做出一些出格行为。据现场的一位当事人介绍：“赛后，一些球迷迟迟不退场，除了喊‘唐尧东下课’外，还冲入了东大厅，乱砸东西，有些办公室的门和玻璃都被打坏了。警察只得紧急调动安保力量，在驱散时，双方发生肢体冲突，有些流氓球迷被警方制服。”
　　商报记者 刘开银

