足协高层震惊河南球迷骚乱 考虑取消建业主场资格
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，前晚河南建业0比2输给江苏舜天之后，部分不理智球迷与警方发生冲突，导致无辜球迷受伤。足协一位高层昨天表示震惊，“如果赛区接二连三发生暴力事件，足协就不得不考虑设无观众比赛甚至取消其主场资格。”不过重罚有可能激化相关地区球迷的敌对情绪。要不要处罚河南赛区？能不能通过行业管理手段遏制类似恶性事件发生？中国足协在应对一系列球场暴力问题上陷入了两难。
　　前晚在郑州航海体育场东大厅发生的少数不理智观众煽动球迷毁坏公物，以暴力行为与警方发生冲突一事，昨天传到中国足协有关部门。职业部主任刘殿秋望着电脑里受伤球迷的照片不由得叹言，“比赛当天刚刚号召各赛区‘文明观赛事、理智对输赢’，不是我们不重视赛场安保，不是俱乐部和赛区没作积极准备，维护赛场安定和秩序，不仅需要行业内部的教育引导，也需要包括公安在内多方面的通力协作。”
　　目前，来自主裁判徐航的报告中没有涉及到赛后暴力事件，比赛监督只提到了确有冲突事件发生。中国足协一位高层闻听此事后表示，他还未得到河南赛区冲突事件的官方确认。不过他强调，此事一旦被查实，那么中国足协就不得不考虑对相关赛区处以“设零观众比赛甚至取消其主场资格”的重罚。“如果赛区接二连三发生这样的事儿，我们就必须采取强有力的措施。”
　　不过对于类似取消主场资格的重罚，中国足协内部却存有顾虑。一位职业部人士表示，目前足协作为行业管理部门，无法通过侦查等手段确定肇事者的动机，也不能排除滋事者存有借足球赛事宣泄不满情绪的可能性。因此一旦采取取消主场这类极端处罚措施，有可能引发相关地区球迷的不满情绪。
　　此外，这位人士还解释了足协处理类似事件两难的另一个原因，那就是此前被处罚的杭州赛区、青岛赛区在赛场安保方面都下了大力，河南赛区为了确保球场秩序，请来了3000名警力。但冲突往往发生在赛后，事件已经上升到公共治安的高度，足协只能敦促赛区加大安保宣传与教育力度，却不能从根本上杜绝少数不理智人的破坏行径。
　　下周一，中国足协将对本周双赛的各种事例进行信息汇总，协会也很可能于近期召开一个有关赛场内外纪律及赛区安保的专题会，如何出台一个杜绝暴力元素不断滋生的长远之计需要中国足协绞尽脑汁。

