足协火速介入河南球迷冲突 下周对此事做研究处理
　　本报讯 (记者孙永军)前天深夜，河南建业主场输球，球迷与防暴警察发生激烈冲突，10多名球迷受伤。昨天，足协介入调查此事。 
　　球迷与警察对峙
　　前晚，河南建业主场0比2输给江苏舜天，球队在保级的深渊越滑越远。对河南足球爱之深恨之切的河南球迷赛后集体涌向建业俱乐部，要求俱乐部管理人员出面解释，清退不合格的俱乐部管理人员。 
　　据一位在场的记者描述，赛后众多球迷围在球场东边大厅高喊“杨楠下课”，球迷都想进入大厅内询问建业高层建业到底怎么了，并冲击大厅大门，且多次冲击防暴警察的防线，向防暴警察投掷石块。部分球迷焚烧套票，还有球迷拿灭火器攻击警察。面对球迷的疯狂举动，防暴警察不得已进行了处理。
　　杨楠慰问受伤球迷
　　针对此事件，建业俱乐部总经理杨楠深表遗憾：“当时我不在事发地点，对具体的情况不是很了解。这件事应该不会对建业队主场征战中超联赛造成影响，也不会影响到国足在郑州的比赛。”同时，杨楠对意外受伤球迷表示慰问：“祝他们早日康复，俱乐部已经在第一时间赶往医院看望了受伤球迷。”
　　足协火速介入调查
　　此事引起足协高度重视。昨晚，足协职业部主任刘殿秋称：“足协正在敦促郑州赛区以及当值比赛监督、裁判监督、裁判员尽快将现场的报告上报给足协，我们会尽快进行研究处理。因为是一周双赛，将在下周一会召开总结会，对此事进行进一步研究处理。”
　　球迷近期冲突不断
　　世界杯结束后的一个多月，从中超到中甲、中乙甚至女足赛场，最先上演的是球迷、教练、球员屡次袭击裁判，之后延伸到球场外主队球迷围追堵截对方球迷、双方球迷互殴，如今出现球迷与俱乐部冲突、与警察发生对峙冲突。对于球迷场外的事件，刘殿秋表示：“很多球迷总是在赛后、在场外发生冲突，这带有一定的社会问题。这需要俱乐部合理的与球迷沟通，增强对安保的重视。”
　　谈到近期球场内外多起暴力事件，韦迪昨天表示：“是该俱乐部方面出面的时候了，仅靠足协的力量是不够的。”

