科萨：鲁能最强国安不如大连 陕西坚持打法将无敌
　　体坛周报记者金山淞西安报道 8月18日晚，0-0战平国安，科萨非常遗憾。这场球，陕西队占据了压倒性优势，射门次数为22比4。回到喜来登酒店，科萨马上冲了个澡，等记者再见到他时，科萨已经换上了一件崭新的衬衫。一位熟悉他的服务员，已经端上来了一杯酒。
　　体坛：三个强队都打过了，能给他们排个座次吗？
　　科萨：山东最强，上海差了不少，北京就更差了。现在的北京队，还赶不上现在的大连队。
　　体坛：你觉得今年的冠军是谁？
　　科萨：现在看，山东最有冠军相。首先，实力和组织都不错，更重要的是，这支球队在十多年间，基本上都没离开过前三，传统和底蕴极厚，俱乐部的投入和运作非常成熟，持续而平稳。上海队，其实人员和组织也还可以，但俱乐部太差了，起伏太大。北京队？(摇头)球队的组织确实不行。看吧，拿冠军的，肯定是前南教练。
　　体坛：参加亚冠的呢？
　　科萨：除了山东和上海之外，北京、大连、杭州、天津，包括我们，都有可能。我们一直会向这个目标努力。
　　体坛：怎么评价今天的比赛？
　　科萨：你应该能看出来吧，我们陕西队，肯定是中国最好的球队。今天，曲波3个球，于海2个球，巴哈利卡1个，还有点球……可惜啊！但我要说，如果我们一直坚持这样打下去，上帝都会眷顾我们，我们将会是无敌的。
　　体坛：最近球队似乎状态不好？
　　科萨：是的，外部的表现，就是在主客场的发挥迥然不同。我也在思考，怎样能让球队在主客场更均衡些。你知道，稳定性对于陕西队非常重要，稳定性是衡量一个球队是否成熟和强大的基本因素。
　　体坛：主客场差距这么大，你认为是什么原因？
　　科萨：是在大连和重庆的客场，在球员的心理上产生了阴影。在重庆，我们有4个绝对主力没踢，在一直领先的情况下，第90分钟被对手进球。在大连，裁判因素导致我们在最后时刻丢球。经历了这些以后，队员打客场心理阴影大，信心不足，在场上害怕。
　　我已经带了12场比赛，我只能说，只有两场球我们得到了公正待遇。这太可怕了，我们吃亏太多了。如果裁判稍微公正点，我们至少能找回5到6分。
　　每场比赛，我们都会打丢几个必进球，老天爷马上就开始报复我们，人家就反击上来了。唉，这些，包括客场的心理阴影，都不是一夜间就能改变的，是一个球队成长过程中必须付出的代价。我刚来的时候，陕西队没有这样的场上局面。没有配合，体能不行，球队情况很糟，但现在我们逐渐好起来了。
　　现在还有一个问题，就是我们没有强力中锋，夏天间歇期的时候，我曾经尝试要解决这个问题。但我犯了一个错误，我以为可以付出很小的代价，给俱乐部省些钱，就能解决前锋问题。现在看来，伊万有一定能力，将来会很优秀，但我们现在没有时间来培养他。
　　体坛：你现在有压力吗？
　　科萨：压力只来自我自己。事实上，我给自己的压力，远比外界给我的压力要大得多。其实我们打得很好，队员们表现也很好，我真为他们可惜，他们付出了那么多，但上帝对他们不公平，我们严重欠缺运气，成绩和付出不成正比。
　　我也为喜欢这支球队的人们遗憾，没能达到他们的期望。但我相信，只要再耐心点，明年我们会有很大的变化。罗马不是一天建成的。我感觉最对不起的，是陕西球迷，西安的球市是我见过的最好的，今天是工作日，竟然也有三万多人。他们如此喜欢和追随这支球队，我看到他们，心里就如同注入了力量。
　　体坛：你能否承受住压力？
　　科萨：俱乐部在年初引进了很多球星，许多人认为球队一定能成为强队，甚至夺冠，但实际并不这么简单。球队的实力和成绩，不是简单的加法。球星多，只能说这个球队具备潜力，但无法马上变现的。结果，7轮之后，当头一棒。
　　我来了之后，球队的气氛马上转变过来，开始时打得不错，大家一看不错，期望值马上又升高了，但经过如重庆、大连这样的比赛之后，情绪又低落了。其实，这是成为强队必须要走的过程。我的野心比谁都大，但不能根据我的野心来安排工作，而是要按照实际情况。今年，我肯定会尽最大的努力，去追求最好的结果，但能到什么程度，我不能开空头支票。我唯一可以保证的，是让这支球队在年底时，打好成为强队的一切基础。
　　如果说最终成绩还是无法满足外界的期望，那么我可以随时走人。但我坚信，如果给我时间，我可以在这里干得比当年在大连还要好，还要长久。
　　体坛：在陕西和大连，感觉压力一样吗？
　　科萨：很难比较，但很多情况确实相似，就是要求成绩。不过，大连从90年代开始就一直是冠军队，底蕴好，陕西足球基础薄弱，需要扎实地发展。针对这一点，我已经制定了很详细的计划。我要做的，是让球队坚实地发展、进步，进而升到中国顶级。
　　现在的陕西队，其实打得比大连队节奏更快、更漂亮，只是缺少稳定性。还有，我们现在还缺少扬科维奇、郝海东、尼古拉斯。

