倾盆大雨阻京豫进工体踩场 御林军大将期待爆发
　　新浪体育讯　8月21日这一天，京城几乎下了一天的雨，这场雨也让国安和建业两队赛前进入工体踩场的计划泡了汤。不能适应场地对于国安来说并不是什么问题，倒是最近比较紧缺的人手倒是让国安在排兵布阵方面有一些捉襟见肘。
　　由于这场雨在21日一大清早就下个不停，所以在下午的时候，国安和建业都接到了工体的通知，告之晚上不能进入工体内场进行训练，即使雨停的情况也要保护草皮。在这种情况下，国安和建业都只能选择工体外场进行训练，由于外场没有灯光，两队都在下午提前进行了训练。只不过在这场雨天的情况下，两队都没有进行太多的战术演练，国安队下午的训练甚至没有进行分组对抗，在进行了身体训练之后，主教练洪元硕有意增加了远射的训练，因为在明天的比赛之中很有可能还会继续在雨中进行，因此远射肯定会成为非常有效的得分法宝。
　　在上场与陕西队的比赛之中，国安队的主力左后卫周挺领到第4张黄牌，本场比赛只能坐壁上观，加之队中其他两名边后卫路姜、张辛昕都伤势未愈，这一下使得边后卫的人手变得紧张起来。原本徐亮可以司职左后卫，但目前在中场方面，杨昊的伤势也没有恢复，如果复出的黄博文担任 前腰的话，徐亮还只能打后腰。这样一来，如果徐亮不能打左后卫，就很有可能安排罗斯来客串左后卫，队长徐云龙重新回到右后卫的老本行位置上，而中后卫则由张永海与郎征来出任。但无论怎么安排，后防线上都很难再找出替补球员，所以只能盼望比赛之中后防线上不要出现意外受伤的情况。
　　在中前场方面，两名国青小将张稀哲与谭天澄已经开始随队训练，考虑到最近国安的前场进攻效果并不是很理想，小将张稀哲很有可能在这场比赛之中进入18人名单。
　　此外，自从下半年联赛开始之后就没有联赛之中获得过出场机会的杜文辉也有可能再次得到重任，因为目前国安的左边前卫也同样吃紧，原本瑞恩可以出任这个位置，但在罗斯上场之后，瑞恩受制于外援名额只能坐在替补席，而王长庆在连打两场左前卫之后体能也有一些吃不消，所以杜文辉有可能会得到出场机会。
　　一直等待机会的杜文辉也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)之中提到，距离上一个联赛进球已经有将近一年的时间了，自己压抑了这么久，或许也应该到了爆发的时候 如果明天能够得到上场机会，自己肯定会用进球来回报大家。(宋词)

