申花锋煞三个月未破门 恩朗期待战重庆品尝进球滋味
　　本报记者 曹政宁
　　对天津的这场比赛，除了场上较量相当热闹，场下的看客们也很夺人眼球，这里边陈涛当然是重量级的，而背着4张黄牌停赛的恩朗也在其中。浅蓝背心外罩蓝色球队T恤、破洞牛仔裤，头颈里还套着一根手铐状的银链子，他这副打扮往场边一站就好像是准备在中场秀里表演的说唱歌手一样，不过话说回来倒跟这天晚上他要扮演的球队吉祥物角色很相配。
　　所谓吉祥物就是那种虽然不上场，倒比球员们更忙碌的存在，恩朗就是这样的，监督热身、给经过面前的替补队员们拍肩打气、再到跟对方的外援聊天，比赛还没开始他就成了出镜最多的一位。问他今天是不是准备当吉祥物为队伍加油，这位英文不怎么好使的喀麦隆人眨了半天眼睛，冒出一句“我就是来看看”。然后咧开嘴露出一口白牙，就像他说得那样这是一场重要的比赛，他知道就算不能在场上跟大家并肩作战，在场边尽点心力也是理所应当的。
　　当观众的滋味对恩朗来说也有日子没尝到了，自从熬过了遭到质疑的4月后，几个月来这位9号球员一直是正选前锋，坐在看台上看比赛似乎让他觉得还挺新鲜的，拿出DV拍拍场上情形、跟女伴们解释解释球队的打法，一开始他忙得那叫一个不可开交。不过随着比赛进入白热化，他也沉默专注起来，眼睛直直地盯着前方，看到里亚错过单刀球也会伸出双手，好像在说要是我能在旁边就好了。
　　他当然渴望进球，事实上作为主力射手恩朗已经很久没得分了，只能看着里亚一场场破门目前已经进了13个球。至于他自己多久没进球了，如果去查一查恐怕每个人都会觉得吃惊，比如说前天在虹口问到他，第一反应也是“你有一个月没进球了吧？”他不禁有些不知如何回答，事实上自从5月份6场比赛连进4球后，到下一场踢重庆的时候恩朗已经整整三个月没能破门了。
　　“我希望会是在下一场。”星期天，恩朗就将解禁复出随队伍远赴山城挑战力帆，他能不能借身上的新文身天使之翼那样再度起飞，这一切都值得期待。

