郑州球迷冲突警方已立案 建业呼吁球迷们保持理智
　　针对日前郑州赛区发生的球迷冲突，郑州市公安局东开分局局长刘萌昨天表示：警方已经立案，追查带头闹事的人员。
　　冲突致使孕妇儿童受伤
　　18日，郑州航海体育场发生球迷冲突，不仅有人用矿泉水瓶、石块等袭击执勤警察，更有人放火烧掉了体育场门岗。据现场目击者称，真正闹事的只是极少数人，更多人只是跟着起哄，或是看热闹的。但由于现场非常混乱，满地都是玻璃碎片，当拥挤的人群发生踩踏时，受伤的恰好多是这些看热闹的。其中，不仅有孕妇，还有9岁的儿童，由于遭到踩踏，导致骨折。
　　警方追查带头闹事者
　　昨天，郑州警方针对这一事件进行了表态。东开分局局长刘萌表示：此次事件是个别球迷引发的，造成了极其恶劣的社会影响。目前，警方已经立案，追查带头闹事的人员。“一定要把带头肇事的危害球迷公共安全的不法分子绳之以法，还广大球迷一个安全、热烈、有秩序的观赛环境。”
　　据了解，事发后第二天，郑州数十家球迷组织的负责人就都被警方请去，通过照片辨认肇事者中是否有球迷协会人员。昨天，河南省球迷联盟协会会长元海山透露说，照片中并未发现球迷协会的人，“这更加证明，那些暴力袭警的人并非我们真正的球迷。”
　　建业呼吁球迷保持理智
　　事发后，建业总经理杨楠代表俱乐部去医院看望了在这次事件中无辜受伤的球迷。在祝愿受伤球迷尽早康复的同时，杨楠也呼吁，球迷们一定要理智面对输赢。
　　杨楠表示，俱乐部在今年的各项工作中，有很多细节没有做到位，没有达到球迷的满意。对此，俱乐部会认真反思，积极改进。同时，也希望球迷热爱自己的球队，保护自己的主场，共同维护主场秩序，给更多球迷创造一个良好的观赛环境。“但愿球迷能够尽快好起来，同时也希望支持建业球迷们理智对待输赢，共同创造河南足球的美好未来，维护河南足球的良好形象。”
　　另外，对于足协是否会处罚河南赛区一事，杨楠说：“当时我并没有在事发地点，因此对具体的情况也不是很了解。后来也是听人说发生了这样的事情。不过，这件事应该不会对建业队主场征战中超联赛造成影响，也不会影响到国足在郑州的比赛。”
　　郑州球迷冲突后续
　　罚不罚？
　　中国足协难抉择
　　郑州赛区发生球迷冲突，中国足协该如何处理？由于上轮联赛是在周中进行，按照足协纪律委员会的工作程序，要等到下周才会对违规违纪行为进行讨论，开出罚单，因此，建业的主场资格是否会取消，再过几天才能有定论。但不管最终怎么处理，足协都将引起强烈不满，他们再一次陷入两难境地。
　　不罚郑州赛区，足协肯定会遭受抨击。袭警、放火，如此恶劣的行为都和中超联系到了一起，再不处理，足协还如何管理？但如果罚了，足协同样要受抨击。此前青岛球迷冲进球场飞踹裁判，大连球迷攻击陕西球迷，杭州球迷攻击上海球迷，足协最多是对赛区给予警告、罚款，现在轮到郑州赛区出事了，如果处罚突然升级，如何让建业俱乐部和郑州赛区信服？从轻判青岛赛区开始，足协就已经让自己陷入了被动。
　　处罚不是目的，更重要的是，怎么做才能确保安全。其实，在各个赛区，对安保工作都给予了高度重视，譬如郑州，投入警力多达3000名。但球场内的安保工作好做，要想在球场外也确保万无一失，确实非常困难。这已经不是俱乐部或足协的事了，这已经成为了公共安全问题。捷报联盟记者 隋海涛　　捷报联盟记者 隋海涛

