90后天王10分钟2球！ 国安手握中国足球潜力领袖
　　新浪体育讯　10分钟国安2比0，5分钟红牌，，一个少年人拯救了今夜的国安。立下如此功劳的不是闫相闯、也不是乔尔格里菲斯和小马丁。这一次，一个土生土长的北京籍球员在本土新秀经历了多年的沉寂后，独臂擎起了大旗。张稀哲，一个陌生而又熟悉的名字。不经意之间，这名小将完成了中超联赛的扬名之作。而国安，则收获了陶伟之后又一代的本土攻击旗手。
　　不可否认，如今的国安已经不再是一支真正的北京队。5名强力外援，大连籍的闫相闯，辽宁籍的徐亮……这些出众的球员为国安立下的功劳，已经让他们足够成为京城球迷的偶像。但作为新中国足球的圣地，承载了太多历史的北京队在陶伟退役后，却始终在攻击线上缺少一名真正的旗手。
　　洪元硕也许有很多执教理念被外界诟病，但这位老帅识人选材的功力不可否认却是中超一流。09赛季，在全运会上崭露头角的张稀哲便得到了老帅的信任而出场，表现可圈可点。而这一次，洪元硕则在与河南的比赛中更大胆的将中那个中超新兵首发出场，并出任国安队历来最被看重的前腰位置。
　　也许是上天有意成全这位能力不凡的少年。第4分钟，国安右路渗透球被建业队拦截，王寿挺带球少有托大，张稀哲突然上抢！尽管身体瘦弱，但猛然一抢的突然性却让王寿挺重心不稳而失去了皮球的控制，张稀哲看准角度突然一脚撩射。皮球擦着鱼跃扑救的指尖飞入球门死角。
　　但这仅仅是张稀哲表演的开始。徐亮假作传中突然将球直线低传给徐云龙，虽然徐云龙底线前首次横传被封堵，但其快速拼抢仍将球垫到禁区左侧，张稀哲得球没有选择一脚怒射，而是发现曾诚站位靠前，一脚挑射皮球刚刚吊过曾诚窜入球门。张稀哲梅开二度！进球的张稀哲亲吻着国安的队徽，为自己挚爱的球队写下精彩的一笔。
　　张稀哲的惊艳之作将被球迷们记住，但他却并非一球成名。早在年初，有中资背景的英超伯明翰俱乐部看中了这名年轻球员的潜力，计划已先租后买的形式将张稀哲招入帐下。但国安俱乐部考虑到张稀哲甚至没有国家队比赛记录，在英国很难拿到劳工证而与俱乐部签约，只能作为“黑户”随队训练。考虑到球员的发展，国安俱乐部拒绝了伯明翰的提议。
　　对张稀哲感兴趣的不仅仅是伯明翰，还有宿茂臻的国青队。在刚刚结束的潍坊杯中，作为中国唯一的代表，参加西班牙举办的国际青年足球人才选拔活动归来的张稀哲已经被宿茂臻确立为国青队的核心，而他也不负众望在本届杯赛中连连得分率队夺冠。
　　熟悉张稀哲特点的教练评价张稀哲，“这孩子速度快，技术好。但最关键的是踢球透这一股子灵气儿，处理球特别动脑子。”有灵气，动脑子踢球，这恰恰是历届国安队核心领袖必备的特点。而如今张稀哲不但有望接过陶伟的班，更让国安拥有了中国足球未来的一代潜力领袖。
　　(淡季暴雨)

