韦迪：中超绝不会停摆 俱乐部该站出来遏制球场暴力
　　信息时报综合报道 据知情人士透露，福特宝公司总经理邵文忠目前已从沈阳返回北京，下周一正式到岗工作。但随后有消息称，专门负责中国足坛扫赌反黑的“8·25”专案组已经专门抽调了一哨人马，负责彻查中国足协下属福特宝公司这些年在“中国之队”赛事商务开发中的一些疑点和问题，这甚至会影响到中超联赛能否继续进行。
　　对此，足管中心主任韦迪昨天对媒体表示：“我不知道为什么，只要中国足球有风吹草动，就会被无限扩大。这实在是让人难以理解。”
　　他更严正辟谣，声称中超联赛绝对不会停摆！
　　“很头疼球场暴力”
　　本周三，河南队0∶2输给江苏舜天后，部分情绪激动的当地球迷与维持治安的防暴警察发生了冲突，警察和球迷中都有人受伤。对此，韦迪也是痛心疾首，“我觉得该是俱乐部层面为遏制球场暴力想想办法的时候了。”
　　对于球场暴力冲突，韦迪坦言这是最近让自己头疼的问题，“俱乐部更应该站出来，为遏制球场暴力尽自己的一分力量。”韦迪说，联赛中很多球员因为不尊重裁判而得到无谓的黄牌和红牌，并且场面过于火爆而造成红黄牌满天飞，足协有加重对球场暴力处罚的意向，“如果一支队伍一场比赛的黄牌超过4张，每再得1张黄牌重罚2万，每得1张红牌也重罚2万。这就意味着，如果某队在比赛中过于粗暴，很可能将付出数万元的惨重代价。”
　　“中超不是过家家”
　　随着反赌扫黑风暴日渐深入，最近陆续有中超和中甲俱乐部被公安部调查。有消息说，随着调查出的问题越来越多，中超联赛很有可能面临着停摆的可能。
　　听到这种说法，韦迪显得有些愤怒，“当初中超联赛什么时候开赛，也有很多人在说，2010年的联赛将可能停摆，最终怎么了？联赛不是一样开幕了吗？现在，又有人说联赛要停摆。我们的联赛是有规章的，也是职业联赛，不是过家家，说怎么样就怎么样。”
　　“崔大林是光荣退休”
　　在反赌扫黑运动进行地高潮迭起之时，崔大林的免职引起了很多话题，各种各样的传言让韦迪深感无奈，“崔局退休是很正常的事情，需要说明的是，他只是从副局长的位置上离开了，但他还是全国政协委员、中国奥委会副主席。崔局是光荣退休，与反赌扫黑没有关系。”
　　还有传言说，“足协未提出申办2022年世界杯，引起高层震怒，崔大林办事不力，负主要领导责任，被退休了。”对于这样的说法，韦迪苦笑着说出了心中的苦恼，“我要是不说，事情会变得更复杂。我就纳闷了，很多事情只要与中国足球扯上关系，再简单的问题也会变得无比复杂。”

