韦迪：不会取消河南主场资格 希望球迷心态平和
　　本报讯 (记者田颖)“要取消主场资格？太夸张了，不可能会有这样严厉的处罚。但是我们一定会认真调查这件事，下周给出最后的结果。”足协掌门韦迪昨日接受记者电话采访时表示，足协会针对安保事件开会并对河南暴力事件做出处罚，但取消主场资格这样的重罚不太现实。
　　暴力门发生之后，足协职业部主任刘殿秋称足协已经介入该事件，敦促郑州赛区以及当值比赛监督、裁判监督、裁判员尽快将现场的报告上报给足协，足协会尽快进行研究处理。此外协会还会在近期召开一个有关赛场内外纪律及赛区安保的专题会。
　　世界杯结束后的一个多月，球迷们的亢奋之情还未褪去，中超、中甲、中乙、女足赛场上都出现了袭击裁判、球迷互殴的场面。而这一次是韦迪上任以来最严重的冲突事件：“足协对这个事情非常重视，现在正在调查取证过程中。目前来看，建业方面很积极地配合，大家都希望能尽最大努力营造一个健康的环境。我其实很不明白，看球是一件享受的事件，为什么要闹出这种事情呢，希望球迷们能把心态放平和一些。”
　　■善后
　　建业发表声明呼吁支持
　　本报讯 (记者田颖)昨晚河南建业俱乐部对于0比2主场不敌江苏舜天，球迷在航海体育场东大厅发生骚乱这一事件，发表官方声明，呼吁球迷们热爱自己的球队，帮队伍一起渡过难关。
　　这份声明中包括了三方面的声音，郑州东开公安分局刘萌局长认为，此次事件是个别球迷引发的，造成了极其恶劣的社会影响。目前警方已经立案，追查带头闹事的人员，将其绳之以法，还广大球迷一个安全、热烈、有秩序的观赛环境。
　　此外河南省球迷联盟协会会长元海山认为，群体性事件中，那些行为过激的人并非真正的球迷。“事后公安部门请各球迷协会负责人在照片里辨认，并未发现球迷协会人员。”
　　本次冲突事件中，有妇女、小孩受伤住院，俱乐部经理杨楠已经在第一时间前去探望。她承认了领导层在工作上的失误：“俱乐部在今年的各项工作中，有很多细节没有做到位，没有达到球迷的满意，俱乐部会反思改进，争取带领队伍渡过难关。”

