伊万：年轻球员犯了很多错误 我不想批评具体是谁
　　新浪体育讯　1-4大比分输给升班马辽宁队，作为联赛领头羊的山东鲁能自然不能接受这样的结果。主教练伊万科维奇也在赛后暗示了对各个球员的不满，让伊万不满的还有主裁判，因为裁判放过了辽宁队员在禁区内的一个明显犯规动作。
　　“今天输了1-4，首先要祝贺辽宁队，他们应该赢得这场比赛。”伊万说，“我们犯了很多错误，比赛中也没能先获得进球。”至于伊万所说是什么错误，克罗地亚人只是含蓄地表示自己不会公开批评任何球员，“我不会批评具体人，因为年轻人都会有错误的。”
　　对于今天的对手，伊万表示在赛前已经对危险性有所预料，“我们知道对手会打防守反击的战术，但输球没有客观原因，虽然最近比赛比较密集，球队伤病比较多，天气也不好，很多伤病球员没能正常训练。我希望球队尽快从阴影中走出来。”
　　在今天比赛之前，鲁能豪取三连胜，为球队冲冠奠定了好的基础，但接下来，他们要两战国安。就在恶战来临之前，鲁能竟然输了个1-4。对此，伊万表示，“失利无论对手是谁，无论什么时候发生，都不是好事。这场0-3落后时，如果能获得那个点球，打成2-3的话我们还有机会。”
　　伊万所说的是下半场鲁能球员一次从左路向禁区内突破被辽宁队防守球员拉倒，主裁判没有对辽宁队的防守动作吹罚点球，周海滨还因为表达不满吃到了黄牌。
　　对于接下来的对手北京国安队，伊万称，“夺冠路上不只北京队一个强大的对手，上海也很强。”
    （新体）

