昏哨看错表错吹终场哨 完场后召回球员补踢一分钟
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，北京国安在主场2比2战平河南建业。比赛的最后一分钟出现了戏剧性的一幕，比赛最后时刻，主裁判张雷在比赛没有补满时间的情况下吹响终场结束哨声。但当大家都以为比赛结束的时候，张雷发现自己的错误，竟有将裁判召回场地继续比赛踢了1分钟后吹响了正式结束的哨声。
　　下半时比赛，河南队顽强的将比分扳成2比2。最后时刻，第四官员示意全场比赛补时3分钟。然而，当补时仅仅进行到了91分55秒，主裁判张雷就吹响了比赛结束的哨音。此时，球员们都以为全场比赛结束，脱下球衣向中圈走去准备握手，而助理裁判也进入了场地组织大家列队。
　　但此时，国安的教练组却进入场地，提醒张雷补时根本不够。此次张雷才发现自己看错了表而如梦初醒。当然，主裁判本可以选择就此终止比赛。但张雷选择了一个令人啼笑皆非的补救措施。张雷向双方球员和教练示意自己看错了表。要求重新进行比赛。这时，刚刚还宣布比赛结束的解说员也不明就里，值得解释称，“看来主裁是看错表了，难道比赛要恢复进行吗？”
　　有趣的是，此时小马丁和乔尔都已经没有和对方列队握手就退了场，国安队的教练不得不将两人从休息室里叫了出来，重新穿上球衣完成剩余的比赛。这回河南队的球员不干了，尽管比赛最后阶段河南队一度占据主动，但毕竟是客场比赛，因此河南队的球员上前询问主裁判到底出了什么情况，怎么还能在吹响终场哨后又重新恢复比赛。
　　但张雷指了指自己的手表，笑着向对方解释了自己的失误，并要求双方遵守自己的判罚，重新开始比赛。同时，张雷也看到部分教练已经进入球场，连忙命令教练员退场，并举手与第四官员核对时间，为恢复比赛做准备。而此时国安的外援马季奇看到如此滑稽的局面，已经在一旁被逗得乐不可支。
　　比赛恢复后，张雷示意双方掷球决定球权。河南队队长赵鹏将球开向国安队半场的边线，国安队罚界外球。最终，双方又象征性的踢了1分钟，直到张雷第二次吹响了本场比赛结束的哨声。解说员此时则用更加无奈的语气称：“比赛……就这样结束了吧……。”
　　赛后，国安主帅洪元硕谈到这个问题时表态称，“当时是补时3分，但主裁判第一次吹哨的时候，比赛结束还差1分钟，重新恢复比赛再次吹哨，我们的表还差多，不到2分钟，情况就是这么个情况。”
　　(新浪体育)

