布帅：向领头羊迈进重庆不该输球 维森特是全场最佳
　　新浪体育讯　北京时间8月22日19:30，中国足球超级联赛第20轮全面展开，重庆力帆主场对阵上海申花队(点击观看本场视频集锦)，全场重庆力帆占据场上优势，但多次打门都没有把握住机会，反而被上海申花队恩朗反击得手。上海申花客场1-0小胜重庆力帆，距离少赛一场的领头羊山东鲁能只差一分。一场宝贵的胜利，让布帅欣喜之余，直言申花继续在向领头羊迈进。
　　赛后，双方主帅对于本场比赛都作出了点评。申花主帅布拉泽维奇在点评比赛的时候表示：“首先祝贺我们年轻的对手，他们今天踢得非常优秀，从进程来看，他们不该输掉比赛，只是足球就是这样，结果永远无法预测。我们的队伍今天防守做的很好，我们也利用了机会，战胜对手，得到宝贵的三分，让我们向领头羊的位置继续迈进。这场比赛双方场上所有队员都值得祝贺，因为他们在场上付出了全部的努力，为大家奉献了一场足球盛会，我感觉重庆不可能一直在榜尾的位置。”
　　重庆力帆教练在点评本场比赛的时候表示：“这场比赛我们打的非常不容易，队员彻底贯彻了主教练的战术要求，比赛也很精彩，只是结果很遗憾，回去我们好好准备，争取打好下一场比赛。”
　　现场有记者询问布帅，今天在后防线上队员紧张的情况下，继续使用维森特做后卫，怎样评价维森特全场的表现？一场胜利让布帅心情不错，对于帮助队伍镇守后防的救火队员，布帅也毫不吝惜溢美之词，“维森特是这场比赛表现最好的队员！”(曲小尤)

