半场战报-泰达小将怒射击中横梁 天津0-0暂平杭州
　　新浪体育讯　北京时间8月22日晚上七点半，2010年中超联赛第20轮的一场比赛在天津水滴体育场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的杭州绿城。上半场的比赛中双方互有攻防，尽管天津队聊博超击中横梁，但均未能改写比分，只能以0-0易边再战。
　　天津队中后卫佐里奇黄牌停赛，萨沙因伤缺阵，阿里汉只好派出刚刚伤愈的曹阳与何杨搭档中后卫。比赛刚刚开始，杭州队反客为主，汪嵩左路横传，马丁内斯禁区内左脚抽射打偏。第4分钟，杭州队左路传中，后点的孙吉在防守队员干扰下没有顶到皮球，天津队今天的防空要经受考验。昨天的一场大雨令水滴球场的草皮比较湿滑，双方队员失误频频。第13分钟，曹阳传球失误被巴力断下，王新欣不得已对汪嵩犯规。杭州队将任意球吊入禁区被天津队顶出。
　　顶住了杭州队三板斧之后天津队开始控制住局面，但绿城的防守非常严密，快速的长传反击也令天津队较为忌惮。第19分钟，天津队卢西亚诺在禁区前沿得球后太过犹豫被绿城断掉，绿城队快速反击，巴力在左路的传中被天津队挡出底线。第22分钟，天津队挑传身后，王新欣高速插入禁区低平球传中，被韩峰抱住。第27分钟，王新欣送出妙传，聊博超禁区前沿横向扣过后卫之后左脚射门，皮球击中横梁弹出！
　　第31分钟，还是巴力在左路传中，皮球蹭了何杨小腿之后变向，赵燕明准备充分将球抱住。第34分钟，吴伟安送出直传，王新欣禁区前沿转身左脚将球打高。杭州队巴力在与何杨拼抢中受伤，拉米雷斯入替。第39分钟，杭州队得到角球机会，汪嵩发球的落点非常好，赵燕明高高跃起双拳将球击出。
　　双方火药味渐浓。第41分钟，聊博超在边路从身后捅掉马丁内斯脚下皮球，马丁内斯倒地翻滚中蹬向跳起的聊博超，被黄牌警告。第44分钟，格里菲斯右路下底传中，天津队解围后白磊试图发动反击被李彦放倒。第45分钟，孙吉带球高速插上连续过人杀入禁区，但他右脚低射稍稍偏出远端门柱。上半场就此结束。
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、26-曹阳、2-何杨、31-白磊，22-于大宝、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣、36-陈涛，35-卢西亚诺；
　　杭州出场阵容(4-4-2)：1-韩峰，15-孙吉、13-曹轩、5-杜威、20-荣昊，8-李彦、23-萨比勇、33-汪嵩、34-亚当-格里菲斯，32-巴力(35分钟，9-拉米雷斯)、36-马丁内斯。
　　(卢小挠)

