刘炜休战上海狂飙21记三分 主场轻取北京迎来连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，2009-10赛季CBA进行了第19轮比赛，上海队主场以106-99击败北京队取得2连胜。
　　主教练邓华德和前锋李根的停赛并未影响到上海队的发挥，由于差距悬殊，主队在比赛的大部分时间里都保持着巨大的领先，尽管他们在第四节末给主队构成了一些威胁，但仍旧不足以改变输球的命运。
　　整场比赛上海投中21个三分球，卢卡斯贡献36分，其中包括6个三分球，王立刚则命中6个三分球拿下18分，孙明明在进攻上颗粒未收，只抢下3个篮板，波兹曼和布朗分别有10分和18分进帐。
　　尽管缺少了刘炜，但上海队的进攻速度并未减慢，主队开场便由罗旭东和卢卡斯连中2个三分，而北京队则凭借着陈磊回敬了1个三分，但他们随后便经历了一阵得分荒，而上海队则借助内外线的精妙配合打出一波11-3的进攻高潮并迫使客队请求暂停。暂停后北京队的攻防仍然不够顺畅，很大程度上受到了孙明明速度缓慢的拖累，因此在第一节过半时，北京队不得不将孙明明替换下场。反观上海队，卢卡斯整节4次出手三分全部命中帮助上海队将差距拉开，首节结束上海队以32-16遥遥领先北京队。
　　北京队在第二节开始后终于找回手感，门维圈率先命中三分，而在王勇完成三分进攻后，吉?又以1个三分还以颜色，两队差距仅剩11分，此时卢卡斯挺身而出面对对方的贴身防守仍旧中距离跳投命中。北京队在第二节初期并未派上外援，而是采用了一套全华班的阵容。或许是受到大比分落后的影响，尚平在于裁判理论时有些激动并被判技术犯规。和前一节一样，上海队的三分球仍旧保持着惊人的命中率，王勇和孟令源接连命中三分使双方差距再度被拉大至19分。第三节还剩3分钟时，上海队全队已经命中10个三分，而出手次数只有区区14次。上半场结束时上海队以58-43继续保持领先。
　　凭借着下半场开始后的一波9-2的进攻高潮再度将差距缩小，相比上半场，上海队的命中率明显降低，队中只有卢卡斯仍旧维持着不错的手感，而罗旭东抢断后快攻上篮得分博得了全场喝彩。北京队在将差距缩小至11分时，王立刚45度角命中三分稳住了局势，而在防守住对手一轮攻势后，王勇也再中三分，比赛再度呈一边倒的局势。上海队在第三节结束时以83-66领先北京队。
　　上海队阶段性的防守松懈在第四节再度上演，北京队在布朗的带领下连续内外得分，庆幸的是，本赛季三分神勇的王立刚让对手吃尽了苦头，借助这仅有的一点出手空间便能三分命中。虽然布朗的单臂扣篮为北京队狠出一口恶气，但在难以阻止失分的情况下无非只是让双方的比分不断飚升。比赛还剩3分30秒时，波兹曼三分出手并幸运地打板进筐，而门维的三分再中将差距缩小至8分，北京队看到了些许将比分追上的希望，而上海队的内线支柱阿巴斯和塞勒均6犯离场，但关键时刻，陈磊的三分球出手偏出，而所剩时间根本不足以让北京队将比分追平，终场结束，上海队以106-99击败了北京队。
　　上海队的下一个对手将是天津队，而北京队则将挑战八一队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：王勇、罗旭东、卢卡斯、阿巴斯、塞勒
　　北京队：布朗、张云松、陈磊、孙明明、波兹曼
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢)

