恩朗外脚背送绝杀 上海客场1比0险胜重庆紧追山东
　　新浪体育讯　北京时间8月22日19:30，中国足球超级联赛第20轮全面展开，重庆力帆主场对阵上海申花队，全场重庆力帆占据场上优势，但多次打门都没有把握住机会，反而被上海申花队恩朗反击得手。上海申花客场1-0小胜重庆力帆，距离少赛一场的领头羊山东鲁能只差一分。
　　双方首回合上海申花主场曾经被重庆力帆2-1逆转，对申花队而言，这场比赛有一定复仇意味。除了复仇之外，申花队距离鲁能还有4分差距，还有希望争夺联赛冠军，领先第3位国安的优势也已达到4分。而重庆队目前以19分暂时逃离降级区，但也仅仅比降级区多2分而已，重庆力帆也不容有失。
　　昨天重庆下了一场雷阵雨，气温下降的很多，现在大概只有27度左右，非常适合比赛。重庆队坐镇主场，打起了控制球战术，率先向对方发难。第4分钟，重庆队在左边路推进，罗毅一脚直传把球传进禁区，力量稍大，球被门将没收。1分钟后，金尼在前场遭遇到对方2名后卫的夹击，自己带球突破时被边裁示意拉人犯规，但裁判并没有判罚。不过，率先获得好机会的是申花队，第7分钟，上海队任意球搓进禁区，接应球员把球端进禁区，球被后卫大脚破坏，禁区外的里亚斯科斯上海队球员一脚远射高出横梁。
　　第28分钟，金尼右边路接球晃过2名后卫后直塞，可惜前插的吴鹏越位，金尼一个人把重庆力帆的防线搅得七零八落。山东队半场比赛1-3落后辽宁队，上海队如果获胜有希望将分差缩小到1分，但他们并没有组织起有效的攻势。重庆队的进攻虽然猛烈，但只开花不结果。第35分钟，重庆队前场黄希扬控球一脚地平球斜传到禁区右侧，甘锐前插拿球扣过后卫，几乎零角度倒地扫射，球被邱胜炯单手挡出底线。
　　第40分钟，上海申花队发动最有威胁的一次进攻，右边路接球后突破到底线传中到门前，包抄的宋博轩近距离头球攻门居然顶出了边线，非常可惜。2分钟后，姜坤中场控球把球分到右侧，边路斜传到禁区内，恩朗抢点甩头攻门，还是太正了一些，球被门将没收。第43分钟，重庆队还是把球长传交给金尼，被对方2名后卫围抢逼到了边线附近，金尼的回敲给吴鹏，后者左侧斜传力量太大球直接出了底线。上半场双方都没有能够实现进球，暂时以0-0平分秋色。
　　第48分钟，重庆队右边路斜传吊进禁区，中后卫居然冒顶，身后的金尼胸部停球后没有第一时间射门，而是选择了再次虚晃，球被维森特破坏！3分钟后，庆队还是中场大脚长传到右边路空挡，边路球员拿球后传中到前点，金尼包抄在后卫贴身逼抢下没有顶到第一点。第55分钟，上海队中场抢断后恩朗拿球直塞给里亚斯克斯，不过重庆队后卫布鲁诺回追速度很快，把球解围出边线。1分钟后，里亚斯克斯利用自己娴熟的技术禁区内控好球后左脚抽射，球高出了横梁。
　　第57分钟，重庆力帆再次获得绝佳机会，重庆队也是在中场控球送出一记直塞打到右边路，甘锐快速插上，禁区内突破到底线，倒地推射远点，球偏出立柱一点点。随后，重庆队用范冬青换下罗毅，试图加强进攻。第65分钟，重庆队在右边路控球，胡伟的突破被回追的里亚斯克斯破坏，李思源右边路继续控球，晃过一名后卫后在禁区角上远射，球是偏出了球门。1分钟后，刚上场的范冬青左边路一脚远射稍稍偏出球门。
　　第67分钟，金尼和对方的迪亚布似乎有了一些冲突，被裁判叫到身前进行了口头警告，重庆队翻译也很快上来告诉金尼，他已经身背一张黄牌了。魏新很快用何塞换下了金尼。第70分钟，重庆队中场推进送出一记直塞球到后卫身后，刚刚上传的何塞包抄到禁区内，球被后卫铲出底线。重庆队围着上海申花的球门狂攻，连续获得角球，但都没有制造太好的机会。
　　狂攻不止的重庆力帆队后防线却出现问题，第77分钟，上海队后场大脚长传到前场，吴曦抢点摆渡到禁区内，恩朗依住李思源在禁区内右脚外脚背捅射破门，余勇?无可奈何，只能眼睁睁看着皮球入网，上海申花1-0领先(点击观看进球视频)。上海申花全场仅有这一次好机会，就取得了进球，这也许就是前锋的能力差距。第84分钟，禁区外重庆队把球转移到右侧，还是甘锐带球突破到底线，回敲时球被后卫拦截。最后时刻，上海申花队摆起了铁桶阵。补时阶段，重庆队在左边路配合渗透到禁区内，传到后点，接应球员头球摆渡到小禁区角上，何塞转身抽射，球被门将碰了一下，球慢悠悠的打在了立柱上(点击观看视频)。最终，上海队客场带走三分，距离榜首的山东鲁能只差1分。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：22-余勇?；后卫：3-赵和靖、2-夏金、41-希克里奇、5-李思源(第82分钟 6-王锴)；中场：17-甘锐、14-黄希杨、18-胡伟、23-罗毅(第61分钟 8-范冬青)、29-吴鹏；前锋：42-金尼(第69分钟 10-何塞)
　　上海申花首发阵容：
　　守门员：12-邱盛炯；后卫：20-吴曦、14-维森特、35-迪亚比、18-姜嘉俊(第45分钟 19-董学升)；中场：7-冯仁亮、6-于涛、21-姜坤(第90分钟 25-王冠伊)、11-宋博轩；前锋：9-恩朗、8-里亚斯克斯(第90分钟 23-熊飞)
　　(巴蒂)

