半场战报-曲波李凯联袂建功 陕西客场2-1领先深圳
　　新浪体育讯　8月22日15:30，中超联赛第20轮比赛全面打响，深圳红钻队主场迎战陕西中建队，上半场陕西队凭借第4分钟的曲波破门取得1-0的领先，黄凤涛在第19分钟为深圳队将比分追平。第26分钟李凯头球破门帮助陕西队取得2-1的领先，随后还诱使聂凌峰被红牌罚下。
　　比赛开始之后第2分钟基伦在中场拼抢中蹬踏犯规。第3分钟黄凤涛在反击中摔倒在陕西队禁区内，裁判未予理睬。紧接着陕西队组织反击，赵旭日直塞找到卡隆，程月磊扑住了卡隆第一下的打门，曲波跟上低射打进球门右下角，陕西队取得1-0的领先。第9分钟卡隆在中场被日夫科维奇撞倒。第15分钟深圳获得前场左侧任意球，球找到了基伦这一点，但是这位新西兰国脚前锋将球顶高。
　　第19分钟，深圳队再次获得前场任意球机会，日夫科维奇斜传进禁区，基伦抢点之后头球摆渡到球门中路，无人防守的黄凤涛在小禁区内迎球捅射破门，深圳队将比分追成1-1平。第25分钟卡隆利用人球分过杀进深圳队禁区，聂凌峰及时回防将球破坏出底线。陕西队开出角球，李凯在中路高高跃起、力压侯塞因头球破门，陕西队再次取得比分的领先。第29分钟聂凌峰被李凯铲倒之后又一个报复性踢动作，裁判直接出红牌将聂凌峰罚出场，李凯也吃到一张黄牌。
　　第33分钟，日夫科维奇在后场抢球时绊倒孙继海也吃到黄牌。第35分钟曲波右路传中，中路包抄的李凯险些抢到点。第42分钟黄隆试图突破巴哈利卡被撞倒，后者吃到黄牌。第43分钟日夫科维奇将球打到禁区，基伦获得第二点打门被对手挡出底线。深圳队无力破门，以1-2落后进入中场休息。
　　深圳红钻队阵容：12-程月磊；22-袁琳、37-维切里奇、5-侯赛因、32-宋琛；20-王栋、18-聂凌峰、28-黄隆、7-日夫科维奇；9-基伦、23-黄凤涛。
　　陕西中建队阵容：1-沈俊；31-饶伟辉、17-孙继海、28-忻峰、2-巴哈利卡；27-曲波、4-萨利、7-赵旭日、21-于海；25-李凯、10-卡隆。
　　(馨菲)

