半场战报-杨旭梅开二度韩鹏扳回一球 辽宁3-1山东
　　新浪体育讯　北京时间8月22日19时，中超联赛第20轮的比赛全面打响。在一场焦点之战中，升班马辽宁宏运队在主场迎战在积分榜上领跑的山东鲁能队。结果在上半时的比赛中，辽宁队的杨旭先是制造点球，随后头顶脚踢连进两球，半场结束前韩鹏在门前捡漏扳回一球，上半时结束时辽宁队以3-1领先。
　　开场之后山东鲁能队就反客为主，但是他们的进攻在辽宁队球员的激烈对抗下并没有创造出太好的机会。第9分钟，辽宁队在反击中打出开场之后最有威胁的一次进攻，杨旭前场带球突破中分球给左侧无人防守的于汉超，后者兜出弧线球找后点包抄的贺西马，但是贺西马面对弃门出击的门程却一脚将球推在杨程身上。
　　第14分钟，辽宁队再次在反击中成功的将球直塞到身后，杨旭高速插上将球领入禁区，失去位置的凯塔从身后飞出铲倒了杨旭，主裁判黄烨军果断吹罚点球，辽宁队陈星主罚的点球被杨程托了一下后击中门柱旋进球网，辽宁队1-0领先。
　　第17分钟，辽宁队右路策动进攻，争抢一个高空球时郑铮因为踢到了陈星吃到黄牌。一分钟后，山东鲁能队张驰在防守杨旭时有背后推人的动作，辽宁队再获前场左侧任意球机会，不过丁捷罚出的皮球弹地后直接飞出了底线。
　　第20分钟，周海滨又在防守于汉超时送给对手前场任意球机会，丁捷罚出的皮球落点不错，禁区内于汉超的头球攻门被门将杨程托出，不过助理裁判举旗进攻队员越位在先。一分钟后，山东鲁能队将球吊入辽宁队禁区，李金羽接队友的头球摆渡将球打进，不过助理裁判的旗示显示李金羽越位在先，进球无效。第26分钟，山东鲁能队张驰在对方禁区前沿突破时被伊诺莫夫阻挡倒地，邓卓翔罚出的皮球直接被门将打出，二次进攻中皮球直接传出了底线。
　　第30分钟，辽宁队将球输送到前场时，鲁能后卫头球一蹭，皮球意外的顶向了本方防线身后，完成上一次进攻回收缓慢的杨旭刚好出现在落点，拿球之后杨旭直扑禁区，面对弃门出击的杨程一脚将球推进远角，辽宁队将领先的优势扩大到2-0。
　　第35分钟，鲁能队郑铮左路将球传向禁区，韩鹏抢前点远距离头球攻门，皮球击中远门柱弹出后被伊诺莫夫控制住落点。两分钟后，辽宁队伊诺莫夫在防守中拉人犯规，李微主罚的任意球兜向近角，皮球打在边网上。
　　第39分钟，辽宁队右路将球传向对方防线身后，杨旭在禁区前沿面对弃门出击的杨程和紧追究不舍在张驰，头球一点，皮球穿越门将直接飞向球门，张驰虽然奋力回追，但是当他铲到皮球时已经在球网中，辽宁队3-0领先。
　　第42分钟，李金羽再一次接到队友的传球破门，但是这个进球还是因为越位在先被吹无效。第45分钟，山东鲁能队的安塔尔在禁区外远射，皮球打在后卫腿上变向，韩鹏出现在落点近距离推射成功，山东鲁能队将比分扳成1-3。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，上半时辽宁队以3-1领先。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：1-刘?；10-丁捷、28-克里斯、5-杨善平、39-伊诺莫夫；30-陈星、6-杨宇、33-李铁、20-于汉超；18-杨旭、37-贺西马
　　山东鲁能队：22-杨程；19-张驰、2-刘金东、35-凯塔、16-郑铮；23-李微、6-周海滨、18-安塔尔、11-邓卓翔；9-韩鹏、29-李金羽
　　(水音)

