中超最佳阵容：国安小将一鸣惊人 铁将军回归主流
　　新浪体育讯　中超联赛第20轮，辽宁宏运主场大胜山东鲁能，杨旭、于汉超与伊诺莫夫等人给出精彩表现，李铁重现当年状态最是引人关注；陕西中建客场击败深圳红钻，李凯与曲波在攻击线上继续亮点；北京国安战平河南建业一战，小将张稀哲一鸣惊人。以下是新浪体育评选出的中超第20轮最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：杨旭(辽宁宏运)、李凯(陕西中建)
　　日前国家队热身赛上，高洪波在尝试用蒿俊闵担任单前锋，这是新思路，却并不是对国足其他锋将的否定，恰恰相反，杨旭能在如今的国家队中站稳位置，是有绝对依据的，本轮辽足大胜鲁能一战，杨旭梅开二度，另制造了点球，也直接参与了于汉超的入球攻势，拿球、突带以及射术能力均有体现。杨旭联赛入球数已达到8粒，本土射手中仅次于韩鹏(12球)，此战与韩鹏的直接对比，杨旭的戏份显然更充足。
　　在大连时，身高1米88的李凯就时而冲锋攻击线，时而担任后卫；来到陕西队，李凯依然是多面手，当然，从近期走势看，李凯很可能是要扎根于锋线了，如本轮陕西队客场3-1击败深圳所体现，李凯的冲击力再度成为陕西队的进攻主线，他那次头球破门势大力沉，如是大力劲射所为。凭借出色的身体条件，李凯的牵制力也给对手施加了极大压力。本轮赛后，科萨断言：李凯有能力入选国家队。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、张稀哲(北京国安)、李铁(辽宁宏运)、曲波(陕西中建)
　　每每辽足给出精彩比赛，于汉超与杨旭就会在前场给出双响炮效果。本轮面对鲁能相对薄弱的后防环节，于汉超在左路持续不断地发力冲击，其打入的第4球，从强硬拼抢得球到冷静推射破门，最显个人战斗力。开局阶段辽足就在气势上压制住了鲁能，于汉超那脚为贺西马创造单刀球机会的低平斜传，可以说是辽足大举进攻的冲锋号。
　　国安在两球领先的情况下被对手追平，于结果上看很遗憾，但张稀哲的一鸣惊人依然令国安“满载而归”。这位刚刚以5战4球表现率领国青队于潍坊杯上夺冠的19岁小将，此战出人意料地出现在先发前腰位置上，比赛前10分钟即梅开二度，且两脚射门均极具含金量，有大力外弧线，也有巧妙的精准挑射。陶伟之后国安的前腰人选问题，很可能张稀哲正在成为答案。
　　本轮赛后，辽足主帅马林说：铁树开花，迟早会来。这是给与李铁的赞誉，虽然确实是迟来。本轮同鲁能一战，李铁如是回到了往日中国甚至亚洲第一铁腰的氛围中，比赛中他像当年那样一个人起到多人防守效果的不断跑动，他也像当年那样不断地抢断，下半场他那次带球推进、侧身扫射击中立柱的进攻作为，甚至在当年状态巅峰时都不多见。
　　这是在陕西队备战时发生的一幕：科萨告知球员“对手想那分”，随之科萨反问曲波“你能答应么”。这情结不难体会，在科萨看来，曲波就是能决定对手命运的核心。本轮同深圳一战，曲波开场不仅即果断低射为陕西队入球，全场比赛结束前他再度入球锁定胜局。昔日曲波是以速度为特色，如今他的头脑意识与效率也在成为特色，我们可以对比下名将卡隆在下半场挥霍的反击良机，再看看曲波的反击破门。
　　后卫：伊诺莫夫(辽宁宏运)、布鲁诺(重庆力帆)、维森特(上海申花)、周云(江苏舜天)
　　鲁能此前一阶段的3连胜中，右路接二连三地传中冲击是突出特色，是鲁能持续胜利的主要线索；而本轮鲁能落败，也正同右路冲击被辽足后卫伊诺莫夫有效压制直接相关。除对位拦截中限制对手的传球空间，伊诺莫夫也多次出现在防线腹地的关键位置，鲁能强大的攻击线此战被辽足比了下去，必须记上伊诺莫夫一功。
　　远远看去布鲁诺是个身体有些淡薄的细高挑，但于比赛中稍加观察就能发现，这是一个硬度十足的狠角色，本轮恩朗虽然为申花打入了制胜球，但基本上那次破门也是申花唯一的得分良机，更多的时间里，恩朗都在抢点抢位时被布鲁诺压制了下去。布鲁诺也有多次地面球正面拦截。作为重庆后防核心，他带动中后场球员控制节奏的效果也很醒目。
　　申花似乎总是这样，他们会有出色的外援令整个中超惊叹，他们也会改造外援的位置让中超吃惊，上赛季，后卫扬科被申花推到了锋线；如今，锋将维森特又被申花安排为了后卫。而最惊人的是，理解上动作幅度偏慢的维森特，在实战中不仅不吃亏，单兵防守还屡屡化解对手的快速冲击，他与阿里迪亚比的有效呼应，看起来也是默契已久。
　　舜天本轮又赢了。前一阶段还处保级压力下的舜天，本轮4球击败中能后，已取得了3连胜，27分积分升至了联赛第6位。本轮舜天右后卫周云给出了极大亮点，他直接送出了两次助攻，另有一次间接助攻，此战中他的中长传非常准确，俨然成为了后卫线上的进攻指挥官。
　　门将：邱盛炯(上海申花)
　　从排名上，申花与力帆差别明显，但本轮双方的过招，力帆绝对可用得势不得分来形容。邱盛炯的稳定表现，正是力帆无力破门并最终反被绝杀的关键，面对黄希扬与甘锐等人的威胁攻势，邱盛炯均做出了关键扑救。在力帆多次获得角球、任意球的情况下，邱盛炯也数次直接控制(破坏)了落点，有效降低了对手冲击的威胁性。
　　(木之火)

