国安高效奇兵盘活全场 他或成御林军核心接班人
　　新浪体育讯　一脚怒射，一脚惊世吊射，小将张稀哲在第一次代表国安队首发的比赛中就用如此惊艳的发挥征服了工体的球迷。纵观整场比赛，这位国青的中场核心用极短的速度融入了国安的攻击体系，在他的盘带组织下，小马丁、杨运等人的攻击才华得到了发挥，而他也用自己出色的发挥向人们宣告：我就是陶伟的接班人。
　　值得一提的是，这并不是小将张稀哲第一次惊艳的发挥，早在09年的全运会上，年仅17岁的张稀哲在小组赛中场场都有进球，最终以6粒进球获得最佳射手称号。全运会后，铁帅李章洙破格将他从三队直接提拔到了一队，当年在主场和山东鲁能的征管关键战役中，张稀哲在下半时比赛最后时刻被替换上场，而他出场后的第一次触球，就送出一记妙传，帮助马丁内斯为国安队赢得一粒点球，凭借着这粒点球，国安队死死咬住了山东鲁能，保证了09赛季的顺利夺冠。在本月刚刚结束了的潍坊杯上，小将张稀哲更是作为球队的绝对核心，带领国青队获得了比赛冠军。
　　一向崇尚“小快灵”的北京国安，在各个时代都会有一名出色的中场指挥官，然而在曹限东、冈波斯、邵佳一之后，国安队一度陷入了中场无核心的尴尬境地。2003年，国安队一度陷入了保级的边缘，国安不得不把此前一直司职边卫的陶伟拉到中场，从此，国安的中场便进入了长达6年的“陶核心”时代。
　　早在陶伟还没有退役时，谁将成为陶伟的接班人这个问题就被不断地提起。随着这位国安核心年龄的不断增大，直至本赛季彻底离队赴西班牙学习，国安队中前场一直缺乏一位能拿球能控球的指挥官。曾经国安的球迷们把希望寄托在黄博文的身上，然而踢惯后腰的黄博文很难再适应前腰的角色，中超先生大马丁内斯也被证明更适合在边路活动，不善控球的乔尔格里菲斯更是难堪大任。于是，一向知人善任的老帅洪元硕便想到了在国青大放异彩的张稀哲。
　　本赛季，国安队在前19轮比赛中仅入18球，攻击力排名中超倒数第三。小将张稀哲的横空出世，能否有助于国安重新找回攻击感觉，帮助国安大踏步奔向第二座联赛冠军的奖杯？御林军的球迷们正拭目以待。(阿勋）

