伊万承认辽小虎极为难打：他们凑齐17人就很可怕！
　　尽管泰山队已经取得了三连胜，而明晚的对手辽宁队则是三场不胜，但泰山队主帅伊万依然认为，客场挑战辽小虎的比赛是场非常艰难的比赛。他甚至表示，辽宁队只要凑齐17名队员，这场比赛泰山队都会遇到极大的阻力。
　　谈到辽宁队，伊万对其印象极为深刻，“辽宁队是支非常优秀的队伍，在比赛中组织得很好。”虽然已经多次观看辽宁队的比赛录像，但伊万仍然害怕遗漏了某些问题，他甚至请记者们帮忙，将辽宁队中最有威胁和特点突出的队员罗列出来，从记者们这里，他进一步加深了对国脚杨旭和于汉超的印象，这两名队员必将在明晚成为泰山队重点限制的对象。
　　记者们还将自己了解的情况告诉了伊万，辽宁队现在伤兵比较多：比如主力门将张鹭、主力中后卫迪亚拉和左后卫臧海利都有伤在身，其中张鹭已经缺席了四场比赛，他两个肩部的伤势较重，明晚上场的可能性微乎其微；臧海利则受困于膝盖的老伤，其竞技状态和身体情况不足以支撑他出场。
　　听完辽足的情况后，伊万耸着肩膀说：“我们的伤病情况比他们要严重，三名外援和崔鹏都无法参加这场比赛。”记者提到，泰山队的板凳厚度比辽宁队要强时，伊万马上摇着头表示，辽宁队也有替补队员，“他们的教练为了替补阵容发愁？不！他们只要能凑齐17个人就已经很可怕了！” 记者董宏磊
　　(时报沈阳8月21日电)

