辽鲁战鲁能需血性大爆发 欲用胜利为京鲁战做铺垫
　　仔细品味一下，明晚客场与辽宁宏运一战，鲁能泰山队仿佛穿越了时空，回到了7月31日的杭州。无论是对手的实力、客场的严峻程度、泰山队自身的伤病情况，还是球队面临的整体形势，与辽宁宏运一战，都像极了泰山队客场挑战杭州绿城的那一战。有所不同的是，泰山队已经找到了缺失已久的血性，而能否延续击败大连实德的意志品质，对于泰山队而言，远比技战术本身重要得多。
　　论实力，目前的辽宁队完全不应再被视为“升班马”那个级别，他们高居积分榜第五位的成绩足以让中超诸侯刮目相看，而本赛季状态上佳的于汉超、杨旭等队员虽然年纪不大，但已经具备了国脚应有的水平，间歇期内引进的外援前锋贺马西冲击力十足，有效丰富了辽足的战术打法，从整体能力而言，辽足又比杭州绿城差多少？
　　论客场的严峻程度，杭州的高温桑拿天着实让泰山队难受了一把，在比赛中几乎找不到赢球的感觉和节奏，沈阳的天气倒是凉爽了很多，20多度的气温非常适合比赛，但跟济南一样，沈阳最近也是不断飘雨，虽说不如济南的雨势大，但体育场内已经湿滑异常，这对泰山队亦是一个极大的挑战，毕竟在雨战之中，任何意外都有可能发生。
　　论自身阵容，在挑战杭州绿城之前，泰山队的周海滨和崔鹏接连在对阵上海申花时受伤，导致他们无缘杭鲁之战，面对实力强劲的杭州绿城，阵容受损的泰山队所受影响极大，直至吃到了世界杯后迄今为止的唯一败仗。在挑战辽宁之前，泰山队又是在一场比赛中接连折损了莱昂和卡洛斯两名关键外援，虽然鲁能俱乐部表示他们的伤势不太严重，但明晚能否登场仍是未知数。况且，矫哲又被鲁能内部停赛，这又折损了泰山队的实力。可以说，客场与辽宁队一战，泰山队自身实力受损的程度甚至大于杭鲁之战。
　　再说整体形势，与杭州绿城一战之前，泰山队豪取四连胜，外界普遍认为泰山队就算不能在杭州拿3分，起码也能全身而退，但泰山队恰恰就栽在了西子湖畔；此番挑战辽宁之前，泰山队又是三连胜到手，外界关于鲁能将强势夺冠的声音再次不绝于耳。厚望的背后就是压力，各界的期望越大，鲁能背负的包袱就越沉重，这是一个不争的事实。因此，为了备战明晚的比赛，鲁能方面所做的最重要的事情就是减压。客场打申花时下达的“必杀令”这次也没有发出，足以佐证鲁能已经根据不同的情况作出不同的战略调整。
　　因为在逆转申花时泰山队透支了太多的体力和精力，才在一定程度上削弱了客场与杭州绿城的兴奋度，跟那两战类似，重视实德丝毫不亚于申花的鲁能在完成对实德的逆转后，队员们已经紧绷的神经是否还能继续绷住，因为过于兴奋而耗掉的体能能否恢复，这都是急需解决的问题。
　　客观的不利因素已经很明白地摆在了面前，这就需要泰山队所有人必须再拿出逆转申花、逆转力帆和逆转实德的血性。事实证明，此前被诟病为不会打硬仗的泰山队完全有能力打好任何一场硬仗，这主要还是取决于队员们的心态和态度。与辽宁一战的4天后，泰山队就要迎来与北京国安的对决了，他们能用客场的胜利为鲁京决战做一个完美的铺垫吗？大家一起在明晚拭目以待吧。 记者董宏磊
　　(时报沈阳8月21日电)

