洪元硕：意外原因致比赛混乱 小格红牌无法评价
　　对于今天的比赛，洪元硕破天荒地表示自己无法进行评价，老洪直言：“今天比赛，从来的我角度来说，我很难评价，所以我就不评价了。”至于无法评价的比赛原因，洪元硕表示，由于某些意外的原因导致比赛比较混乱，后来就变成这样子了。
　　对于今天首发三名小将的表现，洪元硕直言：三名年轻球员发挥了应有的作用，他们打得非常不错，希望他们能够继续努力，在后面的比赛机会争取有更好的提高。总的来说，三名小将基本完成了自己的任务，发挥还是不错的。谈到今天杨智的表现，有媒体问今天的丢球是否与杨智的表现有关，洪元硕说到：这两个丢球我因为位置离的比较远，没有看清回去要看录像，总的来说杨智表现还是可以的。
　　值得一提的是今天比赛结束之后，工体现场的球迷非常激动，对球迷的反应，老洪直言：他们在喊什么，我现在听不见，我也不知道。当现场有记者告之球迷是对裁判有意见的看法时，洪元硕表示：作为中超的教练我不能评价的问题。随后谈到小格的红牌，洪元硕坦言，这也是裁判的问题，自己也无法评价。
　　最后，谈到比赛临结束之前发生反复吹响终场哨的情况，洪元硕说到：当时是补时3分，但主裁判第一次吹哨的时候，比赛结束还差一分钟，重新恢复比赛再次吹哨，我们的表是不是1分多，不到2分钟，情况就是这么个情况。(宋词)

