泰达球场万人欢呼一个名字 他反串表演封杀中超金靴
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，泰达主场战平绿城。尽管之前双方的战绩是5胜2平泰达不败，但实际上泰达方面却不敢过于乐观，佐里奇和克拉茨科夫两名主力中后卫，一个四张黄牌停赛，一个身上有伤，都打不了。关键时刻，阿里汉做出了一个惊人的决定，让旧疏战阵的曹阳出任中后卫。
　　让边后卫打中后卫也并非什么新鲜事。AC米兰的马尔蒂尼也曾经踢过中卫的位置。但曹阳则更加特殊，一是，这是曹阳受伤后的复出之战，二是他要对付绿城空霸，身体和抢点能力一流的09中超金靴拉米雷斯。
　　告别了之前带头罢训，又第一个回归俱乐部的风波后，今年联赛第一轮，作为主力右后卫上场的曹阳在一次落地中不慎受重伤而接受手术，这一伤就是大半个赛季。经过治疗和恢复后，曹阳重返球队，但自己的位置却已经被白磊和聊博超取代。
　　伤愈康复后，曹阳也被安排在了18人名单中，但却始终没有上场的机会。队长沦为替补，则是个很尴尬的事实。但佐里奇和克拉茨科夫的受伤给了曹阳一个打主力的机会，但也更是挑战。伤愈第一场，还没有找到状态的泰达前队长不得已在不熟悉的位置上对抗中超最好的射手之一。
　　但本赛季第一次在父老面前亮相的曹阳很快就获得了认可。当被播报员念到名字的时候，全场上万名球员给曹阳齐声欢呼。天津球迷终于在是是非非的风波过后，给予了自己队长的谅解。果然，曹阳在场上也更加自信，在中后卫位置上把握全局，不但上抢凶狠，盯人果敢，不停的也招呼提点自己的队友注意位置。在他的指挥下，拉米雷斯和马丁内斯组成的绿城锋线全场碌碌无为。
　　谈到自己复出的第一战曹阳表示对自己的表现基本满意。“还算可以，毕竟是第一场，中后卫的位置也需要适应。”。赛后，有激动的球迷将曹阳踢中后卫比喻成马尔蒂尼。对此曹阳表示：“感谢球迷抬爱，不过确实过了，咱真不敢和马尔蒂尼相提并论。”
　　而对于自己未来的位置，曹阳也表示这还要听教练的安排，作为一名球员，就要完全服从教练员的部署。
　　(贝尔莫德)

