刘玉栋加冕CBA15年得分王 这一瞬间战神已变成神
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，刘玉栋在面对广厦的比赛中砍下14分，这让他的CBA历史总得分达到了8288分。这个惊人的数据令他和李楠(8288分)共同分享了CBA15年得分王的宝座，但是这些都是暂时的，两天之后，40岁的刘玉栋将成为惟一的王者。
　　巩晓彬，山东队主教练；胡卫东，江苏队助理教练；孙军，东莞队主教练；阿的江，八一队主教练；郑武，浙江队主教练；吴庆龙，山西队主教练…… ……
　　昔日中国男篮百花齐放的“黄金一代”，迄今活跃在CBA赛场上的不乏其人，可他们不当球员好多年，拿起了指挥棒。他们当中有人已经脑袋大脖子粗，让人看着像大款或者屠夫，有人温文尔雅风度翩翩，昔日叱咤球场把对位者打爆的风采全无。
　　唯独刘玉栋，活化石般屹立在球场中心，穿着福建队的荣誉战袍，默默地淡看球场上人来人往。
　　2010年虎年日益临近，我们恍然发现：80后第一批人都已经步入30岁的门槛。十年前，这个社会像是打量怪物一般，对着懵懂无知，还没发育完全的80后说：你们，就是垮掉的一代——一如今天老古董们打量迷恋春哥曾哥的90后。10年过去了，80后已成社会脊梁，在各个领域发挥万丈光芒。时间真快，白驹过隙，果真三十而立。可再看看刘玉栋的年龄，1970年生，40岁了。都说四十不惑，刘玉栋则是四十而立，在四十岁这年，他为CBA，为中国篮球立起了一座前无古人，后也不太可能有来者的丰碑。
　　这个夜晚，刘玉栋是以“CBA史上得分第1人”的身份重新让我们提起，但对于老刘而言，这不过是个仪式。以刘玉栋在CBA的地位，即便没有这个“第1”，他仍然是CBA第一人，这关乎过去，现在，甚至是将来。正如刘玉栋两次担任中国奥运代表团的棋手所反映出来的，他有着极强的符号意义，是中国篮球运动员、所有中华健儿甚至是我们这个社会的楷模。
　　是啊，刘玉栋杀神级的球场表现根本不用这个荣誉来彰显，随便打开记忆的阀门，你就能找出一大堆令现在的球迷难以想象的数据——
　　1993年东亚运动会，最后30秒投中关键一球，中国队81-79胜老对手韩国；1996年亚特兰大奥运会，戏耍加里-佩顿和沙奎尔-奥尼尔；1998年亚运会决赛，暴扣让韩国人看得目瞪口呆；2001年九运会，三分绝杀上海队，那支球队里有姚明；2005年十运会，三分球4投全中，砍下全场最高的27分，八一队卫冕；2002年总决赛，场均砍下41分……
　　甚至，我们无需搬出诸如冠军、得分王、最有价值球员、CBA10年最佳等荣誉来佐证刘玉栋在CBA的不二地位。
　　刘玉栋最令我们心有戚戚的是他的斗士精神，他是永远打不垮的“战神”。阿伦-艾弗森身挂13处伤痕轻伤不下火线，迈克尔-乔丹累得瘫倒在队友怀中……这些人，这些情节，都曾让球迷心疼得流泪，刘玉栋呢？用文字描述他那千疮百孔的身体有些残忍，请记住一个数字吧：2003年，医生从他的膝盖中取出了11块碎骨。
　　就是这样一个立下赫赫战功的球员，却还在拖着残破的躯体咬牙训练。当年山东老帅叶鹏说过这样一句话，“胡卫东、孙军和我们大彬(巩晓彬)，练和不练都那么回事，但是他们三个，都赶不上刘玉栋。”是的，刘玉栋不是天才，但他用勤奋、意志和执着，收获了比三个天才更高的成就。
　　“战神”，刘玉栋。篮球领域内，另一个有资格与“神”沾边的球员是谁？他叫迈克尔-乔丹。论球风，胡卫东才是中国的迈克尔-乔丹，可唯有刘玉栋，才配得上“战神”——这不仅指他与乔丹一样，二度复出。
　　15年来，刘玉栋在CBA球场上统治了一切，现在他又统治了自己——40岁的年纪，还能说服自己奋战疆场，唯刘一人。确切地说，刘玉栋已经不再是“战神”，面对气势逼人的85后甚至90后，他也觉察到了岁月的无情，然而没关系，他连内心的自我都能战胜，已不能单纯叫“战神”了，他是CBA的神。
　　夜已深，突然想起《英雄本色》中那句台词，“你信神吗？”你，我，所有的人，都该信，刘玉栋就是CBA的神。
　　(流浪狗)

