辽足新星2传2射独挑鲁能 力压韩鹏向国足一哥冲刺
　　新浪体育讯　联赛领头羊对中超升班马，回顾两队的过往战绩，鲁辽之战看似无大悬念。但最终的比分却让人感到意外，4-1，这是职业联赛辽宁队战胜山东鲁能的最大比分。要知道，辽宁队上半场3-1的比分就几乎奠定了比赛的胜局，虽然韩鹏在半场结束前扳回一球，但鲁能锋线一哥的整场表现仍无法与国家队小老弟——辽宁队的锋线一哥杨旭相媲美。
　　韩鹏和杨旭是高洪波国家队的两位主要前锋人选，前者正处于职业生涯巅峰，有多年国内外大赛经验，在国家队几乎是不用考察就可以信赖的球员；杨旭年仅22岁，曾入选过贾秀全时期的国青、杜伊时的国奥集训队，现成为高洪波重点考察的前锋新秀。
　　辽鲁两位新老国脚在本场比赛的表现对比明显，老大哥韩鹏全场仅一次闪光，为鲁能打进点燃希望的进球，但无奈杨旭在下半场就用一次助攻让对手的希望再度破灭。事实上，杨旭的精湛技艺从比赛一开始就得到了充分的发挥，可以说，杨旭成为今天比赛的全场之星。
　　比赛刚开始不到10分钟，杨旭在中场的组织就给山东队的防线来了个下马威，当时他得球后清楚地将球分边，于汉超从左路跟进后传地滚球到禁区内，外援荷西玛最后一射虽然被杨程神勇封出，但辽宁队的流畅配合和犀利传接极具威胁。
　　3分钟后，杨旭带着他的杀气卷土重来，他强势的突破闯入禁区，鲁能后卫凯塔被迫只能用犯规来弥补速度的劣势，当然这样的犯规要遭到点球的处罚。陈星主罚一蹴而就，根据FIFA规定，制造点球者杨旭送上了本场比赛第一个进球的助攻。
　　山东鲁能绝对不甘一球落后升班马的局面，他们试图大举反攻，但辽宁队的防线密不透风，反而山东的防守球员却在第30分钟出现重大失误，一名防守球员在禁区外本想头球回敲给门将，不料杨旭埋伏在禁区前沿闪电杀出形成单刀，并轻松扩大比分。
　　两球落后时辽宁“克星”李金羽曾为山东队打进一球，但遗憾越位在先；此时他的搭档韩鹏仍未获得任何机会。比赛第40分钟，辽宁队再次抓住山东防守上的漏洞，杨旭接后场长传球赶在杨程出击之前头球一顶，皮球滚入网窝。
　　上半场仅40分钟辽宁队已经三球领先，这是一个让人不可思议的比分，杨旭两粒进球并创造一次点球。就在辽宁队员思想稍有松懈时，韩鹏混战中打进一球。可以说韩鹏的进球点亮了山东队扳平甚至是反超的希望。因为在08年的这块球场，他们在0-2落后的情况下主演了4-2的惊世大逆转。下半场，一切皆有可能。
　　果然，鲁能在下半场一上来就发动强烈攻势，只是他们在围攻的近30分钟里无论是中路渗透还是两翼齐飞，或是远程发炮，都无法对辽宁队的大门形成真正的威胁。
　　鲁能前场全面哑火，但辽宁队的进攻却得势不饶人，又是杨旭！他在反应中带球到前场，一记直塞恰到好处，于汉超推射远角，4-1！这是最终的比分。杨旭两次助攻两粒进球，这一夜是如此完美。
　　作为升班马球队的主力前锋，杨旭已在职业赛场闯荡多年，客观地说他在步入职业赛场之初算不上绝对的杀手型前锋。即使在国青队、国奥队他只能是一个边缘人物，而在中超赛场，他也鲜有机会表现。
　　2008年随着辽宁队的降级，杨旭也转战中甲。可谓因祸得福，杨旭在中甲一年的历练开窍了，他以中甲最佳射手的身份帮助球队冲超成功。到了中超赛场，他已不再是那个青涩的少年，目前，杨旭以8球排在射手榜第4，本土射手中仅逊于韩鹏。但在今天的比赛中，他却抢了这位鲁能老大哥的风头，也许在不久的未来，杨旭将成为国足锋线一哥。
　　(ALANSONG)

