示弱主义换申花胜利东风 小魔兽一绝招便可打遍中超
　　新浪体育讯　上海对重庆这场，场面上够难看，和去年两队在大田湾的交锋类似，申花场面上就是被动两个字。但结局却和去年不一样，去年双方各得一分，而今年申花则是净取三分，除了不得不承认的运气之外，布拉泽维奇本人的某种示弱心态，当然还有他完全押宝的双外援的表现，才是这场球申花能够全身而退的关键。
　　这场比赛的初始阵容，看上去申花想反客为主，因为放的是菱形中场的442，姜坤突前一些，多利用传球制造机会，黑风双煞在前面拼杀，宋博轩和冯仁亮在左右两翼游动，这是联赛初期一个很常见的战术，的确把不少队伍打的措手不及，但在熟悉了申花套路后，许多队伍都拥有了反制之招，就是利用申花单后腰的劣势，从中路进攻，而且再分球死打边后卫两翼，今天重庆就是这么操作的，魏新的队伍在整个场面上是做到家了。这点布帅在赛后的新闻发布会是承认的。
　　布帅意识到今日申花似乎没能耐和对手打对攻，因为气势上压不住。而且边后卫都是小嫩仔，重庆队反复再三的突击，打点空隙出来难度不大，布帅开始还不想放弃，中场休息时他让董学升出场后打到右前，冯仁亮回到感觉更好的左路，宋博轩回到左后位置，但效果依然不佳，重庆队的压迫进攻依然凶猛，那之后布帅学乖了，为了不给对手留空隙，整个队型往后缩，前场就留双外援，姜坤自由活动。而事实上，到后来姜坤也退了后场，一直拼到双腿抽筋被换下。
　　重庆队能有多少机会去打强队排下的铁桶阵？不难解释他们今天“雷声大雨点小”的局势，而申花队靠示弱和后场队员特别是维森特的出色发挥，换来了90分钟太平，这只是其一，更重要的是，重庆队可能自我进攻感觉太旺盛，反而在后场防守上失去了应该有的平衡，申花用一次很少有的快速反击机会打成了一球。
　　这里要赞一下恩朗，在里亚的进攻职能明显被淡化的今日，恩朗出色的担任了攻击箭头的任务，和杀起来线路飘忽的里亚相比，恩朗这种小范围内翻江倒海的能力，别具一格且威力巨大。吴曦接后场长传头球摆渡下来，恩朗在原本位置根本没优势的前提下，利用合理冲撞，楞是把李思源顶开，而后侧身外脚背的捅射破门。有什么花里胡哨的配合路线？没有，有什么华丽到家的脚下技术？没有，有这种技术的里亚还在另一侧看着呢，完全靠着身体的强壮和临门一脚时的拿捏，制造了这个进球，你可以说没什么了不起，但这种一锤定音的、“简单粗暴的”进球，恰恰就是强力中锋最给力的反应。
　　回想恩朗在中超联赛迄今为止的五个进球，要说进得好看，里亚斯科斯就笑了，但他进得干脆利落，不给对方后卫任何反遏制的时间考虑，身体一鼓劲把人顶开、头球一砸或者门前一推，更关键及时抢到了那个点，别看他1米92的大个，恩朗下三路还相当灵活，今天这球直接放低姿态的侧身扫射，频率之快，远在夹击他的两位重庆队员之上。都说恩朗是小魔兽，但技术风格上他不象活动范围很大的德罗巴，更象是硬冲猛打的禁区之王维埃里，单单靠身体这一项特点，在中超就是绝对的主角人物。当然恩朗最大的差距就是脚下带球能力太逊，但真要没这种缺陷了，想象不出恩朗还会来中超打拼。
　　布帅的示弱，让申花今天的进攻寥寥无几，但同时让重庆的进攻也总是打不到点子上，制造险情的机会也不多，可这样一场难看的比赛，却靠着没有太多技术含量的进球，换来了三分。在感慨申花前锋有此两人，如同拥有半支队伍的同时，也得赞叹布拉泽维奇这种临场应变的功夫，是他让一支还很年轻的申花，在他的思想熏陶下成熟起来，或许不少人会把这份成熟说成是功利，但功利足球能换来好结果，而不功利的一方却表现的无可奈何，甚至失去了平常心和球场阵型上的平衡感，谁比谁更高明？(赵巍)

