金德三外援精妙配合破门 大连0比1负长沙遭两连败
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，中超联赛第20轮的比赛继续进行，大连实德队坐镇金州新区体育场迎战来访的长沙金德队。长沙队凭借下半时阿卡尼的脚后跟入球在客场1-0力克大连实德，而大连队则遭遇了两连败。
　　本场比赛，大连实德阵容略有调整，安贞换重新出现在主力阵容中，赵明剑因上轮肩部脱臼而缺席。在甲A时代，大连实德队与作为长沙金德的前身沈阳金德交手14次，大连队7胜4平3负，进20球失11球，占据绝对的优势。进入中超后，两队交手13次，实德队7胜3平3负，进15球失12球，其中主场4胜1平1负，优势明显。在本赛季的首回合比赛中，实德队客场3-2战胜了金德。
　　第15分钟，长沙金德连续向大连队禁区施压，但是实德队防守相对到位。第21分钟，主裁判连续判罚失误，引起了双方球员的不满。1分钟之后，大连实德队角球发至前点，朱挺逼得对方解围，第二次角球，詹姆斯禁区内被对方拉倒，主裁判未予判罚引起实德队不满。
　　纵观前三十分钟的比赛，长沙队占据了场面上的优势，但是在推进至大连禁区后总是未能形成威胁性的射门。而大连队则由于极不适应对手的积极拼抢，只能偶尔远射来制造威胁。第37分钟，大连实德前场撞墙式配合，权磊大禁区线上施射，偏出立柱。第44分钟，金德队桑德罗故意踢球，被主裁判口头警告。
　　下半场比赛双方易边进行，第48分钟，金德队右路任意球制造杀机，孙寿博与后卫配合失误，金德险些抢点破门。看到大连队的拼抢不积极，现场观众也不断地呼喊着赵明剑的名字。第53分钟，大连实德右边路策动进攻，赵宏略突入禁区横传被对手破坏。1分钟之后，詹姆斯连续带球将近40米后突施冷箭，被对方门将没收。
　　第61分钟，安贞换右路斜长传禁区，守门员解围后，实德左路转移，吕鹏禁区线上遭到对手侵犯。权磊任意球击中人墙弹出，实德队二次进攻马丁越位。第67分钟，安贞换35米处直接远射，皮球击中横梁。实德队久攻不下调整战术，舍弃马丁的高点而差遣王选宏入替展开快攻。
　　第72分钟，长沙队三名外援打出精妙配合。桑德罗右路直塞，芬尼右路横传中路，阿卡尼中路脚后跟射门入网(点击观看进球视频)，长沙队客场1-0暂时领先。失球之后的大连队策动猛攻，权磊右路任意球直接射向球门，对方后卫解围出底线。领先的长沙金德连续拖延时间，主裁判频繁出示黄牌警告。经过两分钟的伤停补时，长沙队凭借下半时阿卡尼的脚后跟入球在客场1-0力克大连实德，而大连队则遭遇了两连败。
　　大连实德队出场阵容(4231)：1-孙寿博；25-李学鹏、5-杨博宇、6-张耀坤、7-赵宏略；13-权磊(第85分钟，29-姜积弘)、19-安贞换；8-朱挺、24-闫峰(第60分钟，21-吕鹏)；11-詹姆斯；9-马丁(第70分钟，14-王选宏)
　　长沙金德队出场阵容(442)：23-张磊；3-张成林、18-汪强、8-刘建业、13-芬尼；14-禹周岭、15-梁岩峰、12-谢维超、7-文虎一；11-阿卡尼(第92分钟，17-王飞)、13-桑德罗
　　(巴尔巴洛萨)

