单臂抡起暴扣+3分球4投3中 这样的唐正东谁不害怕
　　新浪体育讯　在当晚结束的CBA联赛中，江苏队119比111战胜天津队，迎来了4连胜。全场比赛，唐正东贡献了最高的32分9个篮板，并用一记单手的暴扣彻底宣布了自己已经“重生”。
　　“咣”的一声，篮球被狠狠的砸进了篮筐。太解气了，快两年了，等的就是这一扣！第三节，江苏队在快攻后将球交到了唐正东的手里，而早已冲到篮下的唐正东抡起单臂，朝着篮筐就是一记如看见仇人般的暴砸。“天呐！唐正东刚刚扣了一个？”场边，还有些观众不敢相信自己的双眼，因为在他们的印象中，他们已经很久没有看见唐正东扣篮了。
　　的确，从膝伤的阴影中走出来之后，唐正东在篮下进攻始终给人一种有所顾忌的感觉，也许是膝伤给他造成的阴影过大，所以本赛季开赛至今，人们还没有看见过唐正东扣过篮。不过今晚，唐正东让等待良久的球迷们足足的过了一把瘾，不但有单臂的暴扣，甚至还有4投3中的三分球。
　　首节刚一上来，唐正东在内线便受到了对方极大的“照顾”，为了争夺篮下的寸土之地，布兰顿和刘昊等人轮番和大唐在内线玩起了肉搏。面对着对方的强硬态度，杰森安排了唐正东在高位策应，谁知接到球之后，大唐发现周围防守的球员离自己还很远，于是没有多想，撤了一步瞄着就是一记三分命中。这也行？天津队的主教练似乎不敢相信，但是，不依不饶的唐正东紧接着如出一辙的又来了一个……这下，对方的主教练彻底没了表情。
　　当晚对阵天津队的比赛，江苏队将其定位在了“复仇”的主题上，因为赛季刚开始的时候，正是在天津队在自己的主场，让江苏收获了一场“意料之外”的失利，也让他们自此陷入了一个持续低迷的怪圈。那场比赛，拉米扎纳一人得到45分11篮板7助攻，几乎凭一人之力就羞辱了江苏，所以当晚回到主场之后，江苏队全队亟待雪耻。
　　于是，此前对阵天津队时仅得14分8个篮板的唐正东最先站了出来。依靠首节的两记三分和内线不断的强打，他单节就进账10分，并保证了江苏7个篮板的领先，三分球两投两中的发挥，让他博得了在场观众的一致掌声。而第三节的那一记单手暴扣，更是让江苏队在曾经失败过的对手面前，彻底的召回了信心。
　　其实唐正东在外线是有一手的，在联盟众多的大个中锋里，他的手感一直保持的不错。记得在阔别整整688天再次回到联赛中的时候，唐正东的首个得分便是来自于外线的三分投射。而从本场比赛季至今，唐正东在联赛中的三分球已经12投7中，命中率竟然高达58.3%，出人意料的成为队内三分命中排名首位的“神射手”。
　　“别人打比赛我只能歇着，内线打不了，外线的眼力自然练出来了啊。。”此前在谈到自己三分球发挥的时候，唐正东曾经调侃式的说道。孰知时至今日，唐正东因为伤病之中练就的外线绝招，竟然成了江苏队一个潜在的外线战术，相信主教练杰森在看见当晚唐正东3投3中的三分球之后，会为自己的战术体系之中增加一条“救命”的稻草。
　　在战胜天津队之后，江苏队如愿的复仇成功，并取得了渴望中的4连胜，而对于江苏队来说，更为可喜的是，他们的唐正东回来了。在禁赛事件结束之后的4连胜中，唐正东场均23.7分10个篮板的成绩，曾今的队中核心彻底回归，而对于江苏队来说，他们为了这天，已经等了太久。
　　(jonson)

