国安搜集证据拯救停赛瑞恩 要求足协取消红牌判罚
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，昨天晚上，北京国安在主场先进两球的情况下被河南建业2比2逼平，遗憾地与胜利失之交臂。本场比赛，国安一扫锋无力的颓势，而河南建业也鲜见倒地拖延时间，但原本是一场精彩的比赛，却让当值主裁判张雷拙劣的表现吹变了味儿。
　　■开场6分钟罚下小格惹争议
　　上半时第6分钟，发起快速反击的小格被王寿挺战术犯规拉倒，小格起身后有个轻微推对方的动作，王寿挺极为夸张地掩面倒地。张雷在给王寿挺黄牌之后，对小格出示了红牌！小格、国安队员及观众们均被这个判罚惊呆，因为这个动作最多也就是一张黄牌。这个争议判罚也直接破坏了场上的均势，导致国安队几乎防守了一整场比赛。建业主帅唐尧东也表示，“河南队第一次享受对方上半场就少一个人的待遇。”而国安队人数上的劣势在下半场后半阶段逐渐显现出来，队员们体能明显下降，最终被徐洋和内托连进两球。
　　■补时出现超级乌龙
　　而张雷本场比赛最大的乌龙出现在最后时刻：下半时伤停补时原本为3分钟，但张雷在补时仅1分50秒后就鸣哨结束了比赛，双方球员都准备退场。但在第四官员和国安教练组的集体提醒下，张雷才明白过来自己误以为补时两分钟。随后他让两名边裁重新回到边线，两队队员重新比赛。重新开赛的举动可谓两头不讨好：他吹哨前正在发起进攻的国安丢失了球权，而本已开始庆祝拿到一分的河南建业也不愿再踢下去。事实上，当张雷第二次吹响终场哨的时候，补时表的时间也还没到3分钟。张雷对本场比赛的执法，让人哭笑不得。
　　■国安将上诉取消红牌
　　主裁判张雷的表现，让国安队员很不满，队员们直言，“不知道裁判怎么想的，开场就是一张红牌，守了一整场，累死了。”而在小格看来，“我只是轻轻碰了他一下，我不知道这个动作为什么会给红牌。”国安俱乐部总经理高潮比赛一结束就给足协有关人员打电话要说法，而罗宁更是直言，“我们不要求偏袒，但是至少应该在主场给我们一个公平的比赛环境吧。”
　　据了解，国安赛后已开始搜集证据准备向足协申诉，要求取消这张红牌。
　　洪帅无言
　　队员遗憾
　　10人作战，还能取得2比0领先，但最终却在自己的主场被对手逼平，国安上下对于这样的比赛实在难以接受，洪元硕罕见地没有评价比赛，而队员们更是遗憾不已。
　　“今天的比赛，从我的角度来说，我很难评价，所以我就不评价了。因为在某些因素的主导下，比赛变得非常混乱。”洪元硕在赛后的新闻发布会上罕见地拒绝评价比赛。而对于一次性派上三名年轻队员，洪元硕表示绝非豪赌：“之前一直想用，但是没有机会，现在正好赶上没人，就把他们派上去了，表现都很好，一点也不怯场，我非常满意。”
　　而队员们则对于没有拿下比赛万分遗憾。“这裁判真是没法说，好好的一场比赛被他给毁了。”一位队员这样说。“鲁能输给辽宁了，但是我们自己没赢下来比赛，失去了好机会啊。现在和申花的差距也有点大了。”但是这场比赛还是让国安队员看到了希望，“少一个人还能踢成这样，下一场对山东我们绝对有戏！”
　　■文/本报记者 张巍

