国安历数张雷执法新仇旧恨 直言此人和御林军有仇
　　新浪体育讯　“这个张雷，我们只能理解他就是和国安有‘仇’，否则绝对不会每次吹国安的比赛，都会出现如此拙劣的表现，所以我们真的不希望将来再看到他来吹国安的比赛。”8月22日晚，当国安与建业队的比赛结束之后，国安俱乐部在回忆起与张雷的历历往事之时，直言张雷与国安的“过结”还真不是今天这一场比赛。
　　比赛结束之后，国安俱乐部立刻向中国足协提出口头申诉，作为国安的现任总经理高潮在向比赛监督、裁判监督和足协高层进行抗议的时候，提出的只是张雷在这场比赛之中的表现。但是高潮并不知道张雷和国安俱乐部历史上的“渊源”，随后当国安俱乐部和球队的工作人员向高潮介绍了张雷过去执法过国安比赛发生的一幕幕风波之后，这才让高潮怒称一定要向中国足协上诉，今后拒绝张雷执法和国安有关系的比赛。
　　一位国安工作人员回忆了张雷当年执法国安的几场极具争议的比赛，其中最让国安无法接受的就是2004年国安队客场与当时的四川队的比赛，那场比赛之中国安队本来一度以2-0领先，在国安在反击之中打入第三个进球的时候，主裁判张雷认为国安有受伤队员提前进场，不仅改判这粒进球无效，而且判给了四川队一个前场定位球。当时在做出这个判罚的时候，时任国安总经理兼球队教练组组长杨祖武以及教练组就现场和张雷争辩这次判罚，认为即使不能算国安的进球有效，也不能罚国安的任意球。结果在争执无效的情况下，张雷仍然坚持四川队来发这个前场任意球，结果这个任意球得了分，最终导致国安队2-3被四川队逆转。而正是这场比赛堪称导致随后第二场国安与沈阳队的比赛之中发生了国内足坛历史上第一次“罢赛”。事后，国安俱乐部反复向中国足协强调，正是张雷在与四川队那场比赛的执法让国安觉得不公正。
　　2008年，国安与张雷再度相遇，这一次是在国安的主场迎战陕西队的时候，那场比赛张雷将国安的队长杨璞罚离出场，而当时的情况是因为陕西外援夏伊德从杨璞头上跨过，才导致双方发生争执，而张雷只将杨璞罚离出场而没有处罚夏伊德，这也让国安无法接受。
　　这一次国安再次与张雷相遇，张雷在开场3分钟就将瑞恩罚下，比赛结束之后又发生反复吹停比赛的行为，这都让国安忍无可忍，终于向中国足协提出上诉，并表示拒绝张雷今后再执法与国安有关的比赛。(宋词)

