鲁能防线第10次变脸终酿苦果 战辽最惨败由此诞生
　　新浪体育讯　三连胜高歌猛进，鲁能的争冠路看上去一片坦途。然而就在这种情况下，鲁能在辽宁队面前栽了一个大跟头，25分钟连丢三球，防线瞬间崩塌，鲁能也吃到了本赛季的最耻辱一败，同时也是鲁能面对辽宁队的最大比分失利。值得注意的是，据统计，此役是鲁能防线本赛季第10次做出调整，伤病和停赛导致鲁能防线成为本赛季最不稳定的一环，本场连丢四球其实是这一致命隐患的集中爆发，这也必将成为鲁能争冠路的最大拦路虎。
　　本场挑战辽宁队之前，鲁能已经取得了三连胜，积分榜上也是高居榜首，俱乐部更是提出了争冠的口号。不过就在这种情况下，俱乐部高层在工作会议上还是提醒球员不要盲目乐观，毕竟如今的鲁能并非至善至美，尤其是防线，就是球队的一个大隐患。在已经结束的18场比赛中，鲁能的丢球数达到了20个，这样的表现在中超只能算是中游。更为关键的是，鲁能的防线因为不断的伤病导致数次轮换，此役挑战辽宁，鲁能也不得不尝试新的防线组合，这也直接诱发了惨败。
　　由于卡洛斯受伤，矫哲被内部停赛，本就缺兵少将的鲁能再次面临后防线重组的窘境。这种情况下，伊万选择让张弛出任右后卫，解禁复出的郑铮坐镇左路，刘金东和凯塔搭档中路。这一防线组合是鲁能本赛季第一次出现，据不完全的统计，这也是鲁能本赛季的第十个后防组合。之前，刘金东分别和卡洛斯、拉德还有凯塔乃至郑铮搭档过中卫，两个边后卫的位置上，左后卫经历了苑维玮、郑铮还有卡洛斯乃至刘钊的轮换，右边苑维玮、刘金东、矫哲还有张弛也都曾打过，鲁能防线的组合真可谓是五花八门。从某种程度上看，这说明鲁能兵强马壮，人员储备丰富，可是这样大范围的轮换对于防线来说不是个好消息，毕竟，这样在相互的配合上极为不利。
　　回到这场比赛中，矫哲因为打人被停赛，此役出任右后卫的张弛正是冲突的另外一个主角。不可否认，张弛作为新人之前的表现很不错，可是他毕竟经验不足，面对辽宁队的猛攻，张弛很快就成为鲁能防线的最大软肋。在与杨旭的对位中，张弛多次被对手轻松的突破，第三个丢球正是张弛和杨程的配合失误，杨旭的身体彻底把张弛倚开，对此张弛无能为力。第四个丢球，张弛同样摆不脱干系，正是他右侧拿球后处理不果断，被对方断球后发动反击导致丢球，进而葬送了鲁能最后的机会，鲁能也不得不接受一场惨败。
　　其实话说回来，鲁能本场的惨败也不能把全部的责任压在张弛的身上，毕竟，他只是整个鲁能防线的一环。从四个丢球来看，第一个球是凯塔送给对手的点球，这个球鲁能防线瞬间被对手撕破，凯塔无能为力只能犯规。第二个球，源自鲁能防线的一次冒顶失误，凯塔和刘金东都不属于速度快的后卫，只能眼看杨旭破门，这也反映出鲁能防线的最大软肋。此外，由于这是这条防线第一次亮相，彼此的配合明显不理想，刘金东之前和凯塔的配合并不多，郑铮和张弛两个年轻人在边路更是有明显的不足，两人的助攻能力都不错，可是在防守尤其是协防的能力上明显不足，这也导致了鲁能防线的全面崩塌。
　　一场彻头彻尾的惨败，鲁能防线的问题彻底暴露，对于志在争冠的鲁能来说，这是一个致命的顽疾，也是必然要解决的难题。如今，鲁能在19场比赛后已经丢掉了24个球，从历史的角度看，鲁能现在面临的考验不小，要知道06年和08年鲁能两次夺冠，防线的表现都很好，丢球数也只有26个和25个，如今鲁能的丢球数着实不太理想，想要夺冠，防线必然要做出调整。
　　可是如今鲁能防线的人员不整又是无情的现实，卡洛斯伤伤停停，矫哲还在禁赛期，只靠刘金东和凯塔，实在是勉为其难。其实，现在鲁能防线最缺的是一个核心，之前虽然舒畅也备受质疑，可是他算得上是鲁能防线的灵魂，很少因伤缺席比赛，他和巴辛乃至西切罗的稳定配合正是鲁能06年和08年夺冠的关键所在。如今，现实的困境，伊万如何找到自己心目中的理想防线，或许只能拭目以待。(小牛)

