布帅：中国球员教练有劣根性 世界巨星也得服我管
　　新浪体育讯　申花拿下重庆这场比赛终场哨声响起的时候，申花主帅布拉泽维奇就迫不及待的询问他的翻译山东鲁能的战况，当得知鲁能大比分失利之后，布帅对于申花此战收获如此重要的3分格外兴奋。申花全队回到酒店开始晚餐的时候，笔者向布帅表达了希望采访布帅嘴中“本场表现最棒队员”维森特时，布帅脱口而出一句：“没有问题！”
　　或许是太过兴奋，当笔者和维森特的采访还没有结束的时候，用餐结束的布帅带领着他的翻译，前来询问笔者‘对于维森特的采访还需要多久才能结束’，随后，布帅认真的表示他会在一旁等待，等到维森特的采访结束之后，他再认真配合对他的采访要求。
　　显然，兴奋的布帅将此前笔者对于维森特的采访请求，听成了对他的采访请求。随后，一场乌龙导致的采访，围绕着近日对于布帅来说最刺激神经的话题展开。后防吃紧是眼下申花不可回避的事实，马蒂亚斯的状态还需要时间去恢复，目前尚难堪大任，而戴琳伤势未愈，一条后防线缺兵少将的时候，布帅在纪律和成绩面前，毅然决然的选择了：纪律！布帅怒吼：“纪律永远是唯一的选择！”
　　申花兵发重庆，布帅放弃了陈永强和陈雷。提到缺阵比赛的二陈，布帅的神经立即紧绷了起来，布帅的语气坚决语速加快：“因为他们犯了错！至于以后他们会不会出现在我的一队里，要看他们的态度，陈雷现在受到处罚之后，态度很好，接下来，他还会出现在我的比赛阵容中。其他人，还要看看！”
　　“别说是他们俩，就是世界上最好的超级足球巨星，在我的队伍里犯了错，我也不会不处罚，就是说哪怕这次是世界巨星犯错，我也一样不会带到重庆来。在纪律和一场比赛的成绩面前，我必须选择更为长远的纪律，相信我，只有纪律才能确保队伍的成绩！”布帅连珠炮似的说着。
　　“中国球员在场上诈伤、假摔、甚至在场外犯错等等情况，中国的教练都会一再的给他们放宽管理尺度，这些劣根性，就是中国足球教练无法在世界上成为世界名帅的一个重要因素，其实，队员的很多坏毛病，都是这些孩子小时候踢球时，教练没有教育好的表现。”布帅的语气很重，不过，布帅表示：“这些都是真心话，毕竟足球这项运动中，纪律是任何人都没有特权也不可以触犯的规矩底线。”
　　“一场比赛，诈伤、假摔让比赛只有30分钟看头，60分钟都是垃圾时间。之前，申花客场对阵杭州队的关键战役，里亚斯科斯在比赛中诈伤，他说他抽筋了，我就很坚决的把他换下了。回想起那场比赛，我很清楚，如果不把他换下来，也许我们能赢下比赛。但是，不管他是谁，只要违反了职业球员应该遵守的职业纪律，那么就必须受到处罚，所以，不论比赛什么结果，我都不能允许里亚斯科斯在上面诈伤。”老布说这些的时候，眼神坚定语气也透着毫无商量的意思。
　　申花和重庆的比赛之后，布帅说着陈永强陈雷没有随队出征重庆这个情况的时候，心情一直很激动：“我爱足球，现在也非常爱上海，在这里进棺材都很好，来上海我就是要证明‘冠军教头’的荣誉不是浪得虚名，现在我一直在拼命的工作，我不想预测10场比赛之后，申花的成绩如何，因为预测结果没有意义。但是，我可以告诉你们每场比赛前，我都要看30多个小时对手的录像，研究对手的情况。我没有娱乐，足球是我生命中的全部，我爱我自己是个工作狂。所以，我真心希望大家能够理解我现在对申花所作的一切，尽管看上去很残酷，却是不得不如此选择！”
　　倔强的布帅在申花客战重庆之后的这个夜晚，反复重申着他的想法，“在足球运动的纪律面前，职业队员都应该清楚他们应该做什么，不应该做什么，如果他们犯了错，那么，永远没有折中主义的处罚，只能像我现在这样，尽管我很爱我的每一个队员，但处罚必须是严厉的，他们也必须无条件服从！当然，唯一有权利不同意这个决定的就是我们的老板，但是，我们的老板他热爱足球，所以也理解纪律对于一支足球队伍的重要性！”(曲小尤)

