陕足暴力男敲开客场第二胜 提升一点他将成新黎兵
　　新浪体育讯　陕西客场挑落深圳，拿到本赛季第二场客场胜利，如果要评第一功臣，那打进反超一球并诱使对方外援聂凌峰遭红牌驱逐的李凯当之无愧。加盟陕西队以来，这是李凯的第二个进球。值得注意的是，李凯两次破门都是发生在改打前锋之后。对于年仅21岁的李凯来说，从后卫改打前锋或许是他职业生涯的一次转折，科萨也很可能打造陕西版的"黎兵"。
　　年初陕西队的引援大刀阔斧，球迷更多记住了国脚级的曲波、毛剑卿和赵旭日，却忽略了21岁的李凯。的确，在大连队并不显山露水的李凯相比赵旭日名气差了许多。不过，奔跑积极的李凯在第三轮就进入了首发阵容，并且成为陕西队的铁打主力。也正是因为他体能好，拼抢积极的特点，朱广沪将李凯安排在了后防线上，无论是边后卫还是中卫，李凯都能胜任，且表现也比较稳定，可并没有太大的亮点。
　　这种情况在科萨上任后发生了改变，第14轮陕西主场与天津的比赛，李凯意外的出现在锋线上，对于这一改变，其实熟悉李凯的球迷应该不会陌生。要知道，李凯当年正是被科萨发现并重用，在大连队，李凯一度占据了主力前锋的位置，将董方卓、朱挺等悍将挤到了替补席上，科萨看中的正是李凯玩命式的踢法，他在前场总能给对方的防线带来麻烦。在与天津队的比赛中，李凯虽然没有破门，可他积极的拼抢还是制造了多次破门良机，科萨对于李凯的改造初见成效。
　　紧接着客场与重庆的比赛，李凯开场仅2分钟就为陕西队破门，这也是他改打前锋后的第一个进球，最终陕西2-2与重庆握手言和，李凯的进球也并没有体现出他的价值。之后几场比赛，李凯都出现在进攻端。虽然拼抢依旧积极，可是他的弱点也彻底暴露，那就是射术不精。从数据的角度看，李凯19次打门只有2次在门框范围内，如此的射正率对于一个前锋来说的确太尴尬，这也正是当年在大连队，徐弘将李凯改造成后卫的原因所在，把握机会不足成为李凯的一大致命伤。
　　本场面对深圳，科萨还是给予李凯足够的信任，在进攻端，他和曲波、卡隆携手冲击对手的防线，刚开场他两次拿球都没有处理好，显示出了基本技术动作不扎实的弱点。不过，态度积极且拼劲十足的李凯还是在第27分钟迎来了自己的闪光时刻，当时陕西队获得角球机会，李凯埋伏在禁区内，在赵旭日发出角球后，李凯先是一个回撤，然后起跳冲顶，这球的判断很理想，起跳也足够充分，李凯用一个势大力沉的头球敲开了深圳队的大门，也帮助陕西队客场再次取得领先。单从这个球来看，李凯1米85的身高得到了很好体现，初生牛犊不怕虎的气势也得以展露，在锋线上，他也逐渐找到了感觉。之后。李凯积极的拼抢致使对方外援聂凌峰染红离场，虽然这球李凯单从防守动作上显得过大，可这就是他敢拼敢抢的体现。
　　其实对于李凯来说，能在科萨手下踢球那绝对是一种幸运，毕竟，当时他出道正是得益于科萨的信任。如今，科萨将在后卫线上找不到自信的李凯再次改造成前锋，这是一次新的尝试，也是李凯的又一次机会，能拼能抢，有身高，有拼劲，这样的前锋在中超赛场并不缺乏机会。说到这里，就不得不提中国足坛后卫改打前锋的最成功案例，那就是昔日的辽足高中锋黎兵，1994年，黎兵从中后卫改打前锋后表现异常出色，成为中国足坛的一个美谈，如今，李凯也同样有这样的机会，毕竟他才只有21岁，若能在射门精度和头球的造诣上有所加强，那他也完全具备成为一个好中锋的条件。
　　10岁进入青岛足校，之后曾在国安梯队锻炼，加之在大连队的磨砺，如今的李凯渐渐摆脱了当初的青涩。在陕西队，李凯已经拼得了一席之地，对于他来说，现在需要做的就是踏实的走下去，在发挥自己能拼能跑这个优势的同时，也能真正提升自己的门前把握机会的能力， 如此一来，他才能真正走上成功，成为下一个黎兵，并非没有可能。(小牛)

