亚泰为成长付出代价 沈祥福 输球不是某个球员责任
　　新浪体育讯　年轻化改造意味着给年轻球员更多的出场机会。于是，刘成、张文钊、刘晓东、刘卫东、蒋哲、孙捷、程长城等8名1985年后出生的球员再一次成了沈祥福手中的筹码，只不过，年轻球员的起伏也让整支球队随之起伏。昨晚，做客南昌的长春亚泰为年轻付出了代价——先是贝托利用90后小将孙捷经验不足拔得头筹，后是邹仲霆利用孙捷刚刚下场防线不稳的机会为南昌衡源锁定胜局。0比2，长春亚泰饮恨南昌，而南昌衡源在终结主场7轮不胜尴尬的同时，也成为本赛季第二支双杀长春亚泰的球队。
　　成长的代价
　　输球不是某个球员的责任
　　正如俱乐部董事长刘玉明所说的那样，沈祥福的年轻化改造并不会一帆风顺，但为了球队的未来，即便是为年轻球员的成长付出代价也是值得的。自客场挑战大连实德开始，沈祥福开始逐步起用刘卫东、刘晓东、孙捷、程长城、蒋哲5名年轻球员，从最初的替补到现在的首发，长春亚泰的年轻化改造初见成效——上轮主场击败深圳红钻，年轻球员的冲劲起到很大作用。
　　虽然沈祥福的年轻化改造给长春亚泰注入了活力，但缺乏经验的年轻球员也是一把双刃剑。第51分钟，南昌衡源中场断球后发动快速反击，皮球从右至左再到禁区大范围地调动着亚泰的防守兵力，不过，这次本不具有威胁的进攻却收获了战果——小将孙捷在协防时并没有绕前站位贴住贝托，从而让后者轻松起跳头球破门。
　　赛前，沈祥福在分析对手时坦言：这支球队的特点是防守反击，他们两个边路的反击速度很快，首回合我们主场丢掉的第二粒球就是他们快速反击打进的。本场比赛，主场作战的南昌衡源依然立足防守反击，这种主动示弱的策略抓住了长春亚泰急于求胜的心理。第76分钟，南昌衡源利用后场任意球的机会打透了亚泰的防线，皮球只经过两次传递便由替补上场邹仲霆轻松撕开宗垒的十指关。
　　邹仲霆破门之前4分钟，沈祥福刚刚对防线进行了调整，国奥小将蒋哲换下孙捷，因此这粒失球也可以看成是长春亚泰为年轻球员付出的代价之一。“虽然这场比赛输了，但输球并不是某个球员的责任，而是整体防守出现了漏洞。不过，我们在内容方面还是有很多值得一提的亮点，这也增强了我们起用年轻球员的信心，尽快完成了球队的新陈代谢。”面对失利，沈祥福并没有过多责怪年轻球员。
　　祥子的怒气
　　只为主裁判纵容主队拖延时间
　　下半场，比分落后的长春亚泰狂攻不止。不过，南昌衡源的球员频繁倒地“受伤”拖延着比分时间。第89分钟，情绪激动的沈祥福走进场内，与当值主裁判王津理论起来——为何不出黄牌警告这种拖延比赛的行为？虽然无法还原当时王津与沈祥福的对话，但面对沈祥福的疑问，王津为本场比赛补时7分钟，平衡了沈祥福的不满。
　　沈祥福之所以用这种方式表达自己的怒气，主要还是王津对南昌衡源球员多次倒地拖延时间处置不当的总爆发。早在贝托打破僵局时，南昌衡源球员就有意利用受伤、抽筋的机会倒地不起，而随着比赛的深入，急于扭转败局的亚泰将士越来越急，这种情绪也传染到了替补球员——第55分钟，南昌衡源门将柏小磊出底线捡球时动作迟缓，正在球门后热身的亚泰替补后卫李世仁急忙跑进场内将皮球送给柏小磊。
　　为保住胜局，南昌衡源球员在比赛进入尾声阶段拖延时间的行更为明显，王津并没有采取及时的惩罚措施进行制止。第88分钟，皮球飞出南昌衡源底线，就在克劳迪·内跑向皮球时，之前行动迟缓的柏小磊反而快速移动抢克劳迪·内“抢”到了皮球。此时此刻，南昌衡源一名后卫也适时倒地抽筋。
　　看到王津如此纵容主队球员，沈祥福终于按耐不住，冲进场地与质疑王津为何不用黄牌警告这种行为。面对情绪激动的沈祥福，王津也不示弱，言语中充满了警告。好在助手孙成耀和弟子王栋及时上来解围。“要是早一点儿用黄牌警告他们这种行为，不就没有这事了吗？”王栋说。
　　虽然嘴上不落下风，但在沈祥福的施压下，王津还是为本场比赛补时时间7分钟。对于一场比赛而言，7分钟的补时相当于踢了半场加时赛，而此时的长春亚泰心态发生了很大变化，即便猛攻，也无力回天。
　　突来的变化
　　亚泰客战陕西提前至27日
　　四个月前，长春亚泰主场被南昌衡源逆转曾让沈祥福丢掉了自信，甚至有了承担责任的想法。四个月后，本想报一箭之仇的长春亚泰客场再负南昌衡源。郁闷不已的沈祥福只能独自吞下两负升班马的苦果。
　　虽然绿茵场上总是上演相生相克的故事，但在沈祥福看来，这一次客场不敌升班马的主要原因不是高温，也不是场地不平，而是球员意志力不够坚强，“这场比赛，我们球员的意志力不够坚强，如果连自己都不能战胜，谈何胜利？”
　　对于年轻的长春亚泰而言，坚强的意志力体现在克服困难的能力上。而接下来，他们还将面临着连续客场作战、长途跋涉、高温，以及下轮联赛提前开打的诸多困难。
　　饮恨南昌，长春亚泰还将做客西安挑战陕西中建。不过，由于西安当地举办大型活动，原定8月29日开打的这场比赛提前至27日进行，具体开球时间不变，仍为17时。
　　按照沈祥福的计划，打完南昌衡源，长春亚泰将前往香河进行为期三天的备战，27日从北京起程赶再赴西安。而比赛日期突然提前打乱了沈祥福的备战计划，在香河备战的时间仅为一天，25日便要赶往西安。如此一来，如何保证体能将是沈祥福面临的最大困难。(李冶川)

