国安正式递交申诉材料 三大理由绝难容忍张雷执法
　　新浪体育讯　8月23日，北京国安俱乐部正式向中国足协递交了关于京豫之战主裁判张雷执法偏差的申诉材料。国安俱乐部表示，虽然这场比赛的结果已经不能更改，但国安都必须把张雷在比赛之中出现的偏差执法向中国足协进行反映，国安不能容忍这种既缺少职业道德又缺少技术水平的裁判继续执法中超联赛。
　　与河南建业队的比赛结束之后，国安俱乐部立刻决定向中国足协上诉本场比赛主裁判张雷的执法。这一次，国安队并不仅仅是说说而已，23日上午俱乐部立刻付之行动，整理申诉材料，主要就是将本场比赛之中张雷出现的执法偏差镜头进行了剪辑了，同时配之以文字材料，并在23日下午递交到了中国足协裁判委员会。
　　据了解，在国安的上诉内容之中，针对张雷的偏差执法主要在三个方面，首先，对于国安外援瑞恩的红牌是否得当，因为当时瑞恩是受到对手严重犯规在先，其次瑞恩虽然有对王寿挺的推搡动作，但对方球员的摔倒明显有表演成分，即使向瑞恩出示红牌，也同样应当向王寿挺出示红牌。
　　其次，对于张雷在比赛结束之前提前吹响终场哨，随后发现没有补足补时时间又重新开始比赛，这种出尔反尔的作法对比赛正常进行造成非常严重的影响，因此对张雷的执法技术水平以及职业道德都所有怀疑。
　　除此之外，针对张雷对河南建业队在比赛之中多次向国安队员施以严重犯规的行为孰视无睹提出强烈质疑，在国安上诉的视频画面之中，包括河南队球员对徐云龙、对马季奇、对杨智、对杨运等队员的多次侵犯，国安俱乐部认为这些犯规动作都应该得到黄牌，但张雷都没有出示黄牌。
　　国安俱乐部副董事长张路在接受采访时表示，对于张雷在比赛之中出现的这些偏差执法，我们必须向中国足协提出自己的看法，我们希望中国足协能够为各个俱乐部创造一个公平的比赛环境，如果继续纵容这种低水平的裁判出现在比赛之中，只能会导致更大的混乱。(宋词)

