建业翻身一战炼出真正领袖 逆境中他以笑容轻视国安
　　新浪体育讯　回味下这个场景：当北京国安与河南建业一战半场休息后，双方球员正重新走向球场，此时的国安阵营很兴奋，比分上2-0领先，小将张稀哲给出了惊人亮点，且上半场的建业也并没有体现出实质的反扑势头，所以当时的工人体育场，有球迷在为国安喝彩，有人在期盼继续扩大比分，也有不少国安球迷替建业“用心”喊起了“唐尧东下课”，总之那是一个对于建业很不利的氛围，坦白地说大多数建业球员当时都是面色严肃、紧张，但其中也有一人给出了醒目的表情——他对着国安阵营的热烈氛围，给出了从容的微笑。
　　那微笑来自宋泰林。那微笑内容深远，赛后回顾看去，分明就是对建业扭转战局、特别是对自己能率队反扑的充分自信。在建业最终将比分扳为2-2后，俱乐部总经理杨楠称拼得平局证明球队的心没有散，按照这个说法，本场的宋泰林，就是拢住建业人心、保证球队没有“散”的领军者。
　　是的，宋泰林就是建业反扑的领路人。在球队前9分钟就0-2落后的情况下，摆在建业面前的难题就是于进攻中发力，身为中后卫的宋泰林，戏份发生了醒目的变化，一方面他依然在防守中尽心尽力，在双方身体对抗持续激烈的氛围中，他下半场前段一次同小马丁内斯的争抢，甚至还加剧了比赛的火药味；另一方面，宋泰林明显加强了他在进攻中的努力，他有大力任意球直接考验了国安门将杨智，他有运动战摆脱攻门稍稍打高，最终更是他的传球帮助内托打入了扳平比分的入球；在第87分钟，宋泰林甚至还有机会为建业打入反超球从而绝杀国安，只是他的冲顶擦立柱偏出。
　　不要小看宋泰林于进攻中的努力，这不是其他球队寻常的“后卫插上”、特别是高大后卫于定位球战机中的插上策略，几乎可以说，宋泰林是在建业整体找不出明确进攻线索的情况下，于被动中挺身而出的。在下半场比赛中，宋泰林统帅建业中后场前压，以实际行动担负起了传递组织指挥官的角色，如助攻内托那次传球，他多次直接策动了建业的攻势。
　　此前5轮建业只拿到1分，说是球队表现糟糕，不如说球队技战术能力遇到瓶颈更为准确——客观地说，建业的战术风格更重于守，建业逐步成长为上赛季的争冠球队、获得亚冠资格，走的其实就是一条防守反击的路，即利用稳固的防守化解对手的攻势，在此基础上找寻反击快攻机会。本赛季上半阶段，建业客场6平、保持11轮不败等作为，也都是建立在防守基础上的，但本赛季的走势也深入说明了，当建业要以强队姿态压上进攻时，阵地战攻击效果很难令人满意，也直接拖累出了此前5轮拿1分的尴尬。
　　本场同国安的较量，比赛前段建业依然被动，虽然人数占优却无法打出威胁攻势，归根结底还是阵地战缺乏效力，即缺少具备创造力的中前场球员来串联引领，也缺少整体战术思路来执行，如此被动下，宋泰林于进攻中的作为更显难得。自宋泰林加盟建业来，建业球迷已逐步得出了“后防线有无宋泰林是完全不同的”认识，这已是充分认可了宋泰林在后防线的领军效果，本场同国安一战，宋泰林在危难时接管进攻指挥使命，这理应被理解为，这位韩国外援在建业已起到了全局领袖的作用，他可以成为球队整体的核心。
　　(木之火)

