卡隆495天后重返国家队 陕西头牌外援曾4战世预赛
　　新浪体育讯　据陕西宝荣?灞俱乐部消息，今天早上，俱乐部了收到了来自塞拉利昂足协的传真，内容是关于邀请?灞队外援卡隆参加2010年9月4日塞拉利昂国家队和埃及国家队的一场国家A级友谊赛。现在，俱乐部已经将此消息告知了卡隆本人，而俱乐部也将协助卡隆办理相关参赛手续，让这位31岁的老将在时隔495天后再次得到了出征国家队的机会。
　　卡隆15岁就曾入选国家队
　　卡隆的国家队生涯充满了传奇色彩，在他15岁零8个月的时候，他就首次代表塞拉利昂国家队参加了比赛，成为当时世界上最年轻的国家队队员。1996年，卡隆在非洲杯预选赛中完成了自己的亮相，而且更为神奇的是，他在比赛中还获得了进球。之后，他代表塞拉利昂国家队出战无数次，并且已经参加了四次世界杯预选赛。而就在一年多前，卡隆还在为自己的国家能够进军德国世界杯而在球场奔跑着，2008年10月11日，这是一个让所有塞拉利昂人民痛苦的日子，当球队在客场1比4输给尼日利亚之后 ，塞拉利昂在德国世界杯非洲区预选赛第四小组中仅仅名列第三位，失去了参加2010年南非世界杯的机会。心力交瘁的卡隆在随后便辞去了塞拉利昂队长的职务，以这样的方式宣布暂别国家队。他现在惟一遗憾的是，还没有能够帮助国家队进入世界杯决赛。
　　伤病成为卡隆大敌
　　卡隆最辉煌的时期是在国米度过的，但是由于在国米时期烙下的伤病，包括腹股沟和髌骨的炎症，卡隆在这几年的状态都不是很好。随后卡隆还曾效力过伊蒂哈德的塞拉利昂，以及法甲的摩纳哥队，他甚至还被租借至沙特豪门伊蒂哈德，代表球队在亚冠赛场上与山东鲁能交手，最终鲁能2：7惨遭对方屠杀。而这些经历对于卡隆来说都称不上是辉煌，因为伤病成为了他的大敌，严重影响着他的竞技状态。2009年，他一度有过挂靴的想法。不过在今年3月，他正式加盟了陕西，希望能够重新开始自己的足球生涯，截止目前，卡隆虽然为球队打进了多球，不过有3个进球都来自点球，伤病依然影响着他在比赛中的发挥。
　　尤其是在中超第二阶段的比赛中，卡隆由于在夏季集训中受伤，导致他在长达八九场联赛中无法出场，这给陕西队造成了很大的影响。作为目前中超的大牌外援，很显然，卡隆还没有体现出和自己相匹配的价值。
　　卡隆 希望踢到巴西世界杯
　　对于自己时隔495天后再次入选国家队，卡隆显得非常激动，“得到塞拉利昂人民的召唤我依旧非常兴奋，想想因为伤病离开国家队这么久了，现在的身体状况也允许我继续为国家效力，那为什么不呢？”
　　卡隆表示，自己希望能够为国家队效力，帮助球队打入巴西世界杯。“我们曾无限接近于2002年那届世界杯，在小组赛中曾经1：0击败过尼日利亚。在冲击的过程中，我们制造了一些冷门，比如击败南非。但还是没能成为世界杯32强中的一员，这也是塞拉利昂离世界杯最近的一次了。”提到时隔495天后 再次代表塞拉利昂国家队出战心情如何时卡隆说：“这一年多我都受困于伤病，也没有办法这也是足球的一部分，感谢这个国家队给予我的一切，我们已经错过了南非，但未来4年的巴西，我希望我们能够实现这个愿望，前提是伤病远离我。”从卡隆充满自信的眼神中能够感受到已过而立之年的他对于塞拉利昂足球的明天依然有着美好的憧憬。
　　陕西支持卡隆为国家队效力
　　尽管卡隆的离开会对?灞队的实力造成一定的影响，但是对于此番塞拉利昂国家队征调卡隆一事，?灞俱乐部和主帅科萨初步的态度是支持。并坦言这次征调卡隆，对于卡隆本人是一件大好事，而且认为此事不光是卡隆的个人荣誉同时也为?灞俱乐部争了光。同时从竞技方面讲，科萨则认为此番征调让卡隆个人受到的影响，仅仅局限在旅途奔波和比赛消耗方面，但是带回来的可能却是一个自信更加十足，热情更加高涨的卡隆。而谈及对于?灞队的影响，科萨认为不会造成很大的不利，因为在科萨的战术体系中，并不是依靠某个外援的个人能力而支撑整个战术体系。“自信心暴涨的卡隆在比赛中所展示的威力，通过这两场比赛已经让大家见识到了。如果此次国家队的国际A级比赛能再让卡隆兴奋一些，那么回来后的他势必对?灞是一种更大的力量补充。老头(科萨)心理打的其实是这个如意算盘。”?灞俱乐部相关人士告诉记者。不过俱乐部的一位官员也表示，卡隆在?灞队的表现还不是最好，他要想在国家队站稳脚跟，就必须付出更多的努力，也只有这样，他世界杯的梦想也许才能够实现。
　　(三笑)

