国安纠出张雷对客队13处漏判 老总认定他有人操控
　　本报讯 针对国际级裁判张雷在执法国安对河南的比赛中的种种表现(本报昨日已做报道)，国安俱乐部昨日已将申诉材料提交给足协。国安提出三点要求：撤销瑞恩的红牌；撤销马季奇的黄牌；对张雷进行相应处罚。足协联赛部主任刘殿秋表示已根据相关材料进行处理，同时还要将材料提交给裁判委员会审查。
　　国安提出申诉的主要是因为张雷在比赛中的低水平失误造成了极其恶劣的影响。赛后，大批球迷滞留在工体不肯离开，“如果不是公安方面出动人力控制，肯定要出事。”国安总经理高潮说。赛后第一时间，高潮就与比赛监督、主裁判进行了沟通，“如果你们有意见，可以通过官方渠道去反映。”比赛监督如是表态。随后，高潮又与联赛部主任刘殿秋通了电话。“这个事情完全解释不通，为什么会出现这么低级的失误。”高潮说，“作为一名国际级裁判，怎么可能1分钟和3分钟都分不清楚，而且后来也没有完全补够时间。”
　　事情过了一天，国安已将材料呈送给足协。“至于什么时候有结果我们也不清楚，但我们的态度就是这样。”高潮说。国安将于26日客战鲁能，结束了周日的联赛之后，球队没有休息时间，今日将前往济南。“与河南比赛本来应该拿到3分，平了很郁闷，希望在与山东的比赛中将失去的比分找回来。”球员徐亮说。与其他球队相比，国安与鲁能的比赛为补赛，继续以一周双赛的频率前进。“人员方面会进行适当的调整。”主帅洪元硕说。
　　■ 细节
　　国安通过录像找出张雷对客队的13处漏判
　　“如此判罚玩弄了所有人”
　　本报讯 作为国际级裁判，张雷在比赛中提前吹响终场哨的举动“实在业余”。一个细节是，当张雷将队员招呼回球场时，他始终面带微笑。即便如此，第二次补时也不过41秒。除此之外，国安在递交给足协的材料中还指出，张雷针对河南建业的13处漏判，按照规则都应出示黄牌，但张雷均未掏牌。
　　上半场结束时，球员就觉得张雷的判罚尺度很难掌握。“简直是胡吹，他可能都不知道球门在哪里？”听到队员的牢骚，教练组立刻安慰球员，不能做出过激行为。“王寿挺一直在演戏，小格那一下怎么可能把他推倒，双方的胳膊都有动作。”队员表示。国安方面认为，即便瑞恩有犯规动作，也不能直接红牌罚下。
　　“我们通过比赛录像找出了张雷在比赛中的13处漏判，河南队应该得到黄牌但他都没有判罚。”高潮说，“张雷这样的判罚玩弄了所有的人，一名国际级裁判居然在一场比赛中出现这么多错漏判，根本就解释不通。”
　　■ 解读
　　国安老总认为昏哨背后有某种力量操控
　　莫非假赌黑又回来了？
　　本报讯 申诉完成后，高潮自己寻找答案，“张雷为什么会这么吹呢？1分钟和3分钟分不清楚，不可能呀。如果从表面上解释不清楚，那一定有深层次的原因，他这个失误感觉是被某种力量操控，绝对影响社会稳定。” 
　　在与记者聊天过程中，高潮解读了张雷的“终场哨”，“这个问题不能单纯看。首先，我想说是不是有背后的力量在插手这件事情。与河南比赛结束后，如果不是公安维持秩序，现场肯定要出事。作为裁判，他当时这么吹，考虑过后果吗？其次，这个失误的代价并不是国安的3分或者1分的问题，而是整个中国足球都将为此付出代价。中国足球有现在的局面不容易，好不容易挖出了假赌黑，现在给人的感觉是不是又卷土重来了？”
　　“上面说的两个问题，都是我们国安极力避免的。首先，本赛季我们无论是门票销售还是安检系统的使用，都为了保证赛场秩序稳定；其次，启用张稀哲这样的小将就是为了给中国足球培养更多的人才，洪指能用小将也是顶着很大压力的。”高潮说，“国安一直希望足球能给社会带来快乐，一定要严防假赌黑。”
　　本组稿件/本报记者 张磊

