救火小将终成国安奇兵 张稀哲：那两球真不是蒙的
　　新浪体育讯　虽然国安队在2-0领先的情况被河南建队扳平，但是国安队年仅19岁小将张稀哲的表现却成为本场比赛最大的亮点。谁也没有想到，第一次代表国安队首发的张稀哲在开场10分钟之内就帮助国安连入两球，因此无论最终的比赛结果如何，张稀哲都无愧国安队的头号功臣。
　　张稀哲能够在下半年披上国安队的战袍出现了中超联赛之中，实际上还要感谢教练组的“补报”或者说球队接二连三的出现伤病号。在今年初的报名名单上，张稀哲并不在国安队一线队上报给足协的名单之中，因为当时张稀哲随同二队前往新加坡参加联赛，后来张稀哲又前往西班牙进行培训，所以在上半年的联赛秩序册之中根本没有张稀哲的名字。事实上，在去年的中超联赛之中，张稀哲也是下半年临时补办，并且身披42号战袍在下半年的联赛之中替补出场，并且在与鲁能的比赛之中间接制造了一粒点球。
　　今年下半年联赛开始之后，国安队因为辞退奥托之后最终没有找到合适的外援前锋，所以教练组决定再次将张稀哲、谭天澄两名小将补报进一队的大名单之中，因此两名小将也成为了临时的救火队员。
　　果然，在杨昊、黄博文先后受伤，徐亮又不得不拉到边后卫的情况下，老帅洪元硕被迫启动张稀哲这颗棋子，而且让张稀哲出现在首发阵容之中。而张稀哲也不负老帅厚望，开场不到10分钟就打入两球，而且这两粒入球都绝对精彩。比赛结束之后，张稀哲丝毫看不出太多的兴奋与紧张，不过当记者首先问到“你怎么抽筋了，你可不是体能出现问题了吧”这个问题，小伙子笑了笑：哪能呢，我哪能这么年轻就体能不行了。可能还是青年队比赛节奏与一线队比赛节奏不一样吧，中超还是太快了，体能分配的不太合理，所以抽筋了，但我想这种节奏我会很快适应的，现在对我来说，最不应当出问题的肯定就是体能了。
　　“当你听说首发的时候，紧张吗？”面对这个问题，张稀哲笑了，“还好吧，还是要感谢洪导对我的信任，赛前洪导也找我谈了话，告诉我不要有太多压力，反正我也没想太多，反正我也是小队员，上去就是想能够正常发挥就行了。”
　　回到房间里，正好电视里正在重播国安的进球，当看到张稀哲的第一个进球的时候，同屋的室友打趣到：你这脚不是蒙的吧。“当然不是了，这个球当时抢下来之后，我就是想远射，而且那一脚外脚背抢出去之后，我就感觉能打在球门范围里面，所以真不是蒙的。”
　　谈到第二个球，那个球张稀哲笑了，“正好当时瑞恩下场，我的位置就挪到了左路，但那个球我看到龙哥是传到我了，我就是想端一下，当时我就感觉这个球或许能砸到横梁上，没想到运气不错，结果是往下砸进去了，如果是往上砸也许就出去了。”
　　当电视镜头播放到张稀哲传给马季奇的那个头球之时，“哎呀，这个球最可惜了，我以为达科一定能进呢？这个球如果顶进了，我们今天肯定就拿下了。”
　　虽然攻进了两粒入球，但是小家伙还是觉得没有赢球有一些遗憾，“今天如果我们赢了球，那才是最高兴的，现在不管怎么说都觉得有点遗憾，毕竟全队的胜利才最重要的。”(宋词)

