本轮综述：鲁能遭遇阻击悬念回归 中能惨败已掉队
　　新浪体育讯　本轮比赛，两场大比分让中超的争冠和保级形势出现了新的变化。此前不断扩大领先优势的山东鲁能客场1-4负于辽宁宏运，在鲁能遭遇阻击的同时，上海申花在重庆力帆队身上拿到3分，两支球队的差距又缩小到1分；此前三轮只拿到1分的青岛中能队本轮客场0-4惨败江苏舜天，由于此前同时垫底的长沙金德在大连拿到3分，青岛中能在保级路上已经有了提前弃队的迹象。
　　深圳红钻1-3陕西中建
　　陕西中建队在深圳取得了梦幻般的开局，第4分钟，赵旭日直传身后，卡隆直接面对门将一脚低射被挡出，曲波跟进外脚背打近角成功。主队的反扑在第19分钟得到收效，日科夫的任意球罚到禁区内远点，基伦头球横摆，无人防守的黄凤涛面对门将扫射扳平比分。双方重回原点后，李凯的两次争顶决定了比赛的走势，他先是在第25分钟在角球争顶中力压对方外援侯赛因冲顶得分，随后又在第29分钟在争顶时背后撞倒聂凌峰，结果受到侵犯的聂凌峰倒地后报复性的踹出一脚，正是这一脚让深圳红钻队在随后的比赛中长时间的以少打多。终场前两分钟，曲波在反击中再进一球，终结了对手的疯狂进攻，也宣布了本场比赛最终的结果。
　　辽宁宏运4-1山东鲁能
　　在这场众星云集的比赛中，最耀眼的明星无疑是杨旭。第14分钟，他在反击中带球杀入对方禁区遭遇背后飞铲，赢得点球后由陈星主罚首开纪录。第30分钟，完成进攻后缓慢回撤的他意外得到鲁能后卫的头球后蹭，捡到皮球杀入禁区一脚斜射破网。第39分钟，他接到队友的长传后在禁区前沿头球一点就越过了弃门出击的杨程，皮球缓缓的飞进了球门。虽然山东鲁能队的韩鹏在上半时结束前扳回一球，但是在第65分钟，杨旭又在于汉超前场断球后精确地承担了墙的责任，帮助以队长身份出战的于汉超锁定了4-1的比分。
　　重庆力帆0-1上海申花
　　比赛的进程显示，重庆力帆队能在首轮交锋中在上海拿到3分并不偶然，但是足球比赛有时确实存在一些偶然的因素，本场比赛中攻势占优的重庆力帆队最终却输掉了比赛。第77分钟，上海申花队后场长传将球打到前场，禁区内恩朗倚住防守球员接队友的头球摆渡一脚撩射破门。全场比赛上海申花队只有这样一次像样的进攻打穿了力帆的防线，结果他们就以1-0的比分取得了胜利，获胜之后他们的积分只落后山东鲁能队1分。
　　北京国安2-2河南建业
　　在北京国安与河南建业的比赛中同样是大惊大喜，开场仅3分钟国青小将张稀哲就以一脚远射破门，不过两分钟后国安前锋小格里菲斯就在对手的挑逗下失去理智，他对王寿挺报复性的一推受到了红牌罚离出场的重罚。不过，上半时的比赛注定属于北京国安，第9分钟时少一人的北京国安再进一球，进球的又是小将张稀哲，只是这一次他的进球方式变成了吊射。
　　下半时属于河南建业，尤其是比赛临近结束，多打一人的体能优势让他们连续创造出进球机会。第71分钟，徐云龙抢在奥利萨德贝之前将球破坏，但是抢到第二落点的徐洋却以一脚低射扳回一球。第82分钟，内托在前场争顶时形成吊射，皮球击中门楣后反弹到杨智身上飞进网窝。
　　江苏舜天4-0青岛中能
　　连续3轮只拿到1分的青岛中能队急需一场胜利逃离榜尾，而江苏舜天无疑是一个不错的拿分对象，结果最终的收获却是一场0-4的惨败。主队外援阿鲁第25分钟打破僵局，小将吉翔第30分钟扩大比分，第75分钟秦升远射得分，第78分钟替补出场的谭斯将比分锁定为4-0。
　　大连实德0-1长沙金德
　　上一轮客场输给山东鲁能队后，被终结不败的大连实德队也突然间失去了间歇期后的高昂斗志。本场比赛，在长沙金德队的纠缠下，全队的进攻都流畅不起来，反而在第72分钟时被对手反击得手，桑德罗右路直塞，芬尼横传中路，门前的阿尼卡脚后跟将球打入。拿到这宝贵的3分，长沙金德队不仅结束了4轮不胜，而且还摆脱了积分垫底的精神重压。
　　输掉本场比赛，在积分榜上孤独垫底的青岛中能队开始被保级对手甩开，而他们的对手江苏舜天队则在三连胜后进入安全区域。
　　南昌衡源2-0长春亚泰
　　长春亚泰队在本赛季的低潮就是从主场负于南昌衡源队开始，因此球队开始反弹后沈祥福非常希望能踩着对方的尸首重回强队行列，这样的情绪让他们重新进入主场完败的节奏。长春亚泰队的强势并没有让他们迅速的取得比分上折领先，反而让南昌衡源队的外援贝托在下半时开场阶段就率先得分，第76分钟被动之中的南昌衡源队又利用任意球机会由邹仲霆将比分扩大为2-0。
　　天津泰达0-0杭州绿城
　　在本轮的另外一场重头戏中，天津泰达队主场0-0战平了杭州绿城。在这场比赛中主队曾有机会取得领先，第27分钟聊博超接王新欣的妙传左脚打门击中横粱，客队在临近结束时有曾有机会完成绝杀，李彦接杜威的回做大力抽射打中门柱。
　　(西木)

