北京球迷上书足协不满张雷判罚 质疑足坛存假赌黑
　　新浪体育讯　上一轮中超联赛中主裁判张雷在执法北京国安队主场迎战河南建业队的比赛中，多次判罚引发了北京球迷的不满，针对这一事件，北京时间8月24日，北京球迷协会会长王文和五名球迷一道来到中国足协，向足协新闻官董华及办公室工作人员提交了《北京球迷协会致中国足协的一封信》，表达了自己的愤怒之情。事后，北京球迷协会会长王文对新浪体育表示：“张雷作为一名多年执法经验的裁判，他比赛中的表现让很多球迷感到不可思议。裁判低水平的表现严重影响了球迷的看球质量，同时对赛场安全也是隐患。”据悉，事后足协副主席刘殿秋已经收到了这封公开信，并且肯定了北京球迷站在中超联赛发展上的立场。同时，刘殿秋对王文表示，将把这封信转交给更高级别的领导，并且尽快给予北京球迷一个答复。
　　附：　　北京球迷协会致中国足球协会的一封信
　　中国足球协会：
　　8月22日，中国足球超级联赛第20轮北京国安队主场迎战河南建业队的比赛中，在全场比赛补时3分钟的情况下，当值主裁判张雷竟在比赛补时到2分钟的时候吹响了比赛结束的哨声。当双方运动员、助理裁判员走入中圈准备互相握手离开比赛场地时，张雷却叫回双方队员，示意自己看错了计时表，要求比赛重新开始。在一阵慌乱后，比赛继续进行，一分钟比赛正式结束。如此低水平的判罚，严重影响到了北京球迷的观赛情绪。
　　8月18日，在中超19轮北京国安队客场对阵陕西中建队的比赛中，国安队从备战训练到赛中赛后均遭到陕西球迷不友好的对待。甚至有报道说国安队球员遭到石块袭击，加之陕西赛区拒绝接待北京球迷观赛，如此赛区安保和接待严重损害了北京球迷的观赛权益。
　　此外，本轮中超比赛还出现深圳球迷围堵裁判这一恶劣行为，最近中国职业足球比赛多个赛场出现了球迷冲入比赛赛场飞踹裁判、裁判退场抗议等事件。大连主场与陕西比赛后双方球迷场外发生了冲突、杭州和上海申花比赛后，上海球迷头部遭到袭击和河南球迷袭警等事件，可以说中国职业联赛良好的比赛氛围已经遭到了严重的干扰，这一系列事件更是与中国职业联赛健康、快乐的形象和初衷背道而驰。
　　纵观国内职业赛场，全国裁判判罚尺度不一，裁判执法水平和能力不够已是造成中国足球赛场不和谐因素的重要的导火索，希望中国足协对此给予足够的重视，统一裁判执法尺度，提高裁判执法水平。球迷要求中国足协高度重视裁判的错判、误判、漏判等情况的出现。针对金钱交易和操作比赛结果的现象，希望司法部门能够及时介入。同时，希望中国足协加强对各赛区的安全保卫管理，为球迷提供一个安全，和谐，快乐的观赛环境。
　　最后，北京球迷协会代表北京球迷要求中国足协能够对中超20轮主裁判张雷出现的荒唐事件给北京球迷一个满意的答复，并制定严格的赛区管理规章制度，出台相关政策保证各地球迷异地观赛权益，督促各地赛区、安保等部门做好球队和球迷的安全保障工作。
　　北京球迷协会
　　2010年8月24日

