洪元硕复盘解读三大关键环节三小将出场绝非冒险
　　新浪体育讯　2-2，国安队又一次与河南建业队战平。在上赛季的两回合之中，双方就两次战平，不过同样是平局，过程却完全不同，这一次国安是在2-0领先的情况下被对手扳平，而帮助国安在开场不到10分钟就确立领先优势的却是年仅19岁的小将。
　　国安为何在这场比赛的首发阵容之中同时派上三名年轻小将？对于年仅19岁的张稀哲来说，他能够成为陶伟的接班人吗？国安在2-0领先的情况下，为何却没能让这个大好优势转为胜势？比赛结束之后，国安老帅洪元硕对比赛进行了复盘，并详细解读了这三大关键环节。
　　用新人绝不是冒险
　　在国安队的阵容之中，祝一帆已经算得上是新人，毕竟在去年的联赛之中，小祝的上场机会还很少，但在今年小祝得到了一些出场机会，但比起相同位置的杨昊、黄博文，小祝绝对是新人。
　　比小祝更新的是89年的小将杨运，在上场与陕西队比赛之中，杨运得到了在今年联赛之中第一次出场的机会。
　　杨运还不算最新的新人，年仅19岁的张稀哲在本场比赛之中新鲜出炉。而且是与小祝、杨运同时首发。
　　一口气派上这三名新人，难道洪老爷子真的是无人可用了，否则为何如此冒险。对此，洪元硕的回答是：用他们三个小将确实是在被动的情况一种选择，毕竟我们的杨昊、小黄现在都打不了比赛，徐亮又要拉回去打边后卫，所以后腰的位置上只能用小祝。至于前腰的位置，上场比赛我们打陕西的时候用小马丁打前腰，但小马丁在中场起不到连接的作用，而张稀哲的特点就是能够拿拿球、控一控，连接一下中场，在这种无人可用的情况下必须启用张稀哲。至于杨运上场，我们只能上4个外援，罗斯如果要上场，前场必须少一个人，上场是瑞恩休息了，考虑到一周双赛，所以这场没有让乔尔首发，而杨运训练之中的状态一直不错，包括上场的表现也还可以。所以，就这样，他们三个就上场了。
　　那么，同时派上三员小将是不是一种冒险或者说赌博呢？对此洪元硕一摆手：这个绝不是，其实这几个孩子的能力都在那摆着，今天的比赛大家也看到了，他们当年进入国安梯队我就看着他们进来的，他们缺的就是比赛经验，而不是能力。如果说今天我不用他们，让其他队员带伤上场或者打自己不熟悉的位置，那才是冒险。
　　张稀哲有三大特点
　　本场比赛之中，小将张稀哲可谓一战成名。在很多球迷眼中，甚至认为张稀哲能够成国安老将陶伟的接班人，对此主教练洪元硕眼中的张稀哲又是什么样的特点呢？
　　对于张稀哲的表现，洪元硕用三个特点进行了点评：技术全面、脑子够用、心理素质好。
　　“这小家伙能够打前腰，也能够打后腰，他技术特点在于能够拿球、控球，也能够射门，虽然速度不是很快，但是总的来说还是技术比较全面，所以在目前我们缺少前腰的情况下，他上场能够起到连接前锋和中场的作用。”对于张稀哲的技术特点，洪元硕如是说到。
　　不过，最让老洪相中的确实小家伙另外两个特点，一个是用脑子踢球，一个就是心理素质过硬。“他不是那种靠身体踢球的，脑子很灵活，这点我比较喜欢。另外一点就是心态好，如果不说他是19岁的小孩，光从场上表现看，像是年轻队员吗，一点不怯场。”洪元硕直言，对于张稀哲来说，现在需要的还是多适应中超比赛的节奏，另外就是在场上能够适应出现的变化，像今天让他去打左边，还是明显不太适应。
　　2-0领先的大好局面为何丢失
　　没能在主场全取三分，洪元硕回到房间内不住的叹息，“这个局面确实挺好，但今天又给我们出了一个课题，这就是我们在以少打多的情况下，特别是领先的情况下怎么办。”
　　洪元硕坦言，不可否认小格的红牌打乱了国安的部署，即使是2-0领先的情况下，也让国安一直非常被动，“少一个人对我们的影响非常大，包括打到最后我们队员的体能消耗非常大，因为我们只能靠比对方多跑、多抢才能弥补这个劣势，这也是最终对方扳回比分的主要原因。”
　　很多人认为，国安在领先的情况下，应当及时换上高大中后卫郎征来加强防守。对此洪元硕直言：如果是我们是11个人，肯定早就换上郎征了，但是当时我们少一个人。而且河南队扑得非常猛，假如上一个后卫换上一个前锋或者边前卫，那么对方防守压力就会更小，就会更加没有顾及的全线压上，所以让王珂和乔尔上去就是为了保持有效的攻击力，因为只靠守是守不住的。还有一点，后来我们发现云龙的体能已经有一些问题，所以就更不敢冒然撤下一个前场的队员。当然，今天的比赛也确实是给我们出了一个新课题，少打一人、尤其是从开场就少一人到底如何应对，因为很少有球队从开场就少一个人，我们今天也相当于90分钟之内10打11，这都是我们值得总结的。(宋词)

