国安上诉要求撤销小格红牌 足协明确表态不可能
　　本报讯(记者 季飞 杨阳)昨天下午，北京国安俱乐部正式提交相关材料至中国足协，希望足协就小格在昨晚比赛中吃到红牌一事重新评议并取消这一不应有的红牌。
　　“目前俱乐部已经通过正常渠道上交材料，也希望足协对国安在比赛中遭遇的不公认真对待。”国安俱乐部副董事长张路表示。
　　在国安俱乐部向中国足协递交的材料中，包括比赛中的视频资料，其中有十几处主裁判张雷对国安的失误判罚。
　　而在申诉材料中，主要集中在张雷执法的三大问题上：一、国安外援瑞恩的红牌是否欠妥，瑞恩是在受到对手严重犯规在先的情况下做出推搡动作；二、张雷出尔反尔提前吹响终场哨又重新开始比赛；三、徐云龙、马季奇等国安球员多次受到对手侵犯裁判却置之不理。
　　对于国安来说，比赛的结果已经不能更改，目前最希望的是能够取消小格的红牌。
　　在打河南之前小格已经吃到3张黄牌，如果小格在比赛中得到的是张黄牌，这样小格就在对山东比赛停赛一场，随后将4张黄牌清零。
　　但目前的情况是，如果这张红牌背在身上，不仅打山东上不了，而且之前3张黄牌依然存在，小格很有可能在之后比赛再次面临累积黄牌而停赛的情况。
　　国安队领队吕军表示：“小格那个动作确实是犯规动作，但绝对不是主观恶意报复，最多给一张黄牌是合理的，也希望足协方面能够根据之前取消孙继海红牌那个案例，也对小格这张红牌予以考虑。”
　　足协回应：不支持国安队提法
　　今天，中国足协将召开会议，对相关赛区、相关责任人出现的问题进行研究，包括对国安俱乐部提出的申诉进行评议。对于张雷能否受到内部停赛，据足协内部人士分析，这种可能性很小。
　　在国安俱乐部递交的申诉材料中，并没有明确提及具体的申诉要求，只是针对张雷在比赛之中出现的一些执法偏差提出了看法。
　　据足协裁委会内部人士分析，张雷的执法基本上没有太大问题，小格的那张红牌毫无争议。另外，张雷对于赛后补时的做法并没有对比赛造成影响。
　　不过，今天裁委会会在评议之后决定是否处罚张雷。不管是否对裁判做出处罚，裁委会都不会对外公布。因此接下来只要留意张雷是否继续出现在中超赛场，就可以知道是否对他做出处罚了。
　　另外，由于上周一些赛区再次出现恶性的球迷斗殴事件，比如像河南赛区的球迷混乱，因此中国足协纪律委员会将重点研究对河南赛区的处罚。文/记者 季飞

