山西人马布里不忘地主之谊 要请纽约老乡帕克吃饭
　　记者 刘杨
　　山西中宇VS广东东莞银行
　　时间：今晚7时30分
　　地点：太原滨河体育中心
　　转播：广东体育频道
　　新年前最后一个客场，广东东莞银行面临一场硬仗。虽然山西这个对手如今只排名联盟倒数第2，但马布里的存在，让他们具有未知的战斗力。与联赛第3轮时相比，这已经是一支全新的山西。
　　主帅也为独狼叫好
　　马布里登陆CBA的第一场联赛，得到的是一场失利。他不开心，“独狼”本以为，他可以带领这支队伍取得一场又一场的胜利。
　　初到山西，与助理教练李晓勇聊天，马布里曾不加掩饰地说：“我来了，你就可以穿好西装等着赢球了。”他或许也没想到，自己的一番豪言壮语最终成了一句大话。面对同样战绩不佳的东莞新世纪马可波罗，山西竟然没能在主场拿下对手。
　　但山西主帅吴庆龙没有因为失利而失望：“他传了不少好球。我指挥比赛的时候，都忍不住为他叫好。”同样是后卫出身，吴庆龙很清楚马布里的能力。只不过，“有很多好球，我们的队员没有把握住机会，浪费掉了。”
　　华南虎不怕马布里
　　今晚这场比赛，最大的亮点无疑是帕克直面马布里。“我知道帕克。我们都来自纽约。等见了面，我会请他吃饭的。”马布里已经把自己当成了“山西人”，准备一尽地主之谊。
　　一个第2，一个倒数第2。但双方的排名差距，不能决定比赛是否精彩。对广东东莞银行来说，最重要做的就是防守，帕克无疑要担起冻结马布里的任务。或许这会影响帕克的得分，但华南虎还有朱芳雨、王仕鹏、周鹏、哈里森……他们每个人都能得分。
　　马布里无疑可以为球队创造更多机会，他的队友只需把命中率提高些。但篮子准不准，不是一厢情愿。上赛季邦奇·威尔斯在阵时，对自己拼命得分的行为如此解释：“我的队友能力太差。”显然，仅凭马布里一个人，还无法解决这个问题。

