朱骏：布帅冷冻二陈防止病毒传染 纪律比成绩更重要
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，上海申花在重庆艰难拿下对手，赢得宝贵3分，继续着追赶领头羊山东鲁能的势头。比赛结束之后，新浪体育连线上海申花投资人朱骏，就此战之前申花后防吃紧的情况下，主帅布拉泽维奇依然放弃带领陈永强、陈雷两名大将出征重庆等外界热议的敏感话题，了解了申花俱乐部的真实想法。
　　申花客战重庆，从过程来看，这是申花本赛季最艰难的一个客场；从结果来看，这确实是申花本赛季收获的最为重要的一场胜利。领头羊山东鲁能本轮意外客场惨败、身后的国安、杭州等等追兵又非平即负，因此申花凭借着这场宝贵的三分，不仅将与榜首的分差缩小至一分，同时也逐渐甩开了身后的竞争对手。与此同时，说申花此战艰难，很大程度上也是由于申花客战重庆之前，遭遇了前所未有的后防用人荒。
　　如此关键的比赛之前，布帅放弃了训练中出现状况的两名绝对主力，对此，朱骏坦言：“申花不会在乎一场比赛的输赢，申花俱乐部所有人都绝对赞同布帅对于纪律的重视，这个是什么你知道吗？就如同病毒传染，当有人感染了感冒病毒的时候，你不尽快的做出消除病毒的做法，那么就将在整个队伍中造成病毒传染。现在一个队员不训练你不处理，那么其他队员就会乱了，他们就会觉得这样做是得到允许的，那么大家都可以不遵守纪律了。”
　　“所以，布帅现在的举动是对整个队伍的纪律都很重要的一件事情。”朱骏表示在这个问题上，他认可布帅的做法，也完全赞同布帅的严格治军。一场胜利，让这样的治军没有造成夺冠道路上出现小麻烦，只是给锋线大将维森特改打后卫，这样的险招或许只有布帅敢出，那么，申花没有想过放弃两名大将，一旦在重庆输球会让申花追赶鲁能的步伐放慢吗？难道这样严厉的处罚，申花方面不知道会造成队员心理状态的波动吗？
　　朱骏直言：“你认为老布在这个决定之前会没有做好心理准备吗？我相信布帅早已经做好了最坏的打算，最坏的结果是什么，就是有可能输掉这场比赛，也有可能失去这两名队员对于未来训练和比赛的积极性，但是这些在队伍的纪律面前都不重要。当然，我还是希望受到了处罚的队员，难过一下之后就迅速调整心情，不要?嗦也不要抱怨，错了就是错了，改正就好。任何时候，正确对待这个处罚才是未来最好的选择。”
　　申花赢下重庆的这个晚上，晚餐之后，当笔者试探的询问布帅纪律和队伍成绩什么最重要的时候，布帅斩钉截铁的表示：“纪律最重要，纪律是成绩最大的保障。”(曲小尤)

