伊万自信鲁能实力冠中超 4球惨败绝不动摇夺冠信心
　　新浪体育讯　8月24日下午，鲁能队进行了赛前的一堂公开训练课。虽然刚刚经历了一场大败，但主教练伊万却用一种积极的方式来调整球队的心情，伊万直言：一场失利并不会影响鲁能夺冠的信心，输给辽宁队有一定的运气因素，回到主场，鲁能一定会全力进攻，让球迷看到进球、让球队取得胜利。
　　客场1-4负于辽宁队，这是鲁能队在本赛季遭遇的最惨重失败，队员们的心情都有一些沮丧。24日这一天，济南一直在雨，这场雨从23日夜里一直持续到24日的白天。下午的训练之中，虽然雨量并不是太大，但在雨中训练的大家看上去都不是很兴奋。
　　不过，伊万的心情看上去非常不错，训练之中一直挂着微笑，在接受采访之时伊万更是流露出强烈的自信。“我不认为一场失利会给我们造成太大的影响，当然在上场比赛结束之后，队员们的心情肯定受到了打击，但我想从回到济南之后，我们的信心就应当恢复了。我们现在还排在积分榜第一，而且我们依然是最具竞争实力的球队，我们进球最多，也最有效率。我认为一场失利不会影响我们，所以我们绝不会动摇夺冠的信心。”
　　或许是担心队员们继续沉浸在输球的阴影之中，伊万再次提到了那场1-4的失利，“我们在客场对阵辽宁时是抱着渴望胜利的心态去比赛的，想要拿下对手，所以我们的攻得比较靠前，这就肯定要有一定的风险，但总的来说，辽宁队攻入我们后场区域20米左右只有15次，但却进了四个球，我想有时候运气也会起到很大作用。”
　　对于本周四与国安的这场比赛，伊万首先表示了对国安的重视，“必须承认，北京是支有实力的球队，虽然他们有些停赛或伤病情况，但是也许没准换上来的年轻球员也能取得进球，所以我们做好充分的准备。但不管这场比赛多么困难，不管对手是谁，我们都只有一个目标，就是一定要全力进攻，要让球迷看到进球，要让球队取得胜利，即使这样有一定风险，但我们还是要打进攻。”
　　与国安队的比赛结果可能关系到夺冠走势，对此伊万直言，现在距离联赛结束还有10轮比赛，我认为现在不是去计算积分的时候。所以，虽然这场比赛很重要，我不会去命令我们的队员们一定要取胜，足球不是命令就能解决的，而且我相信的队员根本不用去动员，他们会去努力争取最好的结果。(于静 发自济南)

