老布不指望国安更相信申花 能否夺回榜首需看沪连战
　　毫无疑问，重新回到领头羊的位置，是申花主帅布拉泽维奇目前唯一的想法。而鲁能与国安接下来一周之内的两场“背靠背”的比赛，似乎也给了他和申花队这样一个机会。
　　8月26日，目前的领头羊山东鲁能将与北京国安在济南进行一场补赛，9月11日，双方移师北京，进行今年联赛第22轮的较量。目前的积分榜上，鲁能泰山队在少赛一轮的情况下积38分，比申花多出1分。同样少赛一场的北京国安，目前以31分位居第三，落后申花队6分。
　　对申花来讲，最理想的状况自然是北京国安队在这两场比赛中一胜一平，这样一来，鲁能队的积分最多只有39分，申花队只要在接下来的一场比赛中取得胜利，就能够反超鲁能。而国安虽然有4分进账，但他们最多也只有35分，就算申花队一分不涨，依然可以将他们挡在自己的身后。
　　而申花方面最不愿意看到的，无疑是鲁能在本周的补赛中战胜国安，这样一来，在同打20场比赛的情况下，鲁能对申花的领先优势，将再度扩大。相比之下，他们宁愿国安连赢两场，最多积分跟申花持平，也总好过被鲁能一骑绝尘。
　　两个争冠最大对手之间的火拼，虽然也给了申花队超越领头羊的机会，不过老布对这些他无法主宰的东西并不怎么看重。“这显然不是最重要的，我们能不能夺回领头羊的位置，不能指望国安或者其他球队。对申花来讲，最重要的就是打好下轮跟大连队的这场比赛，否则一切都是空谈。”
　　本报记者 李冰

