伊万直言鲁京战非决定性战役 京沪外不可小视津杭
　　新浪体育讯　8月26日晚19点30分，山东鲁能队在主场与北京国安队进行一场中超补赛。由于两队目前分别位列中超积分榜第1与第3，因此这场比赛在很大程度上将有可能决定冠军的走势。对此，鲁能队主教练伊万也承认这是一场非常重要的，但并不是决定性的战役。鲁能的竞争对手除了上海与北京之外，天津与杭州也是不可小视的对手。
　　在外界的眼中，明天的比赛很有可能会对最终联赛冠军的归属产生影响，对此伊万表示：“这肯定会是一场很重要 的比赛，但毕竟后面还有三分之一的比赛，所以这场比赛只是很重要，但不是决定性的战役。”
　　鲁京之战非常重要，但两队却各有很多球员无法出战，对此伊万坦言，在这种情况才能考验双方整体的实力。像鲁能在联赛初期的主力阵容和现在相比变化很大，那时候的主力李雷雷、矫?、苑维玮、崔鹏、吕征，拉德、朱利奥总共将7、8个人发生变化，不可否认这对我们实力有很大的削弱。但从另一个角度讲，像杨程、郑铮、马龙、张驰、高迪这些年轻球员也得到了锻炼。
　　在今年联赛之中，鲁能队在亚冠之中早早出局，而国安队小组出线之后又多打了一场，有媒体认为国安受到亚冠的 影响，对此伊万并不这样认为，“我觉得我们在亚冠之中打的不差，只不过不太幸运所以没有出线，正因为我们在亚冠之中打得不错，所以我们在联赛里起伏并不大。虽然上一轮输给辽宁比赛从比分看是一场惨败，但是比赛的过 程不是这样，从整场90分钟之中的过程来看我们表现还可以，起伏不大。至于说北京亚冠之后状态有起伏，我不太清楚，但我认为北京最近一段状态不错，尤其是在世界杯之后，我认为最能够夺冠的球队也是表现稳定的球队。”
　　那么，哪几支球队表现比较稳定呢？伊万表示，从联赛发展到现在，山东、上海、北京这三支队伍都发展的比较好，表现都比较稳定，杭州也有一个阶段打得比较好，还有河南，天津，辽宁都有不错的实力，但这支球队后面比赛 有所起伏。相对来说鲁沪京三支队伍没有太大的起伏，所以 这三支球队最有夺冠的可能。
　　对于最后谁拿到冠军的可能性最大，伊万笑着说：我当然希望是我们，但联赛还有十轮呢，上海和北京的可能性都 很高，同时也不能小视天津和杭州。(新浪体育 于静 发自济南)

