建业绯闻韩帅揭秘：学院派 他离河南帅位只差9分钟
　　输球就换帅，这是京豫之战前的说法。前天晚上，如果不是内托在第81分钟的进球，韩国人恐怕就真的要成为唐尧东的接班人了
　　周日晚，工体跌宕起伏的2∶2，一分双效：不仅让困境中的建业队重拾信心，也让在下课漩涡里挣扎的唐尧东捞到了一棵救命稻草。赛后，在胡葆森的力挺下，唐尧东得到了“本赛季不下课”的承诺。事后来看，唐尧东应该感谢内托。
　　韩国媒体透露：“22日，一位资深学院派教练受到了一支中超球队的邀请来到北京。”经多方打探，这名教练名字叫金学范，曾是韩国K联赛最佳主帅，率城南一和夺得过韩国K联赛的冠军。金学范离建业帅位曾经如此之近，如果给这个时间加一个期限，那就是：9分钟。
　　揭秘 　绯闻韩帅是学院派
　　早在与北京国安赛前，就有媒体爆料“韩国教练悄抵郑州”，虽说事后证明消息有误，但也在一定程度上透露了建业对唐尧东的不放心。毕竟建业已四轮不胜，老唐也多次透露辞职的念头，一旦再有闪失，球队就可能彻底崩盘。
　　好在福帅自有吉相。在不到10分钟就0∶2落后的情况下，唐尧东率队打出了血性，凭借以多打少的人数优势上演大逆转，若不是宋泰林最后时刻的头球冲顶偏之毫厘，建业很可能全取三分。
　　下半场球队的神勇表现，让在香港通过网络观赛的胡葆森十分欣慰，正是他的最高指示，老唐得到了“不下课”的免死金牌。
　　通过多方打探得知，建业的绯闻韩帅金学范出生于1960年3月1日，年轻时做过业余球员，从未有过踢职业联赛和进国家队的经历，但是他在韩国著名的城南一和俱乐部一待就是10年，其中前7年是做助理教练，后3年做了主教练，他曾在2007年亚冠联赛中与鲁能交手，主场3∶0拿下。
　　金学范在韩国足坛算是一个“异类”，一个并不是职业球员出身，却在职业足坛呼风唤雨的教练。他做主教练三年期间，拿过一个联赛冠军，两个杯赛亚军。今年世界杯后，在许丁茂辞职后，金学范也被韩国足协定位为国家队主帅候选人之一。
　　金学范是韩国足坛声名显赫的学院派教练，在三年前曾经获得博士学位，而其博士论文竟然是一篇名为《论天气现象与球队训练》的专著。能够把气候现象与足球训练相结合，虽然令人瞠目，但也反映出金学范勤于思考的特性。
　　在韩国足坛，论球员时的经历和执教中的荣誉，金学范远比不过车范根、许丁茂、金正南等大牌教练，但正是凭借在技术分析上的执著和努力，金学范脱颖而出成为一线主帅。
　　由于率队多次在亚冠和A3联赛中与山东鲁能和上海申花交锋，金学范对于中国足球十分了解。亚冠联赛中，城南一和多次成为中国球队的杀手，金学范功不可没。韩国媒体透露：“一般在比赛前，金教练对于对手的研究十分细致，不仅在战术和阵型上反复揣摩，甚至到了对核心球员的小动作和个人习惯都了如指掌的程度。”
　　分析 　建业需要“洋务运动”
　　对于韩国足球，中国人都有着刻骨铭心的印象。这不仅仅是因为对方屡屡成为我们的拦路虎，更在于这个对手无时无刻不用战绩对中国足球进行着实战教育。本赛季亚冠联赛，中超四豪门面对韩流连一场胜利都没有取得，足以说明两国足球水平的差距。
　　在国内足坛，第一次刮起韩流是在1997年，时年56岁的韩国汉阳大学教授崔殷泽义务来延边救火，从李虎恩手中接过教鞭，成为第一位涉足甲A的韩国教练。执教初期，崔殷泽并不顺利，延边敖东仅在前5轮取得1分，可是经过间歇期的调整，延边敖东就像变了一支队伍，长白虎旋风就此刮遍了中华大地，最终在联赛中名列第四，成为当年最大的黑马。
　　有了崔殷泽的榜样效应，此后，车范根、金正男、李章洙等纷纷进军中国。这其中李章洙最为成功，他在重庆、青岛两度获得足协杯，在北京下课后，又摇身一变成为广州恒大的主帅。本赛季，大连实德请朴成华中途接替徐弘，也取得了不错的效果。
　　建业历史上也有过三段灰暗的洋帅经历。此前，无论是米罗西、萨沙，还是卡西米罗，执教战绩都不尽如人意。不过，他们在对年轻球员的使用和培养上确实是独树一帜。比如，米罗西一下子提拔了5名二队队员，后来李昭楠、刘翔、姚冰都成为球队脊梁。卡西米罗也在徐洋和乔巍的使用上十分大胆，让他们得以更快成长。这些洋帅走后，国内球员都异口同声称人家有东西，而那些助教也受益匪浅。
　　国内的球队中，大连、山东、上海这些豪门都是“洋务运动”的坚定执行者。如果打造“中国曼联”不是建业的一句空话，在国内教练进入瓶颈期之后，俱乐部确实应该考虑“洋务运动”。
　　当然，怎么帮洋帅克服“水土不服”的症结也是需要深思的问题。毕竟，人们对于陌生的环境都有一个熟悉的过程。不管是目前沸沸扬扬的“韩流”金学范，还是前一阵子刮来的“欧风”福拉多，都不例外。(商报记者 刘开银 北京专电)
　　说破无毒 　天生拗蛋
　　京豫之战，已经记不清这是建业队今年第几次逆转了。尽管现在排位不佳，但不可否认的是，这支球队今年确实打出了几场荡气回肠的经典大战，比如，3∶3申花，2∶2山东，还有这场2∶2北京。
　　建业已经用实力赢得了对手的尊重。除此之外，河南人身上的那种气质也在被人们逐渐认可。
　　所有的中超球队都承认，建业这支队伍艮得很，所谓艮，用普通话说就是倔强，用河南话说就是拗蛋。这不是哪个教练灌输给队员们的，而是河南人与生俱来的，只是在竞技场上体现得更为明显而已。
　　说得更通俗一点，就是在具备旺盛的体力和玩命的拼抢外，河南人还有一种最可贵的品质，即永不言败的斗志。
　　回想起2007年，中超元年的建业也是在开局三场连战北京、申花和山东，也是三场平局，但那三场建业可是全面被动，大多时候都是在后面摆铁桶阵，三场比赛也只进了一个球。
　　那时候的建业队，完全是靠精神力以及战术力和对手周旋。
　　三年多的时间，从死守的平局，到对攻的平局，从三战一球到三战七球。说明了什么？应该承认，现在的建业队已经具备了和中超豪门叫板和对抗的实力。
　　有了品质，也积累了一些经验，如果俱乐部和教练组的工作做得再好一点，哪怕其中的一个环节能够处理得好一点，也不至于现在还在十名左右徘徊。
　　提起现在的建业队，人们称赞他们的除了“天生拗蛋”的斗志外，鲜见谁提及教练员在排兵布阵和临场指挥方面有多少妙手。这把好牌在俱乐部的运作和主教练的指挥下，也只是抽风似的时好时坏，给人打到哪儿算哪儿的感觉。
　　如果俱乐部的管理层在谋篇布局上有一个深邃的思路，如果主教练是一个阅读比赛能力超强的战术大师，现在的建业队何苦收获四负二平的糟糕战绩？又何以爆发出在自己主场内讧的惨剧？
　　或者退而求其次，二者取其一。就拿现在的申花来对比。获得过世界杯第三名的老布能将那支平民化球队的潜能挖掘到最大值。相比之下，很多土教练或拿一把好牌却打成“相公”，或沦为经验主义的奴隶。在布帅面前，要学习的地方实在太多。
　　都把自己的事情干好吧。不要再去不厌其烦地表扬队员们的精神了，河南人拗蛋是天生的。说多了，既没创意，也腻得慌，还有欲盖弥彰的嫌疑。              (郭奋飞)

