京鲁战韩鹏无视杨昊挑衅 空霸弄住我？和他们拼了
　　体坛周报记者张远济南报道
　　鲁能近年来同国安之间的比赛，很少有平淡乏味的；而在射手韩鹏的记忆中，也有太多美妙回忆。
　　最美妙的当然是2006年8月27日，鲁能只要在主场拿下国安，就可以提前6轮获得冠军。那场比赛，正是凭借韩鹏的一粒进球，鲁能1比0获胜捧杯。2009赛季，鲁能和国安两度交锋比分分别是1比1和2比2，韩鹏包办了鲁能两场比赛所有3粒进球。可以说，在后防偏矮的国安队眼里，空霸韩鹏就是头号克星。
　　正因如此，国安后卫对韩鹏才如此忌惮，中场队员杨昊甚至说，“一定要想办法‘弄’住韩鹏！”周二上午，记者拿杨昊的话问韩鹏，他笑了笑说：“我昨天就看到消息，知道他这么说了。我不会觉得有啥不能接受的，我们在国家队关系不错，他说这话也很正常。”对杨昊的话，韩鹏不肯正面回应。但对这场比赛的胜利，他却十分渴望，“这场比赛的关键程度谁都清楚，大家拼了！”
　　上一场比赛，鲁能在沈阳输了个1比4，韩鹏却仍然取得了一个进球。在射手榜上，他与排名第一的申花外援里亚斯科斯只有一球的差距。但进球并不能让韩鹏感到开心，“我虽然进球了，但全队却没有取得胜利，这样的进球又有什么意义？我宁愿球队能够取胜。”
　　由于上一场输给辽宁，而申花又赢了重庆，现在鲁能跟对手的积分差距只有1分。韩鹏对局势有着清醒的认识，周四跟国安的补赛如果能赢球，不但可以重新将对申花的优势拉大到4分，而且可以领先国安10分。“谁都知道这场比赛有多么关键，在这样敏感的时刻，作为队员，我只有做好自己的事情。”

