朱骏否认申花接洽法国巨星：300万欧元？ 斩人啊!
　　新浪体育讯　8月24日，据法国《队报》爆料，昔日的前阿森纳中场、法国国家队功勋球员皮雷得到了一份来自中国上海申花俱乐部的邀请。不过，申花投资人朱骏在其微博(http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun)里表示：申花从未邀请法国球员皮雷加盟，昨天不会，明天也不会！
　　《队报》在文章中透露，申花俱乐部为这位已经36岁的法国老将提供了一份为期两年的合同，总价值300万欧元。皮雷斯已经明确表示对来远在东方的中超踢球并不感兴趣，并且拒绝了来自申花方面的邀请，此外，文章没有继续透露此次转会流产的具体原因。
　　对于这条《队报》的消息，朱骏在24日晚在其微博(http://t.sina.com.cn/shenhuazhujun)里明确表示：“法国媒体也忽悠人：申花从未邀请法国球员皮雷加盟，昨天不会，明天也不会！再说300万欧元。。。斩人啊？！”
　　皮雷生于1973年10月29日，司职前卫，在九十年代末期从法甲梅斯队加盟英超豪门阿森纳队，并且随队三获英超联赛冠军。皮雷作为法国国家队的一员，身披11号战袍在中场长期搭档一代球星齐达内，并且随法国国家队获得了1998年世界杯的冠军和2000年欧洲杯冠军。在06-07赛季，皮雷自由转会至西甲比利亚雷亚尔队，并随队参加了欧洲冠军联赛。今年夏天，36岁的老将结束了和西甲“黄色潜水艇”的合同，成为自由身。
　　(胖哥)

