伊朗国家队公布中伊战名单 西甲双星欲破国足大门
　　新浪体育讯　据伊朗足协的最新消息，主教练古特比宣布了国家队与中国、韩国两场热身赛阵容，大名单包括25名球员，其中西甲劲旅奥萨苏纳球星舍贾伊和内科南，另外还有英甲巴恩斯利悍 将特姆里安均回归国家队，毫无疑问伊朗队将组成最强阵容在郑州迎战国足。
　　在2009年高家军刚刚竖旗后的热身赛上，伊朗队曾在秦皇岛0-1爆冷不敌中国队。在2010年十强赛上伊朗折戟沉沙未能从小组中出线，老将哈什米安和马达维基亚均退出国家队。虽 然老将卡利米曾回归国家队短暂时间，但月初却因为不合适的言论被伊朗国家队开除，伊朗成名已久的“黄金一代”彻底谢幕。可以说目前伊朗队正处于新老交替期，球队领袖首 推奥萨苏纳的中场大师内科南。值得一提的是，小个子卡耶比因伤缺席了本期集训。
　　伊朗队将分别在9月3日和7日挑战中国队和韩国队，这也是伊朗队备战亚洲杯的重要一环。因为伊朗没有参加海湾杯的资格，最近也是苦觅热身对手，明年初的卡塔尔亚洲杯上，伊 朗队的目标是获得冠军，2007年的亚洲杯上，中国队曾在小组赛上2-2逼平伊朗。
　　伊朗队名单：
　　门将：拉赫玛蒂、米扎帕、哈吉吉
　　后卫：阿吉利、加拉尔-侯赛尼、奥姆兰扎德、阿什加里、穆罕默德-侯赛尼、诺斯拉蒂
　　中场：哈德里、哈吉萨菲、佩吉曼-努里、阿里萨卡尔、扎尼德普、穆罕默德-努里、阿苏比、穆巴里、哈拉巴里、内科南、特姆里安
　　前锋：安萨里法德、雷扎伊、努罗兹、舍贾伊、奥拉迪
　　(小隆)

