曝申花接洽法国世界杯功臣 300万欧邀其加盟遭拒
　　新浪体育讯　申花和朱骏究竟还有多少野心？在成功引进了世界名帅布拉泽维奇，传闻收购利物浦、签约马拉多纳后，98年法国世界杯功勋中场罗伯特-皮雷进入了申花队的视野。据法国《队报》报道，皮雷日前收到了一份来自上海申花的合同邀请。
　　日前，据法国《队报》爆料，昔日的前阿森纳中场、法国国家队功勋球员皮雷得到了一份来自中国上海申花俱乐部的邀请。《队报》在文章中透露申花俱乐部为这位已经36岁的法国老将提供了一份为期两年的合同，总价值300万欧元。皮雷斯已经明确表示对来远在东方的中超踢球并不感兴趣，并且拒绝了来自申花方面的邀请，此外，文章没有继续透露此次转会流产的具体原因。与此同时，他也拒绝了来自美国大联盟一家球会的邀请，有消息称这位老将很希望能够落叶归根，重新回到法甲的马赛或者巴黎圣日耳曼队结束自己的职业生涯。
　　皮雷斯生于1973年10月29日，司职前卫，在九十年代末期从法甲梅斯队加盟英超豪门阿森纳队，并且随队三获英超联赛冠军。他和亨利、佩蒂特等球星在当时的英超凭借自己出众的表现刮起了一阵法国旋风。更为值得称道的是，皮雷斯作为法国国家队的一员，身披11号战袍在中场长期搭档一代球星齐达内，并且随法国国家队获得了1998年世界杯的冠军和2000年欧洲杯冠军。在06-07赛季，廉颇老矣的皮雷斯自由转会至西甲比利亚雷亚尔队，并随队参加了欧洲冠军联赛。今年夏天，36岁的老将结束了和西甲“黄色潜水艇”的合同，成为自由身。
　　面对老布的铁腕治军，皮雷倘若加盟申花，恐怕依然需要时间适应全新的打法，同时难免会挤占小将冯仁亮和宋博轩的位置。可是对于一向善于制造新闻的上海申花队来说，这一切又有什么不可能呢？在皮雷拒绝申花后，下一步，朱骏的目标又将会瞄准哪位世界大牌呢？
　　(阿勋)

