师徒大战辽宁新帅乱拳制胜 老蒋：新疆输球很正常
　　新浪体育讯　北京时间2月3日沈阳消息，09/10赛季CBA第20轮的一场焦点比赛中，辽宁队主场以109-83大胜新疆队，一雪客场大败20分之耻。
　　这是一场师徒之战，这又是一场师徒之战，这仍旧是一场师徒之战。这一次赢得比赛的是徒弟。这是辽宁在两个赛季连续五场输给新疆之后的第一场胜利。也是蒋兴权本赛季在和自己弟子的较量中第一次失利。
　　赛前，代理主教练坐在专门给主教练准备的皮制座椅上托着腮帮子若有所思，“那这算是师徒大战了吧？” 接君听了笑了笑但没有说话。球场另外一个方向，蒋兴权笔挺的西装将他显得更加矍铄，丝毫看不出来老爷子今年已经是70岁了。两个小时候之后，接君这位中锋出身的弟子赢得了这场“师徒大战”。
　　距离比赛开始还有一分钟，接君特意走到了张庆鹏的面前做了上场前的部署。张庆鹏曾经是他同住一屋的队友，如今成为了他的弟子。就在辽宁一分险胜天津的那晚，张庆鹏的准绝杀让第一场执教的接君巨大的精神压力在瞬间解放。而此时的蒋兴权也在和队员做上场前的部署，有所不同的是，他并不是和某一个队员而是和每一个队员。
　　开场不到30秒，接君站起身来走到场边。这很像辽宁队前主教练郭士强的风格。整场比赛，他不停在在场边喊，提醒队员防守位置。队员失误了，他表情纠结很是着急，但队员回头的一刻，他伸出两支大手往下压“别着急！别着急！再来！”
　　已经70岁的蒋兴权显然是更能平静的看待眼前的一切。不管是落后还似乎领先，蒋爷的习惯于端坐在主教练席上。只有一件事情能让他一次次站起来——队员失误。当队员的失误一次次出现的时候，他甚至会激动的冲进场内指着某个队员大骂。
　　蒋兴权、吴庆龙、李春江....。.今天的《辽沈晚报》将一个个从辽宁走出的CBA主教练做了次盘点。这三个人被师徒以及师兄弟关系串联起来。
　　尽管在上赛季总决赛的较量中，蒋兴权执教的新疆队不敌广东宏远没能问鼎总冠军。但从本赛季截止至今的交战史来看，蒋兴权在和弟子的较量中还没有失手的纪录。而之前客场战胜广东的那一场比赛，更是被传为佳话。
　　更重要是辽宁的这场胜利不仅是他们面对新疆五连败之后的一场复仇之战，也帮助自己确立了五连胜。同时他们也把目前排名联赛第一的新疆队从榜首拉下马来。
　　“恭喜辽宁队获得比赛的胜利。新疆对队是个年轻的队伍，这场的比赛我们的篮板和防守打得不好。做的不好，输球是正常的。”谈及输掉这场师徒大战，蒋兴权说。
　　“我们赛前对这场比赛做了充分的准备，肯定首先是拼，我们想过要去赢下来，但是也做好了失利的准备，即使输掉比赛我们也要打出自己的水平来。”代理主教练接君在赛后的新闻发布会上说，“不过即使这场比赛赢下来了，接下来还有很多重要的比赛要打，心态上不能有任何的变化。”赛前，记者和接君开玩笑的说了句“乱拳打死老师傅”，不经意的一个玩笑竟然成为了现实。
　　(晨曦)

