足协：张雷补时出错令人遗憾 这是给裁判工作警示
　　上周日北京国安在主场被河南建业2-2逼平，赛后主裁判张雷的判罚引起巨大争议，之后北京国安向足协提交了上诉材料，北京球迷协会也亲自向足协递交了抗议书。在新闻发布会上，杨新利并没有特别提到国安对建业这场比赛中出现的裁判问题，但在记者的不断追问下，杨新利透露了三份中超申诉的情况，“第二阶段裁判委员会总共接到了中超3份、中甲2份和中乙1份共6份申诉，中超的3份申诉来自于陕西、重庆和国安，对错误裁判进行了内部处理，但根据国际足联的要求，不向外界公布内部处罚。”
　　不过记者显然对这个回答并不满意，再次把话题转到张雷上面来，杨新利只能说：“经过评议处理，小格里菲斯的红牌没有问题，整场比赛主裁判张雷的表现不错，最后出现的( 补时)问题让人遗憾，这说明裁判工作还要加强管理，这也是对我们工作的一个警示和提醒。”
　　对于第二阶段中超裁判的总体表现，杨新利认为裁判员有明显进步，赛场上主教练、球员和球迷对主裁判的尊重有所加强。另外在9月1日足协将在香河举行裁判日活动，裁判日活 动共分为五个部分。第一是进行总结；第二是南非世界杯观后感；第三是与媒体座谈交流；第四是为老裁判颁奖；第五是与媒体进行友谊赛以庆祝裁判日。
　　(小隆)

