高潮：不接受追加停赛 国安有的是对付足协的办法
　　体坛周报记者胡博轩北京报道
　　22日北京2比2平河南之战，主裁判张雷的判罚引起了国安的强烈不满。一天后，国安搜集材料向足协提出上诉，要求取消瑞恩·格里菲斯的红牌，并且永远拒绝张雷执法国安的比赛。
　　24日晚，中国足协的答复草案出炉，认定瑞恩·格里菲斯的红牌判罚无误，停赛1场，但不再追加处罚；主裁判张雷的判罚没有问题，终场前的“返场”闹剧影响裁判形象，但也在规则允许之内。
　　对国安来说，这不是一个最糟糕的结果，毕竟瑞恩没有追加处罚。记者第一时间将这个消息通知了洪元硕，已经到达济南的老帅在获悉后，沉默了许久，然后说了一句，“那就这样吧！”随后他像闲聊一般问，“这是最终裁决吗？如果申诉，是否还有其他途径？”在得到否定答案后，老帅又说了一次，“那就这样吧！”
　　此前，国安还曾幻想足协能取消瑞恩的红牌，这样还能带他去济南。一位工作人员对记者说：“退一万步说，瑞恩至少不该是红牌，这于情于理都应该是一张对等的黄牌。四张黄牌，瑞恩停赛，我们能接受。但是这个不公正的红牌，确实让人难以接受。”
　　随后，记者联系了国安俱乐部总经理高潮。此前高潮曾表示，如果瑞恩的红牌还要追加停赛(即停赛2场或以上)，国安俱乐部不会接受，“我们有的是对付足协的办法”。至于什么办法，他说保密。在得知红牌不改变、但也不追罚后，他与洪元硕的表现基本一致，“很好，这样很好！”
　　高潮对记者说，国安的申诉是十分专业的，绝非无理取闹。“我们连夜召集了老教练洪元硕指导、门将出身的张路副董事长、技术部的工作人员、北体大足球专业的部分研究生，一起针对比赛进行了非常细致的研究，并且总结出一些资料，交给了中国足协。”
　　可足协对主裁判张雷还是给予了肯定，高潮略带嘲讽地对记者说：“足协对当值主裁判张雷在本场比赛中执法的认定，我想应该是非常专业的。我相信足协的这些专家的年纪一定很大，肯定都经验丰富、见多识广，其能力和经验都要强于60多岁的张路副董事长和洪元硕指导，肯定也强于国安俱乐部！”
　　对于是否会继续申诉，老帅洪元硕无奈地笑了笑，“这不是申诉无门吗？”而高潮先是笑而不语，随后只是简单地表示，“俱乐部再商量一下吧。”随后，记者电话采访了一位资深业内人士，在听到了这个结果后，这位业内人士表示，“玩水上运动的，能搞好足球？足协里真懂足球的，都已经不在了！”

