裁判圈热议张雷事件瑞恩红牌令他心虚 心中杂念多
　　主裁张雷在京豫之战中的雷人表现，在京城裁判圈内引起热议。很多经验丰富的老裁判员认为，张雷第一次发现补时不足，示意重新开始比赛，这是足球规则允许的。可在补时不到1分钟，他又鸣哨结束比赛，这是他心虚的典型表现。张雷心虚的源头是他对瑞恩出示红牌处罚后，自己也感觉心中无底，这导致了此后他一系列判罚上的犹豫不决。比如当杨智重重将球砸在地上时，张雷竟不敢对这种必须出黄牌的动作进行处罚。
　　裁判圈内行家认为：张雷的心虚，除对自己的红牌判罚有所怀疑外，还与心中杂念有关。比如，他此前在执法国安队比赛中，曾出过一些争议，比较典型的是2004年将国安的进球改判无效。对此，一些老裁判员认为，实际上，当时张雷只需告诉对方不满的教练员，“我已经示意允许高雷雷进场了”，这就可以化解问题，可惜张雷没能采取这种应变，这不是当时他心中另有想法，就是能力有问题。而从昨晚比赛看，其实他也只需要告诉第四官员，不用再补时了，这事本该在主裁判权限范围内的事，国安队纵然不满，最终也只能接受。可张雷却又拿出所谓应变方案，重新开始比赛，以致闹出更大笑话。
　　圈内专家指出，小格的红牌和漏判已有一张黄牌的赵鹏，都暴露出张雷执法时心中有想法。其实，在赵鹏背后铲倒国安球员马丁，破坏了国安队一次进攻时，按规则张雷绝对应该再给他出示一张黄牌，这样赵鹏两黄变一红下场，就可以平衡场上态势，可惜，张雷没有体现出他应有的应变能力，也失去了自我救赎的机会。张雷的雷人之举，将近一段中超与中甲赛场上裁判们大大小小的各种失误汇集到一个爆发点，使各俱乐部和球迷们开始质疑中超赛场执法环境的公平性。
　　本报记者 陈赢

