鲁京前瞻：最锋利矛PK最坚盾 90后新星叫板邓卓翔
　　新浪体育讯　北京时间8月26日19:30，中超联赛第7轮的一场补赛将在济南打响。领头羊山东鲁能迎战卫冕冠军北京国安，鲁能急需三分提升士气，国安急盼一胜保住卫冕希望。从目前的情况看，如今京鲁两队都遭遇了不同程度的减员，国安六将无法出征济南，鲁能后防线恐又要面临巨变，这将是一场"残缺"的较量。不过，现实的输赢不会让两队退缩，攻击力最强的鲁能能否戳穿丢球最少的国安防线，90后新星张稀哲面对老大哥邓卓翔将有怎样的发挥，韩鹏能否继续扮演国安克星的角色都是此役的看点。
　　残阵对残阵 京鲁伤兵一大堆
　　如今联赛进入冲刺阶段，由于连续的作战，伤病逐渐成为影响各队实力的关键因素。单从此役京鲁补赛来看，国安的两大国脚黄博文、杨昊依然高挂免战牌，后防线张辛昕和路姜也不能出战，加上有伤在身的王长庆和徐云龙，国安此役出征济南可谓是十足的"残阵"。反观主场作战的鲁能，情况也好不到哪里去，米加和崔鹏刚刚伤愈，卡洛斯和莱昂以及凯塔又进入了伤病名单，鲁能的防线再迎考验，两大外援中卫很可能同时缺阵，这对于上轮该丢了四个球的鲁能来说是个不小的打击。
　　除了伤病的因素，两队皆有大将因为客观因素缺阵，国安的瑞恩格里菲斯上轮染红，本场铁定无缘登场。即便是国安申诉成功，取消了瑞恩的红牌，那他那个动作理应是一张黄牌，加之此前小格有三张黄牌在身，改判后小格也会累计四张黄牌停赛，铁定无缘客场济南之行。至于鲁能，矫哲因为打人事件还处于禁赛期，不过上一场鲁能右后卫的位置被打穿，小将张弛的表现备受质疑，此役张弛很可能被弃用，矫哲或许会有机会正名。当然，这一切，还要看俱乐部和伊万的选择。
　　锋矛对坚盾 国安靠杨智鲁能防反击
　　从目前的局势看，鲁能与国安的较量必将是一场攻防大战，攻击力强大的鲁能如今攻入37球笑傲中超，国安之所以位居三甲则是靠稳健的防守，他们19场仅丢16球，与江苏并列中超防守最好的球队。很显然，本场鲁能将面临一场攻坚战，韩鹏、邓卓翔以及安塔尔三人领衔的攻击线必然要面临考验。再从近几场的表现看，现在国安客场作战更多的会选择稳守反击，与陕西的比赛甚至祭出了703的死守阵型，此役面对攻击力更强的鲁能，国安很可能继续选择稳守反击的战术，而国门杨智的表现将备受关注。
　　对于鲁能来说，进攻并非他们的主要难题，关键是如何做好防守。客场与辽宁的比赛，辽足充分抓住鲁能防线的漏洞，四次打身后球将鲁能防线击溃，如何避免对手通过反击进球，也成为鲁能的一大难题。有意思的是，现在国安最擅长的进球手段就是反击，大格，小马丁以及闫相闯都有很强的反击能力，三人也都曾攻破过鲁能的大门，此役鲁能防线如何防范国安的反击将是关键。单从进攻来看，韩鹏无疑是国安的克星，他上赛季就三次攻破杨智把守的大门，06年鲁能提前六轮夺冠也得益于韩鹏的进球，近来状态出色的空霸能否延续进球的态势，再次攻破杨智的城门，值得关注。
　　湖北伢子首度PK 张稀哲叫板邓卓翔
　　上轮国安虽然被河南逼平，可是球队却收获了90后新星张稀哲，正是依靠他的两个进球，国安取得了两球的领先优势，首次首发就有如此的表现，张稀哲可谓是一夜走红。本场与鲁能的比赛，张稀哲很可能继续首发，作为湖北人，此役他将有机会挑战自己的湖北老乡，老大哥邓卓翔。两人的足球轨迹有几分相似，如今张稀哲是国青队的核心，邓卓翔是国足的红人，两人此役直接交手，定然是一场精彩的湖北伢子大PK。
　　从位置来看，两人很可能都会出现在前腰的位置上，这也是两人擅长的位置，也将很大程度上左右两队的攻防。单从经验来看，邓卓翔无疑要比张稀哲更有优势，不过初生牛犊不怕虎的张稀哲有着一股冲劲，这将会给鲁能的防线带来不小的冲击。此外，两人的脚法都很出众，在定位球的比拼上也很有看点，邓卓翔之前多次落叶球破门，张稀哲在潍坊杯上也曾上演精彩的40米任意球世界波，湖北伢子到底谁能"任意"而为将成看点。
　　一场事关六分的较量，国安一旦输球很可能提前终结卫冕希望，鲁能主场定然也不能接受失利的结局。伊万赛前直言要给卫冕冠军点颜色看看，对一分他丝毫没有兴趣，并且表态要狂攻国安。洪元硕显得很低调，国安众将摆出了拼对手的态势。从历史交锋看，两队32次交手鲁能11胜13平8负占据上风，且在主场只输给过国安一次，不过那场比赛鲁能1-6惨败。此次再度交手，鲁能能否提前终结国安的卫冕希望，踏上争冠快车道，唯有拭目以待。(小牛)

