杨晨：出国充电感觉受益匪浅 若执教球队首选舜天
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，经过半年多在德国学习之后，去年在江苏舜天担任助教的杨晨已经学成归来，从中国留洋派的杰出代表到中国最年轻持有国际A级教练资格证的教练，“中国杨”完成了自己足球生涯的华丽转身，在回国之后，杨晨跟记者聊起了在德国学习的感受以及在接下来的打算。
　　谈学业 
　　出去之后感觉受益匪浅
　　在今年过完春节之后，杨晨独自一人来到了德国到莱比锡大学参加了国际A级教练员的培训班，“参加这个培训班是想在退役之后能多学习一点东西，同时也希望可以尽快的拿到教练的上岗证，从而开始自己的教练生涯。”谈到去德国学习的想法时杨晨说。
　　对于杨晨来说德国并不陌生，在十年之前他以法兰克福球员的身份在德甲的赛场中驰骋，并且创下了目前中国现役留洋球员难以企及的记录。如今在回到当初成名之地，杨晨的内心颇有感慨，“这次去德国学习跟以前相比，应该说心态上发生了变化，过去是以一个球员的身份去训练和比赛，而这次则是去“充电”，希望给自己以后的教练生涯带来一些帮助。”
　　据记者了解，今年年初的时候中国体育总局给中国足协一个去德国参加国际A级教练员培训的名额，杨晨在得知之后便争取这个机会，“参加这个培训班对年龄也有一定的规定，只能是40岁以下的教练去参加，而我正好符合这个规定，加上刚刚从球员的位置上退役不久，就想借这个机会出去开阔下眼界。”
　　在德国学习的半年中，杨晨一直为学业奔波，从课堂理论到球场实践，顺利通过了所有考试，拿到了教练资格的“上岗证”，甚至连南非世界杯都关注的不是太多，“这次南非世界杯只是看了一些比赛，当时的学习比较紧张，无暇关注其他的东西，现在学习结束了，我也可以稍微的放松一下。”
　　在回国之后，杨晨目前在北京的家中休息，半年多没有回家，他希望利用短暂的间歇期来陪陪自己的家人，毕竟接下来还有更大的挑战等待他去迎接。
　　展未来
　　若执教球队舜天是他首选
　　在从德国回来之后，杨晨的下一步去向成为了大家关注的焦点，出国之前他的身份是江苏舜天的助理教练，在08年底他悄悄地和舜天完成签约，舜天也成为了他教练生涯开始的地方，谈到接下来的打算时，杨晨首先感谢了舜天俱乐部对他的支持。
　　“我这次出国学习是得到舜天俱乐部的支持，毕竟在当时时间比较紧的情况下舜天愿意让我去学习，给了我锻炼的机会，所以要感谢俱乐部给了我这个机会。”杨晨说。
　　虽然杨晨远赴德国学习，但是自从他离开舜天之后，舜天俱乐部仍然帮他把江宁足球训练基地的房间保留着，没有人入住俱乐部还帮他付着房租，可见舜天希望他学成归来之后加盟到球队之中，而杨晨也表示如果执教的话他首选舜天，“现在下一步的安排还没有明确，但是有一点可以肯定，如果他要执教，首先选择的就是江苏舜天。”
　　尽管离开舜天半年多的时间，但是他在学习之余仍然上网关注着舜天的消息，“目前舜天刚刚取得三连胜，本赛季保级的希望很大，而且目前这支球队很年轻，队中也有几名不错的球员，再经过几年联赛的积累，舜天肯定能在中超有所作为。”
　　而当记者说有江苏球迷很惦记他时，他也向江苏球迷问好，“去年我在江苏生活的很快乐，希望有一天还能有机会跟球迷们在奥体见面。”杨晨笑着说。
　　8月29日至9月5日，杨晨将在香河继续参加一个亚足联组织的教练员讲师班，之后到中国足协汇报这次出去学习的成果，在得知9月7日中国男足在南京奥体中心有比赛时，杨晨说到时有空一定去南京看看，“如果有空我会去看国足的比赛，顺便去球队看看，我的一些东西还放在基地的房间，毕竟很久没有回去了。”杨晨说。
　　(林栋彬)

