鲁能惨败后或将变阵迎国安 京鲁巅峰战定冠军归属
　　本报8月24日讯(记者 张清晨)今年亚冠时期，为支持国安打好比赛，鲁能泰山队同意了国安队将中超第7轮比赛延期的请求。本周四晚，鲁能泰山队将与北京国安队进行这场迟来的较量。受伤病等影响的鲁能泰山队，目前以积38分领先各路诸侯。此次补赛鲁能泰山队多名伤兵能否复出征战赛场？诸多焦点令人拭目以待。
　　鲁能或将变阵迎北京
　　与辽宁队的比赛以惨败告终，鲁能泰山队与第2名上海申花队的积分差距已经缩小至1分。本轮比赛已到了关键的时刻，鲁能泰山队很可能在强调斗志的同时会将后防线加以改变。上一场比赛表现不佳的小将张弛，很可能会失去首发的位置，取而代之的则是伤愈复出且比赛经验丰富的苑维玮；后腰位置上，崔鹏已经伤愈，他也曾多次向俱乐部和球队主动请缨征战沙场。如今到了争冠的关键时刻，伊万应该会考虑让崔鹏登场，毕竟崔鹏在后腰这一位置上的作用是无人能比的；前锋线上，本场比赛的对手是目前排名第三的北京国安队，在这样的对手面前，本场比赛伊万会不会更加谨慎地使用单前锋战术呢？如果真的这样，那么李金羽就要重新回到替补席了。
　　客场败走沈阳，一方面暴露出了主力队员麻痹大意的轻敌思想，另一方面也暴露出了后防能力的欠缺，伊万迎战国安队时大变阵大有可能。
　　京鲁巅峰战定冠军归属？
　　如客场作战沈阳获胜，鲁能泰山队的夺冠形势还是一片大好，但偏偏是一败涂地，这就让上海申花队、北京国安队等强敌有了追赶的动力；仅仅比上海申花队领先1分的优势，也让鲁能泰山队处于一个危险的境地。本场主场对阵北京国安队的补赛，鲁能泰山队的胜负则显得无比关键，这将有可能直接左右本赛季联赛的冠军归属。
　　虽然目前积30分以上的球队有5支，但是真正能对冠军发起冲击却只有鲁能、申花和国安。联赛已过三分之二，三强积分差距并没拉开，在随后的比赛当中大有齐头并进的趋势。本场对阵北京国安队，鲁能泰山队如能战胜对手，那么他们再次领先第2名上海申花队4分，如果失利，鲁能泰山队不仅与上海申花队只有1分的差距，而且他们与北京国安队原先的7分优势，将缩小为4分。
　　虽然本场比赛的胜负对暂时的排名构不成大的影响，但却会对三支争冠球队起到潜移默化的作用。如果鲁能泰山队这次主场不能获胜，势必将自己逼进一个十分险恶的境地。

