末节爆发辽宁主场大胜新疆 领头羊遭遇赛季第二败
　　新浪体育讯　北京时间2月3日沈阳消息，09/10赛季CBA第20轮的一场焦点比赛中，辽宁队主场以109-83大胜新疆队，一雪客场大败20分之耻。
　　本场比赛辽宁队气势如虹，虽然刚开始的时候打得比较紧，但是之后快速的进入到了比赛的状态，面对着新疆队，防守拼得非常凶，进攻却保持着一贯的优势，外线的强大火力全场压制着新疆队，比分上全场领先。尽管新疆队一直很顽强，几次试图追赶比分，但辽宁队始终没有放松，凭借全队的努力，终于让新疆队在比赛末段放弃追赶。最终辽宁队主场26分大胜新疆队，一雪客场大败之耻。
　　全场比赛辽宁队四人得分上双，罗宾逊29分，李晓旭23分14篮板，奥德杰20分16篮板，张庆鹏19分。新疆队巴特尔28分，艾伦21分，查尔斯15分。
　　第一节比赛，两队开场打得比较紧，2分钟过去仍旧没有得分。李晓旭外线三分出手命中，6-4辽宁队领先。奥德杰拿球强突巴特尔砍下两分，10-4。徐国?外线命中三分，新疆队将比分追至11-12。艾伦外线远投命中3分，14平。边强本方半场命中超远压哨三分球，第一节比赛结束，辽宁队以21-17领先新疆队。
　　第二节比赛，奥德杰、巴特尔互为攻防，各取两分，23-19。张庆鹏与西热力江又护送三分，28-22。马坎外线命中三分，张庆鹏马上做出表现还以颜色，38-29辽宁队继续领先。两队失误增多，新疆队请求暂停。张庆鹏突破抛投，42-31。罗宾逊外线出手再次命中三分，45-33。上半场比赛结束，辽宁队以47-35领先新疆队进入下半场。
　　下半场比赛，艾伦跳投得分，张庆鹏马上回敬两分，51-39。奥德杰单打大巴拿下两分，57-43。大巴外线出手三分命中，罗宾逊随即回敬三分，60-46。大巴外线再飚三分，杨鸣做出回应，67-51。张庆鹏在中三分70-53。西热力江本方半场命中超远压哨三分球，回敬了辽宁队半场的压哨球。第三节比赛结束，辽宁队以74-62领先新疆队。
　　第四节比赛，辽宁队率先进攻，罗宾逊暴扣得手，76-62。大巴、木拉提连得5分，逼得辽宁队请求暂停，76-67。奥德杰后场送大巴火锅，罗宾逊前场快攻暴扣，80-67。李晓旭再送西热力江火锅。张庆鹏外线命中三分，88-70。边强投篮得两分，比分94-74，分差第二次到20。新疆队终于坚持不住了，辽宁队趁机将分差再度拉大107-78。全场比赛结束，辽宁队109-83大胜新疆队。
　　第21轮的比赛将于2月5日进行，辽宁队轮空，新疆队将继续客场挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：奥德杰 张庆鹏 刘相韬 李晓旭 边强
　　新疆队：巴特尔 艾伦 木拉提 马坎 徐国?
　　技术统计
　　(阿磊)

