半场战报-李金羽门前垫射破门 山东1-0暂领先北京
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚，中超联赛展开第7轮联赛的一场补赛，由山东鲁能主场对阵北京国安，上半场比赛中，李金羽在第15分钟为鲁能破门，鲁能1-0领先结束半场。
　　开局阶段国安在攻势上稍占上风，第2分钟鲁能旧将王晓龙为国安赢得中路任意球，小将张稀哲远射打偏。双方拼抢均很是激烈，第7分钟，国安后场断球后迅速推进，乔尔-格里菲斯拿球被刘金东侵犯，国安中场任意球长传鲁能禁区，乔尔将球点下，小马丁内斯前插至禁区右翼小角度攻门，皮球划过门前。此后国安又接连获得角球、任意球机会，第10分钟，国安右翼由罗斯送出传中，乔尔-格里菲斯禁区中路头球攻门顶偏。不过短时间内国安祝一帆、王晓龙也因中场防守犯规连领黄牌。
　　第15分钟，鲁能利用本场首次攻门即取得入球——李微右翼突破造成周挺犯规，邓卓翔将球传入禁区，李金羽积极前插抢位，近距离垫射破门，鲁能1-0领先。此次任意球防守中，罗斯本可以控制邓卓翔的传球线路，但其试图将球让给门将杨智，稍显迟疑间被李金羽把握了机会。片刻后鲁能右翼再形成传中，安塔尔与韩鹏双人争顶顶偏。半场中段双方形成长时间相持，国安冲击效果有所下降，前场配合多次出现失误。
　　第25分钟，鲁能再形成威胁攻势，邓卓翔右翼斜传准确将球输送至禁区左侧空档，李金羽将球垫回中路，韩鹏迎上抢点时被张永海奋力出脚破坏，张永海也因这次救险出现了些许伤情。2分钟后国安右翼角球传中，张永海前点包抄将球踢偏。第31分钟，鲁能持续冲击中安塔尔左翼内切远射打高。第33分钟，周挺左翼形成传中，乔尔-格里菲斯抢点头球偏离目标。1分钟后小马丁内斯右翼突然斜传，乔尔包抄至前点，但无人盯防下起脚却未踢到皮球。
　　半场后段双方攻防节奏有所加快，均在寻找快速反击的机会，第39分钟，小马丁内斯中路带球送出直塞，乔尔-格里菲斯禁区右翼面对刘金东贴防强行攻门，鲁能门将杨程将球没收。第44分钟，鲁能右翼由张弛送出斜传，韩鹏积极前插头球冲顶，皮球稍稍偏出。半场结束鲁能1-0领先。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮、35-凯塔、2-刘金东、19-张弛；11-邓卓翔、18-安塔尔、8-周海滨、23-李微；9-韩鹏、29-李金羽
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、2-朗征、30-张永海、33-罗斯；5-马季奇、28-祝一帆；19-王晓龙、27-张稀哲、35-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯
　　(木之火)

