国安新星投诉点球不被理睬 这个球到底是谁在犯规
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚，北京国安在客场0比1负于山东鲁能。上半时比赛中，张稀哲曾经在禁区内获得单刀机会。但他在刘金东的贴身逼抢下摔倒在地，张稀哲示意自己被后卫拉拽应该是点球，但主裁判却判罚鲁能发球。由于外界没有注意到助理裁判的判罚，这个球似乎成为了本场比赛的一个悬案。但慢镜头还是给出了真实的答案。
　　事情的起因是比赛进行到41分钟，国安在山东队禁区前沿做配合，一片混战中皮球恰巧运行到了已经插到山东队小禁区前沿的张稀哲脚下，在刘金东的纠缠下，张稀哲倒地，但主裁判并没有判罚点球，而是给了鲁能队的定位球。
　　倒地的张稀哲向裁判用手拉了拉自己的衣领，示意刘金东拉人犯规。但主裁判却没有理睬，反倒是刘金东上前对张稀哲进行了安慰。
　　从慢镜头来看，刘金东在张稀哲控球的一刻的确手臂上有一个拍张稀哲肩膀的动作。不过姑且不论这个动作是否造成张稀哲摔倒，其实在张稀哲控球的一刻，裁判已经发现张稀哲越位在先。
　　张稀哲是在与乔尔做二过一配合之后杀入禁区的。在乔尔再次反方向传给张稀哲的一刻，张稀哲恰恰越位了半个多身位，当时助理裁判的站位非常好。因此也很敏感的捕捉到了这个犯规。
　　尽管本场比赛裁判曾经错误的发给了周挺一张红牌，而后又进行了纠正。但国安方面并没有对裁判员的判罚提出太多质疑，而是将矛头对准了鲁能方面拖延时间的问题。
　　(Jill)

