国安承认卫冕已彻底无望 新目标定为保住亚冠资格
　　新浪体育讯　在一场秋雨之中，国安队拼尽全力仍然没有阻止鲁能队从自己身上拿着3分。此战之后，从国安球队内部再到俱乐部，几乎所有人都已经默认了一个不得不正视的残酷现实，卫冕已经彻底没戏。
　　赛后发布会，有记者再次向洪元硕问到了冠军的话题，老爷子迟疑了一下回答到：比赛还有10轮，我们不会放弃，而且国安的目标就是永远争第一。
　　其实，没有必要去逼着老爷子去表达“我们还要去卫冕”的态度，这一次输给鲁能队之后，国安队内部相当平静。因为，从教练组到队员，包括远在北京的国安俱乐部官员们，每一个人都很清楚，在联赛还有10轮的情况下，国安队现在就已经落后鲁能队10分，今年想要卫冕实际上已经基本没戏了，除非发生奇迹。
　　“我们现在是31分，已经比鲁能少了10分，后面还有10轮，就算我们能赢7场平3场才能拿到24分，最后是55分。而鲁能呢？人家就算10场赢5场输5场，也能拿到56分。鲁能10轮再拿15分应当不是什么难事，可是我们能够10轮拿到25分以上的分数吗？这个数学题不难计算吧。”比赛结束后，回到酒店打开电脑查看积分榜的时候，几位国安队员发出了相同的声音。
　　在算分的不仅仅是球队，还有俱乐部的官员们、甚至是高层官员们。“这场球输给鲁能，不是说冠军很难了，而是基本上就没戏了。”一位俱乐部官员这样说到。“不是我们自己没有信心，而是我们必须面对这样的事实，我们不能自欺欺人，对于我们来说，后面的每一场比赛肯定还是要必须打好，但我们必须要清楚接下来的目标是什么，不是去死磕鲁能、死磕申花了，我们要拿下必须拿下的比赛，因为我们必须保住亚冠的资格。”这同样是来自国安俱乐部内部的声音。
　　事实上，在上一场主场没有拿下河南建业的时候，国安就已经承认，想要卫冕已经很难了，但如果能够客场拿下鲁能，就还能保住一线机会，毕竟接下来还有主场的机会。但这一场输给鲁能之后，所有人都知道卫冕的希望不是很难了，而是基本上没有了。球队在算分，俱乐部也在算分，“你们算过今年要夺冠需要多少分吗，最低54、最高61，很有可能是58，大概就在这个区间。鲁能、申花距离这个分数线并不是很远，而我们要拿到54分都太难了。所以现在只能接受这个事实。”一位俱乐部官员这样说到。(宋词 发自济南)

