伊万否认侥幸拿下卫冕冠军 坦言悬念本不会留最后
　　新浪体育讯　8月26日，在中超联赛的一场补赛之中，山东鲁能队在主场1-0战胜了北京国安队，继续扩大了在积分榜上的领先优势。比赛结束之后，鲁能队主教练伊万直言，能够战胜卫冕冠军，自己非常高兴。
　　对于鲁能在比赛之中的发挥，伊万表示：“我要感谢我们的球员为这么多观众奉献这么精彩的比赛，这场比赛双方都创造出了很多机会，打出很多配合，尽管比分只是1-0，但两个队都有机会，这是一场非常精彩的比赛，我想这场比赛也代表了中超一场高水平的比赛，山东、北京、上海都是中超的强队，如果我们能够打进第二个球，悬念可能就不会放在最后，但我还是满意队员们的表现，这场比赛的胜利让我们依然保持在中超积分榜的前列。我们现在有一些伤病球员，我期待在周一比赛之后的短暂间歇期，让我们的状态更好。”
　　当被问及本场的胜利是否有一些侥幸，伊万并不同意这种观点：“我们今天打不错，但下半时我们控制了局面，创造了很多机会，当然国安队也创造出了很多机会。”
　　对于这场胜利是否会给鲁能的夺冠压力变得小一些，伊万直言：“压力并不重要，中超刚过三分之二，还有30分的比赛等着我们，如果谈到压力，比赛有压力是正常的，从事足球比赛有压力是正常的。”
　　在比赛最后阶段，鲁能队员出现了抽筋，这是体能训练出了问题呢，对此伊万表示：“比赛抽筋说明球员保持着高节奏的奔跑，这是正常的。这个阶段济南的天气并不是很好，我们打这场比赛，主要依靠进攻，这种情况下，队员出现抽筋是正常的，包括和大连的比赛，我们都是下半时占据主动，说明我们体能没有问题，但我们今天面对的去年冠军球队，面对这样球队，我们有三名小将上场，他们去年都没有参加太多比赛，包括邓卓翔，他们都很疲劳，但我们的状态非常好，所以才能在这种高节奏的比赛之中战胜对手。在第二阶段间歇期之前，我们曾落后上海6分，和北京、杭州差距不大，而且我们还有一些伤号，所以我要向我们球员在这个阶段取得的成绩表示祝贺。”
　　对于在比赛结束之后，频频看表是不是有一些紧张呢，伊万表示：“我看表不正常吗，我想赢得比赛，因为我们在领先，我希望比赛快点结束，但是如果对方领先，我肯定不希望比赛快点结束，对方是去年的冠军，我们取得胜利，所以我非常高兴。”(新浪体育 于静发自济南)

