足协“卖楼”须经双重审批 购地建房资金缺口从哪补
　　记者贾蕾仕北京报道 现在足协使用东玖大厦A座第7、8、9层楼作为办公室，其中只有7楼是买下来的，第8和第9层都是租下来的，租房到期搬迁较为容易，但是如果要购买新楼就要先出售7楼，足协要“卖楼”就要经过总局和国际足联的双重审批。
　　在总局有专门的固定资产管理方式，作为总局下属的足管中心，在购置房产后均属于固定资产管理的范畴，除了维修等费用支出外，如果出售或是转让都要报总局审批。据悉足协尚未与总局进行沟通，如果总局批复后才能进行出售。
　　目前足协的理由就是希望能够有独立和良好的办公环境。阎世铎在任时曾对德国足协印象深刻，德国足协建在法兰克福附近的一个山坡上，条件和环境都十分优越。足协在出售第7层楼后，才会有重组的资金购地建房，但是以目前北京的房地产市场，只靠出售一层楼来重新修建全新的办公楼资金远远不够，资金缺口如何填补也是总局在审批该项目时重点考虑的，不知道是否最终该计划能够实施。
　　另外中国足协还要将此事上报国际足联。2003年时，国际足联与亚足联在中国推广“亚洲展望”计划，“亚洲展望”来自于2000年国际足联主席布拉特提出“国际足联大家庭”计划，国际足联认为亚足联的计划将对提高中国足球有很大帮助。在这份援助计划中，有一笔40万美元用于兴建足协新办公楼的拨款，国际足联希望给中国足协一个好的工作空间以招募更多的人才。
　　基于此，阎世铎最早是选择在南城大红门，2005年初阎世铎调任后，谢亚龙最终选择了夕照寺街的东玖大厦。2007年女足世界杯期间，国际足联主席布拉特、亚足联主席哈曼、中国足协副主席谢亚龙等人出席了中国足协办公楼的揭幕仪式。
　　当时布拉特在讲话中称，“中国足协搬进新家对于中国足协和国际足联来说都是重要的一天。国际足联将继续支持亚洲和中国足球事业的发展。”但是从国际足联和亚足联的消息反馈，并未有新的赞助款拨到中国足协，如果要卖楼的话，也需要报国际足联认可。

