足协昔日历次搬家辗转方圆一公里 第5次将改变历史
　　记者贾蕾仕北京报道 中国足协搬过四次家，但是没有一次搬出过崇文区，甚至只是在方圆一公里内徘徊，从天坛东路到龙潭路丙3号到夕照寺街，在GOOGLE地图上甚至不用移动鼠标就可以看到足协55年来的轨迹，但是如果第五次搬迁真的成行，即使移动鼠标，找起来也要费一番周折。
　　1955年中国足协成立，当时在体育馆路9号楼里上班，总局的官员习惯把这幢楼称为东楼，过去这是国家体委唯一一幢办公楼，即使是当时的体委主任都挤在该楼狭小的办公室里办公。在国家体委的编制中，当时叫“足球处”，设在一司(球类司)只有两间办公室，而他们需要处理越来越多的足球事务，显然环境对工作有了制约。
　　1991年体委给足球安排了新办公楼，地点是在原来的水球馆二楼，位于天坛医院的后面，目前还是游泳中心办公室。直到现在很多足协官员仍习惯性地把这个办公楼称为“水球馆”，当时体委重新安排了编制，“足球处”被撤销，挂牌为“国家体委足球办公室秘书处”。足球办公室刚成立人也不多，只有13个人，共使用了9间办公室，其中王俊生、许放和孙宝荣三名中心正副主任三间，其余六间办公室分别为办公室、青少部、职业部、综合部、国家队和技术部。
　　来办事的俱乐部老总们都觉得足协“太寒酸”，当时新的足球掌门人王俊生跟他们说的是“职业联赛搞红火了，我们很快就会有新办公楼了”。果然，1994年职业联赛启动，1996年足协就搬到了伟图大厦，王俊生没有食言。足协在伟图大厦内有两层楼，每层楼有10间办公室，加起来20间，但是楼道逼仄、昏暗，办公环境没有实质性改变。
　　2005年，国际足联了解到中国足协的办公环境后，拨款40万美金给中国足协，谢亚龙最终选址夕照寺街东玖大厦。现在足协在东玖大厦A座一共有7、8、9三层，这是这座大厦的最高三层，便于管理。7楼属于购买的楼层，8、9两层则是租赁的，中超公司和东亚联盟都设在9楼。这里的办公环境是足协历史上最好的，不仅地理位置优越，而且办公环境较好，设施齐全，与前面的几处不可同日而语。
　　足协搬了四次家，但是足协50多年来的通信地址中，“北京市崇文区”一直没有更变过，变的只是街道和门牌号，在6月份北京市改革了辖区编制，城里辖区最小的崇文区与东城区合并为“东城区”，崇文区被取消了。但是即使如此，现在寄到足协的邮件地址都习惯地写着“崇文区”，一旦第五次搬迁成行，“崇文区”在中国足球的字典中将成为历史。

