足协风水差已成圈内人心病 中超高层：别再越搬越差
　　记者贾蕾仕北京报道 这是中国足坛少有的上下一心步调一致的时刻，就因为———所有人都支持足协搬家。“早该搬了，年初出那么大的事，早证明风水差，赶紧换个地方吧，省得整个足球圈都跟着倒霉。”一位中超俱乐部老总听说足协搬家后长舒一口气。在这个对风水非常迷信的圈子，这并不是第一次来自地方要求足协搬家的声音，足协还在龙潭湖办公的时候，前健力宝老总张海也曾断定，足协风水犯了大忌，不搬“难有作为”。而足协历史上一共经历的四座办公楼，似乎是风水越来越差，反赌反黑风暴过去之后，“足协风水差”甚至成了不少圈内人的心病，“搬是搬，不过这次搬到哪里也得慎重，可不能像以前一样，越搬越差了。”另一位中超俱乐部高层对此显得有些忧心忡忡。
　　总局东楼“四座楼这里风水最好”
　　足协自1955年成立以来一共在四个办公楼办公，分别是1955年至1991年在天坛东路的总局东楼；1991年至1996年在天坛东路的水球馆；1996年至2007年在龙潭路丙三号的伟图大厦；2007年至今在夕照寺街东玖大厦。一名熟悉的风水师给记者解释了足协四座楼房的风水，他认为“如果没有挡刹，只有东楼是风水最好的”。
　　1955年中国足协成立，当时在体育馆路9号楼里上班，这幢四层小楼在天坛东路的北侧，楼房坐北朝南，是传统风水中上佳的朝向，风水师傅解释，坐北朝南在易经中，也是“顺应天道，能得山川之灵气，受日月之光华”。在故宫紫禁城里皇帝居住使用的前三殿、后三宫以及各宫院的主体建筑都是坐北朝南的格局。
　　只不过在风水不错的房子里，1958年退出国际足联，直到1979年中国足协重新加入国际足联。这段时间里，中国足球只是在与一些社会主义国家的队伍打比赛，一直无缘世界杯或是其他大型洲际足球比赛。但是在1981年世界杯预选赛上，中国队原本在已经出线的情况下失利于附加赛；1985年“5.19”；1989年“黑色三分钟”。还是那句话，问题并不在风水上，但是这名风水师傅的解读是，“已经看不到当时的办公室和室内朝向和摆设，这是风水里非常重要的方面，现在只能分析建筑物的朝向”。
　　水球馆见证世预赛最惨失利
　　在1991年足协搬到了水球馆二楼，位于天坛医院的后面。现在还是游泳中心办公室，已经面目全非，不过直到现在，很多足协官员仍习惯性地把这个办公楼称为“水球馆”，足协一套人马的另一块牌子是“国家体委足球办公室秘书处”。
　　曾在“水球馆”工作的足协官员们大多已经退休，孙宝荣、韩重德、金正民等很多老人还住在附近总局的家属院里，他们经常经过这幢老楼。1991年刚搬过来的时候，足球办公室刚成立，人也不多，只有13个人，共使用了9间办公室。这幢楼是东西向的小楼，属于“坐西朝东”，这在风水上与坐北朝南的房子相距甚远，运气似乎更加远离中国足球。
　　当时中国足协在水球馆办公的时间不长，自1991年至1996年只有5年，期间有一次世界杯预选赛，就是1993年，结果施拉普纳带队在约旦伊尔比德失利，小组都未能出线，而且使最后一场主场对伊拉克队的比赛都成了陪衬。这是最惨的一届世界杯预选赛，即使是“5·19”和后来的“11·17”也都打到了最后一场还有出线希望。
　　1991年搬到水球馆的办公室时，发现办公室并不宽敞，也很简陋，当时召开成立俱乐部的会议时，一些到足球办公室办事的俱乐部老总都对足协办公室很不屑，王俊生在办公室里说“职业联赛搞红火了，我们很快就能有新办公楼”。1994年职业联赛开赛，1996年1月足协就搬到了伟图大厦。可是与顺风顺水的东楼和水球馆相比，伟图大厦的风水实在糟糕，过去10年，足协屡屡遭遇天灾人祸，成为不堪回首的10年。伟图大厦是一栋坐南朝北的8层楼，坐南朝北同样是风水中并不吉利的房子。
　　伟图大厦最惊悚掺杂最辉煌
　　总局成立足球管理中心，足协终于挂上了两套牌子。但是刚入驻时，工作人员需要从东楼梯上楼，这里楼道很黑，最让人心里发怵的是，楼道是没有窗户的，上下楼梯就靠一盏灰暗的灯光照明，用一名足协工作人员的话来说，“恐怖片都可以在这儿拍”，而且楼道没有“出路”，三面封死的，这常被认为是居家“大忌”。风水师说：“U型楼道不能买，这是风水的大忌，U型楼道三面被围会有血光之灾”。
　　足协自搬到这里就不断地出事，先是会计杨福林主任贪污事发。说来杨福林的事发有些偶然，当时总局及司法部门核查总局一名官员的问题顺带查了杨福林，结果在杨家里发现了一万元来历不明的美金。杨解释这是当时马克坚给足协上交的当时主教练施拉普纳退回的部分差旅费，合计1万美金。再有就是一些款项去向不明，最后遭致11年徒刑，直到出狱后杨依然坚称自己“没有犯罪”。
　　1996年9月30日足协副主席许放猝死在家中，当时工作人员还记得收拾许放办公室时，打开立柜乍见许放放在里面的一幅巨大的照片，把他吓得惊叫起来。惊魂未定的他又在柜子里发现了许放从游泳馆办公楼带来的文件，竟然还未拆封。10年间两位常务副主席王俊生和阎世铎先后离职，2003年主裁龚建平被判入狱，而后病故，与中国足球相关的案件甚至人命都出在这座坐南朝北的U型楼道里。
　　2004年中超俱乐部首次罢赛、“造足协的反”，作为其中的一分子，张海曾随G7革命者一同前往伟图大厦，他刚到三楼会议室里，就对阎世铎说：“这层楼风水犯冲，朝向不好，而且楼前空地窄狭，没有出路和前途。”风水师傅也同样认为“状如一线，财富不入门”，当时临走张海还不忘说：“你们必须搬，不搬难以有作为”。这是第一个公开质疑足协办公楼风水的人。或许是他的办公室风水也一样不够好，两年后他只能通过狱外的律师向“风水不好”的足协申诉深圳俱乐部转让违规。这里简直成了足协的“百慕大”。
　　但是伟图大厦却制造了中国队最辉煌的时刻，中国队曾在2002世界杯出线，达到了国字号队伍的巅峰；2003年刘春明带领U17国青队进军芬兰世青赛；2005年张宁带领U17进入秘鲁世青赛，张宁还带领中国队一度打进了8强，这些成绩都是历史性的突破，是在其他办公楼都没有创造出来的。看来风水并不是绝对的，后来足协工作人员闲聊时也表示，“风水可能不是一成不变的吧”。
　　东玖大厦从未如此命运多舛
　　2007年1月26日，足协全部搬进东玖大厦，刚搬进去时，大楼四面通透，两面阳光都能照进房间，宽敞明亮。就在所有人都觉得中国足球风水好转时，却发生了南杨被捕这样的事，令中国足协上下更感到命运多舛。风水师则认为东玖大厦不仅是“坐东朝西，不正南北”，而且“临近寺院，阴气太盛”，东玖大厦对面就是夕照寺，“孤魂野鬼都会聚集寺庙周围，阴气重”，因此并不吉利。
　　在足协搬家后，针对外界评说东玖大厦朝向，有日落西山的说法，谢亚龙曾在足协内部会议上与足协工作人员说：“其实我们这里的风水不错，南边是光明楼，正对着的是幸福大街，都是很吉利的”，可是就在谢亚龙调任中体产业公司后，足协就出了“大事”。
　　自1994年拉开职业联赛序幕，已经过去了16年，中国足球的整体“风水”确实不好，中国足协乃至中国足坛没有人不想“换换风水”，不过，再好的风水也只是能提供一些客观环境，新足协要真正想带领中国足球走出低谷，光是换风水是起不到任何作用的，更重要的还是“事在人为”。

