鲁京对决印证引援铁律 此差距让京师难望对手项背
　　新浪体育讯　鲁京补赛，曾经在鲁能效力的王晓龙、吴昊当然会成为山东省体育中心的主角。不过，在这场比赛中，吴昊一直在替补席上坐满了90分钟，首发出场的王晓龙则是全场第一个被换下的球员。
　　相比之下，在山东鲁能队的胜利可以说是内援的接力，本赛季引进的内援邓卓翔一传，俱乐部史上最物超所值内援李金羽完成了门前一击。虽然比赛的下半时李金羽因伤离场，邓卓翔也被提前换下，但是离场前他俩已经出色的完成了自己的任务。
　　虽然山东鲁能队在1999年就夺得过中国顶级联赛的冠军，但是他们成为豪门的标志却是李金羽的加盟。从2003年开始，山东鲁能队每年都是夺冠的热门，每个赛季的成绩都稳定在中超的前三名，从李金羽加盟开始，山东鲁能队每年都是国内球员转会市场上最抢眼的买主，都是年轻球员向往的俱乐部。
　　本场对阵北京国安，除了传射建功的邓卓翔和李金羽外，鲁能的替补席上还有李雷雷、王亮，此外还有像周海滨、吕征这些从小就在鲁能梯队效力的外地人，这些人都是多年来俱乐部重金投入的结果。
　　在北京国安的阵容中，除了首发出场的王晓龙，替补出场的徐亮是今年俱乐部引进的内援外，其他首发球员中像杨智、周挺、张永海，替补席上的吴昊、王珂都是俱乐部多年贮备的力量，甚至替补出场的阎相闯也是当年从八一队捡来的半成品。
　　需要注意的是，在这场鲁京之战中，王晓龙的表现没有让人看到进步，徐亮依然无法适应国安的节奏，吴昊在徐云龙因伤无法出战的情况下也仍然得不到首发的机会，如果不是替补出场的阎相闯还有些亮点，这场比赛邓卓翔和李金羽用一个任意球配合就会让国安的内援们颜面扫地。
　　从人数上说，北京国安这些买进的球员并不比鲁能少，但是他们却没有一人像李金羽那样获得超值回报，徐亮、王晓龙、吴昊等人别说像当年的高峰、李红军那样成为球队的标志性人物，现在在与年轻球员的竞争中连主力位置都不保。
　　北京国安是一支稳定的俱乐部，很多球员都希望为国安效力，但是很多球员到国安后都安逸起来，甚至从前的锐气都消失了。俱乐部同样相对稳定，但是山东鲁能在对待内援上似乎更加开放，李金羽、李雷雷、郑智、邓卓翔等人受到的礼遇早已在球员中传为佳话。
　　上一轮辽宁宏运队主场4-1击败山东鲁能，有战术、有技术甚至有运气的因素，但是在球员的角度关于杨旭和于汉超的完美发挥完全是另外一种说法。辽宁队打山东鲁能就像是汇报演出，就像当年的李金羽、王亮，以及后来没有走成的肇俊哲，只要有本事、只要踢得好就可以到鲁能挣大钱。
　　转会市场上讲究一分钱一分货，每年山东鲁能队在选择内援时都会被卖家狠狠的敲一笔，但是几年赛季下来，在计算投入和产出的比例时鲁能却是赢家。豪门从来不缺少踢球的人，买进的就是关键时刻有一技之长的顶尖球员，在这场鲁京之战中邓卓翔和李金羽就扮演了这样的角色。
　　(西木)

