足协预警中超保级杀人联盟 自救不了就接受两结果
　　记者陈永评述 一个流言正在中超蔓延：目前处于降级区的几个队联手，准备“做掉”目前的垫底者青岛中能，而第二个被“做掉”的可能就是倒数第二的重庆力帆。
　　“榜尾这几支球队，谁碰到青岛，肯定都会去血拼对手。”南昌俱乐部一位高层在分析保级形势时如是说。在他的计划中，保级最有可能压倒的对手一是中能，二是重庆。而其他的几个保级热门都是同样的心态。而对于几个队联手“做掉”一队的做法，足协也是无可奈何：每年都会有这种事情，但没有证据你也无法处罚人家，只能提前预警。
　　天黑请闭眼，杀人联盟已形成，杀人游戏将上演。
　　[动机]利益驱动结盟
　　为何存在一个杀人联盟？这个道理其实很简单，任何社会中，如果有利益，就会有纷争。但凡不是一两个人，就会存在结盟。利益一致者结盟，利益相左者对立。而且，这种结盟是要以生存或者壮大为目标的，所以，对立者必须倒下。
　　虽然中超因为中国足球整体环境而贬值，但还在玩足球的，没有人希望自己的球队降级，“低人一等”，因为那意味着利益的进一步消弭和缩水。所以，都咬紧牙关坚持，尤其是现在到了联赛的关键时刻，而由于自身实力有限，如何寻找盟友和打压的对手成为关键，中超16支球队，打倒一个，自己生存的几率就会增大，这个时候，利益一致者也就形成了“杀人联盟”。在残酷的保级大战中，率先掉队的球队，往往就是其他球队剿杀的对象，要知道保级大战本就是个你死我活的游戏，最弱者当然就是最佳的牺牲品，稍强者和稍弱者自然而然地形成了一个联盟，置最弱者于死地。
　　美国心理学家詹巴斗进行过一项有趣的试验：他把两辆一模一样的汽车分别停放在两个不同的街区。其中一辆原封不动，而另一辆则摘掉车牌、打开顶棚。结果原封不动的那一辆过了一个星期还完好无损；而打开顶棚的那一辆不到一天就被偷走了。于是詹巴斗又把完好无损的那辆汽车敲碎一块玻璃，结果刚过了几小时，这辆汽车就不见了。
　　美国政治学家威尔逊和犯罪学家凯林曾提出一个“破窗理论”：如果有人打坏了一栋建筑上的一块玻璃，又没有及时修复，别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打碎更多的玻璃。
　　这一法则反映在自然社会中也是如此。在狮子、老虎等捕杀食草动物的时候，他们也不会拣强壮者下手，被捕杀的总是那些最弱小的、掉队的个体，而这种个体的牺牲恰恰让那些强壮者得以存活。“破窗理论”同样适合于人类社会之间人与人的关系。从春秋到战国，再到秦朝一统天下，弱者先后被剿杀，让人感到悲哀的是，为了保护自己，那些中间实力往往坐看最弱者被侵吞，然后求得自己的暂时安身。二战中，英法等国家就是如此对待德国入侵波兰。
　　墙倒众人推，破鼓万人槌，痛打落水狗，落井下石……这一串串让人眼花缭乱的词语，都指向了一个社会现象：在竞争社会残酷的铁血法则中，最先掉链子的总是最先被剿杀的。
　　在2009赛季结束后，本报采访一名圈内人士时，这名人士就曾经直言：“保级战，当然要拣最软的球队去捏，浙江绿城、重庆力帆在中超本来就没有根基，球队实力又差，可以说赛季一开始大家就会把目标锁定他们，一旦他们不争气，又有什么理由不去打压他们呢？只有打压他们才能换取自己不降级，这是一个最简单最朴实的理论。”
　　[手段]死拼＆默契球
　　那么，杀人联盟的手段是什么？日前本报记者在采访中，一名不愿意透露姓名的教练告诉记者：“这很容易啊，遇见这支球队就死拼，然后在友好球队之间根据形势打一些默契球，比如主客场各拿三分等，一来二去，被打压的球队就被远远地甩在后面了。”
　　一般来说，被打压者都是在圈里关系一般的弱者，但事情并不是这样绝对，有时候一支平常混得还算不错的球队如果沦落，他照样会被剿杀，这验证了“没有永远的朋友，只有永远的利益”那句老话。
　　在历年中超的保级战中总是有一些不错的球队，比如青岛、深圳、沈阳等队都算得上保级专业户，每年保级大都有惊无险。他们常年在中超联赛，朋友多，关系广。只是，任何利益的交换都是在不损害自己利益的基础之上进行的，任何利益的交换，也都是建立在实力的基础之上。在这个残酷的足球圈内，没有人会只帮助别人而不求回报，也没有人愿意为一个没有自救能力的球队费心费力。
　　本赛季青岛队要人没人，要成绩没成绩，此时就连天津这样的传统友好俱乐部，也会对青岛大开杀戒。如果在随后几轮青岛战绩没有反弹，被打压的注定将会是他们。如果最终出现这种情况，青岛一定不要埋怨当初的盟友背叛自己，因为是利益在驱动着他们抛弃了青岛。
　　看看以往那些血淋淋的例子，他们也许就会明白，自己的下场。
　　在2007赛季，在第23轮厦门蓝狮2比1击败武汉之后，在最后7轮中，蓝狮无一胜绩。尤其是从27轮到29轮，厦门被浙江、辽宁和青岛联合剿杀，三战全败而提前降级。
　　到了2009赛季，悲惨的遭遇降落在重庆力帆身上，他们在第23轮和第24轮输给了保级对手深圳和长沙，降级的命运已经提前笼罩在了重庆力帆头上。此时尽管重庆在随后的比赛中仍旧赢球，但其他球队都绝尘而去。当然，重庆力帆降级后起死回生那是后话。
　　职业联赛以来，江苏迈特、广东宏远、广州太阳神、武汉红桃K、吉林敖东、陕西国力、重庆力帆、厦门红狮，这些球队都是当年职业联赛的最弱小者。在复杂的保级斗争中，他们是最先被抛弃的，也是被联盟最先剿杀的，以此来换取联盟其他球队的生存权。
　　[结果]要么降级要么退出
　　那么，被锁定的目标是否就一定没有了出路？
　　数据显示，在前14届英超中，有9次的英超圣诞副班长就是最终的副班长，而有13次圣诞副班长最终降级。中国联赛也是如此。从1994年职业联赛创立到现在，16年职业联赛，除掉2001、2002、2004、2005赛季没有降级外，12年保级战，有10个副班长成为了最后的副班长。
　　那么，有意外吗？有，只有一次，1995年。当年，20轮过后，联赛副班长为四川全兴，联赛结束垫底者为辽宁，另外一个陪葬者为青岛。为何全兴为脱身？如果你记得“保卫成都”就清楚是怎么回事。
　　所以，如果想要自救，不被对手联手杀掉，就必须以最快速度逃离降级区，如此才有资格和其他球队一起打压后面的球队，加入杀人联盟，而避免成为杀人联盟的目标。
　　只是，事情说起来容易做起来难。甚至说，不要做那样的美梦。
　　首先，在赛程进行到三分之二的时候排名副班长，其实充分说明了这支球队出现了问题。比如2009赛季的降级球队重庆，本就是2008赛季的冲超球队，但重庆队是“一不小心”冲进了中超的，整个俱乐部都没有做好应对中超的准备，球队实力在中超也是最弱的。这样的球队不受欺负谁会受欺负呢？2008赛季的降级球队辽宁，在降级之前的五六年时间内把一流的球员先后都卖了出去，球队负债累累，球员人心思动，多年的隐患终于在2008赛季爆发。2007赛季的降级球队厦门红狮，在2006赛季一度打出好成绩，但在2007赛季初，市领导发生变化，新的领导班子并不重视足球，当时仅市政府不再投入球队，就让球队少了千万收入。没政府支持，没有钱想保级？太难了。而厦门蓝狮在降级后竟然被解散，让我们不得不感叹，这样的球队降级，“罪有应得”！
　　这些球队的降级无一例外地出现着政府不重视、企业投入少、球队内乱等现象，这是一种典型的自杀行为。还比如今年保级圈的三支球队，重庆力帆本就是起死回生留在中超的，颇有苟延残喘的味道；青岛中能方面政府一直不重视，连块训练场都没有；沈阳金德作为常年的保级球队，实力始终处在中下游，当陕西、杭州等开始投入巨资往第一集团冲的时候，金德在激烈的竞争中不进便是退。
　　而除了这种“自杀”行为外，恐惧心理实际上也影响着球队的保级。恐惧心理的形成，一方面是源于对自身球队缺乏信心，另一方面也是源于对于环境的恐惧。“打着打着，你就会发现我们处在被围剿的状态中，裁判偏袒对手，所有球队都死拼我们，此时此刻你不绝望都难。”2009赛季力帆“降级”后如此感叹，他们甚至怒斥遭遇了“黑手”。
　　反映积分垫底球队对于保级的绝望心理最典型的事件还是武汉退出中超事件。2008赛季第18轮，在武汉和北京的比赛中，发生了李玮锋蹬踏路姜的事件，随后大头被禁赛8轮，让人没有预料到的是，随后武汉采取了极端的措施，退出了中国足球超级联赛。
　　关于武汉退出中超的原因有很多说法，但在投入6000万的情况下如保不了级，任何一个主管领导都难逃问责，所以，和足协的“昏庸”斗争闹退出成了一种体面的方式。

