鲁能争冠路仅剩一大劲敌 高层坦言已占夺冠制高点
　　新浪体育讯　1-0并不是一个大比分，但带来的却是非常至关重要的3分，这3分不仅将北京国安打出争冠行列，更让鲁能确立了一个不小的优势。如今对于鲁能来说，夺冠的竞争对手只剩下了上海申花这一支球队。对此，鲁能高层也承认，虽然目前的优势仍然并不明显，但此战过后，鲁能已经抢占了夺冠制高点。
　　当主裁判李俊吹响了终场哨音之时，鲁能俱乐部两大高层孙国宇、韩公政冒着雨快步走进替补席，与伊万、与替补球员、与其他教练一一击掌相庆，随后大家一起等待着走下场来的鲁能将士们。
　　在与每一个队员握手之后，俱乐部常务副总经理韩公政激动的心情稍稍有一些平静，“这场球太惊险了、太惊险了，看得我们太紧张了，真的非常艰苦，感谢队员们，我们在场下都这么紧张，他们在场上就更不用说了。”韩公政在赛后首先感谢到自己的队员。
　　韩公政透露了一个秘密，这就是鲁能队在赛前很紧张。“其实这场比赛之中我们队员的心理负担比较重，我敢说肯定比国安的负担要重，他们心里装的东西太多了，既装着上场输给辽宁队的比赛，又装着这场和国安的比赛，还装着今后的比赛。虽然我们也给大家进行了减压，但是无论说什么都没有赢球的作用大，只有赢球才能让大家把这个包袱彻底卸下来，今天大家做到了这一点。所以，虽然这个比赛赢的很惊险，但是这个结果太重要了，我们太需要这个3分了。”
　　那么，拿到这3分的意义在哪里呢？韩公政表示：从积分来讲，现在每1分都重要，这就像爬坡一样，应当说这场比赛过后，我们已经占据了一个制高点，如果我们再加把劲、再努努力，也许就会站到更高的地方去，就会向我们的目标(冠军)更近了一步。但同样，如果这个时候稍稍一松，就会掉下来，所以现在还不是高兴的。
　　对于鲁能队目前建立的优势，韩公政表示：“优势确实有，但现在这个优势还不是一个明显的优势，后面还有申花，而且如果我们一松懈，后边队伍还有可能追上来来，现在只能说我们这一步迈得比别人快一些，但这个脚步绝不能停。”(新浪体育 于静发自济南)

