沈祥福不满裁判险拒参发布会 思想斗争后终于露面
　　新浪体育讯　在今天下午提前进行的一场中超联赛中，陕西中建地产?灞队在主场1:0击败了上赛季联赛亚军长春亚泰队，由于客队主帅沈祥福对于裁判的判罚表示强烈的不满，在新闻发布会上义愤填膺地表示：“我们知道客场比赛很难打，但是我还是非常希望能够拥有一个客观公平的比赛环境，这样，才会对中国足球的发展更为有利。”
　　本场比赛对于陕西和长春亚泰来说都非常关键，尤其是沈祥福，还面临下课的危机，因此对于胜利的渴望可想而知。比赛结束后，沈祥福原本是派球队的另外一名助理教练参加发布会，可能是想到了其中的后果，正当赛后新闻发布会要召开的时候，沈祥福又从发布会大厅叫走了这名助教，不多时，沈祥福本人终于在发布会大厅露面。
     沈祥福首先对自己球员的表现给予极大的肯定，他说：“我们在上半场先丢一球，比赛显得比较被动，下半场，我们的队员并没有放弃，踢得非常积极主动。我感谢他们在球场上的这种表现。”
　　鼓励完了弟子，沈祥福就将矛头指向了裁判，他非常直接地说：“这是我们客场的比赛，我也知道在客场不好打比赛，困难会很多，但是我希望这样的困难不是表现在其它方面，我们非常希望能够有一个客观公平的比赛环境，这样才会对中国足球的发展更为有利。”
　　很显然，沈祥福认为这场比赛的主裁判王津在多次判罚上显得不公，尤其是下半场比赛还剩下十多分钟的时候，亚泰队有球员在禁区内倒地，沈祥福认为那个球应该判罚点球。可惜裁判没有判罚。
　　陕西中建地产队主教练科萨对于比赛的过程和结果都非常满意，也许是过于激动，他用三个非常评介了这场比赛，“我们打了一场非常艰苦的比赛，因为这是一场非常重要的比赛，而且非常关键的是， 这场比赛的胜利让我们向着自己的目标迈出了关键的一步。”科萨坦言：“赛前，我们预料到了这场比赛的艰苦性，因为就我在中国执教这么多年来看，长春亚泰队无论排名如何，他都是国内的顶级球队之 一，这支球队打法非常成型，斗志非常顽强。”
　　谈完了对手，再谈本队，科萨说：“上半场我们打得不错，针对长春亚泰队的特点，打出了自己制定的技战术打法，而且更为关键的是，我们在比赛中获得了进球。下半场比赛前15分钟，如果我们能够 抓住机会的话，是还会有机会进球的，这样，我们就能提前确定胜利了，可惜我们没有能够抓住机会，错过了。这导致我们在后面的时间里，打得非常被动。”
　　(三笑)

