国安远离卫冕阴霾笼罩全队 消沉情绪恐贻误战青岛
　　新浪体育讯　8月27日下午1点30分，拖着疲惫的身体与低落的情绪，国安队从济南火车站踏上了开往青岛的和谐号列车，2个半小时后抵达了青岛。本周日下午，国安队将在客场挑战青岛中能队，这也是国安队在一周之内连续进行的第二个客场比赛。
　　昨天晚上负于鲁能队之后，国安队球员久久不能入睡，大多数队员也都拒绝了鲁能队员的夜宴邀请，选择了留在宾馆简单用了晚餐就回到房间内上网。这个夜晚对于国安球员来说并不好受，因为大家都清楚，负于鲁能之后，双方的差距拉大了10分，而联赛只剩下10轮，想要完成卫冕几乎已经成为不太可能的任务。
　　现实虽然很残酷，但是生活还要继续，如果本周日国安队客场再负青岛，就很可能直接跌落到前四名之外，而本场比赛国安队除了依旧要面对人员不整、体能劳累的困难之外，更重要的就是如何调整球员们失落的心态。
　　与青岛队的这场比赛，对于国安队来说困难仍然不小。几名伤号都没有恢复，上场首发的左前卫王晓龙又领到了第四张红牌，周日的比赛停赛。好在外援瑞恩没有受到追加处罚，他已经在今天从北京直接飞到青岛与球队会合。到达青岛之后，球队只是进行了简单的恢复，在比赛之前球队也不会安排太有强度的训练，教练组表示，调整心态才是当务之急。
　　事实上，老帅洪元硕如今最大的担心就是球员们无法尽快从败给鲁能的阴影之中走出来，毕竟接下来两天之后就要客场面对青岛队，这是国安连续客场作战，而且对手又是以逸待劳，这个时候如果大家还沉浸在消沉的情绪之中，很可能连青岛中能这个保级球队都无法拿下。因此，老爷子也希望在这个时候，队中的老队员能够起到带头作用，尽快重新振作起来。(宋词)

