三百警力出动力保河南主场 一有苗头马上就地驱散
　　深圳茅台红钻队今晚抵达郑州，备战周日晚同河南建业队的比赛。由于建业上一个主场赛后发生球迷骚乱，深足此次郑州之行能否“全身而退”让人担心。不过记者今天在采访河南赛区相关负责人、俱乐部官员和球迷时，得到的答案都是：“你们放心。”
　　警力：保安、特警增加数百
　　河南省足协秘书长刘宁正在内蒙看女足比赛，今天他在接受记者电话采访时表示，8月18日建业球迷闹事的起因是不满俱乐部下半年的经营状况，赛区在对球迷进行规范教育的同时，也与俱乐部加强了沟通。他透露，周日豫深战将增加300名警力加强安保，确保赛场秩序。
　　豫深一战到底将采取什么特别的安保措施，建业足球俱乐部相关负责人透露，一是增加数百名保安和特警；二是抽调部分武警加固赛场安保。很显然，赛区提高了这场比赛安保级别。即便是今年建业队打亚冠，赛区也从没有抽调过武警维持秩序，8月29日豫深之战武警出动应该是破天荒头一次。
　　措施：一有苗头马上驱散
　　当地公安局治安大队一位不愿透露姓名的警察表示，8月18日的球迷骚乱最终成为流血事件，公、私财产都蒙受了损失，但带头闹事者并非真球迷。“这些社会上的人，说他们是足球流氓？可能还不够格；说他们是遵纪守法的好球迷，那我们肯定不干。”他说，公安部门对带头闹事者进行了严肃处理，目前已经起到了震慑作用，“接下来我们对违法者依然不会手软，最重要的是一看到有骚乱的苗头就将立即进行驱散，绝不再容忍任何别有用心的人把事情搞大”。
　　其实郑州航海体育场的安保一直比较严格，瓶装矿泉水甚至是报纸都不允许带入场内，今天在采访时有球迷向记者透露：“听说周日晚上连喇叭也不允许带进场了。”据悉，河南赛区除了加强球迷进场时的严格检查之外，还将会在退场时对球迷进行引导，以保证球迷尽快退场。
　　球迷：接受现实支持球队
　　建业球迷与俱乐部的矛盾始于建业在二次转会市场上的不作为，致使球队在本赛季从第一循环的第三名降至第十名。一位球迷向记者透露：“总经理杨楠世界杯期间随中国足协考察团去了南非，世界杯赛结束后四五天才回来，把二次转会引进外援的事全给耽误了。”因此，让杨楠下课成了球迷在8月18日在航海体育场外的主要诉求。可是，短时间内要找一个既懂足球又懂经营的总经理谈何容易？在上轮京豫战后，建业董事长胡宝森决定俱乐部维持现状，主教练唐尧东执教到本赛季结束。据说，建业方面也不会再给球队提出过高的目标，保级即可。
　　建业降低标准，球迷能接受吗？河南建业球迷大联盟会长袁海山在接受记者采访时说：“这段时间我们跟俱乐部沟通得不错。毕竟不是球迷让谁下课谁就能下课，我们只能接受现实，为球队创造一个良好的比赛环境。”
　　(深圳商报郑州8月27日电)

