江苏哈维为何8场找回霸气？若没拉肚子可场场30+
　　上赛季，哈维场均贡献30分、15个篮板，但是到了本赛季，他最高一场也就拿了30分。哈维迟迟达不到最佳状态令人焦急，不过杰森昨天表示，哈维已经渐入佳境。“他很快会达到过去的水准，很快，也许就在明天。”杰森笑着说。
　　哈维跳得没有过去高、内线强打不如过去硬……回到南钢以来，哈维一直被类似的议论包围着。不过在回南钢打了8场比赛之后，哈维终于显示出球迷熟悉的霸气。上轮对北京首钢的比赛，哈维虽然只得到27分，但是和之前几场相比，他不再给人打得很累的感觉。“如果哈维自己多打一点的话，今天得分会高不少。”比赛当晚，一名南钢队员评价哈维说。
　　8场比赛才依稀找回昔日霸气，哈维的恢复比预想中稍迟。谈到原因，一名队内人士介绍说，本来哈维的状态一场好似一场，但谁知在义乌打浙江金牛的比赛之前，他在外面吃坏了肚子。“如果不是那次意外，哈维这几场绝对能够保持在30分以上的水平。”
　　昨天的训练结束后，哈维向记者表示：“是的，我现在各方面的感觉都很好，不过我不会要求自己的数据尽快达到上赛季的水平，我相信随着联赛的进行，我会给球队更大的帮助。” 严晓峰
　　上轮对北京首钢的比赛，杨力得到11分，其中三分球3投3中，两分球2投1中。虽然数据并不抢眼，但是他的效率极高。这不是杨力近期头次出彩，5轮前对山东队的比赛，杨力同样得到11分，其中三分球4投3中，两分球1投1中，效率也非常高。
　　这样的状态，对于杨力来说已经久违了。他是一名曾经证明过自己实力的球员，2007-2008赛季的季后赛中，杨力是南钢表现最出色的球员之一，后来还受到俱乐部的专门嘉奖。就在人们一度议论杨力会不会进一步成长为球队主力时，他的数据却直线下降。上赛季，杨力场均才得到5.04分，连2007-2008赛季的一半都不到。
　　对于近期表现回暖的原因，杨力表示很正常。“因为上场时间增加了。”他说。两场表现出色的比赛，杨力的上场时间都达到 20分钟左右。“这两个赛季总体表现不好，很大一个原因是打的时间比较短。如果只上几分钟，神仙也难有所表现。”杨力说。上场时间有限，而且杨力的主要精力往往还在防守上。
　　所有球员都希望上场时间能够得到保证，杨力表示，他能做的就是付出更大的努力。“打的时间缩短后，以前上场难免有压力，有杂念，但是现在我想通了，只要让我上，我就一心一意地干。”杨力说，他认为“烦不了”的心理是他有所表现的重要原因。 严晓峰

