国安主帅：卫冕目标不变 即使差10分也永远争第一 
　　本报济南讯 (特派记者张磊)球员通道尽头，从场上走下来的杜文辉看到鲁能队的崔鹏，握了个手，“我们打得不错。”然后走向球员休息室，边走边说：“客场打成这样也很正常，鲁能是强队，我们有机会。”替补上场的杜文辉盘活了左路，但没能带来胜利。与他感觉一样的还有主教练洪元硕，他说：“比赛可不就是这样吗？能够创造出机会，但不一定能取得胜利。”昨晚，国安在中超补赛中，客场0比1不敌山东鲁能，李金羽打进惟一进球。
　　本场比赛之前，国安在少赛一场比赛的情况下落后鲁能7分。洪元硕赛前布置比赛时的目标也很明确：胜利。为此，特意派上了熟悉鲁能且近期训练状态不错的前鲁能球员王晓龙。“王晓龙最近这段时间的训练状态不错，本场比赛表现出了自己的能力。”
　　本场比赛结束之后，北京国安还剩10场比赛。在落后领头羊10分的情况下，卫冕难度增加。当有记者谈到球队能否卫冕这个问题时，洪元硕表示球队的目标仍然没有改变，“比赛还有10轮，一切还很难说，我们还会按照俱乐部那句‘永远争第一’的目标去继续争夺今年的冠军。”国安还剩10场比赛，5主5客。利好因素在于，战强队都在主场，客场对手实力相对一般。今天中午，国安将乘动车前往青岛，将于29日挑战最后10场比赛的第一个对手。

