鲁能：打得国安只剩喊争第1口号 夺冠不看申花脸色
　　记者张远济南报道
　　在主场3万多名球迷的助威下，山东鲁能赢得了他们夺冠路上的关键一战。1比0取胜国安后，鲁能领先对手10分，不但进一步巩固了自己的榜首位置，也让国安的卫冕希望基本告吹。
　　赛后鲁能方面坦言，本场比赛之后，冠军之争将在鲁能和申花之间展开，国安已经不足以再充当竞争者。“国安永远争第一……可现在呢，打得他们这句话只能变成口号了。现在我们继续排第一，不用去看申花或者大连的脸色，最关键的是要做好我们自己的事情！”
　　“爬坡看到了制高点”
　　世界杯后，鲁能队虽然偶有失蹄，但总是能够迅速走出泥潭。第16轮败走杭州，可接下来迎来了3连胜；上轮1比4惨败于辽宁，本场又拿下了劲敌国安。全队伤兵满营，迪亚基特和李金羽都是带伤出场，前者击中立柱一次，后者则打进三个月来的首粒进球。
　　“这场比赛的确够艰难，尽管我们赛前没有给队员们施加任何压力，但大比分输给辽宁的阴影还在。”常务副总经理韩公政赛后说，“但最终我们赢得了这场关键比赛，球员们都尽力了。”谈到夺冠形势，韩公政用了一个形象的比喻，“我们现在就像爬坡，看到了一个制高点，如果我们使使劲、加把油，就会距离更高的地方近一些。”
　　领先国安10分，领先申花4分，鲁能的优势越来越明显。对此，主帅伊万提醒大家要保持冷静，“要想夺冠，当然要面对压力，但接下来还有10场比赛，联赛也只是过去了三分之二，现在我们还有很多工作要做。”
　　韩公政也同意伊万的观点，他说：“现在我们只能说有一定的优势，但中间困难非常大，接下来对江苏的比赛也不好打。下一轮上海对大连，谁也不知道结果如何，我们也不应该去把希望寄托在别的球队身上，要想夺冠一切要靠自己。”
　　从此专心对付上海
　　队长刘金东赛后心情不错，他当晚去请王晓龙和吴昊两位老队友吃宵夜。“他俩走了之后，很难得能见他们一面。今天晓龙踢得很尽力，也很不错。”刘金东还提到了两人的一次对抗，“如果那个球我不放铲，晓龙就进去了，他有很强的突破能力。”
　　赢得本场比赛后，刘金东说后边的比赛仍然不能放松，“接下来对江苏，还必须要赢，然后我们将迎来一个10来天的缓冲期，其间9月4日还要和国奥打一场比赛。这场比赛可以作为热身，大家打打，好让我们客场打国安保持状态。”
　　9月11日，鲁能将客场挑战国安，对这场比赛，韩公政认为，“主场拿下北京之后，我们在客场即便打平，也可以接受。”但他现在却不敢断言国安已退出争冠行列，“也许要再过两轮，夺冠的大趋势才能逐渐明朗起来，现在大家都还有机会。”
　　但鲁能队员们都表示，此战之后国安已经退出了冠军之争，接下来只需要面对上海一个对手。“现在北京的确比较困难，但是这并不意味着鲁能有了绝对的优势，毕竟我们只领先上海4分。现在不是2006年的时候，那次我们能提前6轮锁定冠军，现在形势依旧严峻，大家必须努力去拼每个对手。”

