陕足宝刀出鞘为169场献礼 忻峰质问看谁还说我老了
　　新浪体育讯　“虽然我是后卫，但是在前几年，我每个赛季都会进几个球，上上个赛季进了三个，但是去年没有进球，我想，这个赛季必须要进球，而且要多进球。”在打入本赛季第二个进球后，忻峰今天在赛后兴奋地说。
　　“本赛季第二个，但不是最后一个。”
　　“我已经很长时间没有品尝到进球滋味了！”忻峰表示，自前年在中超联赛中进球后，去年一个赛季都没有开和，对此，他耿耿于怀。忻峰说：“我虽然踢得是后卫，但我是有一定攻击性的。遗憾的是上个赛季，一个球都没有进，今年也该进了吧！今天打进了今年的第二个进球，不过，我想绝对不是最后一个。”
　　中超联赛第8轮主场迎战河南建业的比赛中，在上半场第20分钟，陕西队角球开出以后皮球被对方防守球员顶出禁区，赵旭日右路接球传中，又是忻峰在小禁区中路高高跃起，将球狠狠的砸入国门曾诚把手的十指关，为陕西队主场1-1战平河南建业立下汗马功劳。
　　本场比赛，陕西?灞队又是凭借忻峰的进球，获得了宝贵的三分，他的进球出现在比赛第34分钟， 陕西队获得了一个右路角球的机会，赵旭日主罚的角球在开出后越过防守球员，出击的长春队门将宗垒未能将球击远，面对来球后插上的忻峰门前7码处弹射破门，打入了全场唯一进球，陕西主场全取三分 ，联赛六轮保持不败。
　　出场169次创造中超之最
　　忻峰2008年加盟陕西，在陕西的三个赛季内，忻峰已经出场68次，成为球队防线上的中流砥柱。在本场比赛中，忻峰更是刷新了一个记录，在中超的历史上，忻峰以出场169次成为中超历史上出场次数最多的球队，在忻峰自1996年出道以来，先后辗转于陕西中新前身上海浦东、上海申花、深圳健力宝等球队，忻峰都凭借着自己的出色表现牢牢地占据着主力的位置，并且在2007年2月入选了国家队。在2008年3月，忻峰加盟了已经搬迁到西安的陕西中新队，也就是他出道时的上海浦东队，可谓是落叶归根。在忻峰职业生涯中，他作为一名后卫，在球队陷入困境时，他都会挺身而出，在2006赛季代表深圳队迎战武汉光谷的一场联赛中，正是忻峰在第48分钟的一记远射，让深圳队主场顺利的拿下了武汉光谷，在效力于深圳队期间，忻峰在2004年赢得联赛冠军、2005年打入亚冠四强。
　　随后，忻峰在深圳度过了比较郁闷的几个赛季。2008年，在成耀东的呼唤下，他终于加盟陕西，成为球队的后防核心。在本赛季已经过去的21轮联赛中，忻峰18次首发3次替补出场累计出场1620分钟，可谓是陕西队后防线上或不可缺的一员大将。作为一名后卫，忻峰在比赛中有着凶狠的防守，对比赛兢兢业业，对于对手而言，在比赛中遇到忻峰是一件很头疼的事。在今年的中超联赛中，重金投入的陕西中新?灞队在赛季初由于球队人员变化比较大、技战术配合上不够熟练，未能显现出“中超皇马”的光芒，而作为球队的老将，忻峰则屡屡在关键时刻挺身而出。比赛中他用自己丰富的经验、出色的防守构建了球队的防线，可以说是陕西队后防线上的定海神针。此外，作为一名后卫，忻峰在本赛季更是打入两粒金子般的进球，直接为球队带来了4分的积分。忻峰今天在赛后表示，尽管很多人都认为他老了，但是事实上我觉得我还没有老，只要还能踢，他就会继续踢下去。
　　(三笑)

