半场战报-衡源洋枪错失良机 天津主场0-0暂平南昌
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚上七点半，2010年中超联赛第21轮的一场比赛在天津水滴体育场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的南昌八一。在上半场的比赛中，天津队尽管全线压上图谋3分，但始终未能打破僵局。双方以0-0易边再战。
　　天津队用曹阳顶替何杨，与停赛期满的佐里奇搭档中后卫。锋线上用何塞顶替卢西亚诺出战。南昌八一则复制了上一场比赛的首发阵容，以防守反击对阵对手。
　　天津队借助主场之利，一开场就先声夺人。第1分钟，天津队右路突入禁区，低平球传中时柏小磊得到。第3分钟，天津队获得右路任意球，李本舰将球吊入禁区，南昌队后卫奋力抢在佐里奇之前头球解围。第6分钟，于大宝换到左边过人之后传中，王新欣近门柱甩头攻门顶在对方后卫身上弹出。第8分钟，天津队连续进攻造成八一队禁区内一片混乱，何塞禁区内转身摆脱防守横传中路，吴伟安在点球点附近拿球时与防守队员相撞倒地，但主裁判示意比赛继续。
　　南昌八一顶住对方攻势之后也伺机进行反击，第15分钟，加迪格罗夫漂亮的假动作晃开防守直塞禁区，郑科伟跟上小角度射门，赵燕明用脚将球挡出。第19分钟，天津队获得角球，双方队员在禁区内纠缠被裁判分开，李本舰将球开到前门柱被南昌队抢先顶出。第21分钟，佐里奇防守时身后放铲吃到黄牌。
　　天津队攻势更盛。第22分钟，吴伟安脚后跟妙传，白磊左路下底传中，李昊帧奋力倒地将球铲出危险区。第24分钟，天津队连续的短传配合进入禁区，聊博超在无人盯防的情况下角度太小没有选择射门而是右侧起球，吴伟安后点射门打在对方后卫腿上出了底线。第26分钟，王新欣禁区外左脚发炮，皮球偏出底线。
　　天津队阵形压得过上，第27分钟，南昌队利用佐里奇防守失误形成突破，曹阳铲倒沿左路突破的桑德罗。加迪格罗夫开出任意球，赵燕明摘下之后险些脱手。第30分钟，柏小磊开球之后示意腹股沟拉伤，比赛中断两分钟。第32分钟，贝托在争高球时撞倒佐里奇吃到黄牌。第36分钟，南昌队利用天津队角球被解围的机会展开反击，桑德罗禁区线上射门，皮球打高。
　　天津队继续形成围攻之势。第40分钟，陈涛右路传中，王新欣前点鱼跃冲顶被后卫挡出。第43分钟，于大宝和何塞二过一配合突入禁区，但柏小磊及时出击将球得到。第44分钟，桑德罗连续利用个人技术左晃右扣杀入禁区，幸亏佐里奇倒地将球封出底线。上半场最后时刻，赵作峻对陈涛犯规，天津队左路任意球传中被南昌队顶出，上半场比赛就此结束。
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、26-曹阳、6-佐里奇、31-白磊，22-于大宝、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣、36-陈涛，33-何塞；
　　南昌八一阵容(4-4-2)：1-柏小磊；3-赵作峻，41-加迪格罗夫，6-李昊帧，28-孙一凡；18-郑科伟，12-徐文，32-陈志钊，4-杨云；9-贝托，43-桑德罗。
　　(卢小挠)

