忻峰混战一球定胜张文钊错失必进球 陕西1比0长春
　　新浪体育讯　北京时间8月27日17时，中超第21轮的比赛先赛一场，陕西中建队在主场迎战长春亚泰队。结果在这场比赛中，主场作战的陕西中建队凭借第35分钟时忻峰的一个进球以1-0的比分获得了胜利。输掉本场比赛，长春亚泰队在第二阶段的10场比赛中输掉了7场，沈祥福的帅位再次成为关注的焦点。
　　第3分钟，陕西中建队的左前卫于海内收，拉出空当后饶伟辉前插获得轻松拿球机会，内切过人后在禁区内斜射直接打在边网上。第8分钟，卡隆中路将球分给左侧空当处的于海，后者加速下底后强行传中，抢前点的曲波在后卫干扰下直接将球挡出了底线。
　　第14分钟，长春亚泰队打出反击，21号刘卫东在对方禁区前沿与队友打出踢墙式配合起脚远射，皮球打高了。第19分钟，陕西中建队前场断球后形成以多打少，赵旭日在正面带球时将球交给右侧禁区内无人防守的曲波，但是曲波在无人防守下的射门打得太正，直接被门将宗垒摁在身下。
　　第21分钟，陕西中建队任意球将球打到亚泰禁区内，双方争顶后皮球高高飞起，宗垒几乎跑到禁区右侧边上去拿高空球出现失误，给陕西中建队提供了连续打空门的机会，但是饶伟辉、萨利、李凯的连续射门都没能把球送进空门。
　　第27分钟，陕西中建队左路进攻没有打成，但是亚泰队刚刚将球打到中场就出现失误，卡隆中路带球加速突然将球交出准备打踢墙式配合，但队友却将球直接做回了身后，赵旭日跟进就是一脚大力远射，皮球稍稍高出。第30分钟，长春亚泰队获得前场左侧任意球机会， 王栋将球打到门前，孙继海在混乱人丛中抢到落点，一头将球破坏出底线。
　　第33分钟，陕西中建队的于海在左路强行突破后低平球传中，皮球越过门将宗垒，但是快速回防的33号孙捷却抢在即将打空门的李凯之前解围。不过，随后开出的角球依然变成了进球。
　　第35分钟，赵旭日将角球开出，忻峰在攻防球员的干扰下勉强的挡了一下皮球，结果皮球直接飞向了球门死角，虽然张笑非从另一门柱赶到，但是他在门线上的解围却将球打在门柱上弹进网窝，场上比分变成了1-0(点击观看进球视频)。
　　第39分钟，陕西中建队获得前场右侧的任意球，皮球罚到门前，李凯摆脱防守后高高跃起，不过他有点跑过了，他的头球虽然力量很大却直接高出了门楣。上半时补时最后一分钟，亚泰队的前场任意球打到中建禁区直接被解围，不过，陕西中建队的快速反击直接在前场被破坏出边线，随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛。
　　下半时开场之后陕西中建队就从左路策动进攻，于海带球下底后强行传中，准备充分的门将宗垒横空将球揽入怀中。第50分钟，长春亚泰队在禁区前沿送出任意球，于海主罚时被从人墙中提前冲出的张文钊挡出，主裁判王津向张文钊出示黄牌后判理罚，结果曲波的罚球又直接被门将宗垒拿到。
　　第56分钟，刚刚因伤被抬出场的于海请求进入场地，结果得到主裁判允许后刚好皮球打到他身前，重新进场后趁亚泰球员不注意就从身后完成了抢断。就是这个反击，李凯在前场右边路面对两人夹击时制造了前场任意球机会，虽然这次进攻没有完成最后的攻门，但是亚泰主帅沈祥福对于主裁判的处理十分不满。
　　第59分钟场上再次出现争议，在亚泰队将球打到对方禁区，杜震宇面对防守挑传右侧身后空当，里卡多小角度打门被果断出击的门将沈俊挡出，跟进补射的吕建军和刚地铲断的孙继海同时扑向皮球，结果皮球继续向进攻方向滚动，而吕建军则痛苦的倒在地上，由于主裁判对这个动作没有理会，死球后亚泰队的替补席几乎同时站起来冲向事发地点。
　　第67分钟，陕西中建队在对方禁区内打出精妙配合，替补出场的伊万在左路带球内切后横做，赵旭日迎球直塞，机灵跟进的于海几乎在小禁区线上面对门将宗垒发炮，不过他的低射被宗垒神奇的挡出。
　　第73分钟，主队曲波在一次进攻结束后的回撤中突然自己倒地场上，不知道是没看到曲波倒地还是急于追平比分，控球的亚泰队根本没有停下来的意思。由于此前亚泰球员倒地时主队曾主动中断了比赛，因此无论是看台上的球迷还是场上的中建球员都有些不满，萨利在抢杜震宇的脚下球时也显得动作过大，这引发了杜震宇的不满。
　　第84分钟，张文钊前场背身拿球时被赵旭日勾倒在地，亚泰队获得任意球机会，杜震宇王栋的罚球直接高出了球门近角。第85分钟，亚泰外援克劳迪内在前场拿球摆脱时受到侵犯，亚泰队再获前场任意球机会，王栋主罚的任意球越过人墙后急速下堡，不过准备充分的门将沈俊稳稳的将球拿到。
　　第89分钟，亚泰队创造出了一个不错的中路进攻机会，但是张文钊在禁区线上面对门将的一脚射门稍稍打偏。临近比赛结束，看台上的主队球迷不断用“沈祥福下课”的喊声扰乱对方。浪费掉4分钟的补时后，主队陕西中建队以1-0的比分取得了胜利。
　　双方出场阵容
　　陕西中建：1-沈俊；18-郑涛、17-孙继海、28-忻峰、31-饶伟辉；27-曲波(第75分钟，26-刘清)、4-萨利、7-赵旭日、21-于海；10-卡隆(第92分钟，14-李晨光)、25-李凯(第62分钟，39-伊万)
　　长春亚泰：1-宗垒；33-孙捷、41-米哈伊洛夫、2-王万鹏、23-张笑非；21-刘卫东(第46分钟，8-杜震宇)、30-刘晓东(第50分钟，25-吕建军)、6-王栋、11-张文钊；42-克劳迪-内、36-程长城(第46分钟，10-里卡多)
　　(水音)

