国安被迫在人工草皮场训练 全队练习项目只有一项
　　新浪体育讯　8月28日下午，国安队进行了与青岛中能队比赛之前的最后一堂训练课。由于青岛这几天一直下 雨，国安队在赛前根本无法进入内场训练，因此也无法适应天泰体育场的草皮。这样国安只能在 人工草皮进行了40分钟的训练，而训练的主要内容只有一个：射门。
　　国安队在27日就来到了青岛，并且就下榻在天泰体育场附近的酒店。来到青岛之后，这里的天气 给国安的训练来了一定影响。27日下午的训练就是在天泰体育场外面的一块人工草皮进行的，考 虑到当时只是调整性训练，所以大家只是人工草皮上简单恢复了一下身体。
　　按照正常的安排，28日的赛前训练原本应当在比赛场地进行适应性的训练，但是28日当国安队来 到天泰体育场的时候，发现内场的积水比较严重，草皮也非常软，体育场的工作人员也告之，这 几天青岛一直下雨，所以为了保护草皮，不能在内场进行训练，包括主队青岛中能队也只能在外 场训练，于是国安也只能再次来到了外场。
　　天泰体育场的外场虽然有三块球场，但清一色的全是人工草皮，平时青岛的业余比赛都在这里进 行，而且因为这几天下雨，即使是人工草皮也有不少积水，这都给国安的训练带来比较大的影响 。
　　在这种情况下，国安在赛前的训练只持续了40分钟，因为场地的原因也无法进行分组对抗，最后 主教练洪元硕索性把射门训练成为今天的训练主要内容，老爷子甚至亲自上阵为乔尔、瑞恩、杨 运、杜文辉这些前锋线队员来喂球。
　　其实在上一场与鲁能队的比赛之中，国安队之所以输掉比赛的最大问题就是门前射数不精。“小闯有三次、乔尔有两次、小马丁有一次，我们至少有6次可以得分的机会，哪怕把握住一次呢。 ”一位教练这样叹息到。或许正是考虑把门前把握机会能力的欠缺，所以在与青岛队比赛之前， 国安队才狂练射门。
　　与青岛队的比赛国安队很有可能再次出现上一次的情形，这是创造出机会把握不住。“青岛现在虽然排名靠后，但我们这些年在青岛的胜率并不高，除了去年赢了他们一次，前几年都是非平即 负，所以明天比赛也许就看能不能把握住得分机会。”领队吕军这样说到。(宋词 发自青岛)

