曹阳复出首球绝杀 天津1比0南昌主场连续五轮不败
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚，中超第21轮天津泰达在主场迎来了南昌衡源队。最终凭借曹阳下半时阶段的绝杀，天津队1比0战胜南昌，在最近的五个主场中保持不败。
　　天津队用曹阳顶替何杨，与停赛期满的佐里奇搭档中后卫。锋线上用何塞顶替卢西亚诺出战。南昌八一则复制了上一场比赛的首发阵容，以防守反击对阵对手。
　　南昌八一顶住对方攻势之后也伺机进行反击，第15分钟，加迪格罗夫漂亮的假动作晃开防守直塞禁区，郑科伟跟上小角度射门，赵燕明用脚将球挡出。第19分钟，天津队获得角球，双方队员在禁区内纠缠被裁判分开，李本舰将球开到前门柱被南昌队抢先顶出。第21分钟，佐里奇防守时身后放铲吃到黄牌。
　　天津队攻势更盛。第22分钟，吴伟安脚后跟妙传，白磊左路下底传中，李昊帧奋力倒地将球铲出危险区。第24分钟，天津队连续的短传配合进入禁区，聊博超在无人盯防的情况下角度太小没有选择射门而是右侧起球，吴伟安后点射门打在对方后卫腿上出了底线。第26分钟，王新欣禁区外左脚发炮，皮球偏出底线。
　　天津队阵形压得过上，第27分钟，南昌队利用佐里奇防守失误形成突破，曹阳铲倒沿左路突破的桑德罗。加迪格罗夫开出任意球，赵燕明摘下之后险些脱手。第30分钟，柏小磊开球之后示意腹股沟拉伤，比赛中断两分钟。第32分钟，贝托在争高球时撞倒佐里奇吃到黄牌。第36分钟，南昌队利用天津队角球被解围的机会展开反击，桑德罗禁区线上射门，皮球打高。
　　天津队继续形成围攻之势。第40分钟，陈涛右路传中，王新欣前点鱼跃冲顶被后卫挡出。第43分钟，于大宝和何塞二过一配合突入禁区，但柏小磊及时出击将球得到。第44分钟，桑德罗连续利用个人技术左晃右扣杀入禁区，幸亏佐里奇倒地将球封出底线。上半场最后时刻，赵作峻对陈涛犯规，天津队左路任意球传中被南昌队顶出，上半场比赛就此结束。
　　下半场刚开始阿里汉就换上卢西亚诺，力争用高点进行冲击。第48分钟，柏小磊双拳将天津队角球击出禁区。随后卢西亚诺左脚凌空射门踢空，似乎左大腿拉伤，但他继续坚持比赛。第50分钟，南昌队突然发难，陈志钊左路利用速度连续突破聊博超和佐里奇，杀入禁区之后又晃倒了曹阳，但他选择了横传中路，加迪格罗夫跟上右脚射门打高，错失良机。第55分钟，天津队终于争到角球落点，于大宝前点后蹭，佐里奇后点铲射，皮球却稍稍高出横梁！
　　第56分钟，王新欣从中场突破两人防守，被李昊帧从身后钩倒，李昊帧吃到黄牌。第57分钟，聊博超右路将球吊入禁区，卢西亚诺跃起甩头攻门，皮球顶偏。南昌队用邹仲霆换下贝托。第65分钟，天津队左路传中，王新欣头球一蹭，南昌队禁区内形成混战，但最后还是柏小磊将球得到。
　　不甘平局的天津队加强了进攻。第66分钟，王新欣禁区前突然送出妙传，吴伟安摆脱后卫形成单刀，但他的射门打在出击的柏小磊身上！天津队失去改写比分的绝好机会。南昌队随即还以颜色，陈志钊前场摆脱后横传中路，加迪格罗夫禁区弧顶处搓射远角，皮球稍稍偏出。第69分钟，王新欣禁区前转身之后左脚射远角，柏小磊将球扑出底线。天津队角球开出，曹阳前点头球一点，皮球碰到杨云折射，弹地之后窜入网窝！带刀后卫伤愈之后第二场便攻入进球！1-0。曹阳兴奋地脱衣庆祝吃到黄牌(点击观看进球视频)。
　　落后之后南昌队明显加强了攻势。第75分钟，桑德罗在禁区左侧获得任意球，陈志钊直接小角度射门！幸好赵燕明注意力集中，奋力前扑将球挡出。第78分钟，聊博超接于大宝传球高速下底低平球传中，但南昌队后卫抢在卢西亚诺之前将球解围。第82分钟，卢西亚诺争顶高球时重重摔倒，被担架抬出。
　　天津队开始控制比赛节奏，南昌队中场却失误频频组织不起有效的进攻。天津队把最后一个换人名额给了受伤的卢西亚诺。比赛最后阶段风云突变，第92分钟，南昌队长传进攻，佐里奇意外踢空，徐文得到令人无法相信的单刀机会，但他的射门被出击的赵燕明挡了一下，飞奔赶回的聊博超在空门前将球解围！天津队终于保住了3分的胜果。
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、26-曹阳、6-佐里奇、31-白磊，22-于大宝(88分钟，32-张晓彬)、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣、36-陈涛，33-何塞(45分钟，35-卢西亚诺)(90分钟，20-毛彪)；
　　南昌八一阵容(4-4-2)：1-柏小磊，3-赵作峻、6-李昊帧(81分钟，2-李磊)、28-孙一凡、12-徐文，18-郑科伟、32-陈志钊、4-杨云、41-加迪格罗夫(74分钟，朱宝杰)，9-贝托(62分钟，17-邹仲霆)、43-桑德罗。
　　(卢小挠)

