长春兵败陕西客场五连败 如有运气祥福不会如此尴尬
　　新浪体育讯　从联赛之初至联赛走过2/3赛程，长春亚泰的阵容发生了巨大的变化，而球队也在这种变化中承受着战绩不佳的阵痛。昨天，做客古城西安的沈祥福再次对球队的阵容进行了调整，“双核”之一的杜震宇上半场被雪藏，小将程长城出任左边前卫；王万鹏顶替受伤的刘成担任右后卫。不过，这种后发制人的策略并没有收获奇效，长春亚泰还是在定位球防守中犯了错误。0比1，长春亚泰不敌陕西中建，遭遇客场五连败。
　　变阵·雪藏小杜只为后发制人
　　连续客场作战，再加上赛程调整，长春亚泰在10天内打完三场比赛。如何分配体能是沈祥福最大的难题。本场比赛，沈祥福没有将杜震宇安排在首发阵容中，而是期望他在下半场发挥奇兵的作用。不过，仅有“单核”王栋独挑大梁的长春亚泰上半场完全处于下风，尤其是年轻球员的经验不足影响了沈祥福的战术发挥。
　　第35分钟，陕西中建利用角球由忻峰打击一球。不过，长春亚泰并没有输掉比赛。下半场，沈祥福同时换上杜震宇、里卡多，可司职右边后卫的刘晓东却在拼抢中右肩脱臼，沈祥福不得不用吕建军将其换下。提前用完三个换人名额，沈祥福只期望弟子能够坚持下来。
　　下半场前15分钟，长春亚泰的攻势令主队有些忙乱，沈祥福也看到了从西安全身而退的希望。不过，第59分钟，吕建军在主队禁区内被饶伟辉踢倒，主裁判王津并没有鸣哨，判给长春亚泰点球，这极大影响了亚泰球员的士气。“最近三轮比赛挨得比较紧，而且有两场是客场比赛，我们担心小杜的体能不足，所以让他让他下半场上，能够冲一冲。”沈祥福说。
　　怒气·含蓄祥子暗指敏感问题
　　6天内，王津连续两轮主吹长春亚泰的比赛，看似正常的安排，但其执法尺度和水平却引发了沈祥福的强烈不满。饮恨西安，沈祥福在更衣室里发了一顿脾气，并一度决定让领队杨为健代替自己出席赛后新闻发布会。不过，当后者走进新闻发布厅与科萨握手并落座时，沈祥福又把杨为健叫了回去。“考虑到这样做可能会遭至中国足协的处罚，所以沈指导还是选择自己面对媒体。”一位亚泰教练组成员说。
　　作为一对老冤家，迟到的沈祥福还是礼貌性与科萨握了握手，但沈祥福的开场白并没有过多强调比赛的过程，而是将重心放在了比赛中的矛盾冲突上，而且用词相当含蓄，“上半场我们先失球，球队非常被动。尽管如此，我们并没有放弃比赛，球员在下半场踢得非常积极，也很努力。”说到此处，沈祥福话峰一转，“我们这是客场比赛，当然，我知道客场不太打，困难很多，但中国足球要想真正提高水平，就应在客场比赛中做到公平、公正。”
　　虽然沈祥福的话没有直接指向裁判，但看过这场比赛的人都知道，他的含蓄意味着什么。相比之下，赢球的科萨对情绪不佳的沈祥福进行了安慰，“赛前，我们预料到了这场比赛的艰苦性。从我在中国执教这么多年来看，长春亚泰无论排名如何，他们都是中国足球联赛顶级球队。本场比赛，他们的打法成型，斗志也很顽强。”
　　两位主帅总结性发言结束后，并没有记者提问。而沈祥福由于要赶当晚飞北京的航班，匆匆坐车离去。
　　休战·长春亚泰放假三天半
　　尽管长春亚泰的攻击力不是中超最强，但也排在中超诸强前列，但其防守能力却是中超最弱的一支球队——21轮比赛，长春亚泰的失球数达到了31粒。
　　在长春亚泰目前的23个积分中，胜场占到了91.3 %(7场胜绩，21分)，而平场只8.7占%(2场，2分)。相比之下，北京国安、辽足和杭州绿城的胜绩也不过8场而已，但积分和排名却高出长春亚泰很多。
　　联赛第二阶段，沈祥福的年轻化改造无法与成绩形成正比——整整11轮比赛，长春亚泰只取得4胜7负的战绩，排名也一路下滑至第12名。不过，评估前两个阶段，只能说沈祥福执教长春亚泰的第一年欠缺运气。在球队所输的12场比赛中，有5场被逆转的比赛是应该拿到分数的。若以平局计算，加上5分的长春亚泰在此消彼涨中排名至少不会像现在这样尴尬。
　　遭遇客场五连败，亚泰将士心情非常压抑。在返回酒店的大巴上，无论是教练组，还是球员，都默不作声，似乎在思索着如何应对余下的9轮联赛。不过，接下来他们将有两周的喘息的时间。
　　为了给国足备战让路，本赛季中超联赛再次进行休战阶段。昨晚，提前结束第21轮赛事的长春亚泰开始进入假期，大部分球员当晚离开西安返回家中。毕竟，在这次休战期中，他们只有三天半的假期。8月31日下等，全队将在长春重新集结，备战9月11日主场与河南建业的比赛。(李冶川)

