内托巧射破门悍将撞头下场 河南主场1-0力克深圳
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚上19点45分，2010年中超联赛第21轮比赛展开较量，其中河南建业在主场迎战深圳红 钻。凭借内托在第79分钟的小角度打门，河南建业以1-0击败深圳红钻，抢下宝贵的三分。
　　河南和深圳两队的比赛更象是一场中下游球队的撕杀，两队目前在积分榜上一个排名第10，一个排名第11 ，距离最后一名青岛中能队也不过只有5，6分的差距。重新回到航海体育场的河南队之前已经六轮不胜， 全队上下也是压力倍增，而如果不能改变这种局面的话，主帅唐尧东的位置将很有可能被取代。相比之下 ，深圳队的日子也不好过，最后两轮接连遭遇败仗，排名也开始不断下滑，特别是上轮主场大比分输给陕 西，可谓元气大伤。本场比赛，两位新西兰外援将成为能否拯救全队的重要砝码。
　　比赛开始后，双方打得都很积极。第1分钟，建业队从后场组织进攻，宋泰林过顶长传，内托撞了一下对 方守门员张迅伟，导致他扑球脱手，跟上的奥利萨德贝得球吊射打入球门，但主裁判认为内托冲撞门将在 先，进球无效！第7分钟，深圳队获得任意球机会，日夫科维奇任意球直接吊到禁区里，被抢先出击的曾 诚把球没收。3分钟后，深圳队的黄隆一脚远射打偏了。
　　在逐渐适合了对方的打法之后，场面上反倒有些沉闷了。两队都很难在中场形成有效的控制，导致传接球 失误太多，而有质量的射门则很少。第16分钟，河南建业队左路主罚任意球，杨世麟将球传到禁区后，第 一点被对方顶出来，宋泰林外围一脚射门，球打高了。1分钟过后，内托杀入禁区，挤开对方后卫的防守 ，球再次滑出球门。
　　第25分钟，河南建业队快速反击，王栋和买提江争抢头球时双双倒地，买提江额头的血已经流出来了，伤 势比较严重，而王栋也伤的不轻，双方都下场治疗(点击观看视频)。这次受伤也让两队都不得不在第30分钟选择了换人调 整，深圳队由任鑫替换王栋，而河南建业则由李昭楠换下买提江。第31分钟，河南建业队再次获得前场任 意球机会，宋泰林直接起脚射门被扑出，跟进的赵鹏补射再次打飞。第42分钟，建业队曾有一次比较成型 的突破，陆峰直塞给内托，内托顺势把球做到禁区里，但可惜奥比没有跟上，球直接出了底线。上半场比 赛，双方0-0互交白卷。
　　下半场易边再战，第46分钟，建业队获得一个界外球，守门员张迅伟出击失误，但内托的甩头攻门却稍稍高出横梁。比赛进行了60分钟，虽然双方的拼抢都非常卖力，但场上真正有威胁的射门却并不多，两队的外援前锋频繁出现犯规，这也与中场和前锋的脱节有一定关系。第62分钟，深圳红钻队作出了最后一次换人调整，由赫莱布替下了日夫科维奇。
　　第65分钟，河南建业队在前场进攻，宋泰林挑传到门前，奥利萨德贝头球攻门顶偏。第72分钟，河南建业连续作出了两次换人调整，志在最后一博，肖智换下了奥比，而王寿挺则替下了杨世麟。第74分钟，深圳队获得角球，皮球开到后点，基伦跃起头球攻门，球砸在了横梁后弹出，河南建业队逃过一劫。1分钟，还是基伦禁区内力压宋泰林头球攻门，球再次偏出立柱(点击观看视频)。
　　第79分钟，河南建业发起进攻，奥利萨德贝从中场传出一次直塞球，内托禁区右侧拿球后选择小角度打门，球飞进了远角。1-0，河南建业如愿率先破门(点击观看进球视频)。这个进球极大鼓舞了建业队的信心，中场的穿接球明显增多，第80分钟，奥利萨德贝还有一次超远距离打门，但球打高了。
　　第86分钟，深圳队进攻到前场，曾诚出击时和队友撞在了一起，比赛也一度暂停下来。最后补时长达4分钟，只可惜双方都没能再找到破门机会，最终河南建业1-0获得胜利，结束了六轮不胜的尴尬局面。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚、2-宋泰林、4-赵鹏、25-买堤江(30’37-李昭楠)、28-张璐、10-陆峰、 17-杨世麟、18-徐洋、23-奥比、5-奥利萨德贝、9-内托
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟、22-袁琳、5-侯赛因、35-王尔卓(53’17-权恒)、37-维切里奇、20-王栋(30’2-任鑫)、7-日夫科维奇(62’10-赫莱布)、28-黄隆、36-成亮、9-基伦、23-黄凤涛
　　(晓木)

