北京球迷首度客场现场倒戈 质疑球队高喊还我国安
　　新浪体育讯　连续四轮不胜、三个客场无一粒入球的国安队终于让北京球迷无法控制胸中的怒火了，这一次在青岛的天泰体育场，几十名来到青岛的北京球迷在目睹国安取胜无望之后，在比赛临近结束阶段终于爆发了，球迷们的矛头直指表现不满的球队，之前的加油助威声变成整齐的“还我国安、还我国安”，国安队在客场竟然遭遇到千里迢迢赶来的北京球迷如此质疑，这还是破天荒的第一次。
　　只要有国安的比赛，都会有京城球迷到场，不管是在国内的客场，还是在亚冠的日本、韩国、澳大利亚，北京球迷都用特有的绿色以及高昂的呐喊声为国安营造出一种主场的气氛。上一轮在济南的省体育中心，近百名国安球迷与全场三万名山东球迷抗衡，助威声依旧能够很清晰地传入国安队耳中。今天在青岛，同样有几十名球迷来到天泰体育场来现场观看这场比赛。
　　在比赛之中，这些北京球迷如同过去一样一直为国安呐喊，但眼看着比赛时间一点点流失，眼看着青岛队的攻势反而压倒了国安队，这些来到客场的球迷终于忍不住了，开始集体开喊“还我国安、还我国安”，北京球迷所处的看台距离国安的替补席不远，闻听这些球迷的不满之声，一位助理教练在赛后摇摇头，“这些球迷啊……”一抬头，见到记者们走了过来，这位教练咽下了后半句话。
　　事实上，最近一段时间内，北京球迷对于国安的不满情绪已经在悄悄蔓延，已经有众多的北京球迷发出了各种质疑声，其中既有针对球员的、也有针对教练组的，但此前还只是在网络论坛里充斥着这些声音，如今却在比赛现场，而且是客场发出这样的质疑声，不难想像，在国安彻底失去卫冕希望，而且连面对青岛这样的保级球队都如此被动，球迷们终于无法忍受了。(宋词 发自青岛)

