吴金贵解析球队两战零进球 此患不除亚冠恐成泡影
　　新浪体育讯　与重庆力帆的比赛，绿城又收获了一场平局，而仔细算来，这已是绿城的五连平了，并且已经连续两轮比赛没有进球了。进攻乏力成为了绿城主帅吴金贵需要立即破解的难题。
　　绿城的进攻能力到底有多弱，一些数据可以直观表达出来。在五连平的过程中，绿城有几场比赛平的都是一些目前排名积分榜下游的球队，如长沙金德、南昌八一等。对于一支一心想打入亚冠的球队来说，在这些球队上面没有全取三分，是件说不过去的事。而具体说到今晚的比赛，绿城获得了不下20次的射门，但最终一无所获，反倒差点让对手打入致命一球。如此悬殊的射门比，以及如此惊险的获得平局，对绿城来说，并不美妙。
　　应该说，本场比赛，绿城是完全冲着三分去的，吴金贵赛后也表示，在今晚的比赛中，他特地将后防线前压了10-15米，如此态势，彰显绿城的决心。但最后的结果却没有如绿城所希望的那样。
　　那么绿城的进攻力到底出了什么问题？对于此问题，吴金贵给出了两个解释，“一是像今晚的比赛，对手防线收缩的紧，我们办法就不算多，主要原因是我们队中缺乏一个个人能力突出的前锋，他能依靠个能的突破来解决问题。二是在联赛中期，我们在更换了外援后，球员之间的默契似乎出了点问题，很多球不是往前送，而是选择后传，效果打了很多折扣。”
　　事实上，连续的平局，让吴金贵很早就觉察到了问题所在，“应该说，我们也一直在努力改进，在训练中，我们在进攻方面练的也很多，但效果并不明显。”因此对于他来说，如何及时解决这个问题，成为绿城走势的一个重要保障。
　　由于竞争对手辽宁在本轮输球，因此获得一分的绿城，在积分榜上不降反升，又占据了前四的位置。不过对于绿城来说，决定他们亚冠命运的比赛可能会是接下来几轮，打大连实德，打江苏舜天，打辽宁和北京，都是一场当两场来打的比赛。如果绿城的“锋无力”问题在这几场比赛中还不能有所改观的话，今年的亚冠之争可能就彻底悬了。(李坤军)

