国安算分保亚冠资格 球队担心国脚进国家队影响状态
　　新浪体育讯　与青岛中能队的比赛结束之后，国安队回到宾馆之后仅仅停留了一个的时间。在迅速收拾完行李 、用半小时的时间吃完晚餐之后，球队立刻前往机场准备搭乘晚上9点的航班返回北京。球队急 迫利用接下来近两周的间歇期来恢复元气，不过教练组却开始担心三名国脚前往国家队回来之后 的状态又无法保证。
　　从8月14日到8月29日，在15天的时间之内，国安进行了5场比赛，这5场比赛之中，除了主场战胜亚泰之外，其他4场比赛国安队3平1负，而且这惟一的失利就是与鲁能队的关键比赛。在连续两个客场与鲁能、中能只拿到1分之后，国安需要考虑的已经不是卫冕，而是如何保住前四名、继续参加明年亚冠的资格。
　　战平青岛之后，队员们和教练组的目光已经开始转向身后追赶的其他球队，“陕西和天津都赢了，如果今天辽宁和杭州都赢了，我们真连前四名的位置都保不住了。”在查看积分榜与对阵形势 的时候，一位国安队员这样说到。看得出，国安现在已经不太关心鲁能与申花的比赛，而是非常务实的算计起了与这些追兵的积分差距。
　　联赛还有9轮，国安如果想要保住前四名的成绩，事实上并不太容易，因为后9轮的对手实力都很强，抛开与鲁能、申花的比赛，与前四名的竞争对手天津、杭州、辽宁的比赛都将直接决定最后的排名。
　　所幸的是，因为国家队进行集训，联赛再次间歇，国安可以利用这两周的间歇来恢复元气，届时前一段的伤病号黄博文、张辛昕、路姜、王长庆都应当可以复出。
　　不过教练组却有另外一个担心，这就是三名国脚去了国家队之后如何保证他们的状态，因为这三名队员根本无法进行缓冲。“真不是我们拿国家队说事，可事实是明摆着的，杨昊上次从国家队回来之后到现场一场没打，小闯回来之后的状态到现在也不行，杨智算是好一点的，但这几场的表现也是起伏很大，但国家队调人也没有办法，只能希望他们回来之后状态不要太差了。”一位教练如是说到。(宋词 发自青岛)

