实德球员情绪失控险袭裁 上海解说都为大连队申冤
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，中超联赛第21轮比赛焦点战上海申花在主场1比1战平大连实德。本场比赛主裁判宋文锋像发扑克牌一样共向双方出示了8张黄牌，其中有6张给了大连队。最终，大连队的球员忍无可忍，替补上场的王选宏赛后情绪激动的欲冲向主裁判。幸好被队友死死拉住。
　　本场比赛大连队在客场战平申花其实非常不容易。但一场比赛，大连队的球员们却因为自己的火气为拿一分吃到了六张黄牌。尽管回顾其中大部分黄牌，大连球员有值得同情的地方，但是不可否认，这些年轻的小将却因为自己比赛经验不够老道，经验不够丰富即得罪了裁判员，又吃了暗亏。
　　上半时比赛大连队的球员们尽管踢得非常拼命，但动作却非常干净。然而，转折点出现在下半时比赛杨博宇的黄牌。
　　下半时进行到第16分钟，杨博宇在禁区外拉到了里亚斯克斯。在这个球的判罚上裁判没有太大的问题。但此后里亚斯科斯顺势用手敲打了杨博宇的后脑勺。
　　被激怒的杨博宇向裁判理论讨要说法。但由于宋文锋没有看到里亚斯科斯的动作，加之杨博宇在申诉过程中有对裁判不敬的语言，主裁判向他掏出黄牌。此后，杨博宇依然不依不饶险些被裁判再度警告。
　　大连队吃到不冤枉的黄牌是张耀坤和朱挺的黄牌，张耀坤战术犯规拉到了里亚斯科斯，而朱挺则是因为用手阻挡对手快发界外球。
　　但此后大连队吃到的三张黄牌却都显得太冤枉。第77分钟，替补上场的王选宏突入禁区后摔倒，主裁判判罚其假摔。通过慢镜头来看，这个球的确不是个点球，但是由于王选宏是在禁区内与对手合理冲撞后摔倒，这张判假摔的黄牌也显得有些冤枉。
　　此后大连队的门将孙寿博因发球门球过慢拖延时间被出黄牌。
　　就在比赛就要结束之前，大连队被换下的球员赵宏略因为在场下攻击裁判，在替补席上吃到了黄牌。最终，大连球员情绪爆发，比赛最后阶段两次围住主裁判进行理论。当主裁判吹响全场比赛终场哨后，大连小将王选宏愤怒的冲向主裁判方向，幸好被队友死死拉住，避免了又一场球员和裁判之间的闹剧爆发。
　　不过，大连队球员们的愤怒也是事出有因。比赛中，里亚斯科斯多次用小动作暗算对手，维森特也曾利用抢球的机会踩踏大连门将孙寿博。而在比赛的最后阶段，恩朗趁大连球员围住主裁判理论的机会，将被其认为是诈伤倒地的李学鹏从地上拉了起来。
　　针对本场比赛中大连球员、上海球员和裁判之间的是是非非，尽管上海五星体育出人预料的做出了毫不偏向主队的点评。嘉宾刘越和主持人娄一晨认为，针对申花几名球员的挑衅小动作，主裁判却迟迟没有进行制止或处罚，这让大连球员的心中慢慢积攒起了不满，终于导致最后爆发。情绪失控后，大连球员的行为其实也在是在情理之中。
　　(淡季暴雨)

