主持人强行终止发布会惹怒媒体：郭侃峰是你亲戚吗
　　新浪体育讯　一场平局，双方都不满意。8月29日，在中超联赛第21轮的比赛之中，青岛中能队主场与国安队0-0战平，国安队连续四场不胜，而青岛中能队更是连续5轮不胜，继续排名积分榜末位。比赛结束之后，青岛球迷与青岛媒体也把炮口指向了中能队主教练郭侃峰。
　　青岛球迷对于郭侃峰的不满已经不是一天、两天了，本场比赛与国安队的比赛，不少青岛球迷都期待青岛队能够以逸待劳，利用体能上的优势击败士气低落的国安队，因此今天的现场来了近3000名球迷，这已经在青岛的球市算是不错的上座率。
　　事实上，青岛队在比赛之中也获得了多次破门良机，整场比赛至少有5次破门良机，但被青岛队的球员一一浪费，这也让现场球迷气愤不已，现场就高喊“郭侃峰下课”，一些坐在主席台的球迷虽然不太好意思这样高声附和，不过两位球迷的聊天更逗，“早知道比赛打得这么烂，不如在家炒两菜喝点啤酒，还费劲要两张票来看球。”“没事，今年降级了，明年打中甲了，他们就免费送票了。”
　　比赛结束之后，当郭侃峰准备退场的时候，经过出口通道之时，一位看台上的球迷指着郭侃峰破口大骂，结果郁闷了90分钟的老郭终于憋不住了，指着这位球迷就吼到：你下来、你下来。此球迷见状毫不示弱、骂的更凶，眼见老郭也有爆发的倾向，青岛的球员赶紧连推带搡把郭侃峰送进了通道。
　　对郭侃峰不满的不仅是青岛球迷，还有青岛的一些媒体。在发布会上，就有青岛媒体准备质疑郭侃峰，不料赛区组委会早就料到这一点。于是，非常滑稽的一幕发生了，发布会开始之后，洪元硕首先发言，然后是郭侃峰发言。在两人分别发言之后，现场主持人如同说单口相声一样：“接下来请记者提问，哦，没有记者提问，发布会结束。”
　　见此情景，连青岛媒体都急了，“谁说没有人提问，你给我们提问的机会了吗，为什么不让问问题，你是郭侃峰的亲戚吗？”一位记者当场质疑。在记者们都走出发布厅之后，一位赛区工作人员又再次与部分媒体发生言语冲突。
　　“唉，都是青岛队成绩惹的祸，没办法。”当北京媒体目睹这些让人诧异的情景之时，一位青岛记者这样解释到。(宋词 发自青岛)

