疯狂战神一战创15年奇迹 他这样登上CBA巅峰宝座
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，CBA联赛第20轮比赛全面打响，在其中的一场比赛中，福建男篮主场91-100不敌广厦。刘玉栋上场17分钟，三分球5投4中，罚球2罚2中，砍下14分，职业生涯总得分达到8288分，追平了李楠的总得分榜首纪录。
　　刘玉栋，这个响当当的名字，在15年CBA联赛的历史岁月中，铸成了不老的“战神”。这不仅是CBA的骄傲，而且是中国篮球的骄傲。他注定和李楠、王治郅、姚明一类的球员一样，成为国内篮球史上的标志性人物。
　　本场比赛，40岁的刘玉栋创造了又一项纪录，那就是，他的得分已经高达8288分，这一数据已经追平李楠之前创造的8288分纪录，成为15年来CBA所有球员总得分排名并列第一位，这个耀眼的数据注定令战神的光芒更加灿烂。
　　让我们来回顾一下他创造历史时刻的瞬间吧：当全场比赛还剩40秒结束，福建大比分落后，双方皆无心恋战。而此时刘玉栋显得非常兴奋，进攻欲望强烈，他似乎憋足了劲儿想赢得一口气。只见刘玉栋在罚球线处背身控球，时间在一秒一秒中流逝，在发现对手挡住进攻路线后，刘玉栋巧妙地撤到三分线之外，再次用他那看起来有些粗糙的假动作，骗飞了对手，稳稳出手！三分命中！此时他已经得到14分，总得分达到8288分。
　　在这场比赛中，刘玉栋并没有被首发派上场，而福建男篮的防守面前，广厦队进攻艰难。随着时间的推移，刘玉栋终于上场了，战神还是那么壮实、威武，上场之后便自信地命中一粒三分。
　　而刘玉栋并没有停止自己的表演时刻，在怀特的严防面前，他虚晃一招，怀特就这样被乖乖地骗起，战神趁势突破至内线，拔起就投，虽然速度并不快，但节奏恰到好处，怀特虽然急忙回防，但此时裁判已吹响了哨子。战神手感不错，两罚全中。
　　40岁的刘玉栋，进攻欲望还是那么强烈，正当所有人都没有回神时，刘玉栋又射中一粒三分。广厦队对于刘玉栋的防守，似乎并没有做足准备。这让“年迈”的战神在2分钟内连得8分！
　　自此之后，刘玉栋开始端坐在替补席上，直到末节将近结束，刘玉栋再次上场，在短暂的时间里，他用两粒三分告诉对手，福建队输了比赛，并没有输掉勇气。而在投中最后一粒三分之后，刘玉栋终于创造了历史。
　　出生于1970年的刘玉栋，已经在CBA联赛摸爬滚打了十余年，而他在这十多年中，一共出场368次，得分8288分，而在篮板球数据方面，刘玉栋总篮板得到2069个(前场篮板464个，后场1605个)，而三分球也是他的最强杀手锏，共命中574粒，扣篮29次，盖帽94次，助攻393次，被侵998次。
　　这不单单是几百次的数据，而在这些简单数据的背后，我们见证了一个战神的努力和勤奋，我们也见证了CBA联赛创造的一个又一个奇迹。特别是在2001-02赛季，刘玉栋单场最高曾拿下57分。这个赛季他单季独揽“联赛最有价值球员”、“常规赛最有价值球员”和“得分王”三个称号。
　　刘玉栋曾说，这个赛季他的主要任务是帮助球队过渡一下，起到一个以老带新的作用，他斩钉截铁地说，下个赛季肯定不打了。“早就该退了。”……下个赛季，我们将无法再看到战神的身影，但我们相信，战神的名字一定会留在每个球迷心中。
　　而在钦佩与怀念战神的同时，我们也在思考，如今在发展壮大中的联赛，何时能培养出第二个战神式的不朽人物？昔日叱咤风云的八一男篮，如今只剩下大郅一人在苦苦支撑。而这样的现象不仅仅出现在八一队，在如今外援横行的联赛中，中国球员何时能找到自己的位置？他们何时能成为比赛的主导者？这一切都需要思考……
　　(FRANK)

