实德：非常非常想投诉裁判 他不配和我们球员握手
　　新浪体育讯　虽然在上海客场拿到一分，但是大连实德队还是觉得这场比赛踢得窝囊。他们认为本场比赛主裁判在判罚上过于偏袒对手，甚至上海申花队的进球都是越位在先。“这样的执法太疯狂了。”赛后一位实德官员气愤地说。
　　大连实德队在这场比赛中领受了6张黄牌，不仅如此，他们认为主裁判在比赛中的判罚太离谱儿了。最让他们不能接受的是，上海申花队的进球，竟然是越位在先，赛后一位实德队员向记者讲述了球场上他们目睹的一切，“当对方进攻队员将球传中时，边裁已经举起了，示意上海申花外援在禁区内已经越位了，但是这个时候，主裁判并没有理会，对方外援头球攻门，并且将球打进，这个时候主裁判鸣哨进球有效，同时与边裁对视了一下，边裁很快就将旗子放了下来。”这个场面被坐在替补席上的实德队员看了一个清楚。
　　但是大连实德队场上队员并没有和主裁判理论。但是这并不表示主裁判对这个判罚时一次偶然的误判，因为下半场当大连实德队追平比分后，主裁判在场上的判罚突然变味了——他开始频繁给大连实德队黄牌，而且在场上多个判罚都出现明显的失误，“别说那么多黄牌了，就说争球吧，只要双方球员一争球，犯规的肯定是大连实德队，而对手的犯规竟然视而不见啊。”
　　大连实德队门将的脸上被对手的鞋钉划了一道血痕，差点伤了眼睛。“眼睛没事，但是比赛很憋气。”记者电话采访孙寿博的时候，他正在吃饭，“没见过这样的执法啊，比赛不能这么吹啊。”王选宏在比赛结束时，气愤地想找裁判理论，但是被队友拉住了。“比赛结束了，其实理论也没有用的，我只是觉得，他没有资格和我们队员握手，比赛怎么能这么吹啊。”王选宏说。比赛结束时，只有队长张耀坤和几名队员参加了赛后的退场仪式，很多大连实德队队员都气得眼睛都红了。
　　一位老队员赛后表示，他很多年没见过这样的执法了，“不知道这样的执法怎么现在还存在，这不是水平问题，这是态度的问题，下半场对方的犯规根本就没事，我们一碰对手就犯规了。”
　　一位年轻队员甚至气愤地说：“这根本不是比赛，这是打仗啊，对方胳膊、脚都用上了，什么招数都使出来了，对方外援为什么敢这么放肆，还不是裁判给他们撑腰。他们多少次有伤人动作，却没有得到任何判罚。”
　　当大连队将比分扳平后，上海申花队外援维森特位置前提，他和恩朗、里亚斯克斯给大连实德队的防守制造了很大的麻烦，特别是里亚斯克斯，让防守他的杨博宇吃尽了“苦头”。但是在进攻中，这三名外援明显没有大连实德队前场三名外援踢得“干净”，他们频频使用手上的“小动作”，脚下的“阴招”，让防守队员吃了不少“暗亏”。在这种情况下，主裁判不但没有对上海申花队，进攻过程中队员的小动作提出警告，相反却频频判罚大连实德队犯规。
　　第68分钟，维森特在进攻时，孙寿博已经将球抱在怀里，他却上去踢了一脚，然后在在孙寿博做出反应时，顺势倒地，骗取点球，但是主裁判并没有警告他。而王选宏在第77分钟带球杀入禁区，在防守队员的夹击下摔倒在地，裁判却出示黄牌警告他。
　　由于裁判的多次偏袒主队，导致大连实德队年轻队员情绪十分急躁。第90分钟，场上出现了一次不应有的冲突：上海申花队在进攻中，里亚斯克斯在无法得球的情况下，双脚飞铲李学鹏，李学鹏倒地后，恩朗甚至上去，硬将李学鹏从地上拽了起来。但是这个鲁莽的动作，引起大连实德队众怒的行为，却没有得到裁判任何警告。此前也是里亚斯克斯，在挑逗大连实德队防守队员时，竟然将倒地的孙寿博脸部划伤，这一切都没有得到警告和惩罚。
　　赛后大连实德俱乐部官员表示，他们非常非常想投诉这场比赛主裁判，不过他们要回到大连，研究之后再做出决定。
　　(alchemist)

