绿城教练挑衅自家球迷被曝光：你伤了绿城的人心
　　新浪体育讯　“我们要三分。”赛后，有绿城球迷在黄龙体育中心门口，用自己的大声呼喊，表达着自己对球队连平状态的不满。事实上，类似的表达在比赛中途就已经出现，在沉寂了许久之后，黄龙体育中心现场，再次响起了“下课”声，而这次他们给的对象就是绿城主帅吴金贵。
　　球迷喊出激进口号，一方面当然出于对球队的期望值，但另一方面，也可以凸显一个问题，那就是绿城在如此投入和如此人员配备后，并没有打出球迷想象中应该有的水平，而这无疑需要球队来做出反思的。
　　今天，球迷的不满还险些引发与教练组成员毛毅军爆发冲突。有绿城球迷赛后在官网发帖称，“比赛结束，球队答谢球迷，达到西下看台时，有球迷喊吴金贵下课的口号，这时李彦走到看台下面劝说球迷冷静，这一切都很正常，但突然毛毅军冲到看台下，挥舞双手，口中念念有词，这时球场内大部分球迷已经退场，可能没有看到这一幕，但西下看台的球迷都愤怒了，试问，毛毅军，你有什么资格对球迷嚷嚷做出那些动作，你们踢成这样难道还不准别人批评了么？难道你真的就是传说中吴的打手而已？你这么做确确实实伤了球迷的心，绿城的人气，绿城的人心，容不得你这样来玷污！”如果事实真如这么球迷所言，那么赛后堵大巴的局面可能不久就能出现。
　　平局并不要紧，正如吴金贵所说，“现在我们拿一分大家还不满意，说明了我们的进步。”关键在于如何心平气和地去看待这些平局，无论如何，在五连胜过后，绿城还是出现了某种变化，这种变化表现在对外界善意提醒的置若罔闻，表现在自我感觉的急剧膨胀上，而这是最要不得的。(李坤军)

