金德洋枪任意球破僵局 长沙1比0力克辽宁首获连胜
　　新浪体育讯　8月29日晚19：30，2010中超联赛进行第21轮比赛，长沙金德主场迎战辽宁宏远队。上半场补时阶段，芬尼主罚任意球直接射门，皮球打在人墙上反弹入网，最终金德1比0力克辽小虎，本赛季首次获得二连胜彻底逃离降级区。在一场“沈阳德比”中老大哥金德以胜利告终。
　　在几天阵雨天气过后，长沙又重新天晴起来，现场温度适宜适合比赛。金德方面替补门将石笑天取代因累积黄牌停赛的张磊首发，而辽小虎肇俊哲首发担任场上队长。开场后仅2分钟，首发出场的门将石笑天出击在禁区内接球时紧张，皮球脱手后自己重新将皮球抱在怀里。
　　第3分钟，桑德罗在中场策划进攻获得角球机会，自己将皮球罚到后点，辽宁门将刘?出击将皮球打了一下，接着后卫解围。4分钟后，辽小虎在左路进攻逼得角球，角球罚出后，石笑天在禁区中路出击失误，贺西马头球打空门，后卫许博在小禁区内大脚解围。
　　第12分钟，辽小虎的球员在前场经过多次传递后，于汉超在禁区前沿打了一脚高射炮。1分钟后，辽小虎卷土重来，于汉超在左路高速插上在底线附近传中，金德门将石笑天与两位队友都未能碰到皮球，辽小虎组织二次进攻，禁区外的远射打在防守球员身上造成角球。角球罚出后，杨旭在禁区内高高跃起头球攻门，许博在球员线上头球解围。
　　第17分钟，金德组织进攻还以颜色。桑德罗在前场分边，阿卡尼左路插上，可惜传中未能形成默契。1分钟后，桑德罗带球突破创造任意球机会，自己主罚将皮球打在后点，刘?鱼跃将皮球打出禁区。第25分钟，桑德罗在右路底线带球转身时被辽宁后卫伊诺莫夫绊倒获得任意球机会，桑德罗罚出任意球后，金德两次获得角球机会，随着芬尼在禁区外的一脚射门高出门楣，金德的一波进攻宣告收场。3分钟后，张成林左路插上助攻，转身后的传中过于接近门将，刘?出击抱球时脱手，接着他跳起抱球一边转身晃过金德球员，皮球疑似已经越过球门线，现场不少球迷尖叫，但主裁没有理会。
　　第37分钟，芬尼在中场带球，贺西马上前逼抢造成犯规，主裁在准备口头警告贺西马的同时，刘建业出言不逊让主裁欲出示黄牌警告，在几名金德上前说好话后，主裁一起警告了刘建业。第38分钟，李铁在后场停球时失误，阿卡尼抢得皮球转身突破时被李铁绊倒在地，主裁出示本场比赛的第一张黄牌。桑德罗主罚任意球直接射门，皮球擦着左门柱出了底线。
　　第43分钟，芬尼在中场带球突破，张野绊人犯规被主裁出示黄牌警告。上半场补时最后阶段，金德在禁区前沿获得任意球机会，芬尼主罚任意球直接射门，皮球力量虽不大但打在人墙身上反弹到球门反方向，刘?无能为力，只能目送皮球入网。金德1比0领先，上半场也随着结束。
　　下半场双方易地再战，辽小虎用外援安德烈替换陈星出场。开场后比分落后的辽小虎大兵压上，第47分钟，金德获得反击机会，桑德罗和阿卡尼两人在前场突破，阿卡尼在禁区内传球时，桑德罗停球未稳被辽宁球员上前解围。第51分钟，辽宁球员组织进攻，于汉超在左边路斜传禁区，替补出场的安德烈在禁区后点得球，面对出击的门将石笑天，安德烈的射门高出门楣。4分钟后，于汉超的传中似传似射，皮球穿过禁区内的双方球员出了底线。
　　第62分钟，梁岩峰替换谢维超出场，加强防守。2分钟后，芬尼在禁区前沿直塞，文虎一没有停住皮球，转身也没追到皮球。第66分钟，辽小虎用肖震替换张野出场，继续加强前场高点的争夺。1分钟后，阿卡尼在禁区内回传队友，芬尼插上在禁区外角弓推射，刘?在禁区内轻松将皮球抱住。第69分钟，肖震在禁区内抬脚过高，辽宁的反扑暂时告一段落。
　　第73分钟，辽小虎卷土重来，李铁在中场用直塞球发起进攻，外援贺西马禁区线上分球给肖震，后者领球后角弓推射，石笑天倒地将皮球扑了一下，队长汪强大脚解围。2分钟后，辽小虎用完最后一个换人名额，用丁捷替换于汉超出场。第77分钟，张成林在发界外球时有拖延比赛嫌疑，被主裁出示黄牌警告。第79分钟，杨旭在禁区内转身倒地射门，石笑天倒地将皮球抱住，随后杨旭体力不支倒地被抬出场外。
　　第82分钟，丁捷在右路强行过人被绊倒在地获得任意球机会。他自己主罚将皮球发到后点，外援克里斯插上头球攻门高出。第84分钟，芬尼在前场与李铁拼抢时犯规，爬起来的时候有报复动作被主裁出示黄牌警告。接着高增翔替换前锋阿卡尼出场，意图非常明显就是保住胜利的果实。
　　第89分钟，高增翔在后场与肇俊哲争高空球有犯规动作被吹犯规，急躁的肇俊哲用力将高增翔推开，受到裁判的警告。进入3分钟补时，姆拉德诺维奇替换桑德罗出场。最终长沙金德以1比0力克辽宁宏远，本赛季首次获得二连胜。
　　长沙金德出场阵容：28-石笑天；3-张成林、18-汪强、6-许博、4-李文博；12-谢维超(第62分钟，15-梁岩峰)、8-刘建业、5-芬尼、7-文虎一；11-阿卡尼(第85分钟，26-高增翔)、13-桑德罗(第90分钟，39-姆拉德诺维奇)
　　辽宁宏运出场：1-刘?；28-克里斯、5-杨善平、39-伊诺莫夫；30-陈星(第46分钟，27-安德烈)、33-李铁、20-于汉超(第75分钟，10-丁捷)；36-张野(第66分钟，13-肖震)、9-肇俊哲、18-杨旭、37-贺西马
　　(永明)

