小马丁下场怒摔护腿板 乔尔不知自己状态为何奇差
　　与青岛队的比赛之中，主场作战的青岛队还能打出几脚像样的射门，让国门杨智做出几次神勇扑 救的动作，相比之下，青岛中能队的守门员刘震理则悠闲的许多，国安队的进攻并没有给他制造 太多的威胁，而乔尔的那次单刀虽然让刘震理没有做出任何反应，但立柱又帮了他的忙。
　　下半时比赛仅仅进行了5分钟，主教练洪元硕就将外援小马丁换下场。这也是小马丁在回归之后 第一次被换下场，实际这次换人并没有太大问题，因为小马丁的状态并不好，尤其是下半时开始 之后出现几次失误，让青岛队连续利用他的失误展开反击。
　　不料，就在洪元硕决定用杜文辉将小马丁换下之时，小马丁的表现却让场边的教练组非常尴尬。 当时第四官员举起换人的电子牌时，杜文辉原本等待小马丁走到中线再上场，不料小马丁竟然直 接走出了场外，不仅没有和杜文辉完成换人交接，同样没理会等着场边打算与自己握手的洪元硕 。更让人吃惊的是，小马丁回到替补席之后，摘下护腿板立刻非常愤怒地摔到地上，似乎对自己 的下场非常不满。
　　同样状态不佳的还有前锋乔尔，于是洪元硕只能在第63分钟将乔尔也换下，乔尔下场之后倒是非常平静，比赛结束之后，乔尔也对自己的表现很失望。乔尔说，自己现在也不知道为什么找不到射门的感觉。就在今天比赛之前，主教练洪元硕还专门和乔尔进行了单独谈话，乔尔当时也表示，如果自己在场上表现不好，可以随时将自己换下，因为自己最近的状态确实不好。
　　“他们三个现在只有瑞恩的状态还算可以，乔尔和小马丁的状态确实不好，可能是最近比赛密集的原因吧，只能利用接下来的间歇期好好调整了。”对于两大外援难以让人满意的状态，老爷子洪元硕也很无奈。(宋词 发自青岛)

