里亚斯科斯头槌詹姆斯救主 上海1比1大连争冠告急
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚7点45分，2010年中国足球超级联赛第21轮在上海虹口体育场开始一场较量，上海申花主场应战大连实德。第16 分钟申花队第一射手里亚斯科斯头球得分。下半场大连队赞比亚前锋詹姆斯怒射扳平比分。双方最后1比1战平。此战过后，上海在多赛一场的局面下落后山东3分，争冠形势告急。
　　比赛开始后大连队反客为主，刚开始一分钟大连队就险些得分。詹姆斯右路连过维森特和阿里迪亚布杀入禁区，邱盛炯出击，詹 姆斯及时横传，但卡巴洛夫没有拿好球，阿里赶紧大脚解围，但他一脚把球踢到邱盛炯身上，皮球折向高飞出门楣(点击观看视频)！安贞焕角球开 出，张耀坤头球顶偏。第4分钟，安禁区外怒射，邱盛炯飞身扑出，詹姆斯跟进补射，但助理裁判示意越位。
　　大连队打得并不着急，节奏上控制不错，第27分钟维森特禁区外葫芦顶附近推倒安贞焕，权磊操刀打在人墙上，第30分钟吴曦背 后踢倒赵宏略吃到黄牌，安贞焕任意球没有打好，申花快速反击，里亚跑动中连过两人，随后斜传到右路，姜坤杀入禁区，急停急 转过掉张耀坤，随后射门被封住角度的孙寿博一巴掌拍出！球到外围一番争夺后，里亚斯科斯外围怒射，孙寿博将球打出界外，姜 坤角球开出，维森特头球顶偏！
　　第44分钟，姜嘉俊左路犯规，权磊任意球直奔球门而去，邱盛炯稳稳接住。第45分钟维森特左路防守犯规，邱盛炯出击把球轻松 拿住，此时上半场比赛结束。
　　半场两队都有换人，上海方面用陈雷换下姜嘉俊，大连队则用塞纳换下权磊。第48分钟冯仁亮从中路斜插入左路冲刺，赵宏略追 赶不及，但冯仁亮杀入禁区后射门过轻。第50分钟，恩朗中场传球失误，大连队中场拦截成功，安贞焕右路传中打到维森特脚下， 但巴西人没有处理好来球，被赵宏略对脚时抢下。接着赵杀入禁区后怒射，皮球打在横梁上弹到另一侧，詹姆斯跟上抽射得分(点击观看视频)，1 比1，双方回到同一起跑线。
　　第55分钟，大连队左路角球安贞焕开出，邱盛炯出击没有碰到来球，所幸卡布罗夫冒顶！第60分钟杨博宇拦截里亚时犯规，宋文 锋判罚左路任意球，杨博宇不太服气，表示里亚拍了自己的后脑勺。争执几句后主裁宋文锋给予其黄牌警告，杨博宇更不服，指了 一下宋的鼻子，宋没有再追加判罚。
　　第62分钟于涛右路任意球开到后点，恩朗后点把球钩回，维森特脚后跟射门打得太正，此时边裁举旗示意其越位。第63分钟张耀 坤中场踢到里亚吃到黄牌。第64分钟朱挺干扰申花掷任意球吃到黄牌，5分钟不到大连队连吃三黄。第66分钟，已经又改回中锋的 维森特头球轻点入禁区，里亚跟上怒射被挡出！
　　第70分钟大连队前场获得任意球，安贞焕怒射蹭在冯仁亮肩上弹出界外。安刚想去要罚角球，发觉裁判示意球门球，安表情无奈 。第71分钟申花也还以远射，陈雷30米发炮被孙寿博接住。第73分钟大连后卫线头球解围失误，维森特跟上右脚抽射打高。
　　第76分钟大连队第二次换人，王选宏换下安贞焕。王刚出场，就在右路得球后杀入禁区，随后在申花后卫逼抢下摔倒，宋文锋给 予其黄牌警告。第78分钟塞纳25米外远射高出。第78分钟朴成华用姜积弘换下赵宏略。第80分钟恩朗杀入禁区，和杨博宇拼抢时摔 在一起，两人起身后相互顶牛，李学鹏上来推了一下恩朗，喀麦隆人被迫后退时正好踩在孙寿博身上，孙一下站不起身，比赛被迫 暂停。
　　第83分钟王选宏右路任意球被邱盛炯扑出。第85分钟申花右路传中，阿里头球回摆，禁区外戴琳抽射打在大连队员腿上稍偏出界 ！于涛任意球开出，恩朗头球稍高。第87分钟申花在禁区内掀起一番恶战，但最后里亚带球过多，小禁区内已无起脚机会。第88分 钟已经被换下的赵宏略在场下怒斥主裁，结果吃到黄牌。
　　第88分钟里亚左脚传中，恩朗飞身头球偏出！第89分钟孙寿博拖延时间吃到黄牌。第90分钟戴琳中场放倒卡布罗夫吃到黄牌。第 91分钟杨博宇骑在恩朗头上争顶皮球犯规，申花获得前场任意球机会，姜坤任意球高出。比赛最后时刻双方爆发冲突，恩朗打算把躺在地上的李学鹏拉起来，李立刻起身和恩朗发生争执，双方十多名队员纠缠在一起(点击观看视频)。比赛在补时5分30秒后结束，双方最终以1比1打成平手。比赛结束后，王选宏看上去情绪非常激动，但被大连其他队员拽住(点击观看视频)。
　　上海申花：12-邱盛炯；20-吴曦、35-迪亚比、14-文森特、18-姜嘉俊(2-陈雷 45分钟)；21-姜坤、6-于涛、5-戴琳、7-冯仁亮 ；8-里亚斯克斯、9-恩朗
　　大连实德：1-孙寿博；5-杨博宇、6-张耀坤、25-李学鹏；8-朱挺、13-权磊(33-塞纳 45分钟)、19-安贞焕(14-王选宏 76分钟 ) 、21-吕鹏、7-赵宏略(29-姜积弘 78分钟)；11-詹姆斯、9-卡巴洛夫
　　(赵巍)

