荒唐之爱断送国安一个赛季 此言论如同向国安下毒
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，中超联赛第21轮国安主场战平中能。此役过后，国安队联赛三甲的位置已告急。积分榜上，国安不但与山东上海两强分差越拉越远，而身后的天津辽宁与杭州也大有反超的势头。
　　在周中的补赛输给山东后，国安内部已经放弃了卫冕的计划而将目标锁定为保住亚冠资格。不过，最了解国安队目前状况的莫过于队内球员。就在那一场比赛赛后，有球员私下表示目前的国安想保住亚冠资格也是非常困难。
　　按照国安目前的实力，丢了亚冠资格有些危言耸听。但球队目前状况不好也是不争的事实。最近四场比赛，国安平陕西，平河南，负山东，平青岛。按照一支志在卫冕或跻身亚冠球队的要求，陕西河南青岛三支球队，国安至少应该拿7分。但国安只拿到了可怜的三分。
　　人员储备不足是赛季初就已经埋下的祸根。本赛季初，国安启动了新一轮的引援计划，几个重磅收购也堪称大手笔。徐亮、王晓龙、吴昊都是国内名气不错的球员。但收到的效果却并不理想。
　　徐亮在加盟国安后，经过一个赛季的磨合，却依然和国安目前的踢法合不上拍，而王晓龙和吴昊则可以称之为比较失败的收购。赛季初被寄予厚望的盘带王子王晓龙打了一个赛季却依然融入不了球队。而在鲁能做了一年冷板凳的吴昊，也遭没有了当初在河南建业的勇猛。
　　不过，赛季引援的最大败笔还并不在这里。不客气的说，国安在夺取自己职业联赛第一个联赛冠军后，渐渐的迷失了自我。以至于在赛季之初，引援的大方向上就出了错。
　　赛季初，不知是否是有人授意或部分人一厢情愿。“让更多在外地踢球的北京孩子回到国安”成为了国安转会的风向标。一时间，在王长庆回归后，王晓龙和吴昊也因为自己北京孩子的出身以及看似不错的名头赢得了部分鼓吹者的青睐。
　　最终，看似是让北京足球回归真正京味的想法，实际上却是害了国安。且不说提前回归的王长庆到现在还踢不上主力。单说本赛季引进的王晓龙和吴昊，来了一个赛季还在为18人大名单而努力。
　　也许王晓龙和吴昊有自己的实力，但是至少国安应该早就看出这两人并不符合国安目前的踢法和战术需求。国安讲求配合，王晓龙的踢法却是个边路独行侠，国安讲求控制，而转身慢的吴昊在后卫线上则只能作为防空塔，起不到进攻发起者的作用。
　　况且，抛开京籍球员的观点不论。过多的重视中场球员的引进，而忽视后卫与前锋的储备，这也犯了一个明显的错误。目前，国安在后腰位置上囤积了杨昊、黄博文、马季奇、祝一帆、徐亮五名球员，算上也能踢后腰的路姜，国安的中场人员冗余严重。反倒是后卫线和锋线因人员不足而捉襟见肘。
　　距离联赛结束还有9轮，国安依然保留在亚冠争夺者的行列中，但优势已经是微乎其微。而可以断定，这种赛季初早已种下的困难的局面还将在剩下的9轮中一直伴随国安。
　　(Jill)

