老布神奇变招却酿大错 巴西神塔归位锋线才是王道
　　新浪体育讯　正所谓树挪死，人挪活，对于一个球员来说，临时改变场上的位置或许会有意想不到的收获。在申花队中，维森特就尝到了这样变化的甜头，在连续两场圆满的完成中卫任务后，此役面对大连，维森特依旧是申花队的主力中卫。然而，这样的变化也有很大的冒险性，毕竟前锋和后卫的技术要点明显不同，这一仗，维森特也为此付出了代价，申花的丢球，他负有不可推卸的责任。
　　由于戴琳的意外受伤，在上海与天津的比赛，维森特短暂客串中后卫收效甚佳，赛后老布也是对他称赞有加。没曾想，这样一个被动的改变竟然成为申花的一个杀手锏，客场与重庆的比赛，出任首发中卫的维森特很好的完成了防守任务，还化解了重庆队的一次必进球。那场比赛赛后，老布更是直言维森特就是全场最佳，足以看出维森特"改行"非常成功。
　　本场迎战大连实德，尽管戴琳伤愈复出，可是在申花队后防线上，我们还是看到了维森特，他和迪亚比的中卫组合再次亮相。对于申花的这一变招，大连主帅朴成华明显有所准备，大连队的进攻大部分都集中在了维森特和小将姜嘉俊镇守的左路，并且在开场就占据了主动。比赛刚开始，维森特的一次传球被朱挺抢断，詹姆斯的个人突破撕开了申花的防线，幸亏迪亚比的解围打在了邱盛炯的身上高出了横梁，否则，申花很可能开局就陷入被动。在这个球的防守中，维森特速度偏慢的特点被詹姆斯充分利用。
　　第7分钟，维森特左侧补防侵犯了朱挺，幸亏之后面对权磊的任意球，维森特利用身高的优势化解险情。然而，维森特毕竟不是后卫出身，面对大连队频繁的冲击，他只能用犯规来阻挡对手，这也给了大连队更多的任意球机会。第21分钟，维森特防守撞倒了卡布罗夫，大连队任意球传中没有形成威胁。第28分钟，又是维森特在防守中撞倒了卡布罗夫，送给大连队一个位置极佳的任意球机会，只不过安贞焕没有处理好。半场结束前，在左路几乎相同的位置，维森特又侵犯了权磊，大连队任意球被邱盛炯没收。虽然这几次任意球大连队都没有把握住，可是这也暴露出了维森特客串中卫的软肋，那就是防守出球不够果断，卡位和防守的经验都明显不足。
　　维森特的这一弱点在第50分钟时终酿成大祸，当时安贞焕在右侧的传中本没有什么威胁，作为中卫，维森特大脚解围便可以化解险情，可是习惯拿球的维森特选择了停球，正是这一停酿成大错，赵宏略快速插上形成断球，尽管他的第一脚打门被门框挡出，可是詹姆斯还是在左侧抓住机会一击致命，申花大好的局面被葬送。在比分被扳平后，老布把维森特调到了锋线，这一调整也果真奏效，第65分钟，维森特的头球摆渡制造杀机，可惜里亚斯科斯的打门被后卫挡出了底线。
　　在之后的时间里，维森特也曾获得一次绝杀的机会。第73分钟，申花队将球传入禁区，恩朗的头球摆渡正好交给了维森特。在无人防守的情况下，维森特第一下接球没有拿好，等到他调整好射门的姿势，却放了一脚高射炮，错失了一次破门的良机，这一脚还真很有后卫的“风采”。在出任前锋的35分钟时间里，维森特的表现明显要比在后卫线上抢眼，毕竟，他的身高不仅可以帮助申花防空，也能在对方禁区内抢点，这也再次给老布出了一个难题。
　　其实从现在申花的处境来看，戴琳复出后完全可以重新回到后卫线，维森特与恩朗、里亚斯科斯的三叉戟之于申花的进攻有着决定性的作用，维森特重归锋线或许才更有利于申花战绩的提升。两场完美的客串，或许要终结于这次致命的失误，重回锋线，维森特或许会带来更大的惊喜。(小牛)

