连沪战场面失控险爆群殴 30分钟7黄牌却难消众人怒
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，中超联赛第21轮的比赛展开焦点战的对决，上海申花主场迎战大连实德。最终，里亚斯科斯和詹姆斯分别建功，两队1-1握手言和。相比比分，两队在场上的争夺更为火爆，最后时刻险些上演互殴的场面，幸亏双方大部分队员还算冷静，没有让局势进一步恶劣。
　　在前60分钟的比赛中，两队各自取得了一个进球，在场面上也显得波澜不惊。可是，杨博宇的一张黄牌让场上的火药味开始变浓。当时杨博宇边路防守里亚斯科斯犯规，可是里亚斯科斯在裁判哨响后有一个肘部打人的动作，对此杨博宇十分不满，在裁判出示黄牌后还指着裁判的鼻子怒视，险些被出示第二张黄牌。之后，双方在争抢上动作开始变大，第64分钟，张耀坤防守同样放倒了里亚斯科斯，被黄牌警告，对于这个判罚，张耀坤也表示很不满。1分钟之内，朱挺干扰申花开球再次吃到黄牌。
　　虽然裁判的出牌力度够大，可是双方球员似乎并不买账，尤其是面对申花队前锋的频繁骚扰，大连队后卫表达了自己的不满。第68分钟，杨博宇左侧防守恩朗再次被吹犯规，此时杨博宇已经显得出离愤怒。紧接着，恩朗快发任意球，维森特中路争抢被卡住了位置，他在用脚勾球的时候撞到了孙寿博的头上。对于维森特的这次犯规，大连队后卫十分不满，一度呈现围攻维森特之势，幸亏裁判及时化解了这次冲突。
　　第75分钟，申花队后场长传，这一次杨博宇和恩朗争抢后受伤倒地，倒地的杨博宇对于恩朗的犯规很是不满，情绪显得很激动。之后，大连用王选宏换下了安贞焕。王选宏上场后第一次拿球摔倒在了禁区内，裁判判罚了王选宏假摔，并向他出示了黄牌。对此，王选宏显得很是无奈，可是有怒不可言。第81分钟，杨博宇和恩朗的冲突再度升级。当时申花将球传到禁区内，恩朗和杨博宇抢在了一起双双倒地，恩朗后退的过程中还踩到了门将孙寿博，对于恩朗的这一行为，杨博宇激动的起身和恩朗头对头对视，气氛剑拔弩张。幸亏，李学鹏将两人拉开，也才没有让局面失控。
　　比赛最后阶段，场上的局势显得更加混乱，先是替补席上的赵宏略不满裁判的判罚吃到了黄牌，紧接着孙寿博开球被认定拖延时间也吃到黄牌，对此，孙寿博大声怒吼裁判表达了不满。在补时第一分钟，戴琳一次凶狠的铲球放倒了卡布罗夫，裁判也向其出示了黄牌，两队的情绪都显得很激动。最后一分钟，李学鹏在一次争抢后倒地，急于进攻的恩朗强拉硬拽想要将李学鹏拽起。对此，李学鹏很是不满，双方球员也爆发了冲突，三名裁判员同时入场才将这次冲突化解。对于双方球员如此激烈的表现，裁判并没有出示黄牌。值得注意的是，在比赛结束后，大连球员王选宏还显得十分激动，一度要冲向申花队员，幸亏被队友及时拉住。而从王选宏的表情来看，显得很是委屈，不满全部写在了脸上。而此时，大连主帅朴成华也冲进场内安慰弟子，毕竟，客场拿到一分对于大连来说是个可以接受的结果，如果因为不冷静造成球员停赛，那将得不偿失。
　　纵观全场比赛，主裁判宋文峰的执法只能说是中规中矩，比赛中还多次出现找平衡的行为，对于球员的犯规也显得很是宽容。尽管全场比赛他出示了8张黄牌，可是依然没有控制住比赛。值得注意的是，在最后30分钟里，宋文峰出示了7张黄牌，其中6张都给了大连队，这也难怪大连队员在比赛最后阶段情绪失控，对于这一混乱的场面，宋文峰也有不可推卸的责任。(小牛)

