辽帅占CBA半壁江山 70岁蒋爷为何与家乡队缘份薄
　　有部韩剧叫《洗澡堂老板家的男人们》，讲得是一大家子人的平凡家庭生活，都是家长里短的小事，却因有着温馨真实创造了韩国电视剧的常青传奇。而在CBA联盟里也有一部一直都能成为话题的剧目《CBA里的辽籍名帅们》。
　　翻开辽篮的历史，战功赫赫的主教练，刘明洋、吴庆龙、蒋兴权，都是出自辽宁本土，现中国男篮国家队主教练郭士强正是上赛季辽宁队主教练，而目前在CBA联赛中的冠军教头李春江也是辽宁人……
　　蒋兴权：中国篮坛泰斗
　　蒋昨日带着新疆队回到了沈阳，接待蒋指导的辽宁队的人上前都是蒋爷蒋爷的叫着，作为后辈都是如此称呼蒋兴权指导的。说来蒋爷今年已经70岁了，也当得起这样的称呼。
　　老爷子对辽宁男篮的贡献，自不必多说，从队员到教练，最好的时候都给了辽宁队。而他在辽宁取得的成绩，只需看看他前后两度出任中国国家男篮主教练的经历就已然明了。
　　可是中国男篮史上的传奇人物却跟现在辽宁队没有太多的缘分。 2004年，由于辽篮成绩不佳，总局和盼盼俱乐部请来功勋主帅蒋爷执教辽宁男篮，当年辽宁男篮就取得了第五名的成绩。但在次年，中国男篮CBA联赛第12轮辽宁队与上海队的比赛之后，韩召善与蒋兴权因为球队输球的责任问题上发生了争执，蒋爷便辞去了主教练的职务。
　　之后到过浙江队，再于2007-2008赛季到了新疆队，同年便率领新疆队取得了CBA联赛常规赛第二名。而上赛季再次率新疆广汇队夺得CBA联赛第二名，率队打入总决赛。
　　吴庆龙：黑马教头总换地
　　前不久，吴庆龙也以主教练的身份带着山西队回到沈阳打比赛。当时没有外援的山西队大比分失利。本赛季因为外援的问题，吴庆龙有些头疼，不过现在山西队招来马布里，上一场比赛险些战胜东莞队。而马布里的到来也让山西队再次看到了杀入季后赛的希望。
　　上赛季率领都是些年轻队员的陕西队杀入季后赛，吴庆龙得到了一个新的头衔：黑马教头。黑马教头，是对他的赞同和评价，可这也是让他最无奈的地方。
　　把年轻队伍带出了成绩却又换了地方，正因为老是挪来挪去，才有了“黑马教头”一说。可吴庆龙却并不喜欢这么“折腾”着。你说他是“黑马教头”，他反而会摇晃着脑袋，瞪起眼睛，反问你：“谁闲着没事干愿意折腾来折腾去？”在云南干得好好的，欠薪了；在福建干得好好的，生病了；到陕西，刚出了点成绩，俱乐部又培养新人了……
　　回头总结，吴庆龙现在把责任都揽到了自己身上，只是从他的首次“下课”经历里，他感慨新老交替工作必须得好好做。正是因为这种自责，他在领队的位置上没坐多久，就主动申请出去学习了。
　　李春江：冠军教头沈阳人
　　带领广东队六年内五夺CBA联赛总冠军，广东队正在CBA联盟里创造一个王朝，而将这个王朝导入正途的就是李春江。
　　1963年在沈阳出生的李春江，儿时生活在沈阳市著名大企业黎明公司的住宅区。因为好动就被送到了体校。体校就读训练3年后入选了辽宁青年队；3年后又入选国家青年队并于3年后因超龄离队，其间在1983年入选辽宁队；到了1990年入选国家队。
　　李春江所在的辽宁队是辽宁男篮最辉煌的时代。但在七运会男篮决赛中，却意外输给了解放军队。回到沈阳后，李春江被告知“被动退役”，组织上给他分配到房产局工作。对于刚满30岁正当年的李春江来说，这无异于宣布了他的篮球生涯的结束，所以在经过一番激烈的思想斗争后，他决定去广东。
　　宏远队在2001年赛季的中段时间来了个空前的六连败，主教练“张勇军”自己承担了责任，主动提出了辞职，接上任的就是现在的宏远主教练李春江。
　　随着李春江在广东队完成了人员调整后，广东队不仅取得了目前的成绩，还培养了大批的国家队队员，成就“宏远霸业”。
　　记者 李倩倩

