酒驾逃逸者误遭申花球迷围攻 误会为大连拥趸挑衅
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，中超联赛第21轮比赛焦点战上海申花在主场1比1战平大连实德。但赛后发生了意想不到的事情，一名酒后驾车者被警方追逐着开入了申花球迷大量聚集的虹口足球场场外的马路上。申花球迷错误的将其认为是大连球迷挑衅而对其进行了攻击。场面一度非常混乱，甚至造成了短时间的交通堵塞。而在赛场内，由于大连球迷的旗杆落下砸到申花球迷，大连球迷也与现场警方爆发了小规模的对抗。平息了大连球迷的激动情绪之后，上海警方对于大连球迷退场时给予了高度重视和全力保护，避免了申花球迷在杭州赛区退场时的被袭场面重演。
　　场外申花球迷失去理智
　　在比赛散场后，对结果不满的申花球迷围堵在体育场外久久不愿离去。而就在此时，一名被警方疑似酒后驾车者为躲避警车的追赶，错误的开入了申花球迷大量聚集的体育场外的马路上。由于此人狂按喇叭试图突出逃脱，加之警方的追赶，这些举动激怒了正在等候大连球迷离场的申花球迷，愤怒的球迷将这位酒后驾车者错误的认为是大连球迷挑衅而对其进行了围攻。随后还爆发了砸车行为，一些外围的申花球迷，情绪激动的时候，还把香蕉皮、垃圾等杂物都扔到了这位疑似酒驾者的脸上、车上。极端球迷甚至武力攻击此人。但好在警方随即赶到，劝开了围攻的球迷并依法控制了这位疑似酒后驾车逃逸的违章者。
　　应该说，上海赛区本赛季此前从没发生过如此大动干戈的场面。那么，一场平局，还没有输球，也没有大比分惨败，何至于此呢？或许是申花球迷近期在杭州客场遭遇了袭击，加之不少球迷认定此次被袭与杭州相关部门第一时间应急能力太差有关，而之后多数申花球迷强烈不满中国足协对于杭州赛区仅仅是通报批评的处罚意见。据悉，有球迷组织的领导已经在收集相关证据，试图诉诸法律，但此战之后，部分球迷还是爆发了积蓄已久的无名邪火。不过，这样的不理智情绪，还是让场面一度混乱，让人担忧。
　　笔者注意到当上海本地的公交车通过这些球场外球迷聚集区的时候，这些球迷也冲上马路中央狂喊：“申花是冠军”，而当造成公交车缓慢行驶过这些球迷身边的时候，有些不理智的球迷干脆脚踹公交车，以此发泄心中的怒火。
　　场内大连球迷情绪失控
　　沪连大战的球场内也不平静，由于在比赛过程中大连球迷挥舞的旗帜竹竿掉入了下层申花球迷的看台。申花球迷认为大连球迷袭击自己，双方爆发了小范围的对骂，而在上海警方试图劝阻大连球迷冷静的时候，大连球迷与上海警方之间也发生了一些摩擦，不过在场的警方很快控制住了大连球迷的激动情绪。大量警力也阻隔开了不同区域的双方球迷，维持了赛场内的稳定。
　　尽管大连球迷一度情绪失控对于上海警方的维持秩序骂声不断，甚至出现身体接触、推搡，但是，在保护大连球迷安全离场的问题上，上海警方还是表现出了高度的责任心。笔者在虹口足球场的正门大厅外注意到，直到29日晚11时，上海警方以及上海足协主任随国扬，以及足协相关领导一直站在足球场正门外，面色凝重的注视着球场外久久伫立、一直不愿散去的球迷们。
　　上海足协方面的领导也一直在和警方协商并共同努力，控制球场外球迷的情绪，希望尽快疏散这些球迷，以确保大连球迷不与情绪激动的上海球迷在场外交火，最终安全离场。沪连大战之后上海球迷的激动情绪令人费解，上海、大连两地的球迷不冷静的行为也都让上海警方和足协领导无法认同。不过，此前中国足协对于杭州赛区的处罚意见出来之后，上海申花蓝宝球迷协会会长金?先生就曾表示：“抛开处罚的是哪个赛区不说，通报批评这样的处罚过轻，这样的处罚很可能造成球迷日后再场外上演更加严重的骚乱，这个情况不是我危言耸听，因为很多球迷会觉得在场外发生冲突、造成流血事件也只是个通报批评，那么，场外冲突就有可能再度爆发。”
　　(曲小尤)

