陶伟将赴皇马进修1年 罗宁心中他是洪元硕接班人
　　记者刘翔宇北京报道  老国安急需换血，俱乐部不但在培养年轻球员，另一方面也在积极地培养年轻教练。曾经的国安队长、队中灵魂人物陶伟，在本赛季已经身兼助理教练一职，成为国安俱乐部的重点培养对象。
　　09赛季，陶伟依旧是队中的绝对核心，在带领国安拿到了16年来的首个总冠军之后，陶伟圆了心中的梦想，萌生退意。本赛季，陶伟虽然没有正式 退役，但他已经不再像往年一样随队保持大运动量的训练，每次训练的时候，都是单独训练，顶多是跑跑圈。今年已经32岁的陶伟，实际上已经处在了半退役状 态，而在本赛季开始之后，他又多了一个助理教练的头衔。在今年已经结束的亚冠比赛以及中超比赛中，再也看不到那个能够驾驭全场的陶伟，他仅仅在国安主场对杭州的比赛中，当国安落后时，上场踢了20多分钟，但曾经赛场上的那个“陶伟”早已不再，大多数时候，陶伟都是坐在教练组的座位上，看着自己曾经的队友继 续征战。
　　实际上，在上个赛季后半段，老帅洪元硕从李章洙手中接过国安帅位之后，最后事关夺冠的七场比赛，洪元硕就经常在赛前找陶伟，两人共同商量一些比赛的战术对策。本赛季进入教练组的陶伟，更是会在每场比赛的前一天晚上，与老洪等教练组成员一起研究对手、准备对策。“陶伟在踢球的时候就属于用脑子踢球，很聪明的那种球员。经过这么多年之后，在对中国足球的理解上，也有着很深的积累，所以当教练应该会上手比较快。”国安教练组成员说，陶伟也成为国安俱乐部从一队直接提拔上教练组的最年轻的球员。
　　最近一段时间，陶伟却“消失”了，他有一段时间没有出现在训练场及俱乐部里了，“最近确实没在队里，一直在学习西班牙语呢。”陶伟说。由于北京国安俱乐部和西班牙豪门皇家马德里俱乐部有合作关系，国安可以派年轻教练前往学习，俱乐部将这份“厚礼”送给了陶伟。按照计划，陶伟将于9月前往西班牙马德里，在皇马学习先进的足球理念，并且有和皇马教练组交流学习的机会，学习时间是一年。
　　在今年联赛中期，国安俱乐部名誉董事长罗宁，曾经在公开场合下“开玩笑”说，让洪元硕再坚持一段时间，然后陶伟直接接班。虽然看似玩笑，但这 却是最有可能性的一种选择。对于接班一事，陶伟表示现在还太早，“没有谁能够从球员下来就能当教练的，需要很长一段时间的积累，是一个漫长的学习过程。所 以现在完全没想过那些事，还远着呢……”

