深足三连败后再遭重击 小将重伤恐提前告别本赛季
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，客场作战的深圳茅台红钻以0比1不敌河南建业而饮恨航海体育场，雪上加霜的是，在红钻遭遇三连败的同时，小将王栋因眉骨骨裂，恐将提前告别本赛季。
　　在昨晚的豫深之战中，深圳茅台红钻队共有四名主力缺阵，除了主力后腰聂凌峰在上一轮比赛中染红而停赛之外，队长黎斐、主力门将程月磊及右边卫宋琛及皆因为伤病而无法上场。此役，主帅高歌奇派上前申花队长成亮来与黄隆搭档后腰，并用年轻门将张迅伟顶替此前发烧的程月磊，小将王栋与狼娃王尔卓亦获得了首发机会。
　　虽然高歌奇对人员进行大调整实属被动之举，但是，红钻队员在比赛中的表现并不被动，新西兰国脚基伦的两次头球攻门极具威胁，只可惜一次击中横梁，一次划门而出，而主场作战的河南建业则度过了碌碌无为的80分钟，此后，建业队在一次进攻中得手，奥利萨德贝从中场传出一粒直塞球，内托禁区右侧拿球后选择小角度打门，皮球飞进了红钻小将张迅伟把守的大门。最终，红钻队以一球小负建业。
　　兵败郑州之后，深圳红钻队经历了本赛季的第一个三连败，球队形势变得严峻起来。正所谓“怕什么来什么”，在红钻队陷入低谷而又面临人员不整时，队中又添一员伤号。
　　在昨晚的比赛进行到第25分钟时，河南建业队快速反击，红钻小将王栋与对方的买提江争抢头球时相撞在一起，双双倒地之后，买提江额头已经开始渗血，看起来伤势较重，而王栋也撞得不轻，不过，他还是在场上强忍疼痛坚持打了5分钟，直到第30分钟时被任鑫换下。在比赛结束后，王栋被送到郑州的一家医院，并被检查出眉骨骨裂，红钻俱乐部人员称，王栋伤势比较重，估计后面的比赛都打不了，恐将提前告别本赛季。
　　让红钻教练组稍感安慰的是，主力门将程月磊已经病愈，而黎斐与宋琛也将于两日内相继归队。黎斐在武汉养伤期间被查出脚踝韧带错位，经过复位之后伤情有所减轻，而小将宋琛受伤的那只脚此前曾做过手术 ，他还需静养一段时间才能复出。
　　今天下午四点，深圳红钻将从郑州飞往深圳，全队将备战下一轮与青岛中能的关键比赛。(茉莉香)

