舜天高层密谋赎回邓卓翔 他欠江苏一个中超冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，在本轮江苏舜天客场挑战山东鲁能之前，舜天的高层提前两天就到达了济南，此行的目的很可能会拉响舜天下赛季引援的“前奏”，而他们的首个目标就是希望能“赎回”曾经的旧将邓卓翔，并且下赛季舜天再不用为资金犯愁，“抗韩英雄”重回舜天并非没有可能。
　　舜天高层提前抵鲁引发猜想？
　　在江苏舜天本赛季征战客场的比赛时，舜天的高层都会亲临现场督战，但都是比赛当天跟球队汇合，而本轮江苏舜天客场挑战山东鲁能之前，舜天的高层竟提前两天到达了济南。如此做法很有可能与一人有关，那就是与江苏与鲁能都密切相关的邓卓翔。有消息称，如果鲁能同意放人，舜天国信方面想要高价把曾经的旧将邓卓翔给“赎”回来。
　　在上个赛季结束之后，联赛新人王邓卓翔的去留就成为江苏球迷所关注的焦点，主教练裴恩才当时表示：“只要我下个赛季能执教球队，那么我带来的球员就能留下来。”然而裴恩才留了下来，但是他的几名“爱将”却离他而去，邓卓翔选择加盟了中超的豪门山东鲁能，他的出走也让江苏舜天本赛季的前场进攻大打折扣，攻击力骤降。
　　然而当初邓卓翔选择出走山东，江苏舜天方面可谓是间接促成了这桩交易，并没有在其中横加阻拦，也没有给邓卓翔加价，所以山东方面在没有竞争对手的情况下强势买入，如今邓卓翔在山东鲁能每场均有出色的表现，这就促使了江苏舜天将其“回购”的决心。
　　他还“欠”江苏一个中超冠军
　　去年邓卓翔在江苏舜天效力时，曾经对媒体说：“我的目标就是帮江苏舜天拿一次中超冠军。”这句话也让江苏的球迷高兴万分，虽然当时舜天离冠军的目标还很远，但是邓卓翔的这句话却让江苏球迷看到了希望。
　　可愿望是美好的，现实却是残酷的，随着邓卓翔加盟山东鲁能，江苏舜天这个赛季低开高走，最近的三连胜才将球队拉出了困境；相反他效力的山东鲁能在联赛中却是一路高歌猛进，有望帮助球队提前拿到第四座联赛冠军的奖杯，而且他在国家队的出色表现同样引起了大家的关注，如今的他已经不是去年的那个青涩的小伙，越来越多的荣誉在向他靠拢。
　　邓卓翔就好比是一颗种子，江苏给予了他发芽的土壤，而山东则是给了他养分，现在即将结出果实，而分享这个果实的却只有鲁能一家，这或多或少对舜天舜天来说心里不是滋味，况且他还“欠”江苏足球一个中超的冠军。
　　新股东入主资金已经不是问题
　　当2008年江苏舜天想把荣昊和邓卓翔一起从武汉打包买下来时，武汉方面300万的开价让舜天望而却步，为两名年轻的球员花如此大的价格的确存在风险，但是荣、邓二人加盟舜天之后的出色表现已经使他们的身价翻了好几倍，“现在一个人没有300万根本买不下来。”一名知情人说。
　　而随着国信集团下赛季成为舜天的新股东，江苏舜天在球员市场上也有了进行大手笔交易的资本，把曾经给球队效力的球员重新买回来将是他们的首个目标，毕竟邓卓翔在南京奥体还是相当有人气，在鲁能本赛季做客南京时，他就受到了主场球迷的热烈欢迎，他的回归也势必会带动起南京的球市，这对舜天来说绝对是一个双赢的交易。
　　9月7日中国男足将在南京奥体迎战巴拉圭队，邓卓翔也将第二次回到曾经战斗的地方，而这次在奥体的演出或许是他回归舜天的前兆。
　　(林栋彬)   

