国安赛季目标改为锻炼新人 洪元硕想留下笔财富
　　特约记者钟佳佳报道 在上周中国安客场0比1不敌山东鲁能之后，对于北京国安来说，卫冕的可能性已经微乎其微，周日再次在客场被弱旅青岛逼平，国安已经彻底丧失了夺冠的可能。在青岛，国安将目标从“争冠”改为“保住前四，锻炼新人，为下赛季做准备”，或许对于这支老国安来讲，才是最切合实际的做法。
　　“这个赛季就这样了”
　　客场不敌鲁能之后，所有人都知道，国安夺冠大势已去。联赛还剩十轮，国安与鲁能相差十分，虽说理论上还有卫冕的机会，但对手是强大而且稳定的鲁能，更何况还有“青年近卫军”上海紧跟其后，国安若想卫冕，除了要在接下来的十轮有着完美表现之外，还要寄希望于前面的两支队伍连续犯错。但这两点都太难做到了。“先别说鲁能和申花，就说国安最后十轮，能打成什么样还都不一定呢……”输给鲁能的当晚，国安队员一夜之间，都没了心气儿。
　　即使是在青岛比赛之后，虽然主帅洪元硕在公开场合下都表示没有放弃夺冠的念头，但实际上大家都知道国安目前的处境，已经夺冠无望。国安俱乐部名誉董事长罗宁的一句“这个赛季已经这样了……”意味深长，虽然嘴上没有明说，但谁都看得出，国安夺冠的念头早已变淡。
　　8月29日，在输给鲁能之后，国安继续山东的客场之旅，这次面对的是身处降级区的弱旅青岛。上一轮因大腿拉伤而休战的队长徐云龙，本场比赛重披战袍，不过他并不是回到了自己熟悉的中后卫的位置上，而是打起了国安的右边后卫。中后卫的位置由年轻、头球更好并且有身高优势的郎征取代。此前，在夺冠几乎无望的情况下，外界普遍的声音是国安应该利用接下来的时间，给新人更多的机会，毕竟国安是目前中超队伍中，平均年龄最大的球队，由徐云龙、张永海、周挺、罗斯组成的后防线更是达到了122岁，堪称中超之最。
　　洪元硕很乐于听取多方意见，在此前，他给过祝一帆、张稀哲和杨运出场机会，老洪表示，“会根据需要，给他们(年轻球员)机会”，从打青岛对于郎征的使用上来看，国安似乎已经再开始换血的动作。
　　面对弱旅青岛，没了心气儿的国安依旧没能取得3分，比赛最终以0比0收场。从场面上看，保级心切的青岛比国安压力更大，但也拼得更凶，因此并不落到下风。国安在比赛中也创造了不少的得分良机，乔尔有一脚射门还打在了立柱上，但“临门一脚”欠缺的老毛病一犯再犯，最终没能收获一场胜利。“机会出来了，把握不了，是不可能赢球的。”赛后，洪元硕只是简短地说了一句话，却涵盖了比赛的全部。
　　值得一提的是，21岁的小将杨运再次有了出场的机会，比赛进行到了下半场第63分钟，杨运换下了状态还不错的乔尔。在伤愈之后，最近几轮杨运的出场频率明显提高，在接下来的九轮里，想必他会得到更多的上场时间。
　　锻炼新人，准备2011
　　夺冠无望，保住前四，保住一个亚冠名额，是国安剩下的惟一目标。由于紧随的杭州与辽宁本轮也同时失分，因此，国安实现这个目标的压力并不算特别大。“锻炼新人，为下赛季做准备”，国安高层在谈到保前四的目标时也特别强调了“为下赛季做准备”的重要性。
　　与青岛一战中，国安的后防线还是经受了严峻的考验。虽然对手的进攻实力在中超当中只能算中下等，但国安这条年迈的后防线，还是让人惊出一身冷汗。目前在国安的后防线上，徐云龙、张永海、周挺都已年过30。与攻击群的低迷相比，防守线上出现在问题更让国安俱乐部揪心。国安实际上早就看到了后防线上的问题，罗宁也曾说：“总不能老靠着杨智带给球队胜利吧。”不过今年在后防线上引进的外援罗斯始终和球队合不上拍，张辛昕、路姜等人又屡受伤病困扰，这让国安后防频频告急。
　　在未来的比赛中，要进行锻炼的主要区域，就是防线，国安人才储备中，有郎征、吴昊这样的年轻高大的后卫，吴昊是今年新加盟的内援，由于有伤在身，本赛季少有上场机会。郎征则在去年夺冠的七场比赛中就已经显露头角，但毕竟由于年轻，缺乏经验，在今年联赛中犯过几次致命的错误。对于郎征的使用，国安教练组里面也一度产生了不同的意见，最终结果是郎征犯的错误使他丧失了较多的上场时间，同时也减缓了其成长速度。在夺冠无望的情况下，俱乐部也意识到应该给更多年轻人上场机会，于是郎征在打青岛的比赛中重回首发阵容，并且有着不错的表现。
　　“不能因为年轻人犯过错，就抑制其发展”，谈到郎征时，洪元硕说。洪元硕在接掌国安主帅之前，负责的便是青训工作，目前国安阵中的王长庆等队员都是他挑选及培养出来的。“我希望能够培养出一些具备实力的年轻队员，给国安留下一笔财富，无论是谁成为我的继任，都可以有更多的好球员供他挑选。”在上任之初，洪元硕也曾表示，培养新人也是他执掌国安的其中一个任务。
　　国安后备军中有出类拔萃的苗子，曾有六名小将入选了国青，这一度成为俱乐部引以为豪的事。其中小将张稀哲和谭天澄最为突出，张稀哲在对阵河南比赛里的惊艳表演，已经让人印象深刻。与鲁能的关键一战，张稀哲再次披挂上阵，“踢一场关键比赛，会令年轻人成长得更快”，这是洪元硕始终保持的观点。

