马布里15分15助攻难救主 广东三巨头爆发险胜山西
　　新浪体育讯　北京时间2010年02月03日19：30，09-10赛季CBA联赛第20轮比赛全面展开。广东队在客场以113-104战胜了山西队，取得联赛的七连胜。马布里全场贡献了15分，有15个助攻。但依然无法取得加盟CBA赛场之后的首场胜利，15次助攻也是本赛季个人单场最高助攻数。
　　广东队中，帕克得到了13分，并且有6个助攻。朱芳雨得到了19分、王仕鹏得到了17分、杜锋12分。哈里森得到了18分，并且有11个篮板球。山西队中，马布里得到了15分，并且有15个助攻。魏明亮得到了26分，其中3分球9投7中。侯冰得到了13分。泰勒得到了14分。
　　本场比赛，马布里与死神帕克这两名前NBA超级后卫之间的较量，是本轮一大看点之一。赛前有传出本场比赛的球票被黄牛党炒高了十倍之多，可以看出当地球迷对本场比赛的关注。比赛一开始，帕克和马布里都出现在首发阵容，看来双方教练都照顾和满足广大球迷们的期望。陈大伟右侧跳投首开记录。马布里这边马上还以一个突破上篮得手，还博得犯规加罚命中，3-2。广东队后场抢断，长传到前场，帕克接应快速上篮得手，4-3。马布里和帕克在场上开始相互较劲了。侯冰利用突破频频赢得上罚球线的机会，在2罚2中之后，8-8。马布里切入篮下突然妙传左侧空挡，李明刚上篮得手还博得犯规，加罚命中，14-13。马布里外线果断出手命中3分，21-18。紧接着马布里连续送出两记精妙的助攻，打出一波5-0的冲击波，26-18。第一节比赛，山西队30-26领先广东队。马布里首节得到了6分。
　　第二节，杜锋一上来就在左侧命中一个大号3分。泰勒面对苏伟单挑得手，32-29。帕克外线也开始发威，弧顶跳投3分得手，32-32。今天双方的拼抢相当激烈，对比赛的胜利都相当的渴望。泰勒推倒苏伟的动作相当大，裁判给了一个技术犯规。山西队整体回防的速度比较慢，李春江有针对性地派上陈江华，利用速度的优势撕开山西队的防线。广东队快攻，陈江华妙传篮下空挡，苏伟上篮博得对手犯规，罚球线上2罚1中，33-38。陈江华左右两侧连续两次快速突破上篮得手，37-50，双方的分差拉开。广东队相当注意对马布里的防守，经常是多人协防，山西队其他球员对他的支持比较少。第二节比赛，山西队46-59落后广东队。
　　下半场易边再战，山西队派上了双外援。帕克外线命中3分，抑制了山西队追分的势头，51-66。今天双方在场上出现了多次有争议的场面，比赛也经常被吹停，影响了一定的观赏性。许皓程和魏明亮连续两个外围3分，泰勒背后妙传魏明亮突破上篮得手，还博得加罚命中，61-64。在过去的2分多钟，山西队打了一波9-0的进攻小高潮。帕克单打马布里突破上篮得手，61-68。稳定情绪之后的泰勒也逐渐找回手感，外线接应马布里的传球命中3分，72-75。马布里强打朱芳雨得手，74-77。广东队马上请求暂停。关键时候，朱芳雨稳定的外线3分重新确立了优势。第三节比赛，山西队76-84落后广东队。
　　最后一节比赛，魏明亮外线3分得手，激发起全队的士气。苏伟内线强打得手，79-86。魏明亮今天在马布里的进攻策动下，外线接连获得好的出手机会。魏明亮外线再次命中3分，82-86。比赛进入白热化状态，双方场上的拼抢动作都有点大。王仕鹏内突外投连续得到5分，87-93。山西球迷似乎也给紧张的比赛气氛渲染，开始向场内乱扔杂物，比赛被迫暂停，山西队连续两个主场都出现球场秩序问题。这一突发的事件影响了山西队的发挥。老练的广东队抓住机会，通过快速的进攻组织，连续攻击得手。哈里森内线强打得手，96-108。最终，广东队在客场113-104以战胜了山西队，取得了联赛的七连胜。
　　双方首发：
　　山西队：马布里，候冰，段江鹏，潘玉乐，巴智超
　　广东队：王仕鹏，苏伟，周鹏，陈大伟，帕克
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

