李毅2次炮轰科萨他是黑社会是流氓 一个骗钱的人
　　记者王伟报道 几乎已经退出人们视野的李毅大帝再次“高调复出”了。只是，这次“复出”并不是在球场上，而是利用媒体对陕西中建队主教练科萨炮轰。在接受媒体的采访时，贡献了“天亮了”等无数金句的李毅，再次语出惊人，对陕西队主帅科萨进行炮轰：科萨就是个江湖骗子，来中国就是骗钱……
　　李毅的这一评论迅速传遍整个网络，与以往的每次放炮结果一致，李毅受到了大量网友的攻击，不过，对此李毅并不介意。29日下午，在炮轰科萨事件过了几天之后，面对本报记者是否受到了来自社会各界的压力，是否在为自己当时过激的话后悔时，李毅再次将炮口对准了科萨，“科萨在塞尔维亚就是一个黑社会、就是一个流氓，请你们告诉他，我炮轰的就是他，看他能怎么着？”
　　接下来以第一人称的形式记录李毅的炮轰实录：
　　赢两场他就不知道自己姓什么
　　在二次转会之前，我跟(陕西)俱乐部一起坐下来很友好地谈判，俱乐部当时跟我说，科萨来了以后，队伍的建设当中没有我的位置了。那我想，还不如别在那里待了，在那里混着干吗？有人问我，是不是朱广沪指导在陕西下课，使得我在陕西没有了位置，我只能这么说，是有一定的影响。我跟朱指导在工作上，他是教练，我是队员。当然私下里他在深圳带了我很多年，我们关系要好很多。他走后，别的教练上来，我就没了位置，包括王云现在不也是踢不上吗，科萨只用他自己的人，在中国只能是这样，有句俗话叫“一代天子一代臣”。
　　我不说科萨好还是不好。他在中国也混了很多年了，他有多少能力，我们都很清楚。他当时最牛X的成绩不就是带大连队拿了3个冠军么，只是你看看，那时候的大连队，谁去不都夺冠军啊！你牛X带武汉不也掉级了吗！你2008年去了大连带下半年，不也是成绩不行被人家赶下课了吗，这种人还装什么啊？
　　我觉得他就是个江湖骗子，就是来中国骗钱的。当然，我觉得有些外籍教练有值得我们学习的地方，对不对，他们带来的东西确实有利于中国足球的发展，比如这个赛季上海申花的布拉泽维奇，他有东西值得我们学习，确实给我们带来新鲜的东西，上海卖了那么多人还能把球队带到这个成绩，值得我们尊敬。像科萨这种，除了在场上会叼根烟，还会什么？他在塞尔维亚就是一个黑社会，就是一个流氓，塞尔维亚很乱的，科萨到中国就是骗钱的。科萨带训练有什么？他的训练每天就一个多小时，下午6点钟练，7点多钟结束，每天就练一小时，能练到什么啊？
　　陕西队原本的实力就在那。以前朱广沪指导刚来的时候这个队参差不齐，朱导要把握一下。后来大量引进内外援，实力是增强了，但是没有时间磨合。朱导下课的时候球队还在调整过程中，如果说进度快的话，有可能在5场比赛之后状态就回来了，即使慢的10场可能就出状态了，只是朱导没赶上好时候。现在球队把防守搞好了，人员也磨合得差不多了，成绩自然打好了。现在科萨赢两场球就不知道姓什么了，就认不清自己了，摆不正位置了，他是个什么东西啊？
　　科萨就是水货不服让他来找我
　　有人问我现在炮轰之后有没有什么压力？我有什么压力啊？我现在都回老家了我还有什么压力啊？现在我只是说了一些当球员的时候没法说、不敢说的话，我说的这些很多陕西球员都想说，但他们都不敢去说，因为他们都在这个队里。
　　现在的科萨就是一个流氓，在他身上没有什么可学的，每天带队训练就一个小时，其他的时间就是喝酒泡吧，你跟他说我就是想炮轰他、就是要轰他，他能怎么地我？我就觉得他是水货，如果他不服，可以来找我，我怕他吗？我是在中国，他能把我怎么地？
　　你就写吧，各大网址都会转载。科萨他懂什么啊，和教练组一沟通中方教练就拿主意了，除了训练来，其他时间科萨都不在，你看看，现在朱导不在一线队了，我们这些能踢的人都不在踢了，这就是现状。
　　成耀东时代的球队，那才叫陕西队。只是，当时那种一起向上，齐心团结、拼搏奋斗、很有凝聚力的球队现在已经看不到了，那时候的球队可能在某些方面还不行，但没有现在这些问题，现在球队内部很混乱，一旦成绩不好就会爆发。
　　我说的都是真的，我就是想让科萨痛，让他又没法说。我们这帮人真是水深火热啊，忻峰也是这样，我听说有一场比赛没让他上，球队输球了，球队看来没他不行，所以忻峰能保住自己的位置。昨天忻峰上场进球决定了比赛结果，忻峰也不容易啊。现在不管怎么样我都已经回来了，在陕西不是自己的地方也就那样了，现在我回来深圳了，这里是我的家了。我支持深圳队，我觉得深圳队现在表现不错，保级应该没问题。
　　我觉得现在要重点培养国内教练，我不是对这些外籍教练有偏见，我觉得他们的能力还达不到那种让我们很膜拜很敬仰的地步，尤其是科萨。像高洪波、吴金贵这样的国内教练把球队带得也都不错，现在国家队和浙江队都打得不错嘛。科萨这样的，在他身上中国教练学不到什么，也没什么可学的。当然，我说的也不是所有外籍教练都是科萨这样的。这个要一分为二的看，外籍教练也有很多不错的，像上海申花的老布，包括阿里·汉、米卢、霍顿、图拔这样的教练，人家来了不只是帮助中国球队拿好成绩，人家是带着一种足球理念和帮助中国足球的目的来的，不像科萨，就是一个来骗钱的人。

