鲁能本土新核143天终迎爆发 他让伊万面临幸福烦恼
　　在郑智离开鲁能后，王永珀就成为鲁能的中场新核心，只不过他的表现时好时坏，加上体能的劣势，小胖并没有真正确立自己的核心地位。本赛季初期，王永珀的状态也很不错，第一场面对杭州他梅开二度，第三场面对重庆小胖也有进球。可就在这种大好的局势下，小胖因为训练和伊万发生了摩擦，之后便是长时间的板凳生涯。对于王永珀来说，这段时间是煎熬的，看到邓卓翔慢慢的融入球队并有上佳的表现，小胖的核心位置可以说是受到了极大地威胁。
　　间歇期后，由于世界杯期间的训练打动伊万，小胖也曾两次获得首发的机会，可随即，他的位置就被新加盟的外援莱昂取代，鲁能全新的攻击群中，难觅小胖的身影，他的进球数始终停滞在三个。不过，在这种情况下，小胖并没有轻言放弃，每次替补出场都表现的很努力，尽管没有助攻和进球，可至少他的比赛态度已经过关。在邓卓翔连续作战状态下滑的情况下，伊万想到了小胖，与江苏一战，正是小胖的救赎机会。
　　面对本赛季的第五次首发机会，王永珀很是珍惜，出任左前卫的他刚开始2分钟就在左侧拿球形成攻势，第一次进攻被破坏出底线。第7分钟，接到苑维玮的直塞，王永珀不停球的传中再次被破坏，拼劲十足的小胖有很强的攻击欲望，鲁能的定位球也基本都交给了他，小胖前几次主罚的效果都不是非常理想，太想造成绝命一击反而没能达到好的效果。
　　不过，王永珀的努力还是在第38分钟时有所回报，当时王永珀右侧拿球后一个漂亮的转身突破造成了埃雷尔森的犯规，面对这个任意球的机会，王永珀这一次主罚的落点极佳，安塔尔心领神会一脚劲射打破了僵局，这个球，小胖处理的非常稳健。仅过了3分钟，安塔尔投桃报李还了小胖一个助攻，当时鲁能左侧的快速反击正是小胖发动，安塔尔调整后的回做恰到好处，小胖的推射也甚是及时，完美的闪电战，王永珀传射完美导演，鲁能也提前锁定胜局。
　　进入下半场的比赛，第51分钟，王永珀险些再度攻破关震把守的大门，他禁区前沿的一脚劲射被关震神勇扑出。第65分钟，小胖禁区左侧拿球后也直接选择了射门，可以看出，即便是已经有一次助攻和一个进球，憋坏了的小胖还是没有完全释放出自己的能量，以至于第66分钟他被换下时显得并不是很高兴。不过之于小胖来说，本场的发挥就像是捅破了一层窗户纸，用人灵活的伊万也定然看在眼里，未来的争冠路，王永珀定然也有更大的用武之地。
　　值得注意的是，08年鲁能夺冠，王永珀因为受伤没有赶上后半段的比赛，当时小胖直言明年要亲自给鲁能带来一个冠军。虽然上赛季小胖未能如愿，可是，如今他迎来了这样的机会。在打进这个球后，王永珀在主力位置的争夺中也增添了更多砝码，伊万之于小胖也会有更多的认可。说到这里，难免会为伊万感到有些“担心”，在王永珀复苏，吕征伤愈复出，崔鹏、莱昂即将复出的情况下，中场如何排兵布阵成为一个大的难题，伊万也不得不面临这个幸福的烦恼。(小牛)

