邓卓翔：进球既高兴又伤感 未听说舜天要回购我
　　新浪体育讯　8月30日，在中超第21轮最后一场比赛之中，山东鲁能队主场以3-0大胜江苏舜天。在本场比赛之中，本赛季从江苏舜天队转会至鲁能的小将邓卓翔在比赛之中打出一记非常漂亮的世界波进球。比赛结束之后，小邓在接受采访之时坦言打进江苏队的入球自己有一种非常复杂的感觉，真的是既高兴又伤感，但这就是职业足球，自己也必须面对。
　　在今天的比赛之中，邓卓翔并没有首发出场，事实上这也是鲁能队主教练伊万为了能够将小邓有更充足的体能前往国家队，毕竟在这一段时间内，邓卓翔连续参加俱乐部与国家队的比赛，几乎没有得到休息，而本场比赛又是面对昔日的老东家江苏舜天队，更是面对自己的恩师裴恩才，在这种情况下，邓卓翔没有首发，对于小邓来说，在某种意义上也是一种“照顾”。
　　不过，下半时上场的邓卓翔还是表现出一名职业球员的素质，面对江苏队毫不留情，打入了自己标志性的落叶球。比赛结束之后，小邓在接受采访时表示，面对江苏队、面对裴导的比赛，自己确实心里很复杂，包括自己在下面观看的时候也是一样，从心里面来说，肯定特别希望鲁能队能够取得胜利，但是看到江苏队落后也有一点替他们着急。
　　但是，一到了场上，小邓坦言，自己就彻底把那些想法先放在脑后了，“上了场之后，我的眼里就只有对手了，无论是对手是谁，我都必须全力以赴，所以进球也是我的职责所在。”
　　有意思的是，当比赛结束之后，小邓再次回忆到自己的那粒进球之时说到，“进球的感觉确实很矛盾，既有高兴也有伤感，我为全队的胜利而高兴，为打进自己过去的母队有一些伤感吧，但这就是职业球员必须面对的事情，我想江苏队的队友、裴导他们也不会怪我的。”
　　最后，谈到是否知道舜天有意回购自己的传闻，小邓平静地表示，“自己并没有听说过，对于我来说，现在就是安心在鲁能打好比赛，希望能够帮助鲁能夺得今年的冠军，也是自己职业生涯的第一个联赛冠军。”(新浪体育 于静)

