鲁能一处数据=整支国安 凭此优势可让京师永争第2
　　本轮鲁能主场面对江苏，伊万其实并非手握最强阵，崔鹏和莱昂因伤无缘出战，邓卓翔因为近期状态不佳也被放上了替补席，鲁能首发的四个中场除了安塔尔和周海滨外，李微和王永珀都是球队的替补。然而，正是这样的一个配备依然迸发出了极大地能量。特别是顶替邓卓翔出场的王永珀，边路的突破犀利，组织也很理想，也正是依靠他和安塔尔的传射鲁能才得以3分钟内锁定胜局，鲁能中场的攻击力令人生畏。
　　其实单从这场比赛看，鲁能想要赢球，中场必须要有所作为。毕竟江苏队埃雷尔森领衔的防线本轮之前仅丢16球乃中超最佳，本场埃雷尔森也很好的盯防住了鲁能的头号射手韩鹏。在这种情况下，只有鲁能的中场攻击火力全开才能真正威胁到江苏的大门。事实也正是如此，韩鹏牵制住了埃雷尔森，这给了安塔尔和王永珀机会，鲁能也得以闪电战令中超第一防线土崩瓦解，提前锁定胜局。从最终3-0的比分看，这并不是个意外的结果，这也是鲁能攻击力强劲的体现，21轮打进41球，独步中超。
　　话到这里，我们不妨再来做一个鲁能中场球员的数据全汇总。21轮后，安塔尔作为后腰打进了7球助攻3次，邓卓翔作为进攻核心打进了5球助攻2次，而另外一名主力周海滨2球5助攻，崔鹏作为防守型的后腰虽然没有进球，可也有2次助攻，鲁能这个中场的总贡献是14球12助攻，威力可见一斑。更难能可贵的是，鲁能中场不仅有这四大金刚，替补席上王永珀4球2次助攻，李微1球，莱昂1球1助攻，吕征1次助攻。可以说，在有限的出场时间里，鲁能的中场替补也展现出了自己的价值。也正是如此，也才有了中超攻击力最强的鲁能攻击群。
　　不过放言如今中超，鲁能的中场配备并非最雄厚，卫冕冠军国安的中场人员配备丝毫不逊色于鲁能，可是他们的表现却难让人满意。细细数来，国安中场有多达13名悍将可用，这其中，马季奇、黄博文、瑞恩以及闫相闯、小马丁是绝对的主力，看下这五个人的数据，马季奇防守为主，0球0助攻，黄博文是进攻核心，1球0助攻，瑞恩担任攻击手，3球1助攻，闫相闯是突破手，0球1助攻，小马丁是影子前锋，2球1助攻。总体来看，这五人的贡献是6球3助攻，相比鲁能的首发四人组，差距一目了然。
　　再来看替补，国安中场可用之人绝对要比鲁能要多，可他们并没有帮助主力球员缓解压力，这其中杜文辉、王珂都是0球0助攻，王长庆和王晓龙虽然有进球，可是都没有助攻，重金引进的徐亮也只有1球1助攻的表现，国脚杨昊只有3次助攻。相比而言，国安的年轻队员表现要更为出色，祝一帆有限的出场时间内贡献一球，张稀哲更是单场梅开二度。从这个角度看，国安的中场并非无人可用，某种程度上年龄构造和球员特点的搭配还要比鲁能更合理。可是，他们并没有真正形成一个整体，这从可怜的7个助攻就可以明显看出，这也是国安与鲁能最大的差距所在。
　　战罢21轮后，中超将进入一个间歇期，而第三阶段开始的第一轮联赛，国安就要在主场迎战鲁能。对于卫冕冠军来说，这将是一场荣誉之战，国安强大的中场配备能否与缺少了安塔尔的鲁能中场抗衡(安塔尔累计四黄停赛)，国安能否借助主场之势打出一场久违的精彩比赛，这些都值得期待。(小牛)

