谢晖：我才是大连的克星 现在的实德缺少资金和热情
　　大家这么关注沪连争霸，一定不会忘记我吧。因为，在申花队的历史上，谢晖是大连队的克星。大家可以回忆一下，我对大连队的比赛中进过多少球。
　　“克星”不是谁都可以封的，必须拿出成绩来。我可以很自豪地说，在以往申花和大连队的交战史中，我不仅进球最多，而且进的大都是绝杀。其中，印象最深的是2005年和2007年的进球。
　　2005年，申花在主场2比1击败大连队。那场球眼看就要以1比1平局收场。对申花来说，这其实也不是一点也不能接受的结果。但是，我不愿意接受平局。比赛的最后时刻，我打了一个反击。印象很深，当时是对方门将陈东出击，我处理很冷静，打了他一个穿裆球。我还记得，这个球进去后，大连队的士气一下子没了。
　　2007年那个进球，是在金山体育场完成的。那个进球，相信大家的印象更加深刻。我在比赛的最后时刻被吉梅内斯换上场，我记得我的上场时间不超过20分钟。大家都以为比赛会以0比0收场，但是，在最后几秒钟，又是我的进球完成了绝杀！我记得，进球后对方一开球，比赛就结束了。大连队连反扑的机会都没有！
　　与大连队的比赛，我还有过一次绝杀。那是在1999年的足协杯上，相信稍微年长一些的球迷都能记得。就是我的进球帮助申花1比0击败了大连队。
　　还有一件往事，也与大连队的比赛有关，这件事情当时引起不小的轰动。也是在1999年，我们在联赛中与大连队的比赛。我在最后5分钟登场，进了一个球，3比1大胜对手。进球后，我脱掉衣服，对着拉扎罗尼一阵咆哮。第二天，各家报纸上都能看到我咆哮的照片，而且配着很醒目的标题。
　　上面说的都是我个人的表现。其实，在“沪连争霸”史上，申花有一段时间确实不是大连队的对手，比如1996、1997年，那时候我们除了小范有点优势，其他人，包括我、祁宏在内，都不是大连队的对手，他们当时实在太强大了。不过，其他时间里，申花一点也不怵大连。为什么不怕？因为大连队踢的是气质足球，他们不贴身，小动作也少，节奏也不是很快。这反而适合我们的胃口。不过，最近几年，大连队对足球的投入似乎明显下降，不管是资金还是热情。沪连争霸也已经转变成了沪鲁争霸，或者根本就是格局混乱，没有最强者了。

