申花九月战役筹划反攻鲁能 更大的惊喜或许就在眼前
　　本报记者 李冰
　　刚刚过去的这个8月，对伊万诺维奇和他的鲁能泰山队而言，无疑是甜蜜和幸福的。
　　积分榜上，鲁能从之前的落后申花6分，变成了现在的领先6分。在补赛中战胜了北京国安队后，目前排名第一的鲁能，已经将排在第三的国安甩开了10分。这也就意味着，接下来的冠军之争，将从之前的鲁能、申花和国安的“三国演义”，变成现在与申花队的“单挑”。而在手握6分的优势之后，伊万要做的，就是把这样的优势，一直保持到联赛最后一轮。
　　不过，申花队显然不会轻易缴械，尤其是在他们拥有布拉泽维奇这样一位对冠军极度渴望甚至疯狂的主教练的情况下。返回欧洲度假之前，布拉泽维奇已经与申花俱乐部负责人进行过细致的交流，除了对之前的比赛进行总结之外，他们最关心的，显然是如何在接下来的“九月战役”中，将之前的劣势一点一点扳回来。“联赛开始前，没有人想到过申花会有现在的排名，到联赛结束的时候，谁又敢保证，申花队不能给球迷带来更大的惊喜呢？”
　　9月份的四场比赛，申花队一主三客，而且在客场对阵的，要么是排名靠前的北京国安和辽宁宏运这样的强队，要么是深圳这样的保级队伍。即便是在主场，申花队要面对的，也是之前很难占到便宜的江苏舜天队。不过，这样一个堪称“魔鬼”的赛程，在申花方面看来，却未必是一件坏事。“今年申花队的表现确实有点‘妖’，”谈到以往被戏称为“客场虫”的申花队，如今却变成“客场龙”时，一位俱乐部人士坦言，其实这正是这支球队不够成熟的一种表现。
　　“实事求是地讲，现在的申花队，还缺乏像鲁能和国安那样对比赛的控制能力，更多的时候，要依靠反击来得分。客场作战，球队可以没有任何干扰地实施老布制定的战术，再加上老布的安排相当有针对性，所以效果非常好。回到主场，又要想着赢球，还要想着主场作战，场面上不能太难看，但本身又不具备打控制球的能力，所以经常显得患得患失。”
　　这位俱乐部人士接着说：“主场对河南建业那场比赛，其实就是一个最好的例子。上半场确实掌控住了局面，并且打进了两个球，但是到了下半场后，队员体能下降的情况下，注意力无法完全集中，被人家一打反击一个准。说实话，现在申花队去打客场，我们看球的时候，心里反倒笃定很多。单从这一点来讲，9月份，申花队的表现，肯定要比8月份好。” 

