对话中超裁判：争议判罚缘何变多 被万人齐骂不好受
　　新浪体育讯　9月1日，中国足协在香河基地继续举行2010年足球裁判日活动。执法国内联赛的裁判员、裁判监督、裁判讲师、裁判长、裁判元老和媒体代表参加了本次活动，在这次裁判日的活动之中，执法中超的裁判员也第一次与媒体进行了交流。来自广州体院的国家级裁判员宋文峰在接受新浪体育采访的时候也提到了为什么在今年的联赛之中裁判员的执法屡屡遭到球迷以及俱乐部的质疑，一个根本原因就是本赛季中超裁判的执法不再偏坦或者照顾主队，所以容易引发一些主队与球迷的心理失衡。
　　新浪体育：在今年的中超联赛之中，裁判争议问题几乎成了联赛之中最大的问题，你们作为当事人，如何看待这个问题。
　　宋文峰：如果从我们裁判员的角度来看这个问题，也确实发现了今年对裁判不满的声音要比前几年更强烈，但我个人认为这并不是中超裁判员的水平下降了，或者说有意出现一些错判、漏判，相反可能是我们在执法尺度上掌握得更加严格了，不再像过去那样有一些倾向主队的判罚，所以造成了主队球迷、主队俱乐部的一种心态失衡。
　　新浪体育：能够具体解释一下吗，是不是这意味过去存在对主队偏坦的现象呢？
　　宋文峰：在今年之前，有的裁判员可能会多多少少会对主队有一些照顾，当然这种照顾绝不是有意偏坦，更不是球迷所说的黑哨或者官哨，只不过为了平衡主队球迷的心理感受的一种倾向性，因为过去球迷们都有一种惯性思维，认为在自己的主场，裁判就应当对我们有利。但是在今年的联赛之中，足协明确要求我们必须在比赛之中做出公正执法。所以，在今年的联赛之中，我们裁判员在比赛之中真正按照一碗水端平的尺度去执法，无论主队还是客队的犯规，都一视同仁。可能相同的判罚，如果在客场，球员或者球迷就认为能够接受，但是在自己的主场，就不能接受。所以，既然我们做出了改变，改变过去那种错误的做法，造成球迷的心态失衡，我们也是理解的 ，这也是转变过程之中必然遇到的。但是球迷反过来也可以想一想，当你们的球队到了客场，也能够受到与主队相同待遇的时候，你就不会反过来在自己的主场要求裁判偏坦自己。
　　新浪体育：现在中国裁判可以说面临着信任危机，你认为如何才能摆脱这样的困境。
　　宋文峰：我一直坚信，只有坚持执法原则、严格掌握裁判规则才是最有力的保护伞，不要寄希望谁来保护你，能够保护你的只有规则，你在场上公平执法，每一次判罚都按照规则执行，你就会问心无愧。
　　新浪体育：作为一名裁判，如果全场都在哄你、骂你，你的执法会受到影响吗？
　　宋文峰：我认为能够站在中超赛场上执法的裁判，都是心理素质过硬的裁判员，我们每年都要进行培养与考核，心理培养与心理素质测试现在已经成为非常重要的一部分，应当说，对于一名裁判员来说，业务水平、体能状况、心理素质这三方面缺一不可，哪一方面不过关，都不成为一名合格的裁判员。
　　新浪体育：其实中国裁判的收入并不高，而且在球迷心目中的口碑也不好，你们也都有自己本职工作，为什么还要一定在这个岗位上坚持下去，难道没有想过远离足坛吗？
　　宋文峰：确实，对于我们来说，平时都有自己的本职工作，如果要执法联赛，绝对不能影响自己的本职工作，所以首先与本职工作协调起来就很麻烦；其次正如你所说，我们执法中超联赛绝不是为了钱，大家都知道中国裁判执法一场比赛的费用非常低，而且比赛都是在周末，如果仅仅是为了钱，我们宁可选择陪一陪自己的家人与朋友。其实也有朋友劝过我不要再继续吹下去了，可是每当这个时候，我却告诉自己，作一名合格的裁判、出色的裁判，既是自己的一种兴趣，也是自己的一个信念，所以我一定要坚持下去。而且从锻炼一个人的意志品质来说，裁判工作是一种极具挑战性的工作，我喜欢这项迎接挑战。
　　新浪体育：平时如果遇到压力，作为裁判员是如何排解的呢？
　　宋文峰：说心里话，被几万人一起骂的滋味并不好受，尤其是自己遭到误解的时候，我们不可能去跟球迷、跟球员斗气，在场上我们永远需要保持冷静。但是有时候确实感到非常委屈与不如意的时候，我们也会选择和朋友一起去踢踢球，去运动场上发泄一下，还有就是家人与朋友的安慰对我们的帮助非常大。我相信，每一名裁判能够坚持到今天，都离不开家人朋友的支持与鼓励。(宋词）

