CBA本季第二位下课主帅诞生 北京首位外教变顾问
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，北京男篮史上首个外籍主教练西德尼-蒙克利夫下课，变身球队顾问，而北京队将成立一个新的教练组来指挥球队本赛季剩余的比赛。这是继辽宁主帅威斯维拉之后，本赛季CBA第二位球队主帅下课。
　　据悉，蒙克利夫不在担任球队的执行教练，而退居二线成为球队顾问。北京男篮已经成立了一个新的教练组，总经理袁超任组长，这个小组还包括三位助教张敬东、李铁和刘宏威。不过对于谁将成为场上的执行主教练，北京队并未给出确切答案。
　　西德尼-蒙克利夫于1957年9月21日出生于美国阿肯色州的小石城，1979年首轮第五位被密尔沃基雄鹿队选中，司职得分后卫，球员时代五次当选NBA全明星，两届NBA最佳防守球员(1982-1984雄鹿队)，他的四号球衣已经在雄鹿队退役。2006年，西德尼-蒙克利夫担任NBDL联赛Fort Worth Flyers队的主教练，2007年10月成为金州勇士队的投篮专职教练。
　　蒙克利夫在2009年1月14日成为北京男篮助理教练，闵鹿蕾是当时的北京主帅。在08-09赛季结束后，北京男篮委派闵鹿蕾赴美学习，而蒙克里夫也正式成为北京男篮本赛季的主教练。
　　在蒙克利夫手下，北京队引进了2米30巨人孙明明，以及NCAA悍将尚平，而北京队外援梅兹和波兹曼均来自NBA发展联盟，皆为蒙克利夫所挑选。而本赛季蒙克利夫欲打造一支CBA典型的“跑轰”球队，但无奈对于北京男篮的改造并没有效果，19轮战罢，球队获得5胜14负的战绩，排名联赛倒数第三。
　　而蒙克利夫并不是本赛季下课的第一任主帅，之前辽宁外教威斯威拉也因战绩不佳而下课，由接君代为接替，春节后郭士强将上任。
　　(FRANK)

