韩公政：鲁能有能力接受挑战 夺冠不再成球队压力
　　从7月28日到8月30日，鲁能泰山在34天的时间里打了8场中超联赛，取得了6胜2负，力克劲敌申花和国安，豪取18分，一举奠定积分榜上的优势。
　　3：0大胜江苏舜天之后的休息室里，尽管比赛赢了，但是队员们普遍感觉太累了。守门员杨程表示：“终于可以稍微松一口气了，前段时间太累了，我们需要好好调整一下。”周海滨的表情就没有那么轻松，“你们可以休息了，我还有国家队的任务。”
　　山东电力公司总经理李同智在赛后来到休息室看望球队，“这是一场关键性的胜利，我们度过了8月份这段魔鬼赛程。”李同智说，“在这段艰苦的赛程中，大家用拼搏的精神、敬业的态度取得了漂亮的结果。尽管我们在辽宁遭遇挫折，但大家毫不松懈，最终回到主场取得两连胜。这样的成绩为我们下一阶段打下了良好的基础，祝贺大家，感谢大家。”
　　俱乐部常务副总韩公政在总结这段赛程时表示：“我们的队员现在更加成熟，在场上更负责。我们目前需要一种成熟平稳的心态，随着比赛的进行，山东球迷的胃口也被吊了起来，结果和过程都让球迷满意才是我们追求的目标。”谈及夺冠，“整个赛季的每一场比赛都是一样的，这场比赛拿下之后，我们的心态会更加平稳。”
　　积分榜上，鲁能已经领先申花多达6分，“魔鬼8月”之后，鲁能会以更轻松的心态进入下一阶段。按照计划，全队将放假到本周四，只是国字号球员还不能休息，邓卓翔和周海滨要去国家队报到，郑铮和高迪将参加国奥队集训。“比赛还没有结束，我就听到球迷说我们领先申花6分了。我想后面的比赛全队会越打越有信心，我们有这个能力去接受挑战。”韩公政说，“现在大家都在提夺冠，经历了这个8月之后，夺冠不应该再成为球队的压力。” (记者訾言)

