沪连球员忆往日恩仇：再无连沪争霸 于涛最窝囊一战
　　石磊：现在已无“沪连争霸”
　　连沪之争进入了第16个年头，但时至今日，连沪之争已经不是直接决定冠军走向，充其量只能决定上海申花追赶山东鲁能的速度。当年的连沪之争称之为连沪争霸，在大连队踢球、执教了二十年的石磊表示，当年的连沪争霸是一座高峰，现在，只是联赛的一场比赛。
　　石磊是大连足球走向职业化的第一批球员，此后他又在大连万达、大连实德担任十余年的助教和领队工作，现在依然是大连实德助理教练，对于曾经在中国足坛掀起风暴的连沪之争，石磊有着切身体会。石磊说：“从当年的大连万达队以及前几年的大连实德队，在与上海申花之间的比赛来看，相互之间称得上是旗鼓相当，可以这么这说，大连队或申花队，在对手身上得到的积分，应该是相当接近的。”
　　“大连万达(实德)在巅峰期间获得了冠军次数，也与上海申花同期获得的联赛亚军次数几乎是一样的。”石磊回忆道，他认为，大连队之所以能够获得比申花更多的冠军，是因为在与其他对手的比赛中，大连队很少失手，而申花队则显得不是那么稳重，有时赢不了一些能够赢的比赛。“这么说吧，当时的申花队在心理上，可能不及大连队成熟。大连队至少不会大比分地输球，而这种事会发生在申花身上。”
　　但是，石磊认为连沪争霸依然是至今无人逾越的高峰，他说：“那个时候，打到冠军可能要拿60分，那个时候联赛的参赛球队还比现在少。一方面，我们可以认为是现在联赛的竞争更加激烈，但另一方面，应该承认总体水平有所滑落。”
　　石磊的看法是，现在已经不存在连沪争霸了，也没有其他的什么争霸可以与当年的连沪争霸相提并论。造成这种式微的原因，石磊认为：“外援的水平下降了，至少大连队的外援是不如从前的，比如原来的内梅切克、扬科维奇等人，都称得上球星，而现在居然还有外援得不到上场机会。”同时石磊认为，国内球员的影响力也与当年不可同日而语，石磊认为，大连足球巅峰时期，大连队有郝海东、李明、孙继海这样的优秀球员，而同时期申花的范志毅、吴承瑛、祁宏等人，在国内足坛也堪称巨星。
　　于涛：2003年，最窝囊的沪连大战
　　2003赛季，虽然申花队拿到了末代甲A联赛的冠军，而且还是从大连队手里抢过来的，但是从我个人的角度来讲，那一年上半赛季客场跟实德队的那场比赛，是我经历过的所有沪连之战中，我们踢得最窝囊的一次。
　　其实，从当时的人员配置来看，申花队并不差，除了我们当时在国奥队的几个人，还有阿尔贝茨、马丁内斯、张玉宁和曲圣卿这些队员。不过，那个时候的大连队，从整体实力来看，可能比我们还要强一些。当时郝海东和李明这批老将都还在，安琦、张耀坤、王圣、胡兆军、阎嵩他们这些国奥队友，早就在大连队打上主力了。而且那年大连队的外援非常不错，有扬戈维奇，还有安迪尔森，就算放到现在的中超，他们也绝对是第一流的外援。
　　因为在那场比赛之前，大连队已经打了几场亚冠的比赛，所以状态比申花要好，一上来就压着我们猛打。以前在国青队和国奥队，再加上后来进了申花队，那个时候虽然我不敢说自己身经百战，但经验还是有一些的。不过即便如此，那场比赛我就感觉打得特别累，想拼，却总是拼不到点子上。打个比方吧，有时候场上踢得急了，脑子里可能就是想铲人，哪怕犯规也无所谓。但是在那场比赛中有那么一段时间，我感觉就算是我去踢人家，可能都踢不着，因为比赛的节奏完全被大连队控制住了。
　　虽然那场比赛打平了，但是我们却一个球没进，是王圣的一个乌龙球送给了我们1分。我没有看过那场比赛具体的技术统计，不过我的感觉就是在控球方面，我们跟对手最多也就是四六开，可能我们连四都到不了。感觉有劲却使不出来，你说这球窝囊不窝囊？
　　我还记得的另外一个细节，就是裁判差点给我来了一次“红牌乌龙”。当时我在中前场犯规，性质也不严重，但是主裁判“刷”地一下跑到我的面前，直接向我出示了一张红牌，我当时就傻了，因为我的这次犯规，无论如何也够不上吃红牌啊。当时别说我了，连大连的那些队员都有点吃惊，不知道裁判为什么会出红牌。不过很快裁判就发现自己掏错牌了，先是跟我笑了一下，然后就从口袋里摸出一张黄牌，向我出示了一下。说真的，裁判掏出红牌那一下，我的脑子里真的是一片空白，因为本来我们在场上就很被动，如果因为我被罚下去的原因，导致球队最后输了球，那我还不得成了申花队的“罪人”啊？
　　也许真的是球风相克吧，反正不管是大连队最强的那会儿，还是申花队自身情况最不好的时候，打大连队，申花从来就没有怕过，好像历史上也是我们赢球的次数更多一些吧。不过说实话，如果中超联赛能多一点沪连或者是沪鲁这样的比赛，不管是对球市，还是对中国足球整体水平的促进和提高，都是一件好事。

