申花一隐患引里亚依赖症 巴尔克斯现象缘何至今难除
　　专题撰稿 本报记者 李冰
　　里亚斯科斯在射手榜上一路高歌猛进，并且以14个进球高居第一，隐藏在这份成绩单的背后，申花队的“里亚依赖症”同样也在变得越来越严重。
　　完成了年初的大换血之后，代表申花队站在球场上的，是冯仁亮、宋博轩和吴曦这些此前从未打过顶级联赛的年轻队员。即便是里亚斯科斯和恩朗这对如今威震中超的“黑风双煞”，同样也是首次接触中国足球的“初哥”。在整体阵容缺乏鲁能和国安那样经过多年浸淫而成的默契配合的情况下，主教练布拉泽维奇只能用防守反击的招数与中超对手进行周旋。好在拥有极强个人能力的里亚很快便显示出了不错的适应性，在联赛第二轮打进一球后，用接连不断的进球，帮助申花队取得了一场又一场的胜利。
　　不过，回顾一下里亚斯科斯的进球，绝大多数都是他依靠自己的个人能力，通过盘带和突破后完成的，很少有像鲁能泰山队韩鹏那样，只需要完成最后一击，将队友的传球转化为进球就可以了。更多的时候，里亚斯科斯只能通过与姜坤和冯仁亮等人之间小范围的传接配合，然后生吃对方的防守球员，用一种近乎“蛮不讲理”的方式完成射门和得分。
　　事实上，在过去的21场比赛中，里亚斯科斯浪费掉的机会，要远比他的进球更多，光是在主场与河南建业队的那场比赛中，他便错失了三次单刀球的机会。然而即便如此，申花队却依然无法减少对这位哥伦比亚外援的依赖，除非他出现了伤病，否则肯定是主力前锋的不二人选。而在比赛当中，中后场球员拿球之后的第一选择，肯定也是里亚斯科斯这个点，哪怕在他的身后，有两名防守队员正对着他虎视眈眈。
　　虽然随着恩朗和维森特的间歇性爆发，申花锋线上的攻击面有所扩大，但是相比之下，里亚斯科斯才是球队进攻当中最具威胁同时也是最稳定的那个环节。也正是因为如此，即便是在里亚斯科斯明显状态欠佳的情况下，老布依然会让他尽可能地在场上多踢一会儿。而要想解决对里亚斯科斯过于依赖的病症，老布也只能寄希望于更多的申花队员能够挺身而出，可以为球队摧城拔寨了。
　　中场攻击力，申花不如鲁能
　　不比不知道，一比吓一跳。射手榜上，申花队的里亚斯科斯以14个进球高居第一，领先排名第二的鲁能头号射手韩鹏两球。不过，这也是申花队在有关进球的各种选项数据中，唯一一项可以超越鲁能这个对手的。
　　与申花队三名前锋里亚斯科斯、恩朗和维森特包揽全队31个进球中的22个相比，鲁能泰山队的41个进球，攻击点则更为均匀，这也是鲁能队的攻击火力比申花更为猛烈的主要原因。21轮比赛中，鲁能队后腰安塔尔打进7球并且助攻3次，邓卓翔进5球助攻2次，周海滨则为2进球5助攻。作为防守型的主力后腰，崔鹏虽然没有进球，却也取得了2次助攻。即便是鲁能中场的替补阵容，依然可以交出一份令人艳羡的成绩单：王永珀打进4球并且有2次助攻，李微进1球，莱昂1球1助攻，吕征1次助攻。
　　而在同样的位置上，申花中场无疑要逊色不少。单从进球数来看，申花几名中场队员中，冯仁亮打进3球，是四名主力队员中最多的，姜坤的进球数则为2个，戴琳只在与北京国安队的比赛中打进一球，于涛则至今还没有“开和”。替补上场的王洪亮、沈龙元和王冠伊等球员，同样也没能实现零的突破。
　　在里亚斯科斯和恩朗的特点逐渐被对手掌握，并且做出针对性安排的前提下，威名在外的黑风双煞，也为申花其他中场队员提供了更大的进球空间。每场比赛中，为了防住里亚斯科斯的突破，对方大多要派出两到三名球员进行夹击和保护，这样一来，自然就会放松对其他申花队员的盯防。然而就是在这种情况下，申花队却没能很好地利用这种优势，形成多点开花的局面。一方面，这跟申花队中年轻队员较多，缺乏控制比赛的经验有关；另一方面，申花队的整体打法更偏重于反击，在进攻中投入的兵力相对较少，无法形成二次甚至三次进攻不无关系。射门次数少，申花中场队员的进球数少，自然也就很正常了。
　　巴尔克斯现象点破申花软肋
　　或许连阿根廷球员巴尔克斯自己都没有想过，虽然已经离开了申花，但是关于他的话题，却一直无法平息下来。
　　作为上赛季申花队重点引进的锋线外援，虽然贵为队内第一射手，但巴尔克斯最终还是戴着“水货”的帽子，在联赛间歇期，被租借给了深圳队。随后，巴尔克斯如鱼得水一般，不但用疯狂的进球帮助深圳队成功保级，还登上了中超联赛最佳射手的宝座。
　　受制于球队的整体打法，假如巴尔克斯留在申花，未必能够取得在深圳的成绩。这也说明了一个问题，申花队的中场创造力与巴尔克斯这样的射手并不能完美搭配起来。正如里亚斯科斯与恩朗在这赛季的表现一样，申花更需要个人突击能力更强一点的球员，因为这样的射手并不需要太多中场球员来输送炮弹。随后，巴尔克斯加盟了厄瓜多尔基多体育大学队，并且很快成为球队的主力前锋。
　　上周进行的南美超级杯赛首回合较量中，基多体育大学主场迎战阿根廷球星贝隆领衔的拉普拉塔大学生队。开场仅仅9分钟，巴尔克斯便帮助基多体育大学队取得了领先。8分钟后，巴尔克斯的第二个进球，则直接为球队锁定了胜局，在两回合的比赛中占得先手。
　　事实上，在今年上半年的厄瓜多尔春季联赛中，巴尔克斯打进了8个球；而在下半年的秋季联赛中，巴尔克斯已经在9场比赛中打进了7球。这位在被申花队引进之前，已经夺得过一次厄瓜多尔联赛最佳射手的前锋，正朝着自己在厄瓜多尔的第二个最佳射手称号迈进。

