鲁能完美8月为霸业奠基 提前3轮夺冠绝非痴人说梦
　　记者张远济南报道
　　3比0大胜江苏舜天，伊万大步流星地走过球员通道，终于摆脱了迷雾重重的8月战役，曾让他望而生畏的“魔鬼赛程”有了完美的收官。夺冠格局正在明朗化：21轮过后，鲁能将与第二名申花的优势拉大到6分。韩公政说：“夺冠不应该再成为球队的压力！”而在泉城济南，人们热议的话题已经从谁是冠军，变成鲁能提前几轮夺冠。
　　八月战役，完美！
　　“我们通过这场胜利巩固了领先的优势，并且表现出我们作为第一名的实力！”30日晚，伊万的快乐写了一脸，他在球员通道主动跟记者说起夺冠形势，“我们现在有一个不错的局面，对吗？”
　　3比0固然可喜，但真正让伊万开心的是整个8月魔鬼赛程，鲁能的骄人战绩。伊万早就直言，8月将是争冠的决定性战役，其中14日到26日，鲁能在短短13天要打4场比赛，面临体能上的极大考验。尤其是主场对阵国安前的两周，济南一直下雨，迫使鲁能的训练只能局限于室内健身房。
　　即便如此，鲁能仍然在主场艰难战胜北京国安，奠定领先优势，此番主场大胜江苏舜天后，鲁能的优势进一步扩大。伊万也终于能以一种轻松的心态回顾过去的8月战役：6场比赛，鲁能5胜1负，豪取15分！作为鲁能最大的夺冠对手，申花同期的6场比赛，只取得3胜2平1负，仅在一个月就被鲁能甩开4分；整个8月份，北京国安打了7场比赛，却仅得到10分，对卫冕冠军来说，补赛输给鲁能，更加挫伤了士气。
　　在8月战役前，伊万一直表态说，本赛季的冠军悬念会维持到最后一轮，这样的话他在客场1比4输给辽宁之后也说起过。但是现在，局面却有了翻天覆地的变化，只要9月份的4场比赛能够维持目前的抢分势头，鲁能夺冠只可能比伊万预算的日期提前。
　　鲁能提前几轮夺冠？
　　抛开15分的积分，鲁能的成熟与稳定，体现出王者之师的风范。常务副总韩公政无比欣慰，“我们的球队不会像以往那样出现较大的起伏，即便遭遇客场1比4输给辽宁这样的惨败，依旧能够通过积极调整，接连拿下北京和江苏，这说明我们是一支成熟的队伍，具备打硬仗的实力！”
　　主场3比0战胜江苏之后，韩公政对记者说：“后边的比赛全队会越打越有信心，我们有能力接受挑战，现在大家都在提夺冠，经历了8月战役之后，我想夺冠不应该再成为球队的压力！”
　　球迷更关心鲁能能否再现2006年的辉煌，当时鲁能提前六轮以绝对优势问鼎。不过从目前的积分形势看，鲁能夺冠的理论可能也要到第25轮，但这样的理论成为现实的可能性基本为零。伊万要想本赛季就在夺冠进程上超越图拔，笃定是不可能的任务。
　　提前几轮夺冠？球迷把这个问题当做悬念来玩味，但鲁能上下却对此并不热衷，相反，队长刘金东的观点十分谨慎，“行百里者半九十，越是到关键时刻，越不能掉以轻心，尽管8月份我们全队表现不错，但9月份仍然是个考验。”在他看来，无论客场挑战北京、长春，还是主场迎战陕西，都是预料之中的苦战。
　　对于鲁能来说，现在夺冠最大对手是自己，确切说，是他们面临的疲劳和伤病。8月战役后，鲁能迎来难得的10天休整期，届时，卡洛斯、莱昂等大批主力伤愈复出，鲁能将展现更加强大的实力。提前三轮夺冠，并非痴人说梦。若果真如此，联赛最后一轮，鲁能主场对阵申花，伊万甚至可以将香槟带到教练席上，只要他愿意。

