争议3分钟引保级6强混战 1队处境比青岛重庆更危险
　　新浪体育讯　颇具争议的三分钟，青岛队在死亡线上完成了救赎。这场补赛结束后，中超各队都已经战完21轮，从目前的积分形势看，保级陷入了六队混战的复杂局面。在拿到宝贵的三分后，尽管青岛还没有摆脱降级区，可最起码缩小了与保级对手的差距，希望重燃。从未来的赛程看，目前处于保级区的青岛和重庆并非最危险，反倒是位列倒数第五的长春前途凶险，去年的联赛亚军不得不为保级殊死一搏。
　　对于这场事关六分的保级大战，青岛队赛前下达了必杀令，重庆的目标则是一分。从比赛的进程看，青岛险些再次陷入得势不得分的窘境，大举进攻的局面下率先丢球，幸好他们异边再战后很快扳平了比分。围绕这场比赛最大的争议无疑是决定胜负的三分钟，先是第87分钟，力帆队打进一球被判越位，从慢镜头回放来看，这球的确越位。可只过了三分钟，青岛队就完成了绝杀，这球朱建荣射门前有手球的嫌疑，力帆对此也是十分不满。
　　虽然存在很大的争议，可是目前的结果已经无法改变，青岛队在取得这场胜利后已经摆脱了副班长的位置，且拉近了与保级对手的差距，可以说是保级路上起死回生。要知道，一旦不能战胜重庆，青岛很可能提前掉队，同时也面临被保级对手联手做掉的危险。因此，这一场胜利是青岛保级路上最关键的一场，这既是对自己士气的提升，同时也搅乱了中超的保级战局，杀人联盟恐难形成，乱战中，每个队都有机会。
　　单从目前的积分榜看，重庆20分位列倒数第一，青岛21分倒数第二，在他们前面南昌，长沙，长春和深圳，这几支球队的差距都在3分以内，也就是一场球的距离，因此保级形势很可能瞬息万变，不出意外，最终的两个降级名额也将在这六队之间产生。从未来的赛程看，这六队彼此之间还有多场比赛，且呈现出错综复杂的局面，因此也很难出现之前盛传的“杀人联盟”，也就是说，如今六队都自身难保，且相互间关系极为复杂，不可能出现几队联手做掉某队的局面。
　　如此一来，六队想要保级，就要真正拿出真本事，未来的赛程自然成为他们保级的第一关。在下一轮的比赛中，保级六队中只有青岛和深圳狭路相逢，客场作战的青岛想要拿三分并不容易，可只要能全身而退，就可以满意而归。值得注意的是，深圳已经遭遇三连败，这场急需一场胜利鼓舞士气，不过深圳主场近来战绩不佳，这或许也是青岛的机会。其他几场比赛中，长春主场战河南，长沙客场挑战江苏、南昌主场对阵陕西、重庆主场迎战天津，可以说场场都是硬仗，想拿三分也都不容易。
　　之后的几轮比赛，将会更多的出现保级六队捉对厮杀的局面，这其中第23轮青岛主场迎战长春、重庆激战南昌，第25轮长春客场挑战长沙，第26轮南昌对阵青岛，第28轮青岛对阵长沙，深圳迎战重庆，第29轮重庆对阵长春都是事关六分的较量，这也会在很大程度上左右整个保级的走势，这其中不排除某支球队突然发力提前保级的可能，不过，从几队近期的表现看，出现这样的局面概率比较小，因此六强保级混战的格局很可能会持续到最后一刻才能见分晓。
　　值得注意的是，在保级六强中，上赛季排名最高的要属长春亚泰，他们的实力也是六队中最强。可从未来的走势看，长春的形势最危险，未来的九场比赛，长春5主4客，可是具体来看，5个主场长春要分别迎战河南、鲁能、申花和大连，可以说个个不好对付，想要轻松拿三分也并非易事。客场方面，长春要挑战青岛、长沙、杭州和重庆。除了杭州，其余三个都是保级对手，按照长春之前11个客场2胜1平8负的表现，想要拿到足够的保级分数难度极大，这也给长春保级敲响了警钟。更为恐怖的是，长春目前输了12场，是中超最多，丢球32个，仅比青岛少了一个。从历史规律看，每个赛季输球场次最多，丢球最多的球队必降级，这一点也对长春非常不利。
　　此外，除了长春，升班马南昌的处境也不是很好，球队起伏不定的状态很可能会影响到他们的保级前景。相比而言，深圳保级经验丰富，很可能会提前上岸，长沙近来的势头很猛，保级的前景也很明朗。目前处于保级区的青岛和重庆形势也并不算太好，毕竟他们现在还处于落后的位置，想要保级依然需要更大的努力。一场补赛，搅乱了整个保级局势，六强混战，一场保级大戏即将上演，谁能笑到最后，我们静观其变。(小牛)

