亚足联专访伊万国足水平亚洲前五 中超水准相当高
　　新浪体育讯　9月7日，山东鲁能主帅伊万诺维奇在接受亚足联官方网站专访时称，中超的高水平将助推中国国家队迈入亚洲前五名，“我用我的眼睛看到了中国足球的水平，他们有这个实力。 ”
　　伊万诺维奇曾作为伊朗国家队主帅，率队参加了2006年世界杯。尽管中国队刚刚在热身赛上被伊朗2-0击败，但伊万诺维奇对中国足球依旧很有信心，“只要国家队能继续执行现在 的发展计划，就没有什么问题，现在所有人都需要对中国足球耐心。”
　　伊万诺维奇对中超联赛赞不绝口，“不必担心，中超联赛的质量水准相当高，完全可以制造优秀的球员来帮助中国队主帅迎接未来的挑战。”虽然中国队在2010年南非世界杯预选 赛上折戟沉沙，但外界都认为中国队的实力在提升，特别是今年2月份获得了东亚锦标赛冠军。“热身赛0-2输给伊朗有多方面的原因，结果并不能说明一切，我相信中国队会很快 忘记对伊朗的失败，好好备战明年初开始的亚洲杯。”
　　伊万诺维奇坚信中国队将在明年初的亚洲杯上大放异彩，“也许外界并不认为中国队会捧起亚洲杯，但是我坚信他们会表现优异，足以让人眼前一亮。中国队进步得很快，绝对是亚洲前五名的水平，另外四支球队是日本、韩国、伊朗和沙特。”
　　也许伊万诺维奇忘记了并入亚足联的澳大利亚，目前中国队排名亚洲第七，基本上和自己的实力比较相称。
　　(小隆)

