重庆主帅拒绝发布会以示抗议 助教一句话回应媒体
　　新浪体育讯　凭借朱建荣的绝杀，青岛中能队在主场获得了宝贵的3分。赛后，激动的青岛队总经理于涛几近哽咽，而重庆队主帅魏新则用拒绝出席新闻发布会来表达对裁判的抗议。
　　不仅是魏新，比赛终场哨声刚一吹响，重庆队的队员和助理教练就集体冲向助理裁判，守门员田旭等人的情绪非常激动，如果不是青岛赛区警察安保到位，一场冲突不可避免。
　　而令重庆队不满的对象，是助理裁判范强。在比赛最后时刻重庆队有一次补射破门，助理裁判范强举起了手中的旗帜，这让重庆队员有些不满。而此后不久，中能队就反超了比分。
　　赛后的新闻发布会，代替魏新出席的重庆队助教刘俊峰姗姗来迟，开始之后，他仅仅说了一句“没什么好说的”后，就阴沉着脸坐在那里一言不发。
　　倒是以领队身份出席发布会的于涛打开了话匣子。“今天的比赛非常艰苦，我们在落后的情况下没有放弃，是队员们的顽强拼搏精神给我们目前的形势带来了希望。但是目前青岛队的情况仍很严峻。青岛是足球城，中能俱乐部接受这支队伍6年了，尤其今年在巨大的压力下，俱乐部竭尽所能，尽一切力量志在完成保级任务。上半场队员们有些太紧张了，发挥不好。”
　　“这一个礼拜我一直和队员在一起，周四的时候俱乐部特意宴请了队员，当时我们大家都表示要团结在一起，不辜负球迷的期望，希望接下来我们能得到更多的支持。”说到这里，于涛语气哽咽，在沉静了一分钟之后，他表示，今天中午，正在养伤的姜宁给俱乐部发来短信，给队员们加油。
　　“希望大家团结起来，青岛足球需要更多支持的声音。”于涛说。(宇文成都)

