鲁能队员：本届国奥史上最差 压根没戏进伦敦奥运
　　体坛周报记者张远济南报道  我知道大家都在期待9月11日，我们能够在北京的客场取得好成绩，我也希望球队的表现让大家满意。”4日与国奥的热身赛后，鲁能主帅伊万满脸笑容。显然，这场轻松的胜利，让他对几天后的关键战役信心更足了。而对于国奥的表现，克罗地亚人并不愿意多说，但对具有中国特色的国奥与俱乐部球队热身的安排，伊万表示他非常赞同这种方式。
　　本场比赛前，伊万就直言，这实际上是对北京国安的一场热身，他要起用久伤初愈的队员，另外还要让一直没有比赛机会的马龙、马兴煜等年轻队员上场。在他看来，给这些年轻队员实战锻炼的机会，未必能够短期内为球队带来帮助，但从一个球队的长期发展看，这样的培养必不可少。
　　因此，伊万几乎派出了所有的替补阵容，门将李雷雷本赛季以来第二次以主力身份出场，而长期因为伤病远离赛场的夏宁宁以及另外3名伤员卡洛斯、王亮和崔鹏也都第一次出现在首发阵容当中，莱昂在下半场也登场亮相。伊万解释说，“之所以这样安排就是要通过比赛看看一些伤员的恢复情况，以及那些长期没有比赛机会的球员的状态，只有通过比赛的检验才最为直观。”
　　比赛基本完成了伊万考察队员的目的。第38分钟，夏宁宁开出任意球，无人防守的苑维玮头球攻门打在中路吕征身上，混乱之中李金羽打空门得手，鲁能先拔头筹。第48分钟，惠家康强行突破后起脚打门，皮球打在鲁能队员身上变线弹入球门，国奥扳平比分。第59分钟，莱昂和刘钊完成精妙配合后，后者完成破门，2比1。第88分钟，苑维玮对高翔凶猛的铲抢被出示红牌。
　　虽然没有进球，洪都拉斯国脚莱昂无疑是表现最为抢眼的队员。他在下半场的45分钟里，竟然有3次必进球的机会，只可惜，射门都稍稍偏出。不过，他助攻刘钊的那个进球，足以显示出，鲁能替补阵容对国奥实力上的压倒性优势。
　　赛后，伊万把评价的重点放在了鲁能身上，“我的注意力主要在我们自己的队员身上，毕竟再过一周的时间，我们就要客场进行同北京国安的一场重要比赛。”届时，鲁能中场大将安塔尔因为累积4张黄牌停赛，伊万必须提前做出决定，谁来取代他的位置。从对国奥的表现看，莱昂在攻击上更具有杀伤力，他无疑是取代安塔尔的最佳人选。
　　提到国奥的表现，伊万似乎并不想摆出一副好为人师的架势，他只是说：“我觉得这样的比赛对国奥来说非常有必要，他们可以更多地通过跟中超球队比赛达到锻炼自己的目的。”
　　不愿多谈国奥，但伊万还是通过翻译同国奥主帅孙卫进行了不少交流。“平时的训练对球员的锻炼价值，远远没有跟强队打一场比赛的锻炼价值大，这帮队员很有潜力，他们需要更多高质量的比赛。”伊万说。孙卫听了也频频颔首。及至分手，伊万没有忘记对球队的未来致以美好的祝福，“祝愿你们在亚运会以及将来的奥运会上能够取得理想的成绩！”
　　鲁能队员对国奥的评价就不那么客套了。安塔尔表示：“伦敦奥运会毕竟还早，我当然希望他们会有机会参加，不过这需要努力。”而一名鲁能前国奥队员则更直白，“这是最近几届国奥中，整体实力最差的一届，我感觉如果照目前的情况发展下去，压根没有希望进军伦敦奥运会。”

