洪元硕遭当家射手质疑 马季奇放言不保证忠于国安
　　中超比赛已经进行到后半段，外援去留也成为大家关心的话题。对国安俱乐部来说，结束与苏格兰外援罗斯的关系几乎是板上钉钉的事情 (合同2010年12月31日到期)，留下世界杯后刚刚签下两年半合同的小马丁也几乎没有疑问。悬念出在马季奇和大小格兄弟身上。
　　昨天，记者在香河基地采访了马季奇和大小格兄弟。马季奇表示，年底合同到期后会第一个跟国安谈合约的事情，但不保证一定会继续留在国安，目前已经有很多国内外俱乐部向他发出了邀请。
　　大小格则都表达了想要继续留在国安的愿望，找原因，求进步，兄弟二人不想离开国安。
　　谈卫冕
　　FW：中超已打完21轮了，国安现在比鲁能少了12分，你们怎么看待今年卫冕的希望？
　　大格：卫冕的希望很渺茫了。当然，也并非毫无希望。我们每个球员都很努力，但是想要卫冕我们一定要团结到一起，劲儿往一处使。
　　即使不能卫冕，我也认为国安是一支非常棒的球队。
　　小格：(迟疑)这个问题很难说。
　　我觉得球队有些东西变了。上个赛季，每天，真的是每天都会有人在你的耳边说：“我们要拿冠军！”我们一起奔着冠军的目标，每天受着夺冠的激励，球队上下一心为了一个目标奋斗。
　　但是今年，(笑)我好像只听到了一次这样的呼喊声。想要卫冕，球队的这种心气儿应该找回来吧。
　　找原因
　　FW：上赛季，你们俩各攻入8球，可是就目前的情况来看，本赛季你们的表现不是很好，有没有给自己找过原因？
　　大格：我觉得我的能力没有变化，我还是那个乔尔，不过这个赛季教练的安排有些不同了。每次我进球后，下场比赛我就回到板凳上了。这样安排让我很难保持进球的状态，也有些挫伤我的自信心。
　　小格：我也不知道问题出在哪儿，可能跟我的位置变化有些关系。上个赛季，我主要打的是前锋，这个赛季我的位置稍有些变化，到了左边路。老实说，我很喜欢这个位置，可是就是进不了球。
　　说合同
　　FW：成绩是硬道理，现在成绩不是很理想，有传闻说你们下赛季可能会离开？
　　大格：我知道这个情况，我有合同，希望能够继续留在国安。
　　正如我以前说的那样，我很爱国安，喜欢北京这个城市。这儿的人，这儿的球迷，这儿的一切都让我们觉得好极了。
　　但是，如果国安要让我到别的俱乐部去，我能说什么，只能接受。惟一可以做的就是在剩下的比赛里好好表现，多进点球，尽我最大的努力帮助国安取得更好的成绩。
　　我一直在努力，从没有懈怠。
　　小格：我爱国安，国安是我待过的所有俱乐部里我最喜欢的。
　　跟你说实话，现在已经有很多俱乐部向我发出邀请了，都是一些不错的大俱乐部。除了中超的俱乐部，还有韩国的、日本的以及澳大利亚的。
　　但是我都不想去，我更愿意留在国安。我没有合同，我知道下个赛季离开的可能性很大，但是我真的希望能和乔尔继续在国安踢球。
　　我觉得进球不是惟一的衡量标准，我认为这个赛季我的表现不错。我的传球、接球等等都做得很好。
　　文/实习记者曾耀莹杨阳

