国安总经理：违纪者立刻遣送回国 有一人鼻梁骨折
　　新浪体育讯　据新加坡《联合早报》9月8日报道，远赴新加坡参加新加坡联赛的北京国安二队在昨晚进行的新加坡职业联赛中，与对手幼狮队发生球员集体斗殴事件，导致比赛提前中止。
　　在国内媒体转载了《联合早报》之后，国安俱乐部总经理高潮也听说了这个消息，并很快在网上观看了这段视频，高潮在接受新浪体育采访的时候，“从录像上观看，我们队先有一个犯规动作，然后双方就动手了，但具体情况我们还正在进一步的了解情况，听说新加坡足总也要召开听证会，相信这件事情一定能够调查情况。”
　　高潮表示，现在俱乐部也已经同前往的球队教练组了解了情况，我们也要求教练组仔细了解情况，查清楚到底是谁先动的手，是不是我们的球员有暴力行为。
　　虽然目前还并不清楚事情的前后经过，不过高潮明确表态：“在我们二队出国之前，我就和队员们说的很清楚，我们在国外打比赛，代表的是北京、代表的中国，如果谁在比赛之中有违纪行为，包括主动向裁判申请红牌，立刻遣送回国。所以，这次发现这件事情，我们一定要认真调查，如果确实是我们的责任，我们绝不姑息，定当严惩不怠。”
　　高潮同时表示，经过和前方教练组联系之后了解，国安队二队有一名队员鼻梁骨折，其他球员并没有受到太严重的伤势。
　　值得一提的是，国安的一些老队员也对于此次风波发表了自己的看法。前国安队队长韩旭就在自己的微博(http://t.sina.com.cn)之中写到：足球比赛不是打架比赛，希望国安年轻的队员们好好总结！你们出去代表的就不是北京了，是中国！所以，思想教育工作是很关键的！还记得当年金指导，每天早上八点半都要组织大家开例会，现在回想起来对我们的帮助是很大的，尤其是我们年轻队员！好的思维模式对你们今后一辈子的发展都会有帮助。(宋词)

