力帆：裁判没良心没道德 保级生死战役也下得去手
　　终场哨响，比分定格在2∶1。当青岛中能队员挥手欢庆时，力帆队愤怒地围住了裁判。力帆队长黄希扬带着哭腔，摊着手说：“这球没法踢，真没法踢！”
　　中超排名倒数两位的球队在一场补赛中直接较量，力帆最终在当值主裁周刚的“特殊照顾”下，被对手用一个已经手球在先的进球逆转。
　　目前力帆已经跌落至积分榜倒数第一，青岛则如愿反超重庆1分，排名倒数第二。
　　周刚，你闭着眼睛也能执法？
　　对方踹人、手球，他统统视而不见
　　上半场第15分钟，范冬青就为力帆带来一球领先的优势。本赛季，力帆队只在主场被山东队逆转过一次。丢球后，青岛球迷开始反戈，大喊“青岛降级，郭侃峰下课！”。
　　这场比赛，力帆与其说是在和青岛队较量，不如说是在和主裁判周刚周旋。在一些细节判罚上，周刚多次明显偏袒青岛队。 
　　力帆前锋金尼在前场和对手的身体接触，无一例外被吹罚犯规。而青岛在前场的“积极拼抢”，却都获得了前场任意球。青岛队郑龙在球出界后，一脚狠狠踢向赵和靖，这样一个完全可以得红牌的动作，周刚居然视而不见。
　　“这样吹，真不知道下半场会出现什么状况！”半场结束时力帆尽管一球领先，但球员们更多的是担忧。
　　力帆的担忧果然在下半场应验。邹正为青岛队扳平比分后，场面一度陷入僵持。而范冬青一次在禁区混战中被对手拉倒，又是一个可以给红牌的动作，周刚再次视而不见。
　　90分钟比赛即将结束时，黄希扬主罚直接任意球造成对方门将刘震理脱手，张健冲进禁区补射中的，但裁判认定越位在先。就在力帆队还在抗议这个判罚时，青岛队马上发起了进攻。青岛队传球打在禁区内的朱建荣手上，周刚没有任何表示，而认定周刚将吹犯规的力帆后卫们还没来得及反应，结果朱建荣轻松打进制胜球。
　　工作人员高声质问：
　　“你还有没有良心？”
　　青岛队的手球彻底引发了力帆队的怒火，比赛结束后，一位俱乐部工作人员对着周刚大喊：“你还有没有良心，还有没有道德！”力帆球员都围上去要周刚给一个说法，场面一度有些失控。
　　但很快，球员们控制住了情绪，周刚也顺势摆脱众人，逃回更衣室。迎接他的，是青岛球迷满意的掌声。
　　这时，黄希扬已委屈得流泪，魏新则是一脸铁青。他曾数次向比赛监督提出对主裁执法的质疑，但每次对方都无奈地笑笑，没有任何回应。
　　“裁判太黑了，这种保级关键战役，也下得去手！为什么不让青岛堂堂正正地和我们一决生死？”一名力帆球员在走回更衣室的路上，大声发泄着心中的愤怒。
　　申诉无法改写结果
　　力帆保级还靠自己
　　“我们必须申诉，但比分已经无法改判。”眼睁睁看着球队被主裁周刚“谋杀”，力帆老总陈宏无奈地说。
　　比赛结束后，陈宏已经致电中国足协，说明了这场比赛的裁判问题，并决定在回到重庆后，观看比赛录像并提出正式申诉。但陈宏也知道，申诉仅是表明态度，无法左右大局。
　　这不是力帆队今年第一次遭遇不公，主场对阵山东时就被主裁黄烨军“暗算”，但失利的结果却无法更改。
　　出于这种考虑，昨天赛后不少力帆球员找到周刚讨说法，却都被自己的队友拉开。“如果他继续出牌，吃亏的只能是我们自己。”
　　“我们只能乐观一点，联赛还有9轮，而且和青岛、南昌等队的分差并不大，还有机会翻盘。”一位俱乐部高层昨晚无奈地说。
　　接下来对天津和南昌的两个主场，尤其是后面一场，力帆必须获胜。但昨天的比赛中，吴鹏、黄希扬、金尼、田旭分别被主裁周刚出示黄牌，累计4张黄牌的黄希扬已确定无缘和天津的比赛。
　　本组稿件均由本报特派青岛记者 任重 采写

