力帆队员赛后围攻裁判 是什么让他怒不可遏(视频)
　　新浪体育讯　青岛中能与重庆力帆，保级战上的死对头，为了打好这场价值6分的关键比赛，双方从赛前的准备再到比赛的过程，都是紧张得不分你我。然后，这场生死战最终以一种非常戏剧性的方式来收场，却是很多人都没有想到的，主裁判在第90分钟化身为主角，也使得原本就火药十足的比赛再次升级。
　　排名倒数第二的重庆与倒数第一的青岛在积分榜上只有2分之遥，比赛的重要性不言而喻，从比赛心态到赛前动员，两队几乎都高度保持了一致，这就是尽可能的低调。但偏偏是比赛的过程却让人无法低调，两队的僵持进行了不到10分钟，比赛就伴随着重庆力帆的第二次射门有了结果，1比0，范冬青拣到了对方的一次解围失误，帮助球队反客为主，残酷的生死战顿时也变得光明无比。
　　这个进球也完全打乱了青岛中能队的节奏，提前的大举压上让比赛一下充满了火药味。第28分钟，黄希杨身后踢人放倒了尤基奇，被主裁判出示了黄牌！下半场比赛再次有了精彩，就在青岛队重新布置阵势时，邹正抓住了一次补射机会，将比分扳平，双方重新回到同一起跑线上。1比1的比分对于两队来说，并不是一个可以完全接受的结果，特别是青岛队，士气大增后他们还连续换人，以加强前场进攻。
　　随着时间一分一秒的流失，比赛进入到最紧张的时刻，场上的进攻也是一浪高过一浪。第87分钟，重庆力帆获得任意球，黄希杨直接大力射门，对方门将扑救脱手，跟上的张健补射将球打入。就在重庆队开始庆祝时，主裁判却判罚张健越位在先，进球无效，而从慢动作来看，张健的越位的确是比较明显。
　　就在重庆队还沉浸在进球被判无效之时，场上再次上演了戏剧性的一幕。3分钟后，青岛队右边路下底传中，郑龙中路左脚推射打在了朱建荣的身上，随后朱建荣又转身将球打入了！2-1！重庆门将田旭毫无反应，对于朱建荣是否手球，他应该看得最清楚。随后重庆队开始向主裁判抗议，他们认为是打在朱建荣的手上才进入球门的，因此进球应该是无效的，但主裁判并没有改变判罚，青岛队进球有效。这样有争议的判罚不仅让重庆队队员情绪失控，同时更是使得双方的拼抢动作都加大，场上黄牌不断，局势一时失控。
　　比赛结束后，场边大量的重庆队队员开始冲向裁判，将其团团围住，尤其是边裁，重庆门将田旭更是怒不可遏。在现场多名保安的看护下，几名裁判才走下场。经历了自己拿到3分到最后反被对方抢走3分，3分钟内重庆一下丢了6分，这样的结果他们显然难以接受，而全场比赛尽管裁判一共出示了7张黄牌，但依然没能控制住最后的局面，使得比赛在一片争吵中结束。(晓木)

