朱骏信任老布启程赴美 争冠关键时刻申花玩命苦练
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，上海申花全队继续在康桥训练基地潜心苦练，备战下周即将烽烟再起的中超联赛。与此同时，上海申花投资人朱骏结束了近日在北京的公干，悄然启程赴美。临行之前，朱骏笑言：“现在并不担心申花，队伍交给老布一切都会很好的。”
　　此前，当朱骏把“乌克兰总统专机到京”的图片，上传到他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的时候，朱骏暴露了他在北京的行踪。朱骏承认：“尽管申花队伍目前正处于追赶中超积分榜领头羊山东鲁能的关键时刻，但是，我现在没有更多的时间去关注队伍的情况，也没空去督军，反正今年一切就靠老布了，相信老布会把队伍管理的很好，所以我也不需要担心了。”
　　当申花主场憾平大连，山东完胜江苏舜天之后，排名第二的申花队与山东队之间的差距拉大到了6分，申花队内清醒的看到追逐鲁能的脚步已经放慢的现状。而申花主场战平大连实德的比赛之后，申花主帅布拉泽维奇一度愤怒难忍，在赛后发布会上直接批评了申花队员的糟糕表现。当时布帅这样的举动，让外界一直疑惑：“布帅是不是已经从心里认定：申花在只剩下最后9场比赛的时候，落后鲁能6分，已经是彻底没有冲冠希望这样一个事实。”
　　对此申花方面一致表示：“过去剩5场比第一差9分的时候，也曾追过鲁能，甚至最终还追到一定要在最后一轮决联赛冠军的激烈场面，所以，一切都还有希望，不要这么早就失去信心，咱说队伍也需要打下去，即使没有冠军了，队伍也还在为亚冠资格而努力争取。现在队伍上下气氛都特别好，尽管缺了一些国脚，但是，留在队里的队员都练的特别卖力。”
　　目前，缺兵少将的申花正在紧张的备战中，不少队员也希望队伍在最后9轮联赛中发力，争取最好的联赛成绩。3日下午，申花夏季转会期间引进的新外援马蒂亚斯也耐不住状态不佳的折磨，终于进入了残酷的开小灶补课时间。为了帮助马蒂亚斯尽快恢复状态，申花方面特别为马蒂亚斯从二队抽调了4名队员作为他的陪练，还为马蒂亚斯请来了私人体能教练。
　　由于抵达申花之后，状态一直不是很理想，因此，马蒂亚斯从3日开始，没有跟随申花一队训练。在一块单独的场地上，马蒂亚斯接受了申花为他请来的私人体能教练朱明亮的“折磨”。尽管朱指导没有布帅的名气，也没有体能训练方面的超人造诣，但是朱指导当年带申花二队的时候，就以“魔鬼训练”、“量大”等等特点而声名在外。
　　此次，朱指导一如既往的对马蒂亚斯展开了残酷的训练，身背沙包的马蒂亚斯在并不凉爽的天气里，开始了长达2小时的体能训练。距离布帅从克罗地亚返回上海还有几天时间，马蒂亚斯能否在这几天时间里，神奇恢复状态，一切还不得而知。不过，申花上下潜心刻苦训练，渴望在最后9轮联赛中，冲击中超冠军的愿望还是表露了出来。(曲小尤)

