力帆高层足协应重罚周刚郑龙 不如学武汉直接退赛
　　新浪体育讯　上周末青渝之战的风波，还在继续。今天上午，重庆力帆集团董事长尹明善已经派专人到洋河基地向俱乐部官员，当事球员核实青渝之战的细节。“这场比赛，我们的队员的确受了委屈，主裁判周刚和青岛队员郑龙，足协都应该考虑重罚，否则力帆再玩也没有意思，还不如学学武汉直接退赛。”这是来自力帆集团内部的声音。
　　昨天上午，力帆俱乐部老总陈宏已经和韦迪通过电话，并按照要求，将申诉的录像带寄到裁委会。据悉，关于力帆俱乐部所强调的郑龙两次恶意犯规，连一位裁委会人士都比较惊讶，认为仅凭脚踢赵和靖那一次，就可以吃红牌，更别说脚踩布鲁诺。而且，下半场范冬青在青岛禁区摔倒，也的确有被犯规嫌疑。这让力帆俱乐部上下暂时松了口气。“虽然最后时刻的手球，他们不表态，但另外三点，已经足以造成这场比赛向另外一个方向发展。当时如果郑龙被罚下，他们落后还少人，怎么踢下面的比赛？”
　　不过今天上午，来自力帆集团的领导，已经明确提出三点要求。第一，俱乐部必须继续申诉，让主裁判周刚受到严惩；第二，关于郑龙这样的球员，必须让足协做出严惩，因为按照相关条例郑龙至少应该停赛4场；第三，希望足协能够保证，在剩下的9轮中，力帆俱乐部能够在一个公平的环境下，来打保级大战。
　　“如果这三点得不到尽快而满意的解决，那么力帆集团花钱搞足球，已经彻底失去了意义，剩下的9轮也不用再打。我们可是比武汉当年还冤枉。”一位集团人士这样表明态度。另一位集团领导更是愤怒：“郑龙的行为，是彻头彻尾的球场暴力，但是周刚为什么熟视无睹？这是赤裸裸的流氓和黑哨！我们即便是退出，也得强调是气愤不过，被降级，被退赛的。”
　　据了解，力帆集团的反应，让力帆俱乐部都有些震惊。“这已经绝不是空话了，以往集团不会这样旗帜鲜明的把退出这两个字，直接放到和球员、俱乐部官员交流的大会上。”一位俱乐部高层说。(钟洋)

