CBA第一控卫之争马布里留憾 此时或需爆发独狼本色
　　终场锣响，113比104，广东东莞银行队在山西客场稳稳地将七连胜拿到手中。帕克将球扔给裁判，迎上前与马布里来个拥抱。拥抱完的马布里毫无表情，转身就走回休息室，而他的队友此时才从替补席缓缓走向出口。
　　与跟队友谈笑风生、打闹着离去的帕克相比，马布里是孤独的。15分15次助攻4篮板3抢断，马布里此役的数据极其全面，但他仍然无法带领山西队寻得一胜。多达15次助攻，足以证明“独狼”其实并不独，但输了球，争论“独”与“不独”似乎毫无意义。
　　粤晋之战因帕克与马布里“谁为CBA第一控卫”之争而变得火爆，太原球市一票难求，据说300多元的票在黄牛手中开价上千仍然抢者云集。全国媒体蜂拥太原，也是想看看让人心动的“马克之争”。
　　战幕拉开后，想看“马克”直接对位的人们失望了。广东队以周鹏主防马布里，帕克对位的是段江鹏。两人上半场唯一一次直接交锋是在首节刚开始不到两分钟，帕克在协防中直接掏掉向篮下突破的马布里的球，并快攻得手。
　　第三节双方都出双外援时，“马克”终于对上位。第三节还有7分40秒，帕克运球一个加速过了马布里，在泰勒协防前将球挑进篮筐；此前一直避免正面交锋的马布里显然不服气，回过来也以同样的方式过了帕克，却被广东队其他队员犯规，两罚一中。这是“马克”全场比赛仅有的让人有印象的直接过招。
　　一个回合后，双方平分秋色。这个回合几乎就是“马克”全场各自表现的写照。13分6助攻7篮板1抢断，帕克的数据稍不如马布里，但他赢得了比赛，他的队友比马布里的强太多。下半场山西队有两次将分差缩小至3分，但却无法捅破反超比分那层薄薄的纸。第四节当山西队一度起势追分时，现场球迷对一个判罚不满，向场地狂扔杂物，比赛被迫中止数分钟。马布里无奈地看了看看台，他知道这其实是在帮倒忙。
　　在NBA赛场上马布里和帕克可谓老对手，在所有7次对位中马布里的数据总比帕克高一头，但在球队战绩上帕克却比他多赢一场。而他们所在的湖人和尼克斯队，实力也有点像CBA的广东与山西。
　　上赛季威尔斯以“他们(队友)给不了我更多的帮助”解释为什么越来越“独”，而一场比赛贡献了15次助攻的马布里，看到的仍然是一场完败。往后的马布里还会不会重新现出“独狼”本色呢？
　　羊城晚报记者 周方平    

