亚泰保级之路将闯九关 处境艰难再获三年600万赞助
　　新浪体育讯　难得的两周休整让长春亚泰有了喘息时间，可等待他们的却是9道关卡——山东鲁能和上海申花要争夺冠军，杭州绿城、天津泰达、河南建业、大连实德要争夺亚冠席位，长沙金德、青岛中能、重庆力帆要保级，几乎每一个对手都有自己的目标。因此，在本赛季中超联赛重燃战火之时，摆在长春亚泰面前最现实的问题就是保级。9月11日19时30分，长春亚泰将坐镇主场迎战“平局大师”河南建业。
　　减员·张文钊累计四黄本轮停赛
　　本赛季客场挑战河南建业，张文钊曾实现了自己的进球预感，为长春亚泰攻入一球，但由于上轮客战陕西中建领到第四张黄牌，张文钊将无缘双方次回合较量。
　　从第11轮客战山东鲁能领到第三张黄牌后，张文钊便陷入黄牌危机，随时面临着停赛的危险。不过，靠技术闯荡中超的张文钊非常小心，尽可能延长第四张黄牌到来的时间。可随着球队处境艰难，张文钊的心态也变得急躁起来——第21轮，张文钊在球队比分落后的情况下，因为防守时一次无谓的犯规领到了第四张黄牌。
　　作为沈祥福比较看中的年轻球员，张文钊被当成了“万金油”使用，即可打前腰，也可打左右边前卫。对此，沈祥福曾这样解释道：“张文钊原来打的是前腰，但为了让他能够胜任多个位置，增加球队组合，教练组安排他打边前卫。从实战来看，他有传中，进攻也不错，但防守还是弱了点。如果他能在吸引对手防守队员时，能把球传出来就完美了。”
　　由于沈祥福的战术安排，张文钊有时“客串”左边前卫，但表现不如杜震宇从容。对于小师弟，杜震宇也提出自己的忠告。“比赛有时比的就是一种自信，尤其在传球的环节上，能够做到张驰有度，从容自如，靠的是信心，文钊如果在传球或者射门的瞬间注意节奏变化，成功也就不远了。”
　　本场比赛，张文钊停赛，沈祥福如何配置首发阵容呢？从以往排兵布阵来看，刘卫东或者很少首发出场的里卡多极有可能顶替张文钊出现在右边前卫上。
　　优势·河南建业本赛季客场零胜利
　　休战期间，青岛中能与重庆力帆的榜尾之战，让长春亚泰不得不接受为保级而战的现实。毕竟，在青岛中能获胜后，长春亚泰仅比排名榜尾的重庆力帆多3分。“我想球队最关心的就是长春亚泰能不能保级？从球队的实力看，虽然我们面临着新老交替的困难，但还不至于打中甲。”刘玉明说。
　　在甲B(中甲)时代，长春亚泰与河南建业不仅互为对手，而且还都以进入中国足球顶级联赛为终级目标。虽然有着共同的目标，但竞争的压力导致双方水火不容。从2000年到2005年，两支球队在甲B、中甲乃至足协杯赛场上有过13次交锋纪录，其中，长春亚泰占有绝对优势，获得了5胜6平2负的战绩。
　　值得一提的是，在那段次级联赛时代里，长春亚泰仅有一次客场失利的记录——2004年足协杯客场1比2不敌河南建业。而另一场败绩则发生在当年中甲联赛，长春亚泰主场0比1告负。不过，进入中超，长春亚泰与河南建业的较量却处于下风——在此前的7次交锋中，长春亚泰取得2胜1平4负的战绩，所负场次均来自客场。
　　从历史战绩来看，双方主场都成为对方的禁区，而本赛季，长春亚泰和河南建业又都成了靠主场抢分的球队——长春亚泰客场仅抢到7分(2胜1平8负)，位居客场积分榜榜尾。相比之下，河南建业的客场战绩也不敢让人恭维，仅抢到8分，且客场至今没有胜过(8平2负)。
　　虽然河南建业从半程联赛的第三名滑落至第八名，但在积分上(28分)仅比排名第三的北京国安少4分，仍保持着争夺下赛季亚冠席位的竞争力。鉴于河南建业本赛季的另一个特点——中超诸强平局最多的球队(10场)，本场比赛保平应是他们的底线。对于长春亚泰而言，如果这一战不能主场拿到3分，保级之路将更为凶险。
　　动力·三年600万合同保亚泰体能
　　尽管战绩不佳，但长春亚泰的品牌价值仍然得到了体现。9月9日上午，香港天美健与长春亚泰足球俱乐部在长春会展中心大酒店签订了一份为期三年、价值600万元人民币的赞助合同，亚泰球员宗垒、张文钊、克劳迪·内被聘为香港天美健的“产品监督员”，队医于达被聘为“健康大讲堂名誉专家”。
　　“今年，我们的球队经历了很多困难，其中，体能储备不足影响了球队技战术水平的发挥，所以，我希望香港天美健的产品能为亚泰注入能量，提供创造佳绩的动力。”俱乐部董事长刘玉明在新闻发布会上说。
　　双方签约前，香港天美健作为俱乐部的试用产品跟随长春亚泰U15远征英格兰，为球队获得曼联全球青少年超级杯赛第九名提供了动力支持。
　　本赛季，长春亚泰上下半场的表现判若两队，其中有6场比赛是被对手逆转。从某种意义上讲，这可能是球员体能方面出现了问题。长春亚泰的困境让急于开拓长春市场的香港天美健找到了突破口，同时也找到了借助体育提升品牌形象的契机。
　　“目前，国际上因赞助足球获益的企业越来越多，因此选择一个口碑好、球迷数量可观的球队作为平台来扩大香港天美健的市场，是非常值得的。作为2007年的中超冠军，长春亚泰的品牌形象是我们看重的，而且球队拥有的球迷数量也非常可观，这是我们选择长春亚泰的原因之一。”香港天美健健康药业有限公司董事长饶平安说，“我们知道，长春亚泰这个赛季下半场经常出现体能不足的情况。天美健在补充体力、增强体质方面效果较好，希望他们在服用了我们的保健品后，可以有充足的体力应对下半场的比赛。”(李冶川)

