布帅结束假期回沪率队苦练 锋煞不愿被称申花埃托奥 
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，上海申花主帅布拉泽维奇结束了他的假期，返回上海重新开始他对中超冠军梦想的追求。放弃了阿塞拜疆国家队主帅位置邀请的布帅，近日一直表示：“想在中超赛场上工作到进棺材！”这位工作狂人，回到上海之后，第一件事情就是关心队伍目前的状态。尽管这两天申花的锋线组合里亚斯科斯和恩朗两人都练到疲劳，但布帅还是严厉要求两人继续苦练。显然在布帅心里，申花本赛季的攻城拔寨任务还是需要这对组合来完成。
　　在申花已经打完的21场联赛中，里亚斯科斯和恩朗两人总共打进了19个进球，里亚斯科斯和恩朗这对组合，已经跨进了申花历史最高效锋线组合行列。此前，只有1995年和2003年申花两次夺冠时的锋线组合进球数超过现在的这对组合。1995赛季范志毅和谢晖在22场比赛中分别打进15球和10球，2003年28场联赛中，马丁内斯和张玉宁的进球数为14个、13个。里亚斯科斯和恩朗如果要想超过范志毅和谢晖场均1.14球的效率，在本赛季最后的9场比赛中，就需要再打进15球。
　　“作为足球运动员，我每一年都给自己一个目标，二这个目标就是：表现要比去年好一些。而来中国的时候，我的目标就是在中超联赛中一场进一个球，这样我就肯定可以成为中超这个赛季的最佳射手。”今天申花的训练开始前，里亚斯科斯和笔者聊起了这个赛季他在申花的很多经历和感受，里亚斯科斯坦言到目前为止他的目标并没有完成，但是，他说他一定要向着这个目标去努力。
　　这个赛季里亚斯科斯用他的表现，让很多喜欢申花的人为之折服，甚至有人将里亚斯科斯誉为申花的埃托奥，对于这个说法，里亚斯科斯自己却并不感冒：“从来没有想过要和埃托奥比较，我也从来没觉得谁会像谁，在我看来，我永远都要求自己比别人做得更好。”
　　伴随着里亚斯科斯渐渐成为众人心中本赛季申花最好的外援，很多人开始盘算这位能力出众的外援下赛季是否会留在申花效力，对此里亚斯科斯坦言：“关于这个问题我自己没办法做决定，还需要和经纪人、俱乐部一起决定。”
　　赛季初，申花投资人朱骏曾经透露，里亚斯科斯在来申花前，是毁掉了一份约才来到上海的，对此里亚斯科斯承认：“是的，来上海之前是刚刚签了一家哥伦比亚的球队，但后来还是决定毁约，然后接受申花邀请来这边的。不过，可以肯定，对于每一个职业足球运动员而言，闯荡欧洲都是最大的梦想。”
　　“这个赛季到目前为止，我们只有一次假期超过了两天，我甚至没有去世博逛逛的时间，之前我和家人准备去世博看看哥伦比亚馆的时候，到了门口一看排队的人那么多，天哪，我没有那么多的时间去排队，所以我们干脆在世博园外面看了看，拍了几张照片就回来了。这两天的训练让我感觉很疲劳，所以很抱歉今天接受你的采访都觉得状态不好，不过，我希望在布帅的带领下，能为我们的队伍创造好的成绩。”这两天他的妈妈就要离开上海返回哥伦比亚了，里亚斯科斯说：“虽然大家都有些伤心，但如果我可以在上海取得好的成绩，那妈妈也会为我开心了。”
　　布帅对于训练的严格要求，让里亚斯科斯对于训练的一切都小心翼翼。距离训练时间还有十分钟的时候，腼腆的里亚斯科斯小声示意笔者要结束采访，赶去准备训练，“我要上班了，一定要坚持努力训练，我必须和我的队伍一起争取好的联赛成绩。”(曲小尤)

