围攻裁判3将恐停赛8场 力帆官员：有准备接受处罚
　　本报讯 虽然昨天有媒体披露了青渝之战中蒙冤的力帆不仅投诉不成，反而会受到处罚的消息，但下午在足协例行召开的通气会上，纪律委员会主任王小平却并没有宣布正式处罚，截至昨晚力帆也没有收到来自足协的通知，不过有知情人士透露：力帆受重罚的可能性极大。
　　据外地媒体透露，纪律委员会基本认定，青渝之战后有3名力帆队员围攻谩骂裁判员、以身体撞击助理裁判员范强，他们都将受到重罚，受罚最重者吴鹏有可能被停赛8场、罚款6万元，门将田旭和另一人最少也会被停赛4场。但下午通气会上，王小平并没有宣布处罚决定：“由于力帆上诉证据不足，纪律委员会将继续讨论与取证，然后做出相应处罚决定。”
　　不过，据知情人士讲，实际上王小平所言其实和力帆受罚是两件事情。目前足协对力帆投诉郑龙和周刚一事确实没有定论，特别是郑龙应不应该受到追加处罚有所争议。不过周刚已经出现在后两轮比赛的第四官员名单上，这表示足协认可了他当场比赛的几次吹罚。这样的话纪律委员将根据周刚和比赛监督提交的报告，基本认定力帆队员赛后围攻裁判证据确凿，应受重罚，处罚力度也和媒体所披露的相差无几。由于周六联赛又将继续，也可以说足协肯定将在2天内就公布正式的处罚决定。
　　面对这样的“传闻”，力帆一位官员昨天也淡定地表示，“在没有正式回复前，我们也不好说什么。”不过他也坦言，“其实我们也有心理准备接受处罚了。”记者 罗翔

