洪元硕国安二线队员差距大 不解吴昊为何如此乌龙
　　新浪体育讯　9月8日晚19点30分，北京国安队与中国国奥队在北京石景山体育场进行一场对抗赛，由于国安队 的中后卫吴昊打入一记乌龙球，国奥队以1-0战胜了北京国安队。比赛结束之后，双方主教练对比赛进行了点评。
　　对于今天的比赛，洪元硕首先表示：要祝贺国奥队在今天取得胜利，这场比赛虽然双方方都派出了年轻球员，都表现得非常认真，场上气氛非常好，达到了比赛的锻炼价值。
　　接下着洪元硕表示：这个比赛原本安排在7日进行，现在调整到8日，推迟一天对我们造成很大困难，因为11日还有中超的比赛，所以主力球员不能上场，现在看，我们的二线队员与一线队员差距还是很大的。
　　在本场比赛之中，国安队前一段受伤的张辛昕首次复出，对于张辛昕的表现，洪元硕表示，他的腿伤一直比较重，经过手术治疗，现在距离受伤已经三个月多了，从今天看他虽然已经能够打比赛，但不是完全适应，有一些伸脚抢截的问题，还是有一些心理畏惧。
　　最后谈到今天这场比赛暴露的问题，洪元硕重点谈到了国安的失球：这个球应当是一个意外球，从技术角度来说就不能往那里顶，但他(吴昊)为什么那样顶，我只能再问他，一般有经验的球员不会向那个方向来顶。(宋词)

