足协加大力度打击球场冲突 怒斥暴力行为已属违法
　　新浪体育讯　9月8日下午，中国足协召开了例行的新闻通气会，技术部主任杨新利、职业发展部副主任刘希付、中国足协纪律委员会主任王小平、新闻官董华出席了通气会。
　　王小平首先表示，最近一段联赛之中出现了一些大家都不希望看到的场面，给足球事业带来了很大的负面影响，少数俱乐部的领导、领队、教练、运动员违反中国足球比赛相关规定，随意指责、谩骂裁判的情况是比较严重的，甚至发生了有个别出手殴打裁判员的行为。此外在赛区方面也出现了安保问题，这也是一些赛区的安保措施不得当，像球迷扔杂物、冲入场内殴打、甚至是赛后冲击裁判员休息室，特别是发生了砸坏客队球队、球迷车辆，砸伤客队的队员、球迷的情况，这些都是严重扰乱了社会治安的违法行为。尤其是最近足球场内的暴力行为也不断发生，比如上一轮在北京中甲赛场上北京八喜俱乐部与上海浦东中邦俱乐部发生了暴力行为，竟然出现了直接拳脚打半的行为，这都是极其恶劣的行为。
　　对此，王小平强调到，这些情况已经引起了国家体育总局、中国足协的高度重视，足球场上一些违法、违规行为如果不加控制，会引发大范围的冲突，会影响到社会安全稳定的大好局面。还有，裁判员的人身安全得不到保证，在光天化日遭到侵犯，还谈什么法治，这是一个很重要的法律问题与社会问题。纪律委员会经过多次讨论，一致认为采取相应的措施。为此，纪律委员会决定出台一项决定，这项决定已经得到各俱乐部的通过。
　　对于这个决定的主要内容，王小平进行了介绍，主要包括：如果继续出现俱乐部官员、教练、球员的暴力行为，对不服从裁判员判罚、对裁判指责、谩骂、攻击行为，违反替补席管理规定，造成比赛中断的行为，赛区管理不善、干扰比赛正常进行的行为，对看台管理不严，无关人员进行场地干扰比赛的行为、球迷攻击比赛官员、球员的行为将给予从重的处罚，这个从重处罚将依据中国足协纪律准则处罚办法、赛区安全秩序的规定从重处罚。
　　那么是什么是从重处罚呢，王小平表示，一些违规性质严重的集体、个人，该扣分的扣分，该取消注册的取消注册、该降级就降级、取消转会资格的就取消转会资格。
　　当被问及上周青岛与重庆的比赛出现的相关问题是否会进行处罚，王小平表示，目前重庆俱乐部的上诉证据不足，纪律委员会还将继续讨论与取证，时间不会太长，到时候会做出相应的处罚决定。
　　当被问及对成都赛区的处罚是否处于过重，王小平表示，对成都赛区的量刑是适度的，不算最重的处罚。至于北京八喜与上海浦东中邦队的比赛出现的暴力行为，纪律委员会在近期做出处罚。
　　最后，谈到此前关于对孙继海的处罚又进行了改判是否符合规定，王小平表示，纪律委员会做出处罚的程序是与人民法院判罚案子的程序是一致的，都是先由基层法院判完之后，当事人有权上诉的权利。因此，纪律委员会做出的处罚，相当于是下级做出的处罚，当事人不服从判罚的，可以向我们的上级就是仲裁委员会提出上诉。因为按照有一些相关规定，符合上诉规定的可以进行上诉，但是孙继海的事情上诉到仲裁是否符合规定，这个问题还有待于以后进行研究。(宋词)

