鲁能眼中最差国奥羞辱国安 京鲁预热洪帅先输一招
　　新浪体育讯　背靠背面对鲁能和国安两支中超劲旅，国奥交出了1胜1负的成绩单。有意思的是，即将开始的中超联赛鲁能和国安就要在工体相遇，国奥无形间扮演了一个试金石的角色。从结果来看，都是替补出战的鲁能赢了，国安却输了；从锻炼的价值来看，两队都达到了锻炼年轻人和考察伤员的目的。可再从深层次看，截然不同的结果也反映了国安与鲁能真实的差距。
　　由于前阶段联赛球员过度疲劳，且联赛即将开始，鲁能和国安面对国奥都选择了替补出战，且都给了之前受伤的球员寻找比赛节奏的机会。不过，尽管都是替补出战，可这也表明了国安与鲁能的不同，某种程度上也是一种差距。
　　从具体的比赛来看，国奥与鲁能的较量被安排在了9月4日下午进行，孙卫派出了手头上最强阵容。鲁能方面，伊万本着考察伤员和锻炼替补的目的，派遣之前有伤的卡洛斯、夏宁宁，崔鹏出场，目的就是让伤兵尽快找回比赛的节奏。此外，李雷雷、王亮这些久疏战阵的老将以及年轻的马龙，马兴煜也都得到了出场机会，鲁能摆出了几乎全替补的阵容。从比赛的进程看，鲁能尽管是替补出战依然打出了漂亮的配合，整场比赛也很好的控制住了节奏，李金羽和刘钊的破门帮助鲁能笑到最后，国奥将帅赛后也直言输得心服口服。可以说，鲁能的替补虽然在个人能力上或许与主力有所差距，可技战术打法和主力如出一辙，这也是鲁能的强大之处。
　　国奥与国安一战，由于周末就要有联赛开战，国安也排出了全替补的阵容，首发11人除了王珂、徐亮和罗斯、王长庆有一定的中超经验外，其余的球员在中超都很难得到出场机会，这也是对国安板凳深度的一次很好考察。具体到比赛中，本场比赛虽然踢得很激烈，可是客观地说，比赛并不精彩。国奥连续作战在进攻端虽然略有起色，可是整体还是显得比较粗糙，几次机会也都被挥霍。国奥攻防不利，国安的替补可以说是踢得更难看。整场比赛，除了黄博文那脚打中门框的远射，国安其实并没有创造出太多理想的得分机会。而且后防线罗斯和吴昊的组合漏洞百出，吴昊还送出乌龙大礼，国安二队的表现难让人满意。如果非要找出此役国安的收获，那就是张辛昕，路姜还有黄博文伤愈复出，这也是国安未来九轮联赛的一个利好消息。
　　需要指出的是，在即将开始的第22轮联赛中，鲁能将客场挑战国安，那场比赛定然是两队主力之间的较量，可从双方替补与国奥的交手来看，国安其实已经先输一招。单从两队面对国奥的阵容来看，虽然都是替补，可却有着很大的不同，鲁能方面除了马龙和马兴煜的联赛出场时间少以外，其余的球员都有比较丰富的中超比赛经验，整体的实力十分可观，这也可以看出鲁能板凳深度的雄厚。而且，这支替补阵容展现出来的技战术打法也与主队很像，这正是一支球队成功的所在，整体技战术统一，更能保证球队的阵容合理性，也才能有更多的替补能给球队带来帮助。有意思的是，轻松战胜国奥后，鲁能队员还发出了这是史上最差国奥的感慨，的确，在强大的鲁能面前，本就实力不足的国奥没有还手之力。
　　不过，就是鲁能队员眼中的最差国奥却击败了国安。从国安此役的首发阵容来看，除了几名老将，其余的年轻球员之前都鲜有联赛出场的机会，整体的实力自然也就比国奥之前面对的鲁能逊色了许多。更为关键的是，这支临时拼凑的国安队没有明确的进攻思路，攻防都显得比较混乱，这某种程度上也与目前国安一队的情况有些类似，联赛四轮不胜，且踢得十分难堪。难免现场观战的国安球迷时不时的发出“洪元硕下课”的呼喊，国安目前的问题已经不单是成绩不理想那么简单，风格丢失，年轻球员出现断档都是困扰国安前进的枷锁。
　　毫无疑问，在与国奥的热身中，赢球的鲁能收获更大，不仅锻炼了队伍，还提升了球队的士气。反观国安，尽管是替补输球，可是如此低迷的表现也难免会给全队带来不利的影响。即将到来的京鲁之战，某种程度上鲁能已经占得先机，这也是他们扩大领先优势的绝好机会。不过，国安也并非只能坐以待毙，要知道国安向来有间歇期后爆发的传统，这一次十天的休战也定然会让国安战力十足，周末的京鲁战，也定然会火花四溅。(小牛)

