中超前瞻：京鲁再战定冠军归属 危机二帅狭路相逢
　　新浪体育讯　北京时间9月10日至12日，中超第22轮8场较量将于3天内进行，本轮北京国安主场对山东鲁能引出重头戏，此战很可能直接影响冠军归属；位列积分榜次席的上海申花将客场对阵辽足；陕西中建客场对阵南昌八一，中建与科萨均力求为本赛季首次交锋时的主场惨败而复仇；长春亚泰主场同河南建业一战，则是沈祥福与唐尧东这两位帅位压力极大的教头直接对话。
　　南昌八一VS陕西中建(主队在前 下同)
　　比赛时间：9月10日 周五 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：中雨 23摄氏度 北风3-4级
　　电视转播：江西体育、北京体育、山东体育
　　预测结果：客队不败
　　由于南昌队本赛季刚刚升上中超，双方仅在本赛季首回合较量中有过过招经历，不过那场比赛对于双方阵营来说绝对印象深刻——5月9日，陕西队在主场0-3输给了南昌，该场比赛是科萨中途上任后的首秀，却蒙惨败酿出了本赛季最大冷门之一。该场也是陈志钊正式于中超崭露头角的一战，比赛中陈志钊那连续过人后直捣黄龙的入球，是本赛季联赛中最精彩的入球之一。
　　在近3轮取得2胜1平战绩后，陕西队积29分位列积分榜第7位，距离亚冠资格的差距已缩小到一场球以内，科萨已明确表示要在客场赢球。南昌队积22分位列第14位，仅领先垫底的重庆队2分，保级压力下务求于主场拿分。
　　辽宁宏运VS上海申花
　　比赛时间：9月11日 周六 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：晴 15摄氏度 微风
　　电视转播：辽宁公共、上海体育
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方共交锋11次，辽足对申花3胜4平4负稍处劣势；本赛季首回合较量中，申花主场2-2战平辽足。双方近3次联赛交锋均打成平局，上一次辽足主场对申花更打出了4-4的大比分(08赛季)。
　　冯仁亮于国家队的出色表现成为当前舆论热议话题，不过申花此战更值得关注的还是“争冠形势”——目前申花落后鲁能6分(申花38分)，而鲁能本轮客场对阵国安，理论上有可能为申花缩小分差提供契机，前提就是申花必须奏凯。辽足目前积30分位列积分榜第6位，处于冲击亚冠资格的集团之中，第20轮，辽足曾于主场4-1大胜鲁能，已说明了其具备影响争冠格局的能力。
　　北京国安VS山东鲁能
　　比赛时间：9月11日 周六 19：30
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：晴 20摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育、山东体育
　　预测结果：主队不败
　　这是本轮最具看点的比赛，也很可能成为直接决定本赛季争冠悬念的比赛。中超历史上双方共交锋13次，国安对鲁能3胜5平5负处于下风；双方本赛季首回合交锋是在8月26日进行(补赛)，鲁能主场1-0击败国安，鲁能在该场奏凯后巩固了领跑优势，而国安的卫冕前景则受到了沉重打击。目前国安积32分位列积分榜第3位，落后鲁能达到12分。
　　国安阵营内部已传出了承认卫冕无望的说法，如果本轮不能面对鲁能战而胜之，完全可以说卫冕希望就彻底破灭。9月8日国安在同国奥对抗赛上0-1落败，虽然国安未派出主力阵容，但近期5战不胜的结果仍不可回避(联赛已是4轮不胜)，京城球迷也已对洪元硕公开表示了质疑。就如压力归属，此战的看点更多地集中在国安身上。
　　长春亚泰VS河南建业
　　比赛时间：9月11日 周六 19：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：晴 15摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋7次，亚泰对建业2胜1平4负处于下风；本赛季首回合较量中，建业主场3-2击败亚泰。若是在上赛季，亚泰与建业的较量可形容为“事关争冠”，但如今已是情势大改，双方均处于极大压力下，沈祥福与唐尧东更是目前联赛中帅位最显不稳的两人。
　　亚泰上轮输给陕西，积分停滞在23分，领先榜尾力帆仅3分；亚泰本赛季来已输掉12场，更是中超迄今输球最多的球队，关于沈祥福的帅位，已是每轮赛事的“常规性”话题；建业上轮主场小胜深圳，终结了6轮不胜颓势，不过积28分位列第8位的成绩单仍远不是建业球迷所能满意的，可以说刚刚经历了“不能赢球就下课”险关的唐尧东，尚未根本缓解“险境”。
　　江苏舜天VS长沙金德
　　比赛时间：9月11日 周六 19：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：小雨 24摄氏度 东北风3-4级
　　电视转播：江苏体育
　　预测结果：平局
　　双方自上赛季开始于中超碰面，迄今3战金德1胜2平对舜天保持不败；本赛季首回合较量中金德主场0-0战平舜天。上轮舜天客场0-3输给鲁能，终止了此前3连胜的抢分势头，其积27分位列积分榜第9位；上轮金德主场1-0小胜辽足，积分达到23分位列第13位，不过保级压力依然直接。
　　重庆力帆VS天津泰达
　　比赛时间：9月11日 周六 19：30
　　比赛地点：重庆奥体中心
　　天气：多云 21摄氏度 微风
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋过9次，泰达对力帆3胜6平保持不败；本赛季首回合较量中，泰达主场1-1战平力帆。正如交锋历史上的鲜明对比，双方目前在联赛中的氛围也截然不同，在9月4日的补赛中，力帆刚刚于“保级大战”中1-2输给中能，积分停滞在20分于联赛中垫底，该场力帆因不满裁判判罚出现了冲突事件，俱乐部甚至一时表示，如果不能得到明确交代，不排除极端手段。如此情况下，本轮力帆主场作战，从结果到比赛进程中的心态细节，均值得关注。
　　天津队上轮主场1-0小胜南昌，积分30分位列积分榜第5位，距离亚冠目标的差距仅有1分；该场曹阳重现“带刀护卫”威风打入决胜球，对于泰达阵营也有额外振奋。
　　深圳红钻VS青岛中能
　　比赛时间：9月12日 周日 15：30
　　比赛地点：深圳体育场
　　天气：阵雨 31摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育、山东体育
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋13次，深圳队对中能3胜5平5负略处下风；本赛季首回合较量中，中能主场3-2击败深圳。中能虽在周中补赛中击败了力帆，但积21分也仅比力帆多出1分，保级压力依然巨大；而深圳队目前积24分也到了微妙时期，若有闪失很可能会落入保级圈，此战情结对双方可说是突出于“保级”。值得注意的是，深圳队近3次主场过招中能，均打为了平局。
　　大连实德VS杭州绿城
　　比赛时间：9月12日 周日 19：00
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：晴 20摄氏度 东南风4-5级
　　电视转播：杭州少儿、北京体育、山东体育
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋过7次，实德对绿城1胜3平3负处于下风；本赛季首回合较量中，绿城主场1-0击败实德。此战对于双方均有“扭转颓势”的现实课题——实德近3轮1平2负，表现同此前的7轮不败截然不同；绿城近5轮更是5连平，同赛季中段的5连胜反差巨大。
　　不过即便遭遇5连平，绿城31分仍占据着积分榜第4位，握有着争夺亚冠资格的主动权，当然这也意味着，如果绿城不能迅速找回赢球感觉，亚冠目标就将被动起来。实德积27分位列第10位，身处中游氛围上相对轻松，不过实德的走势将直接影响争夺亚冠或者保级球队的前景。
　　(木之火)

