体育局号召学习胡雪峰精神 近8场比赛7场打满全场
　　胡雪峰又一场打满48分钟。近8场比赛，胡雪峰有7场都打满或基本打满全场。“还行吧，有点累，但继续坚持没问题。”问他的感觉，胡雪峰的回答和以前没什么变化。
　　一名教练表扬胡雪峰说，其实打满48分钟也没什么大不了的，但是像胡雪峰这样，每场都100%地去拼，并且还有非常好的表现，那就非常困难了。昨晚，胡雪峰继续有抢眼表现。比赛刚刚开始，他就在1分05秒内连得8分。看台上，“胡雪峰”的高呼声一如既往。
　　南钢昨晚一反常态第三节“来电”，并且在第四节开局阶段继续扩大比分，这段时间内胡雪峰再次发挥了关键作用。全场比赛，胡雪峰得到23分，其中三分球9投5中。
　　杰森说，胡雪峰已经不仅仅是靠体力和技术在打球。“像他这样，没有坚强的意志是不可能做到的，胡雪峰有一颗大心脏。”
　　赞许胡雪峰精神和意志的可不止杰森一人。上轮主场迎战北京首钢之前，江苏省体育局局长殷宝林在江阴看望了球队。在时间不长的讲话中，殷宝林专门提到了胡雪峰的精神，号召全队向他学习。很多时候，南钢就是少了点“精神”，这支球队需要胡雪峰的精神去带动，他的作用不仅仅体现在场上。 严晓峰

