周海滨喜得千金告假京鲁战 悍将缺席不碍伊万雄心
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，明天上午，鲁能泰山队一行将乘飞机赶往北京，备战11日晚与北京国安队的第22轮中超联赛。但刚刚随国家队参加完热身赛的周海滨可能无法赶上周六的比赛了，原因是他的女儿在昨天降临，他已经请假赶回家中看望。再加上另外一名中场悍将安塔尔累计黄牌停赛，而邓卓翔又十分疲惫，鲁能中场不得不要变脸了。不过鲁能主帅伊万并没有过多的忧虑，随着三名外援和崔鹏的伤愈复出，他的手中有足够的球员使用。伊万在出征前信誓旦旦地表示他和球队有很大的恒心和强烈的取胜愿望。
　　近日济南多雨，鲁能的训练多少受到了一些影响。今天下午，全队开到了济南奥体中心外场地进行了一堂训练课。伊万主要安排队员进行了射门和边路传中训练，并单独对防守队员进行了专项训练。在训练中，看到队员们表现不错，伊万也十分满意。笔者注意到，参加了国字号比赛的邓卓翔和郑铮一个在场边慢跑，一个则被伊万安排进了替补阵容，更是没有看到周海滨的身影。据了解，周海滨已经请假离开，原因是赶回家看望昨天刚刚出生的女儿去了。队友以及伊万都给予了理解，并为他和他的女儿送上了深深祝福。“每个人都有做父亲的那一天，我们希望到时候一起庆祝，一个是庆祝他当父亲，一个是庆祝我们夺冠。”伊万说。
　　周海滨告假回家，他是否还会参加11晚与北京国安的比赛呢？伊万给出了模棱两可的答案，“他有可能打不了了。”周海滨不确定，外援安塔尔则因为累计黄牌肯定缺席了。伊万对这位爱将的缺席感到十分遗憾，“他和周海滨是我们的主力，在本赛季已经打进了9个进球，非常关键。”另外，邓卓翔刚从国家队归来，只能进行慢跑训练，至于他能否首发，现在也无法确定。
　　尽管如此，鲁能的阵容依旧强大。三名外援卡洛斯、米加和莱昂都已经在近期复出，再加上凶悍的崔鹏，应付比赛没有问题。因此伊万并没有丧失信心，他表示，“有队员缺席比赛并不时决定胜负的关键，我们目前的球员都充满信心，目标不会变。”
　　谈到对手，伊万表示，“北京的球迷非常热情，他们主场作战在气势上会压过我们。最近国安队情况不是很好，他们会把这场比赛看的比较重，有很大的恒心和强烈的取胜愿望，但对于我们来讲，每场联赛都是一样重要的，除非我们获得冠军之后，我们不能给自己任何放松的借口和空间。”
　　时隔半月，鲁能队再次对阵北京国安队，尽管对手已经不足以威胁鲁能目前的地位，但这场比赛对鲁能来说依旧有很大意义，毕竟对于球队巩固位置提升士气十分重要。“现在我们队的状态和人员都很齐整，与对手比起来，除去客场因素其他方面我们都不落下风，我们没有理由不去追求三分。”鲁能队内一位人士这样表示。这场球也是鲁能9月份的首场比赛，接下来他们还要迎战深圳、长春和陕西。如果能顺利完成9月战役，鲁能最后夺冠的把握就更大了。(怎么)

