两替补3分钟联袂惊天逆转 天津客场2-1重庆进三甲
　　新浪体育讯　北京时间11日19:30，中国足球超级联赛第22轮比赛全面展开，重庆力帆主 场迎战来势汹汹的天津康师傅队，重庆队占尽了优势，王锴首先为重庆队打进点球，天 津队替补上场的卢西亚诺与张晓斌连续两球，最终，天津康师傅客场2-1逆转重庆力帆 。
　　上一轮重庆队与青岛队的比赛中，出现了冲突事件，致使重庆队中3员大将禁赛，吴鹏 、罗毅、田旭这场比赛无法登场，使得这场比赛对为保级而战的他们非常困难。更为糟 糕的是，金尼与黄希扬两人因为累积黄牌停赛，这场比赛重庆力帆堪称惨阵。
　　重庆队一开场就给对手一次下马威，第14分钟，重庆队在后场抢断，甘锐中圈里拿球送 出直传球，可惜接应的范冬青和何塞都处在了越位位置，太着急了。直到第19分钟，天 津队才获得射门机会，天津队在左边路控球，吴伟安送出过顶长传，禁区内多乌达头球 解围出底线。角球开到点球点附近，接应的佐里奇凌空垫射，球被余勇?飞身托出横梁 。
　　第21分钟，重庆队发动快速反击，大脚直传何塞，佐里奇紧逼，何塞拉倒了佐里奇被判犯规。场上局面渐渐被天津队控制，第23分钟，天津队中路进攻短传渗透到禁区内，陈涛拿球横向带球移动扣过2名后卫，脚法非常细腻，起右脚抽射近角，球被门将封出底线。
　　第25分钟，重庆队在左边路控球推进，还是斜长传到禁区内，可惜助理裁判的旗子又举 起来了，前插的何塞再次越位。第27分钟， 重庆队直接任意球，布鲁诺插上打门打了高射炮。2分钟后，何塞再次错失机会！重庆队把球转移到右边路，范冬青把球搓进禁区，天津队盯人不紧，前插的何塞禁区内右侧小角度抽射，球越过门将却打着了近门柱上(点击观看视频)。重庆队机会多多，可就是把握不住机会，第31分钟，范冬青带球突破，一个人突破 到底线，把球吊到门前，球在空中被赵燕明碰了一下，中路的何塞没有碰到皮球。
　　第34分钟，甘锐铲倒了陈涛，吃到全场第一张黄牌。第36分钟，天津队中路进攻吊球到 门前，维兰纽瓦拿球带球突破，边路传中到后点，王锴倒地铲球把球破坏出底线，险些 自摆乌龙。第42分钟，陈涛中场拿球把球转移到右边路给于大宝，后者禁区内正面一脚 远距离抽射，球打在边网上。第44分钟，重庆队右边路空挡突破后传中到门前，何塞包 抄又是慢了半步，球被重庆队拿到的后回敲给禁区内的范冬青，后者射门被后卫挡出底 线。
　　第45分钟，重庆队仍然有机会改写比分，前场抢断，胡伟中路送出过顶长传，吴庆前插 形成单刀，一脚低质量的抽射被门将挡出，甘锐禁区内补射再次被门将挡出(点击观看视频)。重庆队占 尽优势却无法进球，上半场双方战成了0-0。
　　下半场前5分钟场面比较沉闷，重庆队失去了锐气，天津队也没有攻坚的重武器。第52 分钟，重庆队用张健换下了表现不佳的何塞。第54分钟，天津队在禁区前沿短传配合把 球渗透到禁区内，布鲁诺的补位不错把球破坏，陈涛在中场拿球，带球往前没走几步， 一脚吊射，稍稍高出横梁。
　　第57分钟，重庆队开出任意球，甘锐任意球传到后点，门将出击没有碰到皮球，后点的 多乌达包抄慢了半步，球被后卫破坏，多乌达还踩到了天津没讲赵燕明。1分钟，重庆 队进攻到禁区，王锴禁区内拉球过人，聊博超右手臂碰到了皮球，不错裁判并没有理会 。于大宝干扰对方发界外球吃到黄牌。第61分钟，重庆队发动一波攻势，张健拿球带球 突破，传给甘锐突破到底线，球被后卫捅出底线。
　　第65分钟，李本舰任意球回敲，天津队右侧斜传到后点，球被布鲁诺头球解围出边线， 重庆队快速反击把球交给张健，利用速度带球沿边路突破，球被回追的佐里奇铲出边线 。第67分钟，重庆队后场抢断后发动快速反击，中路送出过顶长传，张健的前插又被裁 判吹罚了越位，张健对裁判非常不满。2分钟后，周恒距离球门大概30米的一脚抽射， 球高出了横梁。天津队用拉多尔夫换下李本舰。
　　第72分钟，力帆队右路突破到禁区后回传，范冬青在禁区外距门大概30米外一脚势大力 沉的射门，稍稍偏出球门。2分钟后，胡伟中路带球突破到禁区外，准备射门时被身后 的后卫干扰失去重心，射门没有打上。天津队用卢西亚诺换下了维兰纽瓦。第78分钟， 刚刚上场的卢西亚诺和布鲁诺拼抢后有些摩擦，裁判也是叫过两名球员口头警告了一番 。重庆队用李思源换下了发挥不错的吴庆。
　　第83分钟，重庆队后场抢断后把球送到前场给张健，后者禁区内一人面对三人，假动作 连续晃动，拉多尔夫把张健拉倒，裁判判罚了点球！王锴假动作虽然没有骗过门将，但王锴的射门速度太快，门将无能为力！重庆力帆1-0领先(点击观看进球视频)。王锴因为脱衣服庆祝吃到黄牌。
　　第86分钟，天津队很快扳平了比分，天津队把球吊进禁区，重庆队的防守还没有到位， 布鲁诺解围慢了半步，卢西亚诺抢到皮球抽射扳平比分，比分变成了1-1(点击观看进球视频)。扳平比分的 天津队开始打控制球，第89分钟， 天津队中路短传配合把球直塞到禁区内卢西亚诺形 成单刀，门将出击把球扑出，张晓彬倒地铲射把球送入空门，天津队瞬间将比分反超为 2-1(点击观看进球视频)。重庆力帆主帅魏新面如死灰！
　　全场比赛补时3分钟，重庆队再也无法扳平比分，不得不接受连续两场比赛被逆转的情 况，积分继续排在中超最后一位。
　　天津泰达首发阵容(451)
　　门将：1-赵燕明；后卫：26-曹阳、6-佐里奇、31-白磊、15-聊博超；中场：36-陈涛、 3-吴伟安、22-于大宝(第59分钟黄牌)、7-李本舰(第70分钟，14-拉多尔夫)、10- 王新欣；前锋：33- 维兰纽瓦(第74分钟 35-卢西亚诺)
　　重庆力帆首发阵容(451)：
　　门将：22-余勇?；后卫：40-多乌达、41-布鲁诺、12-周恒、3-赵和靖；中场：7-吴庆 (第81分钟 5-李思源)、17-甘锐(第34分钟黄牌)、18-胡伟、8-范冬青、6-王锴( 第83分钟黄牌)；前锋：10-何塞(第52分钟 28-张健)
　　(巴蒂)

