吴庆龙称球队需要马布里得分每场能得20分就好了
　　记者李阳2月3日太原报道 输给广东，山西的球迷有些失落，并不灰心，队员的拼搏和勇气让人很是欣慰，“已经不错了，不是吗？”人们说。　
　　上一场和东莞新世纪的赛后却是另一种景象，看台上响起稀稀落落的“下课声”，吴庆龙看在眼里，痛在心里。为球队劳心劳力大半个赛季，却得不到球迷的理解，这种滋味不好受。吴庆龙说：“教练组压力很大。我平时都不上网看新闻，说实话有点怕，都是骂声。” 　　
　　马布里的第二场比赛，还是没有“独”，但这场比赛至少让山西看到了一些希望，他们和卫冕冠军战到最后一刻，吴庆龙难免又要回答有关马布里的问题，这一次他说：“这是马布里的第二场比赛，他的组织盘活了全队。”但要想赢球，这还不够。　
　　“球队需要马布里助攻，更需要他去得分。” 　　
　　比赛前一天，山西队的训练刚结束，吴庆龙站在场边，怒气未消。一名球迷走到身前，问：“最后5秒，怎么不让马布里突破？”吴庆龙一听就急了：“都说了多少遍了，你哪个眼睛看见我不让他突了，布置的就是挡拆后让他突破。” 　　
　　他们说的上一场和东莞新世纪的比赛，最后5秒钟，马布里有绝杀的机会，他跟泰勒做了一次挡拆，面对两名防守人，他没有选择突破，而是把球传给三分线外的泰勒，后者投篮不中，山西队只输了1分。这个球，成为很多人心里的疙瘩。吴庆龙说：“可惜，有机会赢的比赛却没赢。” 　　
　　首战过后，马布里暴露出来的一大问题就是体能，整个第四节他一分未得。吴庆龙说：“马布里体能不好，尽管前段时间他自己保持训练，但跟上场比赛是两码事。第一节打了几分钟，我就把他换下，明显体能不行，喘得厉害。”2月3日和广东队的比赛，马布里体能好了许多，出场时间超过42分钟，排在全队第一。　
　　吴庆龙说：“马布里在太原还是蛮开心，生活很好。”这两天，吴庆龙还请马布里吃了顿晚饭，席间聊了不少：“他吃得很简单，蛋炒饭、煎的鸡胸脯肉，然后喝了一点水。本想带他吃烤肉，他不吃牛肉，就吃鸡胸脯肉，八大碟什么的没有。而且，马布里很满意。”在吴庆龙眼中，马布里并不独，“我不考虑这个队员从前是什么样，只要我满意，我觉得他做得很好就行，”吴庆龙说，他又拿和东莞那场球做了例子，“马布里不会自己砸招牌，没好机会不会强攻。后半段，马布里增加了突分，自己基本不攻了，都是靠经验去组织。进攻需要耗费大量体力，他还得留着力气防守。” 　　除了马布里，队里稳定的得分点太少。打宏远，马布里也才得到15分，吴庆龙说：“球队需要马布里助攻，更需要他去得分。” 　
　　“泰勒20分，马布里拿20来分，就可以了。” 　
　　马布里给山西队带来巨大的变化，外界对他们的关注更多，球队的攻防也更显流畅，和卫冕冠军广东队这场球，他们也让对手惊出一身冷汗。可是，像马布里这样的超级球星，国内球员适应起来也不是一朝一夕。　
　　山西队员比较年轻，发挥不稳，经常是好一场坏一场，吴庆龙觉得可能和马布里有关：“和马布里有一定关系，但关系不大。预防针早打过了，马布里是马布里，你们是你们自己，该怎么打就怎么打，但是他们怎么想的我不知道。关键时刻可能会产生依赖，队员会想，给马布里，让马布里攻吧，球都给马布里了。我跟小段(段江鹏)讲，你是主攻手，别人不攻可以，你不进攻不行。” 　　
　　对国内球员来说，需要克服心里方面的困扰。对马布里而言，他需要跟集体更多地接触。实际上，马布里已经做得很不错。吴庆龙说：“马布里很省心，我没有花太多精力在他身上。他是我所见过的外援里面，团队精神最强的。从队伍集合开始，所有活动都参加，表现非常积极，没有说他比别人特殊这样的事情出现。” 　
　　球场上，马布里很乐意跟队友分享自己的经验，他会告诉年轻队员怎么跑位，如何处理球。吴庆龙也是见证人：“其实，每个老队员都会告诉年轻队员一些东西，只不过马布里在这方面可能做得非常好。” 　　
　　目前而言，马布里和泰勒的得分能力都不算很强，这就要求国内球员多出一份力。吴庆龙说：“泰勒的腿还是那样，周三这场还行，中间能休息两天。周五去广厦打客场就悬了，只休息一天，还要坐飞机，体能方面很让人担心。这几场，泰勒还是比较稳定的，一场20分。如果马布里能得20多分，两人加一块50分，就可以了。国内球员贡献50分，一共100分，赢面就大多了。” 　
　　“队员比较年轻，起伏太大，心理左右发挥。” 　
　　泰勒和马布里在对宏远一战，加起来拿了39分，不能令人满意，但国内球员加起来拿到65分，算是超额完成了吴庆龙的目标。只是让吴庆龙有些尴尬的是，他并不知道下一场比赛哪个年轻人会爆发。　　
　　就好比拿到26分的魏明亮，之前两场比赛都只有2分进账。“老魏是典型的心理问题。咱们队员比较年轻，个人能力有待提高，进攻手段太单一，”吴庆龙说，“目前最大的问题是起伏太大，整个联赛有高有低，为什么？心理，左右发挥太严重。” 　　
　　这也影响到了教练的排兵布阵，山西队的首发阵容变过好几次，吴庆龙说：“教练派人上去，不知道今天哪个点能发挥，摸不透。段江鹏之前场场20分，对东莞下半场没得分，换魏明亮上去，还不如他，只有三个攻击点在上面。”可对上广东，魏明亮突然发威，勇得全场最高的26分，进了7个三分球。而上一场状态大勇的巴智超却手感冰凉，只得到6分。　
　　如果只是不稳定也就算了，更让教练组头疼的是队员太不勤奋。“篮球需要悟性，也需要吃苦，”吴庆龙说，“我们的球员主动性太差，教练还要给他们几个晚上布置加练内容，不布置就不练。我们在国家队打球的时候还自己加练，每个人都要有这么一种紧迫感。”对抗训练的时候，魏明亮小心翼翼地调整着投篮的弧度，球还是砸在篮脖子上，他遗憾地摇了摇头。吴庆龙说：“魏明亮连续几场球了，看不见人。昨天上午我问他，投了几个篮，他说100个。一上午才投进100个篮，300个也得投啊，100个就满意了。”
　　也许正是教练的激励，魏明亮在和宏远一战中三分球9投7中，但吴庆龙嘴里念叨的，还是下一场他们会不会爆发。

