三大将停赛力帆无奈变阵 阿里汉再回重庆绝不留情
　　力帆昨天终于接到了中国足协的罚单，吴鹏、罗毅和田旭共累积停赛13场，三员大将的缺阵令主帅魏新的排兵布阵捉襟见肘，何况今天对阵的是前力帆主帅阿里汉执教的天津队，而面对曾经带过的队伍，阿里汉昨天表示不会手下留情。面对老汉的“绝情”和缺兵少将的尴尬，魏新今晚将用变阵来解燃眉之急。
　　缺兵少将难布阵
　　魏新押宝布鲁诺
　　【和之前媒体所报道的一样，力帆在南京接受“招安”后，足协不仅处罚了郑龙，也从轻处理了围攻裁判的三名力帆球员。而对于主力队员的停赛，魏新决定在今晚变阵，让多乌达客串中后卫，将布鲁诺解放到后腰位置。】
　　三将累积停赛13场
　　在观看了比赛录像后，足协认定了郑龙在青渝之战的两次恶劣犯规，给予其停赛4场、罚款2万的处罚。而力帆的吴鹏、罗毅和田旭也被认定为有冲撞和谩骂裁判员的行为，但和之前重罚6万、停赛8场的“重罚”有所不同，吴鹏被罚停赛6场、罚款3万，罗毅4场、罚2万，田旭3场、罚1.5万。面对这样的处罚，力帆老总陈宏也坦言俱乐部将接受，“之前就说过无论什么结果都能接受，这已经是最好的结果了。”
　　用布鲁诺代替黄希扬
　　力帆一下子缺少了3名主力，本赛季的保级形势将大大不利。特别是今天和天津一战更是少了5员大将，魏新变阵势在必行。幸运的是，何塞和吴庆的及时复出多少减轻了一下人员的危机，让魏新犯难的是黄希扬的后腰位置现在还没有合适的人选。不过魏新准备让多乌达再次客串中后卫，把全能的布鲁诺解放到后腰位置。昨天在奥体训练时，布鲁诺也试验性的打了一会后腰，他的速度、抢截能力绝对没有问题，而其长传转移的准确度也够。“可能组织能力上稍微弱了一点，但他在这个位置还能发挥远射的功夫，已经是最好的人选了。”一位高层欣喜地说，“说不定明天真的有惊喜呢！”
　　再回重庆时过境迁 
　　阿里汉：绝不留情
　　【力帆旧帅阿里汉又回到重庆了，他明白，作为旧帅他会在今天的渝津之战中受到不少“质疑”，“但我是一名职业教练，我的目标只有赢球，对力帆也不会手下留情！”】
　　不可能再有6比0了
　　昨晚再次踏上奥体中心的阿里汉心情有些复杂。如今他所带领的天津队，去年这个时候正是在这里以6比0的疯狂比分“羞辱”了自己和力帆。“我从未在主场输过这么大的比分，实在很难忘，我相信力帆也不会忘记。”阿里汉感慨地说，但他也表示，对于天津而言，则要尽快忘记这个比分，“如果还是想着6比0那么轻松的话，那就非常危险，我太了解力帆了，你只要给他一点希望，他就能够爆发巨大的能量。我感觉他们不会是最后降级的队伍，他们比我带的时候更加成熟！而魏新也开始成长为一名优秀的教练。”一直关心着力帆的阿里汉也给予了力帆极高的评价。
　　熟悉中国国情的阿里汉明白，在力帆保级如此关键的时候，他以旧帅身份在奥体比赛稍有闪失，很有可能就陷入“放力帆一马”的质疑声中。“我们不可能打出6比0，力帆也绝不会输6球。”老汉坦言无法预测最终的结果，但肯定不会故意放水。“即便对手是力帆，也不会手下留情。”
　　力争主场拿到3分
　　其实力帆心里是愧对老汉的，上半年客场作战时正是老汉帅位不稳的时候，可力帆差点赢了比赛。“如果赢了，就真有点落井下石的味道了。”一位力帆官员侥幸地说：“现在想起来，还好一场平局，老汉也保住了帅位，不至于记恨我们吧？”
　　可力帆也觉得巧，偏偏再次碰到老汉时，正是自己保级最危险的时刻。如果阿里汉真的带着天津赢了力帆，恐怕会成为力帆保级的转折点。“老汉也不希望自己两次亲手带着力帆降级吧？”力帆人士开玩笑地说。队内也认为，到这个时候每场比赛都是要争取三分，打天津这样的强队也没有例外。“我们很久没在主场赢过球了，无论如何也要竭尽全力去拼一拼。”记者 罗翔

