新加坡记者证实群殴视频不是完整版 明显有倾向性
　　晨报讯(记者 周萧)国安二队与新加坡幼狮队发生冲突一事仍在继续调查中，国安昨天连发两份声明，除表遗憾外，强调将严肃处理违纪球员。记者昨天也与一位新加坡同行取得联系，他透露，现在网上流传的视频和相关图片确实存在比较大的倾向性。
　　国安精英俱乐部昨天上午先在官网挂出一则声明，其中表示：“对9月7日与幼狮的比赛中发生双方冲突的行为表示遗憾。”下午5时，国安俱乐部发了第二份声明，内容比前一份要详细很多，透露俱乐部已派副总经理魏克兴前往新加坡处理此事，并将此事汇报给中国足协与中国驻新加坡大使馆，文中也强调，查明事实后，俱乐部会对违规球员进行严肃处理。此外，俱乐部昨天还分别致函给幼狮俱乐部与新加坡足总，表示歉意。俱乐部总经理高潮认为：“不管我们的队员是不是主要责任人，出现这种事都不应该，所以理应道歉。”新足总也通知事件双方，下周二前要递交冲突调查的书面报告。
　　虽然在新加坡的国安二队谢绝媒体采访，但该队主帅郑小田仍说了一句话：“现在网上的视频和图片与事实不符。”昨晚，记者与一位供职于新加坡当地网站的同行取得联系，他透露自己曾看过一些未经剪辑的视频，并承认：“现在的视频和图片，确实倾向性蛮大的。”他也介绍了出现这种倾向性的原因：“由于之前几支参加新加坡联赛的中国球队在当地名誉不佳，所以当地的媒体和球迷对于新足总邀请国安队参加新加坡联赛的做法很不满。虽然国安队在新加坡表现很低调，只有郑教练在世界杯期间以专家身份上了电视节目。因此球迷没有过激的发泄行为，但他们仍很少去现场观看国安队的比赛，作为一种抗议。”

