于海破门陈志钊30米吊射破门 南昌主场1-1逼平陕西
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚，中超联赛第22轮赛事先赛一场，南昌衡源主场对阵陕西中建，第55分钟，于海接李凯传球率先为陕西队破门；第64分钟，陈志钊以精彩吊射将比分追平，最终双方1-1战平。
　　随着近3轮2胜1平的抢分表现，陕西队21轮过后的积分提升到29分(第7位)，距离第3名国安只差3分；南昌队22分位列第14位，保级压力非常直接。本赛季首回合较量中，南昌客场3-0击败了陕西队(科萨中途上任后首场比赛)，此战对于陕西队也有复仇意味。曲波、于海与李凯等刚刚参加了国家队、国奥队比赛的陕西队球员均首发出场。
　　第17分钟，南昌队中场得球迅速前传，陈志钊将球分到左路，阿莱克斯-桑德罗切入禁区后攻门打高。第20分钟，陈志钊面对忻峰假动作摆脱时与对方相撞倒地，裁判没有理会，现场球迷表示了强烈异议。此后南昌队利用边路任意球、角球连有传中，虽未形成攻门，但在陕西禁区内制造了持续混乱。上半场中段陕西队鲜有攻势，控球时主要在中场活动。第28分钟，李凯右翼强突被徐文犯规拦截，后者领到黄牌。
　　第32分钟，饶伟辉左翼下底传中至后点，曲波迅速调整再形成传中，南昌门将柏小磊飞身将球击出。2分钟后陕西队前场连续传递，巴哈利卡右翼低平球传中，李凯禁区前点包抄攻门打偏。第38分钟，陕西队中场大脚前传，南昌后卫线拦截失误，卡隆得球后做势前趟，李凯攻门打偏同时被判定越位。此后卡隆、巴哈利卡相继在前场抢断，陕西队形成持续冲击，巴哈利卡外围攻门偏离目标。
　　易边后场上节奏有所加快，不过激烈拼抢下双方失误均较多，球权转换很频繁。第50分钟，徐文中场挑传陕西防线身后，邹仲霆插上攻门被追防球员挡出底线；片刻后南昌队再有外围攻门打高。第55分钟，陕西队打破僵局——卡隆右翼强突将球捅入南昌队禁区，李凯快速前插于底线前倒地传中，于海及时跟进近距离包抄破门，陕西队1-0领先(点击观看进球视频)。失球后南昌队阵型明显前压，陕西队则转入防守反击。第60分钟，南昌队中场得球后迅速前传，朱宝杰禁区前大力攻门稍打高。
　　第64分钟，李凯前场右翼拿球造成徐文犯规，但陕西队任意球传出即被断下，南昌队迅速大脚前传策动反击，饶伟辉飞身解围未能踢远，陈志钊抢得落点直接远程吊射，皮球划出精准弧线越过陕西门将沈俊后飞入球门，比分变为1-1（点击观看进球视频）。比分战平后双方节奏均进一步加快，场上形成对攻局面。激烈拼抢中饶伟辉因抗议裁判有摔球举动，领到黄牌。
　　片刻对峙后，巴哈利卡在第80分钟为陕西队赢得禁区前偏右位置任意球，卡隆攻门打高。第84分钟，替补出场的郑涛禁区前抽射被柏小磊扑出底线。第88分钟，陕西队形成威胁攻势，卡隆中路任意球斜传入禁区左侧，巴哈利卡甩开防守近距离头球攻门，柏小磊将球挡出。此后比赛因阿莱克斯-桑德罗倒地出现伤停。3分钟补时最后时刻，南昌队替补出场的加迪戈罗夫在裁判判定犯规后继续攻门，领到黄牌。最终双方1-1战平。
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；3-赵作峻、4-杨云、6-李昊祯(61分钟，20-叶重秋)、17-邹仲霆(78分钟，41-加迪戈罗夫)；12-徐文、18-郑科伟、28-孙一凡、32-陈志钊、33-朱宝杰；43-阿莱克斯-桑德罗(88分钟，14-宋星逸)
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；31-饶伟辉、28-忻峰、17-孙继海、2-巴哈利卡；21-于海、7-赵旭日(72分钟，18-郑涛)、4-萨利、27-曲波；10-卡隆、25-李凯(90分钟，39-伊万)
　　(木之火)

