尹明善明确表示不退出中超 力帆或一半主力遭停赛
　　直到昨晚，中国足协依然没有宣布对青渝之战的处理意见，但有关对力帆3人的重罚消息早已弥漫了两天，力帆上下似乎都认可了这个看似小道、其实不假的处罚结果。当然，外界对于力帆从极端愤怒到甘做鸵鸟、雷声大雨点小的180度转变，更多的是不解。毕竟上周在青岛吃亏后，力帆不依不饶，甚至流露出“退出”的绝望。“外界都说最开始是尹老板以退出相要挟，其实恰恰相反，我们之所以忍气吞声，打掉牙齿往肚子吞，最重要的是尹老板一直在沉默。很明显，老板根本没考虑退出。”一位力帆高层一针见血。
　　焦点
　　周末战天津少一半主力
　　力帆备战遵照“被处罚”
　　昨天下午，记者拨通俱乐部老总陈宏的电话时，他也在焦急等待中：“按照常规，一般在周四就宣布了，可现在比赛都要打了，还没有音信，难道要等本轮过后？”
　　记者从足协内部了解到的情况显示，中国足协对于力帆的处罚肯定不会延迟到下一轮，最快今天，最迟也会在比赛当天早上宣布。对此陈宏也有心理准备，并郑重地告诉记者，希望外地媒体不要再炒作这件事，否则会影响到球队的正常备战。“足协没有说处罚，那最好；高层没有说退出，我们就继续备战。全力打好每一场比赛，力争靠自己的实力保级，是我们的当务之急。”
　　魏新也有心理准备，“不出意外的话，吴鹏等三人是会被停赛的。所以我们也必须按照他们不能上场的阵容进行备战。”
　　魏新坦言，在联赛还剩下9轮时，停赛8场几乎意味着“老猴子”这个赛季就报销了。“大家都是签了保级合同和出场次数的，这下把饭碗都端了，能不心寒？”
　　明天和天津一战，力帆将陷入史无前例的人员危机。黄希扬和金尼在上轮各吃一张黄牌，累积4黄停赛，加上吴鹏等3人，力帆一下子缺少了5个主力球员，几乎就是一半的首发阵容。魏新苦笑：“这恐怕就是考验我是不是一个合格主教练的时候了。”或许是困境激发了他的血性，在被问到本场目标时，魏新斩钉截铁地丢下了两个字：“3分！”
　　分析
　　企业上市在即 稳定压倒一切
　　尹明善对退出说“NO”
　　任何一个力帆人，都不否认他们这次是赔了夫人又折兵，尤其是之前的狠话已经说出去了，如今却变成了鸵鸟，难免让人看不起，“我们有什么法，主动权掌握在老板手里。”
　　有消息说，力帆之所以突然由愤怒变沉默，是因为两天前俱乐部高层前往南京参加联赛会议与足协负责人沟通后被“招安”。“我们倒想去沟通哦，但足协副主席于洪臣把皮球踢给了纪律委员会，除了同情，什么也没有表达，”与会的力帆负责人说。
　　不得不承认，力帆人都觉得这次很耻辱，但他们认为自己也很无力，“足协？我们改变不了；老板？我们左右不了。”一位力帆官员向记者透露，此前关于力帆一旦得不到公正裁决就退出的意思，跟尹明善一点关系都没有，“从上周比赛结束开始，我们就将情况和意见反映给了老板，而且很多热心人士的短信也发过去了，但老板一直石沉大海，包括很多力帆企业高层人士表示趁机退出的意见，他都没有任何表态。”
　　对于嫉恶如仇的尹明善来说，这个时候的突然沉默让很多人都不解。“很多人都以为老板麻木了，其实不然，在力帆上市的关键时刻，他是不想被足球这点小事所影响，这个时候稳定压倒一切，一旦退出，必然制造极端负面形象，给企业造成不可预计的损失，”一位力帆董事会人士一语道破天机。
　　据了解，力帆在今年春节后就已经递交了A股IPO申请，目前正处在关键时期，不仅需要良好的业绩支撑，形象和口碑同样很重要。
　　“在上市这件大事面前，足球受点欺负算得了什么，这种时候，打碎牙齿也要往肚子里吞呀。”另一位高层人士称。
　　记者 罗翔

