新加坡足总两周后开听证会 证据显示国安处境不利
　　新浪体育讯　国安二队在新加坡联赛中与对方球员的大规模冲突引起了多方的关注，新加坡足总也将此事作为头等事件进行处罚。昨晚，该场比赛的现场官员已经将报告上交到足总，双方俱乐部将在14天后参加足总召开听证会。
　　从现场视频画面看，两支球队的球员、教练和官员几乎都卷入到冲突中，一场大规模的武斗之后，新加坡幼狮队三名球员分别在头部、手臂和膝盖受到比较严重的伤势，目前19岁的纳祖里仍在医院观察。
　　在冲突过程中，两队替补席上的人员都冲入球场参与了冲突。其中一位身份不名的国安替补球员冲着已经倒地球场上的幼狮球员头部爆踢被视为最恶劣的伤人动作(视频1分14秒处)。
　　新加坡媒体称，这不是国安队在S联赛中第一次陷入丑闻，今年3月24日，在国安0-1输给卡沙的比赛中，就有三名替补球员冲入场内制造混乱。
　　在此事发生后，新加坡媒体普遍对国安二队持批评态度，毕竟在异国球场上全队参与打架，无论谁是谁非，客队很难得到舆论和当地民众的支持。
　　目前，新加坡足总正在对此事进行调查取证，从比赛视频留下的证据看，一名国安球员在中场的铲球动作是大规模冲突的导火索，而国安球员爆踢对方球员头部的画面也非常清晰，这些证据将使国安二队处于非常不利的地位。
　　在国安二队参加新加坡联赛之前，先后有麒麟队、辽宁广源队征战S联赛，而且这两支球队在新加坡联赛中的也曾陷入丑闻。一位拒绝透露姓名的新加坡某俱乐部官员甚至称，“我想我们与中国俱乐部的合作将到此为止了，我不认为他们能帮助我们提高联赛水平。他们的这种行为是不受欢迎的。”
　　新加坡足总发言人指出，足总和有关单位正在为事件进行调查。他们将会重看当晚比赛录像，同时也会向相关人士了解详情，尽快查出真相，给大众一个交代。
　　(ALANSONG)

