南勇案最快国庆后公诉 昔日足坛掌门面临三项指控
　　从今年1月前中国足协副主席南勇、杨一民，裁判委员会原主任张建强三人被警方带走，到现在已经过去了8个月左右的时间。近日，记者获悉，南、杨等人的案件终于已经接近了审查起诉的尾声，最快可能在国庆节后就将被诉至法院。
　　案件·进展
　　补充侦查收尾  最快国庆节后公诉
　　就在谢亚龙被带走之后行踪成谜的时刻，记者从一位辽宁当地专门负责政法报道的媒体同行处了解到，南、杨等人的案件最快将在国庆节后被公诉。
　　“我所了解到的是，目前检察机关已经在做补充证据的收尾工作了。与案件相关的证据都已经搜集齐备，就等着向法院公诉了，如果不出大的意外，可能在国庆节之后就可以公诉了。”该记者说。
　　“此前一段时间，检察院已经将经过退卷补充侦查之后的卷宗全部非正式地移送到法院。之所以是非正式地移送，就是检、法两家事先的沟通，让法院把关看看检察院即将公诉的犯罪事实是否缺少某一项证据的支持。而法院也相当重视，由院长和主管刑事审判的副院长会同业务骨干一起把关了该案件，随后提出了一系列的问题，检察院又针对这些问题进行了进一步的补充侦查，重新调取了一系列的证据。”该记者进一步解释说。
　　这名记者同时还表示，也就是在检察机关重新补充的同时，谢亚龙等三人被带到沈阳协助调查。
　　针对南勇案件开庭时间问题，本报记者连线了辽宁省高级人民法院新闻中心，但他们以“有纪律，不方便多说”为由婉言谢绝了采访。
　　案件·罪状
　　黑手四面伸展   可能面临三项指控
　　另一位比较接近案情的知情人也透露，南勇案件可能会面临三项指控。
　　“第一项指控可能就是遭到非议最多的爱福克斯冠名的事情，检察机关已经到中超进行过核查账目，其用意就是在调查该笔数千万元的交易是否有南勇参与。从目前情况看，南勇是该笔交易的直接引荐者和参与者，恐怕在指控中该项罪责南勇是逃不掉的。”该同行说。
　　南勇的另外两项被指控的犯罪行为已经基本敲定，其中一项是他在担任足管中心主任的时候，大肆收受足球俱乐部的贿赂，其商业贿赂的范围牵扯到裁判派遣和提拔，国家队教练员的选拔和任免，中超商务黑金等多个环节，这些行为已经涉嫌国家机关工作人员受贿罪。
　　而另外一项指控的行为就是他在各俱乐部晋级、保级的个别场次比赛中，居间促成赌球交易，涉嫌操纵赌球。
　　“现在南勇主要的问题就是这三方面的，关于收受俱乐部贿赂和促成、操纵赌球的行为肯定是会被公诉的，关键就是看爱福克斯的案件最终是否会被公诉。这个最终还是要看起诉书中是否指控，起诉书一天不出来，一天就不会确定。”该知情人同时还说，“检察机关目前所认定的受贿金额里，一同被抓捕的杨一民的受贿金额也在100万左右，而张建强的受贿金额则在200万左右。”
　　案件·重点
　　爱福克斯案件  涉及受贿或渎职
　　本报记者还了解到，目前检察机关所认定的南勇受贿数额还只是大约100多万，而爱福克斯案件一旦被指控，南勇的涉案金额将远不止这个数目。
　　2006年，南勇力排众异地把中超冠名权以6000万元的价格签署给了一家名叫“爱福克斯”的境外公司，在款项未到位的情况下，中间人就提走了巨额的代理费。
　　2008年，通过诉讼中超赢了官司，而此时那家由南勇一手推荐的爱福克斯公司已经关门大吉，中间人白某也消失得无影无踪。
　　在该事件中，南勇所扮演的到底是受害单位中超的掌门人，还是收受贿赂后勾结外鬼的家贼，还要看检察机关的最终指控。
　　不过有法律人士指出，一旦爱福克斯案件成为南勇被指控的犯罪行为，那么南勇一定会被重判。在爱福克斯案件中，损失的可是真金白银的5000多万元。
　　根据刑法中对于“受贿行为给国家造成重大损失的应该从重”的原则，一旦该项指控被法院采信，那么南勇所面临的刑罚将会超过预期的10年或15年。
　　退一步讲，即便南勇没有在爱福克斯案件中收取任何的贿赂或好处，其行为也涉嫌渎职犯罪。
　　我国刑法规定，渎职罪是指国家机关工作人员在履行职责或者行使职权过程中，玩忽职守、滥用职权或者徇私舞弊，致使国家财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为。 因此，即使南勇真的没有在该案中收取任何好处，也难逃渎职犯罪的责任。
　　根据刑法第三百九十七条国家机关工作人员滥用职权或者玩忽职守的规定，从爱福克斯的案件数额来看，国家损失了5000多万元，应该属于情节特别严重，所以南勇渎职罪一旦成立，此一项就会面临7年刑期。
　　案件·定性
　　南勇身份认定  国家机关工作人员
　　记者还了解到，之前很多律师一直在争论的南勇到底是以“国家机关工作人员”身份还是以“非国家机关工作人员”的身份受贿，目前该争论已经有了明确结论。
　　据知情者披露，南勇的身份已经确定为正厅职国家机关工作人员。检方曾经专门就此问题赶赴北京，向体育总局等单位核实，最终确定了南勇受贿时的身份，以及其受贿后到底是以何身份来完成的行贿者的请托。
　　知情者说：“想当年，卷入受贿案的龚建平，只因为其身份是足协下属的裁判，就被法院认定为国家公职人员，那么南勇这个层面的人被定性为国家公职人员是一点问题都没有的。”
　　相关链接
　　家属秘密接洽多位京城名辩
　　尽管南、杨案件不日就将被提起公诉，但是到现在为止南勇等人所聘请的律师依旧神龙见首不见尾，以至于一名长期从事案件报道的媒体记者都大呼：“这是我见过的隐藏律师最深的案件。”
　　不过，此前有媒体报道称，已经有人见过了南勇的辩护律师，“是一名50多岁的男律师，京城知名刑事辩护律师”。
　　根据这条线索，记者相继采访了曾经为陈良宇、黄松友等高官辩护的高子成，为国美电器前董事局主席黄光裕辩护的杨照东，为前上海首富周正毅等案件辩护的许兰亭等著名的刑事辩护大家。结果这些著名的刑辩律师分别透露，他们都曾经先后接待过南勇的亲属或是朋友的咨询，但都没有签署委托手续。
　　“还是今年年初的事情，当时南勇的亲属找到我们事务所，但是由于当时南勇刚刚被采取强制措施，所以亲属也无法提供一些比较可靠的信息，系统地分析就更不可能了，只能是给家属进行一些关于罪名的法律咨询。”著名刑事辩护律师杨照东说。
　　“最终公诉的罪名还没确定、法院没有作出判决之前，南勇应该都是属于无罪的。之前我看过很多律师的推测，连最基本的案情都没搞清楚，就推测什么死刑、无期的。我当时就是这样和南勇的亲属说的。”许兰亭说。
　　南勇案大事记
　　●2010年1月15日，南勇被公安部8·25反赌专案组带走协助调查
　　●2010年1月22日，南勇被免职，由韦迪担任国家体育总局足球运动管理中心主任兼党委书记
　　●2010年1月27日，前中国足协副主席南勇、杨一民等因涉嫌足球赌博，操纵比赛已被依法刑事拘留
　　●2010年3月1日， 前中国足协副主席南勇、杨一民，裁判委员会原主任张建强因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪，经检察机关批准，被依法逮捕
　　本版文/辰光
　　南勇将面临审判   制图/李铭

