伤病难阻辽足擒申花雄心 关键之战申花已下必胜令 
　　今晚，休战半个月的中超联赛将重燃战火。除了备受瞩目的京鲁大战，辽宁宏运主场迎战上海申花的比赛也是本轮联赛的焦点之一。究竟是辽足顺利阻击对手在积分榜上继续站稳脚跟，还是上海队反客为主击败辽宁队缩短与国安之间的分差，一切答案将在今晚揭晓。
　　于汉超因伤缺战
　　落后领头羊山东鲁能多达6分，对于排名第二的上海申花来说，接下来的每场比赛都是冲冠的关键战役。而与排名第六的辽足的比赛，则成了上海申花的第一道坎儿。在中超的历史上，双方共交战11次，辽足3胜4平4负。虽然稍处于劣势，不过在最近的三场交锋中，双方均打成了平手。而在赛季初辽足客战上海的比赛中，申花也仅凭借着最后一刻的点球以2比2艰难逼平辽宁队。今晚，占尽了天时地利人和之势的辽足，更是希望借主场之利延续不败的势头，全取三分拿下对手。
　　对于新老伤病交加的辽宁宏运而言，与申花的比赛无疑是一场硬仗。经过了一系列的整风运动，辽足上下目前思想统一，球队异常团结。然而，球员不断的伤病却成了辽宁队取胜最大的障碍。在昨晚的赛前踩场训练中，于汉超并没有进行有球训练，只是绕着场地慢跑。上轮对阵金德的比赛中，于汉超由于右膝副韧带拉伤，将铁定缺席今晚的比赛，而顶替他首发出场的很有可能是外援安德烈。尽管如此，辽宁队却认为伤病对赢下比赛并没有太大的影响，“对阵上海的比赛我们很有信心，可能是由于打法相克，辽足很有希望取胜。”一位辽足俱乐部人士表示。
　　布帅下达必胜令
　　上个赛季客战辽宁队的比赛中，4比4的平局让上海申花失去了整个赛季的领先优势，最终与中超冠军失之交臂，这也让申花对这场比赛异常关注。一方面是因为辽足刚刚在主场4比1大胜山东鲁能，另一方面则是在双方第一回合的较量中，主场作战的上海申花全场都处于下风，让场边的主教练布拉泽维奇相当郁闷。因此，此次申花北上不仅是为复仇而来，更是为了争冠打好基础。虽然与领头羊山东的分差达到了6分，但是本轮山东将客场挑战北京，在能容纳7万名观众的工体里挑战国安，对于山东来说则显得有些吃力。因此，如果上海能在客场拿下辽足，那么对于他们争冠则大有帮助。
　　虽然上海球员冯仁亮在国家队的比赛中大放异彩，但是申花的防守却严重告急，主力后防球员、辽足旧将戴琳因为累计4张黄牌，将自动停赛一轮。不过，老布并不担心这一点，他将让于涛在比赛中出任单后腰，“他在国家队踢的就是这个位置，而且很成功。”对于这场比赛，布帅已经下达了必胜的命令，“我们就是奔着胜利而去，并且不会计较任何代价。
　　本报记者 周舟  摄影 王江

