半场战报-半场拼杀难分高下 长春主场0-0暂平河南
　　新浪体育讯　北京时间9月11日19时30分，中超联赛第22轮继续举行，长春亚泰队主场迎战河南建业队。结果在上半时的比赛中，双方暂时打成0-0。
　　开场第2分钟，河南建业队长传打左侧身后，徐洋高速直插在小禁区角上小角度打门，皮球打在边网上。第5分钟，亚泰队里卡多右侧肋部强行下底，皮球传中后，克劳迪内在后卫的干扰下没有顶上力量，皮球被门将拿到。
　　第6分钟，长春亚泰队右侧由姜鹏翔挑传身后，克劳迪内前插时在禁区线上与后卫宋泰林有脚部接触后倒地，不过主裁判黄烨军没有理会。第8分钟，河南建业队前场右侧开出角球，禁区内陆峰抢点头球攻门，皮球顶高了。
　　第14分钟，亚泰队杜震宇前场左侧接队友横传后传出身后球，禁区内克劳迪内背身拿球时被对方的17杨世麟推了一下后倒地，主裁判仍然没有理会。第21分钟，杜震宇左路强行突破到对方底线处，传中一刹那受到宋泰林的干扰后滑倒在地，皮球直接传出了底线，对于倒地不起的杜震宇，主裁判黄烨军仍然是不予理会。
　　第26分钟，克劳迪内在前场拼抢时动作有点大，宋泰林倒地后，主裁判口头警告了克劳迪内。两分钟后建业队连续配合后将球交到右路，内托在紧逼之下出现技术失误，皮球直接传出了底线。第35分钟，建业队将球打到前场，李世仁和孙捷在双双控制住落点的情况下却撞到了一起，面对奥利萨德贝的紧逼，小将孙捷无奈之下将球开出边线，场边的主教练沈祥福很生气。
　　第42分钟，亚泰队前场连续二打一配合将球打到对方禁区前沿，但是皮球到王栋脚下突然停顿了下来，犹豫之间皮球被断，建业队断球之后就加快速度打反击，高速回防的杜震宇从身后铲倒了11号何滨，虽然皮球还在建业队脚下，但是看到队友倒地不起建业球员就将球踢出了边线。主裁判向杜震宇出示黄牌后何滨仍然不依不饶，气得杜震宇大脚将球踢飞。
　　第45分钟，建业连续配合后获得机会，17号杨世麟禁区外起脚打门，门将宗垒稳稳的将球拿到。补时阶段，亚泰队继续打左侧的杜震宇，不过皮球传得有些大，杜震宇没有拿到皮球。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0。
　　双方首发阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；5-李世仁、41-米哈伊洛夫、33-孙捷；30-刘晓东、6-王栋、7-姜鹏翔、8-杜震宇、23-张笑非；42-克劳迪内、10-里卡多
　　河南建业队：19-曾诚；17-杨世麟、2-宋泰林、4-赵鹏、28-张璐；11-何滨、10-陆峰、23-奥比、18-徐洋；5-奥利萨德贝、9-内托
　　(水音)

