国安锋线重臣骨折告别赛季 手术后身体将被植钢板
　　新浪体育讯　北京时间9月11日晚，国安在工体2比3负于鲁能，而球队大将瑞恩格里菲斯在比赛开场阶段就受伤倒地下场。随后瑞恩被送往医院进行检查。目前医院已确诊瑞恩右侧锁骨远端骨折，肩骨脱位。这样瑞恩将不得不接受手术的治疗。至少3-6个月的恢复期将让他缺席本赛季的所有比赛。
　　瑞恩是在开场不久与鲁能队的对抗中受伤的。当时，瑞恩在禁区前沿拿球利用身体优势摆脱盯防杀入禁区后，李微从侧后方进行断抢。断球过程中瑞恩失去平衡不料肩部着地。国安球员还在向裁判示意应判点球的时候，瑞恩已经倒地不起。
　　在形成死球后，瑞恩得以被抬出场外进行治疗，队医在简单的诊治后示意洪元硕只能选择换人，同时将瑞恩的伤处固定好后，乘救护车将瑞恩送往医院进行进一步确诊治疗。
　　在到达医院后，医生用X光等手段对瑞恩的伤势进行了全面检查，最终确诊为右侧锁骨远端骨折，肩骨脱位。瑞恩的治疗医师表示：“经过检查，最终他的伤势被确诊为右侧锁骨远端骨折，肩骨脱位。这个伤一共有两个地方，一个是右侧锁骨出现了一个骨折的情况，另一个问题则是肩骨出现了脱位。在进行简单治疗后，我们需要对他进行手术，手术最快的恢复期也要3-6个月，1年之后才能取出钢板。”
　　同时，医生表示瑞恩目前需要将自己的伤势定位好，等待最终的手术治疗，并给了澳大利亚前锋一些合理的建议。而瑞恩则显得表情沮丧。面对记者的采访也是一脸阴沉，显然瑞恩知道自己的伤势将带来如何的后果。当回忆那次受伤后瑞恩称：“当时我感觉在拼抢中失去了平衡，我自己伤到了我自己。现在便是这个样子了。”
　　由于联赛还有8轮就将结束，那么瑞恩将因这次伤势提前告别本赛季。也许这次受伤后，他与国安的缘分也将随着赛季合同结束走到尽头。
　　(贝尔莫德)

