吕征：伊万特别部署创杀机 一队规逼京籍球员爆发
　　新浪体育讯　如果不是吕征在最后一刻的闪电杀出，鲁能恐怕要继续10年客场不胜国安的尴尬历史。那样的话，无论鲁能是多少届中超联赛的冠军，北京将永远是山东足球噩梦之地。
　　当吕征完成了绝杀的一瞬间，新浪体育的记者第一时间想到，就在赛前吕征与笔者的对话时还回忆了自己在04年与国安的两场比赛中都有关键进球的片段。而当笔者在赛后再次联通吕征的电话时，对方刚一接通电话就说，“哥们，如果不是昨天和你回忆了04年的比赛，我可能没有进球的灵感。”
　　赛后，吕征对新浪体育介绍了主教练伊万的布置，“伊万在比赛前就告诉我可能安排我下半场上场，而且他还告诉我尽量不要接脚下球，而是尽量跑动、多穿插扯动。我最后的进球也是跑出来的机会”显然，吕征的跑动和穿插不仅可以给自己带来机会，更能为队友提前射门的机会。
　　赛前，吕征曾表示客场打北京肯定是硬仗，“客场打北京哪有那么好打，这次我们的底线也就是1分，打平就可以接受。每场比赛目标都是3分，这场比赛也不例外，职业球员肯定争胜。”
　　但没想到，本作好平局准备的鲁能最终抢到了3分，打进致胜一球的吕征虽然兴奋，而且在赛前也与笔者谈到了此前打北京进球的经历，但被问到是否有预感会进球时，吕征的回答却是否定的。
　　曾经是鲁能主力的吕征现在正饱受半月板伤病的困扰，由于一直没做手术，这让他在本赛季影响了自身的状态和比赛出场时间。
　　在拿下本场比赛之后，鲁能已经领先联赛第二名申花队9分，在联赛只剩下8轮的形势下，鲁能夺冠的前景一片光明。但吕征还是谨慎地说，“还有8轮，我们还是一场一场打，1分1分争吧。”
　　在本场京鲁大战打响之前，鲁能的备战有一个细节是主教练伊万不允许任何北京籍球员回家与家人团聚，这是因为伊万特别重视这场比赛。而不让京籍球员不许回家的纪律与是针对吕征和李微二人，巧合的是，本场比赛李微为莱昴送上助攻，吕征打进绝杀球。（新浪体育）

