国安冲动男再施暴力逃红牌 北京解说炮轰他的鲁莽
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，国安主场2比3输给鲁能。国安不但输了球，球队内的两名球员更因为情绪失控在场上向对手作出不友好的举动。其中，已经在中国赛场屡次犯禁的乔尔-格里菲斯在无球状态下击打鲁能外援凯塔。但他幸运的逃过了一张红牌的制裁。
　　与鲁能的比赛，国安虽然两度扳平比分，最后时刻却被对手绝杀，卫冕冠军在本场比赛中踢得处处受制。而这种场上的情绪也让队内几名脾气不好的外援非常焦躁。而马丁内斯和乔尔，则在比赛中做出了不该做的动作。
　　上半时比赛，马丁内斯在一次拼抢中突入禁区，在卡洛斯的防守下马丁内斯摔倒在禁区内。就在马丁向主裁判申诉这是个点球的时候，助理裁判示意这个球越位在先。从慢镜头看，助理裁判的判罚没有问题。不知是不是卡洛斯质疑倒地要点球的马丁，两人随即发生口角。马丁用手扬向卡洛斯并打到了对方。主裁判向马丁内斯出示黄牌。
　　如果说马丁内斯是因为先与卡洛斯发生摩擦而怒火中烧作出不理智的动作，那乔尔的动作若真吃了红牌，甚至不配得到国安支持者的同情。
　　下半时比赛，乔尔在一次与凯塔的对抗中没有占到便宜，凯塔护球后大脚将球开出界外。此时乔尔突然情绪失控，在凯塔没有明显挑衅动作的情况下突然用手臂用力打像凯塔，并将对手击倒在地。
　　凯塔一米八几的身高，壮得像个黑铁塔，能被乔尔一下打倒肯定有表演的成分。但单就乔尔在无球状态下挑衅打人的动作，吃一张红牌并不冤枉。
　　事实上，乔尔在中超联赛触犯比赛纪律已经是屡教不改的惯犯。上赛季国安夺冠，作为主力射手的乔尔竟然几乎断断续续因赛场上的恶劣伤害动作被停赛了半个赛季。而本赛季乔尔似乎有所收敛，但关键时刻却依然如暴徒一般在场上作出橄榄球的动作。乔尔曾经申辩澳洲媒体道听途说的报道称他为暴徒，毁了他的生活。但他在场上如此行为，实在是令同情他的人感到汗颜。
　　看到乔尔的犯规，连北京电视台体育频道的解说员和嘉宾和无法忍受。直接表示：“这就是一个应该吃红牌的动作，乔尔在场上作出如此举动也是在损害国安队的利益。”
　　(淡季暴雨)

