巴特尔力挺郭士强 直言没想过总冠军演戏只为娱乐
　　原北京男篮老大、CBA神力王、天山篮球新核弹，巴特尔的名头还真不少。如今，人们又送了他一个雅号——影星。“演戏嘛，只为娱乐，我的心思还是在篮球上，呵呵……”昨晚，在辽宁男篮和新疆广汇恶战赛后，笔者对巴特尔做了一次独家专访。而从新疆队的战绩到个人的私下生活，巴特尔都毫无保留地侃侃而谈。
　　力挺郭士强
　　记者：对于此轮的对手辽宁队，你是怎样看待的？
　　巴特尔：辽宁队是一支很出色的队伍，很多球员的篮球素养都不错，球队技战术打法上也很合理。特别是本赛季状态不错。
　　记者：本赛季第一回交手你们可是大胜辽宁，上赛季也是四战全胜，你觉得辽宁队有何弱点？
　　巴特尔：谈不上弱点，主要是因为我们赛前准备的比较充分，尤其是对辽宁队的外线，防的比较狠。听说锅巴(郭士强)不是要回来了吗，他带辽宁队，相信成绩能不错。
　　记者：目前新疆队成绩非常好，你觉得成功的原因在哪呢？
　　巴特尔：目前为止球队打得还可以，但是联赛还没到最后，谁都不敢去预测什么，我想我们还有很多困难，后面的比赛也越来越难打了。目前新疆队是不错，但我觉得是我们运气好一些，并不代表什么。
　　记者：新疆队引来球迷和媒体的很多关注，会不会觉得有什么压力？
　　巴特尔：压力倒没有，我们的比赛都是一场场打，一直都是全力以赴的，谈不上压力。
　　没想总冠军
　　记者：目前联赛已经过半，新疆队状态非常出色，你想过拿最后的总冠军，来弥补上赛季的遗憾吗？
　　巴特尔：总冠军不是那么好拿的，人人都想拿总冠军，但至于能不能拿到还是得靠我们的努力。现在想这些未免有些过早了吧，还是那一句话，比赛得一场场打，联赛还剩下那么多轮，每一场比赛都要认真去打，我很重视过程，至于结果怎么样，拿不拿总冠军对我来说不是很重要。
　　记者：新疆队的一些年轻队员成长的很快，尤其是西热力江，他们是怎样练出来的？
　　巴特尔：当然是通过他们自己的努力了，还有蒋指导细心的培养吧，他们一场场比赛都有很大的进步，希望他们抓住机会，一年比一年提高。
　　记者：说到蒋指导，外界普遍认为他带队训练练得比较狠，也很严肃，你觉得他私下是个怎样的人？
　　巴特尔：这是个很老的问题了，大家都看到了，这么多年来蒋指导无论在场上还是场下都是很严谨的一个人，非常敬业，私下对我们要求也很严格，布置给我们明确的任务，我肯定是全力支持蒋指导的，希望我们新疆队能够在蒋指导的带领下越走越远吧。
　　记者：你作为球队乃至整个联盟的一员老将，蒋指导在有关球队战术打法上的问题跟你沟通吗？
　　巴特尔：都会交流，不光是我，跟其他队员也沟通，我相信每个教练员都会跟自己的球员做这样的沟通以便更有效率的去完成任务。当然，我经历多一些，教练也会多跟我商讨些球队方面的细节问题。
　　记者：赛季开始之前你一直在打全运会，现在这个赛季已经过半了，你觉得你体能储备方面怎样？
　　巴特尔：可以，体力上应该是没问题的。
　　演戏纯娱乐
　　记者：电影《财神到》的海报现在都出来了，这是继《十月围城》后你短期内又客串的一部电影，现在拍电影都成你的副业了啊？
　　巴特尔：什么副业啊，只是偶尔，拍电影只是业余生活，我现在不是很注意这些事情，还是以打球为重，毕竟我是个职业球员，只对打球开窍，至于电影我真不是很在行，充其量只是个客串，你们把我看得太高了。
　　记者：电影拍出来还是受到广泛关注的，甚至超过了你在篮球上的表现，你说不在意这些演电影的事情，就是指别人对你的评价都不在乎吗？
　　巴特尔：对，都无所谓，我平日里训练忙，也很少去关注演艺圈的新闻。
　　记者：《十月围城》这部电影你家人都看了吗？他们是怎么评价的？
　　巴特尔：都看了，评价都挺好的，哈哈。换了个形象，挺新鲜的。
　　记者：那你觉得是拍电影累呢，还是训练、比赛累？
　　巴特尔：对于我来说肯定是拍电影累，这跟体育完全是不一样的领域，好多方面都不一样，拍电影可不是我熟悉的范围，好多东西都不懂。篮球上训练、比赛虽然辛苦，但对于我肯定是熟悉的。
　　记者：你拍过的电影球队里有没有组织一起观看什么的，或者是球员自己去电影院看？
　　巴特尔：没有时间看，我们赛程紧密，训练的时间都不够，哪有时间看电影啊。
　　记者：你看这么短时间内你就客串了两部电影，会不会有更多导演相中你，你考虑过进军演艺圈吗？
　　巴特尔：唉，又是这个问题，我说过我不是很注意演艺圈的事情，电影我只是个客串，小的不能再小的角色，这事儿估计在体育圈里挺新鲜的，但我是不会去专门搞电影，我更适合打球。
　　实习生 孙岚
　　记者手记 大巴面冷心热
　　要采访新疆队的绝对核心球员巴特尔，我难免有些紧张，主要是面对这么大牌的球星，胆怯心理不停作祟。
　　在约好的采访地点等待的当儿，我不免开始胡思乱想起来：该怎样去完成这个采访任务；怎样才能叫巴特尔欣然回答我的问题……
　　我这边正琢磨着，一抬眼，一个伟岸的身躯正立在我的眼前。仰头看去是大巴不苟言笑，不免严肃的表情。这一超人的高度一时间让我连大气都不敢出，但采访得做，一定得硬着头皮完成我的任务。
　　当我低着脑袋、略显僵硬地翻开采访本的时候，大巴率先开了口：“你有什么问题呀？沈阳的天气这么冷，你跑来一趟得多问点啊，要不也对不起你出的这趟门你说是不？！ ”
　　大巴的一句话立即打消了我心头所有的忐忑不安，想必是他看出了我的紧张，故意找话来打破了隔阂。而后大巴以一种惬意、自然的姿势靠着坐了下来，丝毫没有戒备，好像跟熟悉已久的朋友谈话一般亲切自然，于是我的话匣子也就顺利地打开了。
　　整个采访过程进行得相当顺利，谈话过程中大巴不时以一种冷幽默的方式来解答对问题的看法，面对我络绎不绝的问题大巴丝毫没有懈怠的意思，都以认真的态度一一作答。他的职业，让我印象最深并心怀感激。
　　印象深刻的除了职业，还有他的幽默。采访结束，提出要和巴特尔合影，巴特尔很配合地接受。但由于他那傲人身高的缘故，摄影的大叔提议让我站在台阶上能衬托得稍微高一点。听完这提议，大巴当即说：“那不行，那怎么能显出我的优势来呢？ ”抬眼看了一眼大巴，面无表情，还是黑色幽默呢！
　　□孙岚

