国安战鲁能不争冠军争口气 称绝不让对手舒服夺冠
　　新浪体育讯　两周之前，国安队还有机会能与鲁能竞争一下今年的冠军，随着山东之行的两个客场只拿到1分、尤其是负于鲁能之后，国安只能为亚冠的资格而战。不过，此番重回工体主场迎战鲁能队，国安坦言，即使争不到冠军也要争口气，所以必须在工体拿下鲁能队。
　　联赛的两周间歇期，让国安队得到了养精蓄锐的缓冲区，队中的伤号基本全部恢复，更主要的是队中老将的体能全部得到了恢复，像徐云龙、张永海、周挺、马季奇这些年过30年的老将都状态不错。
　　国安今年的比赛成绩有一个波浪式的轨迹，只要连续作战肯定成绩不好，而只要间歇期一过，成绩立刻会有反弹，主要的原因就是球员们可以利用间歇期重新积攒体能、调整状态，所以这场与鲁能的比赛，国安状态非常好，而且为了不让队员们的状态出的太早，周三与国奥队的挑战赛，几乎所有主力球员压根没有出现在石景山体育场，甚至连小将张稀哲都被保护起来，为的就是防止在比赛之中意外受伤。
　　面对与鲁能的这场比赛，国安队的目标非常明确，就是拿下鲁能队，甚至平局都不考虑。连老帅洪元硕也在接受新浪体育采访时表示，“鲁能今年成绩确实不错，他们夺冠的机率也最大，但是如果就是单独打一场比赛，我们绝不比他们差，上场在客场你们也看到了，我们机会并不少，回到工体，我们的胜率至少有一半，而且我们的队员都不用动员，大家都有这种战胜对手的欲望，这才我们最大的自信。”
　　值得一提的是，有媒体认为国安的中场不如鲁能，对于这种观点洪元硕强烈不认同：“谁说我们比他们差？他们有安塔尔，我们有马季奇，这可是中超抢断王。他们有周海滨，我们有现役的国脚黄博文、杨昊，我们国安的中场不比鲁能差。”
　　对于鲁能今年在联赛之中的领先，国安队球员也表示，虽然和鲁能在积分上的差距已经比较大了，但我们就是不争冠军也得争口气，不能让他们舒舒服服夺冠，从我们工体这就必须让他们再尝尝输球的滋味，就当给他们敲敲警钟吧。
　　同样，国安俱乐部总经理高潮也表示，打鲁能这场比赛，国安要忘记自己是卫冕冠军的身份，要把自己摆在哀兵的姿态来拼对手，俱乐部现在也不会给球队施加一个必须拿第几名的指标，就是全力打好最后9场，奇迹不是说出来的，是做出来的，所以俱乐部只有一个要求，最后这9场，每一场都要打好，现在就先从这场打鲁能开始。
　　(宋词)

