王栋终场前任意球险破僵局 长春主场0比0战平河南
　　新浪体育讯　北京时间9月11日19时30分，中超联赛第22轮继续举行，长春亚泰队主场迎战河南建业队。结果在这场比赛中，双方苦战90分钟都没能取得进球，最终以0-0的比分结束比赛。本场比赛结束后，拿到1分的长春亚泰队仍然在保级区中苦苦挣扎。
　　开场第2分钟，河南建业队长传打左侧身后，徐洋高速直插在小禁区角上小角度打门，皮球打在边网上。第5分钟，亚泰队里卡多右侧肋部强行下底，皮球传中后，克劳迪内在后卫的干扰下没有顶上力量，皮球被门将拿到。
　　第14分钟，亚泰队杜震宇前场左侧接队友横传后传出身后球，禁区内克劳迪内背身拿球时被对方的17杨世麟推了一下后倒地，主裁判仍然没有理会。第21分钟，杜震宇左路强行突破到对方底线处，传中一刹那受到宋泰林的干扰后滑倒在地，皮球直接传出了底线，对于倒地不起的杜震宇，主裁判黄烨军仍然是不予理会。
　　第26分钟，克劳迪内在前场拼抢时动作有点大，宋泰林倒地后，主裁判口头警告了克劳迪内。两分钟后建业队连续配合后将球交到右路，内托在紧逼之下出现技术失误，皮球直接传出了底线。第35分钟，建业队将球打到前场，李世仁和孙捷在双双控制住落点的情况下却撞到了一起，面对奥利萨德贝的紧逼，小将孙捷无奈之下将球开出边线，场边的主教练沈祥福很生气。
　　第42分钟，亚泰队前场连续二打一配合将球打到对方禁区前沿，但是皮球到王栋脚下突然停顿了下来，犹豫之间皮球被断，建业队断球之后就加快速度打反击，高速回防的杜震宇从身后铲倒了11号何滨，虽然皮球还在建业队脚下，但是看到队友倒地不起建业球员就将球踢出了边线。主裁判向杜震宇出示黄牌后何滨仍然不依不饶，气得杜震宇大脚将球踢飞。
　　第45分钟，建业连续配合后获得机会，17号杨世麟禁区外起脚打门，门将宗垒稳稳的将球拿到。补时阶段，亚泰队继续打左侧的杜震宇，不过皮球传得有些大，杜震宇没有拿到皮球。
　　第47分钟，杜震宇在前场拼抢时再次踢倒对手，由于他的动作是对球去的，主裁判黄烨军没有向他出示本场比赛的第二张黄牌。第51分钟，亚泰队打出身后球，克劳迪内跑到左边路才停住皮球，不过他转身过人时被防守球员撞倒，杜震宇没等裁判鸣哨就插上将球领走，皮球传到门前后姜鹏翔在争顶时犯规。
　　第57分钟，塞蒂后场左侧防守犯规送出任意球，建业队何滨将球传到门前，禁区线上外援奥比远距离头球攻门，皮球偏出了近门柱。第62分钟，亚泰队年轻中卫孙捷在防守内托时犯规送出任意球，建业队快发任意球后正面远射，皮球直接被后卫顶出。
　　第63分钟，亚泰队左路突破后由杜震宇完成低平传中，杨世麟在前锋紧逼下解围险些出现失误，他的解围就像射门一样稍稍高出门楣。第68分钟，亚泰队李世仁在与奥利萨德贝争顶高球时重重的摔倒在地，比赛被迫中断，不过慢镜头显示奥利萨德贝在争顶时只是合理的利用自己的身体并没有明显的犯规动作。
　　第73分钟，亚泰队将球交到右边路，姜鹏翔在突破中强行传中，禁区线上杜震宇的头球攻门顶高了。第78分钟，建业队左边路将球吊向门前，身高并不占优势的奥利萨德贝在跳起干扰对方后卫的头球解围后拿到第二落点，但是他停球之后的转身打门角度太正，直接被门将宗垒拿到。
　　第80分钟，建业队前场左侧界外球掷向对方禁区，后卫头球解围后，禁区外陆峰截得皮球就是一脚远射，皮球打高了。第85分钟，刚刚替补出场的于乐在后场右侧防守时犯规送出任意球，王栋将球开到门前，混战中杜震宇将球扫到门前，但是门将和后卫都没有碰到皮球，皮球缓慢的滑出了底线。
　　第90分钟，亚泰队获得前场左侧的任意球机会，王栋的罚球直接打向球门近角，准备不足的门将曾诚快速移动中勉强将球托出，尽管王栋找主裁判认定皮球已经越过门线，但是主裁判指着助理裁判认定没有接到皮球越过门线的旗语。随后王栋又开出角球，但是建业门将曾诚又利用自己禁区内的优势将球打出，随后主裁判就鸣哨结束了全场比赛，双方最终以0-0的比分战成平局。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；5-李世仁、41-米哈伊洛夫、33-孙捷；30-刘晓东(第83分钟，21-刘卫东)、6-王栋、7-姜鹏翔、8-杜震宇、23-张笑非；42-克劳迪内、10-里卡多(第50分钟，19-塞蒂)
　　河南建业队：19-曾诚；17-杨世麟、2-宋泰林、4-赵鹏、28-张璐(第83分钟，13-于乐)；11-何滨(第65分钟，37-李昭楠)、10-陆峰、23-奥比、18-徐洋；5-奥利萨德贝(第88分钟，7-肖智)、9-内托
　　(水音)

