江苏终于不再“习惯性断电” 更衣室里杰森玩亮剑
　　□本报记者 严晓峰 江阴现场报道
　　之前三场比赛，南钢连续出现第三节“突然断电”的现象。主场迎战天津队的前一天，杰森信誓旦旦地承诺，这场比赛不会再玩“心跳”。昨晚他兑现了诺言，第三节南钢不仅没有“断电”，反而“来电”，一举奠定胜局。
　　之前的三连胜，虽然第三节“突然断电”令人不爽，但是每个上半场南钢都能领先对手十多分。但是昨晚这场比赛有所不同，前两节结束，南钢只有3分的优势。中场休息的时候，很多人忍不住为南钢担心。就这点“家底”，如果第三节再出现“断电”现象，那么南钢将旧仇未报再添新恨。
　　南钢实力有明显的优势，对于上半场没能拉开比分的原因，杰森赛后解释说，因为疲劳期还没有完全过去，队员前两节打得比较紧。对手方面，天津队的投手张楠发挥太出色了，他上半场7投6中得到15分，其中三分球3投3中。“赛前我们就强调对张楠的防守，但是上半场做得不成功。”杰森说。
　　第三节天津队可以使用双外援，南钢的压力将更大。该节的前4分钟，天津队果然气势如虹，本节还剩8分02秒时，拉米扎纳投进一粒三分球，68：67，天津队实现了反超。难道前三场的“突然断电”再次上演？别紧张，这只是一个过渡时段，南钢左右比赛的胜负手，在中场休息时就已经出炉。
　　上半场仅领先3分，南钢所有人都清楚，第三节必须变招，否则南钢将会像双方首回合交锋时那样逐渐丧失主动权。杰森没有让人失望，他在更衣室内“亮剑”。“中场时我们对战术进行了调整，效果不错。”杰森在赛后新闻发布会上说。
　　南钢的这次战术调整，简单地说就是采用联防。整个上半场，南钢全部采用盯人防守，但是第三节一整节，南钢几乎从头到尾都用联防。布兰顿和拉米扎纳这两大内线，如果给他们足够的空间，南钢将遭遇毁灭性的打击。
　　“联防，挤压对手外援的空间。”更衣室内，杰森言简意赅地说。他忘不了38天前的那场比赛，南钢下半场没有及时应变，结果让天津队得到71分，拉米扎纳单场砍下45分。在南钢的联防收到很好效果的同时，球队进攻上的变化最终彻底摧毁了天津队。
　　第三节，易立突然出现在四号位。要知道他已经阔别这个位置很久了，杰森葫芦里卖的什么药？很简单，杰森中场休息时非常明确地布置，把易立推上四号位，加快全队进攻的速度。第二节，南钢一板一眼的阵地战打得太累。“第三节我们必须加强反击。”杰森说。
　　一切已经安排妥当，胜利的种子在更衣室内已经埋下。第三节，球迷看到南钢潮水般的进攻，看得赏心悦目。这种节奏是孟达最喜欢的，上半场没有得分的他，第三节单节投中9分。“如果每次进攻都落阵地的话，不仅累，也不是我们队的特点。”孟达赛后说，他表示南钢在第三节找回了自己擅长的进攻方式。
　　胜利之门就此打开，南钢成功复仇。

