神奇门神难阻败局 上海客场0-1负辽宁落后山东9分
　　新浪体育讯　北京时间9月11日晚7点，2010年中国足球超级联赛第22轮在辽宁进行了一场赛事，辽宁宏运队主场迎战上海申花。上半场申花门将邱盛炯表现出色力保城门不失，下半场第55分钟陈兴禁区内劲射破门攻入全场唯一进球，最终上海申花在客场以0-1不敌辽宁宏运，另一场比赛山东客场胜北京，这样上海在争冠道路上已落后山东9分。
　　第4分钟，辽宁外援安德烈左路强行下底传中，杨旭在申花后卫压迫之下头球顶偏。比赛进行到第5分钟，本场主裁姚庆跑动中扭伤脚腕，他赶紧退到场边紧急处理。比赛重开后，里亚斯科斯25米外远射被门将张鹭接住。第10分钟辽宁队险些首开纪录，维森特后场传球，被动作敏捷的安德烈抢下，随后安德烈直塞给荷西玛，后者带球杀入禁区，邱盛炯及时出击将他的近距离射门挡出！
　　第15分钟安德烈左路过掉阿里之后顺利传中，荷西玛倚住申花后卫，门前回做给张野，此时邱盛炯抢先出击，张野拔腿怒射，打在已经封住角度的邱盛炯身上弹出！第18分钟姜坤禁区内飞起蹬踏犯规，姚庆判罚了一个间接任意球。安德烈左脚怒射稍高出界。第25分钟辽宁队快速反击，陈兴右路精准长传左路，荷西玛禁区内直接起脚射门打偏。
　　辽宁队威胁进攻一波接一波，第30分钟，李铁直塞球入禁区，荷西玛转身欲打，维森特及时伸腿放铲，混乱中受到干扰的荷西玛起脚射偏。第36分钟里亚禁区外赢得任意球机会，姜坤传球入禁区被顶出，陈雷35米外远射打偏。辽宁队立刻用进攻给以回应，第37分钟杨旭左路漂亮过掉维森特后抽射打偏。
　　第39分钟杨善平在禁区弧顶的位置犯规，申花队获得位置不错的任意球，但里亚着急开打踢高。第42分钟李铁右路断球直塞，荷西玛背身单打维森特，他漂亮的虚晃接转身直接骗过维森特，但他的扫射擦着远端门柱而出！第43分钟申花快攻，里亚高速带球杀入禁区，他的奔跑速度太快，连续撞翻拦截的肇俊哲和张鹭，最后哥伦比亚前锋自己也摔倒在禁区。
　　第48分钟吴曦右路助攻时犯规，他吃到本场第一张黄牌。第53分钟恩朗中路得球直线前进，李铁上来拦截，恩朗起脚射门却正好踢中李铁的脚脖子，李铁一时倒地不起。第55分钟辽宁队第一次换人，迪亚拉换下克里斯。第58分钟安德烈和李铁配合，李转移到左路，即时跟进的安德烈摆脱陈雷后传中，维森特中路铲球解围不远，无人防守的陈兴中路起脚怒射，1比0，强攻不断的辽宁队主场领先(点击观看进球视频)！
　　申花必须压出进攻，第61分钟伊诺莫夫中圈附近防守吴曦犯规吃到黄牌。第64分钟申花前场任意球被顶出，辽宁队快速反击，于涛和安德烈拼速度，于涛撞倒从后赶上的安德烈领受黄牌。肇俊哲任意球开到禁区，阿里头球解围没有顶对部位，竟然顶给了荷西玛，后者起脚就射，邱盛炯不可思议把球扑出！
　　第67分钟辽宁队被迫换人，10号丁捷换下受伤的安德烈。第70分钟申花长传球到禁区，里亚高高跃起头球摆渡，吴曦跟进到位，张鹭飞身把球抢先打出。第76分钟陈雷防守陈兴时犯规吃到黄牌。现在双方比赛节奏飞快，动作也凶悍了许多，第77分钟陈兴一脚踹在里亚身上，结果他也吃到黄牌。第79分钟冯仁亮右路传中，里亚力压迪亚拉头球攻门，张鹭弯腰将球接住。第80分钟于涛外围中路远射，皮球擦柱而出！
　　第81分钟辽宁队用肖震换下陈兴。第82分钟恩朗争顶头球时还伸手，结果把张鹭打翻在地，虽然皮球碰到张鹭身上滚进大门，但被吹罚进球无效。第84分钟申花右路任意球开入禁区，维森特甩头顶偏。第86分钟辽宁队险些再下一城，张野左路传中，无人防守的荷西玛头球攻门，邱盛炯再次神勇飞身把球扑出。角球开出后，杨旭利用申花后卫防守失误，得球杀入禁区后怒射，邱伸腿挡出，皮球到外围，李铁返传入禁区，杨旭在越位位置上俯身冲顶破门，边裁及时举旗示意。 
　　比赛补时4分钟，双方队员体力下降得厉害，全场无换人的申花更是显得难以为继，双方在最后时刻没有再制造出精彩进攻的场面，最终辽宁队在主场1比0战胜上海申花，目前已经进入到四强行列。
　　辽宁宏运阵容：26-张鹭；9-肇俊哲、5-杨善平、39-伊诺莫夫、28-克里斯(35-迪亚拉 55分钟)；30-陈兴(13-肖震 81分钟)、33-李铁、36-张野、27-安德烈(10-丁捷 67分钟)；18-杨旭、37-荷西玛
　　上海申花阵容：12-邱盛炯；20-吴曦、35-迪亚比、14-维森特、2-陈雷；21-姜坤、6-于涛、18-姜嘉俊、7-冯仁亮；8-里亚斯克斯、9-恩朗
　　(赵巍)

