鲁能京城少侠绝杀国安 洪元硕眼中他曾是高峰二世
　　新浪体育讯　9-11，这一天国安败给了鲁能，使得自己距离2010年的冠军渐行渐远。
　　第87分钟，山东的快马吕征替补上场后中路插上一脚射门，为鲁能绝杀北京。这已经是记忆里他和北京国安队比赛中打进的第3个进球。
　　记得5年前洪元硕还在当国安青少部主任的时候，某次在场边采访他，问为什么国安自己的北京孩子出不来，很难培养出好苗子。那几年国安的球员有些青黄不接，也就吕军带的那支队刚刚冒头。
　　当时在讨论国安后备力量的时候，洪老爷子有一句话令人印象深刻，他说：“好苗子，北京这一代最好的球员苗子你知道是谁，他在鲁能呢，有个叫吕征的你知道么？”
　　吕征确实是正牌北京人，那时候刚刚在国内联赛冒头，但是他并不是国安的嫡系，而是出自华亚飞鹰足球学校。这支学校为国内培养出过不少人才，山东也从华亚飞鹰挖走了吕征、李微等人，万厚良也是出自这里。但是由于华亚飞鹰并不属于国安，而是朝阳体校系统的，所以在培养出来的人才的出路问题上，总有一些掣肘。毕竟国安自己每年都有梯队队员踢不上退役，除非在青少年就像黄博文和闫相闯一样显眼，否则很难被北京留下来，因为他们有培养费用的问题。
　　据悉，当年吕征从北京走之前，曾经托人找到了洪元硕，希望来国安，洪元硕也看好吕征，帮他联系了试训。练过田径的吕征在那时候的速度就已经达到了11秒，被认为很有潜力成为下一个高峰或者谢锋，毕竟北京队再也没看到过有这样速度的前锋了。
　　但是最终由于培养费用、名额等原因，吕征失去了进入国安的机会，不得不远走他乡。此后谈起这段事情，洪元硕都会有些感慨。
　　也许是因为这一段失意的过往，所以吕征每次打国安也是特别的来劲儿。
　　其实在国内青少年球员引进的问题上，并不是像外界想得那么简单的。
　　比如现在的国安领队吕军在引进黄博文之前也看上了郜林，向当时的总经理杨祖武进行了汇报。认为郜林在体能、身高、技术、速度、意识上都很突出，也和对方的教练谈得很好。可惜引进一名球员牵扯的方方面面相当的多，有钱的问题，身份问题，当时的秦皇岛中国足球学校还希望搭配销售几名球员，结果在考虑中一耽搁，就被上海方面抢走了。
　　因此，这一切只能说是造化弄人了。(周超)

