鲁能两年客战国安连遭点球 手球BTV也为客队鸣冤
　　新浪体育讯　一个月内的第二次京鲁大战，已经没有了此前那场冠军天王山战役的意义。三周前在济南，李金羽的绝杀让北京国安彻底失去了为夺冠而战的动力。此役双方工体再战，就看国安能不能拖住鲁能冲冠的步伐了。但比赛在刚开场不久，韩鹏的一次长驱直入就打进领先一球。10分钟后，小马丁的一次突破为国安创造点球机会，徐亮轻松罚进。
　　客观地说，这绝对是一个无中生有的点球，从电视的回放画面看，小马丁拿球传中后，皮球确实打在了防守球员苑维玮的手臂上，但必须注意，苑维玮的手臂紧紧贴在自己的胸前，并未对小马丁的传球路线造成干扰。根据国际足联的规定，禁区内这种情况下的手球不算点球。
　　值得一提的是，鲁能在上赛季客场挑战国安时也曾被罚判了一个点球。去年联赛第20轮时，国安正为冲冠作最后的冲刺，京鲁大战同样成为焦点战役。当时比赛进行到78分钟鲁能客场1-0领先，但大马丁的突破改变了比赛局面，鲁能外援西切罗在贴身防守时造成马丁在禁区内倒地。外籍主裁坚定判罚点球，这个判罚引起了鲁能球员的极大不满，当时为新浪体育做解说的两位嘉宾李欣和董路也非常意外国安队获得这样的点球。
　　今天，当主裁判李俊判给国安一粒点球时更是引起了鲁能全队的不理解，几乎所有场上球员都迅速围向主裁解释着什么，还有一些球员走向位置更好的边裁。值得注意的是，现场解说本场比赛的北京籍评论员、前国安球员胡建平无奈地表示，“……该点球的没有判……这个球，一是他(苑维玮)在躲，再一个是球打在身体上，从这个角度看没有打到手……而且手也没张开。”
　　最终，在申诉未果的情况下，鲁能只能接受这样的判罚。徐亮的勺子点球轻松骗过鲁能门将扳平了比分。但鲁能并没有受到裁判错判的影响，中场结束前，外援莱昴的头球再次将比分改写。
　　中场休息时，北京电视台的评论员魏翊东和商毅再次对国安获得的点球进行了分析，两人也表示国安获得了一个不存在的点球，商毅称，“……(苑维玮)手没有明显干扰球，而且手臂没有抻开。”
　　(ALANSONG)

