韩鹏单骑闯关犹如宿茂臻附体 2年4球他成国安梦魔
　　翻开京鲁之间的交锋历史，战绩占优的鲁能在北京客场的表现并不尽如人意。历史上，鲁能只有两次从北京带走三分，一次是96年宿茂臻千里走单骑的破门终结工体不败的神话，那也是鲁能第一次在北京取胜。第二次则是2000年鲁能依靠卡西亚诺的绝杀击败国安。可是之后的九年时间里，无论是巅峰的2006年还是夺冠的2008年，鲁能都没有从北京带走三分，九年不胜，北京成为鲁能最难攻克的客场。
　　此役再次做客，鲁能赛前很是低调，伊万直言平局就可以接受。然而，亚冠名额告急的国安摆出了狂攻的态势，鲁能开局陷入了全面的被动。然而，就在这种困境下，鲁能率先取得了进球，第18分钟，抓住徐云龙的一次失误，韩鹏及时插上，并且利用身体的优势甩开防守，杀入禁区后，面对国门杨智，韩鹏的推射正好穿裆而过，韩鹏再一次扮演了鲁能关键先生的角色。相比于比分领先，这个球更大程度上是稳定了军心。
　　其实这并不是韩鹏本赛季第一次扮演关键先生的角色，世界杯后韩鹏就一直是鲁能前进的风向标。第15轮面对申花，韩鹏打进关键的扳平一球。第17轮与天津的比赛，韩鹏上演绝杀。第19轮与大连实德的比赛，韩鹏再次成为终结者，鲁能这关键的三场胜利，韩鹏都可谓是头号功臣。本场面对强敌国安，韩鹏在开局阶段同样没有多少机会，可不知疲倦的韩鹏给了国安防线足够大的压迫，也才有了第19分钟的进球。
　　在之后的比赛中，韩鹏在锋线上依然显得很是活跃，其中一次左侧拿球后的漂亮突破颇为精彩，这球也充分展现出了韩鹏的个人技术。不过，韩鹏也曾错失绝佳的机会，当时鲁能前场形成了三打一的局面，接到莱昂的传球后，韩鹏第一时间并没有形成打门，错失了绝佳的破门机会。不过，纵观整场比赛，空霸韩鹏拼劲十足，防守端也尽职尽责，正是这种朴实的精神让韩鹏成为了鲁能的关键先生，他也无愧是鲁能如今的进攻核心。
　　值得注意的是，韩鹏近几年始终扮演着国安克星，杨智苦主的角色。2006年，鲁能主场提前六轮夺冠，韩鹏开场仅三分钟就帮助鲁能取得领先。2009年，鲁能和国安两回合都打成了平局，鲁能的三个进球都是由韩鹏包办，韩鹏也成为国安的克星，尤其是客场与国安他一记势大力沉的远射非常精彩。此次再度交手，韩鹏的进球虽然不是绝杀，可是却成为比赛的转折，国安克星的名号，他当之无愧。
　　在打进这个球后，韩鹏的进球数已经达到了13个，距离第一位的里亚斯科斯也只有一球的差距。对于韩鹏来说，他很期待拿到一个金靴奖，毕竟作为鲁能的旗帜宿茂臻、卡西亚诺都曾拿到过最佳射手，韩鹏昔日的搭档李金羽也曾加冕。如今，韩鹏距离这个目标越来越近，以目前韩鹏的状态来看，韩鹏具备很强的竞争力，能否以一个金靴帮助鲁能第四次登顶顶级联赛，我们拭目以待。
　　需要指出的是，9月13日是韩鹏27岁的生日，相信这个进球也是他送给自己最好的生日礼物。
　　(小牛)

