中超各项最佳：鲁能强援正名号 南昌小将再送经典
　　新浪体育讯　中超联赛第22轮，山东鲁能客场击败北京国安，进一步放大了争冠希望，莱昂于比赛中给出的决胜作为，是鲁能奏凯的直接推手；天津泰达客场逆转重庆力帆，上升至积分榜第3位，阿里-汉以替补决胜的策略又有新篇；南昌小将陈志钊，本轮再以精彩吊射惊动整个联赛。以下是新浪体育评选出的中超第22轮各项最佳——
　　最佳入球：陈志钊(南昌八一)
　　陈志钊与陕西中建很有“缘分”，本赛季首回合较量中，陈志钊以连续过人后直捣黄龙的方式攻破了中建球门，那是本赛季迄今最精彩的入球之一；本轮还是面对中建，陈志钊再度送出了精彩入球，完全不同于连续过人的风情，而是一脚果断且精准的远程吊射，反复体会那入球的慢镜头，越发可体会陈志钊这次破门的精致性。“缘分”或者运气之类看似不可缺少，但最重要的是实力，陈志钊能如此破门，决不偶然。
　　最佳球员：莱昂(山东鲁能)
　　京鲁本轮的精彩对话，令很多球迷都于赛后感慨“如此水准的比赛越多，联赛将越有希望”，而此战最体现决胜能力的无疑就是莱昂。这是洪都拉斯的国家队核心，是效力过意甲的强人，这也是过往履历不用再看的实力派——他于比赛中的表现，是对自身实力的最直接诠释。一粒精彩的小角度头球吊射，一次为吕征绝杀输送的舒服助攻，贯穿比赛更有他连过3人的片断。事实上，莱昂在比赛中也出现过低级失误，说明他与鲁能的磨合还要继续深入，但这理解来更为可怕，也是在预示着他还可以做的更好。
　　最佳教练：阿里-汉(天津泰达)
　　赛季前，阿里-汉的帅位是有相当争议的，本赛季行进来，阿里-汉在相当长时间内也是压力最大的教练之一；但如今，我们至少是应对阿里-汉的执教成果给出认可——本轮过后，天津队上升到了积分榜第3位。天津队本轮逆转力帆的过程跌宕，但线索对于天津球迷已很熟悉——又是阿里-汉派出的替补球员建功，卢西亚诺与张晓彬这两位替补，携手入球完成了逆转好戏。
　　最佳球队：山东鲁能
　　有了上赛季积分榜榜首集团的持续混战模式，本赛季来关于“哪支球队会一支独秀”的认识相对很少出现，但本轮京鲁对话之后，鲁能已是引出了如此的话题——鲁能会提前几轮夺冠。是的，似乎不久前舆论分析的还是鲁能在争冠路上的险阻、申花与国安的争冠竞争力，但如今，话题已是鲁能会提前几轮夺冠。本场京鲁对话，从误判的点球、凯塔的乌龙球等细节上看，鲁能的比赛氛围并不很有利，运气也不算理想，但鲁能依然笑到了最后，我们理应承认这一点：鲁能面对本轮这硬仗，是用绝对实力来说话。
　　(木之火)

