小格手术成功恢复半年时间 国安高层望其安心养伤
　　昨天18时30分，瑞恩被推出手术室。手术很成功，不过等待澳大利亚人的，是之后相对漫长的恢复过程。
　　名医主刀 手术成功
　　与山东鲁能队的比赛受伤后，瑞恩第一时间前往朝阳医院就诊。而他当时还在犹豫：“到底是在中国做手术，还是到国外去做？”国安队员们也纷纷向瑞恩提出了自己的建议——王珂当年在上海申花受过类似的伤，他是前往比利时进行治疗恢复的。王珂也告诉瑞恩：“千万别选择保守疗法，一定要进行手术。”最终，瑞恩还是决定在北医三院做手术，除了信任三院外，长途跋涉对肩部的伤势也没有好处。12日，国安俱乐部已经安排瑞恩住院，他的主刀大夫正是圈内赫赫有名的“胡一刀”胡跃林。
　　记者昨天下午2时来到北医三院时，瑞恩正在做手术前的最后准备，他的夫人也带着他们4个月大的女儿来到医院：瑞恩住院期间，他的妻女将全程陪护。下午3时，瑞恩被推进手术室，再从手术室被推出时，已经是三个半小时后，好消息是，手术很成功。
　　重返赛场 还得半年
　　昨天一天，国安队医双印和翻译蒋晓军都在北医三院，为瑞恩处理各种事项，包括在医院先押上了一张两万元的支票。虽然手术成功，但等待澳大利亚人的恢复期却很漫长，而且过程也艰难。双大夫告诉记者：“瑞恩的伤势也挺麻烦的，他是锁骨远端骨折，而且韧带断了。这个地方的伤需要比较长的时间恢复，因为他的伤处正好是人平时活动较多的部位，在手术后会恢复很长时间，要避免运动、碰撞，甚至包括跑步时的摆臂。”手术的成功还要看之后的恢复情况，如果瑞恩想重返赛场，应该也要等到四至六个月后了。
　　昨天晚上，国安俱乐部总经理高潮也带着慰问品来到北医三院，看望刚做完手术的瑞恩，并且希望他能好好养伤，早日康复。据悉，俱乐部名誉董事长罗宁也会在近两天前往医院探视。
　　晨报记者 周萧

