申花远离冠军谁是罪臣 魔兽杀手低迷面临老布封杀
　　□晚报记者 俞炯 报道
　　上周六客场输给辽宁，申花问鼎本赛季中超冠军的几率只剩下了理论上的可能。由于比赛中再度吃到黄牌，队中两大主力于涛和吴曦又将在本周末的比赛中停赛，因此即使主场面对江苏，申花一样是困难重重。更让人吃惊的消息是，用人如此捉襟见肘的情况下，申花主帅布拉泽维奇还准备封杀目前的中超射手王里亚斯科斯。
　　偷懒 就是应该受惩罚
　　带着失败从沈阳飞回上海，对比赛结果极其不满意的老布再一次点名批评了手下的球员——这一次倒霉的是外援前锋里亚斯科斯。虽然为球队打进了14个进球，排在了整个中超射手榜的第一名，但是显然老布对于“小黑”这几轮比赛的状态很不满意。
　　据悉，老布认为里亚斯科斯的问题在于他的训练态度，这位头号杀手总是觉得自己不用认真训练，到了比赛的时候一样可以获得进球。 “他最近一段时间的表现很难让我满意。我能看得出来，两个星期休战的时间他至少有一半的时间没有好好训练了。 ”显然老布认为在自己回国休假期间，里亚斯科斯在偷懒，“上次斯洛文尼亚集训的时候，他也因为缺席了三天非常重要的训练而花了很长时间才找回状态。 ”
　　在因为训练问题封杀了陈永强后，里亚斯科斯可能成为老布下一个“冷冻”的目标。老布表示自己会关注“小黑”这个星期的训练，如果还是达不到要求，那么这位中超射手王就应该将主力位置让给状态更好的队友。
　　逆转 可能与不可能之间
　　“过去，9场比赛差9分我们也追到联赛最后一场，才和鲁能分出胜负。 ”投资人朱骏指的是2008年申花和中超冠军的那次擦肩而过。但显然是朱老板的记忆发生了偏差，当时还剩9轮的时候，申花落后山东鲁能的分数不是9分而是6分。而如今的形势是剩8轮差9分。
　　本赛季，申花和山东鲁能还有一场直接对话被安排在了最后一轮，由于净胜球上的劣势，申花想创造奇迹就需要在两队交锋前将积分差距至少缩小到两分。用7场比赛追回7分，当然可能性其实也是存在的。因为在两年前，落后山东鲁能6分的申花就用了一个三连胜，其中包括主场直接赢下竞争对手，就追回了7分，反超1分爬到了领头羊的位置上。
　　只是如今申花在接下来的比赛中不能再犯任何一点错误，这个难度实在是太大了。其实本周主场和江苏的比赛就是第一道难题。

