小格手术成功本赛季还有戏 恢复顺利11月初即可登场
　　本报讯(实习记者杨阳)小格手术成功，可能在国安本赛季最后一战中登场。
　　昨日，国安俱乐部的澳大利亚外援小格在北医三院接受了锁骨手术，他是上周六在与山东鲁能的中超比赛中受伤的。
　　记者于手术开始前在小格的病房见到了他。由于手术前一天就要禁食禁水，小格看上去很没精神，他一边看电影一边等着手术开始。“我现在最想的就是顺利做完手术，然后大吃一顿、大睡一场。”小格说。
　　职业生涯中首次“挨刀”，小格有点紧张。“妈妈在电话中反复跟我说：‘孩子，要坚强。’但我还是有点紧张。”小格对记者说。
　　下午3点，小格被推进了手术室，一个小时后才完成麻醉。“他太紧张了。四肢都是凉的，输液的血管都很难找到。”麻醉师告诉记者，“我们问他疼不疼、紧不紧张，他都用中文说：‘一点，一点’。”
　　晚6点半左右，小格被推出了手术室。主治医生胡跃林告诉记者，手术非常顺利。“等伤口愈合之后，他就应该可以做简单的恢复性训练了。”胡医生说。
　　小格与国安的合同将在本赛季结束之后到期，如果他不能在本赛季再登场，恐怕会对他与国安的续约产生影响。
　　目前距离国安本赛季最后一场比赛(11月6日主场战江苏舜天)还剩下50多天的时间，胡医生表示：“恢复到能打满全场的程度会有些困难，不过要是顺利的话，打10多分钟应该没什么问题。”

