朱骏：别提争冠今年是保级 谁敢保证申花不会有惊喜
　　“我一直在说，今年是我们申花队打基础的一年，明年，也许要到后年，才是这支球队真正出成绩的时候，而且绝对不是昙花一现的那种成绩。”尽管身在美国公干，但是作为申花俱乐部投资人，在球队上周末输给辽宁队后，朱骏依然能够感受得到围绕着申花这支球队种种涌动的暗流。在这其中，很大一部分都是关于主教练布拉泽维奇在排兵布阵以及用人和临场指挥上面的：“我还是那句话，球队已经完全交给老布了，俱乐部会全力支持配合他的工作。”
　　虽然由于时差关系，朱骏没有看到沪辽之战的现场直播，但是在第一时间了解了比赛过程之后，他还是很平静地接受了输球的结果。“我不是自己安慰自己，鲁能不也在打辽宁时输球了吗？今年的中超，谁输谁赢都很正常，因为从实力来看，从第一名到第十六名，差距并不是很大，关键是看比赛时的临场发挥。”
　　在朱骏看来，输给辽宁队并不可怕，可怕的是输球之后，如果不能及时调整好情绪，有可能带来一系列的连锁反应：“从排名来看，申花队是一支强队，但是别忘了，这支球队的现状真的就是老的老小的小，你必须给他们一个成熟起来的时间和空间。”事实上，早在年初做出卖掉队内几名大牌球员决定的同时，不管是朱骏还是其他申花俱乐部高层，都已经做好了面对成绩下滑甚至保级的心理准备：“我前面也在说，申花队今年的目标就是保级，我真的不是在开玩笑。虽然请来了老布，而且对冯仁亮这些年轻队员心里也有底，但毕竟联赛中的变数太多，就像开局阶段那样，连着赢了三场，我们就可以争冠；但万一连着输上三场，说不定到现在我们这口气还没缓过来，现在还在保级圈挣扎也说不定。”
　　也正因为如此，对于老布的执教能力，朱骏也是相当放心：“大家不用着急，老布肯定知道现在最应该做什么，他会想出办法，带领球队走出目前的困境。你信不信，现在就算我跟老布说，夺不了冠军也没关系，球队能有现在的表现，我已经很满意了，他肯定也不会买我的账。因为我能感觉得到，对于冠军的渴望，老布可能比谁都强烈。我觉得现在大家不要自乱阵脚，也不要再给老布和球队太大的压力，平和的心态，也许就是对他们最大的帮助。再说了，联赛还有8轮，谁又敢保证，申花不会带给大家更大的惊喜呢？”
　　本版撰稿 本报记者 李冰

