鲁能：国安是卫冕冠军不是争冠对手 打平可以接受
　　新浪体育讯　9月11日晚，山东鲁能队将在客场挑战北京国安队，很多人把两队时隔半个月之后的再次相遇仍旧认为一场将对冠军走势产生影响的天王山之战。不过，在鲁能的眼中，这仅仅是一场普通的比赛，从俱乐部高层到球员都在有意淡化这场比赛，因为在鲁能看来，国安已经不是夺冠的对手，所以这一战不会对最后的夺冠产生太大的影响。
　　鲁能到达北京之后，选择了工体附近的亚洲酒店，这是距离工体最近的一家五星级酒店，虽然酒店的内部设施陈旧了一些，但对于鲁能来说，这里却是一块福地，去年鲁能就下榻在这里，结果那场比赛鲁能和国安平分相色，而且在比赛之中鲁能还是由韩鹏先进一球，所以这次再次选择了这座酒店。
　　不过，俱乐部有意淡化所谓的“福地”之称，只是认为这座酒店距离工体最近，不会影响堵车。事实上，鲁能在酒店的选择上显示出了俱乐部非常注重球队比赛备战的每一个细节。按照北京赛区的安排，所有客队都下榻在距离工体20分钟车程外的金桥国际公寓酒店，虽然也是在二环内，但是如果遇到堵车，被堵在路上的时间就无法计算。果然，鲁能做出的这个选择而带来的优势在赛前训练上得到了体现。周五下午，北京的交通几乎陷入全城瘫痪的状态，尤其是二环内，平时20分钟路要堵上一个小时。而鲁能安排的训练时间又是下午5点30分，正是晚高峰最堵车的时间，好在亚洲酒店距离工体只有5分钟的车程，而且还有一条直达工体西门的僻静小路，这样让鲁能免去了堵车之苦。
　　虽然与国安的比赛时间在晚上进行，但鲁能放弃了适应灯光的训练，而且赛前的一个小时训练依旧只开放15分钟之后就封闭，其实鲁能也知道国安队的宿舍就在工体看台上。“封闭不是为了想练什么战术，就是想让队员安静一下，这也是队伍比赛之前的一个习惯性安排。”主教练伊万这样说到。
　　谈到明天的比赛，伊万显得很调，“如果能赢下比赛好事，我们就向前迈出了一大步，但联赛还有9轮呢，现在还远远不够。”与伊万的低调相比，鲁能俱乐部更是把高帽戴给了国安，“国安是卫冕冠军，而且又是主场，他们的实力非常强，明天的比赛只要打平我们就能够接受。”一位俱乐部官员这样说到。
　　其实这并不是鲁能故放烟雾弹，在鲁能俱乐部以及球队的眼中，与国安的这场比赛没有必要死拼对手，1分完全可以接受，因为鲁能现在需要的一步步巩固自己的优势，而不是盯着国安队。“国安已经不是我们的竞争对手，即使他们赢了也和我们差9分。但我们不能让他们拿到这3分，因为现在我们需要的是自己不犯错误，国安只不过是最后9轮一个普通的对手，这9轮只要我们自己不犯错误，冠军只是水道渠成的问题。”一位鲁能老将这样说到。
　　(新浪体育 于静)

