刘建宏30个鲁能难救中国足球 恒大会成下1个鲁能
　　2010赛季中超联赛还有8轮决出最终的冠军，领头羊山东鲁能在双杀国安后已经将领先优势扩大到了9分，成为最大的夺冠热门。9月16日，CCTV5《足球之夜》节目关注了中超联赛的争冠格局，节目中主持人刘建宏认为鲁能的成功在于整体实力的强大和青训体系的完善，感言如果联赛有五个鲁能，那中国足球的日子或许会好过一点。
　　在上周末结束的联赛中，山东鲁能客场击败了北京国安，由于辽宁宏远主场击败了鲁能的争冠对手上海申花，领头羊鲁能在积分榜上的优势扩大了9分，在联赛还剩8轮的情况下，鲁能的夺冠前景被普遍看好。对于鲁能的成功，刘建宏认为是鲁能整体强大的实力体现，并且点出鲁能足校长时间给球队输送年轻的后备球员，球队的实力得到了保证。
　　在赞扬鲁能整体实力出色的同时，刘建宏感慨：“如果中超联赛有五个鲁能，或许我们的中超联赛会更好看一些，中国足球的日子也会过的更好一点。”不过，刘建宏随即慨叹：“对于现在的中国足球，恐怕30个鲁能也无济于事。”
　　之后的节目中，足球之夜还关注了近来中国足坛的暴力事件，对于裁判，刘建宏指出应该要有所包容：“上周末我与李章洙有一个交流，我们也达成了一个共识，现在联赛的裁判还是想吹好比赛，可是是水平的问题导致出现了这么多错判漏判。对于他们的表现，我们该有更多的宽容。”随后，刘建宏还点出了球迷暴力事件的危害：“面对这些事情，我们要保持冷静，拒绝暴力事件，否则联赛很可能会面临停摆，这也不是大家看到的。”
　　此外，刘建宏也对即将冲超的广州恒大队给予了很高的评价，刘建宏直言恒大很有可能成为下一个鲁能。(新体)

