恩朗：进球少于里亚不说明问题 我是单场最佳之王
　　Q:你是新赛季的几个外援中最早来球队试训并确定加盟的球员，是什么吸引你来中国踢球的？
　　A:来中国之前，我对中超联赛没什么了解，但我知道上海和北京有中国最好的两家足球俱乐部，所以我就被吸引了。来到上海之后，我发现这里的球队果然很好，而上海也和我以前听说的一样，外国人很多，是一座很开放的城市。
　　Q:联赛开始之后，你只打了45分钟之后，就连续三场比赛坐上了替补席，当时着急吗？
　　A:那个时候我刚来上海不久，还没有完全融入到球队中去，状态也不是最好，所以打替补并没有让我着急失望。当时，主教练和我也有很多的交流，他告诉我，目前我的状态还没有恢复到最佳，并不适合踢首发，希望我能更努力地训练，积极地恢复状态。他也答应我，一旦我状态好转了，就会重新派我上场。
　　Q:申花客场与大连的比赛，你获得了首发并进球了，算不算沉默中的爆发？
　　A:这个进球是我努力工作刻苦训练的结果。在这场比赛之前，主教练告诉我，他觉得我的状态已经达到了他的要求，他对我很有信心，这也让我感觉自己充满了力量，所以这个进球也有主教练的功劳。
　　Q:你在5月份为申花队打进了4个球，但最近只取得了1个进球，是不是因为前阶段大腿拉伤的关系？
　　A:伤病对我的状态确实有一定的影响，坐在看台上看队友们比赛的滋味很不好受。不过，我觉得单纯地用进球数来评价我的表现并不公平，作为一名职业球员，进球数并不是唯一用来评判球员表现的标准。在我看来，当你面对一次可以进球的机会时，你能够将球打进，当你没有找到进球机会的时候，你保持着能够进球的状态，这就是好球员。
　　Q:你说得有些道理，但你的好朋友里亚斯科斯已经打进了14粒进球，你只取得了5个进球，真的没有压力吗？
　　A:说实话，我没有压力，因为即使他的进球数比我多得多，但他在比赛结束后获得单场最佳球员的次数还是比我少，而且，我一直觉得，上帝会安排好我一个赛季能够打进多少球。我对自己的要求就是，每一年的进球数能够超过上一年的进球数。去年我打进了7个球，今年我要突破8个进球。
　　Q:现在每次训练开始前，你都会跟着中卫阿里迪亚比进行热身，是什么时候开始养成这个习惯的？
　　A:就我个人的技术特点而言，每一次训练或比赛对我的体力、速度、力量的要求都非常高，所以必须要在热身的时候做到位。阿里的热身步骤很完善，巧的是我在跟着他完成热身后的那场比赛中打得不错，所以就养成了跟着他热身的习惯。
　　Q:你在超过五个国家踢过球，最喜欢的城市是哪里？
　　A:我在很多地方都踢过球，当我在一个地方踢球的时候，我关注的是球队和我自己的表现，而不会去在意球队所在城市的风景。不过我还是要说，上海是我见过的最漂亮的地方，不过，我只在这里呆了7个月，所以我还需要更深入地了解这座城市。
　　Q:你女朋友最近来探望你了？
　　A:是的，不过她已经回家了。前阵子她正好有个假期，所以就来上海看我了，但呆了没几天就走了。我每天都要训练，也没什么时间陪她出去逛逛，只能在训练结束之后带着她去新天地吃顿饭，一起聊聊天。这里很美，但这里离我家有点远，家人朋友要想来探望我的话，需要耗费很多的时间。这也是中国和其他欧洲国家不一样的地方。在欧洲，有20个不怎么大的国家连在一起，比如我在意大利的话，我在西班牙的朋友随时都可以来意大利看我，只要他们愿意，这很容易做到，但我到中国来之后，我的朋友们就很难有这样的机会了。
　　Q:看你手里一直捏着电话，是不是很喜欢和朋友煲电话粥啊？
　　A:我是一个很开朗的人，但在这里能和我交流的只有教练和外援，和教练用法语交流一点问题都没有，现在用西班牙语，其实我掌握的词汇还是比较有限的，好在里亚斯科斯帮了我很多，教会我不少西班牙语单词，我现在的西班牙语又有进步了。平时感到孤单的时候，我会给里亚斯科斯打打电话，但他就爱一个人待着，我还会和家人朋友打打电话。本来我可以在网上和他们聊聊天，不过我电脑里的MSN上不了，前阵子，我看电脑里的MSN版本有些旧，就下载了一个新的，没想到两个MSN相互之间起冲突了，一个都上不了。我准备等年底回家后，再下载第三个试试。
　　Q:你很喜欢购买时尚的衣裤、饰品，家人会不会批评你在这方面花钱太多？
　　A:是的，我母亲就觉得我花在衣服上的钱太多了。其实我小时候家里条件并不好，那时候看到穿得体面的人，我还是有些羡慕的。在我开始职业生涯赚到一些钱之后，我开始有能力买我喜欢的东西，可能别人会觉得我在这方面的消费太多了，但我觉得很享受，我母亲知道我为此感到快乐之后，也不会阻止我了。
　　Q:看你挺喜欢穿紫颜色的衣服，是不是很喜欢紫色？
　　A:是的，我很喜欢紫色，我有不少紫颜色为主色调的衣服。
　　Q:前阵子你弄了一个爆炸头，和辫小辫子相比，你更喜欢哪个？
　　A:都挺喜欢的。其实，我辫不辫头发取决于两方面的原因。第一个因素是我当时处于有钱还是没钱的状态，要知道，辫一次头发需要600元人民币。另一个因素就是帮我辫辫子的那个人处于有空还是没空的状态。她没空我有钱也没用。

