申花不惧与鲁能9分差距 高层谁敢说鲁能不会再犯错
　　新浪体育讯　兵败沈阳之后，申花全队取消了以往惯有的赛后半天假期。从12日返回上海开始，全队就迅速投入了备战本周末主场对阵江苏舜天比赛的训练中。输给辽宁宏运的比赛之后，申花已经在只剩8轮联赛的情况下，落后领头羊山东鲁能9分。尽管申花主帅布拉泽维奇首度坦言鲁能夺冠几成定局，但申花上下都还没有放弃对冠军的争夺念头。
　　申花高层无惧落后鲁能9分
　　“间歇期前，主场打完大连的比赛之后，老布在赛后发布会上公开批评了全队表现糟糕，对于老布的这个做法，我们很理解他的心情，只是那个时候老布的表现，其实已经说明他开始担忧申花夺冠无望了。不过，这个也没办法，这可能就是中国人和外国人不同文化导致出现的想法差异。”有申花高层坦言：“老布他不知道，所以才担忧，其实08赛季，打山东之前，积分差距最多的时候，我们就是剩9场比赛差鲁能9分，后来赢下和山东鲁能的比赛之后，我们也还落后对手6分，最后也一场一场追到冠军悬念被保存到最后一场才揭晓。”
　　“其实老布不用现在就认定鲁能会夺冠，在我们看来，即使真的没有希望了，也不可能这么早就让队员们感受到主帅这样的想法，毕竟后面还有多场比赛，尤其是还有客场对阵北京、山东这样一些强队的比赛，如果这个时候大家就泄气了，那后面的比赛很难打好。要知道如果后面的比赛都打不好，那可能是连前四都争取不到的。”这两天，申花高层坦言不希望9分差距让主帅和队伍士气低落。
　　不过，布帅对外诉说鲁能夺冠概率大增的时候，申花队员并没有中招。私下里，队员之间也通过对主帅的了解，研究和解读着老布的真实想法：“我们主教练肯定会和伊万掰手腕的，以老头的性格来看，不到最后一刻绝对不会认输的，老头不可能就这么容易低头的，尤其是不会向他的徒弟这么快认输。还有8场联赛落后鲁能9分确实形势很艰难，但是，咱们以前也有过类似这样的经历，9分差距也不算什么，只能说明现在我们有些被动，需要看对方犯不犯错而已，可谁敢说鲁能接下来绝对不会犯错呢？至少过去鲁能就是自己犯错，才让我们追到冠军要到最后一场才产生。”
　　队员盼老板归来做精神支柱
　　“就这个9分而言，老布心里很有数该做什么，我们也不会被影响士气。我们现在最关键的就是做好自己的，不需要总去关注鲁能的情况，一场一场拿下来才是最重要的。这周打江苏舜天我们就有点儿麻烦，打完主场对大连实德的比赛之后，我们队里就好几个人身背3张黄牌了，上周打辽宁又拿了不少黄牌，所以打江苏我们累计4黄停赛的队员肯定不少，要赢舜天肯定也不会很轻松。”面对目前的形势，申花队员的分析不难看出，他们还是能够做到冷静客观的看待接下来的对手。
　　目前，申花队员都很清楚队伍的处境：“我们就把精力放在怎么打好自己的比赛身上就足够了，退一步说，即使鲁能最终夺冠了，那我们也需要打好后面的比赛，从积分榜看现在的情况，除了鲁能有一点积分优势之外，有争取亚冠资格的队伍也不少，只要我们有任何闪失，也很有可能保不住前四。反正现在看，只要拿不下主场对舜天这场，形势就更严峻了，因为后面跟着要打的全是客场，北京、深圳、长春这些客场都不会好打的。”
　　“不过，说真的，我们觉得老板应该早点儿从美国回来，九城的事情当然重要，可是现在队伍也需要鼓励，老板这个时候该和我们一起共度难关。虽然他在美国也可以关心队伍，但他不在总感觉不踏实，就觉得要是老板在上海的话，大家做什么事情的时候，底气都足一些。看着老板在旁边鼓励队伍，精神上也会觉得大家的努力会被认可、被重视，那样的感觉好一些。”申花队员的这些想法，显然暴露了队员心里的压力，或许在申花队员心里减压和精神支柱的重任都需要朱骏来完成。不过，已经离开上海十多天的朱骏正在美国忙于九城公司方面的重要事情，短期内恐怕无法和队伍一起并肩作战。(曲小尤)

