戴琳陈涛发恶语诅咒老布 申花输球将帅矛盾被激化
　　□晚报记者 俞炯 报道
　　小小微博(http://t.sina.com.cn)激起的却是大风大浪。陈涛和戴琳日前分别在自己的微博上写下了语气激烈甚至称得上恶毒的言语，虽然没有指名道姓，但从弦外之音来分析，很容易让人联想起申花主帅布拉泽维奇。
　　无独有偶，在输给辽宁队被领头羊山东鲁能将积分差距扩大为9分之后，本周不少申花球员都私下表达了对老布的不满。而且他们的矛头都对准了这位世界级名帅从严治军的管理方式。
　　“天堂在等着你呢！ ”
　　“为什么年龄那么大了，还越不要脸？好了都是你一个人的功劳，不好了就都是别人的问题！太恶心了！其实眼睛看到的也不一定就是真实的！”在老布手下得不到出场机会，被申花租借到天津泰达的陈涛率先在自己的微博上留言。
　　之后，申花的戴琳也在自己的微博上写下了 “诅咒”——“掘掘掘你就掘吧！早晚有一天你会掘死！推推推你就推吧！推完了走得更快——天堂在等着你呢！ ”
　　这私交甚密的好兄弟到底写的是谁？由于上一轮申花主场比赛被大连实德1：1逼平后，主帅布拉泽维奇公开批评了戴琳表现不佳。在上周客场输给辽宁，戴琳因为累积黄牌停赛，而陈涛随后又在微博上表示，“想我兄弟了！ 看看，他不去上海就输球！上海队关键先生！”所以人们很容易将这两位在微博上情绪激动的留言和老布联想到一起。
　　真的是在骂老布吗？陈涛在自己的微博回复中称，大家都没有明白他和戴琳两个人在说谁。不过，陈涛和戴琳也都没有明确表示他们说的和老布没有任何关系。
　　球员抵触“铁腕治军”
　　一向不喜欢将责任推给球员的老布在最近几轮战绩不佳的时候，一反常态地经常点名批评个别球员，这也的确让申花球员们或多或少产生了不满情绪，“作为主帅你需要队员卖命的时候，就想起我们来了，比赛打不好就把责任推到队员身上，或者是队员犯一点错你就绝不原谅了，那你看吧，没有哪个队员会在场上接着给这样的教练卖命，队员也有心的，心伤是治不了的。 ”
　　有球员就私下表示虽然知道这个老头子出发点是好的，但是方式太偏激，没人受得了，“现在大家已经可以了，没人明说什么，也没人直接和他吵，大家都很尊重他，首先是因为他的年龄和世界名帅的地位。过去老贾还没他现在这么离谱，但那个时候队里多少人直接跟老贾顶。 ”
　　没有成绩做保证，老布的铁腕政策自然受到了抵触。“申花联赛之初，一负一平情况最难的时候，谁在玩命踢啊，还不是这些人吗？可后来呢，这些人该被罚的时候，有一点人情在吗？ ”
　　老板美国忙着“灭火”
　　陈涛和戴琳的“微博事件”后，还远在美国公干的申花投资人朱骏也第一时间通过自己的微博来为激励球队，希望能够迅速消除球队内部不好的苗头。
　　“寄语申花全体指战员：关键时刻要咬牙，不能动摇地去追求今年的心中目标！此刻，放低追求的目标，那么彼赢我衰，再而衰，衰而竭。抛开一切杂念，暂时忘记一切委屈，团结起来，一关一关地过关斩将。相信我，我们所犯的错误，对手同样会遵循我们的足迹，我们所面临的愁云，他们将在最后一轮面临！ ”
　　昨天下午的训练前的准备会上，领队郭光琪还特地向全体队员宣读了老板的这段话。而老布也主动为球员们鼓劲，“我们每个人需要对联赛有足够的认识，包括我在内。每一场比赛对于我们来说都是困难的，因此我们必须付出足够的关注和百分百的努力，才能去赢得比赛。 ”

