辽宁掀翻领头羊兑现主帅诺言 一大战术成获胜要诀
　　特约记者冠奇2月3日沈阳报道 “要想战胜新疆队，那么就必须要遏制住对手的进攻。如果我们的防守不好，那赢球简直不可能，”代理主帅接军显然兑现了自己赛前的这番诺言。面对领头羊新疆，辽宁众志成城，防守坚不可摧，最终以105比83力克对手，豪取五连胜。
　　赛前，接军重点布置了盯防巴特尔、外援艾伦和查尔斯的战术。李晓旭发挥颇为抢眼，他不仅得到23分和14个篮板，还让查尔斯仅得15分。面对另外一名身体素质极好的外援艾伦，接军派上了身体素质同样出色的外援罗宾逊去防守。这场球，新疆仅得到83分。
　　“这场比赛大家非常团结，我们在防守和进攻上都很好，节奏控制也很好，”李晓旭赛后很是兴奋，“接军指导给予我们充分的信任，大家现在更团结了，发挥出了团队力量，这是辽宁队最大的进步。”
　　成为代理主帅后，接军率队已经取得三连胜，其中包括新疆这样的强队。“这场比赛取得胜利，首先是我们队员上上下下能够按照我的安排去打，我们提前两天制定出对新疆的战术，并逐步贯彻。尤其是防守上，我们要求大家防守往外扩，不让对方投三分。我们的防守执行得特别好，进攻方面我们打得井井有条，”接军兴奋之余，还是表示需要学习的地方还有很多，“我毕竟还是蒋指导的学生，以后我们会不断地向蒋指导他们这些老前辈学习。” 　

