维森特：中国球员最欣赏李毅 好友为我踢中卫而伤心
　　Q：今年是你在中国效力的第7个赛季，赛季初在最后时刻加盟申花，当时心情急迫吗？
　　A：我当时一直在等待申花方面的消息，申花很早就联系我了，只是后来因为一些环节出了岔子所以耽搁了，但我始终坚信我会来申花。来申花踢球是我很早之前就有过的想法，只是前些年没有太好的机会，现在终于来到申花了，我很高兴。
　　Q：来申花之后，前锋位置上的竞争很激烈，你上半赛季大部分时间都在板凳上，当时有心理准备吗？
　　A：竞争哪里都会有，而我能做的就是积极投入到训练中去，百分之百地做好上场的准备，然后平静地等待机会。在我过去的职业生涯中，这种情况对我来说很少见——我从没有在一支球队里坐这么长时间的板凳。但遇到这种情况后，我没有考虑太多，就想着把自己该做的都做好。
　　Q：二次转会窗口打开前，一度有你将被新外援替换的传闻，你担心吗？
　　A：我没有听说过这样的传闻，但当时我心里确实猜测过，球队可能会引进其他队员来替代我，没想到最后离开的是我的同胞阿德拉尔多。离开之前，阿德拉尔多和我聊了很久，他觉得自己有能力留在这里，不能理解为何让他走。我当时也不知道该说些什么来安慰他，我只能告诉自己，作为球员，我没办法为一些事情作主，只有把自己该做的事情做好了，才能让自己留下来。
　　Q：最近几轮比赛，你改行打中后卫了，有没有把这个消息告诉阿德拉尔多？
　　A：我们在通电话的时候说起了，他知道我在踢这么靠后的位置时，觉得又吃惊又伤心，他没想到会是这样的结果。别说他了，我也没想到，我以前从没打过这么靠后的位置，离球门最远的位置也就是在西安的时候打过前腰。如果一定要说以前什么时候踢过中卫，那只有在我打游戏的时候给自己试过中卫的位置，用手操控比用脚简单多了。
　　Q：在中国踢了这么多年，你印象最深的一场比赛是哪一场？
　　A：最难忘的是2006年加盟西安后打的第一场热身赛，当时的对手是长春，我们最终1比0赢得了胜利，那个进球虽然不是我进的，但比赛中我的表现还不赖。对这场比赛印象深是因为这场比赛如果我踢不好，这一个赛季我都可能要坐上冷板凳了。还有一场我也印象深刻，2005赛季在武汉踢的最后一场球，是联赛杯的决赛，对手是深圳，我打进一球，我们最后拿到了杯赛冠军。
　　Q：在你接触过的这么多中国球员中，你最欣赏谁？
　　A：我欣赏的球员有好几个，于海、李毅还有姜坤，他们都是让我很难忘记的人，都是非常优秀的球员。
　　Q：能用一个词或一句话来形容你呆过的武汉、西安、上海三座城市吗？
　　A：武汉和西安可以用“底蕴”来形容，这两座都是大城市，很有历史底蕴。上海给我的感觉和前两座城市完全不一样，没有来过的人根本就不可能了解这座城市。即使我已经来了半年多时间，我依然没法用语言来形容她，这是一座所有人都想来，都想要了解的城市。
　　Q：你来中国7年了，对哪个中文词汇印象最深？
　　A：服务员。我在武汉、在陕西的时候，只要出去吃饭，就听到店里不时地响起“服务员”的叫声，而且大家都叫得很大声，让我不得不记住这个词。
　　Q：在中国呆这么久，会思念家人吗？
　　A：我第一年来武汉的时候，武汉队拿到了中甲联赛的第一，让我对这里有了深深的感情，而呆的时间越长，就越喜欢这里。我的家人也来过几次中国，他们都很喜欢中国，我每天都会和他们打电话聊天，我的兄弟姐妹对于我留在中国踢球也感到很高兴。
　　Q：你有几个兄弟姐妹？
　　A：我有一个双胞胎哥哥，叫Bel，他和我长得一模一样，如果现在换他来这里坐在你的面前，你一定不会发现。此外，我还有一个姐姐。
　　Q：你的双胞胎哥哥有没有在踢球？
　　A：没有，他不喜欢。当年我选择去足球学校踢球时，本来父母想安排他和我一起去的，但他不愿意。我哥哥更喜欢学习，他的学习成绩非常好，而我的成绩则比较糟糕。
　　Q：既然你们长得一模一样，那你有没有想过让你的哥哥替代你参加考试？
　　A：我们还真这么干过。那次我考驾照的时间恰好和我要参加比赛的时间冲突，所以我去踢了比赛，而我哥哥代我考了驾照，考官没有发现。
　　Q：不少队友都称呼你为“奥巴马”，你和哥哥从电视上看到奥巴马时有没有惊讶？
　　A：有一点惊讶，但我们都觉得，长得像他挺好的，我也挺喜欢队友们叫我“奥巴马”。有一次坐飞机，我穿着便装，坐在我前一排的一个女孩对她妈妈说，“坐在后面的是奥巴马。”当她们再次回头时，我对她们说：“Yes,we can。”
　　Q：你的妻子一直在上海陪你吗？
　　A：是的，她现在是我的未婚妻，今年年底，我们就要回巴西举行婚礼了，所以这段时间我们有些忙碌。她以前也来过上海，那时候我在西安踢球，所以她玩得并不尽兴，但这一次她可高兴了，可以在上海陪着我，她也很喜欢上海，我们有空闲的话，就会一起外出，吃点巴西菜或者日本菜，有时候去超市购购物。

