于洪臣：联赛管理集团筹备中 年底前实现管办分离
　　新华网北京9月15日电（记者郑道锦 公兵）国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣15日在接受新华社记者采访时表示，最近有媒体所报道的关于中国足协成立职业联赛管理集团的计划停止一事并不确切，这一计划的大方向没有改变，只是暂时各方面的条件还不成熟，需要先完善中超公司职能，在今年底之前实现“管办分离”。
　　于洪臣表示，建立职业联赛管理集团是足协在联赛管理上的一个大方向，但是目前各方面条件尚不具备，这一计划需要分步骤来实现。他说：“现在我们需要在年底前先实现‘管办分离’，即将联赛的竞赛组织工作由目前的足协职业发展与监管部调整到中超公司手上，先完善中超公司的职能，让中超公司可以全面负责联赛的竞赛组织、商务开发和打造品牌这三大工作，然后待时机成熟再成立职业联赛管理集团。”
　　于洪臣表示，足协在就这一计划征求各中超、中甲俱乐部时，也有不同的声音，其中表示不支持的主要是中超一些俱乐部，他们主要顾虑的是中超的市场利益会不会受到中甲方面的冲击，而足协方面也觉得改制的步子不能太快，现在需要的是先完善中超公司的职能，等待时机，“总之明年是不太可能成立职业联赛管理集团了”。
　　据记者了解，中国足协成立职业联赛管理集团，是为了将足协的工作重心转移到国字号球队和青少年等工作上来，而将职业联赛的竞赛组织、商务开发工作交给聘请的职业经理人担纲的职业联赛管理集团来运作，而足协在联赛方面主要负责监管工作这一块，这样才能更符合市场规律，符合俱乐部投资方的利益，也与足球强国成熟的职业联赛模式相接近。
　　于洪臣还表示，最近足协在狠抓赛风赛纪，要尽最大努力将赛场的违规违纪行为控制在最低的限度内，让裁判员最大限度地减少足以影响比赛结果的严重错、漏判，让俱乐部工作人员、教练员、运动员控制自己的行为，将错误减少到最低限度。

