中超经理游戏第三阶段奖将诞生 新添多种超值奖品
　　新浪体育讯　9月19日，中超联赛结束了23轮的争夺，《中超梦幻足球经理》游戏第三阶段的获奖名单也随之诞生。根据规则，获得阶段一等奖的玩家将获得SONY-PSP游戏机一台。
　　目前，本赛季的中超联赛已经进入了收官阶段，在广大网友的支持下，《中超梦幻足球经理》也在不断完善和改进。在已经结束的游戏竞猜中，除每轮纪念奖外，还诞生了第一阶段奖、第二阶段奖和半程大奖，共计110余人次获得奖品。SONY-PSP、南非世界杯正版比赛足球普天同庆、欧洲豪门俱乐部正品球衣等超值奖品都成为优胜玩家的战利品。
　　本周末，在第23轮比赛结束后，本游戏第三阶段奖品也将发出，广大网友赶快行动，用你们的智慧赢取大奖吧。
　　需要特别提醒的是，在世界杯火热召开期间，本游戏相关世界杯的奖品出现了意外断货的情况。为了感谢网友的对本游戏的支持、刺激网友参与游戏的积分性，本游戏更新了部分奖品，详细奖品如下：
　　茵宝足球套装(代替世界杯训练用球)：用于每轮纪念奖，阶段二等奖、三等奖、纪念奖及赛季纪念奖；
　　阿迪达斯秋冬足球训练帽(代替德国、阿根廷、西班牙帽子)：用于每轮纪念奖、阶段纪念奖、赛季纪念奖；
　　国家队球衣(茵宝)(代替利物浦、AC米兰、切尔西球衣)：用于阶段二等级、三等级，及赛季三等奖；
　　特别鸣谢：本游戏足球类奖品由“鞋购网”提供，PSP等电子产品由“我在线”提供，中超山东鲁能、河南建业、深圳红钻足球俱乐部也为球迷提供了有俱乐部官方特色的纪念品。
    （新浪体育）

