里亚斯科斯：不用太久我会加盟切尔西 中超目标20球
　　Q：当初因为价格问题，你差点错过申花去了其他俱乐部，当时是什么让你回心转意的？
　　A：当时我和我的上一个东家的租借期已经满了，我很想去欧洲寻找更好的锻炼机会，我希望自己的下一段职业生涯能够向这个目标靠近。申花找到我后表现得非常有诚意，即使知道我渴望去欧洲，也愿意要我，所以我就来到了这里。
　　Q：你想去欧洲踢球，最渴望的是去哪个联赛效力？
　　A:英超，当我还是小球员时，我就渴望有一天能去英格兰踢球，而我最想效力的球队就是切尔西队，这也是我奋斗的目标，切尔西的打法很具有侵略性，也拥有很多有天赋的球员，我希望自己能够成为其中的一员。
　　Q：你为自己目标的实现制定过时间表吗？
　　A:还没有很具体的时间表，但我相信这个时间不会太长，如果我能保持好自己的状态，像现在这样经常进球的话，我会在不久的将来实现这个目标。
　　Q：在你过去的事业生涯中，单赛季最多的进球数是多少个？
　　A:取得最多的进球数是一个赛季打进了13球，是我在委内瑞拉梅里达大学生队效力的那个赛季。
　　Q：现在中超联赛已经过去了三分之二，你打进了14粒球，刷新了自己的单赛季进球数，那你今年的目标进球数是多少个？
　　A:我刚来中国的时候，就希望自己每一轮都能取得一个进球，现在看来30个球难度不小，但我想至少得突破20个进球吧。
　　Q：进球后，你的不少庆祝动作都很吸引人，最常做的就是学蠕虫爬、后空翻以及和主教练布拉泽维奇拥抱，这是你在赛前就计划好的吗？
　　A:做什么样的庆祝动作一般都是看我进球之后的心情，当时一瞬间想到了什么，就会去做什么，像学蠕虫爬，是因为这样可以给我带来更多的进球运，但如果每一次进球之后都做同一个庆祝动作，就没法保持新鲜感了，所以我还是会喜欢在庆祝动作上做出一些变化，然后等待着下一个进球的来临。
　　Q：说到你和布拉泽维奇拥抱庆祝的这个动作，不得不提你有过好多次训练中被他罚跑圈的经历，这样的拥抱有没有特别的含义？
　　A:没什么特别的，想到就做了。主教练确实是一个很严厉的人，对待训练比赛一丝不苟，有时候可能因为理解上的不同，我做错了动作，所以被罚了，但这并不代表什么。主教练对我一直很信任，对我的期望值也很高，平时他也一直激励我，告诉我可以做得更好，我很感谢他。
　　Q：来申花之前，对申花、对上海有什么了解吗？
　　A:说实话，之前我对申花、对上海没有太多认识，只知道上海离哥伦比亚挺远的，但是是一个很不错的地方。
　　Q：你出生在哥伦比亚的布埃纳文图拉，那是一座港口城市，而上海也是港口城市，会不会有些亲切感？
　　A:我出生的地方布埃纳文图拉是哥伦比亚最大的港口，那里盛产鲜花，每年都要向外出口很多鲜花。虽然都是港口城市，但上海和布埃纳文图拉给人的感觉是截然相反的，两座城市的特点完全不一样，上海更繁华，到处都是高楼大厦。
　　Q：上海很繁华，但你却不喜欢出门。恩朗把你称为“宅男”，你觉得呢？
　　A:他说得没错，我同意“宅男”这样的称呼。我不喜欢没事跑出门，也不喜欢到处逛街，我更喜欢呆在家里做我自己喜欢做的事情，然后睡觉休息。
　　Q：你妻子平时会要求你陪她上街购物吗？
　　A:是的，她希望我能陪她出门，因为这个原因，我们之间经常发生矛盾。显然，争吵并不能解决这个问题，而在冷静思考之后，我们也知道我们是彼此深爱着对方的，所以就要尊重对方的生活习惯，到了最后，她说让我做自己喜欢做的事情，然后她就自己出门去逛了。
　　Q：那你一个人呆在家里会做些什么呢？
　　A:一个人呆着的时候可以干很多事情，我比较喜欢玩电脑游戏，或者看看碟片，听听音乐，都能让我觉得自己过得很开心，很放松。有时候我也会给不在身边的家人朋友打个电话聊聊天。和不熟的人，我的话不是很多，不过和朋友聊天的话，我就能说上很久的话。
　　Q：你爱看什么类型的电影？
　　A:只要是哥伦比亚拍的电影，我都喜欢。这个哥伦比亚可不是指美国哥伦比亚电影公司，而是指我的祖国哥伦比亚。
　　Q：5月份的时候，你一度非常思念家人，现在好些了吗？
　　A:我以前在哥伦比亚踢球的时候，也经常一个人待在陌生的城市，家人没时间来陪我的话，也没有觉得太孤单。这次来中国，可能是因为离家太远了，而且语言沟通也不是很方便，所以在上海待了一段时间后特别想家。不过现在不会了，我的妻子已经来中国陪我了。
　　Q：你平时不爱出去逛，妻子来了，有没有带着她上哪儿看看？
　　A:是的，我们去了浦东的一些景点，但街上的人实在是太多了，我并不喜欢去人多的地方，所以出门没多久，我就想回家了。我的妻子倒是被这里的美景吸引了，她说她很喜欢这里。

