宋博轩生日愿：申花让我现实梦想 盼为上海夺回冠军
　　因为在代表国奥队比赛时受伤，宋博轩缺席了上轮与辽宁队的比赛，这也成了申花主帅布拉泽维奇最大的遗憾：“虽然宋博轩上了场，我们也未必能够赢下比赛，但至少我可以排出一套最强的阵容。即便输了，也没有什么好遗憾的。”
　　对于老布如此高度的认可，宋博轩却显得相当低调：“对整个球队来讲，我的作用永远都是场上那11个人中的一分子，赢球肯定要靠全体队员的努力。”
　　今天，宋博轩就将迎来自己的第21个生日，这也是他加盟申花队后，在上海度过的第一个生日。而在被问到自己会许下一个怎样的生日心愿时，虽然有些忸怩，但小宋还是坚定地说出了四个字：“申花夺冠！”
　　本报记者 李冰
　　东方体育：首先要代表申花球迷，祝你生日快乐。
　　宋博轩：谢谢大家，谢谢所有关心支持申花和我的朋友。
　　东方体育：代表申花队参加了大半个赛季的联赛，现在的感觉，跟你刚到上海时，有什么变化吗？
　　宋博轩：我个人的生活倒是跟以前一样，训练、比赛，没事就上上网聊聊天，有空的时候跟队友出去转转，买点吃的，差不多吧。至于足球方面，跟以前完全不一样了。以前踢的是乙级联赛，现在申花给了我和小冯这些年轻队员一个全新也是更高的平台，别的不说，对于足球的理解，都跟过去有了很大变化。
　　东方体育：在申花队，你不但打上了主力，而且还入选了国奥集训队。
　　宋博轩：所以我真的特别感激申花俱乐部，感谢老板和布帅，给了我这么好的机会。说实话，以前在火车头踢球的时候，也想过踢中超，也想过进国家队，但真的就是想一想罢了。那个时候，真的感觉这就是一个梦想，没想过真的会有实现的那一天。如果不是到了申花，在布帅的调教下，我也不可能有这么好的机遇打上比赛，更别说进国奥队了。我觉得在申花这大半年的时间里，不管是俱乐部的领导还是教练，不管是申花的队友还是球迷，总是能给我很大的帮助，让我少走了很多弯路。每次一想到这些，我就觉得自己真的特别幸运，同时也会告诉自己，一定要好好珍惜，不能辜负大家对我的帮助。
　　东方体育：还记得第一场联赛吗？当时你和冯仁亮的表现都不好，那种情况下，你们是怎么顶过来的？
　　宋博轩：当然记得，当时真的感觉压力特别大，因为我们确实太想把比赛踢好了，结果越这么想就越紧张，比赛当中，有那么一段时间，感觉脑子里都是空的。那场比赛结束后，不管是俱乐部领导还是主教练，都一直在鼓励我们，让我们相信自己的实力，不要背任何包袱，放开手脚去踢就行了。说实话，如果没有俱乐部给我们创造的这么宽松的环境，说不定第一场比赛打完，我们就再也没有机会了。
　　东方体育：最开始的时候，你打的是左前卫，后来又打过右前卫，最后被固定在左后卫的位置上。对于这样的变化，你是怎么调整的呢？
　　宋博轩：我个人调整是一方面，教练和队友的宽容和鼓励，同样对我有很大的帮助。有的时候，我在比赛中出现了失误，队里的老大哥会及时告诉我应该怎么做，而且会告诉我“没事，再来。”我觉得在这样的氛围下踢球，对我的成长帮助特别大，因为这可以帮助我减轻很多压力，让我感觉到，在我的身后，永远都有队友的支持。
　　东方体育：伤势现在恢复得怎么样了？听说昨天训练时又受了点伤，很多人都盼着你能在与江苏舜天队的比赛中出场呢。
　　宋博轩：还行吧，就是原来伤的地方又扭了一下。至于能不能上场，要布帅根据我的情况来定，我肯定会努力争取的。
　　东方体育：收到什么生日礼物了吗？
　　宋博轩：没有。其实我以前也不怎么过生日，如果在家的话，我妈会做点好吃的，在外面有的时候自己都想不起来。
　　东方体育：生日的时候，准备许一个什么样的愿望呢？
　　宋博轩：当然是申花夺冠了。

