大连韩籍主帅赢球脚踹球员 小将对抗球迷惹怒严师
　　新浪体育讯　比赛结束时大连实德队替补门将对天津球迷的谩骂有些恼火，准备和对方理论的时候，朴成华过去照着替补门将就是一脚，他不允许队员在这个关键时刻，犯下低级错误。
　　朴成华接受大连实德队后，一直对球队的比赛作风要求很严格，不允许队员和裁判理论。上一场主场和杭州队比赛时，安贞焕由于不满裁判判罚，要和裁判理论，被场边的朴成华劈头盖脸地一顿批评。朴成华在接手记者采访时表示，大连实德队队员比较年轻，他们需要控制自己的情绪，不要受到场外因素的影响，使自己受到不应该有的损失。在执教大连实德队过程中，朴成华从来没有和裁判理论过，即使大连实德队明显受到了裁判的不公，他也不和裁判理论，也不允许自己的队员和裁判发生纠缠。
　　今天大连和天津的比赛过程中，场上队员踢得还是比较认真，大家的注意力都集中在比赛中，很少有此前相遇时，双方踢球斗气的场面。但是场外球迷却似乎要挑起赛场恩怨。大连客场助威的球迷，一直和天津球迷在赛场上进行语言对峙，甚至有互相投掷水瓶的现象。
　　比赛最后时刻，当大连实德队绝杀对手时，替补席的庆祝场面，激怒了看台上的天津球迷，由于专业球场，球迷和球员的距离只有几米，因此天津球迷的谩骂就行在耳边，大连实德队替补门将实在看不过眼了，要冲上去和球迷理论，他的不冷静行为，很快就被队友控制住了，看到姜灏情绪激动的样子，朴成华十分愤怒，他冲过去扯过姜灏，照着他的屁股就是一脚。姜灏乖乖地向休息室走去，一名工作人员说，朴成华在管理球队上就是严，他从来不护犊子。
　　(alchemist)

