半场战报-赫莱布推射李微怒射扳平 山东1-1平深圳
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第23轮比赛正式打响，山东鲁能队在主场迎来深圳红钻。上半场双方战成1-1平，小赫莱布率先打进一球，李微随后扳平。
　　第16分钟，鲁能右翼冲击被深圳队拦截，小赫莱布自后场开始长距离带球，突至前场底线前传中，鲁能防线混战中将球解围。此后一段时间鲁能在中前场持续渗透配合，第21分钟，周海滨左侧斜传中路，莱昂前插至禁区左侧后低射，深圳门将程月磊将球没收。1分钟后深圳队利用鲁能失误取得入球——深圳队后场前传本无威胁，但凯塔似停似传处理球失误，基伦断球后迅速分至右翼，小赫莱布抗住追防的苑维玮面对杨程低射破门(点击观看进球视频)，深圳队客场1-0领先。片刻后小赫莱布再于右翼展开冲击，其在鲁能禁区内连续转身摆脱(点击观看视频)，虽然低射未打上力量，但已给凯塔、苑维玮等人施加了很大压力。
　　第26分钟，李微中场右翼带球突破时被基伦追防放倒，基伦领到黄牌。鲁能于前场仍是连续控球渗透，但面对深圳密集防线一时很难形成威胁。第29分钟，周海滨前场反抢犯规领到黄牌。第30分钟，深圳队前场抢断赢得角球，不过这却成了鲁能的入球契机——深圳队角球开出后被鲁能防线断下，邓卓翔后场左侧及时前传，莱昂左翼带球前插并及时横传中路，李微快速跑动中顺势调整，并以精彩扣球过掉了防守球员，在突入禁区后李微冷静施射破门(点击观看进球视频)，鲁能将比分追为1-1平。
　　追平比分后鲁能士气一振，在主场球迷助威下展开连续冲击，第39分钟，邓卓翔中路大力远射被程月磊挡出。此后深圳队也连续获得前场任意球、角球，不过未能形成攻门，聂凌峰在鲁能禁区前拼抢铲翻苑维玮，领到黄牌。半场结束时双方战为1-1平。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、35-凯塔、19-张弛；6-周海滨、18-安塔尔；11-邓卓翔、38-莱昂、23-李微；9-韩鹏
　　深圳红钻出场阵容：12-程月磊；5-侯赛因、36-成亮、37-维切里奇、22-袁琳；32-宋琛、28-黄隆、18-聂凌峰、17-权恒；9-基伦、10-小赫莱布
　　(木之火)

