国安赴长沙打响亚冠抢票战 高层期待8场全胜进前4
　　昨天下午，北京国安队在工人体育场结束训练后启程奔赴长沙，备战明天下午中超联赛第23轮客场与长沙金德队的比赛。虽然国安在理论上尚存夺冠的可能，但对球队而言，目前更切合实际的目标是最终进入中超前4名，争得一个参加明年亚冠联赛的资格。
　　国安角逐亚冠赛事，不仅可以获得可观的收入，更重要的是有助于提升俱乐部的知名度和商业价值。然而，目前只积32分的国安要想踏入明年的亚冠赛场，难度比较大，首先要超越目前同积33分的天津泰达和辽宁宏运，同时还要防备被紧随其后的杭州绿城、大连实德和陕西中建等队超越。
　　本赛季，国安在双线作赛的情况下，将首要目标定在了亚冠小组出线上。最终，国安在小组赛阶段取得了3胜1平2负的战绩，成为中超4支参赛队中惟一晋级亚冠淘汰赛的球队。在赢得国内足球界一片赞誉的同时，俱乐部也从亚足联获得了一笔丰厚的奖金。据了解，赢球奖金加上客场比赛补助，有数十万美元之多。如果算上3场亚冠主场赛事的门票收入、电视转播和商务开发的分成，总体收入将更多，因此国安在亚冠赛场入账颇丰。
　　今年初，亚足联承诺，明年亚冠的总奖金额将在2000万美元的基础上提高一倍，因此，如果国安再次获得亚冠参赛权并取得不错的成绩，俱乐部和球队的“钱景”会更好。
　　由于最近战绩不佳，国安球员的士气受到了一定影响。为给球队打气，俱乐部日前特地组织了一次联谊活动，俱乐部高层及全体员工赴香河慰问了教练和球员。俱乐部名誉董事长罗宁和总经理高潮都表示，“国安已经没有了卫冕的压力，现在就是要认真打好每场比赛，一定不能错过明年的亚冠联赛。就从对阵金德开始，每场都要全力争胜。”
　　当被问到剩余8轮比赛的具体目标时，俱乐部副董事长张路表示，俱乐部已经和教练组进行了交流，“后面8场比赛必须全力以赴，再不能轻易丢分。我们希望后面的比赛场场都赢。”
　　目前，金德虽然身处保级区，但该队并不好对付，必将与国安“死磕”。本赛季，国安主场曾0比0被金德逼平，可见对手的防守功力不错。谈到破敌之策，主教练洪元硕表示，一方面会在定位球战术上想办法，另一方面要依靠大格里菲斯和小马丁内斯等外援的出色发挥。
　　本报记者 高炜

