布帅用戴琳击碎荒唐传闻 零容忍政策非不动铁律？
　　或许很多人会提到，下半场戴琳一次断抢失误，让快似灵猫的诋佑差点得分。但瑕不掩瑜，今天打到三中卫中间位置的戴琳，还是以比较好的竞技状态，有效遏制住了舜天队一次又一次的进攻。
　　戴琳前段时间打的是后腰，而今天后腰给了维森特，戴琳回到中卫位置上，主要堵截的是来自谭斯和布鲁瓦的一高一快的进攻，从效果上看，尽管江苏两前锋踢得很努力，但很难在申花三中卫体系的阵容中找到比较好的起脚机会，就算有攻门机会，也都是被卡住了有效位置，所以进攻起来比较艰难。
　　戴琳和战友们真正受到的考验，还是来自替补上的戈伟和诋佑，这个一高一快对申花的打击极其巨大，到了后半段，几乎3分钟都要来一次危险镜头，不能说戴琳把所有危险都一一化解，只能说他和阿里一样，都尽了最大努力，让江苏队的进攻只能停留在雷声大却不落雨的地步，当然你必须赞叹一下邱盛炯再一次的神勇表现，即使他有过一次脱手，而且幸运的成分不能不谈。
　　戴琳的表现，今天是总体合格的，而且在上半场，他曾有一次相当漂亮的后场长传，王洪亮得球后分球过早，否则门前冯仁亮和恩朗都到位后，估计上半场比分就该是2比0了。别看打回到中卫位置，但戴的发挥，依然无时不刻复制着他打后腰时的一些神来之笔。
　　戴琳用一次还算不错的首发表现，让许多人的存疑消解。熟悉申花队员用微博(http://t.sina.com.cn)发言的人都清楚，戴琳和陈涛尽管天南海北，但彼此联络非常密切，戴琳还在微博上发过一些陈涛小时候的私家照，这次言语出格的行为，尽管当事人都在事后做出了解释，其实不如不解释，那还显得超级有性格，矛头当然是针对布拉泽维奇。
　　但即使是如此，布拉泽维奇还是用戴琳打首发，报纸上的一些推测全部“破产”，今天看来，一些媒体对于布帅所谓零容忍的判断就是错误的，或者是忽略了布帅在做零容忍举措时所面临的事实背景。如果布帅真的不知变通的零容忍，里亚今天又来一次假抽筋，是不是又得被换下去？现实情况下，成绩差了还要收拾人，可能只能把局势搞得更糟，落到最后又得被人嘲笑搞足球的那种本质劣根性。而且最关键问题在于，申花缺少那么多主力干将，再把戴琳封杀，基本是不要赢球的举动，毕竟那个阿根廷中卫外援，根本就是个废料。
　　对戴琳的言辞，朱老板会不会处理？相信会，否则队员一旦对教练不满，都可以上微博发泄，而且用词如此凶悍，整个申花俱乐部的形象必然大损。但如何处理的确要讲究技巧，朱骏和布拉泽维奇其实在这方面吃亏太多，所以他们自己的正面印象都谈不上好，如今对戴琳的处理，大概可以看成是他们自身行为的一次修正。至于说会不会秋后算帐，似乎不是现在考虑的事。
　　申花的目标很清楚，打不过山东，至少保住第二的位置，这么年轻的上海队，赛季初只能被定位中游的俱乐部，能打到联赛亚军，已经是巨大的进步，为了这个朱老板入主以来，含金量最高的亚军位置，相信本赛季余下的阶段，无论是戴琳还是布帅，申花将士上上下下都清楚，首要做的，就是抛开一切杂念和不安躁动的情绪，为了这个亚军，进行最后的努力和拼搏。 
　　(赵巍)

