半场战报-里亚助攻姜坤凌空垫射 上海1-0领先江苏
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚7点45分，2010年中国足球超级联赛第23轮在上海虹口体育场作赛一场，由上海申花队主场迎战江苏舜天队。上半场第14分钟姜坤凌空垫射为申花队首开纪录。上半场申花队1比0暂时领先舜天队。
　　开场1分16秒，申花制造全场首次射门，恩朗左路接直塞球小角度抽射，舜天门将邓小飞卧地把球抱住。第7分钟冯仁亮左路内切射门打偏。第12分钟申花获得左路角球机会，姜坤把球开到后点，恩朗高高跃起头球攻门，皮球打在对方补门的队员身上再打中门柱出底线，第二个角球没有开好，舜天队得球发起快速反击，维森特从后撞倒谭斯吃到黄牌。
　　第14分钟申花队第三次射门就收到效果，秦升后场传球被王洪亮截断，恩朗立刻把球转移到右路，里亚斯科斯打出精彩的弯刀传 中，姜坤左路后点跟上，左脚凌空垫射破门，1比0，上海申花主场领先！申花队继续进攻，第17分钟舜天队后场解围不利，维森特 抢先得球后大禁区外怒射，皮球打在江苏防守队员身上出界。
　　第18分钟江苏队发起第一次真正意义上的攻击，布鲁瓦小禁区右侧抢先倒地扫射，但角度实在过小，邱盛炯轻松接住。第21分钟 秦升大力任意球掷到禁区内，双方混战一团，埃雷尔森人堆中艰难起脚，但被邱盛炯倒地挡出，接着邱盛炯返身飞扑把球接住。第 28分钟，申花再次在对方后腰防守地带找到机会，恩朗禁区外转身射门打得太正。
　　第29分钟舜天队差点得分，秦升禁区外突然远射，邱盛炯对这个反弹球准备不足，皮球从他怀中蹦出，谭斯上前欲射，邱及时封 堵角度，谭斯转身将球传到另一侧，但用力过大，皮球飞出底线。第30分钟舜天队的韩国外援朴载弘头球回传过轻，恩朗和邓小飞 争抢高空球，主裁孙葆杰吹哨示意恩朗冲撞犯规。
　　第37分钟戴琳后场精确给球到左路，王洪亮带了几步后把球横推到禁区，冯仁亮和恩朗跑位不佳，双双错过皮球！第38分钟江苏 舜天做出调整，中超第一高度、身高2米02的戈伟换下吉翔。第43分钟江苏队连续在申花队这一侧获得定位球机会，申花数人夹击着戈伟，不让他轻松起跳，申花在瓦解了舜天的数次攻击后发起反击，恩朗中场拼抢时倒地受伤，上半场比赛在补时两分钟后结束。
　　上海申花：12-邱盛炯；18姜嘉骏、35-迪亚比、14-维森特、2-陈雷；21-姜坤、16-王洪亮、5-戴琳、7-冯仁亮；8-里亚斯 克斯、9-恩朗
　　江苏舜天：1-邓小飞；18-李炽、3-埃雷尔森、33-朴载弘、5-周云；8杰尼尼奥、9-陆博飞、37-秦升 、4-吉翔(15-戈伟  38分钟)；7-谭斯、42-布鲁瓦
　　(赵巍)

