周海滨终极绝杀解救两度落后 山东3比2深圳四连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚，中超联赛第23轮赛事展开，山东鲁能主场对阵深圳红钻，第22分钟，小赫莱布利用鲁能防线失误率先为深圳队入球；第30分钟，李微将比分扳平；第59分钟，基伦头球破门深圳队再度领先；第80分钟，韩鹏打入个人本赛季第14球，又将比分追平；第88分钟，周海滨边路任意球传中直接破门，最终鲁能3-2逆转胜出。深圳队遭遇5连败。
　　自8月份来，鲁能联赛7战取得6胜1负佳绩，已在积分榜榜首位置建立了9分优势；深圳队则已遭遇4连败，保级压力重新升级。日前出现“欠薪事件”的小赫莱布此战首发出场。本赛季首回合较量鲁能客场1-0击败深圳，不过上赛季双方两战均战为平局。
　　第16分钟，鲁能右翼冲击被深圳队拦截，小赫莱布自后场开始长距离带球，突至前场底线前传中，鲁能防线混战中将球解围。此后一段时间鲁能在中前场持续渗透配合，第21分钟，周海滨左侧斜传中路，莱昂前插至禁区左侧后低射，深圳门将程月磊将球没收。1分钟后深圳队利用鲁能失误取得入球——深圳队后场前传本无威胁，但凯塔似停似传处理球失误，基伦断球后迅速分至右翼，小赫莱布抗住追防的苑维玮面对杨程低射破门，深圳队客场1-0领先。[点击观看进球视频]片刻后小赫莱布再于右翼展开冲击，其在鲁能禁区内连续转身摆脱，虽然低射未打上力量，但已给凯塔、苑维玮等人施加了很大压力。[点击观看视频]
　　第26分钟，李微中场右翼带球突破时被基伦追防放倒，基伦领到黄牌。鲁能于前场仍是连续控球渗透，但面对深圳密集防线一时很难形成威胁。第29分钟，周海滨前场反抢犯规领到黄牌。第30分钟，深圳队前场抢断赢得角球，不过这却成了鲁能的入球契机——深圳队角球开出后被鲁能防线断下，邓卓翔后场左侧向前传递，莱昂左翼带球前插并及时横传中路，李微快速跑动中顺势调整，以精彩扣球过掉了聂凌峰，突入禁区后李微冷静推射破门，鲁能将比分追为1-1平。[点击观看进球视频]
　　追平比分后鲁能士气一振，在主场球迷助威下展开连续冲击，第39分钟，邓卓翔中路大力远射被程月磊挡出。此后深圳队也连续获得前场任意球、角球，不过未能形成攻门，聂凌峰在鲁能禁区前拼抢铲翻苑维玮，领到黄牌。半场结束时双方战为1-1平。
　　易边后鲁能迅速利用快攻赢得角球，角球传中后周海滨外围攻门被防守球员挡下，小赫莱布回防犯规送出任意球，邓卓翔远程攻门打高。第49分钟，基伦中场左侧趟球被张弛放倒，后者领到黄牌；深圳队任意球传出后又赢得角球，不过未能形成攻势，莱昂后场断球摆脱突破时被袁琳故意拉拽拦截，袁琳也领到黄牌。此后一时段双方展开快速对峙，小赫莱布刚刚于左侧尝试突破，莱昂即以传中寻找韩鹏，场上保持快节奏。
　　第59分钟，深圳队再度取得领先——黄隆右翼送出直传，宋琛反越位前插后传中，皮球虽碰凯塔折线但仍飞至后点，基伦头球将皮球送入网内，深圳队2-1领先。[点击观看进球视频]1分钟后小赫莱布再为深圳队赢得中路任意球，小赫莱布假射动作下轻巧挑传禁区空档，宋琛几乎是面对门将攻门稍稍打偏。双方也各有调整，鲁能用李金羽换下邓卓翔，深圳队用黄凤涛换下权恒，权恒下场时被裁判认定拖延比赛时间，领到黄牌。
　　第65分钟，鲁能右翼任意球由莱昂斜传至禁区中路，安塔尔头球攻门被程月磊飞身托出横梁。[点击观看视频]3分钟后，鲁能中路任意球再由莱昂传至后点，苑维玮头球传中时被侯赛因挡出底线；鲁能角球快速开出后苑维玮斜传后点，凯塔与李金羽均未包抄到落点，皮球直接偏出远门柱。第69分钟，深圳队用鲁能旧将日科夫换下眉骨部位受伤破裂的维切里奇。鲁能也用王永珀换下李微。
　　第78分钟，鲁能右侧角球由莱昂传入禁区，程月磊出击失误未能得球，但凯塔头球攻门被门线上的宋琛顶出，[点击观看视频]第80分钟，鲁能利用左侧任意球机会再度扳平——周海滨任意球传入禁区，防守球员虽有争顶但未能有效处理，韩鹏禁区偏右位置空档处迎球扫射攻破球门下角，比分变为2-2。[点击观看进球视频]很快鲁能再形成右侧传中，韩鹏甩头攻门顶偏。短时间内鲁能连有传中，程月磊接连做出大幅度的摘球动作。
　　第87分钟，深圳队宋琛防守中受伤倒地，日科夫不满鲁能没有停止攻势，其以故意犯规放倒郑铮，鲁能就利用这次任意球机会打入反超球——周海滨送出快速传中，郑铮门前争顶虽未顶到但吸引了防守球员注意力，皮球直接飞入球门后角，鲁能3-2超出。[点击观看进球视频]此后比赛未再起波澜，补时阶段韩鹏外围攻门被程月磊没收。最终鲁能3-2逆转胜出。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、35-凯塔、19-张弛(79分钟，16-郑铮)；6-周海滨、18-安塔尔；11-邓卓翔(63分钟，29-李金羽)、38-莱昂、23-李微(73分钟，8-王永珀)；9-韩鹏
　　深圳红钻出场阵容：12-程月磊；5-侯赛因、36-成亮、37-维切里奇(69分钟，7-日科夫)、22-袁琳；32-宋琛、28-黄隆、18-聂凌峰、17-权恒(60分钟，23-黄凤涛)；9-基伦、10-小赫莱布(84分钟，2-任鑫)
　　(木之火)

