过大年姚明任务是减肥 叹终于可在爆竹声中辞旧岁
　　本报记者 冯笑
　　源深球场的氛围依旧是如火如荼，上海男篮接连取胜，球迷们的心思都放在了比赛上，大伙也逐渐遗忘了远在美国的姚老板。
　　可身为球队投资人，姚明从来都是把自家球队放在心上。原先在上海是起早看火箭的比赛，如今回到美国还是不得不放弃睡懒觉的时间，关心上海队的进程。CBA的比赛时间是休斯敦凌晨五点半，由于现阶段恢复训练，白天要练球，因此姚老板不得不忍痛割爱，没法场场比赛都守在电视机前为上海队加油。
　　不可否认的是，姚明对于上海男篮的大小事务相当关心。即便腿上有伤没法运动，可前一段日子随着上海队南征北战，这老板当得也是够辛苦的。原以为因为伤病，吃得多、动得少，体重保准飙升。没想到回到休斯敦一测，为球队忙碌的他体重竟然还维持原样。
　　当然，在训练师法尔松看来，这样的结果是不能令人满意的。目前，姚明还是只能在能减重的跑步机器小幅度运动，以前是减轻百分之五十，现在是减掉百分之四十。队医琼斯也不着急，“我们得一步一步来，有足够的时间，我们不会着急冒险的。”
　　只是嘴上这么说，行动又是另一回事。琼斯正在打算让姚明回国的时候带上法尔松，督促他减轻体重。若真是如此，下周回到上海之后，姚明恐怕也没法安安心心地过大年。法尔松势必会监督他的饮食，想要大吃大喝只能是异想天开。不过，对于许久没能体会到“年味”的姚明来说已经是一件格外幸福的事，“终于能在爆竹声中辞旧岁了，得把前几年的都补回来。”

