中超各项最佳：强援仿小罗魔术脚 实德起势冲亚冠
　　新浪体育讯　中超联赛第23轮，大连实德在客场同天津泰达的对攻战中笑到最后，朴成华的指挥效果继续得到诠释，詹姆斯也体现了突出实力，实德更成为这一阶段联赛中势头最为喜人的球队之一；重庆力帆外援何塞本轮打入精彩倒钩入球，直接效仿了小罗的魔术脚。以下是新浪体育评选出的中超第23轮各项最佳——
　　最佳入球：何塞(重庆力帆)
　　巴萨时期的小罗，留下了太多的经典，甚至成为了某些入球方式的样板，本轮何塞的入球就让人迅速联想到了小罗那般的倒钩风情——禁区左侧背对球门，何塞快节奏中一脚倒挂金钩，将皮球送入球门的过程中基本不给门将反应机会。如此的入球说明了何塞的能力与比赛状态，更在力帆保级紧要关头鼓舞了球队的信心，对于力帆阵营来说，看到如此的入球出现，显然已可确定力帆能赢得胜利。
　　最佳球员：詹姆斯(大连实德)
　　就在安贞焕继续体现着之于实德的重要性同时，詹姆斯也越发成为不可或缺的前场核心，本轮实德同泰达的对攻大战，是对双方进攻决心、手段以及效率等多个环节的全面比拼，詹姆斯以梅开二度并直接打入制胜球的表现，成为了实德最大的决胜砝码；对照泰达方面于大宝的突出表现，更可体会詹姆斯的作为。
　　最佳教练：朴成华(大连实德)
　　朴成华接手前，实德一度承受着降级压力；朴成华接手后，实德迅速转变为7轮不败；虽然前一阶段实德也曾遭遇两连败，但近3轮又取得2胜1平战绩，33分积分仅落后联赛第3位绿城1分，仅从上述走势上看，朴成华的领军作为已得到了充分证明。本轮同泰达的对攻战，朴成华布置球队强力冲击对手边路薄弱环节，效果十分醒目。或许最值得我们赞叹的还是如下这则看似与指挥球队比赛无关的细节——当有实德球员同对手球迷发生争执冲突时，朴成华是以管教自己球员的方式来处理事端。
　　最佳球队：大连实德
　　在鲁能遥遥领跑、联赛第2位申花也同身后球队拉开分差的背景中，积分榜第3至第9的球队分差只在4分之内，给出了纠结胶着的鲜明印象，这些球队中，目前最引人关注的就是实德。赛季中段朴成华上任前，实德一度处于保级压力下，但随着新帅到来，实德年轻球员在安贞焕、詹姆斯带动下，先是打出了7轮不败，近两轮又连胜绿城、泰达等积分相当的球队，展现了更为可观的球队战斗力。实德已是亚冠资格争夺战中不可忽视的一环。
　　(木之火)

