双外援导逆转李彦失点 杭州2-1辽宁7轮首胜进3甲
　　新浪体育讯　北京时间9月19日19:30，中超联赛第23轮的展开最后一场争夺，杭州绿城主场迎战辽宁宏运。在上半场的比赛中，第9分钟，丁捷单刀挑射打破僵局。第17分钟，李铁禁区内踢倒拉米雷斯被判罚点球，李彦主罚被张鹭神奇扑出。第20分钟，拉米雷斯禁区内强行射门得手。异边再战，第54分钟，帕拉西奥斯推射空门得手。最终，杭州绿城主场2-1逆转击败辽宁宏远，取得近7场比赛的首场胜利，积分榜上也攀升到了第三位。
　　第11分钟，辽宁队后场左侧断球后交到中场的赫西马脚下，带球之中赫西马大脚转移向另一侧边线的安德烈，由于传球的力量过大，皮球在向前飞行时直接飞出了边线，辽宁队错过了一次不错的反击机会。第13分钟，辽宁队丁捷在左边路防守孙吉时犯规，绿城队获得前场任意球机会，荣昊主罚的任意球直接旋向球门后角，果断出击的张鹭飞身将球打出。
　　第17分钟，绿城队中场带球推进中突分边路，绿城队在进攻中将球打到拉米雷斯的脚下，禁区线上拉米雷斯面对李铁的上抢左脚一扣进入禁区，由于左脚被李铁踩了一下，拉米雷斯顺势倒地，主裁判鸣哨判点球，结果李彦主罚的点球被张鹭奋力挡出，绿城跟进的头球补射直接顶出了底线(点击观看视频)。第21分钟，绿城队在进攻中将球打到禁区内的拉米雷斯脚下，在杨善平的紧逼之下，拉米雷斯横带之后倒地扫射远角，皮球从门将张鹭的右侧飞进网窝(点击观看进球视频)，绿城队将比分扳成1-1平。
　　第32分钟，辽宁队的进攻中有张野在前场将球交到丁捷的脚下，后者在对方的禁区前沿横向带球中突然起脚，不过他的左脚射门力量不大，直接被门将姜波拿到。第36分钟，绿城队中场断球后将球打到右边路，萨比勇在一对一的情况下强行下底传中，皮球从门前滑过后，后点包抄的帕拉西奥斯摔倒在禁区内，主裁判鸣哨后来到事发地点，向帕拉西奥斯出示了一张黄牌。
　　第40分钟，李铁前场接到肇俊哲的横传时观察时间太长，直接被身后跑上来的帕拉西奥斯将球断下，绿城在反击中将球打到辽宁队半场，谢志宇看到张鹭的站位较为靠前选择了远距离吊射，皮球稍稍高出门楣。第43分钟，绿城队右边路创造机会，萨比勇将球传到门前被张鹭打出，禁区外绿城球员跟进补射，皮球直接打在边网上。
　　上半时补时阶段绿城队再次获得进球机会，辽宁队的防守球员在右侧肋部头球解围时直接将球顶给了门前的帕拉西奥斯，后者在无人防守情况下的横身扫射被张鹭挡了一下，跟进补射的拉米雷斯轻松的将球推进空门。不过，在队友射门的一刹那拉米雷斯已经处于越位位置，这个进球被认定为无效(点击观看视频)。
　　第46分钟，辽宁队将球打到前场左侧，杨旭拿球之后横向突击，杜威失去位置后直接将杨旭撞翻在地，辽宁队获得前场左侧任意球机会。肇俊哲直接将球打向球门，皮球直接砸在球门上网。第48分钟，绿城队在前场打出漂亮的传切配合，禁区内帕拉西奥斯脚后跟做球，谢志宇跟进起脚，不过，就在他起脚的一刹那李铁从身后滑铲出来，飞向球门的皮球被张鹭拿到，谢志宇则痛苦的倒在禁区里。
　　第54分钟，绿城队在前场连续打出快速配合，皮球直塞禁区后，萨比勇跟进面对倒地扑救的张鹭强行伸脚，萨比勇倒地，张鹭扑球脱手，跟进补射的帕拉西奥斯将球打进空门(点击观看进球视频)，杭州绿城队2-1反超比分。第60分钟，张野在中场拼抢时倒地铲翻了对方的李彦，主裁判鸣哨之后向张野出示了一张黄牌。一分钟后肇俊哲在右边路拼抢机会球时再次被吹犯规，李铁和肇俊哲同时对裁判的判罚表达了不满。
　　第65分钟，辽宁队外援赫西马前场拿球，面对曹轩的防守时人球分过强行突破，曹轩被迫采取战术犯规吃到黄牌。肇俊哲主罚的任意球打到门前，争顶的杨善平在防守球员的干扰下头球蹭了一下，不过由于顶球的力量不大，皮球直接被门将姜波拿到。
　　第69分钟，孙吉在前场右边路拿球时遭遇对方外援伊莫诺夫的侵犯，绿城队任意球开出后，防守球员率先将球解围。绿城队在二次进攻中再次从右边路完成传中，禁区内肇俊哲先出一头将球顶出。第74分钟，杨善平在禁区前沿防守帕拉西奥斯时送出任意球，杜威的大力射门直接打在人墙上弹出，皮球解围到左边路由荣昊完成传中，门前拉米雷斯的头球攻门力量不大，直接被张鹭抱在怀中。
　　第80分钟，赫西马前场拿球时以强壮的身体顶住两名防守球员的拼抢为球队赢得前场任意球机会，任意球开出后被防守球员顶出后，克里斯拿到第二落点再次组织，但是皮球传到右侧的张野脚下时，助理裁判已经举旗示意进攻球员越位在先。第84分钟，辽宁队再次获得前场任意球机会，肇俊哲的罚球被防守球员顶出后，萨比勇在边路拿球时没能控制住，但是皮球出界后他却用手抱着，急于发界外球的张小宇冲上来将其推倒在地，张小宇因此吃到了黄牌。
　　伤停补时的4分钟里，绿城球员3次受伤浪费过半，情急之下的辽宁队只是利用长传策动了一次进攻，但是由于传球力量稍大，直接被绿城门将拿到。最终，场作战的杭州绿城队在主场2-1击败了辽宁宏运队，在积分榜上重返三甲。
　　双方出场阵容：
　　杭州绿城队：29-姜波；15-孙吉、5-杜威、13-曹轩、20-荣昊；23-萨比勇、8-李彦、19-唐佳庶(第60分钟，34-亚当-格里菲斯)、7-谢志宇(第77分钟，12-蔡楚川)；9-拉米雷斯、10-帕拉西奥斯(第83分钟，36-埃米尔-马丁内斯)
　　辽宁宏运队：26-张鹭；9-肇俊哲、5-杨善平、28-克里斯、39-伊莫诺夫；10-丁捷(第66分钟，14-肖震)、33-李铁(第77分钟，17-臧海利)、6-张野、7-安德烈(第45分钟，21-张小宇)；18-杨旭、37-赫西马
　　(水音)

