12中10广东杀出两高效铁塔 他们将哈里森逼上板凳
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，广东队以104比97战胜了青岛，本场比赛广东队的两名内线苏伟和王征联手贡献了25分12篮板和2盖帽，在哈里森状态不佳时，他们的出色发挥成为了球队获胜的 关键，而本赛季卫冕冠军也因为这两人的成长而变得更加强大。
　　今天哈里森仍然是广东队的首发中锋，在首节比赛中他6投3中拿下了6分，但是这也就是哈里森本场比赛的全部得分，在第二节开始后没多久李春江就将他换下，没有了这个黑大个谁来撑起内线？这个问题很快就有了答案。
　　最先接替哈里森出场的是苏伟，在1月份的6场比赛中苏伟的状态一度非常低迷，最高得分也只有5分而已，不过李春江并没有因此而放弃他，事实证明今天苏伟确实开始了触底反弹。
　　先是在快攻中跟进补篮得分，随后又跟刘晓宇做了一次挡拆配合，壮硕的身躯挤着对手在篮下要到了位置，刘晓宇把球吊向禁区，苏伟晃动转身后双手暴扣。整场比赛苏伟的效率非常高，4投3中得到了9分4个篮板和1次盖帽。
　　在第三节青岛的突破曾让苏伟陷入犯规危机，但是李春江依然留有后手，在一次暂停后他又派出了王征，这个2米16的铁塔打出了比苏伟更强的杀伤力。
　　第三节王征得到2分，青岛队一度将比分追平。但是关键的第四节王征再次展现了自己的内线威力，7次出手只有1次落空，此外还有4个篮板和1次抢断，这一节王征单节贡献12分，广东队再次将分差扩大，比赛又逐渐的失去了悬念。
　　全场比赛苏伟和王征两人联手12投10中，一共拿下了25分12篮板和2盖帽，他们的高效率让李春江几乎忘记了一直坐在板凳上的哈里森，他们帮助广东队始终控制着内线优势。
　　单从场均技术统计看，这两人在本赛季的数据并没有比去年提高多少，但是在一些特定的比赛中他们却屡屡能发挥出意想不到的作用，与上海的比赛中王征拿下10分8篮板，赢北京14分5篮板；再看苏伟，本赛季他只有一场比赛得分上双，而在1月份的6轮比赛中他的最高得分甚至只有5分，但是在最近两场比赛中他连续两场得到9分，为球队取胜发挥了重要作用。
　　对于目前的广东而言，苏伟和王征也许还无法成为能完全撑起球队的内线支柱，但是他们却在这个体系中扮演着不可忽视的角色，上赛季的苏伟大战巴特尔以及本赛季王征的爆发都已证明了这一点。今年广东仍然是总冠军的热门人选，而这两块磐石也正成为球队卫冕路上的重要拼图。
　　(黑豆)

