半场战报-杜文辉失良机两队闷战 长沙0-0暂平北京
　　新浪体育讯　9月18日19：30，2010中超联赛进行第23轮比赛，长沙金德主场迎战北京国安。第18分钟，杜文辉在禁区内射门被张磊倒地扑住，半场长沙金德0比0逼平北京国安。
　　相比北京仅十余度的气温，长沙近几天一直高达37度，炎热的天气将影响着双方球员的体力。金德外援禹周岭的夫人也亲临球场为丈夫加油打气，并在主席台挂上禹周岭中文名字的横幅。而上海申花的领队也亲临现场，为联赛日后对阵国安做准备。
　　比赛开始后，客队国安战术并不保守。开赛不到2分钟，黄博文就在左路发起进攻，张稀哲在禁区前沿得到队友传球后凌空射门，皮球稍稍高出门楣。2分钟后，金德还以颜色，文虎一和阿卡尼在右路通过二过一配合后，前者在禁区内的传球打在后卫身上弹出底线，刘建业发出角球到禁区中路，阿卡尼跃起头球攻门偏出。
　　第8分钟，禹周岭在中场防守时失误，使得国安获得前场三打二的机会，杜文辉在禁区右侧得球后调整后射门，张磊倒地后将皮球扑出底线。抵挡住国安开场后的进攻，金德防线稳定下来后展开反击。第14分钟，国安在中场抬脚过高。刘建业快速开出任意球，张成林插上利用个人技术晃过国安后卫就突发冷箭，杨智牢牢的将皮球抱在怀里。
　　2分钟后，张成林在左边路过人，周挺绊人犯规。刘建业主罚任意球选择低平球直接射门，阿卡尼和汪强双双插上，结果皮球打在两人身上弹出底线。
　　第18分钟，张成林在中场争顶时受伤倒地，谢维超倒钩解围抬脚过高犯规。黄博文快速发出任意球，张稀哲插上右路传中，杜文辉在禁区中路第一下射门没有打中，随即又是一脚劲射，张磊倒地将皮球扑住。第23分钟，国安在左路发出角球，金德解围后发起反击，梁岩峰右路插上得到皮球后射门高出门楣。1分钟后，阿卡尼得球杀入禁区内，在徐云龙的干扰下，阿卡尼未能起脚射门，皮球滚出底线。
　　第25分钟，杜文辉在后场防守时倒地铲球动作过大被主裁出示黄牌警告。刘建业主罚任意球到禁区被国安后卫头球解围，金德组织二次进攻时张成林插上被第一助理裁判举旗越位。第31分钟，国安在前场组织进攻，黄博文横传右路时皮球传出边线，看台上金德球迷鼓掌喝倒彩。
　　球场上没有出现精彩的场面，看台上的“红辣椒”和“蓝海道”球迷自娱自乐起来；而远道来的国安球迷则十分安静的坐在看台的一角观看着比赛，或许炎热的天气已使他们没有激情。上半场后半段的比赛十分平淡，第39分钟，金德右路发起进攻，杨福生插上传中，文虎一在后点头球攻门，杨智把皮球扑住。这一场面让现场的球迷十分激动，纷纷鼓掌为金德球员加油。
　　第43分钟，李文博在后场大脚解围直接发起反击，阿卡尼在中路横传右路，插上的谢维超传中给文虎一，后者粘球贻误战机，梁岩峰在禁区前沿的射门打在防守球员身上弹出。1分钟后，阿卡尼得到队友的传球直闯禁区，徐云龙倒地将阿卡尼的射门挡出底线。刘建业主罚任意球到禁区，中路到位的张成林头球攻门没有压住，皮球高出门梁。经过1分钟补时，长沙金德主场0比0战平北京国安。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；3-张成林、18-汪强、12-谢维超、4-李文博、14-禹周岭、7-文虎一、8-刘建业、15-梁岩峰、16-杨福生、11-阿卡尼
　　北京国安出场阵容：22-杨智；6-徐亮、13-徐云龙、30-张文海、4-周挺；5-马季奇、16-黄博文；11-闫相闯、35-小马丁内斯、27-张稀哲、9-杜文辉
　　(永明)

