詹姆斯两球最后一刻献绝杀 天津3比4三年首负大连
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚上七点半，2010年中超联赛第23轮的一场比赛在天津泰达足球场进行。对阵双方是主场作战的天津泰达和来访的大连实德。两支本赛季最擅长逆转的球队经过90分钟的激烈拼杀，大连队两次落后两次扳平，再将比分反超，而天津队同样扳平了比分，但大连队在补时阶段完成绝杀，以4-3在逆转王争夺中击败了天津队，这也是天津三年之内首度输给大连。
　　大连队的快速反击也颇具威胁。第10分钟，詹姆斯左路下底传中被聊博超挡出，他继续低平球传向中路，插上的塞纳鱼跃头球，皮球弹地后击中横梁出了底线。第12分钟，天津队卷土重来，聊博超内切后左脚似传似射，何塞迎球甩头攻门，孙寿博奋力侧扑将球扑出。跟进的王新欣虽然补射得手，但是何塞头球时他已经处于越位位置。
　　天津队并未受此影响。第16分钟，天津队继续右路进攻，聊博超斜传禁区，于大宝突然从中路后插上，前点倒地垫射，皮球穿过孙寿博的十指关入网！天津队1-0取得领先(点击观看进球视频)。
　　大连队用赵宏略替下杜龙泉加强进攻。第20分钟，换到左路的安贞焕突然斜长传打到禁区后点，马丁凌空射门，皮球打在回防封堵的曹阳张开的手臂上，点球！安贞焕大力抽射中路得手，大连队将比分扳成1-1(点击观看进球视频)！
　　第25分钟，天津队组织进攻，于大宝在右路空档得球，他刚刚进入禁区右角，面对塞纳的防守往回一扣被塞纳钩倒，也是一个点球！何塞主罚同样大力抽射中路，2-1！天津队再次超出比分(点击观看进球视频)。
　　双方拚抢更加激烈，比赛节奏相当快。第28分钟，天津队右路传中，大连队后卫解围差点出现失误，幸好张耀坤及时解围。李本舰外围远射打偏。第32分钟，大连队左路任意球斜吊后点，赵燕明奋力单拳将球托出底线。第35分钟，王新欣巧妙转移，换到右侧的吴伟安内切后左脚射门，皮球击中对方后卫变向弹出底线。紧接着詹姆斯左路传中，安贞焕后点凌空射门，皮球稍稍高出。
　　落后的大连队逐渐稳住阵脚。第38分钟，于大宝回传力量太小，被詹姆斯将球断下，后者顺势杀入禁区晃过佐里奇射门，可惜角度太小打在补防的曹阳身上出了底线。第41分钟，安贞焕中路过人之后突然左脚发炮，皮球力量很大，但高出了横梁。第44分钟，安贞焕左路传中，詹姆斯头球没有顶上。朱挺右路再次传中被天津队解围。大连队连续围攻天津队禁区，但未能建树。上半场比赛结束。
　　下半场大连队大举压上。第46分钟，天津队挑穿对方身后，赵明剑造越位失误，何塞得球后形成单刀，但出击的孙寿博倒地封堵，阻止了何塞的过人。大连队靠远射威胁对方球门。第49分钟，安贞焕外围远射，皮球偏出底线。第52分钟，马丁的远射击中天津队后卫折射出了底线。大连队角球开出，后点的朱挺头球攻门，皮球弹地后詹姆斯一蹭变向，皮球窜入网窝！2-2，大连队又一次扳平了比分(点击观看进球视频)！
　　大连队用王选宏换下朱挺。第57分钟，詹姆斯右路传中，马丁点球点附近凌空射门，但赵燕明反应极快横身将这个必进之球扑出！天津队略显急躁，于大宝蹬踏赵宏略吃到黄牌。天津队换上张晓彬和卢西亚诺保持进攻压力。第63分钟，天津队右路起球，佐里奇后点头球顶远角，可惜皮球稍稍偏出门柱。第65分钟，张耀坤拉倒卢西亚诺，天津队任意球打到后点，佐里奇头球顶偏。
　　第67分钟，压上进攻的天津队反而被大连队打出反击，詹姆斯右路下底之后回传中路，安贞焕禁区弧顶处无人盯防射门，又是赵燕明横身飞出，将射向右上角的皮球单掌托出底线。第73分钟，于大宝前场抢断成功，可惜他过于贪功自己选择了射门，皮球被孙寿博倒地没收。第74分钟，大连队反越位成功，李学鹏右路下底传中，赵燕明奋力单手托出，王选宏禁区外围左脚射门，皮球在禁区内被马丁伸腿一挡变向滚入网底！3-2！大连队逆转了比分(点击观看进球视频)。
　　天津队全线压上，但安贞焕再次策划反击，他脚后跟将球传给王选宏，后者将球分给詹姆斯，詹姆斯无人盯防的传中却被佐里奇顶出。大连队换下安贞焕准备保住胜果，但最近阶段擅长逆转的天津队第80分钟将球吊入对方禁区，于大宝头球摆渡，陈涛奋不顾身鱼跃冲顶将球顶过出击的孙寿博，于大宝在中路将球铲入空门！3-3！天津队同样扳平比分(点击观看进球视频)。
　　第82分钟，天津队获得前场任意球机会，陈涛30米开外直接发炮，皮球直奔死角而去，但孙寿博准备充分，飞身将球托出底线！第85分钟，卢西亚诺放倒塞纳吃到黄牌。随后马丁又与佐里奇相撞倒地。第88分钟，吴伟安大力掷出前场界外球，卢西亚诺头球后蹭，于大宝小禁区线上倒钩射门，皮球擦着门柱出了底线！天津队没能再次创造奇迹。
　　比赛最后阶段双方拼抢更加凶狠。第90分钟，卢西亚诺对张耀坤犯规，他甩开前者伸来的手并将球砸向地面，被黄牌警告。随后李本舰放倒赵宏略也吃到黄牌。第92分钟，薛亚男右路传中，赵燕明横身扑了一下皮球之后，詹姆斯在后点捡到机会头球顶入空门！4-3，大连队最终在这场进球大战中逆转绝杀天津队(点击观看进球视频)！
　　天津泰达阵容(4-5-1)：1-赵燕明，15-聊博超、26-曹阳、6-佐里奇、31-白磊，22-于大宝、7-李本舰、3-吴伟安、10-王新欣(60分钟，32-张晓彬)、36-陈涛，33-何塞(60分钟，35-卢西亚诺)；
　　大连实德队阵容(4-4-2)：1-孙寿博，25-李学鹏、12-杜龙泉(18分钟，7-赵宏略)、6-张耀坤、15-赵明剑，19-安贞焕(78分钟，4-薛亚男)、21-吕鹏、33-塞纳、8-朱挺(56分钟，14-王选宏)，11-詹姆斯、9-马丁。
　　(卢小挠)

