双核绝妙一击罗迪奇染红 长春客场1比0擒10人青岛
　　新浪体育讯　北京时间9月19日15:30，中超联赛第23轮的比赛继续进行。在一场保级大战中，青岛中能主场迎战同积24分的长春亚泰。第7分钟，杜震宇主罚右侧角球选择前点，青岛队后卫防守出现失误，王栋前点果断包抄甩头攻门顶入远角。之后尽管青岛队大举反扑，可在核心尤科奇因伤离场的情况下，青岛队反扑未果。第87分钟，青岛队另外一名外援罗迪奇染红离场。最终，青岛中能主场0-1不敌长春亚泰，后者拿到三分后暂时摆脱降级区。
　　第2分钟，长春亚泰队的张文钊右边路传中，皮球直接旋向球门打在边网上，很意外也很有威胁。第7分钟，亚泰队获得前场右侧的任意球，杜震宇罚出的皮球在门前弹地后直窜近门柱，中能门将刘军侧扑将球挡出底线。第8分钟，杜震宇前场右侧开出角球，皮球平稳的飞向罚球点，跳起之后身体向前滑行的王栋抢在后卫之前头球一甩，皮球直接飞进球门远角，长春亚泰队客场1-0领先。
　　失球之后青岛中能队有些急躁，尤科奇在中场拼抢时直接将对方球员踢倒在地，主裁判向他出示了本场比赛的第一张黄牌。第11分钟，比赛被第4官员打断，在他的提示主裁判走向头部受伤已经有血滴渗出的塞蒂并要求他出场接受治疗。第12分钟，青岛中能队将球打到对方禁区前沿，罗迪奇接到刘健的脚后跟做球后大力远射，皮球打高了。
　　第22分钟，杜震宇左路带球中突然将球传向中路，跑动中的克劳迪内停球领出后没等做出第二个动作就被紧紧盯防他的后卫先出一脚解围。两分钟后亚泰队的张文钊在中路突破时遭遇滑铲，主裁判判给亚泰队一个前场任意球，杜震宇的直接射门打高了。随后王栋又在中场防守时战术犯规吃到黄牌。
　　第28分钟，亚泰队中场连续传递中出现失误，塞蒂直接把球交给了对手，青岛中能队的反击速度很快，打到右边路回做后，刘健晃动后远射，皮球打偏了。第30分钟，亚泰队再获前场右侧任意球，杜震宇将球开到门前，高高跳起的门将刘军抢在冲抢的克劳迪内之前将球摘走。第31分钟，亚泰队中卫米哈伊洛夫在补防到右边路时犯规，尤科奇的任意球被防守球员顶出，二次进攻中青岛中能队再次把球打到对方腹地，争顶中青岛中能队的球员将球直接顶出了底线。
　　第35分钟，青岛中能队获得前场右侧的角球机会，尤科奇主罚的角球弧度太低，前点被防守球员挡出后，尤科奇截得皮球再次传中，但是门前后点的包抄球员没能抢到落点。第38分钟，亚泰队将球打到前场右边路，反复配合之后张文钊内切远射，皮球打高了。
　　第41分钟，中能外援尤科奇前场左路突破中强行传中，在与姜鹏翔对脚之后受伤倒地，比赛中断后尤科奇指着自己的脚踝向主裁判投诉，他似乎认为姜鹏翔故意踢伤了自己。不过主裁判认为双方球员在处理这个球时都没有犯规。上半时补时阶段，青岛中能队获得一个前场右侧的任意球，尤科奇将球传向门前时弧度太低，前点直接被防守球员挡出。
　　下半时开场之后杜震宇在带球中就与防守他的李壮飞撞到了一起，肋部受伤的李壮飞直接被担架抬出了场地。第52分钟，青岛中能队左边路低平球完成传中，禁区内三名红衣的青岛中能队员包抄，替补出场的朱建荣在打门时没有踢正部位，混乱中亚泰后卫先出一脚将球解围。二次进攻中青岛中能队再次将球打到亚泰队禁区，但是进攻球员仍旧无法找到起脚的机会，最终李壮飞的一脚斜射结束了这一波进攻。
　　第56分钟，长春亚泰队获得前场右路的任意球，杜震宇将球开到门前，克劳迪内在人丛中抢得落点，不过他的头球攻门稍稍高出了门楣。一分钟后杜震宇前场传身后球被尤科奇断下，杜震宇边示意对方手球犯规边上抢，结果在尤科奇出球后勾倒对手，主裁判吹罚了杜震宇犯规。
　　第63分钟，张文钊在后场防对方的界外球时抢先出脚断球，他将球带到中场后横交中路的克劳迪内，后者直接塞出直线球让张文钊与后卫拼速度，结果抢占内线的青岛后卫在回传门将时力量稍小，被张文钊追上皮球后捅了一脚，不过倒地的刘军奋力将球挡出。
　　第69分钟，换回右边路的张文钊在与尤科奇拼抢中双双倒地，主裁判赶到事发地点平息了双方的怒火，随后青岛中能队用朱世玉换下尤科奇。第75分钟，青岛中能队前场反抢时连续放铲，刘健铲倒王栋时被主裁判认定有力进攻没有鸣哨，但是李世仁大脚出球时又被姚江山铲倒，主裁判被迫鸣哨后向姚江山出示了一张黄牌。
　　第78分钟，青岛中能队的罗迪奇在跳起争顶时有一个扬起手臂的动作，王万鹏倒地后主裁判立即赶到事发地点，尽管罗迪奇认为自己并没有犯规，但是主裁判仍然把球权判给了亚泰队，而亚泰球员还认为罗迪奇是肘击，要求主裁判出示黄牌。
　　第80分钟，克劳迪内前场带球强行突破时被栗鹏绊倒在地，长春亚泰队王栋主罚任意球直接打门，皮球被门将刘军托了一下后拿住。第83分钟，长春亚泰队杜震宇回撤到左侧底线处大脚解围，克劳迪内在防守球员的紧逼之下挑球过人后被干扰倒地，由于主裁判没有鸣哨，克劳迪内倒地之后久久不愿起身。
　　第85分钟，青岛中能队获得前场右侧的角球，皮球开到门前王万鹏抢在门将之前头球解围，青岛中能队再罚角球，不过前点就被防守球员破坏掉。越踢越急躁的青岛中能队在第87分钟再受打击，罗迪奇在中场拼抢时有一个很隐蔽的勾人动作，张文钊受伤倒地后，主裁判向罗迪奇出示黄牌，两黄换一红的罗迪奇不得不提前离场。伤停补时4分钟后，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终在这场保级大战中青岛中能队以0-1不敌长春亚泰。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；2-王万鹏、5-李世仁、41-米洛什-米哈伊洛夫；7-姜鹏翔、6-王栋、19-塞蒂、8-杜震宇(第94分钟，30-刘晓东)、11-张文钊(第89分钟，17-高健)、23-张笑非；42-克劳迪内
　　青岛中能队：1-刘军；2-郭亮、37-李允燮、40-尼诺(第46分钟，9-朱建荣)、25-邹正；32-栗鹏、7-姚江山、17-刘健、33-尤科奇(第72分钟，29-朱世玉)、38-李壮飞；27-罗迪克
　　(水音)

