黄希扬破门何塞世界波 保级战力帆3-2南昌摆脱垫底
　　新浪体育讯　北京时间9月18日19:30。中国足球超级联赛第23轮比赛全面展开，重庆力帆在重庆奥体中心迎战南昌衡源队。结果，上半场第6分钟，黄希杨任意球直接破门。异边再战，第57分钟，张健单刀破门扩大领先优势。之后，第78分钟南昌扳回一分，不过第83分钟，何塞精彩倒挂金钩破门锁定胜局，尽管南昌队由邹仲霆扳回一球，可最终重庆力帆主场3-2击败南昌衡源，拿到三分后暂时摆脱垫底。伤停补时阶段，重庆队吴庆拖延时间吃到第二张黄牌被红牌罚下。
　　这两支球队堪称难兄难弟，重庆与南昌分局积分榜倒数前两位。重庆队连续被青岛和天津逆转加绝杀，让力帆的保级形势极度恶化。此战，即便球队击败南昌，也仅仅和对手同分，这场比赛对重庆力帆来说是必胜之战。
　　开场后重庆力帆队果然展开了狂攻，第3分钟，王锴右边路突破到禁区外，斜传到禁区内，力量太大球到了左路。然后，重庆队在禁区前沿控球，短传渗透到中路，范冬青带球抹进禁区，和对方有一个身体接触后倒地，裁判示意比赛继续。
　　不过，重庆力帆并没有让现场球迷等太久，第5分钟，重庆队前场左边路断球成功，把球直塞到禁区弧内，对方孙一凡防守时拉人犯规，重庆力帆获得禁区线上面的任意球机会。黄希扬主罚任意球踢出一记低平球，打门将防守这一侧，门将柏小磊判断失误，球是几乎贴着立柱打进球门，重庆力帆1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第9分钟，南昌队获得距离球门35米左右的任意球机会，南昌队任意球直接打门越过人墙后迅速下坠，球贴着横梁高出。第11分钟，布鲁诺后场拿球长传到前场，范冬青倚住对方后卫拿球，裁判吹罚对方推人犯规。黄希扬任意球选择了传球，质量不高被破坏。第16分钟，重庆队在前场左边路一次漂亮的2过1配合，可惜底线在后卫紧逼下没有获得传球机会。1分钟后，贝托在禁区外和桑德兰做一次强行的2过1配合，禁区内倒地铲射，把球打高。
　　第19分钟，重庆队后场抢断后把球传给中圈里的何塞，居然选择了一脚长距离的吊射，球高出了横梁。第21分钟，南昌队前场中路又是贝托和桑德罗一次漂亮的直塞直插，好在李思源的补位及时把球破坏出底线。第26分钟，重庆队左边路打出一次快速反击，李昊祯防守动作非常大，直接拉倒了前插的张健，吃到全场第一张黄牌。2分钟后，重庆队前场短传配合，把球分到右侧给甘锐，后者在没有防守球员的情况下，调整两下后远射，没有打上部位，球偏出了球门。
　　第31分钟，陈志钊中路拿球带球突破，球被黄希扬拦截，重庆队快速反击但速度太慢，转移到阵地战，黄希扬又是一脚远射被后卫碰出底线。第35分钟，重庆队错失锁定胜局的机会，李毅男禁区角外斜传到门前，小禁区线上无人防守的范冬青跳起头球攻门，球蹭了一下他的脑袋后出了底线，可惜(点击观看相关视频)！
　　第40分钟，黄希扬前场断球成功，他直接一脚远射，球打得太正被门将没收。2分钟后，重庆队后场抢断后快速通过中场，把球直塞给何塞，几乎形成单刀，但何塞的速度太慢，错失了好机会。第44分钟，黄希扬角球传到门前，贝托门前抢点头球解围出禁区，禁区外范冬青控球一脚距门30米的远射被门将扑住。上半场补时1分钟，双方都无力改变比分，上半场重庆力帆暂时以1-0领先。
　　下半场南昌队用加迪杰罗夫换下了郑科伟，试图加强进攻。重庆队攻势不减，张健左侧禁区内拿球从2名后卫之间穿过，小角度射门打偏。第48分钟，贝托前场利用身体优势把球拿住，禁区外距门差不多30米开外，一脚远射球被余勇?没收。南昌队发动了一波攻势，第52分钟，南昌队左边路下底回敲到中路，加迪杰罗夫一脚力道很劲的低射，球被余勇?扑了一下，李思源回防把球破坏出边线(点击观看相关视频)。南昌队继续边路传中到点球点上，阿莱克斯俯身甩头攻门偏出球门。
　　南昌队的进攻压得非常靠上，但后防线上却屡次出问题。第57分钟，重庆队后场抢断后快速反击，左边路何塞拿球吸引对方2名后卫，把球冷静传到中路，张健拿球形成单刀面对出击的门将，晃过门将后推射空门得分，重庆力帆主场2-0领先(点击观看进球视频)。随后，重庆队用生力军金尼换下了有点拉伤的张健。第61分钟，南昌队后场控球，长传打到禁区左侧，前插的陈志钊顺势倒地射门没有打上。
　　第65分钟，金尼后场带球突破，遭遇到了李昊祯的犯规，李昊祯由于此前已经迟到一张黄牌，裁判手下留情放过他一马。重庆队用吴庆换下体力透支的甘锐。第69分钟，南昌队中路控球，把球交给阿莱克斯，分边到左侧一脚低射被余勇?扑出，南昌队右边路大范围转移到左侧，边路起球斜传到禁区内，余勇?出击双拳把球打出。随后，南昌队用邹仲霆换下了阿莱克斯。
　　第75分钟，重庆队发动快速反击，黄希扬准确把球传给何塞，后者突破到禁区送给右侧的金尼，金尼灵巧顺势一捅给前插的队友，可惜这球被后卫拦截。重庆队此前已经多次被逆转，他们需要把握住机会。第78分钟，南昌队进攻来到禁区附近，加迪杰罗夫带球行进中突然推射出一脚弧线球，门将虽然防线判断正确，但球速太快，余勇?也无能为力，南昌队将比分扳成了1-2(点击观看进球视频)。进球后的南昌队越战越勇，连续发动几次攻势，多亏余勇?表现神勇，才力保球门没有再次告破。
　　第83分钟，重庆队中场把球吊到禁区内，金尼头球摆渡到小禁区外，何塞斜插到小禁区外背对球门，紧接着一个倒挂金钩把球打入远角，这球打得门将毫无反应。重庆力帆将比分改写为3-1(点击观看进球视频)，何塞庆祝进球时做出一副不敢相信的表情。
　　重庆队再次进球后麻痹大意，第87分钟，南昌队后场长传打到左边路，前插的邹仲霆面对两名球员贴身逼抢，直插禁区低射远角打入球门，南昌队将比分扮成了2-3(点击观看进球视频)。进球的南昌队士气大振，打起了长传冲吊，裁判也给了5分钟的长时间补时。
　　补时阶段，金尼利用速度强突对方后卫，杨云回防把球铲出底线。重庆队用张礼换下何塞拖延一下时间。徐文对裁判喋喋不休，吴庆因为发球拖延时间，两人都吃到黄牌，不过，吴庆的两黄变一红，被罚出场(点击观看相关视频)。重庆队最终以3-2战胜了对手，超越对手排在积分榜倒数第二位。
　　重庆力帆首发名单：
　　门将：22-余勇哲；后卫：5-李思源、41-布鲁诺、4-李毅男、3-赵和靖；中场：28-张健(第59分钟，42-金尼)、14-黄希杨、17-甘锐(第67分钟，7-吴庆)、6-王锴、8-范冬青；前锋：10-何塞(第90分钟 15-张礼)。
　　南昌衡源首发名单：
　　门将：1-柏小磊；后卫：3-赵作峻、4-杨云、6-李昊祯、28-孙一凡、中场：12-徐文、18-郑科伟(第46分钟 41-加迪杰罗夫)、32-陈志钊、33-朱宝杰；前锋：43-阿莱克斯-桑德罗(第70分钟，17-邹仲霆)、9-贝托
　　(巴蒂)

