鲁能夺冠路再得福将护航 他凭三大战役麻雀变凤凰 
　　新浪体育讯　他曾是替补名单上的常客，他在本赛季联赛中也仅登场6次。但如今，他已经鲁能夺冠道路上的福将，因为他每在球队危难时刻总能挺身而出。他就是李微。
　　但如今，李微已经挤掉王永珀、崔鹏等曾经铁打的主力，成为伊万手下的主力干将。出场次数不多，他凭什么本事让伊万下决心在强人如林的鲁能中场选择了他呢？
　　看看他本赛季的表现吧。联赛15轮时，山东鲁能客场挑战上海申花，山东人已经多年未在这块土地上战胜这里的主人了。当时的比赛上海申花也是率先破门，韩鹏在70多分钟打进扳平进球之后，鲁能在强大的对手身上收获客场平局也是可以接受的结果。但在最后时刻，李微在任意球的乱战中从外围大力轰门，帮助鲁能逆转败局。而正是凭借这粒进球，鲁能力压申花成功问鼎联赛半程冠军。
　　如果说山东客战上海是扭转联赛争冠形势的转折点，那么两周连战国安则是鲁能争冠确立优势的两场比赛。而就在客场与北京的比赛中，鲁能也赢得并不轻松，特别是在裁判送给国安一粒有争议的点球之后，鲁能场上部分球员的心态出现了一些波动。
　　但在比赛进入中场前，李微从右路送出精准的传中，莱昴在后点头球吊射再次将比分超出。而当场比赛山东在客场取胜，10年来首次在客场战胜了国安。
　　7年客场首胜申花，10年客场首胜国安，李微在鲁能改写对京沪战绩的比赛中都贡献了自己的力量，而且这样的比赛对球队在今年争冠的道路上也是非同寻常地重要。伊万将这样的球员视为自己的福将也不足为奇了。
　　今天，李微在关键时刻再次证明了自己的价值。按说领头羊主场与保级军团的比赛并没有太大悬念，但为生存而战的深圳队却在客场领先偷袭得手。鲁能的阵地战无法取胜优势，而在快速反击中，李微接到莱昴漂亮的外脚背传球大力轰门得手。
　　其实李微的这粒进球有两个重要前提条件，一是莱昴在反击中用最合适的技术动作送出了最到位的传球，二是李微在接球后一个漂亮的过人动作晃开了对方的防守，并为自己创造了一个良好的射门空间。随后，他面对门将势大力沉的射门已没有太大难度。
　　最终，鲁能3-2险胜深圳队，用伊万的话说，球队赢下了夺冠战役中的首战，李微无疑在这场关键比赛中扮演了关键先生。(ALANSONG)

