中超最佳阵容：三外援统领锋线 鲁连悍将打造中场
　　新浪体育讯　中超联赛第23轮，领头羊山东鲁能主场险胜深圳红钻，周海滨、小赫莱布在比赛中各有精彩表现；上海申花主场击败江苏舜天，戴琳与邱盛炯成为申花的比赛主角；大连实德客场击败天津泰达的比赛中，詹姆斯、安贞焕与于大宝等人携手演绎着入球大战。以下是新浪体育评选出的中超第23轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：何塞(重庆力帆)、拉米雷斯(杭州绿城)、小赫莱布(深圳红钻)
　　过去两周，关于中超保级战线的一个话题就是“力帆提前掉队”，但随着本轮的奏凯，力帆显然是在用实际行动拒绝提前掉队。本轮力帆与衡源这入球大战中最显决定性也是最精彩的入球属于何塞，他倒钩时的绝佳球感完全是在模仿小罗。力帆所打入的第2球也同何塞的牵制力有直接关系。
　　当韩鹏追平里亚斯科斯，将本赛季个人入球数提升到14球时，拉米雷斯也重新开启了入球模式，本轮他的入球带动绿城展开逆转，最终取得了7轮比赛来的首场胜利；这是拉米雷斯本赛季的第12球，他显然也是最佳射手争夺战中的一个主角。
　　深圳队本轮虽是最终落败，但依然惊出了鲁能一身冷汗。日前刚传出“欠薪事件”的小赫莱布，不仅没有像传言那样缺阵，更是在比赛中充分展现了个人能力，不仅是他率先帮助深圳队取得入球，小赫莱布的精彩更在于控球、盘带功夫的持续展示，他有长距离的突进，也有在鲁能禁区内的连续转身摆脱，令人不得不赞叹。
　　中场：詹姆斯(大连实德)、安贞焕(大连实德)、周海滨(山东鲁能)、于大宝(天津泰达)
　　本轮赛事之前，詹姆斯也许不很清楚实德近3个赛季不曾战胜泰达的典故，不过在本轮的较量中，詹姆斯仍可以说是最迫切击败泰达的球员，实德的威胁攻势始终贯穿着詹姆斯的身影，他不仅梅开二度，且是在补时阶段打入了制胜球。詹姆斯跑动积极，参与进攻的方式也显多样，他的发挥直接决定着实德的前场攻击效果。
　　实德不能没有詹姆斯，比这更早即被认可的说法是“实德不能没有安贞焕”。本轮同泰达一战，安贞焕延续了上轮率队逆转绿城的出色状态，其策动攻势引出点球战机并操刀把握；或是定位球或是运动战，安贞焕的传递可以说是实德的进攻导演，有了他的串联组织，实德一众年轻球员更可体现活力。
　　在球队落后的不利局面下，周海滨的两次任意球传递引出了鲁能的大逆转，这基本就是鲁能本轮奏凯的简单描述。从赛季初个人场上位置引发争议，到如今打入制胜球后与众位队友一同舞出摇篮动作，周海滨的持续回勇成为了鲁能强势行进的重要构成。也不仅是周海滨，鲁能球员的“自信心”成为了普遍现象，李微本轮的快攻入球令人眼前一亮，那扣球过人的一瞬最显气势最显自信。
　　如果说詹姆斯是实德本轮大战的代表，那么于大宝就是泰达一方的旗帜，在个人表现力上，完全可以说于大宝体现出了更为重要的作用，他打入两球并制造了点球，虽然未能避免球队的落败，但于泰达攻击线的核心风范已得到了充分诠释，这一点对于如今的泰达队意义极是重大。
　　后卫：张成林(长沙金德)、戴琳(上海申花)、聊博超(天津泰达)
　　国安阵营已在反思为什么本赛季的球员体能状况较之过去三年有明显下降，本轮与金德一战，金德左后卫张成林贯穿全场的积极跑动，更是逼迫国安不得不进行对比。张成林不仅是在防守中较好地限制了闫相闯的速度冲击，他更成为了金德左路进攻的主角儿，由这样的球员为金德打入制胜球，或许最能体现金德胜利的合理性。
　　“微博(http://t.sina.com.cn)门”是本轮联赛前的热议话题，而经过本轮申花击败舜天一战，戴琳是与布帅携手相庆胜利的结局。布帅也对戴琳在比赛中的拼搏表现给出了高度赞叹：“完满”、“像英雄一样走下球场”。戴琳在努力化解着不必要的干戈，布帅的回应就是最好的肯定。
　　输给实德后，泰达阵营已在反思后防线上个别球员的不佳表现，事实上泰达防线上同样有着醒目亮点，聊博超在右路的持续冲击，成为了泰达向对手施压的攻击主线，也直接迫使实德在比赛中进行了被动调整。与于大宝一样，能于如此的激战中体现自己之于球队的重要性，聊博超这样的表现，是足以慰藉泰达阵营的。
　　门将：邱盛炯(上海申花)
　　不论鲁能本轮的奏凯是否惊险，对于申花的现实难题都是——如果不能奏凯，与鲁能的积分差距就将进一步拉开。申花当然要感谢姜坤的凌空垫射制胜球，但也需要感谢邱盛炯，比赛结束前邸佑的那次快速冲击，若不是邱盛炯的精彩扑救，申花的胜果很可能就将不保。甚至可以说，邱盛炯的这次精彩扑救，是在积极捍卫着申花继续保有追赶鲁能的希望。
　　(木之火)

