中超经理游戏再次诞生PSP得主 40余人获丰厚奖品
　　新浪体育讯　9月19日，中超联赛结束了23轮的争夺，《中超梦幻足球经理》游戏第三阶段的获奖名单也随之诞生。根据规则，获得阶段一等奖的玩家将获得SONY-PSP游戏机一台。
 
 
　　目前，本赛季的中超联赛已经进入了收官阶段，在广大网友的支持下，《中超梦幻足球经理》也在不断完善和改进。在已经结束的游戏竞猜中，除每轮纪念奖外，还诞生了第一阶段奖、第二阶段奖和半程大奖，共计110余人次获得奖品。SONY-PSP、南非世界杯正版比赛足球普天同庆、欧洲豪门俱乐部正品球衣等超值奖品都成为优胜玩家的战利品。
　　在世界杯火热召开期间，本游戏相关世界杯的奖品出现了意外断货的情况。为了感谢网友的对本游戏的支持、刺激网友参与游戏的积分性，本游戏更新了部分奖品。这样，在过去游戏中获得过奖品的网友将有机会选择不同的奖品。
　　在这一阶段的游戏中，共有40余人次获得了各等级奖品，网友“猪肉脯”获得了阶段一等奖，他将获得SONY PSP游戏机一台。其他获奖名单如下：
　　阶段奖(16-23轮)获奖名单
　　一等奖：猪肉脯，奖SONY PSP游戏机；
　　二等奖：菲尼克斯太阳队、罗迪克、nanchangyingqiu，奖茵宝足球套装+国家队球衣(茵宝)；
　　三等奖：阿根廷哭泣、zoey、战队2、sdcitlxw飓风、米米米，奖国家队球衣(茵宝)
　　纪念奖：湖南八一队、李世石、泰哥辽、啦啦啦、jiangsuyingqiu、银河战舰二代、淄博引黄队、YY鲁能、拽我就是冠军、风橙天下，奖茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬足球训练帽
　　每轮(16-23)纪念奖获奖名单(奖茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬足球训练帽)
　　16轮：黄石的娃娃、绿化带、第一名是腊八
　　17轮：白金公馆、明星转起来、足协冠军
　　18轮：zoey、真要命、小小高手
　　19轮：dalianyingqiu、梦幻极地、熊猫制霸
　　20轮：RomaKingWolf、超级玩家、东北人活雷锋
　　21轮：大连万达实德队、LNTS-THL、?泰凌空??
　　22轮：海洋浪人、笑笑队、冰王子
　　23轮：Tranmere、qingquandui、要你命1000
　　请以上获奖网友在一周内(9月26日之前)使用你游戏中注册的邮箱(用于核对身份)，发送：姓名、手机、详细地址、邮编，到cslgame#sina.com(#改成@)，并写清楚您“玩家球队”的名称、以及您所获得的奖项等级，如是可选奖品，您需要写清楚您希望得到的奖品,如奖品是球衣，需要写清楚球衣尺码，由于奖品有限，先发送邮件者可优先挑选奖品，我们会在近期统一寄出奖品。逾期未发邮件者视为弃奖。
　　如果你不在这次的得奖名单中，不要气馁。请积极参与我们的游戏，在本赛季余下的7轮联赛中，每轮比赛都会诞生纪念奖。
 

