韩鹏梦想路上只剩唯一对手：冠军与金靴奖两者兼得
　　新浪体育讯　鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼……如果把孟子的这首千古名句用在又一次在联赛之中收获进球的鲁能前锋韩鹏身上，就可以改变成：冠军，我所欲也；金靴，亦我所欲也，二者可以同时兼得……
　　是的，韩鹏今年的进球势头似乎已经不可阻拦，无论是面对卫冕冠军北京国安，还是志在保级的深圳红钻，韩鹏连续两场收获进球。如今，韩鹏在今年联赛之中的数已经达到了14个，而在此之前，韩鹏在单赛季进球数最多的时候才只有13个，因此韩鹏也等于改写了个人的单赛季进球纪录。同时，凭借第14个进球，韩鹏追平了射手榜榜首的里亚斯克斯，并列射手榜第一位。
　　鲁能的冠军已经在望，如今韩鹏也同时看到了金靴的希望，对此这位鲁能头号射手也并不掩饰自己对于金靴的渴望，韩鹏说到：作为一名前锋，没有人不想拿最佳射手的，不想拿最佳射手的球员不是一名好射手，我不是今年想拿最佳射手，这也是我多年来的愿望，所以我今年最大的就是今年我们能够摘取联赛的奖杯的同时我再能拿到金靴奖，我想对于我个人来说，今年这个赛季就是一个非常完美的赛季了。”
　　今年韩鹏每每进完球之后，都能够很快平静下来，同样这场比赛结束之后也是如此，当再次谈到这场比赛自己的表现之时，韩鹏直言，其实这场比赛打得非常艰苦，自己在比赛之中的射门机会并不多，能够在深圳队身上拿到三分，这种艰苦性并不比在北京队轻松，因为深圳队是为了保级而战，他们已经输不起了，有时候这种保级球队更加可怕。
　　也正是因为在深圳队身上赢得比较惊险，韩鹏才说到，“现在比赛已经打到了最后阶段，我们绝不能自己再犯错误了，特别是在积分领先的时候更不能放松警惕，如果稍稍有一两场比赛没有拿下来，可能对手就会追赶上来，更关键的是对全队的士气打击会非常大，所以这个时候我们绝不能松懈，联赛还没结束，我们要一场场的努力踢下去，直到将冠军拿到手。”(新浪体育 于静)

