国安高层点破洪元硕不下课原因：找不到合适人选
　　新浪体育讯　国安打到现在，所有人都在探讨主教练洪元硕能否下课，但一个非常现实的问题是，如果洪元硕下课了，谁来接？这个问题，国安俱乐部也考虑过，确实找不到比合适的人选，因此不能为了换帅而换帅。
　　其实国安在赛季中途的时候不是没有动过换帅的念头，包括在世界杯之前的7场不胜，外界一度风传前鲁能主帅图拔可能入主国安，结果遭到俱乐部的否认。对此，一位俱乐部高层表示，“上半年联赛虽然成绩差一点，可是亚冠出线了，这可是最近几年中超第一次从亚冠出线，而且打亚冠的球队在双线作战都影响了国内联赛，所以那个时候没理由换帅。”不过，俱乐部也表示，亚冠出线的代价太大了，牺牲的就是国内联赛的成绩。
　　眼下，国安又一次到了6轮不胜的时候，为什么俱乐部依旧力挺洪元硕呢？对此，一位俱乐部高层表示，一方面现在的问题不是换帅能够解决的，像球队的体能不可能短时间提高；另一方面也确实找不到合适的人选，这个人选既是要熟悉国安，又要熟悉国内联赛的，同时也敢于在这个时候承担责任的，这样的人选真没有。
　　对于俱乐部的这种想法，名誉董事长罗宁也表示认可，罗宁表示，去年洪元硕能够接手球队，是因为他前几年一直在球队担任领队，了解球队，也了解球员，同时参与球队备战工作，也了解中超，所以洪元硕可以接替李章洙。
　　接下来，罗宁心情沉重地说到：“从我这个角度，我最希望看到的就是我们国产教练、尤其是我们北京籍的教练能够带领国安取得好成绩，哪怕我们可以有一两年的成绩打不好，但现在来看，我们本土教练的水平和国外教练还是有一定差距，所以短时间内只能聘请外籍教练了。这次陶伟马上要去皇马学习了，我也非常希望陶伟能够珍惜这次机会，能够近距离向穆里尼奥学习，能够参加皇马的准备会、进入休息室，这对中国教练是多么难得的学习机会，希望陶伟经过几年的学习与锻炼将来能够成为一名出色的本土教练。”(宋词)

