国安卫冕赛季面临四大皆空 中超冠军将无缘亚冠？
　　新浪体育讯　这再也不是我们记忆中的御林军，也不是让全国球迷骄傲的绿衫军，面对为保级而战的长沙队，北京国安队延续了近期不胜的尴尬，到目前为止已经6轮不胜。
　　如果北京国安对不能够及时调整策略，进行大刀阔斧的改革，恐怕这种不胜尴尬还是继续延续。
　　看一下接下来的对手，主场迎战老对手上海申花、客场挑战大黑马杭州绿城、主场迎来京津德比。这三场比赛国安队按照现在状态恐怕都会是凶多吉少，这三场比赛之后，国安将在客场挑战同样为保级而战的重庆力帆，这场算是最后7场比赛的最轻松的一场。最后三场，主场迎来大连实德、客场挑战辽宁、主场迎来江苏队，没有一场是轻松的。
　　计算下来，这7场比赛中，只有重庆力帆队的积分远远在国安之下，相差8分。杭州绿城仅仅落后国安1分，是争夺亚冠资格的直接竞争者，江苏也仅仅落后4分。其他四支球队，大连实德、天津、辽宁、上海申花，除了申花队争冠球队外，其他三支都是争夺亚冠资格赛的竞争者。
　　7场比赛，1场面对争冠球队，5场面对争夺亚冠资格的球队，1场面对保级球队，国安魔鬼赛程已经到来了。北京国安队作为卫冕冠军，如果最后连亚冠的资格也没有捞到的话，就丢人丢到太平洋了。
　　再看看对手，天津、辽宁、大连、河南、北京、杭州、陕西、江苏，这八支球队最大的分差竟然只有5分，形成了一个巨大的争夺亚冠资格团队，国安在这几支球队中赛程是最恐怖的。
　　最后7轮，这些球队之间的混战成绩就成了关键，国安目前的8场胜利中，两次战胜维保级而战的长春队，两次战胜副班长南昌队，一次战胜降级热门重庆队，另外三个倒在国安队脚下的球队是江苏、辽宁、陕西。这就是国安队目前的状态——只能战胜积分榜最末端的几支球队，而面对前7名的球队，国安队仅仅赢过一场——这样水平的球队又有什么能力争夺亚冠资格呢？
　　除了赛程比较恐怖以外，国安队现在在进攻上也是一盘散沙，最明显的一点就是缺少合格的中场指挥者。国安队积极拼抢的态度无容置疑，截止这轮，山东鲁能的抢断次数只有422次，国安的抢断553次，国安的抢断次数冠绝中超。这么多的抢断次数，应该从由守转攻时机打起的好机会，但国安队在抢断次数高出鲁能100多次的情况下，但进球数却不到对手的一半。
　　这就不难解释国安队内的头号射手格里菲斯只有5个进球的?相了，前场穿插不够，进攻缺少层次，归根结蒂还是组织不力。比赛中，被誉为希望之星的黄博文多次出现传球失误，而马季奇甚至出现同伴向后撤他向前传球的情况，这样的国安队如何能够在八雄争霸中脱颖而出？
　　对于国安来说，这赛季已经结束了，四大皆空正是他们这个赛季的最佳写照。
　　(巴蒂)

