国安二队武斗前被打要害抽嘴巴 教练直言忍无可忍
　　记者刘翔宇新加坡报道 “事后，我一直在反思，但现实情况换做谁，或许都难以把持住。”国安二队主教练郑小田表示，“这帮队员彼此都像一家人一样，家人被欺负，已经忍无可忍了，到了那种地步怎么办？那就无须再忍了……”
　　这一刻，是北京时间9月19日，距离新加坡足总针对国安二队和新加坡幼狮队群殴事件的听证会，仅有一天。郑小田，这名国安二队的主教练，向记者讲述着10天前发生的那场风波。再过一天，这帮被他视为自己孩子的年轻球员，就将面临一次事关命运的审判，“孩子们错了，但很多事情大家都不了解。”
　　“忍无可忍无须再忍”
　　在已经结束的新加坡联赛中，国安曾与幼狮有过两次交手，取得了一平一胜的成绩。两支球队是新联赛中，平均年龄最小的球队。国安队员说，由于两支队年龄相仿，其他队伍都是成年队，因此和幼狮打比赛的时候，往往会更加较劲，对方也是这样。除了联赛之外，两队也经常会约一些教学比赛，互有胜负。国安二队主帅郑小田还经常拿幼狮队做榜样，教育国安队员，要沉得住气。
　　8日晚，惹兰勿刹体育场，双方和前两次一样，波澜不惊地开始了第三次交手。上半场双方互交白卷，没有任何不对的苗头。下半场刚刚开始后没多久，国安便由前锋张烨率先攻入一球。随后，幼狮开始疯狂反扑，始终将国安压制在本方半场。一次任意球的过程，为后来的群殴事件埋下伏笔。当时幼狮在前场获得任意球，双方防守队员在禁区内争抢身位，推搡之间，国安两名队员受到侵犯，一个被击中脸部，另一个则在边裁的眼皮底下，被对手击中了要害部位。看到队友受“欺负”，国安队员先是企图上前与幼狮队员理论，但却立刻冷静下来，所有队员都被主帅郑小田叫到场边，“要冷静，我们领先着，千万要沉住气。”郑小田嘱咐道，随后当值主裁向边裁询问了意见，准备处罚施暴队员，结果却只掏出一张黄牌。“他打人打得那么明显，我们吃亏了也没说什么，裁判应该给一个红牌，我们心里还好过些。”国安队员说，结果这张黄牌让国安队员极为不满。
　　由于裁判缺乏控制力，双方在场上的动作越来越大，幼狮队在比赛进入末尾时扳平比分，国安二队开始急躁。比赛进行到第89分钟，在一次防守中，国安队中卫从背后铲倒了幼狮的进攻球员，这也成为群殴事件的直接引爆点。
　　裁判鸣哨死球之后，犯规的国安队员举起双手，示意犯规，并远离了事发地点，幼狮队员却不依不饶，迅速围上国安犯规球员，此时国安其他几名球员也来到事发地点，幼狮队员率先开始推搡挑衅。当值主裁向国安犯规队员出示了黄牌，这也令幼狮队员极为不满，国安10号李提香向裁判示意不应出牌，却被幼狮队员从后面直接推了一把，随后双方动作升级，国安守门员被对方7号球员掌捆，唐淼鼻子被打出血，彻底演变成一场群殴。
　　“事情发生的时候，我第一反应是按住我们的替补席，我回头和他们说，‘谁都不准动’。说完之后又看对方的替补席，当时对方的替补席已经冲上去了，我才回头和我们队员说，‘快上去拉着’，结果……”郑小田回忆说，随后上去的国安替补球员，迅速加入了混战当中，双方分成三拨，开始拳脚相加。
　　“当时我们的守门员已经被打倒了，有一个对方球员想去踹他的头，我就扑过去了。”于天竹说，后来他和对方球员厮打到了边线，“他过来打我，第一下没打着，然后又过来，也没人拦着，如果不还手，就只能挨打……”
　　群殴一直持续了五分钟，双方才平息下来，国安队员全部被叫回替补席，当值主裁判定比赛无法继续进行，结束了比赛。
　　国安回到球队驻地之后，唐淼由于鼻子被打伤，前往医院拍片，还好只是软骨挫伤，并无大碍。教练组随后迅速召集全体球员开会，让每个队员都写检查，“不过我也和孩子们说了，事情已经这样了，我作为主教练，肯定将负全部责任。”郑小田说，那一晚上，队里没有一个人睡着了觉。
　　“这支队我带了九年了，这帮队员最短的在一起也有四五年了，彼此都像一家人一样，家人被欺负，确实看不下去，而且他们又还都是孩子。”郑小田说，他事后一直在反思，但现实情况换做谁，或许都难以把持住，“已经忍无可忍了，到了那种地步怎么办？那就无须再忍了……”
　　迎面扇上来的耳光
　　“忍无可忍，无须再忍！”郑小田说这话的时候，心里一股子怨气。除了打架那天，国安二队到新加坡参加联赛以来，面对了各种各样的刁难，除了来自对手的，也有来自裁判的。“在这里的每场比赛都是客场！”郑小田说，当然，这对这帮年轻队员也有帮助，忍气吞声之下，心智都变得更加成熟了。
　　二队是今年一月份到达的新加坡，开始参加新加坡联赛。出发之前，国安俱乐部总经理高潮还特意叮嘱了要克服困难，“裁判肯定会有不公，不公的时候要怎么办？我们要求队员尊重裁判的一切判罚，包括错判。”高潮说。而这帮队员来到这之后，教练组强调的最多的也是场上纪律问题。
　　“这边裁判的水平不高，我们又是外国队，每次和新加坡这边的队打的时候，哨都特别偏，尤其是和幼狮踢的时候。”国安队员说，在最开始来到新加坡联赛的时候，他们对于这种判罚尺度很不适应，裁判的一些误判总能让他们窝火好一阵，但后来就逐渐适应了，也不会再去计较。只是没想到，到后来真是偏得离谱。
　　“有一场比赛我记得最清楚，当时我们还领先着，咱们队员防守犯规，对方得到一个任意球，咱们还在排人墙呢，裁判刚出示了黄牌，对方就把任意球开出来，打进了。”郑小田说，他认为裁判在死球之后，应该吹哨，对方才可以发球，“我后来向这边的裁判长申诉，他竟然说，只要裁判把黄牌装到兜里，就代表可以发球了，不用等吹哨。我以前当过队员，但这样的规则我还是第一次听说。”这个球改变了那场比赛的进程，国安最终输掉了比赛。
　　裁判水平不高是一方面，另一方面，东南亚球员的小动作，也让国安球员吃不消。“他们踢球挺脏的，华人还好些，那些马来人，都有很多小动作。” 李提香说，在来新加坡之前，他在场上也是个刺头，睚眦必报，但来这之后，在教练的叮嘱下，自己心智已经成熟了许多。“有一次他被对手飞铲直接铲到了脚踝上，要按以前，他肯定就上去了，但结果他却起来之后，转身就走了，头都没回。”教练说，孩子们在这边确实有长进，尤其是心态方面。
　　“还有一次，咱们和内政比赛，对手比较强，咱们最后那场是输了的。比赛结束之后，双方球员握手，结果对方的一个球员，在和谭天澄握手的时候，直接扇了老谭一个嘴巴。”郑小田说，当时他们两个在场上对位，比赛当中没少发生身体对抗，但谭天澄身体素质极佳，并没有吃到亏。“没想到赛后会发生这事，当时老谭也很冷静，也没说打架什么的，最后裁判给了对方一张红牌。”已经退役并分管青少的前国安球员杨璞，当场比赛就在场边，看到对手打谭天澄，他都差点没忍住，冲上去要和对方理论。
　　虽然都是20岁左右的年轻人，但国安二队的小伙子经过这大半年的锻炼，早就能够承受场上发生的一切不公状况了。“我们知道，来这主要是为了锻炼，为了能提高自己，其他的都应该克服。”队长张兆辉说，“后来和幼狮打，确实是太受欺负了，如果这事再发生一次，我们估计也不会光看着自己同伴受欺负的。”
　　他们沾了前人的“光”
　　群殴事件发生之后，在新加坡造成了极其恶劣的影响。当地主流英文报纸《新报》在比赛后的第二天，头版便刊登了此事的照片，并且在内页做了两个整版的报道，图片和文字都有很大的倾向性，对国安十分不利。而新加坡国内民众在得知此事，都纷纷唏嘘：“又是中国球队！”
　　从某些方面来看，国安二队在新加坡受到诸多的“照顾”，并不是偶然的。由于此前几支来新加坡参加联赛的中国球队，要么表现糟糕，要么就发生了很多负面的事情，新加坡人对中国球队印象越来越差。从新加坡当地报纸的足球专项记者口中得知，国安二队这帮孩子本身没什么问题，但他们这次来新加坡也沾了前人的“光”，从来就没受到欢迎过。
　　在国安二队之前，分别有三支球队参加过新加坡联赛：新麒队、辽宁广原以及大连实德二队。
　　最早来的新麒队，起初还踢得不错，后来成绩就一路走低，球队内部管理也出现了很大的问题，由于拖欠工资，很多球员在赛季没有结束时，就离开了球队。最终，新麒队在新加坡联赛只是一闪而过，并没有善始善终。而在新麒队参赛的时候，还发生了一次恶性事件，六名队员围攻裁判，新足总就此作出了至今最严厉的处罚，涉案的六名球员全部被不同程度的禁赛。新加坡民众对于中国球队不好的印象，也由此开始。
　　随后辽宁广原又在2007年参加了新加坡联赛，当年成绩一般，在球队正准备参加下一年的联赛时，新加坡足总却对外宣布，球队总经理王鑫以及多名主力队员涉嫌打假球，已经被逮捕。此事在新加坡也引起了轩然大波。随后，王鑫潜逃回国，新加坡发出红色通缉令，在中国警方的协助下，王鑫在辽宁被抓获，也就此引出了中国国内一系列的反毒反黑大案。辽宁广原案发之后，新加坡民众，包括媒体、其他球队，对于中国球队的印象已经跌落谷底。
　　“后来大连实德代替辽宁广原参加新联赛，起初还有一些人去看他们的球，因为实德名声在外，大家觉得应该还不错。结果实德来的队实在太差，看的人也越来越少，连很多中国球迷都在骂，我们记者都懒得再去关注他们了。”新加坡某报纸的张姓记者说，前面三支队伍，败坏了中国球队的名声，新加坡人越来越不认同中国球队，即使北京国安没出事，他们也有一种先入为主的印象。
　　同样的想法延伸到其他新加坡球队，甚至裁判当中，中国球队在新加坡联赛中立足之地越来越少。
　　国安二队来到新加坡参赛后，比赛打得还不错，但很少有人来看他们的比赛。张记者说，“直到国安出事之后，很多人第一反应就是，‘又是中国队’，不管这事情是不是国安负主要责任，民众心里已经为其定了性。”
　　是梦想的延续还是覆灭
　　“在这场比赛之前，我们在这边一直都挺好的，虽然条件苦点，但锻炼价值很大，有很大提高。没想到会出这件事……”国安二队队长张兆辉说。
　　国安二队在新加坡的驻地位于阿玉尼路上段的一栋学生公寓里，球员住在三层，房间不大，两个人一个屋，有的还要睡上下铺。屋子里除了床之外，再就是一个装东西的柜子。教练组住在公寓大楼后面的平房里，条件也比较简陋。由于主场在易顺，距离球队驻地大约20分钟的车程。除了比赛时间之外，这块主场也并不专归国安所用，所以球队经常就在公寓旁边的草坪上训练。碰上下雨的时候，就只能在公寓门口的停车场上简单地练一下基本功，或者是拉拉体能，每次有车经过，训练都要叫停。
　　“其实来之前就做好心理准备了，来这就是吃苦的，只要能有锻炼，能提高就行。”李提香说。“国内现在这种预备队的比赛太少了，没比赛踢，也没办法提高。在这面，一年能打30多场比赛，而且都是有观众的正式比赛，对我们有很大帮助。”他说，在国内的比赛，大部分是没观众的，这边是正式联赛，有观众，气氛就很不一样。而且对手又都是成年队，对于小队员的提高也有很大帮助。“这里踢一场，长的经验能顶国内好多场。等回去之后，就应该会比其他人好一大截。”
　　目前，国安二队队中大部分球员都是89年和90年的球员，国内其他俱乐部同年龄阶段的球队，在去年打完全运会之后，基本上都已经解散了，就国安还保留着这支队，而这支队伍在此前国内同年龄段的比赛中，每次都能打进前三。一共涌现出六名国青队员和两名国奥球员。俱乐部的意思原本是让他们在新加坡锻炼一年，然后回来，和一队打几场比赛，能力强的留在一队，能力不强的就离队。
　　“这本来对我们来说都是很好的机会，但现在发生这个事之后，很多事情就不确定了。”队长张兆辉说，目前，国安二队正在等待新足总的处罚结果，如果情况不乐观的话，球队很有可能踢不了剩下的五轮比赛，就直接回国了。回国之后，还能否有和一队较量的机会，也尚不确定。“我们这支队，在一起至少有六七年了，一直是郑导带的，现在想想，打架那场球，也许就是我们这支队的最后一场球了，如果以这种方式结束，确实太遗憾……”说着，张兆辉的眼圈红了。
　　现在最头痛的要数主帅郑小田，原本来新加坡锻炼，是件好事，结果却吃了苍蝇。“我们还是希望能够善始善终，打完接下来的五场比赛，我之前还给球队约了好几场教学赛，这些比赛打下了，对孩子们的帮助也还是很大的……”他说。

