国安伤病残阵出击长沙 若不胜赛季目标将直降两级
　　新浪体育讯　眼看着大连、天津、辽宁这些球队的积分已经排在国安前面，而河南、陕西、杭州则在身边虎视耽耽，联赛还剩8轮，国安能否保住亚冠资格，现在来看确实是一个未知数。本轮国安队客场挑战长沙金德，对于已经连续5场比赛不胜的国安队来说，如果此役再不能拿下金德队，今年的目标可能就要直降两级，从卫冕降成保四、再从保四降成争四。
　　自从8月14日主场2-1战胜了长春亚泰队之后，国安队已经整整一个月没有尝到胜利的滋味了。一个月之前，国安队还有保留着一丝卫冕的希望，一个月之后，国安连前四名的位置都难以保证，这一个月堪称国安在本赛季发生重大转折的一个月。
　　问题的关键是，国安的颓势似乎看不到能够中止的迹象，至少从国安的目前的人员情况来看，这一次客场前往长沙，国安的伤病号又一次达到前所未有的困难。受伤的瑞恩与4张黄牌停赛的乔尔同时缺战，这在今年还是第一次，除了这两名外援，国脚杨昊本来刚刚恢复状态，结果本周三的训练之中又意外受伤。与格氏兄弟同时缺阵巧合的是，上周三的训练之中还有另一名杨姓球员也受伤了， 这就是小将杨运。杨昊、杨运这两名球员都没有随队前往长沙。
　　在乔尔、瑞恩、杨运都缺阵的情况下，国安的锋线上只剩下了杜文辉一人，为此杜文辉也非常渴望能够在本场比赛之中帮助球队取得胜利。在去年客场与长沙队的比赛之中，杜文辉就错过一次空门的机会，此次再到长沙，杜文辉在比赛前夜也在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)之中写到：“长沙金德明天我跟你死磕了，为了我去年的遗憾，也为了我们队，更为了国安的所有球迷，明天的比赛我只有一个信念，拼命，进球，取胜，丢掉遗憾， 别的不多说了。”
　　国安现在的形势非常不利，卫冕已经没有丝毫希望，即使是后8场全胜也不可能夺冠，现在竞争前四名的球队相当拥挤，从第2名的上海申花到第10名的江苏舜天，这9支球队无论哪支球队出现在前四都并不意外，国安后8轮面对的球队又多是争四路上的直接竞争对手，所以本轮能否战胜金德队，对于国安来说可能又将迎来一次转折。(宋词)

