泰达个别球员遭队友怀疑：大家都要做到问心无愧！
　　津连两队知己知彼，就连战术都有异曲同工之处，基本上都是突击对方边路。比赛开始，阿里·汉就在享受着冰与火的煎熬，在聊博超镇守的右路突击着对手脆弱防守的同时，左路的白磊也备受对方进攻球员的折磨。眼看局势不妙，朴成华用赵宏略替下杜龙泉，修补本方左路防守漏洞，此举果然收到效果。但阿里·汉对白磊被对手肆虐突击视而不见，根本想不出任何动办法，最终只能尝到恶果。
　　实德打穿泰达防线
　　公平地说，实德队4粒进球中，至少3粒和白磊的失误有着直接关系。第20分钟，禁区内无人防守的马丁射门打在曹阳手臂上获得点球机会，而本应该回收的白磊此时则不见踪影。第74分钟，实德队的进球尽管有越位嫌疑，但李学鹏几乎是在不设防的情况下策动完成绝杀。最后时刻实德的绝杀球，实德小将薛亚男虚晃过白磊后传中，詹姆斯在后点捡到了面对空门的机会。如此低迷的表现居然没有被及时调整，让阿里·汉赛后承受巨大争议，这完全是被白磊拖累所致。
　　后防线屡屡出现问题，实际上已经为本场比赛定下了调子，泰达队根本不可能取胜。就连阿里·汉自己都承认，如果一场比赛我们攻入3粒进球，肯定无法接受丢掉4球的结果。赛后，不少球员均有些无奈，一名球员甚至这样表示：“前面努力进球，后防却屡次丢球，这比赛根本不可能赢。”几名后卫球员赛后均拒绝了媒体的采访要求，白磊等人赛后急匆匆就走进了休息室，他们的脸色并不好看。尽管队友们没有将输球责任锁定在个别人身上，但还是有球员这样表示：“大家都要做到问心无愧，这样低迷表现究竟对得起谁？”
　　阿里·汉赛后表示，不能将丢球原因都归结到一名球员身上，这样绝对不公平。这番话的确有一定道理，但一场比赛居然丢掉了4球，球队上下是不是需要真正去找找原因？如果单纯将丢球原因归结到战术方面，个别球员的表现又过于糟糕，这已经不能用体能不足或者状态不佳来形容，是否有深层次的原因，的确需要俱乐部和阿里·汉认真总结。
　　每逢比赛输球，阿里·汉总会找到很多原因来推脱，这场也不例外。谈到本场比赛的时候，老汉这样表示：“虽然我们输了球，但我认为我们打得并不差，只是我们防守中出现了问题才被对手所利用。”谈及防守中为何出现如此多问题的时候，老汉这样认为：“我们防守球员应该距离对手更近一些，拼抢也要更加积极一些。老实说，我们下半时这方面做的并不好，这才是我们输球的真正原因。”
　　老汉自辩——丢球原因很多
　　一场比赛丢掉4球，阿里·汉不得不直面防守出现的问题，于是他这样直接点出了表现低迷球员的名字。“白磊和曹阳刚刚伤愈，他们赛季前的备战并不系统，所以体能上是存在劣势的。”阿里·汉这样表示：“我觉得我不能将所有责任都推给后卫，前场球员在防守上也做得不好，这是全队的责任。”结束发布会，记者跟随阿里·汉走了出来，但荷兰人居然再次主动提及了两名球员的表现，“老实说，白磊和曹阳最近比赛一直保持了很好的状态，他们的体能和状态都需要调整，这也是我不愿意换下他们的原因所在。”
　　但个别球员的表现实在糟糕，就连阿里·汉都忍不住透露，自己实际上在比赛中考虑了换人的问题。“我觉得如果我换下他们两个的话，我们在其他位置换人的余地就有限了。而且当时我肯定会换上进攻型球员，在比赛局面比较胶着的情况下，这么做有些冒险。”阿里·汉这样辩解，但听起来更像是在暴露他自己的保守。事实上，比赛快结束的时候，看台上就已经有球迷喊出了“阿里·汉下课”的口号，足以说明外界对他迟迟不愿意换人的不满。
　　当记者反复追问防守究竟出现什么问题后，阿里·汉这样进行了总结，“我们防守做得肯定不好，当然其中一部分原因是体能出现了问题，另外一部分就是我们的防守球员没有足够信心逼上去，我们的防线后撤太大，造成了后防线和前场距离比较大，这让对手有充分空间进行传切配合。”此前22轮比赛，泰达队从来没有出现过类似问题，为何偏偏在这场比赛中全面暴露弱点，阿里·汉没有回答，或许他自己也没有答案。□
　　本报记者 申炜

