戴琳首度回应被疑骂布帅事件 心情郁闷怀疑被人整
　　新浪体育讯　猜疑，让申花和舜天的比赛前，爆发“微博(http://t.sina.com.cn)门”。猜疑，让申花队员戴琳正常的出战，成为了此战焦点现象。微博门事件发生之后，直到申花对阵舜天的赛后，一直保持沉默的戴琳终于坦然开口，面对新浪体育希望他谈谈微博门事件全部实情的要求，戴琳平静直面，“这是我第一次谈这个事情，其实我解释也没用的，大家会信我没指主教练吗？如果大家都不信，你又何必让我谈微博这事。”
　　戴琳如同孙葆洁被怀疑撞了腰
　　微博门起源与外界对戴琳和陈涛的揣测，而给戴琳惹祸的微博内容就是这条：“掘倔掘你就掘吧！早晚有一天你会掘死！推推推你就推吧！推完了走的更快~~~ 天堂在等着你呢！”9月14日19时04分，戴琳在他的新浪微博上写下了这样一条让人会产生无限遐想的微博客。“外面怎么写怎么说，我都一直不说话，因为不管我解释或者不解释，都没有用的，所以，我一直觉得就任由他们去写吧，反正什么也不问我，就随便写的人很多，我解释什么都没用，别人决定怎么联想就怎么想吧，我控制的了别人想什么吗？”戴琳说：“这事发生这几天里，所有人都在怀疑我。”
　　截止到今天这条微博被转发48次，对于这条微博内容有183条评论，笔者粗略的扫过，就可以清晰可见看过的人都在怀疑戴琳此言针对申花主帅布拉泽维奇，当然，在这样的揣测理解下，网友的留言几乎都是对戴琳的指责、谩骂。这样的怀疑所产生的一片骂声，一如金哨孙葆洁掏给申花锋线杀手里亚斯科斯、后防大将阿里的黄牌一样，让众多球迷产生无限联想，当然这样的联想只因这张黄牌将让这两位申花大将累计4黄，直接无缘下轮申花将面临的生死对决：京沪大战。
　　申花的非战斗减员被球迷无端认定为：孙葆洁为变向帮助国安下一场比赛获胜而故意为之！而这样的联想和揣测只因孙葆洁的裁判身份注册地为“北京”。孙葆洁不给阿里犯规后对手非体育道德的报复动作判罚，以及果断认定不要担架自己一瘸一拐到场边治疗的里亚是在诈伤，而对两人出示黄牌的判罚或许都是准确的，但在场的更多人认为：如果里亚诈伤又何必自己走到场边，一直躺在场上等担架，戏份不是更足吗？给了申花那么多黄牌的孙葆洁，又为什么对舜天队员的的报复动作熟视无睹呢？一场京沪大战之前，孙葆洁送给申花锋线后方两位关键先生的累计第四张黄牌，让现场所有观众迅速展开怀疑，尽管业务能力无需置疑的中超金哨，此时的公信力也已降至负数。受人喜爱的金哨孙葆洁，现场的一些神奇判罚，也让他第一次在虹口足球场被申花和舜天两队球迷相继大骂，一如戴琳被微博里的球迷痛骂！
　　含糊微博闯祸戴琳原想保持沉默
　　在众多的微博评论中，笔者注意到：戴琳除了和陈涛偶有一句两句的对话外，戴琳只在9月14日19时13分回复“aiyou555评论乱：七八遭的”时写到：“不明白的人，请绕道”，以及9月15日19时21分针对网友“烟雨楼台留言现在大家都在把你这话的矛头指向了老布，如果真是这样，你在做人上真的不厚道，我真希望这话你不是对老布说的，真的不厚道”时，写下“不知者不罪~”几个字。
　　事实上，戴琳从得知“微博门”爆发，他就除了打出电话时开机，其他时间戴琳的上海、大连的两个号码全部处于秘书台服务状态。戴琳认为：“越解释越黑！”三缄其口的戴琳用对阵江苏舜天的场上表现，试图让许多人看到他在场上的拼劲儿，进而存疑消解。只是不依不饶的人，还是会坚定不移的认为戴琳微博内容的矛头当然就是针对布拉泽维奇，就像孙葆洁如果说他不是黑申花，也没有申花球迷相信一样。
　　“我真的觉得不管我解释什么，都没有人会相信，大家都只会相信他们自己的猜测。晚上比赛结束之后，我谁的采访都没接受，不是不想说，是真的觉得我说什么都会遭人骂，也没人会相信，那我说什么呢？再说你们一天给我来一篇，也不问我就直接写，那我还说什么呢？”比赛结束之后，回到基地放下比赛装备，在餐厅参加完主帅召开的简短赛后总结会后，戴琳心平气和的诉说着他的想法。
　　脾气很直但不是演员不演戏
　　“我承认我脾气很不好，是比较暴躁，我承认我很冲动，但我只要不说我到底写的是什么事，你们就会认为我写的就是在骂老布。但我不是演员，我也不会去演什么，我在微博上写得东西就是发泄我生活里足球场外一些事情的感觉，绝对不是在说老布，可能我微博写的时间正好是队伍输球之后，但是，如果我算计了，我演戏的话，那我肯定就不会在敏感的时候写这个了。我就是没想那么多，冲动的时候就写了。”戴琳说他微博客的内容，与老布无关。
　　“我写的真的是我的私事，我不方便在这里讲给所有人听，我觉得被我写的人会看到我这个微博，所以我就在这里对他表达我对我们当时在争执事情的不满了。如果我要是针对主帅，那我何必在场下骂，我到场上去不出力不是更直接吗？比赛大家都看到了，我这个赛季不是今天这一场，我是场场都这么拼的。你们可以怀疑我想骂谁这个问题，但是，我在场上的表现，你们不该怀疑吧？”戴琳说：“比赛结束以后，去谢球迷的时候，布帅是和我手拉手的，而且你看到没有，谢完球迷之后，老布对我笑了笑，我们之间没有什么不愉快的，没有封杀，也不是队里没告诉他，更不是因为没人用非要用我，大家为什么总猜这个那个呢？”
　　郁闷被负面新闻包围怀疑被人整
　　事实上，微博门被报道出来的第一天，平日里一直神经大条的戴琳似乎并没有太多的逆反心理，他当时甚至在看到报道之后，还能开得出玩笑：“为了证明大家猜的是对的，要不我下午干脆不练了，那就彻底等于成全大家的想象了吧？”显然，那个时候戴琳根本没有意识到被怀疑的严重性，他对于自己深陷微博门还调侃他自己：“我从出道开始，好像就没有什么好的新闻，似乎都是负面的吧，你说说，我这是怎么混的。”那个时候，戴琳说完这些还能笑出声来。
　　只是微博门发生的第二天，当他发现铺天盖地的报道出现在网上的时候，他忍不住开始抱怨：“你说网上这是什么意思，一篇一篇的，也不知道是谁写的，这都是从哪里冒出来的这么多稿子呢，是不是有人每天现在都想整我呢？”分不清什么是网络原创和网络转载稿子的戴琳，在对阵舜天的比赛之后，很诚实的坦言：“我们队员都大老粗，不会去注意稿子都是哪个报纸写的，反正就是在网上看的，所以当时第一感觉就是网上有人在整我。”
　　“我本来以为我不说话比较好，但是，现在看我不说话是不是大家都认为我默认呢，不过，我开口澄清事实，估计大家也觉得我是在狡辩，所以，我现在绝对是里外不是人！反正不管怎么样，我这个人脾气就是这么直，我也不知道我做什么大家能信我说的，但是，我真的希望大家相信我。我看见大家骂我的那些评论的时候，你别以为我没心没肺，其实我忍着我心里的难受，只是我不想说出来罢了。”(曲小尤)

