“怪异”哨声令马布里不解 广东几名国手碰不得？
　　记者王猛杭州报道
　　“哈哈哈！”马布里昂着脖子，笑得前仰后合，他保养极好的后槽牙和嚼得乱七八糟的薯条清晰可见。刚刚输给广东，回到酒店的马布里一边吃鸡肉三明治，一边跟朋友聊着比赛，聊着裁判。
　　之所以会这么乐，是因为朋友跟他讲起了CBA的当年往事。“这没什么，现在观众进场的时候已经不让带水瓶了，前些年，能带瓶子的时候，那才壮观呢，我曾见过上百个瓶子同时在天上飞，何其壮观！后来瓶子带不进来，才扔打火机，有时候观众实在着急了，还扔硬币。”马布里听傻了，也被逗乐了。一边嚼薯条，一边说：“还真是一种完全不同的经历。”然后拍着助理霍华德的大肚子，用中文喊到：“嗨，老外。”
　　“老外”是马布里最喜欢的几个中文词之一，这回在CBA的球场上，他真老外了。他没见过观众满场扔打火机，更别说上百个瓶子满头飞舞了。他想象那壮丽景象，轻轻地摇头：“看来我还有太多要适应的。”
　　有些东西，老外马布里能理解，例如扔打火机。
　　他说：“我能理解，他们对篮球充满激情，这让我很感激。自打来了中国，球迷对我的爱，对篮球的爱一直让我很感动。我听到了五千名球迷一起跺脚，让整个球馆都在震动，对于在球场上打球的球员来说，这是最大的支持。这儿的球迷甚至比NBA的还要疯狂，只不过他们不扔东西罢了。当然，我希望球迷们也不要扔东西，听说球队被罚款了，这说明球迷想支持球队的心，适得其反了。下回还是别扔东西了，当然大伙儿可以喊得再疯狂些。打火机落在地板上，可能会让球员受伤的。”
　　有些东西，老外马布里理解不了，例如裁判的哨子。
　　和广东的比赛刚开始没多久，马布里就被吹了一个违反体育道德犯规。马布里疯了，抱着脑袋找裁判理论。在他的概念里，这是再正常不过的一个犯规，在NBA，这叫“HARD FOUL”，不为伤人，只为阻止对手轻易上篮得分。可在国际篮联的规则里，这样的动作就是恶意犯规。在NBA，为了阻止对手的快攻，可以拉对手一把，可现在，对手就会获得两次罚球，再加上一次进攻机会。
　　这还没什么，解释解释还能明白，可对裁判的判罚尺度，马布里根本就摸不着头脑：“天知道他们是怎么吹的。”对阵广东，马布里的投篮手感依旧冰凉，他改变进攻方式，一次次试图冲向篮下，改变对手防守，给队友创造机会，或者制造犯规。广东的防守体系不错，马布里能突破第一关，飞起来之后总会和对方内线发生身体接触。起飞的马布里和对手撞到一起，却总也听不到哨。尤其在上半场，广东不停地得到罚球机会，马布里疯了，抱着脑袋围着裁判绕圈，也不管裁判能不能听懂，一个劲儿地抱怨，不是抱怨不吹他的，而是抱怨为什么在球场两端会有两个尺度。他说：“我只想知道，为什么同样的事情，他们能罚球，我们什么都得不到。”
　　马布里说，他也没听懂裁判到底怎么回答的：“就是告诉我，NBA，CBA，NO，我不知道他想说什么，在哪儿执法都该是一个标准吧。”
　　中场休息回到更衣室，马布里被裁判折腾得沮丧摇头。比他早来CBA几个月的泰勒劝他：“我跟你说过，这儿的裁判就是这么难以理解。广东有几名国家队球员，他们是碰不得的，7号，8号，还有4号，离他们远点。”马布里听完，使劲儿地摇头，想说点什么，又什么都说不出来。
　　到了下半场，他抱怨得少了，可还是突破，被撞得坐到了篮架底下，也只是伸出双手，做出无语问苍天的表情。比赛之后，他跟助理霍华德说：“我算是明白了。”
　　又输了比赛，马布里又在更衣室里抱着脑袋，助教李晓勇怕他因为裁判太沮丧，走过去安慰。马布里冲着李晓勇点点头，说：“教练，不用担心，下一场我会把上篮放进篮筐的。”李晓勇拿过一张纸，和马布里比划了起来，说：咱得商量商量，再遇到这样的情况怎么办，马上打客场了，主场都不吹，到了客场更难了。马布里来了精神，跟李晓勇一起在纸上画了起来：“没关系，咱们想办法。”
　　老外马布里在努力适应着中国，球场上，球场外。

