国安负金德戳破心理防线 洪元硕信任危机全面爆发
　　新浪体育讯　连续6场不胜，尤其是负于保级球队长沙金德，国安队本赛季在积分榜的位置首次跌落到第8位。卫冕冠军这样的成绩，终于打破了人们可以接受的最后一道心理防线，这群人当然也包括国安俱乐部、国安队自己。从目前的情况来看，国安队很有可能无法进入今年联赛的前四名，卫冕冠军竟然无法获得下赛季亚冠资格，几乎所有人都把矛头指向了老帅洪元硕，洪元硕的信任危机也终于彻底全面爆发。
　　负于长沙金德队，首先不能接受这个结果的就是北京国安队球员自己，只不过国安队队员们也不知道胸中的这股怨气应当撒向哪。比赛结束之后，国安队球员非常反常的没有和金德球员、现场执法的裁判握手，而是现场的北京球迷致意之后径直走回了休息室。
　　球队内部开始出现了一些不太理解主教练洪元硕排兵布阵的安排，在首发阵容之中，个别状态并不好的球员让队中其他球员感到不解。而本场比赛之中到了下半时用郎征换下黄博文，这样一来徐亮提到了后腰，周挺改到了左后卫、徐云龙改打右后卫，直接导致场上出现了多个位置上的变化。“直接用小祝打腰就完了，就不用动这么大的调整了。”一位队内人士无奈地说到。
　　球队内部很无奈，俱乐部高层也很不满，在此之前罗宁就已经批评了球队的训练不过关，本场比赛国安负于金德之后，俱乐部总经理高潮表示，这场比赛之所以会输，教练组的工作肯定是有疏漏的，比如首先从训练效果来说，平时的训练强度应该要高于比赛强度，这样在比赛中才能更好地适应，但是这个赛季以来国安的训练强度和水平跟不上，导致一些比赛对对手拿不出什么好办法。其次球队的体能状况存在很大问题。
　　一些老国安球员也非常失望，老队韩旭在微博(http://t.sina.com.cn)里说到：“当我听到国安输球的时候，我很难受！我因为有事没有看比赛，但是结果让我很不理解，只能希望他们尽快走出低谷，在对上海的比赛中取得胜利，给广大的国安球迷一些安慰！”
　　另一名前国安球员商毅则在微博里表示，“今天比赛的失利触及了所有关心国安球迷的底线！过程和结果同样让人沮丧。不过我想说的是足球不是生活的全部，希望大家在生活当中也享受其他的乐趣！”
　　相比之下，外部对于主教练洪元硕的不满更是达到了顶点，国安球迷在网络里的留言几乎已经炸了锅，认为主教练洪元硕应当下课。而多数京城媒体也都普遍认为，国安打到目前这个地步，主教练洪元硕有一定的责任。知名足球评论人董路更是在微博调侃到：凭北京国安这样兵强马壮的阵容，就是洪秀全、洪长青、洪七公乃至洪金宝来执教，战绩还能比现在的洪元硕更差吗？(笙箫)

