对话魏克兴：共度难关义不容辞 盼望周末拿下申花
　　新浪体育讯　9月21日晚上，北京国安俱乐部正式对外宣布原教练组成员洪元硕、吕军、赵旭东、李立新不再担任教练和领队职务。由魏克兴接替洪元硕担任北京国安足球队主教练，并重新组建教练组。在俱乐部正式宣布这个决定之后，新浪体育也在第一时间采访了国安队新任主教练魏克兴，已经是第三次出任国安队主帅一职的魏克兴表示：自己有责任、有义务、有信心接过这份重担，现在的国安队需要大家一起群策群力度过难关。
　　新浪体育：再次出任国安队主教练，您是否觉得有一些意外？
　　魏克兴：确实，在今天下午俱乐部领导找我进行了正式的谈话，才告诉我来接手球队并组建教练组。说实话，原来并没有想到俱乐部会对一线队的教练组进行调整，这些决定都是在今天才正式做出的，所以对于我们来说，已经没有时间了，周六的比赛就在眼前，必须立刻进入角色。
　　新浪体育：在国安队成绩陷入低谷的时候接手球队，是否感到压力呢？
　　魏克兴：压力肯定是有的，职业教练随时都要面对压力，但国安队现在遇到困难了，我作为国安公司的一员，在这个时候有有责任、有义务、有信心接到俱乐部交给我的这份工作，其实这个时候接手球队，困难肯定会有，而且不会小，但这个时候我作为国安多年培养的球员与教练，与球队共度难关是我义不容辞的责任。
　　新浪体育：你刚才提到了信心，信心来自哪里？
　　魏克兴：出于国安公司的信心、对俱乐部的信心、对球队的信心，这么多年来公司一直对球队的给予非常大的关怀，我一直在俱乐部对此非常清楚，同样俱乐部也一直给球队做好后勤保障，为球队营造一个特别好的氛围，有国安公司和俱乐部做保障，这是所有国安人的最大信心。还有，我对这支球队一直非常有信心，这支球队在李(章洙)指导，洪指导这几年的带领下，已经被他们打造成一支很有战斗力的球队，我一直认为眼下出现的问题与困难都是暂时的，国安还是非常有力的，只要我们群策群力就一定能够度过难关，这就是我的信心所在。
　　新浪体育：上任之后打算从哪几方面对球队进行改变？
　　魏克兴：实际上对于我们教练组来说，已经没有什么时间了，我们就是救火队员，火已经都烧起来，就得赶紧进入角色，教练组要通力合作，但眼下在技战术与体能方面都不可能进行太多的改变，但必须在心气与斗志进行改变。国安现在的最大问题就是前几场比赛一直没有赢下来，大伙的士气有一些低落，这很正常，我也当过球员，这是必然的。但只要我们鼓足斗志，我相信胜利一定能够重新找回来。
　　新浪体育：谈到了胜利，这个周末就要面对申花，你觉得这场首秀有多少赢下来的把握？
　　魏克兴：对申花这场比赛，首先我们要打出国安的精气神，必须让球迷看到中超冠军的自信心，我当然希望赢下这场比赛，但足球比赛很难说，但无论结果如何，我们都表现出必胜的气势，为球迷奉献一场精彩的比赛，要让球迷看到我们在整场90分钟都在拼搏。
　　新浪体育：你觉得国安队今年能够进入前四名，保住亚冠的资格吗？
　　魏克兴：虽然我们现在排名第8名，但跟前面几支球队实际上没差几分，只要大家齐心协力，重新找回自信心，我相信国安能够把名次追上去。其实对于我们这支新教练组，俱乐部并没有给我们制定什么具体指标，但我们要求自己必须精心准备、全力以赴，争取打到最佳成绩。
　　新浪体育：最后谈一谈新的教练组吧，大家都比较陌生。
　　魏克兴：其实薛申之前是以技术顾问的名义在球队之中负责体能，王少磊和李长江都是预备队的教练，相对而言，我们这个教练组还算年轻，也希望我们这个年轻的教练组能够给球队带来朝气与活力，我们真心希望得到广大球迷与媒体的支持与鼓励，如果我们在工作出现什么不足，欢迎大家的批评、建议。(宋词)

