国安少帅曾两度出山救危局 他已托起京师一代才俊
　　新浪体育讯　随着联赛中的连续不胜，卫冕冠军北京国安的队员心里到了崩溃的边缘，俱乐部董事会连夜开会做出了更换主教练洪元硕的决定。而接替洪元硕的，正是上赛季在李章洙下课风波中同样下课的国安俱乐部副总魏克兴。
　　生于1963年的魏克兴球员时代并没有特别辉煌的履历，但也绝对称得上特别：15岁在北京青年队获青年联赛最佳射手，22岁进入国家队，著名的5-19一战中，他是国家队的替补队员。1991年，在同门师兄沈祥福的召唤下，魏克兴前往日本富士通队踢球，并且随国家队参加了1993年的世界杯外围赛。1998年，35岁的魏克兴正式退役，成为国安队的助理教练。
　　其实这并不是魏克兴第一次执掌国安的教鞭，早在2001赛季，他也曾以救火队员的身份出现在国安队主教练的位置上。2000赛季，国安队聘请了俱乐部历史上的第一任外教：乔里奇。然而南斯拉夫老人暴躁的脾气和严酷的训练让他在俱乐部内部四面楚歌，不仅得不到球员的支持，就连随身的翻译也被骂跑。于是在赛季初三连败后，乔里奇黯然下课，魏克兴火线接过球队的教鞭。他上任后，大胆启用张帅、路姜、邵佳一、徐云龙等当时20岁左右的年轻小将，上任后他火线帮助国安在客场逼平了鼎盛时期的四川全兴队，此后的比赛则是不温不火，年轻的国安队在魏克兴的调教下表现也是时好时坏，最终2000赛季，国安队以35的成绩居联赛第6位，值得一提的是，这一年的国安队在足协杯中曾经首回合0-3不敌厦门，赛后发布会魏克兴直言：“这是我给国安带来的耻辱。”三天后，魏克兴率队重回工体以一个漂亮的4-0完成逆转，帮助球队顺利进入了足协杯的决赛。这也是魏克兴在国安执教最有血性的比赛之一。决赛中魏克兴遭遇了李章洙带领的重庆队。虽然首回合主场1-0小胜对手，但是客场1-4的惨败让国安队屈居亚军。2001赛季，魏克兴继续执教国安队，这一年国安队史无前例的跌倒了积分榜的第八位，球队在赛季末再次进入了足协杯的决赛，但是最终不敌大连队，再次屈居亚军。
　　回顾魏克兴执教的两年，球队成绩不温不火，表现起起伏伏，这很大程度上是国安队当时以年轻球员为主的情况造成的。在魏克兴时代，国安队一直恪守442阵型，中场采取双后腰的配置，战术打法也相对保守，这一点似乎和国安队本赛季的风格有些类似。在魏克兴执教的两个赛季中，国安队虽然没有取得特别出众的成绩，但是邵佳一、徐云龙、杨璞、陶伟、张帅等一批年轻球员在其手下飞速成长，这也为日后国安队的逐渐强大打下了牢固的基础。从这一点看，面对如今新老交替的御林军，选择魏克兴再次出山，俱乐部很有可能希望他像培养邵佳一一样，重新培养张稀哲、杨运等年轻队员。
　　一向不善言谈的魏克兴留给人们的印象并不像李章洙那样善于和媒体交流，每次新闻发布会总是例行公事的说一些感谢队员、祝贺对手、比赛艰苦之类的总结性话语，上赛季还因为和北京媒体的纠纷一度闹的不可开交。可以预见的是，魏克兴接手国安队后，球队的技战术水平很难在短时间内有突破性的提高，而让队员“换换心气”也许是更直接的提高比赛成绩的办法。在联赛后期争冠无望的情况下，魏克兴很有可能继续发挥出他敢于使用年轻队员的特点，为国安队年轻队员创造更多的出场机会，同时也为球队中部分老将的离开做好准备。无论魏克兴上任后采取什么样的方针策略，有一点可以肯定的是，国安队在接下来的训练中将加大训练量，对队员的管理会更加严格，而球队中的“体能困难户”们很有可能在接下来会迎来一段苦日子。(阿勋)

