足协权力被指滋生权钱交易　业内呼吁法制一刀切
　　业内人士认为，缺乏法律监管的足坛就像个害人的大染缸，在现行的足球行政体制之下，仅靠更换主教练，甚至更换足协主席这样的修修补补完全无济于事。
　　足球行业内存在的问题，不是短期内偶然产生的，而是延续了十几年的过程。中国足球行政体制改革滞后，是足坛重疾缠身的主要原因。中国足协集权力机构和具体的市场行为主体于一身，不可避免地就会出现权钱交易。
　　专家认为，实行依法“治球”，用法制化规范足球联赛，已势在必行
　　□ 视点关注    
　　法制日报记者   任 雪
　　法制日报实习记者 焦小超
　　昨天，业内一位相关人士透露，2001年，陆俊就曾和中国足协的相关官员相勾结，操控了一些场次的比赛结果。
　　几天前，中国足协前副主席谢亚龙被立案侦查了。
　　今年3月初，中国足协副主席南勇、杨一民、裁判委员会原主任张建强被批捕。此后，中国足坛反赌风暴一度陷入沉寂。谢亚龙的“现身”，让这场风暴再次“登陆”公众视野。
　　而从目前情况看，此次足坛风暴似乎持续更长时间，“威力”也会更大：接二连三更新的报道显示，公安部直接派人讯问谢亚龙等人、最高人民检察院已经派员介入谢亚龙案……
　　有球迷戏谑地说：“2010年世界杯上没有中国，但是2010年我国的足坛并未因此而淡出大众视线，反而备受关注。”
　　有球迷称：一个个劲爆的足坛丑闻使我们不得不反思，中国足坛明天在哪里？
　　对此，中国足协纪律委员会副主任兼新闻发言人徐家力在接受《法制日报》记者采访时说，中国足坛目前就是人治大于法治，从根本上解决足坛存在的问题就是要以法为本，加快足球立法。
　　足坛三十年乱象丛生
　　体制改革迟缓是主因
　　从1980年苏永舜带队冲击西班牙世界杯开始，中国足球到目前为止已经走过了30年，经历了举国体制和职业联赛机制的尝试，但是仍未找到适合自己的路。
　　就在国人对中国足球“恨铁不成钢”之时，假球、黑哨、地下赌球，种种足坛丑闻不得不让人慨叹，是该对中国足球“下猛药”了。
　　2009年年底，由公安部牵头，掀起了第四次足坛反赌风暴，南勇、杨一民、陆俊等足坛名人相继落网。有分析人士称，足球行业内存在的问题，不是短期内偶然产生的，而是延续了十几年的过程。
　　《法制日报》记者了解到，由于缺乏相关法律法规的管制，中国足坛的丑闻呈扩散之势。在历次风暴中，除了足坛高管，涉案的还有俱乐部总经理、建筑工程老板。
　　有业内人士告诉记者，在我国足球不振的情况下，一些地方政府不惜动用政策招揽企业投资来发展足球，这种足球招商导致了足球俱乐部的许多短期行为。一些建筑企业投资足球俱乐部，就可以从当地政府手中换取优惠的土地政策，这种谋利模式使得中国足球俱乐部成了投资商的工具。如此种种急功近利的足坛怪相产生了“劣币驱逐良币”的效应，并且愈演愈烈。
　　终于，在2009年年初，新加坡发出红色通缉令请求中国警方协查一名男子，由此揭开了潜藏已久的足坛腐败黑幕，掀起一场席卷中国足坛的反赌扫黑风暴；而多名足协高管的相继落马，也意味着中国足坛的运行机制或被颠覆，面临自诞生以来最大的一场变故。
　　“中国足球行政体制改革滞后，尤其是在管理体制方面。一方面在不断推进足球资源市场化和社会化的配置、足球联赛市场化和产业化的发展及职业足球俱乐部企业化的进程，但另一方面却不愿与时俱进地转换行政管理的职能，实行与之相适应的法治化、制度化和民主化的真正的协会制管理，而是坚持以行政意识、政绩功利和强制手段实施行政管理，这是出现问题的主要原因。”徐家力说。
　　足协权力过于集中
　　滋生权钱交易弊端
　　纵观足坛反赌扫黑风暴，涉案人员自上而下涉及足坛各个层面。有分析人士认为，中国足坛存在一条黑色食物链，链上各环皆存“刺目的特征”。更有评论指明，缺乏法律监管的足坛就像个害人的大染缸，在现行的足球行政体制之下，仅靠更换主教练，甚至更换足协主席这样的修修补补完全无济于事。
　　“黑色食物链这种说法从现在的现实情况来看应该是存在的，但是它的存在有更深层次的原因，即足协本身存在问题。”中国政法大学体育法研究中心副教授张笑世说，中国足协是自上而下形成的，而国外类似协会的成功经验是自下而上成立的民间团体，起到规划行业内部的规范作用。
　　张笑世解释说，中国足协成立以后，权力过于集中，同时缺乏监管，“另外足坛的主体不明确，造成现在球员、老板、足协官员等形成这样一个食物链，最根本的原因就是足协把权力拿得太紧”。
　　对此，徐家力持相同看法。“中国足协长期以来一直扮演着双重身份——权力机构和具体的市场行为主体。权力与金钱的关系如此直接而密切，避免腐败不容易。”徐家力说。
　　据了解，中国足协的双重身份是一直备受诟病的问题，但是由于涉及利益方广范，因而一直没有得到解决。“我国的足球联赛制度和足协有密切关系，足协很多时候是在直接操办一些比赛，这里面既有权力也有利益。”有业内人士说。
　　“这样的管理体制是有弊端的，这种情况不可避免地就会出现权钱交易。我国足球管理中心和足协都是挂在体育总局下，其实是一套人马。”张笑世说，怎么在现有条件下处理好，足球需要找到突破点。足坛的整治方向归根结底还是要改变足协的官办性质，把权力和利益分开，足协只负责具体的监管。监管者不能操办具体事务，操办可以借鉴国外由公司来完成。
　　反赌扫黑不断深入
　　足坛亟待立法拯救
　　有媒体报道，专案组在谢亚龙案之后还要陆续到一些地方补充取证，反赌扫黑的大形势也越来越趋于细化，给足坛带来了深度恐慌，足坛内人心惶惶。更有媒体曝出，前国脚摆酒求记者留情。
　　有分析人士断言，随着足坛扫黑风暴的不断深入，其牵扯的范围将会更广、涉及人员会更多、涉案事件也会更复杂，而且随着调查的进程可能将有新的情况出现。
　　“足坛的黑色食物链已经形成十几年了，这里面涉及的人员可能就不止现在这一部分，至于说以后会暴露出什么问题来，谁也不敢保。”张笑世说。
　　有业内人士认为，“中国足坛就是个大染缸，里面的事儿很难说，谁害了谁还不一定”。
　　中国足球如何进入良性发展的轨道？
　　徐家力认为，中国足球需要更彻底的改革，“实行依法治球，用法制化规范足球联赛，已势在必行”。
　　对此，张笑世深表赞同，“立法第一就是管办分离。不论是在体育法还是其他相关法律当中，首先要把协会的主体地位、责任、权利确定下来，否则会产生一个主体缺失的法律问题，另外还必须完善监管方面的立法”。
　　《法制日报》记者了解到，目前我国还没有一部完善的规范足球行业与足球运动的法律。而在是否需要一部专门的足球法的问题上，历来存在争议。
　　“市场化改革下的法治缺失，终于导致中国式足球的集体沉沦。有关部门应从立法层面加大对足球联赛的规范，特别是中国足协应当在这方面制定统一的法制规章，以规范各项管理，保证联赛有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，创造良好的足球环境。”徐家力说，关于足球立法，可以参照国际惯例，仿照其他国家的成功做法，对于足球运动员、裁判、各种联赛等都作出明确的规定。
　　但是，张笑世认为，就目前我国的实际情况来看，这并不可行。
　　“专门对足球进行立法是不切实际的，因为现在包括足球在内的体育项目还有很多问题尚未理顺。不管是足球还是其他的体育项目，具体的立法不可能专门针对某一个项目。”张笑世认为，某个体育项目立法包括很多的层次，完善体育方面的法律法规需要一个过程，如果想把足坛彻底的治理好不是短时间能够实现的。
　　法制日报北京9月19日讯

