国安球员谈换帅：成绩差不怨老爷子 未必能有起色
　　新浪体育讯　当暴风雨即将来临的时候，总是会有一种异样的感觉。对于国安队的球员来说，从长沙归来之后，大家已经隐隐约约感觉到了可能会发生大的变动。20日深夜，当队员们得知俱乐部即将做出换帅的决定之后，大家都显得很平静。
　　事实上，周一下午的训练就比往常安静了许多，笑声也少了许多，毕竟球队连续6场不胜，所有人都显得很郁闷。
　　训练结束之后，俱乐部高层开始找一些球员进行谈话，虽然话题并没有直接涉及到换帅，但是谈话的内容都让大家有了一定的思想准备，球员们也能够猜到，这是俱乐部在进行大动作之前必然要做的工作，这一点与去年李章洙下课的情形差不多，俱乐部首先要安抚军心。
　　当新浪体育与国安的一些球员取得联系之时，大家首先都表示，确实没有听到任何关于换帅的消息，队员们甚至反过来向记者询问这个消息是否属实。
　　那么，如果这个消息属实，队员们又如何面对呢？一位老队员表示：其实在这个时候，无论俱乐部做出什么样的决定都是正常的，说直接一点，换也是正常，不换也是正常。作为球员，只能面对一切变化，无论发生什么变化，还是要踢好自己的比赛，打好后7轮。
　　国安今年打到这个份上，队员又如何看待老帅洪元硕的执教呢，几乎所有接受采访的球员都表示：老爷子不容易，老爷子辛苦了。一位队员就表示：去年能够临危授命夺得冠军，今年又能够率队在亚冠之中出线，必须肯定这是老爷子的功劳，而且老爷子在工作之中的敬业态度，也是值得每一名球员尊敬的，不管最后发生什么样的变化，每一个队员都要说老爷子说一声谢谢。一位队员还特意说到：今年国安的成绩不好，绝不是老爷子一个人的责任，球员们也有责任，所以自己也觉得对不起老爷子。
　　球员们不能改变洪元硕下课的事实，那么顶替老爷子的继任者真得能够扮演“救火队员”的角色吗？对此，一位球员表示：我们也听说了谢峰和魏总可能会接手，不管是谁接手，作为球员我们都会服从俱乐部的决定，他们也都比较了解国安，只是这个时候让他们接手，无论是谁，都未必能够起到立杆见影的作用，他们也不是神仙，要求他们立刻带领球队打个7连胜也不现实。所以，无论换谁，还希望球迷与媒体能够多鼓励与支持国安，大家一起努力打好最后7轮的比赛。(宋词)

