国安主帅洪元硕下课成定局 正式任免只待高层批复
　　新浪体育讯　历史总是这样巧合，在上赛季联赛23轮过后，国安俱乐部做出了李章洙下课的决定。一年之后，在距离联赛同样还有7轮结束的时候，国安将再次做出换帅的决定，这一刻，历史似乎发生了轮回。
　　9月20日深夜，新浪体育得到了消息，如果不出意外，北京国安俱乐部将在周二、最晚将在周三宣布调整球队教练组的决定，上赛季带领国安队取得16年来第一个联赛冠军的老帅洪元硕将交出兵权，这也意味着洪元硕下课已成定局。
　　在9月19日国安队客场负于保级球队长沙金德队之后，国安队主教练洪元硕的帅位危机一下子彻底爆发，几乎所有人都认为国安队到了必须要进行调整的时候，国安俱乐部尤其是国安集团的高层也认为教练组应当对本赛季的成绩负责。
　　在这种时候，换帅与下课的这两个敏感的字眼便是不可回避的。20日，国安俱乐部总经理高潮与国安队球员进行了谈话，大家隐约感到可能会发生什么事情。再晚一些时候，国安集团高层的领导进行了研究。最终，经过集团高层研究之后，做出了换帅的决定，至此洪元硕下课成为定局。
　　据了解，在确定了换帅的大方向之后，俱乐部将按照程序先向集团进行报告，然后等待集团的批复，如果不出意外，俱乐部将最快在周二、最晚在周三对外宣布换帅的决定。不过老帅洪元硕只是交出帅印，而不是彻底从国安下课，洪元硕可能被任命为球队的总教练。(宋词)
 

