罗宁：不能完全否定洪元硕 让他下课100次也没用
　　新浪体育讯　9月19日，客场作战的国安0比1输给了保级球队长沙金德，主教练洪元硕的信任危机也被彻底引爆。那么，面对球队连续6轮不胜的战绩，国安俱乐部会采取什么措施吗？对于换帅的敏感话题，国安俱乐部名誉董事长罗宁表示，现在国安的问题并不是换帅就能够解决的，如果说洪元硕下课了能够解决问题，宁可让他下课100次，可以实际情况并不是这样。
　　对于国安队目前的战绩，罗宁坦言自己也没有想到，但是对于国安队存在的问题，罗宁却看得非常清楚。“我们球队现在最大的问题是什么，是我们实力不行吗？我觉得并不是吧，我们这拔人的实力并没有比去年差，今年我们双线作战亚冠还出线了。归根结底，现在还是训练出了问题，不吃苦、不受累，怎么能够保证训练的质量，训练的质量不能保证，比赛之中怎么能有战斗力？”
　　罗宁坦言，俱乐部一直比任何人都关注球队的问题，应当说国安队打到今天这个份上，与年初冬训的基础没有打好有很大的关系，为什么我们上半年打得还不错，因为上半年体能还可以。为什么现在的比赛前30分钟打得不错，因为前30分钟的体能还可以。可是到了下半年、尤其是比赛到了下半时，国安体能不足的问题暴露得实在太明显了，体能都没有了，还怎么和人家拼呢。
　　提到了体能，罗宁还专门谈到了韩国铁帅李章洙。“虽然李先生去年在国安中途下课，但我们不能否定李先生给国安留下的宝贵财富，这就是体能，过去几年国安的体能在中超一直是最好的，可是今年呢？李章洙有短处、也有长处，可为什么我们不能吸取人家的长处呢？像体能训练，像对待媒体与球迷，这都是我们值得学习的。”
　　当话题回到国安现任教练洪元硕身上，罗宁直言：现在国安的问题并不是换一个洪元硕就能解决的，因为球队的体能状况就是这样，换谁来也不可能在剩下7轮比赛的情况让体能提高了，只能让教练组根据现有的体能状况采取合理的技战术。
　　“我们也不能完全否定洪指导，毕竟上半年亚冠出线了，而且是中国足球环境并不好的情况下出线了。现在球队的问题是年初冬训的时候遗留下来的，所以现在换帅没有太大意义，至少眼下起不到立杆见影的作用。如果洪元硕下课能解决问题，可以让他下100次。”罗宁最后表示，洪元硕的敬业态度还是值得肯定的，这个时候还是希望教练组找出相应的对策，打好后7轮的比赛。(宋词)

