国安无内讧却临阵拿下主帅 动荡之时换帅是否明智
　　新浪体育讯　9月20日晚，国安高层终于做出了换帅的决定。不过在此决定出台后，球员的反应却并不敏感。针对洪元硕的下课，球员们普遍表示，现在这个情况，只能说为了有点变化而换帅，至于换帅能不能起到效果，谁心里都不敢打包票。
　　在此之前，国安俱乐部的高层曾经明确表示，国安在最近一段时期之内将不会换帅。但随后，国安却做出了洪元硕下课的决定。事实上，无论是国安队球员还是教练，以及俱乐部的工作人员都表示，现在换帅，也就是换换手气。“联赛已经进入尾声了，指望新教练能有多大变动也不可能。只能说换一换运气了。”，一位队内人士表示。
　　中超换帅成绩好，这似乎是一道定律。但这道定律仅仅在球队内部将帅失和的局面下才生效。如09赛季的国安，李章洙与球员之间的关系已经破裂，球队人心涣散，输球也是在情理中，而到洪元硕上任后，第一件事就是把人心拢起来，这才有了国安的首冠辉煌。
　　但这一次，国安的球员们普遍表示，球队内部没有不和谐的声音，这个时候让洪指导下课， 不见得就能扭转乾坤。“队内还是非常团结的，球踢成这样也不能怪老爷子。其实每场比赛我们也都真尽力了，可是……。”
　　实际上，国安在这次换帅调整上，多少显得有些缺乏耐心。毕竟在非队内内讧的局面下， 联赛尾声换帅的意义本就不太明显。
　　事实上，中超其他球队也称面临同一个困境。山东的伊万，天津的阿里汉都在赛季初遭遇了外界的质疑。而河南的唐尧东和杭州的吴金贵也都曾被外界施以重压，好在俱乐部能够为主帅扛住压力，才有了之后不错的成绩。而陕西在换掉朱广沪之后，科萨也没能带领这支球队走出困境。
　　不过，洪元硕在训练和临场指挥存在不足也是事实，若换帅建立在提高主帅能力的定位上，也对国安是一件好事。不过，在联赛尾声阶段选择救火教练救场，能起到多大的效果还有待时间检验。
　　(贝尔莫德)

