罗宁：把李章洙留的财富丢了 这是教练组的工作失误
 
 
　　在争抢亚冠资格的关键时刻，国安却将3分拱手送给身陷保级圈的长沙金德，上赛季的中超冠军，本赛季像坐滑梯一样“出溜”到谷底。
　　昨晚，国安做客长沙贺龙体育场，在苦攻对方球门未果的情况下，却在第84分钟被主队球员张成林绝杀。至此，国安中超6轮不胜，排名跌至第8位。
　　赛后，国安俱乐部名誉董事长罗宁出面否认了换帅传言，但在接受本报电话采访时，他面对球队成绩走低、目标走低、士气走低的现实，除了“鼓励球员打好接下来的比赛”外，并未给出更实际的解决办法。
　　成绩走低
　　连续不胜追纪录体能财富被丢弃
　　在国安的中超征战史上，最长的连续不胜纪录是今年世界杯前的7轮不胜。昨日，国安在中超历史上首次负于金德，同时在向这一耻辱纪录“逼近”。
　　同时，国安已经创造了俱乐部的另一项中超耻辱纪录——在一个赛季内出现两次5轮以上连续不胜场次。
　　昨日国安的对手长沙金德，其主帅为塞尔维亚人耶西奇。本赛季，国安面对洋帅所带的球队，总是拿不出什么办法。不仅如此，此前韩国外教李章洙留给国安的宝贵财富——体能，也被国安球员丢弃。“为什么现在前30分钟打得不错？因为前30分钟的体能还可以。可是到了下半时，国安体能不足的问题暴露得实在太明显了，体能都没有了，还怎么和人家拼呢？”罗宁说，“这是球队在冬训时就出现了的问题。”
　　国安本赛季曾取得不错的开局，在联赛第二阶段开始时，也曾接连追分，但是随着几轮过后，队员储备的体能用尽，成绩也就开始下滑。“我们把李章洙先生留给国安最宝贵的财富丢掉了。”罗宁遗憾地说，“这确实是我们教练组工作中的失误。但是在目前联赛只剩下7轮的情况下，要求队员再提高体能已经不现实了。只有在现有的体能基础上，合理安排技战术。”
　　目标走低
　　从争冠到争亚冠前景不光明
　　目前，国安以32分排名中超积分榜第8，与联赛领头羊鲁能的积分差距已达到18分之多，球队的亚冠前景岌岌可危。对此，罗宁坦言：“这样的成绩的确有些出乎意料，年初的确没有想到能打成这个样子。”
　　国安俱乐部的口号是“永远争第一”，作为卫冕冠军，在本赛季联赛刚开始时，争冠一直是全队上下挂在嘴边的目标，但随着主客场被鲁能双杀，国安虽然仍位列积分榜三甲，但夺冠希望基本破灭，确保亚冠资格又成了全队目标。
　　如今，随着国安被青岛逼平、被长沙战败，国安不得不将“保亚冠”的目标改为“争亚冠”。
　　事实上，国安虽然排在第8，但排在第4的天津队，积分也不过只有33分而已，所以“争亚冠”并不是一个无法实现的梦。“后面还有7轮，我们和前四名差距并不大，进入前四名还有非常大的希望。” 罗宁说。
　　士气走低
　　输球怪运气不好困境中无人出头
　　比输球更可怕的是士气低落。昨日比赛结束后，队员纷纷感叹：“这球输得真窝囊。”但当记者问究竟窝囊在哪儿时，却几乎没人说得出来，最终，他们将输球归结为“运气不佳”。
　　队员在为自己没得到幸运之神眷顾而沮丧的同时，主帅洪元硕也未能找出6轮不胜的症结所在。“我们有机会没有抓住，对方的进球存在偶然性。”他昨天赛后说。
　　而罗宁则表示：“还是那句话，球员尽力了、教练也尽力了，还能怎么办？”
　　全队从上到下都未能对目前的困境提出有效的解决办法，但他们却一致表示不能接受球迷和媒体的“换帅”建议。
　　上赛季，洪元硕正是在联赛还剩7轮的情况下，从韩国人李章洙手中接过帅印，如今，本赛季联赛又只剩7轮。
　　不同的是，上赛季洪元硕上台时，国安排在积分榜头名，他顺利地带领全队实现夺冠目标，而如今的国安跌落到第8。
　　“如果洪指导下课能够立竿见影，那可以让他下课100次。而且我们不应该完全地否定洪指导。毕竟上半年的亚冠出线了，而且是在中国足球形势不好的情况下出线的，为国安创造了历史。而且他的敬业也是值得肯定的。”罗宁说。
　　不过，罗宁同时表示：“这样的成绩主要是教练组工作上的失误，但俱乐部也要承担自己的责任，毕竟球队的教练组是俱乐部拍板定夺的，这就像去年年初决定续约李章洙一样，那也不是一个完全正确的决定，后来只能重新纠正。”
　　制图/周建文本版撰文/实习记者杨阳

