国安帅位上的暗流汹涌 10任主帅见证京师一部泪史
　　新浪体育讯　洪元硕下课了。从1994年的唐鹏举，到2010年的洪元硕，国安共经历了10位主帅，其中外教4名，本土教练6名。在其中，洪元硕是最悲情的，在完成了前人无法完成的争第一任务后，洪元硕在第二个赛季就遭遇了下课的命运。
　　历任国安主帅，只有金志扬可以称为功成名就后退休，但未能带北京队夺得联赛冠军依然是老帅心中永恒的遗憾。而除洪元硕外的8人，都是因为无法带队完成争第一的目标而黯然离去。
　　当然，这其中也有数位主帅具备冠军教头的能力，仅仅是因为天时不济而无缘冠军。但作为中国最受人关注的球队之一。国安队的帅位，依然是一把纯金制成，头上却悬着利剑的危险交椅。
　　究竟什么样的教练才真正适合国安，国安苦苦寻找了十几年都没有找到答案。即便是拿到冠军的洪元硕，却依然难逃第二年下课的命运。土帅与洋帅，老好人与魔鬼督军，国安尝试便了所有的类型，问题回到了原点依然无解。
　　必须有能力，还要懂得中国的人情世故；需要三从一大的训练精神，还要能搞好与球员之间的关系，哪方面的情绪都要照顾到，稍有不慎就可能翻船。中超联赛的主帅法则放在国安也一样适用，甚至更加确切。
　　都曾两度接任国安教鞭的沈祥福和魏克兴是北京籍本土教练的代表人物。懂得人情事故，有威望有人脉，能让全队球员齐心合力为自己卖命。这是这一批教练的特点，而短暂带队的总经理杨祖武和洪元硕也属于这个类型中的一员。但这些教练也有着先天的劣势，训练和临场指挥水平不高自然不需多言，因陷入人情中而对部下过于宽容，因足坛的派系斗争而用亲不用贤，也成为这一批教练的死结。
　　国安也曾经求变，也曾经走出过聘请洋帅提高技战术，执行严格管理这一步。但结果是，几名洋帅的下场都不是很好。乔利奇刚愎自用搞得怨声载道最这被赶出国安不必多言，彼德洛维奇和李章洙也是对国安进行了自己的雕琢后便被请下了台。外教的固执与强权，似乎与北京这座城市体现的“爷文化”的气质格格不入。
　　李章洙和洪元硕是两种类型教练的极致，他们都可以算是成功者，但却也不算成功。无论向左还是向右，都掩盖不了国安主帅位置下的暗流涌动。一些人死于所谓的“政治阴谋”，而另一些人则没有能力成为首都球队真正的领导者。
　　或许远赴皇马拜师的陶伟，将在两者之间找到平衡点。但至少现在，这个计划尚无法启动。
　　国安是北京的脸面，不能丢人。当不能丢人变成了不能输或输不起之后，活在多少只眼睛的关注下的国安，不得不小心翼翼的支撑着球队的稳定和成绩上的目标。而巨大压力下，国安便失去了本该拥有的坚韧。
　　对比鲁能，从桑特拉奇到伊万科维奇，鲁能的外教之路从不间断，即便是经历困难时刻，鲁能的追求也丝毫没有改变。谈到这一点，一位队内人士也无奈的表示，“这么多眼睛盯着呢，国安在很多问题上没法和鲁能比，单说一方面都不客观。”
　　明年的国安主帅是谁？他又能否坐稳这把交椅，打破命运的轮回？
　　1994年 - 1995年 中国 唐鹏举
　　1995年 - 1997年 - 中国  金志扬
　　1998年 - 1999年 - 中国 沈祥福
　　2000年 - 2001年-塞尔维亚和黑山 米洛文-乔利奇
　　2000年 - 2001年 - 中国 魏克兴
　　2002年 - 2003年塞尔维亚和黑山 柳普科-彼德洛维奇
　　2003年 - 2003年巴西 卡洛斯
　　2003年 - 2003年塞尔维亚和黑山 柳普科-彼德洛维奇
　　2003年 - 2004年-中国 杨祖武
　　2004年 - 2005年中国 魏克兴
　　2005年 - 2006年 中国 沈祥福
　　2006年 - 2009年 韩国 李章洙
　　2009年 - 2010年 中国 洪元硕
　　(Jill)

