国安换帅人事大地震 原教练组全部下课魏克兴重建
　　新浪体育讯　继昨天晚上确定主教练洪元硕下课之后，国安俱乐部再次做出重大决定，原任教练组所有成员全部跟随主教练洪元硕下课。这也意味着，国安队这次发生的人事地震比去年李章洙下课之时还要强烈。
　　周二这一天，国安俱乐部都在开会，而教练组与球员则按照原计划放假休息，不过这一天对于国安队来说却显得有一些漫长，大家都打探会发生什么样的变化，因为大家都没有得到正式换帅的消息，彼此之间都在互相询问与了解。
　　到了晚上19时，一个让人感到震惊的消息出台了，这就是国安俱乐部决定原都教练组全部下课，并且将这个决定上报给了国安集团。这标志不仅主教练洪元硕下课，领队吕军、助理教练赵旭东、守门员教练李立新一并全部下课。这几乎与去年李章洙下课之时做出的调整完全一样，当时只不过留下了守门员教练李立新。
　　接下来就是如何重新组建新任教练组了，魏克兴出任国安主教练已经没有任何悬念，俱乐部已经把这个决定正式上报给集团董事会。然后由魏克兴来着手组建新任教练组。据了解，国安俱乐部目前正在等待董事会的正式批复，最快今天晚上、最迟将在明天中午对外正式宣布这个消息。(宋词)

