凯利砍53分东莞险胜山东 斯威夫特27分18板难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月5日东莞消息  5日晚在东莞进行的CBA第20轮比赛中，在曾经的“53分先生”艾米特跟前，东莞队的凯利上演了一出狂得50分的好戏，东莞男篮与山东男篮打出了一场高得分并在苦追三节后上演大翻盘，最终以129：125击败对手，本赛季也是第二次击败山东男篮。
　　东莞队凯利53分、张凯21分、何钟勉13分、孟铎9分、宋康明9分。山东队艾米特39分、斯威夫特27分18个篮板球、睢冉19分、李林10分、吴轲12分。
　　开场山东男篮即有斯威夫特和孙杰开场分别得分，不过东莞男篮在张凯以及孟铎的带领下很快以15：11领先。不过山东男篮随后在斯威夫特和睢冉的带领下发动一波8：2的小高潮，睢冉无人防守下中投得分，19：17，山东反超。首节比赛，山东男篮以21：19领先。
　　首节比赛由突出表现的睢冉在第二节继续发威，睢冉张凯邱彪不断在内外线得分，但山东男篮依然牢牢掌握领先优势。在睢冉助攻吴轲得分后， 山东男篮以38：28领先了10分。在何忠勉打三分成功后，东莞队将差距缩小到37：44只有7分之差。之后的比赛双方进入焦灼战，在睢冉和李敬宇分别投中三分球并由睢冉快攻造成张凯犯规罚中一球后，山东男篮领先9了分。上半时，山东队以59：52领先东莞。
　　下半时比赛开始后，东莞队双外援开场发威，西蒙斯打三分成功，凯利投中三分，东莞打出6：0的小高潮。在东莞追成64：68后，斯威夫特暴扣得分，不过在李敬宇突破得分以及艾米特的单打得分帮助山东重新领先10分。之后的比赛双方火药味渐浓，在双方各领一次违体犯规后，随着孙杰最后时刻压哨球得分，山东男篮以91：85领先进入第四节。
　　第四节比赛一开始东莞队即发动反击，凯利罚中两球后，东莞队将比分追成90：93只有3分。孙杰一个三分命中，但凯利一个超远距离三分命中，东莞队将山东队刚找到的感觉杀了下去，而东莞队也在凯利的带领下紧紧咬住了山东队，随着他又一个三分命中，东莞队将比分追成100：102，此时全场比赛只剩下8分钟。邱彪罚中两球后，东莞队将比分追成104：104。6分19秒，邱彪打3+1成功，108：106，东莞队反超。山东男篮由艾米特带领发动反击，他罚球时不中后自投自抢连得3分后，山东队以111：108反超。不过随后他在反击中无人防守下挑篮不中，邱彪反击中三分命中，111：111，双方战平。在艾米特造西蒙斯六次犯规后，东莞队宋康明出场。当全场比赛还有2分43秒时，凯利打2+1成功，东莞队以120：115领先。李敬宇和睢冉各命中一个三分后，山东男篮追成123：125，但何忠勉罚中两球后，东莞队在最后时刻以127：123领先。随着最后时刻山东男篮进攻失误，邱彪罚中两球，129：123，邹易霖攻中最后两分后，山东男篮本赛季无奈第二次输给对手，比分为125：129。
　　双方首发阵容：
　　山东男篮：睢冉、孙杰、李林、邹易霖、斯威夫特；
　　东莞男篮：王勇、张凯、孟铎、邱彪、西蒙斯。
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

