国安换帅非真正大动作 传俱乐部选帅欲挖鲁能申花
　　新浪体育讯　一场京沪大战之前，北京国安爆出重磅消息：自2010年9月22日起，由俱乐部副总经理魏克兴接替洪元硕担任北京国安足球队主教练职务，原教练组成员吕军、赵旭东、李立新也随之下课。事实上，昨晚国安俱乐部只是确定主教练洪元硕下课，只是不足24小时之内，国安俱乐部再次做出重大决定，原任教练组所有成员全部跟随主教练洪元硕下课。这也意味着，国安队这次发生的人事地震比去年李章洙下课之时还要强烈。
　　京沪战前换帅并非真正大动作
　　据悉，国安俱乐部决定原都教练组全部下课，并且将这个决定上报给了国安集团。这几乎与去年李章洙下课之时做出的调整完全一样，当时只不过留下了守门员教练李立新。接下来就是如何重新组建新任教练组了，魏克兴出任国安主教练已经没有任何悬念，俱乐部已经把这个决定正式上报给集团董事会。然后由魏克兴来着手组建新任教练组。据了解，国安俱乐部等待董事会的正式批复之后，将对外正式宣布这个消息。
　　一场充满昔日恩怨的京沪大战上演之前，北京国安的换帅动作，看上去效果很轰动。但事实上，长期跟队报道北京国安的记者也坦言：“明年要选外教，是地球人都知道的事实，现在只是先找人救火而已。”据悉，北京国安高层从感觉到队伍夺冠无望开始，就已经悄然开始酝酿真正的大动作了，而这个真正的大动作就是寻找外教。
　　今天，北京国安足球俱乐部总经理高潮也证实了国安希望聘请高水平外教的想法：“国安去年夺得联赛冠军，今年又是唯一在亚冠出线的球队，想要在以后中超和亚冠比赛中出好成绩，明年我们必须聘请高水平外籍教练。国安的口号是永远争第一，实际这不仅仅是口号，更是所有国安人坚定的信仰。明年我们会下大力量打造成一只能够在中超联赛和亚冠联赛取得优异成绩的队伍。”
　　国安输鲁能后开始琢磨伊万老布
　　国安寻找外教的动作，首先从挖角中超兄弟球队中的世界著名洋帅开始。申花客战沈阳，输给辽宁的同时，北京国安主场被山东鲁能逆转，颜面尽失。据知情人士表示：“国安高层在了解到鲁能高层与伊万之间并不是合作非常愉快的同时，对伊万就产生了有意接触的想法，当然国安同时也瞄上了申花主帅，而且布拉泽维奇极有可能成为国安现在的首选人物。”尽管申花当日与国安同样输球命运，但以目前年轻、缺乏磨合和经验的这支申花，布帅能将队伍带到眼下的中超联赛排名第二的战绩，还是让国安高层艳羡不已。国安输鲁能这个赛后夜，有消息传出：“国安那边正通过中间人在打听布帅和申花的合同到底是怎么签的，老布和伊万都进入国安的目标了。”
　　此消息不胫而走的第一时间，国内体育专业媒体疑惑传闻真假的同时，沪上不少媒体干脆都认定这是国安为备战京沪大战而送给申花和老布的迷魂汤。但后来国安的一系列举动似乎越来越指向国安挖角老布和伊万的传闻并非空穴来风。
　　高层叹服洋帅体能训练与公关能力
　　前些天，京城媒体报道了“国安俱乐部在香河基地召集球员和员工聚会，要求俱乐部全体人员在球队最困难的情况下打好后的比赛，力争亚冠资格。国安俱乐部名誉董事长罗宁带头高唱队歌，队长徐云龙大喊加油，鼓舞全队士气。而罗宁也批评了国安教练组体能训练不力，要求学习前任主教练李章洙的体能训练和善于公关两大优点”的消息。
　　国安名誉董事长罗宁直言，本赛季国安全队的体能状况和李章洙在位时期相比要差很多。这与年初海埂冬训期间体能储备不足和平时训练量不足有关系。李章洙执教期间，抛开技战术层面不说，国安队的体能都能够压倒对手。今年球员们出现了抽筋情况，而国安队往往持久性不够，开场攻势如潮，但缺乏后劲。
　　其次，教练组要学会与媒体和球迷搞好关系，李章洙离任之后，依然在媒体和球迷之中留下了相当高的人气，这值得现在的国安教练组反思。罗宁甚至公开在会上要求国安体能教练：“把你过去跟着老李等等那些主教练时记录的体能训练办法都拿出来用啊，优秀训练手段你也应该做了笔记，为什么不给现在的国安很好好用呢？” 罗宁当时的这些言论似乎为昨日的换帅，和未来选择洋帅的想法，已经留足了铺垫。
　　李章洙优势布帅伊万丝毫不逊色
　　罗宁对北京媒体所强调的：“年初我到电视台做节目的时候就曾经提出过，李先生虽然走了，但是他留下的一些好的东西我们要继续学习下去，比如一是他的体能训练，二是他对待媒体和球迷的态度。”罗宁说话直陈要害。“你们的形象，你们付出的劳动，需要靠媒体去传播、报道、评价，球迷也是通过媒体和球队才有一些交流和接触，我认为教练组应该重视起与媒体的关系，大家一起把北京足球搞好。”
　　对于国安主帅需要具备的这个公关能力出色的条件，布拉泽维奇和伊万显然都绝对具备。而伊万和布帅的率队能力、训练能力也已经通过这个赛季的他们执教鲁能和申花的战绩，完全展示了出来。由此可见，符合此次国安选帅“有知名度、最好了解中超、训练能力强、善于公关”等等条件的人选中，布拉泽维奇和伊万显然是最合适的。
　　对于传闻中国安有意聘请布帅的传闻，布帅身边有知情人士透露：“国安不是现在外面传说还在接触加纳国家队的主帅吗？当然有些传闻也不是空穴来风，只是最后结果如何就不知道了。确实知道国安对老布的欣赏之情，我们还知道国安对伊万也有好感，但是国安没有公开证实这些说法之前，这些好感都不说明问题。退一步说，即使双方有一些接触也不代表结果就会怎样，要验证这些结果，只能等到最后结果定了的时候，让事实说话。不管老布和申花的合同是怎么签的，如果对方真的有诚意，明年老布在哪里执教也都是有可能的。接下来如果双方有意正式接触，这场申花打北京的比赛之后，也不排除老布和国安坐下来沟通沟通，要是沟通的好，老布直接留在那边做主帅也是大有可能的。”
　　(曲小尤)

