洪元硕再忆执教37场荣与辱 为亚冠一战甚至仍痛心
　　新浪体育讯　“作为国安的人和一个教练，无论上课还是下课都是正常的，下课了我也念着国安老板一辈子好，因为没有他们的信任，我不可能62岁了还能当上国安的主教练，圆一次冠军梦。”
　　9月21日，北京国安在时隔一年之后，再次站到了一个抉择的路口。一年前的9月16日，球队还差7场比赛的当口，李章洙下课被洪元硕代替，最终得到了联赛的第一个冠军；一年后依旧还剩下7轮比赛，国安队连续5场不胜，排名已经跌落到了第8名。
　　尽管国安距离亚冠资格只有1分，但是这1分和一年前李章洙距离冠军的1分一样，成为天堂地狱之间的1分。
　　当国安正式宣布了洪元硕下课的消息时，对此洪老爷子有点如释重负的感觉：“无论上课还是下课都是正常的，我是国安的人，只要为了国安好，老板做出什么决定我都能接受，下课了我也念着国安老板一辈子好，因为没有他们的信任，我不可能62岁了还能当上国安的主教练，圆一次冠军梦。”
　　对于62岁洪元硕来说，他上上下下已经习惯了。在国安俱乐部，他当过青年队的教练、当过青少部的主任、当过领队，上来过也下去过，“我什么没经历过，冠军也拿了，亚冠也出线了。”
　　一年带队，打了30场国内联赛，踢了7场亚冠比赛，洪老爷子觉得自己惟一的一场遗憾是在客场打城南一和换上路姜，在先进一球的大好形势下被对手连进了三球。
　　“这场我最遗憾。”洪元硕说：“当时我面临着两条路，一是死守二是再进一个扩大优势，我换路姜上去就是为了想再进一个，我不知道保守，争取保住胜利么，我报名了3个中后卫就是想先进一个再守住的，但是在韩国的客场我太想赢了，太想再进一个了，中国在韩国的客场赢过么？”老爷子在日本的客场赢了，他还想再捅一层窗户纸，创造一个纪录，一如北京的冠军纪录。
　　国安队在亚冠出线是洪元硕的骄傲，但是也是痛。国安主场2比0战胜了川崎前锋出线后，中信的后台大老板王军，这是远超罗宁、比李世林还要高的更大的领导直接给洪元硕打来了电话，国安夺冠那次洪元硕都没有得到这样的荣耀。王老板的电话里说得很直接，“赢了日本，打得好！”
　　洪元硕有些感慨地说：“对水原三星要是在我们主场我们就赢了，可惜了对城南，在主场我们控球率那么高，在客场我们先进了球，都没能赢，只胜了日本没胜了韩国……”
　　对于国内的比赛，洪元硕对于球队把握不住机会有些无奈，“打上海、山东、国安的机会少么，我们踢山东那门前的3-4个机会照往常都是白踢的。踢金德，徐云龙那个球没进后下来，那么老队员了，在休息室里自己先开口道歉，说哥几个我对不起大家；打青岛大格在门前没人的机会都不进，踢河南我们先进了两个结果被罚下一个人后被人家6分钟扳平……”似乎冥冥之中有运气存在。其实国安今年给洪元硕的任务是亚冠出线，在队内的会议上力挺洪元硕的时候，高层当着多名教练说过联赛就是打7、8名也没问题。但是现在坚持不住了。“俱乐部让我下我全力支持，都是为了国安好，只要队伍好，一切都好。”
　　大半个赛季下来，最让洪元硕摇头的是前锋，也许这是他第一次带顶级球队所留下的最大的教训。国安今年换了奥托，留下了大格和小格，奥托是去年联赛结束前就已经定了的前锋，但是他今年在国安的表现令人难以满意。至于大格，洪元硕在世界杯之前就表示了他的担心。“大格今年在亚冠上出来的状态太早了，他当时一心想打世界杯，所以飚着劲儿去踢，但是一看到世界杯没他了，心气儿一下子就泄了。”
　　总结自己的一年，洪元硕说：“我觉得我值，我开始用年轻人了，杨运、张稀哲这些小孩别人敢上来就用么？我顶了多少压力用了，他们一签签了5年，就是卖了能卖多少钱，今年他们提高了多少？我跟他们不沾亲不带故的，我尽力了，过几年回头来看待我这一年，我只有一场遗憾，历史会评价我的。”(周超)

