高潮国安为什么考虑换帅 明年必会聘请高水平外教
　　新浪体育讯　随着主教练洪元硕的下课，北京国安队再次成为了媒体关注的焦点。为此，北京国安足球俱乐部总经理高潮接受了北京电视台体育频道的专访，在采访中，他表达了自己对国安队战绩不佳的看法，并解释了球队更换主教练的原因。
　　面对国安成绩不佳的话题，高潮首先表示：“球队成绩好与坏原因很复杂，俱乐部夺冠后希望继续延续过去辉煌，但今年现在排到中超第八，是我们不愿意看到的。我们认识到球队教练组水平相对优秀的国外教练比有差距，这一点俱乐部要反思。”
　　接着，高潮谈到了俱乐部为什么考虑换帅：“为了给所有关注国安的球迷一个满意的结果，国安俱乐部必须全力以赴，必须有所作为，我们必须想办法改变现在的状态。”高潮介绍说：“董事会对俱乐部的工作提出了具体的要求，在这种情况下，我们怎么去做细致的思想工作，怎么去摸清技战术状态，能不能做一些保证一队完场比赛成绩的服务和保障。去年最后七轮那种困难都挺过来了，我们队员有信心完成好这个任务。”
　　最后，高潮表达了聘请高水平教练员的想法：“国安去年夺得联赛冠军，今年又是唯一在亚冠出线的球队，想要在以后中超和亚冠比赛中出好成绩，明年我们必须聘请高水平外籍教练。国安的口号是永远争第一，实际这不仅仅是口号，更是所有国安人坚定的信仰。明年我们会下大力量打造成一只能够在中超联赛和亚冠联赛取得优异成绩的队伍。”(阿勋)

