谢峰：成国安候选能力被认可 2选1魏克兴机会更大
　　新浪体育讯　一夜之间，洪元硕下课的消息遍布网络媒体，随后，国安新帅候选名单亦浮出水面，曾多次扮演“救火队长”的前深足少帅谢峰位列其中。北京时间9月21日上午，谢峰在接受新浪体育采访时表示，他将这次入选看作是外界对自己能力的认可，无论自己是否能接过帅印，他都会一如继往地关注国安。
　　今天上午，身在京城的谢峰得知了国安易帅的消息，“我本人是通过媒体报导得知了洪指导下课、以及我和魏克兴成为候选人的消息，国安俱乐部方面还没有和我说这事，毕竟这事还没最后确定下来。”如果最终接过国安教鞭，谢峰是否能承受这一巨大的压力？谢峰回答：“到哪支球队执教会没有压力？做主教练这一行，无论是执教保级球队还是争冠球队，每时每刻都有压力。”不过，谢峰自己认为，如果二选一的话，魏克兴执教国安的机会更大：“有报导说，国安明年很有可能请外教，魏克兴将带领国安打完今年最后七轮的比赛。总之，这次能成为国安主帅候选人之一，我认为这是外界对我能力的认可。”
　　在球员时期，谢峰的辉煌与国安有关，而当年的快马退役之后，他又在深圳屡屡扮演“救火队长”的角色，并最终完成保级任务。尤其是在09赛季，下半年才接过帅印的谢峰带领深圳红钻创造了十轮不败的奇迹，若计算这一期间的积分，深圳队排名第二。值得一提的是，在去年收官战中，深圳红钻在主场完胜河南建业，从而间接帮助国安加冕首个联赛冠军，在国安夺冠庆功宴上，谢峰以嘉宾身份出席了盛宴，他还得到了董事长罗宁的大加赞赏，显然，国安首冠里也有谢峰的一份功劳，而这一切，或许为谢峰入选国安主教练的后备人选埋下了伏笔，亦成为他的主要加分因素。
　　谢峰承认，“从陕西回来之后，我只关注两支球队，一个是深圳队，一个是国安队，这两支球队的比赛我都看了。”目前，他所关注的这两支球队都深陷困境，兵败长沙之后，国安主帅洪元硕下课了，而深圳红钻遭遇五连败之后，高歌奇的日子也不好过。谢峰称：“看了深圳队的很多场比赛，我们看出高歌奇是一位强调进攻的教练，而且球队的得分能力是有的，但是整体防守方面还有待加强。现在联赛还有七轮，如果深圳队需要我回来帮忙，我没问题的。”(茉莉香)

