巅峰战马布里将帕克晃倒在地 他让队友变更强(图)
　　记者史琳杰杭州报道
　　从客队下榻的杭州湾大酒店发车去广厦体育馆训练的时候，天下起了小雨。南方城市的阴冷，让马布里有些不习惯，在车上，马布里搓着手，主教练吴庆龙说，“要不，就让他在房间歇着吧。”马布里想了想，摇了摇头，“我们是一个团队，我还是去吧！”
　　周三晚上主场对卫冕冠军广东宏远的比赛，马布里打了42分钟，这让他有些疲惫。第二天就是他来中国后的第一个客场，一早起来，到下午才到酒店。他向教练组提出，能不能不参加对抗训练，缓一缓。教练组当然没意见，让马布里留在房间调整，可马布里觉得，即使自己不参加对抗训练，也得和大伙在一起。
　　到了体育馆，助理教练李仁就改奔商场给马布里去买打球穿的紧身衣去了。队员们跑步热身，马布里也没闲着，他跑到吴庆龙面前，和他聊起了球队的防守问题，一句一句，说得吴庆龙不停点头。
　　聊完，吴庆龙对记者乐，“看，他在场上是领袖，在场下，他也有领袖的样子。我相信，我们接下来会越来越好。”
　　比帕克抢眼
　　以9分之差不敌卫冕冠军广东宏远那场比赛赛后，吴庆龙和李春江聚在一起叙旧，老李竖着大拇指对大龙说，“你们这要是场场打成这样，那剩下来的比赛，打谁都不怕。”
　　这场比赛，山西汾酒队一度领先，后来被反超，也没让对方将比分拉开，直到最后时刻，广东宏远才拿下比赛，这一切，都是仗着马布里。比赛结束后，输了球的马布里依然得到了球迷的认可，从更衣室出来时，马布里的前前后后，围了上百名球迷，一路欢呼着，直到将马布里送上他的专车“奥德赛”。看上去，倒像是他拿下了比赛。
　　事实上，只输给卫冕冠军9分，对于伤兵满营的山西汾酒队来说，已经算是胜利。赛后，俱乐部董事长王兴江也在更衣室里表扬了球队的表现。而马布里在中国的第二场比赛，和首秀相比，又有提升，他打出15分15次助攻的漂亮数据，盖过了死神帕克的13分6次助攻——和广东的比赛，最大的看点是马布里和帕克的对决：后者在马布里到来前被誉为CBA第一控卫，前者则是本赛季迄今为止最大牌的外援，两人又都是昔日纽约街头球场上的传奇人物，赛前，两人还来了次热情拥抱。
　　但马布里表现得更像一名纯正的控卫，第一节，他就送出四次助攻，在他的穿针引线下，山西队竟然在开局领先对手。广东不得不换下帕克，遣上哈里森，依靠哈里森在内线的优势才将比分反超。全场比赛，专心于为队友创造机会的马布里和帕克直接对话的次数并不多，有一次，马布里在三分线外一个变向，直接将帕克晃倒在地，可惜，马布里在撤步后的三分跳投没能命中。
　　让队友更强
　　帕克身边有众多国手，马布里没那么好的命，板凳席上，队长潘江和张学文还因伤病没法上场。可越是如此，越是能表现出马布里的领袖作风，他以攻带传，吸引了广东队重点防守，为队友创造了无数的机会。
　　其实第一场，他也是这么做的，可毕竟刚来，队友和他还不够默契。那场对东莞的赛前，教练组就提醒队员，马布里的传球既隐蔽又快，大家得注意跟上意识，不然脸都会被砸肿。果然，在比赛中，他的不少妙传就因为队友没意识到而被浪费。再加上那场球，外线的射手手感不佳，最后以一分之差输了。直到对广东赛前，魏明亮还在向教练组表示歉意，和马布里配合的第一场球，他三分球4投0中，他觉得浪费了马布里的传球，也害得教练组挨了管理层的批评。
　　对广东这一场，本土队员做好了准备，他们的跑动更积极。“我们国内队员其实水平没有说的那么差，这个夏天他们的进步很明显，只不过我们缺乏一个好的攻击点。”吴庆龙先前就说，“马布里正是我们需要的那种领袖球员，他能够吸引防守，为其他人创造机会。”马布里证实了吴庆龙的这番话，全场比赛，马布里被侵8次，足见对手对他的重点布防。于是，他的传球成了最犀利的武器，在他的帮助下，魏明亮三分球9投7中，拿到全场最高的26分，小队员李明刚在马布里来之前场均只有4分左右，这一场，他轻松攻下15分……
　　还可以更好
　　15分15次助攻，马布里并不满意。他的手感还没有完全找回来，两分球11投3中，三分球7投1中，这样的命中率，确实不高，“有些球，我感觉是能够投进去的，可就差那么一点点……”马布里在赛后嘟哝着，“我可以做得更好。”
　　这场球，很有些行云流水的味道，全队整场比赛打出25次助攻，在队长潘江的印象里，“好像这赛季打陕西时也挺流畅，但陕西和广东，显然没法比。”惟一美中不足的，就是马布里的命中率，赛后，教练组也和马布里进行了探讨。助理教练李晓勇在技术统计背后画了几个战术图，还原了马布里一些突破上篮的进攻路线和当时其他队员的跑位路线，“其中有一些球你可以选择分球，那样的话你这场比赛助攻能超过20次！”李晓勇说。李晓勇和马布里沟通了下，建议马布里有些传球，最好不要起步后再传，“行进间观察，然后再选择传到哪个位置，效果可能会更好。”
　　马布里的体能也在逐渐回升，在杭州，吴庆龙和马布里说，“上一场球，我一直在注意你什么时候举手，可你一直没举手，我就没换你下来休息。”马布里笑了，“感觉比开始要好些了，接下来应该会更好。”这下吴庆龙放心了，“他要是体能再好一点，得分再多点，那我们就要好打多了！”
　　有领袖气质
　　4日的训练，马布里当起了助理教练的角色，他先是亲自示范，给国内队员讲解了一些摆脱和反摆脱的小技巧，接着又为球队设计了三套战术，为此，球队的训练时间也延长了半个小时。看着马布里不厌其烦地反复演示和讲解，大龙直感慨，“真没见过这样的外援。”
　　球队都觉得马布里真有领袖气质，“领袖不是光看数据。”一名山西汾酒队员私下说，“上个赛季，威尔斯一场拿个40来分很轻松，可我们国内队员只能看他打，你看上赛季我们本土队员一场得分也就在40上下，现在你再看，昨天比赛我们得了104分，两个外援加起来才29分。”队员们说，马布里不仅能带着大伙打，还能教着大伙打，这才叫领袖。
　　马布里真是对球队上心，除了给球队设计进攻战术，晚上看录像的时候，又给队友说起如何防高位挡拆，侧位挡拆还有防守时的轮转换位，马布里对吴庆龙说，“像我们这样的队，半场进攻并不是很强，就更需要重视整体的防守。”一番话说得吴庆龙直点头，“我们是应该更系统的加强下防守训练了。”

