魏克兴火线重组新班子 薛申王少磊李长江进教练组
　　新浪体育讯　9月21日晚上，北京国安俱乐部正式对外宣布原教练组成员洪元硕、吕军、赵旭东、李立新不再担任教练和领队职务。由魏克兴接替洪元硕担任北京国安足球队主教练，并重新组建教练组。新浪体育也了解到，薛申、王少磊、李长江进入教练组。
　　洪元硕下课早在外界的意料之中，但是大家都没有料到原教练组全部成员都下课。对此国安俱乐部也表示，球队前一段出现的问题并不是洪元硕一个的问题，整个教练组都有相应的责任。因此，和去年李章洙下课，对原教练组全部进行了调整。
　　魏克兴接手主教练帅印之后，第一项任务就是组建新的教练班子。21日晚，新浪体育了解到，薛申、王少磊、李长江三人进入教练组，与魏克兴一起组成新的教练班子。在这三人之中，薛申实际上今年一直跟队，但并不属于教练组成员，而是国安技术部官员的身份参与球队的体能训练，但并不随队前往客场，这一次薛申也是属于转正。王少磊与李长江都是国安梯队的教练，其中王少磊是国安预备队的主教练、李长江是预备队的守门员教练。
　　在新的教练组之中，除了魏克兴之外，其他三人几乎都没有在一线队执教的经验，因此后面7场比赛对于新教练组来说是一个不小的考验。(宋词)

