洪元硕从英雄到凡人整一年 国安首冠功勋跌落神坛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，国安俱乐部正式宣布主帅洪元硕下课。2009年9月16日，国安俱乐部作出原主帅李章洙下课的决定。洪元硕被任命为新任主帅 担当起冲击联赛冠军的重任。但就在整整一年后，带队夺得09赛季冠军的洪元硕同样是因为战绩不佳而被迫下课。
　　整整一年的时间，洪元硕已经从京城球迷的偶像变成了国安沉沦的祸根。这位饱经风雨的老帅，在晚年有一次体验到了职业足球的世态炎凉。
　　16日，洪元硕接过了国安的教鞭，喊出的第一句口号就是“国安不会放弃联赛冠军”。国安选择洪元硕，再后来被看作是一次最成功的选择。在洪元硕接任后，国安平深圳，胜青岛，平天津河南，胜广州大连杭州，七轮不败获得联赛冠军。
　　一时间，洪元硕在部分球迷中的人气，甚至超越了之前的功勋名帅金志扬和铁帅李章洙，成为球迷心目中最爱戴的人。然而，围绕着洪元硕是否具备冠军级主帅的能力的质疑从未消失过，而夺冠只不过在短时间内压制住了这种声音。
　　在李章洙下课后，外界就用怀疑的眼光对准了这位老帅。冠军成为了老帅的保障，却无法征服部分质疑者，甚至有些人就曾表示：“洪元硕是摘了李章洙种下的桃子。”
　　不错，也许洪元硕能够在09赛季夺冠，其中的确有李章洙一份功劳。但就当年的形势而言，若没有在最后时刻拿下与球员关系降到冰点的李章洙，换上球员一致新任的洪元硕，国安就不可能夺得联赛冠军。但错误的是，洪元硕在夺得冠军后，被媒体封为“老狐狸”的他背负了太多不该属于他的过高期望，也不知不觉的被错误的推上了神坛。
　　洪元硕有自己的实力，无论是发掘新人，处理队内关系，以及研究对手战术上都有自己的一套。但不可否认，要想成为冠军球队的主帅，这些是成功必备的条件，但还远远不够。赛季初的引援走眼，体能训练基础不足，亚冠拖累，到赛季中期的风格保守，进攻乏术，这些彼此之间形成因果的问题如连环套一层一层的压在了老帅的肩上。
　　本赛季初，洪元硕的前五轮开局3胜1平1负，完全是一副卫冕的势头。然而随着以上问题的爆发，从平河南到1-0胜重庆，国安迎来了尴尬的7轮不胜。而此后，国安又三球输给了大连。
　　应该说世界杯暂时拯救了洪元硕，却没能拯救国安。在世界杯期间，国安队获得了调整和喘息的机会。但洪元硕的失误在于没能把握住这次机会来消除亚冠后遗症以及球队的构架问题。在3-0战胜辽宁后，国安的危机被暂时掩盖。此后的国安连胜江苏和南昌，不能并拿下长春。但此后，国安复制了上半程的杯具，很快失去了争冠形势的主动后一溃千里。
　　洪元硕不是神，但也绝不是庸才。只不过，在国安披上了冠军的光环后，人们选择性的遗忘了这位老帅为国安带来冠军更多的是靠自己的号召力和人气，以及对这支国安队的熟悉，忘记了老江湖洪元硕，放在职业教练的堆里，其实仅仅还是个职业联赛二年级的新生。
　　最这新帅的上任，洪元硕将暂时淡出国安队的舞台。关于洪元硕的水平能力，每个人心中都有自己的一杆秤。但不可否认，职业联赛历史上，他是第一个给北京足球带来冠军的教练。
　　洪元硕国安带队执教战绩
　　2009赛季
　　轮次    日期    战绩
　　24    9-19    深圳2-2北京
　　25    9-26    青岛0-1北京
　　26    10-14    天津0-0北京
　　27    10-10    河南2-2北京
　　28    10-17    北京2-0广药
　　29    10-24    大连1-2北京
　　30    10-31    北京4-0杭州
　　2010赛季
　　轮次    日期    战绩
　　1      3-27      北京2-0南昌
　　2     4-4     北京1-2深圳
　　3     4-10     长春0-1北京
　　4     4-18     北京1-0陕西
　　5     4-23     河南1-1北京
　　6     5-3     北京1-1青岛
　　7     8-26     山东1-0北京
　　8     5-16     北京0-0长沙
　　9     5-22     上海3-2北京
　　10     5-26     北京0-2杭州
　　11     5-30     天津0-0北京
　　12     7-14     北京1-0重庆
　　13     7-18     大连3-0北京
　　14     7-07     北京3-0辽宁
　　15     7-28     江苏0-1北京
　　16     8-1     南昌0-1北京
　　17     6-6     深圳1-1北京
　　18     8-14     北京2-1长春
　　19     8-18     陕西0-0北京
　　20     8-22     北京2-2河南
　　21     8-29     青岛0-0北京
　　22     9-11     北京2-3山东
　　23     9-19     长沙1-0北京
　　(淡季暴雨)

