国安原教练组平静面对下课没有完成任务应该负责
　　新浪体育讯　9月21日晚上，北京国安俱乐部正式对外宣布原教练组成员洪元硕、吕军、赵旭东、李立新不再担任教练和领队职务。由魏克兴接替洪元硕担任北京国安足球队主教练，并重新组建教练组。
　　两天之前，这些前教练组成员还在带领球队在客场征战，如今这些人已经全部离开国安队，而且俱乐部并没有给这些人安排新的工作，这也意味着洪元硕等4人接下来可以休息一段时间了。
　　21日晚，记者与这几位“下岗”教练得取联系之时，几人都显得非常平静，大家都表示，国安队成绩打得不好，他们作为教练组成员都有责任，所以也能够接受俱乐部的决定。
　　21日这一天，俱乐部总经理高潮分别与洪元硕、吕军进行了谈话，肯定了原教练组的工作，也向他们通报了俱乐部做出的调整教练组的决定，两人都表示接受与服从俱乐部的决定，同时希望球队能够尽快走出低谷。
　　刚刚从领队位置上卸任的吕军在接受新浪体育采访的表示，自己很感谢这一年多球迷、媒体对自己、对原教练组的支持，自己也完全接受这个决定，毕竟球队现在成绩不太好，自己作为领队肯定要负责任，自己作为国安培养出来的队员与教练，内心一直希望能把俱乐部交给自己的任务完成好，现在工作没有做好，也应当对此负责。毕竟个人的得失是小事，国安的荣辱才是大事。
　　事实上，吕军在领队位置上的工作一直得到了俱乐部的认可，球员们平时也愿意与吕军进行沟通，更主要的是，过去国安教练组、尤其是中方教练组基本很少与媒体进行沟通，有时候甚至让双方产生误会，吕军上任之后，非常有效地解决了原来沟通不畅的现象，而这一次全新的教练组上任之后，能够继续保持与媒体、与球迷的沟通，对新班子来说也是一个问题。(宋词)

