罗宁：李章洙留下了硬东西 洪元硕有成绩也有硬伤
　　再度换帅罗宁自称又在做挨骂的事，评价老洪时他说——
　　“有成绩，也有硬伤”
　　本报讯 这次火速换掉洪元硕，罗宁坦言，自己又在做挨骂的事。对于老洪，他说有成绩，也有硬伤。
　　新京报：这次更换主教练的目的是什么？
　　罗宁：去年换李先生，我们是为了挽回所有队员的心气，当时的目的就是要冠军。现在我们换教练也换不来什么，但我们作为一个有社会责任感的企业，这个时候必须做一些事情。我们要对得起球迷，他们风里来雨里去不容易，不能说成绩不好没有交代。
　　新京报：与去年相比，有什么不同？
　　罗宁：当时李先生离开球队，至少留下了硬东西，给我们带来了体能的概念，让球队的体能有保证。但现在什么也没有留下，而且球队还有硬伤，这些事情都需要我们解决，也不是短时间能解决的。
　　新京报：如何评价洪元硕这一年的工作？
　　罗宁：成绩摆在那里，洪指确实带队拿到了去年的冠军，今年的亚冠也出线了。去年我们亚冠没有打好，联赛拿到了冠军；今年虽然亚冠出线了，但联赛没有打好。这说明教练组还是没有完成任务。
　　新京报：两年的工作都不满意？
　　罗宁：这是肯定的，如果满意也就不调整了。无论是参加什么比赛，我们都要取得最好的成绩。
　　新京报：魏克兴的任务只是完成最后7场比赛吗？
　　罗宁：现在还不能确定，但我们已经有外籍教练的人选了。不过，即便是外籍教练接手，也需要一段适应时间。

