国安挖角鲁沪几无成功可能 布帅若留中超必选申花
　　特约记者 康桥
　　事实上，早在六月份的联赛间歇期间，国安方面就已经开始关注布拉泽维奇了，并且通过一定的渠道，了解他跟申花方面的工作合同。而与老布一同进入国安俱乐部视野的，还有老布的徒弟、目前执教鲁能泰山队的伊万诺维奇。不过，相比之下，虽然伊万之前跟鲁能泰山俱乐部高层在一些问题上意见不合，甚至发生过一些冲突，但是由于球队目前排名第一，并且很有可能提前夺冠，不出意外的话，他留在山东的可能性，显然要更大一些。
　　由于当时国安队虽然排名不是很理想，但是还有跟鲁能泰山队的两场比赛没有打，俱乐部高层也希望能给洪元硕再多一点时间，看他能否带领球队走出困境。上轮联赛，国安客场负于长沙金德，排名一路下滑到了第八，而且跟榜首的鲁能泰山队之间的分差，竟然达到了18分。对于卫冕冠军来讲，这显然是无法接受的，作为主教练，老洪下课自然也就在所难免了。
　　至于国安方面“看上”老布，其实一点都不让人意外，因为他们一直有这样的“传统”。无论是选择外援还是选择外籍主教练，国安基本上都本着“用熟不用生”的原则，采用“拿来主义”的方式。从格里菲斯到奥托，从老彼德到李章洙，都曾经在国内其他球队取得过成功后被直接拿过来的。一旦将布拉泽维奇“占为己有”，至少在对中超的熟悉程度上，老布不用再像其他“新人”那样，需要一切从头开始磨合。
　　不过，对国安来讲，想要得到布拉泽维奇，难度还是相当大的。由于申花俱乐部跟老布签订的是“1+1”的工作合同，也就是说，申花拥有老布下赛季的优先续约权。老布对于申花这支青年军的重要性，从申花高层到申花球迷，观点都相当统一。不出意外的话，本赛季结束后，申花肯定会全力留住这位早已证明了自己的老帅。此外，在培养出了冯仁亮、宋博轩和吴曦这些年轻小将，并且让姜坤这样的老将焕发第二春之后，老布肯定希望能跟自己的弟子一道，创造更大的奇迹。而上海这座城市，更是让老布感到了前所未有的轻松，所以他才会毫不犹豫地发出了“有可能的话，我希望自己的这把老骨头，能够埋在这个地方”的感叹。

