中超前瞻：国安新帅欲灭申花 鲁能客战亚泰遇难关
　　江苏舜天VS杭州绿城(主队在前 下同)
　　比赛时间：9月24日
　　周五 19：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：多云 15摄氏度
　　东风3-4级
　　电视转播：杭州少儿
　　预测结果：客队不败
　　双方自上赛季开始于中超碰面，迄今3战舜天对绿城1胜2负；本赛季首回合较量中，舜天客场1-2不敌绿城。舜天以28分位列积分榜第10位，领先榜尾的重庆南昌两队5分，保级压力并不很大，不过近3轮因连战鲁能、申花，舜天仅取得1平2负战绩，也急需借主场抢分。
　　绿城上轮在主场2-1击败辽足，取得了近7轮来的首场胜利，34分积分也重新占据了联赛第3位，不过在有3支球队积分达到33分的情况下，亚冠资格之争极是激烈，绿城只有努力争胜才可力保优势身位。双方上赛季交锋分别打出了舜天4-1胜、绿城4-0胜的大比分，此战有望呈现对攻场景。
　　大连实德VS重庆力帆
　　比赛时间：9月25日
　　周六 15：30
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：晴 22摄氏度
　　西南风4-5级
　　电视转播：山东体育、广东体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋9次，实德对力帆6胜1平2负占据上风；本赛季首回合较量中，实德客场3-1击败力帆。此前3轮联赛，实德的对手分别是申花、绿城与泰达等积分榜上游球队，实德取得了2胜1平的战绩，特别是上一轮客场4-3绝杀泰达，体现了实德的绝对冲击力，目前实德积33分也处在亚冠资格争夺圈中。
　　重庆队上轮于“保级大战”中3-2击败南昌，一扫此前给人的“提前掉队”印象，不过在与南昌同积23分垫底积分榜的情况下，力帆的保级任务依然艰巨。中超历史上，力帆4次客场对阵实德战绩1平3负。
　　辽宁宏运VS天津泰达
　　比赛时间：9月25日
　　周六 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：多云 11摄氏度
　　微风
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方交锋11次，辽足对泰达1胜1平9负处于绝对下风；本赛季首回合较量中，辽足客场1-2负于泰达。双方目前同积33分，均是左右亚冠门票归属的决定性球队。近4轮比赛，辽足充分暴露了起伏不定的问题，胜鲁能后即输给金德，胜申花后即输给绿城；面对泰达，辽足阵营理应记得主客场均曾以1-5比分输给对手的经历(辽足另有2-4输给泰达的场次)。
　　泰达上轮主场3-4输给实德，终止了此前2胜1平的上扬势头，不过于大宝等亮点球员的表现依然给人深刻印象。近日有传言称辽足迫于财务压力并不真正谋求亚冠资格，相比之下泰达阵营对于亚冠的想法更为直接，这一态度很可能对比赛进程产生影响。
　　北京国安VS上海申花
　　比赛时间：9月25日
　　周六 19：30
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：阴 13摄氏度
　　微风
　　电视转播：北京体育、上海体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋13次，国安对申花3胜5平5负处于下风；本赛季首回合较量中，国安客场2-3不敌申花。“9-1”的甲A记忆已显久远，中超交锋战绩说明了国安此战的难度，更值得注意的是——自06赛季来，国安主场4次过招申花，战绩仅是1平3负。
　　6轮不胜的国安早失去了卫冕希望，申花则还保有着追赶鲁能的理论可能，前提就是赢球。日前国安刚刚经历了教练组的全盘下课，不论未来主帅将是谁人，此战对于国安都急需全力争胜，以求改变球队氛围。申花此战也有极大难度，里亚斯科斯与阿里迪亚比这攻防核心均告停赛，这对申花整体实力的影响是不言而喻的。
　　长春亚泰VS山东鲁能
　　比赛时间：9月25日
　　周六 19：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：阵雨 12摄氏度
　　西风4-5级
　　电视转播：山东体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋9次，亚泰对鲁能2胜4平3负稍处下风；本赛季首回合较量中，亚泰客场2-2战平鲁能。亚泰上轮客场1-0击败青岛，积分提升到27分，保级压力得到明显缓解；不过作为上赛季亚军，亚泰如今在为保级而忧心，这显然意味着亚泰与沈祥福的压力很难真正减轻。
　　鲁能上轮主场逆转深圳队，以4连胜佳绩继续保持着积分榜的9分领跑优势；无论是阵容深度、球员状态还是当前运势，鲁能都可以说是在目前的中超难找敌手，不过从近7战仅有两场未失球的表现看，鲁能也并非没有弱点。或许最该注意的是如下这则：鲁能还不曾在客场击败过亚泰，此前4战战绩是2平2负。
　　南昌衡源VS河南建业
　　比赛时间：9月25日
　　周六 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：阴 19摄氏度
　　微风
　　电视转播：河南八套
　　预测结果：客队不败
　　本赛季首回合较量中，南昌队客场0-1输给建业。上轮负于力帆后，升班马南昌队落到了积分榜榜尾，现实的保级压力要求南昌队必须借主场积极抢分。建业上轮1-0击败陕西，近4轮2胜2平保持不败，已走出了此前一阶段6轮仅取2分的颓势，从32分的积分来看，争取亚冠资格的希望已重新放大。
　　陕西中建VS青岛中能
　　比赛时间：9月26日
　　周日 17：00
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：多云 24摄氏度
　　微风
　　电视转播：陕西体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋13次，中建(前国际)对中能7胜2平4负占据优势；本赛季首回合较量中，中建客场1-0击败中能。近3轮，中建的联赛表现是胜平负均有，而此前的3轮，中建也是经历了胜平负三种结果，正是在这种欠缺稳定性的走势下，中建始终距离亚冠档次不远但就是无法真正靠近，目前中建积30分，也成为了化分积分榜档次的标杆。中能目前积24分位列积分榜第13位，持续处在保级战团的漩涡中，罗迪奇的停赛与李壮飞的骨折伤势，进一步点缀出了“伤病”这中能本赛季的最大难题。
　　(木之火)

