国安世界杯前缘何错过图拔 再度选帅为何他非首选
　　新浪体育讯　几乎所有人都没有料到国安未来洋帅的首选目标竟然默默无闻的拉德科，虽然拉德科也确实在中超执教过，但毕竟名声与资历远远逊于老布、伊万、图拔，而连一些国安球员也认为如果图拔能够来到北京，或许这是一个很不错的决定。事实上，早在世界杯之前，图拔几乎与国安结缘，但为何最后擦肩而过，而这一次为何图拔又不是国安的首选了呢？
　　最近几天，关于国安新洋帅的分析几乎快成了猜灯谜，曾经在中国执教过的外籍教练几乎都被猜了个遍，尤其是布拉泽维奇、伊万、图拔几名前南教练更是热门。其实这样的传闻给国安闹得也很被动，从国安的角度来说，老布、伊万的水平确实不错，这就好比觉得邻居家的媳妇又漂亮又能干，心里暗想：我若得妻如此、夫复可求？不过，这最多只能说国安动了动心眼，江湖规矩让国安也不可能去暗渡陈仓。当然，如果赛季结束之后，邻居家的媳妇主动休夫、然后投怀送抱则另一回事，但至少眼下国安即将启动谈判的目标是别人。
　　那么，这个别人为什么是拉德科而不是图拔。事情还得从几个月之前说，世界杯之前，国安队一度也陷入了连续不胜的低谷之中，当时俱乐部就已经动了换帅的念头，而且目标就是外籍教练，并且开始秘密接触了一些洋帅，其中就包括图拔，当时赋闲的图拔也表示愿意来国安执教。由于图拔在鲁能的执教经历，也很快被国安锁定为首选目标。
　　不过，就在双方接触的过程之中，几个小细节导致双方的谈判最终破裂。首先就是国安俱乐部委婉地向时任主教练洪元硕表达了换帅的意思，希望老爷子能够主动辞职，为换帅铺平道路，但老爷子也同样委婉回绝了俱乐部，表示自己还可以继续坚持下去，除非俱乐部强行让自己下课。
　　当时的国安队虽然成绩不好，但与双线作战也很大关系，而且洪元硕率队实现了历史突破，成为中超近4年第一支小组出线的球队，与水原三星队的比赛也创造出一些机会，所以在那个时候，俱乐部如果强行让洪元硕下课，肯定会受到舆论的非常大压力，另外当时球员们也坚决力挺洪老爷子。可以说，俱乐部没有想到洪元硕会坚持继续干下去，在这种情况下，只能改变与图拔的谈判内容。
　　修改之后的内容就是，国安希望图拔能够先以技术顾问的名义进入国安教练组，然后根据球队的成绩随时接手球队，如果国安今年的成绩还算不错，则等到年底洪元硕的合同结束之后，才进行换帅。
　　意外发生的变化，让图拔也没有料到。图拔并不愿接受先到国安出任技术顾问的这个条件，表示除非直接出任主教练，这让双方的谈判陷入僵局。在国安表示继续考虑考虑的时候，就在7月份的时候，图拔通过经纪人告之国安，自己已经与伊朗职业足球俱乐部阿辛钢铁队签约，国安与图拔的接触也只能做罢，这也是当初国安与图拔没能结缘的真实原因。
　　可是，这一次国安再度选帅，为何拉德科成为首选目标呢？一个很关键的因素是，国安仍然希望候选洋帅能够先来到北京接受考察，观看球队的比赛提出自己的建议。在这个问题，由于之前图拔已经明确拒绝了国安，所以国安也没有再去自讨没趣。而此时，有人向国安推荐了拉德科，而且是与国安高层非常密切的朋友。拉德科也表示接受国安的考察条件，可以在办好签证之后立刻来到北京。
　　还有一点，拉德科的年薪也比图拔要低，也表示将来在组建教练组的时候可以尊重国安俱乐部的态度，而像图拔在当初谈判之时就明确表示要带自己的一个教练班子来执教，这一点和鲁能时一样。正是这两点与拉德科的差别，让国安决定首先与拉德科进行接触，如果拉德科能够通过国安的考察，就在赛季结束之后与拉德科正式签约。(宋词)

