魏克兴正式进入主帅角色 研究申花比赛录像带至深夜
　　新浪体育讯　对于国安来说，时间现在是最宝贵的。在两天之内做出了教练组大调整的动作之后，距离本周六与上海申花队的比赛已经越来越近了，新教练组的备战时间甚至需要用小时来计算。新任主教练魏克兴已经正式进入角色，开始研究申花队的比赛录像。
　　这次国安换帅刚好选择在了球队休息的这一天。因此，从周一晚上到周二整整一天的时间，国安球员都在家中休息，对于球队出现的变化，这些球员甚至是最后一个知道的，因为俱乐部还没有向他们宣布教练组调整的决定，大家只是通过互相之间进行的私下打探，才确认了教练组全部下课的消息。
　　按照原来的计划，国安队将在22日前往香河进行封闭训练，可是由于突发变化，俱乐部也修改了原来的计划，22日的训练将在工体外场进行，球员们归队之后，总经理高潮也将在队内宣布新的教练班子。
　　在球员们等待新教练组与他们见面的时候，新帅魏克兴已经进入了角色。在正式得到了俱乐部的任命之后，魏克兴就向俱乐部的工作人员索要了上海申花队最近几场比赛的录像带，对球队周末的的备战进行了研究和分析，直到晚上22点，魏克兴才刚刚吃上晚饭。
　　周末的比赛对于国安来说是换帅之后的第一场比赛，而本场比赛申花队目前排名第二，比赛的困难性可以想像，更主要的是本场比赛申花两名外援停赛，魏克兴必须根据对手的这个变化做出有针对性的安排。(宋词)

