魏克兴调整训练计划今首训 队员星夜接集训通知
　　370天，这是洪元硕在北京国安帅位上呆的日子。2009年9月17日，老帅正式接手球队，当时距离联赛结束还有7场比赛，为冲冠军，国安一搏；2010年9月21日，距联赛仍是7轮，为转乾坤，国安再搏，任命魏克兴任临时主帅，洪元硕退位。洪元硕从李章洙手中接过球队后，拿到了国安史上第一个冠军；魏克兴接过球队后，亚冠名额已成球队的惟一救命稻草。洪魏两人一来一往，命运再度换位。
　　■ 突变
　　洪元硕下课 魏克兴接手
　　本报讯 魏克兴接任早在9月20日就已初定。直至昨日下午，国安换帅正式完成，俱乐部同意原教练组辞职，魏克兴替代洪元硕，自今日起担任教练组组长兼领队，薛申任体能教练，王少磊担任助理教练，李长江担任守门员教练。
　　国安高层临时换帅
　　9月20日下午，洪元硕带队完成了自己任期内的最后一堂训练课后，球队放假一天，老洪也回到家中。昨日上午，俱乐部官方虽然没有正式宣布，但魏克兴已经接到任命并且开始着手工作。记者就换帅问题采访高潮时，他表示：“由于现在还没有开会，我什么都不知道，我只能说，为了维护球迷的利益，我们会选择任何方式。”
　　16时30分，罗宁身着国安训练服来到俱乐部，与高潮、魏克兴进行了长达一小时的工作会议。会议主要是魏克兴汇报训练计划及近期工作思路，罗宁还提出了近期需要解决的问题。副董事长张路在会议进行到一半时返回俱乐部参加了会议。17时35分，会议结束，国安的换帅工作正式完成。昨晚，国安官网正式发布公告，宣布原教练组辞职，魏克兴任教练组组长。
　　魏克兴重写训练计划
　　接手球队后，魏克兴的第一件事就是重新制定训练计划。其中最大的改变是，球队本周全程在工体训练，队员们今日训练结束后可以回家过中秋节。
　　昨日，球队放假，宿舍空无一人。很多队员都是通过网上的消息了解到主教练更换的事。队员们谈到洪元硕下课时都说：“现在成绩打成这样大家都有问题，不是洪指一个人的事。对我们来说，无论是谁带队，都必须打好后7场比赛，至少要保住亚冠名额。”
　　周一离开俱乐部时，除在工体集中的球员外，还有部分球员要到欢乐谷集中。由于训练计划临时调整，所有球员都在昨晚接到通知，今日上午11时返回工体。下午，魏克兴将完成其接手后的第一次带队训练。

