朱骏正式回应国安抢布帅：要学霸占 有本事来抢!
　　新浪体育讯　北京国安在主教练洪元硕下课之后，新选洋帅成为热门话题。一度有媒体声称国安将选帅目光瞄准了鲁能主帅伊万和申花主帅布拉泽维奇，国安高层对此也表示二人都在考虑对象范围内。对此，申花投资人朱骏今天在微博(http://t.sina.com.cn)里首次进行了回应：有本事来抢！
　　点击进入朱骏微博>>
　　国安选帅要挖鲁能申花墙角？国安俱乐部老总高潮此前在接受媒体采访时曾表示，伊万和布拉泽维奇两人确实在考虑范围之内。国安俱乐部无论是引外援还是选洋帅，一直以来都抱着用熟不用生的原则，喜欢那些已经在中超联赛中证明了实力的人物。这样一来，伊万和布帅自然是最合适的人选了。
　　在这一消息传出后，山东鲁能俱乐部首先进行了回应，直言伊万不可能去国安，俱乐部总经理韩公政笑称国安怎么能挖兄弟的墙角。
　　而在23日上午，申花投资人朱骏也正式对这一消息进行了回应，他在微博里表示，“有消息称：国安要学霸占？强上申花的布拉择维奇？那我们也只有一句话：有本事来抢……”事实上，已经获得申花认可的布拉泽维奇也不大可能去北京。老布与申花签定了1+1的合同，如果今年能率申花进前两名，那么申花留用他的可能性相当大。(胖哥)

