洪元硕两大荣誉无可抹杀 有道坎直到下课也未跨过
　　记者刘翔宇报道 “造化弄人”，很多人在唏嘘自己的人生之时，总会想起这四个字。在离开国安帅位的几天里，在洪元硕心里不断打转的，也是这四个字。 洪元硕从上任的那一天起，就想到了“下课”这个词。他说自己心里早有准备，只不过没想到会在这个时候。
　　两个荣誉永远属于他
　　2009年9月16日，当年赛季还剩下最后七轮。志在夺冠的北京国安，队内将帅关系紧张，当时的主帅韩国人李章洙已经控制不住局面。为保留冲冠希望，国安俱乐部宣布，李章洙下课，洪元硕接任，七轮之后，他成为了作为球员与教练都同样帮助北京队拿到冠军的第一人。 当时，甚至很多人都不知道洪元硕的名字。在成为国安主帅之前，他只是国安教练组的技术顾问，并且从来没有执教过一线球队，确定李章洙下课之时，他以救火队员的身份，迅速上位。所以，在很多人看来，国安做了一个极其冒险的决定。
　　在外界审视的眼光中，和夺冠的巨大压力之下，62岁的洪元硕小心翼翼，注重细节。最后七场比赛，场场硬仗，国安的换帅起到了想要的效果。在洪元硕的指挥下，球队改变了打法，采取稳守反击的策略，队员气势高涨，最后七轮，国安以不败的战绩，最终捧得冠军奖杯。 这是北京国安参加职业联赛16年来，第一座联赛冠军奖杯。这座奖杯的到来，完成了国安人、国安球迷多年来的夙愿。
　　在球员时代，洪元硕就为老北京队拿到过联赛冠军。联赛职业化之后，洪元硕又作为教练，将这样的荣誉，写到了自己的名下。他也成为了作为队员和教练，两次帮助北京队拿到冠军的第一人。 夺冠之后，各种庆祝活动持续了将近一个月。但实际上，当时的人们并不是特别买洪元硕的账，包括媒体在内，大多数人认为，他只不过是一个最佳救火队员，一个过渡性人物，下个赛季球队会换其他教练来带。洪元硕自己心里也没底，“如果国安需要，我就上，听从俱乐部安排。”与世无争、服从上级安排，这是老一辈队员典型的心态。
　　真正确定洪元硕帅位是在冬训的时候，球队在海埂，洪元硕一边上教练员培训班，一边率队备战亚冠和新赛季中超联赛。此时，俱乐部已经对外宣布了洪元硕将继续担任球队主帅。而摆在老洪面前的第一个任务，就是亚冠联赛。 如果说率队夺冠并不能服众，那么亚冠将是洪元硕为自己正名的一个绝佳的机会。 在国安此前的亚冠经历中，还没有一次从小组出线，而俱乐部给洪元硕定的硬性指标，就是必须小组出线。
　　在随后的比赛中，老洪充分展示了自己的执教理念，每场比赛都大范围地调整阵容，对手摸不准，媒体也猜不透，老洪总有出人意料的地方。随后，国安战胜墨尔本胜利、两胜川崎前锋，虽然主客场都负于城南一和，但依旧以小组第二的身份杀出重围，不但在俱乐部历史上首次亚冠小组出线，也同样是当年参加亚冠的中国球队中，唯一一支出线的球队。而当时中国足球正处于反赌反黑最黑暗的时期，国安亚冠出线，无疑是黑夜中的一丝光明，让人看到希望。于是，亚冠出线当天，本报曾在头版报道国安赛事状况，刊登了老洪的照片，并用大标题：“国安，谢谢你”，表达了对国安和洪元硕的谢意。 此后，球迷开始更深入地去了解这位老人，媒体大肆报道，俱乐部表扬。洪元硕由此被神化。
　　直到下课也没跨过的坎
　　事实上，洪元硕自从上任以来，到下课之时，始终伴随着各种各样的压力。“国安的主帅是最不好做的，一方面要面临很大的成绩压力，另一方面还要承受前人留下的东西。”一位国安球迷说。他所言的前人，正是韩国教练李章洙。
　　不得不佩服李章洙，执教三年，一个韩国人竟然在国安队里留下个人风格鲜明的深刻烙印，即使在他走之后，这种影响也波及深远。洪元硕在位一年，始终伴随着来自媒体和球迷的倒洪的声音，而倒洪的最直接理由，就是拿他和李章洙做比较。 北京拥有全国最多的球迷，而在球迷心里，老李(李章洙)始终是这支球队的主人。李章洙当初下课，是因为对球队丧失了控制力，球员开始不买账，但球迷和媒体却大多数依然站在老李这一边。善于和外界打交道，并富有极强的个人魅力，李章洙给国安留下了难以磨灭的印记。这是洪元硕所改变不了的，虽然他一直在努力。
　　早先率领球队夺得联赛冠军之时，大部分人并不买老洪的账，主要的观点是球队依旧在吃李章洙的老本，洪元硕只不过是维稳的救火队员。因此夺冠之后，大部分球迷依旧难以忘记李章洙。 亚冠出线，是洪元硕为自己正名的战役。虽然带队取得突破，但仍然有人从用兵和技战术角度，拿老洪和老李相比。洪元硕始终不避讳谈李章洙，他也时刻能感受到来自对方的压力。随后联赛成绩的不好，成为倒洪派大行其道的机会，挺洪一方始终处于弱势。有球迷甚至在比赛时打出标语：“想念老李”。媒体也会拿两人做比较，电视台会把两人的专题片做到一起，从技战术风格，到生活状态，甚至到语言习惯，李章洙似乎成为衡量洪元硕的标尺。
　　在球队成绩不好的时候，俱乐部都开始拿李章洙来教育老洪。俱乐部先是指洪元硕和媒体关系处得不好，让他改善和媒体之间的沟通方法。“先不论李先生的执教水平，他与媒体、球迷打交道的方法，确实令人佩服。球迷想他，媒体想他，他在这边的影响力太大了。”国安俱乐部董事长罗宁说。 老洪的训练也受到了指责，而拿来作比较的依旧是李章洙。“咱们队员体能就是有问题，这个就是教练组的问题，实际上，从冬训开始，就有问题，没有抓体能，在随后的比赛中，还是太不重视这块。李先生的体能训练，确实是对的，当时他制定的战术，就是依照咱们体能好来制定的。现在的战术，没有体能做保障，打不出来的。”罗宁说，由于他今年上半年一直在党校学习，难以抽身关注国安，“如果早发现这个问题，早就应该解决，到现在什么都晚了。”
　　而以洪元硕为首的教练组，在联赛后期，被多次点名批评。 洪元硕下课之后，有部分球迷开始呼吁，李章洙重回国安。直到下课，老洪依旧没有越过老李这道坎。
　　下课也是一种解脱
　　22日，就在宣布下课的第二天，洪元硕自上任以来，一年时间，头一次一整天都手机关机，可以一个人静一静了，离开教练位置或许也是一种解脱。 “亚冠消耗掉了我们大部分的精力，亚冠出局之后，球员的情绪与状态也受到了影响”，在谈到亚冠时，洪元硕的口气里透露着无奈，也带着一丝自豪。“先打好亚冠，这是我们赛季前商量的结果，联赛是一段很长时间的比赛，一两场的失误还有时间去弥补，但是亚冠的比赛关系着小组出线及晋级，因此不容有失。我们也在亚冠打出了一点成绩，虽然只是小组出线，但也是近几年中超球队在这项赛事中的最好成绩了。”
　　说到底，老洪与金志扬一样，骨子里藏的是“为国争光”的细胞，“代表中国打亚洲比赛，总不能丢脸。” 先打好亚冠的思路，确实对国安造成了影响。亚冠之后的联赛，国安队员缺乏战斗欲望，体能也出现下降，成绩自然滑落。老洪的信任危机，实际上在亚冠出局之后，便已经第一次显现，但当时俱乐部高层碰头之后，一致意见是，“不是换教练就能解决问题的”。
　　9月15日晚，俱乐部还专门在香河举办了一个联谊会，会上播放了去年夺冠、今年亚冠时候的精彩镜头，会后老洪还和所有队员一起手拉手，唱了国安的队歌。俱乐部此举是为了调动队员情绪，但谁都没想到，紧接着就输给了长沙。 就在周一，从长沙返回北京之后，洪元硕还依旧在带队训练。“在位一天，就要尽职尽责。”老洪说，只不过他已经很少说话。实际上，球队在联赛的中后程连走麦城之时，老洪就已经很少对外界表达态度。训练结束之后，他总会在教练席上独自坐上一会儿，抽两根烟，在所有队员和教练都离开之后，才起身往回走。有媒体想要采访，也经常会被老洪婉拒。
　　早在联赛开始之初，国安兼顾联赛和亚冠，双线作战成绩并不理想，倒洪声音就已经很明显，但那时候，老洪面对媒体依旧能够顶住压力，接受采访时话不多，但却态度鲜明。而这一次，他也意识到自己到了一个极为危险的地步，“好的时候，怎么都是好，遇到困难了，就墙倒众人推。”老洪常说，与媒体打交道，他确实不在行。 从帅位不保，到宣布下课，整个过程中，洪元硕表达的态度和新赛季继续担任主教练时一样：“服从安排”。“我都这么大岁数了，什么风浪没经历过，早就看透了……”62岁的洪元硕说自己已经淡然。 9月21日晚，国安俱乐部正式宣布，洪元硕下课。消息传出之后，大部分北京球迷有些伤感，一位跟随国安16年的老球迷这样评价洪元硕，“国安夺冠的那天晚上，我从工体走回了家，这一路走得特别漫长，好像走了16年一样。国安的这个冠军带给我们太多欢乐，感谢老洪。”

