亚冠8强综述西亚三强晋级 李玮峰冯潇霆双双出局
　　新浪体育讯　9月22日，绵延东西亚的亚冠8强战第二回合比赛打响。最终中国球队李玮峰、冯潇霆效力的水原三星和全北现代遭到淘汰，两人只能无奈告别亚冠。在四支出线队中，包括三支西 亚队和一支韩国队，本赛季西亚势力毫无疑问成为了亚冠的主导力量。
　　沙特沙巴布0-1全北现代  总比分2-1沙巴布出线
　　在9月15日双方首回合的较量中，全北现代在主场0比2不敌对手。此役移师利雅得，全北现代背水一战。全北现代上半场22分钟取得领先，左路33号朴原在的弧线球传中球吊至中路 ，跟上的李东国没有停住将球漏到后点，恰好赶到后点的全北球员在禁区线附近拔脚怒射轰开了阿尔沙巴布的大门，1比0，这让全北现代又看到了翻盘的希望。
　　中国球员冯潇霆也逐渐找到了感觉有了几次闪光的表现，59分钟，冯潇霆后场直传球准确找到左路的朴原在，无奈后者处理球却过于拖沓，没能形成传中。64分钟，冯潇霆一对一 面对对方的突破一个准确的卡位将威胁化解。90分钟，全北还有创造奇迹的机会，左路高球调到中间，跟上的中路球员将球顶在了横梁上，全北措施扳平良机。最终全北现代没能 再度破门，他们以总比分1比2遭到淘汰。冯潇霆本赛季的亚冠之路也宣告结束。
　　水原三星2-0城南一和  总比分3-4城南一和出线
　　由于在首回合比赛中，水原三星客场1比4大比分落败，一只脚已经踏出了亚冠四强门外，因此主场要想翻盘晋级的机会其实并不很大，水原三星要想晋级四强只能寄希望在主场净 胜对手4球以上或者3比0击败对手。
　　第31分钟，水原获得前场任意球机会。老将廉基勋左脚直接大门，球在空中划出一道美丽的弧线，对方门将虽然第一时间作出了反应，无奈角度十分刁钻，直接打入近角，水原1-0 领先。第58分钟，李相湖接刚刚上场的马尔西奥在禁区里的回敲，直接起脚打门，球直入远角，擦着立柱滚入球门，水原2-0,。水原只需再进一个球，就能奇迹反盘进入亚冠四强 。但尽管加时到了95分钟，水原也未能扩大比分，李玮峰和球队只能遗憾告别亚冠。
　　卡塔尔扎拉法4-2沙特希拉尔  总比分4-5希拉尔出线
　　双方在9月15日的较量中，希拉尔在主场3球完胜，可以说一只脚迈入了亚冠四强，但第二回合的较量却上演了进球大战，希拉尔却惊险万分在加时赛最后时刻绝杀晋级。
　　小儒尼奥尔领军的扎拉法上半场45分钟的时间内，就一口气攻入了3个球，将总比分变成3-3平。下半时沙特人如梦初醒，但国脚卡塔尼和沙勒胡布都浪费了绝佳机会，双方均无建 树，两队只能进入30分钟的加时赛。在第101分钟的时候，卡塔尔人看到胜利的曙光，穆罕默德将沙马里的传球一挡皮球变线入网，扎拉法队4-0领先，如果这个比分保持到终场得 话，扎拉法将获得出线权。但就在加时赛还有3分钟就要结束的时候，前亚洲足球先生卡塔尼将功补过，禁区前攻入一球将比分变成1-4，这时双方总比分是4-4平，但沙特人取得了 一个金子般宝贵的客场进球。大势已去的扎拉法队军心涣散，一分钟后又让希拉尔的米赫亚尼偷袭得手，这场比赛的比分变成了4-2。最终希拉尔以5-4的总比分获得了四强入场券 。
　　浦项制铁1-1伊朗赞伯罕  总比分2-3赞伯罕出线
　　首回合卫冕冠军浦项制铁在客场1-2不敌伊朗赞伯罕，把晋级机会留给了主场。第9分钟，郑洪永接莫塔妙传，左路突破后传中，金在成推射破门，浦项制铁1-0领先。下半场薛琦铉 连续错失良机，其中第69分钟甚至有面对空门将球打高的情况。第80分钟，赞伯罕队的哈拉巴里低射将比分扳成1-1。第87分钟，后卫拉贾布扎德赫两黄变一红被罚下，但浦项制铁依旧攻门发力，主场被对手逼平惨遭淘汰。
　　(小隆)

