中超诸强有本难念的经辽足担心被亚冠 保级队苦闷
　　中秋月儿明，家家皆团圆。可对于中超列强来说，谁也无心顾及中秋这个节日。联赛还剩下7轮，除了冠军争夺战几无悬念之外，亚冠资格争夺战和保级生死战都悬念未解。幸福者有幸福者的烦恼，落魄者有落魄者的无奈，联赛收官阶段，家家都有本难念的经。
　　鲁能肩负“幸福的烦恼”
　　联赛还剩下7轮，鲁能泰山队已经领先第二名上海申花队9分，应该说只要不出现大的意外，鲁能夺冠应是顺理成章的事情。可冠军在手并不等于没有烦恼，眼下鲁能的日子过得也不太平。
　　北京国安队在拿下洪元硕之后，很快就有消息说，他们已经看上了申花主帅布拉泽维奇和鲁能主帅伊万诺维奇。在争冠的节骨眼上爆出这样的消息，鲁能难免要“焦虑”。真正值得鲁能警醒的其实不是这个消息的内容，而是这个消息的来源，因为最早爆出这条消息的是上海申花俱乐部。上海申花向来善于炒作，此番在这个时候出手，其用意也很明显———他们就是想在争冠的紧要关头，扰乱鲁能人心，以求渔翁得利。
　　除了应付赛场外的干扰，鲁能还要经受住来自赛场内的考验。在剩下的7轮比赛中，鲁能要相继迎战长春亚泰、陕西队、河南建业、青岛中能、南昌八一、长沙金德和上海申花队，他们面临的每一个对手都很难缠。这其中，长春亚泰、青岛中能、南昌八一和长沙金德都还处于保级圈内，如何“避嫌”地与这些球队决斗，将是鲁能面临的一大问题。尤其是在面对深处保级区的同省兄弟青岛中能队时，该如何选择更是一大难题。不顾情面将兄弟击败，难免会被省内球迷“声讨”不顾兄弟情面；一旦大意失手，又会被其他保级球队斥为“不公平竞争”。
　　与陕西队和河南队的交锋也很考验鲁能的定力，目前这两支球队还在为争夺下赛季的亚冠联赛而战。最后一轮与上海申花交战时，鲁能或许已经提前夺冠了，冠军到手，以何种态度与申花队交锋，也会让鲁能犯难。
　　亚冠资格，有人要抢有人躲
　　目前，联赛积分榜上排在前两名的鲁能泰山队和上海申花队基本已经锁定了两个亚冠名额，其他球队只能去争剩下的两个名额。从积分榜的情况看，排名第三的杭州绿城队与排名第十的江苏舜天队只差6分，杭州绿城、天津泰达、辽宁宏运、大连实德、河南建业、北京国安、陕西中建和江苏舜天都有争夺亚冠资格的可能。
　　可有资格争并不代表有球队愿意去争。在这些球队中，除了杭州绿城、大连实德和北京国安队对亚冠资格比较感兴趣外，其他球队似乎对此并不感冒。这其中有的是因为财力有限，像辽宁宏运队就有这方面的原因，据说他们现在已经开始担心“被亚冠”了。一位熟知辽宁队情况的人士表示，虽说辽宁队本赛季的财务情况有所好转，但与其他俱乐部相比还有很大的差距，让他们斥巨资去打亚冠，有点不太现实。
　　辽宁队“无意”亚冠的另外一个原因则是板凳深度不够，“辽宁队的阵容根本无法应付双线作战，让他们去打亚冠，就是逼着他们在下赛季降级。”持同样原因的还有天津泰达、河南建业、江苏舜天、陕西中建，这些球队的阵容应付一下中超联赛还勉强可以，但要应付亚冠联赛，则还有很大的差距。
　　保级球队，有苦难言
　　本赛季的保级大战进行得异常激烈，谁也没有想到，在联赛还剩下7轮的情况下，竟然会有6支球队陷在保级圈内。从目前的情况看，除了排名第11位的长春亚泰队具备安全保级的实力外，长沙金德、青岛中能、深圳队、重庆力帆以及南昌八一队任何一支球队都有降级的危险。
　　长沙金德队在战胜了北京国安队后，保级前景再现曙光，可接下来的7轮比赛，他们除了要与长春亚泰、深圳队、青岛中能等保级球队展开面对面的交锋外，还要与夺冠在望的鲁能泰山队交锋，每一场比赛都是恶战，稍有不慎就有可能酿成大错；而青岛中能队沦落到现在这种地步，完全自乱阵脚。郑龙刚刚被处以重罚，队中核心外援罗迪克又被停赛两场。这还不算，打完与亚泰队的比赛后，主力边后卫李壮飞又被检查出肋骨骨折，至少要休息两个月。有“保级专家”之称的青岛中能队面临着前所未有的挑战。
　　深圳队目前最大的问题就是欠薪迟迟没有得到解决。有消息说，因为没有领到薪水，深圳队的外援都开始消极怠工，关键时刻外援不卖力，深圳队前景堪忧。重庆力帆和南昌八一队在联赛之初都曾给过大家惊喜，但随着联赛的逐渐深入，这两支球队一步一步地滑向了保级区，实力不济是他们始终难以突破的瓶颈。最为可怕的是，在保级进入关键时刻，保级经验和人脉往往能起到关键作用，而这正是这两支球队最为欠缺的东西。对这两支队伍来说，警钟已然敲响。
　　本报记者胡建明

