图拔无限接近国安帅位 队员：也就他能镇的住球队
　　本报讯 (记者张磊)十一之前，国安队新任外籍主教练将抵达北京与球队会合。届时，现任教练组组长魏克兴将担任领队，专门负责球队的管理工作，新教练组在那时才会彻底组建完毕。昨日，国安足球俱乐部总经理高潮公布了国安队选择新任主教练的两个标准：一、外籍教练；二、有过中超执教经验。此外，合理的价格与成功经历也是缺一不可。据知情人士透露，鲁能队前任主教练图拔科维奇入主国安希望极大，不日将见分晓。
　　本赛季初，曾经有传言称图拔与国安接触。不过，随后国安俱乐部和图拔均发表声明称绝无此事。今年7月，图拔加盟伊朗球队阿辛钢铁，担任该队主教练。非常凑巧的事情是，图拔刚从该队下课，目前人已返回贝尔格莱德家中。
　　此前，图拔本人曾多次表示，非常欣赏国安队舍我其谁的气质，尤其喜欢国安现任队长徐云龙，认为他身上的霸气可提升球队的战斗力。当年，鲁能用300万年薪强挖徐云龙也是图拔的授意。
　　目前，图拔刚好赋闲在家，而国安队又急需新任主教练。“从长远看，如果球队想在亚洲赛场上有所作为，必须聘请高水平的外籍教练。”总经理高潮说。一般情况下，图拔只会携带一名助理教练，这一工作特点符合国安教练组的编制。“肯定不是你们猜到的人。”高潮对目前外界传出的几名主教练均表示了否定。
　　9月25日，国安主场迎战申花；9月29日，球队将前往客场挑战绿城。“我们可以利用十一期间两周的间歇期解决前段时间出现的问题。”魏克兴说。
　　按照国安高层的意思，新任主教练将于十一左右抵达北京完成签约。对于新任主教练而言，利用最后几轮比赛可以充分了解球队，提前组建球队并开始着手引援。
　　■ 态度
　　队员认可图拔的“气质”
　　国安“绯闻教练”还有伊万和布拉泽维奇，但可能性微乎其微
　　本报讯 (记者张磊)国安主教练刚一空缺，各方人士就将手中的教练员名单和资料送到国安俱乐部。伊万和布拉泽维奇是被外界传言最甚的两名主教练，但由于两位均有合约在身，且下赛季极有可能留在本队，因此成行国安的可能性几乎为零。在错过国安的众多大牌教练中，带领加纳队进入南非世界杯8强的拉耶瓦茨也在其中。
　　拉耶瓦茨曾于2002年担任彼德的助理教练，后离开国安转战其他国家。直到2010年南非世界杯带领加纳队进入世界杯8强，国安队才想起当年的助教“米奇(拉耶瓦茨)”。今非昔比，如今的拉耶瓦茨身价已经高达150万美元，且早已与沙特阿赫利队签订了两年的工作合同。
　　“听说当初确实联系米奇来着，但是如果还指望用当年助教的钱签下，肯定没有可能。”知情人士表示，“他现在的价格已超出国安的接受程度了，甚至整个中超都很难请得起。”
　　至于图拔，年薪约为70万美元，这个价格对国安俱乐部来说不成问题。“我觉得图拔能力不错，请一般的教练来我们队肯定镇不住，图拔有这个气质。”一球员说，“谁知道是不是他呢？看看再说吧。”
　　■ 新兵
　　魏克兴对球队“充满信心”
　　将沈祥福、李章洙、洪元硕逐个夸了一遍
　　本报讯 (记者张磊)昨日15时15分，国安队准时抵达训练场。新一任教练组已经站在了球场上，魏克兴带领助教薛申、王少磊和李长江等人与球队进行了简单的寒暄之后就进入训练正题。整个训练持续了将近两个小时。
　　昨日的训练，薛申负责带领球员进行长时间的小肌肉群训练。随后，球队在魏克兴的带领下进行了对抗性训练。整个训练中，魏克兴始终强调队员们必须张嘴呼应。如果有哪名球员在某一环节中没有呼应队友，魏克兴都会特意停下来重申自己的这一观点。
　　训练间歇，魏克兴重点布置了战术打法，球队仍然沿用了以前的442阵型，在人员上也没有进行大的改变。
　　被外界称为救火队员的魏克兴谈到与以往“救火经历”的区别时说：“这次应该说比较突然，前两次我一直在队中，所以对球队的情况比较了解，现在由于一直在青少年这块儿，所以对球队的关注没有以往那么多。”
　　不过，魏克兴表示“对球队充满信心”，他说：“我们这支球队毕竟是冠军队，前面三位主教练都给球队留下了宝贵的财富，沈指导的防守理念、李指导的体能意识，还有洪指带领球队亚冠小组出线给球队的信心，都能够帮助我们取得好成绩，尤其是打好与申花队的比赛。”

