足协出新政防中超收官黑幕 20位裁判被分成两等级
　　执法中超的20位裁判被细化为A、B两个等级，A级优先执法最后阶段关键比赛；无线麦克设备将以最快速度投入到中超赛场使用；地方回避原则将被进一步强化。针对中超联赛最后阶段争冠、保级的复杂形势，足协将从本轮出台一系列新政。
　　本赛季裁判选派施行“海选抽签”制度后，经常受到各方质疑，足协也一直在研究改进办法。“我们已经将中超裁判进行再度分级，目前执法中超联赛的20名裁判员，根据业务能力，结合裁判监督评分，以及地方会员协会的推荐，进行综合排名，综合排名前十的裁判，进行后面联赛的执法。排名第11到20位的裁判，将主要作为第四官员。”昨日，技术部主任杨新利介绍了选派裁判的新措施。
　　在排名前十的裁判之中，包括谭海、范琦、赵亮、马宁、陶然成、孙葆洁、郭宝荣、姚庆、王迪、陈红辉等人。按照规定，这些裁判将执法最后7轮的比赛，其他排名十名之后的裁判只能担任第四官员，作为替补主裁判，在出现伤病情况进行递补。
　　在选派裁判的地域相关性上，足协也进一步强化了回避原则。杨新利表示，技术已经决定在地域回避的原则上，增加新的条款，避免有相关利益关系比赛地注册的裁判进行执法。“比如上一轮深圳和长沙的比赛，两个队伍都为保级球队，本来抽的是青岛裁判赵亮执法，但青岛也是保级球队，那么青岛的裁判将不能够执法深圳和长沙的比赛，因此最终改派了别的裁判。”
　　在技术手段和裁判装备方面，技术部正在尽快引起无线耳麦，不过目前存在一定的技术困难，“我们希望在后半段联赛中使用耳麦，但是目前相关设备的技术指标和国内还有差异。”据悉，这套来自法国的设备通常使用两个波段的频率，但这两个频段都不符合我国的管理政策。目前足协方面已经要求生产公司进行技术方面的整改。
　　杨新利透露，如果上报审批的话，上报就需要20天的时间，检查审批最少要25天的时间，“这样一来，即使这套设备发到国内，然后在上报、检查、审批，今年联赛想要用上的话，时间可能就来不及了。”同样可能落空的是外籍裁判的使用，由于种种原因，外籍裁判基本不可能执法联赛最后场次。
　　本报驻京记者 顾晨

