伊万现在夺冠我没那么幼稚 亚泰本可争亚冠资格
　　新浪体育讯　9月25日，在中超联赛第24轮的比赛之中，山东鲁能队客场以1-1战平了长春亚泰，虽然没有继续扩大连胜，但是由于申花队负于北京国安队，鲁能队的领先优势已经达到了10分，比赛结束之后，鲁能主帅伊万表示，虽然申花输球，但自己还没有幼稚认为现在就要夺冠了，后面的比赛还会更艰苦。
　　能够在0-1落后的情况下扳平比分，鲁能的主帅伊万对本场比赛结果表示满意。对于本场比赛，伊万认为亚泰打得非常不错，从战术角度来说，亚泰是一支打法很硬朗的球队。而且亚泰队在他们比赛之中大部分时间一直都保持着比分的领先。可是很遗憾的是，亚泰没有保持住领先的优势，如果他们能够取得胜利，甚至还会有机会进入前四参加明年的亚冠。但是现在，双方都各自取得了一分，形势对于他们就很不利了。
　　接下来对于鲁能的夺冠形势，伊万直言，能够在客场战平长春亚泰，从结果来说是一个可以接受的结果，对于申花失利，是否意味鲁能今年的冠军已经可以基本锁定了，对此伊万否认了这个观点：“我知道今天上海队的比赛输球了，但我还没有幼稚到认为现在我们就夺冠的地步，毕竟联赛还有六轮，我们还不能确保联赛夺冠，后面的比赛还有硬仗要打。”(新浪体育 于静)

