国安避谈洋帅全力备战申花 魏克兴要为荣誉而战
　　新浪体育讯　9月24日晚，国安队在工体内场进行了与申花队战前的最后一堂训练课。这也是魏克兴第一次以主教练的身份带领国安队在工体进行训练，面对明天的这场比赛，魏克兴告诉球员们，希望大家能够为了自己而战，用实际行动来证明卫冕冠军的实力。
　　自从魏克兴上任之后，外界关注的并来是这位国安新帅如何进行备战，相反把目光全部聚焦在了未来的洋帅身上，对此连国安球员都很纳闷，私下里队员们都在打听：难道洋帅很快就要来了吗，难道十一之后外籍教练就要走马上任吗？
　　对于这些声音，国安俱乐部也察觉到了。因此，从24日开始，国安高层明确表示，从现在开始不要在提及任何有关洋帅的话题，包括告诉总经理高潮也不要再对洋帅的事情接受采访，因为现在对于国安来说，最重要的并不是洋帅何时到位，而是最后这7场比赛，尤其是本周末与申花队的这场比赛。
　　京沪大战从来都是焦点战役，本周六的这场比赛也同样不例外。上半年，国安队客场以2-3负于申花队，但在那场比赛之中，国安输得有一些冤，原本是在比赛之中先进球，却被对手上演了逆转，其中主要原因就是后卫线自己出现了失误。所以，此番主场再战申花，虽然俱乐部没有下达必杀令，但是球员们都渴望能够在主场拿下申花队，来迎接一场久违的胜利。
　　魏克兴这几天训练的内容并没有什么神秘之外，最大的特点就是加强了射门的训练，实际这也是国安目前最薄弱的环节。面对明天的比赛，魏克兴告诉队员，现在所有京城球迷的目光都盯着这场比赛，你们必须要拿出一种大无畏的勇气来打败申花队，你们要为自己而战，来证明你们的实力，作为卫冕冠军，必须让所有人看到冠军的气势与霸气。
　　本场比赛，国安的人员也还算基本整齐，除了骨折的瑞恩之外，只有王晓龙感冒不能出战，此外小将张稀哲前往国青，其他球员都可以随时待命出战。(宋词)

