陆俊现形鲁能“立功” 昔日金哨单场敢受40万贿赂
　　体坛周报特约记者吴庸沈阳报道 在中国的各俱乐部中，山东鲁能一直和陆俊的关系不错，巧合的是，鲁能俱乐部前几任总经理先后去沈阳协查。有消息称，鲁能协查的就是和陆俊有关的一些问题。
　　在陆俊的职业生涯中，越到最后，收受贿赂就越加隐蔽。除了几家信得过的俱乐部相关人士之外，基本上不再扩大范围。而山东鲁能的高层一直是陆俊所信任的，在陆俊退役并辞去亚足联裁委会职务后，鲁能的某些亚冠和A3联赛的主场，还曾多次出现陆俊的身影。当时他既不是中国足协特邀的嘉宾，也不是足协裁判委员会的调研员。那么他来干什么？有知情人士表示，陆俊是利用他和亚足联裁委会相熟的关系，做一些力所能及的“工作”，因为国际比赛的裁判都是外国的。
　　其实，各俱乐部每年都有裁判接待工作的专门费用，这笔费用最初是60万到80万，后来是100多万。至于这些钱是怎么用的，俱乐部曾经委托过地方足协，后来觉得不方便，大多数俱乐部自己行动。但动用这笔费用显然不能召开董事会集体决策，只能算是俱乐部高层自己的旨意了。所以，鲁能俱乐部前几位高层都去协查，但俱乐部本身没什么问题，就是因为即便贿赂了裁判，也不是俱乐部法人行为，而是高层单独作出的决定。
　　各俱乐部的裁判费用，70%左右都用在了夺冠和保级上。而一家夺冠俱乐部每年需要照顾的场次大约在3至5场，相关费用大多到了这些场次。陆俊当年利用的就是这样重要的场次，所以他敢收受单场40万的贿赂。
　　今年6月，北方某俱乐部负责裁判的官员曾到沈阳协查，一个月之后才出来，但是依然还有问题没说清楚。因为这家俱乐部在取得最好成绩的那一年，有5场比赛涉及到做裁判问题。

