布帅：我和伊万都从没接触过国安 战京师不用动员
　　布拉泽维奇：赢国安，打开胜利之门周国强
　　魏克兴：拿申花祭旗
　　京沪大战，从来就不缺新闻，这一次更是变本加厉。刚上任的国安主帅魏克兴誓言首秀“摘花”，“没有被挖走”的申花洋帅老布要用胜利证明，“在申花执教到入土”的想法，不是信口开河。
　　每次大赛在即，老布总要给小队员打气，“大家要提起十二分的精神。”可这一次，布拉泽维奇却显得很笃定。“每年联赛，有两场不需要赛前动员，一次是主场对阵北京国安，另一次是客场对阵北京国安。”
　　尽管只执教一年，老布熟知京沪两队之间的恩恩怨怨。昨天在康桥基地，布帅轻松自如。近日，一直传出国安欲挖走他的消息。老布没有向申花投资人朱骏过多解释。不过面对媒体，老人家还是打开了话匣子。“我和伊万打过电话聊到此事，他和我一样，都没有接到国安方面的电话，一场大战之前，有这样的烟雾战很正常吧。”赛前的心理战，老布心知肚明。“如果我们能够把国安赢下来，那后面所有的门都打开了。”赛前发布会，老布用一句意味深长的话，作为结尾，也让人看出了他拿下国安的决心。
　　本周最大的新闻莫过于国安换帅。魏克兴在上任演说中就表态，自己上任的目的就是带领大伙走出困境。“我们国安是一支冠军球队，必须打出应有的冠军气势，首场对阵上海申花，我们要赢，怎么赢？需要我们一起努力，你们要做的是找回自信心。”简单的开场白让球员欢欣鼓舞，掌声雷动。
　　昨天，第二次带队训练的魏克兴，已经开始给队员灌输“摧花”要领。“教练组认真分析申花队后，已经找出应对申花的对策。周末，我们要争取开门红。”本报记者钟?

