战神得分王宝座能坐多久 朱芳雨两年后将夺走殊荣
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，40岁的战神刘玉栋在本轮比赛中得到2分，以8290的总得分正式超越李楠，从上一轮的CBA15年“并列得分王”成为“惟一得分王”。
　　目前刘玉栋的总得分领先第三名朱芳雨大概1000分，(第二名李楠已退役)按照朱芳雨的年龄，不久的将来他就会超越刘玉栋，而以朱芳雨的的得分能力来推算，CBA历史总得分王很有可能在两个赛季之后易主。
　　目前刘玉栋的总得分是8290分，李楠已经退役，距离刘玉栋最近的朱芳雨是7185分。刘玉栋已经表示将在本赛季结束后退役，朱芳雨在下个赛季将成为联盟现役得分王。他需要多久他能够超越刘玉栋成为CBA历史得分王呢？
　　我们如果以每个赛季40场比赛，场均15分来计算，如果不出现伤病等意外情况。11-12赛季，朱芳雨就有可能超越刘玉栋的总得分，考虑到朱芳雨27岁的年龄，朱芳雨很有可能成为CBA最先得到1万分的球员。
　　朱芳雨99-00赛季开始征战CBA，已经在CBA打了11个赛季。朱芳雨的得分能力比较稳定但并不突出，职业生涯得分最高的一个赛季是01-02赛季，这个赛季他场均可以拿到23.8分。由于CBA在04-05赛季延长了赛程，朱芳雨在04-05、05-06以及08-09三个赛季的出战场次都超过了50场，而这也是他高居得分榜第三位的一个重要原因。
　　本赛季朱芳雨场均可以拿到16.4分，因为伤病他的出场时间减少了很多，但是得分能力并没有丝毫的下降，本赛季朱芳雨曾有过连续三场得分30+的佳作。在职业生涯的405场比赛中，朱芳雨场均可以拿到16.4分，比刘玉栋的场均23分少了近7分。
　　当然朱芳雨冲击得分王宝座的还有一个最大的敌人，这个人就是王治郅。王治郅目前总得分是6744分，列得分榜第六位，王治郅很快就将超越巴特尔的6891分。目前王治郅场均可以拿到25分，如果在未来2-3年王治郅还能保持这个状态，那么王治郅很有可能将和朱芳雨展开一场得分赛跑，看看谁最先抢走刘玉栋的得分王宝座。
　　(牛仁)

