中超综述：京津复活再冲亚冠 鲁能受阻优势仍扩大
　　新浪体育讯　中超联赛第24轮，京津两队成为主角，北京国安主场4-1击败宿敌上海申花，天津泰达客场3-1击败辽宁宏运。由于其他场次中杭州绿城、大连实德等队纷纷战平，京津两队重新夺回争夺亚冠资格的主动权。另外，北京国安主场击败上海申花后，还让本轮受阻长春的山东鲁能队扩大了领先的优势，在联赛仅有6轮的情况下，领先10分的他们已经到了笑看对手犯错静候冠军加冕的阶段。
　　由于深圳红钻对长沙金德的比赛推迟到10月10日，保级的形势丝毫没有明朗的趋势，青岛中能、重庆力帆、南昌衡源和少赛一场同积24分的深圳红钻队一样处在最危险的行列中。
　　辽宁宏运1-3天津泰达
　　面对“克星球队”，辽宁队在开场仅16分钟就先失一球，天津泰达长传身后，于大宝插上拿球晃开角度推射远角得分。第32分钟，辽宁外援安德烈前场断球后强行趟过对方防线左脚抽射扳平比分。僵局一直持续到第73分钟才再次被打破，辽足旧将王新欣右路直传身后，聊博超插上后高质量完成传中，禁区内吴伟安头球得分。第81分钟，陈涛截得于大宝的传中球，吸引两名后卫上抢之后脚后跟将球传出，卢西亚诺跟进推射将比分扩大为3-1。
　　北京国安4-1上海申花
　　第32分钟，徐亮罚出的任意球导致邱盛炯扑球脱手，乔尔-格里菲斯跟进补射得手。第48分钟，宋博轩右路传中被后卫顶出禁区，冯仁亮迎球低射得手。扳平比分后申花越战越勇，第52分钟，冯仁亮带球形成单刀之势，徐云龙抢在他进入禁区前战术犯规，结果徐云龙吃到红牌被罚离场。第74分钟，乔尔-格里菲斯前场受到侵犯获得任意球机会，面对徐亮罚出的皮球张永海的争顶没有碰到皮球却干扰了对方门将，邱盛炯扑球脱手后眼睁睁的看着皮球反弹入网。第83分钟，王长庆右路斜传身后防线身后，小马丁抓住门将和后卫的配合失误打空门成功。第90分钟，乔尔-格里菲斯再次制造前场任意球机会，杜文辉的罚球直接窜进球网。最终，在这场京沪大战中换帅如换刀的北京国安成为比赛的胜利者，他们在少打一人的情况下4-1击败上海申花。
　　陕西中建1-0青岛中能
　　第41分钟，陕西中建队后场高球打入对方禁区，在毛剑卿的强行冲击下，青岛中能队的后卫和门将同时出现失误，皮球漏掉后刚好落到后插的卡隆脚下，面对空门这位前国米中锋推射得分。凭借这个进球，陕西中建队在主场1-0击败对手。
　　江苏舜天1-1杭州绿城
　　第19分钟，绿城前场配合制造杀机，帕拉西奥斯射门被关震挡出，谢志宇得球之后稍作调整将球打进球门上角。第84分钟，舜天核心陆博飞右路低平球回做门前，替补出场的吉翔准确的将皮球打进死角。
　　大连实德2-2重庆力帆
　　第38分钟，李学鹏禁区内防守何塞被吹点球，孙寿博虽然判断对了方向却没能阻击何塞的罚球。第48分钟，实德三名外援前场打出精妙配合，安贞焕接詹姆斯的右边路传球挑传身后，马丁反插之后推射得手。第54分钟，安贞焕罚出角球被力帆后卫顶出，薜亚男倒勾将球踢向球门，詹姆斯迅速出现在落点再次将球打进网窝。比分领后实德攻势不减，但是在浪费了大把机会后却在第87分钟时受到惩罚，金尼右边路过人后传中，后点插上的王锴一脚捅射将比分扳成2-2。
　　长春亚泰1-1山东鲁能
　　第12分钟，杜震宇右路罚出角球，后点争顶高球的凯塔鬼使神差的伸手了右手，结果被主裁判出示黄牌后判罚点球，亚泰外援克劳迪内骗过门将杨程将球打进。第79分钟，山东鲁能队在对方的禁区前沿塞出肋部身后球，吕征跟进在皮球飞出底线前将球传向门前，禁区另一侧无人防守的郑铮准确的将球推进空门。
　　南昌衡源1-1河南建业
　　第14分钟，陈志钊在建业队的禁区外拿球，连续晃动后突然起脚，皮球划出一道漂亮的弧线飞进网窝。4分钟，邹仲霆在建业禁区内争顶头球时赢得点球机会，不过陈志钊的罚球击中门柱弹出。第61分钟，建业队徐洋左路将球传到门前，张璐禁区内一脚推射扳平比分。
　　(水音)

