传国安外籍主帅人选早已内定 京沪战后与高层谈判
　　本报讯 (记者张磊)今天或者明天，塞尔维亚人拉德科将抵达北京。如果一切顺利，在本周六北京国安主场迎战上海申花的比赛中，拉德科将坐在工人体育场的主席台上观摩比赛。随后，将与北京国安展开谈判，从而开始全新的国安时代。不过，俱乐部官方仍然对此表示沉默，对于俱乐部定没定拉德科以及周末来不来这两个问题，高潮的回答都是“NO”。
　　与以往向俱乐部推荐主教练的渠道不同，拉德科通过内部人士向北京国安推荐。确定拉德科甚至比确定魏克兴还要早，俱乐部高层在9月20日凌晨召开高层会议时已经明确表示，魏克兴将担任今后的教练组领队，外教已经确定，不日将全面接手球队从而与魏克兴组成全新的教练班子。在该消息高度保密的情况下，罗宁和高潮都高调向媒体表示新任外教不日将抵达北京，足以表明俱乐部高层对该人选已经基本不会更改。
　　早在国安选帅期间，俱乐部确实考虑过图拔，且与其经纪人进行了联系，但由于其他方面的原因，拉德科最终占得先机。实际上，除图拔以外，韩国的车范根甚至韩国国家队前主教练许丁茂也都曾进入过北京国安的选帅视野。当然，还包括在世界杯上大出风头的拉耶瓦茨。进行层层筛选之后，拉德科被俱乐部锁定为第一人选。不过，就此认定他将成为北京国安队新任主帅还为时过早。
　　拉德科抵达北京之后，除了观摩球队比赛和训练之外，还将与俱乐部进行工作合同的谈判。作为卫冕冠军，俱乐部对于新任主教练的要求简单而明确：中超冠军，亚冠至少小组出线。瓷器活摆在那里，不知拉德科是否有这个金刚钻。

