国安名刀24场沉默终出鞘 工体他只能扮演角色球员
　　赛季前引入徐亮时，国安阵营对其的期待不仅是左边后卫，不仅是左边路或者后腰人选，更一时将“后陶伟时代”的前腰组织重任寄托在了他的身上。但实际走势却与此前期待完全不同，徐亮很快就令围绕他的前腰猜想终结；在马季奇、黄博文、杨昊等人正值状态，祝一帆也迅速崛起的情况下，徐亮也不可能在后腰位置谋得机会；国安的体系中，边前卫需要速度冲击力，这恰恰又是徐亮的弱点；基本上，前2／3赛程的实际走势说明，徐亮只能在左边后卫位置争取机会，所以他一直是替补边缘人。
　　众所周知，徐亮的脚法极具创造力，特别是定位球时，广药时代的徐亮几乎迫使所有对手都要在赛前特别明确“不能在禁区前轻易犯规”的战略思想。国安自然也期待徐亮能通过传递组织体现控制节奏的作用，能利用任意球传射丰富球队的进攻，但这两点也是本赛季前2／3赛程不曾出现的，长期是替补的徐亮尤其在任意球表现上令人失望——前23轮，徐亮成名多年的任意球破门，始终不曾让国安阵营领略——他也打入了两个球，但都是点球。
　　随着国安连续6轮不胜，随着卫冕希望的破灭，本赛季所剩余的现实意义更多地集中在了练兵，徐亮的机会却也就此增加，当然这也同国安边后卫位置受伤病问题影响有直接关系。而持续得到先发机会的徐亮，也终于在国安阵营正式接受本赛季“失败”结论的时候——进行换帅后——迎来了自己的闪光期。本轮国安同申花一战，是徐亮的任意球攻门为乔尔-格里菲斯的破门引出了线索；在国安被追平、徐云龙也被罚下的被动时候，又是徐亮的任意球一传引出了国安再度超出的契机。
　　虽然这两次入球攻势中徐亮都没有直接地酣畅淋漓地表现，但其中所体现的作用却是国安整个赛季所期待的。当京沪大战这样的重头戏中徐亮能够体现决胜作用时，无疑也就更令国安阵营遗憾，在国安本赛季的失败已不可挽回时，为何徐亮才开始闪光，为何他没有更早地发挥作用？
　　(木之火)

