国安主场战申花4年未胜 魏克兴高调喊出必胜口号
　　本报讯 (记者张磊)不用动员的京沪大战再度开演。今晚7时30分，北京国安主场迎战上海申花。“我们这场比赛的目标只有一个，那就是战胜对手。”低调的魏克兴在比赛之前喊出了少有的高调口号，“一定要在比赛中打出冠军球队的精神和气势。”
　　抛开北京国安的换帅因素不谈，球队主场战胜申花的喜悦画面还要追溯到2005年，当年4月10日，沈祥福带领球队在工体4比0狂胜对手。此后的4年时间里，北京国安在主场与申花队交手中均无胜绩，两负两平的主场成绩尚不如客场的一胜三平。今年两队首次交手中，国安客场2比3告负。回到主场，新接手球队的魏克兴在几次接受采访的过程中均表示：“与上海申花比赛的目标就是要取得胜利。”
　　杨璞和陶伟作为上赛季主场与申花比赛中的两员大将，如今均已退役，前者在青少部工作，后者不日将前往西班牙学习。谈到与上海申花的两场比赛时，两人都表示：“与申花队的比赛必须到现场。”杨璞还告诉记者：“我们与申花的比赛永远都不缺少激情，现在虽然球队成绩不理想，但这场比赛肯定能够调动所有的能量。”
　　赛前的训练中，魏克兴仍旧带领球队进行了常规训练，没有安排所谓的“秘密武器”。昨晚21时，球队照例看录像分析比赛。“教练组肯定会根据对手的情况制定出相应的战术。”魏克兴说。至于本场比赛阵型的安排，比赛还未开始前，对于所有人照例属于机密。

