国安用命之战杨智头撞横梁 大胜避创队史耻辱纪录 
　　新浪体育讯　京沪赛后发布会上，双方的主帅都将胜负的原因归咎于精神。面对逆境，国安队的球员们爆发了与往日不同的斗志。魏克兴的上台或许不会让国安队内发生巨变，但与申花的比赛，至少国安球员捍卫了属于自己的尊严。
　　谈到这场大胜，徐亮认为能赢球主要是球队的拼劲出来了，机会也把握的不错。但同时徐亮也表示，“换教练后球队也不会马上有什么太大的变化。改变就是魏克兴给了全队信心，他上来之后也一直在给自己信心。球队能够把自信打出来，赢球也就容易了。”
　　不错，今晚的国安的确与之前的国安判若两队。不知是因为面对宿敌，还是管理层的震怒触动了球员。在比赛主裁判多次误判，队长徐云龙被红牌罚下的局面下。国安连入三球制造大捷，也缔造了中超赛场不可多得的震撼场面。
　　当然，国安的大捷与申花的疲软也脱不开关系。本赛季的申花本就板凳阵容薄弱，又偏逢里亚斯科斯和迪亚比停赛。布拉泽维奇无奈之下只能让姜嘉骏这样初出茅庐的小将挑大梁，这样的班底，想要控球也是在是太难。不过即便是这样的申花，如果换成之前的那支国安，谁又能保证肯定赢球？
　　在洪元硕下课后，球员普遍表示换掉洪元硕也不见得就能拯救球队。魏克兴短时间内不可能给国安带来本质的变化。看看本场比赛的用人，魏克兴基本上是复制了洪元硕之前的阵型和套路。但为何是同样的战术，却有着截然不同的效果？
　　球员们普遍反映自信心上来了。但归根到底国安赢球的原因只有两条，一条是如今的国安已经输不起了，另一条则是对手是上海申花了。此战之前，国安已经六轮不胜，队中的一名球员也表示，要是主场输给申花，那对球队本赛季的打击太大了。而出于京沪情节，国安的球员在面对申花的时候也自然三军用命。于是我们看到了杨智在最后时刻为扑救一个并不惊险的吊射而自己将头撞在横梁上，看到了球员因为裁判的误判几次和裁判理论，也看到了国安在少一人的情况下依然全力进攻。
　　作为中超冠军和最近几个赛季从未跌出三甲的球队，国安在本赛季已经被山东鲁能双杀，而本场胜利则避免了国安被申花双杀的命运。而BTV的解说员也用“国安避免了被鲁能和申花双双双杀”这样拗口的词汇来形容如今脱困的国安。而被鲁京双杀，这在国安中超历史上还从未有过。
　　此役过后，国安尚未在亚冠争夺战中掉队，之后主场踢天津和客场踢杭州都将是重新杀回三甲的机会。不过，单凭一股子冲劲，国安还不具备稳稳掀翻对手的筹码。
　　(Jill)

