实德进前四需力保主场优势 将迎冲击亚冠关键之战
　　目前，联赛还剩下7轮比赛，接下来实德主场要面对重庆、南昌、江苏和深圳，四支球队的实力都不强。三个客场的比赛则要面对辽足、北京国安和长春亚泰，三个对手的实力普遍偏强。从某种意义上说，实德队只有打好主场的比赛，才有可能弥补三场客场比赛带来的不利条件。
　　今天下午，大连实德队将要在主场迎战重庆力帆队，本场比赛对于实德队来说异常关键，如果他们可以取胜，那么他们将极有希望让自己的积分在本赛季首次跻身前四。不过，考虑到之前实德队同弱队之间的成绩一直不佳，所以球员们能否摆正心态，打好这场攻坚战，将是他们在本赛季能否跻身亚冠行列的关键。
　　拿下三连胜就可进前四
　　如果大连实德队可以在主场战胜重庆力帆，那么他们就可以取得本赛季的首个三连胜，这既是对球队士气的极大提升，更为重要的是将使他们的排名不断上升。目前，大连实德队同辽宁、天津泰达同为33分，考虑到净胜球以及胜负关系，辽足排在了第四位，大连实德仅仅是第五位，这样的排名还不足以保证他们进入亚冠。但如果实德可以在本场比赛战胜重庆，他们就可以在最近三轮比赛中拿到9分。另外，本轮比赛将是辽足同天津泰达的直接对话，两队若没有分出胜负，那么实德队就可以超出对手2分，从而进入前四。若两队分出胜负，那么实德队仍然可以继续咬住对手，而另外一队则掉队，也相当于少了一个对手。
　　同弱队交手战绩将是成败关键
　　大连实德队是在韩国人朴成华担任主教练之后才实现成绩上的反弹，翻看朴成华带队之后的战绩表，你会发现实德队在对阵强队的时候都会有不错的战绩，但在弱队面前，他们却无计可施。在前面的比赛中，实德队先后战胜了北京国安、长春亚泰、河南建业、杭州绿城以及天津泰达等强队，但在面对江苏舜天、深圳队以及长沙金德等弱队的时候，实德队却非平即负，同青岛中能队的比赛直到最后时刻才完成反超。可见，目前困扰大连实德的最大问题就是遇弱不强。目前，联赛还剩下7轮比赛，实德队在赛程上占据一定的优势，其中有四个主场和三个客场。接下来他们主场要面对重庆、南昌、江苏和深圳，四支球队的实力都不强，可以说实德队具备主场全胜的可能。但实德队能否在弱队面前表现出强队的实力，将成为他们能否进入亚冠的关键。三个客场的比赛则要面对辽足、北京国安和长春亚泰，三个对手的实力普遍偏强，其中辽足和国安还是他们进军亚冠的直接对手。从某种意义上说，实德队只有打好主场的比赛，才有可能弥补三场客场比赛带来的不利条件。 记者范宏基

