徐亮任意球国安4比1申花 换帅开门红终结六轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，中超第24轮比赛北京国安主场迎战上海申花。这也是中国职业联赛历史上第34场京沪大战。比赛中，乔尔为国安先拔头筹。尽管此后申花由冯仁亮扳平比分并造成徐云龙红牌下场，但此后徐亮和马丁内斯先后破门，杜文辉替补登场最后时段锁定胜局。最终助国安4比1胜申花取得换帅后开门红，结束了球队的六轮不胜。
　　京沪大战历来是联赛重头戏，交锋战绩上国安对申花9胜11平13负稍处下风，特别是近4个赛季，国安主场对阵申花战绩仅为1平3负。已是6轮不胜的国安提前失去了卫冕希望，球队更刚刚经历了帅位调整，借此战反弹已是国安阵营的明确目标。本轮之前申花在积分榜上仍落后鲁能9分，保持争冠希望的前提就是必须赢球；里亚斯科斯与阿里迪亚比这对攻防核心此战均告停赛，对申花造成了一定影响。
　　一开场申花就利用恩朗和吴曦赢得的角球、任意球展开连续冲击，国安同样快节奏对峙，第4分钟，国安化解申花任意球后迅速由小马丁内斯大脚前传，申花门将邱盛炯冲出禁区以头球控制了落点。此后国安中前场传递有所增加，申花也以积极防守相对峙。第8分钟，国安左侧界外球掷入申花禁区，戴琳抢在黄博文之前将球破坏出底线；徐亮角球传出后，国安前点球员头球摆渡，乔尔-格里菲斯近距离头球接力攻门顶高(点击观看视频)。
　　第10分钟，申花反击中姜坤中路分球至国安禁区左侧，周挺卡位将球拦下，恩朗拼抢中有挥臂肘的动作，令周挺很是不满，比赛就此也飘散出了火药味。第13分钟，黄博文中路传球被于涛用手臂拦下；徐亮任意球传至门前，邱盛炯与攻防球员争抢中相撞未能控球，而禁区左侧无人盯防的张永海攻门也未踢正部位，皮球终被邱盛炯没收。双方持续激烈拼抢，球权易手很频繁，杨昊中场得球前插时被陈雷故意犯规拦截，杨昊不满裁判未向陈雷出示黄牌，情绪激动地甩手臂抗议，结果反领到黄牌(点击观看视频)。
　　第21分钟，周挺右翼传球至申花禁区后点，小马丁摆脱时被防守球员挡下，国安球员认为申花疑似手球，裁判没有理会(点击观看视频)，申花展开快速反击，陈雷禁区前低射造成杨智扑救脱手，恩朗禁区左侧补射未打上力量，杨智将球没收。第25分钟，国安自后场形成流畅传递，黄博文突然前传申花禁区右翼，闫相闯插上再斜传门前，小马丁包抄稍慢将将错过皮球。第27分钟，戴琳中路追防乔尔-格里菲斯时于侧后放铲犯规，裁判向戴琳出示黄牌。戴琳近距离抗议裁判，结果裁判出示黄牌的动作还不慎碰到了戴琳面部。
　　第31分钟，周挺右翼突破赢得角球；徐亮传中至门前，乔尔-格里菲斯争顶中皮球弹至远门柱附近，闫相闯接力攻门打偏。第32分钟，小马丁禁区前偏右位置被于涛铲抢动作放倒，于涛领到黄牌，申花球员认为小马丁假摔，姜坤同小马丁言语冲突也领到黄牌，国安就利用这次任意球机会取得入球——徐亮攻门打出快速反弹球，皮球在邱盛炯面前落地反弹，邱盛炯因此接球脱手，乔尔-格里菲斯跟进补射破门，国安1-0领先(点击观看进球视频)。这是乔尔本赛季的第6粒入球，也是其近7轮联赛来的首粒入球。
　　失球后申花阵型有所提前，不过国安很快又在第37分钟形成威胁攻势，在中场抢断推进后，小马丁插入禁区左侧并面对出击的邱盛炯横敲，但其传球力道不够，于涛抢在准备包抄射空门的国安球员之前将球拦下。申花这一时段难形成有效攻势，冯仁亮左侧强突也遭周挺单兵拦截。第41分钟，杨昊策动右翼冲击，闫相闯送出传中，维森特抢在小马丁之前解围，皮球稍稍高出横梁，险些出现乌龙。半场结束前徐亮在与恩朗争高点时抬脚过高，领到黄牌。
　　第48分钟，申花前场右侧任意球快速开出，姜坤内切后攻门被防守球员挡出；申花继续组织收获入球——宋博轩右翼送出传中，禁区中路攻防球员争顶中皮球回弹至禁区线附近，冯仁亮迎上果断低射将皮球送入网内，申花将比分扳为1-1平(点击观看进球视频)。坚持前压的申花此后继续占据控球主动权，国安则一时处于守势。第52分钟，双方中场激烈拼抢中球权快速易手，申花得球后迅速前传策动反击，冯仁亮加速冲击即将形成单刀，徐云龙追防中有拉拽其肩膀的动作，在冯仁亮冲入禁区前瞬间将其拉倒，裁判果断向徐云龙出示红牌(点击观看视频)！姜坤任意球攻门打高。少一人比赛的国安此后被动调整，用朗征换下杨昊。
　　双方持续激烈对峙，小马丁中路带球趟大被戴琳断下，小马丁拼抢中抬腿踢到戴琳，造成后者受伤倒地，比赛出现伤停。逢京沪重头戏，前国足主帅米卢也出现在了工体看台上，这势必也为国安未来主帅的人选进一步增添悬念。第61分钟，国安大脚前传策动反击，小马丁左翼快速前插将球趟出，陈雷的拼抢动作造成小马丁倒地，裁判向陈雷出示黄牌。片刻后冯仁亮的边路冲击也令马季奇领到黄牌。
　　战至下半场中段，人数劣势的国安重新占据了攻势主动。第65分钟，乔尔-格里菲斯与黄博文在右路连续传递配合，乔尔插至底线前传中，中路小马丁接应稍慢，陈雷将球破坏出底线；国安左侧角球传中又在申花球门后点引发混乱，朗征倒地攻门未打上，维森特抢在乔尔攻门前将球破坏；国安继续角球继续制造威胁，乔尔-格里菲斯头球争顶被邱盛炯在门线上将球挡出。很快国安再起冲击，替补出场的王长庆右路斜传至申花禁区后点，徐亮晃过陈雷后近距离攻门，邱盛炯快速反应用右手将球封出；徐亮重新得球后再度施射，邱盛炯再用右脚将球挡出(点击观看扑救视频)。
　　第72分钟，冯仁亮左翼内切送出传中，张永海抢在包抄冲顶的于涛之前将球顶出底线。第74分钟，乔尔-格里菲斯前场左翼被戴琳侵犯，国安凭借此次任意球再次超出——徐亮任意球传至前点，张永海倒地过程中形成头球攻门(点击观看进球视频)，虽未明显顶到皮球，但已干扰造成邱盛炯扑救脱手，皮球弹入网内，国安2-1领先。申花阵型进一步前压，国安在第79分钟又利用反击形成威胁，马季奇后场大脚前传，小马丁将球塞向申花防线身后，王长庆突入禁区面对门将攻门被邱盛炯挡出，王长庆迅速再倒钩补射，皮球稍稍偏出。
　　第80分钟，姜坤中路远射放了高射炮。第83分钟，国安终利用反击扩大比分——周挺后场断球后向前输送，王长庆中场右翼斜传申花防线身后，在小马丁前插牵制下，追防的吴曦与出击的邱盛炯均未能有效处理球权，反而配合失误给了小马丁轻松打空门的机会，国安3-1领先(点击观看进球视频)。第87分钟，戴琳中场大脚解围直接形成远程吊射，杨智后退救球时手臂与头部均撞到了横梁上，一时倒地不起(点击观看视频)。第90分钟，乔尔-格里菲斯在禁区弧内造成戴琳犯规，此次任意球之前国安用杜文辉换下小马丁，杜文辉登场即操刀任意球，以一脚准确弧线将球攻入球门下角(点击观看进球视频)，国安4-1锁定胜局。补时阶段戴琳任意球攻门被杨智没收。最终国安4-1击败申花。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；6-徐亮、30-张永海、13-徐云龙、4-周挺；5-马季奇、8-杨昊(55分钟，2-朗征)；35-小马丁内斯(88分钟，9-杜文辉)、16-黄博文、11-闫相闯(64分钟，7-王长庆)；29-乔尔-格里菲斯
　　上海申花出场阵容：12-邱盛炯；18-姜嘉骏、14-维森特、5-戴琳、2-陈雷；11-宋博轩(80分钟，16-王洪亮)、21-姜坤(86分钟，19-董学升)、16-于涛、20-吴曦、7-冯仁亮；9-恩朗
　　(木之火)

