江苏5连胜他场均25+10+ 15年最强阵容已磨至最佳
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，CBA联赛第21轮，客场作战的江苏队以112-104击败陕西队，夺得五连胜。此役，客场作战的江苏队前三节比分落后，最后一节大唐、胡雪峰率领球队奋起直追，最终逆转致胜。
　　首节比赛开始不久，唐正东就在内线开始找到了感觉，在一个中距离跳投不中之后，唐正东开始把自己的进攻点集中在内线。面对陕西队的防守，唐正东利用自己身高和脚步优势开始频频在篮下强攻，面对唐正东的勾手，陕西队的防守球员也是没有任何办法。
　　比赛进入到首节后半段，唐正东在内线越打越猛，他不但能够转手勾手命中，还能用脚步晃开对手轻松投篮得分。仅仅第一节结束时，唐正东就已经拿下了12分，他在内线的优势让江苏队完全占据了场上的主动，将陕西队彻底压制住。
　　其实赛季开始的时候，唐正东，的状态并不理想，刚刚伤愈复出不久的他并没能很快找到状态，前面的10场比赛，唐正东场均只有10分，甚至在打新疆的比赛过后，唐正东直接被主教练从首发阵容上拿下成为了一个彻底的板凳球员。可从一月底到二月初的这个阶段，唐正东却在重回首发之后彻底爆发。上一场对阵天津队的比赛，唐正东疯狂砍下32分9个篮板，之前打北京的比赛，他也贡献了28分13个篮板的惊人数据。在禁赛事件结束之后的5连胜中，唐正东场均25分10个篮板的成绩，让曾经的队中核心彻底回归。很明显，现在的唐正东已经重新找回了在场上的自信。
　　要知道，唐正东曾经拿过三个常规赛MVP，除了上赛季因为受伤赛季报销，唐正东在之前的几个赛季中一直保持着20+10的数据，这样的表现在国内球员中根本无人能敌。上赛季，他因为严重的伤势赛季报销，江苏队也因为他的缺阵实力大受影响，最终又一次倒在了季后赛的半路上。不过好在现在唐正东已经摆脱了伤势的困扰，并且慢慢找回了自己的巅峰状态。对于江苏队来说，他们为了这天，已经等了太久。
　　现在在看看江苏队的阵容，已经足以用可怕来形容。他们在后卫线上有联盟中的顶级后卫胡雪峰，内线不但拥有唐正东，还有两个外援双塔，杰米尔和哈维绝对都是联盟中的顶级内线水平。其中，哈维上赛季场均可以拿到30分15个篮板，杰米尔上赛季场均19.5分13个篮板，尽管现在这两个人因为唐正东的复出已经没有那么多进攻机会了，但这至少说明了他们在内线拥有绝对的实力。加上唐正东现在场均20+10的表现，江苏的内线真正可以用豪华来形容。
　　虽然江苏队现在还暂居第四的位置，毫不夸张的说，前三名的球队没有哪个队的内线配备可以和江苏队相提并论。除了内线之外，江苏队在锋线上也丝毫不弱，易立和孟达拥有着出色的外线能投，投突结合是他们最大的进攻武器，替补席的杨力和韩硕也都是能力出众的球员。
　　很多球迷都知道，随着江苏队逐渐找到状态，他们的目标已经重新锁定在了总冠军上。在冲冠的这条道路上，江苏队最大的对手其实还是广东，在积臣退役之后，广东队内线的弱势现在已经暴露的越来越明显，哈里森虽然个人能力很强，但容易陷入犯规困扰，苏伟和王征几个年轻人还没有完全成长起来，并不能让人完全放心。如果广东队真的在季后赛和江苏相遇，他们在内线肯定会处于劣势。现在的苏粤对决，江苏队其实已经拥有了一个最大的优势。(乳娃娃)

