小飞侠让国安众将黯然失色 京师赢4球不如获他1人
　　上半场被闫相闯和周挺成功压制，似乎让人感受不到冯仁亮的国字号风范，而下半场初始阶段的狂飙突进，才让人惊觉到他的真正实力。以超级远射而成名的冯仁亮，在位置更近的葫芦顶区域的拔脚怒射得分，虽然作为边翼，他获得这样的机会并不多，但精确把握度上绝对不逊姜坤这样的老江湖。中路直接面对球门的怒射，看上去简单，操作起来却甚难，在人多腿杂的中路重地，能不碰任何队员身体而把球打向门里，做到这点就相当不易，而冯仁亮的低射，却有斯科尔斯之风。如同飞鱼导弹快速掠过海面，就在杨智的重心还在高位时，冯的球，却擦着草地，带着强烈的外弧线而来，他的中超联赛第三球，在这样一场难度极高的赛事中诞生了。
　　或许进球和助攻，并不能成为判断冯仁亮价值的唯一标准，在里亚不在的前提下，我们可以看到，冯的边路突袭，在下半场很长一段时间里，其实就是申花最有效的进攻方式，单打的恩朗终于暴露出个人能力的不足，拿不住球的他，只能在禁区内守株待兔，而冯仁亮和陈雷的连续助攻，是恩朗存在的唯一希望。不过冯仁亮的快速盘带，有时也不以最后的传球为目的，既然体力充沛，既然风驰电掣，为何不能直捣黄龙？
　　上海球迷会在很长时间里念叨老中卫徐云龙和新飞翼冯仁亮的这次挑战，就象娄一晨每次谈到毛剑卿，总爱提他当年晃晕徐云龙的场景，祥林嫂时的反复陈述，让人感觉徐云龙仿佛是申花边路选手的特定欺负对象。其实这次的突破，是一次正面的直接冲刺和转身后再侧身奔跑之间的比拼，两种身体姿势，所以速度较量上没有太多的可比性。徐或者前点的防守队员，如果没有在抢第一点上直接吃住冯仁亮，而让冯直接带球冲起来，这样的奔跑竞赛，面对的本来就是快马一匹，如同吉格斯当年那样的“没遮拦”，徐云龙他肯定占不了便宜。
　　所以老到的徐云龙，知道自己与其在禁区之内放翻对手吃红加点球，不如先下手为强拽了再说，而冯拼死也要杀到禁区内才跌倒，裁判的红牌加任意球的判罚没有问题，徐云龙做到了没有让冯顺利杀进去，而且也是在禁区外完成了阻击任务。而在不久之后，马季奇防守冯时也吃到了黄牌，一时间北京上下对冯颇为无解。
　　好在最后阶段北京国安以我为主，坚持打人少情况的主动进攻，申花只能打一路边，而且是单打独斗，北京则是漂亮的双翼齐飞，冯仁亮应该感到很悲凉，破釜沉舟之时，北京国安的整体效应，远远好过11人作战的申花，当小冯一人孤独的杀在边路，而前后左右都没有形成合力支援的时候，他的个人努力，是今天越打越暗黑的申花的唯一亮点，但却是拿不回三分的绝望的亮点。
　　3个进球和5次助攻，若干次如同今日把徐云龙直接逼下赛场的有效进攻，冯仁亮的中超处子季收获了巨大成功，对于布拉泽维奇来说，启用冯、宋博轩、姜嘉俊等小将是他今年值得赞扬的一面，但从另一面来说，对待冯仁亮这样如此有特点的“小飞人”，布帅到至今都没有找到更有效的边中结合的整体战术，否则的话，冯仁亮的个人成就，当不会停留在这个地步吧。
　　(赵巍)

