毛剑卿助卡隆推射空门建功 陕西主场1比0击败青岛
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2010中超联赛第24轮的比赛继续展开，在下午进行的一场比赛中，陕西中建主场迎战青岛中能。第41分钟，毛剑卿积极逼抢造成青岛防线的失误，卡隆得球面对空门轻松推射得手。下半场的比赛，青岛队全力反扑并没有改写比分。最终，陕西中建主场1-0击败青岛中能，拿到了争夺亚冠名额的关键三分。
　　在上一轮比赛中，青岛中能主场0-1不敌长春亚泰，继续深陷降级区，且主力射手罗迪奇被红牌罚下。反观陕西中建，上轮做客郑州，陕西防线的一次低级失误酿成苦果，最终客场0-1告负，在亚冠名额争夺战中处于被动的位置。双方本赛季首回合交手，陕西队依靠毛剑卿的进球客场取胜，那也是陕西队本赛季首次客场拿到三分。
　　比赛伊始，陕西队利用主场之势完全压制住了青岛队。第3分钟，陕西队赢得左侧任意球机会，曲波主罚落点极佳，门前包抄的萨利包抄没有顶正部位，皮球滑门而出。第7分钟，陕西队右侧连续进攻后打出精妙配合，幸亏青岛后卫及时解围化解险情。1分钟后，曲波右侧拿球回做，卡隆的打门被刘军奋力扑出。第9分钟，巴哈利卡右侧强行突破后传中，可惜力量较小被青岛后卫抢在于海身前解围，曲波主罚角球没有形成威胁。第12分钟，陕西队再度赢得角球机会，曲波主罚落点不错，毛剑卿的头球攻门稍稍高出。
　　抵挡住陕西的开场猛攻后，青岛队也连续通过反击威胁陕西队防线，尤科奇两次落入越位陷阱。第22分钟，郭亮右侧快速插上造成孙继海铲球犯规，青岛队获得位置极佳的任意球机会，尤科奇直接打门被卡隆挡出底线，青岛队角球没有形成射门。第28分钟，青岛队左侧传出威胁球，禁区内朱建荣没有第一时间拿好球，再次回传被陕西队解围，青岛错失破门良机。
　　第34分钟，曲波左侧拿球后直接选择远射，皮球稍稍高出。陕西队第41分钟时打破僵局，陕西队后场起高球入禁区，毛剑卿强势的冲击造成青岛后卫的失误，门将刘军出击同样没有碰到皮球。卡隆拿球形成单刀，面对空门的机会，卡隆轻松推射破门，陕西中建1-0领先青岛中能(点击观看进球视频)。第43分钟，陕西队后场长传，于海形成单刀，不过越位在先。半场结束，陕西中建主场1-0领先青岛中能。
　　异边再战，双方都没有进行人员调整，第46分钟，陕西队赢得左侧任意球，曲波主罚选择前点，毛剑卿脚后跟打门偏出。第53分钟，陕西队险些扩大领先优势，巴哈利卡中场抢断后快速助攻到禁区前沿，在青岛后卫封堵之前将球分给右路插上的曲波。曲波杀入禁区右脚劲射，青岛后卫栗鹏在球门线上奋勇解围，青岛队躲过一劫。第58分钟，卡隆禁区前沿挑传，曲波没有形成射门，跟进的毛剑卿劲射再度被刘军扑出。
　　第62分钟，青岛中能用小将张丰羽换下朱建荣。第64分钟，巴哈利卡突破分到左侧，于海传中落点不错，毛剑卿倒钩射门偏出。第72分钟，于海左侧突破传中造成角球，陕西队角球依然没有形成威胁。第74分钟，青岛队后卫郭亮防守角球时受伤，郭侃峰无奈用黄准将其换下。大举压上的青岛队防线出现大的空当，陕西队多次陷入越位陷阱。第77分钟，毛剑卿反越位拿球形成单刀，可裁判判罚毛剑卿越位，毛剑卿不满判罚吃到黄牌。慢镜头显示，毛剑卿接球时并不越位。
　　第79分钟，青岛队任意球机会传中没有形成威胁。1分钟后，黄准前场争抢动作过大吃到黄牌。第84分钟，毛剑卿被伊万换下，之后王?换下卡隆。第86分钟，青岛队右侧角球依然没有形成威胁。最后时刻，青岛队大举反扑未果。最终，陕西中建主场1-0击败青岛中能。
　　陕西中建出场阵容：1-沈俊；31-饶伟辉 28-忻峰 17-孙继海 18-郑涛；21-于海 4-萨利 2-巴哈利卡 27-曲波(92分钟 26-刘清)；10-卡隆(86分钟 20-王?) 33-毛剑卿(84分钟 39-伊万)
　　青岛中能出场阵容：1-刘军；2-郭亮(76分钟 16-黄准) 32-栗鹏 37-李允燮 25-邹正；18-钱鼎(71分钟 8-宋博) 7-姚江山 17-刘健 33-尤科奇 29-朱世玉；9-朱建荣(62分钟 15-张丰羽)
　　(小牛)

