陈志钊破门丢点张璐挑射救主 南昌1-1河南4轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，中超联赛第24轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，南昌衡源主场迎战河南建业。第15分钟，陈志钊漂亮的世界波打破僵局。第18分钟，陈志钊罚丢邹仲霆制造的点球。异边再战，第61分钟，河南铁卫张璐轻巧的挑射扳平比分。最终，南昌衡源主场1-1战平河南建业，依然没有逃离降级区。
　　南昌在上轮输给力帆之后掉到了垫底的位置，但好在最后4名分差只在1分之间，保级并非没有可能。建业最近4轮拿到8分，一扫之前的颓势，目前正处在争夺亚冠资格的关键时刻。这场比赛对双方来说都是必须争胜的比赛。
　　第10分钟，河南队左侧界外球开出来，王寿挺左侧禁区内拿球摆脱后下底传中，球速太慢被门将没收。河南队稳住阵脚后慢慢控制住局面，双方几乎不通过中场，打得都是英式足球。第14分钟，南昌队率先打开了局面，陈志钊前场右侧得界外球之后，在禁区外连续晃动后得到空挡，一脚轰门球划一道弧线钻进球门远角！南昌八一队主场1-0领先(点击观看进球视频)。
　　河南队丢球后加强了进攻，但后防线上再次出现问题，第18分钟，邹仲霆在禁区内和宋泰林争抢头球的时候摔倒在地，裁判判给了南昌队一个点球机会。陈志钊主罚点球已经骗过了门将曾诚，但过于追求角度，推射左侧下角时打在了立柱上弹出了底线。2分钟后，制造点球的邹仲霆前场又一次觅得机会，禁区外一脚抽射打高了。主场球迷高声叫喊“二比零”，南昌队的进攻打得是有声有色，第23分钟，南昌队反击，陈志钊左路上来接应，可惜队友传大了，场地也有些湿滑没有追上。今天的场地有些滑，此前建业球员也多次滑倒。
　　第27分钟，贝托禁区内背身拿球护球非常稳，分给右侧队友，下底传中被后卫顶出禁区。第29分钟，王寿挺中路滑铲犯规，吃到全场第一张黄牌。第33分钟，河南队获得禁区外左侧任意球机会，何滨开出任意球，球到后点，柏小磊出来将球扑出底线。场面慢慢变得有些沉闷，渐渐形成对峙的局面。第36分钟，陈志钊右路进攻被张璐放倒，陈志钊显得非常痛苦，队医上场给他简单治疗一下，双方的动作也开始变大。2分钟后，内托左路被朱宝杰放倒，裁判给了朱宝杰一张黄牌。
　　雨越下越大，对于双方来说，机遇与挑战并存。第39分钟，王寿挺中场斜传给禁区前沿的内托，内托回做给何滨，后者跟上就是一脚抽射，球高出横梁。上半场补时1分钟，王寿挺右路回给队友，右侧45度传中，奥贝头球被柏小磊倒地扑住，柏小磊摔得一身是泥巴。上半场南昌队暂时以1-0领先。
　　下半场一开始河南队用肖智换下了内托。第47分钟，南昌队中场断球后快速组织进攻，裁判为了躲避来球，急速后退中摔了个四脚朝天，?相尽出。第51分钟，南昌队中场断球后推进，邹仲霆在距离球门大概40米的位置突然起脚远射，这个球打得有些勉强，球高出横梁。南昌队用阿莱克斯换下进球功臣陈志钊。第59分钟，南昌断球后发动反击，右路朱宝杰高速下底，赵鹏犯规被出示了黄牌。任意球开到小禁区，宋泰林在贝托之前将球顶出，阿莱克斯带球抹进禁区，面对曾诚起脚打门被曾诚扑出，阿莱克斯补射再次被曾诚扑出。
　　第61分钟，河南队左路进攻，徐洋左路横传中路，张璐中路接应在禁区内一步推射，球竟然划过一个美妙的弧线钻进了球门，河南队将比分扳成1-1(点击观看进球视频)。随后，河南队用李昭楠换下了王寿挺，双方的拼抢动作越来越大。第67分钟，南昌队左路进攻，贝托沿着边线突破后传到禁区线上，两名接应的队友都没有碰到皮球，失去一次反击的好机会。南昌队用郑科伟换下朱宝杰。2分钟后，河南队获得右侧任意球机会，张璐开出任意球开到禁区内，陆峰高高跃起头球攻门偏出左侧立柱。
　　第73分钟，加迪杰罗夫禁区外侧护球被踢倒，南昌队任意球开到禁区，赵鹏和加迪杰罗夫一起和球摔在禁区，裁判没有做出任何判罚。1分钟后，郑科伟反击中外围一脚打门，球偏出底线。南昌队用30号小将杨晨换下邹仲霆，南昌队用完了换人名额。
　　第81分钟，南昌队形成了围攻之势，阿莱克斯外围得到机会一角远距离抽射打在后卫身上，球稍微高出横梁。南昌队获得角球机会，杨世麟抢点时受伤倒在禁区里，医疗队与担架一起上场。第86分钟，南昌队获得了天赐难得机会，前场断球后直塞禁区，宋星逸摆脱了防守球员形成与门将一对一的机会，可惜面对出击的门将，他的推射偏出了右侧立柱一点点，十分可惜！
　　比赛的最后时刻，基本上都是南昌队的攻势，河南队打起了反击。第89分钟，河南队中场断球成功，张璐中场带球与队友形成一个配合后来到禁区正面接球，在对手的逼抢下一脚捅射，球速度太慢力量太小，慢慢出了底线。全场比赛补时3分钟，双方都没有创造出太好的机会，最终以1-1握手言和。
　　南昌衡源首发阵容：
　　门将：1-柏小磊；后卫：3-赵作峻、4-杨云、6-李昊祯、28-孙一凡；中场：14-宋星逸、41-加迪戈罗夫、32-陈志钊(第55分钟 43-阿莱克斯-桑德罗)、33-朱宝杰(第68分钟 18-郑科伟)；前锋：17-邹仲霆(第77分钟 30-杨晨 )、9-贝托
　　河南建业首发阵容：
　　门将：19-曾诚；后卫：17-杨世麟、2-宋泰林、4-赵鹏、28-张璐；中场：11-何滨、10-陆峰、8-王寿挺(第62分钟 37-李昭楠)、18-徐洋；前锋：5-奥利萨德贝(90分钟 13-于乐) 9-内托(第46分钟 7-肖智)
　　(巴蒂)

