胡雪峰准三双唐正东29分 江苏逆转胜陕西夺5连捷 
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，CBA联赛第21轮，客场作战的江苏队以112-104击败陕西队，夺得五连胜。此役，客场作战的江苏队前三节比分落后，最后一节大唐、胡雪峰率领球队奋起直追，最终逆转致胜。
　　此役，江苏方面4人得分上双，唐正东砍下全队最高分29分6板，哈维28分17板，孟达19分7板，胡雪峰17分9板3助攻9抢断；陕西队5人得分上双，其中皮科特30分8板10助攻，郑准23分，燕嵩涛、赵楠各得17分，冯甜10分。
　　首节比赛哈维率先跳投命中，随后胡雪峰篮下建功。皮科特突破回敬2分，郑准两次内线建功，何奔远投命中，主队打成9-0冲击波。在江苏队内线连得4分后，皮科特回敬远投，陕西队12-8领先。唐正东勾手命中，易立三分得手，孟达快攻，江苏内外开花打成7-0，将比分反超成17-12。郑准轻松扣篮，杨文博得手，但此后易立突破上篮，大唐篮下建功，双方打的难解难分。随着皮科特三分命中，双方战成21-21平。首节比赛结束，陕西23-21领先2分进入次节。
　　江苏队次节一开场就由哈维突破得手，迅速扳平比分，但皮科特马上命中自己第3个三分球，随后易立的三分球还以颜色。郑准与大唐内线比拼，双方打的难解难分。郑准中投命中，但哈维连续得手，江苏将比分变成35-32，陕西率先叫了暂停。暂停后唐正东、胡雪峰篮下进攻命中，杰米尔轻松得手，江苏队悄然扩大比分，43-32。皮科特投中自己第4个3分，冯甜再接再厉三分命中，陕西将比分追成48-48！郑准跳投将比分反超，迫使江苏叫了暂停。韩硕成功打成2+1，但燕嵩涛命中3分，皮科特突破得手，陕西55-51反超比分。上半场比赛结束，陕西57-53领先4分进入下半场。
　　江苏祭出双外援决战下半场，而陕西队依然单外援作战。赵楠率先为主队拿到2分，哈维回敬反身上篮，燕嵩涛三分命中，双方战成62-57。哈维中投得手，但赵楠外线射中3分，皮科特上篮建功，陕西队的内线进攻频频得手，尤其是小将郑准表现抢眼，陕西队打出16-5得分高潮，比分变成了78-64，领先优势达到了14分。江苏队连续内线进攻由胡雪峰和哈维拿到4分，陕西请求暂停。胡雪峰命中3分，燕嵩涛远投还以颜色，但孟达、易立又是3分出手建功，双方互飙三分，比赛打的相当激烈。第三节比赛结束，江苏把比分追到了77-83。
　　孟达末节一开场就为江苏队命中3分，随后易立突破得手，打了对手5-0小高潮。随后，燕嵩涛3分还以颜色，但陕西的失误，让胡雪峰轻松打成反击，杰米尔突破建功，江苏把比分扳成88-88平！大唐上篮得手，哈维外线命中，江苏疯狂反击，从落后6分，迅速反超7分，95-88。随后江苏队内外开花，陕西队连续出现失误，江苏队轻松得分上百，103-92。虽然赵楠连得5分，将比分差距缩小到了8分，但随后孟达、唐正东上篮轻松得手，109-97。燕嵩涛远投，帮助陕西将得分过百，100-109。唐正东反身上篮命中，并打成2+1。最终江苏队112-104战胜陕西队，夺得五连胜。
　　陕西首发阵容：冯甜，皮科特，何奔，郑准，杨文博。
　　江苏首发阵容：胡雪峰、孟达、易立、唐正东、哈维。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

