沈祥福：战鲁能收获1分已很重要 最遗憾未能取胜
　　新浪体育讯　领先后，长春亚泰还能保住胜局吗？复盘比赛的过程一如双方首回合那样让人很纠结——领先、被扳平。在今晚结束的长鲁之战中，长春亚泰在先进球的情况下，再一次被山东鲁能扳平。对于双方而言，1比1，看似一个平分秋色的结果，但却有着本质上的不同——山东鲁能距离第四个中国足球顶级联赛冠军近在咫尺，而长春亚泰还要为保级继续煎熬。
　　“这一次只是被扳平，不是逆转。”面对韧劲十足的山东鲁能，本赛季经历5场被逆转的亚泰球迷只能这样自我解嘲着。不过，在赛后新闻发布会上，双方主帅都极为看中这到手的1分。
　　“这是一场很关键的比赛，但遗憾的是我们主场没有取胜。不过，对我们来说，1分也是很重要的，这场比赛，我们球员的精神面貌和斗志值得肯定，执行教练组的战术要求也很统一，尤其是上半场打得非常好。”长春亚泰主帅沈祥福说。
　　“这是一场相当硬朗的比赛，双方在场上都有对攻。不过，我要感谢我的球员，他们在比分落后的情况下敢于进攻，最终扳平比分。对于双方而言，各取1分非常重要。”此时，山东鲁能主帅伊万诺维奇话峰一转，“如果长春亚泰能够把握好这场比赛，他们很可能拿到明年亚冠席位的机会。”
　　虽然客场战平长春亚泰，延缓了山东鲁能争冠的步伐，但本轮另一场焦点战役却传来了有利于山东鲁能的消息——客场作战的上海申花1比4不敌北京国安，与山东鲁能的差距拉大到了10分。
　　在联赛还有6轮的情况下，山东鲁能领先榜眼上海申花10分，球队历史上第四个中国足球顶级联赛冠军近在咫尺。不过，当有记者将是否可以提前庆祝冠军的问题抛维伊万诺维奇时，后者冷静地答道：“现在，领先第二名10分非常美妙，但我还没那么幼稚。”(李冶川)

