布帅：输国安如同我妈去世 红牌时我曾预感要完蛋
　　新浪体育讯　1比4，一场秋雨中申花兵败京城。队伍离开工体返回酒店之后，布帅悄然返回房间。随后，换下西装一身运动装的布帅下楼用晚餐。晚餐之后，有些郁闷的布帅打开了话匣子，这个晚上，时钟转过12点的时候，布帅还在倾诉着，似乎完全没有结束采访的意思，“这个晚上眼睛是闭不上了，看见了吗？我那两个助教也比想睡，他们必须陪着我分析一下，队伍在今天的比赛中发生了什么事情。”
　　赛区无人招呼 老布站等十五分钟
　　比赛结束之后，回到休息室，布帅没有太多的语言，只是简单交代队员先上车，等发布会结束之后就和队员一起离开。随后布帅走出休息室，在休息室门口布帅和他的助教们边聊边等待工作人员来带领他前往发布会场地。
　　开始布帅以为主队庆祝需要一些时间，所以一直保持着耐性。不过，左等右等也不见人来告知的情况下，申花领队开始拨打赛区工作人员的电话，并打听新闻发布会的地点，几经折腾之后，一位工作人员丝毫没有歉意的出现在已经站等15分钟的老布面前，而当老布出现在发布会现场的时候，有记者甚至误会：“布帅是在休息室发火才来迟到的吗？”
　　曾预感红牌让申花走向失败
　　参加完发布会，布帅登上等待他多时的大巴和队伍一起返回酒店。晚餐之后，布帅平静的道出：“当对方有队员领了红牌走下场的时候，我对拜塞克说‘情况糟糕了，着对于我们来说，绝对不是一件好事’，那个时候我太清楚我们的队员在想什么了，他们肯定在想比赛已经结束了，但事实上，他们这么想事大错特错了。”
　　“我比我的队员父母还了解他们，他们那个时候思想就放松了，总是觉得对手少了一个人，可以放松了，其实，这个时候就注定我们死定了，对手的红牌事实上是把情况变得复杂的一个转折点。”为了印证自己的说法不是乱说，老布把远处的拜塞克叫了过来，然后让拜塞克重复对手得到红牌的时候，他对拜塞克说了什么，拜塞克坦言：“他对我说，你不要高兴，这下子坏了，我们要完蛋了。”
　　称输国安如同妈死时 想不哭太难
　　当不断有人安慰老布比赛已经结束，不要太难过的时候，老布有些无奈的表示：“我很难不伤心，这个就好比我妈死的时候，很多人跟我说‘你别哭’，我也不想哭，可是我不哭行吗，要忍住太难了，不可能的这场比赛之前，我想过，我们的实力比对手强，我们不是没有机会赢对手，但是，现在1比4的时候，说这些别人会觉得太可笑了。”
　　“再说我难过的原因吧，不是比赛输了我就难过，我难过的原因是我觉得比赛可以在上半场被保持到0比0，可是守门员犯了错，我不是想要求他超水平发挥，但我希望他正常发挥。再说，对手被罚下一个的时候，我就一直让奚志康在场边喊一喊队员多控球，我们的队员这个时候应该比对手更玩命才对，那个时候我么无奈应该保持紧张状态才对，但是我们的队员太放松了，一放松马上就连续丢球了。”老布觉得输掉北京让他觉得无法理解，因为在1比1的时候，队员心态的变化，让他无法接受。
　　假如现在是98年世界杯 冠军就是我的
　　“我的眼睛根本闭不上，怎么睡呢？助教也别想睡了，他们都得和我一起研究，分析这场比赛出现了什么问题。我现在也无法暂时忘记这场输球，一场比赛丢4个，这样的情况，我都记不起来是什么时候发生过了，4个丢球太多了，我都不知道怎么就丢了4个球，我们必须现在等我结束了采访之后，马上开始研究。”固执的布帅显然无法理解为什么会在北京溃不成军。
　　布帅恼怒这场输球，还有一个最大的原因就是对于他今年对申花的打造，事实上，他自己还是非常满意，“其实我觉得我带申花这么好的情况如果放在98年，那克罗地亚就夺冠了，世界杯的冠军肯定是我的了。而现在我们失去了一个最好的和鲁能缩小积分差距的机会，所以，我现在一下子还没有办法让心情好起来。”或许输给国安让老布难过的最大原因是申花失去了追赶鲁能的最好机会。
　　采访的过程当中，老布的手机收到了一条短信，老不说：“克罗地亚的朋友询问我还能夺冠吗？我回他一个短信：滚蛋！”尽管和鲁能采访结束的时候，老布和他的助教们在酒店大堂坐了下来，每人叫了一杯咖啡，开始了分析败因的工作，此刻始终显示已是26日凌晨12点15分。(曲小尤)

