鲁能畅想破客场不胜亚泰怪圈 韩公政夺冠要靠自己
　　“不要指望别人帮忙替你阻击对手！”这是今天晚上抵达赛地长春经开体育场之后，鲁能俱乐部常务副总韩公政率先给队员们提出的要求。一场关乎争冠与保级的关键之战将于明晚在长春亚泰和鲁能泰山之间展开，在赛前，鲁能方面首先想到的是给队员“降温”。
　　泰山队这次北征长春，带来了能够出战的所有主力队员，但是在这些人中，并不包括法国前锋米歇尔。“他的腿部拉伤了，已经连续几天没有参加训练。这次他伤到的地方不是旧伤之处，是又添了新伤。”说到这名跟玻璃人似的外援，泰山队内也充满了无奈。不过还好，米歇尔毕竟不是泰山队中不可或缺的队员。
　　泰山队此番依然是下榻曾经每次来长春时固定入住的酒店，记者跟球队的工作人员开玩笑，“没想着换家酒店，改变一下运气？泰山队可是从来没在长春取胜过。”他笑呵呵地表示，“不换了，迷信这个没用，这次我们也希望能够破掉客场不胜长春的怪圈。”
　　原本定于晚上6点进行适应性训练，但泰山队却有些不顺，由于路上堵车，队伍比预定的时间晚了10分钟才抵达经开体育场，等大家都收拾完装备真正开练，已经是18：20了。此外，在长春依然有众多泰山队的拥趸，由于体育场方面没有任何人员负责安保，因此球迷们可以畅通无阻地进入泰山队的训练场内。在球队训练前的领导动员时，依然有球迷进入草皮拍照，这让鲁能方面有些头大，“我们可以理解球迷的热情，但签名和合影还请放在我们训练结束后进行。”领队赵民和助理教练张海涛只能抽出身来担负起劝阻的任务。
　　在诸多球迷近距离的围观下，俱乐部常务副总韩公政进行了赛前动员，“长春亚泰这支队伍是曾经的中超冠军，近两个赛季他们也一直是冠军的有力争夺者。这个赛季他们目前所处的形势不太理想，但是我们没有任何理由看低人家。大家也都清楚，每次在长春比赛时有多么困难。在这个时候，我们能做的只能是保证自己在比赛中不犯错误，如果能够做到这一点，我们希望得到的结果就能顺其自然地到来。现在没有人能够帮我们，我们只能靠自己的实力去说话，而不是指望着别人去替你阻击对手。”俱乐部老总孙国宇随后的发言简短但充满了力量，“大家必须紧张起来，明天一战结果怎么样，全看你们了！”两位老总的动员讲话让经开体育场内响起了一片掌声。
　　破怪圈、取3分，迈出夺冠路上重要的一步，泰山队能够在明晚实现这些目标吗？唯有通过将士们自己的表现来说话了。 记者董宏磊
　　(时报长春9月24日电)

