魏克兴：国安在工体必须舍我其谁 这才是冠军风范
　　新浪体育讯　如同这一周国安突然换帅一样，京沪大战之中也突然下起了一场秋雨，秋雨之中，相比于其他人 长袖、外套的打扮，国安新帅魏克兴的一件短袖T恤在秋雨之中格外显眼。的确，这个雨夜，魏 克兴成为工体最受关注的人，这个临危受命的救火队员也以一场漂亮的战役完成了自己的首秀。
　　新浪体育：无论是赛前还是赛后，你都一直在强调信心，短短几天之内国安是如何打出这种信心 或者说血性的呢？
　　魏克兴：其实在两三天之内让球队在战术方面有大的改变也是不现实的，我一直说过，我们这 支球队有实力，只不过前一段的比赛让大家的心气有一些低落。这几天我们教练组给队员们灌输 最多的只有两点，第一，要拿出你们作为冠军球队的风范，打出你们的信心；第二，这是工体、 是国安的主场，国安在工体必须要有一种舍我其谁的士气，北京球迷只要看到大家能够打出这种 必胜的气势，无论是什么结果，相信大家都可以接受与支持我们。所以，当大家的心气打上来了 ，技战术水平自然就能够发挥出来了。还有必须要感谢的就是我们的俱乐部领导，罗总、高总对 我们非常关心，中秋节这三天，我们的总经理高潮一天假也没有放，天天和球队在一起，这对球 队同样是一种激励。
　　新浪体育：发布会上你说要感谢队员，尤其是那些没有报名的球员，是不是决定出场名单的时候 让你有一些为难。
　　魏克兴：是的，对于我们教练组来说，确实是很困难，因为在这几天之中，我们能够感觉到，每 一名都队员的训练都非常积极认真，每一名队员都渴望能够在这个时候为球队出一把力，我们全 队有20多名球员，大家实力都差不多，但能够首发的只有11个，能够报名的只有18个，肯定要有 5、6个不能报名，但这些不能报名的球员无论在心情还是训练的投入和其他队员都是一样的，所 以我要感谢今天参加比赛的队员，更要感谢、尊重那些没有上场、没有报名的。所以今天的胜利是属于全队每一个人的，是我们这个团队努力的结果。
　　新浪体育：发布会上谈到了2-1领先的时候，觉得是一种煎熬，是不是当时已经看到胜利的希望了？
　　魏克兴：是的，其实1-1被扳平，包括徐云龙被罚下之后，我当时感觉我们可能会陷入被动，但仅仅过了几分钟，我发现我们的队员反而是控制了比赛，所以立刻决定换上王长庆，这个时候我们反而要加强进攻。但说句心里话，2-1之后，我真的希望比赛能够早一点结束，所以我说那时候有一种煎熬。不过比赛证明，我们队员的抗压能力是非常强的，越是在这种困难的形势下，我们越能够表现出他们的勇气，所以我认为这场比赛的胜利绝不仅仅是简单的三分，精神层面的意义要更多一些。在休息室我也和他们说了，这场比赛打出来的才是冠军的气质、体现的才是冠军的性格。
　　新浪体育：云龙的那张红牌有没有问题，下来和云龙沟通过吗？
　　魏克兴：还没有，这几天队员们也太累了，让他们赶紧休息休息。徐云龙的红牌还要看录像，但我觉得今天云龙和我们队的那些老队员都起了表率作用，这些老队员是我们的宝贵财富。
　　新浪体育：谈一谈技战术方面的布置和要求吧，我们看到今天的定位球战术非常成功，这是你要求的吗？
　　魏克兴：几天之内，技战术不能改变很多，我们只能针对申花的特点来进行个别的重点布置，比如说盯住对方的几个重点球员，像9号外援、像组织进攻的姜坤、像在防守之中进行区域防守。还有就是我想说的是，这场比赛队员们在执行战术纪律方面让教练组非常满意，特别是定位球的战术，今天我们有三个得分都是来自定位球，徐亮，小黄主罚的定位球都按照我们在赛前要求的达到了，贯彻了教练的意图，这也是比赛成功的一个主要原因。(宋词)

