朱骏淡定笑言输了就输了 董事曝老板预言此战必输
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚上，本赛季一直不随队督军的申花投资人朱骏和申花董事们，在康桥基地看完了申花客战京城的这场京沪对决。比赛结束之后，新浪体育在第一时间连线朱骏，面对输球朱骏依旧淡定笑言：“输了就输了，一场比赛而已。”
　　说完一句“输了就输了，一场比赛而已”之后，朱骏笑了起来，他坦言：“一切都很正常，没有什么可不开心的，现在队伍的成绩还是不错的，他们在上海输给我们，我们去北京输给他们，都是很正常的，不要不开心，我看完球就开车回家，一会儿就准备好好睡觉了。”
　　与布帅的今夜无眠状态不同，朱骏说自己：“吃得下，睡得着，不要太急啊，一切都看下去啊，最后结果都还不好说呢。比赛当中，我们看电视比他们在现场看的还清楚，队伍一度出现的问题，我们看的很明白，我们一度是想打电话告诉老布，而且也真的拨了电话，但是我们打给翻译的，翻译电话可能没听到，他没接到，那也就算了，不说也没有关系的，输了就输了嘛。”
　　笔者询问朱骏当时看到了申花什么问题，想打电话给老布，毕竟这在笔者的记忆中，只是本赛季朱骏第一次提到这样的细节，“不是战术问题，当时对手罚下一个人之后，从电视里看，队员的心态出现了问题，不稳了，可能是太想赢了，其实比赛完全可以1比1保持到最后的，觉得人家人少了，太想赢人家了，反而被人家连续灌。”
　　尽管布帅也认为对手被红牌罚下一人的时候是本场比赛的转折点，但布帅和朱骏的思路并不相同，布帅在赛后接受采访的时候，坚决认定：“当对方有队员领了红牌走下场的时候，我对拜塞克说‘情况糟糕了，着对于我们来说，绝对不是一件好事’，那个时候我太清楚我们的队员在想什么了，他们肯定在想比赛已经结束了，但事实上，他们这么想事大错特错了。我比我的队员父母还了解他们，他们那个时候已经开始认为对手被罚下一个，他们就可以放松了，他们总是觉得对手少了一个人，比赛就这么结束了，其实，这个时候就注定我们死定了，对手的红牌事实上是把情况变得复杂的一个转折点。”
　　布帅和朱骏对于京沪大战不同的意见，事实上还有一点。周六晚上和朱骏一起在基地看球的申花董事透露：“前天申花兵发北京之前那天，也就是周四媒体开放日，朱骏来基地的时候，老布曾到他的房间找过朱骏，他们在阳台上聊天的时候，很多记者还一直在楼下拍照，当时他俩和翻译又退进了房间里，你知道那天布帅找老板聊天的内容是什么，老布其实和朱骏说的就是打北京的一些想法有关，当时老布告诉老板缺兵少将情况下，他想如何打北京的战术和用兵情况时，朱骏当时就对老布说‘随便你想怎么打就怎么打吧，但是，我保留意见，对于这个兵强马壮的北京国安，觉得你的战术恐怕悬了，或者我大胆的说吧，我觉得这个战术肯定输了’。没想到，老板还真的说对了。”(曲小尤)

