国安回应恩朗停赛：处理公正很欣慰 谅解裁判失误
　　新浪体育讯　9月28日，中国足球协会纪律委员会对上海申花外援恩朗做出了停赛4场的追加处罚，这也意味着 国安俱乐部对恩朗的“申诉”收到了成效。得知处罚结果之后，国安总经理高潮表示，很欣慰中 国足协能对这种违反体育道德的行为作出公正处理，像恩朗的这场球场暴力行为必须得到严惩。 谈及京沪大战年轻主裁判郭宝龙的执法，高潮认为郭宝龙的错误与张雷的性质不一样。
　　与申花队的比赛结束之后，国安俱乐部立刻收集材料向中国足协进行了“申诉”，要求中国足协对恩朗、姜坤的暴力行为进行追加处罚。不过，在今天，国安老总高潮表示：严格来讲，国安并不是向中国足协进行申诉，只是就上海申花队在本场比赛里的两个恶劣犯规写了个报告给中国足协，向中国足协反应了这件事，并没有走申诉的程序。之所以向中国足协进行反应，绝不是针对申花，最终目的是要与这种球场暴力行为做斗争，因为像这种球场暴力行为如果不得到严惩，今后就还会发生这种恶劣的事件。所以，国安很欣慰足协对这种违反体育道德的行为作出公正处理。
　　在京沪大战之中，来自青岛的主裁判郭宝龙对恩朗的这个动作没有当场出示红牌，可谓漏判。对于郭宝龙的执法，尤其是下一轮的比赛还是由郭宝龙执法，高潮首先表示：对于下一轮还是郭宝龙执法，国安肯定接受，因为每一轮裁判是抽签产生的，而且抽签不是足协抽的，是俱乐部抽的。
　　接着高潮表示，像郭宝龙这种年轻裁判的热情和工作态度值得肯定，但是年轻裁判就像年轻队员刚打比赛一样，有时候执法这种焦点大战肯定也会紧张，所以国安完全谅解年轻裁判因为水平和经验欠缺出现的失误，但国安不能容忍的是因道德而出现的问题判罚，所以说郭宝龙的错误与失误至少与张雷犯错的性质是不一样的。(宋词)

