中国顶级联赛最二豪门 球队逼近17年第9个亚军
　　文/闫松
　　路过报摊，遇见刚上市的《新周刊》，封面标题——“二”的纠结。电光火石间纠结地想到申花。他们已经拿了八次联赛亚军，今年，最好成绩可能还是第二——难道第九亚？
　　《新周刊》讲述的“二”的纠结是，GDP世界第二带来的贫富困惑。《申花周刊》讲述的“二”的纠结是，顶级联赛第二带来的心理挫折。
　　相关新闻：
　　“二”的诞生：往事不堪回首 联赛三连亚冠军送实德
　　“二”的八种纠结：新申花与老申花 忠诚与背叛共存
　　“二”的启发：曼联巴萨的发迹史 他们也曾千年老二
　　谢晖：申花比实德鲁能差在哪 五六个人怎比一个王朝
　　姬宇阳：别人负责一申花负责二 国安口号拿来更适合
　　GDP第二让我们开心，因为人人都是受益者；GDP第二让我们不开心，因为人和人也拉开了差距。这就是属于我们国家的，世界排名第二的纠结：国家与国家差距缩小，人和人差距却被拉大。
　　申花第二让我们开心，因为他们总是冠军最有力争夺者；申花第二让我们不开心，因为他们距离冠军最近、次数最多，但终究不是冠军。这就是属于我们申花的，联赛八次排名第二的纠结：永远领先第三一步，永远落后第一一步。
　　GDP的纠结对于国家而言：纠结于经济成就与国家福利、纠结于阶层板结与机会公平、纠结于财富权力与社会正义、纠结于资源垄断与市场开放、纠结于功利的现实与持续的未来……
　　对于个人而言：纠结于快节奏与慢生活、纠结于拜金与仇富、纠结于攀比与知足、纠结于物欲与爱情、纠结于物质化的友谊与理想化的纯真……
　　申花的纠结对于俱乐部来说：纠结于两个冠军与八个亚军、纠结于政府足球与市场足球、纠结于新申花与老申花的“意识形态”分歧、纠结于土帅拿冠军与洋帅(拿不到冠军)情结。
　　对于球员来说：纠结于忠诚与背叛(比如当年的小范申思投奔中远，比如现在的金贵杜威郜林小毛)、纠结于资方的绝对强势与劳方的隐忍妥协(比如……)。
　　对于球迷来说：纠结于城市与成绩(一线城市拿不出成绩，大连和济南在足球上压过上海)。
　　对于媒体来说：纠结于合作与封杀(打打停停，互相需要)。
　　申花就是这么矛盾。甲A时代，被大连足球狠狠压制；中超时代，又被山东足球后来居上。大连足球如今没落了，但他们不着急，八冠王的家底厚实，没落的贵族。山东足球如今坚挺，但也不是他们急来的。其实，俺不行，俺在亚洲被人乱打，是你们不行，所以窝里横。
　　唯有申花，第二拿的越多，心态变的越急。两次甲A冠军的撩拨，让球队的心气与眼光过高。急不可耐、急于求成、急火攻心。申花是中超的“常务豪门”，但欠缺中超的王者范儿。先把冠军次数超过山东再说，然后把八个亚军打回八个冠军。坦白地说，申花作为“遗老不够老，遗少不够遗”。
　　错失八次冠军，其间必定充斥着无数阴谋阳谋、上面下面、物事人事、爱恨情仇、对抗合作、无奈感叹。“二”背后的八种矛盾，是申花的衍生纠结。八次亚军，意味着申花错失过八次冠军。亚军之于冠军，是申花的终极纠结。
　　足球世界的职场精英穆里尼奥说：“能赢球的人才能创造历史。有谁还记得拳王阿里第一次获得世界冠军时的手下败将？”
　　申花多年前有句官方名言——永远领先一步。今天关于申花“二”的一切纠结与解析，目的是想告诉申花，你要做的是——永远领先第二一步。

