蒙克利夫早有下课预感 袁超无上岗证只能垂帘听政
　　特约记者邹影报道
　　继辽宁立陶宛主帅威斯维拉被拿下之后，北京金隅男篮主教练蒙克利夫成为本赛季CBA第二位下课的主帅。上一轮北京客场不敌上海，遭遇五连败之后，北京金隅5胜14负，排名倒数第三。北京首钢俱乐部领导和中方教练组成员几个人立刻召开小范围会议，决定拿下蒙克利夫，由俱乐部副总经理袁超带头成立新的教练组，原助理教练张敬东暂任代理主教练。
　　早在一周前，蒙克利夫输给辽宁队的比赛后大发雷霆，并在更衣室里摔椅子泄愤。当时他已经预感到自己的帅位不保，而那次爆发也彻底让北京队的矛盾全部暴露，整个球队人心涣散，一盘散沙。当天晚上首钢俱乐部背着蒙克利夫开了第一次小会，集中了俱乐部领导，中方教练组成员等人，领导表达了对蒙帅的不满，同时暂定先把外援换了，不行就换教练的思路。
　　随后北京队辞退梅兹，换来了布朗，此时蒙克利夫实际上已被架空，因为当初俱乐部承诺外援的选择，完全是主教练说了算。换来布朗，北京队没能止住连败的势头。虽然让蒙克利夫接替闵鹿蕾本身就是一个权宜之计，俱乐部没想过要让蒙克利夫带领这样的北京队打出多么优秀的战绩，但是他们也没想到蒙克利夫能把球队带到CBA倒数第三的尴尬境地。五连败之后，忍无可忍的首钢俱乐部再次开了一个小会，决定换掉蒙克利夫，让外教重新回到顾问的位置上，主教练必须还是由中方教练担任。
　　蒙克利夫没能按照自己的设想把北京队带得更上一层楼，反而被各种关系弄得焦头烂额，他和俱乐部、他和球员、球员之间的问题，他都无法摆平。就这样，蒙克利夫黯然结束了自己半个赛季的北京队主教练生涯，北京队历史上的首位洋帅以失败而告终。
　　那么谁愿意来接手北京队的烂摊子呢？苦无良方的首钢俱乐部把目光落在了已经离开北京队帅位13年之久的，俱乐部副总经理袁超身上。一来，助理教练张敬东和李铁都没有达到担任主教练的水平。二来，袁超多年跟队，对球队的情况比较了解。最后，俱乐部决定，让袁超带头成立教练组，负责球队的临场指挥，不过由于事出意外，袁超还没有教练员上岗证，只能让张敬东代理主教练，传达袁超的执教思路。而蒙克利夫也没有被扫地出门，他将回到顾问的岗位上，辅佐袁超。
　　目前的北京队与其把精力集中到后半个赛季最后一搏，还不如蓄力一年，把希望寄托在下赛季选个好的亚洲外援，帮助球队东山再起。因此目前的临时教练组，也只是权宜之计，只要能应付完这个赛季就算完成任务。这个赛季的北京队跌入谷底，极其动荡。

