申花球员工体遭飞镖袭击 赛前惊闻此战国安必赢
　　让老布想不明白的是，明明实力不落下风，明明场上多一个人，明明在扳平比分之后，气势上已经压制住了对手，最终他等来的却是一场1比4的惨败。而命运的转折点，恰恰是在很多人看来，形势朝着有利于申花的国安队长徐云龙被红牌罚下的那一刻。
　　也许，对老布和申花而言，所有这一切，都是命中注定的……
　　■ 本报记者 李冰
　　北京报道
　　遇刁难，踩场被迫提前一小时
　　申花队此次北京之行，从抵达北京的那一刻开始，便充满了一种说不出来的怪异。
　　按照原定计划，24日下午6点到7点，是申花队前往工人体育场进行适应性训练的时间。不过，当申花队走下飞机后，却被告知，这个时间段，已经被国安队选中进行训练，申花要么在5点到6点，要么在7点到8点进行踩场。
　　考虑到第二天就要进行比赛，最终，老布选择了5点到6点这个时段，而申花队抵达下榻的酒店时，已经到了下午3点钟。直接提着行李到餐厅简单地吃了一点东西后，申花球员在没有时间进行休整的情况下，直接坐车到了球场。
　　京沪大战的情结，显然早已经提前点燃了北京球迷的“热情”。申花队的大巴还没停稳，几十名球迷便已经冲到旁边，有人甚至竖起了中指，齐声用著名的“京骂”迎接申花队员。不过，申花上下都保持了足够的风度，脸上始终挂着笑容，老布甚至用了一句“球迷总是很可爱，他们用自己的方式，表达了对所支持球队的热爱，只是希望他们不要打我们就行”。
　　开赛前，申花听到“必被杀令”
　　热身结束回到休息室后，申花方面得到了一条让他们怎么都自信不起来的消息。“我们听到一种说法，就是上层已经发话，这场比赛国安队必须拿下。”说这些话的时候，随队的一位申花人士内心充满了担忧：“我们也不知道，国安队凭什么这么有信心把我们拿下。从实力上讲，我们虽然少了阿里和里亚斯科斯，但也不是对手说赢就赢的。不过人家既然有把握放出这样的话来，怎么听怎么让人心里发慌啊。”
　　事实上，率先吃到“盘外招”的，却是前来采访的几名上海记者。按照中国足协的规定，每场比赛开始前，进入内场的摄影记者应该到体育场现场换取摄影背心，然后在规定的区域内进行工作。然而让人奇怪的是，绕着工体走了一圈，却始终找不到更换摄影背心的工作人员和地点。无奈之下，记者只能直接到进入内场的通道门口，希望能够与安保人员进行协商，进入场内进行采访。
　　到了门口，几名保安兜头便是一盆凉水：“我们这里规定，没有摄影背心，一律不准入内。”解释了半天，对方却始终不松口：“除非你找到地方换摄影背心，否则就是不能进。上一场我们国安打鲁能，山东的记者，一直到比赛结束，我们也没让他进去。”
　　尽管中国足协规定的是每场比赛换取摄影背心，但北京方面却早在联赛开始之前，将所有的摄影背心直接发放到记者手中。这样一来，虽然每场比赛他们可以因为减少一道工序轻松不少，但客队的随队记者却遭了大殃，因为只有北京赛区采取这样的做法。最终，几名上海记者只能采取强行闯关的办法进入场内，还一度惊动了警方，这才获得了正常的采访比赛权。
　　复盘时，宁愿徐云龙没染红
　　京沪之战的转机，显然出现在下半场第7分钟、国安队长徐云龙被红牌罚下的那一刻。
　　虽然国安方面对于当值主裁判的判罚不满，认为他漏判了申花队的几次犯规，但是在申花看来，国安队员占到的便宜显然更大。上半时比赛中，冯仁亮曾经有过一次沿左边路的快速突破，虽然被马季奇生拉硬拽了一下，但踉踉跄跄之下，始终没有倒地。但由此带来的直接后果，就是导致他一下子失去了重心，将球趟得有点大，被回防到位的周挺连人带球一起拦下。
　　正常来讲，裁判应该吹停比赛，补吹马季奇犯规，并且可以向他出示一张黄牌，但主裁判却出人意料地向倒在地上的冯仁亮示意赶紧起来，让比赛继续进行。而此时，不少申花队员正在往前压，以为可以获得一个任意球机会。而事实上，马季奇在后面的比赛中又吃到了一张黄牌，如果他累计两黄下场的话，这场比赛，也许就是另外一种结果了。
　　赛后复盘时，不少申花队员都表示，如果可能的话，他们宁愿裁判没给徐云龙那张红牌：“徐云龙不吃牌，冯仁亮那个单刀也许就进了，我们就可以反超对手。而且徐云龙被罚下去之后，裁判有意无意地会往回找，这从之后的比赛中也不难看出来。当然，输球最主要的原因，还是我们自己没有踢好，但这种判罚尺度上的变化，对于球员心理上造成的影响，真的是只有我们这些在场上踢球的人才能感觉得到。”
　　被遗忘，老布险些拒开发布会
　　尽 管输了球，尽管心里异常难受，老布还是坦然接受了这一切。
　　让老布无法接受的，是申花队现场的一些遭遇。比赛过程当中，申花队所在的半场，几次被看台上扔下来的“飞镖”扎中。虽然这些“飞镖”都是纸做的，但尖部极为锐利，可以一下子扎进草皮内。在没有出现死球的情况下，老布曾经一路小跑冲进场内，将一枚“飞镖”拔了下来。“我希望球迷能够享受这样精彩的比赛，毕竟不是每场比赛都能打进五个球，没必要做出那些对球员安全造成威胁的的举动。”
　　而在球员退场时，看台上的球迷，更是将手中能够砸出去的东西，一股脑地扔向了申花队员。一瓶装得满满的矿泉水，更是直接落在了几名球员中间。
　　回到休息室安慰好队员，老布早早地到了门口，等着去参加赛后新闻发布会。5分钟过去了，10分钟过去了，15分钟过去了，却始终被晾在那里没人搭理。在申花领队打电话向比赛监督提出抗议之后，一名胸前挂着“现场指挥”字样牌子的工作人员，在被问到怎么去新闻中心时，依然用一副不耐烦的态度来了一句“问别人去，我不知道！”搞得一向好脾气的老布也有些生气，并且险些坐上大巴，跟随球队一道离开球场。

