罗宁：米卢和国安帅位无关 来看球总不能轰他走吧
　　新浪体育讯　米卢来了，但是国安的帅位一点关系。拉德科没有来，说明国安的选帅发生了微妙的变化。与申花队的比赛结束之后，国安名誉董事长罗宁表示：洋帅选择一定要慎重，所以现在一切都不能过早下定论，惟一可以确定的是，魏克兴可以执教到赛季结束，剩下6轮绝不会再换人。
　　在今天的工体看台上，前国家队主教练米卢出现在了主席台，这一下子引起了媒体的好奇心，莫非米卢才是国安队挑选的神秘洋帅？因为此前一直有消息称国安的新洋帅将会来到工体观看比赛，接受俱乐部的考察，难道米卢已经进入国安的视线。
　　对此，国安名誉董事长罗宁表示：“米卢来工体看球和国安真是一点点关系都没有，这一点自己绝以可以负责地保证，国安从来没有和米卢接触过，他可能就是来看看球。”接下来罗宁甚至开玩笑地说到：我总不能因为他不是我们挑选的洋帅，就把人家从主席台轰走吧。
　　那么，国安队的选帅进展到什么程度呢？对于新浪体育率先披露的前实德主帅拉德科成为国安新帅候选人，罗宁给予了肯定，“拉德科确实是我们考虑的目标之一，而且是很重要的目标之一，但绝不是说就是惟一候选人，更不是说他就一定能够成为我们未来的主教练。”
　　罗宁也表示，之前俱乐部确实和拉德科取得了联系，也希望他能够来北京接受观察，但后来俱乐部还是觉得要慎重一些，所以又通知他暂时不用来北京，因为太短的时间也未必能考察出什么来，所以这场不会有洋帅来观看国安比赛，下一场也不会，现在惟一可以确定的是，魏克兴肯定会执教到赛季结束，剩下6场肯定不会再换人了。
　　拉德科不来，是否选帅有了新的进展，对此罗宁也通过新浪体育表示：我们确实希望新的教练能够有经验，所以重点考虑了那些曾经在中国执教过的，但这绝不是全部的必要条件，我可以说，只要能力出色，不一定是执教过中国球队的，我们的要求是他来了之后要跟我们队特点相协调，能够认真的对待我们暴露的问题，确定组队的方向，所以我们一定会很慎重。(宋词)

