申花：国安选帅是场阴谋 他们就是要干扰老布心态
　　特约记者古奇报道 23日，申花媒体开放日，朱骏来到基地与老布进行过一次聊天，老布汇报了一些打北京队的想法，朱骏说，“你怎么制定战术我不会干涉，但我对此持保留意见，你的战术恐怕有点危险，球队有可能输球”。两天之后，申花果然在北京大败而回。
　　“我觉得，国安上周的换帅，并且很快通过不同途径，号称要挖角申花、鲁能，这是个阴谋。他们要影响老布以及申花队员的心态，从比赛过程看，申花球员表现确实受到了影响。”一位申花高层如此说。国安的选帅悬疑大片 9月22日，中秋佳节，京沪大战开始之前，国安俱乐部总经理高潮在训练场边有关“选帅”话题的一番言论，一下子激起了千层浪，从而使得“国安要挖申花墙角”成了两军对垒前的主旋律。
　　当时高潮的原话是 “山东鲁能的伊万、上海申花的布拉泽维奇执教成绩都不错，而且都是世界名帅，因此他们都有可能被纳入新帅人选的考虑范围……” 虽然国安后来也不忘表示，“为了其他球队的稳定，我们不会在这个时候主动向对方发起攻势”，但是产生的影响却是巨大的，接下来的几天，老布在接受采访时，主要的工作便是辟谣——我从来没有与国安接触，国安也从来没有人接触过我。为了与朱骏进行相关问题的说明，23日，老布主动找到朱骏，要求与老板谈一谈。
　　去年国安夺冠的关键时刻，朱骏曾经主动的挑头号召中超诸强“阻击国安”，而“冠军内定说”更是让国安心绪难平。当时，朱骏还向时任国安主帅的李章洙示好， “如果在国安干得不高兴，可以来申花。”对于老布的此番表态，固然是国安欣赏老布本赛季将一支年轻队员居多的申花带到联赛第二的位置的能力，另一方面，或许也是借机打击申花的一个招数。 老布与伊万的挖角传闻，在京沪之战中声音几乎完全消失，仿佛更证实了赛前发放挖角老布的“阴谋论”一说。
　　国安又推出了几个新的候选对象。“我们有六七个候选者”，罗宁笑着对记者说。而中间的热门有三个，一个是前实德主帅拉德科，还有就是带过深足的车范根，另外就是图拔。据说，国安最先接触的是拉德科，后者的态度相当热情，而且也有着敬业的口碑，国安一度还想邀请其迅速来华，一来是看看球队，二来是谈谈合同。不过，国安选帅，牵扯的不仅仅是俱乐部本身，如果主帅能力及知名度不够，恐怕难以让中信集团的领导满意，而拉德科在过去的执教历史上确实没有太成功的经历，因此此事只能暂时搁浅。 至于图拔，伊万在接受山东记者采访中无意露了口风，“图拔在山东取得了优秀的成绩，国安甚至其他的中超俱乐部找他并不奇怪”。
　　以往国安曾两次找过图拔，一是他决定要离开鲁能的时候，二是在今年世界杯期间。不过，由于图拔的薪水较高以及与伊朗球队的合同问题，国安还要再充分考虑过后，才能有进一步的动作。 “如果顺利的话，10月份左右应该能敲定主帅人选，但是我们可能不会再让他提前来北京，而是在本赛季结束后才正式公布”，国安高层说。悬念只有继续。申花的“化学反应” 国安高层不管是有心还是无意释放的这个消息，在申花队里还是激起了一些不易察觉的“化学反应”。
　　球员们在训练前后也会凑到一起窃窃私语，分析他们从媒体报道中得知的 “布帅可能去国安”传闻的真实性。部分球员是老布本赛季才提拔起来的，他们担心如果老布离开，陈涛等老将如传言般回归，那么他们的位置将不保。 其实在本轮之前，老布便体会到球队存在一定问题，由于与鲁能分差太远，争冠已无可能，而与第三位的球队还有一定的积分优势，申花也已经基本锁定一个亚冠名额，因此，在比赛或训练的投入感上，球员确实与以往相比有一定的距离。老布本来将调整球员心态作为这一周的主要任务，但国安挖角一说，让他不得不面临向投资人、向球员、向媒体解释的任务，对球员的心态调整工作无法进行到位。
　　无论赛前老布如何鼓动大家必须要重视对手的实力，拿出自我牺牲的精神去拼来这三分甚至是一分都可以，但有的球员听进去了，有的球员却置若罔闻。不管是一个主动要走，或者一个可能被对手挖走的教练，在高层没有明确表示留用的前提下，对于现有球员的震慑力将十分有限了，所以，在申花11打10却遭受到空前压力的时候，思想不统一就非常明显了，前面前锋距离对方球门很近想攻，但是从后腰开始的后防线却更想要保住到手的一分，于是中场失控了，国安一次次反击突破得手，最终比分定格在了1比4。
　　11打10还能输个1比4，这也难怪朱老板在赛后的微博(http://t.sina.com.cn)上说出了“赛前看老布的战术就预感要输”的 “预言”来，尽管朱老板一直强调，输了就输了，没什么大不了的，但是申花球员从董事长的话语中都领悟到了一个这样的信息“老布战术有问题”。说者无心，但是听者却有意，特别是在目前情况非常艰难的时候，任何一点风吹草动都可能被扩大成一场口诛笔伐的暴风雨。因为外界一直传说，老布只有拿到冠军，才有续约的可能性，否则拿到第二到第四中任何一个名次的结果都是一样的——拿不到朱老板的新赛季聘任合同。
　　申花惨败之后，很多人都说是国安把申花打回了原形，有人说是老布布阵和换人太晚，才使得申花最后不仅吃了鸭蛋，而且颜面无存。有一名球员私下向记者透露了这样一个信息：“老布管理球队太严格，太不讲情面，所以得罪了很多人。成绩好的时候，谁也不能说什么，但是成绩一旦不好了，说三道四的人就多了。问题的关键在于，老板迟迟不表态是否要跟他续约，所以，现在他在很多球员心目中的威力大打折扣，反正他已经快走人了，所以有些人已经对他的话左耳听右耳冒了……”

