申花双核复出却又失大将 客战深圳布帅抛出朋友论
　　新浪体育讯　兵败北京之后，申花全队没有返回上海，在北京短暂停留之后，9月27日凌晨，申花全队抵达深圳，备战周三与深圳队的比赛。客场惨败于老对手北京国安，让全队的心情也跌至了谷底，在抵达深圳后，布帅也特意对球员们做出了动员，“我的心情和你们一样沉重，但是这仅仅是一场失利，联赛还没有结束。大家今晚睡个好觉，明天起来把所有的精力都放在周三的比赛中。”
　　27日下午3点30分，申花进行了来到深圳后的第一次训练。由于今天并不属于适应场地的时间，无法前往比赛地深圳体育场，因此申花选择了位于南山区的一块球场进行今天的日常训练，而这块场地也是深圳队平时训练的地点。当申花全队抵达训练场的时候，深圳队的训练刚好即将结束。深圳队主帅高歌奇远远跑来和布拉泽维奇拥抱问候，而申花球员们看到昔日的队友成亮和赫莱布自然也是十分亲切，不过大家深知周三比赛对于两队的重要性，所有只是远远地挥手致意，并没有更多的直面交流。
　　一场大战，两队间友好的气氛，或许会让申花队员稍感心情舒畅。对于这场比赛，布帅此前就戏言：“申花打深圳的比赛是一场朋友间的比赛！”而当有人追问布帅这个“朋友”是不是可以理解成他自己和深圳主帅高歌奇是“老乡内战”时，布帅认真的回答：“我说的这个朋友是指两个俱乐部之间是很好的朋友，当然你们不要误解，在场上，大家还是会死拼对手的，毕竟深圳现在需要在保级的道路上尽快抢分，我说的朋友就是在赛场之外，他们和我们很友好。”
　　由于目前的积分情况，周三的比赛无论对于申花还是深圳而言都是一场需要全力争胜的比赛。申花自然希望通过一场胜利一扫上轮失利的阴霾，而对手深圳的情况则更为严峻，近几轮的连败让他们的排名直接下降到了降级区，目前在少赛一场的情况下和排名垫底的青岛队同积24分。布帅自然深知对手的情况，所以对于这个对手他丝毫不敢怠慢，“深圳队其实应该是一支很有实力的球队，这几轮没有取得很好的结果和运气也有很大的关系，特别是上一轮和山东的比赛，从过程来看，他们丝毫不处于下风。”
　　虽然周三的比赛阿里和里亚斯科斯都将解禁复出，但是对于布帅而言，周三的比赛又将面临一个新麻，那就是中场核心姜坤将面临停赛。由于与北京的比赛中吃到了黄牌，姜坤已经累计4张黄牌，因此周三的比赛在中场方面肯定又将做出相应的调整。同时，由于比赛将在下午进行，深圳白天超过30摄氏度的高温也将给申花带来不小的麻烦。今天下午，申花全队将前往深圳体育场，进行赛前的适应场地训练。(曲小尤)

