卢西亚诺建功铁卫献首球 天津2-1击败江苏稳居前三
　　新浪体育讯　北京时间9月29日19:30，中超联赛第25轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，天津泰达主场迎战江苏舜天。第22分钟，泰达队打出精彩的任意球配合，卢西亚诺劲射破门。第45分钟，陈涛反击中送出助攻，聊博超推射空门得手，这也是泰达后卫的赛季首球。第50分钟，赵燕明犯规送给江苏点球，阿鲁主罚命中。最终，天津泰达主场2-1击败江苏舜天，拿到两连胜，积分榜上稳居第三。
　　而江苏队上轮主场与杭州握手言和，在令对手收获了8轮仅1胜尴尬战绩的同时，自己也遭遇了四轮不胜的困境。球队目前积29分，仅比四支保级苦旅多出5分，对于他们来说，现在也是寸土必争的时刻。而天津队虽然排名上在前四名，但只领先身后的球队1分，他们需要胜利稳固前四的位置。
　　第2分钟，江苏队就发动了一波攻势，右侧45度传中，谭斯点球点附近头球传到前天，阿鲁抢在后卫之前一脚捅射，球偏出右侧立柱一点点。第4分钟，天津进攻到禁区线上，王新欣右脚抽射，角度太正被门将没收。1分钟后，天津队前场左侧带球，吴伟安带球被对方断下，随后江苏队反击，王新欣在回追时拉倒了陆博飞，吃到全场第一张黄牌。天津队还是占据着一定优势，攻势一般都是在江苏半场。
　　第11分钟，江苏队右路反越位成功，谭斯快速突破后斜传禁区，这球速度很快很有威胁，赵燕明判断准确飞身把球没收。第13分钟，陈涛禁区弧附近接到队友传球，朴载弘把陈涛放倒，天津队赢得位置不错的任意球机会。这时候裁判跑到场边，示意有球迷用激光笔干扰球员。吴伟安任意球左脚起脚打门高出横梁。第17分钟，于大宝右路拿球起脚吊禁区，陈涛头球甩头攻门，力量太小被门将没收。
　　第22分钟，天津队利用定位球战术破门得分，陈涛远距离任意球开到禁区后点，佐里奇抢到第一点头球摆渡，朴载弘挡了一下，皮球来到禁区点球点附近，卢西亚诺迎球右脚直接大力轰门，皮球应声入网，关震鞭长莫及，天津队1-0领先(点击观看进球视频)！失球后江苏队连续获得机会，第24分钟，江苏队获得前场左侧的角球机会，陆博飞传向禁区，朴载弘急于将功补过，冲撞门将犯规。第26分钟，于大宝在争头球时被阿加利踢到了小腿上，于大宝愤怒地向裁判抱怨，吃到一张黄牌。
　　第29分钟，天津队过顶球传到禁区，卢西亚诺勉强够到球一脚捅射没有打上力量，球钻到了门将的怀中。第32分钟，天津队再次后场大脚长传，卢西亚诺与艾雷尔森摔跤一起倒下，裁判认为艾雷尔森防守犯规，天津队获得距离球门25米的任意球机会。陈涛正脚背任意球直接打门，力量大，速度快，门将双拳将球击出禁区，陈涛抢到球再次远射，这球球高出横梁。第38分钟，萨沙禁区线上拿球分到左侧的陈涛，陈涛运了一步起脚怒射，球被关震扑到在禁区右侧，于大宝补射慢了半拍。2分钟后，随后江苏队后场拿球快速反击，一脚长传到禁区，赵燕明及时出击在禁区线前将球抱住。
　　第44分钟，曹睿左侧禁区外底线被聊博超推倒，江苏队获得位置很好的任意球机会，任意球开出被李本舰挡出底线。角球开出后被天津队抢到球反击，前场形成了多打少的局面，陈涛在禁区右侧拿球横传禁区，中路包抄的球员没有碰到，球砸在正在左侧门前的聊博超腿上命中了球门，天津队取得2-0的领先优势(点击观看进球视频)。这球进后，1分钟的补时也结束了，上半场天津泰达以2-0领先江苏舜天。
　　第46分钟，天津队快速反击，几次倒脚后，于大宝右路传中，卢西亚诺在后卫的盯防下头球攻门高出横梁。正在比赛变得平淡时高潮突然出现，第50分钟，江苏队后场直接大脚开球，这脚球并没有什么目的性，也没有什么威胁。但天津队后防线犯下低级错误，佐里奇抢在阿鲁的前面试图把球让给门将赵燕明，但阿鲁绕过来眼看抢到皮球，赵燕明只有把阿鲁扑倒，点球！阿鲁主罚点球，推射球门左下角命中(点击观看进球视频)！江苏队把比分扳成1-2。
　　第56分钟，卢西亚诺后场积极反抢获得机会，艾雷尔森禁区内带球被卢西亚诺抢到，卢西亚诺带球直接面对门将试图突破，但被关震倒地扑出。2分钟后，天津队禁区附近四名队员联系一脚传递非常漂亮，王新欣在禁区内接到传球没有打门，连续四次晃动越带难度越大，最终失去一次射门好机会。天津队用张晓斌换下吴伟安，江苏队用小将吉翔换下谭斯。第66分钟，陈涛中场附近突破，被阿鲁拦腰截断，陈涛很嚣张地用食指指向阿鲁，阿鲁不予理睬但吃到黄牌。
　　第69分钟，天津队前场快速进攻，王新欣拿球左侧直传陈涛，后者直接面对门将一脚捅射没有打上力量，软绵绵地被门将扑出。1分钟后，江苏攻入禁区，造成禁区一片混乱，阿加力在后点一脚抽射，赵燕明勉强右脚将球挡出。天津队用拉多尔夫换下王新欣，江苏队用杰尼尼奥换下了埃雷尔森继续加强进攻。第73分钟，天津队曹阳后场大脚传球，陈涛在禁区外的远射再次打高了。1分钟后，张晓斌一脚远射也打偏了。江苏队用支雅琪换下阿鲁。
　　第85分钟，江苏队左侧直接将球踢到禁区右侧，阿加力在与曹阳争抢时直接推倒了曹阳，曹阳躺在地上长达1分钟。犯规了双方体能上出现一些问题，纷纷换上一些生力军，天津队用毛彪换下了于大宝。第88分钟，天津队的进攻被捅出边线，板凳上的何塞干脆来一个倒地铲球，球迷也会心地笑了。全场比赛补时3分钟，李本舰禁区内正面一脚推射，球打得太正被门将封堵，随后双方都没有获得更好的得分机会，天津泰达最终主场以2-1战胜了江苏舜天。
　　天津泰达首发阵容：
　　守门员：1-赵燕明；后卫：34-萨沙、26-曹阳、6-佐里奇、15-聊博超；中场：3-吴伟安(第60分钟 32-张晓彬)、7-李本舰、10-王新欣(第71分钟 14-拉多尔夫)、22-于大宝(第86分钟 20-毛彪)、36-陈涛；前锋：35-卢西亚诺
　　江苏舜天首发阵容：
　　守门员：26-关震；后卫：2-曹睿、3-艾雷尔森(第73分钟  8-杰尼尼奥)、33-朴载弘、5-周云；中场：37-秦升、9-陆博飞、7-谭斯(第63分钟 4-吉翔)、18-李炽；前锋：41-阿加利、42-阿鲁(第77分钟  24-支雅琪)
　　(巴蒂)

