力帆老臣替补劲射挽救败局 重庆主场1比1战平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，2010中超联赛第25轮全面展开。为保级而战的重庆力帆队主场1-1战平辽宁宏运。辽宁队外援赫西马上半场率先破门，力帆则由替补上场的李毅男劲射扳平比分。
　　在联赛还剩6轮的情况下，力帆队和南昌、深圳、青岛同积24分。这让力帆意识到，本赛季力帆所需的保级分数，很可能不止赛季前估计的30分。辽宁队距离距离联赛第四名只有2分分差，辽宁队也需要一场胜利为争夺亚冠资格争取更有利的形势。一场恶战在所难免。
　　开场之后，重庆队还是像前几场一样，高举进攻的大旗。第3分钟，金尼在禁区正面面对逼抢稳定控球，直传右路插上的王锴，王锴接球后插入禁区，可惜越位在先。第5分钟，王锴刚刚过了中线就是一脚吊射，球偏出球门。第7分钟，赵和靖在左边路带球突破到禁区内，小禁区边上并没有射门而是传球。球被后卫挡出底线。杨善平在死球的状态下推倒了赵和靖，吃到全场第一张黄牌！
　　第11分钟，辽宁队第一脚射门就取得了进球，杨善平后场的长传球找到了前面的贺西马，贺西马把球打给右路的陈星，陈星右路下底低平球传中，田旭做出扑球动作但没有扑到球，李思源补防也没有勾到皮球，贺西马面对空门轻松推射命中，辽宁队客场1-0领先(点击观看视频)。辽宁队越战越勇，第15分钟，肇俊哲禁区外右侧任意球直接攻门，田旭双拳把球击出了边线，界外球掷向禁区内，球在禁区内飞来飞去，最后落在了禁区线内一步的陈星脚下，陈星一脚抽射高出横梁！
　　第18分钟， 金尼带球突破到禁区边上回敲，禁区外黄希扬的远射被后卫挡住。1分钟后，贺西马漂亮的过人突到禁区形成单刀之势，小禁区角上抽射，球偏出右侧立柱。第20分钟，金尼带球来到禁区内左侧，把球挑到中路造成禁区里一片混乱，金尼又接到队友传中头球攻门高出横梁。重庆队更多的进攻就是长传球找金尼，这样的打法比较单调，也没有创造出太好的机会。
　　第31分钟，重庆队后场左路的传接球又出现了失误，张鹭禁区内把球拦截，非常好的射门机会，他选择了传球给陈星，后者禁区右侧再次传球没有传好，球被多乌达拦截了！ 比赛变得越发沉闷，辽宁队稳固后方，老鼠不出洞口，重庆队则找不到进攻的太好办法。第38分钟，重庆力帆获得上半场最好的机会，王锴右侧禁区内接球后下底传中到点球点上，包抄的张健飞身倒地铲射，球打得太正被张鹭用膝盖扑出(点击观看视频)。
　　第42分钟，黄希扬任意球似传似射飞向了远角，双方球员都没有碰到皮球，球弹地后打在门柱上弹出底线，重庆力帆再次失去进球良机。1分钟后，重庆队后场抢断后把球打到右边路，王锴接球后突破到禁区边上，回敲到中路，范冬青的远射高出横梁。陈星中场拿球的时候倒地，裁判没有吹罚，陈星倒地反抢的时候勾倒了对手，裁判向陈星出示了一张黄牌。上半场补时1分钟，双方都没有创造出太好的机会，上半场辽宁队暂时以1-0客场领先重庆队。
　　下半场一开始，重庆队连续进行人员调整，用何塞换下李思源 ，用李毅男换下多乌达，重庆力帆准备强攻了。第49分钟，张健在左边路接球后传中，质量还是不高，球直接传到了张鹭怀里。第51分钟，辽宁队右路的反击，连续的一脚传球到了右路插上的李铁身前，边裁示意李铁手球犯规。第54分钟，重庆队中场抢断后快速推进，禁区前二打二的机会，黄希扬直塞给左侧包抄的金尼，可惜传球时机不好，金尼拿球时已经越位了！
　　重庆的攻势越来越猛烈，第56分钟， 张健左侧边路带球到底线传中到门前后点，黄希扬摆脱防守球员高高跃起头球攻门高出横梁。辽宁队用韩国外援金泰妍换下陈兴。重庆队把阵型压制在对方半场，但很难攻击到对方禁区附近。辽宁队用肖震换下贺西马。第64分钟， 撤到禁区外拿球，距门30米开外一脚远射，偏出球门。第66分钟，重庆队右路的进攻，挑传到禁区，辽宁队把球顶了出来，范冬青外围又是一脚质量非常高的远射，张鹭勉强飞身把球托出底线。角球开出，球被蹭到中路，李毅男顺势扫射把球打入球门右下角(点击观看进球视频)，重庆力帆把比分扳成了1-1。李毅男因为脱衣庆祝，吃到一张黄牌。
　　第74分钟，黄希扬前场控球，把球分到左边路，重庆队左边路起球斜传到后点，球被门将出击拿到，金尼也是拼抢头球时被吹了冲撞门将犯规。重庆队继续压制对手，第78分钟，范冬青在左边路拿球，晃过后卫后传中，第一点被迪亚拉头球破坏出底线。黄希扬角球传到后点，第一点还是被对方后卫头球顶到解围出禁区。范冬青再一次高难度的飞身跳起解围后腿部抽筋，现场雨是越下越大。辽宁队用张小宇换下丁捷，场面略显沉闷。
　　第85分钟，重庆队右路的进攻被辽宁队断下，张野把球横交给伊诺莫夫，伊诺莫夫长传给前面的李铁 ，边裁举旗示意越位，李铁非常的不满吃到了一张黄牌。1分钟后，黄希扬一个非常漂亮的吊传给前插的何塞，眼看何塞已经形成单刀，可惜被吹越位，何塞非常不满不停地拿球出气。第89分钟，重庆力帆用甘锐换下王锴，但已经为时已晚。
　　全场比赛补时3分钟，双方都没有制造出太好的得分机会，最终以1-1握手言和。
　　重庆力帆队首发阵容：
　　门将：37-田旭；后卫：3-赵和靖、40-多乌达(第46分钟 4-李毅男)、41-布鲁诺、5-李思源(第46分钟 10-何塞)；中场：6-王锴(第89分钟 17-甘锐)、14-黄希扬、18-胡伟、8-范冬青；28-张健、42-金尼
　　辽宁宏运队首发阵容：
　　门将：26-张鹭；后卫：5-杨善平、35-迪亚拉、39-伊诺莫夫、9-肇俊哲；中场：10-丁捷( 21-张小宇)、30-陈星(第57分钟 31-金泰妍)、33-李铁、36-张野；前锋：18-杨旭、37-贺西马(第60分钟 13-肖震)
　　(巴蒂)

