马布里狂砍35分9篮板9助攻 山西错失逆转惜败广厦
　　新浪体育讯　北京时间2月5日杭州消息，CBA联赛第21轮的一场比赛中，广厦在主场经过激烈的角逐108比103险胜山西。马布里发挥出色，带领全队险些上演逆转好戏，但无奈关键三分没能投中，最终客场失利。
　　本场比赛，山西队马布里砍下35分9个篮板和9次助攻的准三双表现，打出加盟山西以来最出色的一场比赛，此外泰勒得到20分8个篮板，巴智超19分6个篮板。广厦方面，怀特38分6个篮板成为最大功臣，林志杰28分，其中三分球8投5中，金立鹏17分。
　　比赛一开始，广厦首先由怀特直插篮下造成犯规，两罚不中之后，马布里立即突破造成于学林的犯规，两罚全中。经过多次攻守转换，广厦终于由林志杰突破得手打破僵局，而马布里随即助攻侯冰快攻得分。之后在独狼穿针引线下，巴智超三分命中将比分变为7比4，但广厦不紧不慢，抓住山西的几次失误取得领先，林志杰的半截篮将比分反超为10比8，由此广厦一直在比分上形成压制，山西队则在马布里的带领下一直没让比分拉开，他的抢投得手使山西队仅以16比19落后。随后马布里的外围掩护帮助侯冰打2+1成功，21比22，而在首节结束前，马布里左侧压哨三分得手，山西队以24比22领先进入次节比赛。
　　第二节开节，林志杰干拔三分帮助广厦25比24反超，但顶替马布里上场的泰勒还以一记三分，27比25。而双方几轮进攻交替之后，广厦再次取得领先，林志杰突破打2+1得手，随即又投中踩线三分和一个转身跳投，一下子帮助广厦以38比32领先。此后广厦再打出一波8比1的高潮，张伟的一条龙上篮使广厦46比33大比分领先。山西队无奈换上马布里加强进攻，但林志杰和马布里对位毫不示弱，造成马布里两次犯规，自己还投中一记三分，最终在半场结束时帮助广厦51比37领先山西队。半场马布里得到8分4个篮板4次助攻，而林志杰已有19分入账。
　　下半场开始，马布里强行突破到篮下上篮得手并造成犯规，2+1打成，随后又助攻泰勒篮下得分，山西队借此机会打出了一波13比2的高潮，在马布里的罚球和泰勒的补篮之后，山西队把比分追到了50比53。广厦换上林志杰，他一上场就在左侧45度投中三分，广厦57比51稳定住局势。山西队并没有示弱，马布里造林志杰犯规两罚全中后山西队再次将比分追到只差3分。但广厦抓住马布里和泰勒双双下场的机会再次扩大领先优势，第三节结束前，依靠林志杰又一记三分命中，广厦79比69领先山西队进入第四节。
　　最后一节比赛，马布里一上来就助攻巴智超命中三分，然后假投真传助攻泰勒篮下上篮得手，随后又通过传球让巴智超和段江鹏快攻得分，带领山西打出10比2的攻击波，比分被拉近至79比81。比赛还剩6分钟时，巴智超的补篮又让比分差距在两分，87比89。广厦由怀特打2+1得手，马布里也以弧顶三分回应。而张伟也还一个三分，拉莫斯和林志杰连续得分，广厦99比92领先。比赛还剩两分钟，马布里快速突破得手并造成拉莫斯犯规，但罚球不中，山西队依然以98比102落后。随后马布里突破再次进球，帮助山西在比赛结束还剩1分20秒时仅以101比103落后。比赛还剩39秒，林志杰抢到关键前场篮板并造成犯规，两罚一中后104比101领先。泰勒和马布里相继三分出手不中，最终广厦主场108比103赢下了这场艰难的比赛。
　　首发：
　　山西队：候冰、段江鹏 、巴智超、潘玉乐 、马布里
　　广厦队：李萌、王博、怀特、林志杰、于学林
　　技术统计 直播实录
　　(樟樟)

