周海滨诡异弧线致胜球 山东1比0陕西夺冠再近一步
　　新浪体育讯　北京时间9月29日19时30分，中超联赛第25轮的比赛全面展开，山东鲁能队迎来了极具挑战性的对手陕西中建队。结果在这场比赛中，山东鲁能队凭借周海滨在36分钟的进球以1-0获胜，本场比赛后，山东鲁能队在联赛还有5轮的情况下继续以10分的优势领跑，夺冠已经基本没有太多的悬念。
　　开场仅15秒，陕西中建队的年轻后卫饶伟辉就在中场防守时绊到了李微，第50秒时忻峰又在韩鹏的紧逼之下送出角球，虽然中建门将沈俊出击之后轻易化解了对方的第一波进攻，但是鲁能的进攻狂潮也就此拉开了序幕。
　　第13分钟，韩鹏回撤到本方半场接球，但是刚停下皮球就被忻峰从身后勾倒，这已经是开场之后韩鹏与忻峰的第4次直接对话，也是韩鹏的第二次倒地。第16分钟，中建前锋李凯在鲁能禁区内拿球回做，卡隆在禁区外迎球怒射，皮球稍稍打高。
　　第17分钟，鲁能队长传将球打到对方禁区前沿，韩鹏和忻峰同时伸脚后双双倒地，主裁判判给鲁能队前场任意球，邓卓翔直接射门虽然穿越了人墙，但是角度和力量都没能对球门构成实质性威胁，中建门将沈俊稳稳将球抱住。
　　第23分钟，于海中场左侧断球后连续加速过人后低平球传中，禁区内李凯在后卫的干扰下没有铲到皮球（点击观看视频）。一分钟后，中建队左路突然打出斜向的身后球，曲波前插到对方禁区停球后右脚抽射被杨程挡出（点击观看视频）。
　　第31分钟，饶伟辉左路带球内切时突然直传身后，于海反插到防线身后面对门将杨程将球挑进，不过当他转身欢庆时却得到了主裁判的一张黄牌，这个进球被判无效（点击观看视频）。一分钟后，陕西中建队再次打到鲁能禁区，李凯拿球转身没有起脚却在防守球员的纠缠下倒地，对此主裁判没有理会，就当李凯与防守球员理论时鲁能队打出反击。鲁能的进攻没有打成，卡隆拿球准备组织时却被苑维玮故意侵犯，主裁判吹停比赛后陕西中建队的教练组同时起身抗议，主裁判最终罚下一名随队官员才控制住局面。
　　第36分钟，山东鲁能队左路组织进攻，周海滨横向内切时将球传向门前，奋力争顶的韩鹏虽然没有碰到皮球却晃了站在身后的门将，皮球直接从球门远角入网，山东鲁能队1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第39分钟，山东鲁能队连续快速传递后打出反越位，邓卓翔带球奔向对方球门时，因为距离太远被从身后追上的孙继海将球破坏。第44分钟，中建队李凯在对方的左边路拿球，面对两名球员的紧逼他表现出熟练的过人技术和极强的进攻天赋，但是他在人丛中完成的传中被门前的鲁能后卫鱼跃顶出。
　　第46分钟，鲁能左路将球打到前场，队友头球回做给郑铮，但是刚一触球的郑铮就被郑涛蹬踏倒地，主裁判迅速出现在事发地点并向郑涛出示黄牌。两分钟后，刚刚回到场上的郑铮又在前场左侧带球，这一次他被巴哈利卡十分隐蔽的踢倒在地，但是周海滨罚出的任意球直接被人墙挡出。
　　第50分钟，李凯在对方右侧底线拿球，面对两名防守球员的上抢巧妙过人后领出角度，起左脚抽射，两名鲁能球员同时倒地封堵将球挡出，随后李凯和刘金东就同时在禁区内倒地不起。第53分钟，安塔尔在前场左侧反抢萨利时有背后推人动作，而萨利在摆脱纠缠时也动作幅度偏大，火爆的场面不仅让双方球员同时奔向事发地点，陕西队指挥席上的随队人员也都冲向场边，不过主裁判并没有将再刺激双方的愤怒的神经，而是这两名球员握下手来缓解气氛。
　　第61分钟，陕西中建队打出身后球，卡洛斯回追中处理球失误送出机会，李凯刚进禁区就顺势抽出落叶球，不过他的射门在卡洛斯的干扰下偏出了近门柱。第65分钟，安塔尔再一次与萨利进行了一次冲撞，在前场反抢中安塔尔极具侵略性，但是萨利就像学过摔跤一样，一起一闪就将安塔尔掀翻在地。
　　第68分钟，韩鹏在对方禁区内拿球回带中突然脚后跟磕球，郑铮拿球后多带一步给了防守球员回防的时间，他低平球传中时被忻峰倒地将球铲出。第70分钟，陕西中建队右边路将球传向点球点外，李凯从门前回跑中背对球门跳起倒勾，皮球稍稍偏出近门柱（点击观看视频）。
　　第76分钟，周海滨在右边路背拿球接球时受到于海的侵犯倒地，一分钟后郑铮左边路拿球回带时又被巴哈利卡直接跳起撞倒，比分落后的中建队略显急躁，不过主裁判口头警告了已经一张黄牌在身的巴哈利卡，这引起了鲁能队长刘金东的不满。
　　第84分钟，陕西中建队王云前场左侧拿球后突然传出身后球，曲波插上拿球直接面对门将杨程，但是他的一脚劲射直接踢向了近端的底线（点击观看视频），错过一次绝佳的破门机会后，科萨用外援伊万换下了短发出场的曲波。第92分钟，安塔尔在中场争顶高球时撞倒对方的饶伟辉吃到黄牌，但是陕西中建队的任意球罚入禁区后就被裁判吹停，杨程大脚将球开出后终场哨响，山东鲁能队最终以1-0的比分击败了陕西中建队。
　　双方出场名单
　　山东鲁能队：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、3-卡洛斯、15-苑维玮；23-李微(第67分钟，35-凯莱)、6-周海滨、18-安塔尔、11-邓卓翔(第84分钟，19-张驰)；9-韩鹏、38-莱昂(第72分钟，24-吕征)
　　陕西中建队：1-沈俊；2-巴哈利卡、17-孙继海、28-忻峰、18-郑涛；31-饶伟辉、4-萨利、10-卡隆(第69分钟。20-王云)、21-于海、27-曲波(第85分钟，39-伊万)；25-李凯
　　(水音)

