亚泰客战长沙先求盾硬 杜震宇赛季第三次亮停赛红灯
　　新浪体育讯　由于年初中国足协制订赛程时，长春亚泰客战长沙金德的比赛只确定了比赛日期，但一直没有敲定具体的开球时间，以至于亚泰出征前，长沙金德才将开球时间确定为19时30分。杜震宇再度停赛，亚泰之矛能否刺破金德之盾呢？这个问题留给了今晚，也留给了沈祥福和长沙金德的洋帅耶西奇。毕竟，在双方之前的9次交锋中，保持不败的长春亚泰总进球数只有9粒，平局场次多达6场。
　　减员·杜震宇本赛季第三次停赛
　　上轮长鲁之战，主裁判总共出示了6张黄牌，其中一张给了下半场战术犯规的杜震宇。从整场比赛过程来看，这张黄牌虽然不是焦点，但却让杜震宇一直担心的停赛问题再次发生——之前，他已在主场与杭州绿城、重庆力帆、河南建业的比赛中领到了3张黄牌。
　　这不是杜震宇本赛季第一次面临停赛的尴尬。第6轮主场与陕西中建一役，杜震宇的急躁情绪让他付出了一场比赛“两黄变一红”的代价，而他在前五轮中累计的3张黄牌依然有效。第10轮主场与长沙金德之战，杜震宇再领黄牌，次轮停赛。前两次停赛，实力受损的长春亚泰均在客场负于对手(河南建业和上海申花)。此番停赛再遇客场作战，长春亚泰会全身而退吗？
　　保级路上的关键时刻，停赛的红灯再次向杜震宇亮起。这种非战斗力减员不仅影响了沈祥福的排兵布阵，也为长春亚泰提出一个课题——如何避免核心球员拉响黄牌警报。毕竟，刘成、吕建军、张文钊已先后经历停赛。毕竟，在联赛还有6轮的情况下，双核之一的王栋以及主力中后卫李世仁也均背3张黄牌。
　　作为亚泰双核，杜震宇和王栋每个赛季都会出现累计四黄停赛的情况。其中，杜震宇经常会因为自己的急脾气陷入黄牌危机——2006赛季和2008赛季，杜震宇各领到9张黄牌，停赛两场。本赛季中超联赛仅仅战罢24轮时，杜震宇领到10张黄牌，停赛3场。
　　留守长春，杜震宇内心非常愧疚，可在恩师面前，他的停赛是一个成长的过程。“以前，小杜不怎么参与防守，而我的战术要求是全攻全守，所以他开始有些不太适应，总会因为自己的莽撞拼抢吃到黄牌，上半程他领到的黄牌多数是这种原因。不过，下半程我发现他会防守了，体能分配也比较合理。虽有黄牌，但也多是反抢中的战术犯规。我告诫他，如果在防守中会跑位，他的体能就能保证90分钟的拼抢，他的职业生涯至少可多踢两年。”沈祥福说。
　　没有杜震宇，即便有刘卫东这样的替身，即便里卡多可以弥补攻击力，长春亚泰的中前场组织仍无法达到理想状态。不过，这终究可以作为一种补救方案。昨晚的赛前训练中，刘卫东、里卡多表现出强烈的求战欲望，可沈祥福很可能会利用长沙金德急于主场拿分的心态以守为主，伺机反击。
　　战前·双方和谐相处犹如老友会
　　对于长沙金德而言，以逸待劳是一把双刃剑，“虽然对手比我们有更长的休息时间，但这利弊同在。一旦调整不好，他们的体能也是一个问题。”客战长沙金德，沈祥福似乎对比赛中出现的情况做足了情报分析工作，甚至对长沙金德之前“偷窥”北京国安训练的媒体报道也做了心理上的准备。
　　按照赛前训练安排，长春亚泰的训练在前，时间为18时30分至19时30分。然而，一个小时的雨中踩场尚未结束，长沙金德的球员陆续来到贺龙体育场，他们一边进行训练前的准备，一边观看长春亚泰的训练。好在沈祥福的训练课内容并不丰富，只是常规的射门和传接球练习，没有战术上的对抗演练。“其实，大家彼此都非常了解，赛前适应场地训练也没有太多的秘密，不至于这么紧张。对于双方而言，赢球建立在实力基础上，而不是场外因素。”沈祥福说。
　　虽然不太在乎对手的“偷窥”，但沈祥福还是提前结束了赛前训练。退场与进场间，双方相熟的教练和球员站在一起聊了起来，俨然是一场老友会——主帅沈祥福与“卸任”的郝伟开起了玩笑。宗垒、米田贺、王万鹏、刘卫东等多名亚泰球员与赵图强握手、叙旧，后者甚至还像当年在长春亚泰时一样踢了王栋屁股一下。
　　赛前的和谐气氛并不意味着双方次日较量能够握手言和。毕竟，双方以往的9次较量总是火药味十足，裁判不得不用红黄牌来避免“擦枪走火”的局面发生。
　　提及长沙金德，就不得不说一下这支球队的亚泰元素。本赛季，长春亚泰前任守门员教练赵图强和已经挂靴的前亚泰球员田野转投长沙金德。虽然两人在长春亚泰效力时间不长，但与许多亚泰将士都是很好的朋友。应该说，他们对长春亚泰的了解大大增加了沈祥福率队全身而退的难度。(李冶川)

