半场战报-基伦门前错失必杀良机 深圳0-0暂平上海
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，中超第25轮比赛全部打响，深圳茅台红钻在主场迎战上海申花。上半场两队都获得过得分机会，基伦错失了不少破门良机，两队以0-0平进入中场休息。
　　比赛开始之后第2分钟，进攻中深圳队两位外援基伦和赫莱布跑位重叠，造成这次进攻无功而返。第5分钟冯仁亮左路下底传中，程月磊及时出击将球打出。第8分钟赫莱布主罚任意球直接打门被人墙挡下，聂凌峰跟上打高。第11分钟里亚斯科斯在前场摔倒，所幸不影响继续比赛。第15分钟赫莱布前场拿球被撞倒，没有获得任意球机会。
　　第20分钟，成亮受伤倒地，被抬出接受治疗。第24分钟赫莱布任意球直接射门打高。第26分钟，吴曦送斜传，冯仁亮越位在先。第31分钟，上海队获得一个正对球门的机会，里亚斯科斯任意球直接射门打高了。
　　第35分钟，宋博轩右路拿球传中，程月磊奋勇出击双拳将球打出。第37分钟，深圳队获得一次很好的机会，权恒左路传中，中路跟进的基伦球没拿好，他的捅射被邱盛炯挡出。第39分钟，于涛任意球开后点，插上的迪亚比头球攻门稍稍顶高，上海队也错过一次绝佳的得分机会。第42分钟维森特背后放倒基伦动作比较大。两队以0-0进入中场休息。
　　深圳队阵容：12-程月磊；22-袁琳、37-维切里奇、36-成亮、-候赛因；17-权恒、18-聂凌峰、28-黄隆、32-宋琛；9-基伦、10-赫莱布。
　　上海队阵容：12-邱盛炯；2-陈雷、35-迪亚比、5-戴琳、18-姜嘉骏；11-宋博轩、20-吴曦、6-于涛、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯、14-维森特。
　　(馨菲)

