半场战报-周海滨诡异弧线破僵局 山东1-0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，2010中超联赛第25轮全面展开。为冠军而战的山东鲁能队主场迎战陕西中建。上半场，山东队凭借周海滨的诡异吊射以1-0领先陕西。
　　开场仅15秒，陕西中建队的年轻后卫饶伟辉就在中场防守时绊到了李微，第50秒时忻峰又在韩鹏的紧逼之下送出角球，虽然中建门将沈俊出击之后轻易化解了对方的第一波进攻，但是鲁能的进攻狂潮也就此拉开了序幕。
　　第5分钟，鲁能外援莱昂前场右边路形成突破，紧追不舍的萨利在身后将其绊倒，莱昂主罚的任意球并没有禁区内的高点，而进入禁区后突然回旋弹地，安塔尔跑动借力弹射，不过这势在必进的一球被陕西门将沈俊奋力挡出。第9分钟，莱昂再次在右路策动进攻，突分右侧后由李微完成传中，禁区内后点的韩鹏在头球摆向中路，但是跟进的队友却跑过了。
　　第13分钟，韩鹏回撤到本方半场接球，但是刚停下皮球就被忻峰从身后勾倒，这已经是开场之后韩鹏与忻峰的第4次直接对话，也是韩鹏的第二次倒地。第16分钟，中建前锋李凯在鲁能禁区内拿球回做，卡隆在禁区外迎球怒射，皮球稍稍打高。
　　第17分钟，鲁能队长传将球打到对方禁区前沿，韩鹏和忻峰同时伸脚后双双倒地，主裁判判给鲁能队前场任意球，邓卓翔直接射门虽然穿越了人墙，但是角度和力量都没能对球门构成实质性威胁，中建门将沈俊稳稳将球抱住。
　　第23分钟，于海中场左侧断球后连续加速过人后低平球传中，禁区内李凯在后卫的干扰下没有铲到皮球。一分钟后，中建队左路突然打出斜向的身后球，曲波前插到对方禁区停球后右脚抽射被杨程挡出。
　　第31分钟，饶伟辉左路带球内切时突然直传身后，于海反插到防线身后面对门将杨程将球挑进，不过当他转身欢庆时却得到了主裁判的一张黄牌，这个进球被判无效。一分钟后，陕西中建队再次打到鲁能禁区，李凯拿球转身没有起脚却在防守球员的纠缠下倒地，对此主裁判没有理会，就当李凯与防守球员理论时鲁能队打出反击。鲁能的进攻没有打成，卡隆拿球准备组织时却被苑维玮故意侵犯，主裁判吹停比赛后陕西中建队的教练组同时起身抗议，主裁判最终罚下一名随队官员才控制住局面。
　　第36分钟，山东鲁能队左路组织进攻，周海滨横向内切时将球传向门前，奋力争顶的韩鹏虽然没有碰到皮球却晃了站在身后的门将，皮球直接从球门远角入网，山东鲁能队1-0领先。
　　第39分钟，山东鲁能队连续快速传递后打出反越位，邓卓翔带球奔向对方球门时，因为距离太远被从身后追上的孙继海将球破坏。第44分钟，中建队李凯在对方的左边路拿球，面对两名球员的紧逼表现熟练的过人技术和极强的踢球天赋，但是他在人丛中完成的传中被门前的鲁能后卫鱼跃顶出。伤停补时阶段，安塔尔与萨利在中场发生争执，主裁判将双方球员分开后就鸣哨结束了上半时的比赛，山东鲁能队暂时以1-0领先。
　　双方出场名单
　　山东鲁能队：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、3-卡洛斯、15-苑维玮；23-李微、6-周海滨、18-安塔尔、11-邓卓翔；9-韩鹏、38-莱昂
　　陕西中建队：1-沈俊；2-巴亚利卡、17-孙继海、28-忻峰、18-郑涛；31-饶伟辉、4-萨利、10-卡隆、21-于海、27-曲波； 25-李凯
　　(水音)

