安贞焕梅开二度入争议点球 大连2-1送南昌5轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月29日下午，中超联赛第25轮赛事展开，大连实德主场对阵南昌衡源，上半场比赛中，大连队在第17分钟赢得争议点球，安贞焕操刀命中，第56分钟安贞焕门前抢射再下一城，第79分钟大连门将孙寿搏出击失误送点球，陈志钊主罚命中扳回一球。最终大连实德以2-1胜南昌衡源，南昌队已是5轮不胜，积24分垫底。
　　近4轮联赛实德2胜2平，积分提升至34分，距离第4位绿城仅差1分，正处在亚冠资格争夺范畴中；南昌队近4轮则是2平2负未尝胜绩，24轮过后是榜尾4支24分球队之一，保级压力很直接。
　　双方持续快节奏对峙，第16分钟，南昌队中路远射被孙守博没收。第17分钟，场上出现争议一幕——实德快攻中马丁-卡巴洛夫右侧下底传中，詹姆斯与防守球员在禁区中路争顶，主裁判姚庆判定实德获得点球，南昌球员向主裁、边裁交涉也未有结果，安贞焕操刀点球命中，实德1-0领先(点击观看进球视频)。慢镜头重放显示，詹姆斯争顶时南昌球员并无明显的犯规动作，相反倒是詹姆斯有手球嫌疑。第21分钟，南昌队获得中路任意球，李磊弧线球攻门被孙守博托出横梁。
　　上半场中段，比分领先的实德利用渗透配合又占据了攻势主动，第27分钟，权磊远射被南昌防线封堵；1分钟后实德中路直塞渗透入南昌禁区，詹姆斯攻门再遭封堵。第29分钟，朱宝杰为南昌队赢得禁区前偏右位置任意球，李磊攻门被人墙挡偏。第33分钟，阿莱克斯-桑德罗右翼内切时被张耀坤以拉拽动作拦截，裁判没有理会，阿莱克斯很是不满。第38分钟，朱挺禁区线附近连续摆脱赢得射门空间，不过其大力劲射将球打飞(点击观看视频)。
　　第39分钟，朱挺将球直塞入南昌禁区右翼，詹姆斯插上假射真扣摆脱防守，随即面对门将小角度推射打偏。第44分钟，詹姆斯右侧底线前传中，权磊禁区内一步凌空抽射被防守球员挡偏出底线。上半场补时阶段，马丁-卡巴洛夫在被判定越位的情况下仍完成攻门动作，领到黄牌。
　　易边后南昌队用陈志钊换下阿莱克斯-桑德罗。第46分钟，南昌队左翼快速冲击，陈志钊插入禁区后横传向贝托，追防的张耀坤快速倒地将球拦截。1分钟后实德错过良机，塞纳斜传南昌队防线身后，马丁-卡巴洛夫反越位插上，但其面对门将攻门被柏小磊封堵，赵作峻在门前大脚解围(点击观看视频)。第49分钟，陈志钊中路任意球攻门打偏。第55分钟，南昌队右翼角球传中被塞纳顶出禁区，宋星逸外围迎球劲射打偏。
　　第57分钟，实德再度入球——马丁-卡巴洛夫左侧底线前传中，安贞焕试图与朱挺配合虽未形成，但南昌防线解围又被朱挺用身体挡下，安贞焕就势挑球过人冲至禁区右翼，稍作调整后其小角度劲射破门，实德2-0领先(点击观看进球视频)。1分钟后安贞焕中路分球再策动攻势，权磊迎上攻门被防守球员挡出底线。第63分钟，南昌队右翼角球传中，贝托中路头球争顶顶偏。
　　南昌队虽阵型前压，但中前场配合失误较多，很难形成实质威胁，直到第68分钟，贝托与陈志钊形成快速反击，贝托赢得禁区弧前任意球机会，李磊攻门被孙守博挡出。胶着至第78分钟，南昌队利用点球扳回一球——陈志钊任意球传中被实德防守球员挡起，皮球落向小禁区左侧，孙守博出击击球却直接将起跳争顶的徐文打倒，裁判判定点球，陈志钊操刀低射破门(点击观看进球视频)，比分变为1-2。上轮南昌1-1战平河南建业，陈志钊比赛中曾射失点球。
　　南昌队阵型进一步前压，实德则处于防守反击。第82分钟，加迪戈罗夫左翼内切中远射被防守球员挡起；1分钟后实德反击中赵宏略攻门也被防守球员封堵。收官阶段双方持续紧密对峙，均未能再形成威胁攻势。最终大连实德2-1击败南昌衡源。
　　大连实德出场阵容：1-孙守博；7-赵宏略、6-张耀坤、15-赵明剑；8-朱挺、33-塞纳、19-安贞焕(72分钟，14-王选宏)、13-权磊(60分钟，4-薛亚男)、21-吕鹏；9-马丁-卡巴洛夫(89分钟，29-姜积弘)、11-詹姆斯
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；3-赵作峻、4-杨云、6-李昊祯、28-孙一凡(46分钟，12-徐文)；2-李磊、14-宋星逸、33-朱宝杰、43-阿莱克斯-桑德罗(46分钟，32-陈志钊)；9-贝托(70分钟，加迪戈罗夫)、17-邹仲霆
　　(木之火)

