南昌主帅发布会抗议争议判罚：那点球根本不存在!
　　新浪体育讯　9月29日下午，大连实德队没有让重庆力帆的平局故事在同样是保级球队的南昌八一队身上再次发生。但是输球的朱炯并不服气，他认为上半场大连实德队获得的点球并不应该判罚，“上半场的点球并不存在，因为这个点球我们很被动，但是我们对保级充满信心。”
　　虽然球队输球了，但是朱炯不不是很沮丧，在赛后新闻发布会上，他首先对大连实德队进行了表扬，“今天我们打了一场艰难而精彩的比赛，场上的节奏特别快，大连实德队在朴指导的带领下，技战术有了很大的改善。”联赛第一回合在南昌客场，大连实德队与对手0:0握手言和。
　　朱炯紧接着就对场上的第一个点球进行了抨击，“我认为上半场的点球根本不存在，因为这个点球，我们变得很被动，最终输掉了这场比赛。”大连实德队在上半场依靠一个点球1:0取得了场上的领先。这个点球是詹姆斯创造的，由安贞焕主罚得分。大连实德队在地16分钟时打出了一次漂亮的反击，马丁在边路得球后下底传中，门前的詹姆斯争抢头球的时候，主裁判鸣哨，示意防守队员手球犯规。但是电视慢镜头显示，是詹姆斯先用手挡下来了皮球。
　　不过尽管这个点球是误判，但是朱炯还是对大连实德队的表现给予了肯定，“大连实德队的球员能力很强，安贞焕、詹姆斯都可以一个人左右比赛的结果，我们和大连实德队的差距是在方方面面的。”朱炯说。
　　虽然朱炯在赛后发布会上显得咄咄逼人，但是朴成华依然一副平和的样子，他说：“今天的比赛是一场精彩而激烈的比赛，我们一直为打进四强而努力打好每一场比赛，但是在上一场我们和重庆力帆队打平了，这样导致队员在这场比赛中压力很大，为了解决这个问题，我在上半场给球队带来了新的战术，结果他们很好的完成了战术安排。”
　　当有记者询问，为什么连续两场比赛都是最后十五分钟时，大连实德队的防守令人不放心时，朴成华说：“今天我们在最后十五分钟里，是以领先的身份在比赛，对手在这个时候发起了最后的总攻，自然进攻力度很强，而且我们队员经过七八十分钟的比赛，体能和精力都有所下降，自然会出现这样的场面，在今后的比赛中我们只要加强训练，提高队员的体能和状态，我们就会做得更好一些。”
　　谈到塞纳客串中后卫的表现时，朴成华说：“李学鹏因为受伤无法上场，因此今天我们用塞纳客串中后卫，在李学鹏复出后，我还要把塞纳放在后腰的位置上，现在他只是临时客串。”
　　(alchemist)

