京杭战主裁遭绿城围堵 球员群情激愤一度无法退场
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，杭州绿城主场1比2负于北京国安。赛后激动的绿城球员围住主裁判郭宝龙理论，以至于郭宝龙一度无法退场。这是这位中超执法经验尚潜的主裁判连续第二场吹罚国安的比赛，但这一次投诉的一方变成了绿城。这场风波也导致双方没有进行赛后握手就一哄而散。
　　当郭宝龙吹响中场哨的一刻。杭州队的萨比勇跑向主裁判指了指自己的手腕，示意裁判没有补够时间。但郭宝龙一脸微笑的解释自己已经补够了时间，并将自己的腕表给萨比勇看。然而随后却发生了不和谐的一幕，杜威等球员纷纷跑向郭宝龙，抗议本场比赛中郭宝龙执法不公，导致郭宝龙一度无法退场。
　　全场比赛来看，郭宝龙在重大判罚上没有争议。国安队获得的点球也的确是杭州队的门将姜波没有能碰到皮球。但绿城队的球员抗议达的显然不是这个点球。多名球员对主裁判本场比赛的一些细节判罚表示不满。
　　最先引起绿城方面不满的是上半时比赛最后时刻，绿城队获得角球，但此时补时时间已到，郭宝龙没有等到角球开出就吹响了中场哨音。这引起了杭州球员和球迷的不满。不过根据南非世界杯裁判的执法判例，比赛终场或半场后，裁判均直接吹响终止哨而不论一方进攻是否形成威胁。
　　不过随后下半场比赛郭宝龙在一些细节上的判罚却引起了杭州队的不满。拉米雷斯多次抗议国安后卫在盯防其有小动作，而拉米雷斯与国安后卫的多次对抗中，主裁判都判罚拉米雷斯攻方犯规。整场比赛，拉米雷斯几乎都在向郭宝龙抗议判罚。
　　而此后，杜威也加入到了抗议裁判的行列中。比赛中，杜威在一次争顶中倒地，主裁判没有进行判罚。杜威直接扑向郭宝龙，做出了“对方肘击了我”的动作，但主裁判对他的抗议不予理睬，并对杜威出示黄牌警告。最终，多次不利与绿城的判罚点燃了杭州球员的怒火，导致了绿城球员围堵郭宝龙的一幕。
　　不过，本场比赛中主裁判却向国安连发了六张黄牌，而在上一场他执法的京沪战中，这位主裁判一共出示了7张黄牌一张红牌。
　　在京沪战后，国安曾对主裁判郭宝龙的判罚进行投诉。但国安高层也表示，郭宝龙与屡屡在国安比赛中出现不利国安错判的张雷性质不同。前者是能力问题，后者则是道德问题。
　　(淡季暴雨)

