中超保级形势：重庆降级没悬念 深圳可提前上岸
　　新浪体育讯　中超第25轮比赛之后，在夺冠军团由山东鲁能一枝独秀之外，保级军团将是另一个值得关注的群体。本轮深圳4球惨败上海，南昌队颇有争议地客场一球输给山东，积分仍停留在24分；重庆队主场艰难逼平辽宁，积分来到了25分；青岛绝杀河南之后积分到了27分。
　　当然，江苏、长春、长沙原则上也在保级区挣扎，但以江苏队中超第二好的防守，长春有强队底蕴和寒冷护航，长沙牛皮糖式打法让对手生厌加上其少赛一场，这三支球队保级问题不大。
　　重庆、南昌、青岛、深圳是保级军团的主力军，最后降级的两支球队最有可能从他们中间产生。就南昌、青岛、重庆、深圳这四支球队来说，重庆的处境是最危险的，深圳赛程占优且少赛一场或许能够提早上岸，青岛赛场不佳但积分领先，南昌积分垫底表现顽强，运气是他们保级的关键。
　　深圳队最后五场比赛，分别是主场对阵杭州、客场挑战天津、主场迎战保级对手重庆、客场挑战大连和主场迎战辽宁。在此之前，他们还将在国庆期间有一场主场与长沙队的补赛。6场比赛中，深圳队有四个主场，四个主场的对手都不是太强，他们有望至少取得两场一平的胜利，即便客场打天津与大连不拿分，他们至少可以取得7分，最多可以拿到10。这样深圳的最终积分会在31分-34分之间。
　　青岛队本轮绝杀河南队可谓是意外之喜，这也使得他们以27分的积分拉开与南昌、深圳的差距，这场胜利势必会极大地提升球队的士气。即便最后五场有三场客场，其中两个客场对阵山东、上海，他们也有望取得不错的结果。下一轮客场对阵南昌将十分关键，两个主场对阵长沙与杭州可以可以拿到4分，最后5轮的青岛队至少可以拿到4-7分之间，他们的最终积分也会在31-34分之间。
　　事实上，最近几轮南昌队都是要么一球小负，要么就时运不济被对手绝杀。本轮输给大连实在冤枉，一个莫须有的点球使得他们没有从大连身上拿分，不过，他们的战斗意识还是令人尊敬，这样具有“亮剑”精神的球队实在不该降级。最后无论，他们三个主场分别对战青岛、山东、长沙，两个客场对阵辽宁与江苏，除了山东队以外，其他几支球队南昌都有得一打。运气好的话，取得9分也有可能，运气不好的话或许只有3分，他们最终的积分会在27-33分之间。
　　赛场最艰难的就是重庆力帆了，这支球队近些年有大量的保级经验，本赛季也是因为特殊原因替补进入中超。尽管魏新掌管球队后打得风生水起，但他们总是被对手逆转，这支球队还缺少一股与对手拼刺刀的气质，虽说民营企业玩足球不赌球不收买裁判让人尊敬，但投入不足注定会造成一个结果——降级。保级阶段主场优势将非常明显，但最后五轮只有两个主场，对手分别是国安与长春，基本没有拿分的希望，三个客场分别挑战江苏、深圳、陕西，能够取得4分已经阿弥陀佛了。重庆的最终积分很难超过30分，实为降级的第一热门。
　　本赛季的中超混战一团，争夺亚冠资格的队伍实质上就有7支球队，也有7支球队陷入保级圈，除了山东鲁能与上海申花早早拉开差距外，其他球队都很难脱身。像积分为29分的江苏队距离亚冠资格也仅仅有8分差距，距离保级球队也仅仅5分差距，一不小心就是天堂与地狱的差别。
　　从保级军团来看，重庆队基本锁定一个名额，南昌降级的可能性要大于青岛，在这个关键时刻，各支球队只有自求多福了。
　　深圳最后6场赛程
　　深圳--长沙
　　深圳--杭州
　　天津--深圳
　　深圳--重庆
　　大连--深圳
　　深圳-辽宁
　　南昌最后5场赛程
　　南昌--青岛
　　辽宁-南昌
　　南昌--山东
　　江苏--南昌
　　南昌-长沙
　　重庆最后5场赛程
　　江苏--重庆
　　重庆--国安
　　深圳--重庆
　　重庆--长春
　　陕西--重庆
　　青岛最后5场赛程
　　南昌--青岛
　　山东--青岛
　　青岛--长沙
　　上海--青岛
　　青岛--杭州
　　面对前四名球队次数：(山东 上海 天津 北京 )
　　南昌1次，重庆1次，深圳2次，青岛2次
　　(巴蒂)

