申花高层讽国安上诉很无聊：盼着申花成绩不好吗
　　新浪体育讯　上一轮惨败于北京国安之后，申花本周中又将迎来一周内的连续第二个客场战役，本周三下午15:30分，申花将在深圳挑战目前境况不佳的深圳红钻队。而本轮的焦点毋庸置疑便是两队中的申花元素，深圳主将赫莱布和昔日申花队长成亮将直面旧主，而上赛季短暂效力于深圳的陈雷也将重回故地。只是本赛季第一回合申花主场1:0小胜深圳红钻，全场攻入了唯一进球的申花队员恩朗，本轮无法再次和对手碰面，只因足协给恩朗开出了重磅罚单。
　　申花继续客场挑战保级队伍
　　上轮申花客场以残阵出战北京国安，虽然在多一人的情况下被对手大比分击败，但是球队的士气并没有因为这场失利而受到任何打击，毕竟人员上的捉襟见肘还是对球队有很大的影响，而且目前申花依旧以12胜5平7负积41分的成绩排在联赛第二，领先第三名5分。
　　本轮比赛，后方中坚阿里和锋线杀手里亚斯科斯将同时解禁复出，这对于目前急需一场胜利一扫阴霾的申花而言无疑是利好的消息。阿里和里亚斯科斯的复出将极大充实申花的后防和前场攻击力，从上一场比赛的情况来看，这两人的缺阵确实对于申花而言是一个很大的打击。不过本场比赛布帅依旧无法排除自己的最理想阵容，因为中心核心姜坤将遭遇停赛。由于在与北京的比赛中领受到了黄牌，这样姜坤的黄牌数也达到了4张。在后防和前锋线上人员得到充实后，不知道在缺少姜坤的情况下，布帅又将对中场进行怎样的应变。
　　主队深圳红钻目前6胜6平11负积24分排在倒数第三，5连败的成绩也让球队的士气跌到了最低谷。不过由于上周末与长沙的比赛被迫延期，深圳队得到了整整一周半的喘息机会，此番以逸待劳迎战申花，高歌奇的球队自然希望能够从申花身上拿到宝贵的积分，完成保级重任。上轮深圳客场挑战联赛领头羊山东鲁能，虽然最终以2比3失利，但是两度领先的他们还是体现出了一定的实力。
　　申花再遭重创恩朗被追加处罚
　　而刚刚在京城遭遇1比4惨败的申花28日晚再遭打击，中国足协正式宣布，申花前锋恩朗由于在京沪大战第10分钟肘击国安后卫周挺，被追加停赛四场。此外中场核心姜坤累计四张黄牌停赛，今天下午和客场和深圳的比赛，申花又将以一支残阵迎战，加上深圳当地33摄氏度的高温，主教练布拉泽维奇赛前坦言，“这场比赛对于我们来说很有艰难，希望球队能用一场胜利，走出输给北京的阴霾。”
　　1比4遭遇本赛季最大比分失利后，布拉泽维奇抵达深圳后特地给全队做了动员。考虑到深圳目前已经跌入保级圈，布帅昨天下午带队结束适应场地训练后特地提醒球员，“深圳队其实应该是一支很有实力的球队，这几轮没有取得很好的结果和运气也有很大的关系，特别是上一轮和山东的比赛，从过程来看，他们丝毫不处于下风。”
　　只是出乎申花意料的是，28日下午，中国足协在官方网站上宣布，恩朗由于肘击周挺被禁赛4场，这样的坏运气，正在深圳备战的申花全队并没有太多的怨言，个别队员只是在私下表示：“没有大黑(恩朗)我们队的实力肯定受到影响，这和之前拼命给我们凑4黄停赛的情况一样，就是削弱我们的实力，看透了还有什么好说的呢！”
　　申花高层笑言赢球何必如此无聊
　　“真的弄不明白，球你都赢了，还上诉，这么做不无聊吗？是怕申花成绩好，还是一心盼着申花成绩不好呢？何必做这些无聊的事呢，这么有精神头的搞申花是怕申花的表现吧，赢了申花就像多了冠军一样的高兴，是不是也说明觉得意外和宝贵的不得了呢？比赛打成什么样，赢了也就是3分，不可能是4分吧，这些无聊的做法，就是‘差劲’，就两个字，没别的了，差劲。”在得知恩朗被追加处罚的消息之后，申花高层颇感可笑。
　　“赢了比赛，还搞这些小动作，到底有意思，大家慢慢品吧，不过申花太不在乎这些了，今年申花打到现在就很好了，队伍没有任何成绩负担，能争到亚冠最好，没有亚冠有能怎样呢？场外小动作，太无聊！”一位申花高层在获悉恩朗被停赛后冷笑了几下。而对于好不容易迎来阿里和里亚斯科斯解禁复出的申花，又将面对恩朗和姜坤的停赛，对此，申花主帅布拉泽维奇目前选择以积极的态度去面对，布帅相信球队总能找到办法去解决突发困难。(曲小尤)

