申花霸王45分钟3球+助攻 中超谁有他就得半壁江山
　　新浪体育讯　申花队的帽子戏法，如果放在范大将军年代，这样的壮举谈不上难得，但放在中超岁月，对于打起进攻点多面广的申花来说，就有点可遇不可求的意味。今天里亚斯科斯在酷热的深圳突然来了个帽子戏法，回望中超7个赛季，申花队只是第二回达成这样的成就。
　　上回的帽子戏法，来自04年11月3日，申花在主场4比4战平天津康师傅，孙吉上演了个人职业生涯迄今为止独一次的帽子戏法。在将近六年之后，属于申花的第二个中超帽子戏法才姗姗来迟。球迷赞叹里亚斯科斯状态了得的同时，也必须得感慨，任你战术千变万化，任你其他队员褒贬不一，一个里亚斯科斯，也不要踢得多少惊艳，只要能平稳发挥，他就能让申花其他的棘手问题都变得不再重要。上海申花，前所未有的进入到一人之队伍的时代。
　　当然你不能忽视传球者的功劳，但看过比赛才知道，给球相对到位可能还不算最重要的，重要的是里亚斯科斯高人一筹，甚至几筹的跑动和接应，才让只能说大方向传对的球，百分之百的掌握在自己的控制下。看第一球，吴曦的中场直线送球，想法很漂亮，但深圳后卫完全可以退防破解，而里亚早判断，早启动，球快来时一个箭步斜向上前，从对方两名后卫夹击中摆脱，第一时间就碰到皮球，接着头球得分。正是有这样闪电般动作的前锋，短距离加速无与伦比的迅猛，那么中前场的给球，哪怕不到位也能制造出威胁，更别说吴曦这样很有感觉的送球了。
　　第三球也是如此，王洪亮的中场直塞，让里亚斯科斯打成了一次反越位的单刀突袭，当然此时深圳队军心大乱，只在盲目前推，争取进个安慰球，根本就没人去刻意关注后场，里亚的进球难度比第一球要低了很多，但这种情况下你更能看出：一心一意要打对方后卫身后空档的里亚，在面对患得患失的深圳后卫线，攻和防之间，胜出的不止一个档次了。
　　这里单独要强调的，是里亚进的第二球，完全让那个和自己斗得够凶的伊拉克后卫丢了脸面。这次申花的中场长传给到前场是一个五五开的机会，但里亚在和候赛因的单挑过程中，虚晃两下，彻彻底底把候赛因整的没方向，一个普通的哥伦比亚队员，在对一个普通的伊拉克队员，之间的差距还是很明显的：里亚的身形腾挪要快了一拍，脚下的控带也要高出甚多，有些笨重而且脾气还不太好的候赛因，除了耍点小动作，似乎也没别的办法。
　　第二球进了之后，深圳球迷自发鼓掌庆祝，为里亚的精彩表现而喝彩，搞得哥伦比亚人有点受宠若惊，第三球进了之后，场上欢呼声更浓，这个炎热的下午，里亚给深圳的球迷带来了一场来自南美足球的经典演出，不需要多么大牌，不需要太多花哨动作，把一个冲刺前锋最本质的东西：速度、跑动、过人和射门原汁原味的呈现出来，懂得欣赏的球迷，为之喝彩是最自然的事。
　　上轮缺席的里亚，眼睁睁看着本队被少一人的北京国安打得找不到北，而今一复出，就用帽子戏法缓解了太多的危机：申花第二的位置目前看起来依然牢固，4轮不进球的里亚，帽子戏法之后，大幅度领先韩鹏3球，金靴离开他越来越近，关键是全段时间战绩不利时，球队暴露出的危机，应该全在这场比赛中淡化很多。
　　但一个本文开始就有的疑问，反而随着这场比赛变得越来越重：今天的里亚斯科斯，三进球和一助攻，是场上唯一的主宰型人物，在这个赛季，我们赞扬过所谓的黑风双煞、所谓的前场三叉戟、所谓的双翼齐飞、还有什么中场奇兵等等，但如果提升到申花夺冠这种高度的话，能象里亚一样，没有配合靠个人能力可以进球，有配合则可以进更多球的选手，其实就他一人了。上轮恩朗单打独斗的效果记忆犹新。双煞你拆开来看，一个还是煞，另一个则有些傻。
　　很显然，有里亚，是上海队的大幸，但只有里亚，什么问题都他来解决，相信不是布拉泽维奇大师所希望看到的事，就一个前锋，迟早会被人找到扼杀的手段。整体强的队伍配个超强前锋，这种叠加效应才会变得更突出，如果下赛季想有更大作为，建设一只人员配置上更全面、队员平均能力更高的申花，才是真正的争冠之举。
　　(赵巍)

