马布里独爱上网与球迷聊天 感叹微博已有三万粉丝
　　记者王猛杭州报道
　　一场比赛还没打的时候，马布里就问过山西队总经理张北海：“咱这个赛季还多少客场啊？”打CBA是一回事儿，打CBA客场又是另外一回事儿。
　　很多前NBA球员都说，这是被宠坏的一群人，可又都不舍得离开NBA。NBA赛季很长，从10月季前赛开始，能打到第二年六月份。NBA的比赛很多，光常规赛就有82场。于是联盟想尽办法让球员过得舒服。出行都是包机，住都是五星级酒店，每个球员至少两个队医，两个训练师跟着，按摩，治疗，一条龙服务。穆托姆博就说：“等我退休了，最怀念的肯定是球队包机，以后飞哪儿都得提前两个小时去机场，自己托运行李……”
　　去客场，NBA球员很少迟到，也不怕迟到。晚个十分钟的，飞行员也不会强行起飞。到了机场，直接把车开到飞机旁边，有人帮着拿行李，有人帮着停车，轻轻松松走上去，往大椅子里一躺，就成了。CBA没这个待遇，马布里来之前就知道球队没包机，所以总问：客场住什么样的酒店？飞机什么样的？食物呢？一个打了十多年NBA的球星，开始了他的CBA客场生活。
　　周四一大早，马布里睡眼惺忪地拖着行李，走出房间。他这么走进酒店餐厅，所有的服务员吃惊地都问：“啊，这就走了，不会吧。”他的助理摇着头：“不，不，我们这是要去客场，再过几天就回来了。我会想你们的，我知道。”
　　马布里在太原住的是五星级酒店，尤其经过这么一个多礼拜，他也适应了环境，酒店也适应了他。每天早晨，不用他打招呼，服务员都清楚他爱吃什么样的面包，要大杯子装橙汁，还特意订了他喜欢吃的甜甜圈麦片。到了客场，球队没法保证在哪儿都住五星级，也没法保证每个酒店都有西餐厅，更不能保证每天早餐都让马布里吃到甜甜圈麦片。
　　这天早晨，马布里在餐厅里吃了三碗麦片，才依依不舍地离开。他说：“接下来的几天，我是吃不着这个了。唉，我真该找个盒子带点。”
　　球队给马布里和泰勒订的是头等舱机票。他到机场时，教练都还没进去，在办票柜台等着他，帮他把一切手续都办好。然后顺顺利利地去登机口等着。还困着的马布里不知道，在机场的另外一端，负责检查行李的一位工作人员正着急呢。她是个球迷，老早就打听出马布里要来了，盼着能要到签名。可惜马布里进安检的时候，她恰好没碰上，现在知道马布里进去了，就在柜台处跺脚：“哎呀，太可惜了，怎么就错过了呢。他的行李呢，行李过完了吗，要不就说他行李有问题，让他过来检查一下吧，我就能跟他拍照了。”当然，姑娘只是着急开玩笑，她还没疯狂到真这么干。继续跺脚：“唉，谁知道下一次他们去客场是什么时候，到时候，我一定得守好了。”
　　过安检，工作人员坐在台子后跺脚，“哎呀，我好想要个签名啊”，刚扭过头，就看到领导犀利的眼神，又怯生生地把头转了过去。
　　头等舱的座位，也比NBA的包机小。不过马布里很满意了，他说：“球队已经对我很好了，我没什么可抱怨的。我来之前就知道会有很多不同， 没什么，我做好思想准备了。”飞机上，他很安静，和泰勒并排坐着，他捧着电脑，泰勒攥着IPHONE，各看各的连续剧。
　　下了飞机，坐上大巴，马布里径直走到最后。教练李仁走过来，跟他说：“没关系，你可以坐到最前面去，上大巴，下大巴也方便，还没这么颠。”马布里摇摇头：“没关系，教练，我坐哪儿都成。”他已经开始犯困了。前一晚打了42分钟，今天又早起。他跟教练说：“今天的训练，我没法跟球队一起跑了，跟着走走战术吧，我的腿实在太酸了。”
　　酒店和马布里之前预想的也一样，不像他在太原住的那般舒服。泰勒一进房间，就跟球队翻译说：“出去帮我买点浴巾，这儿的浴巾太小，太薄了。”还跑过来问马布里是不是也需要。马布里摇了摇头：“是什么样，就是什么样吧。”
　　他在房间里转了一圈，把每个抽屉都拉开，终于找到了网线，这下高兴了：“只要有网络就成，至少我能找点事儿干了。”他很宅，腿很酸，他不想出去转转，听说了西湖，也在酒店电梯的电子屏幕上看到了西湖的照片，点点头：“是挺漂亮的。”可丝毫没有想去看看的意思，“我还是上网跟球迷们聊聊天吧。”他喜欢跟球迷聊天，看着微博(http://t.sina.com.cn)上一天天增加的球迷，嘿嘿地笑：“这才几天啊，就快三万人，太疯狂了。”点击观看马布里微博客
　　球队吃饭，集体在中餐厅解决。马布里过去瞅了瞅，看着队友风卷残云地把一桌子菜扫干净，嘿嘿地笑。队友们招呼他坐下，他摇了摇头，实在是吃不惯中餐。幸亏酒店对面有家肯德基，这个在美国从来不吃肯德基的人，跑过去，买了一堆鸡翅，鸡块，再来两个玉米，满足了：“这儿的肯德基，和美国的一个味儿，这是我第一次觉得肯德基这么好吃，幸亏有他们。”
　　下午，球队的大巴车在雨幕之中汇入了杭州繁忙的车流，马布里还是坐到最后的位置，斜靠在窗户上，瞅着外面忙碌的街道，这是他的第一次CBA客场之旅，疲惫，却新奇。
　　大巴来到球馆，马布里的困意就被迎面而来的闪光灯照没了。杭州媒体已经提前等着，有人开玩笑地说：“这才是腕儿呢，当初林志杰刚来的时候，一个礼拜了，也没记者来看看，写一篇；马布里驾到，这么多记者。”马布里很少拒绝媒体，可在杭州的第一天，他没跟媒体说什么。训练结束，已经七点半了，球队赶着回去吃饭，主教练吴庆龙嘱咐别让媒体干扰马布里，他只好对着媒体摇头：“我得听教练的。”
　　晚餐，又是炒米饭，马布里使着外带用的特小的塑料勺子，使劲儿往嘴里塞米饭粒儿：“我晚上一定会饿的。”
　　夜越来越深，窗外的街景被霓虹灯映得越来越亮，可马布里只想睡觉，睡之前，他还有个问题：“每个客场酒店的床，都这么硬吗？”
 

