马丁破门乔尔点球定胜局 国安客场2比1绿城两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，中超第25轮比赛全部打响。杭州绿城主场迎战北京国安。开局小马丁与拉米雷斯5分钟内为两队先后破门。下半时比赛替补上场的王长庆制造点球，乔尔一蹴而就奠定胜局。最终国安客场2比1胜绿城取得两连胜。
　　上轮国安主场4-1击败申花，换帅后首场比赛即告奏凯，就此结束了此前6轮不胜的尴尬；绿城近8轮则是仅取1胜。此战之前双方积分同为35分，彼此也是亚冠资格争夺战的直接对手。本赛季首回合较量中，绿城凭借拉米雷斯的两个入球客场2-0击败了国安。双方此战均有球员停赛，国安损失徐云龙、徐亮，绿城缺少了国脚荣昊。
　　开局阶段即接连入球后，双方进攻节奏均有所放缓，中场争夺则更是激烈，李彦、亚当-格里菲斯接连对马季奇犯规。第16分钟，帕拉西奥斯策动右侧下底攻势，萨比勇传中被杨智飞身击出。拼抢对峙中，双方锋线球员帕拉西奥斯与乔尔-格里菲斯也相继出现前场犯规的场景。第19分钟，国安后场得球后迅速前传前场右翼，绿城门将姜波果断冲出禁区，抢在乔尔-格里菲斯之前将球破坏。战至半场中段，双方压制节奏的思路更是明显，均是以中后场倒脚为主，并不急于投入进攻。
　　随着拉米雷斯在中路突破被断后立刻积极反抢，场上拼抢节奏又有所加快，孙吉与周挺各有边路传中，不过落点均被防守球员控制。第34分钟，绿城中场突然大脚前传左侧，谢志宇底线前传中，皮球划过国安门前过程中，拉米雷斯与帕拉西奥斯两点均未能形成包抄；绿城外围继续拼抢，孙吉将球顶入国安禁区，在拉米雷斯越位在先的情况下，帕拉西奥斯混战破门被判定无效。
　　第36分钟，绿城中路横传形成配合，萨比勇右翼空档处前插并低平球斜传门前，在拉米雷斯已倒地包抄的情况下，朗征率先出脚将球破坏(点击观看视频)。绿城早早进行调整，用唐佳庶换下亚当-格里菲斯；第40分钟，“格里菲斯家族”的大哥乔尔也告上镜——因侵犯范晓东领到黄牌。第44分钟，黄博文中路任意球远射放了高射炮。
　　易边后双方重新快节奏对峙，借角球机会国安率先展开连续冲击，第47分钟，罗斯右侧斜传绿城禁区，闫相闯倒钩攻门在防守球员干扰下未踢正部位；绿城得球后迅速反击，萨比勇带球前插时被黄博文在侧后铲倒，后者领到黄牌。第50分钟，萨比勇右翼快速下底传中，皮球穿越国安防线划过门前，但前后点包抄的帕拉西奥斯与谢志宇均没有碰到皮球。绿城再由范晓东左侧下底传中，帕拉西奥斯前点头球攻门顶偏。
　　第52分钟，绿城右翼任意球由李彦传至禁区后点，杨智出击趔趄失位，不过在杜威头球攻门时杨智回位将球挡出。国安此后用王长庆换下闫相闯，第60分钟，正是王长庆为国安赢得了点球机会——国安中场将球挑入绿城禁区左翼，王长庆快速前插接应，姜波出击扑球时造成王长庆倒地，裁判果断判罚点球，乔尔-格里菲斯操刀破门，国安2-1领先(点击观看进球视频)。绿城此后换将调整，曾在国安效力的埃米尔-马丁内斯出场，汪嵩也告登场。
　　第66分钟，范晓东左侧小角度低射被杨智没收。朗征此后被裁判认定拖延比赛时间，领到黄牌。第70分钟，黄博文右侧角球传中被绿城防线顶出，国安迅速逼抢抢断埃米尔-马丁内斯，黄博文右翼斜传禁区，杨昊包抄攻门被姜波压在身下。第72分钟，埃米尔-马丁内斯右侧突然加速连续过人，张永海被迫犯规拦截领到黄牌；汪嵩任意球传入国安禁区，拉米雷斯攻门未打上力量，杜威抢点引发混战，唐佳庶攻门再被封堵；很快埃米尔-马丁内斯再赢得左侧任意球，李彦弧线球传中稍稍偏出远门柱。
　　第79分钟，埃米尔-马丁内斯的边路冲击又带动绿城连获角球机会，禁区内混战中杜威倒地攻门被周挺用身体挡出；杜威此后向裁判抗议对手拼抢动作，反领到黄牌。第86分钟，拉米雷斯为绿城赢得中路任意球，李彦攻门被国安人墙挡出。第90分钟，周挺边路手球领到黄牌，李彦任意球传中被马季奇顶出，范晓东外围低射再被马季奇挡出；此后绿城再获中路任意球，李彦攻门放了高射炮。补时阶段，王长庆因侵犯埃米尔-马丁内斯领到黄牌。补时阶段绿城连续任意球冲吊国安禁区，但面对密集防守未能再形成攻门。最终国安2-1奏凯。
　　杭州绿城出场阵容：29-姜波；11-范晓东、5-杜威、13-曹轩、23-萨比勇；7-谢志宇(63分钟，33-汪嵩)、8-李彦、34-亚当-格里菲斯(37分钟，19-唐佳庶)、15-孙吉；9-拉米雷斯、10-帕拉西奥斯(63分钟，36-埃米尔-马丁内斯)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、2-朗征、30-张永海、33-罗斯；5-马季奇、8-杨昊；35-小马丁内斯(91分钟，18-路姜)、16-黄博文(82分钟，28-祝一帆)、11-闫相闯(55分钟，7-王长庆)；29-乔尔-格里菲斯
　　(木之火)

