科萨嘲笑伊万冲冠太低调：放心吧 冠军已不会旁落
　　新浪体育讯　9月29日，中第联赛第25轮的比赛之中，山东鲁能队主场迎战陕西中新队，凭借着周海滨的进球，山东鲁能队在主场1-0力克陕西中新队，在迎来主场8连胜的同时，距离冠军更近了一步。比赛结束之后，鲁能队主教练伊万表示，鲁能距离冠军又近了一步，但还没到提前夺冠的时候。有意思的是，客队主帅科萨倒是笑言自己的同胞有一些太低调了。
　　此战过后，鲁能仍然领先申花10分，联赛还有5轮的情况下，实际已经基本上锁定了冠军，如果不出意外，再有两轮甚至一轮，鲁能就可以提前夺冠，不过伊万却一直不愿如此高调的显示冠军已经在握。伊万在赛后说到：“今天我们取得了一场非常重要的胜利，我们又向目标迈进了一步，但现在没有到理论上夺冠，在这个目标没有变成现实之前，我们是不会放弃努力的，但我很高兴的是，主动权一直牢牢掌握在我们手里。”
　　随后，伊万也表示，“其实陕西队也非常有能力、也有机会争夺前四，我们坚信鲁能和陕西都会踢好后面的比赛，也希望陕西后面的比赛幸运。科萨是在中国获得冠军最多的外籍教练，我们都是同一个地区，我们对足球的理解都有相似性。”
　　相比于伊万的低调，科萨是一如既往的高调与潇洒，在比赛结束之后，科萨非常有风度向鲁能表示祝贺，并向自己的同胞提前祝贺夺冠，科萨说，自己希望伊万在剩下的几场比赛中能够有好运，这是自己真实的想法。从某种意义上说，过去十年中有8次前南教练获得中国顶级联赛冠军，出于这一点我也特别要向伊万祝贺。最后，科萨还笑着说，伊万实在有一些太低调了，现在应当可以放心冠军不会旁落了。(新浪体育 于静)

