深足封训旧将请缨战旧主 董事长笑对传言以酒会申花
　　新浪体育讯　北京时间9月28日下午，深圳茅台红钻在深沪战前罕见地进行了一场封闭训练，主帅高歌奇渴望打一场翻身仗来一扫五连败的晦气，即使对手是老辣的布帅，他也不愿俯首称臣。在高歌奇的布局下，两名申花旧将成为了他的重要棋子，一个是队中头号射手小赫莱布，一个是近几轮坐稳后防线的成亮。
　　高歌奇下达清场令
　　今天下午，深圳红钻终于重返自己的主场进行训练，几天前，深圳体育场承办了世界大学生射箭锦标赛，站在这里，遭遇五连败且被保级对手追平积分的高歌奇犹如万箭穿心，人也清瘦了不少。来到体育场之后，高歌奇罕见地下了“清场令”，即使是忠实的深圳球迷，也皆被请出了球场外，保级当前，火烧眉毛的高歌奇已经顾及不了太多，他唯一的愿望就是打一场翻身仗来止跌，可是，偏偏在这个时候遇到排名第二的上海申花，对手又是老辣的前辈布拉泽维奇。在此之前，高歌奇曾承认，上半程与申花一役，深圳队全方位占据下风，输得无话可说。
　　让高歌奇稍感欣慰的是，队长黎斐已经可以正常随队训练，这位中场核心有望在深沪战中复出，而求战心切、主动请缨的小赫莱布也是状态回勇，他不仅在白俄罗斯国家队的比赛中屡屡扮演关键先生，而且在上一轮的鲁深大战中终于找回了射门靴；前锋基伦最近连续两场都有进球入帐，在首发名单中，让高歌奇难以取舍的还有日夫科维奇，在攻击力远不及鲁能的深圳队中，昔日中超助攻王已经完成了六次助攻，而并列第一的球员也只有七次助攻。高歌奇究竟会安排谁当车马炮，谁当兵卒元帅，只有在明天的比赛中见分晓，可以肯定的是，高歌奇不会俯首称臣，甘拜下风。
　　小赫莱布主动请战
　　与09版深沪之战大不相同的是，去年的巴尔克斯、毛剑卿和陈雷等申花球员在转会深圳队时，都受到了规避条款的限制，在那场比赛中，深圳队有五名主力缺阵，并最终输掉了比赛，而今年无论是小赫莱布还是成亮，都没有签规避条款，他们有望在明天的比赛中首发亮相，而高歌奇也将他们视为保级路上的重要棋子。
　　在与老东家过招前，小赫莱布表示：“深圳队现在急需分数，不管是三分还是一分，我们都要去争取。”而成亮直言：“穿上什么队的队服，就要代表那支队去全力以赴。”
　　董事长笑对传言以酒会友
　　深沪尚未交手，放水传闻就已不绝于耳，红钻俱乐部董事长万宏伟笑言，“明天无论出什么结果，都会有人拿来说事，深圳若输了，那就是成全申花，深圳若赢了，那就是申花帮的忙，若打平，那就是各取所需皆大欢喜。”
　　对于红钻与申花的关系，万总回应：“其实两个俱乐部的关系没有外界说的那么复杂和暧昧，申花球星众多，深圳这两年从申花租借了不少打不上比赛的优秀球员，这是正常的人才流动，但外界联想翩翩，甚至我听说有人传我和朱骏是同学。不管怎样，大家还是关注明天的比赛再下结论吧，让比赛来说明一切。”
　　目前，红钻高层无暇理会传言，而是忙于以酒会友。9月24日，茅台保健酒业与红钻联合推出的“茅台红钻酒”在京城高调亮相，一场名为“茅台红钻闪耀北京”品牌发布会在北京励骏酒店举行，活动现场高朋满座，商务部、外交部、北京市政府等相关领导、17个国家的驻华大使、200多位各国外交使节以及社会知名人士共同出席了本次活动，活动特邀太平洋六国大使来为茅台红钻酒揭幕，茅台红钻酒更是被作为国礼通过太平洋六国大使转赠了六国元首。
　　中国头号球星郝海东也受邀参加了这个盛大的PARTY，作为新浪茅台红钻队的一员，郝海东与六国大使享受了主办方提供的特别待遇，他们皆获赠了价值4000元的茅台红钻酒。
　　据悉，深圳红钻足球俱乐部将于近期收到首批茅台红钻酒，变现后将为深圳茅台红钻队提供资金支持，这也是红钻实现俱乐部自我造血功能而迈出的第一步。在球队保级的关键时刻，这不失为一个提振全队士气的利好消息。(茉莉香)

