邹正单刀破门贡献绝杀 青岛1比0河南暂摆脱降级区
　　新浪体育讯　北京时间9月29日19:30，中超联赛第25轮的比赛继续进行，在一场焦点对决中，青岛中能主场迎战河南建业。第79分钟，中能界外球发动进攻，邹正形成单刀，面对出击的国门曾诚推射近角得手。最终，青岛中能主场1-0击败河南建业，拿到了保级路上的关键三分，暂时摆脱降级区。
　　比赛开始后，双方就在中场展开了激烈拼抢，第8分钟，河南队曾有过一次快速反击的好机会，奥比从后场断球发动反击，本希望能够过顶找到禁区里的内托，但可惜的是，球被对方解围，没能过顶。第10分钟，青岛队获得右路任意球，皮球斜传到禁区里，李允燮把球挡了一下，球直奔球门而去，但被曾诚把球没收。应该说，前20分钟，双方都没有太好的射门机会，主场作战的青岛依然坚持大范围的转移球寻找机会，而双方在中场的拼抢也只停留在将球在空中踢来踢去。
　　第25分钟，河南建业队中场获得任意球，杨世麟直接一脚攻门，球打高了，而这也是河南建业队在上半场的第一脚射门。上半场比赛进行了将近30分钟，场上踢的是比较热闹，但是双方真正有危险的进攻寥寥无几。第35分钟，建业队右路获得任意球机会，李昭楠开任意球，直接送给了对方门将。
　　第37分钟，青岛进攻转移到右路，宋博横向中左脚远射，尤科奇球路上虚晃一下，曾诚险些脱手！不过，1分钟过后，建业队同样也回敬了对方一个类似的球，杨世麟主罚任意球吊到禁区里，内托头球后蹭，守门员刘军接球脱手，奥比把球捅了一下，但刘军的第二反应还是很快的，马上将球揽入怀中。第44分钟，建业队右路转移，徐洋在落点的判断上失误了，错失了一次进攻的好机会。上半场比赛结束，双方0-0战平。
　　下半场比赛易边再战，第48分钟，建业队任意球。杨世麟将皮球开到禁区内，青岛队后卫解围但并不远，外围的买提江停球失误，浪费了一个大好的机会！皮球直接被刘军没收。
　　第51分钟，青岛中能队从中场抢断，尤科奇带球横向转移到中路，跟上的队友一脚铲射被曾诚扑到。第54分钟，青岛中能率先作出人员调整，由5号许景杰换下了16号黄准。此时，双方也都有意识的加快了比赛节奏，企图寻找更好的射门机会。第60分钟，建业队从左路发起进攻，徐洋斜传到禁区里，肖智倒地把球停了下来，但转身铲射却将球打偏。
　　第64分钟，河南建业队获得前场任意球，李昭楠将球开到禁区内，内托争到头球但是顶偏了。3分钟过后，建业队又发动了一次快速反击，球直塞到禁区里，内托高速插上，起脚打门打在了右边网上！而此时，青岛队也有了一些机会，左路横传交给尤科奇，他面对对方后卫果断起脚，皮球划左门柱而出！
　　此时，青岛队再次换上了钱鼎，顶替了宋博，而不断的换人也有利于球队保持在场上的战斗力。第73分钟，徐洋左路回做，杨世麟得球，横传，奥比跟上一脚射门，但球打飞了。第76分钟，青岛中能队用完了最后一次换人，15号张丰羽换下刘健。
　　第79分钟，尤科奇左路快速掷出边线球，邹正快速跟上形成单刀，面对出击的曾诚，一脚推射球打入近角。1-0！(点击观看进球视频)青岛中能队终于打破了场上僵局！失球之后，河南建业马上作出了换人调整于乐换下了肖智。丢球后建业陷入急噪中，组织也越发凌乱，而青岛队则利用尤科奇的个人实力，频频在对方门前获得定位球，制造威胁，此时唐尧东在场边也是坐不住了，示意队员要压上，压上！
　　比赛的最后时刻，双方都不断出现队员抽筋受伤的情况，而青岛队在最后时刻都还有机会，只可惜禁区外右角一脚打门划门梁而出！最终，比赛结束，青岛中能在主场1-0小胜河南建业，拿到了保级路上关键的三分，而建业队这场失利也基本宣布退出了亚冠名额的争夺。
　　青岛中能出场阵容：1-刘军；25-邹正、32-栗鹏、37-李允燮、16-黄准(54’5-号许景杰)；29-朱世玉、23-宋龙、7-姚江山、33-尤科奇、8-宋博(68’18-钱鼎)；17-刘健 (76’15-张丰羽) 
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；17-杨世麟 2-宋泰林 4-赵鹏 37-李昭楠；18-徐洋 10-陆峰 23-奥比 25-买提江(62’5-号奥利萨德贝)；9-内托、7-肖智(80’13-于乐)
　　(晓木)

