张帅：当初为何选择离开足球 球员打假球被逼无奈
　　记者刘翔宇报道 从球员到演员，张帅只用了两年的时间，看似飞快，但只有张帅自己知道，其中的漫长。纵使球员时代给他留下了种种并不美好的记忆，但张帅依旧心存感激。记者在与张帅的聊天中，提起往日的灰色记忆时，原本以为张帅会忌讳，但没想到远离足球两年，对于曾经发生的种种，早已释然，“想问什么就直接问吧，现在说什么都无所谓了，都可以，我早就看开了……”他说。
　　《足球》：这次拍摄的电影，也涉及到假球和操纵比赛，作为曾经的足球圈内人，并且在退役前被扣上了打假球帽子的你，怎么评价足球圈目前风起云涌的反赌扫黑？
　　张帅：反赌扫黑是好事。中国足球到了现在这样，其实是大环境造成的，体制不对，领导又腐败，中国足球水平没有可能提高上去。就打假球而言，其实是咱们联赛体制不好，运动员属于弱势群体，就像民工一样。很多时候都很无奈，俱乐部给你多少钱就拿着，还不让你转会，有时工资、奖金，一分钱都没有，根本就不给队员生存的机会。运动员也是人，人被逼急了，没有办法，只能打假球。我觉得从今年开始，反赌反黑抓得凶，足球圈干净多了，这对中国足球绝对是好事。中国足球是在往上走，要是大环境变好了，韩国、日本都能在世界杯上踢那么好，中国也一定可以。
　　《足球》：你能不能讲述一下当年退役前后的一些故事？
　　张帅：当时就是因为在和上海的比赛中，进了个乌龙，俱乐部就把我下放了。我这人比较倔，我当时想，自己状态是不好，但还有人比我更不好呢，就因为我进了一个乌龙，就把我下放，我接受不了，就没去预备队。其实后来国安也给了我台阶下，当时领队给我发信息，让我回去沟通一下，有什么事都好商量。但我那时候已经想透了，足球这东西，不可能踢一辈子。我已经踢了20多年了，从小就踢，换一种环境也没什么不好，就不想踢了。其实，一条路没了，就有另一条路出现。
　　《足球》：当时外界一直在说你是打了假球，你解释了吗？
　　张帅：其实国安从来没说过我踢假球，他们处罚我，是因为我不服从管理，我不去预备队。这点我承认，但说我打假球，我绝不承认，没有就是没有。当时也没解释，我觉得没必要，和那么多媒体一个个说，太累，只要我的家人朋友相信我就可以了。我问心无愧。
　　《足球》：你在足球圈经历的事情，暴力、泡吧、禁药，每一个关键词，都足够震撼和毁掉你，现在能不能释怀地讲讲每件事情背后的内幕？
　　张帅：红牌和泡吧就是那么回事了，当时自己也小，确实就是去做了这些事。不过我始终觉得，运动员也是人，该放松的时候一定要放松。禁药是我误吃了感冒药，有人当时还说我吃了摇头丸，我没傻到那种地步。 你觉得自己在足球场上是坏小子么？ 其实不是，我在足球场上动作还是挺干净的，不会像别人那样，有很多小动作，很脏。但我这人比较拧，最好也别惹到我。
　　《足球》：现在回头去看，你怎么看待自己职业生涯中不断出现的种种问题？
　　张帅：其实是这个圈子的问题，并不是我个人的问题。踢球这段时间，美好的回忆也有，我也挺珍惜的，自己无论是经济上还是名声上的收获，都是踢球带来的，也值了。
　　《足球》：今后如果有机会还是否愿意出演足球题材的电影？中国足球最适合拍摄什么电影？灾难片还是……？
　　张帅：就纪录片吧，中国足球本来事就多，如果有人有机会把中国足球全程记录下来，那真有的看了。

