王尔卓闪击新西兰空霸头槌 保级战深圳2比0胜长沙
　　新浪体育讯　北京时间10月3日下午，中超第24轮的一场补赛在深圳体育场进行，深圳红钻与长沙金德进行一场保级大战，深圳队凭借王尔卓在第3分钟的破门率先破门，第62分钟新西兰空霸基伦的头球帮助深圳队取得2-0的胜利，获得宝贵的3分。
　　今天比赛来自陕西的王尔卓先发出场，第3分钟，王尔卓在中路分球给边路的袁琳，随后他果断的前插到小禁区抢前点接传球头球一蹭，深圳队取得1-0的领先(点击观看进球视频)。第8分钟王尔卓在禁区中路接球一个凌空扫射破门，遗憾的裁判吹哨在先，此球无效。第16分钟，任鑫防守谢维超犯规，长沙队获得一个左路位置很好的任意球，桑德罗罚球似传非射出了底线。
　　第20分钟维切里奇在中场战术犯规吃到黄牌一张。第22分钟日夫科维奇拿球突破被两人夹击之下丢球。第28分钟黄隆在拼抢中将长沙队张奥撞伤。第29分钟王尔卓试图在左路突破，但是被李文博出色的防守卡住身位拿不到球。
　　第33分钟李文博在防守中受伤被担架抬出，随后被禹周岭换下。第36分钟芬尼在禁区弧顶附近接第二点直接远射，球稍稍偏出。第37分钟桑德 罗在禁区右侧获得打门机会，球力量很大，角度差了一些(点击观看视频)。第40分钟桑德罗跟进左脚凌空打门击中了深圳队的横梁(点击观看视频)。第45分钟张奥在中场对基伦战术犯规拦腰抱住吃到黄牌(点击观看视频)。深圳队将1-0的优势保持到上半场结束。
　　下半场比赛第47分钟，袁琳在前场奋勇的拼抢被撞倒在禁区前，深圳队获得任意球机会，基伦打门人墙中有人手碰到球，继续罚任意球，基伦再次打门被人墙挡了一下之后被门将张磊拿到。第51分钟王尔卓两个脚都出现抽筋，被抬下场之后被权恒换下场。第58分钟瓦休在禁区内接到 传中甩头攻门偏出。
　　第63分钟，新西兰空霸基伦为深圳队锁定胜局，他在小禁区里接到日夫科维奇的右路传中球到人到头棰破门，深圳队取得2-0的领先(点击观看进球视频)。第65分钟，权恒在禁区内抢前点甩头攻门偏出。第74分钟基伦在禁区内防守中头与对手相撞。
　　第80分钟，瓦休反击中在禁区内摔倒，裁判未予理睬。第82分钟日夫科维奇在禁区前沿被铲倒。第85分钟权恒禁区左侧摔倒赢得任意球，日夫科维奇任意球发到前点，基伦甩头攻门，顶偏了。最终深圳队将2-0的优势保持到比赛结束，取得关键的3分。
　　深圳红钻阵容：12-程月磊；22-袁琳、37-维切里奇、5-胡赛因、2-任鑫；28-黄隆、7-日夫科维奇、35-王尔卓(52分钟 17-权恒)、25-栗鑫(62 分钟 23-黄凤涛)、18-聂凌峰；9-基伦(90分钟 6-徐亿海)。
　　长沙金德阵容：23-张磊；6-许博、18-汪强、4-李文博(34分钟 14-禹周岭)、5-芬尼；8-刘建业、7-文虎一、12-谢维超、29-张奥(68分钟 26- 高增翔)；13-桑德罗(58分钟 39-姆拉德诺维奇)、11-瓦休。
　　(馨菲)

