车范根自荐国安却遭拒 高层：他没有中超成功经验
　　记者刘翔宇报道 韩国人李章洙在国安执教三年期间，给这支球队打下了鲜明的烙印。国安俱乐部也肯定了李章洙对球队做出的贡献，直到现在，国安的技战术打法以及体能基础，都是李章洙留下的底子。
　　有过韩国教练执教的经历，国安会不会再次聘请韩国教练？俱乐部高层表示，确实有韩国教练主动联系过，此人正是曾执教过深圳平安的韩国籍主帅车范根。不过，此一时彼一时，现在的国安志存高远，目标已经定得比韩国教练更高了。
　　在球员时代，车范根是韩国有史以来最辉煌的几名球员之一，曾经获得过多项荣誉。在退役转做教练之后，他也同样有着不错的履历。曾经出任过韩国国家队主帅，并获得亚洲最佳教练称号。在1998年，他曾经到中国深圳平安队担任主帅，不过，车范根在韩国执教时的优秀战绩并没有带到中国赛场上。在度过了极为平庸的18个月之后，他黯然回国，从此再也没有回到中国执教。
　　在回国之后，车范根一度远离了教练岗位，而是在韩国电视台做起了评述员。直到2003年才重执教鞭，执教K联赛劲旅水原三星，并在04年率队夺得联赛冠军。 2010年，车范根率领水原三星曾在亚冠比赛中与中国球队有过三次交手，其中两次战胜河南建业。而在淘汰赛阶段，水原碰上的刚好就是北京国安，当时国安方面的主教练依旧是老帅洪元硕，结果水原最终以2比0淘汰国安。 虽然在亚冠赛场成绩尚可，但在国内联赛中，水原却始终成绩不佳，球迷“倒车”的情绪愈发高涨，于是在今年5月份，车范根宣布辞去水原三星主帅一职。
　　在车范根下课之后，当时正在寻觅新教练的大连队，曾经一度传出将引进车范根的消息，但最终证实为谣言，车范根并没有前往大连。 如今，在国安海选主帅之时，车范根又和国安联系到了一起，这也并不奇怪。国安方面也证实，双方有过沟通。
　　“车范根是主动联系我们的。”俱乐部总经理高潮说，车范根表示有前往北京执教国安的意愿，但国安方面，对他的兴趣似乎并没有多强烈。“韩国教练在某些方面，确实有高人之处，比如体能训练方面。但相比前南的那些教练，他们的执教水平还是有差距的。”高潮说，另一个让他放弃车范根的重要原因是，“他并没有执教中超球队的成功经验”。
　　相关阅读：图拔难入国安因人品不行？ 老布符合京足气质或入主
　　          高潮：首都球队必须赢每场球 国安新帅要有一种信仰
　　          御林军视血统和气质为生命 球员没个性难融入国安
          　　李章洙：国安球迷全国一流 选帅认熟容易向上面交代
          　　老彼德：国安当年不敢喊夺冠 主帅必须够霸气够圆滑
         　　"牛气"国安16年只夺1冠 罗宁：没给过足协1盒月饼
         　　北京足球讲究输也输得漂亮 球员有慵懒气质与优越感

