国安4年首破黄龙奖100万 张永海王长庆无缘京津德比
　　新浪体育讯　客场2-1战胜了杭州绿城、国安不仅取得了换帅之后的两连胜，同时还有一个特殊的意义，这就是自从2007年绿城队升入中超之后，北京国安队第一次在杭州的黄龙体育中心带回3分，为此国安俱乐部将本场比赛赢球奖金提升至100万。不过，为了这场胜利，国安也付出了6张黄牌的代价，下一场与天津队的关键之战，张永海、王长庆两员大将因为累积4张黄牌停赛。
　　自从绿城队升入中超之后，国安队在杭州黄龙体育中心的战绩就一直不佳，2007年与对手0-0战平、2008年再次1-1战平，到了上个赛季，竟然1-2不敌对手。偏偏在本赛季上半年的交手之中，国安队主场0-2负于对手，所以这一次来到杭州之后，虽然国安上场刚刚大胜申花，但是外界依旧不太看好国安，毕竟如今的绿城实力已经今非昔比。
　　不过，本场比赛国安队在开场3分钟就率先破门，下半时再度反超比分，虽然领先之后的场面有一些被动，但却没有让绿城队将比分改写。赛后，很多媒体都在问这样一个问题：国安到底发生了什么变化，怎么一下就从6场不胜到了两连胜，而且全是强敌身上拿到3分。难道真是换帅换来的运气？
　　不可否认，与绿城一战国安的运气确实不错，但队员们认为，绝对不仅仅是运气的问题，更重要的还是士气，队员们都表示，来杭州就没想过输球，因为我们相信自己的实力。本场比赛表现出色的中后卫郎征就自己的微博(http://t.sina.com.cn)里说到，“其实就是在球队低迷的时候我也从来没有怀疑过我们球队的实力，毕竟我们是去年的冠军队。”正是因为这种自信，国安才能够反客为主，而不是被动防守。
　　国安俱乐部高层也认为，客场战胜绿城再次证明，国安打出了永争第一的精神，打出了冠军球队的面貌，这场比赛的赢球奖金也再次提升至100万，希望球队能够打好后面的5场比赛。
　　下一轮比赛是与天津队的这场比赛，这也是京城球迷等了一年的焦点之战，不过在与绿城队的这场比赛之中，国安队付出了不小的代价，乔尔-格里菲斯、黄博文、郎征、张永海、周挺、王长庆这6名球员分别吃到黄牌，尤其是张永海与王长庆更是累积4黄下轮停赛。好在，徐云龙、徐亮两人可以复出，加之下轮之前联赛有两周的间歇，国安可以好好调整，准备与天津队的比赛。(宋词)

