深足旧将见证主场溃败申花 董事长：我们输给了自己
　　新浪体育讯　9月29日下午，深圳茅台红钻在自己的主场兵败如山倒，以0-4惨败与上海申花，球队遭遇了史无前例的六连败之后，已踉踉跄跄地跌至倒数第二名。如此糟糕的成绩以及溃不成军的表现引来深圳球迷倒戈，连深足俱乐部董事长都承认这是今年最差的一场比赛，“我们输给了自己。”
　　昨日下午，在30度的高温下，深沪之战遭遇冷场，由于比赛日非公众假期，加上天气炎热、球队成绩跌跌不休等客观因素，昨天比赛的上座率不足五千人，这也是红钻今年主场人数最少的一场比赛。
　　尽管现场气氛不够火爆，但是，四张老面孔的出现，还是引来众人的集体围观。当红钻队进入球场时，深足前队医廖炎亦在其中，为了帮助黎斐治好脚伤，廖大夫亲自操刀，成功地为黎斐做了两次小手术，脚伤全愈之后，黎斐终于在昨日深沪之战的下半时替补上场。
　　三点左右，效力于成都谢菲联的堤亚戈和约翰森这两名深足旧将亦现身于体育场贵宾厅，原深足后防大将马里科也与他们会合，当三人出现在主席台看台时，深圳球迷热情地向他们打着招呼。
　　堤亚戈还关切地询问了侯赛因家人的情况，此前，侯赛因的家人在伊拉克的战火中不幸遭受重创，他的妹妹及妹妹的女儿已丧身，哥哥亦身负重伤，为了让侯赛因在比赛结束后及时赶回国奔丧，深足俱乐部工作人员已为侯赛因办理了加急签证手续。
　　几位熟悉的外援的身影唤起了现场球迷的怀旧情绪，尤其当深足前锋错失良机，后防不堪一击时，有人喊起了堤亚戈、约翰森和马里科的名字，无奈三位看客有心无力，大家亦十分想念去年的巴尔克斯、佐里奇、昌盖等外援，想念去年那支虽处逆境却韧性十足的深圳队。
　　在比赛快要结束时，眼看大势已去，深圳球迷终于倒戈，下课声四起，他们为申花的每一次进攻而鼓掌，在比赛结束后，他们又再次向申花队送去热烈的掌声，深圳体育场，这块申花曾经的伤心地在昨天变成了申花福地。此情此景，让深圳市球迷会会长简满根心急如焚：“再这样下去，球队就危险了！”
　　赛后，红钻董事长万宏伟直言：“这是我看到的最差的一场比赛！我们是自己输给了自己！在一球落后时，我还看到大家在努力扳回，两球落后时，大家就缴械投降了，打得很乱，前后脱节，一点气势也没有。”万总认为，深足溃败的根源在于心态失衡：“毕竟队员们遭遇了五连败，一但场面被动而且运气也不好时，大家就会变得很脆弱，自信心也受到打击，这样的心态很难挽回败局。”
　　最近六轮，深圳队节节败退，跌跌不休，而且球队失球数字达到了惊人的17个，这样的成绩，教练组难辞其咎，全队需找出根源对症下药，然后重振旗鼓，俱乐部高层也需当机立断，快刀斩乱麻，力争在剩下的六轮比赛中展开绝地反击，毕竟深足并非孱弱之师，且气数未尽，命不该绝。(茉莉香)

