图拔难入国安因人品不行 老布符合京足气质或入主
　　、记者刘翔宇报道 就在外界盛传下一任国安主帅拉德科周末将利用间歇期到达北京考察和熟悉球队的时候，3日(周日)下午，俱乐部总经理高潮还在家中悠闲地看着国青的比赛，“谁说外教这周末就过来了？要是这周就过来，我还能这么悠闲么……”高潮表示，“现在有差不多三四个备选的教练，有前南的，也有别的地方的。现在人选还没定，最快也要到十一长假之后了。”
　　国庆期间，国安一队全体放假，10月4日集合，开始新一轮的备战。放假前，一队翻译蒋晓军一直在忙着递交各种材料，外界听到国安要选洋帅的消息之后，大部分经纪人都将自己手头的人选推荐给国安，蒋晓军就负责将这些经纪人交来的教练材料翻译成中文。
　　自从爆出国安下赛季铁定用洋帅的消息以来，外界一直在猜测国安的意中人，从图拔到拉耶瓦茨，再到车范根、拉德科，甚至有传言说，国安有意目前正在执教上海的老布。众说纷纭中，国安俱乐部总经理高潮前不久露面表示了国安选洋帅的标准：首先要适合国安，最好有中超执教经验。两点条件公布之后，能够入选的人又有了更加明确的范围。
　　由于蒋晓军是塞语翻译，球队另一名翻译付豪主要负责英语、葡语和西班牙语，但后者对选帅的事情一无所知，因此可以推断，国安选择的外交人选，应该集中在前南主帅身上。 在沈祥福之后，国安实际上只聘请过一位洋帅，就是韩国人李章洙。李章洙黯然离去之后，国安又重新启用的本土教练洪元硕，结果在本赛季末端，洪元硕也离开帅位。“所以国安这次选洋帅，一定会十分谨慎，考虑到各个方面的因素之后，才会做最终的决定。”高潮说。
　　目前，在四个人选当中，浮出水面的只有两个候选人，一个是拉德科，另外一个就是曾经和国安有过接触的图拔。 联赛中段的时候，国安就曾和图拔有过接触，不过双方由于细节问题没有谈成，最后不了了之。目前，国安急觅洋帅，图拔是符合条件的人选之一，高潮也承认，其在候选之中。不过，据记者了解，图拔来国安的可能性很小，“主要是他的人品不行。”国安内部人士说，国安在与图拔进行近一步的接触之后，双方仍然很难找到默契。
　　拉德科仍是热门 对于目前的第一候选人、前实德主帅、塞尔维亚人拉德科，因为他无论在中国还是在欧洲，都没有说得过去的成绩，媒体评价不太看好。更为重要的是，七年换了十家俱乐部的拉德科，尽管他人缘不错、包容性强从某种角度来看也是优点，但其温和的性格肯定与北京国安崇尚血性、永远争第一的精神不符。每当记者有所质疑的时候，高潮并不正面解释，他会从侧面辩驳：“李章洙没到国安之前在韩国不是也没特别好的战绩吗？” 从各种信号来看，俱乐部对拉德科似乎比较认可，但也有消息说中信高层对西班牙教练更为推崇。
　　此外，在国安与申花比赛之前，外界放出消息，正在寻觅洋帅的国安，打上了申花主帅布拉泽维奇的主意。老布在上海的日子也不好过，在本赛季结束之后，留下的可能性很小。其本人也表达了想留在中国继续执教的意思，所以人们难免将他和国安联系到一起。“老布现在有合同在身，人家比赛还没打完，我们就和他去谈下个赛季的事？这是不可能的，国安从来不干这种事情。”高潮说。
　　这其实也意味着，俱乐部对老布这人并不排斥。分析人士认为，鉴于老彼得从申花再到国安的模式，老布离开申花加盟国安的可能性也完全存在，因为这两人都比较符合国安选帅标准，也符合北京足球的气质。 至于韩国教练，虽然国安也承认他们在体能训练的长处，但是因其与前南教练比“执教能力上的差距”而已整体上被俱乐部排除在外。之前，毛遂自荐的车范根曾主动表示有前往北京执教国安的意愿，国安已明确表示兴趣不大。 目前大热的拉德科会不会成为最终人选？“几个候选都有机会，我们还会比较，看有没有更合适的人出现。”高潮说。

