深湘生死战深足不容有失 俱乐部称输球高歌奇下课
　　今天下午，广东体育频道选择直播亚青赛中国队和沙特队的小组赛，而非深足生死攸关的中超保级大战(这场15：30开始的比赛只转播下半场)，一位广体内部人士如此解释为何广体“歧视”深足：这有深层次的历史和地域原因，广体的信号在深圳经常被切。看来不论是在媒体直播平台上，还是在保级道路上，深足的处境都很尴尬。
　　俱乐部宴请外援做“思想工作”
　　目前中超联赛已经战罢25轮，今天下午这场深圳茅台红钻对长沙金德的比赛，是中超第24轮的补赛。在积分榜上，深圳茅台红钻24战积24分排名倒数第二，仅以净胜球优势压倒同为24分处于榜尾的重庆力帆。长沙金德的日子也不好过，目前积28分排名第12，仅比榜尾的重庆多出4分。相对于其他保级对手，深圳与长沙两队唯一的“优势”，是目前打少一轮比赛。
　　如此艰难时势之下，深足跟保级对手长沙的补赛，深圳队无论如何输不起。“即使不能拿3分，也要拿1分拖住对手别让他太早上岸，让他在后面的比赛也得尽全力，这是个战略问题。”深足董事长万宏伟如此吐露心声。
　　大战之前，俱乐部上下很难做到“若无其事”。上场比赛，球队在主场0比4惨败给申花，深足球迷大倒戈，让深圳足球更显风雨飘摇。国庆日，俱乐部特意宴请了外援以及外援太太团，吃饭之余当然做起了思想工作。对于国内球员的心理状况，万宏伟和俱乐部副总李虹当然也下了功夫，“有单对单的谈话，也有跟小团体的对话”，万宏伟说。
　　连败是谁的问题？
　　深足已经在中超联赛6连败，最有压力的还是主教练高歌奇。输给申花后，高歌奇听不懂看台上球迷喊的下课声，但肯定不会忘记自己签过的合同。万宏伟向南都记者透露：“按照合同，高歌奇早该下课了。因为合同里有规定，连败5场也应该要下课了，可是之前打山东鲁能那场，虽然输了，但球队表现很不错，那种情况下，我们也不该让他下课。”
　　而输给申花后，由于对申花与对金德的两场比赛之间时间间隔太短，俱乐部显然不可能在这个时候换帅。队内有球员认为：连败不仅仅是高歌奇的问题，他控制不了，别人未必能控制得了。而万宏伟对上场比赛中的溃败同样表示了理解：“有些球员怕拿黄牌停赛，所以上场落后两球之后只能战略上放弃，毕竟这场打长沙才是最关键的比赛。”
　　输金德，高歌奇就要下课
　　赛前一天，万宏伟跟教练组进行了沟通，明确了比赛目标：还是跟打申花一样，起码要求不败，止跌。在球队人员方面，宋琛累计黄牌停赛，成亮手骨骨折本场“报销”，而队中外援侯赛因，将踢完比赛再回伊拉克奔丧。可以预料，高歌奇将在主场继续打反击。万宏伟承认，如果输给长沙金德，让高歌奇下课可能是唯一的办法。当然，“这个时候我们会竭尽全力，不让球迷失望。”南都记者 丰臻
　　有话要说
　　“我们队里都挺好的，大家还是对保级有信心，上场比赛只是错过两个机会后在场上心态有些失衡，希望球迷重新回来支持我们。”
　　——— 队长黎斐
　　“输给申花的比赛把大家伤得太厉害了，我们只能规劝球迷会的成员收拾心情，还是要回到看台上支持我们自己的队伍。”
　　———深圳球迷会会长简满根
　　“上场比赛，不倒戈的球迷不是真球迷，因为我们都把深足当自己的小孩，打是疼，骂是爱，要让大家知道深足的问题在哪里。这场打长沙，铁杆球迷肯定会去看。”
　　———深圳球迷联盟主席孙智敏

