CBA前瞻-江苏最强阵再战新疆 马布里首胜还有多远
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月7日，09-10赛季CBA联赛将进行第22轮的比赛，5连胜江苏队将在下一轮挑战新疆队，两队上一次的交手中没有哈维的江苏队完败给了对手，下一轮再次相遇，集合了最强阵容的江苏队能否扳回一城并击破新疆主场的不败金身呢？
　　新疆 VS 江苏 20:00
　　新疆与江苏的比赛无疑是下一轮的焦点之战。新疆队目前位居第2，和第4位的江苏有2个胜场的差距，两队上一次的交手中没有哈维的江苏队完败给了对手，下一轮再次相遇，集合了最强阵容的江苏队能否扳回一城并击破新疆主场的不败金身呢？
　　青岛 VS 广厦 19:30
　　目前广厦以17胜3负继续排在第3位，下一场他们的对手是实力并不算强的青岛队，如果广厦能够取胜的话，他们将继续给第2名的新疆队造成压力。
　　广东 VS 山东 19:30
　　8连胜的广东队将迎来山东队的挑战，广东目前整体状态颇佳，年轻球员们纷纷有着不错的表现，而山东队最近连续输给了青岛和东莞，随后客场挑战领头羊恐怕将再遇一场败仗。
　　北京 VS 福建 19:30
　　凭借对浙江的胜利，福建终结连败稳住了自己第7位的排名，而北京队则持续低迷，输给八一后他们的排名已经下滑到了倒数第3，下一场面对劲敌福建，不知北京队是否能走出困境。
　　吉林 VS 辽宁 19:30
　　换帅风波似乎并没有给辽宁队造成太大的影响，在取得一波5连胜后他们的排名已经上升到了第6位，随后将挑战吉林，李晓旭和奥德杰的内线组合表现如何引人关注。
　　天津 VS 八一 19:30
　　年轻球员的爆发帮助八一队终止了3连败，目前他们以9胜11负位居第9，下一轮挑战天津队，两队上一次的交手中八一1分险胜，不知再次遭遇时铁军是否能延续胜绩。
　　浙江 VS 山西 19:30
　　虽然上一轮马布里砍下了35+的准三双数据，但仍然无法为球队带来胜利。4连败的山西队目前排在联赛倒数第2位，下一场面对实力处于中游的浙江队，这也许是他们终结连败的最好机会。
　　陕西 VS 上海 19:30
　　虽然刘炜持续缺阵，但是在卢卡斯的带领下上海队依然能取得3联赛的佳绩，下一轮他们的对手是排名垫底的陕西队，陕西的战绩虽然糟糕，但是小将郑准屡有出色发挥，而他也是下一场比赛的看点之一。
　　(黑豆)

