高潮首都球队必须赢每场球 国安新帅要有一种信仰
　　记者刘翔宇报道 全权负责北京国安此次选帅的是总经理高潮，此人是地道的北京人，身上有一股子老北京的做派，看了几十年足球的他，也是地地道道的北京球迷。在他看来，北京国安身上所带有的“北京范儿”，应该是一种必胜的信念。而国安在选择洋帅的时候，也要选符合北京国安这种气质的洋帅。
　　要崇尚进攻，要有“永远争第一”的信仰
　　熟悉高潮的人都说，在他身上可以看到典型的“老北京人”的性格特点：优越感、好胜、够爷们。他本身就是一个极具人格魅力的管理者，反映到足球层面上，争强好胜，不肯服输的劲儿让人印象深刻。“我是一个极其看重胜负的人，所以要求国安每球必争。”他说，每当看到国安输球的时候，高潮总会整夜无眠。在他看来，北京作为首都球队，一定不能比别的球队差，必须要赢下每一场比赛。
　　“北京作为首都，是国家的政治文化中心，是核心地带。当所有事情都走在前头的时候，足球绝对不能落后。”高潮说，北京有着深厚的文化底蕴，所以北京人，北京球队自身的气质，也与其他地方不同。既有王侯将相的大气，又有着皇城根底下养尊处优的“爷”气。京派足球在早年便因此而独成一派，虽然由于北京踢球的孩子越来越少，老京派足球的技术风格渐渐流逝，“但是魂还不能丢。”高潮说。
　　“其实从工体不败，到永远争第一，这都是首都球队应该具备的气质，这是我们的信仰。”他说，“自从2007年起，国安就一直没有出过前三名，去年拿了冠军，今年亚冠小组出线。我们只有提高的空间，没有后退的余地。”
　　与“北京范儿”有着相符合的气质，也成为本次选帅的一大标准。“首先，外教的水平肯定比本土教练要高，我们请外教的目的，也是为了能够继续提高一队的水平，需要接受更先进的技战术理念。”高潮说，国安要在联赛中维持一个稳定的水准，更要在亚冠赛场上有所突破。“亚冠对于我们来说也很重要，北京国安出战亚冠赛场，代表的就是北京市和中国，在与其他国家对手交手过程中，我们看到了差距，就必须有所提高。现在小组已经出线，将来更进一步就要进八强。”高潮表示，由于是首都球队，国安必须在亚冠赛场更有作为，所以选择高水平外教是理所当然。
　　而北京人谁都不服的范儿，引申到足球场上，就是一定要以进攻为主导。“我们本身就是进攻型球队，所以在选外教的时候，我们也会注意，看这个外教是什么类型，是不是强调进攻的主帅。”
　　高潮说，在北京，如果一味的打防守反击，不但球队不适应，球迷也不会答应。
　　要了解中国文化，北京文化
　　“我们选外教的第一个原则是要适合国安，第二是要有中超执教经验。”高潮并没有强调一定要找大牌教练，但却一定要能够“适合”国安。其实仔细想来，第二条只不过是第一条的细化。而要能做到适合国安，并不是很容易的事。
　　国安此前并不缺少铁腕的主帅，像老彼得、李章洙、卡洛斯这样的主帅，都和国安气质比较相符，但却最终都由于难以驾驭北京球员的性格，而水土不服，与国安不欢而散。因此，国安此次选外教，也比较看重其对于中国文化、北京文化的了解程度。
　　“我们所选出来的主帅，一定要有自己个人的人格魅力。主帅的性格很主要。”高潮说，这是此前国安选帅所忽略的东西，所以很多主帅来到国安之后，会发现与北京球员之间难以找到很好的平衡点，因此此番选帅，一定要在性格方面先探好底。“主帅要能够从严治军，敢于要求队员，但这种要求，一定不只限于某种必须遵守的条条框框，而是要让球员，从心底里能够接受，并且主动去服从、执行。”高潮说，他自己就曾深入反思过这类事情，现在的球员与以前不同，老一辈的球员，不用去提出要求，他们自己都会去做得很好，因为没有什么别的诱惑，思想更单纯。而现在都是80后，甚至是85后的球员，大部分都是独生子，想法早就发生了变化。尤其是北京队的球员，虽然大部分都没有出生在北京，但从小就在北京练球，在北京走上职业联赛赛场，性格早就和北京人别无两样，骨子里有着北京人特有的气质。“我们会和球员聊，知道大家怎么样能够接受，应该以什么方式，归纳好了之后，我们会交给外教，让外教去因材施教。”

