国安重新集结未见外教身影 老彼德加入帅位竞争
　　新浪体育讯　10月4日，是国安队结束短暂假期重新集结的日子。球员们归队之后，并没有看到“传说”中的外教身影。不过，国安帅位的竞争却越来越激烈，曾经先后执教过上海申花与北京国安的塞尔维亚教练留博-彼德洛维奇(Liobu-Petrovic)已经加入了国安帅位竞争的行列之中。相比于拉德科，老彼德显然更有资历与威望。
　　与杭州绿城队的比赛结束之后，中超进入了最一次的间歇期，主教练魏克兴也利用这个机会给队员们放了3天的“长假”，魏克兴就是希望大家能够好好调整一下前一段比较疲惫的身体和心态，然后以最佳的状态向最后5轮比赛发起冲刺。
　　4日中午，国安队员全部返回工体，重新集中。放假这几天，队员们也通过其他渠道听到了一些消息，其中就包括外教可能会提前来熟悉球队，不过集中的第一天，除了国安的几名外援之外，再就没有其他任何洋面孔出现在球队之中。事实上，国安名誉董事长罗宁之前已经明确向新浪体育表示，近期不会有外教来到北京接受考察，因此今天没有见到洋帅的身影只不过再一次印证罗宁所言非虚。
　　不过，平静的海面之下往往暗藏着更汹涌的暗流。如今，国安帅位的竞争反而变得很激烈，因为国安已经圈出了几个候选人进行比较，最新的消息是，曾经先后执教过上海申花与北京国安的塞尔维亚教练留博-彼德洛维奇(Liobu-Petrovic)已经开始与其他候选人一起争夺国安的帅位。
　　老彼德曾经2000年任上海申花队主教练并率队获得甲A联赛亚军，2002赛季成为北京国安队主教练，也带领国安获得甲A季军以及足协杯冠军、并且大胆启用杨璞、徐云龙、邵佳一这些新人。离开中国之后，老彼德先后在塞尔维亚、保加利亚执教。在2009年，老彼德在塞尔维亚足协进行工作，在目睹了多名塞尔维亚籍教练返回中国执教之后，老彼德也动了杀回马枪的念头。当时老彼德第一个想到的就是北京国安，不过洪元硕刚刚率队夺冠，国安明确表示不会换帅。随后，老彼德又表达了希望返回上海申花执教的愿望，不过最终申花老板朱骏选择了比老彼德更老的布拉泽维奇。
　　出生于1947年的老彼德在年龄上来讲，已经堪称老帅，不过比起年过7旬的老布，老彼德无论是精力还是身体都完全可以满足一线执教的要求。目前，老彼德已经正式进入了国安俱乐部的视线，与拉德科一起成为洋帅候选人之一。相比于拉德科，老彼德无论在资历还是威望上都更胜一筹，而且老彼德在京城球迷之中也有良好的人缘。(宋词)

