申花微博门冷思考：和谐中的杂音 众星全新斗秀场
　　本刊记者杨柳
　　不久前上海申花“微博(http://t.sina.com.cn)门”的出现，是微博第一次在中国足坛“惹事”，而在过去长达一年多时间里，微博上的中国足球人还是以和谐为主，偶尔出现的小规模骂战也无伤大雅。
　　“门”犯微博
　　就在中超争冠局势即将进入到白热化时，上海申花方面不合时宜地爆出“微博门”。已经离开申花的陈涛(点进进入陈涛微博)和正效力申花的戴琳，先后通过微博"炮轰"布拉泽维奇，戴琳(点进进入戴琳微博)更是“诅咒”：掘掘掘你就掘吧！早晚有一天你会掘死！推推推你就推吧！推完了走得更快～一天堂在等着你呢！”暂且不说这样的恶语相赠是对自己主帅的不满，至少对于一个年过七旬的长者爆这样的粗口，反映出的是球员的道德素质问题。
　　对此老布的态度还是很大度，并没有针对戴琳做出什么“报复性”的封杀，反倒是让戴琳继续出现在自己的首发阵容中。但对于球队中的不和谐声音，布帅还是放出了狠话，他会继续自己严格的训练和管理方式，对于任何不利于球队的人或事他都绝不会容忍。
　　无独有偶，上赛季联赛末期江苏舜天在早早就拿到35分保级分数情况下，球内却传出不和谐的声音。球队在联赛中曾一度排名第五。让球迷看到冲人亚冠的希望。但最后阶段舜天6轮比赛仅得2分，其中3场“问题球”毁掉了球队一个赛季的努力，“内鬼门”也油然而生。
　　此时多名球员开始通过微博传达球队内的不和谐因素，荣昊称：“自己能做的我都做了，希望大家继续支持我。你们要相信，我是想赢得每场比赛胜利的！”而谭斯则更直接地说：
　　“我再也不想跟有些人一起踢球了！”裴恩才也曾愤怒地当众表示：“都说查什么内鬼，没什么好查的，我裴恩才就是最大的内鬼，你们把我交出去算了。”只不过后来随着赛季的结束，“内鬼门”也不了了之。
　　“中超第一博”
　　说到微博，就不得不提朱骏(点进进入朱骏微博)。作为申花的第一大佬，朱骏也是第一个玩微博的人。早在微博刚刚流行初期，朱骏就迷上了这个比QQ签名更适合用来传播个人信息的电子工具。“微博门”发生后，朱骏也是第一时间通过微博寄语申花全体指战员：“关键时刻要咬牙，不能动摇地去追求今年的心中目标！此刻，放低追求的目标，那么彼赢我衰，再而衰，衰而竭。抛开一切杂念，暂时忘记一切委屈，团结起来，一关一关地过关斩将。相信我，我们所犯的错误，对手同样会遵循我们的足迹，我们所面临的愁云，他们将在最后一轮面临！”
　　除此之外，朱骏的微博总能带来第一手的信息、有趣的话题和关于他个人以及申花动态悬念，比如“独家报道”签约布拉泽维奇。
　　去年年底。朱骏突然在微博上晒了一张自己与布拉泽维奇的合影，此后国内媒体便相继开始猜疑申花与这位世界名帅的眉来眼去。但真正的“报道权”还是只在朱骏一个人掌控之中，外界的一切信息也仅仅是猜测。直到布拉泽维奇飞赴上海的前一天，布帅入主申花的一切前因后果还尽在朱骏一个人掌握，朱老板的“独家报道”也得以善始善终。
　　朱骏还曾在自己的微博上搞过精彩活动。一位名为“张颖的新家”的微博主有幸中标，她的奖品是获得与老布共进晚餐机会。而当申花方面联络这位博主，与她确认吃饭时间地点的时候，申花方面负责此事的工作人员才意外得知，这位张颖就是目前上海女足的现役队员。事后朱骏还表示会考虑赞助上海女足。
　　众星斗秀场
　　之所以微博能够在中国足坛迅速兴起，和球员的生活习惯与文化修养有一定关系。以前流行博客的时候，也是仅有的几位球员偶尔写写博客，或是相关网络媒体代其执笔。但时间一长，很少有能坚持写下博客的球员。而这其中自己主笔的球员更是少之又少。但有了微博之后，球员无需用太多时间和精力放在长篇大论上。而且随时均可用手机写微博表达心情，最重要的是人人皆可在此一展身手。
　　前文提到朱骏不经意间成为“中超第一博”，但有发微博的自然也就有回复的，一条留言也可以暗藏种种恩怨情仇。前申花旧将郜林(点击进入郜林微博)就曾经在朱骏的微薄中回复：“总结出一个现象，越是不要脸的人活的越滋润，比如“猪”老板。不服不行啊！!”一个猪头图案耐人寻味。
　　上赛季末的“世纪大战”中，皇马0-2不敌巴萨，比赛中皮克用手阻挡了对方一次绝佳的得分机会，但主裁判罚前场任意球，而且并未出牌。这不禁让国安球员张永海(点击进入张永海微博)想起了自己在亚冠联赛中对阵城南一和比赛中吃到的红牌。赛后第一时间张永海通过微博表示：“和我的手球一样的情况，为什么结果有那么大的反差？”
　　“高家军”阵中的当红小生冯仁亮(点击进入冯仁亮微博)是2010年高洪波最意外的惊喜，完成从中甲到国足的三级跳后，已经逐渐向国足主力靠拢并寻觅留洋良机。但一夜成名的天津小将对自己的认识还是很清醒，完成了国足首秀后的冯仁亮在微博中写道：“一时的成败只能说明之前的百分之二十，而百分之八十是靠明天的努力。”
　　本赛季在中超和国家队均有上佳表现的中锋杨旭(点击进入杨旭微博)更是通过微博向目前的中超射手王里亚斯科斯发起挑战，在辽足与申花比赛前，杨旭在微博中写道，“里亚斯科斯，看看谁更牛B。”当场比赛虽然杨旭未取得进球，但他的发挥还是帮助辽小虎主场1比0击败上海申花。

