新华社记者曝裁判黑名单周伟新在列 陆俊称权威
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，在金哨陆俊、黄俊杰和周伟新三人落网一周后，BTV《足球一百分》栏目邀请了足协官员冯剑明作为嘉宾，针对足坛反赌的一系列问题展开了深入了探讨和分析。
　　节目的很大部分围绕着陆俊的“落马”和央视播出的三场争议比赛为话题，讨论了足球联赛中裁判操作比赛的现象。
　　节目中特意介绍了著名足球评论人金汕在自己博客上从保谢先锋到公开道歉的事件。 在谢亚龙被抓前5日，他曾在自己的博客上发表了谢亚龙只是庸官，不是贪官的言论，但之后向网友进行了道歉。金汕在评价谢亚龙时称：“他隐藏得很深，他身上拥有绝对的权力，这种人仅仅凭借道德、良心，不可能约束他们。”
　　此后，金汕介绍说：“1996年，我曾写过一篇《谁来裁判中国的裁判》的文章，当时引起了陆俊的极大不满，有趣的是，文章中恰恰是把陆俊作为正面形象树为典型。”谈到陆俊，金汕说：“陆俊肯定是有水平的黑哨，钻研业务方面是一流，即使吹起黑哨来，也是游刃有余。真正的黑哨，不需要重大的错判漏判，仅仅是把你节奏打乱了，影响你的进攻，这种裁判真是登峰造极。”
　　在简单的回顾了陆俊的执法生涯后，栏目记者特意采访了2001年报道甲B联赛黑哨风波的先锋，新华社记者杨明。杨明面对镜头透露说：“宋卫平和李书福两个俱乐部，提供了一份黑名单，我作为见证人现在可以透露，陆俊当时不在两家俱乐部交代了黑名单中，黄俊杰也没有，但当年就有周伟新，也包括龚建平，至于具体的名单都有谁，其实媒体也猜得八九不离十。当时如果把有问题的裁判交给司法机关，会有多少人涉案现在也不好说。但当时公认两个权威的裁判是陆俊和孙葆洁。陆俊公认水平最高，孙葆洁公认最廉洁，工作做不进去。但坊间流传一个段子，听说龚建平被捕后，陆俊笑着说：“怎么抓他啊，他哪儿有我黑啊。”
　　对于众所周知的三场争议比赛的播放，颜强说道：“三场比赛都是经过公安机关审核后播出的，我不相信只是一个背景材料，从一个纯媒体人的角度来看，中国足协在舆论圈内十分弱势。俱乐部会不会真的是向媒体描述的一样，没有一家是干净的，我们会不会面会这样的结果，就是联赛被彻底推翻，这很不好说。”此后，颜强在节目中又多次强调：三场比赛不会没有道理播出。
　　栏目还采访了报道本次反赌的中央电视台记者杨威，他表示：“三场比赛的画面，这样的处理会给大家一个联想的空间，真正到底是不是这三场比赛，我们需要到真正的司法审判后才能得出结论。但是从资料上来查，那几场比赛确实引起了争议。”(阿勋)

