女友眼中的日夫科维奇：唱歌走调的怪才 专横的男友
　　新浪体育讯　“家有一老，如有一宝”。在深圳茅台红钻队里，就有一位德艺双馨的“镇队之宝”：33岁的他宝刀不老，为球队奉献了7次助攻和1个进球；在球场下，他是中国女孩Michelle眼中帅气又专横的恋人，也是脚法很精准但唱歌总跑调的可爱怪才。这位怪才不是别人，正是中超三届助攻王得主日夫科维奇.
　　在球场上，日夫科维奇以传球精准、大局观好、球风稳健优雅而著称，别人在场上疯跑，他只按自己的节奏踢球，看似不紧不慢闲庭信步，但他却能在0.1秒内传出鬼魅致命的弧线。凭借七次助攻和一次进球的良好表现，年初仅与深足签了半年合同的日科夫维奇最终“挤”走了签了一年合同的堤亚戈，并成为主帅高歌奇手下的一枚重要棋子。
　　平日里，日夫科维奇不苟言笑，低调不张扬。对于队友，他总是有求必应，因此，他的威信很高、人缘很好，但他对自己要求很严，在训练场上，他是最认真的一名球员，其他队员时常会因为双脚被新球鞋磨出水泡而停止训练，但是，日夫科维奇的脚打出水泡时却照常训练。
　　来到深圳刚满七个月，日夫科维奇坦言，他和基伦、维切里奇、赫莱布、侯赛因及聂凌峰等几名外援都很喜欢深圳这座城市，并认为深圳是中国数一数二的城市，但他也为这座城市不重视职业足球而感到不解：“为何深圳这座城市与深圳足球的反差这么大？”
　　尽管深圳职业足球没有得到应有的重视，但是，日夫科维奇依然本着“尽人事，听天命”的态度来与球队共进退，前一阵，当深圳队成绩跌入低谷时，日夫科维奇也是心急如焚，在红钻主场战青岛时，日夫科维奇开场不久就利用定位球破门为球队取得梦幻开局，然而，深圳队最终以3：4输掉了这场关键的保级大战。赛后，日夫科维奇心情极差，为此，他和小赫莱布煲了一个多小时的电话粥，依旧意未平。
　　在球队遭遇六连败之后，一直戴着队长袖标的袁琳主动提出了更换队长的要求，经过民主提议，日夫科维奇被委以重任成为场上新队长，在10月3日的一场中超补赛中，新队长与队友们背水一战，在主场以2比0战胜了长沙金德，日夫科维奇在比赛中奉献了一个精彩助攻。值得一提的是，在联赛助攻榜上，日夫科维奇的助攻数直逼排名第一的青岛外援尤科奇。
　　在球场下，日夫科维奇与一位来自中国济南的美丽女孩Michelle谱写了一段浪漫的异国情缘。在与新浪体育的对话中，Michelle透露：“第一次见到他时，我被他那双忧郁的蓝眼睛所吸引，我对自己的女友说，他是我喜欢的那种类型。”Michelle说：“我与日夫科维奇在一起四年了，他是一个心地善良的人，心很软，在外面他的话不多，但回到家里，他还是很健谈的。他经常和我聊球队的事情，一聊起来就是一两个小时。”
　　在球队遭遇连败期间，Michelle特意带着日夫科维奇去了一趟仙湖弘法寺，以祈求球队好运：“虽然他信奉的是东正教，但他还是和我一起去弘法寺很诚心地烧香拜佛，我们在跪拜时，有一只白鸽子一直跟随着我们，当时，日科夫认真地说，在他们国家，如果在教堂里看见白色的鸽子，那就是好运的象征，看来，好运就要降临了。”
　　事实上，无论是日夫科维奇还是深圳红钻队的其他外援也都有些“迷信”。在深圳客场战胜国安的比赛中，深圳外援太太团在酒店里观看了比赛：“当时我和赫莱布太太及聂凌峰的太太一起，我们三人开了一支红酒在酒店里看比赛，其间，有一人坐在椅子上，有两个人坐在床上，后来深圳队取胜了，于是，这几个外援要求我们以后在一起看比赛时，都要保持同样的状态，一个坐椅子，两个坐床上。”说到这里，Michelle爽朗地笑了起来。“在深圳打长沙之前，高歌奇教练让我帮他熨衬衣西裤，我一大早就帮他熨好了，那天比赛获胜了，于是，他们笑说以后熨衣服的事情就交给我了。只要球队能赢球，我当然乐意。”
　　在与新浪体育的对话中，Michelle还道出几件关于日夫科维奇的生活趣事。“他很喜欢吃中餐，但是不理解中国人为何什么动物都敢吃，什么田鸡牛蛙还有蛇，有些东西，他实在不敢往嘴里放。在塞尔维亚休假期间，他会十分想念中国菜。平时在深圳，我和他一般会去COCOPARK的一家意大利餐厅，还有万豪酒店的一家意大利餐厅，我们和那里的厨师很熟。”
　　Michelle笑称，日夫科维奇虽然球技不错，但他在语言和音乐方面并没有表现出过人之处，“平日我会教他中文，但是他总是说得很不标准，比如‘服务员’会念成‘服员’，‘鱼’念成‘油’，上次去我家，我妈妈问他想吃什么，他说想吃油，让我们哭笑不得。每次念错时，他还怪我教得不好，说我讲的不是地道的普通话，我们两个人常为此争吵，有时候，他很专横、强词夺理。”
　　塞尔维亚是一个能歌善舞的民族，日夫科维奇平日里也十分喜欢听本国及欧美流行音乐，他跟着音乐一起哼唱，有时候还会闭上眼睛表现出一副很沉醉的样子，不过，Michelle挤兑自己的男友是跑调王子，“他跟着哼唱时特别起劲，但是经常跑调，那样子，真是会让人笑掉大牙。”但是，日夫科维奇并不以为然，他反驳道：“我们这是艺术，你不懂！”
　　从Michelle那里，我们了解到日夫科维奇不为人知的可爱风趣的那一面，Michelle说，她最佩服的还是男友的敬业精神，“今年夏天，我们在三亚渡假时，日科夫和杨科一起每天坚持在沙滩上跑步，吃完饭后，他都会坚持散步。在比赛前一天，他会吃一些很清淡的食物，总之，他很注意一些细节，很珍惜自己的职业生涯。”(茉莉香)

