国足发布会辟谣武汉天价票 定价遵循惯例最高580
　　新浪体育讯　10月11日晚，即将与乌拉圭国家队在武汉进行热身赛的中国国家队在训练结束之后进行了战前的新闻发布会，在发布会上，足协新闻官董华专门针对中国队与乌拉圭队友谊赛出现25000元的天价球票进行了澄清，表示所谓天价球票只是少数包厢的包厢费用，而零售球票价格最高为580元。
　　近日，有一些球迷纷纷提到了国家队与乌拉圭队的比赛门票过高，很多球迷根本消费不起，也有消息更是罗列了国家队的票价，其中就包括25000元的最贵球票，这也引起了球迷的极度不满。
　　针对这个问题，中国足协立刻进行了调查与了解，在11日的战前发布会，足协新闻官董华专门就这个问题进行了通报。董华表示，所谓天价球票只是指少数贵宾包厢的价格，而大部分球票的价格都在100－280元的低价区。经过足协的了解，这次赛事组织方将球票分为100元、180元、280元、380元、580元5个档次，大多数球票的发行价格都在100元、180元和280元，所谓天价球票只是少数包厢，而这些包厢也是有一些人共同使用的，一个包厢可以做若干个球迷，并不是说一张门票就那么多钱。
　　董华最后说到，这场比赛赞助商请乌拉圭来费用比较大，但是在售票的过程中，征求了国内基本票价的惯例，票价还是在合理的范围之内、总体上没有超标，而对于在网上购票还没有拿到票的球迷，目前组委会在武汉的各个场馆也增加了销售点，肯定会在赛前解决这个问题。(新浪体育 于静发自武汉)

