泰达右路红人对抗中受伤 颧骨骨裂恐无缘京津大战
　　本赛季，泰达队小将聊博超一步步崛起，成为镇守右路的可靠人选。不过这名小将昨天却遇到了飞来横祸，由于在训练中颧骨意外受伤，聊博超能否出现在本月17日的联赛中已成为疑团。
　　在谭望嵩离开后，泰达队右后卫位置一度被认为是真空地带，但聊博超却把握住了这个良机，成为了这个位置上的不二人选。上轮比赛，聊博超打入了本赛季首粒进球，显示了他目前的极佳状态。本周末，泰达队即将在客场挑战国安，聊博超能否沿袭自己的良好状态，已经成为了外界关注焦点。但天有不测风云，在昨天球队的正常训练中，聊博超在争抢头球时居然和队友佐里奇撞在了一起。随后，两人均痛苦倒地，但聊博超经过队医紧急处理后伤情依然没有缓解，随后他被送到了医院接受检查。经过X光检查后，医院方面给出了一个令人惊讶的诊断结果，聊博超的颧骨骨裂，能否参加本周末的京津大战，要看伤病恢复情况而定。
　　由于受伤部位是颧骨，聊博超也只能听从医嘱采取保守治疗，静养休息。当事人对于这次受伤也非常无奈，聊博超的颧骨部位还没有消肿，已经严重影响到了他的休息和饮食。消息传回队中，泰达队上下都非常惋惜，不少球员都表示，如果聊博超缺阵的话，那么对于球队实力将会带来不小的损失。聊博超能否参加本周末的比赛，医院方面也没有给出直接答复，聊博超本人则表示，如果哪怕有一丝机会的话，也会参加这场比赛。但一名骨科专家则认为，颧骨骨裂一般要休息两至三周就可以痊愈，这段时间受伤的部位不能再受到撞击，足球比赛拼抢的激烈性很难保证做到这一点。因此，聊博超很可能将无缘本周末的联赛，好在目前何杨和曹阳都可以胜任这个位置，阿里·汉用兵还不至于捉襟见肘。
　　本报记者 申炜

