中国足球裁判学历明显见涨 受高等教育率百分之百
　　新浪体育讯　中超、中甲、中乙联赛150名裁判全都受过高等教育 其中20人拥有硕士学历 ———
　　据《北京青年报》报道，中国足协日前向国际足联申报的2011年度国际裁判名单中出现了“80后”年轻裁判员，他们的外语水平都很不错，而据了解，目前活跃在国内联赛的新老裁判员们受教育程度无一例外都在大专以上，其中拥有硕士学历的男性裁判达20人，约占男性裁判总数7.5%。这样的比例在中国足球裁判界是空前的。
　　■足球裁判受高等教育率百分之百
　　年轻化是今年国内联赛裁判员任用的一个重要特点，也是中国足协完善国内裁判队伍的一个发展方向。记者近日从中国足协技术部了解到，目前执法中超、中甲、中乙的150名裁判员无一例外都受到过高等教育。其中拥有硕士学历的为20人，占裁判总数的7.5% ，他们中包括来自北京的谭海、广州的宋文峰等人。拥有大专学历者仅为10人，占总裁判人数不足4%，其余120人都拥有大学本科学历。执法女子联赛的60人中，仅有8人大专文化水平，其余52人中44人本科学历，8人为硕士。
　　■学历高减少简单粗暴
　　一位熟谙国内裁判工作的前国际裁判介绍，1994年国内职业联赛刚刚起步时，拥有大专以上文化程度的国内裁判员约占总裁判人数的一半，包括前甲A金哨于敬?、前国际裁判张业端等人都在其中。不过当时的裁判中也有普通工人出身的严世芳、警察出身的前国际助理裁判刘雨涛这类没有高等学历的裁判员。虽然以学历或受教育程度衡量裁判员执法水平不科学，但过去十余年里，部分裁判执法时向球员、俱乐部成员动粗口却屡见不鲜。这位老裁判也由衷感慨，“随着受教育程度的提高，裁判更能以德以理服人，更能理解复杂的规则。简单、粗暴判罚会相应减少。”
　　■外语水平提高增加执法机会
　　上世纪90年代，我国涌现出多名业务能力突出的国际裁判。然而在风光背后，他们中绝大多数英语水平却不尽如人意。“过去我们的国际裁判的确执法能力没的说，但他们在执法中竟然会出现用手语比划示意的可笑举动。在一些国际场合，特别是裁判员之间的交流，章程与规则的研讨，他们因为外语能力有限，时常会不知所措。严重阻碍了他们执法水平的提升。”一位老国际裁判说。不过随着近年来裁判员受教育程度普遍提升，再加上外语能力与学位直接挂钩，年轻裁判们的英语水平也普遍提高。来自上海的29岁裁判王迪以及北体大28岁的张雷之所以今年被中国足协提名申报国际裁判，也与他们出色的英语能力有直接关系。
　　■文/本报记者 肖赧

