陶伟：京津较劲国安仍有优势 因穆帅发飙错过交流
　　新浪体育讯　北京时间10月11日10:30，北京国安足球队助理教练陶伟做客新浪体育嘉聊节目，与球迷畅谈中超联赛，目前的国安现状，即将到来的京津大战，中国球员留洋及赴皇马学习心得及前景展望。陶伟表示，国安与泰达的较量中，国安仍有一定的优势，而赴皇马学习初次接触，遗憾的错过了与穆里尼奥交流的机会。全场直播实录如下：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人李欣：各位新浪网友各位球迷朋友上午好，欢迎收看新浪体育视频聊天。
　　陶伟：你好，你好。
　　主持人李欣：刚才见面有点感慨，因为我跟陶伟也有好几年没有见面了。其实角色转变是在最近一年的时间。
　　陶伟：其实从去年的年底开始，从去年最后七轮开始慢慢有所转变。
　　主持人李欣：现在回想起来作为国安永远争第一不懈追求十几年，去年才拿到联赛冠军，而拿到联赛冠军以后你已经好像要完成角色的转变，从球员变成教练。作为一个北京籍的球员，对于国安在去年的夺冠相信你自己也很激动。
　　陶伟：对，肯定是，我在国安也踢了十多年的球，而且也拿了足协杯冠军，拿了超八杯冠军，就差一个联赛冠军，去年能拿到这个冠军确实很高兴。
　　主持人李欣：刚才有球迷在网上问，陶伟是皇马的球迷吗？喜欢皇马的谁啊？去皇马留学是不是对皇马有一定的了解？
　　陶伟：应该说还是比较了解，而且也是比较喜欢这支球队，最主要还是从那几年齐达内开始。
　　主持人李欣：所谓银河战舰第一期。
　　陶伟：那几年他们确实打得很棒，也拿到了欧洲冠军杯。
　　主持人李欣：2000年、2002年都拿到过冠军。
　　陶伟：从那个时候开始比较关注皇马。
　　主持人李欣：这么说起来齐达内可能还是一个你比较留意的一个球员。作为自己在场上好比说踢的位置来讲，是不是对齐达内的踢球风格、技巧也有意观摩过？
　　陶伟：应该是，从04年开始打到前腰以后，跟他在马德里，还是在法国国家队都是同一个位置，而且自己也是比较喜欢看他踢球，也是更加关注他。
　　主持人李欣：其实回顾一下近十年皇马，皇马头两年风头很响，拿欧洲冠军。但是这几年好像被巴塞罗那有点压住一头的感觉。
　　陶伟：头两年也在看，觉得跟巴萨确实存在一定的差距，尤其是去年输了2—6，那场球也在看，确实头两年感觉打的并不是很好，不管是欧冠还是联赛。但是今年也是在一直关注，今年从穆里尼奥的到来，这只队伍还是有很大的变化，今年跟巴塞罗那还是有得一争。
　　主持人李欣：你比较关注齐达内，踢球很有技巧，很有艺术风格的球员，你有没有自己搜寻的目标？
　　陶伟：其实自己目前没有想到去朝着什么目标去走，最主要先把自己的工作学好，觉得自己毕竟是一个年轻的教练员，还是先努力吧。
　　主持人李欣：一个教练接手一支球队往往先抓球队的防守，然后慢慢改进进攻等等，有一定的规律和步骤。作为一个可能即将担任球队教练的人，刚刚步入教练生涯，你对自己有一个什么定位或者要求？
　　陶伟：其实我现在还没有具体去想假如我带队会是什么样，现在想这个问题还是太早，现在自己多去总结，多去学习，而且我自己在国安队也碰到了不少主教练，再加上这次能够去马德里学习，是一个很好的机会，还是先努力学习。
　　主持人李欣：现在还是一个学习积累的阶段。你刚才说到在国安这12年，碰到好多任主教练，这些主教练当中谁给你留下的印象比较深刻？
　　陶伟：每个人都是对我有很大帮助，不管他在国安待的长还是待的短，每一个教练身上都会有自己的特点，他们能够在国安担任主教练都说明他们是成功的。
　　主持人李欣：陶伟一句笼统的话就把这个话题带过去，但是我要深挖一步，不能轻易让你逃走。说实话各个教练执教的风格是不一样的，他之所以成为主教练带领国安队说实话有他自己跟别的教练不同的东西。像李章洙带国安时间不短，快3年时间，作为一个韩国教练，他身上的一些东西有什么你觉得应该吸取的呢？
　　陶伟：也确实是，最主要也是最明显，把国安队的体能带到了一个高度，这也是通过这两年多，在我一个当时在队里也算是一个比较大的队员，但是这两年多通过他的训练，我的体能还是有所保证，这一点也是感谢李指导，他跟媒体、球迷都能保持一个比较好的关系，这也是中国教练里边应该去学习的地方。
　　主持人李欣：这个说得非常好。因为李章洙教练在走的时候，很多北京球迷都非常舍不得。作为教练或者做人能够做到这个份上那是非常非常成功的。其他教练有没有？比如老金，金指导？
　　陶伟：我是没在被金指导亲手点拨过，但是这几年在底下经常跟金指导交流，他把国安队带成当时的第一个高峰，也说明金指导肯定是具备了很强的能力，而且他那会儿是国安提倡的小快灵踢法，包括当年的9比1，都过了这么多年，大家都一直在提金指导，也说明金指导对国安是比较重要的一个教练。
　　主持人李欣：在国安俱乐部的历史史册当中应该写下浓重的一笔。金指导即使在离开教练这个工作岗位之后，他所从事的一些事情也是非常有意义的，可以看出他非常热爱足球，感觉是离不开足球的一个人。其他的外教有没有？思索一下。
　　陶伟：我在国安队经历的第一个外教是老彼德还是卡洛斯、乔利奇？老彼德在国安属于当过两次主教练，而且他第一次带国安也拿到了第二名，抽签抽到第三名，而且当时那一年我是打了一边的边缘中卫，现在回想没有打出自己的特点，但是那一年对自己应该说也是一个比较不错的经历。
　　主持人李欣：刚才节目开始之前跟陶伟聊起了邵佳一，有的时候球员也好，教练也好，命运这个事情你看不见、摸不着，但是有时好像确实存在。邵佳一毫无疑问技术很好，也很有灵气的球员，但是在刚刚有很出色发挥的时候又受伤，对于球员来讲可能有时碰到一个好教练，对他的成长和特点的巩固、发挥非常有帮助。在现在的外籍教练当中，欧洲高水平联赛的教练当中，穆里尼奥应该是这几年被谈论的最多，你能不能谈谈现在对皇马主教练的印象？
　　陶伟：我关注他是在波尔图拿了欧洲冠军，而且去年能够带国际米兰拿到三冠王，说明他是一个非常优秀的教练。今年通过头几场的联赛跟欧冠，能看到皇马比去年有所变化，而且打的非常不错。
　　主持人李欣：变化在哪儿？
　　陶伟：首先抓住了皇马的防守，头几年看皇马的比赛打得很漂亮，但不是4—3就是3—4，今年看它的比赛，在防守方面确实做的比头两年要好。
　　主持人李欣：为什么非常坚决把拉莫斯从边卫拿到中卫，有什么关系？还是他对这位球员特性的认识？
　　陶伟：还是他跟拉莫斯的了解有关系，不可能一过来之后，打了几年右后卫的球员，如果不了解，不可能马上打到中卫，而且这届世界杯拉莫斯在边后卫打的也不错，所以肯定还是有他自己一定的想法。
　　主持人李欣：穆里尼奥无论是在意大利还是在西班牙，都是一个高光人物。在例行的新闻发布会上他都会有许多料，让记者感到下笔如有神。作为这样一个教练，他已经是一个复合体，不单纯是带训练、准备比赛、现场比赛指挥，可能赋予自己身上很多职责，而且有时看起来是率性而为，脱口而出，但其实可能不是。

