朱骏自信里亚不去欧洲定留队 一条款或助申花留锋霸
　　新浪体育讯　国庆长假期间，上海申花全队在主帅布拉泽维奇的率领下，屯兵康桥苦练，全力备战联赛最后阶段的比赛。尽管本赛季尚未结束，不过，申花队中表现抢眼的外援里亚斯科斯的去留，还是提早成了外界关注的焦点。对于里亚斯科斯的去留，申花投资人朱骏今日明确表示：“一切都需要谈，但可以肯定的是如果里亚加盟欧洲或者英超球队，我们无法挽留他，只要他的下一站不是英超或者欧洲的俱乐部，我们都会为了球迷，和竞争对手拼了，争取留下他。”
　　这个赛季，将队伍交给老布管理之后，申花投资人朱骏很少过问队伍的事情。最近这段时间朱骏不是在美国忙于九城公司方面的事务，就是独自到康桥基地享受三五朋友之间，一起踢踢球的快乐。国庆假期无心关注申花备战联赛情况的朱骏，悄然前往了北京。事实上，申花客战深圳的比赛时，申花部分梯队教练、队员兵发北京，代表上海征战市运会。而这两天，申花投资人朱骏也趁着休假飞赴北京，亲自率队杀入市运会四强。
　　虽然正在北京率队打市运会的比赛，但是，对于外界球迷希望申花留下里亚斯科斯的迫切愿望，朱骏坦言已有所耳闻，“诚实的说，从目前的情况看，里亚的实力值得申花挽留他继续留下来，里亚的表现确实不错，现在看续约是应该的，不过现在这些问题都还没开始谈，这个就和老布的情况一样，赛季结束的时候会认真讨论的，最终的结果，现在真的还说不准，再等等看吧。”
　　此前在深圳上演帽子戏法后，里亚斯科斯眼下的17粒联赛进球已经超越范大将军，成为单赛季为为申花进球最多的球员，临近赛季末，他与老布两位助推申花本赛季抢眼表现的功臣的去留，就成了各方关注的焦点。由于早先里亚斯科斯就表示自己希望加盟像切尔西这样的豪门，因此，近日有沪上媒体非常悲观的认为：“老布和里亚斯科斯全部留下的可能性几乎为零。老布还可以谈，里亚斯科斯则基本没有可能。毕竟他的个人主观意向还是去欧洲。而且里亚斯科斯的个人实力，确高出整个中超一个档次。”
　　对于外界的各种说法，朱骏表示：“里亚是否续约前景如何，确实说不准，50对50的概率吧，不过，我能告诉大家的就是：如果里亚斯科斯下赛季选择去了欧洲或者是加盟英超球队，那我们确实不好挽留，毕竟他有更高的追求和发展，我们阻拦也不太尽人情，但我可以和申花球迷负责任的说一句：只要小黑(里亚斯科斯)下赛季选择在亚洲踢球，那么，我们一定全力挽留他，而且我也有信心能成功留住小黑。”而对于里亚斯科斯本赛季一旦荣登射手王，身价即将飙升这个问题，朱骏也坦言：“已经做好挽留过程中，里亚斯科斯提出身价提高要求的准备。”
　　面对有可能抬高身价的里亚斯科斯，朱骏为什么会坚信只要里亚下赛季选择留在亚洲踢球，申花就能留住他呢？有知情人士透露：“这种自信不光是朱骏认为申花的财力能挽留住小黑，更加重要的原因还是申花和里亚斯科斯的合同里有相关的限制条款，只要里亚不离开亚洲踢球，那么，里亚下赛季留申花的可能还是很大的。换个说法就是里亚去欧洲发展申花就没办法了，但是，只要里亚是留在亚洲踢球，那么按照双方合同里的规定：只要申花不放手，他想去其他球队也是很难的，这个就不光是钱的问题了。”(曲小尤)

