上海男篮登上春晚舞台 邓华德狂飙上海话引爆全场
　　特约记者王晓上海报道
　　聚光灯下，大鲨鱼将士再次站上他们的舞台，只不过，这一次不是火爆的球场，而是东方卫视除夕晚会的录制现场。
　　随着本赛季姚明入主球队，上海男篮的成绩和人气也直线飙升。5日晚8点，上海电视台4楼的演播室里，平日里驰骋赛场的上海男篮将士们，齐刷刷地西装革履登台亮相。这档节目将于除夕夜在东方卫视播出。
　　由于现场也有许多上海队的球迷，所以当球员们在《上海滩》的背景音乐下一一走上舞台时，台下观众喊起了源深中心的标志性口号：“刘炜，模子(纯爷们)！”“上海队，模子！”呼声之响亮，连现场导演都不得不开口求饶：“你们喊得那么响，让我压力太大，没法指挥了。”
　　主帅邓华德一上台就被要求说两句上海话，邓华德脱口而出的自然是两句他最常听见的——“乃伊做脱(把他干掉)”、“模子”。结果主持人不禁感叹，他这句说得比翻译(河南小伙)更加地道。接着，邓华德还在主持人要求下学说了几句诸如“侬老嗲额(你很赞)”、“吾吃塞侬(我跟定你了)”这些女孩子说的上海话。
　　节目中有档游戏，由主持人提问，所有球员同时回答，找到机会的球员们互相爆料“揭短”，惹得现场不亦乐乎。被冠以“最臭美”的名号的颜行书，干脆在观众面前即兴“拗”起了造型，这对曾涉足演艺圈的他自然不是难题，几个摆酷的造型既专业又自然。
　　这次参加春晚的拍摄，也在漫长而疲惫的赛季中为球队增添了一份别样的乐趣。而且姚老板也将于10日回沪后亲自上阵，与上海颇具人气的《老娘舅》节目嘉宾柏万青阿姨搭档献演。

