申花反击鲁能：随时接受审查 央视画面不能说明问题
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，上海申花全队在康桥训练基地继续苦练，备战联赛最后阶段的比赛。此前，申花主帅布拉泽维奇表达了寄望“替补冠军”言论后，近日有媒体报出：“鲁能方面立即借助央视扫黑最新进展中出现的申花比赛镜头，反讽申花当心连亚军也保不住。”对此，申花高层坦然面对：“老申花也好，新申花也罢，欢迎任何方式的审查。”
　　对于媒体报出鲁能忠告申花当心保住亚军的传闻，一直关注案情进展的一位申花高层直言，“外面的报道，这边也看到了，人家鲁能会闲得无聊来指点申花吗？再退一步说，如果申花真有问题，不管是老申花的年代还是新申花这些年里，我们都欢迎和接受任何方式的审查，其实联赛中的每家俱乐部，都有义务接受审查和被监督。”
　　陆俊、黄俊杰和周伟新三名裁判，涉嫌在多场比赛中收受贿赂，操纵比赛的案件已经侦查终结，被移送起诉。与此同时，由于警方并没有透露行贿主体，究竟有多少家中超俱乐部，牵涉其中，目前仍是一个未知数。一旦相关行贿俱乐部被曝光，具体的处罚意见和依据会如何，外界存在很多不同版本的说法，但中国足协方面由于此前没有涉及处罚此类违规情况的相关政策以及管理条例，因此也一直未公开最重处罚标准和尺度。
　　正是由于处罚结果无据可依，因此，外界也对处罚结果展开了不同程度的揣测，这也导致了“替补冠军”“保住亚军”等等说法的出现。“央视前几天播出的那条新闻，我们也看到了。里面的确有2004年陆俊执法的申花和国际德比大战的镜头，但这画面究竟能说明什么，现在还不好说，谁也说不清楚那画面是在指申花有问题，还是国际有问题。如果说申花有问题，如果相关部门来查，我们一定配合。”一位申花高层如是回应外界申花牵涉其中的说法。
　　从职业联赛开始，申花可以分为三个阶段，1994年到2001年年底，在这个时期，申花曾有过问题场次，而当时申花老总郁知非也在李书福和宋卫平2001年年底倡导的那次扫黑风暴中，领到处罚。 此后2002年申花重组，直到06年年底，这期间申花经历了楼世芳和吴冀南两个时代，而央视新闻相关足球反赌打黑报道的镜头里，出现的与申花有关的那场比赛正是这个时代的一场上海滩德比大战。
　　之后，2007年初，申花进入了朱骏时代。相比于2004年的申花，现在的申花俱乐部主体已经发生了变更，而联赛中很多其他俱乐部的主体，面对这个情况，申花高层也感慨：“申联合并之后，老申花的痕迹在现在的队伍里，已经很淡了。现在队伍的领导层里，已经完全没有过去老申花时期的人了。现在谁也不知道申花过去到底有没有问题，我们先假设一下，假如老申花有问题，那么，处罚恐怕也不会和主体没有变更过的俱乐部一样。我们也注意到了，外界也有说法，如果主体变更过的俱乐部和主体没有变更过的俱乐部都犯事，遭受处罚应该是有区别的，毕竟应该受到处罚的人都不在了，主体都变掉了，该处罚谁、该怎么处罚都值得商榷。当然，现在什么也不确定，目前也没有明确的政策条文出台，很多事情也只能慢慢看。”(曲小尤)

