胡润百富榜恒大飙升12位 房地产大亨撑起中国足球
　　新浪体育讯　10月12日，胡润研究院在北京发布《2010海南清水湾胡润百富榜》，中超中甲的多个俱乐部老板榜上有名。其中在今年中甲赛场上以大把烧钱引起轰动的恒大地产老板许家印以230亿元资产并列排在第25位，在中超赛场上疯狂烧钱买人的陕西中建俱乐部老板戴秀丽以220亿元的资产并列排名第29位。
　　在2010赛季，中超赛场上陕西中建队在赛季初成为全国媒体的关注焦点，前主帅朱广沪不仅买进赵旭日、曲波、于海等现役国脚，还将效力英超多年的孙继海招入阵中，在聘请外援时更是买来了曾在国际米兰效力的卡隆。由于成绩欠佳，俱乐部随后不断加大投入，请来当年大连实德队的功勋外教科萨诺维奇，并对外援进行了更换。
　　随着恒大地产入主广州足球队，在中国足球的这场烧钱大戏中许家印就抢走了风头。先是高价请来国脚郜林打中甲，随后又天价请来外教李章洙带中甲，然后就便是遍请记者宣传揭幕战，包机带球迷赴客场助威，联赛间歇期更是将郑智、孙祥两名曾在欧洲取得成功的球员招入阵中。
　　烧钱之后，在赛季末考核成绩时这两队都不太理想，陕西中建队不仅早早失去了争冠的希望，甚至连获得亚冠联赛的参赛资格都十分困难，广州恒大队虽然顺利冲超，但是在成都谢菲联的对比之下球队的战绩并不能让满意。
　　不过，这两个胡润百富榜上强势家族在足球上的大投入却在他们的主业获得了丰厚的回报，作为地产商，主攻房地产的许家印目前拥有资产达230亿元，比去年的165亿元相比甚至可以说是获得爆发式的增长，其在胡润百富榜上的排名也从去年的37位上升到今年的并列25位。主攻商业地产的秀丽•好肯家族，也就是戴秀丽家族，今年在百富榜中的排名有所下降，但是其拥有的资产却从210亿上升到220亿。
　　在进入胡润百富的中国足球玩家中，除了许家印、戴秀丽两位地产商人外，排名第168位的浙江绿城俱乐部老板宋卫平、排名第543位的辽宁宏运俱乐部老板王宝军、排名第861位的河南建业俱乐部老板胡葆森等人的主业都是房地产。此外排名第85位的大连实德俱乐部老板徐明虽然不是房地产商，他的主业中也包含建材这个与房地产密切相关行业，真正与房地无关的只有重庆力帆俱乐部的老板尹明善，这位在胡润百富榜上排名第168位，身家68亿的重庆富豪，其主攻的产业是摩托车、汽车和金融，与地产毫无关联。
　　需要注意的是，曾经投资足球并取得成功的万达集才总裁王健林今年已经进入百富榜的前10位，而在2007年曾以24亿身价排名百富榜第351位的申花老板朱峻，在今年的百富榜上已经见不到踪影。此外，房地产商通过足球这个媒介取得的惊人效果正在纷纷被效仿，除了当年将大连足球玩到最高峰的万达集团，现在通过足球实现扩张的恒大地产，还有更多的地产商正在观望中国足球。据有媒体报道，成都谢菲联队刚刚冲上中超就引起了两个大型地产企业的关注，近日上海东亚和上海中邦两支球队合并重组的幕后老板郭广昌，作为今年胡润百富榜上排名43位的巨富，其旗下的复地(集团)有限公司同样是中国最大的房地开发集团之一。
　　附表：胡润排行榜中国足球老板榜单
　　注：财富单位为亿元
　　(西木)

