阿里汉坦言客场1分很现实 他眼中京津为何不算德比
　　记者贾岩峰报道 对于京津两个俱乐部的绝大部分成员而言，京津德比恐怕是一个深刻的烙印，从他们加入俱乐部的第一天便已经铭记于心中。 周日的比赛，最超脱的人肯定是阿里·汉，“这只是一场普通比赛，我要的只是分数”，老汉的目标很简单。
　　赛季初，他与泰达签订的合同中，有明确的只有拿到前四才能得到全额薪水的条款，他要的，只是前四的名次与足额工资，至于京津德比的恩怨与故事，他并不想涉身其中。周二的对外训练日，训练结束后，老汉笑着接受了记者的采访，话题，正是从周日的比赛展开。
　　《足球》：泰达本赛季的目标就是亚冠资格，为此你在两周的间歇期内都做了哪些准备？
　　阿里·汉：经过了大半个赛季的磨合，我们的队伍正在走向成熟，所以间歇期内的训练还是以重复之前一直在练习过的内容为主，在射门训练和定位球训练上做了一些强化。现在队员们的状态和心情都还不错，除了聊(博超)受伤有些遗憾外，其余的人都还可以。
　　《足球》：对于即将到来的京津德比，你是如何准备的？
　　　阿里·汉：我觉得你们对于德比的概念跟我的理解有些不一样，在荷兰，只有地理范围在15公里以内的才叫德比，以北京和天津的距离，谈不上德比，所以我跟队员们说，别想那么多，就把即将到来的比赛看成是一场普通比赛好了，该怎么踢就怎么踢，不用想得太多，更不需要有什么思想包袱。
　　《足球》：这场比赛意义重大，这点你无法否认吧，这场比赛会影响到最终排名。
　　　阿里·汉：每场比赛都会影响到最终排名，我不会单独考虑这一场比赛的结果，我会通盘考虑。把剩余的所有比赛都看作是一个整体，对于跟国安的比赛，我认为拿到一分是比较现实的，至少不会让我们之间的排名有什么变化。其实我们也还有其他潜在的竞争者，所以我得计划着最后必须拿到多少分，但是这个我不想一下子说得太多，否则会给队员提前施加心理压力，也会让对手有所防范了。
　　《足球》：您在去年带领重庆队的时候，曾经3比2击败过北京队，这会不会为您这次带领天津队击败国安增加信心？
　　　阿里·汉：这没有办法做对比，不同的球队，不同的比赛，而且当时重庆的排名相对较为落后，国安多少有一些轻敌的情绪，但是这次对阵天津队，排名接近的话他们一定非常重视。上半年我们就打成了0比0，所以我们到了客场也注定是一场艰苦的比赛。
　　《足球》：据说在你的合同里，有与成绩挂钩的条款，这会对于你造成影响吗？
　　　阿里·汉：至于这个合同条款问题，我不能说，你可以去问俱乐部，我要做的，就是带领球队呆在前四的位置里。北京是卫冕冠军，而且是主场作战，我想压力应该在他们那方大一些。这场比赛出现什么结果都有可能，我们当然希望拿到3分，1分也能接受，即使输了，我们在余下的比赛里打好，也能完成冲前四的目标。

