国安返京备战队员主动加练 魏克兴看淡德比重心态
　　新浪体育讯　本周日，中超联赛将再一次应来备受瞩目的京津大战，换帅后两连胜的北京国安队将坐镇工人体育场迎战近来表现不俗，排名第三位的天津队。为此，北京国安全队在15日下午从香河训练基地返回北京，并在第一时间在工体外场进行了调整放松的训练。
　　虽然球队原定三点半训练，但是不少国安队员在三点前就自觉的来到工体外场，自觉开始训练。在今天的训练中，国安主帅魏克兴主要安排了球队进行了调整和恢复性的训练，训练中穿插的游戏也让球队氛围轻松不少。面对记者，国安主帅魏克兴表示：“今天我们安排的是一堂恢复调整课，目的就是如何把大家的身体状态调整到最好。”
　　随后，国安队分组进行了战术演练，防守队员进行了站位的训练，进攻队员则是练起了门前的抢点和攻门。谈到训练，魏克兴表示：“今天的训练不是光进攻，更主要的是让大家熟悉一下位置上的责任和感觉。”由此看来，魏克兴似乎已经对周日对阵泰达有了自己的想法，然而一向低调的魏指导却对这一问题不以为然。“我们还是轻松地去备战，虽然每场比赛都很重要，都应全力以赴去拼搏，但和天津的比赛也仅仅是联赛中一场普通的比赛。”
　　值得一提的是，在本周末的京津大战中，北京国安队副队长张永海和王长庆将因为累积黄牌的问题不能出场，这也为国安队的排兵布阵带来了一定的困难。目前，天津泰达队在联赛积分榜中以39分排名第三，而国安队则少一分屈居第四，在联赛收官阶段，本场比赛也被双方看作是争夺亚冠名额的关键之战。在周日的北京工体，双方势必会使出浑身解数，打赢这场焦点战。(阿勋)

