申花魔鬼客场或催生冠军 高层：拖住鲁能确保亚军
　　记者康乔上海报道 近三个赛季，长春变成了申花难以跨越的鬼门关，他们从未在这里取得胜利，而在本赛季中超进入收官阶段之前，长春的客场对申花有着更加特殊的一层含义——本周末，一旦申花输球，而鲁能又战胜了河南，那么本赛季中超冠军就将提前诞生。
　　“我不会受所谓的纪录困扰，我的球队就在不断破纪录中前行。”老布说。“在长春取分，不仅能拖住鲁能，也是我们确保亚军的需要。”申花高层说。
　　2006赛季，申花在长春凭借拉米雷斯的进球，获得了比赛胜利，而在那之后直到今天，申花在长春已经三年不胜，最惨的是2007赛季，球队在长春遭遇大比分惨败，而那个赛季，最终也是长春亚泰拿到了中超联赛的冠军奖杯。
　　在申花险些夺冠的2008赛季，球队在客场对长春比赛之前，也传出了吴金贵火线辞职的风波，而最终，申花在那场比赛里靠阿根廷外援马切西尼的远射，逼平了对手，而去年，申花一个赛季客场表现也很差，在长春的客场比赛，也不出所料地未能获胜。
　　连着三个赛季在长春客场，申花非平即负，长春客场也成了申花队无法回避的一道鬼门关。 当然，随着本赛季布拉泽维奇的到来，很多情况开始发生变化，首先就是客场魔咒，本赛季申花客场的成绩几乎要超过主场了，之前一个客场，申花在深圳大比分战胜对手，也正是因此，所以老布不太愿意信这个“邪”。虽然老布也承认，这支曾经的中超冠军球队实力不俗，但是在他看来，这次征战长春，申花队绝非没有机会：“所谓的那些纪录，对我不会有任何困扰。你们可以看看，今年的申花队已经打破了多少之前的 ‘纪录’。”客场与深圳的比赛结束后，老布就曾经这样信心十足地告诉记者。
　　或许是接受了上次联赛间歇期一些教训，此次国庆长假期间，老布没有像上次那样申请回国休假，而是留在上海亲自带队训练。因为国字号球队集训，申花队中暂时少了于涛、冯仁亮等四名绝对主力，但老布并未因此降低对训练的要求：“在我的球队当中，没有主力和替补之分，我所关注的，就是你是否为比赛做好了百分之一百的准备。我希望每个队员都能正确理解这一点，因为能够向我证明你自己的，就是你在训练中的表现。”
　　当然，虽然外援前锋恩朗被中国足协追加处罚的事实，也让老布感到有些无奈，但对于本赛季申花时不时要经历的缺兵少将的考验，老布早已习惯了。 在联赛最后几轮中，申花要连续在客场面对上赛季中超前四名球队，在长春之后，申花还将面临建业和鲁能的客场，当然，与之前客场对国安完全不同的是，客场对长春之前，申花的阵容相对比较完整，里亚斯科斯也不会缺席比赛，在中国队和乌拉圭的比赛中，冯仁亮被提前换下，也可以确保他有足够的体力去应对周末申花的比赛。

