中超公司年底改组增设竞赛部 足协人员不得兼职务
　　此前传闻已久的中超公司年底改革一事出现最新进展，继一个月前韦迪公开表态中超公司将在年底实行管办分离后，足协周三晚上经过讨论后正式表态，中超公司将于今年年底实行结构改组，届时足管中心将为中超公司正式增设竞赛部这一核心办赛部门，国内职业联赛赛事组织管理将由公司运作。值得关注的是，足协明确提出，足管中心成员不得兼任新中超公司职务。
　　昨天下午，从武汉观摩国足与乌拉圭比赛归来的足管中心主任韦迪与主管联赛和中超公司的副主任于洪臣、中超公司总经理郎效农、职业部主任刘殿秋、职业联赛管办分离改革工作小组副组长马成全聚到一起，就年底中超公司结构改组落实一事进行讨论，与会者提出，在全新的中超公司中，应该增设竞赛部，这样一来，中超公司除了具备现有的联赛招商引资、品牌开发、商务推广职能外，将历史性纳入联赛办赛的职能。
　　此外一项重要的决定是，改组后的中超公司其成员不得由足管中心的正式在编人员兼任。考虑到改革进程需要过渡，足管中心将指派朱琪林、李立鹏等职业部联赛业务骨干协助中超公司竞赛部工作。一旦相关人员决定正式加盟中超公司，就必须放弃足管中心的职务。一旦新公司成立，总经理人选将备受关注，韦迪此前曾明确表示，届时将在全球海选总经理。足协相关人士透露，目前分管足球工作的体育总局副局长蔡振华对于此次中超公司改革一事颇为关注，“总局这么重视，相信这个事儿年底就会具体落实。”(早报记者 宋承良)

