低调刘玉栋放弃全明星赛 最后赛季结束后荣升教练
　　本报记者石磊磊
　　本报讯 8290分，CBA新的个人得分纪录属于“战神”刘玉栋！“不太可能吧，15年有这么多得分多的人，怎么可能是我呢？不会的不会的，我记得还差很多呢。”当媒体告诉刘玉栋他本场将成为CBA15年来第一人时，刘玉栋很低调。确认这个消息后，刘玉栋的态度依然低调：“以后总会有人超越我的。”
　　坚持是因全心投入40岁的战神，在面对广厦的比赛中砍下14分，这让他的CBA历史总得分达到了8288分，追平了李楠的纪录。昨晚的比赛，刘玉栋只要得分，就能创造历史。他在比赛开始五分多钟后上场，全场报以热烈的掌声。首节比赛末段，刘玉栋投入了他本场唯一的一个两分球，这足以让他成为15年来CBA得分最多的球员。
　　半场结束时，刘玉栋被授予纪念奖杯，他全场只拿到了2分和1个篮板，不过他在精神上给予球队很大鼓励。“15年来，这一路走得很不容易，能创造得分纪录，对我个人来说是个骄傲。”当被问及是什么力量让“战神”坚持到现在时，他指出是对篮球的热爱：“我全心投入到这项运动中，所以你们问我个人的得分数据，我不知道，我更在乎的是球队的表现和球队的排名。”
　　下赛季肯定当教练8290分，这个是CBA15年球员最高得分纪录，在本赛季，这个纪录还将被刷新。“战神”很低调，平日里，他在媒体面前并不张扬。创造纪录后，他更期待年轻人超越自己。“我下个赛季不会再打球了，年轻人起来得很快，我觉得应该把机会留给他们。”刘玉栋已经表示，即便入选今年的CBA全明星赛，他也会把机会留给年轻球员。
　　谁也无法夺走“战神”对篮球的热爱，这个赛季，“战神”原本不会出现在赛场，最后他坚持训练，并降薪为球队出战。平日里，“战神”只有钓鱼和打牌两个爱好，这两个爱好也磨炼出“战神”严谨的性格，他也具备了当教练的性格优势。
　　“下个赛季我会在哪里？当教练是我唯一的出路吧，年龄摆在那的，不可能再打。只不过，我还不能确定在哪支球队当教练。”采访的最后，“战神”吐露了自己的想法，可以肯定，他不会离开篮球。

