国奥抢人引中超多队不满 实德为亚冠名额强留三将
　　新浪体育讯　本届国奥队集训计划的安排，意味集训的26人将错过中超联赛的最后四轮比赛。受影响最大的大连实德俱乐部只同意杨博宇一人按时去报到，吕鹏、王选宏和赵宏略三人将在联赛结束后才能去参加集训。
　　中国足协规定，国奥队集训从10月18日开始，一直到11月27日，不仅历时一个半月，而且还贯穿联赛收官比赛，这就意味在中超联赛第26轮战罢后，参加集训的球员将错过联赛最后四轮的收官之战。目前中超联赛虽然夺冠的悬念不大了，但是冲击亚冠资格和保级的竞争还是十分激烈的。
　　在这份集训名单中，八家中超球队有多家只是贡献一名球员，山东鲁能、江苏舜天、青岛中能、长沙金德和重庆力帆都是影响不大的俱乐部，河南建业的张世昌和买提江，陕西?灞的饶伟辉和李凯的入选，可能对主力阵容产生一定的影响，但是这种影响还是能够接受的，但是对于大连实德队来说，这种影响是他们无法接受的。上海申花有三名球员入选，最多的就是大连实德，一共有四名球员入选，除了此前停赛的杨博宇外，吕鹏、赵宏略和王选宏，都是朴成华不可或缺的主力球员。如果他们参加国奥队的集训的话，朴成华的主力阵容将会发生很大的变化。这对大连实德队来说，是难以接受的一件事情。
　　大连市政府已经给实德俱乐部下达了打进前四的赛季目标，目前大连实德队联赛排名第五，离成功只差一步之遥。如果他们一下子缺少了三名主力，那么大连实德队的赛季计划，是很难能实现了。和他们竞争亚冠资格的天津泰达和北京国安，都无一人入选国奥队。
　　国奥队的集训计划，除了影响中超联赛收官阶段的走势外，其放弃联赛、急功近利的做法，也颇受各个俱乐部的质疑。据了解，多家中超俱乐部对这次集训的安排，提出了不满的意见。他们认为，中国国字号球队要想取得好的成绩，必须依附联赛，让球员在联赛中得到锻炼和提高，如今中国足协将国奥球员从联赛中剥离出来的做法，完全是违背了足球发展规律。
　　一位实德俱乐部教练说，国奥队的集训和联赛相比，哪个对球员的影响大，当然是联赛了，球员在联赛中不仅提高了技术水平，而且还丰富了比赛经验，但是国奥队枯燥的集训生活，已经证明对球员影响不大了。“中国足球这么多年成绩下滑，最主要的问题是我们没有很好的利用和管理联赛，现在我们依然在回到了老路上。”一位大连实德队的中方教练，也对这种“圈养”式集训表示不满，他们认为，球员在联赛中的锻炼是最有效的。
　　以大连实德队队员为例，吕鹏、赵宏略是朴成华主力阵容中不可或缺的球员，王选宏是朴成华手中的最佳第六人，作为一名替补队员，王选宏已经是大连实德队队内的三号射手，本土进球最多的球员。在近两个赛季中，他们都得到了很好的锻炼，在联赛中的进步十分明显。“联赛是本，放弃联赛就是本末倒置的事情。”一位中超联赛老总感叹说，“希望中国足协不要做这样不专业的决定，经营好联赛，国字号球队的成绩就会慢慢上来。要是集训能解决问题，中国足球早就好了。”
　　大连实德俱乐部近日和中国足协进行了多次沟通，最终双方达成了协议，解禁的杨博宇按期到国奥队报到，吕鹏、王选宏和赵宏略将跟随大连实德队打完中超联赛余下比赛，然后第一时间去国奥队报到。
　　(alchemist)

