马拉多纳将抵沪秘洽朱骏 携世界杯团队入主申花
　　朱骏电话无意透露老马即将抵沪
　　结束了间歇期，中超最后阶段的比赛即将烽火再燃。申花全队也将于14日夜里兵发长春，备战与亚泰的比赛。14日下午，申花俱乐部照例对媒体开放。通气会开始之前，笔者遇到了前来基地，正在喝茶小憩，准备一会儿开始自娱自乐踢踢小场足球赛的朱骏和申花全体董事。笔者在看到朱骏的第一时间，当然抓住机会和朱骏聊起了“还是希望朱总尽快恢复使用微博(http://t.sina.com.cn)，毕竟众多粉丝期待通过微博看到最准确最真实的申花消息”这一话题。
　　朱骏坦言他接受这个建议，也会考虑为了申花球迷而不再赌气。就在这个时候，朱骏的电话响了起来，“老马的行程能敲定吗？他是从阿根廷直接飞到北京做完活动过来，还是中间抽时间过来呢？”在听了对方的说法之后，朱骏这边认真说了一句，“好，我们这边也会安排好那几天的时间，到时候大家再好好谈吧，谢谢了。”朱骏电话里说的这位从阿根廷飞来的“老马”，是指马拉多纳吗？
　　由于马拉多纳此前代言了朱骏九城公司热血球球的游戏，此前，朱骏一直称马拉多纳为老马，而且世界杯之后，朱骏和老马之间也一直保持着一些联络，因此，此次朱骏嘴中的“老马”极有可能就是马拉多纳。不过，眼下这个时间马拉多纳来沪又是为什么呢？据悉，马拉多纳将在11月初抵达北京，开始一次慈善中国行的活动，但这个活动与九城游戏毫无任何关系，当然这个活动也没有上海站。
　　老马期望行程增加来沪三天
　　受邀于中国红十字会，马拉多纳将于当地时间11月2日从布宜诺斯艾利斯出发，在北京时间11月4日到达北京，根据中国红十字会安排，球王将在中国进行为期10天的“2010温暖中国行”慈善活动，在这10天中，马拉多纳不但要在中国红十字基金会联合中国足协中超联赛有限公司共同举办的义赛活动中亲自上阵踢满20分钟，还将赶往4座城市(但4城市中无上海)，与球迷、病患、爱心人士互动，日程表排得相当满。在这份安排中，原本上海和申花并不在马拉多纳此次慈善活动计划中。
　　尽管接完电话之后，朱骏对于“是不是马拉多纳即将来沪与申花接触”的问题，三缄其口，只笑不答，但目前有知情人士已经透露，“马拉多纳通过经纪人已经敲定了中国行期间将增加3天行程来上海，和申花商谈相关合作事宜。”只是这个合作到底涉及什么内容，申花所有高层都严守秘密。作为九城公司游戏形象代言人，目前赋闲在家的前阿根廷国家队主帅马拉多纳来沪与申花谈申花合作？此次接触是否和明年申花主帅位置有关？朱骏坚持封口不答。
　　有知情人士透露：“这两天，老马的经纪人一直在和老板敲时间，由于马拉多纳的整个中国行期间行程已经排满，因此，一旦马拉多纳来到上海，势必会打乱事先安排好的活动计划。为了使慈善活动不受影响，马拉多纳方面提出，将整个中国行时间顺延3天。原本将搭乘11月13日中午航班离开北京的马拉多纳极有可能在16日左右才离开中国。反正不论如何，老马是希望能够到上海来3天，争取在这边把所有要谈的事情都处理好。”
　　申花高层坚称老马来沪只为踢球
　　马拉多纳为什么一定要在赛季末这样的敏感时刻来沪接触申花呢？难道只因为他代言了九城公司的游戏吗？“双方本来就有一些商务方面的合作，这次马拉多纳来，肯定还是谈一些合作，聊一聊足球。”一位申花高层谈及马拉多纳此行目的的时候，回避了是否会涉及执教申花的谈判，申花高层坚称：“老马过来就是和我们一起踢踢球，聊聊对足球的一些理解。”。
　　事实上，马拉多纳和朱骏之间的渊源，要追溯到世界杯前。当时还担任阿根廷国家队主教练的这位昔日一代球王，在6月初和九城公司的网络游戏《热血球球》签约，成为游戏代言人。当时除了游戏代言人的身份，马拉多纳积极帮助帮助申花俱乐部寻求和阿根廷一些俱乐部之间的合作。此后申花几位高层前往阿根廷选援过程中，马拉多纳也扮演了中间人的角色。双方之间的良好关系，由此可见一斑。此后，朱骏和马拉多纳之间一直保持着良好的往来接触，而近期，马拉多纳还特地送给朱骏一块签着他名字的、由他代言的手表。只是据说手表重量偏重，朱骏一直没有将此表戴上手。
　　而南非世界杯结束后，马拉多纳和阿根廷足协商谈续约合同时发生分歧，双方不欢而散。此后阿根廷足协主席格隆多纳选择带领阿根廷夺取北京奥运会冠军的国奥队主帅巴蒂斯塔担任临时主帅，随着巴蒂斯塔率队4比1大胜西班牙，这位马大帅昔日队友在阿根廷国内人气飙升，这样一来，马拉多纳希望重掌帅印的愿望几乎宣告破灭。
　　知情人透世界杯团队或移师上海滩
　　尽管布帅在近一个月时间里，一直表示期望留任申花主帅，但申花方面和布拉泽维奇的续约谈判还是迟迟未能展开，对此，申花高层一直认为原因是赛季结束，俱乐部才会考虑主帅续约问题。因此，申花明年帅位归属问题，目前仍然是一个未知数，这也为申花和马拉多纳未来潜在的合作提供了一定的基础。
　　几经周折，笔者通过一直在为申花和马拉多纳牵线的中间人，也是申花某位外援的经纪人了解到，“马拉多纳这次来沪应该会涉及和申花谈执教球队一事，而且可以肯定的是如果申花与马拉多纳合作成功，那马拉多纳将帅他此前执教阿根廷国家队时的教练团队，整体移师上海滩。”
　　相关知情人士还透露了一个值得注意的细节，“如果一切顺利的话，马拉多纳与申花接触的3天外，还将悄然前往济南，观看11月6日申花本赛季联赛最后一轮和鲁能的收官战，也会就比赛表现给申花一些建议。当然，除了看这场比赛，马拉多纳也肯定会和申花这边交流与足球有关的问题，毕竟马拉多纳作为一个刚刚执教过南非世界杯的强队主教练，肯定能够了解世界足坛最新的潮流，这方面的东西，申花高层肯定也很乐意听他说说。”(曲小尤)

