津门名宿曝京津结怨因假球未遂 前队长批高峰无德
　　新浪体育讯　在中国足坛，德比战已经成为一种潮流，这其中京津德比因场面火爆成中超一景。悉数京津恩怨，在很多球迷记忆中已经15年之久，源起1995年的施连志飞踹高峰事件。不过，在京津大战前，两位天津名宿相继爆料更久远的京津恩怨。80年代天津队主帅沈福儒惊爆北京队为球保级曾用游戏机诱使天津球员打假球，而前天津队长高飞则将矛头直指高峰和高洪波，指责他们踢球没道德。
　　在最新一期天津体育台《激情绿荫》节目中，担任节目嘉宾的前天津队主帅沈福儒爆料，京津两队的恩怨其实早在1988年就已经开始。当时天津队在1988年联赛中提前保级，可北京队却在最后一轮只有战胜天津才能成功上岸。当时两队的关系不错，私下里球员也有往来。据沈福儒指导介绍，当时赛前北京队曾多次私下联系自己，想让天津队放他们一马，可沈福儒严词拒绝了北京队的请求，并且要求球员一定要拿下这场比赛。
　　不过，那场比赛天津队在上半场表现失常，并且被北京队先入一球。沈福儒介绍说，当时在中场休息的时候他发了脾气，并且质疑球员为何如此踢球。最终，有一个球员说了实话，那名球员交代说北京教练宫磊跟他们说，你们的教练已经同意放球了，让我们进一个，赛后给你们哥几个买个游戏机玩玩。听到球员如此的解释，沈福儒立即向所有球员澄清，自己没有答应对方的任何条件，他之后还鼓励球员，如果拿下比赛，每人奖励500元钱。
　　在沈福儒指导的刺激下，天津队下半场连入三球实现了逆转，北京队因此降级。沈福儒介绍说：“当时并没有给每个球员发500块钱奖金，只是为了鼓励大家，无论如何，作为主帅，都不允许让球这样的事情发生。”经过这次事件，北京队和天津队也算是结下了梁子。值得注意的是，据沈福儒介绍说，93年全运会北京队还曾报复天津队：“当时北京队输球导致天津队无缘出线，赛后北京球员更是不避嫌的表示，就是故意输球，不让天津队出线。”因此，两队的关系进一步恶化，进而导致了职业联赛矛盾的激化。
　　此外，在《激情绿荫》节目中，前天津队队长，现任天津预备队教练高飞也对京津恩怨给出了自己的看法。高飞曾是天津三星队的队长，2003年退役后一直担任教练的工作。在回忆京津恩怨时，高飞直言当时国安的实力确实高于天津。不过每次和国安比赛，天津球员都会热血沸腾，拼劲十足，每场比赛也都会拼尽全力。
　　当时国安的实力明显高于天津，且球星比较多，对此高飞表示并不惧怕他们：“我承认当时国安球员实力高于我们，但至少我并不怕他们，我当时就说过，都是一个肩膀上扛个脑袋，场上无论是场上踢球还是场下，都不会畏惧，当时我一个人就敢和高峰、谢峰他们能3个人打。”此外，谈到与国安球员的比赛，高飞承认高洪波、高峰和曹限东等人的球技很好，可是他也指出，三人在踢球的道德上还是缺了很多。
　　很显然，京津恩怨并非15年那么短暂，目前来看，这更像是一段22年的纠葛。本周末的较量，将是一场谁也输不起的较量，毕竟这关乎本赛季的亚冠名额争夺。在这种情况下，京津两队会在工体上演什么样的新版德比，我们拭目以待。(小牛)

