老布鲁能只是所谓领头羊 一生忠于申花不放弃争冠
　　本周六，上海申花就将北上长春，客场挑战长春亚泰。对于这个几个赛季都没有战胜的对手来说，本场比赛异常关键。赛前，老布对这个对手异常重视，在他看来，长春这个对手绝非一般，而对于本场比赛，老布也明确表示，自己要率领球队，赢得本场比赛的胜利，打破从未战胜过长春的尴尬纪录。
　　“对于我们来说，这不是一场容易的比赛。其实，我总会说，这一场比赛很艰苦，那一场比赛也很艰苦，但是我想说的是，眼下这场比赛是我们所遇到的比赛中最艰苦的。”老布首先对对手寄予很高的评价，“说到长春队，这个对手我们一直都没有在客场战胜过，我们是一只年轻的队，年轻就是要去打破纪录的。我们要坚定的拿下这场比赛，当然，我们也好好研究过对手的比赛录像。"
　　“我们看了长春和鲁能的比赛，他们在比赛中长时间都是1比0领先。甚至在一段时间内，比所谓的现在领头羊表现还要好。所以我们对对手的尊重是完全有理由的。”老布补充说道。
　　“带秋衣秋裤去长春”
　　在谈到长春零下7度的天气，老布则表示天气不是问题，“尽管对手可能会比我们适应，但我们今天就出发去长春了，我也我们都会适应。当然，我们也都带着秋衣秋裤。”
　　有记者问道，国字号的输球会不会给队员的心里带来不好的影响，对此老布表示，“你踢一场球，输了，你肯定会有影响，我相信我会把他们恢复到一个状态，从而让他们发挥出更好的状态来。”
　　“抱着一生都在这里的态度，在这里工作”
　　至于下赛季的去向，老布表示出了对申花的绝对忠心，“老实说，我抱着一生都在这里的态度，在这里工作。我个人嘛，好好干呗！不仅如此，我也会跟队员说，你们要好好干，因为接下来会有很严格的队员筛选，我认为，只要有理论上的基础，我还想着冠军。所以说，冠军就是我们唯一的目标。”

