申思若被协查恐清算甲A老账 昔日上海球队卷入其中
　　72小时，申思没有去过训练场，没有人见过他，而且手机也处于“来电提醒”状态……这种状况在平时或许是“出国度假”的正常情况，但是在浦东中邦队的保级关键时刻、在中国足坛风暴的大背景下显得尤其敏感。有消息人士表示“申思在沈阳喝茶”，尽管这个消息并不能得到确认，不过其好友确认“上次看到他已经是周二”。
　　申思被协查？
　　今天，有消息人士表示“申思从上海滩上失踪”，并且暗示“可能在沈阳喝茶”。顺着这个线索，记者试图联系申思，不过他的手机处于“来电提醒”状态。
　　“上一次看到他，好像已经是礼拜一了，他来过一次俱乐部。”在记者的提示下，浦东中邦俱乐部总经理邹忠伟回忆起对于球队主教练的印象。随后，这个状态也在球员那儿得到了证实。“申指导已经几天没来了，最近几天都是助理教练在带队。”一位不愿意透露姓名的球员表示，申思在平时也会有两天不出现在训练场，“但是赛前的一天还是会来的，毕竟要交待一下技战术，为第二天的比赛做准备。”
　　不过，这并不是申思到目前为止最后一次公开露面，申思的一个朋友说，他们在周二还碰到过。“当时是在杨浦体育中心的市运会足球赛，申思是去看幸运星队的比赛了，你知道，他是球队的股东。”随后他也和记者确认，“现在我打他电话也是关机了。”
　　明天晚上，浦东中邦就要在主场迎战同样处于保级圈的南京有有队，由于双方的排名都很危险，这场比赛的战略价值是显然的。然而就在赛前的24小时，作为主教练的申思并没有出现在训练场上，这本身就是一个敏感点，再加上电话不通，似乎越来越朝着那不利的传言靠近。“看明天晚上，他能不能出现在源深比赛现场，如果到时候还是没人在……事情就难说了。”这位消息人士最后说道。
　　目前，俱乐部也没有得到申思因为各种原因请假的申请，总经理邹忠伟关照记者：“如果有关于他的什么消息，请在第一时间通知我。”
　　涉及中远往事？
　　一贯而来，申思给人印象是温文尔雅，在球场上用头脑踢球的他，在日常的工作和生活中也是善于用脑。最突出的一个例子就是，在国际队的最后时光，很多球员都没有讨要到自己的完全薪水，而申思则做到了。作为主教练，这位曾经的技术流球员也很有自己的想法，和外界的交流也很畅通。“他是个聪明人，脾气也不错，懂得和气生财。”上海足球圈的人这么评价申思，“他的聪明甚至到了精明的程度，和小范的脾性完全相反，这或许也成为了他性格上的短板。”
　　相关人士分析，协助调查并不意味着自己本身有问题，也有可能只是提供证据。如果申思果真的是协助调查，那么涉及的领域并不少：他在申花、国际(中远)、中邦队作为球员，在七斗星和现在的浦东中邦队作为教练，任何一个环节出问题，都有可能牵涉到这位前国脚。
　　近日，有专业体育媒体曝光了一份遭遇过专案组问话的部分俱乐部前负责人名单，包括张曙光(前辽足总经理)、程鹏辉(前前卫寰岛、辽足总经理)、章健(前沈阳海狮总经理)、潘强(前江苏舜天总经理)、王国林(前上海国际总经理)、董罡(前山东鲁能总经理)、康梦君(前山东鲁能总经理)等，这些人中有的已经多次接受协助调查。这意味着，目前警方开始深挖甲A时代的老账，而申思和王国林正好是当时中远俱乐部国际队的成员。目前申思的失踪似乎指向了那个火爆的德比时代，值得注意的是，当时中远时代的上海球员中，今天手机呈现“来电提醒”业务的并不只申思一人，一些沪上足球圈的朋友也在这个晚上通过各种渠道打听他们的下落……

