半场战报-张文钊克劳迪内两连击 长春2-1领先上海
　　新浪体育讯　北京时间10月16日15:00，中超联赛第26轮比赛长春亚泰在主场迎战上海申花。上半时比赛吴曦为申花先拔头筹。此后亚泰发起反攻，张文钊门前补射帮助亚泰扳平比分。半场最后阶段，杜震宇直接任意球被扑出，克劳迪内跟进将比分反超。上半时长春2比1暂时领先上海。
　　中超历史上双方交锋9次，亚泰对申花2胜4平3负稍处下风。本赛季首回合较量中，亚泰也在客场0-1输给申花；不过亚泰主场对阵申花近3个赛季2胜1平保持不败战绩。本轮联赛最大悬念在于鲁能能否提前登顶，如果申花输给亚泰，鲁能再战胜建业，鲁能就将登顶。申花高层已明确表示要拖住鲁能，同时自身也要力保亚军排名。
　　现场天气比较寒冷，天空飘起了雪花。但开场后双方球员并不保守，在中前场就开始通过逼抢来限制对方的进攻。第2分钟，宋博轩在右路助攻至前场被亚泰后卫解围，随即亚泰由王栋在中路组织进攻，王万鹏下底传中被陈雷倒地铲球出底线造成角球。
　　亚泰接连发出前后点两个角球，李世仁在后点冲顶皮球未果后，申花球员抵挡住主队开场后的猛攻。申花球员阵脚有点乱，多次出现传球失误。第9分钟，亚泰经过多次传递后，杜震宇在于涛的贴身防守下倒在禁区内，邱盛炯出击抱住皮球。
　　虽然开局场面处于被动，但申花仍通过几名球员之间的默契配合反而首开纪录。第13分钟，冯仁亮在后场利用假动作晃过亚泰球员后，往前传出空档，姜坤快速插上，在亚泰球员的防守下，姜坤将皮球领到左边路然后回传中路，吴曦及时跟进，一边将皮球调过扑上来的亚泰后卫，看到宗磊出击后，将皮球打入空门，申花1比0领先。
　　比分落后的亚泰立即发起反扑。第16分钟，杜震宇在左边路传中，迪亚比与邱盛炯配合失误，前者倒地将皮球解围出底线。第18分钟，姜鹏翔右路下底传中，克劳迪内在禁区中路未能打到皮球。
　　第22分钟，申花左路进攻造成角球，姜坤发出战术角球，宋博轩在禁区前沿斜线传中，里亚斯科斯在点球点附近头球攻门，皮球稍稍高出门梁。
　　第26分钟，吴曦和王栋两人在中场附近对脚后双双倒地，比赛暂时中断。恢复比赛后，申花后场起脚打反击，但里亚斯科斯掉入越位陷阱。
　　第32分钟，李世仁在中场铲倒吴曦被主裁出示黄牌警告。接着申花将皮球转移到右边路，宋博轩准备强过后卫未果。
　　第34分钟，亚泰由杜震宇组织进攻将比分扳平。杜震宇左路带球晃过陈雷后传中，克劳迪内起跳过早头球攻门打在立柱上弹出，但禁区内的申花后卫保护不力，张文钊在小禁区中路补射空门入网将比分扳成1比1。
　　进球后的亚泰球员十分兴奋，重新掌握着场上的主动。第37分钟，张文钊在禁区前沿争顶高空球时被于涛撞倒赢得任意球，杜震宇主罚直接射门偏出。2分钟后，杜震宇再次在左路送出身后球，克劳迪内速度偏慢，迪亚比倒地将皮球铲下，克劳迪内倒在禁区内，看台上的亚泰球迷对主裁没有吹罚点球表示不满。
　　第43分钟，戴琳在后场争顶时犯规，杜震宇主罚任意球将皮球打到禁区内，邱盛炯出击倒地扑了一下，但皮球还在禁区内，克劳迪内反应敏捷，将皮球补射入网将比分反超成2比1。上半场补时1分钟后结束，长春亚泰2比1暂时领先上海申花。
　　长春亚泰出场阵容：1-宗磊；2-王万鹏、5-李世仁、41-米哈伊洛夫；23-张笑非；7-姜鹏翔、19-薛迪、8-杜震宇、6-王栋、11-张文钊；42-克劳迪内
　　上海申花出场阵容：12-邱盛炯；2-陈雷、5-戴琳、35-迪亚比、18-姜嘉骏；11-宋博轩、21-姜坤、6-于涛、20-吴曦、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯
　　(永明)

