朱骏曝老马团队开价三百万欧 球王有意执掌申花？
　　新浪体育讯　北京时间10月15日下午，当外界对于马拉多纳是否已与申花展开了密切接触一事，继续一头雾水的时候，申花投资人朱骏终于解冻了他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，与此同时，朱骏透过他的新浪微博婉转透露了：马拉多纳如果率领他执教阿根廷队时原班征战世界杯的教练团队入主申花，申花需付出300万欧元的代价。
　　马拉多纳下月抵达中国参加一系列慈善活动时，将抽出时间赶到上海造访申花，就在外界将全部关注度集中在申花是否会和马拉多纳商谈下赛季执教合同时，此前一直对此消息三缄其口的朱骏15日下午，在他的新浪微博上婉转表达了双方的确就此问题有过交谈，而朱骏的微博内容似乎也暗示了如若马拉多纳世界杯执教阿根廷队的教练组，整体移师上海，申花需支付给马拉多纳团队的年薪数字，并不是阿根廷足协支付给马拉多纳的数字，朱骏在微博上写到：“120万美元？NO，NO，NO，是300万欧元。”
　　120万美元是马拉多纳执教阿根廷国家队时的年薪，不过按照中国足坛行情，大牌球员或教练来到中国，年薪也会上浮一倍甚至几倍。以申花现任主帅布拉泽维奇为例，布帅执教申花前在波黑国家队的年薪为30万欧元，而本赛季申花花费大约100万欧元，拿下布帅的这个教练团队。值得一提的是，南非世界杯前，马拉多纳曾向莫拉蒂自荐出任国际米兰主教练，当时球王的要价也是300万欧元，从这个角度来看，马拉多纳并没有向申花漫天要价。
　　马拉多纳和申花未来的接触会否有实质性进展，现在还不得而知。另外，从现在情况来看，马拉多纳和布拉泽维奇一样，都是申花下赛季主帅候选人。目前布拉泽维奇的经纪人儿子已经来到上海，未来一段时间内，有关老布和申花的续约事宜，也将同时进行。不过，截止到目前，知情人士透露：“布帅的续约谈判还没有开始，布帅的经纪人(也就是布帅的儿子)小布是希望与老板尽快会面，但这两天小布还没有和老板正式坐下来谈续约的事情，要再等等看了。”(曲小尤)

