伊万：早预言申花客场输球 带着冠军回到主场庆祝
　　新浪体育讯　随着申花队在长春的输球，鲁能已经把提前四轮夺冠的主动权彻底掌握在了自己手中。面对战胜河南建业队就会夺冠的形势，鲁能队主教练伊万科维奇表示：自己希望能够把这个冠军作为送给山东球迷的最好礼物。
　　能否在郑州实现提前四轮夺冠，在16日下午之前，这个主动权并不掌握在鲁能手中，因为谁也不知道申花能否负于长春亚泰队。结果，在这场提前进行的比赛之中，申花在提前进球的情况下被亚泰队连扳三球逆转，彻底把主动权交给了鲁能。谈到申花负于亚泰的这场比赛，鲁能队主教练伊万表示这很正常。伊万说：我并没有观看到这场比赛，但我已经知道了比赛结果。这个结果并不意外，自己想到了申花队可能输球。
　　接下来，伊万又解释了为什么自己想到了申花会输球，“不可否认，上海是一支非常优秀的球队，他们有几名国家队球员，还有叙利亚国家队的队员，还有最好的外援里亚斯克斯，所以上海排名第二名符合他们的水平。但我一直认为长春的实力完全可以进入前四，而且长春又是主场，所以我想到上海可能会有麻烦，事实也是如此，所以他们输球不奇怪。”
　　申花输球，伊万不可避免地就要面对提前4轮夺冠的话题，对此伊万也不在回避：“是的，因为上海队输球的了，只要明天我们能够赢下河南，理论上我们就赢得冠军，这是我们的好机会。但是对手面对我们这样的争冠球队，是不会轻易放过我们，他们想赢球，证明自己。”
　　在依旧低调的同时，伊万这一次也特别强调到鲁能对冠军的渴望：“我想没有一支球队能比争冠球队有更加积极的信心与态度，所以我们一定要把握住在我们手里的主动权。”
　　那么，鲁能是否已经做好庆祝夺冠的准备呢？对此，伊万说到，全队都要把这个冠军送给球迷，等下一个主场一定要和球迷一起庆祝，我们希望带着冠军回到主场和观众一起庆祝，那肯定是最兴奋的。球迷和我们度过了一个赛季，给我们很多支持，如果我们明天夺冠，这个冠军是回报给球迷最好的礼物，我知道他们同样期待着这个冠军。(新浪体育 于静发自郑州)

