朱骏澄清封博与足球无关 将回应老马接触申花传闻
　　新浪体育讯　10月14日中午，申花投资人朱骏确认正式接受新浪体育的建议，解冻此前被他冰封的微博(http://t.sina.com.cn)。而此次解冻新浪微博的原因除了朱骏确实希望满足广大球迷，通过他本人的新浪微博客直接了解最真实申花声音的想法之外，朱骏本人还将就目前外界传出的申花与球王马拉多纳正在密切接触的一些细节，通过微博给出最准确的消息。
　　4天前，朱骏在他的新浪微博客上写到：“冰封我的微博更新一个月，不想说理由，只是为了无声地抵制某一事件！”此微博曾一度招来外界众多揣测，不过，当时朱骏本人就坦言他的怒气与职业足球无关，“到底是什么事情让我心寒，我想我就不说了，反正说了也没用，干脆封口得了。或许沉默这种方式，还能让大家记住这个事件。但是，声明一下，我指的抵制某一事件与外面报道的人家东亚、中邦合并的事没有任何关系，这些事和我有什么关系啊，他们的具体情况，我也是偶尔有意无意的在网上看到一些报道，所以何谈让我抵制的地方呢！另外，也不是对外界的某些报道不满，如果是对什么媒体或者报道有疑义，我会选择直接沟通，有什么误解不能相互直说呢？当然，更不是针对新浪微博，只是透过这样一个方式，希望让大家注意到有些无法名状的事情，真的令人心寒、无奈！”
　　事后，有知情人士透露，朱骏当时的封博只不过是因为九城公司参加市运会足球比赛，受到了裁判不公而一怒为之。这两天，平静下来之后，朱骏也坦言很清楚新浪微博可以让外界第一时间了解真实申花动态这一点，而昨日，朱骏在康桥基地踢球时，也表示会慎重考虑，为了球迷尽快恢复使用微博。
　　冰封微博之后，朱骏也曾表示一直在思考林肯的那句名言：“让人民知道的真相越多，这个国家就越安全。”朱骏也承认新浪微博是让大众最快捷看到事实真相的方式，而昨夜，当马拉多纳和申花密切接触的消息不胫而走之后，朱骏经过反复思考，为了避免未来出现一些不真实的消息，终于做出了解冻微博的决定。
　　今天中午朱骏坦言：“我先忙完九城这边的一些事情，争取下午3点，我一空下来就会立即恢复使用我的新浪微博，到时候，关于马拉多纳和申花此次接触，以及双方在谈的一些可透露的内容，我会最大限度的通过新浪微博传达出来，尽量满足球迷第一时间想要知道申花动态消息的愿望。”(曲小尤)

