场均35+9+7!孙悦展现最强杀招 重回NBA从此刻开始
　　新浪体育讯　12记三分！45分！9个篮板8次助攻！这是孙悦在与美国ABA球队西弗吉尼亚烈焰的比赛中贡献的数据，正是依靠着他超强的个人表现，奥神以122-72，50分的优势大胜对手拿到了本次邀请赛的第17场胜利。
　　这已经是孙悦本次比赛连续第四场得分在30分以上，最近五场比赛他场均可以贡献惊人的35分、7个篮板和9.2次助攻。如果单从数据上来看，孙悦的表现已经足够令人惊讶。尤其是单场命中12记三分更是堪称奇迹。
　　或许会有人质疑本次比赛的对抗程度与对手的实力。不可否认，作为邀请赛性质的本次比赛的确难以与职业联赛相提并论，来华参加比赛的外国球队实力也难免良莠不齐。但是抛开这些外部因素不论，单从孙悦个人在本次邀请赛的数据去做纵向比较，不难发现，他的进步的确是有目共睹的。
　　在本次比赛开始阶段同样是在面对名不见经传的外国球队，孙悦在比赛中却没有表现出与他实力相符的数据。前四场比赛他有两场得分在10分一下，却场均送出4次失误。他的风头被队友金鑫完全压制，甚至不少人开始怀疑从湖人队回来的孙悦是否真的具备NBA的水准。
　　的确，自从去年夏天为了参加国家队比赛而放弃湖人队夏季训练营，孙悦的职业生涯似乎受到前所未有的打击。先是在亚锦赛决赛中1分未得，眼睁睁的看着国家队在自己的主场被伊朗打得毫无还手之力。而后又在斯坦科维奇杯上连续输给土耳其和澳大利亚这样的杂牌军。回到奥神的孙悦也并没有太好的表现，亚俱杯决赛他们再次输给伊朗国家队班底的马赫拉姆痛失冠军。
　　就连自己并不为人所关注的感情生活也由于“车震门”的爆发登上了各大娱乐版面的头版头条。随着本赛季NBA开始之前被湖人队放弃，孙悦一度面临无球可打的窘境。虽然勉强回到奥神参加对抗并不激烈的程度邀请赛，但是对于这位中国男篮主力队员来说，这样级别的比赛只会白白浪费自己宝贵的事业生涯。
　　不过好在孙悦本人并没有自暴自弃，比赛不够激烈他可以有更多的机会锤炼自己的进攻，对手不够强硬他可以积累更强的信心。终于，经过两个多月的卧薪尝胆，孙悦终于迎来自己爆发的时刻。单场12个三分无论对于什么水准的比赛来说，都十分罕见，而来自并不擅长外线出手的孙悦，更是有足够理由让人惊喜。
　　或许由于比赛本身的限制，孙悦很难有一个质的飞跃。但是他只要把握好自己，能够从每场比赛中获得应有的收获，今年夏天的男篮世锦赛将是他再次证明自己的良机，重返NBA也并非全然没有可能。
　　(尤尔根)

