半场战报-肇俊哲任意球助攻小将 辽宁1-0领先大连
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中超联赛第26轮比赛正式打响，辽宁宏运队在主场迎战大连实德。上半场辽宁队以1-0领先大连队，杨宇在45分钟接肇俊哲的任意球头球破门。
　　第14分钟，朱挺在前场右路拿球时受到侵犯，赵明剑将球罚到禁区前沿，混乱中詹姆斯在后点倒地扫射完成了本场比赛的第一脚射门，不过，由于打门的力量不大，辽宁队门将张鹭轻松将球拿到，从张鹭的发球地点看，詹姆斯打门前主裁判已经鸣哨中断了比赛。第18分钟，朱挺前场右边路完成传中，抢前点的詹姆斯没能将球打向球门。
　　第19分钟，大连实德队直传左侧肋部空当，詹姆斯跟进强行打门被迪亚拉倒地封出底线，角球开出后实德队两次制造混乱，但是在辽宁队的贴身紧逼之下根本找不到起脚的机会。一分钟后肇俊哲在中场再次做出飞身铲球动作，不过从慢动作看，虽然皮球的滚动方向跟他的铲球方向相同，但是他根本没有铲到皮球(点击观看视频)。
　　第22分钟，臧海利左路将球传向门前，包抄到门前的杨宇凌空垫射，反应神速的孙寿博不可思议的将这个近距离的射门挡出底出(点击观看视频)。一分钟后，詹姆斯在右边路带球突破时受到陈星手上、脚上的连续攻击，失去控球权后詹姆斯有一个对丁捷的扫人动作，虽然没有踢到人，但是仍然被主裁判吹停，这让詹姆斯十分不满。随后辽宁队又在右边路策动进攻，伊诺莫夫将球传到门前，赫西马包抄到位后一脚凌空抽射被后卫挡了一下飞出底线。
　　第31分钟，辽宁队将球打到右边路，陈星拿球摆脱之后完成传中，杨宇在禁区内冲撞了已经拿球的门将孙寿博后再把球打进空门，但是裁判员已经鸣哨在先。第39分钟，大连实德队第二次做出人员调整，7号赵宏略出场换下了王选宏，上半时没有结束大连实德队就做了两个人员调整。
　　第42分钟，大连实德队的中场外援塞纳抢球时有一个空中冲撞丁捷的动作，丁捷受伤倒地为辽宁队赢得一个前场任意球的机会，不过辽宁队的任意球配合没有打成。第44分钟，赵宏略前场左路强行突破造成肇俊哲犯规，任意球罚到门前后张鹭打出，二次进攻将球再次吊入禁区，迪亚拉抢在詹姆斯之前将球顶出。
　　上半时补时阶段，辽宁队获得前场右侧任意球，肇俊哲将球罚入禁区，抢前点的杨宇甩开防守俯身头球一蹭，皮球变向之后在门将孙寿博的身侧飞进网窝(点击观看进球视频)，辽宁队1-0。进球之后主裁判就鸣哨结束了上半时的比赛，辽宁宏运队暂时以1-0领先。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；39-伊诺莫夫、35-迪亚拉、5-杨善平、17-藏海利；10-丁捷、33-李铁、 9-肇俊哲、6-杨宇；37-赫西玛、30-陈星
　　大连队首发
　　大连实德队：1-孙寿博；15-赵明剑、12-杜龙泉(第35分钟，29-姜积泓)、6-张耀坤、25-李学鹏；8-朱挺、21-吕鹏、33-塞纳、14-王选宏(第39分钟，7-赵宏略)；9-安贞焕、11-詹姆斯
　　(水音)

