河南悬赏百万阻击鲁能 高层：冲进亚冠圆满收官
　　本报讯  尽管河南建业再次进军亚冠的形势并不妙，但领导层并没有放弃最后努力的机会——俱乐部日前宣布，河南建业足球队的赢球奖，从此前的60万增加至100万，这个数字直至本赛季结束。
　　昨天网上有消息称，建业增加奖金是为了阻击鲁能提前夺冠。建业俱乐部总经理杨楠对此辟谣，“并非针对某个对手，而是从现在开始，直至2010赛季结束，每一场比赛的赢球奖金都增加至100万。”
　　以目前建业在中超的排名来看，进军亚冠着实不易。目前，建业7胜12平6负积33分排名第八，要想进亚冠，必须追上积38分排名第四的北京，这中间，还有大连(37分)、杭州(35分)、辽宁(34分)。联赛结尚剩5轮，建业的对手分别为山东、长沙、上海、杭州、天津，要进亚冠，不但要在这五个对手身上大把捞分，而且还要寄希望于北京、天津，以及中间的杭州、大连等队输球。亚冠这个目标，在联赛还剩下五轮的情况下才去着手考虑，时间实在有点短，任务确实有点重。不过杨楠表示，“只要有机会，我们绝不会放弃”。
　　杨楠说：“增加奖金的目的，不仅仅只是为了亚冠，我们也希望在最后时刻打出最好的成绩，为一个赛季画上圆满的句号。”

