上海长春比赛双方冲突 姜坤拳打亚泰前锋染红下场
　　新浪体育讯　北京时间10月16日15:00，中超联赛第26轮比赛长春亚泰在主场3比1战胜上海申花。比赛下半时双方突然爆发冲突，申花队球员姜坤被直接红牌罚下。
　　冲突的导火索起因还是迪亚比在防守中的一个犯规动作。在一次申花半场内的对抗中，阿里迪亚比与对方球员发生肢体冲撞。由于主裁判陈宏辉没有看到两人的对抗动作。因此向助理裁判询问。在得到助理裁判的反馈后，陈宏辉向迪亚比出示黄牌。迪亚比对这个球的判罚非常不满，纠缠陈宏辉理论，戴琳及时将自己的队友拉开。
　　这次判罚给之后的冲突埋下伏笔。几分钟后，亚泰前锋克劳迪内在接球时被申花球员干扰，正在此时回防的姜坤借势跳向克劳迪内，同时受上有一个用拳头击打对方脸部的动作。克劳迪内倒地不起。
　　姜坤的动作激怒了亚泰的球员，多名球员赶上前推搡姜坤，冲突中有球员也与戴琳发生口角。此时亚泰队长杜震宇连忙拦住自己的球员，申花队长于涛也上前拦住自己的队友，比赛因此暂时中断。
　　在平息双方的冲突后，陈宏辉直接向刚才“肇事”的姜坤出示红牌将其罚下。姜坤对这个判罚非常不满，口中念念有词，并在摘下自己的手套后久久不愿退场。申花助理教练此时跑向姜坤进行劝说，终于将姜坤劝下场地，比赛得以继续进行。
　　此后克劳迪内频繁遭遇申花球员的报复，沈祥福也用里卡多将克劳迪内换下场。
　　(Ruru)

