老布：接受申花目前成绩 这个结果已让人意想不到
　　新浪体育讯　北京时间10月16日15:00，长春亚泰在主场3比1战胜上海申花。赛后双方主帅也就本场比赛进行了点评。布拉泽维奇表示赛季名列第二对申花来说已经是一个不错的名次，这是一个可以接受的赛季结果。
　　布拉泽维奇首先对沈祥福进行了祝贺，表示长春队的状态调整的很好，从落后到翻盘都做得非常好。而谈到本场比赛寒冷的天气，布拉泽维奇表示，“场面上看，天气对比赛没有任何影响。我相信低温会让我的球员跑动更多，只有这样他们才能抵御寒冷。”
　　此役过后，申花落后鲁能10分，若明天鲁能客场战胜河南将提前加冕联赛冠军。对此布拉泽维奇评价道：“鲁能的比赛要明天才踢，我还无法预测出比赛的结果。作为一个足球人，我相信一切皆有可能。当然鲁能领先我们很多。其实我们这支球队现在位居第二，是一个可以接受的结果。赛季初谁也没相信我们会取得这样的结果，毕竟我们有8名年轻球员。我觉得争夺冠军是申花永远的目标，至于姜坤的红牌，我的距离太远了没看清，不便于评论。”
　　沈祥福首先对布拉泽维奇的鼓励表示感谢。同时也对申花队进行了赞扬。“我们在客场曾经0-1输给申花，我发现布拉泽维奇先生把球队组织的很好，反击质量很高。这几场比赛对我们意义很重要，感谢球员不放弃的精神，这才有了落后的反败为胜。”
　　同时沈祥福也就球队的体能和天气进行了点评。“我们在第一个联赛间歇期就非常重视体能，那时候我们4场比赛1胜3平。目前的保级形势对球队是一个锻炼，我希望最后四场比赛我们也能认真踢好。主场比赛本身就有天时地利人和的原因，因此我们也会比上海球员更加适应。”
　　(李冶川)

