朴成华搏命换人全盘自我否定 免遭双杀绝非一己之功
　　新浪体育讯　东北德比大连客场1-1逼平辽宁，双方在本场比赛中各踢了半场好球，而比赛过程中大连队主教练的三次换人令人非常费解，如果不是詹姆斯将比分扳平避免本赛季被辽宁队主客场双杀，那么朴成华的搏命式换人恐将成为比赛的最大败笔。
　　从双方的首发阵容看，大连队比辽宁队稍占上风。因为主队主力中场于汉超、前锋杨旭、外援安德烈都因伤病问题无法登场，而大连队则拥有安贞焕、詹姆斯等大多主力。如果说唯一让人感到不能放心的就是后卫杜龙泉的首发登场，而这，要归咎于实德队内对主力后卫杨博宇的内部处罚。
　　比赛开始后，双方都不保守，大连队在客场依然选择积极主动，但辽宁队的拼抢更加凶猛，平均年龄更小的辽宁队凭借这股气势在上半场完成占据了主动。杨宇、赫西马等人都获得了非常好的机会，实德门将孙寿博的防守更加出色，连续扑出必进球。
　　实德的局面确实有些被动，但这种被动也并非不可接受。如果坚持到半场结束，通过换人调整完成可以改变这种不利的形势，但朴成华选择了主动出击，第35分钟，后卫姜积泓换下主力杜龙泉，仅3分钟后，朴成华又用赵宏略换下王选宏。
　　上半场结束前，朴成华在中后场位置上各换一人，这确实让人难以理解。因为通常情况下，只要球员表现并非特别糟糕、或有伤病出现，主教练不会在半场结束前换人，更难以想像换下两名主力。可以说，这不仅是对场上球员的否定，更是对自己排兵布阵的否定。而这样的换人并没给球队带来好运，就在半场结束前，辽宁队利用任意球打进领先一球。从比赛局面看，辽宁队以1球领先的优势结束半场是一个比较合理的结果。
　　进入下半场，比赛风云突变，上半场积极进攻控制了比赛主动权的辽宁队突然全线回缩，这让大连队得以展开前场的围攻。比赛第60余比分，朴成华再次用一个自我否定式的换人派出中场权磊登场，而他换下的正是上半场替补出场，刚刚在比赛中踢了不到20分钟的姜积泓。
　　从大连队的三次换人看，很明显可以看到朴成华的决心，而这种决心更像是在押宝。三次换人完全是对自己的否认。相比于朴成华冒进式的主动出击，辽宁队此时却过于保守，半场的全线回缩只有丁捷获得过一次射门机会。
　　选择保守也让主队付出了代价，詹姆斯的推射让大连队在客场拿到了1分，同时也帮助朴成华的搏命收获了成功。但很难讲，是朴成华的用换人抢到了1分，还是辽宁队的保守丢掉了3分。
　　(七弟)

