杨楠建业不会轻易让鲁能提前夺冠 尽全力冲击亚冠
　　新浪体育讯　鲁能夺冠进入了最后的倒计时。10月16日上海申花客场1-3不敌长春亚泰，17日如果鲁能在客场击败建业，就将提前问鼎本赛季中超联赛冠军。河南建业在主场将面临着一场艰苦的比赛。赛前建业俱乐部总经理杨楠向新浪体育表示：“这场比赛还是跟平时一样，尽全力去争胜，我相信球队不会轻易让鲁能提前夺冠。”
　　杨楠说：“最近球队的成绩还算比较稳定，现在中超到了最后阶段，每场比赛都非常关键，建业虽然第八名，但和第四名北京国安也只有5分的差距，希望建业队全力打好比赛，尽最大努力进军亚冠。”在谈到对手鲁能时，杨楠坦言这是一支夺冠球队，实力在建业之上，“但今年建业碰到强队的成绩也不差，客场打国安那么严峻的形势，都能够打平对手，这次在建业主场，球队应该更有信心。”
　　在最后中超收官阶段，俱乐部开出了每场比赛一百万的获胜奖金，极大鼓舞了全队的士气，“一个赛季下来，所有球员都很累，希望他们能够有所收获，打好比赛争取胜利，对手是争冠球队，更应该激起队员们的斗志。俱乐部并没有给球队制定具体的拿分计划，希望球队放下包袱去力拼每一个对手，为一个赛季画上圆满的句号。”
　　建业也在积极建设自己的梯队，下半年分别向韩国和塞尔维亚派出了U17和U15两支梯队，尤其是塞尔维亚留洋军团化整为零直接到当地俱乐部训练，充分完善了河南足球的后备力量，据悉这两支球队每支球队的投入都在百万以上，显示了建业集团搞好足球的决心和气魄，“明年集团还将加大对球队的投入，再上一个台阶，稳扎稳打提高建业。”
　　(刘峰)

