姚明女儿未出生已受关注 奥尼尔竟称与姚明做亲家
　　Yao told me about his excitement of becoming a father especially when he first heard his daughter's heartbeat on the monitor。(姚明告诉我，他为即将成为父亲而感到兴奋，尤其是当他第一次在监视器(B超)中听到女儿的心跳。)
　　这是4日的《China Daily》(《中国日报》)，著名主持人杨澜的英文专栏中的一段话。杨澜无意间透露了一个有关姚明孩子性别的天机——姚明和叶莉的第一个孩子将是个女孩。一石激起千层浪，这个消息传出后，无论是姚明的队友还是对手，无论是专家还是网友，都议论纷纷。
　　失望派 中国男篮没希望了
　　篮球本身就是长人的运动，姚明和叶莉的篮球基因决定了他们的孩子将与众不同，但现在是个女儿后，中国男篮的将来也就暗淡无光了。
　　惊喜派 又一个郑海霞
　　根据欧洲一位科学家的预测身高公式来计算，姚明身高2.26×0.948加上叶莉身高1.90×0.5就等于姚千金的2.02米，上下有10厘米的误差。中国女篮历史上只有一位球员身高超过了2米，那就是郑海霞。而姚千金如果真的从事篮球，那么无疑又是女篮史上不可或缺的力量。
　　猜想派 姚宝宝会是高大版的春哥
　　上个月14日，姚明和叶莉观看了“上海活宝”周立波的演出，当时姚明用上海话弱弱地问周立波：“李宇春真的长得和我很像吗？”周立波表示：“是有点像，下巴特别像，但其实她是一个很有女人味的女孩子。”
　　好吧，都说女孩像爹，姚明又那么像春哥，天啊，这个小宝宝将来会是多高的春哥啊……
　　求亲派 奥尼尔现在就做媒
　　得知姚明的孩子很可能是个女儿后，奥尼尔就再次重复了姚明结婚时的祝贺，表示两家现在真的可以考虑做亲家了。“他的孩子真的是个女孩啊？我要祝他好运，并且要告诉他“要做个好爸爸”，因为我的儿子以后可是要迎娶他的女儿的。”
　　质疑派
　　2003年1月1日，《关于禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠的规定》正式施行。这也让网友质疑，“叶莉才4个多月，便已知道了胎儿性别，这肯定是进行了胎儿性别鉴定。名人就有特权吗？而透露消息的医生是不是更该遭到处罚？”
　　姚明凭啥提早知道是女儿
　　医学派 想生儿子就多吃碱性食物
　　一位长期从事体育医学的老医生过去曾表示，职业运动员生女儿是因为运动量过大、体内激素消耗太多，导致了基因中代表男性的X基因被消耗，有很大几率生女儿。为了让姚明能生个儿子，网友们纷纷献计献策。有人也拿出民间传言的方式：如果姚明真的准备生第二胎，那么叶莉再次怀孕后要多吃碱性食物，比如土豆、海带、西瓜等。

