申花纵然无冠有人亦是英雄 这个奇迹赛季初谁能想到
　　新浪体育讯　北京时间10月16日15:00，长春亚泰在主场3比1战胜上海申花。布帅在赛后的发布会上接受了这个结果，并坦言目前这支申花能取得如今的成绩已属不易。不错，布拉泽维奇的话很直白，申花能取得目前的成绩，在赛季之初可称不可想象。布帅在经历了一个赛季的中超后，可以称得上在紧要关头改造救赎申花的英雄。
　　赛季初的球员甩卖几乎让撑起申花脊梁的02一代退出了舞台。除于涛留队任队长外，杜威、郜林、毛剑卿，这些与申花老板朱骏不睦的球员都纷纷转会离开了申花。而在外援选择上，除了里亚斯科斯水平超群，其他外援的名头也并不响亮。
　　随着冯仁亮、宋博轩、陈永强等人的到来，申花新组建的阵容也许不能算得上豪华，但也算是实用。尤其在布拉泽维奇的雕琢下，用手中有限的资源，这位克罗地亚名帅依然为申花拼出来一套效率超高的阵容。
　　申花的首发阵容足以与任何的中超球队抗衡。里亚斯科斯是中超的射手王，冯仁亮和宋博轩在这一年可称中超最耀眼的新人，而姜坤则被布拉泽维奇看作是“倒退五年是中超做好的球星，没有之一”。陈永强和陈雷也都曾经代表深圳和长春的主力拿到过联赛冠军。
　　但在看看申花的替补阵容。可以说若拿来踢中超，则有降级的可能。沈龙元在荒废中没有了昔日在边路的锋芒，王洪亮则复制了前者沉沦的轨迹。董学升、熊飞和王冠伊，这些还不能担当起中超比赛的球员加上一个胖得踢不动比赛的马蒂亚斯，放在中超几乎是必降级无疑。
　　终于，危机在联赛进行到中段之后爆发。陈永强因不满布帅的训练指挥，而被从主力阵容中拿下后，申花的中后卫位置再也找不到第二个替代者。无奈之中，布拉泽维奇让已经被他改造为后腰的戴琳撤回到中卫位置，后腰派上了小将姜嘉骏，球队的中场弱点便暴露无遗。
　　当吴曦打入申花的第一个入球后，五星体育的足球解说员曾用“拆东墙、补西墙”形容长春防线的狼狈。但若从一个赛季来看，布拉泽维奇几乎用了一个赛季在解决申花队该补上的一块墙。可惜巧妇难为无米之炊，人员的匮乏让申花最终还是倒在了这道永远不补上的墙下。
　　(Jill)

