辽宁老总谈换帅人选非郭士强1人 目标仍是保6争4
　　在郭士强即将回国之际，昨天记者采访了盼盼董事长韩召善。在谈到备受关注的辽篮新帅人选时，韩召善表示，目前仍没有定论。而对于球队在上半程联赛中的表现，盼盼俱乐部董事长韩召善用了“将士拼命，球迷热情”这八个字来概括。
　　按照原定行程，郭士强最迟将于明日回国。回国后，如果双方在合同细节方面达成一致，郭士强很可能再次掌印盼盼队。“盼盼俱乐部将与郭士强进行进一步的沟通，包括成绩、效益、合同等方面”韩召善说。
　　郭士强的回归并非没有对手，那就是辽篮目前的代理主教练接君。盼盼俱乐部董事长韩召善表示，“究竟是让代理主教练接君转正还是重新聘用郭士强，我们一直坚持民主讨论，但现在仍没有定论。我最近也一直在征求俱乐部和专家的意见，这两个人的能力都没的说，郭士强作为国家队教练，能力毋庸置疑，又在美国深造了这么长时间，再加上他勤奋好学，肯定进步不少。但是也有不少人认为郭士强作为国家队主教练，2010年又要有一系列国际大赛，如果回辽宁的话，担心其精力有限。另外，也有不少专家和球迷认为，接君作为一个年轻教练，需要更多的锻炼机会。”
　　“换帅不会改变球队目标”
　　谈到这次新帅的人选，韩召善特意提到了中途下课的外教威斯威拉，韩召善坦言，这次换帅要吸取聘请外教的教训，”毕竟外教和我们存在文化差异，这次也算让我们多了一个教训。”
　　尽管球队经历了换帅风波，但韩召善告诉记者，今后无论是郭士强带队还是接君带队，球队的目标不会改变，仍然是保六争四。“这个赛季CBA异军突起，上海和广厦是两匹‘黑马’，即便如此，咱们盼盼队的目标还是保六争四，甚至更好。”
　　“队员比上个赛季有战斗力”
　　谈到本赛季盼盼队员的表现时，韩召善表示，“将士们越来越拼命了，不管比赛输赢，他们都能打出辽宁的精神。对于将士们的表现，我特别满意，我认为他们比上个赛季更有战斗力了。”
　　而在所有队员中，韩召善认为，表现最好的当属国手张庆鹏和李晓旭，“经过国际大赛的锻炼，这两个国手的进步是有目共睹的，张庆鹏作为国内最优秀的后卫，他的进攻能力非常出众，这个赛季，他的3分球更神准了，我听说他现在是对手重点研究的对象。李晓旭这个队员非常年轻，防守特别积极，篮板球抢的很多，最重要的是，他现在还有一手外线远投功夫了，照这么发展下去，他的前途无量。”
　　除了两位国手，韩德君和刘书楠两员小将也让韩召善眼前一亮，“韩德君这个球员本身就很聪明，这个赛季他的单打能力和体力明显增强，面对老外中锋时，韩德君的信心也打出来了。刘书楠在全运会上就有不错的表现，这个赛季多次担任首发，有一场比赛还得到了28分，表现非常抢眼。另外，这个小将很勤奋，经常提前到体育馆训练，非常不错。”
　　“上座率高 是因为足球没人看了”
　　时隔8年，辽宁盼盼重回沈阳，盼盼主场的上座率令韩召善十分满意。谈到沈阳的球迷时，韩召善先是笑着打趣，“现在足球都没有人看了，大家就都来看篮球了呗！”随后，韩召善表示，“赛季前，我也想到了沈阳球迷会很热情，但是没想到球迷这么热情，这完全出乎了我的意料，基本上每场比赛体育馆都爆满，真的感谢沈阳球迷的支持。”
　　本报实习生 宗伟

