两将离去让京津恩怨骤减 BTV：温馨和谐荡漾赛场
　　新浪体育讯　国安最终没能战胜泰达，但至少完成了自己五年主场不败泰达的纪录。当比赛硝烟散尽，双方在场上的剑拔弩张也变成了场下的把酒言欢。不过，比赛中双方的对抗还是异常激烈，球员之间也多次有叫板的行为。好在大多数情况下，一人发作，多名队友上前劝阻。这也让赛后北京电视台体育频道用“温馨和谐”来形容这场比赛。
　　本场对抗中，一次武斗，一次飞铲杨智，以至于导致京津两次冲突的泰达球员谭望嵩已经转会河南，而北京方面，与谭望嵩对打的郭辉也离开了球队。双方历史上的恩怨人物，已成过往云烟。
　　回顾泰达上半赛季主场战国安，那场比赛中赵亮用多次不合时宜的哨声让比赛时常中断，最终“促成”了一场0比0的平局。不过下半程比赛在工体，赵亮的判罚尺度比上半程明显进行了改善，但比赛也随之有了火药味。
　　双方的第一次较劲是在比赛刚开场2分钟，泰达获得角球，曹阳和黄博文在禁区内发生纠缠，两人互不相让口中都念念有词，赵亮及时将两人分开。不过，比赛随后还是有了争执，第19分钟，马季奇在泰达球员铲球时没有收脚，依然作出抡腿踢球的动作，这个动作与09赛季他踢伤迟荣亮的动作非常相似，不过这一次赵亮没有放过马季奇，而是直接对他进行了口头警告。
　　随后，外援成为了双方矛盾升级的到火索。第37分钟，乔尔格里菲斯背后冲撞萨沙，后者抬首指着乔尔进行抗议，乔尔也不甘示弱的推搡对手，裁判和双方球员及时将人分开。而此后杜文辉双脚离地对李本舰的飞铲，让泰达前队长曹阳火冒三丈上前指责杜文辉动作太大，而杜文辉则微笑着向对手抗议。
　　随后的比赛中当泰达队被判罚点球后，佐里奇和徐亮之间再次发生身体接触，徐亮在被对手挑衅后倒地不起，而裁判则向佐里奇出示了黄牌。
　　尽管此后有杨昊蹬踏动作抢球，格里菲斯与于大宝的纠缠。不过好在每次球员之间发生冲突，其他队友都上来进行调停。以至于大宝因侵犯徐云龙导致后者愤怒后，一向遇到冲突压不住火气的周挺也上来将徐云龙拉走。
　　值得注意的是，本次京津赛，天津球迷没有组织球迷团体观赛，而双方足协，两地公安，中超组委会也对本场比赛下了不少功夫。在多方的努力下，多年中超诞生了最“温馨和谐”的一场京津赛。
　　(Jill)

