南昌救赎拖长沙陷保级泥潭 5强连环套谁处境最危险
　　新浪体育讯　中超进入收官阶段，在冠军几无悬念的情况下，谁能保级成为最大看点。本轮比赛，排在后五位的球队只有南昌在保级大战中击败青岛，暂时摆脱了垫底的位置，这也搅乱了保级形势。目前来看，南昌拿到宝贵三分后形势较为理想，力帆输球后则进一步向降级深渊迈进。输球的青岛、深圳和长沙形势同样不容乐观，由于五支球队之间错综复杂的相互战绩，保级大战恐会延续到最后一轮。
　　本轮比赛前，中超的保级局势相对明朗，垫底的南昌和排在倒数第二的重庆形势最为危险，稍有不慎便会被彻底甩开。不过，升班马南昌的奋起直追改变了保级格局。在一场事关六分的保级大战中，南昌干净利落的2-0击败青岛中能，实现单赛季双杀对手的同时，也摆脱了垫底的位置。更为关键的是，南昌赢球后积分达到了27分，这也很可能进一步提升本赛季的保级分数。
　　在南昌赢球后，重庆0-3惨败给江苏，目送对方提前上岸。而深圳在主场输给杭州，长沙金德客场惨败给陕西中建，两队都是原地踏步，积分停留在了27分和28分，依然深陷保级区。从目前五队之间的交锋战绩看，青岛原本占有较大的优势，他们双杀深圳，对阵重庆1胜1平，面对长沙客场取胜，可现在被南昌双杀，局势变得严峻起来。南昌除了双杀青岛外，面对深圳和重庆都是被双杀，客场与长沙的比赛也是告负，是几支球队中相互战绩最差的。此外，重庆面对深圳主场告负，与长沙的战绩是1胜1平。如此看来，五支球队形成了一个巨大的连环套，每一分都将决定最终的保级形势。
　　一旦出现最终多队平分的情况，那形势将变得极为复杂，目前来看，青岛依然占有一定的优势，南昌只有期待与青岛平分才能安全上岸，否则和其他任何一个对手PK他们都不占优。从未来的赛程看，深圳的赛程依旧是最为理想，目前27分的他们还有两个主场与重庆和辽宁的较量，拿到六分的可能性极大，那他们积分达到32分，上岸的可能性极大。青岛的赛程和南昌类似，他们都有主场面对保级对手长沙的机会，这也是他们摆脱困局的最好时机，只要取胜，便可因将对手拖下水。
　　五支球队中，长沙和重庆的赛程最为糟糕。重庆目前不止积分落后2分，而且未来的四轮比赛，重庆需要客场面对深圳和陕西，主场迎战长春和国安，这四场比赛可谓是场场艰难，想要取胜难度极大，更何况是取得连胜。从这个层面上看，力帆很可能会第一个掉队。长沙虽然现在积28分为五支球队中的最多，可看看他们的赛程，四轮比赛除了遭遇准冠军山东外，两个客场都是面对保级对手青岛和长沙，想要全身而退难度极大。另外一个主场则是面对河南建业，对手至今客场未胜，或许是长沙取分的大好机会，可建业客场平局居多，依靠长沙的进攻实力，拿到三分也有一定的难度。由此来看，长沙也很可能被竞争对手彻底拖下水。
　　联赛还有四轮，五个保级对手之间还有三场相互间的厮杀，这三场比赛也将直接决定五强的保级命运。可以说，如今保级的阵容从F4已经升级为F5，到底谁能杀出重围，留在中超，唯有拭目以待。(小牛)

