半场战报-奥比怒射破鲁能门 山东局面被动0-1河南
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，中超联赛第26轮比赛继续展开，在一场关键战中山东鲁能在客场挑战河南建业。上半场，建业队凭借奥比的进球暂时以1-0领先。
　　开场之后山东鲁能队的第一次进攻就形成了射门，鲁能队将球传到对方禁区内后，韩鹏在两名后卫的夹击下完成了头球攻门，虽然皮球直接顶出了底线，但是门将曾诚还是对两名夹击的后卫表达了不满。两分钟后韩鹏再一次冲击对方禁区，结果他在禁区内的强行打门被后卫倒地封堵出禁区。
　　第6分钟，莱昂在回撤到本方半场防守时撞倒买提江送出任意球，赵鹏罚出的任意球质量极高，皮球绕过人墙重重的砸在远门柱上弹出。一分钟后建业队再次创造出机会，左路将球传到门前，奥利萨德贝停球之后转身打门被后卫挡出底线。
　　第11分钟，建业队右路进攻中连续配合将球转到中路，买提江在禁区前沿突然起脚远射，杨程将球挡出后，左路跟进的徐洋再次将球传向门前，贝托前点停球之后回做，奥比跟进一脚斜射穿越了禁区内的人丛飞进网窝，河南建业队1-0领先。
　　第16分钟，山东鲁能队在中路获得机会，邓卓翔突然起脚的远射打在后卫身上飞出了底线。两分钟后，山东鲁能队左路进攻过渡到中路，李微突然起脚大力远射，准备不足的曾诚双拳将球打出，韩鹏抢到第二落点再次组织，但是队友的远射打得十分离谱。
　　第22分钟，刘金东后场右边路防守徐洋时踢人犯规，建业队任意球罚到门前造成混乱，奥利萨德贝的近距离打门被杨程神勇扑出。一分钟后建业队再次从左侧肋部找到机会，奥利萨德贝带球突入禁区，在两名后卫的夹击下强行过人，面对杨程起脚打门被杨程抱在怀里。随后奥利萨德贝就举手示意自己受伤并主动要求下场，建业队不得不用于乐将其换下。
　　第29分钟，建业队再一次打穿鲁能防线，中路拿球队员突然将球打到对方左路防线身后，买提江前插之后带球内切，禁区外起左脚射门打偏了。第30分钟，鲁能队将球打到对方禁区，莱昂背身拿球后做，安塔尔跟进大力远射，皮球稍稍高出近门死角。
　　第37分钟，鲁能左路将球打入对方腹地，皮球横交给莱昂后，后者背身拿球回做，周海滨领球过人后大力远射，皮球几乎是擦着远门柱滑出了底线。第40分钟，苑维玮前场左路人球分过时被张璐拉倒，周海滨主罚的任意球直接被门将曾诚拿到。
　　第42分钟，鲁能队中路强行，禁区前沿莱昂故意一漏后反插，韩鹏将球做入禁区，但是莱昂在与争顶高球时直接被撞翻在地，但是主裁判没有理会。第44分钟，河南建业队从左路制造出机会，徐洋将球传向门前，卡洛斯前点的漏球给了内托机会，但是他的侧身打门被杨程挡出，徐洋再次将球传入禁区，买提江的倒地扫射将球打高了。一分钟后建业再次创造机会，于乐打门被杨程挡出，内托禁区内得球后扣过两名后卫的打门再次被杨程挡出，建业队再皮球再传入禁区，于乐打门时被吹越位。主裁判向于乐出示一张黄牌后，上半时的比赛也结束了，主场作战的河南建业队暂时以1-0领先。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；17-杨世麟、2-宋泰林、4-赵鹏、28-张路；25-买堤江、11-何滨、23-奥比、18-徐洋；5-奥利萨德贝(第25分钟，13-于乐)、9-内托
　　山东鲁能队：22-杨程；2-刘金东、35-凯塔、3-卡洛斯、15-苑维玮；23-李微、6-周海滨、11-邓卓翔、18-安塔尔；9-韩鹏、38-莱昂
　　(水音)

