陆博飞3分钟两助攻 重庆客场0-3负江苏陷降级深渊
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中超联赛第26轮的比赛全面开打。在一场保级大战中，江苏舜天主场迎战重庆力帆。第56分钟，陆博飞角球助攻阿加利头球破门。3分钟后，陆博飞右侧传中，阿加利抢在门将出击前将球顶入空门。伤停补时阶段，吉翔替补出场打进一球锁定胜局。最终，依靠阿加利的梅开二度和吉翔的进球，江苏舜天主场3-0击败重庆力帆，拿到了近6轮联赛的首场胜利，积分达到了32分，保级基本无忧。
　　两队自上赛季开始在中超联赛碰面迄今，江苏3战2胜1负稍占上风；本赛季首回合较量中，舜天客场3-2击败力帆。此战可理解为“保级战线内斗”，积25分位列积分榜倒数第2的力帆，避免提前掉队的前提就是保证抢分；而舜天此前5轮2平3负明显“后劲不足”，积分29分虽列第11位，但此战如果落败，也可能陷入保级苦战的泥潭中。
　　比赛刚开始，江苏就在后场大脚起球，秦升在禁区前沿护球赢得任意球机会，邸佑主罚任意球发到禁区内，重庆后卫头球解围。抵挡住主队开场后的猛攻后，重庆球员就用娴熟的脚下配合层层推进。
　　第5分钟，金尼在禁区内争顶下来皮球，何塞在第2点控制住皮球转身后射门，角度较正被关震用身体拦下皮球。2分钟后，江苏还以颜色，阿加利在禁区前沿想突施冷箭未果，阿鲁得球后杀入禁区，扫射远角偏门而出。
　　第13分钟，重庆在经过一系列小配合后，吴庆左边路快速插上回传为队友做球，黄希扬中路跟进劲射被江苏后卫用身体挡出。双方陷入僵持阶段，传球失误不少，进攻不够流畅，难以出现有威胁的射门机会。
　　第24分钟，赵和靖后场头球解围发起反击，金尼带球杀入前场后分球，吴庆再横向拨一下，黄希扬离球门三十米开外大力远射，关震鱼跃将皮球扑出底线。重庆利用高度作文章发出两个角球威胁江苏球门，幸亏关震对落点判断不错，力保球门不失。第27分钟，王锴后场侵犯阿鲁犯规。秦升发出任意球，阿加利在重庆后卫多乌达的贴身防守下只能将皮球回顶。
　　第32分钟，胡伟在禁区前沿妙传，金尼左边路插上，小角度射门打高。秦升倒地封堵射门后受伤倒在草地上。第35分钟，阿加利和多乌达两人在争顶高空球后双双受伤倒地，比赛暂时中断。“金哨”孙葆洁示意阿加利踹人犯规在先，重庆获得后场任意球。
　　上半场补时阶段，邸佑在右边路突破时被赵和靖放倒，邸佑主罚任意球到后点，阿加利甩头攻门，皮球稍稍偏左门柱出了底线。经过2分钟补时后，上半场江苏舜天0比0战平重庆力帆。
　　下半场双方易地再战，江苏率先作出调整，陆博飞替换邸佑出场。比赛刚开始，江苏就在右路发起快攻，阿鲁高速插上准备趟球入禁区，李毅男倒地将皮球铲出底线。曹睿发出第2个角度，秦升在禁区边缘组织二次进攻分给左边路，陆博飞左路突破到底线传中，谭斯后点高高跃起头球攻门，田旭双手将皮球扑出。
　　第53分钟，阿加利在前场中路受到重庆后卫的贴身防守，分给右边的陆博飞，陆博飞调整后传中，谭斯在禁区内力压李毅男头球攻门，皮球高出门楣。久攻之下江苏必有斩获。第56分钟，陆博飞又在右边路传中，回防的王锴在小禁区内倒地将皮球挡出底线。陆博飞主罚角球到前点，阿加利头球攻门，田旭反应不及只能目送皮球入网，江苏1比0打破僵局(点击观看进球视频)。
　　失球后的重庆力帆防线有点混乱，3分钟后阿加利再次用头球轰开力帆的球门。第59分钟，江苏在中场组织进攻，秦升将皮球分给右边路插上的陆博飞，陆博飞斜线传中，阿加利抢在出击准备摘高空球的门将田旭之前把皮球顶入空门，江苏2比0领先。阿加利梅开二度(点击观看进球视频)。
　　第63分钟，曹睿主罚前场任意球有推延比赛嫌疑被孙葆洁出示黄牌警告，曹睿开出任意球被重庆后卫解围，陆博飞战术犯规扼杀对手的反击被孙葆洁出示黄牌警告。第66分钟，黄希扬在禁区外停球调整后远射，皮球滑门而出。第69分钟，杰尼尼奥替换梅开二度的阿加利下场，阿加利下场时现场球迷用热烈的掌声欢送进球功臣离场。第70分钟，重庆发起右路进攻后传中，禁区中路的艾雷尔森冒顶，周云贴身干扰了后门柱准备射门的何塞，使得皮球慢慢的滚入关震的怀中。
　　5分钟之内，罗毅和范冬青替换吴庆、甘锐接连出场，魏新准备舍命一搏，但球队的进攻难有起色。第77分钟，江苏球员传球失误，秦升放倒何塞瓦解重庆的快速反击。黄希扬主罚任意球直接射门打在人墙上弹出。第81分钟，黄希扬主罚角球，金尼在禁区中路冲撞门将关震犯规。
　　第83分钟，魏新用小将杜文翔替换何塞出场，打出最后一张牌。第86分钟，范冬青禁区内头球攻门越位在先。第88分钟，吉翔替换阿鲁出场，双方都用完换人名额。1分钟后，黄希扬在左路发出角球，杰尼尼奥头球解围后发起反击，罗毅在后场凶狠的铲倒吉翔被孙葆洁出示黄牌警告。补时阶段，江苏左路发起进攻，多乌达跳起解围失误，吉翔得球后劲射球门远角得分，将比分锁定在3比0(点击观看进球视频)。3分钟补时后，江苏舜天最终主场3比0完胜重庆力帆。
　　江苏舜天出场阵容：26-关震；2-曹睿、3-艾雷尔森、33-朴载弘、5-周云；23-邸佑(第46分钟 9-陆博飞)、37-秦升、7-谭斯、18-李炽；41-阿加利(第46分钟 8-杰尼尼奥)、42-阿鲁(第88分钟 4-吉翔)
　　重庆力帆出场阵容：37-田旭；3-赵和靖、40-多乌达、4-李毅男、17-甘锐(第75分钟 8-范冬青)；6-王锴、14-黄希扬、18-胡伟、7-吴庆(第72分钟 23-罗毅)；42-金尼、10-何塞(第83分钟 31-杜文翔)
　　(永明)

