伊万承认建业让比赛变艰苦 坦言1比1是公平的体现
　　新浪体育讯　10月17日，中超联赛第26轮比赛的之中，山东鲁能在客场1-1战平河南建业，未能实现提前四轮夺冠的愿望。比赛结束之后，鲁能队教练伊万表示，1-1对于双方来说是一个公平、合理的结局。
　　虽然没能在客场战胜河南队，但鲁能在比赛最后关头扳平了比分，也避免了一场失利，因此这场伊万感觉还是可以接受这个结局。在赛后发布会上，伊万首先表示：我要向河南队表示祝贺，他们的球员们的表现很好，有着很强烈的愿望。这场打得很艰苦，河南是一支具有实力的队伍，他们也打出了一场精彩的比赛。这场比赛双方都想占据主动、都想赢得比赛，最终的1-1的这个结果对双方来说是公平的，我们队员的斗志很高，我们的球员坚持到最后一分钟，我要向这些球员表示祝贺。
　　相比于伊万，主队教练唐尧东倒是更加觉得遗憾，唐尧东在赛后表示，“这是场精彩的比赛，队员的表现让我感到满意，可惜的是结果有一些遗憾。我们面对强大的山东体现出了取胜欲望，双方都有机会，最后三分钟防守出现了问题，真是很可惜。但我还是要对球员的表现给予赞扬，特别是对于那些在在这样寒冷的天气下来到现场为我们呐喊的球迷表示感谢。”
　　在本场比赛之中，国门曾诚表现不错，对于曾诚的表现，唐尧东坦言：曾诚表现不错，有个必进球，属于世界级扑救，起到了稳定军心的作用。(新浪体育 于静发自郑州)

