青岛遭双杀葬送上岸良机 保级F4内斗谁是出局热门
　　新浪体育讯　第25轮战罢，南昌2-0力克青岛，这样双方同积27分，再加上积27分的深圳，保级形势变得更加复杂。此前南昌、重庆、深圳、青岛四队被称为保级F4，四队保级不仅力拼积分，内部相互战绩也变得异常重要起来。本场战罢，青岛队本赛季被南昌双杀，这使得青岛原本提前上岸的计划落空，反倒是保级格局陡然变得严峻起来。
　　本来保级形势比较好的青岛中能，本轮尽管四名主力复出，但还是在客场完败给保级对手南昌，这使得青岛的形势也增添了许多变数。接下来他们将客战山东鲁能、倒数第二轮客场挑战上海申花，两个主场则对阵长沙和杭州。现在唯有寄望山东鲁能本轮客场斩落河南建业提前夺冠，否则青岛中能可能只得在下一轮成为鲁能夺冠庆典的祭品了。可以说，两个主场全取6分是青岛中能保级的关键。
　　四队的内部胜负关系非常复杂。如今南昌、青岛、深圳同积27分，重庆25分，接下来深圳和重庆的两场比赛将极大地改变保级格局。在保级F4的内斗之中，原本青岛占据优势，他们对阵重庆成绩为一胜一平，对阵深圳则为两胜，但在主客场被南昌双杀，这样一来，青岛队更新换代了原来的绝对优势。只要南昌最后四轮在积分上不落后青岛，那么排名就在青岛之上。
　　南昌对深圳的战绩为两负，对重庆的战绩同样是两负，而深圳对重庆暂交手一次，客场赢了重庆，可以说，这保级四队之间如果积分相同，最终的保级格局将比较复杂，要想不坠入保级泥潭，唯有力争取得积分优势。
　　从最后的四轮联赛赛程来看，南昌还将对阵辽宁(客场)、山东(主场)、江苏(客场)、长沙(客场)，这个赛程对南昌来说并不十分险恶。辽宁基本无欲无求，至于第28轮主场对阵山东，这场比较微妙，由于本轮上海申花输给了长春亚泰，这样一来山东鲁能只要在明天的比赛中拿下河南建业，他们将提前夺冠，这个结果显然对南昌十分有利。
　　至于第29轮客战江苏舜天，对手保级应不成问题，这也对南昌有利。只是最后一轮主场对阵长沙金德，则要看历年惊险保级的金德是否提前上岸了。
　　保级圈内另一困难户当属升降机重庆力帆，今晚他们将客战江苏舜天，此后他们的对手分别有北京、深圳、长春、陕西，其中北京国安要保亚冠资格，深圳则是保级生死对手，都不好打。第28轮深圳主场对阵重庆的比赛，是一场保级天王山之战，谁输了基本可订下一张中甲门票。(胖哥)

