又一个刘云飞工体出手 阿里汉6年后归来险零封国安
　　新浪体育讯　1-1，10赛季的第二次京津大战以平局收场，除了徐亮和卢西亚诺的进球之外，徐亮的点球罚失也成为了比赛的焦点。
　　对于北京国安队来说，他们将工体视作自己的“福地”，09赛季在这里御林军首夺联赛冠军。然而对于天津籍的门将来说，工人体育场同样也是一块神奇的土地：6年前，国家队门将刘云飞在亚洲杯半决赛点球决战中扑出伊朗队勺子点球，力助中国队进入亚洲杯决赛。时间轮回6年之后，天津新生代门将的代表赵燕明同样扑出了徐亮的勺子点球，成功上演了大救赎，帮助天津队在这一晚全身而退。
　　在这场被赋予太多场外因素的京津大战中，主裁判赵亮在下半时比赛极具魄力的判给了北京国安队一粒点球：这同时也是自97年之后京津大战首次出现点球。曾在一个月前用勺子点球攻破鲁能球门的徐亮试图用同样的方式欺骗天津队门将赵燕明时，这位新生代天津门将似乎早就识破了对手的意图，他气定神闲的原地不动，稳稳抱住了徐亮罚出的勺子点球。
　　6年前同样是在工体，在球场另一侧的球门前，在亚洲杯半决赛点球决战中，四轮战罢中国队4-3领先伊朗队，面对伊朗队最后一个出场的哈马迪罚出的勺子点球，天津门将刘云飞虽然率先倒地，但是迅速的第二反应让他快速站起，扑出了对手的勺子点球，同时也帮助中国队淘汰伊朗队，进入亚洲杯决赛。
　　值得一提的是，当时中国队的主教练正式今日客队教练席上的天津主帅阿里汉。不知道这位荷兰老帅在6年后重回工体时，能不能重新回忆起当年亚洲杯比赛时的火爆场面，但相信看到赵燕明扑出勺子点球的那一刻，他一定想起了刘云飞为中国足球献上的经典的时刻。时隔六年后，荷兰老帅又在这里威风了一把。
　　在这个夜晚，天津泰达队在场面上并不被动，上半时比赛国安队除了小马丁开场后的射门，竟然在没有找到射门的机会，而全场比赛4比10的射门次数，也反映了阿里汉球队在这一晚场面上的优势。虽然从全场技术统计上来看国安队63次攻入对方30米区域，高出天津队的47次，但是显然在于大宝和卢西亚诺的冲击下，阿里汉全攻全守足球的效果更具杀伤力。
　　历史总是这般的巧合，在缔造了天津门将传奇的同时，故事主角所代表的球队：04年的中国队和今天的天津队，最终也都把握住了比赛中的机会全身而退。也许工体就是为了创造故事而诞生，而在这个故事中人们也许会得出这样的结论：在工体面对天津门将，别罚勺子点球。(小张)
　　附：上半场比赛技术统计

