泰达门神扑出勺子竟有高人指点 他已算准徐亮点球
　　新浪体育讯　10月17日，北京国安队主场1-1战平了天津泰达队。作为京津德比战中的主角，天津队长曹阳在本场比赛中发挥十分出色，下半时比赛最后时刻一次门线救险更是直接力保天津队全身而退。赛后，这位天津队的领军人物也接受了新浪体育的采访，表达了自己对这场比赛的看法。
　　谈到1-1的结果，曹阳的说法代表了绝大多数天津队队员，他说到：“对今天的结果我们比较满意，在打平之后我们在积分上处于比较有利的位置，这对今后的比赛是一个很好的鼓舞。”
　　比赛中天津队被主裁判赵亮判罚点球，在徐亮主罚点球前，曹阳特意跑到门将赵燕明身边耳语了几句，曹阳很得意的透露说：“以前我和徐亮在国奥是队友，我就知道他罚点球的时候有搓这一下，所以我就告诉他(赵燕明)别动，防守中路，最后徐亮果然打了中路。”
　　随后，天津队长盛赞阿里汉入主后给球队带来的变化：“阿里汉来了以后，我们主要还是精神上的变化更大，我们比以前更团结，更拼搏，更想赢球了。”谈到比赛，曹阳说：“点球扑出以后，我们还是丢了球，但是这种情况下最后还是把比分扳了回来，这对我们是极大的士气提升，1-1是个公平的结果，裁判这场比赛判罚很公正。这场比赛的点球没有太大的意义。”
　　最后，曹阳为联赛未来的三场比赛表明了自己的决心：“后边的比赛我们还会一场一场的拼，全力以赴为天津赢得荣誉，力争进入下赛季亚冠联赛的资格。”
　　(孟晓雨)

