本轮综述：鲁能受阻捧杯延期 四队同败陷入保级圈
　　新浪体育讯　中超第26轮，上海申花客场不敌长春亚泰，但是山东鲁能队在取胜就可夺冠的情况下遭遇建业阻击，客场1-1的结果让鲁能的捧杯庆典被迫推迟。在争夺亚冠资格的竞争中，天津泰达1-1战平北京国安，大连实德1-1战平辽宁宏运，放慢的脚步也让后边的追兵获得了机会，本轮全取3分的杭州绿城、陕西中建现在都赶了上来，亚冠资格的争夺愈发激烈。
　　在保级较量中，重庆力帆、青岛中能、深圳红钻、长沙金德本轮同时输球，这四支球队与本轮拿到3分的南昌衡源队仍然是保级圈中处境最危险的球队。
　　河南建业1-1山东鲁能
　　面对取胜就可以提前捧杯的好局，山东鲁能队似乎有点放不开手脚，而摆正位置放手拼对手的建业队就显得十分主动。第11分钟，张璐在禁区前沿突然起脚远射，杨程将球挡出后，左路跟进的徐洋再次将球传向门前，贝托前点停球之后回做，奥比跟进一脚斜射穿越了禁区内的人丛飞进网窝。比分落后的鲁能队直到全场伤停补时第2分钟才扳平比分，无人防守的王永珀在禁区角上看准了禁区内的队友完成传中，安塔尔高速前插在小禁区内一头将球砸入网窝，最终双方1-1战成平局。
　　长春亚泰3-1上海申花
　　第13分钟，冯仁亮加速突击，姜坤接应后回做中路，吴曦跟进挑球过人后看准宗垒出击的空当将球打进，上海申花队客场先进一球。经过短暂的混乱后亚泰在第34分钟扳平比分，杜震宇左路强行过人后传中，禁区内克劳迪内的头球攻门砸中门柱弹出，张文钊跟进补射得分。第43分钟，杜震宇的任意球造成邱盛炯扑球脱手，克劳迪内先出一脚将球打进。
　　被亚泰逆转之后，申花变得有些急躁，第54分钟姜坤故意侵犯克劳迪内被罚出场后，全队都有些失控。第59分钟，王栋左路过人后高质量将球传到门前，张文钊左脚打门将比分扩大为3-1。
　　北京国安1-1天津泰达
　　第49分钟，黄博文与乔尔配合后杀入对方禁区，面对萨沙的干扰摔倒在地，主裁判赵亮判罚点球，主罚者徐亮虽然在与佐里奇冲气时让对手吃到黄牌，但是他的罚球却绵软无力，被赵燕明直接没收。第66分钟，罚失点球的徐亮完成了任意球助攻，杨昊禁区内将徐亮罚出的半高球甩入球门远角，北京国安队1-0领先。第75分钟，天津泰达队左侧界外球掷入禁区，佐里奇头球后蹭，卢西亚诺近距离将球捅进球门。最终这场倍受关注的京津大战以平局收场。
　　辽宁宏运1-1大连实德
　　辽连之战在沈阳的低温打响，双方在中场拼了15分钟才有了第一次打门，不过随后主场作战的辽宁队就占据了主动。略显被动的大连实德队在上半时就连续做了两个人员调整，但是他们仍然没能守住平局，上半时补时阶段，肇俊哲将任意球罚入禁区，抢前点的杨宇甩开防守俯身头球一蹭，皮球变向之后在门将孙寿博的身侧飞进网窝。
　　下半时大连实德队不断加强进攻，并在第78分钟扳平比分，安贞焕将球传到门前，后点跟进的赵宏略在底线处将球回敲，詹姆斯在人丛中扫射得手。最终各踢半场好球的两支球队以1-1握手言和。
　　陕西中建5-0长沙金德
　　开场仅9分钟陕西中建队就创造点球，曲波杀入禁区被金德门将张磊扑倒，卡隆稳稳的将球罚进。失球之后，金德队一如既往的以自己的强硬展开反攻，不过科萨的果断换人不仅没给对手扳平的机会，反而创造了本赛季最大的一场胜利。第61分钟，替补出场的王云接到于海的左边路传中将比分扩大为2-0。第70分钟，王云又利用前场任意球机会直接射击队破人墙得分。第87分钟，于海下底传中另一名替补出场的球员毛剑卿推射得分。伤停补时阶段，王云再次传出好球，萨利大力抽射将比分销定为5-0。最终凭借王云、毛剑卿两名替补球员的出色发挥，陕西中建队以5-0的比分击败长沙金德队。
　　深圳红钻0-1杭州绿城
　　第5分钟，李彦将前场任意球罚入对方门前后点，皮球再次敲到中路，马丁内斯左脚抽射破门。一分钟后，主队在阵地进攻中直接将球打到对方小禁区附近，黄凤涛接球摆脱后大力射门，皮球砸在门楣反弹之后被防守球员解围，虽然深圳队将帅都认为皮球已经越过门线，但是主裁判坚持认为这个球没有进。
　　一来一往的两个回合决定了本场比赛的结果，虽然主队在第82分钟时再一次击中门柱，但是他们却无法改变主场输球的结果。
　　江苏舜天3-0重庆力帆
　　双方苦苦缠斗了45分钟后，舜天主帅裴恩才出招见效。替补出场的陆博飞在第56分钟罚出角球助攻阿加利头球破门，3分钟后他的传球又让阿加利抢在对方门将之前完成梅开二度。全场伤停补时阶段，力帆后卫多乌达解围失误，吉翔得球后劲射将比分扩大为3-0。
　　南昌衡源2-0青岛中能
　　开场仅4分钟南昌八一队就获得点球，但是陈志钊主罚的点球被刘震理神勇挡出。错过了这个点球南昌衡源队调整了很长时间才打回节奏，直到第59钟才由上半时创造点球的邹仲霆头球破门。第68分钟，罚失点球的陈志钊也戴罪立功，他的禁区内扫射将比分锁定为2-0。
　　(西木)

