阿的江愿为队员年轻还债 莫科助阵令铁军眼眶泛红
　　新浪体育讯　北京时间2月5日北京消息，CBA第21轮比赛于2月5日全面打响，在外教蒙克里夫下课之后，北京金隅目前由新成立的教练组执教，当晚他们坐阵主场迎战八一双鹿，在这场换帅之后的首演中，北京队内线薄弱的问题仍然没有得到解决，最终仍以90比98负于对手，遭遇六连败。八一双鹿则结束了客场六连败。赛后，八一队主教练阿的江在发布会表示八一已经做好了接受任何结果的心理准备。
　　赢下比赛的阿的江没有丝毫的兴奋情绪，“这场比赛非常艰苦，开局外线全是年轻队员，年轻队员在如此艰难的情况下，他们能把能力使出来，可喜可贺，打到最后时候无人可用，今天的陈可李可有伤。可能有些时候他们的表现要比赢球更加重要，他们要学会在队伍困难的情况下挺身而出，我们说提高锻炼和积累，没有这场比赛，有时候表现得好有时候表现不好，这是年轻人的规律，我也充分做好和接受他们任何一种表现的情况，八一队需要学费，需要还债，我作为教练愿意来还债。”阿的江用“还债”来形容八一的情况，也让人看到了目前他们的心理状态
　　面对年轻队员的问题，阿的江讲了很多次，正如他们所表现出来的状态一样，有上扬也有下挫的时候。但目前为止9胜11负的成绩让他们杀入季后赛变得困难重重，面对如今的状况，阿的江说：“现在的我们不可能和以前的鼎盛时期的八一队来共论，我想大家给他们空间，他们会在这样的环境下去成长。队员不缺激烈的比赛和竞争，我们会不惜一切代价和一切努力去争取最好的结果，我们也愿意承担任何一种结果，作为目前来讲，我并不想过多的去考虑能否进季后赛的问题，打完这一场后，下一场队伍的实际情况 比这场还要困难，我要想的是怎样全力以赴去打好下一场比赛。”
　　仍然在受着煎熬的莫科今天来到了球场，为队员加油。谈及弟子的到来，阿的江动情的说：“我想今天莫科能到场地和队伍一起，不论什么情况下他能参加这个比赛，他是和队伍共同战斗的，王凡目前的情况大家都非常关注和担心，我们都在祈祷他能从目前这种状况恢复过来，很多东西很难言。我们全队，他的队友每一个人都为这对刚刚领取结婚证还没进入一家门的媳妇，真的在心里很悲痛，我们只能用心去祝福他们，祝福王凡能够恢复健康。”
　　前几轮比赛，阿的江曾对队员的作风提出了严厉的批评，谈及今天的变化，他说，“八一队任何一个队员都希望帮助球队，但他们起伏确实很大。他们能领先17分，又在很短的时间内17分又丢失，输分之快也符合这个年轻队员，要是他们能处理的很到位就不是年轻队员，他们要是打的很好的时候也能打出技术，这些年轻队员要走的路，教练组已经决定承担，我们要一起面对这些问题。”
　　(晨曦)

