徐亮破门罚丢点球卢西亚诺救主 北京1比1战平天津
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，中国职业联赛历史上第30场京津大战在北京工人体育场打响。下半时徐亮先是罚丢了自己制造的点球，而后将功补过任意球为国安打破僵局。此后，泰达前锋卢西亚诺同样利用界外球配合为泰达扳平比分。终于北京主场1比1战平天津。两回合双方均战成平局。此役过后，国安仍落后泰达1分。
　　25轮战罢，泰达、国安积分分别为39分和38分，分列积分榜第3、4位，本场也是京津交锋史上双方过招时积分、排名最接近的一次。职业联赛历史上双方已过招29次，国安10胜11平8负稍占上风；中超来双方交锋13次，战绩互为4胜5平4负完全势均力敌。此战国安主力后卫张永海与王长庆累计黄牌停赛，泰达聊博超与何塞-维拉纽瓦均是伤停。本场比赛泰达球迷协会并没有组织球迷来北京看球。
　　开场后国安阵型前压，力求主动控制节奏；泰达防守中则采取主动回撤，防守反击的思路很明确。第2分钟，泰达后场断球形成反击，于大宝右翼传中被徐云龙破坏出底线；天津队角球传中再被国安防线破坏，王新欣外围远射被国安门将杨智没收。1分钟后，国安中场右翼拼抢得球后小马丁内斯迅速起脚远程吊射，泰达门将赵燕明后撤中得球但也摔出了底线(点击观看视频)；国安队角球传中被泰达防线化解。第6分钟，泰达高球冲吊国安禁区，卢西亚诺头球攻门未形成实质威胁。比赛进行至10分钟，国安相继获得前场任意球、角球机会，但传中落点均被泰达控制。
　　双方防守中都采取主动回撤、积极退防，比赛节奏并不快，场上持续胶着。第18分钟，泰达获得中圈弧后侧任意球，佐里奇远程吊射打偏。第21分钟，泰达中路渗透受阻后展开就地逼抢，在陈涛紧逼下马季奇底线前解围失误，卢西亚诺将球断下，王新欣低平球塞入国安禁区右翼，于大宝攻门被封堵，皮球折线后被杨智没收。第25分钟，徐亮角球传中过程中皮球已飞出底线，赵燕明没有按规则开球门球，被主裁判赵亮认定拖延比赛时间，领到了黄牌。持续胶着中双方身体接触始终激烈，不断有球员倒地。
　　第31分钟，泰达边路任意球由陈涛传入禁区，卢西亚诺争顶摆向右侧，于大宝底线前攻门时皮球飞出了界外。2分钟后泰达再度利用任意球形成传中，卢西亚诺门前争顶落点时侵犯了杨智。双方均在激烈逼抢，因此在进攻中都很难形成有效阵地战，中场更是在持续拼抢对峙，第38分钟，杜文辉中后场拼抢中对李本舰有双脚飞跺的动作，领到黄牌(点击观看视频)。泰达任意球由吴伟安传至禁区右翼，于大宝抢点扫射打偏。1分钟后萨沙中场右翼冲吊国安禁区，卢西亚诺争顶造成杨智击球不远，于大宝禁区前抢射攻门被来不及回撤的杨智稍稍扑挡，在皮球弹向球门时徐亮回追铲球解围。泰达右侧角球传中，卢西亚诺后点头球攻门顶偏。
　　上半场后段国安迟迟无法形成有效攻势，拼抢情绪也出现起伏，杨昊逼抢中蹬踏于大宝，也领到黄牌。第45分钟，国安左侧任意球开出后徐云龙形成传中，杨昊禁区前攻门未打上力量，禁区中路的乔尔-格里菲斯接力攻门角度较正，赵燕明将球没收。
　　易边后于大宝右路强突率先威胁到了国安防线，国安随即在前场展开积极逼抢，曹阳被迫对周挺放铲犯规。第49分钟，国安左侧渗透寻觅到战机，黄博文突入禁区瞬间将球交给禁区前的乔尔-格里菲斯，后者不停顿直接将球打入禁区，黄博文前插时萨沙手臂动作，黄博文摔倒在地，裁判判定点球；就在泰达球员向主裁判赵亮表示异议时，徐亮与佐里奇持续面对面对峙出现摩擦，佐里奇挥手拍了徐亮的脸，徐亮就势摔倒，裁判向佐里奇出示黄牌(点击观看视频)；徐亮操刀点球尝试“勺子吊射”，但没有骗过赵燕明，皮球绵软无力地直接被赵燕明收入怀中(点击观看视频)。
　　第54分钟，泰达左侧角球传中形成攻门，曹阳抢点头球顶高。1分钟后乔尔-格里菲斯越位位置上入球被裁判准确取消。第58分钟，于大宝左侧突破造成朗征犯规，陈涛小角度直接攻门被杨智没收。此后国安用闫相闯换下杜文辉。
　　第66分钟，国安取得入球——国安地面渗透中乔尔-格里菲斯赢得禁区前偏右位置任意球，徐亮半高球传至前点，杨昊俯身甩头攻门，赵燕明被门前密集人群干扰未做出防守动作，皮球直接飞入球门后角，国安1-0领先(点击观看进球视频)。泰达迅速展开反击，很快便于国安禁区形成了持续混战，但于大宝、李本舰等人在密集人群中均未获得起脚机会，最终于大宝反抢时犯规。泰达提速前压，国安积极逼抢也在寻找反击机会，场上节奏已较上半场有明显加快。
　　第74分钟，泰达中场斜传穿透国安防线，卢西亚诺左翼向禁区中路内切时被追防的徐云龙解围。利用此后的界外球机会，泰达将比分追平——吴伟安左侧界外球大力掷入国安禁区，佐里奇头球后蹭至门前，卢西亚诺近距离捅射破门，比分变为1-1平(点击观看进球视频)。扳平比分后泰达阵型又有所回撤，双方再展开持续胶着。第85分钟，国安于泰达禁区内持续混战制造威胁，小马丁与乔尔-格里菲斯虽均未有效控球，但皮球连续反弹落至左侧空档，杨昊小角度攻门被赵燕明扑下，杨昊迅速补射又被曹阳在门线前俯身挡出。进入补时阶段，乔尔-格里菲斯侵犯陈涛引发双方火药味，乔尔领到黄牌。泰达连获得任意球机会，但没有再形成攻门。最终双方1-1战平。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；6-徐亮、2-朗征、13-徐云龙、4-周挺；5-马季奇、8-杨昊(87分钟，29-祝一帆)；9-杜文辉(62分钟，11-闫相闯)、16-黄博文(74分钟，27-张稀哲)、35-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；26-曹阳、34-萨沙、6-佐里奇、31-白磊；3-吴伟安、7-李本舰；10-王新欣、36-陈涛、22-于大宝；35-卢西亚诺(90分钟，20-毛彪)
　　(木之火)

