工体戒备森严两侧看台关闭 客队座席不见天津球迷
　　新浪体育讯　10月17日晚，北京国安将在主场迎战天津泰达队。距离比赛开始还有一个小时的时候，工体内外已经如临大敌、戒备森严，本场比赛安保工作极其严格。值得一提的是，往日为客队提供的南看台根本没有天津球迷的身影，看来泰达方面确实没有组织球迷来到工体看球。
　　这场比赛的安保规格超过了今年任何之前的任何一场比赛，这一点从赛前工体外的安保秩序维护就看得出来，以往工体外的警备一般只是在围绕工体东路、南路、西路、北路这个方圆展开，不过今天警备力量扩大了许多，像工体南面从永安里就比以往增加了很多安保人员。
　　以往的比赛之中，工体西边的工人体育馆都可以供社会车辆停放，但本场比赛社会车辆一律不得入内，因为里面的停车场早就停满了安保车辆。
　　本场比赛安检极其严格，很多工作人员都是临时来到了工体协助安检，包括记者席所在的看台也增加了很多人员。由于知道了安检严格，因此很多北京球迷都提前来到了工体，在18点45分的时候，工体东西两侧的主看台基本上已经坐满了观众，不过据了解，也只有这两侧的主看台开放，南北两侧的看台都没有开放。
　　本场比赛之前，就有消息称天津的球迷协会将不会组织球迷来到北京看球。果然，截止到18点45分的时候，原本专门为客队提供的工体南看台根本没有天津球迷的身影，这也意味着，工体的看台只能上演国安球迷的独角戏。(宋词)

