于根伟：别烦我我没被带走 有本事就点我名字(图)
　　开着自己的爱车奔跑在高速公路上，对于根伟这种喜欢驾驶感、速度感的人来说，原本是件很惬意的事，但是昨天下午他从外地一路开车返津的时候却很郁闷，因手机总在不停地响。
　　电话多是多，可号码基本是陌生的，这些来电于根伟仿佛接不接都是错，如果接，情况大致会和前几天相同，无非就是跟些不认识的人说些闲话，帮人家知道他没关机没被协查而已；如果不接也很麻烦，前天一天他确实采取过陌生电话一律不接的“不合作”方式，其结果是昨天网上就曝出了联系不上他，恐是他“如何如何”的新闻，还有更生猛的消息，说他已经直接被专案组“请”去了沈阳。“我都不知道该怎么办了，这两天就算是家里人或者朋友给我打电话，也都是为了问我有事没事，有个朋友还在电话里给我念，网上说‘参加过韩日世界杯的天津籍前国脚’操纵几百万资金涉假，干什么这么隐讳呀，直接点我的名字不就完了嘛。”于根伟说反赌扫黑突然联系上了他们那届2002年参加过韩日世界杯的国家队，一方面让他很震惊，另一方面也把他拖进了总被人找来找去、说来说去的烦恼当中。
　　话虽这样说，可关于那次参加世界杯的经历，关于眼下的一些传闻，依然是他绕不开的话题，从十强赛出线到打了世界杯小组赛3场球，当时的国家队有什么问题毛病吗？于根伟的说法是他确实没察觉，现在回忆也想不出什么特别的异样。“从十强赛最后阶段到真去了世界杯，那段时间我们当队员的心里也不平静。我记得很清楚，世界杯前备战那阵子，每天队里大伙儿聊的就是怎么能进个球、怎么能想辙平一场，都像是憋了浑身的劲，可是说经验不足也好，说到了大阵势有点怯也好，整个世界杯3场比赛打下来，一直都是有劲使不上的感觉。这两天我努力地想，小组赛结束后队里的沮丧沉闷很真实，反应挺正常的。”
　　虽然说了半天“一切正常”，但是我们还是要继续追问当时队里到底有没有人可能涉赌，对此于根伟说：“这种事情不是猜的，我想即使有，顶多也是个别人的个人行为，或者少数几个关系特别好的人悄悄搞的小动作。我的脾气大家都知道，说有点特立独行也行，说不合群也行，反正就是说得上来、能处到一块儿的人，我会走得挺近，否则我很少主动交际，像我这种脾气，真有什么小团体的小动作，人家也不会找我带上我吧。”
　　很长一段时间极少露面的于根伟，近期接连去了韩国和日本学习考察，了解接触人家的青训体系构建、体教结合模式、大学生联赛与职业联赛的衔接，中国足球重新爬坡，青少年球员的培养和输送是最重要的一环，他认为这些东西多感知、多总结，今后一定很有用。
　　本报记者 顾颖

