阿里汉满意工体逼平国安 拒绝越权高洪波评价国足
　　新浪体育讯　10月17日晚，北京国安将在主场迎战天津泰达队，最终双方1比1战平，两回合双方均战成平局。 此役过后，国安在积分榜上仍落后泰达1分、排名第四。比赛结束之后，泰达队主教练阿里汉本队的表现进行了点评。
　　阿里汉首先表示：1-1对我们是一个好的结果，足球比赛有很多激情与兴奋，这场比赛我们都享 受到了，我觉得对我们的球队表现感到很开心，对我们的打法与拼搏很满意，我们是一个好的团队，努力达到一切希望达到的目标，联赛还没有结束，我们相信我们会通过努力取得一个好的结果。总的来说，今天是一场很艰难的比赛，包括场地、客场气氛，所以对这个结果、对队员的表 现我感觉满意。
　　赛前阿里汉曾经说过工体也曾是他的主场(因为2004年带领中国队在这场进行了亚洲杯)，赛后 再次谈到今天的工体气氛，阿里汉表示：几年前在这里的体验和今天相比，以前是支持我的，今天不是支持我的，但总的来说这里的气氛非常热烈、非常好。
　　对于比赛临近结束之时是否让队员们加强防守，阿里汉表示：队员们想赢球的心理是可以的，我们一定要控制住，一定不要让我们负于大连时的情景再次发生。
　　作为昔日的国家队主教练，阿里汉又是如何看待今天这场比赛国脚的表现呢？阿里汉说：现在中超的水平比我当时在国家队的时候在高，比赛节奏与激情都比那个时候好。对我来说，让我评价国家队球员的表现很困难，我不能把特别的精力来关注他，我觉得这是高洪波的工作。
　　对于最后阶段才换人的想法，阿里汉表示：任何比赛都是这样，只有在补时的时候，才确定最后 还有几分钟结束，在那个时候我看到举时了才根据时间来换人，对比赛时间的掌握上，只有在我 知道比赛确切时间之后才可能去实施我的想法与计划。(宋词)

