90后控卫令广东双星汗颜 场均得分刘晓宇+陈江华
　　北京时间2010年2月7日长春消息，09-10赛季CBA联赛第22轮比赛吉林89-108负于辽宁。客队辽宁连胜场次达到6场。虽然球队输球，但是吉林队90年出生的控球后卫于澍龙表现出色，全场贡献25分3次助攻，其中有21分是在上半场得到的。
　　开场后吉林队便先声夺人，一波进攻狂潮过后他们很快取得了两位数的领先优势。于澍龙正是这一攻击波的最强发策动者，他先是在后场得球一条龙快攻上篮得手，而后又几乎在同一位置连续两次三分线外出手，手起球落。19-9！吉林队出人意料的取得了场上的主动。
　　然而好景不长，本赛季的辽宁队已经今非昔比，他们迅速发动反击很快将比分追上。此时，又是于澍龙站了出来。第二节开场后他先是中投得手，随后又突破篮下机警的抛投得分，找到手感的他已经无法阻挡。跳投、突破、快攻、三分他样样精通。随着他在第二节末端的三分发炮得手，他已经在上半场比赛中拿到惊人的21分，三分球更是4投3中，吉林也仅仅以3分劣势落后辽宁。
　　其实，熟悉于澍龙的球迷对此并不会感到惊讶。因为这位90后控球后卫本赛季截至目前三分线外出手110次，命中53球，命中率高达48.1%，在全联盟所有投中50个三分球以上的国内球员中仅次于张庆鹏的48.8%排名第二。能够与国内顶尖后卫张庆鹏相提并论对于小将于澍龙来说已经是一个不小的成就了。
　　下半场比赛，辽宁很快的以一波26-9的小高潮将比分拉开，于澍龙也显得孤掌难鸣。整个下半场比赛，他一共只获得3次出手机会，命中两球。不过全场14投11中的命中率和25分的得分对于一位未满20岁的小将来说依然可圈可点。
　　由于与广东队控球后卫刘晓宇同样出自长春，不少人习惯用于澍龙去和刘晓宇比较。平心而论，与已经多次入选过国家队的刘晓宇相比，90年出生的于澍龙在经验和对比赛的掌控方面还难以与师兄相比。但是不可否认，如果单从个人进攻能力和未来的潜力来看，于澍龙并不比刘晓宇差。
　　不仅如此，由于所在球队相对较弱，于澍龙反而获得了更多的锻炼机会，本赛季他的场均出场时间始终保持在40分钟左右，得分已经达到了不错的13.8分。相比之下由于广东队整体实力超强，刘晓宇根本无法获得稳定的出场时间，他的场均得分只有可怜的4.05分，同样位置上的陈江华也好不到哪去，只有4.61分。于澍龙一人的得分比广东后场双子星总和还要多不少。
　　众所周知，一名优秀的控球后卫最重要的便是对比赛的把握能力，而这是需要通过比赛一点点积累的，以陈江华、韩硕为首的85-90年龄段的控球后卫虽然拥有出色的身体条件，但是无奈所在球队实力太强，很难真正通过实战去积累经验。虽然成名依旧，但是仍然很难真正挑起大梁。
　　相比之下，于澍龙就有了得天独厚的生长环境。他究竟能偶有多大的成长空间，我们还要拭目以待！
　　(尤尔根)

