鲁能挥冲冠杀刀无视骨肉情 齐鲁内战必杀保级兄弟
　　新浪体育讯　河南确实拼了，曾诚数次飞射救险，赵鹏在禁区内冷静的布防和封堵，奥贝上半场就拼得受伤离场，奥比在怒射打进领先球之后忘情地庆祝进球……虽然安塔尔在终场前打进扳平一球，但鲁能不得不延期确立夺冠的优势。
　　在本场比赛前一天，上海申花客场输球已经为鲁能提供了提前4轮夺冠的基本条件。今天，鲁能俱乐部高层齐聚郑州，并在客场做好了提前四轮夺冠的准备。但河南人却不给面子，比赛一开始，在主队球迷的助威声中，建业一浪高过一浪的攻势打得鲁能喘不过气来。奥比在11分钟的怒射破门让鲁能提前夺冠的形势陷于不妙。虽然鲁能在下半场全力反扑，但安塔尔的扳平球依然显得苍白无力。
　　事实上，鲁能一直纠结于到底在客场确立冠军优势还是回到济南主场与球迷共同欢庆第四座联赛金奖的到来。尽管鲁能高层集体随军出征，而且球员在比赛中也使出了全力，但建业的主场并不是随意践踏的。1-1的比分让本赛季中超联赛的冠军延期诞生，在鲁能球迷看来，在济南近距离目睹球队捧杯也是一次盛宴的享受。只是鲁能如果下周主场夺冠，那就要苦了同省兄弟青岛中能队。
　　本来，如果鲁能在今天战胜建业夺冠的话，他们有可能在下轮放过正处于保级生死战的青岛中能。但如今，一场兄弟对话已经成为一场名副其实的事关争冠和保级的生死大战。
　　目前，鲁能在积分榜上以55分领跑，上海申花以44分落后。如果山东队在下轮战胜青岛队，那么无论申花与陕西的比赛以怎样的结果结束，鲁能都将提前三轮夺冠；如果山东和上海同时战平或同时输球，山东依然可以确立提前夺冠；而如果山东平或负青岛，而上海胜陕西，那么鲁沪争冠的悬念将得以延续。
　　目前，青岛中能队以27分处于联赛倒数第二位，与南昌、深圳和重庆的保级战打得难解难分。而申花的下轮对手陕西队正头正猛，本轮大胜长沙之后，仍然有可能夺得下赛季的亚冠名额。看来，下轮的齐鲁德比和沪陕大战将是两场真刀真枪的较量。
　　(ALANSONG)

