佐里奇徐亮翻版米兰闹剧 化骨掌PK延迟摔功(视频)
　　新浪体育讯　泰达队在工体收获了关键的1分。比赛中，佐里奇在本方被判罚点球后有一个挑衅徐亮的动作。主裁判掏出黄牌进行了警告。这个挑衅动作在之后充满争议。泰达球员认为徐亮是利用佐里奇的动作假摔陷害，而国安球员则认为这是一个侵犯动作。不过但就动作而言，佐里奇的挑衅与徐亮的摔倒却与07/08赛季欧冠联赛球迷袭击迪达的案例十分类似。
　　比赛进行到第50分钟，国安队前场打出配合，克拉茨科夫在禁区内拉倒了徐亮，泰达球员围住主裁判赵亮理论，认为徐亮这个球有佯装的嫌疑。就在此时，徐亮不知为何再次在禁区内倒地。国安和泰达球员一下子撇下赵亮全部集中在徐亮周围并发生激烈的争论。
　　慢镜头显示，佐里奇在禁区内有一个轻轻拍打徐亮面颊的动作。徐亮当时没有反应过来愣了一下，当佐里奇转身离开时，意识到自己吃了亏的徐亮随即倒地。这个球引起了双方球员的争论，而陈涛则用“跳水”的动作向赵亮示意这是一个假摔。
　　最终赵亮在征求主力裁判的意见后，向佐里奇出示黄牌。而北京体育的解说员则表示：“这个球如果裁判严厉，是可以出红牌的”。但是在此后的BTV 体育新闻中，主持人仅仅将佐里奇与徐亮的冲突定义为“发生身体接触”。也似乎证明，北京媒体也不认同这个球是一个明显的袭击对手动作。
　　类似的行为在AC米兰的著名门神迪达身上也曾经出现过。
　　2007年10月4日凌晨欧冠联赛，AC米兰客场挑战凯尔特人，比赛中一名球迷突然间冲入球场，跑过迪达身旁时用手掌划过了迪达的脖子。事发后，迪达转身追打这名袭击自己的球迷，但跑了几步后，迪达似乎想起了什么，突然痛苦的倒在场地上，并被担架抬下了场。
　　不过，欧足联不是傻子，在这场袭击与假摔并存的闹剧后，欧足联开出罚单。袭击迪达的球迷被终身禁止进入球场看球，而迪达则遭遇两场停赛的处罚。
　　(Ruru)

