泰达球员：徐亮倒地太夸张 佐里奇绝没去打他耳光
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，泰达在主场1比1逼平国安。比赛中，佐里奇因挑衅徐亮吃到了一张黄牌。徐亮表示佐里奇打了自己耳光，理应吃红牌。然而就在此后佐里奇助攻卢西亚诺打入了扳平球，这也成为本场比赛的一个争议。不过在赛后泰达球员表示，佐里奇绝对没有去打徐亮耳光，这不是一个该吃红牌的动作。
　　第50分钟，克拉茨科夫在禁区内拉倒了徐亮，泰达球员围住主裁判赵亮理论，认为徐亮这个球有佯装的嫌疑。就在此时，徐亮不知为何再次在禁区内倒地。慢镜头显示，佐里奇在禁区内有一个轻轻拍打徐亮面颊的动作。徐亮当时没有反应过来愣了一下，当佐里奇转身离开时，意识到自己吃了亏的徐亮随即倒地。
　　当时主裁判赵亮由于在应付泰达球员被判点球的投诉，而没有看清事发经过。在询问了边裁后，赵亮认定佐里奇有一个挑衅行为，但不构成球场暴力，因此向佐里奇出示黄牌警告。此风波也随之平息。
　　然而就在此后，佐里奇却助攻卢西亚诺打入扳平一球。这也引起了双方对于这个球的争议。赛后，徐亮在接受采访时表示，“这个球是佐里奇打了我，他的动作是一个吃红牌的动作。”
　　不过，对于国安球员的表态，泰达球员并不认同。同为辽宁老乡的陈涛就在场上作出“跳水”的动作，示意徐亮这个球是在表演假摔。对此一位天津球员表示，“大佐这个球绝对不是个暴力动作。他上前只是想警告徐亮，让对方别在禁区内假摔表演。那个动作也绝不是一个打耳光的动作。否则徐亮太夸张了，谁挨打也不可能愣了将近两秒之后才倒地。”
　　对于这个动作，佐里奇本人也否认了所谓“掌掴”徐亮的报道。“不，我没有想打他。我想裁判已经看的很清楚了。”
　　本赛季，佐里奇不但成为了队长，而且和克拉茨科夫组成泰达后卫线上铜墙铁壁。这位昔日的城市英雄，如今在泰达宿敌——国安的主场再一次证明了自己。
　　(贝尔莫德)

