张吉龙正式竞选FIFA执委 足协官方澄清中超改名说
　　新浪体育讯　10月20日下午，中国足协召开了例行的新闻发布会，技术部主任杨新利、竞赛部主任戚军、职业部副主任刘希付、新闻官董华出席了新闻发布会。会上，足协澄清了此前媒体报道中超改名的新闻，并宣布张吉龙将竞选FIFA执委。
　　在发布会开始之后，中国足协首先专门澄清了关于“中超联赛改名”的消息。中国足协新闻官董华表示：“这一消息并不属实，在这里进行澄清与说明。关于职业联赛改革的工作，中心韦迪主任的观点一直都是在坚持职业化道路的同时，力争在较快时间内实现管办分离，这是中国足协的基本工作思路，现在足协也成立了相关机构推动改革的进程，其中的工作可能涉及到中超公司名称的改动，但与中超联赛的名称改变毫无关系。而且中超公司将来采用什么名称也不是关键问题，关键是今后的中超公司能否适应管办分离的公司职能需要。”
　　在发布会，中国足协还介绍了刚刚结束的东亚足联执委会相关情况。在香港结束的东亚足联执委会会议上，东亚足联执委会主席小仓纯二、副主席林晓华、康宝驹、名誉主席张吉龙等人出席了会议，会上，中国足协正式提出由张吉龙竞选国际足联执委，同时竞选国际足联执委的还有日本足协提出的田岛幸三。
　　此外，在本次会议上，正式确定了下届东亚四强赛将在2013年7月在韩国进行，下届东亚足联执委会会议在2011年3月进行。(宋词)

