徐亮：我承认倒地有装的成份 但佐里奇打人应是红牌
　　新浪体育讯　2010赛季的京津第二次交手再次给我们留下了很多值得回忆的片段，徐亮的勺子点球不进，佐里奇与徐亮的博弈，阿里汉重返工体……在今天BTV的专题节目中，北京足球名嘴们自然不会放刚刚结束的这场比赛，特别是围绕着徐亮身上发生的两个瞬间。
　　本场比赛中，国安率先打进的一球是徐亮通过任意球策划的，皮球在运行过程中似乎被杨昊在禁区内头球顶进。从电视直播看来，很难判断这个进球到底是谁打进。只是徐亮的庆祝动作似乎不如杨昊那样兴奋，难道这真是杨昊打进的？通过本期节目，徐亮自己揭开了这个谜底。
　　“在和申花比赛是我那个任意球以为是自己打进的，但后来二宝(张永海)说他自己蹭着了，所以这次我没敢庆祝，以为不是我进的。后来昊子(杨昊)过来告诉我，就是我进的。”徐亮在回忆进球是证实，这粒进球确实是他的任意球作品。
　　而在此之前，徐亮还有一次争议的场面。当时国安获得点球，双方球员对点球反应不一，混战中徐亮突然倒在地上。原来，天津外援佐里奇在与徐亮的对待中有一个小小的手上动作。徐亮介绍当时的场景时说，“我拿球想把球放在点球点上，他过来把我摆好的球踢走了，他就是有意影响我。我们顶了两秒中，后来他就给了我一个嘴巴。”
　　随后，徐亮在惊疑片刻之后倒地，“我承认，我趟在地上有装的成份，但他确确实实打在我脸上了，我认为裁判要么不给牌，当没看见，但如果给就应该是红牌。如果录像能看清，那一定是个追加处罚的动作。”
　　对于国安是否会上诉的问题，徐亮表示，“作为球员就没资格申请上诉什么的，我认为俱乐部如果上诉，一定会胜诉。”
　　结束了采访之后，BTV的专题节目主持人和嘉宾认为足协不应该等俱乐部上诉才作处罚，纪律委员会应该主动对非体育道德的行为处罚。

