鲁能坚信凭1分击溃申花心理防线：11分优势必夺冠
　　新浪体育讯　当申花被长春亚泰队阻击之后，鲁能并不是没有想过自己也可能会被河南建业阻击。也正是因为有了这样的心理准备，鲁能才能在落后的局面下最后顽强扳平了比分。因此，虽然也同样遭遇了阻击、没有实现提前4轮夺冠的愿望。但鲁能队员还是比较平静地接受了这个结局，大家认为，平局总比输球要强，而且这一分的意义很重要，这一分已经足以击溃申花的心理防线，这一分也更加坚定了下一轮主场肯定会夺冠的信心。
　　鲁能今年一直很低调，不仅俱乐部低调、主教练伊万低调，连鲁能队的球员也非常低调，正是这种低调，让鲁能球员做好了这场比赛会很艰苦的准备。比赛结束之后，队长刘金东就坦言：赛前大家就想到了比赛会很困难，但同时大家也很期待能够拿下这场比赛，无形当中也给球员心理增添了一些压力，在这种复杂的心态下，我们的发挥也确实受到了影响，还好在我们落后的时候，大家反而清醒与冷静了，我们知道不要去想其他的事情，就是要全力进攻扳平比分，所以大家咬牙拼到最后一分钟，我们坚信一定不会输球。我想了有这种信念，下一场我们一定能够在主场实现夺冠。
　　虽然这一分未能让鲁能提前4轮夺冠，但是队员们认为，这一分却足以让申花的心理防线彻底崩溃，如果没有这一分，可能申花就还会看到希望。一位主力球员就表示：别小看这一分，现在我们领先申花11分，他们要想夺冠，除非后面全胜，平一场都不行。但如果今天我们输了，他们至少还能平一场。最关键的是，如果今天输球，对我们的士气会有非常大的打击。但今天的平局却是我们拼来的一分，这更加坚定了我们要在主场实现夺冠的信心，下一场我们的球迷肯定会更多，在自己的主场取得冠军的心情肯定更不一样。(新浪体育 于静发自郑州)

