鲁能高层失语庆功准备落空 省政府备贺电憾未发出
　　新浪体育讯　鲁能曾经在中国的顶级联赛之中三次夺得过冠军，但这三次都是在家门口的主场登基。因此，这一次鲁能特别希望能够实现在客场夺冠的愿望。可是，河南建业队却扮演了一次阻击者的角色，这也让鲁能原本都准备好的庆功宴不得不等到下一个主场再进行。
　　在过去的三个冠军之中，鲁能都并不高调。1999年那一次，鲁能完全是要看辽宁队的脸色，因为主场权并不掌握在自己手中，结果辽宁队被国安队阻击，鲁能才捧起了第一座冠军奖杯，因此1999年的时候，鲁能在赛前甚至都没敢想像能拿冠军，所以根本没有做夺冠的庆祝准备。2006年那一次，鲁能全年联赛一路高歌猛进，夺冠只是一个时间问题，那时候在鲁能眼中，冠军来得过于轻松，所以也没有刻意准备庆祝，即使是在主场提前6轮夺冠，庆祝也似乎是走过场一样。到了2008年的时候，鲁能非常紧张，因为最后一场必须战胜广州队才能确保冠军。那场比赛之前，鲁能格外低调，根本没有准备任何庆祝仪式，只是悄悄让一家酒店预备了十几桌酒席，然后在夺冠之后，全队在一起吃了一顿饭。
　　只有这一次，鲁能似乎稍稍一些高调。比赛之前，俱乐部两大高层董事长李同智与副董事长孙可奇同时来到郑州督战，这是很少见的。赛前，李同智更是在接受采访之时无意中流露出了“这是夺冠前最后一战”的话语，看得出，鲁能已经对冠军做好了准备。
　　不仅如此，鲁能已经准备好了庆功宴，山东省政府的贺电、鲁能集团的贺电也都已经准备好，可谓万事俱备、只等夺冠。结果，鲁能险些输掉这场比赛，最终只拿到一分，虽然无碍下一轮夺冠的形势，但这个结果也让鲁能高层有一些无法接受。比赛结束之后，俱乐部的几位老总都没有接受采访，大家也清楚，只有等到真正夺冠的时候，鲁能高层才能真正轻松起来。(新浪体育 于静发自郑州)

