全球星阵容堆砌2010鲁能 豪阵拆成两套一样踢中超
　　新浪体育讯　联赛还有4轮，山东鲁能队想不夺冠都难，手握11分优势的他们只要再胜一场就可夺冠，申花再平一场他们亦可夺冠。不过，对于本赛季的山东鲁能队来说，冠军并不是他们唯一的收获，几乎两套阵容的班底，一个强大的中场和两个充满朝气的边路球员可以让山东球迷确信，进入伊万时代的山东鲁能队将重新开始一个统治中超的轮回。
　　伊万接手球队之后，起步并不顺利，经过亚冠联赛和中超联赛的双线磨合，联赛第一阶段结束后他才完成了球队的重建。为此球队也付出了惨重的代价，5月30日第一个间歇期到来时，山东鲁能队不仅没有排名榜首，竟然还以一个三轮不胜收官。
　　在这双线作战的11轮比赛中，山东鲁能因为配合国安打亚冠而推迟了一场比赛，另外10场比赛中鲁能不仅客场输给了陕西中建，还在客场战平了天津泰达、大连实德、江苏舜天，主场战平了长春亚泰和河南建业，只在杭州绿城、重庆力帆、辽宁宏运和深圳红钻身上取得了胜利。
　　7月14日，世界杯后中超重新开战后，山东鲁能队终于进入了伊万的轨道。客场3-1胜青岛中能、主场1-0胜南昌衡源、主场4-1胜长沙金德、客场2-1逆转上海申花，这个4连胜不仅让伊万得到了信任，也让球队进入有序竞争的良性循环。虽然在第16轮和19轮的客场比赛中分别负于杭州绿城和辽宁宏运，但是在两场失利之后球队又连续打出了两个连胜的小高潮，尤其是在8月26到9月18日之间的包括双杀北京国安在内的4连胜一举奠定了夺冠的优势。
　　需要注意的是，这一阶段的13场比赛中，山东鲁能队取胜11场拿到33分，而第一阶段的10场比赛鲁能只拿到17分。在这一阶段，完成磨合的山东鲁能队不仅中场组织进入佳境，激烈的队内竞争也让出场球员不断爆发。主场1-0胜南昌衡源郑铮打入唯一一球，客场3-2胜北京国安吕征替补出场完成绝杀，李微、韩鹏、周海滨连进三球主场3-2逆转深圳红钻，主场1-0胜北京国安李金羽垫破破网，韩鹏、李微先后破门客场2-1逆转上海申花，安塔尔、韩鹏进球主场2-1逆转大连实德，这阶段的山东鲁能队场上攻防有序、场下竞争有序，左边路的郑铮日渐成熟，右边路的张驰也丰富了球队的打法。
　　第24轮客场战平长春亚泰后，回到主场后山东鲁能队1-0击败了陕西中建，获得这场比赛的胜利后，山东鲁能队也拿到了冠军点。虽然客场1-1战平河南建业让捧杯延迟，但是此时的山东鲁能队只需要一场胜利就可以夺冠，本轮主场迎战同省兄弟青岛中能就是他们最好的机会。
　　山东鲁能队重夺中超冠军并不能让人兴奋，但是鲁能换帅之后所发生的变化却值得回味。与图拔时代一套阵容打一个赛季相比，伊万给山东鲁能队带来的最大变化就是给球队建立了良好的队内竞争秩序。这个赛季里我们既看到了小将郑铮和张驰的崛起，也看到了邓卓翔的快速融合和周海滨对新位置的快速适应，我们在看到王永珀、矫哲渐失主力位置的同时也看到了他们再获机会时的出色表现。
　　伊万带给鲁能更大的变化是战术上的，同样讲究中场的控制，但是现在的鲁能更强调前场转移的时机和边路进攻的速度，于是我们在多场比赛中看到山东鲁能队在逆境中完成逆转，看到替补球员出场就改变战局。从这些细节看，今年接手球队的伊万不仅给山东鲁能队带来了一个冠军，还初步完成了对球队的改造，如果在外援引进上能做得更好，下赛季的山东鲁能队不仅有望在亚冠联赛中有所作为，甚至有望在中超联赛中重现06赛季的辉煌。
　　(西木)

