中超前瞻：齐鲁德比鲁能誓问鼎 申花陕西再续恩怨
　　新浪体育讯　北京时间10月23日、24日，中超联赛第27轮赛事将全面展开，山东鲁能主场对阵青岛中能，鲁能如奏凯就将提前问鼎本赛季冠军；上海申花主场对阵陕西中建，从双方历史情结到毛剑卿个体看点，比赛极是引人关注。在中国足坛反赌打假又出现新局面新焦点的背景下，中超联赛，特别是涉及保级、亚冠资格的比赛，无疑也会引发广大球迷更大的关注与更敏锐的审视。
　　重庆力帆VS北京国安
　　比赛时间：10月23日 周六 15：30
　　比赛地点：重庆奥体中心
　　天气：多云 25摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育、上海体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋9次，力帆对国安1胜2平6负处于绝对下风；本赛季首回合较量中，国安主场1-0击败力帆。力帆虽对国安只有过1胜，但却对此战有着明显的刺激作用——上赛季，力帆主场3-2击败了国安。上轮力帆刚0-3负于舜天，目前仅积25分垫底积分榜，在错综的保级战局中，如不能及时奏凯抢分，力帆随时可能提前掉队。
　　国安换帅来3战取得了2胜1平走势，随着换帅刺激性兴奋性的相对削弱，国安也到了战斗力、意志品质被重新检验的时刻，上轮国安战平泰达后，依然位列泰达之后位居第4位，在京城舆论已将赛季目标从“亚冠“升级为“争夺亚军”的情况下，国安也面临着进一步提升战绩的压力。
　　天津泰达VS深圳红钻
　　比赛时间：10月23日 周六 15：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：阴 18摄氏度 微风
　　电视转播：天津体育、深圳体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋13次，泰达对深圳队8胜4平1负处于绝对上风；本赛季首回合较量中，泰达客场2-1击败深圳队。深圳队仅有一次击败泰达已是在6年前，交锋走势已可说明泰达此战的胜算。上轮客场战平国安后，泰达以近3战2胜1平继续稳坐积分榜第3位。虽然佐里奇被国安上诉一事近日沸沸扬扬，佐里奇面临处罚(赛季提前报销)，但以此战实力对比来看，对泰达的影响并不很大。并且，佐里奇事件也有望起到进一步激励泰达的作用。
　　除力帆25分垫底积分榜外，深圳队是目前积27分的三支球队之一，保级压力直接体现为抢分压力。上轮深圳队0-1输给绿城，比赛中也出现了直接抹杀深圳队合理入球的误判，裁判此战的执法、深圳球员的心态保持，都是看点。
　　长沙金德VS河南建业
　　比赛时间：10月23日 周六 15：30
　　比赛地点：贺龙体育场
　　天气：阴 22摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方交锋7次，战绩互为3胜1平3负，完全持平；本赛季首回合较量中，建业主场2-0击败金德。当然，虽然双方交锋战绩持平，但近两年建业已是明显占优，迄今保持着对金德的3连胜。建业34分的积分已很难再冲击亚冠资格，不过其上轮力阻鲁能提前问鼎的表现依然证明了自身实力；与之相反，前一阶段曾7战3胜3平1负迅猛抢分的金德(28分)在上轮0-5惨败给了中建，已显进入震荡起伏期，此战面对以防守反击见长的建业，金德取分难度较大。
　　辽宁宏运VS南昌衡源
　　比赛时间：10月23日 周六 19：00
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：多云 8摄氏度 微风
　　电视转播：江西体育
　　预测结果：主队不败
　　两支升班马在本赛季首回合较量中0-0言和。辽足近4轮2平2负持续不胜，35分排名已下滑到第8位；积27分的南昌队保级压力更大，上轮在2-0击败青岛后，南昌队取得了6轮来首场胜利，但从南昌队核心陈志钊再度出现射失点球的情况来看，球队如何承受巨大压力仍是醒目课题。本赛季来南昌队还不曾取得过连胜，本轮客场作战自是更显难度。
　　山东鲁能VS青岛中能
　　比赛时间：10月23日 周六 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：多云 12摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋13次，鲁能对中能9胜3平1负占据绝对上风；本赛季首回合较量中，鲁能客场3-1击败中能。对于这场“齐鲁德比”，舆论已有“冰火两重天”的定义——鲁能奏凯就将提前夺冠，而积27分的中能若是落败，保级前景将更显黯淡。
　　在上场比赛客场被建业阻击后，鲁能阵营已将此战视为了夺冠庆典，相应夺冠庆祝、安保工作已提前布置展开，主帅伊万也已提前表态要和球迷一同欢庆。实力对比上鲁能绝对占优，比赛最大难度就在于自身心态调节。从鲁能上一次单赛季双杀中能还是在2007年来看，此战理应也做足困难准备。中能上轮两球输给保级对手南昌队，近5战1胜4负，本场理应将目标定于客场争平。
　　大连实德VS江苏舜天
　　比赛时间：10月24日 周日 15：30
　　比赛地点：金州体育场
　　天气：阵雨 14摄氏度 东北风5-6级
　　电视转播：江苏体育、山东体育
　　预测结果：平局
　　双方自上赛季起于中超碰面，迄今3战互为1胜1平1负形成均势；本赛季首回合较量中，舜天主场0-0战平实德。实德上轮客场1-1战平辽足，近6轮3胜3平保持不败，目前积38分位列积分榜第5位，处于冲击亚冠资格最醒目的位置。舜天上轮3球大胜力帆，积分提升到32分，基本已化解了保级压力，环比其他球队，舜天可称是心态最显轻松的一支。
　　杭州绿城VS长春亚泰
　　比赛时间：10月24日 周日 19：30
　　比赛地点：浙江省黄龙体育中心
　　天气：小雨 15摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方过招7次，绿城对亚泰3胜2平2负稍占上风；本赛季首回合较量中，绿城已在客场4-3击败过亚泰。上轮绿城客场1-0击败深圳，但除了裁判引起普遍关注的误判因素外，绿城自身的发挥也并不算令人信服，目前绿城积38分排名第6位，距离亚冠资格的差距只有1分，本场比赛可理解为绿城争冠亚冠席位的关键性一战。
　　亚泰上轮于主场逆转击败申花，近5轮2胜3平保持不败，经历了大半赛季令人失望的走势后，可说终体现了一定的复苏之势。目前亚泰积32分，属于保级无忧、亚冠也基本无望，相对轻松的氛围理应更有助于球队展现自身实力。
　　上海申花VS陕西中建
　　比赛时间：10月24日 周日 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：阵雨 14摄氏度 东风北3-4级
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋13次，申花对中建(前国际)6胜5平2负占据上风，不过本赛季首回合较量中，申花客场1-2负于中建，该场也是申花对中建的2连败。在追赶鲁能的希望逐步破灭同时，申花自身氛围也越显不顺，上轮不仅客场输给亚泰，姜坤粗野动作招致红牌，更体现了申花球员心态上的问题。与中建的比赛历来不乏火药味，此战对申花更是考验。能否奏凯也直接关乎申花能否稳守亚军位次。
　　本赛季首回合中建击败申花，比之奏凯结果，该场毛剑卿入球后的“割喉”庆祝动作更引发关注，本场毛剑卿重回上海滩，他的表现以及沪上球迷对他的态度，为比赛增添了浓重看点。上轮中建5球大胜金德，积36分仍存冲击亚冠的鲜活可能性(距第4位国安差3分)，此战能否抢分将成为中建亚冠希望的决定性一战。
　　(木之火)

