韦迪否认中超联赛改名 管办分离后足协不弃管理权
　　新浪体育讯　近日，有媒体传出中超要改名的消息。对此，足协掌门人韦迪在接受采访时予以否认。韦迪表示，现在足协在管办分离等方面的改革不会动摇，而且动作会很大。但是，足协不会丢掉多年形成的"中超联赛"这个品牌，改名的只是中超公司而已。
　　据了解，足协正在酝酿两大方面的改革，一是把中超公司改制成真正独立的联赛运营公司，中甲联赛将被吸纳进这个公司，如此一来，这个公司的名字肯定不会再叫"中超公司"。第二点是积极酝酿和讨论可能取消中超联赛的冠名商，采取国际上通用的"拓扑分级赞助模式"。
　　从目前的情况看，第一个改革已经基本成熟，新的运营公司制度和运作模式正在加速构建，估计年底就可以推出，明年则能正式投入运营。至于第二个方案，目前还没有确切的方案。其实如果真的采用拓扑分级赞助模式，那可以规避爱福克斯等主冠名商带来的巨大商业风险，让中超联赛赞助商这个市场做的更大。如果能够顺利实施，那倍耐力将会成为中超的最后一个冠名商。
　　具体来看，如果采用拓扑分级赞助模式，今后中超联赛的赞助商将会分为三个级别，一是中国足协或者中超联赛的合作伙伴；二是中超联赛的第一级别赞助商；三是中超联赛相关制定赞助商、供应商。至于怎样确定级别，设定什么样的门槛，足协现在还在进一步的研讨。拿北京奥运为例，赞助商分级是：一级合作伙伴，二级为赞助商，三级为供应商，包括独家供应和供应商，这就能吸引更多的赞助商，且赞助商着眼长远，很可能会长期赞助。
　　此外，针对改革后中超和中甲如何存在的问题，韦迪也对此进行了解释：“我们的改革是围绕管办分离进行的，改革后的公司是面向全球的联赛运营公司，很多资源都是要面向全球。另外，中甲联赛也要归入到这个运营公司，中乙联赛目前不会给，因为这会给联赛运营公司带来太大的压力。我从未想过给中超和中甲联赛改名，这是多年形成的品牌，不是说改就改的。”至于中超公司改名后的名称，韦迪表示现在还没有一个确切的想法。
　　值得注意的是，在实行管办分离后，中国足协绝对不会放弃对联赛的管理权，只是在具体的组织和商务运营上不再参与，这其实已经将很大的利益点放权。不过，像是裁判员的培训、委派，中国足协不会撒手，只有这样，才能保持职业联赛的秩序。从这一次的反赌扫黑情况看，几任足协领导的问题很大一部分出在了赞助商这一边，如今足协选择放权，也是一个有利的提升。此外，管办分离后，足协可以将更多的经历投入到青少年足球以及各级别国字号的管理中，这也有利于中国足球的长远发展。(asenna)

