七尺菜鸟令上海想起故人 华丽一刻犹如十年前姚明
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，在CBA联赛第22轮一场比赛中，上海队反客为主以115-110击败陕西队，夺得四连胜。尽管这场比赛陕西队又遭遇了一场失利，不过年轻的小将郑准却在这场比赛中凭借出色的发挥让上海队惊出了一身冷汗。
　　篮下的强攻，外线的三分，中距离的跳投，从比赛一开始，只有18岁的小将郑准就用各种不同的进攻方式向上海队的阵地发起了猛攻。恐怕就连上海队都没有想到，排名联盟垫底的这支陕西队能够给他们制造这么大的威胁，他们没想到现在的郑准已经利用这么短时间就变身成为了一个全能的攻击手。
　　比赛开始的不久，上海队就用全队防守最好的阿巴斯对郑准进行了贴身紧逼，可由于身高上的差距，他根本无法阻挡这个灵活的大个子在自己的面前得分，郑准很快找到了自己的得分节奏，仅仅两节不到的时间，便砍下了19分、5个篮板、2次抢断，郑准的疯狂一度让上海无所适从。要知道，这位新星今年还不满18岁，能够在风头正劲的上海面前打出这样的表现，郑准的表现印证了“初生牛犊不怕虎”的古话。当然，这头“牛犊”也更加不怕鲨鱼。回首间，刘炜的目光定在了郑准的身上：怎么这么像？
　　像谁？当然是姚明，10年前的姚明。第二节，陕西队组织进攻，就在上海队以为已经建立好的阵地牢不可摧时，郑准站了出来，面对彭飞的防守，郑准运球后竟然做出了飘逸的后转身投篮动作，在空中博得了彭飞的犯规后，篮球也以一道优美的弧线钻进了球网。顿时，客场作战的上海队感知到了曾经的熟悉，10年前那个荣誉的身影似乎再次出现在了他们的心头。
　　这的确令人很难想象，正当整个中国篮球界都在为姚明的接班人发愁时，郑准的出现让所有人都眼前一亮。2米14的身高，娴熟的篮下脚步，最远可达到三分线的投篮范围，看着这个身披50号球衣，名叫郑准的年轻人不断拿下分数不断抢到篮板球的时候，人们仿佛看到了年轻时的姚明。的确，10年前的姚明几乎有着跟他一样的身材，高大，略显消瘦，他们都有着令人羡慕的天赋，也都是球队未来的希望。
　　所有人都看到郑准的进步。上赛季是郑准第一年打CBA，在场均11分钟的时间里可以贡献5.4分和2.5个篮板。本赛季他的场均数据增加到了12.9分、6.3个篮板1次的盖帽，投篮命中率比去年上涨了9个百分点。最近的五场比赛，他更是场均得分超过了20分。要知道他现在只有17岁，而这仅仅是他在CBA的第二个赛季。郑准的成长速度甚至已经超乎了所有人的想象。
　　当然，如果现在就拿年轻的郑准和姚明相提并论多少有些吹嘘之嫌，不过他们的确有着很多的共同点。至少从现在看，郑准在CBA还只是个青涩的菜鸟，他仍然有很多需要提高的地方。现在郑准需要做的就是提高自己的身体对抗能力，并且通过CBA的比赛逐渐增加自己的经验。对于他来说，现在陕西队的确能够为他提供足够的锻炼空间。如果按照这样的进步速度发展下去，也许真的在不久的将来，我们又能看到一个中国队中出线一个优秀的顶级中锋了。(乳娃娃)

