泰达前老总借买球独吞600万？他或咬出更多俱乐部
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，在媒体爆出张义峰被刑拘后，泰达俱乐部官方始终没有进行公开的表态。不过，现在关于泰达涉嫌买球的消息却出线了两个买球花费的版本，一个是1200万，一个则是600万。这也让张义峰到底因何被刑拘更加扑朔迷离。而另一方面，张义峰被传事发，也让许多曾经和张义峰关系密切的人感到了危机。
　　关于泰达花了多少钱，只有当年经办这笔款项的人心里最清楚。不过，这些涉及当年交易的人也都没有逃过公安机关的传讯。但蹊跷的是，当年经办此事的包括俱乐部总经理张义峰，俱乐部财务总监以及俱乐部的动作人员。但目前只有张义峰一人被传出遭到刑拘消息。
　　这不是一个偶然的现象。在泰达俱乐部被传涉假后，按理说若是俱乐部行为，那么当初经办此事的人都脱不了干系。于是，在此事件的矛头直指张义峰后，张义峰当年究竟花了多少钱买球，他又从俱乐部提走了多少钱，这成为了此事件的关键。在张义峰第一次被协查时期，专案组工作人员形容某些俱乐部老总为“人渣”。而有消息称，张义峰当年从俱乐部提走了1200万，而最终只是花了600万将国际队的球员搞定，剩余的款项被其独吞或与一系列经办人瓜分。
　　不过张义峰一人被抓，却却又不少人在外面因此担忧。尤其是在前申花老总楼世芳、鲁能老总董罡康梦君等人先后遭到协查后，这些昔日中超叱咤风云的人物，却成为了专案组打开新突破口的关键。
　　单说张义峰，此人从2000年接任泰达俱乐部总经理后，在位长达六年之久，并进入中超委员会任职，在足球圈内人脉极深。他被刑拘后，更多的曾经涉足足坛的人也在考虑是否自己会因此遭到牵连。
　　显然，前泰达老总孟群就是其中之一。这位泰达集团现任的总经理，在张义峰被协查后也被专案组进行了传唤。泰达俱乐部内部的事物仅仅是张义峰所知内幕的冰山一角。事实上，当年多家俱乐部的老总都与张义峰本人私交甚笃，之间在关于联赛的一些“问题”上也常有往来。
　　目前的形势看，张义峰恐怕很难以清白之身成功脱罪。而一旦他当年所知的问题全盘被专案组掌握，将给中超联赛带毁灭性的打击。一位前泰达俱乐部的工作人员表示，“其实张义峰私下为人还算不错，这也让他能够围住身边的朋友。但就是因为这个一层，让他也知道很多其他俱乐部的问题。如果把所有问题都咬出来，中超恐怕就很难在继续进行了。”
　　(贝尔莫德)

