中超亚冠名额或削减至3席 三强若涉赌必禁赛两年
　　新浪体育讯　中超联赛渐入尾声，就在诸强为亚冠名额死拼之时，明年中超联赛的亚冠名额是否还能维持四席却还是个未知数。从目前亚足联的情况来看，中超的席位很可能由4席减为3席。
　　尽管亚足联主席哈曼等人在评价中国足坛的反赌扫黑风暴时，认为反赌不会影响中国足球的形象。但事实上，中国足球的形象确实因诸多黑幕的揭露而受到影响，中国裁判无缘主哨2011年1月份的卡塔尔亚洲杯，这就是一个信号。
　　中国主裁判18年来首次无缘执法亚洲杯决赛阶段的比赛，作为亚足联的一个大国，亚足联这样的决定实际上是对中国足协的一种处罚。
　　此外，亚冠联赛考察小组已结束了对各国联赛的考察工作。西亚方面，沙特、伊朗、阿联酋等联赛受到好评，东亚方面，日本、韩国的联赛自不必说，再加上两国在亚冠赛场上战绩斐然，肯定将维持四席。
　　而中超则存有变数。除了中国足球的假赌黑影响了其国际形象之外，各队的亚冠战绩也是个问题。连续两年，中超仅北京国安打进淘汰赛，这与日本、韩国联赛的成绩相去甚远，甚至不如澳超。
　　由于澳大利亚球队在亚冠上有较突出的表现，澳超可能从明年开始增加一席，而这一个名额很可能会要从中超名额中挤出。关于名额之争，最终还要等到11月份的亚足联工作会议上才能决定。
　　目前中超要想维持四席，最有利的因素只剩下上座率这一个市场法宝了。毕竟亚冠联赛还要考虑市场因素，据亚足联的报告，中超球市的得分在各联赛中排名十分靠前。
　　此外，影响中超名额还有一个因素便是山东、上海、天津等队伍的涉赌传闻了。如果反赌专案组查实这些球队参与赌球，那么按亚足联的规定，他们将被禁止两年参加亚冠，而他们所空出的席位是不能由后续队伍增补的。(胖哥)

