中超再度面临被裁军危机 反赌成削减球队最好理由
　　反黑到现在，终于有成批的中超俱乐部陷入其中。天津泰达前总经理张义锋被刑拘，上海申花前总经理楼世芳被协查，山东鲁能、大连实德等俱乐部近日又被专案组调集比赛录像。
　　这情景和年初时有几份相似，当时广药和成都涉假后被勒令降级。但当时又让本已将级的杭州和重庆补缺，因此本赛季中超并没有被裁军。但现在，可能有更多球队涉假降级，中超在上次躲过裁军后，这次似乎不可幸免。
　　2009年，崔大林曾经提议中超裁军，以压缩联赛赛程，腾出更多时间给国字号。广药和成都涉案降级，是“裁军”的天然时机。当时崔大林专门召集足协高层开会，研究中超如何裁军的问题，实际上方法很简单：广药和成都降级之后自动缩减为14支。
　　可是，中国足协内部意见出奇一致，认为16支中超规模不能减。郎效农给崔大林专门复印了意大利足协解决莫吉电话门的案例，同时陈述了自己的意见。最终，崔大林和总局高层收回裁军的建议，让重庆和杭州“复活”，维持了中超16队的规模。
　　而现在，更严酷的情景出现在足协和总局面前，因为涉案的可能有中超半数俱乐部。天津泰达是最危险的一个，2003年甲A末轮的蹊跷比分成为焦点，张义锋被曝刑拘，说明泰达确实有问题。而且从2003年至今，泰达俱乐部名称、股权都没有变更过，想逃过处罚都没有任何借口。(天津泰达足球俱乐部简介)
　　此外，专案组近日到足协调集鲁能、实德、泰达等多家俱乐部的相关比赛录像，可能是发现了问题比赛的证据。从三名黑哨以及中国足协被抓6名官员的身份看，一些被调走比赛录像的俱乐部，贿赂裁判员或者足协官员已是既成事实。如果涉及到的俱乐部都降级，估计16家中超俱乐部剩余不会超过8家了。果真如此，别说是中超裁军，中超在2011年都很难存在了。
　　现在的问题极其棘手，在公安部门正式公布具体案情之前，总局和中国足协都会按兵不动。可能会出现三种情况：第一，天津泰达因为当年那场甲A假球被查实，作为行贿一方谋求不正当利益，将被取消注册资格或者降级，而上海国际因为早已不复存在，逃脱惩罚；第二、因为被抓的人员太多，涉及到的俱乐部过多(超过8家)，中超联赛不得不重新洗盘或者推倒重来；第三、案情真相大白时，被公布的只是少数几家俱乐部，中超剩余数量在10支到12支，变相“裁军”。
　　如果仅仅是2家中超俱乐部被公布涉案，最终被降级，那么中超保住16队的可能性仍然存在，就是像2010赛季一样，让已降级的两家俱乐部继续留在中超。如果是3家或者3家以上，在中甲球队水平较低的情况下，中超肯定会被“裁军”。

