伊万谈冠军不再低调：反赌令鲁能夺冠含金量更高
　　新浪体育讯　周五下午，山东鲁能队在省体育中心进行了与青岛队比赛之前的踩场训练。面对明天的比赛，鲁能主教练伊万流露出了志在必得的信心。同时伊万认为，在中国足坛目前处于反赌扫黑的环境之中，鲁能这个冠军更加具有含金量。
　　或许是已经感觉到了冠军近在眼前，伊万的心情也非常好，面对媒体们的提问，伊万也终于不在低调，谈到明天的比赛，伊万甚至笑着说，“我期待着明天的比赛马上就能开始，因为赢了这场比赛我们可以提前夺冠了。现在我们离冠军就差最后一步，希望我们明天要迈完这一步，把这个任务完成。”
　　不过明天的比赛，对于鲁能和山东球迷，却有一点复杂感，因为对手是面临保级的同省兄弟青岛中能队，过去青岛队每次面对鲁能都会采取铁桶阵的打法，那么明天鲁能将如何面对青岛队的防守呢？对此，伊万表示，“每个教练对每个队都想赢下来，我也不例外。我会尊重青岛队，我知道这是我们的一场德比之战。在足球场上，并不一定实力弱就会输比赛，而且我分析青岛队打客场比打主场好，所以我们还是绝不能轻敌，必须要坚持自己的打法、坚持我们的进攻。”
　　在伊万之前，曾经有桑特拉齐、科萨、图拔、福拉多这些塞尔维亚教练分别获得过中国顶级联赛的冠军，如今伊万即将成为第一个获得中超冠军的克罗地亚教练，对此伊万表示，自己很开心能够执教鲁能这样一支有实力的球队，因为之前鲁能队的成绩就一直很好，前几个赛季这支队伍之前一直排在联赛前几名，所以自己来这里工作也知道任务比较艰巨，这赛季能拿到冠军对我来讲也是非常幸运的。
　　值得一提的是，伊万初到中国足坛就遇到了史无前例的反赌扫黑的风暴，那么在这种背景下的冠军是否会有一些黯然失色。对此伊万则表示：“我认为恰恰相反，正因为中国足球发生了这么多事情，我们在今年能拿到冠军，我觉得含金量应该更高。我为俱乐部和球队拿下冠军感到自豪。有关中国足球发生的这些事情，我想不光是中国足球的，世界足球也有这些问题。中国的有关领导人能做出这些决定净化环境会对中国足球的发展很有利。”
　　2004年，伊万曾经带领伊朗队在亚洲杯之中与阿里汉执教的中国队相遇，如今作为中超的准冠军教练，伊万又对即将在明年初参加卡塔尔亚洲杯的本届中国队如何评价，伊万说到：“2004年的那支中国国家队准备期比较长，他们取得了非常好的成绩，可以说是一支比较有实力的队伍。目前的这支国家队还处于组队期间，我想他(高洪波)还会有足够的时间去确定阵容、调整状态，现在距离卡塔尔亚洲杯还有时间。”(新浪体育 于静发自济南)

