鲁能决战前大练破密集防守 伊万要冠军还要场面好看
　　晨报讯 鲁能全力冲击冠军，中能誓死拿分保级。不同的心态下，决定了鲁能要狂攻，而中能要死守。对于即将进行的比赛，鲁能主帅伊万显然已经预料到中能会在省体摆出铁桶阵，所以昨天下午伊万在基地内进行了颇具针对性的演练，用鲁能队员的话来说就是，能否尽早地攻破对手的球门，将直接影响齐鲁德比的进程和结果。
　　在训练过程中，伊万始终强调边路进攻的重要性，而中路的大范围转移也成为训练内容之一。在伊万看来，这样可以有效地利用场地的宽度拉开对手的防线。为了尽可能地模拟好铁桶阵，在战术演练时，伊万特意在队员们面前布上了14个人形标志物，摆出了一个“4442”的密集防守阵型，加上主力门将杨程站在球门前，10名主力队员相当于跟15个对手作战。
　　训练结束后，伊万的笑容显示出他对训练效果的满意，“现在，我们已经做好了准备，当然，我也会有针对性地安排队员看管好对方的反击队员。”
　　在外界看来，鲁能本周六在主场夺冠已经是十拿九稳的事情，现在已经有媒体关心起夺冠后的泰山队会用怎样的态度打剩下的比赛，伊万对此毫不犹豫地说：“我们意识到青岛队是保级队伍，如果我们在主场夺冠，但场面不好看就对不起观众们，他们也不会满意。倘若周末我们能够拿下冠军，就更要打好后面的三场比赛了，我不会用所谓的替补阵容，在没有争冠压力的情况下，队员们应该拿出更好的状态去踢比赛。”
　　全媒体记者 王继洋 报道

