鲁能低调面对争冠战 韩公政吃烧烤庆夺冠都高兴
　　新浪体育讯　“球员的心态怎么样，紧张吗？”22日晚，在鲁能队的训练场边，新浪体育向鲁能俱乐部常务副总经理韩公政提出了这样的问题。韩公政的答到：在这个时候如果说心情一点变化没有是不现实的，但是，经历了上一场在河南，还有2008年夺冠时的经历，我相信我们的队员会变得更加成熟。
　　回到主场与球迷一起庆祝球队历史上的第四个冠军，已经成为鲁能上下所有人的共同心愿，而且大家也坚信，鲁能一定可以在主场击败青岛队。不过，虽然与鲁能队为同省兄弟，但青岛队正在为保级而战，所以面对这场比赛，鲁能高层还是保留了一份谨慎，韩公政就说到：“足球比赛在没有结束之前，你永远不知道会发生什么。我们虽然很渴望冠军，我们也相信自己的实力，但越是这个时候，越是要小心，绝不能兴奋过头了，还是那句话，心态非常重要。”
　　那么，鲁能队球员的心态到底如何？这也是最近几天俱乐部最关心的问题，韩公政表示，现在队员们都特别盼望能够早点打这场比赛，但想一想上一场在河南的比赛，还有2008年最后一场和广州队的经历，所以这个时候还是需要冷静。虽然这是我们的主场，也要把全部注意力集中到比赛之中，至于其他事情都是比赛之后再去考虑的。
　　韩公政所说的其他事情，就是外界最为关心的鲁能将如何庆祝，有消息称鲁能已经在五星级酒店准备好了庆功宴，同时像国家电网、山东省政府、山东体育局、鲁能集团都已经准备好了贺电。不过，就在今天鲁能训练之时，俱乐部却只有韩公政一人出现在场边，平时一直跟随球队的总经理孙国宇都没有现身。对于明天会有哪些领导亲临现场见证鲁能第四次夺冠，对此韩公政摇摇头：现在还都没有确定。
　　上一场比赛，鲁能集团的董事长、副董事长都亲自到场，结果没能赢球，所以这一次即使是主场作战，也让鲁能俱乐部格外谨慎，在训练结束之后，韩公政最后扔下这样一句话：现在说什么都不重要，只要明天打好了，就算是去路边吃烧烤也高兴。(宋词 发自济南)

