于乐争议球梅开二度 长沙1比2负河南保级不容乐观
　　新浪体育讯　10月23日15:30，2010中超联赛进行第27轮比赛，长沙金德主场迎战河南建业。第12分钟，河南建业凭着争议判罚由于乐头球破门，第41分钟，桑德罗远射将比分扳平，第66分钟于乐梅开二度，最终长沙金德1比2不敌河南建业，仍积28分，保级不容乐观。
　　中超历史上双方交锋7次，金德3胜1平3负与对手平分秋色；本赛季首回合较量中，金德客场0-2完败给建业。长沙金德目前排名倒数第五，其积分只比后面的南昌、深圳、青岛多1分，比倒数第一的重庆仅多3分。如果此战落败，而另外几支球队赢球的话，那么保级的任务更加艰巨。而建业排名第九，积分与排名第四的北京仅相差5分，在联赛还有四轮的时候理论上仍有晋级亚冠的可能。
　　开赛前远道而来的河南球迷与现场“红辣椒”和蓝海道的长沙球迷较起劲来。比赛开始仅2分钟，河南就在右路发起进攻传中后，禁区中路接应的于乐力压许博甩头攻门，石笑天倒地将皮球扑了一下，然后把皮球紧紧抱在怀里。第4分钟，刘建业在中圈断下于乐脚下球，于乐倒地主裁陶然成吹罚刘建业犯规，这一判罚引起现场金德球迷的不满。
　　第10分钟，许博在右路奋力拼抢后皮球即将出底线的时候用脚把皮球碰出边线，虽然许博和第二助理裁判都示意主裁陶然成应该是界外球，但一直对金德判罚尺度都较宽松的陶然成坚持判罚角球。就在一片争议中，河南建业发出战术角球，何滨左路传中，于乐在禁区后点头球攻门，石笑天无能为力，只能目送皮球入网(点击观看进球视频)。河南建业凭借着这一争议判罚取得1比0领先，面对失球金德主帅耶西奇气愤向第四官员抗议。现场的金德球迷也十分失望。
　　失球后的金德防线似乎还没有缓过劲来，第18分钟，河南又在右路发起进攻，何滨起脚传中，这次轮到内托在禁区中路头球发难，甩头的攻门稍稍偏出球门，惊出石笑天一身冷门。3分钟后，桑德罗在禁区外大力远射，皮球稍稍高出门楣，这也是比赛开始后金德较有威胁的一次进攻。
　　第26分钟，随着河南在左路发起进攻斜传右路，买提江掉入金德越位陷阱。第27分钟，金德在后场起脚，桑德罗奋力争下皮球后，晃过建业后卫横传中路，阿卡尼未能调整好步调失去射门机会，金德组织二次进攻打到右路，刘建业在禁区边缘与对方球员争脚下球时倒在禁区内。主裁陶然成示意比赛继续进行。
　　第34分钟，金德后场快速发起反击，阿卡尼得球慢了一步，结果急于前插的姆德诺维奇被第一助理裁判举旗判越位。第36分钟，建业作出人员调整，用后卫顾操替换受伤的赵鹏出场，建业伤兵又增加一位。第39分钟，何滨在后场拼抢时放倒刘建业被主裁陶然成出示黄牌警告。
　　第41分钟，金德后场起球，宋泰林大脚解围被陶然成吹罚抬脚过高判任意球。刘建业主罚任意球直接射门，皮球打在人墙头上弹出底线。桑德罗发出角球到中路，皮球被杨世麟头球解围。
　　第43分钟，金德终于凭借反击将比分扳平。金德后场发起反击，阿卡尼中场得球后，斜传给左路插上来桑德罗，桑德罗带球晃过两名建业后卫闪出角度后，禁区外射门角度极刁，曾诚扑救不及，皮球入网金德将比分扮成1比1(点击观看进球视频)。
　　比分扳平后的金德球员士气高涨，在补时中又创造一次有威胁的进攻。阿卡尼在禁区边缘再次分球给左路插上的桑德罗，后者不等皮球落地就射门，曾诚倒地将皮球扑了一下，姆德诺维奇在禁区中路快马赶到，倒地铲射打在门梁上弹出底线，现场金德球迷十分失望。2分钟补时后，上半场结束，长沙金德1比1战平河南建业。
　　下半场双方易地再战，在同时进行的另外两场比赛中，重庆主场0比1落后于北京；深圳客场0比0战平天津。长沙金德作出人员调整，芬尼替换姆德诺维奇出场。比赛开始后，金德在左路发起进攻，张成林助攻上来传中，阿卡尼前点头球未能完全的顶中部位，梁岩峰右路插入禁区被对方球员倒退中倒在禁区内。
　　第49分钟，买提江中路突破被刘建业放倒在地，建业获得前场任意球机会。杨世麟主罚任意球射门，皮球虽然打穿人墙，但仍偏门而出。2分钟后，阿卡尼中圈带球强行突破被乔巍连拉带拽倒在地上，陶然成吹罚乔巍犯规，但手上留情没有出示黄牌警告。
　　第56分钟，刘建业在丢球后背后倒地铲球被铲倒买提江，主裁陶然成毫不客气对刘建业出示黄牌警告。被黄牌警告的刘建业有点不冷静，在与内托争抢时手上有动作将其打倒在地，陶然成在多名建业球员抗议下仅口头警告了刘建业。第60分钟，于乐在前场拼抢时对刘建业有报复动作犯规被主裁出示黄牌警告。
　　第63分钟，金德后场发起反击，文虎一横向带球突然将皮球分给插上来的刘建业，后者带球几步后传中，阿卡尼在禁区前点头球攻门，皮球偏出。第66分钟，河南建业后场长传，内托将皮球传给于乐，后者得球后在许博的贴身防守下杀入禁区，金德门将石笑天出击时机不对，被于乐晃过江皮球送入空门，建业再次将比分领先2比1(点击观看进球视频)。
　　失球后的金德发起反扑，第68分钟，阿卡尼在禁区内得球后转身射门，角度太正曾诚跪在地上将皮球抱住。第71分钟，桑德罗不满主裁判罚被出示黄牌警告。接着禹周岭替换梁岩峰出场。第74分钟，李文博后场防守时失误被内托反抢后发起反击，徐洋左路插上在禁区内一对一面对门将时倒地的射门打在石笑天身上。杨世麟后场战术犯规被主裁出示黄牌警告。第77分钟，禹周岭在前场拼抢时犯规被主裁出示黄牌警告。
　　第81分钟，刘建业主罚角球直接转向球门，注意力十分集中的曾诚跳起将皮球打出。建业球员有身体对抗出现就倒地使得比赛暂时中断，现场金德球迷对建业球员这一举动表示不满。1分钟后，建业用肖智替换梅开二度的于乐出场。第87分钟，河南建业发出战术任意球，杨世麟右路插上大力射门，皮球斜着出了底线。
　　虽然此后长沙金德全力以赴，但进攻还是没有威胁，在补时4分钟后，河南建业由于乐梅开二度客场2比1战胜长沙金德，建业取得本赛季客场首次胜利。
　　长沙金德出场阵容：28-石笑天；3-张成林、18-汪强、6-许博、4-李文博、7-文虎一、8-刘建业、15-梁岩峰(第72分钟，14-禹周岭)、13-桑德罗、11-阿卡尼、39-姆德诺维奇(第46分钟，5-芬尼)
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；17-杨世麟(第90分钟，29-苏镜宇)、2-宋泰林、4-赵鹏(第36分钟，32-顾操)、22-乔巍；18-徐洋、11-何滨、25-买提江、28-张璐；9-内托、13-于乐(第82分钟，7-肖智)
　　(永明)

