鲁能逼近四冠初具霸王气 12年联赛争冠如家常便饭
　　新浪体育讯　北京时间10月23日晚，中超联赛第27轮的“齐鲁德比”将引动无数人关注，山东鲁能如能主场击败青岛中能，就将提前3轮拿到2010赛季联赛冠军。在冠军悬念有可能就此揭晓的时刻出现前，鲁能在中国职业联赛历史上的三次夺冠，已是不断在我们脑海中闪现——
　　1999，鲁能冠军里程碑
　　鲁能在这一年首次获得联赛冠军，也是中国职业足球历史上的首个双冠王；鲁能不仅是打破了当时连沪对甲A的垄断式统治，更是由此次里程碑式夺冠真正建立了俱乐部长远运作以求成为中国联赛最强者的信心。
　　从该赛季揭幕战打破职业联赛逢青岛不胜的怪圈开始(2-1)，到客场力克广州松日(3-1)，从而于联赛半程之后首次登上榜首，再到客场力挫大连万达(1-0)，一举打破逢连不胜尴尬，鲁能该赛季虽也阶段性反复出现低迷期，但于事后回顾看去，几个关键性的争冠点，都非常清晰。事实上，也正是球队在不断起伏中的磨砺，使得鲁能有能力应对联赛后程一度落后辽足6分这看似难以弥补的困难。
　　很有可能，球迷会相对忘掉鲁能该赛季的详细走势，甚至会相对淡忘最后一轮5-0大胜武汉红桃K的场景，但凡是关注中国足球联赛的人都会记得高雷雷对辽足那无情地一脚劲射，有奇迹意味的情况就此出现，辽足在赢球即锁定冠军的情况下被国安1-1逼平，本已是听天由命看客身份的鲁能，就此借助国安的帮助而反超辽足拿到冠军。是的，球迷们一定会记得，鲁能众将围聚在宿舍房间内观看国安辽足一战，并随着终场哨响起而狂喜、激动庆祝的场景。那一幕也是中国职业联赛最经典的镜头之一。
　　但放下夺冠的绝对喜悦与成就，客观地说：鲁能这一年跌宕的夺冠走势说明，这一次冠军经历是相对缺乏称霸信服力的。首先是13胜9平4负的全赛季战绩，我们不难由平局过多，特别是50%的胜率体会出，这冠军成色略显单薄。最后一轮需看其他球队脸色而决定能否拿到冠军，这也要求鲁能必须在今后给出更有信服力的冠军表现。于是，7年后的故事，出现了……。
　　2006，史无前例的联赛霸主
　　有一种感受无法完全否认，鲁能1999的夺冠有相当的运气成分使然，或者说即便是双冠王也不甚令人信服。但到了2006年，鲁能将“强大”二字拔升到了中国职业联赛史无前例的高度。我们似乎已无必要细腻回顾鲁能的争冠过程，只需体会：2006年8月27日理应载入中国足球史册，鲁能主场1-0击败国安，24轮过后积分达到60分，已领先积分榜第2位亚泰20分之多，提前6轮夺冠。在世界足坛任何职业联赛中，有球队能提前6轮夺冠，都类似于吉尼斯式的纪录，鲁能做到了(打破了大连万达1997年提前5轮夺冠的纪录)。
　　根据甲A时代的印象，中国职业联赛首个可称“最成功”的俱乐部当属大连万达(实德)，但随着鲁能2006年的登顶轨迹出现，中国联赛历史迄今“最成功”的名头，很可能就要归属鲁能。这是属于鲁能的一个伟大赛季，总共28场比赛取胜了22场(打破了大连实德05年21胜纪录)，一度创造惊人的13连胜；赛季积分达到69分(也打破了大连于05年创造的65分纪录)；鲁能共打入74球创造了职业联赛单赛季入球纪录(打破了大连在1998年创造的64球纪录，当时赛程为26场)；李金羽以26球成为射手王，将耶利奇(21球)、郝海东(18球)等先前的联赛射手王纪录甩在了身后。
　　那是一个鲁能阵营最为扬眉吐气的赛季，李金羽、郑智、韩鹏、巴辛与日科夫等人，用不容丝毫质疑的表现证明了，中超纪元来最成功的俱乐部，就是鲁能。球迷有目共睹，鲁能以强大的中前场为表率，将渗透配合、技战术执行力等相对最接近世界先进足球的内容，诠释在了中超赛场。当中国足坛目前进行中的扫赌打假风暴不断爆出种种内幕时，甚至我们都能有如此认识：鲁能在中超纪元来的成功，是过硬的，从梯队建设的基础性内容，到多年聘请高水准外教直至图拔功成名就，鲁能的成功是由多种线索构成的，是令人信服的。如此的冠军，不会是偶尔闪现，一定会在一时段内再度登顶。没错，时隔一年后的08赛季，鲁能重来……
　　2008，最体现竞争力的冠军
　　如果一定要用“最”字眼来描述鲁能的冠军历程，经历了1999的“最幸运”，经历了2006的“最霸气”，2008年的鲁能，是在竞争相对“最激烈”的氛围中登顶。在那个奥运年份里，亚泰(卫冕者)延续着冲击力，申花以及陕西都具备绝对竞争力，国安也是真正跻身入了强势争冠的行列中。这一赛季，不仅是对于鲁能，不论哪家最终登顶，历程都是前所少见的豪强林立、豪强竞争。
　　赛季前两战鲁能连平陕西与国安，看似起步慢热，但已是向直接竞争者表明了竞争力，第7轮鲁能两球击败申花，第16轮两球击败半程冠军陕西(客场)，第17轮两球击败国安，这些于争冠气象上给出浓重信号的比赛，已是逐步放大了鲁能的王者成色。第18轮对阵辽足，也许对手并非是争冠级别，但却是鲁能冠军信息最为明确的一场——客场，0-2落后的情况下，鲁能连扳4球上演惊人大逆转。
　　该赛季后段，韩鹏、王永珀相继重伤提前告别了赛季征程，但鲁能强大的阵容配置依然确保其可以于收官阶段发力。第30轮的错综局面有些类似1999，鲁能主场战平广药，没能为夺冠加上浓重的胜利尾音，但申花也被绿城逼平。竞争激烈的赛季，以最具悬念的收官方式得出了鲁能登顶的结论。
　　2010，水到渠成？
　　冠军奖杯是最直观的荣耀，但比之奖杯实物，争冠过程中的砺炼才更为宝贵。有了此前三个争冠重点情结各不相同的冠军走势，作为中超纪元来最具信服力的球队，鲁能在冠军底蕴上已超出了其他对手。在2010赛季前，舆论曾看好陕西，曾看好阵容实力在09冠军基础上进一步增补的国安；赛季前半段，申花也在布帅、里亚斯科斯等强力因素助推下给出猛烈之势，但贯穿赛季的争冠之路上，鲁能是最令人信服的一家。
　　随着赛季中后段两胜国安的决定性手笔，鲁能将其于中超的领跑实力落实到了成绩单上，逐步甩开申花，逐步重现着06提前夺冠的趋势。冠军的积淀，过往争冠过程中成败磨砺，顺畅地体现了水到渠成的作用。当然，在鲁能还没有正式登顶时，水到渠成的字眼后还必须加上一个问号。本轮如能主场击败青岛中能，鲁能本赛季的争冠旅程才能真正完满结束。
　　(木之火)

