鲁沪津全降级国安另类卫冕？ 京师：现在不想这些
　　明天下午3时30分，国安队将在客场挑战重庆力帆队。此次，国安低调出征，俱乐部没有下达任何指标。两队球员都渴望一场胜利，一解积分之渴。
　　近日来，由于申思等人昔日参与的问题球被曝光，因而有传言申花、泰达以及去年底就备受关注的鲁能3家俱乐部都可能卷入涉嫌操纵比赛的传言。根据足协规定，一旦球队涉假，那么该俱乐部将受到降级的处罚。这意味着，如果积分榜前三名鲁能、申花和天津全部降级，那么未来排名第四的北京国安队将取而代之，以一种意想不到的方式成功卫冕。
　　尽管现在国安队只是暂时排名第四，但对于这种可能性，国安教练组还是认为，扫黑对于中国足坛来说是一件好事。教练组组长魏克兴说：“我们现在最重要的是打好每一场比赛，不去关注过多其他的事情。不好的东西，对于任何俱乐部和我们足球人都应该去反对，我们应该从自身去自律。而对竞技体育来说，力争比赛的态度是必须的。”目前，国安队没有停赛球员，只有小格一名伤号。王长庆和张永海复出将会进一步丰富国安队的打法。记者了解到，国安队本场的作战方针是客场力求稳住，伺机打对手反击，先保1分，再求3分。
　　重庆力帆队目前排名倒数第一，然而这支球队的战斗力不可小觑。到目前为止，该队进球31个，比国安队还要多两个。现在球队的主要问题是防守，全队失球41个也是中超最差的防线。有意思的是，力帆队还是中超主场成绩最差的球队。据估算，今年要想保级无忧至少要取得33分，目前只积25分的力帆要想高枕无忧，剩下4轮要取得8分——留给他们的只有华山一条路，每轮争胜，才能将主动权掌握在自己的手中。因而，本场比赛重庆力帆队更想得到3分。而力帆队的保级对手们本轮也将迎战强队，所以力帆队即便主场打平，拿到1分也可接受。
　　国安队拥有中超最好的防线，球队实力强于力帆，客场取胜应有把握。本报记者 陈赢 J080

