中能连续三个赛季阻击鲁能 齐鲁只有德比没有兄弟
　　新浪体育讯　齐鲁德比，一个要夺冠，一个要保级，结果拼命的中能给了老大哥鲁能当头一击。尽管这并不足以改变鲁能夺冠的结果，可从济南带回一分，中能这还是5年来头一遭，在鲁能夺冠路上，也扮演了一把阻击者的角色。值得注意的是，连续三个赛季，中能都是鲁能争冠的阻击者。可以说，齐鲁只有德比，没有兄弟。
　　在鲁能夺冠在望，中能保级严峻的情况下，赛前曾有传言说鲁能会拉同省兄弟一把。可是从近几个赛季的表现看，鲁能和中能每次交手尽管鲁能占优，可是中能也绝非善茬，每次面对鲁能都特别的来劲，并且还曾屡次上演阻击好戏。
　　2008赛季，鲁能虽然最终夺冠，可是青岛中能曾险些用一场平局坏了鲁能的夺冠大计。当时是联赛第24轮，鲁能此前遭遇了两轮不胜，积分榜上已经被上海追上。鲁能客场面对中能，那场比赛中能保级无忧，可是丝毫没有放过老大哥的意思，姜宁第14分钟打破僵局，米利安第27分钟追平，可一场平局令鲁能拱手让出了榜首的位置。幸亏之后申花也连续犯错，否则，青岛的阻击很可能令鲁能的08年冠军旁落。
　　2009赛季，鲁能和中能第二回合相遇在第21轮，当时中超的争冠局势比较复杂，鲁能在第20轮时排名第二，由于建业平球，鲁能取胜便可以登上榜首的位置。然而，那场比赛却成为鲁能09赛季最痛苦的一场回忆，青岛中能依靠姜宁、阿布还有曲波的进球击败鲁能，扮演了鲁能争冠阻击者的角色。更为关键的是，那场比赛鲁能核心日科夫还被罚下，并赛后被追加处罚八场，鲁能排名也跌出了前五，士气受到了严重的影响，鲁能也最终提前退出争冠军团，第四的成绩也是中超开始后的最差。
　　如今，鲁能距离夺冠只差一步，只要击败中能，便可以提前三轮夺冠。然而，此时的中能却深陷保级区，相比鲁能，中能更需要抢分。这种情况下，两队本场比赛可以说是针锋相对，鲁能丝毫没有给中能留面子，当然，中能也丝毫没有胆怯。郭侃峰带领中能摆出了搏命的架势，他们也的确展现出了不俗的技战术水平，一场顽强的阻击战，中能这一次又坏了鲁能的好事。
　　从比赛激烈的场面看，鲁能和中能的对决绝对配得上德比的称号，至于兄弟，那无从谈起。可以说，齐鲁只有德比，没有兄弟，这场球回击了赛前的传言，可以说是一场纯粹的对决。当然对于鲁能和中能来说，这场平局也算是皆大欢喜，鲁能加冕虽再度延期，可并不影响大局。更关键的是之于中能，这一分让他们摆脱了垫底的位置，也是保级路上保命的一分，士气上有所提升的他们也很可能借势保级。(小牛)

