“被逆转王”遇“逆转王” 亚泰反弹欲阻绿城创历史
　　新浪体育讯　自姜鹏翔、王万鹏、高健三位老将重回主力阵容后，长春亚泰已取得了五轮不败的战绩，之前岌岌可危的保级形势也进一步趋好，甚至还有争夺明年亚冠席位的可能。不过，若想延续这一良好的反弹势头，最后四轮联赛极为关键，而首当其冲的客场与杭州绿城一战。10月22日晚，长春亚泰飞抵杭州。24日19时30分，他们将做客黄龙体育场挑战杭州绿城。
　　性格·“被逆转王”遭遇“逆转王”
　　从双方历史战绩上看，长春亚泰自2001年起就与杭州绿城互为对手，并从甲B一直打到中超。其中，甲B时代双方总共12次交手中，长春亚泰以5胜5平2负的战绩占据绝对优势，但进入中超，长春亚泰对杭州绿城仅取得2平3负的战绩。
　　与杭州绿城一战是长春亚泰本赛季的倒数第二个客场，同时也是本赛季最后一场夜场。赶往杭州的征途，亚泰将士遇到了一点小麻烦。原定22日14时25分起飞的航班因空中管制被耽搁了两个半小时，这使得长春亚泰从基地出发到杭州驻地的总用时超过了8个小时。“起大早赶晚集，这样的事情经常发生，都习惯了。”王栋说。
　　旅途劳累给亚泰将士的杭州之旅制造了一些困难，但更为困难的是本赛季杭州绿城的“突然”强大。本赛季，杭州绿城在始终保持争夺亚冠席位竞争力的同时，也表现出了很强的韧劲——主场逆转江苏舜天、深圳红钻、山东鲁能，客场逆转长春亚泰，抢到了12分。相比之下，长春亚泰本赛季则有5场比赛被对手逆转，丢掉了15分。好在，上轮他们主场3比1击败上海申花，完成了本赛季首次逆转。
　　此番两种“性格”截然不同的球队相遇，长春亚泰还会报一箭之仇吗？展望这场，杜震宇认为平局的可能性较大，“杭州绿城今年大换血，内外援的能力都很强，成绩上升也很快。而我们正处于新老交替中，一些年轻球员还不足以挑起球队的大梁，所以这场比赛我们放低资态去拼对手，立足于保平。”
　　虽然杭州绿城异军突起，但表现并不稳定，被逆转、被绝杀的场面也发生过不止一次——被南昌衡源(主)、大连实德(客)逆转，与上海申花(客)、辽宁(客)、青岛中能(主)、大连实德(客)的比赛均是最后10分钟内被对手绝杀。
　　轮回·时隔一年两队处境大不同
　　2009年10月24日，长春亚泰凭借里卡多的帽子戏法客场3比1击败杭州绿城。一年后的同一天，长春亚泰再次客场挑战杭州绿城时，两队的处境已有了很大的不同——长春亚泰不再是争冠路上与北京国安齐头并进的球队，目前仍未彻底脱离保级区；杭州绿城也不是那支保级区中命悬一线的球队，眼下正在憧憬着自己的首次亚冠之旅。
　　2009赛季结束时，排名最后两位的杭州绿城和重庆力帆一同降级，但由于成都谢菲联、广州医药假球案发，被中国足协罚进中甲，杭州绿城和重庆力帆得以重返中超。大悲大喜后，杭州绿城痛定思痛，并使出大手笔引进了杜威、孙吉、汪嵩、李彦、荣昊5名国字号内援，同时将洪都拉斯现役国脚萨比隆、杰里・帕拉西奥斯、原广州医药的拉米雷斯，以及2008年中超先生大马丁内斯招至阵中，组成了强大的洪帮。此外，在“亚洲外援”的选择上，他们还锁定了澳大利亚格里菲斯三兄弟中的老二——亚当·格里菲斯。
　　在拼图过程中，杭州绿城完成了脱胎换骨的质变，主力阵容除去8名新援和一名门将外，余下两个位置留给了可塑性较强的新人。与之对应的是，球队战绩也今非昔比——前26轮，杭州绿城表现极为抢眼，排名始终位于积分榜前列。不过，进入下半程，杭州绿城也遇到了瓶颈——8月战役，杭州绿城所进行的5场比赛均以平局告终。9月战役，杭州绿城4战仅取得1胜1平2负的战绩。
　　虽然涨势放缓让许多球迷有些失望，但杭州绿城依然是明年亚冠席位的有力争夺者。相比之下，赛季之中开始年轻化改造的长春亚泰处境比较尴尬——一支脚仍未彻底脱离保级区。
　　冲突·亚泰反弹欲组绿城创历史
　　26轮战罢，杭州绿城以10胜8平8负、积38分的战绩暂列积分榜第六名，比排名第四的北京国安少1分，比排名第十的长春亚泰多6分。在争夺明年亚冠席位的路途中处于前有阻击，后有追兵的境地。
　　目前，本赛季的亚冠席位之争趋于白热化，除领头羊山东鲁能提前锁定一席外，排名二至九位，甚至第十位和第十一位的长春亚泰和江苏舜天也有冲击前四名的希望。
　　对于未来的憧憬，杭州绿城把本轮与长春亚泰的比赛视为争夺亚冠席位的关键之战。上轮靠边裁摆乌龙一球“险胜”深圳红钻后，主帅吴金贵曾表示，我们要求队员们全力以赴，每争取一分，都在创造杭州绿城的历史(升入中超四个赛季，杭州绿城的最佳战绩是2008赛季的39分和第八名)。
　　虽然杭州绿城想创造历史，但近五轮长春亚泰开始反弹，取得了2胜3平的战绩。此次杭州之行，沈祥福表示，对于球队来说，保级过程是一种锻炼，我希望最后四场比赛能认真踢好，让球迷欣赏到更精彩的赛事。言外之意，杭州绿城要想创造历史，还需过长春亚泰这道关。(李冶川)

