中能弧线球破门韩鹏扳平 山东1比1青岛夺冠再受阻
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，中超联赛第27轮的比赛正式打响，在一场对双方谁也输不起的比赛中，山东鲁能主场1-1战平青岛中能。上半场姚江山的任意球为客队取得领先，下半场韩鹏补射为鲁能赢来希望，但最终双方都未能再次改写比赛。这样，山东队需要等待明天上海与陕西的比赛结果才能确定是否提前三轮夺冠，从目前的积分形势看，上海队战平或输给陕西队，山东队则将夺得本赛季中超联赛的冠军。
　　开场后鲁能立刻展开积极前压，不到1分钟时间莱昂、邓卓翔接连左翼传中向中能防线施压；第3分钟，邓卓翔左翼再起球传中被中能防线挡出底线，鲁能就此连获3个角球，不过莱昂前两次传球均被中能防线破坏，最终凯塔进攻抢位时犯规。鲁能后防线基本已提至中场附近，开局阶段中能很难形成攻势。第10分钟，中能利用中路渗透形成首次冲击，不过郭亮冲入鲁能禁区后被补防球员拦截。第13分钟，鲁能前场邓卓翔与苑维玮连续传递，李微中路大力劲射被防守球员挡出。
　　第17分钟，中能中路斜传鲁能禁区右翼，罗迪克小角度攻门被苑维玮挡下，罗迪克重新得球后回传禁区前，刘健大力劲射打高。1分钟后安塔尔中场带球被邹正放铲侵犯，后者领到黄牌。中能防线对韩鹏采取了严密看防，开场来韩鹏已是多次在拼抢中倒地。第22分钟，周海滨中路斜传中能禁区，韩鹏头球攻门未顶上力量，中能门将刘震理将球没收。第25分钟，苑维玮中路拼抢中被钱鼎铲倒，鲁能获得距球门30米处任意球机会，莱昂攻门打偏(点击观看视频)。
　　第27分钟，中能中场断球后向前场左侧推进，郑龙控球造成李微犯规，凭借这个任意球机会，客场作战的中能取得入球——姚江山快速弧线球传入禁区，皮球疾速飞向球门，鲁能门将杨程受攻防球员干扰不及反应，结果皮球直接撞入球门后角(点击观看进球视频)，中能1-0领先。中能士气一振，第30分钟又险些扩大比分，郑龙禁区前横向摆脱后大力攻门，皮球划门而出(点击观看视频)。这一时段双方气势完全逆转，第33分钟，中能再次形成威胁冲击，郑龙左侧弧线球准确传到鲁能防线空档，邹正插上已是单刀之势，其直接迎落点弹射，杨程将球扑出。
　　第34分钟，邓卓翔外围远射未形成威胁。鲁能阵型前压，中能则展开防守反击，郑龙与邹正在第35分钟的反击配合几乎又形成单刀球，只是后者稍稍越位。第38分钟，苑维玮左侧起球传中，韩鹏禁区后点头球摆渡，在门前李微争顶下中能防线解围不远，邓卓翔禁区右侧凌空攻门稍打高(点击观看视频)。第44分钟，鲁能直塞中能禁区右翼，头戴护具的刘震理快速出击抢在韩鹏之前将球没收。1分钟后莱昂右翼突破后低射打偏(点击观看视频)。
　　易边后鲁能用吕征换下莱昂，中能随即也针对性调整用宋博换下钱鼎。第49分钟，刘金东前场右翼带球被罗迪克侵犯，周海滨任意球传入禁区，安塔尔头球攻门顶偏。很快苑维玮外围攻门再告偏出。鲁能持续冲击在第53分钟形成威胁攻势，苑维玮左侧起球传中，韩鹏禁区后点头球摆向门前，吕征近距离头球攻门被刘震理扑出底线(点击观看视频)；鲁能角球开出后，邓卓翔外围攻门再被封挡。第57分钟，李微任意球低射被刘震理没收。中能顽强防守也付出代价，宋博出场不久即领到黄牌，而上半场已曾受伤倒地的姚江山再度因抽筋倒地。
　　第59分钟，鲁能右侧角球传中被刘震理击出，刘金东外围远射放了高射炮。鲁能继续调整用崔鹏换下邓卓翔。第61分钟，鲁能中路渗透中韩鹏造成姚江山犯规，安塔尔任意球攻门力道不足，刘震理将球收入怀中。双方火药味也在提升，中能后场在有球员倒地情况下将球踢出界外，罗迪克不满鲁能未将界外球主动掷回，同刘金东面对面激烈地言语冲突。情绪略显失控的罗迪克很快在前场拼抢犯规，领到黄牌。
　　第66分钟，鲁能将比分扳平——李微中路大力攻门打出反弹球，刘震理扑救脱手，就在李允燮已放铲解围的瞬间，韩鹏果断前插补射破门(点击观看进球视频)，比分变为1-1。鲁能球员、球迷一片沸腾，双方争抢也更为激烈，短时间内郭亮与崔鹏都因犯规动作过大领到黄牌。第71分钟，中能再遭打击——邹正后场拿球时被刘金东上抢断球，邹正连贯拼抢动作造成刘金东倒地，裁判向其出示本场第2张黄牌，将其罚下，中能被迫以10人应战；李微任意球攻门打偏。
　　渐入收官阶段双方继续调整，中能用张丰羽、黄准换下体能透支的姚江山、郭亮，鲁能则用李金羽换下李微。鲁能全线压上冲击，中能则全力防守，双方持续激烈胶着。第87分钟，吕征右翼下底传中至门前空档，李金羽头球顶高。第90分钟，郑龙抽筋倒地于鲁能禁区内，双方球员已因郑龙倒地不起有所争执，在担架队将郑龙抬出后，担架队员有多余动作引发中能球员不满。补时阶段郑龙再于己方禁区倒地，再度被担架抬下，郑龙也被裁判出示黄牌。最后时刻刘震理也被判定拖延比赛时间，领到黄牌。最终双方1-1战平。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、3-卡洛斯、35-凯塔、2-刘金东；18-安塔尔、11-邓卓翔(59分钟，7-崔鹏)、6-周海滨、23-李微(80分钟，29-李金羽)；9-韩鹏、38-莱昂(46分钟，24-吕征)
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；2-郭亮(77分钟，16-黄准)、18-钱鼎(47分钟，8-宋博)、32-栗鹏、37-李允燮；23-宋龙、7-姚江山(75分钟，15-张丰羽)、10-郑龙、17-刘健、25-邹正；27-罗迪克
　　(木之火)

