不死鸟手握三大保级法宝 雄起声中力帆重燃希望
　　新浪体育讯　在一场国安队全场只有5次射门，只有1次威胁球门的情况下，重庆力帆队主场把握住了机会，用一场久违的逆转赢得了这场关键之战，此战过后，力帆暂时摆脱了的降级区，排名从地16位一下子上升到了12位。
　　在重庆奥体中心，久违的“雄起”加油声震耳欲聋，在金尼打进第一个进球的时候，金尼振臂欢呼招呼全场球迷一起为其加油，几乎所有球迷只有一个信念，那就是取胜！在此前的比赛中，重庆力帆多次在领先一球的情况下被对手逆转，这次力帆也尝到了逆转对手的味道，这种味道不仅仅金尼知道、不仅仅是张健知道，奥体中心的所有球迷都能够体味到。
　　重庆足球作为西部足球代表，重庆队能否留在中超意味着很多。但这些年重庆队一直作为升降机存在，每一年都是中超的降级大热门，一旦回到中甲就将成为升级的大热门。如果力帆这个赛季能够保级成功，他们将连续两个赛季保级成功，这对重庆力帆一个赛季努力的最大奖赏，而现在看来，这样的奖赏很快就将到来。
　　或许是为了提升球队的士气，并在最后四轮获得一个不错的成绩，力帆方面正商议提高比赛奖金来增强球队的赢球动力，不过具体金额目前还在商议之中。重赏之下必有勇夫，在奖金的刺激之下，重庆力帆迸发出了别样的能量。这场比赛力帆无论是从士气还是从技战术水准上，都远远高于北京国安，如果不该是国门神勇，力帆本该取得更大的胜利。
　　在联赛还剩三轮的情况下，力帆已经把保级的主动权握在自己手中了。客场挑战深圳队、主场迎战长春亚泰、客场挑战陕西队。形势对力帆来说是大大的利好！首先深圳队已经不是赛季初高歌猛进的那支球队了，净胜球仅仅为-9位列所有球队倒数第三，防线不稳是他们的一大弱点，前锋又没有锋线杀手，基伦只会头球，赫莱布不是纯射手，这导致了深圳队一滑再滑。如果重庆队能够继续保持这场比赛的斗志，有很大希望战胜深圳队，一旦赢了深圳队，保级就成功了一半。
　　力帆队的最后两场一个主场一个客场，长春亚泰、陕西队对力帆来说是非常棒的球队。没有争夺亚冠资格的压力、有没有保级的压力——长春、陕西的斗志显然与力帆没有可比性。一切正常的情况下，力帆最后三场拿下两场，将锁定一个中超的名额。
　　除了赛程上的优势，力帆最大的保级依靠是不顾一切进攻的气质！在当今足坛越来越讲究实用的情况下，在穆里尼奥足球风靡全世界的时候，力帆作为中超弱旅却高居进攻大旗。无论是对阵申花还是对阵鲁能，力帆队都能够在场面上压倒对手。这场比赛力帆的射门次数是对手的3倍，威胁球次数是对手的5倍，这样的气质也只有魏新这样的年轻主帅加上力帆这样的“另类”才具备，他们让比赛精彩，让球迷为之疯狂。
　　这场比赛力帆派上了张健、何塞、金尼三前锋策略，平常仅仅派上他们三人中一个的力帆队，到了避无可避的时候，终于使出了撒手锏，破釜沉舟。这三人把国安的防线搅得天翻地覆，金尼可以在底线遭遇包夹时杀出一条血路，张健可以边路超车轻松过掉徐云龙，何塞脚法粗糟却可以用身体横冲直撞，再加上黄希扬的调度，力帆如今的攻击力令人侧目。
　　赛程的优势、进攻的气质、破釜沉舟的打法。这是力帆保级的三大法宝。另外，坊间传闻，力帆是中超最干净的球队之一，这样一支清白且带着悲壮色彩的球队，如果降级，伤心的将不仅仅是重庆球迷。
　　作为中超的不死鸟，力帆用一场胜利证明了自己，也开启了自己的保级征程。
　　(巴蒂)

