半场战报-乔尔助攻杜文辉破门 重庆0-1暂落后北京
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，中超联赛第27轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，重庆力帆主场迎战北京国安。第17分钟，金尼连过国安三名后卫打门被杨智没收，3分钟后，吴庆劲射稍稍偏出。第33分钟，被动中的国安打破僵局，小马丁传中，乔尔摆渡给插上的杜文辉，后者跟进轻松推射破门。半场结束，重庆力帆主场0-1暂时落后北京国安。
　　国安换帅后3战取得了2胜1平走势，随着换帅刺激性兴奋性的相对削弱，国安也到了战斗力、意志品质被重新检验的时刻。重庆力帆上轮0-3负于舜天，目前仅积25分垫底积分榜，为了能够保留一丝保级的希望，重庆力帆队已经不能再输。
　　双方开场后并没有太多纠缠，很快进行短兵相接。第2分钟，国安队就进行了第一次攻门，北京队沿右边路推进，小马丁带球突破，下到底线传中，落点太靠近门将被余勇?没收。1分钟，重庆力帆获得距离球门大概25米的任意球机会，黄希扬任意球直接射门，球绕过人墙打向球门右下角，球被杨智飞身扑出。随后，吴庆禁区内的射门又被后卫挡出。
　　今天重庆的天气不错，阳光明媚，非常适合足球比赛，不过，双方制造的杀机并不是太多，节奏也比较缓慢。第14分钟，北京国安右路闫相闯和队友二过一撞墙式配合后下底传中，球被赵和靖挡出了底线，徐亮主罚角球，第第一点没有球员去争顶，第二点被重庆队后卫头球解围。
　　第18分钟，重庆队发动发动最有威胁的一次进攻，何塞中场断球后晃过反抢的张永海，直塞给禁区前沿的金尼，金尼带球突破了两人的防守，杀到禁区边沿后抽射却被门将扑住。第21分钟，金尼再一次制造出杀机，金尼禁区内左侧接到传球，这次金尼选择了传球，停好球后吸引对方后卫上来传给吴庆，吴庆右脚推射几乎命中，球擦着立柱偏出。
　　北京国安虽然控球时间占优，但很难组织起有效的攻势，而重庆队的反击却非常高效。第28分钟，重庆队前场王锴大力掷出界外球，球被后卫头球破坏，禁区外重庆队继续控球，传递到右侧禁区角上，斜传球到门前，徐云龙先出一头解围出底线。第32分钟，重庆队中场右侧控球，长传打到禁区内，金尼胸部停球后几乎形成单刀，但回追的周挺用身体死死贴住金尼不让他有射门的机会，双方双双倒地，裁判没有吹罚。
　　第34分钟，北京队第一次有威胁的射门就形成了进球，场小马丁起球长传到禁区内，格里菲斯头球回敲，插上的杜文辉在点球点前无人盯防，倒地推射轻松命中。北京国安队客场1-0领先。第38分钟，重庆队为了保级，只有狂攻了，重庆在前场控球，黄希扬进球左侧控球，斜传到禁区内，徐亮禁区内倒地把球勾出了底线。
　　第42分钟，重庆队左边路任意球机会，黄希扬低平球传到禁区内，吴庆停球试图抹进小禁区，球抹出了底线。吴庆在左边路接球后转身一脚抽射，球打在后卫身后后被杨智没收。2分钟后，黄希扬在右边路不停球直接转移球到禁区左侧，吴庆拿球后晃过后卫斜传后点，可惜没有队友包抄。上半场补时1分钟，双方在无建树，上半场，北京国安暂时以1-0领先重庆力帆。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：22-余勇?；后卫：3-赵和靖、41-布鲁诺、4-李毅男、18-胡伟；中场：28-张健、6-王锴、14-黄希杨、7-吴庆；前锋：42-金尼、10-何塞
　　北京国安首发阵容：
　　门将：22-杨智；后卫：6-徐亮、30-张永海、13-徐云龙、 4-周挺；中场：9-杜文辉、5-马季奇、16-黄博文、35-小马丁内斯、11-闫相闯；前锋；29-乔尔-格里菲斯
　　(巴蒂)

