魏克兴直言输球很不爽 魏新我们除了斗志一无所有
　　新浪体育讯　重庆力帆再度重复了上赛季的一幕，在先失1球的情况，主场实现对北京国安的逆转。魏新和魏克兴这两名“救火队员”间的斗法，最终以年龄更小的魏新胜出。
　　赛后，国安主帅魏克兴认为输球让他很不爽，但他还是对力帆队的胜利表示了祝贺，并认为后者保级的希望很大。谈到北京输球的原因时，魏克兴说：“尤其是在下半场开场阶段，力帆队更快的找到了我们的弱点，实现了逆转。我对球员的表现没有什么指责的，现在最重要的，是尽快忘记这场比赛，为下一场比赛做好准备。”
　　对于力帆队来说，这个3分的重要性不言而喻。由于天津击败深圳，力帆队已经超过了深圳1分，而下轮还有和深圳直接交手的机会。魏新赛后认为，力帆队能够赢下这场比赛，最关键的因素就是球员都拼出去了。“说实话，现在我们保级的最大资本，就是这点士气了，此外我们可以说一无所有。最后3轮，我们如果能继续保持住这种气势，保级还是很有希望的。”魏新说。
　　这场比赛，力帆队在最后时刻一度被北京国安围攻，但最终力帆还是把2:1的比分保持到终场。魏新认为，球队能够在最后阶段顶住，也算是一种进步。“之前的比赛，我们最后时刻要么错失机会，要么自己防守失误导致失球，这场比赛大家都做得不错。”
　　(钟洋)

