李铁滑铲重伤确诊两处骨折 辽小虎老臣或就此退役
　　新浪体育讯　辽宁主场对阵南昌，尽管一球小胜，但付出了不菲代价，李铁在第40分钟一次滑铲伤到右腿，被救护车送往医院治疗。现场队医当场判断为右腿骨折，在随后送往医院治疗时，确诊为右腿胫骨、腓骨两处骨折。如此严重的伤情，33岁的老将李铁或就此退役。
　　这场比赛进行到第40分钟，南昌队孙一凡左路发动快攻准备下底传中，李铁急速回防，赶在孙一凡传球之前一个倒地滑铲，结果自己严重受伤，非常痛苦地倒在地上。慢镜头显示，他在滑铲时，左脚铲球，但右腿没有舒展开来，小腿被草皮拖住，李铁倒地后非常痛苦地拍打草皮，并示意换人。
　　队医立即进场进行简单的救治，当即判断为右腿骨折，随后李铁被担架抬离场，辽宁队用丁捷换下了李铁。5分钟后，救护车进场将李铁拉走，送往医院治疗。李铁被就近送进沈阳市八院。在抵达医院之后，李铁的腿已经明显肿了起来，医院通过X光片确诊，李铁胫骨、腓骨两处骨折。这对于现年33岁的李铁来说，足球职业生涯或就此退役。
　　李铁在骨折部位进行了固定之后，就第一时间返回家中。辽足方面表示，李铁的伤势肯定需要手术，不过不会在沈阳进行手术，俱乐部方面正在与北京方面联系，争取尽快前往北京治疗。
　　李铁忧心退役影响辽足：是老天不想让我再踢了！
　　马林：李铁伤情让我很痛心 这种精神值得全队学习
　　(新体)

