刘炜复出塞勒高效砍34分 上海完胜陕西豪夺四连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，在CBA联赛第22轮一场比赛中，上海队反客为主以115-110击败陕西队，夺得四连胜。
　　此役，上海队5人得分上双，塞勒34分(两分球16投15中)7板，并有5个扣篮进帐；卢卡斯打了半场，得到19分，王勇16分，刘炜14分3板3助攻，罗旭东13分；陕西队3人得分上双，皮科特砍下全场最高的45分，并有5助攻进帐，郑准24分，赵楠21分。
　　刘炜本轮复出首发披挂上阵，邓华德也解禁坐到了指挥席。但小鬼当家的陕西队依靠小将郑准的发威，开场就打了上海7-0进攻高潮。此后刘炜也不含糊，在他的带领下，上海外线发威，依靠精准的三分球将比分反超，12-11。刘炜在命中两个三分后，又打成2+1。邓华德提前将其换下。陕西队加强防守，皮科特和郑准先后逞威，双方战成25-25平。卢卡斯命中压哨2分，双方31-31平进入次节。
　　小将郑准继续其首节的神勇表现，一口气连夺7分，皮科特命中远投后，又打成2+1，再加上赵楠内线进攻得手，陕西队在加强防守的同时，进攻也打的非常流畅。开场5分钟居然打出15-0的冲击波，迫使邓华德叫了暂停。暂停后卢卡斯率先远投发难，之后又上篮建功，上海队趁机回敬一波得分高潮，将比分迫近到51-54。上半场比赛结束，上海54-57落后三分进入到了下半场。
　　陕西队未能保持上半场良好的进攻态势，内线不设防，外线命中率又下降，导致上海队下半场一开场，就内外开花，将比分反超成59-57。刘炜突破上篮，又补篮得手，上海队将比分变成67-62。此后，陕西队也由皮科特、郑准、赵楠打出一波冲击波，一度将比分差距缩小到了1分。但随后上海队塞勒发威，上海队再次控制住了局势。第三节结束，上海领先优势到了9分，85-76。
　　最后一节陕西队疯狂反击，但上海队塞勒的内线进攻无人可挡。陕西队更多的依靠外线得分，试图缩小分差。尽管主队先后射中4个三分球，紧紧咬住了比分，但随后塞勒的连续篮下得手，又帮助上海队拉开了比分差距。塞勒爆扣后又突破上篮，上海将比分变成110-94。但此后陕西队打出反击高潮，一举拿下11分，将差距缩小到了5分，105-110。最终，上海队以115-110力克陕西队，夺得四连胜。
　　陕西队首发：6-冯甜、31-何奔、50-郑准、51-杨文博、10-皮克特。
　　上海队首发：23-阿巴斯、5-孟令源、8-刘炜，1-卢卡斯，33-塞勒。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

