半场战报-建业争议球破门桑德罗扳平 长沙1-1河南
　　新浪体育讯　10月23日15:30，2010中超联赛进行第27轮比赛，长沙金德主场迎战河南建业。第12分钟，河南建业凭着争议判罚由于乐头球破门，第41分钟，桑德罗远射将比分扳平，上半场补时阶段，姆德诺维奇小禁区内倒地补射打在门梁上弹出底线。上半场，长沙金德1比1战平河南建业。
　　中超历史上双方交锋7次，金德3胜1平3负与对手平分秋色；本赛季首回合较量中，金德客场0-2完败给建业。长沙金德目前排名倒数第五，其积分只比后面的南昌、深圳、青岛多1分，比倒数第一的重庆仅多3分。如果此战落败，而另外几支球队赢球的话，那么保级的任务更加艰巨。而建业排名第九，积分与排名第四的北京仅相差5分，在联赛还有四轮的时候理论上仍有晋级亚冠的可能。
　　开赛前远道而来的河南球迷与现场“红辣椒”和蓝海道的长沙球迷较起劲来。比赛开始仅2分钟，河南就在右路发起进攻传中后，禁区中路接应的于乐力压许博甩头攻门，石笑天倒地将皮球扑了一下，然后把皮球紧紧抱在怀里。第4分钟，刘建业在中圈断下于乐脚下球，于乐倒地主裁陶然成吹罚刘建业犯规，这一判罚引起现场金德球迷的不满。
　　第10分钟，许博在右路奋力拼抢后皮球即将出底线的时候用脚把皮球碰出边线，虽然许博和第二助理裁判都示意主裁陶然成应该是界外球，但一直对金德判罚尺度都较宽松的陶然成坚持判罚角球。就在一片争议中，河南建业发出战术角球，何滨左路传中，于乐在禁区后点头球攻门，石笑天无能为力，只能目送皮球入网。河南建业凭借着这一争议判罚取得1比0领先，面对失球金德主帅耶西奇气愤向第四官员抗议。现场的金德球迷也十分失望。
　　失球后的金德防线似乎还没有缓过劲来，第18分钟，河南又在右路发起进攻，何滨起脚传中，这次轮到内托在禁区中路头球发难，甩头的攻门稍稍偏出球门，惊出石笑天一身冷门。3分钟后，桑德罗在禁区外大力远射，皮球稍稍高出门楣，这也是比赛开始后金德较有威胁的一次进攻。
　　第26分钟，随着河南在左路发起进攻斜传右路，买提江掉入金德越位陷阱。第27分钟，金德在后场起脚，桑德罗奋力争下皮球后，晃过建业后卫横传中路，阿卡尼未能调整好步调失去射门机会，金德组织二次进攻打到右路，刘建业在禁区边缘与对方球员争脚下球时倒在禁区内。主裁陶然成示意比赛继续进行。
　　第34分钟，金德后场快速发起反击，阿卡尼得球慢了一步，结果急于前插的姆德诺维奇被第一助理裁判举旗判越位。第36分钟，建业作出人员调整，用后卫顾操替换受伤的赵鹏出场，建业伤兵又增加一位。第39分钟，何滨在后场拼抢时放倒刘建业被主裁陶然成出示黄牌警告。
　　第41分钟，金德后场起球，宋泰林大脚解围被陶然成吹罚抬脚过高判任意球。刘建业主罚任意球直接射门，皮球打在人墙头上弹出底线。桑德罗发出角球到中路，皮球被杨世麟头球解围。
　　第43分钟，金德终于凭借反击将比分扳平。金德后场发起反击，阿卡尼中场得球后，斜传给左路插上来桑德罗，桑德罗带球晃过两名建业后卫闪出角度后，禁区外射门角度极刁，曾诚扑救不及，皮球入网金德将比分扳成1比1。
　　比分扳平后的金德球员士气高涨，在补时中又起一次有威胁的进攻。阿卡尼在禁区边缘再次分球给左路插上的桑德罗，后者不等皮球落地就射门，曾诚倒地将皮球扑了一下，姆德诺维奇在禁区中路快马赶到，倒地铲射打在门梁上弹出底线，现场金德球迷十分失望。2分钟补时后，上半场结束，长沙金德1比1战平河南建业。
　　长沙金德出场阵容：28-石笑天；3-张成林、18-汪强、6-许博、4-李文博、7-文虎一、8-刘建业、15-梁岩峰、13-桑德罗、11-阿卡尼、39-姆德诺维奇
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；17-杨世麟、2-宋泰林、4-赵鹏(第36分钟，32-顾操)、22-乔巍；18-徐洋、11-何滨、25-买提江、28-张璐；9-内托、13-于乐
　　(永明)

