辽足遭昔日外教讨要违约金 恐需赔付数十万欧元
　　洛兰特，德国人，曾于2008年短暂执教辽宁足球队4个月，因带队战绩糟糕，洛兰特最终被辽足俱乐部提前解职。那一年，辽足不幸降级。两年过后，辽足重返中超赛场，而62岁的洛兰特却因无经济来源，正面临着被迫拍卖家产的窘境。为求生计，洛兰特向国际足联提出上诉，讨要辽足俱乐部拖欠他的解约违约金。
　　在德国足坛，曾经执教慕尼黑1860队9年多的洛兰特因性格暴躁，人送绰号“怒吼狮王”。自2001年从慕尼黑1860队下课后，洛兰特的执教生涯就相当不顺。 2008年初，洛兰特麾下的辽宁队一度遭遇七连败。
　　2008年离开中国后，洛兰特就曾打算委托律师到国际足联状告辽足俱乐部，要求辽足方面支付数额不菲的违约金，但最终不了了之。如今，洛兰特已经远离教练岗位。据德国媒体报道，洛兰特现在已经没有稳定的经济来源，面临着拍卖家产的窘境。对于自己时下潦倒的处境，洛兰特将之归咎于万里之外的辽足俱乐部——如果不是辽足单方面解约，并且拖欠他数十万欧元，他现在也不会面临如此窘境。
　　据德国媒体披露，洛兰特目前正在寻求国际足联的帮助。“我也不知道自己究竟什么时候才能拿回这笔钱，是两周后还是要等上一年。 ”洛兰特说。
　　对于辽足方面而言，这已不是俱乐部第一次遇到这样的问题。 2003年，因为球队战绩不佳，辽足俱乐部毅然决定和主帅佩内夫终止合同，后者一怒之下上诉至国际足联，最终辽足赔付佩内夫9万美元违约金。
　　对于洛兰特的指控，辽足俱乐部一高层人士昨天表示：首先，这是一个历史遗留问题，辽足当初因洛兰特带队成绩糟糕而将其解职，完全是在按照合同办事；其次，辽足目前并没有收到国际足联的相关通知；第三，如果真有此事，那么辽足将按照国际足联的相关规定予以回应，并最终服从国际足联的判罚。 □本报记者/朱才威

