佐里奇补时阶段完成绝杀 天津1比0胜深圳稳居三甲
　　新浪体育讯　10月23日下午3点30分，2010年中超联赛第27轮的一场比赛在天津泰达足球场进行，对阵双方是坐镇主场的天津泰达和来访的深圳红钻队。经过90分钟激战，全力进攻的天津队最终凭借佐里奇在第91分钟的进球锁定1-0的胜局，取得宝贵的三分。
　　天津队延续了上一轮客场战平北京国安的阵容。陷入追加处罚危机的佐里奇并未收到足协的处罚通知，得以登场对阵老东家。而深陷保级泥潭的深圳红钻则阵容不整，日科夫、袁琳、聂凌峰等几名主力均累积黄牌停赛，天津队也意欲趁此机会拿下三分。
　　双方拼抢益发激烈，但却更多在中场缠斗。第10分钟，陈涛中场争抢中跳起踢到刘帅，深圳队任意球吊入禁区，基伦跃起头球攻门偏出底线。第16分钟，深圳队开出战术角球，赫莱布摆脱之后禁区线上射门，皮球力量不足被赵燕明没收。第18分钟，曹阳左路助攻造成宋琛犯规，天津队任意球吊入禁区被深圳队前点顶出。
　　第21分钟，于大宝中场护球，黎斐在身后拉人犯规，主裁口头警告。天津队随后直传对方禁区，吴伟安插上接应与宋琛有身体接触倒在禁区内，裁判判定吴伟安犯规。第25分钟，王栋右边路接球时摔倒，防守的于大宝斥责对方假摔，双方的口角冲突被裁判分开。第27分钟，天津队后场断球，黄隆踢倒带球发动反击的于大宝，吃到黄牌。裁判将再次发生口角的于大宝和王栋叫过来口头警告。
　　天津队更多地利用两个边路进行冲击。第30分钟，天津队前场连续反抢，曹阳左路突入禁区，在底线附近传中，被后卫挡了一下高出了横梁。第34分钟，于大宝右路高速突破被黎斐放倒，天津队任意球传到门前，程月磊抢在吴伟安身前双拳将球击出。第36分钟，李本舰角球开到后点，佐里奇头球顶向中路，程月磊跃起将球摘下。
　　第40分钟，白磊争顶时撞倒黄凤涛，后者倒地不起。第42分钟，吴伟安大力将界外球掷入禁区，佐里奇头球后蹭，陈涛左路将球再次传中，卢西亚诺包抄头球一点皮球入网！但陈涛传球瞬间卢西亚诺已经越位，进球无效(点击观看视频)。第45分钟，天津队中路连续一脚传球拉开防守，吴伟安禁区角上左脚打门，对方后卫飞身堵枪眼将球挡出底线。上半场比赛结束。
　　下半场天津队继续猛攻。第46分钟，吴伟安左路传中，卢西亚诺点球点附近头球攻门，皮球力量不大被程月磊得到。深圳队也适当前压，第48分钟，赫莱布任意球直接射门，距离太远被赵燕明摘下。第49分钟，深圳队形成反击，佐里奇不得已放倒黄凤涛，吃到黄牌。
　　第57分钟，天津队左路发动进攻，吴伟安传中被卢西亚诺顶下，于大宝护住皮球转身小角度打门，程月磊扑了一下之后，远端的卢西亚诺没有赶上，皮球从空门前划过。第59分钟，王新欣左脚将球吊入禁区，曹阳插上抢点被维切利奇抢先将球顶出。第62分钟，佐里奇对基伦犯规，赫莱布30米开外的任意球直接出了底线。第62分钟，黄隆在禁区前沿撞倒陈涛，天津队获得任意球机会。陈涛亲自操刀主罚，皮球被跳起的人墙挡出。
　　天津队加快了进攻的节奏。第65分钟，赫莱布争高球撞倒吴伟安，天津队再次获得任意球。李本舰将球开到后点，陈涛无人盯防的情况下头球将球顶向中路，但还是被回防的深圳队后卫顶出。第68分钟，天津队突然直传禁区，于大宝胸部停球之后分给王新欣，但王新欣面对门将的射门力量过小被程月磊挡出。第71分钟，王栋在边路放倒于大宝，犯规后往回跑时被看台上掷下的杂物击中倒地，主裁判中断了比赛。
　　第74分钟，比赛重新恢复。主裁判对拖延开球的程月磊黄牌警告。深圳队全线退守，天津队形成围攻，但仍然打不开局面。第78分钟，曹阳外围远射放了高炮。第79分钟，陈涛在禁区线上选择了吊射，皮球稍稍高出横梁。第82分钟，于大宝边路利用速度过人成功，但他突入禁区回传跟上的卢西亚诺时被深圳队后卫伸腿挡出。第84分钟，李本舰回防时绊倒基伦，深圳队任意球开到后点，萨沙奋力将球顶出。
　　第85分钟，天津队右路传中，深圳队后卫在卢西亚诺身前鱼跃将球顶出，曹阳禁区外围迎球远射，皮球稍稍偏出门柱(点击观看视频)！天津队换上何塞加强进攻。第87分钟，基伦禁区内得到机会抽射打高。第88分钟，吴伟安前场界外球掷出，双方混战中皮球落到禁区弧顶，白磊凌空射门被对方后卫用身体挡出。
　　比赛补时5分钟，深圳队已经有队员抽筋倒地。第91分钟，天津队开出角球，人群中程月磊跳起摘球脱手，佐里奇眼疾脚快右脚挑射，皮球直入网窝(点击观看进球视频)！1-0！天津队终于取得进球。
　　深圳队全线压上。第93分钟，基伦禁区外射门被佐里奇用身体挡出，深圳队继续传中又被佐里奇顶出边线。天津队全队回防守住了胜果，最终天津队1-0取得宝贵的三分。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：1-赵燕明，26-曹阳、34-萨沙、6-佐里奇、31-白磊；3-吴伟安、7-李本舰、10-王新欣(85分钟，33-何塞)、36-陈涛、22-于大宝(93分钟，32-张晓彬)，35-卢西亚诺；
　　深圳红钻出场阵容(4-4-2)：12-程月磊，32-宋琛、4-刘帅、37-维切利奇、8-黎斐，28-黄隆、6-徐亿海、10-赫莱布(89分钟，11-皮思维)、20-王栋，23-黄凤涛(84分钟，24-栗鑫)、9-基伦。
　　(卢小挠)

