鲁能夺冠太频繁球迷淡定 夺冠战未见工体抢票情景
　　新浪体育讯　2009年，北京国安队最后夺冠之前，北京球迷彻夜排队买票，工体扑票狂潮达到顶点。不过，22日下午的山东省体育中心门外还有一些剩余的球票，想要买票到现场见证鲁能夺冠还并不是一件太难的事情。
　　因为上一轮未能战胜河南建业队，因此鲁能也将冠军“留”在了本轮主场与青岛队的比赛之中，这自然也激发了山东球迷的极大热情，山东的各地球迷组织也做好了在主场庆祝球队夺冠的准备。
　　不过，或许是因为是最近几年鲁能的冠军夺得太频繁、太容易，从2006年开始，鲁能几乎是两年拿一次冠军，因此山东球迷对今年冠军的兴奋点也远不如前两年。就在22日下午，山东省体育中心门外，官方售票处窗口显示在比赛当天还会有一些剩余球票出售，只不过这部分球票都是120元价位的贵宾席球票。
　　在售票窗口不远处，十几个黄牛手中都拿着厚厚的一摞球票，这些黄牛手中的球票则有不少低价位的球票，但加价并不高，原价30元的球票加价到50元出手、原价50元的球票加价到70元出手。
　　虽然山东球迷的抢票激情无法与北京球迷相比，但是23日晚上的山东省体育中心也肯定会至少有3万名球迷到场庆祝鲁能的第四个冠军。(宋词 发自济南)

