里亚斯科斯单骑绝杀 上海3比2陕西阻山东提前夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，中超第27轮上海申花主场迎战陕西中建。毛剑卿和曲波的入球曾助陕西两度领先，但申花凭借宋博轩和于涛的两记重炮破门最终顽强将比分追平。比赛最后阶段，里亚斯科斯千里走单骑完成绝杀！最终上海主场3比2战胜陕西，积分达到47分。在昨日比赛中，山东主场1比1战平青岛，这样在联赛还剩三轮的形势下，申花落后鲁能9分依然保留理论上的夺冠希望。
　　开场不到30秒，申花边后卫姜嘉骏直接外围远射偏出。第2分钟宋博轩右路硬切中路，饶伟辉身后将其拉倒，吃到本场第一张黄 牌。不到1分钟，今日打后腰的维森特因为干扰沈俊开球门球吃到黄牌。陕西队也很快制造场上威胁，第4分钟曲波右路传中，王? 跟进第一时间蹭射打偏出界。
　　第13分钟申花队获得角球机会，阿里头球攻门顶高。第15分钟陕西队中路长传到右路，曲波得球后拉开角度传中，毛宝剑卿跟进 头球攻门，邱盛炯飞身扑出！第19分钟陕西队开出战术角球后右路传中，巴哈利卡头球摆渡到后点，毛剑卿快速转身，摆脱宋博轩 的纠缠后，左路小角度抽射，皮球飞入球门(点击观看进球视频)，1比0，陕西中建队1比0领先。
　　领先后的陕西队继续进攻，第21分钟饶伟辉左路冷射打偏。5分钟后又是饶伟辉，他连过两人后右脚怒射踢高。第30分钟毛剑卿 在本方后场踢倒维森特，谭海示意犯规，毛不服，对着谭海摔球发飙，结果吃得黄牌。第32分钟申花队右路角球开出，维森特头球过轻，沈俊轻松接住。
　　第33分钟陕西队角球打到外围，随即传球到禁区内部，饶伟辉抢先得球，但他的近门推射打门柱弹出(点击观看视频)！第36分钟申花队终于扳平 比分，申花队右路角球被顶出，宋博轩外围得球后调整一下后，随即起左脚抽远角，球在中途打在其他队员身上后弹起飞入球门(点击观看进球视频)， 1比1，双方打平！1分钟后里亚斯科斯也来远角射门，但被沈俊扑住。
　　第44分钟，场上局势再变，今天发挥很好的饶伟辉左路连过两人后下底传中，曲波中路竟然无人防守，他面对邱盛炯轻松推射(点击观看进球视频)，2比1，陕西中建再次领先！第45分钟，戴琳防守曲波犯规吃到黄牌。
　　第49分钟，维森特在中场被忻峰铲翻，忻峰吃到黄牌。第52分钟冯仁亮左路带球禁区后射门，沈俊飞身扑出，维森特跟上补射，又被沈俊扑出！第58分钟王?拼抢中倒在地上，正好姜嘉骏滑铲而来，一下踹在王的身上，双方队员发生争执，谭海快速将双方拉开。
　　第60分钟姜嘉骏接吴曦传球后左路传中，陕西有队员手拦了一下，谭海没有判罚，接着维森特头球攻门被沈俊扑出，戴琳再射时谭海的哨声响起，点球！里亚斯科斯两步助跑后急停再射，但却一脚踢高(点击观看视频)！第64分钟伊万-布雷切维奇换下毛剑卿。第67分钟陕西 队前场由伊万打出漂亮的传身后球，王?得球后正欲形成单刀，陈雷从后将其铲倒，谭海出黄牌警告。曲波任意球直接射门踢得太正。
　　第71分钟冯仁亮内切后射门被沈俊倒地接住。第72分钟孙继海在禁区前沿防守里亚斯科斯犯规，申花获得位置很好的直接任意球 机会。冯仁亮虚跑之后，于涛起右脚直接怒炮开轰，皮球飞入球门左上角(点击观看进球视频)，2比2平！在任意球主罚之前，宋博轩被董学升换下。
　　第77分钟阿里后场犯规，陕西队王?任意球开到禁区，于海头球顶偏。接着维森特在陕西队禁区内也顶偏一球。第78分钟陕西第 二次换人，徐擎换下曲波。第81分钟赵旭日换下王?。第82分钟陕西队郑涛助攻上前，他的斜射打偏出界。第84分于海左路禁区外 冷射也打偏出界。
　　第82分钟里亚斯科斯展示个人才华，他在前场断球后高速冲击，孙继海上前防守，被里亚轻松过掉，冲入禁区后又晃倒门将沈俊，哥伦比亚前锋低射破门，3比2(点击观看进球视频)，上海队反超陕西队！但接下去的镜头很奇怪，谭海给了里亚一张黄牌，问题是里亚没有脱衣庆祝 。
　　比赛补时4分钟，第93分钟陕西队获得任意球机会，孙继海一脚踢高，同时王冠伊换下冯仁亮。随着谭海的一声哨响，全场比赛结束，申花队在主场赢得了一场艰苦的胜利。
　　(赵巍)

