朱骏跃起庆祝胜利意外扭伤脚踝 冰敷后与布帅密谈
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，凭借里亚斯科斯千里走单骑完成绝杀，上海主场3比2战胜陕西，在联赛还剩三轮的形势下，申花落后鲁能9分依然保留理论上的夺冠希望。赛后，申花投资人朱骏和主帅布拉泽维奇可以称得上意气风发。赛后，因庆祝而崴了脚的朱骏邀请布帅一起共进晚餐，而同行的还有申花董事长周军与布帅的经纪人儿子。
　　本场比赛能拿下，朱骏和老布显然是最兴奋的人。当里亚斯科斯绝杀的一刻时，兴奋的朱骏在包厢里一跃而起，但不小心在落地时崴伤了脚。结果在比赛结束时，朱骏连忙进入球队休息室拿冰袋将自己的伤处冷敷住。
　　不过，尽管脚受了伤，手机也忘在了包厢里，但是朱骏还是非常高兴。申花在拿下本场比赛之后，不仅和第三名的泰达继续保持4分的分差，也击败了曾经的宿敌，且让鲁能提前加冕的希望再度落空。
　　赛后，布拉泽维奇换上了一套非常正式的西装，与他的经纪人儿子一起进入了朱骏的座驾，在申花董事长周军的陪同下乘车扬长而去。据知情人称，布帅将与朱骏等人今晚共进晚餐庆祝胜利，同时也可能谈到续约问题，这也许对于如今的申花，是一个非常好的信号。
　　(曲小尤)

