前南教头双雄会老布惊天策变 科萨这次只能俯首称臣
　　新浪体育讯　中超第27轮，上海申花主场迎战陕西中建，赛前的形势很简单，如果申花不能取胜鲁能就将提前夺冠，甚至连亚冠的资格都有可能不保。半场之后的形势更为严峻，原本就无人可换的申花1-2落后，不过，最终的胜利者是布拉泽维奇，他以一种不可思议的方式延续了中超的悬念，延续了球队的亚冠梦想。
　　双方的首发阵容一公开，主场作战的上海申花就无法让人看好。虽然陕西中建队的李凯停赛，赵旭日、卡隆也没有首发，但是顶替他们出战的毛剑卿、巴哈利卡、王云都有自己的特点。上海申花队则不同，姜坤、恩朗同时缺阵，全队的进攻就失去了一半的兵力。
　　科萨知道布拉泽维奇的份量，他对比赛的准备十分充分。上半时他的战术成功十分成功，攻无不克的里亚斯科斯和已经晋升为现役国脚的边路快马冯仁亮都无法发挥出自己的特长，只要一拿球他们就会受到围抢，只要有摆脱的可能就会被放倒，当这两名跑起来才能爆发的攻击手根本跑不起来时，申花的进攻就哑火了。
　　主场对阵申花时，陕西中建队是在冯仁亮先进一球的情况下由曲波和毛剑卿联手完成了逆转，最终在主场2-1击败上海申花。这一次再相遇，陕西中建队又是毛剑卿和曲波完成进球，但是科萨的胜利却只属于上半时，交换场地后，布拉泽维奇看似不经意的一个变化就将比赛引入另外一个进程。
　　如果说上半时科萨的战术是成功的，他用群狼战术打哑了对方的两个火力点，虽然在防守里亚斯科斯时的不间断犯规有点自降身价，但是将中超裁判对外援被侵犯的一贯不予保护理解并运用到这个境界，科萨也不愧为中国通。下半时的比赛属于布拉泽维奇，他的换人经典得就像教科书，他只是对调了前后场的两名球员，但是当维森特走到前场后局势一下子发生了心烦，得到维森特的支持，里亚斯科斯又像野兽一样狂奔起来，只是此时的他已经被激怒，他爆发出了更大的野性。
　　从第19分钟毛剑卿的抢射得分，到宋博轩追平比分后曲波抓住对方防线的瞬间短路再次扩大比分，陕西中建队的比赛都进行得无比顺利，不仅比分领先，还让对方的多名球员处于情绪失控的边缘。这时候的上海申花队随时都会崩盘，再丢一球或几个黄牌在身的球员再出现一次错误场上就会打破人数的均衡，但是科萨没有把握住这样的机会，而主裁判也放过了戴琳手部击打王云、陈雷战术性踢倒王云的犯规。
　　第60分钟，调整战术之后的上海申花队获得了一个已经已经扳平比分的机会，当维森特的头球被挡出后主裁判在戴琳补射得分前鸣哨吹罚陕西中建队禁区内手球，但是里亚斯科斯的罚球直接高出了门楣。不过，错失点球似乎更激起了里亚斯科斯的斗志，尽管他一次又一次的被战术性踢倒，但是他却一次比一次勇猛的冲向对方的禁区。
　　第72分钟，孙继海在禁区前沿防守里亚斯科斯犯规送出任意球，于涛在队友冯仁亮跑动后大力抽射远角得分。第82分钟，里亚斯科斯中路带球扑向对方禁区，在维森特身前扯动的帮助下，里亚斯科斯连续晃过两名中后卫，并在门将出击的瞬间闪开空当将皮球送进空门。
　　本场比赛，里亚斯科斯被踢倒的次数甚至比申花全队的射门次数还要多，从这一点上说，科萨对比赛的准备算得上充分、对策也算得当，而最终无法阻当里亚斯科斯得分，除了个人能力超强外，下半时布拉泽维奇将维森特调到前场也称得上是精妙的变招，正是维森特的牵制给了里亚斯科斯重新跑起来的空间。
　　相比之下，科萨的临场指挥就有些失色，当对方的吴曦、戴琳、陈雷连续以犯规甚至是伤害动作来阻止王云的拿球时，科萨却在最需要控球时将他换下，而且换上来的是赵旭日而不是可以拿球控球的卡隆。在连续换下毛剑卿、曲波两名进球队员，再换下场上唯一还有攻击力的王云，换人之后陕西中建队就只剩下挨打的份儿。
　　老帅布拉泽维奇的淡定指挥得到了广泛认可，甚至北京电视台在转播在这场比赛时就有嘉宾提出，“如果马拉多纳真到上海申花执教，北京国安就应该把布拉泽维奇请到来。”而在赛后，布拉泽维奇也找一个很勉强的理由自我表扬了一下，在赛后的新闻发布会上，他说，“我更高兴的是，我战胜了前南地区最好的教练。当然，是在我之后的最好的教练。”
　　(西木)

