泰达球员炮轰主裁吹昏哨：判罚不偏但没有那么吹的
　　“今天的裁判不是心偏，而是水平太差！”昨天赛后，主裁判马宁成了双方队员口诛笔伐的目标，这名80后嫩哨屡次让人难以理解的判罚以及频繁的哨声将一场好端端的比赛彻底毁掉，“比赛哪有这么吹的，叫我们还怎么踢？最后那个球如果吹了冲撞门将，我们一点辙也没有。”虽然赢了比赛，但泰达上下还是心有余悸。
　　本场比赛，马宁的数次判罚都让人难以理解，他在场上更多的是想息事宁人，似乎从他个人的角度很想将比分维持在0：0。只要双方有身体冲撞，吃亏的往往是进攻一方，泰达箭头卢西亚诺就深受其害，“我今天完全被他的哨音限制住了，我不知道这是为什么，总之我无法适应，今天踢的很别扭。”卢西亚诺向记者这样抱怨道。除此之外，泰达队几次想快发定位球，也都被马宁吹停，示意要等待他的哨音。而下半场赫莱布在死球状态下用一个踩脚后跟的动作将白磊踩翻在地，对于这个恶意犯规，站在一边的马宁却熟视无睹。
　　在马宁的吹罚下，比赛变得支离破碎，现场球迷也逐渐控制不住火气，开始有人向场内投掷矿泉水瓶，恰巧砸到了对方球员王栋，后者痛苦地倒地不起。眼看无法控制局面，马宁随即中止了比赛，并跑到场边警告泰达队。事后谈及这段不愉快的插曲，很多泰达球员还不禁感到后怕，“要是真取消了比赛，我们这场的努力就算白费了，3分恐怕也得记在人家头上了。”
　　对于这名中超唯一的80后裁判，津深两队并不买账，“其实比赛都是让他搞乱的，没见过这样吹哨的，哨音也太勤了，他明显就是不想让我们把比赛踢漂亮了。

