佐里奇：用行动有力回击国安 他们的指控完全荒谬
　　这一周发生在我身边的事情实在是太多了，我从来没有感受过如此大的压力，此时此刻，我想要感谢的人有很多，俱乐部老总，教练和队友，可爱的球迷，还有我的妻子尼娅莎。”昨天赛后，当记者向佐里奇求证，他赛后是否激动得落泪时，大佐坦言，“那一刻，我真的有些控制不住自己的感情了。”
　　男人流泪有很多理由，为亲情，为爱情，为友情，为曾被误解，为理想实现。而昨天，大佐的眼泪几乎涵盖了这所有的一切，当情至深处，眼泪在那一刻的倾巢而出，无疑是他诠释胸中千言万语的最好方法。
　　禁赛传闻让他备受煎熬
　　上轮津京德比的“掌掴门”，突然之间让大佐一下子成为了“暴力匪徒”的代名词，而“禁赛四场”的传闻更是有如乌云盖顶，让他挥之不去。
　　其实，真正让大佐感到难过的并不是潜在的禁赛危机，而是他不能在最关键的时刻，为自己的球队贡献力量。就在两天前，大佐曾对记者有过一番肺腑之言，“知道什么最让我难过吗？不是禁赛，也不是人们对我的误解，而是我眼睁睁看着队友们奋战，自己却帮不上他们的忙。联赛打到这个阶段，我们距离亚冠资格的赛季目标已经很近了，我不允许自己在这个最关键的时刻成为看客，无论如何，我都要继续比赛，继续战斗！”
　　昨天开场前，当大佐佩戴着队长袖标出现在泰达足球场时，禁赛的传闻终于不攻自破。看台上天津球迷用震耳欲聋的欢呼与各式各样的标语，表达着对“城市英雄”的热爱，不知是不是上天也有意促成好事，这一次让他以绝杀的方式成为了完美的“救世主”。
　　大佐的绝杀进球让泰达足球场陷入了疯狂无序的状态之中，而此时，大佐则干脆脱下自己的球衣，光着膀子与看台上的球迷激情互动，场面热烈而震撼。赛后，大佐坦言他对本场比赛有着更多的期待，“我始终相信，自己是不会受罚的，因为这完全是荒谬的指控。今天上午，当我确信自己可以参加比赛时，心里真的有一种说不出的解脱。我不是那种会将场外情绪带到球场上的人，但今天的比赛是个例外，我一定要用自己的行动给予对手有力的回击！”
　　场外支持，动力来源
　　昨天赛后，大佐躲在一个角落里悄悄打起了电话，电话另一端，则是远在塞尔维亚的妻子尼娅莎。
　　大佐说，这场比赛之前，他曾许下一个心愿，那就是一定要取得一个进球，把它作为结婚纪念日的礼物，送给妻子尼娅莎，“她很关心我在中国的事业和生活，这段时间在我身边发生了很多事，正是她的鼓励和支持，让我重新找到了方向和动力。今天是我和尼娅莎的结婚纪念日，我想这个进球或许是送给她最好的礼物！”
　　除了来自家人的关怀，教练和队友们的鼓励和支持也让他无比感激。事实上，就在赛前备战深圳的工作中，佐里奇右膝意外受伤，差一点错过了这场关键的比赛。而这时，无论老汉还是队友，都给予了他最大的场外支持，“我很感谢我们这支团队，我很享受现在天津队的气氛，赛场下我们亲如手足，赛场上我们又是并肩战斗的兄弟，有了这样一个团结的集体，我们一定能实现心中的目标！”
　　昨天赛后在球员通道里，大佐特意给迎面而来的俱乐部老总，来了一个结结实实的熊抱，随即他又很认真地向老总问起“Asinan Champion league(亚冠)”的中文发音。当他学会“亚冠”一词时，大佐就像是一个快乐的小学生，大吼一声将身边人吓了一跳，“亚冠，还有三场，加油！”□
　　本组撰文 本报记者 曾昭翔

