中超综述：争亚冠资格津连领先 保级队爆发京鲁爆冷
　　新浪体育讯　中超第27轮，两支保级球队同时爆冷，青岛中能在济南拿到1分，让山东鲁能的捧杯时刻再度推迟，而重庆力帆则在主场发威，2-1击败北京国安队后再次点燃保级的希望。而在另外一场惊心动魄的比赛中，上海申花则在主场3-2击败了陕西中建。由于天气渐冷，本轮比赛出现了多个伤号，大连实德的张耀坤、安贞焕，辽宁队的老将李铁和南昌衡源队的希望之星邹仲霆都因伤提前离场，甚至住进了医院。
　　山东鲁能1-1青岛中能
　　7天里第二次面对赢球就可夺冠的比赛，山东鲁能队再次让人失望。第27分钟，李微后场右侧防守郑龙时送出任意球，姚江山罚出皮球疾速飞向球门，攻防球员虽然都没有顶到皮球却干扰了门将杨程的判断，结果结果皮球弹地后直窜入球门远角。
　　第66分钟，李微在禁区外突然大力远射，刘震理在接这个反弹球时脱手，韩鹏迅速前插抢在防守球员铲球将球挡进球门，山东鲁能队将比分追成1-1。虽然青岛中能队的邹正在第71分钟时累计两张黄牌被罚下场，但是多数占优的山东鲁能队没能抓住主场击败对手的机会，夺冠的庆典再度推迟。
　　上海申花3-2陕西中建
　　第19分钟，陕西中建队罚出角球后组织二次进攻，皮球右路传中后，巴哈利卡头球向后一甩，动作迅速的毛剑卿快速前插，抢在两名后卫封堵之前小角度打门成功，陕西中建队率先取得进球。第36分钟，上海申花队右路角球被顶出，宋博轩外围得球打门蹭在防守球员身上变向后飞进球门，上海申花队迅速扳平比分。第44分钟，陕西中建队的左边后卫饶伟辉在前场左路两人夹击下将球带出，并在底线处完成传中，在防守球员集体愣神的瞬间，曲波从身后插到禁区轻松将球打进。
　　一球落后的上海申花队不断加强进攻并在第60分钟时获得点球良机，但是里亚斯科斯却将球打高了。在第71分钟扳平比分，于涛主罚前场任意球时找准人墙的空当抽射远角得分。第82分钟，里亚斯科斯带球杀入对方腹地后连续过掉孙继海和忻峰，并在门将扑倒前闪开角度将球打进空门。
　　天津泰达1-0深圳红钻
　　面对拼命保级的深圳红钻队，天津泰达队的狂攻直到第91分钟才收获进球，天津泰达队开出角球，深圳门将程月磊拿球脱手，佐里奇眼疾脚快将球挑进球网，凭借这个进球，天津泰达队主场1-0获胜。拿到这3分，天津泰达队离亚冠赛场又近一步。
　　大连实德1-0江苏舜天
　　在低温下进行的本场比赛不断有球员受伤，主队的队长张耀坤和外援安贞焕在比赛中途都因为伤重离场。不过，意外的伤病并没有影响全队冲入亚冠的决心，第83分钟正是替补出场的赵宏略高质量的完成传中球，禁区内外援马丁头球一蹭打入了全场唯一一球。
　　重庆力帆2-1北京国安
　　第34分钟，国安外援小马丁长传将球打入对方禁区内，格里菲斯头球回做，快速跟进的杜文辉在无人盯防的情况下推射得分。第54分钟，力帆队黄希扬开出右侧角球，金尼在禁区内甩开防守甩头攻门扳平比分。第57分钟，重庆力帆队中场断球后大脚找前场右边路的金尼，反越位成功的金尼禁区内突然将球横敲，包抄到位的张健推射空门得手，最终重庆力帆队在主场拿到了保级路上最重要的3分。
　　杭州绿城1-1长春亚泰
　　第7分钟，绿城中锋拉米雷斯右边路拿球后突然加速后传中，门前包抄的谢志宇俯身冲顶得分。第29分钟，王栋中路直塞，克劳迪内禁区前沿脚后跟一磕，杜震宇球到人到铲射破门。第41分钟，萨比勇右侧强行突破被杜震宇放倒，萨比勇的不满让杜震宇情绪失控，就在萨比勇任意球传出后，杜震宇上前又将其踢倒，主裁判陈红辉直接出示红牌将杜震宇罚下场。
　　辽宁宏运1-0南昌衡源
　　上半时伤停补时阶段，辽宁队将球打到对方禁区前沿，外援赫西马两个漂亮的变向突破了防守球员的协防，面对弃门出击的柏小磊，赫西马稳稳的将球打进对方的网窝，凭借这个进球辽宁队1-0击败了南昌衡源队。不过，本场比赛辽宁队的损失不小，上半时39分钟时李铁在铲球时自己受伤，由于伤情较重被抬下场的他直接被送进医院。
　　长沙金德1-2河南建业
　　第10分钟，河南建业队获得一个有争议的角球，结果利用这个角球机会由于乐在禁区内头球攻门得手。第43分钟，金德外援阿卡尼中场得球后斜传左边路，桑德罗接球后闪开两名建业后卫的封堵起脚打门，突然的射门、刁钻的角度让曾诚扑救不及。第66分钟，河南建业后场长传，内托将皮球传给于乐，后者得球后在许博的贴身防守下杀入禁区闪开出击的门将将球打进，最终河南建业队2-1取得了比赛的胜利。
　　(水音)

