半场战报-谢志宇破门杜震宇扳平染红 杭州1-1长春
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，中超联赛的27轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，杭州绿城主场迎战长春亚泰。第7分钟，拉米雷斯助攻谢志宇头球破门。第29分钟，克劳迪内巧妙助攻杜震宇扳平比分。第41分钟，杜震宇连续犯规被红牌直接罚下。半场结束，杭州绿城主场1-1战平长春亚泰。
　　双方开局阶段即展开均势对峙，第5分钟，绿城中场拼抢得球后提速进攻，谢志宇中路偏左位置攻门被防守球员封堵。亚泰随之也获得前场右侧任意球机会，杜震宇似传似射直接偏出远门柱。第7分钟，绿城取得入球——拉米雷斯右翼提速冲刺穿透多人防守，并迅速送出传中，中路积极跟进的谢志宇门前俯身冲顶破门，绿城1-0领先。谢志宇入球后脱衣庆祝领到黄牌。绿城早早便收获入球，现场球迷很是振奋，看台上的绿城老板宋卫平也是开怀大笑。第9分钟，张文钊左侧内切低射打偏。
　　绿城力求平稳控制节奏，中后场不断短传渗透，进入前场往往又突然提速，第18分钟，谢志宇突破过人后分球，埃米尔-马丁内斯外围攻门被防守球员封堵；客场作战的亚泰也很谨慎，失球后并没有盲目前压，双方持续胶着。战至第29分钟，亚泰突然发力取得入球——王栋中路塞球，克劳迪内禁区前未做停顿直接用脚后跟将球磕向禁区，这一个轻巧动作虚晃了绿城防线，杜震宇插上铲射攻门，虽然绿城门将姜波出击扑救中触及皮球，但依然未能阻止皮球入网，比分变为1-1。
　　亚泰扳平比分后绿城有所提速，左路谢志宇、荣昊等人连续拿球策动冲击，第39分钟，汪嵩左侧角球传中形成前点后蹭，门前攻防球员均未能抢到落点，皮球穿越禁区飞到球场另一侧，萨比勇起球再度传中，绿城多人连续头球抢点，汪嵩左侧弧线球形成吊射，皮球偏出远门柱。第41分钟，场上突起波澜——萨比勇中场右侧强突被杜震宇放倒，萨比勇对杜震宇的这次犯规表示了不满，就在萨比勇任意球传中瞬间，杜震宇上前与其又有接触，萨比勇倒地不起，主裁判陈红辉直接向杜震宇出示红牌。半场结束双方战为1-1。
　　杭州绿城出场阵容：29-姜波；20-荣昊、5-杜威、13-曹轩、15-孙吉；33-汪嵩、7-谢志宇、8-李彦、23-萨比勇；9-拉米雷斯、36-埃米尔-马丁内斯
　　长春亚泰出场阵容：1-宗磊；2-王万鹏、41-米哈伊洛夫、33-孙捷；23-张笑非、8-杜震宇、19-薛迪、6-王栋、7-姜鹏翔、11-张文钊；42-克劳迪内
　　(木之火)

