国安：足协怎么没罚佐里奇 他要不上泰达输赢难说
　　本报记者  李航
　　“要是他停赛了，泰达估计就平了。”实际上，与其他竞争对手相比，国安最关心的场次还是泰达的情况，但听到泰达依靠佐里奇的补时绝杀拿到了3分，国安球员有苦难言。
　　泰达客场战平国安，皆大欢喜的比分也让亚冠竞争更加激烈。不过，出乎意料的是，国安本轮兵败重庆，不仅给实德、绿城、陕西等其他竞争对手留下了进军前四的机会，而且国安亚冠前景也蒙上了一层阴影。
　　由于京津大战中佐里奇与徐亮发生肢体冲突，泰达外援拍打徐亮脸部的动作赛后被国安上诉至中国足协。虽然媒体一度爆出大佐“停赛4场”的消息，但泰达在昨天比赛前，仍没有接到足协的处罚通知。在这种情况下，大佐得以披挂上阵，最终依靠补时进球成为球队获胜主要功臣。相反，因为“申诉门”牵扯太多精力的国安在重庆则遇到了麻烦，即便杜文辉先得一分也没有帮助国安拿到最后的胜利，最后反而被力帆外援连扳两球，输掉了一场非常重要的比赛。“这场失利已经过去了，我们现在一方面要回去观看比赛录像总结失利原因，最为关键的是要全力准备之后的三场比赛，我相信队员会在后面的比赛中全力以赴，力争每一场比赛的胜利……”主帅魏克兴在赛后点评中，继续对国安拿到亚冠门票保持乐观态度。
　　虽然输给升班马非常懊恼，但赛后得知泰达补时绝杀深圳更让国安郁闷。“不是已经上诉了吗，不知道为什么足协最终没有处罚，估计要是他停赛了，那天津比赛的结果就很难说了。”一位国安球员这样说道。实际上，之所以国安球员会在意泰达的赛况，主要原因还是因为国安一直把泰达当做亚冠资格的主要竞争对手，但上轮主场生生放跑了泰达，而本轮两队积分差距又拉大到4分，这也给国安最终赶超泰达增加了不小的难度。“还有3轮比赛，只有都拿下来，好在还有两个主场比赛，我们不能再犯错误了，否则冲击亚冠难度就更大了。”国安球员在分析积分形势时，认为不仅要尽快追上泰达，同时还要提防自己被后面球队赶超。
　　不过，本轮国安在主场就要迎来一场争夺亚冠资格的重头戏，只要能战胜实德，国安冲击亚冠的形势就会转危为安。□

