国内双枪爆发北京结束6连败 刘玉栋砍下9分福建负
　　新浪体育讯　北京时间2月7日北京消息，CBA第22轮比赛于2月7日全面打响，北京以106比97战胜对手，结束六连败。
　　北京队的陈磊拿到27分，门维拿到25分，布朗拿到19分；福建队的刘玉栋拿到9分，龚松林20分，波特27分。
　　比赛开始后，北京队率先发起冲击，门维突破造犯规两罚全中，尚平随即暴扣命中，北京队以4比0开局。福建队在刘玉栋和吕晓明的率领下打反击，但多次进攻未果，北京队则抓住机会，门维命中三分，陈磊中投命中，波兹曼两罚全中，北京打出一波7比0的小高潮。在暂停之后，福建队仍然未能有效地限制北京队的进攻，北京队仍然多点开花，场上队员人人得分，北京队一度以17比8领先。
　　此后，福建队的龚松林命中三分，杨庚霖篮下打成“2+1”，但在分差缩小之时，北京队内外结合，再度打出一波17比4的冲击波，在首节比赛结束时以36比22领先。
　　次节比赛中，福建队派出双外援阵容，赵泰隆上来就命中一记三分，北京队陈磊随即还以颜色。此后，北京队的进攻大部分交给外援布朗，后者也一扫此前的疲软，强打篮下连得6分，送给对手送上一记大帽，并且积极拼抢篮板，表现神勇。在他坐阵内线的优势下，北京队进攻方面仍然表现出色，张云松和门维相继命中三分，吉?跳投命中，北京队一度将分差扩至27分。而福建队的进攻屡屡受阻，投篮命中率不高。半场结束，北京队以58比35大比分领先。
　　易边再战，北京队进攻火力不减，门维手感热得发烫，命中了个人在本场比赛的第6记三分，波兹曼突破也屡次建功，陈磊也打出“3+1”，不过，随着分差的扩大，北京队的防守渐渐有所松懈，回防的速度明显减慢，福建队外援波特则抓住机会屡次冲击对手篮下得手，一人连得10分表现抢眼。所幸，北京队没有给对手太多机会，继续洒下三分雨，陈磊、吉?、门维、解立彬相继命中三分，而福建队的防守不力，进攻端也打得杂乱无章。第三节比赛结束，北京队以92比64继续领先。
　　比赛进入第四节，北京队的进攻一度陷入僵局，虽然屡次进攻但却在近2分钟时间内只有陈磊得到2分，此后投篮命中率也明显下降，而福建队则连续突破至内线打出一个9比2的冲击波，随着杨钦和龚松林相继命中三分，波特不断突破得手，福建队渐渐缩小分差，在比赛结束还剩一分半钟的时间将分差缩至仅有8分。关键时刻，陈磊命中三分稳住军心，确保球队最终获胜。
　　北京队首发：波兹曼，陈磊，门维，尚平，吉?
　　福建队首发：刘玉栋，赵泰隆，吕晓明，龚松林，波特
　　技术统计
　　(希巍)

