鲁能队员点酒庆祝陕西进球 2比2时已接庆功会通知
　　新浪体育讯　上海申花最终3-2力克陕西，这个比分使得山东鲁能提前三轮夺冠的梦想破灭。在这场比赛进行的同时，山东鲁能数名主力队员正在餐厅用餐，他们无法看到电视直播，纷纷用手机看新浪体育的网上直播。申花比赛戏剧性的过程让他们的情绪也跟着变化。在下半场进行到40分钟比分还是2比2时，队员们甚至接到了俱乐部的电话：如果夺冠明天就归队举办庆功会。
　　今天上午十点，鲁能全体队员还在训练，队员们普遍情绪消沉，主帅伊万笑弟子“怎么像个降级队一样，我们是冠军啊。”而数名外援也觉得很疲惫。在中午吃饭时，队员们依旧显得心情不好，全队下午放假。
　　晚上7点45，上海申花对阵陕西队的比赛开始了。这场比赛将直接决定山东鲁能是否提前三轮夺冠。比赛进行时，鲁能数名主力队员在餐厅用餐，由于没有电视直播，看不到赛况。不过这并不妨碍他们及时了解申花的赛况。
　　当毛剑卿为陕西队首开纪录时，就有朋友打电话告诉这几名鲁能队员，他们非常高兴，甚至还专门点了酒，庆祝小毛进球。
　　可以说，上海那一边的一举一动，都牵动着这些鲁能队员的心。随后宋搏轩打进扳平一球，鲁能队员觉得平局也没问题。“说心里话，下一场打南昌渴望获胜，但今天能获冠军也很期待。”某队员说道。
　　曲波进球后，所有队员把手机打开，能上网的全打开看网上直播，看到曲波进球，大家又非常高兴。下半场，申花获得一个戏剧性的点球，鲁能队员们非常紧张，不过里亚斯科斯却罚丢了，鲁能队员又是一阵欢呼，点酒庆祝。
　　下半场于涛罚进任意球扳平比分，几名队员询问比赛有多久结束。在2比2时候，鲁能俱乐部方面也打电话过来通知大家，如果夺冠了，明天会有一个庆祝活动。毕竟下半场比赛也打了40分钟了，大家都以为大局以定，鲁能将在今晚提前三轮夺冠。
　　不过，人算不如天算，最后关头，里亚斯科斯将功折罪千里走单骑破门，最终比分定格为3-2，这样一来，山东鲁能要想提前夺冠得去南昌客场了。面对这样一个结果，用餐的鲁能球员表示，“冠军是早晚的，总是被夺冠也不是个滋味，下一轮去南昌拿冠军也很高兴。”最后，队员们也表示，“未能夺冠还是怪自己，不能指望别人。”(新浪体育 于静发自济南)

