鲁能客战南昌定义生死战 高层放话末战擒申花正名
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，周二上午，鲁能将兵发南昌，准备10月27日客场与南昌队的中超第28轮的比赛。过去的一周，鲁能已经两次与2010赛季的冠军擦肩而过，球队确实较为尴尬。而南昌队又是保级球队，鲁能能否在客场用一场干净漂亮的战斗完成夺冠令人关注。鲁能主帅伊万称周三一战是生死战，必须争胜。
　　上轮鲁能主场迎战同省兄弟青岛中能，在夺冠万事俱备只欠东风的情况下被对手逼平，让自己陷入了尴尬境地。特别是随后上海申花顽强逆转陕西队，让鲁能的尴尬尤盛。齐鲁球迷和媒体甚至又开始翻鲁能旧账，怒其不争。面对这些，鲁能俱乐部高层选择低调，在向球迷道歉的同时，也发出了最后宣言，常务副总韩公政表示，绝对不能拖到最后一轮，客场必须完成加冕。
　　济南天气转冷，鲁能的训练照常，球员似乎已经从战青岛的郁闷中走出，训练气氛不错。据了解，在球队的总结会上，俱乐部和伊万已客观地分析了原因，让大家继续保持高昂斗志，打好后三轮比赛。伊万今天下午安排主力队员进行调整训练，甚至还安排了网式足球来放松。其间，主力周海滨感觉腹股沟有些不适，经过检查，只不过是虚惊一场。伊万透露，海滨的伤不会影响随后的比赛。
　　中超联赛还剩三轮结束，目前鲁能从需三分夺冠变成仅需一分，后三轮对手分别是南昌队、长沙队和上海申花。也就是说只要27日客场能战平南昌，鲁能的冠军也就到手了。伊万依旧保持着高调，他说球队每场比赛都会争取胜利，现在尤其如此。谈到对手，他认为南昌队是保级球队，又是主场，肯定也非常重视，比赛必定会是一场生死战。      
　　如果鲁能客场再次翻船，而上海申花输给河南，鲁能依旧夺冠。显然这不是鲁能愿意看到的结果。而如果鲁能连续输球，申花连续赢球，将夺冠悬念保留到最后一轮鲁能主场战申花，这更不是鲁能能接受的。为此，鲁能常务副总韩公政表示，“可以说与青岛一战的压力非常大，球员尽力了。接下来的两个客场压力同样存在，但我们要正视这种情况。”他强调说，“接下来两个客场比赛，鲁能必须提前确定夺冠，绝对不能等着回到主场与申花火拼。”
　　明天上午，球队一行将兵发南昌，据悉针对这场比赛鲁能并未做特殊安排，不会带上所有球员，也就是说即使夺冠，球队也不会进行大肆庆祝。韩公政表示，联赛还有三轮，球队必须打好，特别是最后一个主场，我希望能画一个圆满句号回报全省球迷。(如果)    

