中超最佳阵容：射手王领衔锋线 本土四悍将组中场
　　新浪体育讯　中超联赛第27轮赛事，中能强硬阻击了鲁能的登顶计划，姚江山、刘震理成为球队硬度精神的表率；申花逆转击败中建，拒绝主动送鲁能登顶，里亚斯科斯与于涛展现了核心作用；金尼率领力帆爆冷击败国安，马丁的绝杀球则帮助实德冲入积分榜前4位。以下是新浪体育评选出的中超第27轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：里亚斯科斯(上海申花)、金尼(重庆力帆)、马丁(大连实德)
　　“中超最高水准的前锋是怎样的？”——如果有不甚了解中国联赛的人如此提问，那么我们就可以果断地回答：“就是里亚斯科斯这样的。”本赛季已送出过多次精彩表现精彩入球的里亚，本轮所打入的一球，于中超氛围内完全可用“叹为观止”形容，那奔袭状态中连续且是双脚交替的晃动假动作，将里亚的个人能力再次清晰体现了出来。申花也就凭借这个入球击败中建，继续拖延着鲁能的登顶时间。关于布帅批评里亚心有旁鹜的话题成为近期焦点，但坦白地说，有如此能力的里亚，不期待前往欧洲发展，那或许才是不正常的。
　　国安表现不佳时，总会格外地对“高中锋”产生感叹，本轮力帆施加给国安的“黑色三分钟”，主人公就是金尼。面对本赛季来可称中超最稳固的国安防线(本轮之前，国安联赛失球最少)，金尼始终在施加着巨大压力，他的头球破门很是霸气，此后的助攻更说明了心智。在其带动下力帆不仅是拿到了重要的三分，更可在保级这巨大压力下找寻到信心支点。
　　中国联赛历史上，大连的高水准外援数不胜数，马丁绝不算突出，但至少本轮的马丁，让大连阵营极是兴奋，凭借他在收官阶段的绝杀，实德主场力克舜天，上升到了积分榜第4位，或许我们此前并没有真正体会到实德对于亚冠资格的冲击决心，但本轮之后实德已是占据了亚冠之争的主动权。一个入球或许还不是马丁进入本轮最佳阵容的主因，比赛中他另有攻门击中过门框，实德绝大多数威胁冲击都与其有关，他已展示出了成为安贞焕、詹姆斯之外实德前场另一进攻强点的作用。
　　中场：谢志宇(杭州绿城)、姚江山(青岛中能)、于涛(上海申花)、曲波(陕西中建)
　　绿城又是没能全取三分，且还是在以多打少的情况下，甚至可以说这抢分乏力的状态，已是绿城下半赛季来的“惯性式”表现，但从球员个体上说，谢志宇依然体现了持续的上升趋势，本场同亚泰的较量，谢志宇不仅是绿城进攻端的核心，球队大多数攻门也都是由其直接完成。他包抄冲顶打入的入球，是“边路传中-中路积极跟进”的教科书式样板。
　　帅气的姚江山，在中能本轮强阻鲁能的醒目氛围中，更显英挺。面对鲁能强大的中前场，姚江山与队友体现出了硬度抗衡的能力，比赛中多次出现了他拼到倒地拼到受伤的场景。更为重要的是，中能的中场不仅在防守端积极作为，防转攻的表现也有目共睹，在上半场中段一度令鲁能防线很是紧张。中能率先打入的一球，也就来自姚江山的精彩弧线。
　　里亚斯科斯大幅提升申花战斗力众所周知，贯穿整个赛季，于涛在申花中场的支柱性作用也越发体现，本轮姜坤停赛的情况下，申花中场的整体攻防组织更是由其一人承担，防守中一如既往能看到于涛的正面拦截效果，进攻中他更是一脚重炮为申花再度扳平比分，从而引出了逆转超出的线索；比赛中于涛另有多次传球组织、特别是直接为队友创造冲击机会的精确直塞给我们留下深刻印象。
　　曲波本赛季最为醒目的，就是在快速依然前提下意识层次、攻击效率也有跃升式体现，他接饶伟辉传球的推射破门，一击致命极显老辣。最值得一表的是中建在比赛第15分钟的那次攻势，曲波根据队友的传球节奏先回撤再加速，控球后第一时间送出精准传中，为毛剑卿头球叩关(邱盛炯精彩封堵)创造了机会，曲波这次攻势中的节奏判断、出球时机掌握以及脚法控制，应该是中超所有具备快速特点球员所认真体会并努力学习的。
　　后卫：布鲁诺(重庆力帆)、佐里奇(天津泰达)、赵和靖(重庆力帆)
　　国安阵营在为“黑色三分钟”被逆转而遗憾，但坦白地说面对力帆防线，国安所真正形成的威胁攻势并不多，比如上半场由杜文辉所打入的入球，也是国安前45分钟的唯一攻门，虽然国安该次进攻配合很是巧妙，但此战绝大多数时间内国安的中路渗透都无功而返，这其中凸显布鲁诺的正面防守能力，对对手传球线路的判断、正面上抢的成功率，这已是布鲁诺的持续亮点。
　　本轮泰达众将叠成人堆儿欢庆胜利的场景，必然成为最可体现中国联赛激情的经典镜头，当然，因为欢庆的主角儿是佐里奇，这又引出了多种议论。上轮的佐里奇，因挥手拍打徐亮脸部，成为了被追诉的“负面”人物，而本轮，就在泰达久攻不下眼看要不得不接受平局结果的时刻，佐里奇在第91分钟的机敏挑射，帮助球队拿到了关键三分。泰达进一步稳固了第3排名，放大了亚冠希望，甚至已在憧憬亚军位次。
　　魏新在赛后强调能力并不突出的力帆必须突出拼搏精神，不过从本轮来看，力帆的前场有金尼这样的强力锋将，赵和靖与布鲁诺领衔的防线也有相当的抗压性，球队的保级努力是具备坚实依托的。赵和靖与队友较好地冻结了乔尔-格里菲斯等国安进攻关键点，比赛中他也数次直接封堵对手的传球。
　　门将：刘震理(青岛中能)
　　面对强大的鲁能，并不被看好的中能如穿上了重铠的勇士，面部带着护具的刘震理，最突出这一印象。比赛中刘震理沉稳化解了鲁能多次定位球攻门，对传球落点也形成了有效控制，他在第53分钟的那次精彩扑救，可以说提前坚定了中能必可全身而退的信心，当时鲁能由苑维玮传中、韩鹏头球摆渡、吕征近距离头球攻门，整套攻势已无懈可击，但在球门线上的刘震理快速反应，做出了完美意义的扑救。
　　(木之火)

