鲁能球童摔郑龙大骂马永康 极端者赴青岛驻地滋事
　　只有德比，没有兄弟！虽然齐鲁兄弟最终以1：1握手言和，但比赛的过程和插曲却实在称不上和气，中能上下赛后也对在济南受到的待遇颇为失望。现场观众整场比赛都在高喊“青岛降级”，并且不断用激光笔骚扰中能队员，而鲁能主场负责抬担架的球童，甚至还将受伤的郑龙直接摔在了地上，并且指着中能助理教练马永康破口大骂……难怪中能总经理于涛赛后怒斥道，“鲁能平之不武，他们不能踩死我们夺冠。”     
　　全场高喊青岛降级用激光笔骚扰球员
　　对于联赛冠军的渴望，让鲁能主场的数万名观众，变得有些疯狂，比赛还没有开始，他们就一个劲儿地喊着 ，“青岛降级”，并且辱骂前来为中能助威的数百名青岛球迷 ，而现场主持人一番“今天是一个不同寻常的日子，我们将要见证一个不同寻常的时刻”等慷慨激昂的鼓动，更是将赛场变成了一个随时可能爆炸的火药桶，置身其中，让人隐隐感觉到有些担心。
　　尽管现场的扩音器一再声明禁止使用激光笔干扰场上球员，但这样的提示对于鲁能的球迷们来说，根本起不到任何效果，只要中能获得前场定位球机会，主罚队员的脸上一定会受到激光笔的骚扰，当邹正吃到红牌被罚下场的时候，在他的脸上和身上，到处都是一块一块的绿色斑点。比赛过程中，虽然有安保人员准备收缴球迷手中的激光笔，但是在围观球迷的起哄声中，最终只能不了了之。
　　鲁能球童赛场发飙先摔郑龙后骂大康
　　比赛进入尾声，由于中能在场上一直都拼得很凶，加上人数处于劣势，因此不少球员都出现了抽筋的情况，郑龙就是其中之一。可能是鲁能迟迟未能取得领先，无法完成主场夺冠大业，让负责抬担架的四名球童有些恼羞成怒，于是，他们在将郑龙抬出底线之后，竟然在半空中就松手，将躺在担架上的郑龙恶狠狠摔在了地上。前去查看郑龙伤势的助理教练马永康勃然大怒，斥责球童的这种卑劣行为，让人意想不到的是，其中一名球童不仅不认错，还指着马永康骂了起来，场边的局面一下子混乱起来，一大群人围在一起，看台上也是起哄声一片，场面眼看就要失控。
　　好在主裁判及时赶到，他先是将众人分开，然后对故意摔郑龙的球童进行了批评。在四名球童拎着担架回到场边坐下后，那名在比赛中辱骂了马永康的球童被工作人员逐出了赛场。
　　球迷赛后围堵酒店中能怒斥平之不武
　　最终的平局，让鲁能眼看到手的冠军又悬在了半空，这让现场的球迷情绪有些失控，比赛结束后，大批球迷围堵在赛场外，他们先是攻击了准备离开球场的青岛球迷 ，将大巴车的玻璃砸碎。但即便这样，他们还不过瘾，部分鲁能球迷又浩浩荡荡追到了中能居住的翰林大酒店，在酒店外骂了起来，看到中能这边并没有任何回应，自感无聊的这些球迷才纷纷散去。
　　对于在这场齐鲁德比战中的遭遇，中能上下普遍的感觉是，“鲁能有些来不及了”。中能俱乐部总经理于涛对于比赛下半场的局面感到非常不满，“这场球鲁能平之不武。鲁能可以夺冠，作为同省兄弟，我们也希望鲁能可以获得冠军，但是，在这场比赛当中，出现了很多不好的事情，这让我们感到很失望，鲁能要夺冠不能踩死我们夺冠。”于涛认为，这场来之不易的平局，将会激发全队的斗志，打好下周三主场同长沙金德的关键一战。
　　“这是场真正的较量，请不要责怪球员”
　　伊万赛后向球迷致歉
　　对于齐鲁德比，鲁能主帅伊万曾经满怀信心，“我不怀疑我们可以夺冠，周六对于我来说将是愉快的一天，夺冠是最美好的事情，很开心很荣幸在中国执教第一年就能夺冠。”但是现实却给了克罗地亚人一记重击，在将近四万名球迷的面前，伊万让球迷失望而归，因此在比赛结束之后，伊万首先向球迷表示了歉意，“首先向观众和媒体表示歉意，这么多观众就想看到我们夺冠的时刻，所以我向观众表示遗憾。”
　　比赛结束之后，伊万过了很长一段时间才来到发布会现场，而且他脖子上依然围着那条鲁能队的围巾，这条围巾从伊万带队第一场比赛便开始戴着，但是这次幸运围巾却没有给伊万带来好运。“比赛前我预料到比赛的艰苦，青岛毕竟是保级球队，而我们又要争冠，心情上产生了焦躁的情绪 ，但是不能怪罪球员，他们踢得非常积极，也很坚决，希望下场比赛争取夺冠。”伊万这样说道，而对于青岛队，伊万则给予了称赞，“这是场真正的较量，青岛踢得积极，富有侵略性，进球更增加了他们的信心。特别是他们是善于打防守反击的球队，八九名球员防守，但我们必须要进攻，我们接受挑战和冒险性，这种比赛不会创造出很多机会，但把握好就会取得领先，这场比赛我们基本控制了节奏，给对手压力，但是结果没有表现出来。”
　　■德比快评
　　赢得尊重赢得命运
　　齐鲁德比赛后，有球迷第一时间发短信询问：“这场球是默契球吗？”按理说，同省兄弟，一个冠军基本在手，一个降级命悬一线，比赛的最终结果又是1：1，很难不让外人联想到默契球。可看看比赛中裁判向中能出示的5黄 1红，看看担架员如何将受伤的郑龙扔在地上 ，看看小伙子赛后拖着的伤腿……这哪里是什么“默契球”！
　　鲁能本场想夺冠，中能则在考虑保级。这一上一下之间，除了体现两家俱乐部目前天壤之别的境遇外，也折射出两地职业足球的生存环境。青岛中能始终活在夹缝之中，鲁能则是联赛中的主流俱乐部；中能每年求保级，鲁能年年想冠军；中能队拮据，鲁能队富有；中能伤病满营，鲁能兵强马壮；鲁能冲冠，中能求生。但就是为了这“求生”二字，中能球员们在这样一场别样的德比战中却爆发出了比对手高昂十倍百倍的精神。他们在山东省体育中心顽强地抗争了95分钟。他们的抗争最终搅黄了鲁能的加冕典礼，也为自己赢得了尊重、尊严和未来的命运。他们用搏杀向人们证明：中能不是待宰的羔羊！
　　在自家门口，郭侃峰用一场颇为血性的平局证明了自己。赛后的新闻发布会上，郭侃峰的脸上始终透着淡淡的笑意，犹如胜利者一般。尽管一直被青岛球迷和媒体诟病，但至少这场德比战为郭侃峰在家乡人面前挣足了面子。
　　逆境中的中能能够从济南抢下一分实属意外之喜，这场比赛的关键之处也许不在于这争得的一分能够阻击准冠军，像男人一样战斗，并从这场比赛中获得信心。这才是急于保级的中能队本场最大的收获。
　　德比余音
　　中能俱乐部总经理于涛：我觉得鲁能今天平之不武。鲁能可以夺冠，我们也希望鲁能夺冠，但我们认为比赛之中出现了很多不好的现象，鲁能要夺冠不能踩死我们夺冠。
　　中能主帅郭侃峰：比赛之前我告诉我的队员，胜负结果都无所谓 ，重要的是要享受比赛过程，今天济南来了很多观众 ，这种氛围，对我们年轻球员的锻炼有很大好处。
　　鲁能主帅伊万：我要向大家表示歉意，有这么多观众支持我，就想看到我们夺冠的一刻，对此我表示遗憾，向这些球迷表示歉意。

