科萨：鲁能让我想起当年大连 今天我们被老布玩了
　　新浪体育讯　24日晚，上海滩上演了一场惊心动魄的比赛，凭借着里亚斯克斯的单骑绝杀，最终上海申花3-2力克陕西?灞，成功狙击鲁能提前夺冠，这场比赛也毫无疑问是本赛季最经典的比赛之一。比赛结束后，布拉泽维奇登上朱骏的专车商谈下赛季合同，失约了与科萨定好的饭局，当晚的晚餐变成了郁闷科萨一个人的夜宴。在接受新浪体育专访时，科萨痛心地表示：“今天比赛彻底被老布玩了，虽然鲁能夺冠暂缓，但山东鲁能是中超最好的球队，夺冠非之莫属。”
　　新浪体育：今天这场比赛有很多回味。
　　科萨：我非常难受，我是一名足球教练，最大的荣誉是来自足球场的成功，但这场比赛输了，输得很不服气，可以说是非常窝囊。两次领先，两次被对手反超然后又被绝杀，这样的滋味像是掉进了地狱。现在最好的方式就是喝喝闷酒，和朋友聊聊天。足球啊，唉呀，今天我是非常的不高兴。
　　新浪体育：赛后老布说他击败了前南地区排名第二的教练，他排第一。
　　科萨：呵呵，当然，布拉泽维奇是我最佩服的前南教练，他排在我前面，我没有什么意见。今天比赛上我们彻底被布拉泽维奇玩了，他的心情肯定会高兴，而我则很糟糕。
　　新浪体育：本赛季陕西?灞主客场反差很大，尤其客场成绩很差，为什么？
　　科萨：为什么？因为我们不能像冠军那样去踢球，不是以一种强者的方式去夺取胜利，无论是心理上，精神上，和气质上，我们都比山东鲁能差得远，这是我最不满意的地方。陕 西不是大连，也不是山东，这是一支全新的球队，需要时间和耐心。
　　新浪体育：现在离亚冠越来越远了？
　　科萨：这个赛季也许我们无法打进亚冠，但下赛季陕西肯定会是前四名的球队。我们需要更换一些球员，需要一些进攻能力更强的前锋球员，就像申花队的前锋一样。经过这些调 整后，下赛季陕西肯定不会是这样，现在我们已经有了一些积极的变化，但离我的要求还差得很远，还很不够。
　　新浪体育：山东鲁能夺冠步伐再次被延迟？
　　科萨：仅仅是时间问题，山东鲁能是这个赛季中超的最强球队，每个位置都很强，没有明显的缺点，这样的球队让我想起了当年的大连实德。鲁能就是陕西学习的榜样。中超没有一支球队能挑战鲁能的冠军地位，这样的优势恐怕还会保持一个赛季。
　　(刘峰)

