齐鲁德比赛后爆发骚乱 一名警察受伤14名球迷被拘
　　记者陈永济南报道 最纠结的冠军制造了最纠结的德比，本该是一场“温情脉脉”的兄弟之战，因为争冠和保级而变得无比惨烈。“有些失控了。”一位鲁能内部人士赛后说。 冰冷的是没有任何兄弟感情；火爆的是球员甚至球迷的冲突。 “以前从来都没有过这种情况，这次……”
　　球童引爆双方怒火
　　如果鲁能在郑州拿下建业，那么，这场和青岛的德比完全可以轻松+愉快，而且，在数轮之前，就有消息传出，如果要赶在打青岛之前扼杀申花理论上的夺冠可能，为兄弟球队留在中超保驾护航。 但人算不如天算，鲁能和青岛都必须摘下面具，刺刀见红。
　　比赛进行到补时阶段，比分仍旧是1比1，中能打少一人。 此时让人不可思议的一幕出现了，郑龙在前场受伤倒地，中能队医和助理教练立刻赶往了郑龙受伤的地方进行治疗，主裁判也招呼担架进场。四个球童抬着担架进场，为了给鲁能节省时间，这些非常钟爱鲁能的球童们要求立刻把郑龙转移到场外，结果一名球童和马永康发生了冲突，面对马永康的指责，球童也是寸步不让，而青岛的球员张丰羽则想要追逐球童，却被李金羽等人死死拉住。
　　要知道，张丰羽本是出自鲁能足校，今年才加盟青岛中能。面对众多前辈，他也搂不住火——因为，青岛至少得拿到1分，保级到了最关键的时刻。 郑龙最终被抬出了场外，不过由于认定郑龙是诈伤拖延时间，球童们在到了场地边之后立刻松手，郑龙被重重地摔在了地上，一名球童更是对着郑龙踢了一脚。这一幕再次引发了马永康的怒火，冲突再次爆发，好在在主裁判以及双方队员的劝阻下冲突被平息。
　　那名踢人的球童也被山东省体育中心的工作人员驱逐出场。“有点乱套了。”面对这一幕，体育中心的工作人员也非常无奈。 在那一幕发生之后，青岛方面非常激动，此时看台上的一名青岛女记者甚至直接站出来大骂：“济南人就是这个素质吗？济南人还要不要脸？”正无处发泄怒火的济南球迷则开始围攻和辱骂这名记者，以至于这名记者被骂哭。
　　事实上，缺少一人的青岛中能反而在这个时候选择了密集防守。实际上，在邹正被罚下之前，中能一直没有拖延时间的现象，但缺少一人的中能开始有选择地拖延时间，更让中能感到残酷的是，中能的队员已经出现了抽筋的现象，此时距离比赛还有20分钟，之前一直受到伤病困扰的刘健体能也出现了问题，在比赛中断的刹那刘健甚至跑到底线吃了一根香蕉，然后猛喝了几口水，又跑回场地，场面之惨烈让人惊叹，但在青岛队的努力下，比赛的时间一点点过去。
　　随着比赛时间越来越短，鲁能的情绪更加急躁。这不是摆明了坑我们吗？ 20日晚上，青岛队乘坐动车组从青岛赶往济南，随后的几天青岛队一直在山东电专的场地上进行训练，山东电专的场地就在鲁能俱乐部内，是鲁能重要的训练场地之一。鲁能在接待方面如此厚待青岛，绝非是鲁能有意放过青岛，反而是铁了心要击败青岛，只不过是在赛前在球场外营造更为温和的气氛，毕竟在还没有站在球场上的时候，双方还是兄弟。 但鲁能希望击败青岛夺冠的信心却没有丝毫改变。赛前鲁能方面提出了100万的悬赏，这个悬赏是在正常的奖金基础之上追加的，这意味着鲁能对青岛下达了必杀令。
　　青岛方面自然不敢坐以待毙，本场比赛中能集团董事长乔伟光亲自前往济南督战，在比赛前的休息室内，乔伟光也提出了100万的悬赏。只是，以往每次提出悬赏，青岛的队员们总是爆发欢呼，但这一次，青岛队员却只是静悄悄地坐着。 “这种现象真的是少见的，以前我们也悬赏过，队员们的表现都非常热烈，这一次在我看来，重奖的激励会让队员们更努力，但在乔总提出悬赏后队员们的安静举动的确让我感到非常意外，看到队员的那个表情，我突然明白了，这一刻队员们其实不需要任何的悬赏，他们早就憋足了劲，悬赏反而起不到应有的作用了。”
　　于涛告诉记者。 青岛队员就在这种悲壮的气氛中走上了球场，而鲁能队员也是群情振奋，由于涌入了4万名球迷，鲁能队员显得非常激动，在比赛开始后鲁能迅速地投入了进攻，一次又一次地威胁着中能的大门。然而，最先攻破球门的却是青岛中能。 比赛的气氛随即紧张起来，在鲁能一次进攻中，卡洛斯的边路传中有越位的嫌疑，结果马永康立刻冲进了球场大声指责主裁判，随即被主裁判警告，马永康才作罢。
　　下半场第65分钟，鲁能扳平了比分，在鲁能扳平比分之后，刘健和李允燮大声地鼓励队员坚持住。而6分钟之后发生的一幕让青岛更加被动，邹正因为犯规累积两张黄牌红牌被罚下。尽管这个判罚稍显过重，但邹正没有任何辩解，而是直接走下了球场。 赛后，青岛方面也非常愤怒，总经理于涛对裁判的判罚非常不满：“这不是摆明了坑我们中能吗？邹正红牌罚下也太重了吧，其他的一些判罚也都存在疑问。”
　　不过在中能其他官员的劝导下，于涛最终没有去责难裁判，而且能够获得一分，也让于涛心满意足。 在球场上拼得死去活来的双方队员，在赛后立刻握手言好，鲁能队员离开体育场的通道恰好要经过青岛队的休息室，此时鲁能的队员也都和相熟的青岛队员打招呼，之前场上的火药味荡然无存。“比赛归比赛，两家俱乐部的关系和两个球队队员之间的关系还是挺好的。”于涛感慨，而在当晚，一些青岛球员也接到了鲁能球员的邀请一起共进夜宵，也算是给这个惨烈的齐鲁德比一个还算不错的结尾。
　　大规模骚乱赛后爆发
　　24日中午，韩公政在参加完大汉球迷协会的活动之后，立刻驱车前往医院，看望在齐鲁德比比赛时受伤的警察，在赛后的这场骚乱中，一名警察受伤，多达14名球迷被拘留。 骚乱同时在省体育中心北门和南门爆发，北门是青岛球迷的所在看台的出口，本场比赛数百名青岛球迷前来助阵。在比赛一开始，鲁能和中能的球迷就开始对骂，双方言语非常激烈，青岛球迷大骂鲁能球迷“山东SB”，骂了几句之后他们赶紧改口“鲁能SB”，而济南的球迷则报以同样的骂声，掺杂着“山东鲁能，中甲青岛”、“青岛降级”的喊声，场面一度非常火爆。
　　在比赛结束后，青岛球迷发出了阵阵欢呼，庆祝他们来之不易的一分，也嘲笑鲁能没有能过提前夺冠。不过，因为在比赛中和主场球迷的激烈对峙，青岛球迷只好待在场内，而场外则有数千名球迷围着，大声谩骂青岛球迷。在警方的驱赶之后，直到22点半左右，青岛球迷才从山东省体育中心撤离。 更激烈的骚乱爆发在体育中心正门。比赛结束后，数百名球迷聚集在体育中心正门不肯离去，警方则赶紧警告球迷，必须马上离去。
　　随后球迷和警方的对峙情绪更加激烈，而济南警方则出动防爆警察驱赶球迷，在驱赶的过程中，球迷的情绪更加激烈，矿泉水瓶等杂物不断地向警方投掷，最终一名防暴警察在冲突中受伤，随即被队友搀扶离开了体育中心，送往了医院。 警察受伤激发了警方的怒火，之前一直克制的警方果断采取行动，多名球迷开始被警方拘留，最终总共有14名球迷被警方拘留，而体育中心正门的球迷直到22点半左右才离去，无数在停车场停车的记者和球迷都被围困而无法脱身。
　　在警方驱散了体育场正门的球迷之后，鲁能队和中能队的大巴才开出山东省体育中心。 然而，球迷们的骚乱并没有结束，到了23点左右，当记者从体育中心离开的时候，数百名球迷仍旧在山东省体育中心的东北角，他们在那里把垃圾箱扔到了马路上，然后把草坪的围栏拔下扔掉。不过，球迷们只是进行宣泄，并没有更激烈的动作发生，也没有出现诸如砸汽车之类的事件。
　　在比赛第二天，山东主要球迷协会的会长也参加了大汉球迷协会的五周年庆典。对于球迷的激烈行为，这些会长也表示了谴责：“这次参与殴打警察和砸东西的球迷没有球迷协会的，我们严格控制了自己协会的球迷，让他们早点回家，但这次比赛球迷的希望太大了，所以也就更加失望，这次球迷骚乱，应该是一些球迷的自发行为，希望球迷们以后要维护山东鲁能球迷的形象。”
　　对此，鲁能常务副总韩公政也和几位球迷协会会长协商，希望几大球迷协会引以为戒，防止出现类似的事件。 其实，也有一些球迷是带着无所谓的情绪迅速离开了体育场的。“冠军早晚是济南的，这场比赛青岛能够拼得一分也挺好，至少他们保级形势要好了一些，齐鲁德比是咱们山东人的事情，没必要这么对立。”一名球迷告诉记者。只是，并不是所有的球迷都这么想，或许这种激烈的对峙，本身就是德比的一个魅力吧。

