实德进京欲踏平亚冠最后绊脚石 逼平国安大功可成
　　新浪体育讯　“北京国安是最主要的拦路虎。”大连实德队上下认为，只要在客场逼平北京国安队，他们就是把一只脚踏进了亚冠联赛中。
　　主场战胜江苏舜天，而北京国安在客场输球了，上轮比赛的结果，让一直期盼亚冠联赛的大连实德队终于看到了希望。大连市政府已经给大连实德队下达了打进前四的目标，球队在朴成华的带领下，从联赛保级圈内，直线上升，终于在联赛倒数第四轮结束后，看到了自己实现目标的希望。现在他们跻身前四，并且和北京国安有两分的距离。“现在我们的主要竞争对手就是北京国安队，杭州和辽宁两支球队打亚冠的信心并不是很强，如果我们能够跨过北京国安这道坎，打亚冠难度就不是很大了。”一位主力球员分析说。明天上午，大连实德队将在大连进行赛前最后一趟训练课，下午就乘机前往北京。
　　上周大连实德队征战沈阳客场的时候，球队就是在大连完成赛前训练，然后到了客场就待在酒店里。这次他们在北京也放弃赛前去球场踩场的机会，避免外出活动，朴成华如此安排，就是担心天气寒冷，影响了队员的状态。这段时间北方天气较冷，大连实德队的连续客场都是在晚上进行，因此在这个时候去踩场，可能会出现队员感冒的问题，因此他们就拒绝了踩场的安排。
　　朴成华这几天的眉头一直没有舒展，在球队打进前四的同时，他也遭遇了很多困难。先是权磊骨折，接着张耀坤和安贞焕都在比赛中受伤，“他们一个是前场进攻的重要球员，一个是后场的主要防守力量，他们的缺阵对我们影响很大。”朴成华毫不掩饰自己的无奈。现在他需要重新调整自己的球队，来面对本赛季最后一次严峻挑战。
　　(alchemist)

