中超各项最佳：将帅齐耀申花获两奖 德比托出最佳队
　　新浪体育讯　中超联赛第27轮，青岛中能强阻山东鲁能的登顶计划，在极不被看好的情况下捍卫了自身尊严；上海申花在布帅指挥，更是在里亚斯科斯精彩入球助推下，主场击败陕西中建；重庆力帆逆转北京国安，金尼再次体现了力帆护身符的作用。以下是新浪体育评选出的中超第27轮各项最佳——
　　最佳入球：里亚斯科斯(上海申花)
　　伟大的罗纳尔多在属于他的一个时代中演绎了太多的精彩入球，结合了速度、爆发力、技术技巧以及沉稳心态的入球，所以他被定义为“外星人”。本轮的里亚斯科斯，在他为申花打入反超决胜球的瞬间，似是“外星人”附体一般，就在快速奔袭的过程中，里亚连续的踩单车式假动作，第一扣摆脱了经验丰富的孙继海，第二晃骗过了包括对方门将在内的所有人，速度快到非常，技术动作极是流畅，实是让人感叹他演绎的太过轻松。18球，里亚距离射手王又近了一步，如此能力的射手王，令人信服。
　　最佳球员：金尼(重庆力帆)
　　上赛季的金尼，就以其“一肩之力苦撑力帆保级希望”震撼了中超，本赛季虽经历了在亚泰的不如意，但回到力帆，金尼重新体现了“战士”品质，面对国安，面对力帆再输即有可能提前掉队的巨大压力，金尼一入球一助攻，于3分钟时间内率队上演了精彩逆转。他借助相机庆祝的场景非常经典，更重要的是，他继续更是增添了力帆保级的信心。
　　最佳教练：布拉泽维奇(上海申花)
　　通过换人调整并体现积极效果，这是主教练都在力求做到的，本轮的布帅，则是在人员未见变化的情况下，通过技战术思路的调整，带给了申花直观改进，在同中建的上半场较量中，缺少了姜坤组织的申花更多是在以边路冲击为单线手段，效果很不理想；而经过半场休息后，申花在下半场重新激活了中路渗透，特别是围绕里亚斯科斯展开了行之有效的前场冲击，效果明显，最终结果更是醒目。
　　最佳球队：青岛中能
　　中超各球队之间毕竟存在着清晰的实力差别，“中超无弱队”这一说法更多只是在煽情，但顽强拼搏的精神却必须是人人、各个球队都要具备的。本轮的中能令整个中超肃然起敬，在实力差别巨大且是客场、赛前舆论普遍认定鲁能必然奏凯等等氛围下，中能强硬出击，用顽强的精神弥补了技战术上的差别。不仅是简单说法上的“齐鲁德比”情结，中能更是在捍卫自身尊严。
　　(木之火)

