鲁能承认心理压力过大 盼申花赢球不愿尴尬被冠军
　　新浪体育讯　鲁能最担心的事情果然发生了，在拼尽全力之后，仍然没能在主场战胜青岛中能队，鲁能的夺冠脚步再一次被阻止。赛后，鲁能球员也承认，面对近在咫尺的冠军，大家确实心理有一些压力。谈及接下来的形势，鲁能则明确表示：绝不希望被夺冠，宁愿申花赢球，然后下一轮用胜利来迎接冠军的到来。
　　比赛开始之前，但很多媒体开始提前向鲁能的官员表示庆祝之时，一位俱乐部官员就摇摇表示：现在还不好说啊，青岛队肯定会非常玩命拼，这时候是光脚的不怕穿鞋的啊。
　　事实确实如此，光脚的青岛几乎放倒了穿鞋的鲁能，在比赛进行过程之中，在场边观看的鲁能官员、替补球员甚至比场上的球员还要紧张，翻译杨勇在鲁能扳平之后伸出双手说到：我连汗都出没了。
　　赛后，队员们都尽量在回避着媒体们的采访，进了球的韩鹏虽然成为本场最佳球员，但是韩鹏一点也兴奋不起来，韩鹏只是说到：没有在主场赢球，实在对不起大家，让球迷们失望了。
　　那么，到底是什么原因让鲁能在主场没有取胜。替补上场的吕征在接受采访时坦言，大家都知道这是夺冠路上的一场关键比赛，所以心理负担可能比较大，导致有些紧张，一些机会没有把握住。只要我们把心理状态调整好，以后的比赛就肯定没问题。
　　明天上午10点，球队还将在基地进行训练，因为对于鲁能来说，战斗还没有结束不过在本轮的中超还没有结束，如果申花在明天的主场不能赢球，鲁能依旧可以夺冠。不过，鲁能的球员们却表示，他们更希望申花能够赢球，这样鲁能可以下一轮比赛在南昌用胜利迎接冠军的到来。一位球员就表示：2008年就是因为申花没有赢球，我们夺冠了，所以这一次，我们真不希望被夺冠。
　　( 新浪体育 于静 发自济南)

