姚明要生二胎男篮乐了 网友：多生几个罚款我们拿
　　日前，主持人杨澜无意间透露姚明将生女儿，一时间，球迷们纷纷为中国男篮“后继无人”担心，没想到姚明近日在接受美国某媒体专访时又爆猛料：他和叶莉希望再要一个孩子！一位网友如此评论：中国男篮又重新燃起了希望！
　　准爸爸姚明重男轻女？
　　“我计划再要一个孩子，你知道中国的法律，之前一个家庭只能有一个孩子，这让我在成长的过程中感到有些孤单。当然我可以和邻居家的小孩一起玩耍，但是我更乐意有个大哥哥大姐姐可以保护我，或者是我可以去保护一个小弟弟小妹妹。目前我们的情况是允许再生一个的，我和我的太太都是独生子，根据中国的法律我们可以再要一个小孩。 ”在接受美国媒体采访时，姚明表示他希望和叶莉能有两个小孩。
　　主持人杨澜刚在专栏里“说漏了嘴”，爆出姚明第一个孩子将是个宝贝虎女，姚明就提出要两个孩子的想法，这不禁让人浮想联翩：难道姚明希望有儿子为姚家继承香火？“小巨人”真的重男轻女？不过这些都是姚明家的私事，一位网友的观点或许可以代表球迷的看法：中国男篮又重新燃起了希望！
　　网友：一人1元替姚明把罚款交了！
　　大多数的球迷网友希望姚明夫妇能多生几个，甚至把国家队变成“姚之队”。但是也有人根据国家生育政策，帮姚明夫妇算了一笔账——如果姚明夫妇欲超过两胎，那么根据上海计生委的规定，超生子女的，将按子女出生前一年，市统计局公布家庭收入的三倍处以罚款。那么按照“姚老板”现在的生活状况，至少会被罚款十亿！
　　巨额的罚款数目在网上再度引发热议，球迷们大多支持姚明多生几个孩子，并且帮姚明出了不少主意，比如去美国生。更有姚明的铁杆粉丝甚至号召大家捐款——中国球迷一人出1元钱，帮姚明把罚款交了。实习生姜百帅

