山东客场打“老虎”恐难逃三连败 前八保卫战打响
　　上一轮在东莞惜败的山东黄金男篮今晚将在中山挑战卫冕冠军广东宏远。中山是广东队本赛季的分赛场，这是黄金男篮首次在中山进行比赛。面对实力强大的广东“华南虎”，黄金男篮很可能会遭遇三连败。对于目前正处于季后赛边缘的黄金男篮来说，输给广东并不可怕，可怕的是打不出自己的东西和精神。
　　客场不敌东莞后，黄金男篮在CBA积分榜上已经被福建队挤到了第8的位置，稍有不慎就有可能跌出前八。今晚客场挑战广东，黄金男篮要想虎口拔牙恐怕很难。广东队目前仅输了一场球，高居积分榜第一，主场对阵山东队更是负少胜多。虽然广东队最近连续对阵弱旅有些打不起精神来，但今晚对阵黄金男篮，“华南虎”估计要瞪起眼来了。两队首回合交锋，主场作战的黄金男篮前三节和广东队打得难解难分，只是在第四节没有咬住最终告负。因此，广东宏远今晚在中山一定会认真对待这场比赛，黄金男篮十有八九会迎来三连败。
　　不过黄金男篮今晚也并非毫无希望。广东宏远虽然本土球员实力很强，但球队的两名外援近来状态却很一般。上一轮广东主场对阵青岛，哈里森只得了6分和两个篮板，帕克的成绩是7分、3个篮板。和他俩相比，黄金男篮的双外援状态不错。尤其是斯威夫特，在场上的拼劲很足，他在内线对阵哈里森应该有一定的优势。因此，黄金男篮客战“华南虎”，尽管赢球希望不大，但一定要打起精神放手一搏，千万不要让对手看扁。即使没有获胜，但只要黄金男篮奉献出一场精彩激烈的比赛，想来球迷也该满足了。会有奇迹吗？谁知道呢。(记者李夫杰)

