足协拟再推中超瘦身计划 2012缩减4队与亚冠相悖
　　(特约记者 邝勇)2012赛季，中超联赛的参赛队伍会缩减至12支。
    昨天，足管中心在香河国家足球训练基地召开了俱乐部准入制度研讨会，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华首次亮相。
　　会议上，除了蔡局首次深入到一线足球工作者当中，听取他们的意见和建议外，最引人注目的是，足协借此修订会议之机重推“中超瘦身”计划，2012赛季中超联赛的参赛队伍将可能缩减至12支。
　　足管中心在早些年就一直酝酿着对中超联赛进行“瘦身”，去年年初更是传出足管中心将在中超联赛实行“降三升一”的升降级计划。然而由于中国足球在一年多的时间里一直处于打假扫黑的风暴中，所以这一计划最终不了了之。
　　不过，昨天在俱乐部准入制度研讨会上，足管中心再一次正式向各中超俱乐部明确表示，中超联赛将极有可能从目前16支队伍缩减至12支，具体实施时间是2012赛季。
　　不过，足管中心明确表示，此次修订《标准》和《办法》亦是中超联赛“瘦身计划”的前奏，待正式《标准》和《办法》公布后，中超联赛的瘦身计划也将于下赛季(2011赛季)开赛前正式出台。
　　足协中心认为，目前，中超有16支队伍，中甲和中乙有13支和10支队伍，这种高级别联赛比低级别联赛参赛队多的现象是不正常的“倒挂”现象，这对中国足球竞技水平的成长造成极大的影响，因此足协将让中超联赛“瘦身”，在2012年将中超联赛打造成精英赛事。
　　记者质疑
　　瘦身与亚冠标准冲突
　　如果中超真的瘦身，会不会和亚冠的参赛标准产生冲突呢？
　　今年3月，亚足联开会确定了未来亚冠联赛的新的准入标准，即2011年和2012年参加亚冠联赛的球队，每年参加联赛的最少场次不得少于27场。
　　目前中超共有16支球队，每支球队每个赛季踢30场比赛，完全能达到亚冠的准入标准。2012年中超联赛将球队减为12支后，每支队一年只有22场比赛，无法达到亚足联要求的27场的数量。
　　但既然足协有这样的瘦身计划，想必他们已有了补救措施，比如恢复足协杯的比赛，或是对中超精英赛的赛制进行调整等。
　　讨论内幕
　　蔡局深入各小组讨论  听而不答
　　根据安排，各俱乐部领导层被分为五个组，他们分别是：省市体育局分管足球领导组、中超球队地方协会秘书长组、中甲球队地方协会秘书长组、中超球队总经理组以及中甲球队总经理组。
　　昨天蔡振华在结束上午讲话后，亲自来到中超球队总经理组，悉心听取各俱乐部总经理提出的意见。
　　据悉，蔡振华并没有在分组讨论上发表意见，一直是听而不答，但从表情中可以看出蔡振华对讨论情况很满意。
　　目前对于足管中心起草的《标准》和《办法》文件，五个小组均表态支持。不过，在细节方面也有不少分组提出了建议。
　　例如，目前不少俱乐部拖欠球员工资、场租费、安保费等情况严重，足协对此希望通过降级、扣分等处罚办法进行遏制，但是具体的处罚准则到目前仍然模棱两可，这引起了与会者的不少争议，其中俱乐部老总对此的异议最多。
　　另外，足协要求每支俱乐部必须在青少年梯队的培养上下大力气，每年俱乐部要保证付出上赛季收入的5%，作为梯队的培养经费。
　　但是不少代表也对此提出了新的建议，比如是否可以将额度调整为俱乐部上赛季投入资金的5%，这样会减轻大多数俱乐部的资金压力。

