毛剑卿：最亲密人才知割喉动作意义 申花球迷别误解
　　从上周六夜晚抵达上海到周一下午和球队一起返回西安这40小时的时间中，唯一令毛剑卿担忧的是母亲的病情，其间他两次赶往医院陪伴母亲，“希望妈妈身体健康。”而与申花比赛中的那个跪地指天的进球庆祝动作，在外界看来就是为祈祷母亲身体健康。
　　还是出道时的33号球衣，还是熟悉的虹口足球场，一年的时间恍若隔世，蓝色球衣已经变成黄色战袍，昔日万千申花球迷的宠儿，已经变成陕西锋线利器。一个漂亮的进球，上周日晚上申花和陕西这场比赛，对于第一次以申花对手身份重回虹口的毛剑卿来说，是成功的，“尽管球队输球了，但我心情还算不错的，能够回到虹口，在那么多球迷面前证明自己的价值。”
　　只有最亲密的人 　才知道割喉动作的意义
　　西安，是毛剑卿延续足球梦想的全新一站。年初被申花抛弃，加上自己脚伤未愈，毛剑卿一直很感激陕西在当时花费重金将其购入，“朱(广沪)指导，还是俱乐部的几个领导，我不会忘记他们的恩情。”一个不需要回避的事实是，陕西给了毛剑卿一份百万元以上年薪的合同，“这里有很稳定的踢球环境，我所需要做的，就是用进球回报他们。离开上海，并非我所愿，在陕西我要证明自己的能力。”
　　毛剑卿很快就迎来了这个机会，7月16日联赛第二阶段开启后的首场比赛，毛剑卿下半场用一记禁区边缘的远射，绝杀旧主申花。进球后的小毛用了一个割喉庆祝的动作，很多人自然把毛剑卿割喉的对象和申花投资人朱骏联系在一起，也正是这个原因，当周日晚上虹口现场介绍双方球员出场名单时，毛剑卿不幸成为获得嘘声最大的那个球员。
　　“我要再一次说的是，只有最亲密的人，才知道割喉庆祝动作的意义，我不希望申花球迷误解我。”赛后再次谈及往事，毛剑卿显得非常克制，事实上整场比赛小毛一直很收敛，即便上半场首开纪录后，毛剑卿也只是选择跪在地上双手指天的庆祝动作，并向四周看台鞠躬，稍微疯狂一点的庆祝动作，也就是和孙继海撞胸，“其实，赛前我也和孙继海说，这场比赛不是很想进球。不过既然进球总要庆祝的，否则就太假了，我就不是毛剑卿了，撞胸是每次进球后都会和孙继海庆祝的一个动作。”   
　　多次请假探母让出主力
　　上海，见证了毛剑卿成长和职业生涯的开始，2005年足协杯和国安比赛中多次戏耍徐云龙的一幕，至今仍令申花球迷津津乐道，“如果不是万不得已，我不会选择离开。”2008年年底的打架事件，2009年和贾秀全以及队中外援的矛盾，最终让刚刚拿到申花10号球衣的毛剑卿无奈出走。年初和毛剑卿一起离开申花的，还有郜林、杜威、吉祥兄弟等大牌，不过在申花球迷论坛里的“最不希望谁离开”的投票中，毛剑卿的得票数占据了近一半。
　　如果说离开上海对于毛剑卿的足球生涯是一个促进的话，最令小毛不舍的，无疑是自己的母亲。最近几年的时间里，毛剑卿母亲的身体一直不好，两年前打人事件导致毛剑卿拘留一周，事后小毛马上表示了对母亲的愧疚，“今后，我一定让她更加放心。”两个月前联赛还在进行期间，毛剑卿就因为母亲生病，特地请假回上海照顾母亲，为此他缺席了球队好几场比赛。主力前锋的位置，也就此让给了李凯。
　　上周六晚上和球队刚刚来到上海，毛剑卿就马上向球队请假，前往医院探望生病的母亲，比赛结束后，小毛又一次选择陪伴母亲，对于母亲的病情，毛剑卿不愿透露太多，他语气略显低沉地表示，“母亲的情况非常不好，一直在住院，但我还是不能留下来陪她，毕竟还是要周一随队回去。希望她的病情早点好转。”而前晚毛剑卿进球后那个跪地双手指天的庆祝动作，在外界看来更像是祈祷母亲身体健康。
　　两个月前联赛还在进行期间，毛剑卿就因为母亲生病，特地请假回上海照顾母亲，为此他主力前锋的位置也就此让给了李凯。对于母亲的病情，毛剑卿不愿透露太多，他语气略显低沉地表示，“母亲的情况非常不好……”
　　早报记者 宋承良

