足协解释不罚佐里奇依据 纪委会认定不属暴力行为
　　记者贾岩峰报道 “这是一场让人难忘的胜利”，阿里·汉赛后说。他指的不仅仅是球队要到补时阶段方才攻破深圳大门，还包括球队在不少传闻中也保持了旺盛的斗志，以及“拯救佐里奇”行动的成功。正是佐里奇的入球，使本轮赛后泰达的积分已经抛离冲击第三位的主要对手国安4分，而距离实德、绿城、辽宁的分差也在3分或以上。
　　最近的泰达队新闻多多，先是传言其受当年假球案影响可能会被处罚降级，再是佐里奇在京津德比中“出事”。国安俱乐部认为其有故意掌掴徐亮的动作，向足协提出追罚佐里奇的请求。    在周末对阵深圳的比赛之前，当记者们收到首发阵容时都有点疑问，“佐里奇不是被停赛了吗？”
　　但是佐里奇却仍然是泰达首发阵容中的一员。上周四，中国足协公布了对于京津主裁赵亮的内部处罚决定的同时，并没有对佐里奇事件给予明确的认定，赛后记者了解后得知，佐里奇的停赛危机已经过去。    据悉，中国足协曾在上周中向天津方面进行调查取证，天津市体育局代表泰达俱乐部赶到北京，与中国足协进行了沟通及申辩。
　　其实在足协纪律委员会向天津方面调查前，泰达已经做好了最坏的打算，万一佐里奇真的被追加处罚，他们也一定不会白白吃这个“亏”。天津方面“反诉”的材料并不只是针对佐理奇事件，而是针对在该场比赛中国安球员对于泰达球员的几次恶意犯规，杜文辉对李本舰、杨昊对于大宝以及陈涛被侵犯后漏判的点球等等，如果说佐里奇对徐亮事件属于漏判的话，那么泰达也要求对杜文辉和杨昊同样给予追加“处罚”。 足协纪律委员会连日来也对比赛录像及双方俱乐部意见进行了详细研究，最终作出了不对佐里奇进行追加处罚的决定。足协方面的理由是按照《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第三章第一节第52条之规定：“在比赛中，运动员、官员故意实施暴力行为、拉扯对方受伤倒地运动员，但未造成身体伤害或健康损害，或故意实施暴力行为并损害他人健康，视不同情形，可给予下列处罚：(一)实施暴力，但没有造成身体伤害或健康损害，将被停赛至少4场；(二)故意实施暴力行为并损害他人健康，将被停赛至少6场，并处以至少30000元的罚款。”从录像看，佐里奇有接触徐亮的动作，但无法认定为“故意实施暴力行为并损害他人健康”，甚至无法认定为“实施暴力”，所以不会追加处罚。  在足协介入协调后，国安也最终同意不再继续纠缠此事。佐里奇最终逃过了停赛处罚，而他也通过自己的表现，给泰达俱乐部献上了一份完美的礼物。

