保级战深足备战重庆破釜沉舟 主帅没退路力争三分
　　新浪体育讯　本周三，身处中超联赛榜尾的四支球队将捉对厮杀，深圳茅台红钻与重庆力帆狭路相逢，青岛中能与长沙金德决一死战，这两场生死战的结果将直接影响保级格局。在命悬一线的关头，红钻将士们已经没有退路，他们表示要破釜沉舟，踢出血性足球。
　　主帅：没有退路 力争三分
　　10月26日下午3点半，深圳红钻一行前往深圳体育场进行了赛前踩场训练，主帅高歌奇安排的训练内容很简单，牵拉、折返跑和抢圈游戏。尽管上一轮的津深战中，红钻遭遇黑色三分钟导致“打虎不成反被咬”，但队员们似乎已经走出失利的阴影，加上深圳队近年来与重庆交手取得四连胜，有一定的心理优势，所以，队员们在训练中亦显得很轻松，大家有说有笑也有打闹。此外，几名年轻小将的头发颜色也发生了变化，小将宋琛告诉笔者：“上一轮打天津前，我把头发染成黄色，可是我们不走运，从天津回来后，我就把头发染成黑色了，希望我们能走好运吧。”
　　不过，主帅高歌奇可没指望染发换来好运，他知道重庆队明天试图把深圳“拖”下水，高歌奇当然不愿让对手得逞：“重庆队有一分的优势，他们肯定想守一分，这种想法很正常。但我们在主场若想掌握主动权，就必须拿下三分，我们没有退路。”
　　队员：踢出血性足球
　　在09赛季中，红钻前锋黄凤涛一人“双杀”重庆，俨然成为重庆队的“克星”，对于明天的比赛，黄凤涛希望自己继续扮演“克星”角色，“明天的比赛很关键，不过，我并不紧张，因为对手不可怕，我希望能继续进球，帮助球队取胜。”
　　门将程月磊、队长黎斐等主力队员表示，他们将破釜沉舟，踢出血性足球，而“福娃”王尔卓在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上写下这样一段：“星期三已经不是个人荣辱的时候 而是要和球迷一起争回荣誉的时候。 我相信我们每个队员都会全力一战，生死与共，要踢出像男人的比赛，为深圳保级而战！”
　　王尔卓在与新浪体育对话中表示：“虽然我没有经历过如此残酷的保级大战，但是我和深圳队的每一名队员一样，都希望球队保级成功。既然我来到深圳，成为深圳红钻大家庭中的一员，那么我的个人前途也与球队命运息息相关，一荣俱荣，一损俱损。我和队员们私下里也会讨论怎么打好比赛，我们一定会抱成团，放手一搏，不管明天我是首发还是替补上场，我都会尽百分百的力量，绝不保留。”
　　球迷倡议：不要攻击裁判
　　昨日，深圳市球迷会会长简满根宴请了一些主力球员，并为他们打气，简会长还发出倡议，希望深圳球迷明天下午三点半齐聚深圳体育场，为深圳队加油助威。今天下午，一些在现场观看训练的深足铁杆粉丝告诉笔者：“我们打算翘班、翘课去看比赛，我们不管那么多了，因为深圳队的前途命运更重要。”
　　值得一提的是，执法明日深渝之战的主裁判是金哨孙葆杰，在联赛上半程，孙葆杰因在陕深之战出现争议判罚，深足提出申诉，金哨被停哨三轮，对此，深圳球迷会希望球迷们放下成见，“即使有不公的判罚，大家都要忍耐。这种裁判处事相当滑头，惹恼他，他会无声的制你于死地。因此，两个球迷组织的助威部骨干千万不要带头攻击裁判，如果有其他球迷辱骂裁判的话，希望我们助威部用加油声的分贝压过他。”
　　深圳球迷们表态将做好球队第十二人，与红钻将士们一起打响深足保卫战。(茉莉香)

