布帅：山东被压得透不过气 球员蹲马桶也得服从我
　　3比2战胜陕西中建，上海申花将夺冠的悬念延续到下一轮。从赛季前不被看好的保级球队，到始终名列三甲仍有夺冠希望，申花队能有这样的表现，主教练布拉泽维奇功不可没。“我的目标始终是冲击冠军，科萨祝我夺得亚冠资格是不对的。”24日，老布难以抑制内心的激动，“我们还要跟鲁能继续拼下去，不到最后时刻，谁知道结果是怎么样呢。”
　　《足球》：恭喜您拿下了这场比赛，收获3分后申花队仍然保持有夺冠的希望。
　　布拉泽维奇：是的。在赛后的新闻发布会上，我的朋友科萨在总结时犯了个错，他怎么能祝贺我获得亚冠资格呢，我的目标始终是冲冠军。我想，比赛到最后才能决定冠军的归属，你赶紧转告鲁能和伊万，他们后面两个客场都是打保级队，看看他们的心理素质能不能承受这个压力吧。
　　山东和青岛的比赛您看了吗？比赛结果是否让您感到意外？
　　我并没有看那场比赛，因为当时我有别的事情要做。说到结果，我并不觉得意外，因为外界的夺冠呼声已经把山东队压得透不过气来，而且越到联赛末尾，保级的球队就越发可怕，在欧洲赛场上降级区球队掀翻领头羊的事情也时常发生。
　　对于冠军，您现在怎么看待？
　　很多人都觉得申花没有希望了。 我丝毫没有放松对我的队伍的要求，不管我们最后是不是冠军，我们都要争取拿到我们所能取得的最好成绩。我们现在不光是要不要盯着冠军的问题，而是我们现在后面的追兵也越来越近了，我们都不甘心在奋斗了一个赛季在最后时刻让出第二名的位置。
　　您如何总结自己的这一个赛季，您满意自己的工作成果吗？
　　满不满意是要别人来评价的，我只能说，我对于我整个团队的表现是满意的，我对于所有跟我一起辛苦忙碌了一个赛季的助手们是满意的，对于大多数队员的表现也是满意的，对于上半赛季的表现比下半赛季要满意。
　　与您之前执教过的其他球队相比，申花队最特别之处在哪里？
　　最特别之处应该是这种人员配置和经营模式吧，坦率地说，在接手申花之前我并不知道自己要面临的是怎样的一种挑战，在录像带中看到的那支申花和我实际接手的申花存在这一定的差距。但是我还是勇敢地承担了下来，因为我有老板的强有力支持。现在回头再仔细思考一下，其实执教申花是我执教生涯中一次相当大的冒险，也是我对于自己过去执教荣誉和能力的一种颠覆性的挑战。
　　您认为自己给上海申花带来了哪些变化？
　　这种改变应该是在骨子里的一种变化，并不是外人轻易就能够察觉到的。很多记者都问我，您究竟是如何做到了让这样一支队伍在联赛中排名靠前的，我说，因为我把这支申花队当成了一支军队来打造。球员们在场上的表现好坏，与他们在日常的训练和平时生活中的举止行为都是息息相关的，我并不止在技战术上要求他们，在很多细节上都对他们有非常严格的规定。我的要求就是绝对的服从，哪怕是上厕所蹲在马桶上，我不说起来，队员就是再烦也得给我老实地蹲在那里，这就是我要求的铁的纪律。
　　您觉得申花球员从您这里学到的最宝贵的是什么？您最希望他们坚持下去的是什么？
　　我希望他们能够坚持遵守我给他们制定的一切行为规范，我的要求就是想时刻让他们知道，什么是真正的职业球员应该有的行为规范。一个职业球员，如果在小事上都做不到对自己严格要求，你又怎么能够指望他能够在关键时刻咬牙承受煎熬呢？中国球员很多都很脆弱，这跟平时他们在小事上不注意对自己的磨练有很大关系。我希望即便是我未来不在申花执教了，球员们也能够按照我的要求去约束自己，那样对他们只有好处没有坏处，早晚他们会体会到。
　　您希望外界怎样评价您这样的教练？您希望球员们怎样看待您？
　　我并不奢望成为每个人心目中的大师和最佳教练，但是我希望大家承认我对事业的严肃性和专注度，而且我对每一份工作都倾注同样的热情，我不会因为球队水平的高低或影响力的大小而改变自己的认真程度。至于球员，我只希望他们明白一个道理，只有最严厉的老师才能带出最好的学生，我对他们的苛责都是爱而不是伤害。 您对于未来执教有什么打算？
　　您是否还会继续留在申花执教？
　　克罗地亚政府希望我会去担任体育部的部长，但是我对于从政没有太大的兴趣，我依然希望在中国继续执教下去，也许在申花，也许在别处。

