安贞焕半月板损伤告别2010 返回韩国无缘冲刺亚冠
　　新浪体育讯　北京时间10月26日下午，大连实德队启程前往北京的同时，安贞焕也在家人的陪同下返回韩国。经过核磁共振检查，安贞焕的膝盖是半月板受伤，他已经结束了本赛季的中超联赛。
　　在与江苏舜天队比赛中，安贞焕在无人盯防的情况下，自己在对方禁区内摔倒。当时主教练还以为是膝盖被对手踢伤了，但是队医在球场检查后，认为不存在骨折之类伤病的可能，很可能是韧带和半月板出现了问题。据实德队员介绍，安贞焕其实是被场地里一块被踢起的草皮给害的，因为场地不平，安贞焕在奔跑中脚下一崴，结果导致膝盖出现了扭曲，造成半月板和韧带损伤。
　　安贞焕被担架抬到休息室后，球队马上联系了当地的医院，进行拍片检查，由于检查设备不行，俱乐部又马上联系了大连中山医院，连夜为安贞焕进行核磁共振检查，第二天他们就拿到了检查结果，安贞焕是膝盖的半月板出现了损伤。虽然损伤不是很严重，但是作为一名34岁的老将，这样的伤病足以让他提前结束2010赛季的比赛。
　　安贞焕从受伤开始，一直显得很镇静、平静，他在得知诊断结果后，决定回国再做一个详细的检查，然后再决定治疗方案。今天他在家人的陪同下，启程离开了大连。在检查结果出来后，医院医生已经建议他，不要让左腿运动，他需要静养来配合治疗。
　　安贞焕的这次意外受伤，令这个完美赛季出现了一丝遗憾。上个赛季安贞焕加盟大连实德队，并且很快成为了球队的进攻核心。本赛季虽然他已经是34岁的“高龄”，但是他的状态和体能，甚至好于上个赛季。到目前为止他几乎打满了大连实德队此前的联赛，并且绝大多数的比赛时打满全场，表现出很好的状态来。而且这个赛季他已经打进了10个进球，是球队中的头号射手，并且有5次助攻，成为队内进攻组织核心。
　　很多实德队员都认为，大连实德队离不开安贞焕，他们甚至说，现在大连实德队离开谁都行，但是不能没有安贞焕。现在在他们争夺亚冠的关键环节，他们失去了安贞焕这个重要的核心。在明天的比赛中，朴成华将重新组建进攻组合，来替代此前的外援三叉戟。队长张耀坤虽然已经跟随球队来到了北京，但是作为队长，他的到来，更多的是为队友助威。从目前他的伤病情况看，明天晚上他甚至连18人名单都很难能进入。
　　大连实德队这次北京之行，就是要力拼北京国安队，争取最少拿到一分。如果他们能够遏制住北京国安，不让他们全取三分，那么大连实德队就拿到了争夺亚冠的主动权。现在他们除了要调整好体能，重新组合主力阵容外，还要克服天气的问题。现在北京晚上的气温很低，大连实德队曾经建议将这场比赛安排在下午进行，但是这个建议并没有得到支持。
　　(alchemist)

