鲁能客战南昌入驻国安幸运酒店 细节暗示本轮加冕
　　新浪体育讯　10月26日下午，山东鲁能抵达了江西南昌。在错过了主场夺冠的盛大场面之后，鲁能反而有机会实现第一次在客场夺冠的新突破。一些不离不弃的鲁能球迷也千里迢迢来到南昌准备迎接冠军的到来，就在鲁能抵达南昌的第一时间，就再次听到了“鲁能是冠军”的激情声音。
　　鲁能是在26日上午11点从济南飞往南昌的，球队大部分人员都从济南出发。俱乐部常务副总经理韩公政则是从北京出发，韩公政是因为前往香河参加中国足协组织的中超老总峰会，韩公政也是算好了鲁能队抵达南昌的时间，和球队同时抵达。
　　和鲁能队一起到达南昌的还有来自济南以及全国的众多媒体记者们，相比于前两天在接受采访之时的低落情绪，经过调整之后，队员们的情绪明显好了许多，这一点从与记者们的玩笑就能看到出，彼此见面之后，球员们就笑着说：又见面了啊，又见面了，怎么说又呢，呵呵。
　　当然，鲁能的冠军冲击路上永远不可能少了球迷的支持。就在鲁能队抵达南昌之时，已经有不少球迷等待在机场。因此当球员们一走出机场的时候，立刻就感受到了如同主场一般的热情，球迷们高举着鲜花与标语，整齐地喊着“鲁能是冠军”，而这种激情的声音也肯定会被带到明天晚上鲁能与南昌队的比赛之中。
　　到达南昌之后，鲁能入驻了著名风景区滕王阁附近的一家五星级酒店，这个酒店对于客队来说也有一定的运气，当初北京国安队就入驻在这家酒店，然后在客场战胜了南昌队。
　　按照鲁能的计划，鲁能队将在比赛结束第二天立刻返回济南，而不是直接前往下一个客场长沙，然后在周六再从济南飞往长沙。这个细节是不是暗示着鲁能将返回济南庆祝夺冠呢，毕竟鲁能只要在南昌身上拿到一分就可以提前登机。对于这样的安排，鲁能方面则表示，现在并不想过夺冠庆祝的事情，回济南是球队早就安排的，因为下一场比赛在周日，在南昌和长沙都没有合适的训练场地，所以只能返回济南进行训练。(新浪体育 于静发自南昌)

