足协初定中超年度各项最佳 孙葆洁金哨三人首当选
　　记者贾蕾仕北京报道 中超联赛进入尾声，足协与中超俱乐部、体育局以及媒体等相关方面评选2010年年度各项最佳已经出炉，中超年度最佳由目前排名前两名的山东鲁能和上海申花分享，山东鲁能队主教练伊万科维奇获得最佳教练，最佳球员为上海申花的哥伦比亚球员里亚斯科斯，最佳新人为上海申花冯仁亮，最佳射手不出意外的话将由上海申花的里亚斯科斯获得，巧的是这三人都是第一年征战中超，三名“初哥”获得2010年年度最佳成为中超联赛的佳话。
　　此外最佳裁判为孙葆洁，另外足协还将评选出最佳阵容组成明星队，将在联赛结束后与即将获得联赛冠军的山东鲁能队打一场明星赛。 在中超俱乐部和主教练的投票中，带领山东鲁能队早早就确立夺冠优势的伊万科维奇获得了绝大多数的选票，凭借本赛季的出色表现，获得最佳教练也是众望所归，截至24日晚第27轮比赛结束后，山东鲁能队基本稳获本赛季冠军，失去冠军的概率也只是存在于理论上。
　　克罗地亚人伊万科维奇本赛季带领山东鲁能队打得顺风顺水，把一支处于新老交替的球队打理得有条不紊。在多场比赛中，都显示出较高的执教水平，特别是山东鲁能队在整个赛季的稳定性，赢得了其他所有中超俱乐部的认可，在已经进行的27轮比赛中，山东鲁能队表现出了一支冠军球队的素质，作为第一次执教中超球队的伊万科维奇来说十分难得。
　　伊万科维奇是世界级的知名教练，尽管在球员时代表现平平，但是作为教练员极其出色。1998年，伊万作为助理教练，帮助主帅布拉泽维奇将克罗地亚国家队带到世界杯季军。2002年，伊万出任伊朗队主帅，不仅带领伊朗队获得亚运会冠军，并使伊朗队成功晋级德国世界杯。但在德国的赛场上，伊朗队小组赛成绩不佳，以一平两负垫底。之后，伊万离职并回到克罗地亚。2006—2007赛季，伊万率领萨格勒布迪纳摩队以不败战绩取得双冠王。这次来到中国冒险第一年又获得了成功，当选最佳教练顺理成章。
　　来自上海申花的哥伦比亚外援里亚斯科斯这次评选中也获得了很高的票数，今年联赛整体上没有极为突出的队员，于是按照管理都把选票投给了进球最多的射手，里亚斯科斯在多场比赛中都有不俗表现。特别是在本轮24日对阵陕西中建队的比赛中，里亚斯科斯拿球后一连串眼花缭乱的假动作晃过孙继海和门将沈俊，将球打入空门，为球队实现逆转立下大功，他的表现着实配得上年度最佳球员的称号。现在里亚斯科斯的进球已经达到了18个，领先第二名山东鲁能队的韩鹏3个，在最后三轮中，里亚斯科斯还需要作出努力。
　　里亚斯科斯是哥伦比亚职业球员，司职前锋，18岁即从国内著名劲旅卡利美洲的青年队进入一线队。今年年初，上海申花就对里亚斯科斯表示出兴趣，但是由于其所属俱乐部梅里达大学生开价过高而几乎放弃，与此同时他被租借至哥伦比亚卫冕春季联赛冠军卡尔达斯。但是不久后里亚斯科斯即来到上海试训，最后以50万美金的租借费达成转会协议，结果书写了一段传奇，而这只是里亚斯科斯在中国的第一年。
　　今年最佳新人的年龄段设置在1989年以后出生的队员上，尽管这个年龄段的球员是奥运会适龄球员，候选人较多，但是冯仁亮目前却以全票当选，这也是对冯仁亮的肯定和认可，而巧的是这同样也是他在中超的第一年。 冯仁亮是由以培养年轻球员著称的火车头训练出的球员，以其出众的能力很早就引起中超球队关注。2008年他曾试训天津泰达，但是由于火车头俱乐部不同意放人最终没有成行，冯仁亮2010年1月加盟上海申花队，今年是他第一次踢中超。8月，年仅21岁的冯仁亮第一次入选中国国家队，也是国奥队的主力球员，目前是国内炙手可热的新星。
　　至于最佳裁判并无悬念，今年孙葆洁表现依然可圈可点，尽管历经波折，但是孙葆洁依然获得了圈内的普遍认可，他已经成为中国裁判的一个榜样。足协还将评选出一个明星队，将在11月中旬与冠军队进行比赛，而只差加冕的济南方面已经开始筹备。

