中超各项最佳临近揭晓 申花有望席卷三大单项冠军
　　本报驻京记者 顾晨
　　中超联赛进入尾声，足协与中超俱乐部、赛区、媒体等相关方面共同评选的2010年度各项最佳即将出炉。最明显的当属最佳射手之争，申花队的哥伦比亚外援里亚斯科斯以18球高居榜首，领先第二名的本土射手韩鹏三球。目前联赛还有三轮结束，里亚斯科斯状态正佳，如果不出意外，韩鹏恐怕很难追上哥伦比亚射手夺取今年金靴的脚步。
　　里亚斯科斯不仅在进球数量上领先，而且在进球的质量上也领先竞争对手。就以上轮比赛而论，虽然点球“失足”，但他在终场前凭借个人出色的技术，杂耍一般地摆脱陕西中建后卫孙继海和门将沈俊，打进绝杀一球。如此精彩的表现，对于里亚并非偶而为之，本赛季他屡有惊人表现，不仅赢得队友的信任，也征服了对手。在最佳球员的评选中，里亚斯科斯目前得票最多，同样领先于韩鹏等竞争对手。
　　今年最佳新人的评选，年龄限制为1989年以后出生的球员。虽然这是一个奥运会适龄年龄段，竞争者众多，但申花小将凭借联赛中出色的表现，毋庸置疑地成为最佳新人的当选者。冯仁亮是出自以培养年轻球员著称的火车头俱乐部，2008年他曾试训天津泰达，但是由于火车头俱乐部不同意放人最终没有成行。2010年1月加盟上海申花队后，随即被主帅布拉泽维奇提拔进主力阵容。不仅获得联赛进球，年仅21岁的冯仁亮今年还首次入选国足，同时也是国奥队的主力球员，成为目前国内足坛炙手可热的当红明星。
　　最佳教练的评选，既是一场克罗地亚教练之间的内战，也是一场意味深长的师徒之争。在联赛积分榜上，师傅布拉泽维奇率领的上海申花，依然不离不弃地尾随着徒弟伊万科维奇指挥的鲁能泰山，但实际上联赛冠军已经毫无悬念地落入后者囊中。伊万科维奇本赛季带领山东鲁能队打得顺风顺水，把一支处于新老交替的球队打理得有条不紊。在多场比赛中，都显示出较高的执教水平，特别是山东鲁能队在整个赛季的稳定性，赢得了其他所有中超俱乐部的认可，在最佳教练评选中名列榜首。最佳裁判依然被孙葆洁获得，他的廉洁和公正，已经成为中国足坛的一个典型。
　　点击进入中超官网各项最佳评选>>

