保级分析青岛长沙各取1分难脱困 南昌重庆或突围
　　新浪体育讯　经历了齐鲁德比的洗礼，青岛队找到了一种坚韧的精神。一周双赛面对保级对手长沙金德，青岛队再一次诠释了自己的不屈不挠。在两度落后的情况下，青岛队两度扳平，拿到了关键的一分。不过，这一分对于青岛和长沙都不"解渴"，甚至将两队逼入了困境。如今来看，深圳击败重庆拿到宝贵三分后形势大好，南昌和重庆虽然排在后两位，可他们赛程占优，很可能突围成功。
　　在本场青岛和长沙比赛之前，另外一场保级六分战役以深圳的取胜告终，这也进一步打乱了保级形势。此役，青岛和长沙谁能取胜便可以掌握保级的主动权。从比赛的场面看，长沙在连败之后迸发出了极大地能量，阿卡尼的状态尤为神勇。反观青岛，由于上一轮与鲁能拼的太凶，全队的体能受到了极大的考验，整体的防守明显不如上一场，这也让金德抓住了两次机会两次领先。幸运的是，在危难之中青岛还有救世主，刘健和尤科奇两位核心临危救主，帮助青岛拿到了关键的一分。
　　从积分榜的排名看，青岛和长沙各自拿到一分后都逃离了降级区，可是形势却并不理想，因为两队的赛程很是恐怖。青岛接下来的两场比赛分别是客场挑战申花、主场迎战杭州，两个对手的实力毋庸置疑，申花还有保住亚军的动力，杭州更是在争取亚冠名额。这种情况下，青岛想要拿分难度不小，如今1分的领先优势也很容易丢掉，中能想要保级，必须要在这两场血战里至少拿到一场胜利，否则，危矣。
　　相比而言，长沙金德的赛程更为恐怖，他们接下来先是主场面对鲁能，末轮客场挑战保级对手南昌衡源。其实这个赛程存在很大的变数，鲁能夺冠后是否会客场对阵长沙是个未知数，鲁能的态度一定程度上将决定长沙的命运。如果长沙不能在鲁能身上拿分，那末轮与南昌的比赛就变成了生死战。从长沙近来的战绩看，连续的四轮不胜令他们士气低迷，客战南昌恐怕会凶多吉少。
　　再来看南昌的形势，他们目前比前面的三个保级对手都少1-2分，完全存在反超的可能。而且，南昌接下来的赛程有优势，先是客场挑战无欲无求的江苏，拿分的希望极大。回到主场，他们也有血拼长沙的机会，占据主场之利的他们目前形势大好。和南昌一样，排在倒数第二位的重庆也有逃脱的机会，他们接下来两场比赛对手都是无欲无求，面对长春和陕西，力帆并非没有取胜的机会，而且只要拿到一场胜利，便很可能逃离苦海，力帆近几轮展现出的不俗状态，或许会帮助他们最终成功上岸。
　　在五支保级队中，形势最好的当属是深圳队，拿到了关键的三分，他们的积分优势得到了2分，这在保级乱战的情况下，弥足珍贵。而且，深圳接下来需要面对大连和辽宁，客场面对少了安贞焕的大连并非没有拿分的机会，主场与辽宁的比赛全取三分的希望也极大。这种情况下，深圳的积分很容易能达到32分，这也是如今看保级的理想分数。由此来看，深圳的保级形势乐观，多年的保级经验也是他们的财富。
　　五强的混乱局面还没有完结，如今青岛和长沙已经把自己逼入了绝境。至于南昌和重庆，赛程给了他们救赎的机会，能否真正把握住，这还要看他们自己的表现。冠军悬念已经破解，降级悬念定然要保持到最后一轮，这也是本赛季中超为数不多的看点了。(小牛)

