周海滨：感谢球迷的支持 这一次我们把握住了机会
　　新浪体育讯　北京时间10月27日， 中超联赛第28轮的比赛结束了一场焦点对决。最终，山东鲁能客场1-1艰难逼平南昌衡源，拿到了夺冠路上的关键一分。从而提前两轮加冕，拿到了俱乐部史上的第四个顶级联赛冠军。赛后，鲁能众将赶到鲁能球迷看台向球迷致意，现场也洋溢着喜悦的气氛。铁腰周海滨在接受采访时感谢了球迷的支持。
　　本场比赛，鲁能在场面上并没有占到太大的优势，南昌犀利的反击曾让鲁能显得很狼狈，并且鲁能再一次率先丢球。不过，众志成城的鲁能在第74分钟由莱昂怒射扳平比分，并拿到了夺冠路上最关键的一分。裁判哨响之后，鲁能众将迅速来到教练席旁边，围成一圈把教练伊万科维奇抛向了空中，现场庆祝也达到了第一个高潮。
　　之后，鲁能众将来到鲁能球迷看台区向球迷质疑，此时南昌球员选择默默的离开。在短暂的庆祝后，鲁能队员也很快赶回更衣室。周海滨在接受采访时表示：“感谢现场球迷的支持，我们提前两轮夺冠了，前面的两次机会我们没有把握住，不过我们这一次把握住了。”
　　纵观整场比赛，南昌衡源给鲁能制造了很大的压力，对此周海滨表示也很正常：“虽然没有赢球，可是我们拿到了关键的一分，这就是竞技体育的魅力吧。我们需要这一分，很关键。”(asenna)

