射手王头槌破门内托传射建功 河南2比1逆转上海
　　新浪体育讯　10月27日晚7点45分，中超联赛第28轮在河南航海体育场作赛一场，由河南建业队在主场迎战上海申花队。第27分钟目前中超第一射手里亚斯科斯接吴曦传球后头球建功，第33分钟奥利萨德贝也利用头球为河南队扳平比分，第48分钟建业外援内托任意球直接破门，最终河南建业以2比1力克上海申花。
　　开场后河南队立刻展开全场猛攻，第3分钟，内托左路传中被邱盛炯打出，河南队外围再起球传中，奥利萨德贝禁区内头球攻门，邱盛炯飞身扑出!第7分钟奥利萨德贝禁区左侧倒钩传球，内托在申花队员逼迫下头球顶偏。1分钟后张璐禁区外冷射被邱盛炯往左侧扑出底线(点击观看视频)，角球开出后，内托头球再次顶偏。
　　第27分钟申花第二次射门就收到效果，吴曦右路策划攻势，他的第一脚传球被河南队员挡出，吴曦随即再来第二次传中，里亚门前接应到位头球一甩，皮球飞入球门左上角(点击观看进球视频)，1比0！被动下的申花队领先。第29分钟于涛中场拦截时手球吃到黄牌。
　　第33分钟内托禁区外左路急停转身摆脱马蒂亚斯防守，随后45度斜传入禁区，奥利萨德贝在申花两名防守队员身后高高跃起，头球把球打入门内(点击观看进球视频)，1比1！双方回到同一起跑线。第35分钟内托接角球再次头球攻 门，邱盛炯稳稳接住。上半场接下去的比赛，双方均未创造出有效射门机会。
　　中场休息时董学升换下上半场因拼抢而受伤的冯仁亮，第48分钟陈雷从后顶翻杨世麟，河南队获得禁区外左侧任意球机会，内托助跑两步后起右脚脚内侧打出漂亮弧线，站位靠前的邱盛炯虽然飞身跃起，但无奈鞭长莫及，眼睁睁看着皮球飞入球门右上死角(点击观看进球视频)，2比1，河南队成功反超比分！
　　申花只能大举反击，第56分钟，河南后卫宋泰林正欲后场解围时突然犹豫，竟然把球放过，里亚斯科斯接球后着急转身开打，皮球高出球门。接着吴曦禁区外围突然远射，皮球打在门柱上弹出！河南队针锋相对，第61分钟姚庆判马蒂亚斯解围犯规，河南队获得禁区外一点任意球机会，买提江射门打高。第62分钟杨世麟禁区外远射打得过正。
　　第66分钟申花队高举高打到禁区，姜嘉俊头球摆渡，董学升接力头球攻门被曾诚倒地扑住。第68分钟奥 比禁区外犯规，姜坤任意球打在人墙上弹出，双方争抢时姚庆再判奥比手球，这下奥比恼了，对着姚庆大喊，结果领到黄牌一张。姜坤第二次任意球被曾诚扑出！第74分钟于涛禁区外接右路传球怒射踢高，两分钟后，宋博轩的远射也告偏出。
　　第77分钟申花第二次换人，王冠伊换下马蒂亚斯。第78分钟陈雷远射毫无威胁。第83分钟申花队姜坤角球开到禁区内，双方争抢时姚庆判罚申花队员犯规，姜嘉俊大声叫嚷以示不服，结果吃到黄牌。第87分钟申花队连续发起进攻，里亚左路横敲，吴曦强行杀入欲连过两人后射门但被挡出，姜嘉俊得球后左路传中，吴曦头球后蹭稍稍高出门楣！
　　第88分钟河南队用肖智换下奥利萨德贝。第89分钟姜坤接角球外围怒射打高，申花中卫阿里在中场拼抢 时吃到黄牌。第90分钟王寿挺换下徐洋。第91分钟里亚禁区外突然推射，曾诚飞身扑出。第92分钟申花队大兵压境，杨世麟解围时有手球嫌疑，接着吴曦拿球突破时摔倒在禁区，但姚庆没有给出判罚。比赛在补时4分钟后结束，河南建业主场2比1战胜上海申花。 
　　河南建业：19-曾诚；17-杨世麟、32-顾操、2-宋泰林、28-张璐；37-李昭楠、25-买提江、23-奥比、18- 徐洋(8-王寿挺 90分钟)；5-奥利萨德贝(7-肖智 88分钟)、9-内托
　　上海申花：12-邱盛炯；2-陈雷、33-马蒂亚斯(25-王冠伊 77分钟)、35-迪亚比、18-姜嘉骏；11-宋博 轩、21-姜坤、6-于涛、20-吴曦、7-冯仁亮(19-董学升 45分钟)；8-里亚斯科斯
　　(赵巍)

