世界主教练排名布帅压伊万近百名 米卢高居第36位
　　特约记者 小新
　　国际足联历史和数据统计协会(IFFHS)日前公布了1996年至2009年这14年间的世界足坛主帅排名，总共有211名主帅上榜，弗格森、温格、里皮位居前三名。值得一提的是，在这份排行榜中还有两位中超教练，上海申花主帅布拉泽维奇排名第54位，同样是来自克罗地亚的山东鲁能主帅伊万科维奇则排名第152位。
　　IFFHS从1996年开始评选年度最佳主教练，每年的前20名均可获得积分，第1名获得20分，第2名获得19分，第3名获得18分，以此类推。这份1996年至2009年的主帅排名榜则是根据过去14年的积分累计而成，也基本上反映了这一时代足坛教练们的位置和成就。相比于IFFHS上周公布的“十年最佳主帅”排名，近14年主帅排行榜的时间跨度更大，因此在1996年前就开始执教的资深教练更有优势。该榜单的前十名分别是：弗格森、温格、里皮、希丁克、斯科拉里、希茨菲尔德、埃里克森、穆里尼奥、贝尔萨、卡佩罗。
　　这一榜单中也不乏中超教练的名字，申花的克罗地亚老帅布拉泽维奇得到29分，与济科、维亚利、佩莱格里尼、比利奇并列第54位。现年75岁的布拉泽维奇早在1968年就开始执教生涯，虽然他在南斯拉夫、克罗地亚、瑞士的俱乐部都拿过联赛冠军，但这些都是发生在1996年之前，不属于计分范围。最近14年，布拉泽维奇最大的成就是率领克罗地亚国家队获得1998年世界杯的季军。
　　另一位上榜的中超教练、鲁能主帅伊万科维奇得到9分，与吉马良斯、圭多林等8人并列第152位。56岁的伊万从资历上来说明显要比布拉泽维奇逊色一筹，而且他还是老布的学生。布拉泽维奇率领克罗地亚队征战1998年世界杯时，伊万正是球队的助教。伊万近14年的教练成就主要是在执教伊朗队时取得，他曾率领伊朗国奥队获得2002年亚运会冠军，率领伊朗国家队获得2004年西亚足球锦标赛冠军以及2004年亚洲杯季军。虽然排名比布拉泽维奇低了98位，但“徒弟”伊万却极有可能在今年的中超联赛中更胜师父一筹。
　　在榜单中，还有不少曾在中国执教过的主帅。曾率领中国队首次打进世界杯的米卢排名第36位，前申花主帅墨里西排名第60位，前实德主帅邦弗雷雷排名第89位，杜伊排名第127位，曾执教过申花和四川冠城的皮特科维奇排名垫底的第207位。全亚洲仅有三位主帅入围该榜单，分别是伊拉克的阿德南(第135位)，朝鲜的金正勋(第171位)、日本的西野朗(第199位)，中国教练无一人上榜。

