小将吉翔定位球世界波破门 江苏主场1-0力克辽宁
　　新浪体育讯　北京时间10月27日15时30分，在中超联赛第28轮的比赛中，江苏舜天队主场迎战辽宁宏运队。结果在这场比赛中，急需3分彻底上岸的江苏舜天队凭借第81分钟时吉翔的任意球破门，以1-0的比分取得了胜利。本场比赛获胜后，江苏舜天队的积分已经达到了35分，在联赛还有两轮的情况下已经完成了保级任务。
　　第3分钟，江苏舜天队前场右侧的角球，禁区内埃雷尔森利用身高的优势抢到落点头球攻门，张鹭侧身倒地将球抱住。一分钟后辽宁队打出反击，中路直传身后，杨宇跟进到禁区内没能碰到皮球，门将关震出击将球拿到。
　　第23分钟，舜天队在进攻中打到辽宁队禁区右侧，肇俊哲解围时险些出现失误，不过就在对方外援杰尼尼奥侧身准备打门时，身高腿长的杨善平抢向将球踢出禁区。第27分钟，舜天队陆博飞在前场左侧底线背身拿球后突然将球横向交出，李炽跟进将球趟到底线处，面对上抢的张野巧妙穿裆，不过队友面对他的横传却没有把握住机会，混乱中皮球被后卫先出一脚踢出底线。
　　第29分钟，舜天队高球打到辽宁队腹地，更为勇敢的主队球员胸部将球领出，陆博飞禁区内拿球横做，8号杰尼尼奥右脚推射被辽宁队后卫挡了一下后解围。一分钟后辽宁队打出反击，赫西马在左边路利用身体更为灵活的优势在埃雷尔森的干扰下抢得皮球，不过他将球交给队友后，队友的直传球太大了，直接被舜天后卫回传给门将。
　　第36分钟，舜天队秦升突然在禁区外大力远射，皮球稍稍偏出右门柱。一分钟后舜天队再获右侧角球机会，邸佑将球罚入禁区后被后卫头球顶出，禁区外陆博飞迎球远射，皮球打偏了。
　　第41分钟，辽宁队前场传球都没有到位，但是舜天的干扰恰恰给了辽宁队在右边路从容传中的机会，门前包抄的赫西马跃起之后头球攻门，皮球重重的砸在门楣上弹出，队友的倒勾补射也在防守球员的干扰下偏出。一分钟后赫西马又在前场断得对方的球门球，但是他在断球之后的远距离吊射没能形成威胁。第43分钟，臧海利前场左侧将球传向门前后点，于汉超的头球攻门顶在边网上。
　　第47分钟，辽宁队前场左侧传中，皮球越过门将直接打在远门柱上弹出，禁区内丁捷在抢第二落点时冲撞对方球员犯规。两分钟后舜天后卫在右侧禁区线上控球失误，金泰延得球之后横趟传中，丁捷直接打门再次踢偏。
　　第56分钟，舜天队的4号吉翔左路躲过铲抢后左边路形成突破，在找不到队友的情况下他又带球变向内切，在闪开防守球员后就是一脚抽射，皮球被杨善平顶出了底线。连续防住对方的三个角球后，辽宁队终于打出反击，但是于汉超带球还没有通过中场线就被以方的李炽战术性踢倒，主裁判向李炽出示了一张黄牌。
　　第62分钟，舜天队刚刚替补出场的曹睿与辽宁队后卫杨善平同时倒地放铲，裁判鸣哨吹罚曹睿犯规，慢镜头显示杨善平被对手踢中了膝部，由于伤得不轻直接被担架抬下了场。第65分钟，舜天队右边路由吉翔完成传中，辽宁队禁区内无人防守的外援布鲁瓦头球攻门稍稍高出。
　　第66分钟，辽宁队队长肇俊哲防守对方的李炽时背后踢人送出任意球，陆博飞将球传向门前后点，由于力量稍大，埃雷尔森摔出了底线也没有顶到皮球。第70分钟，辽宁队后卫禁区角上背勾将球解围，舜天队在二次进攻中由秦升将球传向禁区内的高点埃雷尔森，张鹭出击抢先打了一下皮球，由于皮球没有打远，埃雷尔森拿球之后转身打空门被臧海利伸腿挡出。
　　第76分钟，辽宁队右路打出空当，金泰延的传中直接找到后点，丁捷跟进起右脚抽射，皮球打高了。一分钟后杨善平在争顶高球时高高跳起从吉翔身上滚落在地，由于背部受伤，担架进场第二次将杨善平抬出场。第80分钟，舜天队再获得前场左侧是任意球，陆博飞将球传入禁区，张鹭出击双拳将球打出。
　　第81分钟，金泰延在禁区外争夺角球的第二落点时被吹犯规，舜天队再获任意球，陆博飞横向一拨，从他身后反向跑出的吉翔起左脚大力抽射，皮球直窜网窝，江苏舜天队1-0。进球之后，舜天队的教练组紧紧的拥抱在一起，场上陆博飞也与吉翔手拉手的交流着(点击观看进球视频)。
　　第90分钟，不断加强进攻的辽宁队获得了一个不错的机会，但是丁捷在对方禁区内接到队友的横传时过于求稳，扣球之后的打门直接被后卫挡出。伤停补时阶段，舜天队努力将比赛的速度降下来，越打越急的辽宁队也没能再创造出机会，最终江苏舜天队以1-0的比分取得了比赛的胜利。
　　双方出场阵容
　　江苏舜天：26-关震；23-邸佑(第60分钟，2-曹睿)、3-埃雷尔森、33-朴载弘、18-李炽；4-吉翔、37-秦升、9-陆博飞、8-杰尼尼奥(第46分钟，42-布鲁瓦)、5-周云；41-阿加利(第60分钟，7-谭斯)
　　辽宁宏运：26-张鹭；9-肇俊哲、5-杨善平、35-迪亚拉、17-藏海利；10-丁捷、31-金泰延(第85分钟，13-肖震)、36-张野、20-于汉超(第69分钟，11-朴乾华)；37-赫西马、6-杨宇
　　(水音)

