山东节前有战略性放弃嫌疑 伤员哈里森是广东X因素
　　记者 刘杨
　　与青岛的比赛，广东东莞银行主帅李春江显然是不满的。无论在球场上面对摄像镜头，或走进新闻发布厅面对一众记者，他提出的都是同一个问题：“我们对待比赛的态度不够认真。”
　　击败青岛，广东东莞银行已经八连胜了。今晚7点半，卫冕冠军将在中山摆擂，接受山东黄金的挑战。面对目前胜率尚未过半的山东队，华南虎取胜应该不难，而哈里森的发挥，或许将成为本场比赛的唯一变数。
　　不怕没有哈里森？
　　战胜青岛，最大功臣是广东东莞银行的国内球员。与之相比，两名外援帕克和哈里森的数据可没有那么亮眼。尤其是哈里森，他只打了半场，就彻底成了看客。
　　为什么哈里森下半场没出场？“考虑到他的身体状况，所以决定多给他一点儿休息时间。”李春江赛后解释说。哈里森本赛季保持全勤，但在第19轮与福建的比赛中摔伤了后背，最近三场一直是咬着牙带伤作战。此前两战，哈里森还能场均拿到两双，但前晚他只打了13分钟，拿到6分和2个篮板。
　　李春江表示，今晚面对山东应该不会少了哈里森。其实就算哈里森需要继续休息也不打紧，面对进攻手段单一的斯威夫特，只要站好防守位置，身高体壮的苏伟和王征足以应付。
　　山东战略性放弃？
　　领先了三节半却被东莞烈豹逆转，山东队主帅巩晓彬憋了一肚子气。否则，他不会把整场比赛没上过一分钟的球员带去发布会，也不会扔下一句“我们实力不够，很难在客场赢球”的气话后扬长而去。
　　山东已经在客场吃到5场连败。尤其是接连栽在成绩并不出色的青岛和东莞身上，巩晓彬有些不顺气。
　　今晚与广东一战乃是他们农历新年前最后一个客场，2月10日他们还将要回到主场迎战浙江广厦。带着三连败回家，山东肯定不舒服；但力拼广东胜负难料暂时不说，若回到主场再失手，也对不住济南的父老乡亲。权衡之下，难保他们不会“战略性”放弃。就看山东如何选择了。

