鲁能第三次冲冠首发大变脸 中场快马肩负进攻重任
　　新浪体育讯　10月26日下午，山东鲁能队在南昌市体育场进行了战前的训练，在这堂训练课上，主教练伊万打乱了球队的主力、替补的分组。这个迹象也表明，在第三场冲击冠军的比赛之中，伊万将对前两场一成不变的主力阵容进行调整。
　　在与河南、青岛队的比赛之中，鲁能队的主力阵容11人完全相同，然后这两场比赛，鲁能的发挥都不如过去，两场比赛都是率先失球，在拼尽全力之后才追平了比分。在周二下午的训练之中，除了进行传接球与射门的常规训练之外，伊万专门安排了半场对抗，但分组的阵容完全被打乱。
　　在分组对抗之中，相比较而言，绿背心这一组相对来说主力球员更多一些，而在绿队之中，刚刚从鲁能队返回的小将郑铮穿上了绿背心、快马吕征也穿上了绿背心。考虑到本周是一周双赛，参加了前两场比赛的球员都已经比较疲劳，短短三天很难恢复到最佳状态，因此伊万很可能会对主力阵容进行调整，像郑铮、吕征都有可能进入主力阵容。
　　对于训练之中的分组，主教练伊万也和大家打起了哑谜，伊万说，今天的训练完全是混搭的，并没有按照严格的主力与替补进行分组。显然，面对这场不容有失的比赛，伊万有意放起了烟雾弹。
　　对于鲁能来说，在南昌队身上拿一分就可以夺得冠军，而前两场比赛之中，鲁能都是率先失球，因此本场比赛之中，鲁能最重要的工作就是抓好后防，在确保不失球的基础上寻找反击的机会，因此像吕征这样的快马能够发挥他的特点。(新浪体育 于静发自南昌)

