鲁能抵达南昌打响加冕第三战 两次失手心魔已消除
　　新浪体育讯　10月26日下午，山东鲁能队一行人抵达南昌，在明天下午与南昌队的比赛之中，鲁能队将连续第三场向本赛季的冠军发起冲击。在前两场与冠军失之交臂之后，鲁能队的球员表示，这次在南昌一定要登顶成功。
　　主场战平青岛队之后，多数队员们的情绪都受到了影响，这些多数球员就是国内球员，大家都认为没有在主场实现夺冠有一些遗憾。相比之下，球队的外援和外教们倒是非常乐观。先是主教练伊万为球员们打气：你们怎么像掉级了一样？为什么这样不高兴呢，我们是冠军啊，这已经毫无疑问的了。同样，几名外援也有一些不解：我们肯定是冠军了，因为接下来只需要一分，这肯定没有问题啊。
　　的确，对于已经拿到56分的鲁能来说，这1分并不是什么问题。于是，外援、外教们的“乐观情绪”很快就传递给了国内球员们。事实上，这几天在济南，队员们接到了大量朋友的电话，其中就包括中超其他球队的球员，连这些其他球队的球员们也认为，鲁能夺冠是早晚的事，前面两场是太急了。
　　有了这些朋友的开导，国内的球员们也渐渐解了这个心结，大家也明白：前面两场就是太想夺冠了，甚至把那两场比赛当成决赛来打，实际形势根本没有那么严峻。现在只要放松一点，在南昌实现登顶是没有问题的。
　　对此，一位球队官员表示：在济南这两天大家也总结了，教练组认为，没有拿下青岛队，并不是战术问题，最主要还是压力大了一些，不过这些也是正常的，这些都应该是一个职业球队应该承受的，相信经历了前两场的挫折，队员们会变得更加成熟。
　　到达南昌之后，队员们也再次进入了临战的状态，崔鹏就在自己的微博(http://t.sina.com.cn)之中写到：“南昌的天气虽然很冷啊，但是我们的心里是热的。因为明天的比赛、因为支持我们的所有人、因为不想再让你们失望，明天拼了。”崔鹏的这句话也正代表了鲁能全队的心态，全力去拼下这个冠军。(新浪体育 于静发自南昌)

