中超综述：鲁能夺冠舜天上岸 京豫杭搅乱亚冠资格战
　　新浪体育讯　中超联赛第28轮，山东鲁能客场1-1战平南昌衡源后提前两轮夺冠，江苏舜天1-0击败辽宁宏运后提前上岸。在亚冠资格的竞争中，申花输球、泰达战平、绿城和国安双双取胜，河南建业也重新回到竞争的行列中；在保级的较量中，深圳完胜力帆、青岛战平长沙，包括南昌衡源在内的5支高危球队依然在缠斗。
　　南昌衡源1-1山东鲁能
　　第60分钟，南昌衡源队后场任意球开到对方腹地，争顶之后皮球落在陈志钊脚下，后者拿球之后突破摆脱低射成功，南昌衡源队1-0领先。第74分钟，周海滨右侧将球传向门前后点，韩鹏头球摆向中路，安塔尔抢在门将柏小磊之前头球攻门，皮球飞向远门柱的过程中莱昂赶到，他面对空门一脚大力抽射将球比分改写为1-1。
　　江苏舜天1-0辽宁宏运
　　第41分钟，辽宁宏运队外援赫西马头球攻门砸中门楣弹出，丁捷的倒勾补射也踢偏了。攻势占优的江苏舜天队在不断调兵遣将，力图借主场之利提前上岸。连续获得前场任意球的江苏舜天队在第81分钟终于打破僵局，面对禁区前沿偏右的一个任意球机会，陆博飞横向一拨，从他身后反向跑出的吉翔起左脚大力抽射，皮球穿越人墙直窜网窝，江苏舜天队1-0击败辽宁宏运队。
　　河南建业2-1上海申花
　　第28分钟，申花队吴曦右边路斜传禁区，里亚斯克斯力压宋泰林头球攻门得手，客场作战的上海申花队率先取得进球。第34分钟，建业队中场断球后交给内托，后者过顶球传入申花禁区，奥利萨德贝在与两名后卫的争抢中占得先机头球攻门扳平比分。第50分钟，建业外援内托高质量的罚出任意球，皮球越过人墙直挂球门死角，河南建业队2-1反超比分。
　　北京国安2-1大连实德
　　第24分钟，朱挺在反击中将球分到右边路，赵明剑高质量的完成传中，门前甩开防守的外援马丁头球攻门得手，大连实德队1-0领先。第43分钟，阎相闯右边路下底后传中，乔尔包抄没有抢到落点，后点包抄的王长庆凌空将球打进，北京国安队在上半时结束前扳平了比分。第70分钟，国安队替补出场的徐亮将球传入实德队禁区，乔尔抢前点推射成功，北京国安队2-1反超了比分。最终北京国安在主场2-1逆转大连实德，拿到3分后北京国安也重新进入争夺亚冠参赛权的行列。
　　青岛中能2-2长沙金德
　　第17分钟，长沙金德队的两名外援打出传跑配合，桑德罗直塞禁区，阿卡尼跟进将球打进，长沙金德队1-0领先。第35分钟，郑龙任意球罚向金德队门前，梁岩峰争头球时与门将相撞，皮球落到后被刘健轻松打进，青岛中能队抓住对手的失误扳平了比分。第63分钟，金德外援桑德罗任意球吊入对方禁区，中能防守球员头球顶了一下后落在文虎一脚下，后者稳稳的将球推进球门，长沙金德队再度领先。两分钟后青岛中能队再次扳平比分，罗迪奇左路下底传，尤科奇跟进到位进球打进，场上比分变成了2-2。
　　最终双方以2-2战成平局，各得1分同时以29分的成绩越过了重庆力帆和南昌衡源，保级的竞争的愈加残酷。
　　陕西中建0-2杭州绿城
　　第13分钟，汪嵩将前场任意球罚入陕西队禁区，格里菲斯跟上一脚捅射破门，杭州绿城队1-0领先。上半时补时阶段，汪嵩再次主罚前场任意球，陕西队门将沈俊奋力将球打出，皮球落到拉米雷斯脚下，后者准确的将球送进空门。上半时结束，杭州绿城队就在客场锁定胜局，最终他们在下半时的比赛中顶住了对手的反攻，客场完胜也让他们重燃进军亚冠的希望。
　　长春亚泰1-1天津泰达
　　开场第1分钟，陈涛前场传出致命球，吴伟安反越位成功后面对宗垒打远角成功，天津泰达队1-0领先。第79分钟，王栋任意球罚入对方禁区造成混乱，人丛中克劳迪内飞出一脚扳平比分。
　　深圳红钻3-1重庆力帆
　　第11分钟，力帆门将摘得对手的传中后准备发起反击，由于精力过于集中于前场的跑位，他没有注意到身后还有一名对方的前锋就把球扔到地上准备开球，结果深圳红钻队的外援基伦从身上跑过来断下皮球后打空门得手，深圳红钻队1-0领先。第66分钟，深圳红钻队开出的角球被力帆防守球员顶出，深圳红钻队刚刚替补出场的刘迎在禁区外迎球抽射帮助本队将比分扩大到2-0。第70分钟，黄凤涛被力帆后卫王锴放倒在禁区内，深圳队获得点球，日夫科维奇主罚将比分改写成3-0。第76分钟，力帆队也获得一个点球，金尼主罚命中。最终，在这场保级大战中，深圳红钻队以3-1的比分击败重庆力帆队。
　　(水音)

