徐阳：正确足球思路助鲁能成功 盼在亚冠赛场扬威
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，2010赛季中超联赛第28轮展开争夺。最终山东鲁能队客场1-1战平南昌八一队，提前两轮获得联赛冠军。对此，曾效力于山东鲁能队的前国脚徐阳也在赛后第一时间连线新浪体育，表达了自己对于鲁能夺冠这一大事件的观点和看法。
　　谈到鲁能的夺冠对联赛的意义，曾效力于鲁能队的前国脚徐阳感触很深，他说：“我在鲁能呆过三年，鲁能成功最重要的一点就是俱乐部坚持聘请外籍教练。从98年开始，鲁能聘请了第一任外教金正男，到现在已经十多年，他们一直坚持聘请外籍教练。这一过程中虽然球队可能会走一些弯路，包括我在山东的那几年，鲍里斯、涅波执教也并不十分成功，但是有了之前的桑特拉奇和后来的图拔，包括今年的伊万，鲁能的水平一直在不断提高。他们一直是在坚持“请进来走出去”的方针，并且获得了成功。”
　　接着，徐阳补充说道：“每年的冬训或者夏训，鲁能都会去土耳其、斯洛文尼亚、韩国、去欧洲拉练，他们始终坚持“请进来走出去”，一直在不断的完善自己的球队风格。”
　　在洋务运动的作用下，鲁能的技战术风格也发生了很大的变化，徐阳也在采访中明确指出了这一点：“鲁能在职业联赛初期，给我们的印象都是大刀阔斧，长传冲吊，一高一快，但是他们现在风格有了很大转变，技术越来越细腻。鲁能经济实力有优势，他们能不断引进国内球员，不断充实自己的打法。从一开始大刀阔斧，到现在成为非常讲究技术的球队，从这一点上，鲁能还是走到了国内俱乐部的前面，这种远见，和他提出的打造百年俱乐部还是比较契合的。”
　　谈到鲁能成功的原因，徐阳直言：“大连有大连的模式，国安有国安的模式，鲁能有鲁能的模式，但一个俱乐部能一直坚持一个思路在发展是非常不容易的。鲁能的夺冠也是他们长期以来的足球思路得到回报。”“一支球队能够从大方向走对了，同时有雄厚的经济实力，在球队方面又聘请高水平的教练和外援，在国内赛事排在的前列也是理所当然。而鲁能就是这样的例子：他们的经济实力在国内数一数二，经济实力加清晰的足球思路，俱乐部又有有宏伟的目标，加上好的教练和运动团队，打造冠军球队只是时间问题。”
　　最后，徐阳强调了球队在国际比赛的重要性：“鲁能不仅仅是代表山东，希望鲁能和鲁能一样有实力的球队，未来能够在亚冠赛场上为中国足球创造新的成绩，为低谷中的中国足球带来更多的希望，这也是他们作为强队的责任和义务，我想这才是全国球迷对鲁能的希望。”(阿勋)

