郎效农：三大原因助鲁能夺四冠 寄语亚冠取得突破
　　新浪体育讯　山东鲁能在客场战平南昌，提前两轮夺得冠。这是他们的第四个冠军，鲁能为何能取得如此成就？有什么可以值得其他俱乐部学习的方面？新浪体育连线中超公司总经理郎效农，他对这些问题作了独到的解答。
　　以下是郎效农点评内容：
　　山东鲁能能夺得他们的第四个联赛冠军，我认为有这三方面原因：
　　第一，山东电力甚至包括国家电网，对山东足球的大力支持，他们关心足球、支持足球，从各方面为山东足球发展提供了保障，他们是把足球作为一种企业文化来推广，他们把鲁能足球与山东文化结合起来，融为一体，加以大力推进，这是山东足球长期发展的保障。
　　第二，鲁能俱乐部是以现代企业制度建立的俱乐部，他的法人治理结构，还有俱乐部的软硬件的建设，在中超各俱乐部中都是非常好的，非常健全完善。在当年中超联赛刚建立时，曾有过准许入标准，当时鲁能的俱乐部建设就是一面旗帜。无论是基地设施，球队建设，还有梯队建设，足球学校等，都为鲁能足球源源不断提供了大量人才。他们的各种规章制度也是非常健全的，他们提出百年俱乐部的目标，在这个理念的指导下健全各种规章制度，这也是成功的一大保障。
　　第三，鲁能俱乐部在球队建设方面重视引进国外先进的技术，先进的足球理念和技战术。他们至今夺得四次冠军，都是外教带领的。外教确实给鲁能带来了新的东西，他们把国外先进的思想引进来了。甚至包括足校，也曾经请外教来统一指导各级青少年的训练。
　　鲁能在这三方面的表现非常突出。不过实话实话，鲁能今年夺冠，至少近几轮比赛其实打得不好。鲁能要继续提高要还得做好这几条：
　　首先，要与时俱进，更臻完善，特别在市场经营开发方面，保持更全面发展，为俱乐部的建设提供更多的保障；
　　第二，从技战术打法上来看，还要更加积极主动。从比赛过程来看，还是有起伏。这方面要学习日韩，尽可能发挥自身优势。
　　最后，我不希望山东鲁能夺多少次中超冠军，而是下决心在亚冠上取得突破，要心无旁鹜地去征战来?，为山东足球、中国足球做出贡献。
　　(新浪体育)

