楼世芳手机开机网络上线 传他与申思涉案性质不同
　　特约记者 白牧
　　就在前天申思的手机突然开机的同时，前申花总经理楼世芳的手机也开机了。更令人惊讶的是，昨天从上午开始，楼世芳的MSN居然显示在线了，而且始终处于忙碌状态，直至记者截稿时止，楼世芳的MSN依然没有脱机。
　　前申花总经理楼世芳通常情况下很少登录MSN，他曾经表示，每次上线都会有很多人找他，还会跳出加他为好友的对话框，他觉得很麻烦，所以通常不会上线，虽然平时喜欢舞文弄墨，但他却更喜欢用电话或者短信直接联络。而他确也曾经在MSN上接受过采访，在为本报撰写专栏期间，也曾在有突发情况时使用MSN来发稿。
　　楼世芳昨天上线，用的依然是原来的名字，但发过去任何问题都没有回音。因此也有可能是家人用他的电脑上线，不过他的MSN一般都不会自动登录，而他家中的电脑默认MSN地址也不是他的MSN。
　　自认“一介书生”的楼世芳并不是一个电脑高手，虽然打打字没有问题，但一旦遭遇软件问题就只有傻眼的份儿，曾经就遇到过WORD未升级导致无法打开文档，这其实只是一个小问题，但楼世芳却只能请来专门技术人员解决。
　　而楼世芳的手机昨天也没有继续开机，电话依然被转到了“上海移动来电提醒”。目前楼世芳依然在沈阳协助调查，手机一度开机和MSN登录或许都不能说明任何问题。原本有沈阳的消息称，楼世芳与申思、祁宏的关押地不同，性质也不同。又有说法是，MSN上线也有可能是警方出于取证需要，使用电脑查找线索。

