李金羽谈被袭：最野蛮的经历 暴徒丢南昌的脸(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，鲁能在南昌客场第四次问鼎联赛冠军。赛后，南昌球迷将被逼平的怒火发泄到了鲁能头上，部分极端球迷用木棒和砖头袭击鲁能大巴车，造成鲁能大巴外观被毁，队长刘金东受伤。在场的李金羽通过自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)用“有生以来最野蛮的事情”来形容自己遭到的袭击。
　　在鲁能退场时，部分失去理智的南昌球迷开始围攻鲁能大巴车，并用木棒和砖头袭击了鲁能大巴。大巴车的玻璃被砸碎，刘金东，王亮和崔鹏等球员不同程度受伤。由于大巴车的玻璃被砸碎，李金羽形容当时的状况是“大家满头满身的玻璃碴。”
　　据李金羽记述，在鲁能队在乘坐大巴回酒店的路上，部分南昌球迷用石头和木棍袭击了鲁能大巴两分钟。鲁能球员全部都趴在车上。李金羽称，“我们在回酒店的路上。遇到我有生以来最野蛮的事情。部分南昌球迷用石头木棍袭击我们大巴两分多种。玻璃碴石块木棍横飞。我们大部分都趴在车下。真的恐怖极了。我不明白这些人想要干什么。这么文明的社会这么有这些暴徒。他们丢的是南昌人的脸啊。太可怕。一定要严惩，太损坏城市形象了。”
　　目前，鲁能已经在当地警方的保护下脱身。
　　(Ruru)

