李霄鹏：冠军底蕴出来了 下赛季目标是亚冠而非中超
　　新浪体育讯　今天下午刚刚结束的中超第28轮比赛上，鲁能客场1-1逼平南昌，获得了第四个联赛冠军。中国女足主帅、前鲁能冠军队成员李霄鹏也在电视机旁目睹了这一幸福时刻，李霄鹏对新浪体育表示：“下赛季鲁能要把目标放到亚冠赛场，打好亚冠，不应该仅满足于国内联赛冠军。”
　　1999年鲁能首夺联赛冠军，李霄鹏也是冠军队成员，“当时夺冠有些偶然，山东鲁能并不具有夺冠的绝对实力，要不是辽宁客场没拿下北京，这个冠军不是我们的。”11年之后， 鲁能又有什么变化呢？李霄鹏说：“可以说冠军的底蕴出来了，你看这几年每个赛季都是冠军的大热门，这就是球队的硬实力。”对于鲁能雄厚的梯队建设，李霄鹏说：“我带过93年那一批小球员，可以说那批小孩还有很多人具有天分，鲁能的梯队和青少年基础都会让其他俱乐部眼红。”
　　最后几轮球队放慢了夺冠的节奏，李霄鹏分析说主要是队员的心态问题，“可能是因为领先分数太多，队员过于放松，而对场上的落后情况缺乏应变能力，而产生急躁情绪，导致这几轮没有拿下对手提前夺冠。”
　　对于鲁能主教练伊万，李霄鹏表示：“伊万是一名非常优秀的教练，他的执教理念非常适合鲁能的这种攻势足球，接着这么打下去，鲁能还能再提高。本赛季初一开始带球队打亚冠，伊万还不太适应，”李霄鹏认为下赛季鲁能不应该仅仅把目标放在国内赛场，“首先还是要把亚冠打好，其次才是联赛冠军，我想这也是山东球迷的期望吧。”
　　目前李霄鹏正在上海率领女足集训，备战11月7日在广州开始的亚运会女足比赛。
　　(刘峰)

