广东7尺男令巩帅无奈摇头 6前场篮板他一人超全队
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，广东以127比99战胜了山东队，本场是广东队中锋王征发挥得非常出色，全场比赛他9投7中拿下了15分和8个篮板(前6后2)的数据，在哈里森因伤无法出战的情 况下，他用出色的发挥帮助球队赢得了最终的胜利。
　　王征上一次出现在首发阵容里还是在11天前与上海队的较量，那场比赛他在17分钟的出场时间里拿下了10分8个篮板。今天面对山东队的挑战，李春江再次将他放进了首发名单—— 哈里森的受伤当然是原因之一，而近期王征的出色表现也在教练的心目中赢得了更多信任。
　　比赛刚开始没多久，王仕鹏的一次跳投未能，王征在人群里抢下了前场篮板，然后二次进攻得手；一分钟以后在陈江华上篮未果的时候又是他抢到篮板补篮得分；几次攻防转换后 这个大个子接到朱芳雨在外线的高吊球，晃开对手后勾手命中。
　　第一节王征一共有4次出手，而这4次投篮全都命中(其中还包括一个2+1进攻)，如此的高效率让他在不到10分钟的时间就拿下了9分和4个篮板，而这4个篮板中还有3个是前场篮板 。
　　这绝对是惊人的一节，要知道此时在山东队的禁区内，每次都跟王征一对一的是斯威夫特，那个曾在NBA征战过多年，拥有丰富的经验和绝佳弹跳的扣将，在这两个人的对位中，谁 都没有想到王征能发挥得如此出色。
　　是的，王征这样的表现不仅是李春江没有想到的，连巩晓彬也只能无奈地摇头。在比赛间隙他曾招呼翻译跟斯威夫特耳语几句，但是这些嘱托似乎并没有太多的作用，在首节比赛中王征不仅自己在进攻端表现出色，同时他在防守端也遏制了对手的发挥，单节4分4篮板，斯威夫特在跟王征的较量中竟然处于绝对的下风。
　　15分8篮板1盖帽，如果不是因为第四节时犯规过多被罚下场，也许今天王征还能送出更出色的数据，不过即使是这样他的发挥已经足够令人满意，9次出手命中7球，罚球1投1中， 超高的命中率让他没有浪费每一次得分良机，而6个前场篮板也是全队最高，今天广东队能投进13个三分球，王征对篮板球的控制力给了队友莫大的信心。
　　哈里森缺阵，苏伟状态不佳，今天广东队只能更多的来依靠王征，上一场他曾拿下16分8篮板，而今天也没有让球队失望，不管是对手的包夹防守还是一对一盯防，王征总能为球队 做出贡献，或者是自己得分，或者是抢到篮板球为队友增加进攻机会，或者是在防守端影响对手的投篮，今天广东能如此轻松地确立领先优势，王征的作用绝对功不可没。
　　目前哈里森受伤无法出战，这种情况下王征将担负更多的责任，而连续两场比赛15+的数据也已经证明了这个大个子足以在内线撑起一片天，现在困扰着李春江的也许只有一件事，那就是如何让王征减少犯规，上一场他4次犯规，今天6犯离场，如果能控制住这一点，他对球队的作用将更加重要。
　　(黑豆)

