莱昂怒轰空门扳平比分 山东客场1比1南昌提前夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，中超联赛第28轮的比赛全面打响，山东鲁能迎来第三次提前夺冠的机会。此役，他们客场挑战为保级而战的南昌衡源。上半场，双方战成0-0平；南昌队在下半场16分钟由陈志钊打破僵局，危难时刻替补上场的外援前锋莱昂打进扳平一球。最终山东鲁能1-1战平南昌，并凭借这宝贵的1分提前两轮夺冠本赛季中超联赛的冠军，这也是山东鲁能第四次问鼎中国足球职业联赛冠军，也是首次在客场加冕。
　　此前两轮鲁能均错过了提前登顶的机会，特别是上一轮主场战平中能，于气势上受到了一定影响，本场比赛鲁能阵容进行了多个位置的调整，王永珀、吕征与崔鹏先发出场，莱昂、邓卓翔等担任替补。南昌队正于积分榜垫底，能否在主场抢分直关保级形势；邹仲霆受伤、乔尼停赛对于南昌队排阵也造成了影响。
　　开场后双方迅速展开快节奏对峙，第2分钟，鲁能右侧角球传中被南昌防线化解，周海滨右翼得球前插送出传中，韩鹏禁区后点凌空垫射打偏。[点击观看视频]第5分钟，南昌队右翼冲击中贝托低平球传中，门前包抄的阿莱克斯-桑德罗稍稍跑过，错过了传球落点，鲁能防线抢先出脚将球拦截。第7分钟，鲁能借角球机会再展开持续冲击，左路底线前将球挑至禁区中路，凯塔头球攻门未顶上力量，南昌门将柏小磊将球没收。南昌队此后连获前场任意球，于控球主动性上占据了一定优势。第13分钟，贝托右翼转身摆脱后迅速传中，中路阿莱克斯-桑德罗已是单刀之势，但被判定越位。
　　在南昌队阵地战传递渗透时，鲁能很谨慎地采取全线回撤，韩鹏也出现在己方半场拼抢防守。第20分钟，南昌队前场连续传递中将球传至鲁能禁区前，王博起脚攻门被鲁能防线挡出底线。第23分钟，鲁能右翼任意球传中被南昌防线破坏，南昌队中场拼抢得球后迅速展开反击，但在几乎三打一的情况下阿莱克斯-桑德罗错过传球时机，最终传球也未能与贝托形成配合。[点击观看视频]2分钟后南昌队右翼再形成直塞，陈志钊底线前控球，面对出击的杨程采取传中时力道不足，杨程将球拦截。
　　第30分钟，周海滨中场摆脱后将球分到左翼空档，王永珀停球突入南昌禁区，但小角度攻门被追防球员封堵出底线。此后连续角球机会中，韩鹏中路抢点头球未形成威胁，柏小磊将球没收。第32分钟，周海滨后场边路防守犯规领到黄牌。2分钟后鲁能中场拼抢得球展开快攻，吕征禁区右翼护球后传中，周海滨插上迎球推射打高。[点击观看视频]第36分钟，南昌队在鲁能禁区前传递失误，但鲁能防线解围同样失误，陈志钊得球低射未打上力量。
　　第39分钟，周海滨右翼斜传南昌禁区，柏小磊出击摘球时被前冲的韩鹏撞翻，韩鹏被判定冲撞门将并领到黄牌；柏小磊一时倒地疗伤，比赛出现片刻伤停。[点击观看视频]
　　易边后双方拼抢节奏进一步加快，持续出现中场混战场景。第49分钟，吕征右翼强行突破摆脱防守，面对门将小角度攻门击中横梁！2分钟后南昌队也形成威胁冲击，陈志钊挑传鲁能防线空档，阿莱克斯-桑德罗冲入南昌队禁区左侧瞬间，周海滨追防破坏皮球的同时造成阿莱克斯-桑德罗倒地，裁判没有理会。持续对峙中，王永珀前场拼抢动作过大，领到黄牌。
　　拉锯局面在第60分钟被打破，南昌队后场任意球大脚前传，阿莱克斯-桑德罗与鲁能防线争顶，皮球落至陈志钊面前，在趟球稍作调整后，陈志钊突然起速突破鲁能前后夹击，在摆脱苑维玮后于禁区左侧面对杨程冷静低射，将皮球送入网窝，南昌队1-0领先。[点击观看进球视频]鲁能此后明显加强了冲击力度，并用邓卓翔换下王永珀；南昌队则继续寻找着冲击机会。第65分钟，加迪戈罗夫左侧任意球长传鲁能禁区，贝托争顶虽未顶到，但杨程也险些被晃，其倒地控球多少有些弄险。1分钟后南昌队中路再获任意球，加迪戈罗夫直传穿透鲁能防线，杨程出击抢在前插的陈志钊之前将球没收。
　　鲁能情绪有些急躁，安塔尔突破中与邓卓翔意外相撞，安塔尔对邓卓翔有些许言语指责。第72分钟，鲁能再用莱昂换下吕征，这次换人调整在2分钟后收获直观效果——第74分钟，周海滨右翼送出传中，韩鹏禁区左侧头球摆向中路，安塔尔抢在柏小磊之前再将球顶至右侧门柱附近，莱昂轻松将球射入，比分变为1-1。[点击观看进球视频]陈志钊迅速回敬远射，皮球稍打偏。
　　比分战平后双方继续拉锯。第82分钟，鲁能右翼形成配合，周海滨将球塞至南昌队禁区右翼，莱昂背身直接回敲，崔鹏插上小角度劲射被柏小磊封出。进入收官阶段，鲁能明显采取控球为主的战术，南昌队也将重心转为防守；比赛最后时刻鲁能已是持续在后场控球，等待着终场哨的响起，也等待着登顶联赛冠军时刻的到来。最终双方1-1战平，鲁能登顶！
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；3-赵作峻、4-杨云、12-徐文、28-孙一凡；14-宋星逸、5-王博、41-加迪戈罗夫(85分钟，2-李磊)、32-陈志钊；9-贝托、43-阿莱克斯-桑德罗
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、3-卡洛斯、35-凯塔、2-刘金东；6-周海滨、7-崔鹏；18-安塔尔、8-王永珀(64分钟，11-邓卓翔)、24-吕征(72分钟，38-莱昂)；9-韩鹏
　　(木之火)

