鲁能夺冠战心理险再崩溃 扳平前两大中场核心内讧
　　新浪体育讯　一场艰难的平局，鲁能终于笑到了最后，拿到了第四座顶级联赛的冠军。在这场异常艰苦的比赛中，鲁能并没有真正展现出冠军的实力，面对升班马南昌衡源并没有占据场面上的优势。值得注意的是，就在鲁能扳平比分前，鲁能两大核心邓卓翔和安塔尔险些上演内讧，这也让鲁能的夺冠庆典平添了几丝不快。
　　由于是一周双赛，伊万针对球队部分球员疲劳的情况果断选择了阵容轮换，邓卓翔的位置被王永珀取代，吕征顶替莱昂出任右前卫，后腰的位置上则换成了崔鹏。由此可以看出，鲁能的阵容厚度在中超首屈一指，这也是他们能够登顶的根源所在。从比赛的进程看，面对为保级而战的升班马，鲁能众将还是显得有些谨慎，进攻端传接球的失误较多，这也直接影响了队伍的心态。
　　更为关键的是，鲁能整体的防守还是一如既往的糟糕，09赛季，鲁能就曾因为防守问题产生过内讧。如今，夺冠的关键时刻，防线的一次防守不留神，就被陈志钊把握住了机会，鲁能再次面临落后的局面。在这种情况下，伊万用邓卓翔换下了王永珀，意图加强前场的攻击性。不过，邓卓翔登场后鲁能的进攻依然没有得到彻底的改善，比分落后的鲁能队员心态也开始变得急躁。
　　第70分钟，鲁能左侧进攻受阻，这一次邓卓翔和安塔尔还撞在了一起。很显然，两人都想去拿这个球组织进攻，可是欠缺了一些默契。在球权被南昌队拿到后，邓卓翔和安塔尔言语上还有一些冲突，幸亏崔鹏及时上前将两人分开，才避免了事态的扩大。从这个角度可以看出，在争冠的巨大压力下，鲁能众将显然在心态上还没有彻底摆正，这也是鲁能还不够成熟的地方。
　　值得注意的是，近几年鲁能球员出现内讧并非首次。上赛季鲁能客场被大连击败，赛后就传出了安塔尔和西切罗的内讧，据说当时西切罗不满安塔尔的防守，还给了黎巴嫩人一个耳光。结果，那个赛季后，西切罗无奈走人，安塔尔则继续留队。早在5年前，鲁能也曾出现过队内的内讧，当时鲁能客场与四川的比赛踢得很艰苦，因为一次防守的漏洞，舒畅和王超两位老将产生了分歧，幸亏队友及时将两人拉开才避免了新的冲突。
　　其实从内讧的原因看，双方肯定都是想踢好比赛，比分的落后导致心里的变化造成了双方暂时的不快。幸运的是，鲁能很快扳平了比分，并最终拿到了宝贵的一分，将冠军提前收入囊中。这一幕，或许只是夺冠华彩中的一个瑕疵，可对于鲁能来说，如何解决好球员打硬仗时的心态问题，至关重要。(小牛)

