鲁能四次夺冠历程曾提前六轮登顶 首次客场加冕
　　新浪体育讯　10月27日，中超联赛展开第28轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能客场1-1艰难逼平南昌衡源，拿到了夺冠路上关键的一分，从而如愿拿到了中超联赛的第三座冠军奖杯，也是俱乐部历史上的第四个顶级联赛冠军，同时也是鲁能第一次在客场加冕。在此，新浪体育和您一起回顾一下鲁能的四次夺冠历程。
　　1999年 工体阻击战助鲁能首次登顶
　　在职业联赛初期，鲁能的实力在甲A只能算是中等。不过，在鲁能集团接手后，球队坚持聘用洋帅的思路。1999赛季，桑特拉奇的入主成为鲁能蜕变的关键。在那个赛季里，鲁能历经多次起起伏伏，在联赛剩下1轮的情况下落后辽宁1分。联赛收官战，鲁能主场5-0大胜已经降级的武汉队，可命运并不掌握在他们自己手中。直到北京国安在工体依靠高雷雷的远射逼平辽宁的消息传来，才成就了鲁能联赛首冠。值得注意的是，99赛季辽宁最后五轮1负4平遭遇五轮不胜，鲁能3胜2平奋起直追最终登顶。在接下来的足协杯决赛中，鲁能击败大连实德成功登顶，成为联赛史上的首个双冠王。
　　2006年 提前六轮夺冠霸气十足
　　经历了99年的辉煌，鲁能在甲A并没有再掀起大的风浪。不过进入中超年代，在图拔的带领下，鲁能掀起了橙色旋风。2004赛季，鲁能就夺得了中超杯和足协杯两个冠军。进入2006赛季，鲁能阵容空前强大，在郑智、李金羽、日科夫和韩鹏进攻组合的引领下，鲁能无坚不摧，联赛五连胜后成功登顶。虽然之后也有被北京、大连、重庆逼平的低潮。可是自联赛第14轮客场5-0击败辽宁后，鲁能踏上争冠快车道，连战连捷，联赛第24轮，鲁能主场1-0击败北京国安，豪取11连胜，提前六轮夺冠。值得注意的是，之后鲁能还接连击败重庆和大连，创造了联赛13连胜的纪录。如果加上足协杯的四场胜仗，鲁能在四个月里豪取17连胜，可谓是霸气十足。那一年，鲁能同样加冕足协杯，成为当之无愧的王者。
　　2008年 末轮惊魂加冕第三冠
　　随着郑智的离去，鲁能的竞争力有所下降。2008年，鲁能的夺冠历程可谓是十分凶险。在这个赛季，鲁能在国奥队员被征调，王永珀、韩鹏以及王晓龙先后受伤的情况下始终保持着稳定的发挥。在当赛季的比赛中，鲁能曾两次取得五连胜的佳绩，并且在联赛第二阶段首场比赛中客场击败陕西队实现登顶。联赛收官阶段，鲁能曾多次犯错，不过在和申花的博弈中，鲁能还是笑到了最后。末轮面对广药，尽管鲁能没有全取三分，可申花同样被杭州绿城逼平。最终，鲁能以两分的优势登顶中超，拿到了俱乐部职业联赛历史上的第三冠。
　　2010年 提前2轮夺冠王者归来
　　09年对于鲁能来说是蛰伏的一年，周海滨的离开打乱了俱乐部的备战计划，最终第四的成绩也成为中超以来的最差战绩。赛季结束后，功勋主帅图拔黯然离开，克罗地亚人伊万成为鲁能新帅。面对2010赛季的双线作战，和鲁能处于磨合期的伊万开局并没有给球迷带来惊喜，亚冠出局，联赛杯申花甩开，鲁能的开局并不好。可经过阵痛期的磨合后，伊万给鲁能带来了更为坚韧的足球。7年来首次客场击败申花，10年里第一次攻克工体，鲁能在伊万的带领下连斩强敌，在冠军争夺战中牢牢占据主动。虽然接连错过了两个冠军点，可是连续两场比赛都是落后的情况下扳平，也为最终夺冠奠定了坚实的基础。本场面对南昌，鲁能又是落后的情况下扳平，最终拿到了宝贵的一分，如愿登顶，这是鲁能首次在客场夺冠。(小牛)

