鲁能联赛第4冠含金量骤减 3连平问鼎险成悲情角色
　　新浪体育讯　从有机会提前四轮夺冠到今天提前两轮夺冠，山东鲁能在最后的冲刺战中突然步伐放缓，那支早将本赛季争冠悬念抹杀的中超巨无霸在最后争冠的三大战役中杀伤力大打折扣。虽然今天他们如愿问鼎，但在最后冲冠的几场比赛中，鲁能的夺冠成色不得不让人质疑。
　　联赛25轮过后，山东鲁能无论在进球数或积分数都遥遥领先于排名次席的上海申花，这让他们有机会提前四轮问鼎中超联赛冠军。而在26轮，当上海申花在率先进行的比赛中客场不敌长春亚泰之后，鲁能提前四轮夺冠的命运已经完全把握在了自己的手中。可惜，在郑州球场，他们面对为100万奖金而战的河南建业队进攻乏力，仅仅凭借安塔尔的压哨球才勉强逼平了建业。
　　如果说鲁能未能在郑州加冕，也许惨杂着球员更愿意回到济南与球迷共同庆祝第四座联赛冠军到来的因素，那么在第27轮主场迎战为保级而战的青岛中能队时，鲁能的进攻同样未表现出冠军的品质。要知道在前25轮的联赛中，鲁能的场均进球数大约为2个，而这样恐怖的攻击力突然在冠军冲刺战中全无。齐鲁德比战前，鲁能放出豪言必胜青岛，与球迷欢庆。但现实的却完全不是那回到，中能队打进的领先进球让鲁能主场夺冠的命运堪忧，命悬一线时刻，还是靠韩鹏的补射挽回了主队的颜面，虽然未能如愿加冕，但总比输给为保级而战的同省小兄弟说得过去。
　　在同轮的比赛中，如果不是哥伦比亚强人里亚斯科斯的灵光闪现帮助申花逆转陕西，山东队更将遭遇“被冠军”的耻辱。
　　三天后，鲁能远征南昌，这是场联赛积分榜首尾之间的对话，29分的积分差距足以说明两队的实力悬殊。而主教练伊万在这场冲冠第三战中也排出了相对保守的451阵型，锋线上只保留了韩鹏一人，中场用吕征、王永珀和崔鹏三人进行了调整。但在本场比赛的前45分钟，鲁能几乎没有获得什么像样的射门，韩鹏在开场的垫射将皮球踢飞，而周海滨接吕征的回敲球推射也打得不着边际。
　　反观一支脚已经踏入中甲赛场的南昌队，他们的反击却打得有声有色，如果不是这支球队门前把握机会的能力确实不足，他们的领先进球或许早在那次前场3打1的机会时到来。下半场，考验鲁能的时刻终于到了，陈志钊的反击射门将鲁能拖入被劫，伊万连续换人派出邓卓翔和莱昂。陷入困难的鲁能球员此时也产生了急躁情绪，两队中场主力竟然公开在比赛中互相指责并争吵。而莱昂的那脚怒轰空门扳平比分也明显在发泄心中的郁闷情绪。
　　不言而喻，鲁能作为6年中超夺冠次数最多的球队无疑已经代表了中超联赛、甚至中国足球的形象。作为山东球迷，山东鲁能已经成为这片地域的英雄之师，而在整个中华大地，更多的球迷更加期待山东鲁能可以在亚冠赛场为中国足球扬威。然而，鲁能与河南、青岛和南昌的三大战役所表现出不善打硬仗的弱点还是不是不让人为他们捏一把汗。人们不禁要问，2010的中超冠军，你的含金量几何？
　　(ALANSONG)

