鲁能高层许诺重奖夺冠之师 暂不庆功只为最后两战
　　新浪体育讯　10月27日下午，在中超联赛第28轮的比赛之中，山东鲁能以1-1战平南昌队，并凭借这宝贵的1分 提前两轮夺冠本赛季中超联赛的冠军，这也是山东鲁能第四次问鼎中国足球职业联赛冠军，也是首次在客场加冕。
　　虽然冠军推迟了两轮才到手、虽然没有凭借一场胜利实现登顶，但这仍然无碍鲁能队夺冠的心情，比赛结束之后，山东省政府、国家电网公司、山东电力公司、鲁能集团分别在第一时间向鲁能俱乐部发了贺电，除此之外，山东省足球管理中心、济南供电公司、河北省电力公司、重庆市电力公司、国网技术学院等单位向山东电力集团公司并鲁能泰山足球俱乐部发来贺信。
　　在比赛结束之后，不冷静的南昌球迷怒砸了鲁能大巴车，但是江西电力集团却以东道主的身份为鲁能队承担了在南昌的庆功晚宴，今天晚上，鲁能队全体人员将前往江西电力集团出席一个小型的庆功宴。
　　回到酒店之后，队员们也立刻看到了祝贺鲁能夺冠的巨大横幅与欢迎的鲜花，还有一个专门为夺冠而准备的大蛋糕，这也让队员们很快摆脱了刚刚被南昌球迷怒砸大巴车的阴影。
　　鲁能这一次夺冠，也将受到各方面的奖励，俱乐部副董事长孙可奇已经表示，俱乐部和集团肯定会对球队进行嘉奖。明天上午，鲁能将返回济南，不过在济南还不会立刻进行大型的庆功活动，因为本周日马上还有一轮中超联赛。俱乐部已经要求鲁能队员们一定要打好最后两轮比赛，绝不能放松。(新浪体育 于静发自南昌)

