金志扬伊万大胆求变终获冠军 一人对鲁能不可或缺
　　新浪体育讯　2010年10月27日，山东鲁能1-1战平南昌八一，提前两轮获得中超联赛冠军。作为国内足坛元老级的教练，北理工大学队主帅金志扬也在赛后第一时间连线了新浪体育，表达了自己对鲁能夺冠的观点和看法。
　　谈到鲁能夺冠，金志扬说：“首先祝贺山东鲁能夺得本赛季的中超冠军，提前两轮轮登顶足可以看出鲁能的整体实力强于各队，在漫长的赛季中，能够一直保持领先优势也说明了这支球队在新帅伊万的带领下整体稳定，而替补球员的实力同样起到了关键的作用。”
　　随后，金指导更是指出了鲁能队中的三位核心人物，他说到：“这是外籍主帅伊万在鲁能的第一个赛季，总体来看，他执教下的鲁能延续了以往的战术体系，尽管在赛季初期也曾受到过争议。但是伊万很显然并不十分固执，在困难时期求变，也让自己及时摆脱了困境，大胆启用了像李微、郑铮几名新人且效果不错，尤其，在安塔尔、邓卓翔以及周海滨三名球员的搭配上较为合理。”
　　谈到频频破门的韩鹏，金志扬也丝毫不吝惜自己的赞美之情：“韩鹏是山东队不可或缺的前锋，围绕着韩鹏的高点，伊万也较有针对性的做出高举高大的战术安排。在几场关键场次落后中，韩鹏的高点起到了扭转乾坤的作用。”
　　在成为中超新科冠军以后，鲁能也被外界寄予厚望，金志扬说到：“夺得了冠军，在接下来的比赛中，鲁能更应该锻炼新人为下赛季做好准备。同时，我更希望在明年的亚冠比赛中，鲁能真能够代表中超最高水平，打出更好的成绩。”
　　最后，金指导总结了本赛季的中超联赛，并指出了本土射手的溃乏和联赛中存在的不足，他说：“回顾今年的联赛，总体来看各队发挥较为平稳，传统强队依旧保持了强劲的势头。在联赛还剩4轮的时候，保级和亚冠之争愈发激烈，更有看头。中国足坛反赌扫黑也对中超联赛起到了净化赛场的作用。当然，我们的水平不可能因为反赌扫黑而在技战术上立刻有所提高，我们的从业人员更应该端正态度，各尽其职。
　　今年的外援依旧占据了射手榜前列位置，可以看出我们的本土前锋欠缺实力。在目前情况来看，我认为只有韩鹏和郜林是传统意义上的前锋，这远远不够。我们在引进外援时更应该注意如何与本土球员相互搭配共同提高，而不是一锤子买卖一年换一拨人，这样不利于我们国家队的建设。”（智斌)

