分解鲁能攻防体系：一刻钟可夺命 冠军克星缺京沪 
　　新浪体育讯　10月27日，山东鲁能在中超第28轮的比赛中客场1-1战平了南昌衡源队，提前2轮捧得了2010赛季中超联赛的冠军奖杯。虽然最后三轮的三连平让这个冠军的诞生缺少了点一统江湖的豪气，但是在分解其28战16胜9平3负进52球失32球的成绩单可以发现，鲁能的第四冠并不缺少技术含量。
　　进攻统计
　　山东鲁能队攻击力强劲，其28轮打进52球的攻击力没有中超球队可以抵抗，在28轮比赛中只有客场对陕西中建的比赛中没有进球，其他比赛场场都有破门。在这27场进球的比赛中，山东鲁能队有2场比赛的进球数达到4个、6场比赛的进球数是3个、7场比赛的进球数有2个、12场比赛的进球数是1。
　　1、进球分布
　　山东鲁能队进球最集中的时段是上下半时的最后15分钟，其中上半时最后15分钟的进球数为16个，下半时最后15分钟的进球数为12个，这两个时段的进球数超过全部进球的一半。需要注意的是，在鲁能破门较为集中的两个15分钟，被鲁能攻破球门的对手也大致分为两类，一般情况下鲁能基本会在上半时的最后15分钟搞定实力较弱的对手，而在下半时后15分钟进球的对象多半是较为强硬的对手。
　　本赛季最具代表性的比赛就是客场3-1胜青岛时在上半时最后15分钟连进3球，主场3-0胜舜天在上半时最后15分钟里连进2球，此外在主客场对重庆，客场对金德等比赛中，鲁能在这一时段都有进球。
　　在比赛最后15分钟破门的对象中，实德、亚泰、申花、泰达、国安、建业等强队一一在列，其中客场对阵实德是最后15分钟的两个进球将比分追成2-2，客场对阵上海申花是最后15分钟连进两球完成逆转，此外像主场1-0胜泰达、主场2-1胜实德、客场3-2胜国安、主场3-2胜深圳都是在最后15分钟完成绝杀，而客场对亚泰的比赛也是在比赛的最后15分钟将比分追成1-1平，客场对阵建业是在伤停补时的第2分钟扳平比分，山东鲁能在这一时段的12个进球中个个含金量十足。
　　2、进攻方式
　　在山东鲁能队进攻中，边路传中仍然是球队最有效的破门方式，51个进球中有21球是边路传中的产物，其中还不包括任意球、角球的传中进球。不过，相比于前几个赛季，今年山东鲁能队的传中套路更为丰富，除了两侧传中直接找韩鹏的高点，吕征突然后切底回敲外，安塔尔左路拉出空当后低平球回做禁区前沿，周海滨右边路传中直接找二梯队跟进的队友都有不错的效果。
　　在定位球得分中，今年山东鲁能队除了2个点球、4个任意球是直接射门得分外，还有8个进球是定位球创造出冲顶、劲射和补射的机会。今年山东鲁能队的定位球进攻不仅仅是韩鹏、李金羽利用个体优势欺负人，而是更讲究罚球的质量，除了屡有直接破门的邓卓翔外，周海滨出色的脚法已经让他成为球队在定位球上的第一操刀手。
　　在其他进球中，鲁能今年有7个进球是靠前场的渗透撕开对手防线，有5个球是反击得手，有4个球是远射或远射后的补射得分。不过，鲁能的反击主要以就地反抢后传空当、突然转移打空当为主，图拔时代防守定位球后高速转换、通过快传快递创造出的破门在本赛季已经极少出现。
　　3、队内射手
　　虽然山东鲁能队有像韩鹏这样在射手榜高居第二的王牌射手，但是鲁能的强大攻击力却不仅仅依靠韩鹏一个人，而这就是他们能甩开上海申花的根本原因。里亚斯科斯一个人的进球数几乎就占据上海申花队的一半，而山东鲁能队除了韩鹏以外还有大把的球员能改变比赛的结果，射手榜上进球在2 个以上的就有安塔尔、邓卓翔、王永珀、周海滨、李金羽、郑铮、李微、胡里奥、本森等9人之多，此外像米歇尔、吕征、卡洛斯等人也都有球进账。
　　在山东鲁能的进攻团队中，中场的攻击力无比强大，其中安塔尔8球、邓卓翔5球、王永珀和周海滨各进4球、李微打进2球。鲁能中场的强大同时也体现助攻榜上，目前周海滨6次助攻、崔鹏、王永珀3次助攻、邓卓翔、安塔尔、李微各有2次助攻。而后卫线上打入3球、助攻4次的郑铮则是今年球队在进攻上的最大发现。
　　防守统计
　　在已经结束的28轮比赛中，山东鲁能队在20场比赛中有失球，共失球32个。其中失球最多的场次是客场1-4惨败辽宁宏运，在客场与江苏舜天队的比赛中也单场丢了3个球，其他场次中还有7场丢球数是两个。
　　1、失球分布
　　在这32个失球中，失球时段主要集中在上半时的15-30分钟和终场前的15分钟。在上半时15-30分钟，山东鲁能队共丢8球，其中5次是对手进球之后实现领先、两次是对手扳平比分、一次是对手扩大领先优势。在这一时段的8个失球中有4个球是被对手打出快速反击，2个球是防守球员的个人失误，只有江苏舜天和陕西中建的两个主场进球是在阵地进攻中打开了鲁能防线。另外一个失球较多的时段是终场前的15分钟，在此期间鲁能共丢了7个球。在这7个丢球中，有3个是在3个以上优势时的防守松懈，有3个球是进攻高压下利用任意球得分。
　　从攻防对比看，前28轮中山东鲁能队在前30分钟进10球失14球，但是在上半时结束前的15分钟基本就是鲁能时段，此间鲁能队失球数为2，而进球数高达16。从这26个进球与16个失球的对比看，鲁能的对手中有相当一部分只抵抗了30分钟就会被迫投降。在比赛的最后15分钟，虽然鲁能的失球数有7个，但是其中的多数都是在胜局已定时的松懈，而他们在这一时段的12个进球却个个价值连城，而被进球的实德、亚泰、申花、泰达、国安、建业等对手都属于中超强队。
　　2、失球方式
　　在鲁能的32个失球中，除了卡洛斯和凯塔送出的乌龙球，陈星、徐亮、克劳迪内的点外球外，鲁能经常出现的失球方式就是被对手打反击和被对手定位球破网。其中被对手快打身后、被对手反抢之后就地组织进攻造成的直接失球、补射进球、送出点球就达13个，几乎是全部失球的一半，另外还有9个失球是对手抓住了任意球和角球的机会。
　　从失球方式看，山东鲁能队最大的优势在于整体，因此对手很难在阵地进攻中占到鲁能的便宜，于是打反击和制造定位球就成了攻破鲁能球门最有效的手段。因此，在鲁能的失球中上半时前30分钟就达14个，几乎占据了总失球数的一半，尤其是上半时15-30分钟这一时段，鲁能的失球数更是达到了9个，而这段时间的失球方式多半是鲁能全力投入进攻时被对手打了反击。鲁能失球最少的时段在上半时的最后15分钟，截至28轮鲁能在这一时段的丢球数只有2个，而进球数多高达16，这一时段几乎就是鲁能时间。
　　3、谁是鲁能克星
　　在攻破鲁能球门的球员中，有16球要记在外援的身上，其中绿城外援拉米雷斯、实德外援詹姆斯、建业外援奥比和力帆外援金尼都是两次攻破鲁能球门，其中金尼在亚泰和力帆各有一次攻破鲁能球门的经历。除了这4名两次对阵鲁能均取得入球的外援强人外，天津的佐里奇、实德的安贞焕、舜天的杰尼尼奥、恩里克、深圳的赫莱布、基伦、亚泰的克劳迪内和曾在鲁能效力的桑德罗也都在与鲁能的比赛中有进球，只是目前联赛射手榜上领跑的里亚斯科斯暂时还没有攻破鲁能大门的记录。
　　在本土球员中，汪嵩、陆博飞、杜震宇、于海、徐洋、朱建荣、姜坤、陈星、杨旭、于汉超、徐亮、姚江山、陈志钊都有攻破鲁能球门的经历，其中杨旭更是在一场比赛中两次洞穿鲁能球门，这个今年联赛中唯一一个在与鲁能对阵时完成的“梅开二度”。鲁能的另外一名“克星”就是亚泰的杜震宇，本赛季两次对阵鲁能时他打进一球、助攻一球、制造一个点球，亚泰的三个进球个个都与他有关。
　　在中超对手中，截止本轮比赛有5支球队与鲁能打成了平手，其中与杭州绿城、辽宁宏运、陕西中建三队的战绩是一胜一负，与长春亚泰、河南建业都是两次战成平局。其他8支与鲁能打完两循环比赛的球队中，北京国安、深圳红钻、重庆力帆都被鲁能双杀，与天津泰达、大连实德、青岛中能、江苏舜天、南昌衡源之间的战绩都是一胜一平，而长沙金德、上海申花两支球队在首次相遇时都输给了山东鲁能。
　　(西木)

