鲁能危局时刻是谁挺身而出 冠军金杯他们双倍记功
　　新浪体育讯　山东鲁能提前两轮实现梦想，看似轻松的冠军之争却比预想来得晚了些。夺冠来之不易，在这漫长的争冠道路上，一幕幕鲁能全军将士奋力拼搏的故事值得再度回味。险胜、绝杀、甚至逆转，在这过程中，韩鹏、周海滨等人都扮演过关键先生挽救鲁能的3分，今天，莱昂再显杀手本色。鲁能最终提前夺冠，这些在危难时刻站出来的英雄需要加倍记功。
　　鲁能在第10轮客场与陕西队的比赛才吃到本赛季首次败仗，可以说这是一个很不错的开局。事实上，如果不是韩鹏，他们早在第4轮就客场输给了大连实德。当时，大连队在比赛还剩十几分钟时已经2-0领先，眼看大势已去，韩鹏凸显空霸本色，他先是在81分钟接队友传中甩头攻门扳回一球，而在此时，大连人依然相信胜局不会改变。但在比赛最后1秒，鲁能开始组织全场比赛最后一次进攻，而正是这次进攻中，又是韩鹏头球攻破了实德的城门，最终他们成功在大连抢走1分。在这其中，韩鹏无疑是山东鲁能的救世主。
　　在鲁能夺冠的过程中，京沪等传统强队一直是他们最大的竞争对手。特别是上海申花，他们在布拉泽维奇的带领下展现出旺盛的斗志和超强的作战能力。而上半程的收尾大战，鲁能在客场挑战这样一个对手，此前，鲁能已经整整7年没有在上海这片土地战胜过这里的主人。而在当时的比赛过程中，鲁能也是经受了严峻的考验，他们在一球落后的情况下，先由韩鹏扳平了比分，本以为在上海滩能拿到1分已是非常理想的结果，但在81分钟，替补出场的李微在角球混战中从外围劲射成功导演逆转。3分到手，这一次是韩鹏携手李微帮助鲁能捅破了7年魔咒，并确立了半程冠军的地位。
　　联赛进入中期，也是竞争最激烈的阶段，申花在与鲁能的竞争中稍占上风，经常可以抢得积分榜首的宝座。第17轮，鲁能主场迎来天津泰达，虽然这个对手在本赛季初并不为人所看好，但他们还是在济南给主队带来了非常多的麻烦。比赛的僵局直到第85分钟才被打破，当时矫哲送出落点准确的传中球，又是韩鹏的绝杀成就了3分。一周后，鲁能又在客场经受了重庆力帆的考验，他们在先失一球的局面下，邓卓翔和杀手莱昴先后破门，再次上演逆转好戏。
　　在经历了天津和重庆的考验之后，鲁能又在第19轮迎来与大连的恶战，但没想到，大连人在济南竟然在开场6分钟就破门得分，这让山东队的形势非常被动。直到下半场开始后，主队才由安塔尔补扳平比分。与客场大战实德一样，这场鲁连之争进行得一波三折。比赛的转折点出现在90分钟结束前5分钟，老将李金羽送出助攻，韩鹏再次挺身而出打进绝杀逆转关键球。
　　可以说在这一阶段，鲁能的硬仗不断，在8月26日和9月11日，鲁能连续与国安过招。而正是通过这两场关键战役，鲁能彻底击碎了卫冕冠军继续争冠的希望。在双方首回合的比赛中，鲁能凭借李金羽的进球1-0小胜，确立了领先国安10分的优势。10天后双方转战工体，鲁能虽然率先破门，但国安在两度落后的情况下两次扳平比分。直到第88分钟，替补登场的吕征反越位成功单刀绝杀国安，至此，鲁能甩掉了第一个争冠对手。2010中超联赛成为鲁沪之间的较量。
　　联赛第23轮，山东队在主场迎来了深圳队，要知道深圳队虽然身处保级圈，但鲁能在本赛季第一次输球就是在这个对手身上发生。而此次再战冤家，深圳队依然让鲁能吃尽了苦头，因为在比赛前80分钟里，鲁能两次落后，都是凭借顽强的战斗两次将比分扳平，在这过程中，李微和韩鹏的进球让主队保住了一丝希望。比赛结束前10分钟，周海滨的传中在空中划出一道弧线，禁区内争顶球员都未能改变皮球运行路线，深圳队门将视线受阻，最终传中球变成了绝杀进球。
　　在25轮战胜陕西之后，山东鲁能迎来了提前加冕的机会。条件是他们必须在客场战胜河南，而且上海申花要输给长春。但事与愿违，申花确实输球了，而山东却在客场遭遇了强大的阻击，在一球落后的情况下，又是安塔尔打进压哨球将比分扳平。虽然这1分无法帮助球队在赛后确保夺冠，但用伊万的说法，“1分足以粉碎申花的梦想。”27轮主场战青岛，鲁能再次陷入被劫，危难时刻韩鹏再显救世主神威打进扳平球。
　　今天，在这场积分榜首尾大战中，让人感到不解的是鲁能竟然遭到了副班长的顽强阻击，在球队最被动的阶段，两名中场球员竟然公然互相指责并争吵，可见此时鲁能队所随的巨大心理压力。终于，英雄在第74分钟诞生了，莱昂面对空门的大力怒射打进了可以换来冠军的进球。莱昂的怒射是对心中郁闷的发泄，也是对冠军到来的激情释放。
　　回顾这一场场硬仗，可以说鲁能最终夺冠是经受了重重考验的，韩鹏、李微、周海滨、安塔尔、吕征、莱昂……他们永不停止的战斗让中超各路对手感到惧畏，正是这种精神让山东鲁能在今天实现提前问鼎。
　　(ALANSONG)

