鲁能冠军阵容架构合理 潜力十足未来5年仍能称雄
　　新浪体育讯　1-1，鲁能终于把握住了冠军点，拿到关键的一分后，如愿登顶2010年中超，拿到了史上第四个顶级联赛冠军。值得注意的是，进入中超以来，鲁能04年拿到两个杯赛的冠军、06、08年和10年拿到了联赛冠军，成为中超绝对的王者。其实从鲁能的人员配备来看，整体的年龄结构非常合理，平均年龄在25岁左右，若能很好的坚持下去，称霸未来五年联赛并非妄想。
　　本赛季中超是鲁能换帅后的首个赛季，克罗地亚人伊万接替图拔上任后在球队的技战术层面并没有做出太大的改变，不过在人员的使用上，伊万更为开放。在他的指点下，郑铮和张弛两名小将开始得到出场机会，并且有不错的表现，成为左右后卫有力的人选。此外，门将位置启用杨程也给了这位昔日国青门将表现的机会，虽然表现还有起伏，可杨程门将主力的位置也已经坐稳。
　　在其他位置上，图拔时代就已经得到重用的崔鹏、周海滨、王永珀以及苑维玮、吕征都有出场的时间，新人邓卓翔更是逐渐成长为鲁能的进攻核心。经过一系列的调整，鲁能的阵容更加年轻化，主力阵容中除了外援，年龄最大的是81年出生的队长刘金东，其余位置上的球员除了韩鹏是83年的以外，能够得到重用的国内球员都是清一色的85后，可以说是正值当打之年。
　　从数据的角度看，本赛季能够经常进入伊万轮换阵容的国内球员有11人，分别是刘金东，周海滨，崔鹏，王永珀，韩鹏，邓卓翔，苑维玮，张弛，郑铮，杨程和吕征，11个人的平均年龄是24.4岁。需要指出的是，这11人在未来五年里，除了刘金东外，其余10人都还在当打之年，他们也必然撑起鲁能的主力架构，成为鲁能开创辉煌的关键所在。
　　值得注意的是，本赛季几名功勋老将渐渐归隐，这也是鲁能新老交替的必然所在。队内几名70后的队员中，李雷雷只出场一次，王亮出场机会甚少，昔日队长舒畅更是彻底隐退，只有老江李金羽获得了更多出场时间，这也说明鲁能阵中的70后逐渐失宠。不过，他们也并非没有存在的价值，譬如说李金羽关键时刻的经验对于鲁能依然十分重要，更关键的是，他也能起到传帮带的作用。
　　在年轻人方面，伊万本赛季重点打造的是郑铮和张弛两位小将。从表现看，郑铮已经坐稳了左后卫的主力位置，成为鲁能本赛季防线的最大发现。至于张弛，表现有好有坏，可整体依然能够令人满意，毕竟对于一个第一个赛季打联赛的年轻人来说，要求太完美并不合适。此外，本赛季高迪、马龙、马兴煜等几名小将也得到了一定的出场机会，相信未来几个赛季，他们也会得到更多的出场机会，成为球队的主力替补乃至主力。值得注意的是，本赛季伊万还曾招入93年的小将王彤，这位能出任右后卫和中后卫的快马很可能会成为鲁能后防线的希望。而且，在王彤那届鲁能梯队中，还有陈灏，吴兴涵，吾提库尔等很有潜力的球员，相信慧眼识珠的伊万也能挖掘出他们的潜力。
　　再从外援的角度看，安塔尔的位置稳定，如今才30岁的他应该还可以保持两到三年的高水准，他也必然是鲁能中场的一个保障。其余几名外援，31岁的莱昂若能处理好伤病应该也是可用之才，至于凯塔和卡洛斯、米加，三人留队的可能性并不大，如何在这个位置上找到更好的人选也是鲁能未来组队的关键所在。
　　整体来看，鲁能的阵容新老搭配非常合理，平均24-25岁的年龄在中超排在中游，队伍可谓是既有实力又有经验，这正是一支成熟球队的体现。自从中超开始以来，还从没有一支球队实现卫冕，如今，兵强马壮的鲁能具备了这个实力，在保留现有主力阵容的基础上，若能补充实力更强的外援，那鲁能未来几年很可能继续称霸中超，开创属于自己的霸业。(小牛)

