韩公政眼含热泪迎冠军：有种醉氧的感觉 喘不上气
　　新浪体育讯　10月27日下午，在中超联赛第28轮的比赛之中，山东鲁能以1-1战平南昌队，并凭借这宝贵的1分 提前两轮夺冠本赛季中超联赛的冠军，这也是山东鲁能第四次问鼎中国足球职业联赛冠军，也是首次在客场加冕。
　　在错过两次夺冠机会之后，鲁能队这一次终于没有将夺冠的主动权掌握在了自己手中。当比赛结束那一刻，无论是场上的鲁能球员还是场下的替补球员、球队官员，都已经是兴奋不已。
　　常务副总经理韩公政可以称是上鲁能俱乐部资格最老的官员，韩公政也亲身经历了鲁能在2006年与2008年的前两次夺冠，而这一次夺冠之后，韩公政显得格外激动。在接受采访之时，这位鲁能老总的眼中已经闪烁着晶莹的泪花，“不容易、太不容易了，感谢我们的队员，终于凭借自己的能力拿到了这个冠军。”
　　这是平时性格温和内敛的韩公政少有的激情，眼中含着泪花的韩公政再次说到：现在的心情真的很激动，有一种醉氧的感觉，醉氧和缺氧的感觉是一样的，都有些喘不上气来。
　　最后，韩公政说到，鲁能今年的这个冠军和以前的冠军相比，还是感觉有一点兴奋不起来，毕竟这三场真的是一波三折，接下来鲁能绝不能松气，还要打好最后两场比赛，以最后的成绩结束今年的中超。(新浪体育 于静发自南昌)

