中超投资人或入足协主席团 国安建业领导呼声最高
　　记者贾蕾仕报道 这次足代会的一个重要议程就是选举新一届中国足协班子，主席和副主席都将重新选举。根据总局和足协的计划，总局相关司局也会有领导当选足协副主席，另外将会有俱乐部投资人担任足协副主席，这改变了过去足协副主席只能由体育系统干部担任的传统。
　　上一届足协选举还是在2003年，当时在香河召开的会议上，选举袁伟民担任足协主席，可是过去8年里，足代会都没有召开过，按照中国足协章程，即使在袁伟民退休后，他依然是中国足协的最高领导者，尽管他很长时间都已经不再过问中国足协的事情。 随后崔大林主管足球项目后，在原定2009年12月21日召开的足代会前，总局也曾钦定崔大林担任足协主席，后来因足坛反赌扫黑以及反腐等工作的深入进行，足代会一再推迟。今年9月份崔大林也已退休。现在主管足球项目的蔡振华成为了足协主席的候选人。
　　在目前足管中心主任中，只有薛立是唯一的足协副主席，在这次足代会上韦迪、于洪臣以及林晓华都将成为名正言顺的中国足协副主席。谢亚龙自2005年上任后，在任期内的四年里，一直没有召开会议，因此他也是唯一一个没有正式担任过足协职务的足管中心主任。即使是短暂上任的南勇，也曾在2003年担任过中国足协副主席兼司库的职务。 过去总局和省市体育局领导担任足协副主席已经成为惯例，2003年选举出来的22名副主席中，除了王钧、杨贵仁、吴明山、阎世铎、王俊生、薛立、南勇、张吉龙、杨一民等9名体育总局、教育部、公安部、足协领导外，其他13名副主席均由各省市体育局主要负责人担任，这个“主席团”的构成相对简单了一些，而随着职业足球的开展，总局和足协都准备将俱乐部投资人纳入中国足协副主席人选。
　　目前考虑的人选是，投资职业俱乐部时间最长的投资人将有望担任中国足协副主席一职，在目前中超俱乐部中，北京国安和河南建业的投资人坚持的时间最久，中信集团领导王军以及河南建业董事长胡葆森等人都有望在足代会上担任中国足协副主席。
　　除了产生新任足协主席之外，在本届足代会上还将有改选足协副主席的议程。据悉，副主席的人选变动较大，在原先的22名副主席中，其中过半数都已经因退休或调任等各种原因远离足球，这次将有超过11名副主席“离任”。在本次足代会上，他们都将获得足协颁发的贡献奖，以表彰他们在上一任期内对中国足球作出的贡献。
　　随着今后工作的联系增多，总局、教育部、公安部等部委与足协、地方会员协会发挥的作用日益突出，本次足代会的选举中，总局的相关司局以及其他部委的领导也会进入中国足协担任副主席。

