南昌目击者：鲁能司机野蛮驾车撞人 并非针对球员
　　大江网讯 记者喻云亮报道：10月27日下午，山东鲁能队在八一体育场与南昌衡源队1-1握手言和，从而提前2轮获得2010年中超冠军。此后，各大门户网站、报纸首页、头版上，除了山东夺冠后庆祝的报道，还有一则消息相当乍眼，那就是南昌球迷打砸山东队大巴！一时，南昌乃至江西球迷成为全国球迷口诛笔伐的对象。记者28日联系南昌多家球迷协会了解当时的真实情况。记者了解到，当时少数极端球迷是针对野蛮的大巴司机，而非山东队球员。
　　据南昌亮剑球迷协会一位目击全过程的球迷介绍，比赛结束后，所有球迷都到球员上大巴的地方去看球员去了。有球迷举起了横幅，但遭到现场保安、特警制止，于是双方发生了局部冲突。于是大批球迷一直围着体育场西门不肯走，要求相关人士给说法。紧接着，山东全部球员登上大巴，大巴司机启动后竟毫无顾忌，直接开车冲向人群。
　　“如果不是人群闪躲及时，恐怕会造成不堪设想的后果。”该球迷说，大巴一直冲到南京路与洪都大道的交叉口，遇到了红灯。一些不知哪的球迷，看到大巴司机竟然如此野蛮开车，加上刚刚在保安、特警那吃了亏，于是拿起路边的木头棍子和石头砸向大巴。亮剑协会另一名球迷也听到有球迷边砸边喊“叫你乱开车”，由此可以断定这些极端球迷是针对大巴司机的野蛮行为，并不是针对山东球员。随后，路口绿灯亮起，司机加大油门，再次不顾人群的安全，疯狂撤离，带着山东鲁能队的球员离开了。
　　记者联系上南昌红霸球迷协会的江西著名球迷——“红军哥”，“红军哥”表示，比赛结束后，大批球迷围在体育场的西门。其中少数零散的球迷与现场保安、特警发生了冲突，他立即上前劝说这些球迷不要闹事，迅速离开。但是即便是如此友善的提醒，也遭到了这些球迷的推搡。于是“红军哥”组织红霸球迷协会的会员迅速离开是非之地。“红军哥”表示，砸车是少数极端球迷的作为，他对于这些野蛮行为表示遗憾，对一直良好的江西球迷形象遭到破坏感到难过。
　　针对此次砸车事件，南昌衡源队两家官方球迷协会联合发表声明。首先，恭喜山东鲁能队夺得2010年中超联赛冠军！其次，对于场外发生砸大巴的事情，由于球迷早已散场，车被砸的位置离体育场太远，也并无证据能证明是南昌球迷所为，对此次事件深表同情，并对对肇事者发出谴责。希望公安机关能早日缉拿到肇事者，给山东鲁能队一个交代！

