孙继海发飙命令教练换忻峰 内讧折射球队集体矛盾
　　“你们给我换下忻峰！否则明年我和他势不两立！”上轮中超联赛陕西?灞主场迎战浙江绿城，半场休息时，佩戴队长袖标的孙继海突然跑到教练席，对着?灞队助理教练宫磊歇斯底里般的怒吼着下了命令。
　　孙继海忻峰矛盾大爆发
　　陕浙之战上半场，状态低迷的陕西?灞在主场耻辱般的0∶2落后浙江绿城。这样的比分不仅让主场球迷怒火中烧，让?灞高层、教练组羞愧难当，更让场上的?灞队员输红了眼。于是，队内埋藏已久的各种不满、甚至是敌对情绪开始上头，并瞬间爆发。于是，本文开头描述的一幕出现了。当陕西?灞因为盯人不紧、站位混乱而被对手利用定位球打进第二粒进球后，同为中后卫、同为老队员、同为球队精神领袖的孙继海、忻峰爆发了前所未有的矛盾。孙继海在场上怒斥两粒丢球与忻峰有直接关系，并在下场时直奔教练席，面对科萨和助教宫磊怒吼着换下忻峰。而同样怒火中烧并憋屈十足的忻峰，果不其然在下半场被主帅科萨用郑涛换了下去。下场时，郁闷的忻峰甚至没有与替换他的小队友郑涛行击掌礼。
　　内讧的内幕牵扯前途
　　从昨天的比赛中可以看到，两粒丢球全部是全队防守站位、盯人不紧所致，并非忻峰的个人失守。而同样打中卫的孙继海却将一切罪责加于忻峰身上，确实有悖事实。陕西?灞下赛季将重点加强中卫线上的实力，不管是万厚良的归队，抑或是再引新援，按照俱乐部的规划，“忻峰+孙继海”这个组合必须拆散，即——孙继海、忻峰将有一人沦为替补中卫。而享有内援第一高薪和队内绝对地位的孙继海，很清楚自己在来年的?灞队中还是只能打中后卫。而?灞俱乐部同样如是看待孙继海：“孙继海年龄、身体素质等方面的原因已经将他固定在中后卫这个位置上了，这点俱乐部不会轻易改变。”
　　内讧是集体矛盾缩影
　　昨日的“孙继海、忻峰内讧”事件并非仅仅是一个偶然的片段。陕西?灞自科萨高调入主后，不管是否情愿，不管“大连二队”这个词在陕西多么敏感，多么严格的被“禁”， 刚刚树立新西北狼风貌的陕西?灞，事实上就是自然地跌入了“大连二队”的轨道。这种情形对于球队最直接的影响就是新老血统的冲突。昔日的“赵旭日训练袭击郑涛”事件，和现在的“孙继海命令教练换下忻峰”事件都是这样一种情绪的宣泄。需要指出的是，?灞队本赛季引援花了血本，却几乎成为圈内笑柄，近百万美金引进的卡隆成为华丽的花瓶，而拥有中国球员第一高薪的孙继海性价比极低，这样的深刻教训需要认真反思。
　　本报综合

