鲁能8000万培育廉价冠军 投入逊京陕浙凭何笑傲群雄
　　记者陈永南昌报道 又一个冠军诞生了，比冠军更让鲁能感到自豪的是，他们这个冠军的获得所凭借的绝非高投入，而是综合实力的一种体现。要知道，本赛季陕西、杭州方面的投入就明显高于鲁能，卫冕冠军北京国安的投入不会比鲁能低。
　　“本赛季我们的资金投入其实并不高，在中超范围内我们都进不了三甲，但从另外一个角度讲，鲁能在足球方面的投入又是非常高的，这种投入体现在坚定办好足球的理念，全面的文化体系建设，以及在外教聘任、球队管理、战术继承、青少年培养方面行之有效的制度，所以我们冠军体现的是一种综合的实力，而绝不仅仅是资金的投入。”韩公政如此表示。
　　记者在和鲁能一名内部人士聊起这个话题时，该人士也非常自豪：“这个赛季我们的投入肯定进不了三甲，我们的投入，其实是一种持续的、稳定的投入。”
　　“最经济”的中超冠军诞生了，鲁能带给中国足球的又将是什么？
　　2010，鲁能投资“落后”
　　大约在2005赛季前后，伴随着中国足球无缘2006世界杯，中国足球开始一路走低，中超各俱乐部也开始紧缩银根，这一情况在2008赛季达到极致，在2008赛季，收入过百万的球员已经成为绝少数，大多数中游俱乐部的核心球员，比如亚泰的杜震宇、王栋等人，收入也不过在百万左右。更让球员们心寒的是，欠薪现象层出不穷。此时，鲁能以稳定的投入让人羡慕，而且球队也从不拖欠球员工资奖金，在这一段时期，唯一能够超越鲁能的、被球员成为“乐土”的是天津泰达。
　　伴随着反赌风暴的开始，中超反而呈现出一幅欣欣向荣的景象，早在2009赛季，中超俱乐部就出现增长的势头，就在这年年初，河南建业出资1亿多收购了航海体育场，北京体育局则注资2000万支持北京国安俱乐部。进入2010赛季，以陕西和杭州为代表的俱乐部加大了投入，成为了中国足球市场复兴的代表。陕西方面重金引入孙继海、曲波、赵旭日等球星，外援方面也是投入重金，杭州则引进了杜威、孙吉等球员，外援方面则引入了多名洪都拉斯国脚。当然，最让人惊艳的还是广州恒大俱乐部，作为“准中超”俱乐部，广州恒大在2010赛季投入预计在1亿5000万左右。
　　中超俱乐部投入井喷式增长，体现的是各俱乐部对于中国足球的信心开始增加，中国足球也走上了一条触底反弹的道路。在这井喷式增长的趋势下，一直投入比较稳定的鲁能俱乐部反而“落后”了，在本赛季，鲁能的投入远逊于广州恒大，中超范围内也低于壮志凌云的陕西和杭州，以及北京国安。
　　在中超俱乐部的各项支出中，除了基本的运营费用之外，大头还是内援的转会费，国内球员的工资和奖金，以及外援的转会费和工资等几个方面。在2010赛季，鲁能之所以比杭州和陕西方面投入较少，最主要的原因就是在内援的引进和球员工资这两个方面投入较少。
　　在2010赛季，鲁能引进的唯一一名内援就是邓卓翔。作为国脚队的前场核心，邓卓翔其实非常年轻，身价本来就不高，更为重要的是，在鲁能引进邓卓翔时，根据足协的确认邓卓翔的转会费为零身价，当然鲁能方面可能根据邓卓翔的实际情况，对相关方面进行过补偿，但费用显然少于杜威等人的正常转会费。
　　在支出最为庞大的工资方面，鲁能也并不高。早在2004和2005赛季，伴随着李金羽和郑智的引进，鲁能的转会费和工资支出一度非常庞大，比如他们的转会费都近千万，工资也数百万。但随着郑智的离去，李金羽逐渐成为替补，舒畅淡出球队阵容，鲁能泰山队中的高薪球员逐渐减少，根据目前掌握的情况来看，包括韩鹏、周海滨在内的球员，年薪都远远少于当时郑智的年薪。
　　鲁能内援引进花费寥寥，工资投入整体较低，最根本的原因便是鲁能拥有非常完善的青训系统，目前鲁能的国内球员，除了邓卓翔外，包括刘金东、韩鹏、王永珀、吕征、李微、崔鹏、周海滨、苑维玮等在内的主力球员都是鲁能青训体系中走出来的球员，对于这些自己培养出来的球员，鲁能实现的是逐步增加工资的做法，同时注意保持整个球队的工资结构平衡。需要注意的是，就在前面提到的那些主力球员中还有人至今没有能够拿到年薪，而是只能拿到基本的工资，然后通过比赛来获取奖金。其基本工资在30万左右，不会超过50万元。至于郑铮等刚刚打上主力的球员，工资自然更低。
　　8000万，薄发只因厚积 
　　需要说明的是，在目前的鲁能泰山队球员中，大体分为两部分球员，第一部分就是拿年薪的球员，能够获得年薪的球员，效力鲁能的时间至少在5年或者以上，成为主力的时间也要在三年以上。这些球员基本收入较高，不过其年薪中还包括一部分奖金收入，据了解，鲁能主力球员的年薪在100万到200万之间，超过200万年薪的球员寥寥无几。
　　另一部分球员则是拿工资的球员，其中包括一部分主力球员以及所有刚刚成为主力的球员，以及绝大部分年轻球员。这些球员基本工资在30万左右，不过这些球员可以获得球队的赢球奖金。
　　粗略估计，鲁能泰山队的工资支出在2000万左右。奖金支出则要根据球队的赢球情况来定，鲁能以四轮结算一次奖金，如果四轮全胜，奖金总数在500万左右，而如果四轮拿不到5分，则一分钱奖金都没有。在本赛季已经过去的25轮比赛中，鲁能一共发放了6次奖金，其中鲁能没有任何一次获得四连胜，最好的战绩是第21轮到24轮的3胜1平。如此，鲁能在本赛季的基本奖金支出预计在2000万左右。当然，在最后几轮鲁能仍旧可以获得一些比赛的胜利，但考虑到工资支出和奖金支出有重合的部分，鲁能在2010赛季全部的工资和奖金支出应该不会超过4000万，当然，这不算相关方面的夺冠奖励。
　　此外，鲁能的另一部分支出便是外援和外教的投入，和国内球员的工资奖金可以估算不同，这些投入其实是一个未知数，不过这些投入和陕西、杭州、上海等俱乐部的投入应该相差不大，根据目前的情况来看，这些俱乐部在外援和外教方面的投入在2000万到3000万之间。除了这些方面的投入之外，鲁能在其他方面的投入并不多，其中鲁能的青训系统已经非常完善并且步入正轨，投入相比前些年大大减少。
　　综合来看，鲁能在2010赛季的投入预计在8000万左右。当然，这些投入并不包括鲁能夺冠之后相关部门追加给鲁能的奖励。    就鲁能的投入来看，他们这个冠军的货币价值其实并不高，要知道在2003赛季，申花为了夺取最后一个甲A冠军整整花了两亿元，和“疯狂”的申花相比，鲁能本赛季的花销还不及申花的一半。不过，鲁能这个冠军虽然花费不高，但含金量却并不低，在鲁能冠军的背后，是鲁能体育长期的厚积薄发。
　　十年耕耘，终到收获季节 
　　“这几天，大家见到我都说我是鲁能体育的福将，我来到鲁能体育之后便获得了超级大满贯，但我想，鲁能体育在今天的丰收，是对鲁能体育十三年一贯投入的见证，是我们坚持稳定投入，坚持严格管理，坚持后备队建设的必然结果，一切都是水到渠成的事情，作为我个人来说，只是我们鲁能体育团体中的一部分。”在鲁能夺冠之后，孙国宇告诉记者。
　　鲁能俱乐部创建于1998赛季，1999赛季便夺取了他们的第一个联赛冠军，结果在夺冠之后鲁能反而饱受批评，原因就在于当时鲁能俱乐部的投入是非常高，同时，在1999赛季夺冠之后，鲁能的球员们的确获得了非常丰厚的收入。
　　“创建之初的投入自然是非常高的，其中最重要的一块投入是鲁能足校方面的投入，目前鲁能足校拥有30多块训练场，并且拥有灯光球场和看台，住宿和餐饮配套设备都非常完善，这一切都源于鲁能创建初期的组建。现在，我们的整体投入已经少于那个时期。”鲁能方面的人士介绍。
　　鲁能投入的另一个高峰期便是2004到2006赛季，2004年鲁能引入李金羽，获得双杯王，2005赛季鲁能引进郑智，2006赛季鲁能夺取双冠王，其中提前六轮夺冠更是创造了纪录。这一切当然离不开鲁能的投入。其中在2006赛季鲁能的总支出明显高于本赛季，最重要的原因便是2006赛季由于鲁能连战连捷，奖金支出非常庞大，预计会比本赛季多支出千万左右甚至更多。
　　从2008赛季开始，鲁能当初的耕耘终于收获了累累硕果，2008赛季夺冠的主力球员都来自于鲁能青训系统，2010赛季更是如此。因此，2010赛季鲁能的这个冠军，固然“最经济”，但其背后体现的却是一种厚积薄发。
　　约半个月前，谢晖曾经接受过一次采访，他对鲁能的评价就非常高：“鲁能始终是以本土球员作为俱乐部的框架，外援用来配合本土球员的需要，战术和人员配备稳定。所以，鲁能队不管哪个位置换一个球员，别的球员照样可以顶上。反观申花，先定下外援，然后围绕外援来打。外援换一个，整个队伍都要变换打法和人员结构都要重新来过，这样的队伍怎么去争冠军？所以，在反思申花为什么总是拿亚军的时候，请把着眼点放在青训体系上，放在人才培养上。”
　　在本赛季，包括吴金贵等人在内的教练也都非常看好鲁能泰山队夺冠，尽管鲁能当时战绩并不理想。这种对于鲁能的高看，其实也是对于鲁能综合实力的认可。与此同时，鲁能的第四冠也给了包括陕西、申花在内的俱乐部一个启示：一支豪门球队的成长必然要依赖于长期稳定的投入以及有效的管理，而非一时的激情。

