三将复出布帅欲擒青岛保亚军 咳血冯仁亮出战待定
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，上海气温骤降，申花全队在康桥的气氛，也多少有些让人感觉冷清，不知道是心情糟糕到了极限，还是身体真的出现小状况，刚从郑州归来的申花主帅布拉泽维奇患上了感冒，今天上午他也是本赛季头一回缺席了球队的训练。不过今天下午申花例行的媒体通气会，布帅还是坚持带病参加，并和众媒体交流了球队一周来的近况。
　　通气会开始之后，布帅的情绪并不高，脸上很少出现平时的笑容。“我们现在的形势很严峻”，布帅用了这样一句颇有震撼力的开场白，不过布帅的这句话绝非是空穴来风，上一轮周中的比赛客场负于河南后，申花联赛第二的位置已经受到了身后中超多队的挑战。本轮重回主场迎战保级前景艰难的青岛，申花主帅布拉泽维奇表示球队会拼尽全力，“接下来的三分意味着我们能否拿到第二，也标志着我们是否收获了一个成功的赛季！”
　　不过申花本轮想要全取三分也并非易事，对手青岛中能目前身处保级泥潭，仅比最后一名高出一分，因此本轮青岛做客虹口必然不会轻易缴械投降。对于这一点主帅布拉泽维奇同样了熟于心，“我和我的队员们说了，下一场比赛会很艰苦，青岛绝对没有球迷认为的那样弱”。对目前的申花来说，最需要调整的是球队的心态，毕竟山东的提前夺冠让志在争冠的申花一时失去了目标，不过经验丰富的布帅已经和队员有了沟通，“我们的队员不会丧失斗志，他们会尽力取得最好的成绩的”。
　　在人员方面，申花而言本轮不用再受到多名主力停赛的困扰，上一轮联赛停赛的戴琳和维森特本轮同时解禁复出，这将大大缓解申花后防线上的用人紧张。另外被禁赛四场的恩朗也在本轮结束停赛，相信“小魔兽”的回归能很好起到牵制作用，从而给里亚斯科斯释放出更大的释放空间。
　　除了停赛球员的回归，小将冯仁亮的伤势也是外界关心的问题，谈到这一点布帅也显得有些许无奈，“你们大家也看到了，他是在和对手拼抢的时候后背着地摔在了地上。”当有记者继续询问本周日冯仁亮能否出战时，布帅表示现在还不能确定，“我们现在在给他做些特殊的检查，看看他的器官是否有问题，这要持续两天左右的时间，所以我们现在还不能确定。”不过，与河南比赛中场休息时出现咳血情况的冯仁亮，据悉在返回上海之后已经开始参加球队训练，显然伤情并不像外界传闻的严重。
　　上次的通气会上布帅表达了对于球迷的感谢，今天布帅再次表达了这一观点，“我相信我们的球迷应该满意我们这支年强球队着一个赛季的表现，我希望我们能够以亚军的身份完成这个赛季，也希望本周日最后一个主场球迷仍然能够继续来现场为球队加油呐喊。同时我还要感谢球迷这一年来对于我们的支持，没有你们年轻的申花也不能取得这么好的成绩。”(曲小尤)

