足球之夜聚焦联赛困惑 如此遗憾非鲁能四冠能解
　　新浪体育讯　山东鲁能提前两轮夺冠，成为媒体热议对象。10月28日晚，央视《足球之夜》栏目聚焦中超联赛，在祝贺鲁能问鼎四冠的同时，也对洋枪横行、国产射手缺乏领军人物表示了担忧。
　　国产射手在哪里？央视发出了这个疑问。纵览目前中超射手榜，一个十分尴尬的现象是，进球数在8球以上的共有13人，而其中仅有3名国内球员，分别为韩鹏(15球)、陈志钊(10球)、杨旭(8球)。
　　在目前的射手榜上，申花强援里亚斯科斯独领风骚。不仅是19个进球，更重要的是他的进球许多来自于强悍的个人能力，其破门的精彩程度远在国产前锋之上。央视《足球之夜》也精心剪辑了里亚斯科斯的精彩破门集锦。无论是个人身体素质，还是精湛的射门技术，国产前锋都难望其项背。
　　除了里亚斯科斯，射手榜上的洋枪还大有人在。杭州绿城的拉米雷斯(14球)，河南建业的内托(11球)、大连实德的安贞焕(10球)和詹姆斯(9球)，重庆力帆的金尼(9球)，这些大多是标准的前锋，在各自的球队中都牢牢占据首发前锋的位置。事实上，纵观中超诸强，绝大部分都极为倚重洋枪，在这样的情况下，国产射手的究竟越来越狭窄。
　　反观国产射手，目前仅韩鹏苦撑门面。韩鹏目前以15球暂居射手榜第二，在本土射手榜上遥遥领先。他的高进球数更多得益于鲁能强大的中场。在近几年的中超射手榜上，鲁能的韩鹏和李金羽历来都是国产射手的佼佼者，这与鲁能长期以来倚重国产射手有关。而其他俱乐部，本土前锋就没有这么幸运了，他们不得不与强大的外援争夺上场机会，在少得可怜的上场时间内，又怎能寄望他们攻城拔寨斩获进球？
　　外援极大的挤压了本土射手的生存空间，这是联赛的困惑，同时也是国家队的困惑。无论是国足教练高洪波，还是国奥教练孙卫，甚至于国青教练宿茂臻，在谈到本土射手的选材时，无一例外地感叹缺乏好的射手。在最近的国家队集训名单中，高洪波不得不将韩鹏重新招入帐中，对国足来说，太缺少好前锋了。(胖哥)

