斯威夫特怒扣广东第1飞人 狂胜夜有人很不爽(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，广东以127比99战胜了山东队，本场比赛山东队外援斯威夫特拿下了21分9篮板和3盖帽的数据，其中在第二节末段他曾暴扣广东队的董瀚麟，这一幕也激起了山东全队的激情，不过最终他们还是无法在广东的主场带走一场胜利。
　　46比57，半场结束时山东队落后广东11分，正如赛前大家所预料的那样，在广东队的主场，对手又是联赛的领头羊，从一开始山东就处于劣势，不过在刚刚过去的两节比赛中他们 也并非毫无亮点——斯威夫特，这个屡屡用扣篮震惊全场的猛将今天又一次展现了自己的才华，而这次成为他扣篮背景的是董瀚麟。
　　上半场比赛最后30秒，斯威夫特在侧翼接应队友传球，拿球后他先观察了一下对手的防守阵型，发现身前只有董瀚麟一人在防守，禁区内留有很大的空挡，如此千载难逢的机会当 然不能放过。
　　压低身体重心后斯威夫特突然启动，身体靠着董瀚麟，左手运球两个大步就已经跨到了篮下，然后猛然跃起隔着防守人就要扣篮，董瀚麟反应稍慢一步，当他准备封盖的时候发现 对手已经压在了自己头顶，“砰！”当大家寻声望去的时候，看到斯威夫特正双手挂在篮筐上，篮下的董瀚麟一脸郁闷。
　　隔人暴扣，在CBA的比赛中本就不多，而隔董瀚麟扣篮更是难得一见——要知道董瀚麟的弹跳非常惊人，在此前比赛中他甚至上演过几乎脑袋平筐的扣篮，曾有不少人认为这个年轻 人绝对担得起本土第一扣将的称号，但是今天在遇到斯威夫特的时候，他终于也尝到了成为他人背景的滋味。
　　在之前的几次进攻中董瀚麟曾利用出色的卡位让对手错失了几次得分良机，这也令斯威夫特颇为恼火，在几次攻防转换后他终于为自己找到了发泄怒气的机会，一次迎着对手的扣 篮，也许这次得分并不会改写场上的局势，但是却能在一定程度上激起全队的激情。
　　今天李春江曾分别派出王征、苏伟和董瀚麟去轮流盯防斯威夫特，不断变换的防守方式让他饱受困扰，不过他还是送出了21分9篮板和3盖帽的数据，在第四节时斯威夫特曾用连续地内线进攻造成王征6犯离场，但是这样的表现依然无法帮助球队逆转局势。
　　其实在本赛季斯威夫特的状态显得起伏很大，在一个月前与北京队的比赛他曾轰下40分17篮板，但是三轮比赛后连续两场他的个人得分都只有个位数，经过了一个低迷期后他又能送出20+10的数据，这样的状态也让山东队主帅巩晓彬颇为头疼，最近两轮这位扣将的表现开始回暖，但是山东队却持续输球，在今天不敌广东后他们已经遭遇到了3连败。
　　空中翱翔，隔人暴扣，斯威夫特总有办法为大家带来十佳球似的表演，不过对于他的球队来说，现在最大的问题是如何赢球。
　　(音乐的猫)

