A股上市或促力帆退出足坛 满足两条件球队即转让
　　● 尹明善一直梦想杀进资本市场，现在他成功了，10月15日，中国证监会发行审核委员会，召开2010年第177次发行审核委员会工作会议审核力帆整体上市申请，力帆获准上市A股。尹明善追求了十多年的目标在即将实现之际，却传出了力帆集团旗下足球俱乐部生存微妙的说法。
　　本报记者 妙红
　　因为黑 想要退
　　中超还剩最后两轮，重庆力帆以28分居倒数第二，这个成绩似乎与多年来力帆在联赛中的地位相吻合。但实际上这一次的情况和往年大有不同，首先是从28分到30分的保级集团内，拥堵了5支球队，力帆在其中并不算情况最糟糕的。年初，力帆携手浙江得益广州与成都被罚降级重返中超后，这支球队表现出了与过往赛季不一样的势头，在李树斌的率领下，他们在联赛中前期一直都处于联赛中游的水平，至今为止力帆一共取得了7场比赛的胜利，这也与他们往年徘徊在4场左右的胜利相比，进步不少。
　　但今年力帆仍然跌入保级圈，除了这支球队本身实力的原因之外，突发因素依然是不小的原因。如李树斌中途下课，门将失误直接葬送三场比赛，还有在9月4日下午进行的与青岛中能的中超补赛中，重庆力帆在先进一球的情况下，最后时刻被青岛中能队依靠一记争议绝杀抢走了关键3分。这场比赛事关力帆的保级大业。力帆方面认为在比赛过程中，当值主裁未对青岛队几次明显的恶意犯规予以处罚，导致了比赛结果发生变化。力帆方面向中国足协提出了申诉，并对外表示，如果申诉无果，力帆可能会采取退出足坛的极端措施。
　　当时，力帆方面表现出来的情绪很激动，有专业媒体记者致电俱乐部总经理陈宏询问“退出”的详细情况，陈宏甚至表示：“你想怎么写就怎么写，反正我们这次是要抗争到底。”这次比赛结束后不久，中国足协在南京召开俱乐部峰会，但这次会议并没有讨论力帆的申诉，理由是讨论申诉不在这次会议的议程之中。
　　力帆足球 不良资产
　　南京峰会后不久，力帆方面关于“退出”的说法却突然消退了，到了后来，当初发出狠话的俱乐部官员甚至表示，力帆俱乐部接受足协的任何处理意见。实际上，喊出“退出足坛”并不是来自老板尹明善，在力帆再次蒙冤的时候，力帆集团高层中确实有人提出过乘机撤退的意见，但并没有被老板所采纳。
　　很显然，尹明善现在不想听到任何涉及到“力帆”两个字的负面消息，因为力帆整体上市的申请已经进入了证监会的审查程序，在力帆球队保级的关键时刻，更是力帆集团上市的关键时刻，与前者相比，后者的重要性不言而喻。
　　10月15日，中国证监会发行审核委员会，召开2010年第177次发行审核委员会工作会议审核力帆整体上市申请，尹明善做了十多年的资本梦终于得以实现，最快在一两个月的时间内，沪深股市将会出现第一家民营汽车企业。这个时候，又有声音传出，力帆整体上市，对力帆足球而言不一定是一件好事，在整个力帆的战略板块里，足球作为“不良资产”可能会被剥离。
　　即便转让 要留重庆
　　但到目前为止，力帆一直沉浸在A股IPO申请获准所带来的振奋之中，足球只是尹明善需要运筹的众多大事中，可能最微不足道的一件。此前，力帆并不是没有想过要转让俱乐部，降入中甲后，苦于没有本土企业接受，在遭受金融危机重创的情况下，力帆出口额从2008年的4.99亿美元猛降到了2.43亿美元，尹明善也选择了坚守。
　　他曾经表示过，力帆足球要转让有两个前提条件，一是保留重庆的名号，二是球队要留在重庆，在2009年力帆打回中超后，尹明善发出过这样的信息，但依然没有本土企业接受。不过在2009年，力帆足球得到了来自重庆市政府的支持，“健康重庆”活动让力帆足球得到了诗仙太白集团的巨额赞助，而这几乎就是力帆在足球圈10年得到的第一笔外部输血。
　　10月15日力帆集团上市获准后，接下来力帆队在主场战胜了实力强劲的北京国安，距离保级只有一步之遥，26日与深圳队的比赛前，尹明善破天荒发出了赢球要重奖的承诺，不能不与力帆上市这个大利好联系到一起来看待。力帆集团做汽车以来遭遇到的资金问题因为IPO资本运作即将得到缓解，连力帆集团本身就将避免被并购的可能，足球的位置在力帆内部可能变得很微妙，但钱已经不是问题。

