超强数据托出鲁能进攻三叉戟 豪华强阵3人无可替代
　　新浪体育讯　鲁能终于在历经三大战役后如愿夺冠，虽然在最后的冲夺战中几次错失良机。但不可否认，早已将冠军揽入怀中、问鼎仅是时间问题的山东鲁能其超凡的进攻力足令中超各路对手胆寒。
　　自此，2010在联赛尚未结束时已经打进52个进球，比排名第二的上海申花整整多出10个。目前，韩鹏15粒联赛进球数排名射手榜第二位，仅次于申花强力外援里亚斯科斯。此外，安塔尔、邓卓翔、周海滨、郑铮等人的进球和助攻数据之合都在7次以上。
　　在鲁能本赛季目前的50粒进球中，韩鹏、李金羽、莱昂、本森、米歇尔五大前锋球员一共贡献了25粒，中场球员同样有24粒，郑铮作为后卫球员也有3球入帐。而在助攻数据方面，鲁能五大前锋7次助攻，中场球员则有16次，后卫球员中有郑铮和矫哲在助攻方面有所斩获，此二人共有6次助攻。
　　可以说，山东鲁能队在本赛季表现出了非常强大的中前场进攻能力，以韩鹏为前锋轴，莱昂、李金羽等人轮番登场都有不俗的发挥。如果说在前锋线上，韩鹏先后与本森、莱昂的组合相对稳定，那么中场方面，鲁能则有些人满为患的味道。
　　在周海滨回归之后，他与安塔尔构成了强大的中场进攻与防守的转换器，围绕着周安二人，鲁能中场选手还有去年的新人王邓卓翔、王永珀、崔鹏、李微、吕征等新老国脚。可以说，在这七位中场选手中，无论主教练伊万挑选谁组进首发阵容，都绝对算得上中超豪华组合。而这，正是申花、国安等争冠对手所不具备的。
　　从数据表现上看，在鲁能七大中场选手中，安塔尔打进8粒进球，另有两次助攻，进攻数据贡献总计为10；周海滨虽然在进球方面只有4粒，但他的助攻数据高达5次，成为鲁能本赛季的助攻王；作为去年联赛的新人王，邓卓翔在转会山东鲁能之后迅速融入全队，截止到28轮，他已经有5粒进球和3次助攻；另外，王永珀虽然在本赛季很多时候并非以主力身份登场，但他的进球和助攻总数也达到了7粒。其他几位中场球员里，李微有2粒进球和1次助攻，吕征有1粒进球和2次助攻，崔鹏也有2次助攻。
　　以上进攻技术统计可见，在本赛季鲁能提前夺冠的过程中，韩鹏以15粒进球和1次助攻的成绩成为鲁能进攻线上最危险的人物，而在他身后，周海滨和安塔尔则是球队进攻的组织核心。从鲁能28轮比赛阵容看，韩鹏、安塔尔和周海滨也构成了球队进攻三叉戟，无论伊万在中前场的首发阵容组合上如何变化，此三人只要没有伤病，都是球队雷打不动的主力。
　　鲁能球员进球助攻数据(截止28轮)：
　　前锋：
　　韩鹏：15球 1助攻 总计16
　　本森：2球 0助攻 总计2
　　米歇尔：1球 1助攻 总计2
　　李金羽：4球 2助攻 总计6
　　莱昂：3球 3助攻 总计6
　　中场：
　　安塔尔：8球 2助攻 总计10
　　周海滨：4球 5助攻 总计9
　　邓卓翔：5球 3助攻 总计8
　　王永珀：4球 3助攻 总计7
　　李微：2球 1助攻 总计3
　　崔鹏：0球 2助攻 总计2
　　吕征：1球 2助攻 总计3
　　后卫：
　　郑铮：3球 4助攻 总计7
　　矫哲：0球  2助攻 总计2
　　(alansong)

