力帆铁卫争议球张文钊抽射扳平 重庆主场1比1长春
　　新浪体育讯　北京时间10月31日15:30，中国足球超级联赛第29轮比赛同时开打。在一场保级大战中，重庆力帆队主场迎战长春亚泰队。第33分钟，李毅男头球攻门被克劳迪内在门线上解围，边裁和主裁认定进球有效，力帆依靠此球取得领先。第72分钟，张文钊冷射扳平了比分，双方以1-1握手言和。本场之后，重庆拿到一分依然排在倒数第二的位置，依然身陷保级区，长春拿到一分成功保级。
　　这场比赛对双方来说都非常重要，长春队虽然已经7轮不败，但他们理论上仍然有降级的可能，而重庆力帆队则位列积分榜最后一名，在联赛还剩两轮的情况下，他们已经到了拼命的时候了。此战，本赛季先后效力于长春与重庆的前锋金尼会不会反戈一击，将成为本场的悬念之一。
　　重庆队一上来攻势非常猛烈，第1分钟，吴庆助攻到禁区外侧的底线附近，护球中被对手勾倒，裁判并未理睬。2分钟后，皮球来到禁区内造成混乱，胡伟的抽射直接打偏。第6分钟，黄希扬控球被犯规，赢得进去右侧任意球机会，任意球开出传到右侧底线，再传中时被宗磊出击没收。第10分钟，布鲁诺与里卡多争顶时装在了一起，双方都缠上绷带继续奋战，这也赢得了球迷的掌声。长春亚泰队用17号高健换下了无法坚持的里卡多。
　　第13分钟，吴庆左侧突破到禁区，扣过两名防守球员后直塞找黄希扬，可惜被后卫抢先一步抢到球解围成功。重庆力帆队阵型压得非常靠上，长春队很难组织起有效的攻势。而重庆的三板斧之后，也开始把节奏放慢，两队进入了拉锯战。第26分钟，长春队张文钊左路的盘带速率很快，横向交给高健，高健禁区外侧转身抽射，球的力量、速度都不够，田旭把球抱住。2分钟后，黄希扬赢得右侧角球机会，亲自主罚传到后点，李毅男甩头攻门被宗磊没收。
　　第33分钟，场上最具争议的一幕发生了，重庆力帆队右侧角球开出，黄希扬战术角球后传中，布鲁诺头球摆渡到前点，李毅男小禁区头球接力攻门，就在球在门线上的那一刻，克劳迪内后弹腿把球挡出球门外。边裁判定这个球已经越过了球门线，进球有效，长春队队员纷纷跑向边裁质疑，但裁判仍然判决进球有效，重庆力帆主场1-0领先。(点击观看进球视频)由于没有特定角度的慢镜头，回放也无法看出这球是否越过球门线，这个球势必将成为本赛季中超的一大悬念。
　　丢球后的长春队才打起了精神，第36分钟，张文钊弧顶位置觅得机会，一脚大力抽射，稍稍高出横梁。2分钟后，吴庆左路突破后传中，姜鹏把球挡出底线，黄希扬开出角球，球在小禁区内滑门而过出了底线。第42分钟，吴鹏右侧底线位置接到甘锐传球，直接踢在对方身上弹出底线，骗到一个角球。黄希扬主罚角球，第一点被长春队解围成功。
　　上半场补时1分钟，塞蒂中场抢球铲倒赵和靖，吃到全场第一张黄牌。黄希扬主罚任意球，选择了直接打门，球稍稍偏出球门。上半场重庆力帆队暂时以1-0领先长春亚泰队。
　　鉴于最后两轮的公平性，中国足协规定下半场比赛统一在16:45开始。重庆队继续压上，第49分钟，甘锐与金尼底线配合赢得角球机会，角球开出制造禁区内混乱，李世仁在金尼抢到球之前一脚捅出底线解围。2分钟后，黄希扬禁区正面一脚远距离抽射，一脚势大力沉的抽射偏出立柱。重庆队攻势如潮，第54分钟，王锴和吴鹏做配合，球到中路，后排插上的黄希扬再来一脚抽射高出。2分钟后，重庆队再次制造杀机，吴鹏左路45度斜传到禁区，第一点的金尼跳早了没有蹭到皮球，后点的吴庆拍马赶到，小禁区右侧头球攻门稍微高出横梁。
　　看到球队处于被动，沈祥福站起来指挥显得非常着急。第58分钟，张文钊右路持球远距离突然一脚冷箭，角度太正被门将没收。长春队用刘晓东换下孙捷。第60分钟，主裁判突然到客队的教练席，把长春队的助理教练杨敬东罚出场，可能是后者对裁判的判罚有所不满。第63分钟刚刚上来的刘晓东右路突破，大家以为他会传中，但他却直接打门，高出横梁不少。重庆队用张健换下了吴庆。
　　第67分钟，姜鹏翔中场铲抢成功后一路带球，直塞张文钊，张文钊禁区内接球不做调整直接打门，球高出了横梁。1分钟后，张健禁区外突施冷剑，球稍微偏出左侧立柱。重庆队用范冬青换下甘锐。全场非常努力的张文钊在第72分钟终于实现了进球，长春亚泰前场挑传禁区内的张文钊，张文钊停球很好，往前一拨，晃过上抢的后卫，在第二名后卫封堵前一脚抽射，球打入了中路，长春亚泰把比分扳成了1-1。(点击观看进球视频)
　　形式对重庆队来说已经非常不利了，他们只有全力进攻才能够保级的机会。第79分钟，重庆队发动一波快攻，范冬青左路接到传球，李世仁解围不远，外围的吴鹏跟上就射，球偏出右侧立柱。吴鹏与李世仁撞在一起，吴鹏无法坚持被何塞换下。第84分钟，重庆队断球后反击，中场黄希扬直塞球不错，刚刚上来的何塞拼命追赶，宗磊和何塞撞在了一起，比赛显得非常激烈。
　　第87分钟，王栋任意球传到中路，刘晓东打门被田旭扑出底线，角球开出后，刘晓东又是一脚抽射，球高出了横梁。全场比赛补时3分钟，长春队用吕建军换下受伤的高健。最终，重庆力帆队主场以1-1战平了长传亚泰队，将保级悬念留到了最后一轮。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：37-田旭；后卫：3-赵和靖、41-布鲁诺、4-李毅男、18-胡伟；中场：14-黄希扬、6-王锴、29-吴鹏(第83分钟，10-何塞)、7-吴庆(第63分钟，28-张健)、17-甘锐(第70分钟，8-范冬青)；前锋：42-金尼
　　长春亚泰首发阵容：
　　门将：1-宗磊；后卫：5-李世仁、2-王万鹏、33-孙捷(第59分钟，30-刘晓东)；中场：19-塞蒂、6-王栋、23-张笑非、7-姜鹏翔、11-张文钊；42-克劳迪-内、10-里卡多(第12分钟 17-高健(第90分钟，25-吕建军)
　　(巴蒂)

