半程垫底几成降级标志 历史数据昭示此队难逃厄运
　　新浪体育讯　中超第29轮战罢，保级形势乱成一团。目前，最后五名都有降级危险，深圳、青岛、南昌、重庆、长沙，两个降级名额必定在这之间产生。究竟哪两支队伍将领走两张中甲门票？从近年恢复降级制度以来的四个赛季来看，半程积分榜具有风向标意义：08、09两个赛季，半程垫底的球队都没有逃过降级厄运；在只有一个降级名额的06、07两个赛季，半程积分榜中最后两名中也必定有一支成为最终的降级者。
　　就像半程夺冠的队伍基本都是最终的冠军一样，半程垫底的球队也多半难逃降级厄运。2010赛季的中超半程积分榜也有这样指向标的意义，第15轮半程战罢，最后四名分别为青岛、南昌、重庆、长沙，这也是第29轮战罢后的最后四支队伍，只不过是南昌和重庆互换一下位置。也就是说，这四支队伍在下半程基本没有改变各自的处境。
　　而回首恢复降级制度以来的中超赛季，半程积分榜几乎成了夺冠、降级的指向标。2009赛季，降级比较戏剧性。降级名额为两支，半程积分形势为，重庆力帆垫底。最终重庆力帆降级。不过因为反赌，重庆力帆得以戏剧性地再战中超。
　　2008赛季，首次降两支。由于武汉退赛，降级指标变成了一个。半程积分形势为，辽宁垫底，结果最终辽宁悲惨降级。至少从刚过去的这两个赛季来看，半程垫底似乎就是一个降级的标志。
　　2007赛季，只降一支。半程战罢，厦门蓝狮和河南建业包办最后两名，最终唯一的一个降级名额被厦门领走。2006赛季是中超首次恢复降级制度，只降一支，半程战罢，重庆力帆和厦门蓝狮包办最后两名，后半程厦门蓝狮突然发力，一举冲进前八，而重庆力帆则没那么幸运，最张惨遭垫底降级。
　　可见，从中超这几年的历史回顾来看，半程积分榜基本上就是夺冠、降级的一个风向标。半程夺冠的球队，都是最终的霸主；半程垫底的球队，也多半难逃降级厄运。如此看来，今年半程垫底的长沙金德，似乎是降级的头号热门了。连年苦于保级的长沙金德本轮主场完败给已经夺冠的山东鲁能，失去了关键的保级分数。而末轮他们将对阵南昌，即便赢球，也还得看其他对手的结果，形势十分不妙。(胖哥)

