半场战报-英格兰式争议球再现中超 重庆1比0长春
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国足球超级联赛第29轮比赛同时开打，在一场保级大战中，重庆力帆队主场迎战长春亚泰队，第32分钟，重庆力帆连续进攻，李毅男头球攻门被克劳迪内在门线上解围，边裁认定进球有效，慢镜头并没有交代这球是否已经越过门线，中超再现门线悬案，重庆力帆上半场暂时以1-0领先长春亚泰。
　　这场比赛对双方来说都非常重要，长春队虽然已经7轮不败，但他们理论上仍然有降级的可能，而重庆力帆队则位列积分榜最后一名，在联赛还剩两轮的情况下，他们已经到了拼命的时候了。此战，本赛季先后效力于长春与重庆的前锋金尼会不会反戈一击，将成为本场的悬念之一。
　　重庆队一上来攻势非常猛烈，第1分钟，吴庆助攻到禁区外侧的底线附近，护球中被对手勾倒，裁判并未理睬。2分钟后，皮球来到禁区内造成混乱，胡伟的抽射直接打偏。第6分钟，黄希扬控球被犯规，赢得进去右侧任意球机会，任意球开出传到右侧底线，再传中时被宗磊出击没收。第10分钟，布鲁诺与里卡多争顶时装在了一起，双方都缠上绷带继续奋战，这也赢得了球迷的掌声。长春亚泰队用17号高健换下了无法坚持的里卡多。
　　第13分钟，吴庆左侧突破到禁区，扣过两名防守球员后直塞找黄希扬，可惜被后卫抢先一步抢到球解围成功。重庆力帆队阵型压得非常靠上，长春队很难组织起有效的攻势。而重庆的三板斧之后，也开始把节奏放慢，两队进入了拉锯战。第26分钟，长春队张文钊左路的盘带速率很快，横向交给高健，高健禁区外侧转身抽射，球的力量、速度都不够，田旭把球抱住。2分钟后，黄希扬赢得右侧角球机会，亲自主罚传到后点，李毅男甩头攻门被宗磊没收。
　　第33分钟，场上最具争议的一幕发生了，重庆力帆队右侧角球开出，黄希扬战术角球后传中，布鲁诺头球摆渡到前点，李毅男小禁区头球接力攻门，就在球在门线上的那一刻，克劳迪内后弹腿把球挡出球门外。边裁判定这个球已经越过了球门线，进球有效，长春队队员纷纷跑向边裁质疑，但裁判仍然判决进球有效，重庆力帆主场1-0领先。由于没有特定角度的慢镜头，回放也无法看出这球是否越过球门线，这个球势必将成为本赛季中超的一大悬念。
　　丢球后的长春队才打起了精神，第36分钟，张文钊弧顶位置觅得机会，一脚大力抽射，稍稍高出横梁。2分钟后，吴庆左路突破后传中，姜鹏把球挡出底线，黄希扬开出角球，球在小禁区内滑门而过出了底线。第42分钟，吴鹏右侧底线位置接到甘锐传球，直接踢在对方身上弹出底线，骗到一个角球。黄希扬主罚角球，第一点被长春队解围成功。
　　上半场补时1分钟，塞蒂中场抢球铲倒赵和靖，吃到全场第一张黄牌。黄希扬主罚任意球，选择了直接打门，球稍稍偏出球门。上半场重庆力帆队暂时以1-0领先长春亚泰队。
　　重庆力帆首发阵容：
　　门将：37-田旭；后卫：3-赵和靖、41-布鲁诺、4-李毅男、18-胡伟；中场：14-黄希扬、6-王锴、29-吴鹏、7-吴庆、17-甘锐；前锋：42-金尼
　　长春亚泰首发阵容：
　　门将：1-宗磊；后卫：5-李世仁、2-王万鹏、33-孙捷；中场：19-塞蒂、6-王栋、23-张笑非、7-姜鹏翔、11-张文钊；42-克劳迪-内、10-里卡多(第12分钟 17-高健)

