李晓旭两双张庆鹏惊艳21分 辽宁轻取吉林获六连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月7日长春消息，09-10赛季CBA联赛第22轮比赛吉林89-108负于辽宁。客队辽宁连胜场次达到6场。
　　辽宁队方面，李晓旭21分14篮板，张庆鹏21分，命中率达百分之百(两分球5投5中，三分球3投3中，罚球2罚2中)，罗宾逊得到全队最高24分，7篮板，7次助攻，6记抢断，刘相韬三分球6投4中得到18分。韩德君11分；吉林队于澍龙三分球4投3中砍下全场最高的25分，克林斯15分，抢下14记篮板，贡献8次盖帽。卢伟14分，卡尔送出3次助攻仅得9分。
　　第一节，刘相韬上篮得分后刚刚从辽宁转会的卢伟同样方式还以颜色。本节前半段克林斯掌握了前后半场篮板，吉林队控制着比赛节奏。杨鸣投中首个三分后主队于澍龙及卢伟分别外线得手，16：9。开局不顺的辽宁请求暂停。暂停后克林斯防守中连续为杨鸣、奥德杰送上盖帽，并成就于澍龙快攻三分得手。内线薄弱的辽宁利用快速穿插跑动来撕扯吉林队防线，韩德君将状态低迷的奥德杰换下补强内线。张庆鹏、刘相韬内外线联手将比分反超，28：29辽宁领先1分。
　　第二节，卢伟三分命中后37：33。随后双方攻防节奏加快，比分交替上升。罗宾逊传球失误，于澍龙快速反击造成边强违体犯规。但比分依旧没有拉开。卡尔替补罗杰斯出场第一次进攻就突破扣篮引爆全场。因比赛过于投入，卡尔两次陷入罗宾逊设计的犯规陷阱。由于拼抢过于激烈双方抢断增多但命中率低下。比分胶着阶段罗宾逊、李晓旭内外线连续得手将比分扩大为47：53，郜树敏请求暂停。暂停调整后吉林队手感有所恢复，凭借内外结合打法将分差缩小到3分，56：59上半场比赛结束。
　　第三节双方尽遣双外援，奥德杰、罗宾逊快速反击中打出6：0小高潮，吉林队前4分钟仅有克林斯得到2分。因此辽宁始终保持10分左右的领先优势。本节过半篮筐再次成为主角，双方2分半钟内精彩配合不断，但始终没能形成得分。此时李晓旭、刘相韬单方面打开僵局，内突外投下扩大比分优势。刘相韬连中两元三分球，65：85，分差已拉大到20分。钟诚外线出手命中后罗宾逊快速反击暴扣回敬。此时主队士气尽失，命中率低迷，68：87第三节结束主队落后19分。
　　第四节辽宁队一开场便完全掌握比赛节奏，吉林队则有板无篮。张朝龙第三次出手终于命中3分。利用客队24秒违例吉林队一度将分差缩小到16分。依然没有放弃比赛的吉林不断调兵遣将，张彪上场后与张朝龙联手拿下5分，分差瞬间缩小到12分，辽宁新帅接军及时请求暂停。重新比赛后张庆鹏终于进球比分过百。刘相韬外线无人盯防出手命中三分后分差重回20分。比赛时间已不到2分钟比赛已无悬念。
　　最终，吉林89：108辽宁，以四连败战绩收官。
　　2月10日春节前最后一轮，辽宁队将客场挑战江苏，吉林队则轮空。
　　首发
　　吉林：卢伟 于澍龙 钟诚 张彪 克林斯
　　辽宁：刘相韬 奥德杰 张庆鹏 杨鸣 刘晓旭 　
　　技术统计
　　(宋成家)

