国安战前最后一练迎利好 徐云龙复出全队人员整齐
　　新浪体育讯　10月30日下午，北京国安队在沈阳铁西体育场进行了本赛季最后一次客场训练。随着队长徐云龙的复出，国安队人员可谓兵强马壮，所有人都做好了随时出场的准备。
　　今年国安队一直受到伤病的影响，包括上一轮比赛之中，队长徐云龙还因为在重庆的时候受伤而没有进入大名单。在休息了一周之后，徐云龙已经彻底伤愈，重新回到球队的正常训练之中。
　　此次来到沈阳的球员之中，基本也是上一场比赛与大连队时的比赛大名单球员，只不过队长徐云龙顶替了外援罗斯，从罗斯已经连18人名单都无法进入这个细节看来，国安队现在的人员几乎又恢复到了年初人员最整齐的时候。
　　30日下午，国安队来到了沈阳铁西体育场，这座体育场也是奥运会时的预备场地。在国安训练之前，这里刚好进行了一场野球，满地扔着矿泉水瓶，场地有一些地方也不太平整，主教练魏克兴在训练之前也提醒大家要注意一下场地的问题。相比于球场，沈阳的天气倒是让国安队员感觉不错，沈阳这几天白天的气温都在15度左右，比赛时间又是下午3点半，因此这个气温很合适比赛。
　　在30日下午的训练之中，国安队的状态很不错，外援乔尔、小马丁都显得很兴奋，杜文辉还回忆到了2008年在这里与辽宁队的比赛，当时国安队以2-1逆转取胜，杜文辉先是助攻一球，最后又打入一球。对于明天的比赛，杜文辉表示，如果能够出场，自己希望能够再次破门。
　　在训练之中，队长徐云龙身体情况也很好，另外两名中后卫张永海与郎征的状态也不错。对于明天的比赛徐云龙能否出场，主教练魏克兴表示：：“现在大家精神状态都非常好，身体状况非常好，我们都非常期待这场比赛。徐云龙前几天就跟着球队正常训练了，感觉不错，打比赛没有什么问题，至于能否出场，教练组还会在比赛之前做出具体的安排。”(宋词 发自沈阳)

