中超最佳阵容：杜威携两外援镇后防 泰达四星上榜
　　前锋：贝托(南昌衡源)、荷西玛(辽宁宏运)、于大宝(天津泰达)
　　也许在本赛季中、后赛程中贝托的表现并不算抢眼，但我们显然还记得联赛前1／3赛程中贝托为自己打出的“贝托大帝”绰号，本轮在南昌队急需抢分的危急时刻，贝托开场不久就通过入球令南昌队服下定心丸，并且这也确实是很有“大帝”气势的入球，从背对球门的调整到面对多人夹击的转身攻门，那一时刻的贝托很是势不可挡。本轮奏凯后，南昌队保级前景已显柳暗花明。
　　自加盟辽足来，荷西玛一直令辽足阵营又爱又恨，喜的是他的冲击力实在了得，忧的是他的射术总有些无厘头。很可能“攒人品”的情结当真存在，荷西玛本轮这开场17秒的入球，一举创出了最快入球纪录，难怪他要脱衣庆祝也捎带创了黄牌最快纪录。仅隔几分钟后，荷西玛又助攻杨旭破门。
　　赛季前，泰达是很不被看好的一支球队，如今的泰达，锁定亚冠资格同时还有希望冲击申花的亚军座次。泰达阵营的一致努力之外，于大宝本赛季所给出的突出贡献，正是球队能强势上扬的关键。且听一听本轮他在比赛结束前被换下时赢得的满场喝彩。于大宝为泰达打入了锁定胜局的入球，泰达威胁攻势的主导者也正是他。
　　中场：谢志宇(杭州绿城)、陈涛(天津泰达)、莱昂(山东鲁能)、张文钊(长春亚泰)
　　作为此前一阶段的“平局大师”，绿城近两轮连续以2-0的相同比分力克颇具实力的中建、建业，“绿巨人”的风头显然重起。谢志宇联赛中后段的持续表现，已越发成为绿城的中前场支柱，本轮他的头球帮助绿城锁定胜局，另也有数次运动战形成了相当威胁。
　　赛季前于大宝的加盟已被证明为泰达的重要补充，赛季中段租借来陈涛，则是泰达后程强势前行的另一决定性因素。本轮面对强将云集的中建，陈涛很是充分地体现了过硬实力，无论个人攻击还是组织进攻均有多个亮点，他一脚凌空双飞踢所取得的入球，正式拉开了泰达的逆转大幕。
　　鲁能已夺冠，关于莱昂下赛季的去向也已成为舆论关注热点，这本身就证明了莱昂在鲁能所取得的成果。即上轮打入帮助鲁能直接拿下“冠军点”的关键入球后，本轮的莱昂再轻松把握快攻机会为鲁能锁定胜局。本轮的落败对于金德是遗憾的，特别是比赛中还错过了多个得分良机，但鲁能体现的公平竞赛精神，绝对值得整个中超喝彩。
　　亚泰又平了，本轮战平力帆，已是亚泰近8战来的第6场平局。但这平局依然直接打击到了已处在巨大保级压力下的力帆，直接向力帆挥出重拳的就是张文钊。由张文钊取得入球，理解来这也是很正常的结果，他是本场比赛中亚泰最努力的球员之一，他也是亚泰下半赛程来持续稳定的个体亮点。
　　后卫：乔尼(南昌衡源)、佐里奇(天津泰达)、杜威(杭州绿城)
　　南昌队上下对保级前景的信心来源之一，就是后防中坚乔尼在收官关键时刻的及时复出，本轮的战况正用事实说明了这一点，就在乔尼领衔下，南昌队防线较好地化解了舜天的前场冲击，比赛更多时候舜天只是在通过外围远射尝试攻门，阿加利的高点冲击力也被直观化解。
　　泰达的联赛收官势头喜人，佐里奇也注定成为最醒目的一人。特别是经历了此前绝杀战功的鼓舞，佐里奇的表现欲与其所赢得的期待值相辅相成，进一步走高。本轮与中建的激战中，佐里奇防守一如既往地积极果断，进攻中也不断参与，并直接助攻了泰达反超比分的关键入球。
　　绿城前后场均在突出着“高点”特色，攻击端拉米雷斯极具牵制力，可以说是中超最具典型性的锋将；后防线上绿城则拥有绝对制空权的杜威。本轮绿城与建业一战，建业的前场渗透始终不顺，边路起球传中的效力尤其因杜威等人的控制而效果大减。
　　门将：赵燕明(天津泰达)
　　泰达与中建的较量，是本轮最具碰撞效果的一场，是激战最为胶着甚至火爆的一场；在双方均形成大量攻势的情况下，门将自然上镜，以数次化解毛剑卿的攻势为表率，赵燕明给出了较令人满意的发挥，为泰达逆转奏凯作出了坚实贡献。
　　(木之火)

