半场战报-曲波破门陈涛拯救危局 天津1-1暂平陕西
　　新浪体育讯　10月31日下午3点30分，2010年中超联赛第29轮的一场比赛在天津泰达足球场进行，对阵双方是坐镇主场的天津泰达和来访的陕西中建队。在上半场的比赛中，曲波为客队率先进球，但陈涛随后将比分扳平。
　　由于这是本赛季天津最后一个主场，泰达俱乐部将球票降至10元，以吸引更多球迷到场助威。面对不仅处于争夺牙关资格的有利位置，而且有望创造本队职业联赛有史以来最好成绩的局面，天津队尽遣主力志在三分。而客队陕西中建则面临着降级无忧亚冠无望的状态。
　　天津队开赛后节奏很快，但失误也比较多。相比之下无欲无求的陕西队反而更加放松地与对手周旋。第6分钟，毛剑卿右路下底突破获得角球，陕西队角球开出，巴哈利卡头球一点，皮球弹地后曲波在后点距门不到一米处头球顶入网窝！陕西队1-0领先。身为天津人的曲波进球后没有庆祝。
　　陕西队踢得更加放松。第10分钟，于海禁区前沿变向晃开后卫右脚抽射，佐里奇飞身将球挡出。随后曲波右路突破曹阳，禁区角上射门打偏。第14分钟，天津队左路吴伟安传中，卢西亚诺禁区内跃起头球回顶，陈涛后排赶上凌空双飞踢，将球射入球门左下角！天津队扳平了比分。
　　天津队士气大振。第17分钟，曹阳助攻上前，禁区线上横拨皮球，陈涛右脚低射，被沈俊倒地侧扑将球得到。第19分钟，陕西队长传反击，萨沙头球失误被毛剑卿断下形成单刀，萨沙倒地钩了毛剑卿一下，后者失去平衡的情况下禁区线上仓促起脚打偏。第21分钟，天津队任意球吊入禁区，巴哈利卡头球顶出，王新欣禁区弧顶左脚直接凌空射门，皮球稍稍偏出。
　　佐里奇与忻峰争抢头球位置时发生冲撞，双方起了一些冲突，但主裁判及时平息了争执。第25分钟，天津队连续形成围攻之势，李本舰左路传中，佐里奇在后点凌空射门被陕西队后卫用身体挡出。第26分钟，王?前场蹬踏白磊吃到黄牌。第30分钟，陈涛左脚远射，皮球被沈俊抱住。
　　陕西队打得并不保守。第33分钟，陕西队长传，萨沙盯人不紧，毛剑卿高速插上停球之后小角度射门，幸亏赵燕明出击及时将球封出底线。天津队用何杨换下萨沙，后卫线针对陕西队的速度进行调整。第40分钟，换到左后卫的白磊受伤倒地。第43分钟，白磊防守的左路被突破，陕西队右路传中，毛剑卿中路跃起头球攻门，皮球顶的太正被赵燕明没收。
　　第45分钟，陕西队断球反击，佐里奇战术犯规吃到黄牌。上半场比赛以1-1结束。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：1-赵燕明，26-曹阳、34-萨沙(39分钟，2-何杨)、6-佐里奇、31-白磊；3-吴伟安、7-李本舰、10-王新欣、36-陈涛、22-于大宝，35-卢西亚诺；
　　陕西中建出场阵容(4-4-2)：1-沈俊，18-郑涛、2-巴哈利卡、28-忻峰、31-饶伟辉，7-赵旭日、20-王?、4-萨利、21-于海，27-曲波、33-毛剑卿
　　(卢小挠)

