泰达七位球员开微博：陈涛人气哥 绅士哥是王菲歌迷
　　在国内某门户网站的微博(http://t.sina.com.cn)上，小编发现了泰达球员的一些痕迹。他们是陈涛、王新欣、胡人天、赵燕明、张晓彬、毛彪、崔仲凯。在这些球员中，陈涛、王新欣、胡人天、赵燕明、张晓彬已被该门户网站认证，而毛彪、崔仲凯还处于未被认证，处在疑似阶段。
　　官网小编短评：微博俨然已成为最流行和时尚的社交方式，很多人都不能免俗。几位泰达球员的出现说明我们的球员想与球迷通过互动进行交流，拉近与球迷间的距离。而球迷也可以通过关注球员微博上的只言片语对球员进行了解。每一次球员的留言，或是球员与球迷的互动对话，都相当于是开了一个微型的“球迷见面会”。这恐怕也对泰达俱乐部的市场拓展有一定积极的促进作用。不过，要提醒球员的是：比赛期间，球队更衣室的战术秘密可不能通过微博透露出去啊！
　　人气哥——陈涛 >>>点击进入陈涛微博
　　本赛季中期，自上海申花租借至天津泰达的陈涛目前共发微博63篇，粉丝超18万人，关注9人。除了与足球有关的内容外，陈涛更新的微博内容涉及面相当广泛——房价、股市、公益、天气、音乐、时政新闻等，五花八门。
　　官网小编短评：陈涛微博近19万名的粉丝与他只关注9人的数字形成了强烈的反差。微博更新内容的特点也与陈涛的场上位置特点高度符合——眼观六路，耳听八方！ 
　　淡定哥——王新欣 >>>点击进入王新欣微博
　　泰达中场王新欣目前共发微博20篇，粉丝接近两万，关注11人。王新欣更新的微博内容除了能看到足球相关的内容，也让我们看到了一些对于美好生活的乐观期待。
　　官网小编短评：“新欣是个很淡然的人，从他身上能学到很多东西！有友如新欣，值得庆幸！”——这是陈涛微博说的。小编在这借花献佛了！另外，微博中的那张相片，猛一看真像于大宝……
　　可爱哥——胡人天 >>>点击进入胡人天微博
　　泰达小将胡人天目前共发微博40篇，粉丝超5千人，关注33人。出去国青队的相关消息外，胡人天更新的微博内容竟给了小编一个这样的感觉——这小子真可爱！
　　官网小编短评：在队中还是小将，不过在微博界却是前辈了。9月1日更新首条微博内容，除目前是以租借身份效力泰达的陈涛外，胡人天绝对是泰达队中的微博元老。
　　汇报哥——赵燕明 >>>点击进入赵燕明微博
　　泰达门将赵燕明目前共发微博8篇，粉丝超一千人，关注21人。赵燕明更新的微博内容基本就是个人情况汇报……
　　官网小编短评：从猎奇角度上讲，赵燕明的微博是值得关注的。因为他微博的昵称是“赵燕明ai茗爱?”，这不免会激发其人们的研究欲望……此外，小编邪恶的认为——赵燕明“汇报个人情况”型的微博内容，是不是汇报给某个人的呢？哈哈……
　　绅士哥——张晓彬 >>>点击进入张晓彬微博
　　泰达中场张晓彬目前共发微博41篇，粉丝超400人，关注97人。通过微博，我们知道张晓彬是王菲的歌迷。通过微博，我们知道张晓彬渴望出场比赛。通过微博，我们知道张晓彬颇有绅士范儿——他目前对球迷评论的回复率高的出奇……
　　官网小编短评：第一次参观张晓彬微博的同学请做好心里准备，别吓到啊！
　　低调哥——毛彪(未认证)
　　泰达前锋毛彪目前共发微博3篇，粉丝超100人，关注19人。三篇微博内容都与足球有关，就像毛彪给自己设定的标签一下——我就一个踢球的，勤能补拙！
　　官网小编短评：由于是未认证微博，我们还不能确认这到底是不是毛彪本人的微博，不过根据微博风格和不多的内容所透露出的信息来看——像！
　　自励哥——崔仲凯(未认证)
　　泰达小将崔仲凯目前共发微博31篇，粉丝44人，关注9人。虽未认真，但小编认为这是泰达球员崔仲凯本人。通过他的微博内容，小编感受到作为球队一名小将在不断鼓励自己，努力训练，渴望展示自己的良好愿望。
　　官网小编短评：强大自己，随时准备，抓住时机。

