国安迎赛季客场最后决战 冲亚冠欲延逢辽连胜纪录
　　新浪体育讯　10月31日下午，北京国安队将在客场挑战辽宁宏运队，这也将是国安队本赛季的最后一个客场比赛，国安队也决意用一场胜利向亚冠资格发起最后的冲刺。面对本赛季势头强劲的升班马辽宁队，国安队同时也希望延续最近几个赛季逢辽宁队连胜的纪录。
　　与辽宁队的比赛将是国安队本赛季的最后一个客场，本赛季国安队的客场成绩不尽如人意，在已经进行的14个客场比赛之中，洪元硕在任期间总共赢过3场比赛，分别是战胜了长春亚泰、江苏舜天与南昌队，魏克兴上任之后总共进行了两个客场，分别是客场胜杭州、客场负重庆，更关键的是面临积分榜前8名的球队，除了面对杭州取得客场胜利之外，其他全都不胜，而这最后一个客场面对辽宁队的比赛，又直接关系到国安能否保住亚冠的资格，因此主教练魏克兴已经给队员们下令：要把在沈阳的这个客场当成自己的主场一样来打。
　　由于辽宁队在去年降级，因此国安队上一次来到沈阳还是2008年的时候。再次来到沈阳之后，国安选择了市内的一家老酒店，在这家酒店里，国安的运气一直不错。在2008与2007两个赛季之中，国安队都在客场战胜了辽宁队，加之最近三个主场也辽宁队的比赛也全部胜利，最近与辽宁队的5场比赛，国安都取得了胜利，可以说保持着不错的心理优势，因此球队也希望能够延续最近几个赛季逢辽宁队全胜的纪录。
　　面对最后一个客场、面对本赛季势头不错的辽宁队，主教练魏克兴也表示，辽宁队虽然是今年的升班马，但是辽宁队实力不错，尤其是前场进攻非常有特点，国脚于汉超和杨旭的突破非常有威胁，国安队肯定重点防守他们。
　　谈及最后的亚冠资格，国安队也表示，一定要争取最后两场比赛取得全胜，确保进入前四名，对此主教练魏克兴认为：“最后这两场比赛需要我们认真去重视，全力以赴去打。现在亚冠的机会把握在我们自己手里，我们也希望取得好成绩，但是我们要享受过程，不会对结果想太多。只要有我们有好的心态，放下包袱去打比赛。发挥我们的正常水平，相信球迷们就能够满意我们的表现。”(宋词 发自沈阳)

