深足邀球迷与老马同场竞技 新浪微博甄选爱心大使
　　新浪体育讯　10月29日，由“马拉多纳温暖中国行”东莞站组委会联合深圳红钻俱乐部、深圳茅台红钻足球队共同举办的“盖楼抢做爱心球迷，与马拉多纳同场竞技！”网上甄选活动已正式启动，活动最终将从全国球迷中评选出20名“爱心大使”，他们可以全程参加11月7日东莞站的活动，与马拉多纳零距离接触、一起奉献爱心，而其中一名幸运者将得到与球王同场竞技的机会。
　　据深圳红钻俱乐部官网介绍，“爱心大使”的评选活动已于即日展开，全国球迷可以通过登录红钻官方网站、在论坛里“抢盖楼”以及在新浪微博(http://t.sina.com.cn)转发茅台红钻官方微博的方式，来争夺20名“爱心大使”的机会，其中有11个名额从深圳球迷中产生，其余9名从全国球迷中产生，最终评选出来的20名“爱心大使”将可以参加11月7日“马拉多纳温暖中国行"东莞站的活动。
　　据红钻俱乐部高层介绍，20名“爱心大使”可以去机场迎接马拉多纳，免费观看马拉多纳率领的阿根廷联队与深圳茅台红钻联队的义赛、参加赛后马拉多纳与球迷的见面会等活动，其中有3名“爱心大使”可以得到与老马举杯畅饮红钻美酒的机会，最幸运的一名“爱心大使”将与球王同场竞技，而茅台集团保健酒业公司将赞助爱心大使的住宿差旅费用。
　　据活动主办方介绍，11月7日11时，马拉多纳将抵达机场，届时会举行接机仪式，中午12点，将有领导接见及媒体见面会活动，16时至17时30分，马拉多纳将参加GMC总裁论坛并出席晚宴；18时30分，马拉多纳将准备参加义赛活动，比赛开始前，举行马拉多纳入场仪式，比赛中场休息期间将举行义卖义捐等公益活动，义赛结束后，马拉多纳将参加球迷见面会活动，“爱心大使”们将与球王零距离接触。(茉莉香)

