吕征破门染红莱昂定胜局 鲁能客场2比0送长沙垫底
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中超联赛第29轮的比赛全面开打。第44分钟，吕征抓住金德门将和后卫的配合失误单刀破门。1分钟后，吕征被红牌罚下。第70分钟，莱昂个人突破后单刀破门。最终，山东鲁能在少1人作战的情况下客场2-0击败长沙金德。积分榜上，金德在输球后积分只有29分，积分榜上处于垫底的位置。
　　中超历史上双方交手13次，金德对鲁能3平10负绝对处于下风；本赛季首回合较量中，金德客场1-4惨败给鲁能。这是此战前积29 分金德的最后一个主场比赛，联赛最后一轮客场同南昌很可能是“生死战”，所以金德必须借此战拿分。鲁能上轮提前夺冠，庆 祝夺冠的氛围必然持久延续，不过在以冠军身份出战保级球队时，也是对球队比赛态度、竞赛精神的醒目考验。周海滨、崔鹏和苑维玮等主力因为停赛或者伤病原因，缺席这场比赛。
　　因为本场事关金德的保级大战，熊倪夫妇也来到现场观看比赛。第5分钟，桑德罗在禁区前沿被安塔尔阻挡犯规获得任意球，桑德罗主罚任意球打在人墙上弹出，经过混战后阿卡尼在禁区内回做球，刘建业禁区边缘大力射门偏出球门。刘金东在禁区防守中与 汪强卡位中受伤倒地，无法坚持比赛第8分钟就被李微替换下场。第9分钟，桑德罗接门将张磊长传球杀入底线附近后回传给李文博，后者调整后横向传给禁区中路的文虎一，文虎一不等皮球落地拔脚怒射，皮球几乎是擦着右立柱出了底线。开场后夺冠 的鲁能虽然占据场上优势，但进攻反而没有金德更具威胁。
　　第14分钟，金德后防出现失误，安塔尔前场断球后发起反击，直塞给插上的吕征，吕征杀入禁区后斜射，张磊倒地扑救脱手，好在第二反应及时爬起来把皮球压在怀下。接着金德就发起进攻还以颜色，第16分钟，金德发起左路进攻，经过传递后到右路，文虎一冷静的将皮球敲向后点，桑德罗小禁区内推射未能打中部位，皮球滑门而出。现场的金德球迷十分遗憾。
　　第21分钟，鲁能右路发起进攻，李微助攻后传中，韩鹏禁区中路力压许博头球攻门，张磊倒地扑救不及，皮球入网。但此时主裁 陶然成鸣哨示意韩鹏争顶头球时犯规在先进球无效。现场球迷庆幸不已，击掌为主裁明智的判罚喝彩。7分钟后，金德再次与进球擦肩而过。第28分钟，桑德罗中圈附近抢断成功后过顶传给插上的谢维超，后者在杀入禁区边缘被对手干扰后重新拿球调整后一 对一面对门将杨程追求角度打近角中柱弹出，刘建业后排插上迎球大力远射，皮球成了高射炮。第30分钟，韩鹏在禁区外远射，皮球偏得离谱，现场球迷喝起倒彩。
　　第37分钟，金德右路获得任意球机会，桑德罗主罚将皮球打到后点，队长汪强高高跃起头球攻门，杨程在球门线上将皮球扑出。 汪强小禁区内传中被鲁能后卫王亮用身体挡出。金德接连发过几个角球后，第三个角球刘建业发到中路，杨程出击摘高空球与阿卡尼撞在一起倒地，芬尼小禁区内左脚勾射，皮球高出门楣。第43分钟，金德长传找阿卡尼，后者蝎子摆尾停球后射门直接打在 杨程手里。就在金德丧失得分机会后，鲁能发起反击，吕征得球后单刀直入杀入禁区晃过门将张磊推射入网，鲁能1比0领先。上半场补时1分钟中，鲁能进球功臣吕征在与汪强的拼抢中犯规被陶然成出示红牌直接罚下场，上半场补时结束后，长沙金德0 比1暂时落后于山东鲁能。
　　下半场双方易地再战，在同时进行的比赛中，金德的主要保级对手重庆1比0领先长春，南昌客场1比0领先江苏，形势对金德十分不利。开场后，金德球员就扩大范围加强拼抢，但反而给鲁能创造反击机会。第46分钟，莱昂后场连过两人后将皮球交给韩鹏， 后者外脚背传给后插上的李微，好在李微速度慢未能跟进被许博解围。第49分钟，阿卡尼前场积极反抢断球后快速发起反击，桑德罗禁区外大力抽射，杨程扑球脱手，谢维超跟进在杨程将皮球捅出，杨程无奈之下将谢维超绊倒，就在现场球迷以为金德会得到点球机会的同时，主裁陶然成鸣哨示意谢维超越位在先。第52分钟，金德主教练连换两将，用姆德诺维奇、高增翔替换芬尼和 谢维超出场。
　　第54分钟，莱昂前场突破创造任意球，邓卓翔主罚直接射门近角被张磊倒地扑出。第58分钟，金德右路发起进攻将皮球打到左路 ，张成林抬脚过高将王亮踢伤在地，王亮在接受治疗包扎后被王彤替换下场。张成林也被主裁陶然成出示黄牌警告。此后金德几次进攻都掉入鲁能的越位陷阱。第70分钟，鲁能后场发起反击，王彤助攻上前将皮球传给莱昂，莱昂晃过出击的门将张磊后将皮球送入空门，少一人的鲁能2比0领先。3分钟后，金德用禹周岭替换桑德罗出场，意图有点让人捉摸不透。第77分钟，替换出场的禹周岭右路斜线传中，禁区内阿卡尼甩头攻门，角度太正杨程站着将皮球抱在怀里。第81分钟，王永珀替换邓卓翔出场，双方已用完换人名额。邓卓翔下场时现场球迷给予热烈的掌声。
　　第83分钟，文虎一中路突破创造任意球，刘建业主罚任意球直接射门，杨程倒地将皮球扑住。现场球迷高呼“还有时间”要金德球员不要放弃。1分钟后，韩鹏发起反击，王永珀底线将皮球传中，韩鹏禁区中路头球后蹭攻门，皮球几乎是擦着立柱出了底线。 第87分钟，阿卡尼右路突破鲁能防线后传中，姆德诺维奇禁区中路跟进推射，结果皮球再次打在立柱上弹出，金德这场关键的保级战真的太缺乏运气了。
　　第89分钟，莱昂中圈过人后被汪强绊倒在地，莱昂起身后大脚踢球发泄不满被主裁陶然成出示黄牌警告。刚进入补时阶段，莱昂后场带球突破，刘建业和张成林等人合围将皮球断下，丢球后的莱昂与刘建业有口头争议后动手将刘建业推倒在地，结果主裁息事没有出牌警告两人。补时4分钟结束后，长沙金德0比2被山东鲁能击败。金德目前积29分垫底，在最后一场客场与南昌的比赛中将上演生死战。
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；3-张成林、18-汪强、6-许博、4-李文博、12-谢维超(第52分钟，26-高增翔)、7-文虎一、8-刘建 业、5-芬尼(第52分钟，5-姆德诺维奇)、13-桑德罗(第73分钟，14-禹周岭)、11-阿卡尼
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；20-王亮(第59分钟，34-王彤)、3-卡洛斯、35-凯塔、2-刘金东(第8分钟，23-李微)、19-张驰、 11-邓卓翔(第81分钟，8-王永珀)、18-安塔尔、38-莱昂；24-吕征、9-韩鹏
　　(永明)

