布拉泽维奇与申花展开续约谈判 回避恒大介入话题
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，申花最终没能在主场拿下青岛。不过布拉泽维奇的球队已经锁定了亚冠的席位，而且极可能获得本赛季的亚军。赛后，一位申花俱乐部高层透露称，申花将在今夜与布拉泽维奇展开续约谈判。
　　本场比赛，布拉泽维奇依旧站在场边指挥，克罗地亚老人遗憾自己的球队没能拿下比赛。不过，真正艰苦的内容还在等待着布帅。在本场比赛后，也就是今夜，申花俱乐部将与布拉泽维奇的儿子，也是他的经纪人展开续约谈判。目前，已经有消息称国安对布拉泽维奇很感兴趣。不过，布拉泽维奇却表示国安并没有联系过自己，反倒是一支野心勃勃的中甲球队对他有意。但据其本人透露，这支俱乐部并非实力雄厚的恒大队。
　　朱骏离开赛场时笑言找对主帅了
　　申花和青岛的比赛结束之后，布帅出现在新闻发布会现场的时候，情绪显然有些沮丧。 在评价本场比赛的时候，布帅的声音很低，当现场有记者询问布帅：“今天赛场有很多球迷打出了横幅，期望2011的赛场上，您还能率领申花队取得更好的成绩，对此您有什么感受？”布帅坦言：“这个问题我需要用具体的行动来做出回答，我和我的俱乐部高层、教练组、队员、球迷的关系都非常好，我很愿意带领这些年轻人去取得更好的成绩，但是，这不是我单方面能做出的决定。”
　　此时的布帅，内心的惆怅透过他的语言，已清晰可见。就在布帅参加完赛后发布会之后的几分钟，申花投资人朱骏走出他看球的包厢，准备离开球场。在虹口足球场的停车场，朱骏面带微笑的和相熟的记者，礼貌的招呼着。有记者将发布会上询问老布的问题，再次抛给了朱骏，“今天赛场有很多球迷打出了横幅，期望2011的赛场上，布拉泽维奇先生还能率领申花队取得更好的成绩，对此您有什么感受？”
　　朱骏听完这个问题，欣慰的笑了起来，“这是好事情啊，大家这么认可老布，说明我这次找对主教练了，今天我们的比赛虽然平了，但是，这个赛季最差我们也是可以取得第三名，磨合期的队伍，有这样的成绩，很好了，老布确实很不错。不过，至于续约，还是等打完山东回来再谈吧。”说完这话，朱骏笑着和大家道别，乘坐他的私家车，离开球场。
　　布帅未解释有雄心的中甲是何队
　　中超联赛在鲁能夺冠之后，似乎已经失去了观赏的价值。这两天，布帅除了重视比赛，还非常重视他的续约问题，见到一些沪上熟悉的记者时，布帅喜欢问对方：“说说，你看我能完成续约吗？你希望我留在上海吗？”当得到祝福他完成续约、希望他留在上海的答案时，布帅总是满脸笑容、双手合十、微微点头向对方表达谢意。
　　两周前，老布的儿子兼他的经纪人来到上海，老布坦言：“儿子这次来是因为有些生意在这边，现在双方都还没提续约之事。”申花主场逆转陕西中建队后，朱骏曾表示：“当晚是其他人邀请老布父子共赴晚餐，我也去作陪了而已。”对此，布帅在客战河南期间笑言当晚吃的不是晚餐只是三明治，“其他人请我和儿子去吃宵夜，不是晚饭，老板他去陪我们了。”与此同时，布帅也表示那晚在吃吃三明治期间，谈到了逆转陕西比赛快乐，但谈话内容完全没有涉及续约。
　　几个月前，布帅就开始表达他对于续约的迫切希望。布帅也曾笑言：“续约过程中我是有战术的！”布帅的战术是指什么呢？“我的战术很简单，其实，就是放风说有俱乐部在找我！”布帅对于续约战术的直率令人敬佩。笔者追问布帅现在要不要使用战术，是不是已经有很多俱乐部真的在秘密接触他了，对于这样的问题，布帅给出了清楚的答案：“现在我没有用战术，没有中超俱乐部找我，真的，我说的都是真话，当然，现在只有一支中甲俱乐部在找我，一支很有雄心的中甲俱乐部在找我，希望我去执教他们。”
　　当布帅说完这段话的时候，笔者试探的提了一句：“像恒大那样的中甲俱乐部，似乎一点也不比中超差。”听完这句之后，布帅不知道是从未听说恒大这个名字，还是其他原因，他转移了话题，没有继续续约以及续约战术方面的内容。布帅只是一再强调，现在还没有谈到续约问题，“我自己非常希望留在上海，我也很希望球迷们愿意看到我留下来。”
　　投资人返基地与布帅展开续约谈判
　　就在布帅表达着十分想留在上海，但续约还没有展开；朱骏笑谈着一切等打完最后一场比赛再说的时候，事情却悄然发生了变化。朱骏的私家车没有驶向回家的方向，而是前往了申花康桥基地，在抵达基地之后，朱骏坦言：“我认真地思考了球迷的意见，我觉得我们可以不在乎外界任何揣测和传闻，但是对于民意民心，我们还是顺应吧，现场那么多球迷不是一直喊‘CIRO’吗？我都听到了，也明白他们希望留下老布，那么，就干脆利索点儿，今晚开始谈续约。”
　　另外，更加有趣的是当新浪体育率先披露国安早些时候，在申花客战辽宁的比赛之后曾多方打听布帅与申花的合同，有意接触布帅邀请布帅下赛季执教北京国安的时候，曾有说法指出：“北京国安和布帅之间毫无任何可能！”不过，奇怪的是这两天，北京媒体再度爆出：“国安有意较真申花，挖角老布。”只是对于过去和现在的传闻，布帅一直保持着否认的状态，“我没有听说国安想找我的事情。”有知情人士也透露：“不管是国安，还是其他球队，如果真的想找老布下赛季过去，那应该也是通过中间人联系，所以老布说没有直接找他应该是实话。”
　　到底有多少俱乐部真的向老布伸出了橄榄枝，我们不敢轻言判断，但是，可以肯定的一点是上海，申花，现在在布帅的心里就是他全部的最大的梦想。老布私下也不止一次的表示：“上海就是我的首选，我想把我的生命最后的足球时刻都奉献给这里，当然，如果上海呆不下去了，那么，我也希望退一步，我还能留在中国，因为我爱这里，爱中国，中国的一切都让我觉得非常的美好。” (曲小尤)

