罗迪奇姜坤浪费良机 上海主场0比0平青岛稳居次席
　　新浪体育讯　北京时间10月31日下午3点半，2010年中国足球超级联赛第29轮8场赛事同时开打，上海申花坐镇主场迎战青岛中能。经过90分 钟较量，双方0比0握手言和，目前申花队积48分，以领先天津队1分的优势排在第二位。青岛队以30分排在倒数第三。
　　比赛开始后双方僵持了5分钟左右都没有形成射门，第6分钟青岛队率先发难，郑龙左路传中，戴琳头球顶出后，刘健禁区外 围怒射打偏。第9分钟维森特外围传球到禁区内，里亚正欲头顶摆渡，但他突然缩身，手捂左脚脚踝痛苦倒地，片刻后重新起 身再战。
　　第20分钟姜嘉骏后场抢球犯规吃到黄牌。第21分钟于涛在很小角度勉强起脚射门打在边网上。第26分钟戴琳争抢时手肘打到 尤科奇下巴，戴吃到黄牌。第30分钟青岛小将张丰羽中路直接远射打高。第31分钟尤科奇利用阿里和维森特之间的配合失误，一路带球杀到禁区，在戴琳的干扰下艰难起脚，皮球擦着右侧门柱而出(点击观看视频)！
　　青岛队着急进攻，第35分钟刘健禁区外仓促起脚打高。第41分钟，里亚搓球到禁区，于涛倒钩打到门前，姜坤头球跟进打中门柱而出(点击观看视频)！郭亮抢在恩朗补射前把球踢出！混乱中郭亮和刘震理都被踢伤倒地。第43分钟青岛队也险些破门，尤科奇右路传球 ，中路罗迪奇把球让到后点，郑龙虚晃摆脱吴曦后怒射稍稍打偏(点击观看视频)！
　　按照中国足协的紧急通知，下半场在休息了近半小时后再比，这样做是为了保证8场赛事能同时开始下半场。第47分钟青岛 后场长传，罗迪奇从申花后卫身后一路杀入禁区，王大雷出击稍微慢了点，但罗迪奇在戴琳的逼迫下匆忙起脚没有碰到皮球。 第50分钟刘健带球中传到左路，罗迪奇带球避开阿里后射门，王大雷飞身扑了一下，尤科奇猝不及防起脚打疵。
　　申花队立刻振作起来，第52分钟里亚后脚跟巧妙给球，恩朗在三人围抢中倒地射门打得过正。第53分钟邹正抬脚过高踢中宋 博轩额头吃到黄牌。第55分钟恩朗右脚扫射被刘震理倒地扑住，1分钟后于涛转身远射踢高。第57分钟宋博轩右路突破时被宋 龙从侧庄倒，宋龙吃到黄牌。
　　第58分钟戴琳外围远射被刘震理飞身扑出，角球开出后维森特头球顶高。第64分钟青岛队好不容易找到一次进攻机会，尤科 奇左路劲射打高。第66分钟里亚斯科斯左路禁区得球，闪过郭亮后搓右门柱远角稍高出界。第67分钟青岛队开始换人，18号钱 鼎换下尤科奇。第68分钟维森特中圈踢倒罗迪奇吃到黄牌。
　　第74分钟姜坤突破入禁区被栗鹏拉倒，裁判没有判罚，申花队员大哗，青岛队乘机进攻，但申花队员反应到位及时解围。第 75分钟刘健地面传球到位，邹正斜射打偏。第76分钟过于焦急的钱鼎一巴掌把王大雷手中的球拍下，他也吃到了黄牌(点击观看视频)。第77分 钟申花右路任意球于涛开到前点，吴曦头球偏出右门柱。
　　第78分钟青岛队用黄准换下宋龙，第80分钟恩朗禁区外凌空吊射打偏。第83分钟青岛队再换第三人，宋文杰换下罗迪奇。第 87分钟申花队用陈雷换下姜坤。第89分钟青岛队第67分钟出场的钱鼎被判假摔，接着他坐在地上对裁判表示不满，结果两黄换一红被罚出场。比赛在补时3分钟后结束，双方0比0战平。
　　上海申花：1-王大雷；20-吴曦 5-戴琳 35-迪亚比 18-姜嘉骏；21-姜坤(2-陈雷 87分钟)  6-于涛 14-维森特 11-宋博轩； 8-里亚斯科斯 9-恩朗
　　青岛中能：22-刘震理；2-郭亮 32-栗鹏 37-李允燮 15-张丰羽；23-宋龙(16-黄准 78分钟) 25-邹正 17-刘健 33-尤科奇( 18-钱鼎 67分钟) 10-郑龙；27-罗迪克(43-宋文杰 83分钟)
　　(赵巍)

