南昌保卫战将解保级迷局 一情况下衡源金德皆降级
　　新浪体育讯　中超保级进入白热化的局面，最后一轮，五支球队都有降级的危险。目前的形势是，深圳拿1分便可上岸，南昌、青岛取胜便可以保级，至于长沙和重庆，只有全取三分且盼竞争对手犯错才有翻盘的机会。值得注意的是，在末轮事关保级的四场比赛中，南昌和金德的直接交手将关乎四队的命运，在此，新浪体育也给您带来因这场比赛而引起的保级走势。
　　先来看下现在的积分榜，深圳和南昌都是31分，青岛30分，长沙和重庆是29分。相互战绩方面，深圳与南昌、长沙以及重庆的相互战绩都占优，南昌与青岛的相互战绩占优，对阵重庆两场都输球，与长沙交手一场客场告负。重庆与青岛的交锋战绩处于下风，而面对长沙和南昌则都占优。长沙目前的形势最糟糕，只有主场面对南昌的比赛取胜占优，面对其他四个对手都处于劣势。
　　因此，从这个层面上看，深圳末轮击败辽宁铁定保级。即便是只拿到一分，也会安全上岸，因为长沙和重庆最多可以拿到32分，而相互战绩深圳占优，同分深圳也将保级。如果深圳输球，除非出现长沙、重庆和青岛都赢球的情况，他们才会降级。从这个层面看，深圳其实已经保级无忧。
　　现在关键就聚焦在了南昌、长沙和青岛、重庆这四支球队身上，而他们的命运也命系一场比赛，那就是南昌和金德的末轮死掐，这场比赛的结果也将决定整个保级的走势。
　　具体来看，第一种情况，南昌主场击败长沙
　　出现这种情况，南昌保级，长沙降级，这也是最明了的一个结果，另外一个降级名额很可能在青岛和重庆之间产生。如果青岛取胜便可以安全上岸，可一旦输球，力帆赢球，那青岛便降级。若青岛平球，力帆赢球，青岛降级。若青岛输球或平球，力帆不能赢球，那么力帆铁定降级。
　　第二种情况，南昌主场平长沙
　　如果出现这样的情况，那保级形势将进一步复杂。长沙拿到一分后也必然降级，即便是他积分达到30分追平青岛，由于相互战绩差也将降级。对于南昌来说，拿到1分也并不保险，因此也产生了这么几种情况。一是青岛深圳赢球保级，二是青岛不赢球或者深圳输球，南昌保级。三是重庆不赢球必降级，四是重庆赢球带来三队同分的局面。这种情况下，深圳、南昌和重庆都是32分，而相互战绩南昌都处于劣势，一旦青岛赢球，那降级的将是南昌，那也很可能出现南昌和长沙双双降级的情况。
　　第三种情况，南昌主场输给长沙
　　这种情况出现后，长沙便迎来了极大的转机，这也是长沙保级的唯一希望。不过，这样的局面下，长沙也未必铁定保级。如果青岛和力帆都赢球，那青岛的积分达到了33分铁定保级，力帆和金德的积分一样是32分，可金德对比力帆的相互战绩差，因此也会降级。不过，如果青岛、重庆和深圳都不赢球，那长沙将会保级。一旦长沙起死回生，那么其他几支球队的命运便会更加危险，这也会出现下面几种情况，重庆平局，青岛不赢球，两队降级；重庆输球降级，青岛平球，深圳输球，他们和深圳都是31分，这种情况下比较三队的相互战绩，在三队相互交锋都各胜2场的情况下，净胜球为-2的青岛降级。
　　如此分析来看，南昌与金德的比赛注定将成为本赛季收官的一大焦点。值得注意的是，在南昌，第28轮鲁能捧走了冠军奖杯。第30轮，这块场地也很可能会产生一支降级球队。最糟糕的情况是，两队战平，双双降级。其实从目前双方的状态看，逼平鲁能击败江苏的南昌更有冲击力，保卫南昌，相信届时也会有更多的球迷到场庆祝。
　　或许，前不久看到鲁能夺冠，现场的南昌球迷很不是滋味。如今，自己的球队到了生死关头，如果能在主场庆祝保级，那么也定然是一件幸福的事情。11月6日，南昌，注定演绎中国足坛又一出经典的保卫战。(小牛)

