江苏大脑头上巨大封印终破解 惊世四分钟拼掉宿敌
　　新浪体育讯　93比91，江苏队在新疆的魔鬼主场终结了对手本赛季主场不败的神话，在创造了自己6连胜成绩的同时，也成为了继广东以来，3年内第二支在新疆取胜的球队。而这一切，都需要感谢一个人的及时爆发。
　　第二节，当胡雪峰面对艾伦的身后追击，强行出手的时候，篮球被从他身后冲上来的艾伦狠狠的拍出了界外……还在困扰？难道艾伦将会是胡雪峰、甚至是江苏队注定的魔咒，一个巨大的“艾伦封印”将伴随他们整整两个赛季？
　　NO！必须做出改变。于是最后的5分钟，胡雪峰祭出了解咒之符——三分+抢断。面对着艾伦的严防死守，胡雪峰在晃出位之后迅疾出手，即使是在三分线外、即使身体还在漂移、即使艾伦已经封了过来，但是，胡雪峰的三分依然有如神助的飞进了篮筐，而就此，这记三分也领出了江苏队随后一波神奇的19比0的进攻高潮。
　　第四节最后4分钟，在叫了暂停之后，蒋兴权将西热力江留在了场上，但是，就在西热力江篮下得球，准备在分给艾伦的时候，胡雪峰一个弯腰将球给断了下来，纵使艾伦穷追猛赶，也无奈胡雪峰速度惊人，并且在西热力江的犯规之下将篮球送进篮筐，完成了2+1。
　　随后，面对着艾伦，胡雪峰在闪出空当后再度完成三分进攻，而进球后，其实胡雪峰并没有注意到，此时的艾伦已经没有了此前凌厉的眼神。似乎在他的内心，这位中国国内的顶尖后卫，已经在最意想不到的时候，向自己下了战书，想要赢回那原本属于他的荣誉。而在比分上，江苏队也凭借着这记三分完成了反超。
　　上赛季的季后赛半决赛，是胡雪峰的伤心记忆。在打出了场均19分、7.5次助攻、5.6个篮板、3.5次抢断的超强数据后，小胡创造了自己职业生涯以来最为耀眼的一个赛季，于是带着这样的光环，季后赛中江苏队最终选择了新疆队的半区，也让胡雪峰选择了艾伦。但是，在爆发力和身体都不亚于自己的艾伦面前，胡雪峰受到了不小的压制，特别是速度和投篮的优势在艾伦面前完全迷失，可以说艾伦就如一个巨大的封印一般，将胡雪峰完完全全的笼罩了起来。而这，也导致了江苏队的最终失利。
　　本赛季的首回合较量，江苏队在主场以17分的劣势败给了对手，全场仅仅得到10分的胡雪峰，再次受到艾伦魔咒效应的影响，完全被限制，艾伦，则是砍下了全场最高的28分、7助攻、8篮板。于是，很多人开始讨论起艾伦对于胡雪峰的压制关系，认为场均数据一般的艾伦只要遇见胡雪峰，总要来一番爆发，而数据上占优的胡雪峰在碰见艾伦时，却总难有效的发挥出水平。
　　但是，一场比赛已经完全改变了人们的记忆，也完全改变了两人的位置。在砍下三双(12分11助攻10篮板)的艾伦面前，胡雪峰用最后的4分钟成功的拯救了自己。连得8分的表现，在粉碎禁锢魔咒的同时，也让江苏队收获了灵魂解禁后的快感，用一场强势的胜利，巩固了近来球队崛起的势头。
　　(愚人)

