泰达王牌无缘赛季最后一战 赛后带队绕场亲自放烟火
　　新浪体育讯　天津在2010中超主场收官战中3比1战胜陕西，锁定了前四名的战绩。第84分钟，于大宝乱军之中打入一球，为球队锁定胜利，这个进球也让这位青岛小伙成为球队最佳射手。
　　进球后，于大宝冲向球门后，激动地与每一位主队的支持者击掌相庆。由于是主场收官战，在赛后，全队绕场一周向球迷致意，于大宝与队长佐里奇及同为球队最佳射手的卢西亚诺一起跑在最前排。回到替补席时，他的手里已经多了一支燃烧棒，可见于大宝有多么开心。    
　　赛后，于大宝说：“首先我非常高兴，今天来了很多球迷，这是对我们一年来的肯定。赛前我们曾担心比赛的气氛，但来了如此多的球迷对我们起了很大的激励作用。这场比赛对手先进球，却对我们是一种激励。我们善于打逆风球，下半场心态较好，所以锁定了胜利。对手本场是荣誉之战，所以比赛打得很激烈，有一些火爆的场面，好在双方都能很好的处理了这些问题。后面还有一场比赛，我们只想打好自己的比赛，不关心其他的球队。”   
　　正如于大宝自己所说，双方火药味一度十足，他自己也因为在前场的一次凶猛铲球而吃到黄牌，从而无缘赛季末战。不过在进球后阿里汉将其换下时，心情颇佳的老汉仍然对其单独鼓励了一番。赛后在谈到这位爱将时，阿里汉说：“于大宝最后一场无法出场，但他今天给了我们很大的帮助。”
　　(新浪体育 李敬发自天津)

