李章洙曝因何不去国安庆功宴 祝福国安取亚冠资格
　　本报广州讯 (特派记者田颖)没能出现在上赛季国安夺冠庆功宴的李章洙，在昨日的广州恒大夺冠盛典上有些动情，被问及与国安有关的记忆时滔滔不绝讲了5分钟。
　　凭借郜林的帽子戏法，广州恒大3比1主场战胜了湖南，以17胜6平1负积57分的成绩登顶联赛冠军，冲入下赛季中超。当李章洙下赛季出现在工体时，已然变成北京国安的敌人。
　　“国安庆功宴的时候，我儿子在北京留学，我也在北京。当时接到了国安的邀请，其实接到通知后犹豫了很长时间，去好还是不去好，我当时还问了中国的朋友，按照中国文化我要不要去。去的话，已经下课了，你来干吗？不去的话，人家会说韩国教练心胸太狭窄。”李章洙对记者坦言，他纠结了很长时间，还是决定不去了，“我去很多人会不方便，我也很想过去，毕竟在国安执教三年，有感情，想去祝贺他们。”
　　来中国执教10年，这是李章洙率队获得的第一个联赛冠军。展望下赛季重返工体时，李章洙表示很怀念那里的球迷。铁帅执教国安的3年中，即使球队成绩再差，球迷们也依然支持老李，这点让他十分感动。本赛季国安能否拿到亚冠资格还是未知数，李章洙表示他只能祝福老东家。

