吕征缘何瞬间功臣变罪人 鲁长战那2分钟发生了什么
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中超联赛第29轮的比赛全面开打。在一场焦点对决中，长沙金德主场迎战山东鲁能。在上半场结束前，场上风云突变，先是吕征莫名其妙的破门，2分钟之后又被红牌罚下。就连山东体育频道的解说员也被弄得一头雾水，直言球怎么就进了呢？
　　本场客场比赛，刚刚提前两轮夺冠的鲁能人员严重不整，中场周海滨和崔鹏缺阵，后卫线苑维玮和郑铮也无缘出战。从排兵布阵来看，伊万在防线上进行了又一次大胆的尝试，张弛出任左后卫，刘金东出任右后卫。中场方面，王亮出现在后腰的位置上，莱昂则出任右前卫。不过第8分钟，刘金东因伤离场，鲁能阵容再次发生改变，李微替补登场后出任后腰，王亮回到了左后卫的位置上。
　　从比赛的情况看，阵容不整的鲁能并没有展现出冠军的实力，反而是为了保级而战的长沙队攻势很盛。第17分钟，曾在鲁能效力的桑德罗打空门不进。第29分钟，文虎一的劲射打中立柱。第38分钟，汪强的头球攻门被杨程神奇扑出，1分钟后，芬尼面对空门，再度打飞。可以说，场面上长沙占据明显的主动，鲁能门前风声鹤唳，只是运气较好，勉强在前40分钟保住了平局。
　　然而，第44分钟，场上风云突变。当时长沙的一次进攻未果，就在慢镜头还在回放长沙的进攻时，杨程开出门球。此时，金德后防线出现了致命的失误，张磊和后卫配合失误给了吕征单刀的机会，吕征面对这个机会并没有错过，单刀将球打进。由于镜头转换的原因，电视转播并没有交代这个进球的过程，山东体育的解说员对此也看的一头雾水，直言这球怎么就进去了呢。从现场的反应看，鲁能队员进球后也显得很平静，并没有太多的庆祝动作。
　　然而，仅过了一分钟，场上的局面再度发生了改变。当时鲁能右侧发动攻势，吕征右侧拿球后被汪强放倒，裁判吹罚汪强犯规，给了鲁能任意球。可就在汪强犯规后，吕征不满后者的恶意犯规，伸脚想要踩踏汪强，不过这个动作并没有完成。不过，陶然成还是看到了这个动作，直接向吕征出示了红牌。其实吕征之所以如此不满也有缘由，金德队员在防守时小动作不断，吕征的嘴唇也被对手打破，这也导致了吕征情绪激动。
　　(asenna)

