荷西玛创赛季最快进球 国安2比2辽宁亚冠形势不妙
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中超联赛第29轮的比赛全面打响，辽宁宏运队在主场2-2战平北京国安。上半场刚开始17秒，辽宁队外援荷西玛就打进一球，5分钟后他又助攻杨旭再下一城。而国安队在随后仅用20分钟就扳平了比分，进球队员分别是杨昊和王长庆。双方在下半场未能改写比分，这样国安队积43分与排名第四的杭州绿城队还有2分差距，国安队冲击2011赛季亚冠联赛只能寄希望于最后一轮战胜江苏队，同时还要看青岛队能否在主场阻击杭州绿城。
　　第13分钟，辽宁队中卫杨善平后场大脚将球开向前场，前场队友头球横做后形成远射，皮球打在防守球员身上弹出底线，角球开出后赫西马禁区内大力头球攻门顶高了。第16分钟，辽宁队在后场左路防守中绊倒周挺被吹犯规，徐亮主罚的直接任意球被前点的后卫端出，二次进攻中杨旭回到禁区内将球解围出底线，国安连续两次罚出角球后以一次禁区外的远射结束了进攻。
　　第19分钟，北京国安队再获前场任意球机会，但是徐亮罚出的任意球仍然没有形成威胁。第22分钟，辽宁队左边路直传，杨宇在护球时直接被国安队的撞翻在地，主裁判不得不中断比赛让担架队进场将杨宇抬出接受治疗。
　　第24分钟，北京国安队在进攻中突然将球转到左路的空当，14号谭天澄在无人防守的情况下高质量的将球传向门前后点，包抄到位却无人防守的王长庆等着皮球飞过来准确的将球端进球门，北京国安队将比分追成2-2。(点击观看进球视频)
　　第27分钟，杨昊在中场拿球时遭到赫西马的背后侵犯，杨昊受伤倒地后十分痛苦，不过在离场治疗后他又重新回到场上。第32分钟，辽宁队再一次从左路打开对手的防线，杨宇将球传向门前，无人防守的赫西马没能顶到皮球，后点的防守球员将球顶出了底线，辽宁队开出角球后形成外援远射，但是皮球还是被国安后卫挡出。
　　第34分钟，国安队右路直传肋部身后，张稀哲加速甩开防守球员冲入禁区，不过迅速出击的门将张鹭在禁区角球飞身将球解围出边线。第36分钟，辽宁队伊诺莫夫右边路带球内切传中受阻，皮球反弹到国安队的右边路后形成争顶局面，王长庆率先起跳在几乎顶到皮球的情况下被杨旭撞翻在地，由于杨旭争顶时有一个架起手臂的动作，王长庆倒地后显得十分痛苦。
　　第42分钟，辽宁队中路连续配合后将球转移到右边路，伊诺莫夫拿球过人时被徐亮将球破坏出底线，不过辽宁队的角球进攻没有形成威胁。一分钟后辽宁队于汉超在对方右路底线处一过二成功，但是他的传中没能找到队友，直接被防守球员头球回顶给门将。
　　第50分钟，辽宁队前场将球打到对方禁区内，赫西马前插时被张永海干扰了一下，失去重心摔倒后被朗征率先抢到落点解围，当辽宁队中场铲球完成抢断后主裁判才发现赫西马仍然倒在对方禁区内，比赛不得不暂时中断。比赛重新开始，辽宁队刚刚完成一次进攻不得不再次中断，杨旭又在拼抢中受伤倒地。
　　第54分钟，辽宁队后场左边路防守时被吹犯规，国安队任意球开向辽宁队禁区，臧海利前点将球解围出底线，角球开出后肇俊哲又抢到落点将球解围，形成反击后金泰延在对方禁区前沿横交，于汉超将球领入禁区后强突徐云龙时没能成功。一分钟后辽宁队形成禁区前沿的远射，不过张野的射门稍稍偏出了远门柱。
　　第60分钟，辽宁队在前场左路连续配合后拉出空当，肇俊哲拉出空当后臧海利前插，不过就在所有人都以为他会传中时，他突然将球直传身后，于汉超插入禁区底线处假球真扣，但是他停下了皮球却没有躲过杨昊的滑铲，于汉超被杨昊直接铲倒在禁区，不过主裁判陈红辉没有进行任何表示。慢镜头显示，杨昊的动作是一个明显的禁区内犯规，这应该是一个不折不扣的点球，辽宁队的教练组找到第四官员投诉，但是主裁判仍然坚持自己的判罚。
　　第65分钟，辽宁队在国安禁区前沿打出精妙配合，杨旭回撤拿球后再打对方防线身后，于汉超和赫西马同时插入禁区，不过国安门将杨智出击后抢在赫西马之前将球拿到。第71分钟，国安前场左路小马丁拿球后交给中路的马季奇，连续横做后表成直传，乔尔-格里菲斯前插后斜射被后卫挡了一下直接被门将拿到。一分钟后辽宁队右边路快发任意球，金泰延前插拿球后将球传到门前，不过国安的防守球员抢占位置将球解围。
　　第79分钟，辽宁队外援迪亚拉后场一个漂亮的铲抢将球断下，不过他的传球却因为力量过小直接被断，皮球转到右边路后阎相闯内切被关门撞倒，任意球开到辽宁队门前，头球攻门被张鹭拿到，但是张永海的冲抢导致张鹭脱手，险些形成打空门的局面，不过就在杨旭门线上停球准备大脚解围时主裁判的哨响了，主裁判吹罚张永海冲撞了守门员。
　　第81分钟，国安队后场断球后打出反击，阎相闯右边路带球突击后将球传向门前包抄的乔尔-格里菲斯，后者禁区内停球不太利索被三名防守球员协防断下。第85分钟，辽宁队左路将球吊向国安禁区，双方争顶时国安防守球员有一个手臂挡球的动作，杨智拿到皮球后被两名辽宁队球员故意撞倒在地，主裁判吹停比赛后立即被辽宁队球员围住，但是就在辽宁队球员投诉对方禁区内手球时国安队迅速开出任意球，由于比赛已经恢复辽宁队球员不得不放弃投诉重新回到比赛中。
　　比赛临近结束，看台上的观众非常愤怒，在陈红辉连续两次漏判国安队的点球后，现场的观众高喊“黑哨”表达不满。比赛伤停补时第3分钟国安队发动快速反击，通过中场后两名进球员都在无球状态下被辽宁队球员放倒在地，然而主裁判根本没有理会，皮球被辽宁队球员破坏出边线后，陈红辉立即鸣哨结束了全场比赛。最终双方以2-2的比分握手言和。
　　双方出场阵容
　　辽宁宏运队：26-张鹭；39-伊诺莫夫、35-迪亚拉、5-杨善平、17-藏海利；30-陈星(第46分钟，31-金泰延)、9-肇俊哲、6-杨宇(第46分钟，36-张野)、20-于汉超；18-杨旭、37-赫西马(第86分钟，13-肖震)
　　北京国安队：22-杨智；4-周挺、30-张永海、2-郎征、6-徐亮(第46分钟，13-徐云龙)；7-王长庆(第61分钟，29-乔尔-格里菲斯)、5-马季奇、27-张稀哲、8-杨昊、35-马丁内斯(第75分钟，11-阎相闯)；14-谭天澄
　　(水音)

