辽京之战球迷针锋相对 国安球迷提前退场避免冲突
　　新浪体育讯　10月31日，在中超联赛第29轮的比赛之中，北京国安队客场挑战辽宁队，本场比赛双方展开进球大战。在上半时的比赛进行之中，双方球迷也一直针锋相对，为了保护国安球迷的安全，现场安保人员在下半时比赛开始之后将客队提前劝离出场。
　　本场比赛是辽宁队的最后一个主场，现场也来了近5千名球迷。同时也有一部分国安球迷来到沈阳为国安队的最后一个客场助威。在比赛开始之前，客队球迷被隔离在南看台，现场也有专门的安保人员在客队球迷看台守护。
　　在上半时比赛进行之中，双方球迷各队本队加油助威，在辽宁队先打入两球，随后国安队又扳平比分之后，双方球迷开始针锋相对、互相辱骂。到了中场休息的时候，一些主队球迷试图接近客队球迷所在的看台，所幸现场安保人员及时将这些球迷隔离开，使得双方球迷未能发生肢体冲突。
　　为了避免事态进一步扩大，尤其是避免比赛结束之后再发生冲突，在下半时比赛开始不久之后，国安球迷开始逐渐离场，最后在现场安保人员的劝说下，所有客队全部提前撤离，现场的南看台也空空如野。
　　在本场比赛之中，由于有一些球迷出现了不冷静的行为，因此也有几名球迷被警方拘留。而客队球迷离场之后，现场球迷把不满的情绪全部发泄在现场裁判的执法上。尤其是对于辽宁队在国安队禁区几次被犯规都没有处以点球，更是强烈不满。值得一提的是，主席台上有一些激动的球迷现场对着比赛监督和裁判监督大发雷霆，甚至几乎冲到比赛监督的面前，最后不得以现场安保人员只能把比赛监督和裁判监督包围起来，直至比赛结束之后护送离场。
　　(宋词 发自沈阳)

