伊万将备好牌向亚冠发狠 鲁能气质补血外战或可期
　　记者白国华报道 尽管鲁能在国内拿了4个联赛冠军，但让他们始终难以释怀和遗忘的是在外战中的疲软和羸弱。大连足球在亚洲赛场留下的是悲壮，而鲁能则只有屈辱。这成为了他们的一块心病，为什么？这是所有人的疑问，包括山东人自己。球员不行，教练不行，战术不对抑或从根子上，鲁能或者说山东人的气质就不行。
　　纠结的是亚冠成绩，更纠结的则是气质缺失。
　　【气质缺失】那些刺痛神经的崩溃
　　“我们是刘姥姥进大观园，一个不懂足球的老总和一个刚刚带队的外教(鲍里斯)，遭遇了一次意想不到却也在意料之中的惨败。” 2001年，印尼望加锡，2比6磐田喜悦，0比6水原三星后，当时的山东鲁能老总董罡如此解释惨败。
　　“望加锡惨案”并非是鲁能足球历史上唯一的悲剧，“吉达惨案”、“城南旧事”……都是曾给我们希望之后留给我们难以忘怀的崩溃。 此后，每逢外战，大家对鲁能没有太多的希望，只是期盼他们不要崩溃。 即使内战，遇到强横的对手，鲁能也会崩溃。
　　当年1比5惨败给上海联城，一篇“鲁能，你的名字叫崩溃”刺痛了所有山东人的神经；而这次夺冠，完全可以用漂亮的胜利扼杀申花理论上的机会，却因为对手的拼杀，用三个平局完成登基。在济南，数万球迷冲击球场，发泄的是内心的不满和愤懑。
　　“山东人靠不住”——这是所有除了山东球迷(不包括青岛)之外的球迷的看法。 一个事实是，鲁能的主力球员其实大都不是济南籍球员，而是来自大连、北京、青岛等传统足球城市的球员，在某种程度上，山东足球其实是中国足球的一个缩影。但是，这些来自五湖四海的游侠悍将，在鲁能足球文化(齐鲁文化)严格管理的基础上，却缺乏足够的凝聚力和向心力。
　　2009赛季的亚冠，面对大阪飞脚，鲁能连丢3球。事后，一名鲁能的球员说“我们丢了三个球，可我们丢的其实是士气，当我们落后的时候，球队一下子散架了，每个球员都在拼，可全队犹如散沙一盘”。吉达的那个2比7后，一位著名的国脚愤愤：这个球队，没气质，我想拼都找不到接应的队友。
　　山东足球早在职业化开始就混迹甲A，但直到鲁能的出现，他们才开始显山露水。 1999赛季初，鲁能远赴前南斯拉夫引进了桑特拉奇。“俱乐部成立之初就确定了聘请优秀外籍主教练的思路，而桑特拉奇则是这种思路的一个标志性人物。”若干年后在北京经商的邵克难如此表示。这给鲁能带来了第一个冠军。
　　但历史却和鲁能开了一个玩笑，望加锡惨案让人们认识到了，鲁能不行。
　　董罡的话说对了一半，但实质却是，虽然当时山东足球已成为俱乐部建设样板，但却不是中国足球代表。那个时候，也就是甲A时代，老大是大连。“无连不成军”，国家队就更不用说了，鲁能只有一个李霄鹏，而这还拜李明受伤所赐。即使中超时代，鲁能也仅有郑智和周海滨两个绝对主力，说一下，他们都不是山东人。郑智是沈阳的，周海滨是大连的——鲁能，尽管辉煌一时，但在国家队始终处于尴尬。
　　最让人信服的是，从来没有听说过鲁能欠薪——他们总是能做到规范。 团体的强势和个体的弱势，是山东足球的最显著特点，这倒是符合齐鲁文化的基本准则。
　　【齐鲁文化】帝王将相难敌孔孟
　　齐鲁文化——这是一个笼统而又不那么准确的概念。
　　因为齐文化和鲁文化本来就是两个迥然不同的概念，尤其在先秦之前，齐文化与鲁文化是在不同的环境和基础之上形成的，具有鲜明的不同特色，分属于不同的系统。
　　史上记载了姜太公与周公之间一段很有趣的对话。初封齐、鲁之时，太公与周公互问何以治国。太公曰：“尊贤”，周公曰：“亲亲”。这一治国方针对后世影响甚大，成为传统。齐历代政治家大都重视尊贤、举贤，管仲、晏婴都非贵族出身而掌齐国之政，成就大业。战国之时，齐相邹忌、军师孙膑、上卿淳于鬓都是出身低贱之人。而齐设稷下学宫，不分国籍与出身选七十六位人才为“上大夫”，且“高门大屋尊崇之”，更是在先秦列国中绝无仅有的尊贤壮举。鲁国立国伊始遵从了周公 “尊尊尚恩”的方针，遂使鲁国建立起一整套以血缘为纽带的社会统治系统：侯、卿、大夫、士，层层封立，公族几乎控制了鲁国全部的政权官位。
　　用今天的话说，姜太公的意思是，不管什么人，只要够牛，就可以来当公务员，而周公的意思是，对不起，你想当公务员，首先得看看你的血统纯不纯正。
　　很显然，在春秋战国时代，占尽风流的当然是立国思想不同的齐国，而鲁国呢？最值得骄傲的是他们的文化，诞生了孔子和孟子，孔子是鲁国人，“周礼尽在鲁”，孔子要复周礼，与他所在的环境密不可分。
　　历史就是这么有趣，在先秦时代这个充满竞争的年代，孔孟始终找不到实现他们政治理想的乐土，但是当天下进入大一统以后，汉武帝和儒家董仲舒的结合，终于让孔子成为圣人，孟子成为亚圣，齐文化出产那么多的帝王将相，最终敌不过鲁文化孕育的两位大师——这就像欧洲固然出产克鲁伊夫、贝肯鲍尔，但要说到球王，人们只认来自南美的贝利和马拉多纳。
　　有必要说一下，齐立国于淄博，2004年7月，国际足联主席布拉特正式向全世界宣布淄博为足球的发源地。
　　某些地方为齐，某些地方为鲁，某些时候为齐，某些时候为鲁——一向厚道，并不标新立异的山东人平时容纳深广，但爆发同样暴烈，例如千刀万剐齐?王之决绝，例如田横岛上五百壮士之壮烈。古人评齐人：“宽缓阔达、贪粗好勇、多智、好议论。”胸襟有容纳，粗豪而有智慧，虽然今日之山东人，受到更多鲁文化的影响，但是昔日之齐人，同样奠定了今天山东人的风骨。
　　【守护忠孝】“忠君报国”贯穿千年
　　在以鲁文化为核心的儒家文化一统中国后，在鲁文化的发祥地，山东人是儒家文化的最忠实守护者和继承者，则是一件自然而然的事情。足球也不例外。
　　例如忠孝。忠孝不能两全。山东人偏偏不信，在最大程度上向忠孝靠拢，既要尽忠，还要尽孝。在他们眼里：“忠为国之纲，孝为家之梁”。二者并行不悖，共同存亡，是做人的基础。说到山东人的 “忠”，不得不提张自忠、赵登禹两位国民党的高级将领。1937年，卢沟桥事变爆发后，张自忠被任命为第59军军长，并对部下官兵立下誓言：“今日回军，除共同杀敌报国外，是和大家一同寻找死的地方。”后在战争中不幸遇难，他临死前留下遗言：“我力战而死，自问对国家对民族可告无愧，你们应当努力杀敌，不能辜负我的志向。”在激战中，张自忠被日军机枪子弹击中倒在血泊中。为了不让日军俘获，他举枪自戕。一代名将，壮烈殉国。赵登禹在激烈的战斗中，被敌人的炸弹炸断了双腿，昏迷过去。他醒来后，含泪向传令兵说：“不要管我，你回去告诉北平城里的我的老母，她的儿子为国死了，也算对得起祖宗，请她老人家放心吧！”张自忠和赵登禹，都来自鲁西地区。抗日战争时期，山东的铁道游击队赫赫有名，而汉奸据说是全国最少的，这牵涉到气节问题。一位山东朋友说：“在‘不食嗟来之食’的原产地，怎么可能出那么多汉奸呢？”
　　说到孝，不得不提《二十四孝》，它一共辑录了24个“孝动天地”的故事，其中山东人就有11人之多：孝感动天的虞舜，龇指心痛的曾参，单衣顺母的闵损，为亲负米的仲由，鹿乳奉亲的剡子，戏彩娱亲的老莱子，闻雷泣墓的王裒，卖身葬父的董永，行佣供母的江革，卧冰求鲤的王祥，扼虎救亲的杨香。
　　你甚至可以想到山东大嫂倪萍，倪萍说：“我爱国，我不添乱，所以我从不添乱或者投弃权票。”这让倪萍挨了不少板砖，但是如果理解传统山东人的思想背景，你又会见怪不怪。山东人深受儒家“畏天命，畏大人，畏祖宗”思想的影响，特别敬重权威，服从领导，顾全大局。过去是忠君爱国，现在是忠诚于上级，忠诚于国家。有人说，北京人能侃，上海人能抠，广东人能算，东北人能打。那么山东人呢，山东人能跟——跟中央，跟上级。中央不让干的，甚至没有说让干的，山东人绝对不敢干。有时甚至盲从(胡耀邦评价：正确路线、错误路线跟得都很紧)。抗日战争和解放战争，山东有胶东、渤海、沂蒙山三个革命老根据地，还有晋冀鲁豫根据地的一部分。建国前人民军队一共四个野战军，在山东这块土地上，就先后出了第四、第三两个野战军。抗美援朝，山东跨过鸭绿江的志愿军兵员是最多的省份。支援西藏、新疆、内蒙、东北，山东人最多。
　　山东籍的领导干部到偏远的边疆省份担任主要领导职务的也最多。 忠君最典型者莫若诸葛亮，无论先主后主，无论君王是枭雄之才还是扶不起的烂泥，他都鞠躬尽瘁——诸葛亮是中国相之集大成者，而山东人，自先秦以后，将相文人灿若晨星，但是最后当了皇帝的，却一个都没有。就像宋江，最终还是要被招安，继续他的“忠君报国”的思想。
　　“忠孝”思想同样灌输到山东足球人的头脑。 山东球员鲜有转会者。他们更愿意在自己的一亩三分地打拼，当年如宿茂臻者即使被管理层冷藏，他也不愿意出走，最终选择含泪退役。
　　另外一面旗帜李霄鹏，面对申花以老总之位相邀，还是固守自己的副处级官职。但中国足协相邀，不顾此前不沾女足的决心和誓言以及女足处于低谷的现实——只要领导需要，我义不容辞。 山东球员退役之后，除了国字号，大部分都会留在鲁能足校当教练。
　　山东足球也有造反者，也有大佬，但这些所谓的大佬也和梁山好汉一样，遇到招安，马上妥协。大连人周海滨算是一个叛逆，当年以自由身离开鲁能，前往埃因霍温，不过，他却始终没有和俱乐部撕破脸，彼此都留着面子。而在荷兰难以发展后，他回归选择的还是鲁能。
　　【中庸之道】更强调需要放弃一些东西
　　忠孝是儒家安身立命之所，中庸则是他们的处世之道——而正是中庸害了山东足球。
　　一个笑话是，两个山东人打架，不用去劝，那会越来越乱，扔一捆大葱——两人立马不打了，都去捡大葱了——煎饼卷大葱，这是山东人闻名全国的小吃。
　　泰安地区流传着这样一句民谚：吃煎饼一张张，孬粮好粮都出香。又卷豆腐又抿酱，个个吃得白又胖。煎饼的流传区域本来只在鲁南一带不大的范围之内，但最后却成为山东的“文化符号”，因为“煎饼卷大葱”其实隐含着诸多的文化因素。
　　先说煎饼，山东是农业大省，表现于面食上，粗粮和细粮生产均是丰盛，如果说面条馒头是细粮的代表食品，而煎饼则成为粗粮的代表食品。作为细粮必要的搭配，煎饼无论是在营养还是在山东人对于“中庸”的追求上都起着至关重要的平衡作用。再说大葱，煎饼离不开大葱，大葱也离不开煎饼。一个填饱肚皮，一个调剂口味，二者缺一不可。但地位仍然有主有次，煎饼是主食，大葱是辅助。大葱这种甘当绿叶的行为，勇于牺牲自我的风格，颇暗合了山东人厚道实在的处世方式。坊间就流传着这样的说法：在大学校园里，如果要判断一个男生是不是山东人，只要站在食堂门口，看来往食客，凡那些手拿6个馒头3根大葱的，定是山东男人无疑。据不完全统计，依照此法判断是否山东男人，基本上百发百中。
　　甚至山东人把他们的省会安排在济南，都显得那么的符合中庸之道。山东省的经济发展是很不平衡的，胶东半岛区域经济比较发达，已经逐步成为中国大陆第四经济带，这正是当年的齐文化留给他们的遗产，而鲁西南(包括荷泽、聊城、枣庄、临沂、日照、济宁经济却欠发达，而这正是当年的鲁文化的核心区域，济南地处齐鲁交界之处，在文化方面深受齐文化和鲁文化的影响，使得济南形成独特的“中庸”文化。反映在经济方面济南在开放意识、经营意识较鲁西南强而较胶东略逊一筹，在礼仪道德、伦理规范方面比胶东要略胜一点，又比鲁西南灵活。
　　中庸又反映在山东的产业结构，即使山东的GDP已经名列前茅，但山东的农业比重在华东六省一市却是最高的，青岛有海尔、海信、双星、青啤等全国性品牌，而济南呢，曾经有几家知名品牌，但很不幸，在市场竞争的大潮中，这些名牌已经淡出人们的视线，逐渐被大家所淡忘。当年闻名全国的小鸭洗衣机、轻骑摩托，现在已经无人知道。这多少显得尴尬，特别是济南和青岛对比的时候，更为尴尬。不过不要紧，山东还有寿光的大棚蔬菜，鲁花花生油，时风农用三轮车，莱阳梨，烟台苹果，肥城桃，德州驴肉，沾化冬枣。工业有工业的品牌，农业有农业的品牌，双方并行不悖。 在一个传统的文化已经支离破碎的今天，再去讨论儒家、忠孝、中庸已经是一个不合时宜的问题，所以，山东人比起其他地方的人，略显保守。济南的夜的繁华，也许还比不上南方经济发达的小县城，所以有人说山东人要变得更强，是否应该摒弃一些东西呢？
　　山东足球中，其实对亚冠也有想法，也创造过一些成绩，比如吉达惨案的那一年，他们曾在小组赛双杀横滨水手。但每一次，他们都差一些“节气”，而到了赛季总结的时候，就会有人说“还是夺一个联赛冠军更实际”。总是心有旁骛或留有后手，这就是山东足球的中庸。
　　现在，据说包括俱乐部常务副董事长、山东电力集团党委副书记孙可奇在内，都对明年的亚冠有一些想法，而且准备给伊万更好的一手牌。
　　他们能做到吗？他们能放弃一些东西吗？

