福建客战北京向季后赛冲刺 威廉姆斯还在考察期
　　N本报记者石磊磊
　　本报讯16分和16个篮板，弹跳高手肖恩·威廉姆斯在加盟福建SBS男篮后首战给球队注入了新鲜血液。今晚，福建SBS将在客场挑战北京男篮，双方本赛季首次交手，福建SBS仅以三分险胜，本场比赛大意不得。
　　八强成SBS新目标
　　经历了赛季的四连败后，福建SBS上轮在主场拿下浙江稠州银行，止住连败势头。俱乐部的联赛目标也更加务实，从此前的争取超越上赛季成绩，变为打入季后赛，即晋级八强。目前球队排名第七，比第六名辽宁队多输4场。身后的八一、山东、浙江稠州、东莞都有可能反超福建SBS。
　　俱乐部总经理许克表示：“现在季后赛名额还不明朗，每场球对球队来说都很关键，即便威廉姆斯加盟球队，球队也不能说是高枕无忧。”威廉姆斯身体比前任麦考伊健康，弹跳也不俗，许克表示，一场球还不能给外援的能力定位，今晚对抗北京男篮，威廉姆斯还将受到进一步考察。
　　吕晓明欲解心结
　　首回合在主场对阵北京男篮的比赛中，吕晓明得到15分和6次助攻，出现4次失误，同时6次助攻也低于他赛季的平均水平。赛后有媒体表示吕晓明发挥一般，险些制造球队连败。吕晓明当时正受到腰伤的困扰，数据不稳定也属于正常，可他似乎有些在意外界的评论，一直等待机会正名。
　　和首回合时不同，吕晓明现在尽管依旧被伤病困扰，但他斗志不减，上一场助攻14次，平了赛季个人纪录。本场比赛前，他表示，会忘记首回合时的不愉快，争取提高赛季平均助攻数。目前在联赛助攻榜上，吕晓明已超越胡雪峰，以场均7.1次助攻排名第一。

