中超中场休息半小时违反FIFA规则？球员：无语了!
　　·丁荣·
　　昨天下午，中超联赛第29轮的8场比赛同时在15时30分进行，并且中场休息统一被改为了30分钟，此外上半时补时强制为1分钟。其目是为了比赛在下半场同时开球，从而防止默契球的发生。30分钟的中场休息，成为中国足协的世界首创。
　　虽然说冠军已经产生，但亚冠联赛名额争夺和保级球队之间的较量依旧是十分激烈。在这种情况下，下半场如果在开球时间上存在问题，那么很容易产生猫腻。为了保证今天所有的比赛下半场开球时间统一，决定今天的比赛中场休息30分钟。尽管国际足联竞赛规则中已经明确规定，半场休息时间不得超过15分钟，如果需要延长中场休息的时间当场裁判具有决定权利，也就是说，中国足协的做法并不违规，但却绝对是世界首创。
　　对于足协的这种决定，泰达中场张晓彬在博客上表示：“我听到了我这辈子目前为止听到的最不可思议的事情。中国足协为了保证今天所有的比赛下半场开球时间统一，决定今天的比赛中场休息30分钟。太不可思议了，我无语了。”天津主帅阿里·哈恩表示，“自己也感觉很奇怪，这不像是一场足球比赛的中场休息。”BTV方面也进行了报道，主持人魏翊东称，足协本轮比赛强制对上半时仅补时一分钟。而前国安球员商毅在解说国安辽宁一战时也表示：这种安排有欠考虑，将会让球员感到不适应，违反了竞技体育的精神。
　　面对质疑，足协职业足球发展和监管部主任刘殿秋的解释是：“不管怎么样，公平都是第一位的。只有在这样的情况下，才不会出现一方故意拖延比赛时间，等另外一方比赛的结果，然后根据这个结果来踢比赛。”据了解，在最后一轮中超联赛中，足协将继续让所有比赛统一开球时间，统一中场休息30分钟。
　　中场休息由15分钟延长至30分钟，这是中国足协的一个创举。这一创举，是想让中超球队下半场同时开球，并力争比赛同时结束，目的是确保比赛的公正性。用意与目的，不可谓不好。但是，觉着这样做不是味道。其实，道高一尺，魔高一丈，真想作假，对付的办法肯定能找到。所以，综观各个方面。可以将中国足协的这一创举，定义为“消极性创举”。
　　规则是不可以随意改变的。不然，就不能称之为规则了。中国足协这一消极性的创举，会不会受到国际足联的处罚呢？现在还不得而知。但据我看，国际足联是不会无话可说的。倘若对规则，你也来一个创举，他也来一个创举，规则的权威性就会大大受损，整个世界足坛也就乱套了。
　　反赌扫黑后，中国足协来了许多新官员，遗憾的是，新官员中无一内行，也可以说“都是足球的无知者”。无知者无畏。这或许是足协消极性创举产生的一个重要原因。倘若要被国际足联打板子，真不知该算在谁的头上。
　　反赌扫黑，进去了不少人，案子虽然还在审查中，但所辐射出来的威慑力，依然是巨大的。这种时候，还有人敢塞钱给裁判吗？还有人敢买通球员吗？还有俱乐部敢达成默契作假踢球吗？谁都不是傻子。硬要将脑袋向刀口伸去。这种时候，中国足协来这样一个消极性的创举，更加显得滑稽。

