足协创举中超中场休半小时 上半时强制仅补一分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月31日下午3点半，2010年中国足球超级联赛第29轮8场赛事同时开打，上海申花坐镇主场迎战青岛中能。据上海体育主持人娄一晨介绍，足协为促进公平竞赛，中超联赛本轮所有比赛中场休息30分钟。而更值得玩味的是，据BTV解说称，本轮联赛上半时强制仅补时一分钟。
　　就在中场休息期间，上海五星体育主持娄一晨提供了一条非常有趣的信息。由于种中超比赛进行到了最后时刻，事关多支球队保级，因此中国足协要求所有比赛上下半场均同一时刻开球。
　　但这就出现了一个问题。由于伤停补时等原因，许多比赛无法保证同一时间开球。而在以往的中国联赛中也出现过类似的问题，所有球队同一时间开球，但某场涉及保级的比赛却无故拖延5分钟开球，最终造成了不公平竞赛现象。也让足坛假赌黑有机可乘。
　　为此，中国足协此次规定，本轮所有八场比赛中场休息30分钟。所有球队下半场均在16:30开球，这即保证了球员休息的时间，也防止了保级球队为获利而故意拖延开球时间。防止有比赛晚开球导致不公平竞赛的情况出现。
　　不过，这样的“创举”性安排却可能让一些体能稍差的球队受益，同样影响了公平竞赛。
　　据娄一晨介绍，中国足协此次针对公平竞赛问题进行了考虑，并推出了中场休息半小时的办法。但是娄一晨和嘉宾刘越均表示，这样的安排尽管顾及了公平竞赛，却会对运动员的竞技状态产生影响。而BTV方面也进行了报道，主持人魏翊东称，足协本轮比赛强制对上半时仅补时一分钟。嘉宾商毅则表示，这种安排有欠考虑，将会让球员感到不适应，违反了竞技体育的精神。
　　(Scarlett)
 

