国安选帅第一人选落空 又一韩国名帅婉拒京师邀请
　　新浪体育讯　随着中超联赛即将在本周结束，国安俱乐部也将把全部精力转入下赛季的准备工作。其中，最引人关注的就是新任外籍主教练的人选问题。虽然前一段时间关于洋帅的话题曾经平静了一阵，但实际上在此期间，国安队的选帅工作一直没有停止。可惜的是，一度被国安俱乐部视为第一人选的韩国教练金学范已经婉拒邀请，这样新帅敲定的时间还要继续等上一段时间。不过，俱乐部已经明确表示，外教最晚在冬训期就会到位。
　　在当初洪元硕下课之后，国安俱乐部就立刻启动了选帅的工作，按照俱乐部的意思，新任外教最 好能够早一点到达球队，最好可以观看一下球队最后几轮比赛，然后提出他的建议则是最理想的 。最初，国安俱乐部与前实德主教练拉德科就这样约定的，拉德科也做好了来到北京的准备。不过，后来由于种种原因，拉德科被国安俱乐部放弃，因为国安把眼光锁定在了韩国教练身上，俱乐部认为，相对来说如果由韩国教练来执教，能够把国安存在的体能问题得到较好的解决。
　　在几名韩国教头之中，国安原本最青眯的就是带领韩国队参加世界杯的许丁茂，可惜许丁茂已经签约在身，在与车范根接触之后，考虑到车范根之前在中国的执教并不成功，加老车也暂时无意来到中国执教，这样双方的接触也没有了下文。最后，前城南一和队主教练金学范进入了国安选帅的视野，并且成为国安候选洋帅的第一人选。
　　就在最近的两周时间内，国安与金学范进行了多次接触，而且非常保密，国安俱乐部也希望媒体 对此能够保密，以免影响双方的谈判。遗憾的是，金学范最终经过多方面考虑，婉拒了国安的邀请，就这样，第一候选人的引进计划再次落空。
　　在金学范已经确认无法入主国安之后，俱乐部只能重新在其他候选人之中选择，但这些人选都没 有国安非常相中的，其中就包括曾经在山东鲁能执教过的塞尔维亚人图拔。虽然图拔本人对于国安的帅位非常感兴趣，但国安还在进行多方比较，目前国安已经表示，是否有过中超执教经历已经并不是最重要的，关键还要看新帅能否对国安提出一个最合理的改造计划。在目前国安俱乐部接触的几个候选人之中，国安俱乐部在谈判的同时都向对方提供了国安这个赛季的录像带，希望 他们观看了国安的比赛之后提出自己的意见。
　　从目前的进展来看，国安新帅在短时间内不会敲定。在本周末的联赛结束之后，球队也将得到一个月左右的假期，而等到球队重新集中之后，或许就是新帅最早到位的时候。俱乐部总经理高潮也明确表示，新帅最晚在冬训的时候就会进入球队。(宋词)

