高歌奇：末轮战辽宁占据一切优势 对保级充满信心
　　新浪体育讯　主场与深圳红钻队战平，大连实德队已经失去了争夺亚冠的最后希望，赛后朴成华认为，大连实德队连续两场不胜，与安贞焕受伤有关。而深圳红钻队主教练高歌奇则坚信，深圳红钻队保级很有希望。
　　这场比赛大连实德队只能取胜，才能保留冲击亚冠的希望。尽管现场一万多名球迷在不断地加油助威，大连实德队小将在下半场疯狂进攻，但是比赛最终还是以0：0握手言和了。比赛结束后，朴成华显得很寂寞，他一直站在那里，沉默不语。在赛后新闻发布会上，朴成华还是道出了自己的愿望，“这场比赛是最后一个主场比赛，我们希望能够打出一个很好的结果，送给来现场助威的球迷。”他没有提亚冠字眼，但是很多人都想到了亚冠梦想破灭这个现实。
　　“上半场我们的队员注意力不是很集中，下半场我们进行了战术调整和人员调整，一直压着对手打，但是我们没有把握住机会。”朴成华说，“安贞焕连续缺席的两场比赛，我们的进攻动力都不是很充足，我们会尽快调整，通过下赛季前的冬训，来解决这个问题，争取明年会有一个好的变化。最近我把詹姆斯推到前面，他应该有一个很好的发挥，但是他的状态却一直不是很好。”
　　“我们会准备好最后一场比赛的。”朴成华突然强调说。在赛后发布会结束后，当朴成华走出球场时，球迷都在高喊：“朴成华，好样的。”大连实德队无奈接受这样一个结果，但是他们还是让球迷看到了希望。
　　这场比赛中深圳红钻队在大连客场拿到了宝贵的一分，他们已经实现了自己的目标。当主裁判吹响了比赛哨声时，教练席上一片欢腾，赛后新闻发布会上，高歌奇说：“我们最后一轮在主场迎战辽宁宏运队，我们不仅占据主场优势，而且我们的积分又增加了一分，这样我们比其他竞争对手，具有更好的优势。”他表态说，深圳红钻队完全有实力能够保级成功，“我们对保级充满了信心。”
　　高歌奇说。“大连实德队是一个传统的强队，这场比赛前我们很清楚，客场比赛的困难和压力，赛前我们对对手进行了仔细的分析，并且制定了有针对性的战术，我对队员说，只要你们做好防守，防住对手的进攻，就一定能够从客场拿分回来。”高歌奇说，“今天上半场我们创造的机会要高于对手，但是队员们没有把握住，下半场我们重点加强防守，对方压上得比较靠前，我们的防守压力很大，可贵的是，队员们在90分钟里一直坚持既定的战术，他们完全贯彻了赛前的战术安排，取得了不错的效果。”
　　(alchemist)

