鲁能百年理念造就中超样板 西欧足球之门已被打开
　　记者陈永报道 2003年11月30日下午，最后一场甲A联赛结束，作为中超设计者之一的时任鲁能老总董罡却悲喜交加，他的球队在最后一个赛季的甲A联赛中获得了尴尬的第12名，不过还是如愿入围中超。当球迷散尽的时候董罡又绕场走了一圈：“十年甲A结束了，我们的遗憾多了些……”末了他颇为幽默地来了一句：“成绩太差了，我们本赛季安排的奖金都还没发完呢。”
　　董罡没有想到，这个略带遗憾的结尾，却是鲁能一个辉煌的开始，从那之后的七个赛季，鲁能成为了中超标准的样板。
　　【榜样作用】中超章程第一稿出自鲁能
　　2002年11月13日，中超俱乐部标准(又称中超18条准入制度)开始试行，时任鲁能总经理董罡有些兴奋：“我们完全符合这一标准，在某种程度上我们是中超的样板俱乐部。”对此，郎效农在鲁能夺取2010赛季冠军的时候也证实了这一说法：“鲁能俱乐部是以现代企业制度建立的俱乐部，他的法人治理结构，还有俱乐部的软硬件的建设，在中超各俱乐部中都是非常好的，非常健全完善。在当年中超联赛刚建立时，曾有过准许入标准，当时鲁能的俱乐部建设就是一面旗帜。无论是基地设施，球队建设，还有梯队建设，足球学校等，都为鲁能足球源源不断提供了大量人才。他们的各种规章制度也是非常健全的，他们提出百年俱乐部的目标，在这个理念的指导下健全各种规章制度，这也是成功的一大保障。”
　　中超是阎世铎“创造”的，当时他指定杨一民、郎效农和董罡来设计中超联赛，在那一段时间董罡和杨一民相交甚厚，时任建业总经理的杨楠和董罡也不错，常常来鲁能这边向董罡请教，尽管当时河南建业仍旧属于甲B球队。当时，为了中超球队的利益董罡曾经夜谏张吉龙，希望足协取消中超俱乐部中性冠名的规定。而在当时，中超章程第一稿就出自鲁能俱乐部。
　　也正是和足协这种密切的关系，董罡在“七君子革命”时果断地站在了足协一方，当时徐明邀请董罡参加“革命”时，董罡更是用“回家卖楼”小小地调侃了一下徐明：当时鲁能正在建设山东省体育中心外围的商业地产，这块商业地产如今拥有贵和购物中心、鲁信影城以及数十家餐饮企业，是济南的重要商业中心之一，也是鲁能足球俱乐部重要的收入来源。
　　2001年，董罡初步提出的中超方案是非常具有前瞻性的，他表示：“中超联赛委员会通过合同方式将联赛的全部经营活动交给中超股份公司独家经营，每年向中超联赛委员会提供联赛所需的各项组织费用。各超级俱乐部按照中超联赛委员会制定的规则参与比赛；中超联赛委员会负责制定规则并在联赛中执行。”董罡同时表示，中超公司要建立现代企业制度，并且上市。这个方案即便在今日也不过时，但中超联赛最终变成了缩水的联赛，对此董罡曾有些不满地说：“这不是我想要的中超联赛。”
　　7年之后，中超面临着又一次改制，10月25日中超俱乐部准入制度会议在北京举行，就在这次会议上，与会的足协领导对鲁能仍旧大加赞扬，鲁能再一次成为了中超准入制度的新样板。面对足协的厚爱，与会的鲁能常务副总韩公政为了不至于得罪其他俱乐部，几乎是三缄其口，只有在维护全部俱乐部利益时韩公政才会发言。木秀于林，风必摧之，韩公政非常明白这一句话。
　　鲁能为什么能够确立这样的地位呢？看这样一组数据吧，鲁能足球俱乐部拥有晚上的办公和训练设施，拥有4块高质量的训练场地供一队使用，鲁能足校拥有24块场地，早在多年前便实现了单年龄段组队，球队拥有U12到U17队伍以及U19队伍。俱乐部的投入常年稳定。这些数据无不证明了鲁能的辉煌绝非凭空而来，中超样板也不是吹牛吹出来的。
　　实际上，素有“中超之父”之称的郎效农在这么多个赛季中无数次赞美鲁能，就充分地证明了鲁能的实力所在。“我祝贺鲁能俱乐部队获得冠军，不是对其有何偏爱，而是对他们多年来矢志不渝地以现代企业制度规范俱乐部建设和管理，坚持不懈地抓好青少年后备球队建设和俱乐部各项基础设施建设的充分肯定。坦率地说，鲁能俱乐部是中国最好、最优秀的俱乐部之一，曾多次得到国际足联和亚足联的褒奖，理应成为国内各个足球俱乐部加强职业化建设的榜样。”郎效农如是说。
　　【对外交流】向击败自己者学习取经
　　潍坊杯是鲁能体育文化公司举办的一项重要国际赛事，也是中国最高水平的国际邀请赛，每年8月份举行的潍坊杯总是成为中国足坛的一项盛事，在接待的时候，足校领导总会拿出一瓶瓶的智利干红让参赛者和记者们品尝：“这是正宗的智利干红，质量非常好。”鲁能足校怎么会有智利干红呢？足校办公室主任于国立笑道： “这是智利方面直接发货给我们鲁能足校的，2003年我们曾经出访智利，在学习南美足球的时候也和智利方面建立了非常深厚的友谊，并一直维持到现在。”于国立所说的这次出访，是2003年10月23日到11月21日在智利为期一个月的拉练。
　　“这其实只是我们对外交流的一部分，在南美我们还和河床俱乐部保持着友谊，欧洲则和阿贾克斯俱乐部关系非常好，他们的俱乐部主席曾经来过我们鲁能。”鲁能足校校长董健告诉记者。
　　在鲁能俱乐部的对外交流中，磐田喜悦无疑是鲁能最友好的俱乐部之一。说起这份友好，还要追溯到2001赛季亚俱杯中鲁能2比6的惨败。在那之后，磐田给董罡留下了深刻的印象。经过几年的了解和接触之后，2005年，当磐田喜悦访问鲁能之后，鲁能和磐田喜悦俱乐部建立了合作关系，尤其是青少年合作。
　　在2006赛季鲁能引进日夫科维奇的时候，鲁能曾经向这家友好俱乐部咨询过日夫科维奇的事情，因为日夫科维奇在2000到2004赛季曾经效力于磐田喜悦队。磐田喜悦给了鲁能肯定的答复，赞扬了日夫科维奇的能力，结果日夫科维奇为鲁能带来了两个联赛冠军，是鲁能在中超引援历史中最成功的引援之一。2009 赛季，鲁能前往大阪钢巴进行亚冠比赛，结果鲁能在入住大阪茨木酒店之后，磐田喜悦就预订了水果送给鲁能，随后俱乐部官员从静冈赶到了大阪和鲁能高层进行会晤。
　　曾经前往磐田喜悦参观的鲁能足校竞训部主任郑佳中告诉记者，在参观磐田喜悦期间，日本足球的培养模式给他留下了深刻的印象：“他们不单纯是让学生去巴西留学，而是组织球队去巴西拉练和比赛，这一点和我们足校的指导思路是一致的，但是由于经济方面的原因，中国足球还无法像日本那样。”
　　在2005赛季，当鲁能前往客场和伊蒂哈德进行比赛的时候，董罡和韩公政一行也在赛前前往伊蒂哈德参观了俱乐部，伊蒂哈德的情况让董罡大为惊讶，这家亚洲最成功的俱乐部其实是一个综合性俱乐部，而且具有浓厚的政府背景，同时为了支持伊蒂哈德打好亚冠，伊蒂哈德可以从其他俱乐部轻松招募到优秀的国脚。这一切都让董罡和韩公政等羡慕不已：“人家集中力量打造优秀俱乐部，我们足协却莫名其妙出台一家俱乐部不得拥有4名以上国脚的规定。”而当国内呼吁国企退出民企接管联赛的时候，董罡更是愤怒无比：“足球本就是公益事业，如果没有政府的支持，民企又怎么可能全身心地投入去搞足球？”
　　实际上，在2005赛季，鲁能在亚冠期间一直在坚持考察国外俱乐部，客场和横滨水手比赛时，董罡就带领张立弟、徐兴君等俱乐部管理层以及马宝刚等教练组成员参观了横滨水手。当时，鲁能还和日本足协联系，日本足协还推荐鲁能参观川崎俱乐部，鲁能副总经理田迪带队参观了川崎俱乐部。
　　2007年亚冠联赛，鲁能客场击败了阿德莱德，同时在小组前四轮取得四连胜，他们只需要主场战胜阿德莱德便可以提前出线，结果阿德莱德和鲁能打成了1比1 平，鲁能也最终遗憾地失去了出线权。不过在这个赛季中，鲁能最终和阿德莱德结成了友好俱乐部，当然这两家友好俱乐部在亚冠赛场可是真枪实刀去打，2010 亚冠联赛双方再次互有胜负。
　　对于鲁能足球在世界和亚洲范围内的不断交流，鲁能常务副总韩公政其实最有发言权，这名从临淄电力局调任鲁能俱乐部的老鲁能，在过去的十年中不断地走南闯北，最终成为了鲁能俱乐部中难得的专家。“鲁能是以建立百年俱乐部为目标，为了达到这个目标我们也只能不断去学习，而且不容我们否认的是，中国足球不但逊于欧美，同样逊于我们的邻居日韩，学习是为了提高，也是为了超越。”
　　【管理模式】宽严相济打造四星鲁能
　　管理严格，一直是鲁能俱乐部管理的重要模式，尽管在董罡上任之后他的管理过于严格，而在康梦君末期，鲁能的管理又过于宽松。不过总体而言，鲁能的管理模式还是非常成功的，尤其在本赛季鲁能宽严相济，最终打造了四星鲁能。
　　其实，鲁能管理的最大精髓所在还是关于外教的聘任，从1999年到2010年，鲁能足球历史上没有出现任何一位中方主教练，哪怕是代理主教练。这也是鲁能俱乐部最让人赞誉的地方，反观其他中超俱乐部，没有一家俱乐部是坚持聘任外教的。
　　“并不是中方教练不能成功，问题的关键在于，根据中国的国情，一旦中方教练获得执教的机会，球员和教练之间便很容易形成团伙，从而影响整个球队的比赛，而且这种团伙可能会影响其他教练的执教。在中国足球俱乐部中，本土教练联合球员赶走优秀外教的事情并不少见，这种情况鲁能俱乐部绝对不允许发生。”鲁能俱乐部的人士告诉记者。
　　坚持聘任外教的模式，是鲁能在组建俱乐部之初就认定的，尤其是在1999赛季桑特拉奇成功之后，鲁能更将这一模式变成不容动摇的模式。2000赛季桑特拉奇中途下课，邵克难此举是为了平息鲁能球员和桑特拉奇之间的矛盾，但他仍旧坚持聘请可可维奇为代理主教练，而没有让中方教练出面。实际上，当时为了挽留桑特拉奇，邵克难亲自走进齐鲁足坛和网友聊天，以争取当时网友的支持。结果桑特拉奇倒是没有能够留住，但邵克难却结识了不少网友，并且在离开鲁能之后和当时的著名网友东莱共同在北京创业。当然，这是后话。
　　在董罡上任之后，鲁能俱乐部的建设蒸蒸日上，但球队的管理却仍旧处在纠结中，董罡和球员的斗争最终波及了教练，结果鲍里斯和涅波两名教练都没有能够带领鲁能取得好成绩。2001赛季，在鲍里斯带领球队陷入尴尬的时候，董罡一度对鲍里斯表示怀疑，在鲁能客场输给重庆之后董罡表示鲍里斯应该下课，山东电视台体育频道随即播发了这一消息，结果山东电力集团高层非常震怒，逼董罡收回了决定。在此我们不得不佩服山东电力集团高层的远见和胆识。
　　在这种情况下，在鲍里斯之后上任的涅波也没有出现中途下课的情况，尽管在2003赛季末期涅波已经穷途末路。鲁能这种宁愿不要成绩也坚持使用一名外教到赛季结束的做法，对于球员来说实际上产生了极为重要的警示作用——除了在外教手下好好踢球，鲁能的球员别无选择。
　　图拔六年带给鲁能2个联赛冠军和3个杯赛冠军，其实也是鲁能教练选择理念的成果所在。2009赛季结束后，图拔离任之后，鲁能面临着重新选择教练，当时部分媒体给出了三个选择——国内教练、西欧教练(或者在西欧执教的教练)和继续聘任前南教练。普遍的观点认为，鲁能选择国内教练的可能性较低，但选择西欧教练的可能性较大，球迷期待西欧教练带给鲁能更高水平的足球理念。结果鲁能最终选择了伊万。
　　“2010赛季的外教选择，是我们最重要的工作。简单来说，伊万最符合我们的要求，首先前南地区的战术理念更容易继承，我们在向伊万寄去我们比赛的录像带之后，伊万也对图拔的战术体系非常赞同，并表示会在继承原有体系的基础之上，在防守、拼抢、进攻速度等方面予以强化。同时，在和伊万沟通的过程中，伊万也给我们留下了非常好的印象。”韩公政告诉记者。
　　一个被人忽视的现象是，伊万其实是鲁能俱乐部“西欧化”的一个桥梁。在俱乐部工作了十多年，现任俱乐部综合部经理的徐兴君也告诉记者：“此次选择伊万作为鲁能俱乐部主教练，其实也是鲁能足球在坚持前南风格的同时向西欧发展的一次尝试。克罗地亚曾经坚持社会主义理念，但克罗地亚和德国的关系非常密切，他们信奉天主教，他们的理念更加西欧化。从伊万这个教练的身上我们不难看出，他既具有前南教练尊重权威、善于处理人际关系等优点，也有其严谨、细致的特点，后者其实和德国教练是非常相似的，而众所周知德国教练在西欧地区是非常优秀的。”
　　或许在未来，鲁能终究会走向西欧教练之路，届时鲁能和伊万的合作其实可以提供给鲁能足够的借鉴。

