郎效农激将鲁能：中超冠军有什么去亚冠比比日韩
　　新浪体育讯　11月2日，在位于北京宣武门的新华社新闻大厦里进行了“鲁能体育现象与中国职业发展模式”的高端研讨会。今年山东鲁能体育产业文化发展公司下属的山东鲁能足球队获得了中超联赛的冠军，预备队联赛冠军和U17联赛冠军，男女乒乓球队则获得了乒超的冠军。这一研讨会就是为了探讨鲁能模式和鲁能的体育发展而进行的。
　　相关新闻：郎效农：总结鲁能俱乐部成功之道 给中国足球的建议
　　在会议上，中超公司总经理郎效农当场激将鲁能说，“拿了中超冠军有什么？新鲜么？拿4个5个中超冠军有什么区别？真的要拿自己的实力去和国外的俱乐部去比一比，去亚冠联赛中和日韩的俱乐部，和中东的沙特、伊朗、阿联酋、卡塔尔俱乐部去比一比，这才是更高的追求。”
　　郎效农说：“现在说中国足球应该重返亚洲一流，重返就是说中国曾经在亚洲一流待过，亚洲一流是什么？我们现在知道么？以前的对比只有国家队，现在我们的俱乐部也可以出去和人家对比一下，看一看。”
　　“这两年的亚冠比赛，无论是对日本，还是对韩国，我们所有球队都被人家压着打，被人家一抢我们就被人家压到了自己的后场，人家都能到你的禁区里来抢你。亚冠是给我们足球界的人开眼界的地方。不说冠军，明年参加亚冠的中国球队能拿个第三，进入四强，我觉得就比多拿几个中超冠军都管用。”
　　郎效农还提到了今年的国家队比赛，他说，“我们不是打不出好的比赛来，年初国家队在东亚杯的比赛上对日本对韩国都打出了很好的足球，关键在于我们的态度， 当然那时候因为反赌扫黑，也许这些球员们都有些憋气，希望打出好的比赛来。这也说明了我们不是不行。在这里我再强调一句，我还是希望明年参加亚冠的球队包括鲁能在内能心无旁骛，不要又想亚冠，又想中超。就打亚冠，去代表中国足球争气。真正的，能够在亚冠联赛上出头的中国俱乐部，那才是领袖。”(周超)

