足协：中场休息30分钟不违规 程序合法促公平竞赛
　　本报驻京记者 顾晨
　　“中场30分”，在冠军已出的中超赛场上成了最大的“新闻30分”。对于这样一个外界习惯性地认为“荒诞不经”的政策，足协依然认为“合乎规定”，当然背后也包裹着某些无奈。
　　上周末联赛再加本周收官战，足协统一将中超中场休息时间延长为30分钟，同时“上半场补时原则上不超过两分钟；下半场补时原则上不超过4分钟。”对于这样一份规定，无论是俱乐部、球员，还是球迷、媒体，似乎都是抱怨多多、嘲笑不止，但政策制订方中国足协却还是有自己的看法。“按照国际足联的规定，中场休息时间是可以调整的。前提是比赛情况需要，那么调整休息时间的措施是被允许的。”足协人士表示。
　　正如这位足协人士的解释，“中场30分”并不违规，因为在制定最后两轮的针对性政策时，足协联赛监管部、技术部等部门事前做了详细的讨论和预案，并且提前三天将调整通知下发到各个赛区和各中超俱乐部，让他们有足够的时间进行调整。“联赛打到现在，有的球队要保级，有的球队要打亚冠，这些调整都是为了避免非正当的情况发生，为了能够保证各支球队都在公平的环境中比赛。”足协人士表示。
　　政策内容不违规，程序也合法，更考虑到了中国足球的现实困境，那么这样的政策是否真的就是绝对正确呢？从政策实施的效果来看，答案趋于否定。无论俱乐部官员、教练还是球员，很多人认为此举“违背竞技体育规律”。那么矛盾其实就很明显地摆在了台上，究竟是要公平，还是要效率？
　　其实在足协内部，不少人也清楚：“中场30分”只是应急措施，并非长治久安之策。“从目前中国足球的环境和现实情况来看，首先要解决的问题还是比赛的公平和形象清白。”知情人士分析，那么类似“中场30分”政策的出台就不可避免，“其实从韦迪上台之后，就屡有类似政策出台，比如海选裁判，同样也是一个公平和效率难以兼顾的问题。关键就是，对于目前的中国足球，哪种手段最能解决问题。”
　　事实上，此前记者在采访韦迪中，也曾有过关于公平和效率孰轻孰重的话题，韦迪当时的回答应该是“要一步一步地解决问题”。新的总局领导分管、新的主任执政足球、中国足球也确实需要“打碎一个旧世界，建立一个新世界”，有时候确实需要一些兼具功能和形象效果的所谓“新政”。不过，如果非要为这样的“矫枉过正”加上一个期限的话，记者希望就是——“两轮”。

