李章洙：从没打算挖国安墙角 马季奇？他还不够格
　　在昨天进行的中超联赛中，北京国安客场2比2逼平辽宁宏运，亚冠名额岌岌可危。而在广州，前国安主帅李章洙正在享受着恒大队冲超成功的喜悦。
　　面对国安队目前的窘境，李章洙昨天对本报记者表示，目前并没有从国安队挖人的计划。作为前国安主教练的他，截止到目前还没有和国安的队员联系过，更谈不上要挖北京国安球员来广州。
　　没找国安旧部 引援近期筹划
　　FW：明年您带队打中超，有没有具体的内援引进计划？
　　李章洙：国内球员肯定要引进中超高水平的，但现在中超还没有结束。我们不可能现在就和队员联系，人家还得打比赛。具体的引进计划我将在近期上交给俱乐部。
　　FW：计划里有没有国安的杨智和马季奇？有媒体说你要挖国安队的墙脚。
　　李章洙(摇头)：挖墙脚？我没挖国安队的墙脚，我根本就没联系过杨智关于转会的事情。我不知道是谁报道的这件事，根本就是不真实的。
　　FW：难道国安没有您看中的球员么？
　　李章洙：国安队有实力的球员不少，我在国安呆了三年，肯定和队员的感情不错，但他们是国安的球员，俱乐部肯定有针对他们的计划。
　　回工体像回家 希望没人骂我
　　FW：明年打中超联赛，作为客队教练回到工体感觉如何？
　　李章洙：应该说心情很复杂，回工体就像回到我的家一样。
　　FW：你会怕有球迷骂你么？
　　李章洙：我希望没有人骂我，我今年两次带队回北京比赛，迎接我的都是球迷的掌声与鼓励，我想不管是明年赢国安还是输国安，仍然是这样。
　　FW：明年对国安两场比赛，都想拿下来么？
　　李章洙：不管对手是谁，我都希望能够拿到三分。
　　FW：你预计一下，明年的成绩会超过国安么？
　　李章洙：老板给我们的目标是保六争四，北京国安队的目标肯定比我们高，我想成绩也会比我们好。
　　会邀强力外援  马季奇不够格
　　FW：内援没定，但外援已经有计划了？
　　李章洙：老板说了，再引进四个外援必须都是世界前20强国家的球员。这四个外援的身价加起来应该将近1500万美元。
　　FW：这么说马季奇不够格了？
    李章洙：应该是的。我们今年的穆里奇年薪350万美元，在中国联赛引进外援的历史上是身价最高的，明年的外援肯定比他价更高，实力更强。

