徐亮：打辽宁浑身是劲！ 让骂我的人知道我有多优秀
　　新浪体育讯　“一直特别想打辽宁队的比赛……和他们的比赛我浑身是劲。”这是土生土长的辽宁队球员徐亮在首次回沈阳与辽宁队比赛时的心态。在刚刚结束的29轮联赛中，国安客场2-2战平了辽宁队，此役也是徐亮在离开辽宁队之后首次回乡侧重点。
　　“和辽宁队的比赛我浑身是劲，而且他们球迷也很‘关照’我，但这不会影响我。”在和辽宁队的比赛中，徐亮的表现不俗，这让主队的球迷很难接受辽足旧将这样对待老东家。比赛中，球迷不断用骂声干扰徐亮。
　　但徐亮在接受采访时表示，“我会让他们知道我是什么样的人，让他们知道，他们在骂的这个人是多么优秀。”
　　但在比赛下半场，表现一直不错的徐亮却被换下。对此，徐亮也是非常遗憾，“上半场我一次铲球把右腿大腿伤了。但我一直不想下，只要能挺就想挺，因为对辽宁的比赛一直就想打。”徐亮说，“但中场休息时大夫说还是休息吧，不然以后更麻烦。”
　　徐亮表示，“很遗憾，因为上半场挺顺，踢得挺好。”今天，徐亮的伤势仍未完全好转，甚至上下楼还不太敢使劲。但他介绍说不会影响周的比赛，“因为是硬伤，恢复一两天问题不大。”
　　本周六，国安与江苏的比赛将决定球队亚冠的命运，但目前进军亚冠的主动权已经掌握在杭州队的手中，“亚冠现在对球队来讲，命运不在自己手里，面对最后一轮做到我们该做的吧，把3分拿到手再说，然后再看其他球队成绩。如果杭州输球，我们还是有希望进亚冠。所以先把自己的事做好。”看来，徐亮已经用一颗平常心对待亚冠。(新体)

