鲁能内部追罚吕征无故染红 罚款一万以树铁血赛风
　　新浪体育讯　虽然已经提前夺得了今年的联赛冠军，但鲁能俱乐部仍然丝毫没有放松最后两轮的比赛，这一点从上一轮客场2-0战胜长沙金德的比赛就看得出。在那场比赛之中，鲁能队可谓拼尽全力，而打入一球的吕征也领到了一张红牌提前结束了本赛季的比赛。吕征也为自己的这张红牌付出了代价，回到济南之后，俱乐部决定对吕征进行内部处罚，罚款一万元。
　　在获得联赛冠军之后，鲁能俱乐部就明确表示，最后两轮比赛也绝不放松，要求球队必须全力以赴打好这场比赛，也要求伊万一定要派出主力阵容出战。与长沙金德队的比赛之中，除了停赛与伤病的球员之外，鲁能就派出了最强的人员。在比赛之中，首发出场的吕征率先打入一球，不过就在进球之后，吕征因为不冷静吃到了一张红牌，导致球队在下半时不得不少一人应战。
　　虽然鲁能最后取得了比赛胜利，但是俱乐部对于吕征的这种行为还是给予了非常严厉的处罚。俱乐部常务副总经理韩公政就表示，我们虽然已经提前夺冠了，但是今年的比赛还没有结束，我们必须善始善终，不仅要取得成绩上的丰收，同时在赛风赛纪上也做到最好。因此决定按照俱乐部队规条款规定对吕征罚款一万元，并将进行批评教育。
　　提前告别了本赛季的吕征也非常平静地接受了俱乐部的处罚，吕征也表示自己认识到了不冷静的行为给球队、俱乐部带来的影响，自己将坚决避免在今后出现类似的行为，遵守俱乐部的队规、遵守赛风赛纪，给年轻球员做出表率。(新浪体育 于静)

