实德门神婚礼将收三份特别大礼 安贞焕礼物人气最旺
　　新浪体育讯　明天在孙寿博的婚礼上，新郎孙寿博将收到三份特殊的礼物：总裁的贺词、安贞焕的祝福，姜末和张嘉树的漫画。
　　孙寿博的婚礼，无论从规格和人气，都可能是近几年大连球员婚礼中的佼佼者。单单从婚礼上的三份礼物，就可以看出，孙寿博的婚礼不仅有亮点，而且还有故事。
　　第一份礼物：老板的贺词
　　自从孙继海婚礼后，徐明就很少参加球员的婚礼。这次徐明原计划要来参加孙寿博的婚礼，但是因为公务的原因，他无法再婚礼上现身。但是他还是送来了一份礼物——贺词。
　　这份来自老板的贺词，将是实德俱乐部对孙寿博的认可和信任。孙寿博虽然没有以主力身份，代表大连实德队夺得冠军，但是他是大连实德队争夺下一个冠军的主力，目前大连实德队以1989年的球员为主，张耀坤、孙寿博、权磊、朱挺等老将的核心作用十分重要，他们肩负着传帮带的重任。大连实德俱乐部要想在近几个赛季里实现夺冠的梦想，需要大力锻炼和使用年轻球员，更需要发挥这些老队员的核心作用。孙寿博作为大连实德队的主力门将，他在队中的作用和位置十分关键。
　　这次婚礼上，徐明的贺词将是最大的一个亮点。
　　第二份礼物：安贞焕祝福
　　安贞焕现在怎么样了？他能否和大连实德队续约？现在围绕安贞焕的疑问很多，在明天的婚礼上，这些问题虽然没有得到明确的回答，但是球迷从中也能看到很多玄机。
　　安贞焕在联赛中受伤后，已经回国进行手术。在大连实德队征战北京客场比赛时，安贞焕已经在韩国完成了膝盖半月板的手术。这个手术十分成功，几乎是二十分钟时间，结果十几分钟就完成了手术，医生表示，安贞焕在12月份就可以进行有球训练了。目前，安贞焕一直在进行上肢等体能训练，以保持自己的体能和状态。
　　现在安贞焕是什么状态，精神面貌如何？明天在孙寿博的婚礼上，所有的嘉宾都会看到安贞焕，看到安贞焕的现状和精神面貌。安贞焕来了吗？呵呵，没有，肯定没有。安贞焕是借助科技手段，将祝福送到婚礼现场。
　　取了美丽的“韩国小姐”，安贞焕对家庭和婚姻有着很好的理解和体会，他会给孙寿博什么样的祝福呢？他到底会讲些什么呢？只有婚礼进行后，球迷才能知道安贞焕的口才。
　　安贞焕为孙寿博送上祝福，除了因为他和孙寿博等老将保持很好的关系外，还透露出一个重要的信息：虽然安贞焕和大连实德队的合同即将到期，但是安贞焕一直和大连保持着很好的联系，从这一点看，如果安贞焕续约大连，并不是一件令人意外的事情。
　　第三份礼物：媒体《诗配画》
　　无论是徐明还是安贞焕，送来的都是“精神上的礼物”，在婚礼进行中，孙寿博将收到一个实实在在的礼物。那就是来自媒体代表的特色礼物——张嘉树和姜末的诗配画。
　　在大连球迷中，张嘉树和姜末可谓是“黄金搭档”，张嘉树的诗配上姜末的漫画，总是能恰到好处地表达某个主题。近几年，他们的诗配画成了婚礼上的重要礼物，针对新人而作的诗配画，具有独到的，非标准件的，寓意丰沛的特点。这次张嘉树和姜末联袂创造的一副诗配画，将在婚礼现场赠送给新人，明天大连新闻媒体的代表也应邀参加婚礼，这幅漫画将作为媒体代表的礼物，表达了媒体记者对孙寿博新婚的祝福。
　　(alchemist)

