南昌赛区因球迷砸鲁能大巴被罚5万 主场资格未取消
　　中新网南昌11月2日电(刘占昆) 11月2日晚间，中新网记者从南昌衡源足球俱乐部了解到，南昌赛区因之前球迷打砸鲁能大巴事件被罚5万元，并予以警告处分，之前盛传南昌衡源将被取消主场资格，经证实不会取消。
　　2日晚，南昌衡源足球俱乐部监事长徐健告诉中新网记者，南昌赛区此次能避免取消主场资格，一是山东鲁能没有上诉中国足协，认为这是少数球迷的行为，是双方俱乐部都不愿意看到的；二是事件发生后，南昌衡源俱乐部补救工作及时到位、很有诚意。
　　徐健说，少数极端球迷的举动给南昌球迷的形象抹了黑，这些不理智的行为，只会葬送球队整个赛季的努力。
　　经过中国足协纪律委员会裁定，南昌赛区因本次事件被罚款5万元人民币，并予以警告处分。“这也是南昌赛区历史上最重的一次处罚。”徐健称。
　　据徐健透露，南昌市政府将在本周针对下一场主场比赛召开安保协调会，南昌赛区将在随后的中超联赛中加强对客队人员和客队球迷的安全保障，杜绝此类事件的再度发生。
　　10月27日下午，在中超联赛第28轮中，山东鲁能客场以1比1战平南昌队，提前两轮夺得本年度中超联赛冠军。比赛结束后，山东鲁能队大巴行至南昌队主场八一体育场外不远处，发生了部分极端球迷打砸客队大巴事件。(完)

