实德头号门将高调筹办婚礼 俱乐部借此展示新形象
　　新浪体育讯　球员婚礼也是球队人气的一种反应。本周三，大连实德主力门将孙寿博的结婚日，大连实德队将高调营造热闹喜庆的氛围，似乎为大连实德队下赛季冲冠积攒人气和营造氛围。
　　明天是孙寿博大喜的日子，在大连富丽华酒店举行的豪华婚礼，不仅要见证孙寿博的爱情，也将全面展现大连足球的形象。大连实德俱乐部全力帮助孙寿博筹办婚礼，就是希望将婚礼打造成，大连足球的一次全面表演的舞台。这次婚礼不仅是大连实德队即将过去的赛季答谢宴会，也是他们新赛季起航的助威和壮行会。
　　在孙寿博的婚礼上，除了爱情这个主题外，大连足球将是另一个重要的看点。大连实德队全体教练和队员，在主教练朴成华的带领下，集体出席孙寿博的婚礼。他们统一着装，将是婚礼上一道靓丽的风景线。实德俱乐部总经理元万中说：“这是展现我们自身形象的一个重要舞台，我们要从全方位展现大连实德队的风采。”大连实德队下赛季的目标是争夺联赛冠军，对冠军的准备其实已经从现在开始了。在这个赛季还没有结束，大连市政府就赞助大连实德队3000万，并且表示明年将继续给实德“输血”。当然，大连市政府的目标是，大连实德队夺得2011年冠军，作为实德俱乐部，自然深知自己身上的重任。
　　因此大连实德队下赛季的准备工作已经早早开始了。旧赛季的结束，意味新赛季已经开始。2010赛季大连实德队虽然无法实现打进前四的目标，但是他们在这个赛季里的表现，还是赢得了球迷的认可，特别是下半赛季球队成绩的快速提升，无疑让外界看到了这支年轻球队的希望。大连实德俱乐部通过这样一种方式，向外界展示了球队的精神面貌，表达了对新赛季充满希望的信心，为征战下赛季创造一个很好的氛围。孙寿博在接受采访时说：“男人结婚了，就应该有责任感，我希望今后能够在家庭中承担起自己的责任，更希望能和队友一起在下赛季里，承担起大连足球的责任。”
　　近日，实德俱乐部上下全力帮助孙寿博筹划婚礼，实德俱乐部董事长徐明将发来贺词，祝贺孙寿博和姜倩雯喜结良缘，他们希望通过这样一种方式，对孙寿博为大连足球做出的贡献给予肯定，同时他们也希望这次婚礼，达到答谢大连社会各界对大连足球支持的目的。据悉，大连体育局、大连足协的有关领导，和球迷、媒体的代表都会应邀出席婚礼，在过去的赛季里一直支持大连足球发展的大连市老领导、企业家和联赛工作人员代表，也将是婚礼上的重要嘉宾。
　　孙寿博的美丽新娘是一位钢琴老师，他们相恋五年，年初就决定今年步入婚礼的殿堂，但是因为联赛期间训练比赛比较繁重，作为大连实德队的主力，孙寿博直到联赛快结束了，才确定在11月3日举行自己的婚礼。
　　(alchemist)

