2001-2010十年亚洲联赛排名 日本居首中国暂第五
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，国际足球权威统计机构——国际足球历史和统计联合会(IFFHS)发表了一篇题为2001-2010亚洲最强联赛的统计，并公布了目前亚洲最强的六个联赛。其中日本J联赛高居榜首，而中国联赛目前排名第五位，仍处亚洲一流行列。
　　该项排名的积分体系非常复杂。据IFFHS称，该项排名的数据来源是根据每个国家前五名的俱乐部，以及在IFFHS的统计中该年世界俱乐部排名最高的俱乐部。根据他们参加洲际俱乐部比赛，联赛，足总杯(足协杯)以及世俱杯等赛事，最终进行积分评定。其中越是高等级的比赛，积分越多。由于澳大利亚是在2005年加入亚足联，因此澳大利亚A联赛也在十年间跨越两个大洲，他们将被划入亚洲区进行计算。
　　目前亚洲联赛排名，日本J联赛雄踞亚洲之巅，领先于韩国K联赛和沙特联赛。而在本年度的世界联赛排名中，日本高踞世界第22位。
　　位居第四的是伊朗联赛。值得欣慰的是，尽管中国球队近几年亚洲赛场成绩惨不忍睹，但还是排在了亚洲第五的位置。不过由于离最终的排名截至日期还有三个月，由于两国联赛截止日的差距，中超联赛将于乌兹别克斯坦联赛展开竞争。而从目前的形势看，中超联赛依然握有先机，并同时领先于乌兹别克斯坦，阿联酋，卡塔尔和科威特联赛。
　　同时IFFHS指出，伊拉克作为昔日的足球强国，却毁于两次海湾战争，如果没有这些问题，伊拉克联赛非常有希望跻身亚洲前7位。
　　附表：
　　(Jill)

