申花：马拉多纳专给搭台的人唱戏 他在遵守游戏规则
　　本报记者 李冰
　　申花俱乐部说，就是否执教一事，已经与阿根廷前任国家队主教练马拉多纳进行过接触；而就在昨天上午，飞抵北京的老马却一口否认，只说如果有意向的话，大家可以坐下来谈。
　　看似矛盾的两种说法，在申花方面看来，却是再正常不过了：“很简单，因为在商业运作中，你必须遵守相应的游戏规则。”
　　何谓游戏规则，申花一位人士打了这样一个比方：“比如说，你跟某个明星达成了合作协议，请他过来，到你开发的一个楼盘去转一圈，为你的楼盘进行宣传，那么在你请他过来的这个过程当中，会让这个明星去另外一个开发商的楼盘里去亮相吗？老马这次到中国来，说到底就是一次商业行为，你难道指望他拿着别人的钱，来做合同规定之外的事吗？换成你，你愿意自己搭台，最后却成了给别人唱戏吗？”
　　作为朱骏旗下九城公司签约的游戏代言人，马拉多纳此次中国之行，并没有关于上海和申花的内容，但这显然不会影响他跟九城方面的合作：“跟老马的合作，从现在来看效果是相当不错的。毕竟在这个世界上，真正配得上‘球王’这两个字的，能有几个人呢？不管在中国还是在整个世界，老马的影响力，即便是与现役球员相比，也是最大的，这也是我们选中他的主要原因。”

