伊万：取胜京沪两战最为关键 期待明年亚冠出线
　　新浪体育讯　11月3日上午，在山东鲁能的济南基地训练场，已经在2010年提前夺冠的鲁能队进行了一堂体能训练恢复课。俱乐部高层希望鲁能能够圆满结束这个赛季，因此要求球队不能松懈，打好最后的比赛。
　　总经理孙国宇表示，俱乐部对这次夺冠还是显得很低调的，其实并没有准备什么庆功仪式，不过在11月6日，火神杯将来到济南，在最后一轮比赛后交到冠军们的手中。而11月8日山东省的领导将接见鲁能队，对球队进行慰问表彰。
　　在今天的训练开始前，山东鲁能队的主教练，第一年带队就提前夺冠的伊万诺维奇接受了记者们的采访，畅谈了他2010赛季在带领山东队夺冠中的点滴。对于自己一年来的赛事，伊万承认最重要的是客场战胜上海申花的那场比赛，那也是自己整个赛季最高兴的一场比赛。
　　伊万说：“中超的球队其实实力相当，每场比赛都很艰苦，但是有几场比赛是具有转折性的，其中最重要的一场是我们客场打上海申花。这不仅是因为他们是一支强队，还因为我们胜利后在积分榜上超过了对手，排名第一。之前上海曾经一度领先我们6分，这场胜利增强了我们的自信。另外一场比赛让我记忆犹新的是我们在主场对阵北京国安。由于伤病，我们的阵容不整，困难非常多。北京队的实力非常强，主场我们赢下了非常关键的比赛，也因为这场胜利，我们将北京淘汰出了争冠的行列，巩固了我们积分榜上的优势。当然最终决定冠军的是拿下陕西，陕西希望进入亚冠的比赛，他们拼得很凶，不过在我们度过难关后，冠军也就没悬念了。至于最遗憾的比赛应该是在主场对青岛，我们本可以在家里庆祝夺冠的。”
　　为什么山东队能够夺冠？伊万认为自己的球队有什么特质呢？
　　这位冠军教练说：“整个赛季我们是全联盟最稳定的球队，我们的得分效率有66%(射门射中的比例)，是中超效率最高的球队，我们的打法很有冒险性，丢的球也很多。不过我们也在培养年轻球员，最后一战对南昌，我们派出了17岁的王彤上场。对手是一支保级球队，又是客场，但是我作为主帅还是作出了这样的选择。我的俱乐部领导董事会对我提供了很好的支持，此外取得胜利肯定是球员们的功劳，他们非常努力，球迷也很支持我们。”
　　在鲁能夺冠后，关于明年的亚冠联赛就成为了赛事的焦点，球迷、媒体都希望山东能够在明年的亚冠中有所突破。伊万难道不认为今年的亚冠没能拿下广岛是一个遗憾么？
　　伊万点着头说：“很显然，球迷、媒体包括我在内都希望球队在亚冠上有所作为，这个赛季我们有些不幸，浦项制铁是亚洲冠军、阿德莱德在前两年打进了决赛，他们一直是澳超的冠军争夺者，而广岛也是日本的第四，不是很容易对付。在今年的亚冠上，我当时刚刚接手球队，甚至都没有充分的时间了解球员，就直接上场比赛。中国联赛在亚冠之后才开始，这也不利于球队的磨合和进入状态。”
　　伊万接着说：“在我们首个客场战胜广岛，客场我们输了之后对阵浦项，我们在最后阶段失去了一个点球，没能和对手战平。我承认我们在主场和阿德莱德打得很糟糕，但是在和广岛队比赛的时候，我们第93分钟才丢球，而和浦项队的主场比赛也是到87分钟才失去比赛。球员总是在关键时刻的结尾犯错误，其实在场面上我们还是势均力敌的。我认为我们已经得到了中超的冠军，下一步就是要有更好的阵容和更好的外援，期待明年的亚冠可以小组出线。”
　　“您说要有更好的阵容和更好的外援，这是否就是说在前锋或者后卫上已经有调整的想法？”伊万回答说：“阵容方面我们需要在联赛结束后进行总结，对于这个问题我现在还不方便回答，只有总结之后才知道该如何安排。”
　　随后应现场记者的要求，曾经在多个亚洲国家有过执教经历的伊万点评了中超的水平，他说：“我们应该多出去和外界交流比赛，欧洲球队和亚洲球队是很不一样的，今年热身的时候我们和土耳其、匈牙利、斯洛维尼亚等很多国家的球队进行了比赛，在亚洲是日本一枝独秀，中国应该努力发展接近到韩国的水平。”(周超)

