央视足夜关注联赛新生力量 盛赞球迷是发展基石
　　新浪体育讯　伴随着本赛季中超联赛即将落下大幕，11月4日这一天，央视《足球之夜》栏目也对本赛季联赛中涌现的新生力量和默默无闻的球迷力量进行了关注，主持人刘建宏更是在节目中直言：振兴中国的三大球是重大的社会焦点，我们社会中的每一个分子都有责任和义务帮助中国足球走出低谷。
　　在介绍了国字号备战亚运的情况后，主持人刘建宏谈到了本赛季中甲联赛恒大冲超的一幕，他说：“给我留下印象最深的并不是恒大的某个球星，而是他们身后球迷组成的一片蓝色海洋。”接着，央视用一个短片给了中超各个赛场的球迷一系列观赛助威的镜头特写，并配以“为联赛中不知名的球迷喝彩”的字幕。毫无疑问，在中国足球处于低谷的今天，这些能够坚守在联赛赛场上，无论风雨继续为自己的俱乐部呐喊助威的球迷才是中国足球发展的动力和源泉。
　　在盘点了各个赛区上座率情况后，央视又聚焦了本赛季联赛中的几位表现出色的新人：其中国安小将张稀哲、鲁能小将郑铮、辽宁小将杨旭、于汉超等，都成为了镜头的焦点。值得一提的是，本赛季南昌八一队的小将陈志钊已经攻入十球，成为联赛中最具杀伤力的本土射手之一，为此，央视也对陈志钊进行了特别介绍。在访谈中，南昌主帅朱炯对陈志钊点评说：“他本赛季一直在不断进步，不断提高，也在不断犯错误。希望他一直能保持这种向上的心态，因为他还有更大的潜力。”
　　这位被南昌球迷誉为“南昌梅西”的小将，已经成为南昌球迷最为喜爱的球员之一，面对镜头，陈志钊也不止一次的表示自己最大愿望就是入选国家队，代表祖国出战。而南昌主帅朱炯也表示，陈志钊这样类型的球员正是高家军所缺少的。
　　然而，对于年轻的陈志钊、张稀哲们来说，只要他们一直保持前进和提高的动力，入选国家队只是时间问题。(小张)

