FIFA官网专访孙继海：搞好本国联赛 作用远胜留洋
　　新浪体育讯　11月3日，国际足联官网刊登了对孙继海的采访。在这次，孙继海重提“联赛是一个国家足球的根本”。他并不鼓励年轻球员过早留洋，认为只有搞好本国联赛，才能真正提高国家队的水平。
　　米卢蒂诺维奇曾经率领中国队打进2002年韩日世界杯，在他执教期间，他曾鼓励中国球员去欧洲踢球，认为这样非常有助于中国球员的发展，这也是许多在中国执教的外教的观点。不过，孙继海的观点不一样，他认为关键还是搞好本国联赛：他在接受FIFA.COM的采访时说道：“对亚洲国家来说，本国联赛才是这个国家足球水平提升的关键，因为本国赛场才是年轻球员锻炼的最好的平台。
　　中国的俱乐部在近年来的亚冠赛场上战绩非常糟糕。而在1998年，孙继海所在的大连实德俱乐部参加亚俱杯还获得过亚军。但此后，再也没有中国俱乐部能达到这个高度。孙继海对此说道：“十年前，中国的球队在亚洲俱乐部赛事中是冠军的有力争夺者，但是如今连亚冠小组赛出线都很难了。我们需要重树信心，加强中国联赛在亚洲的竞争力，为将来打下基础。”在2006和2010两届世界杯上，中国队都未能打进决赛圈，因此，孙继海认为中国足球更应该把精力放在联赛上。
　　尽管孙继海现在并不鼓励年轻球员过早地去国外发展，但他在21岁时就已经踏上了留洋之路，他在英国效力近十年，先后效力过水晶宫、曼城、谢菲联三家英格兰俱乐部，是公认的目前中国最成功的留洋球员。在谈到海外成功的经验时，孙继海说：“那几年要想一直保持高水平的表现并不容易，特别是出国后，面临一个全新的环境，想要有立足之地，需要有能力，必须努力努力训练。”
　　作为成功的留洋球员，孙继海中国队参加了2002世界杯，不过他的世界杯之旅工不如意，首战哥斯达黎加，打了26分钟就受伤下场。在提到这段伤心经历时，孙继海说：“那当然是件很遗憾的事，但这场比赛仍是我职业生涯的一个重要经历。能踢世界杯对一个球员来说是至高无上的荣誉。”
　　2009年，孙继海回国踢球，对于国内的联赛，他认为，只有联赛水平上去了，国家队的水平才能相应进步。“8年前我们有三名球员在英超踢球，李铁、李玮峰和我。但当时我们的国内联赛在走下坡路，所以这些海外球员对国家队也没带来什么帮助。2014年巴西世界杯预选赛就要开战了，我认为，只有我们的中超联赛成为亚洲最好的联赛之一，我们的国家队才能得到实质的帮助，才有可能出线。”(胖哥)

