鲁能足球学校成功的秘诀 一年投入两千万梯队200人
　　新浪体育讯　2010年，山东鲁能队在中超联赛、预备队比赛和U17三个层次夺取了国内的冠军，甚至掀起了鲁能现象。
　　在中超一些球队都因为没场地打游击训练的时候，山东鲁能的梯队建设和培养是国内有数的，按照百年俱乐部的规模打造的一个真正的体育产业。
　　对于鲁能的花国家钱，国有企业办足球的做法外界存在一些争议，认为是在浪费纳税人的钱，应该学习外国走学校制度，而不应该圈养搞足球学校。
　　应山东鲁能俱乐部的邀请，新浪体育在周三全面参观了山东鲁能俱乐部，以及该俱乐部在山东潍坊的学校，对山东鲁能俱乐部进行了全面的观摩，并听了鲁能足球乒乓球学校老师们的一些看法。
　　一流的设施让外教吃惊
　　山东鲁能俱乐部其实不止是一个足球，而且还有一家乒乓球俱乐部，这家乒乓球俱乐部的男女乒乓球队在今年双双获得了乒超联赛的冠军。
　　走进位于济南舜耕路南头的鲁能泰山俱乐部，新装饰的荣誉室很大，展览也很细致，比起记者在今年参观的沙尔克04俱乐部博物馆一点不差。鲁能俱乐部位于一条马路的两侧，路东是俱乐部建筑主体，包括有球员的宿舍楼和乒乓球训练馆。而路西则是训练场和草坪。
　　俱乐部总经理孙国宇告诉新浪体育说，俱乐部将在今年年底进行一些改造，为球员更为舒适地生活，将对他们的宿舍进行装修，此外还将翻新俱乐部的两块训练草皮，铺一块人造草皮。
　　站在即将被翻新改造的草皮旁，发现这些草皮的平整度和水平甚至好好于很多的中超球队比赛用主场。这样一块草皮的翻新就要花费鲁能70万人民币。在一队和预备队训练地，这样的草皮一共有四块。如此的训练设施和训练硬件水平，国内只有北京国安和上海申花可以匹敌。
　　乒乓球馆，在国家著名乒乓球教练尹霄的注视下，大约有40来名男女球员在进行着训练。尽管外界已经有些寒意，但是宽阔明亮的训练厅里空调开得很足，也很暖和。
　　据主管鲁能乒乓球俱乐部的副总介绍说，俄罗斯队希望给鲁能20个小孩让鲁能帮助培养国家队，但是由于鲁能自己实在接待不过来，只能作罢。
　　据说当初伊万来到山东看了鲁能的俱乐部很是惊讶，马上为这里欧洲水准的硬件设施所打动，最终和鲁能签约执教。
　　像大学的鲁能足校乒校
　　鲁能的足球、乒乓球学校位于潍坊市南12公里，不留神走进来，还以为走进了一片开放式的街区，学校的格局很像一所大学。
　　在这里有240多名足球梯队的队员和210多名乒乓球学员进行着半天训练半天学习的生活。
　　从这里走出了崔鹏、韩鹏、周海滨、吕征等足球健将，也走出了张继科、刘诗雯等乒乓高手。
　　这里的乒乓训练大厅，更是令人震撼，比鲁能俱乐部的训练大厅还要打，可以轻松装下一个足球场，54张球台上乒乓球纷飞，而这只是半天轮训的一半球员而已。
　　在外面的12块球场上，鲁能足球学校的几支梯队也在这里进行着训练。这里有12块天然草皮，还有2块人工草坪，每块人工草皮的建设费用就是200万。
　　据学校的老师们介绍说，学生们在这里学习都是半天制。他们坦然承认，确实体育训练对学习有一些影响，但是和其他足球体育学校比，鲁能足校的文化课水平还是很高的，在教授的课程上和普通的中小学没有什么不同。看着鲁能自己印刷出版的学生们写的作文，可以看出他们绝对比记者接触过的一些足球名将的文化水平高。
　　对于外界提出的、中国也应该学习日韩，学习欧美不应该办足球学校，而应该让学生在普通学校里学习成长，兼顾体育足球的说法，这里的老师有不同看法，认为并不切合实际。
　　鲁能足球学校的党委书记董健说：“我们一年集团光在这里的投入就有2000多万。”关于学费，鲁能足球乒乓球学校的钱广华副校长说：“在收费上我们是分档次的，一些刚入选的学生学费是18000元人民币，随着他们在学校学习水平的提高，到了12、13、14这个年龄段，学费将会有所减免，这些学生到我们这里交4000到8000元不等，就可以接受训练。而在15岁进入鲁能梯队之后，我们不但给他们免费，还会给他们发每月几百元的奖学金，给这些孩子踢球的动力。为什么有一些足球学校的声誉不好，因为他们开这些学校是为了赚钱的，他们不为孩子负责任。而我们要培养运动人才，也要育人。”也就是说，进入鲁能体育人才培养体系最底层的小学员，一个月包吃包住费用一个月不过是1500元人民币，这甚至低于很多大城市的幼儿园日托标准。
　　据悉，鲁能足球和乒乓球学校向体育专业类院校和普通大学输送人才的升学率达到65%。
　　董健说：“现在中国这个阶段要想达到日韩的青少年普通学校培养体系，还有20年到30年要走，这不是体育系统或者足球系统的问题，而是我们的教育系统的问题，教育系统没有给体育人才足够的政策和培养空间。小孩到了我们这里，有专业的老师教，有比赛可达打，甚至可以出国交流。在普通的学校里，他有这样的训练条件和机会么？那样能培养出合适的足球运动员么？所以那种说法是不切实际的。现阶段还是需要国家支持投入，我们鲁能是在做这样的事情，为国家培养人才。”
　　在收支平衡上，董健承认很难，大部分要靠公司投入。他表示这是因为中国足球市场不健全的结果：“周海滨出国据说转会费能有300万欧元，但是俱乐部和足球学校拿得到么？徐阳河南建业看上了，让他父母来找我们说，说什么困难，让我们少要点，最后5万转会走了，他现在在中超肯定值300万吧。欧洲有一些足球学校和俱乐部就是靠青训培养体系赚钱的，但是在这方面我们的法规不完善，所以我们很难获得收入，只能先当做为国家培养了，到了哪支队都是中国的球队，都为国家出力。”(周超）

