足坛扫黑首批涉案者将公审 放水球员面临无法定罪
　　福特宝老总或已被批捕
　　二度被警方带走协助调查的原福特宝公司总经理邵文忠已经被带走超过一个月的时间，目前他可能已被检察机关正式批捕。
　　9月底邵文忠第二次被带走协查时，中国足协任命了3名福特宝公司副总经理，其中刘卫东、董铮均为新任命的副总，当初韦迪给出的解释是为了防止独断专行，现在看来，二人也是邵文忠继任人选的最大热门，毕竟福特宝老总的被调查直接影响到各级国字号的备战。在二人的对比上，无论资历还是业绩上，刘卫东更胜一筹。关于邵文忠被批捕他将被扶正的传闻，刘卫东表示：“我还是两手准备，目前所谓的任命还是暂时代理福特宝公司工作。是否能够扶正，既要看福特宝公司工作的需要，也要看我在那儿能否胜任这个角色。我也向中心领导表过态，如果我在代理期间工作没做好，中心可以随时换人。”
　　首批落网之鱼即将公审
　　现在，人们更关心的并不是他们还可能会牵扯到哪些问题，而是在受审之后，他们将获得什么样的刑期。与这些扫赌风暴初期落网的涉案者相比，南勇、陆俊等人的情况本来就复杂，更重要的是，新近又有很多足协官员、俱乐部官员和球员被刑事拘留或带去调查，在交代问题时，也不排除他们与先前涉案的足协官员、裁判等产生交集的可能。
　　昨天，记者致电铁岭市中级人民检察院进行采访，但该院负责宣传的部门再度以案情尚处在保密阶段为由给予了回绝。但是，相比前几次的电话采访，该院的态度已经有所转变，他们不再以“不知情”为理由进行搪塞，而是以保密制度来回绝。
　　虽然依旧无法从他们口中获得更多的信息，但至少已经反映出一个信号，那就是在过去一年的反赌扫黑个案中，已经有部分进入到了公诉程序，距离公审自然也不再遥遥无期。
　　赌球案成律师展露契机
　　对于即将面临公诉的涉赌人员，家人都为其聘请了辩护律师，“不管怎么样，法律是公正的。”一内部人士表示，“其实我们都知道，他们的案子找什么样的律师都没有用，因为辩无可辩，证据确凿，但他们还是决定找律师，或是心存侥幸吧。”
　　据了解，此次因为中国足坛的打假扫黑落网的涉案人员基本都铁证如山，专案组、公安机关、检查机关等经过了一年多的调查取证，都对他们的案情了如指掌。为了避免一些遗漏，公审时间一再推迟。
　　昨晚，记者和一位业内知名律师取得联系，该律师表示：“这么说吧，他们的案子，真正大牌的律师不愿意碰，但也有一些律师在跃跃欲试，毕竟这个案子震惊全国，一旦可以减刑的话将声名大噪。”
　　如何定罪成为棘手难题
　　从法律的角度来解读，辩方律师所能依仗的一个理由就是中国的法律中没有“赌球罪”。该律师表示，根据目前的情况来看，一些操纵比赛的人肯定会被重罚，“那些涉嫌操纵比赛的涉案人员遭到处罚是肯定的，但棘手的是对那些在比赛中故意放水的球员，就目前中国的法律而言，没有一样可以给他们定罪。”
　　该律师认为：“不应该简单的以‘赌博罪’追究那些球员的刑事责任，因为套用我国的《刑法》，‘赌博罪’处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”该律师最后表示，也正因为如此，才会有一些律师想试着为那些涉案嫌疑人进行辩护。本报记者 周舟
　　分管足球的体育总局副局长蔡振华在不久前表示：“国家体育总局和公安部门开展的足球行业整顿工作，已经取得了一定成效，中国足球今后的主要任务是进行足球的重建和发展。”这也就从侧面证实了反赌扫黑已经接近尾声。首批落网的涉案人员也面临结案，这其中包括杨旭、冷波等。
　　近日又有消息传来，今年9月中旬被警方再度带走协助调查的原福特宝公司总经理邵文忠已被批捕，足管中心主任韦迪日前也在接受采访时确认，“老邵肯定回不来了，我们会在接到有关部门正式通知后，启动福特宝公司总经理人选选定程序。”

