球王访华受限无缘上海 申花专员月底赴阿再邀老马
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，球王马拉多纳如约抵达北京，走出首都机场。球王笑容的同时，他获悉了阿根廷足协正式任命巴蒂斯塔执教国家队的消息。眼下彻底失业的落寞马拉多纳表示：“如果有中国球队想要让我执教，大家可以坐下来谈。”不过，马拉多纳否认与申花有过接触，他只是公开表示不排斥来华执教，并且愿意为中国足球做点事情。
　　马拉多纳此番来到中国，是受到中国红十字会邀请，进行为期10天的慈善活动。在未来几天的时间里，球王将在北京、东莞、济南等地进行慈善活动和义赛。为了慈善目的来到中国的马拉多纳也不忘表达了自己对中国足球的祝福，“很高兴来中国，这一次的慈善活动很有意义。在足球领域中国是沉睡的雄狮，我相信有一天中国足球必然会腾飞，我也想为中国足球做点事情。”
　　为申花投资人朱骏代言了《热血球球》游戏的马拉多纳，此番到来，自然也让外界关注起了他和申花之间的一些接触。而在马拉多纳来到北京之前，申花俱乐部方面曾竭尽全力，希望在马拉多纳此次中国行期间，邀请老马在行程之外增加在华停留时间，抽出时间来到上海与申花方面商谈一些与商务合作、足球执教理念等等有关的事情。
　　不过，球王正式抵达中国后，申花方面有知情人士透露，由于此次马拉多纳中国行的运作方对于行程安排，有相关排他性条款存在，因此，马拉多纳将基本无缘驾临上海，“这次操办马拉多纳来到中国的经纪公司，和我们这边运作此事的经纪公司没有合作关系。加之此次马拉多纳的中国行行程排得非常紧凑，尽管俱乐部做了很大努力，但最终还是没能把他请到上海。”一直负责帮助申花接触马拉多纳的知情人士，3日晚还是道出了马拉多纳不能来沪的消息。
　　相关人士透露，尽管此次马拉多纳中国行已基本无缘上海，但申花方面还将继续和马拉多纳进行商业合作和执教合作的沟通。操办马拉多纳代言九城游戏的经纪人，已经确定行程，将在月底代表申花俱乐部亲自前往阿根廷再度接触马拉多纳，“申花和马拉多纳之间一直有着比较密切的联系，现在已经办好手续了，月底再去阿根廷，我们也肯定会谈到执教方面的一些事宜。”
　　由于此前传闻中指出申花有意邀请马拉多纳执教下赛季，因此马拉多纳抵达中国之后，这个话题也成为媒体津津乐道的焦点内容之一。对于是否愿意来到中国执教这个问题，目前处在失业状态的马拉多纳给出了肯定的答复，“如果有中国球队愿意请我来执教，双方可以坐下来谈。”与此同时，马拉多直言不讳，谈到执教中国球队的前提是对方能够给出一笔很多很多的钱，“具体数字不方便透露，我有很幸福的家庭，有一个1岁半的可爱外孙，现在是出来工作的时候了。”
　　那么，加入马拉多纳来华执教，多少钱可以满足老马？尽管执教阿根廷国家队期间的年薪只有120万美元，不过马拉多纳对于自己未来执教的预期薪水，可以说是非常之高。参照球王自荐莫拉蒂，期望执教国米时，曾报价300万欧元。(曲小尤)

