马布里仍尴尬占据0号座椅 山西一周内交15万罚款
　　篮球场实际就是个用数字说话的地方。好比你一支球队输了几场比赛，取得多少场连胜；又好比你个人打了多少分钟，砍下多少得分、篮板、助攻……这些都可以用数字量化。
　　本周的CBA赛场上，有一些数字很值得回味，下面就不妨对号入座。
　　座位号：0
　　入座者：马布里
　　入座理由：未尝赢球滋味
　　头顶“CBA史上第一外援”光环的马布里在上周日出场了。几千名山西各地球迷、几十家全国各地媒体、甚至有一些美国球迷，齐齐挤进了太原滨河体育中心，目睹了“独狼”的首秀。15分、8次助攻、4个篮板和4次抢断，这样的数据虽然不够惊艳，但也展示了马布里的全面。可惜的是，山西最后以1分惜败。
　　接下来主场迎战卫冕冠军广东宏远，马布里首次得到两双，并将本赛季CBA单场助攻纪录给刷新到15次，可山西还是输了。周五客场挑战广厦，马布里砍下了35分、9个篮板和9次助攻的准三双数据，山西又输了4分。马布里到CBA还未赢过一场球。
　　座位号：2
　　入座者：蒙克利夫
　　入座理由：新赛季下课第二人
　　大名鼎鼎的蒙克利夫下课了！这位5届前NBA全明星、2届NBA最佳防守球员没能将他生平所学灌输给北京的队员们，又或者说北京的球员还无法学习到他的防守真谛，不管怎样，蒙克利夫在北京主教练的位置上仅待了短短的47天。
　　导致蒙克利夫下课的是球队糟糕的战绩，输给新疆后，北京接着又连输4场，遭遇5连败。北京随即把蒙克利夫赶回到顾问的位置，成立新教练组来指挥比赛。蒙克利夫成为了继辽宁主帅威斯威拉之后本赛季第二位下课的主教练。
　　座位号：12
　　入座者：新疆
　　入座理由：12连胜被终结
　　1月1日联赛第6轮，新疆在上海滩输了第一场球。打这之后，新疆就一路长虹。八一、福建、山西、青岛、山东、新世纪，在对阵宏远之前，新疆已是6连胜。
　　1月17日，上赛季的两支总决赛队伍相遇了，结果宏远小将苏伟在最后时刻的两个失误送给了新疆七连胜。跨过宏远之后，新疆又在主场兵不血刃地击败了联盟中另一个鲜有败绩的广厦，独霸联赛榜首之位。不过，世上没有常胜将军，本周三客场打辽宁，新疆全场都被压制，最后狂输26分。本赛季CBA常规赛最长的12场连胜纪录就此被终结，少赛一场的新疆也就此交出了榜首的宝座。
　　座位号：53
　　入座者：凯利
　　入座理由：追平赛季个人最高分
　　与东莞新世纪征战10轮联赛后，凯利与球队的磨合期终于结束。联赛的下半程伊始，新世纪连克福建、山西、青岛，迎来一波三连胜，这三场比赛，凯利都砍下了34分。
　　周五晚上，新世纪主场迎战山东，客队双外援斯威夫特、艾米特皆有上佳表现，联手贡献了66分、24个篮板。在球队大比分落后的情况下，凯利又一次站了出来。第二节替补出场后，这位曾在雷霆打过季前赛的小伙子连续两节比赛都得分上双。关键的末节比赛，凯利接管了比赛，独砍26分，帮助烈豹逆转成功。赛后技术统计显示，凯利在34分44秒的出场时间内，拿到了创个人得分新高的53分，而这也平了山东外援艾米特保持的本赛季个人得分纪录。
　　座位号：8290
　　入座者：刘玉栋
　　入座理由：加冕CBA得分王
　　CBA15年的传奇纪录在本周诞生。
　　周三福建主场不敌广厦，是役，“战神”刘玉栋三分球5投4中，罚球2中2，拿到14分，这使得“战神”的CBA历史总得分达到8288分，与李楠共同分享CBA15年来的得分王宝座。由于李楠已经退役，这让还在为福建征战的刘玉栋独自享有得分王的称号成为顺理成章的事。
　　周五，福建主场轻松战胜浙江金牛。刘玉栋只得到了6分22秒的出场时间，而他4投1中，仅得到2分。不过就是这毫不起眼的2分，让他以8290的总得分，超越李楠，成为新得分王。
　　座位号：150000
　　入座者：山西
　　入座理由：一周内交出15万罚款
　　马布里来了，山西球市火了。无论是上周日打东莞，还是本周三打宏远，能容纳5331名观众的太原滨河体育中心都是座无虚席。不过，狂热球迷带来的负面影响也随之而来。
　　在与东莞的比赛中，因为对裁判判罚不满，有不理智的山西球迷将打火机等杂物投进场内，导致比赛中断。篮协随后做出处罚，给予太原赛区核减联赛经费1万元，山西中宇篮球俱乐部核减联赛经费3万元的处罚。
　　然而仅仅三天后，山西球迷又做出了相同的举动，客场作战的宏远将士为了躲避球迷扔下的杂物，甚至一度回到更衣室。这一次，篮协加大了处罚力度，又核减太原赛区和山西联赛经费11万元。短短4天内，山西一下被罚了150000元。

