南昌启动挽留荷兰名帅计划 保级或成续约关键所在
　　本报讯 记者刘源报道：本轮战罢，赛季收官。衡源荷兰籍技术顾问阿里·肖下赛季能否留队？近日有消息称，荷媒报道阿里·肖将正式与足协签约，成为国足助教征战亚洲杯，甚至写明签约时间是11月1日，最新一期国足名单公布，阿里并未列入，也证实了这一消息并不完全准确。而记者从阿里本人以及俱乐部总经理秦?和主帅朱炯处了解到，在保级成功的前提下，阿里留在南昌的可能性将会很大。
　　阿里和南昌的合同签了一年，11月12日到期。此前关于是否续约，记者也曾询问过阿里本人，但因为处于赛季中期，且球队保级形势混沌，阿里表示他尚未考虑这个问题，希望在赛季结束后再同俱乐部商谈。昨日训练结束后，记者问阿里，先不谈俱乐部的态度，希望听听他是否有留在南昌的意愿。“俱乐部现在确实还没有和我谈，就我个人而言，球队如果保级成功，我和俱乐部都都希望明年把目标定位于联赛8-10位，而我也已经做好了留下来和大家一起努力的准备。”阿里说。
　　6日的比赛结束之后，阿里会在南昌待上两天，9日前往昆明随国足备战17日与拉脱维亚的热身赛，18日返回荷兰休假。俱乐部也正是打算在赣湘之战赛后的两天里，同阿里商讨续约的具体事宜。“目前俱乐部上下全力为最后这场关键的比赛准备，集团这边的人比赛时都会到南昌来，一旦保级成功，比赛之后我们就会和阿里谈续约的事。”俱乐部总经理秦?表示。
　　谈到阿里续约一事，衡源主帅朱炯认为如果保级成功，问题应该不大。“我个人当然希望阿里能留下来帮助球队，如果我们保级，应该问题不大。”那阿里和国家队之间的关系呢？“还像今年一样，其实阿里去国家队并不会对俱乐部有太大影响，国家队有比赛的时候去做顾问这种模式暂时对双方都比较合适。”

