中超最佳阵容：本轮最强两锋将 鲁能新核领衔中场
　　前锋：何塞(重庆力帆)、韩鹏(山东鲁能)、杨旭(辽宁宏运)
　　百余名力帆球迷随队出征，在球队降级一刻泪洒看台的场景，成为了力帆最终降级的最悲情点缀。但面对中建，力帆已是表现出了全力出击的勇气与态度，何塞的两粒入球更给我们留下深刻印象，头球顶的霸气，拼着受伤的抢点一击，个体实力充分体现，更是在支撑力帆的希望。尽管力帆终是降级，何塞本赛季之于球队的重要性，依然不失为亮点。
　　17个入球，射手榜第2位，本土最佳射手，韩鹏用实际表现证明了谁是当前国内“第一前锋”。本轮韩鹏的两个入球直接推动了鲁能的收官庆典，如果说首个入球有相当的运气成分，那么第二个入球则是韩鹏绝对特点的诠释，苑维玮的传球体现了鲁能的团队进攻素养，韩鹏的前插与甩头一击恰到好处。
　　当深圳队以两球领先时，很让人感觉“顺水推舟”之势已是必然，但辽足极是惊人地吹响了连扳4球的反扑冲锋号，指挥者就是杨旭，他断球后连续过人的入球表现，正式引出了辽足的冲击波，此后他又助攻于汉超、再梅开二度。杨旭本赛季的入球总数达到11球，为本土射手榜第2位，也正说明了他于国内锋将中的地位。
　　中场：于汉超(辽宁宏运)、日科夫(深圳红钻)、莱昂(山东鲁能)、张晓彬(天津泰达)
　　前场进攻讲求组合效果，杨旭的发挥就同于汉超息息相关，本轮辽足的迅猛冲击波中，于汉超与杨旭交相辉映，他不仅打通了辽足的左侧走廊，更与杨旭彼此互助入球。舆论对于杨旭在辽足、国足的表现有更高期待，事实上也就是对同为当前国脚的于汉超寄予更高的期望。
　　深圳队本赛季“突出外援效力”的策略非常醒目，在本轮这过程很是惊心动魄的激战中，日科夫也将他于深圳队的作用典型性体现，深圳队所打入的4球均有其直接参与，两次传球引出了入球线索，更亲自梅开二度。看看本轮压力下的徐亮如何射飞的点球，日科夫在收官阶段利用点球将比分扳平，体会起来很难得。
　　中途加盟的莱昂为鲁能的夺冠给出了直观贡献，本轮鲁能的前3个入球均与其有关，两次定位球传球最终引出了卡洛斯、周海滨的入球，此后阵地战的转身突破又为韩鹏送出了助攻。虽然莱昂此战也错过多个得分机会留下了遗憾，但其水准通过瞬间细节已反复诠释，下半场前段接应到杨程大脚开球后，莱昂的轻巧停球，瞬间里已达世界级。
　　张晓彬加盟泰达，于理论上的增补目的不用多说，仅从本轮这决定性的入球来看，泰达队这笔买卖就做的非常之赚。在球队缺少数位主力的情况下，张晓彬在同建业一战的第67分钟，将王新欣、李本舰的努力最终转化为了入球，泰达就凭借这个入球拿到了本赛季亚军，这是津门足球于中国联赛历史上的最佳战绩。
　　后卫：卡洛斯(山东鲁能)、杜威(杭州绿城)、曹阳(天津泰达)
　　当鲁能于持续混战中率先敲开申花球门的瞬间，我们脑海中无疑会闪现“谁入球”并给出了数个猜测，定睛一看，却是卡洛斯。作为伊万赛季前笃定信任的后防球员，卡洛斯本赛季在鲁能的发展并不顺利，在中卫与边卫的切换间也不时出现起伏，不过正如这收官庆典率先入球，卡洛斯依然为鲁能的夺冠给出了相当贡献。
　　杜威的球场能力、特点，是绝对的，是绿城经历这跌宕起伏赛季(杜威语)后能最终拿到亚冠资格的决定性因素。本轮他甩头破门的一击，同青岛队大量攻门却换不来入球形成了鲜明对比，这或许就是球员能力决定比赛的最鲜活诠释。除了自责射术没有更为精深外，青岛队也不得不承认，面对杜威等人的防守，青岛队在攻门瞬间总有受压迫的感觉。
　　佐里奇停赛，曹阳必须成为天津防线的最可稳胆的核心，本轮这“争亚”一战也确实如此，进攻中曹阳频频参与，并在角球攻势中多次闪现、制造了威胁战机，防守中不遗余力，有直接封堵化解对手快攻的表现。
　　门将：张磊(长沙金德)
　　金德遗憾降级，但也正如前文提及的何塞，在球队降级的氛围中，金德门将张磊也给出了醒目亮点，贯穿比赛他多次扑救，特别是同陈志钊形成了反复对话；张磊也有多次控制对手传球落点、及时出击的作为。可以如此理解，张磊的顽强表现，体现着球队迅速重回中超的决心。
　　(木之火)

