准中超先生PK韩鹏占优 里亚这1脚若踢中恐彻底没戏
　　新浪体育讯　在混乱保级格局的映衬下，鲁能与申花的强强对话显得有些落寞。不过，提前2轮加冕的鲁能在家乡球迷面前展现了自己的超凡实力，一场酣畅淋漓的5-2，鲁能完美收官。值得注意的是，担当队长的韩鹏梅开二度当选本场最佳，在与里亚斯科斯的PK中再次占得上风，或许这也会为他竞逐中超先生增添更多的筹码。
　　其实如果把申花和鲁能的比赛放在其他任何一个时刻，都将成为中超的焦点。不过，无关争冠，无关保级，无关亚冠的三无局势让这场比赛少了一些看点。不过，强手之间的对决向来不缺乏精彩，7个进球，1张红牌，比赛的场面不可谓不火爆。而且，这场比赛也是两大当红射手的直接PK，第一洋枪里亚斯科斯与第一土炮韩鹏再度交手，虽然无法改变金靴的结果，可对中超先生的评选抑或会产生一些影响。
　　早在本场比赛之前，就曾传出申花在单项奖评选中全面击败鲁能的消息，这其中就有里亚斯科斯力压韩鹏当选中超先生。其实从球迷票选来看，韩鹏遥遥领先里亚斯科斯，可球迷票选的票数只占到评选的40%，平均到每个球员身上并没有几张。据了解，作为评选的关键，在媒体和赛区工作人员的投票中，里亚遥遥领先，这也让韩鹏当选中超先生的前景很不乐观。
　　不过，在联赛收官之际，鲁能和申花的相逢再次给了韩鹏一次证明的机会，他可以与里亚在场上又一次的正面PK。双方第一回合的较量，当时里亚送出了助攻，韩鹏则打进了扳平一球，并帮助鲁能最终客场取胜，可以说是占得先机。如今再度交手，由于刘金东受伤，韩鹏担任队长，申花方面，里亚则和恩朗搭档锋线。从比赛的进展看，两人都陷入了对方的严防死守，在开局阶段得到的机会并不多，反倒是队友抓住机会，连续进球。
　　在这种情况下，身为队长的韩鹏因为前场积极的逼抢还吃到了黄牌，不过他并没有太多破门的机会。反观里亚，个人能力极强的他也策应了申花几次反击，可效果并不好。第38分钟，心态有些急躁的里亚还险些引发冲突。当时申花后场长传，卡洛斯卡位的时候手臂架起正好卡在了里亚的脖子上，在杨程出击将球拿到后，恼羞成怒的哥伦比亚人竟然抡起一脚直接踢向了卡洛斯。诚然，卡洛斯的防守动作存在犯规嫌疑，可如此激烈的举动也反映了里亚的焦急心态。幸运的是，孙葆洁只是向他出示了黄牌。值得注意的是，上轮鲁能客场对战长沙，吕征类似的动作则被直接罚下。其实，如果里亚这一脚真的踢中了卡洛斯，他恐怕会招来足协的重罚，那想要获得中超先生，恐怕也彻底失去了希望。
　　逃过一劫的里亚斯科斯还在第43分钟取得了进球，当时恩朗被张弛绊倒，孙葆洁果断判罚了点球，之前曾罚丢过点球的里亚大力轰门将球打进，个人的进球数也达到了20个，甩开韩鹏有5个之多，在仅剩半场的情况下，金靴稳矣。不过，进入下半场的比赛，韩鹏的爆发还是让里亚感受到了威胁。接到莱昂和苑维玮的助攻，韩鹏梅开二度帮助鲁能锁定胜局，也将自己的进球数提升到了17个，成为当之无愧的第一土炮。
　　纵观整场比赛，韩鹏虽然未能实现穿上金靴的奇迹，可是他用自己的表现证明了自己的实力。相比而言，这场比赛里亚显得有些落寞，除了罚进那个点球，哥伦比亚人并没有太好的表现，在与韩鹏的PK中再次处于下风。或许一场比赛论英雄并不客观，可韩鹏两次在天王山之战中击败里亚的结果也给鲁能空霸增添了更多竞争筹码，中超先生的评选或许也会再起波澜。(小牛)

