中国足协拟出台球迷管理办法 确保球迷观赛安全
　　
　　辽京战前球迷冲突生流血事件 斑斑血迹现场惊人（图）
　　新华网北京11月4日体育专电（记者公兵、郑道锦）中国足协职业发展与监管部主任刘殿秋透露，中国足协拟出台球迷管理办法，为球迷看球尤其是客场看球制定规范。
　　刘殿秋日前对新华社记者透露，鉴于本赛季中超、中甲联赛发生的几起主客场球迷冲突事件，中国足协已在酝酿拟定球迷管理办法。他强调，办法不是要“管着谁”，而是要形成一个规范。“目前全国联赛没有一个统一的规范性的东西，对主队、客队球迷看球的安排不统一，给客队球迷包括主队球迷都带来了不便。我们要把这个事情捋顺。”
　　刘殿秋所指的“办法”包括规范球迷如何入场、离场，指定看台位置等，“从进到出都需制定一个统一的办法，以后都按照这个办法执行，”他说。
　　他强调，办法的制定单靠中国足协是远远不够的，需要有关部门的共同参与。足协此前曾在河北香河组织球迷座谈会，其实也是在加强与球迷沟通的同时，为制定一个统一的规范做准备。
　　10月31日，中超联赛第29轮辽宁宏运主场2：2战平北京国安；虽然比分一团和气，但双方球迷却发生了流血冲突，给即将结束的中超赛季抹了黑。
　　刘殿秋呼吁，看球本身就是一种娱乐，希望比赛能给球迷带来欢乐而不是痛苦，希望球迷理智、客观看球。

