于汉超：进球数助攻数再创新高 马不停蹄国家队备战
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，深圳茅台红钻与辽宁宏运在中超收官战中上演了一场精彩的进球大战，辽宁队两名国脚爆发，杨旭联手于汉超奉献了三粒进球，其中，于汉超在本场比赛中表现抢眼并在上半时攻入一球。赛后，于汉超在与新浪体育的对话中表示，这场比赛打得很激烈精彩，同时，他对自己在今年联赛中交出的成绩单感到比较满意。
　　在深辽之战打响前，于汉超在他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)里留下这样一段话：“最后一场联赛了，善始善终。每一次和深圳队比赛都会想到08年。埋在心里的炸弹，一引就爆。”对此，于汉超解释道：“我记得在08赛季的保级大战中，我们队在主场被深圳队绝杀，这让我印象深刻。”时隔两年之后，深辽再度交手时，辽宁队早已安全上岸并坐稳前八名，而深圳红钻却命悬一线，他们必须在主场战平辽宁才能保级，比赛过程可谓一波三折，最终，深圳队在主场4比4战平辽宁、保级成功。
　　对于本场比赛，于汉超点评道：“刚开始，深圳队进入状态很早，他们的进球很突然，我们场上年轻队员很多，在0比2落后之后，我们的斗志被激发了出来，经过调整，我们逐渐进入正轨，也取得了门前机会，并在上半时迅速将比分反超。到了下半时，深圳队员为了保级，表现得更拚一些，我们的后防有些吃紧，最终他们扳平了比分。总体来说，我们队员都挺努力的。”于汉超认为：“这场比赛非常精彩，我认为足球比赛就应是这样的，竞争很激烈，保级、夺冠应该有所悬念这样才会有激烈的比赛，才会把球迷和球市带动起来，最后这一场比赛，我们队虽然没有硬性指标，但队员们付出了全部的努力，大家表现得都不错。”
　　联赛结束之后，辽宁宏运队最终取得第7名的成绩，而于汉超也在本赛季收获颇丰，取得了7个进球和7次助攻，对于球队和个人的表现，于汉超如此评价：“我们队在阔别中超一年后，今年冲了上来，球队立足于站稳脚跟，但我们完成了预定目标(争进前12名)，最终排名第七名，我们队今年表现很不错。”“至于我的个人表现，我也是比较满意的，在联赛中途，我曾因为受伤而缺席了多轮联赛和国家队的比赛，当时，我的心态不是很好，因为我是急性子，好在队医及时地医好我的伤，教练和队友们在精神上给我安慰，回到球场后，我找回了自己的状态中，最终取得了7个进球，与往年相比，今年无论是进球数还是助攻数，都创下了最高纪录。”
　　于汉超透露，联赛一结束，球队即刻放假，不过，他本人却无暇休息：“我明天回家，过两天就要赶往江苏常熟参加10号举行的中超全明星义赛，然后还要去国家队报到。我还需要努力，争取在国家队中延续自己的好状态。”(茉莉香)

