阿里汉：泰达有30%上升空间 郑智本可成世界级后卫
　　记者贾岩峰报道 阿里·汉终于松了一口气，击败陕西，锁定亚冠。他终于完成了目标。
　　在老汉之前，几乎没有外籍教练可以在天津俱乐部取得成功，无论是内德维德恩师雅拉宾斯基还是意大利名帅老马特拉齐，都不行，但荷兰人打破了这种历史定律。无论最后一轮的成绩如何，他都能够顺利成为天津足球史上“最佳外教”了。11月3日晚，在俱乐部领导层的帮助下，阿里·汉向本报敞开了心扉。
　　{名次} 　天津足球创造风格大于成绩
　　《足球》：赛季初您是否想过泰达会取得这样的成绩？您最初的构想与现在是否一致？
　　阿里·汉：我不是一个喜欢从结果入手去做事的人，即便我以夺冠为目标，那也要根据球队的实际情况需要而定。我先想到的是怎么把球员捏合到一起，先有自己的战术体系和配合套路，至于成绩，把这些必做的事情做好之后自然就来了。而且我做了充分的心理准备，这当中会有一个过程，而且可能是相当艰难。
　　《足球》：您是否知道，目前第三名的成绩是天津队史上最佳排名，而您也是唯一一个取得了这样成绩的外籍教练……
　　阿里·汉：名次不能说明一切，排名高一些固然好，但不能说如今的泰达队完美无缺，就一定比过去所有的队伍都优秀。我没有这样想过，我也不建议大家这么看这个问题。天津队在我看来，至少还有百分之二三十的上升空间，很多位置上我们还需要加强，假如未来我能继续留在这里的话，我还会让大家看到一些新东西。天津足球发展不该一味只为了排名而存在，而是应该创造自己的风格、体系和团队精神。
　　《足球》：在年初众多到中超执教的外教中，您带领的天津泰达队并不被看好，而您之前也带着没有能够成功带领重庆队保级的压力，可是如今您让所有人都很吃惊。
　　阿里·汉：我到泰达上任的时候，并没有像你们想象的有什么压力，重庆没有成功保级有很多因素，比如那次我意外受罚导致三场比赛不能在场边指挥，球队就连丢了9分，要是那次意外不发生的话，我们很可能提前上岸了。在接手这支球队前我对整个队伍做了深入细致的了解，这支天津队具备夺得现在这样成绩的实力，而且我们还有非常职业的俱乐部管理团队做后盾。
　　{压力} 　表现再不好，我也心如止水
　　《足球》：您是否感受到了年初您在主场时和不久前对阵陕西队的主场时，天津球迷对您截然不同的态度？在有球迷喝倒彩的时候您的心情是否很沮丧，整个赛季过程中您什么时候压力是最大的？
　　阿里·汉：在成绩不好的时候，我的心情也是一样平静的，心如止水我不是一个很容易受到外界因素影响就有压力的人，越是困难的时候，我反而越能够冷静下来。球迷的情绪我理解，我一直都跟我的队员在努力，在我们连续七场平局的时候，我也看到了球队的进步。从年初我们在海南时连像样的几脚连续传球都打不出来，到海外拉练战绩不佳，以及开局多轮不胜，我都能够看到进步。传球开始逐渐流畅，中场由没配合变成了有配合，进攻套路逐渐丰富，大家开始习惯了彼此配合和跑位，球迷们也许从一开始就只是看重成绩，但是我会从很多方面去综合看待球队的变化，在这方面我非常感谢泰达俱乐部高层给予我的信任，他们从没有给过我任何暗示，甚至一点点都没有表达过只要我成绩不好就要我下课的话。所以我心里非常坦然和淡定，因为从全队球员的训练表现和比赛中的拼搏我就看到了希望，成绩会一点点到来的。
　　《足球》：在您全年的比赛中，有哪些场次是最让您难忘的？哪些是最让您感觉到遗憾的？
　　阿里·汉：其实不管是让我高兴或遗憾的比赛，都很难忘。最遗憾的是在主客场都输给申花，因为那是我认为全队打得非常不错的两场比赛，在场面上我们是能够占据优势的，但是结果却不尽如人意；客场输给山东的比赛是让我比较满意的一场，虽然输了，但是全队打出了信心和士气，这为球队以后的成绩得到进一步提升奠定了基础，毕竟我们跟最强队对阵的时候也不完全落于下风了。
　　《足球》：球队有好几场都是最后关头的逆转，运气似乎不错。
　　阿里·汉：是的，要么是通过逆转取胜的，要么在终场前绝杀的。我认为，这里不都是实力的体现，也有“运气”的因素在里面。但是，我认为，全年下来，好运和霉运各半，基本上是扯平了。
　　《足球》：您刚接手天津和重庆时，两队最大的不同是什么？您在执教方法上有什么区别吗？
　　阿里·汉：重庆的队员不够自信，有很多人都过低估计了自己，导致他们的实力不能完全发挥出来；天津队刚好相反，很多人都自我感觉良好。对待重庆队，我必须要先肯定他们，然后再指出不足；对于天津队的队员，我可以直接指出来，不一定非要做很多铺垫。
　　《足球》：从今年天津队的成绩走势和精神面貌来看，感觉队伍非常团结，打硬仗和困难比赛的能力明显增强了，请问您是如何做到提升队伍在这方面的士气的？
　　阿里·汉：我感觉队伍需要一种相对轻松和活跃的气氛，虽然训练很苦，但我们完全可以用相对轻松和愉快的态度去面对。球队有三个南美的外援，然后还有在海外踢球经历的晓彬和大宝，他们也非常活跃，所以整个球队的氛围很容易就被带动起来了，我鼓励球员之间相互开玩笑和交流，也会有意增加一些训练内容让他们去彼此增加信赖感。在私下里，我也会跟队员们经常交流，特别是注意对于一些替补球员或者边缘球员的关心，即便他们不能上场，我也不会忽视对于这些球员的关注，只要有进步，我就会告诉他们我看到了，希望他们继续努力。我也很欢迎球员主动找我进行沟通，无论是训练有些环节不明白，还是因为长期没有出场机会想不通，都可以跟我进行交流，我会给他们一个合理的让他们信服的答案。每个人都是平等的，不管是主力还是替补，不管出场时间多还是少，他们在这个队里都有表达自己想法的权利，他们的想法我都会重视，这样日子一长，大家都有很强烈的团队归属感，自然凝聚力也就提升了，困难面前，不会有人畏惧了。
　　{胜利}　团队的利益高于一切
　　《足球》：在您看来，一个球队取得好成绩的最核心的要素是什么？
　　阿里·汉：首先是团队精神，然后是高度集中的注意力。团队精神我们已经通过日常的工作逐渐地凝聚起来了，但高度集中的注意力，则需要高质量的训练来保障，同时也需要球员在比赛前有非常好的心情和心态。影响注意力集中的一个主要因素是体能，只有在比赛中，体能时刻保持得比对手充分，就能够让对手在疲惫的情况下自己却不会因为过度疲劳而分身，从而不会因为分身而导致失误，百分百地避免是不太可能的，但是我只是希望球员们尽量做到。从本赛季大多数时间球队的表现来说，我认为队员们这两点做得还是比较好的。
　　《足球》：这个赛季您对于球员的位置使用比较灵活，吴伟安、李本舰、何杨、张晓彬等都有位置的调整，您做出了怎样的指导？
　　阿里·汉：是的，我们每做出一次调整，都会有一系列周密的准备和安排，从没有过临时随意做出的改动。有些球员的位置改变是我对他个人特点的判断，有些球员位置的改变也是因为板凳深度不够被迫造成的。但基本上在我决定调整某个球员的位置时，我会先跟中方教练组进行商议，大家分别提出自己的想法并且达成一致后，再通过训练配合被调整的球员进行磨合训练。李本舰在一开始被位置调整后，非常不自信，他生怕自己以前会的那些边路技术都荒废了，担心自己在中路位置上没有任何优势可言，但是我告诉他大可不必担心，我一定会教给他怎么去踢，现在他发挥得不错。
　　《足球》：陈涛和王新欣两个人的共存问题您解决得很好。
　　阿里·汉：我们三个人曾经专门为了他们位置和配合的问题沟通过，沟通的结果非常成功，我们达成了共识。上半个赛季，陈涛没有来的时候，王新欣一个人承担中场的组织工作，他个人能力很强，所以在他拿球的时候，总是会有对手两到三人一起去夹击他，这样就会导致他比较多的失误，等到陈涛来了以后，他们两个人形成了很好的配合，一个人被包围的时候可以把球传给另一个人，一个人进攻的时候另外一个可以在后面协助防守。我让他们两个都说了自己的想法，我也说了我的想法，最后我们得出的共同意见就是：他们都具备在中场拿球和控球的权力，根据不同对手做出调整，如果防守压力不大的时候，他们两个都可以参与进攻，如果防守压力大的时候，陈涛就稍微突前一些，新欣稍微后撤一些跟李本舰配合防守。这样做的效果不错，我在这里必须要表扬新欣，他是一个非常具有职业精神，而且很无私的一名球员。不管教练交给他怎样的任务，他都愿意很出色地去完成，他从不想着要出风头，总是把球队的利益放在首位。
　　{中国} 　郑智是中国最好的球员
　　《足球》：在您过去执教过的国家队中还有现在的中超联赛中，您认为哪些中国球员或者是外籍球员不错？
　　阿里·汉：中国球员中迄今为止给我留有最深刻印象的，也是最出色的就是郑智。我一直都极力主张他踢后卫，那样他会成为世界级的后卫。可是他个人喜欢踢前腰，这点比较让人遗憾，其实他踢后卫肯定会有更大的发展。至于别的队伍中的球员，我并没有给予单独的关注，我把更多的心思放在了我们自身一些球员的身上，因为我要尽量做到把每个人的能力都发挥到极限，让他们能够在整个团队中都发挥出最大的作用。
　　《足球》：对于中国足球目前这种大规模的反赌扫黑，您有什么看法？
　　阿里·汉：只要是坚持足球规律去做事，抵制不正当竞争，给大多数职业足球参与者有个相对公平和公正的生存环境，这不是一件坏事。
　　《足球》：您有过国家队执教经历，有着丰富的大赛经验，请问您如何看待中国俱乐部队在亚洲联赛上成绩普遍不好的现象？
　　阿里·汉：首先不能忽视中国足球跟日韩足球在联赛质量上的一些差异，但是更为关键的是队伍的心态，在我带国家队的时候，就有一种深深的感受，中国球员往往在遇到巨大压力的时候，总是害怕一个人独立承担一些责任，或者独立冒一些风险，以尽量避免自己出大的差错为原则，这样就会在一定程度上损害集体的利益。有时候整体成绩好，是需要有一些人做出自我牺牲的，但是大家往往只会把掌声献给那个完成最后进球的人，但是至于谁为他传球，谁为他完成了拦截对手的防守，并不会引发更多的关注，这样的评价足球的方式和标准，会促成更多的球员在关注度越高的赛场上就越不敢犯错。这一点我在平时的训练中和交流中都注意到了，我要让我的球员感受到，我考核他们的标准，主要是根据平时的训练，真正在场上的表现并不能够确保他们首发或者主力的位置，同样，就算是有失误，也不会让我对某个球员持消极的看法，只要消除球员在这方面的顾虑，起码可以确保在国际赛场上先把自己的能力正常发挥出来，然后再考虑能不能超水平的问题。中国俱乐部到国际赛场上比赛的时候，总是会被附加上很多足球之外的东西，这样也会给球员造成巨大的心理负担。所以所说的普遍亚冠成绩不好，也不能都怪罪在队伍身上，原因肯定是多方面的。
　　《足球》：在您生活过的城市中，您觉得重庆、北京和天津哪个最好？
　　阿里·汉：对于一个足球教练来说，哪里有他的球队，哪里就是他生活最好的地方。我的朋友大部分都在北京，在重庆时间短我还来不及感受，在天津我也慢慢积累了自己的社交圈，总之我很热爱中国，在这里我过得很愉快。

