小格一直等待续约却难如愿 若回中超只会效力国安
　　新浪体育讯　瑞恩走了，带着依依不舍的真情离开了国安。离别之际，瑞恩显得有一些伤感，这位澳洲大炮说自己会想念国安、想念北京、想念这里的每一个人。自己不会再去中国其他俱乐部踢球，如果有一天能够回来，自己还会选择国安。
　　自从瑞恩受伤之后，很多球迷都非常关心瑞恩的臂伤。5日下午，拿着自己的检查结果让国安老队医双印检查之后，瑞恩很高兴地说到：“瞧，我的胳膊现在已经不疼了，现在已经没有问题了 ，可以正常活动。”说着，瑞恩还挥了挥手。
　　说完，瑞恩指着训练场内的国安球员说到：“还有两三周的时间，我就能像他们一样踢球了，可 惜……”瑞恩顿了一下：“可是，联赛明天就结束了，我多么希望能够联赛能够还有一个月的时间啊，那样我可以代表国安再踢一场比赛，哪怕只有一场。”
　　是啊，哪怕只有一场比赛，瑞恩至少可以完成在国安的“告别演出”，可是现在这样一个机会对于瑞恩来说却已经成为了奢望。“我们会想你的。”记者对瑞恩说。听了这句，瑞恩立刻说到：我也是，我会想念这里的每一个人，我会记住在这里的每一天，我会记得去年我们在这里成为冠军，回到澳大利亚，我会把在这里的故事讲给我的朋友，等到他们来到中国的时候，一定要让他们来北京、来国安、来工体看一看。
　　其实瑞恩一直在等待着国安能够和自己续约，瑞恩说：自己一直在等待着国安能够和自己续约，希望能留在国安，自己很爱这个城市。可惜现在还没有人和自己谈这个问题，所以自己知道，要留下已经不可能了。
　　瑞恩也有机会留在中国，有很多中超俱乐部邀请他，不过瑞恩对国安已经有了难以割舍的感情，“除了国安，自己不想去中国的其他俱乐部，如果有一天能够回中国的话，我也希望能够再次回国安、回到北京。”
　　最后，瑞恩把自己的祝福送给了北京球迷，“我会记住北京的球迷，希望他们能够在国安的比赛之中永远享受快乐，自己虽然离开了，乔尔还在，他会代替自己进更多的球，帮助国安取得更多的胜利。”(宋词)

