马布里靠一个人不可能赢球 还需要适应CBA的尺度
　　新浪体育讯　北京时间2月7日义乌消息，在CBA联赛第22轮的一场焦点之战中，山西队客场98比87战胜了浙江队，结束了四连败。马布里用完美的表现换来了加盟CBA之后的第一场胜利。马布里拿到34分7次助攻，成为了球队获胜的最大功臣。不过和大家想象的不大一样，获胜之后的马布里并没有显得特别兴奋。
　　记者：终于获胜了，挺不容易的吧？
　　马布里：我们非常需要这场胜利，能够获胜当然是最好的。我们在努力一天比一天做的更好，也在尽可能的相互磨合。胜利永远不会嫌它来的晚，你知道，一个人不可能赢得比赛，任何胜利都需要一个团队的努力。”
　　记者：在CBA你已经打了4场比赛，对于CBA的判罚尺度觉得适应么？
　　马布里：嗯……(有些迟疑)我想我也只能去慢慢适应了。
　　记者：就这几场下来，你觉得自己对于队伍的作用都起到了么？
　　马布里：我们队中有很多很有天赋的年轻球员，我在队里无论是得分还是助攻，都希望能够更多的帮助他们获得提高。
　　记者：前两场都出现了体能的问题，现在呢？真的调整过来了么？
　　马布里：之前我有很长时间没有比赛了，现在通过这些比赛我的状态已经慢慢找回来了。有时在场上我会觉得很累，但是我需要用比赛保持自己的状态，这就是篮球。
　　记者：你看，现在你走到哪里哪里都会有蜂拥而来的球迷。看到他们有什么感觉？
　　马布里：我很喜欢他们，喜欢他们对我们球队和我个人的支持。你知道，要看懂篮球比赛你就需要花费很多的时间去看比赛，我很开心中国的球迷很懂篮球。”
　　记者：还有一场比赛就可以放假了，你怎么安排呢？
　　马布里：哈哈，我想我到时会去北京玩。我要去长城！
　　(晨曦)

