传中超亚冠名额3.5个 绿城进亚冠需胜东南亚球队
　　本报讯 中超联赛明年参加亚冠联赛的名额，是不是保住4个？这对一只脚已经迈进四强的杭州绿城来说很重要。此前亚足联主席哈曼公开表示名额不变，但记者昨天得到一个惊人的消息：明年中超的亚冠名额将要缩减，这个方案将在本月下旬的亚足联会议上经过讨论后宣布！
　　中超亚冠名额“缩水”，是不是意味着杭州绿城即使锁定中超第4，也无法参加亚冠联赛？答案却是比较乐观的。因为中超可能会获得3.5个名额，第四名将和东南亚球队争夺亚冠小组赛的资格，从实力来看，杭州绿城在两回合的附加赛中胜出难度不大。
　　谁动了中超的亚冠资格？亚足联检查团
　　记者从权威人士处得到消息，中超联赛明年的亚冠资格将减少到3.5个，减少的理由并不是因为中国足协多名前任领导扫黑落网，也不是中国的联赛出现多场问题球，而是因为亚足联检查团对中超联赛打分不高。
　　今年东亚的中国、日本和韩国，西亚的沙特和伊朗都拥有4个亚冠名额，他们属于亚洲第一档次的联赛。亚足联在今年3月26日的执委会上批准了《俱乐部许可证制度》，对参加亚冠联赛的各联赛以及俱乐部设置了门槛。
　　今年8月，由亚足联竞赛部主任铃木德昭率领的亚足联检查团到中超各家俱乐部进行了检查，然后给各个联赛打分。目前检查团已经把打分表上交给了亚足联相关部门，中超联赛的分数没能达到第一档次的水平。
　　“检查团来杭州的时候，我们也问过铃木德昭。他那时候说中超的名额并没有定，还需要看检查以及讨论的情况。”绿城俱乐部副总鲍仲良说：“根据我们了解到的情况，亚足联会在11月下旬召开会议，来讨论这个问题。”如果在这之前中国足协不能成功完成“公关”，那么亚足联就会确定缩减中超的亚冠名额。
　　绿城打亚冠还有没有戏？ 晋级希望很大
　　亚足联检查团到杭州检查的时候，给绿城基地以及黄龙体育中心都打了高分，如果绿城最后拿到联赛第4，却没有能够参加亚冠小组赛，那不是非常冤？
　　对于这个问题，有知情人士透露说：“其实3.5个名额和4个名额差别不大。因为和中超球队打附加赛的，将会是新加坡、印尼或者印度的联赛冠军或亚军。而且现在亚足联倾向于打主客场两回合的比赛，按照中超球队的实力来看，晋级小组赛应该没有什么问题。”这样看来，中超第4名即使要参加附加赛，也只不过是多了两场比赛而已。
　　不过到目前为止，主管联赛的中国足协副主席于洪臣在接受北京媒体采访时表示，没有听说过名额变化的消息，中国足协相关人士也表示，亚足联前几天让中国足协填的报名表，依然是四支球队、四个赛区和四个协调官。
　　昨天绿城前往青岛备战这场关键的冲击亚冠之战，鲍仲良说：“此前关于亚冠的名额问题一直说法很多，有说3个的，也有说4个的。俱乐部也一直没有收到足协的最新通知。如果真是3.5个名额，那么球队会更加努力地去争取联赛第4。当然现在球队不会去多想这些，全力以赴打好这场比赛就好了，几个名额也不是我们可以控制的。”
　　为了给球队冲击亚冠加油助威，今天和明天将有很多球迷前往青岛。青岛方面想劝阻绿城球迷的愿望落空了，有绿城球迷说：“我们去青岛看球，还可以旅游下，青岛这也管得了？”

