乔尔单刀破门徒劳无功 北京1比0江苏仍失亚冠资格
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2010赛季中超联赛最后一轮比赛北京国安主场迎战江苏舜天。尽管乔尔的入球帮助国安主场1比0取胜。但另一场比赛中杜威头槌破门助绿城稳坐联赛第四名。这样积分落后的国安最终位列联赛第五名，失去了下赛季征战亚冠的资格。
　　舜天一开场即赢得前场任意球(点击观看视频)，国安防线在将对手传中化解后，王长庆边路快速突进也形成一定威胁，国安就此展开持续前压，舜天则拉开防守反击的架式。第5分钟，舜天后场断球后秦升于中场远程吊射打偏。国安虽在主动控球上占据优势，但连续边路冲击都被舜天密集防守化解。胶着至第13分钟，王长庆长距离冲刺突入舜天禁区右翼，小角度低射被舜天门将邓小飞没收。第18分钟，双方中场拼抢混战后国安大脚前传，邓小飞冲出禁区头球解围，徐亮得球后也是远程吊射打偏。
　　第30分钟，徐亮中路挑传被曹睿拦截，裁判判定曹睿手球引发舜天球员不满，徐亮任意球攻门偏出(点击观看视频)。国安也较早换将，用闫相闯换下了本是带伤出战的黄博文。第35分钟，国安边路持续冲击闫相闯与王长庆合力将球传入禁区，已多次控制国安传球落点的埃雷尔森倒地将球破坏。第38分钟，舜天获得前场中路任意球，陆博飞将球拨出后，吉翔低射未打上力量。1分钟后阿加利在被判定越位后持续控球，领到黄牌(点击观看视频)。第41分钟，舜天后场断球大脚前传，吉翔左翼内切后攻门打偏。
　　上半场补时1分钟，杨昊中路劲射被防守球员挡下，杨昊快速上抢断球后于禁区内护球转身，埃雷尔森的逼抢造成杨昊倒地，裁判判定点球，秦升抗议领到黄牌，但徐亮点球攻门打高，错过了得分良机(点击观看视频)。半场结束时双方战为0-0。
　　按足协统一规定，半场休息为30分钟。易边后国安继续前压冲击，舜天也在利用前场定位球展开攻势。第50分钟，国安中路渗透受阻后场上出现持续混乱，裁判也不慎碰到皮球，舜天得球后迅速前传，阿鲁已有单刀势头，马季奇追防将球破坏。1分钟后曹睿外围攻门打偏。第53分钟，张稀哲左翼内切攻门，邓小飞将球打下但也脱离了自身控制范围，朴载弘将球破坏出底线。
　　第56分钟，国安中场传球被断，阿加利将球分到右侧空档，陆博飞插入禁区后大力低射稍打偏(点击观看视频)。第58分钟，张稀哲左侧大脚斜传，朴载弘禁区内头球形成摆渡效果，乔尔-格里菲斯后点小角度抽射打偏(点击观看视频)。1分钟后国安左侧再将球运转至中路，王长庆禁区前攻门碰埃雷尔森后偏出底线(点击观看视频)；国安角球传中后，闫相闯头球攻门未形成威胁，邓小飞将球没收。此后国安连续冲击的传球落点又接连被埃雷尔森破坏。
　　第66分钟，秦升中场再度尝试吊射偏出较多。战至第70分钟，国安打破僵局——国安后场得球后迅速前传前场左侧，乔尔-格里菲斯与朴载弘竞速冲刺，在朴载弘已作出倒地铲球动作情况下，乔尔仍将球趟出，并快速内切插入禁区，在目光观察中路队友的掩护动作下，乔尔突然小角度施射攻破球门后角(点击观看进球视频)，国安1-0领先。第74分钟，朴载弘外围远射打偏。取得领先后国安明显士气提升，利用乔尔赢得的角球机会，国安在第76分钟再制造威胁，张永海禁区中路头球攻门打向球门后角，皮球被门线前的曹睿用胸部挡下。片刻后周挺外围劲射打偏。王长庆前场拼抢犯规则领到黄牌。
　　第83分钟，替补出场的杜文辉中场吊射打偏。2分钟后，国安反击中流畅配合，闫相闯右翼送出传中，跟进至禁区中路的王长庆凌空抽射，皮球被回防中的埃雷尔森在门前挡出；杜文辉再射也被挡出底线(点击观看视频)。进入补时阶段，徐亮发界外球时被裁判认定拖延时间，领到黄牌。此后阿加利抢点时冲撞杨智；3分钟补时最后时刻，乔尔右翼强突传中被埃雷尔森破坏出底线，周挺发角球时也因拖延时间领到黄牌。最终国安1-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、30-张永海、16-黄博文(32分钟，11-闫相闯)；5-马季奇、8-杨昊；6-徐亮、27-张稀哲(80分钟，9-杜文辉)、7-王长庆(87分钟，28-祝一帆)；29-乔尔-格里菲斯
　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；2-曹睿(82分钟，23-邸佑)、3-埃雷尔森、33-朴载弘、39-艾志波；18-李炽、9-陆博飞、37-秦升、4-吉翔(77分钟，7-谭斯)；41-阿加利、42-阿鲁(79分钟，8-杰尼尼奥)
　　(木之火)

