国安黑暗赛季中的希望之灯 吸取三点教训可重现强势
　　新浪体育讯　还记得上赛季结束那一刻，国安阵营在喜庆职业联赛历史上首个冠军的同时，也不得不应对“联赛历史上含金量最低冠军”的质疑(国安是联赛历史上冠军积分最低的)，国安俱乐部副总经理张路当时以如此态度回应——质疑我们？那我们就要在下个赛季力争蝉联冠军。从赛季前内外援引入的力度等细节看，国安也确实是向着这个方面努力的；但在本赛季结束一刻，却更被突出了失落。对照国安的卫冕者身份、对照球队上下的目标，对照不仅未能卫冕更无缘亚冠，这最终排名联赛第5的赛季，对于国安很有些“黑暗”。
　　国安的这个赛季，因为在理论分析上“本有实力做的更好”而更显失落。是的，造成国安本赛季战绩相对不理想的根本因素，并不是整体实力上存在不足或者是出现了较大滑坡，虽然也有陶伟之后无人可支撑起前腰的确切现实，但更该总结的因素还有其他，从外援选择的效果，到主教练(教练组)的执教水准、业务能力等等，都是国安在回顾这个赛季时必须细致总结的。事物的两面性告诉我们，国安如果能够充分吸取本赛季的教训，更可在“黑暗”中更为便捷地点亮明灯，为未来的发展奠定并巩固基础。
　　教练
　　教练，这是国安首个无从回避的问题。洪元硕的中途下课，以及舆论(特别是球迷更便于发表见解的网络舆论)贯穿赛季来对国安教练的持续探讨，都说明了这个问题是非常醒目的。上赛季，国安在并没有于积分榜明显下滑、甚至可说继续保有争冠势头的情况下，果断拿下了李章洙，果断的近乎有些不近人情，但最终结果在一定程度上证明了国安果断换帅的效果。可在本赛季，国安换帅时已同榜首有了两位数的巨大分差，已是赛季“黑暗”基本定论时。如果国安并不是早早便失去了冲击亚冠的决心，那么换帅不及时的问题是首先就要被点出的。
　　教练的作为在于球队技战术的塑造，本赛季来，国安给人的普遍印象还是在延续李章洙时期的内容。更为紧要的是，以体能大幅度下滑为刺目环节，国安更体现出了平日训练中的不足。在中途换帅后，国安高层也点出了“教练组没有同媒体建立良好氛围”的问题，京城媒体对于国安呵护有加，这在整个中超都是有口皆碑的，如此情况下更体现出了教练组的问题，众所周知，教练更有良好的亲和力、更有人格魅力，对于执教是有事半功倍效果的。
　　外援
　　每到战绩不佳时，国安阵营总在感叹“强力高中锋”这个欠缺，但总在感叹这一欠缺实在不正常——国安为什么找不到更好更合适的外援？职业联赛历史上，国安曾有多个外援亮点，比如三杆洋枪，比如耶利奇，国安更应切身感受堤亚哥加盟后将球队实质推动为“争冠级别”的效果。乔尔-格里菲斯有绝对能力，但是否可针对“高中锋”？也比如小马丁内斯，他的拼劲儿、比赛态度很受国安球迷喜爱，可对于以争冠为标准的球队来说，吸纳外援更应从提携球队层次、增补队友技战术意识来衡量，但很多时候，小马丁的失误甚至就是技术意识上的粗糙，更甚于国安本土球员。
　　本赛季奥托的引入，被国安寄予很高期待，但失败的结果不能仅用“水土不服”来简单总结。看合适的高中锋需要眼光，帮助高中锋体现能力也需要技战术的敲定，需要教练组多下功夫，甚至就是需要球队核心骨干的重新明确。当联赛多支球队都能通过强力外援锋将收获良多时，国安再无实际作为已是无法交代的。
　　球员
　　困扰国安、洪元硕的难题，除了外援的选定，再一个就是前文提到的“陶伟接班人”。其实在过去几个赛季中，场上有无陶伟的国安已是完全不同的级别。也可以说这个问题困扰了国安很久，那么迟迟无法解决更可总结为不足。陶伟这样能力、特点的球员确实很难强求，但放眼中超范围，前腰位置的可选择球员仍有很多，或者就是直接从外援着手。总之，国安实在不应该再将“陶伟之后无人”来当作一种托词。
　　提携新人、新球员也不仅是“陶伟接班人”这一点。为什么王晓龙来到国安后没有给出期待的表现，甚至戏份都不多；为什么徐亮到赛季尾声才能相对出力，而其任意球功力、传球能力等优点都长期没有体现？在祝一帆给出不错前景、张稀哲也有一时之惊艳的同时，国安的年轻球员，整体上并没有给出“后浪推前浪”的势头，这也是国安应着力改善的方面。
　　(木之火)

