国安创下五年最差战绩 这一脚踹在脸上更痛在心里
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，国安在主场赢了球，但是丢了亚冠资格。面对无欲无求的江苏队，国安队打得不能算是酣畅淋漓，总紧张到焦躁，直到失落。毕竟命运已经不再己的手中掌握，看人脸色的国安无奈的抗争了90分钟。但收获的依然是失望。
　　国安上一次无缘三甲还是在05赛季，当时的国安队仅仅在联赛收官之后排名联赛第六。而对于卫冕冠军，第五的名次对于国安来说，显得刺眼的有些难以接受。
　　一年前的中超收官战，热闹的工体内等待着队史第一个冠军的到来。那一刻，国安将自己的命运牢牢的把握在了手中，4球干净利索的拿下绿城，夺冠的同时宣判对手的死刑。命运如此的戏剧，因故没有降级的绿城，在来年将国安挤出了亚冠资格圈。
　　徐亮的表现是国安的缩影，BTV的嘉宾评论员梁言如此点评。在上半时的最后时刻，徐亮一脚踢飞了点球。而在比赛中，徐亮先后三次用非常大力的踢球方式一脚将皮球踢飞。三年来首次无法把握自己命运的焦躁，在国安队中蔓延。
　　国安的缩影不仅仅是徐亮，还有队长徐云龙。这位即将进入自己职业生涯晚期的名将见证了国安登上巅峰，也见证了巅峰之后阵痛的落寞。但除了失落，还有痛。开场后，外援朴载弘与徐云龙对等机会铲球，没想到铲出的脚却意外蹬在了徐云龙的脸上。徐云龙痛苦的在草地上捂住脸部久久不能站起。徐云龙的痛在身体上，而国安之殇却在心里。之前，国安俱乐部的副董事长罗宁直言没有跻身亚冠是不可接受的。但国安的管理层都清楚，命运把握在别人的手中，几乎是间接被踢出了局。
　　国安在三年之内首次没有了亚冠任务。尽管之前还有媒体分析，如果前三名球队中有球队降级，国安有可能替补进入亚冠。但国安内部不愿提及这个话题，骄傲的京师不能承受第二次将自己的命运交给别人。
　　但国安无缘亚冠，对于这支球队来说也并非全是坏事。由于连年征战亚冠，国安的后备力量已将被成绩需要而压制了太久。有潜力的新人却得不到锻炼的机会。而在失去也亚冠资格后，国安也将有计划的让一些有潜力的年轻球员登场，这也许是国安迎来下一个黎明曙光的希望所在。
　　(Jill)

