0.6秒惊魂一胜江苏有法宝 杰森：我们打的很男人
　　“我不知道怎么描述赛后更衣室里的热闹劲，我只感觉眼前全是欢呼雀跃的身影，狭小的空间内，每一声欢呼都能听到回音，感觉像我们进入了总决赛。”南钢领队胡卫权说。所有人都在疯狂庆祝，庆祝的间隙，大家一起回顾比赛中所有的闪光细节。
　　第四节的绝地反击，难忘的镜头太多。队员反复回味最后一次决定性的防守。比赛只剩10几秒，南钢领先1分，新疆队控制球权，生死未卜，南钢整个替补席都站着高喊“防守”。“太紧张刺激了，我都忘了最后怎么防下来的，我只记得易立抢下球后，查尔斯被迫违体犯规。”吴楠说。时间只剩0.6秒，南钢胜局已定。
　　赛后的激情映射出南钢此战的不易。上半场的拉锯战，南钢拼得5分的领先。微弱的优势，心依旧提在手里，因为下半场，新疆队恐怖的双外援在等着。
　　果然，艾伦和查尔斯的组合，不仅个人能力突出，而且他们进一步提升了新疆队的速度。对于单节34∶19的结果，南钢内部人士说：“我们一度无法跟上新疆队的节奏，失误也多了点。”
　　第三节到第四节的前半段，新疆队完全控制了比赛。艾伦的突破分球让南钢一筹莫展，查尔斯强悍的内线强打，让南钢的篮下优势顿失。更关键的是，老蒋手下突然冒出个西热力江。他准确的3分球迅速拉大比分，全场比赛，这名年轻球员居然投进6个3分球。
　　73∶88，当西热力江再度投中3分球后，南钢落后的分差扩大到15分。当时所有人的感觉是，南钢没有机会了。“坦白讲，当时我也觉得希望非常渺茫了，但是必须感谢球队，他们给了我惊喜。”胡卫权说。
　　必须承认，我们都低估了南钢。这支作风和意志饱受诟病的球队，昨晚令整个CBA刮目相看。触底是反弹的开始，南钢的雄起正是从落后15分开始的。其后的暂停中，杰森声嘶力竭地朝队员喊道：“放手一搏吧，你们都非常聪明，但现在我们最需要的是凶狠，像狼一样凶狠。”
　　“其实我们一直没有放弃。”本场比赛表现出色的胡雪峰说。南钢从来没觉得自己实力比新疆队弱，南钢是带着战胜新疆队的信念走上赛场的。“当时我们什么都不去想了，如果说还有什么想法的话，就是不能半途而废。”唐正东说。
　　天助自助者，不放弃的南钢立即迎来机会。刚刚被换上场的唐正东连得5分，胡雪峰奋不顾身地打成2+1……形势在一点点地倒向南钢。87∶88，当南钢将比分追至只差1分时，胡雪峰的3分球加两次罚球，为南钢19∶0的高潮画下漂亮的句号。92∶88，时间所剩无几，胜利已经在向南钢招手。
　　对于19∶0，首先是南钢的咬牙坚持，而新疆队非常“配合”地“突然断电”。个中原因，南钢内部人士分析说：“落后15分后，我们已经没有任何杂念，而新疆队则背上相赢怕输的包袱。”同时老蒋的球队的体能也成问题，比赛前一天晚上，他们刚刚从吉林赶回乌鲁木齐。
　　“赢球有很多原因，比如我们的勇气和信心，比如对手犯了错误。但是最重要的一点毫无疑问，我们队今天打得非常男人，我们始终没有放弃，我今天给队伍打120分。”杰森赛后说。
　　□本报记者 严晓峰

