国安高层：部分场次踢得没激情 外教要有水平有名气
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，尽管乔尔的入球帮助国安主场1比0取胜。但另一场比赛中杜威头槌破门助绿城稳坐联赛第四名。这样国安失去了下赛季征战亚冠的资格。赛后，国安俱乐部高层张路做客BTV对国安本赛季的表现进行总结，并对国安的外教选择进行展望。
　　对于国安队本赛季的成绩，张路打出了80分。张路表示：“我认为可以给俱乐部打80分。没有能够在联赛里打出好成绩，感觉很对不起球迷，今年球队的成绩不是很理想，但球迷一直给我们欢呼鼓劲，给球队最大的支持。尽管国安做到了亚冠出线，成为了亚冠联赛改制后唯一出线的中国球队，但联赛成绩不算理想。”
　　谈到国安今年状态的低迷，张路也进行了分析，并认为两线作战和球队状态的起伏不定，球队体能储备的不足等多方面因素共同导致了球队目前不理想的战绩。。张路称，“两线作战的确是个考验，我们计算了一下，3月到4月，国安40天时间打了10场比赛。很多球员下来就跟我说，踢1场亚冠顶2场，体能消耗太大，这让我们的球员受到了影响。当然，从球队训练上我们也要反思，球员的体能适应不了两线作战，没能完全顶下来，这都要在之后的工作中好好分析。”
　　谈到国安队的这个不如意的赛季，张路也委婉的对球队进行了批评和建议，并指出了国安遭遇的一些困难。“国安今年在有些场次激情不够，国安队要是没了激情，发挥的水平就肯定受到影响。当然，这也与亚冠连续比赛有关系。我们踢了10场很疲劳，其他球队才踢3到4场，状态刚上来。赛季初我们也说要轮换，但怎么轮换，轮换到什么程度，这个火候国安还没有掌握好。”
　　谈到国安本赛季的两位教练和即将进行遴选的外籍主帅，张路也进行了点评并透露了国安的选帅方向。“今年国安经历了两个教练班子，洪指导带来了冠军，他体现出了自己的能力，亚冠踢得也不错，但后来出了问题，现在有些问题我也没想明白，很难去指责什么。魏指导临危受命，的确也非常不容易。这个教练组不是就解散了，而是后面还有工作，包括领导也在开会，决定国安之后的一些事务。包括领导班子其实也在反思，是不是要重新考虑外教。因为高水平的外教有对新的潮流的认识。包括图拔在考虑之列，但目前国安选帅的名单有十几个，标志性的标准是有水平有名气，有大赛的经验，而且不包括此前执教过国安的教练。”
　　(Maxwell)

