半场战报-泰达围攻不中徐洋错失单刀 河南0-0天津
　　新浪体育讯　11月6日下午3点30分，2010年中超联赛最后一轮的一场比赛在郑州航海体育场进行，对阵双方是坐镇主场的河南建业和来访的天津泰达。上半场比赛中双方都创造了一些机会，但都未能攻破对方大门，暂时以0-0结束上半场。
　　本轮比赛之前，天津泰达已经锁定亚冠资格，河南建业则亚冠无望保级无忧，因此本场比赛似乎无关紧要。但对天津队来说，如果获胜有可能冲击亚军这一职业联赛有史以来本队的最好名次，而河南建业为了完成赛季初保六争四的目标也志在一搏。
　　双方均有多名主力缺阵，踢得都较为放松，攻防节奏很快。第1分钟，河南队率先发难，内托30米开外远程发炮，皮球势大力沉，赵燕明接球脱手，幸亏他及时起身将球再次扑住。第2分钟，吴伟安还以颜色，30米外任意球直接射门偏出。第5分钟，白磊拉倒苏镜宇犯规，何滨在禁区线上任意球直接射门打高。第7分钟，天津队短传配合传入禁区，张晓彬右脚推射被周亚君没收。第9分钟，天津队任意球传入禁区，吴伟安在无人盯防的情况下小禁区线附近甩头攻门顶高。第10分钟，内托禁区线上突然直传，徐洋突入禁区右脚射门被赵燕明单掌封出，但助理裁判示意徐洋越位在先。
　　经过开场一段对攻之后，双方都把节奏放慢，场面略显沉闷。第19分钟，天津队连续传递之后，张晓彬禁区外右脚抽射，皮球被河南队后卫用身体挡出。第21分钟，苏镜宇右路高速下底传中，皮球划过门前，但包抄队友没有跟上。第25分钟，李本舰左路下底传中，张璐抢在远端的王新欣之前将球破坏。第26分钟，内托突破萨沙的防守传出过顶球，可惜禁区内的徐洋起跳没有够到皮球。
　　第30分钟，河南队突然中路起球，苏镜宇反越位成功头球一蹭，皮球越过出击的赵燕明，却稍稍高出横梁落在球门顶网上。第36分钟，天津队角球开出，河南队禁区内一片混乱，曹阳将球回做，张晓彬跟上射门打偏。第39分钟，何滨中场与队友连续二过一配合过掉数名对手杀到禁区前沿，可惜最后被曹阳伸腿将球破坏。
　　第40分钟，何滨右路直塞，苏镜宇摆脱后卫下底传中，内托远点高高跃起头球攻门，可惜再次顶高。第42分钟，天津队右路传中，卢西亚诺禁区内头球回做，吴伟安跟上左脚射门被河南队后卫倒地封堵，张晓彬跟上得到皮球再次射门，河南队后卫再次堵枪眼将球挡出。河南队很快还以颜色，苏镜宇反击中分球，徐洋高速插上，禁区左角上发炮，幸亏回防及时的李本舰倒地将球挡了一下，皮球打中了边网。45分钟比赛结束，双方以0-0易边。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：1-周亚君，13-于乐、32-顾操、2-宋泰林、26-王驰，11-何滨、28-张璐、23-奥比、18-徐洋，29-苏镜宇、9-内托；
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：1-赵燕明，2-何杨、34-萨沙、26-曹阳、31-白磊；3-吴伟安、7-李本舰、10-王新欣、14-拉多尔夫、32-张晓彬，35-卢西亚诺。
　　(卢小挠)

