国安三年首次被挤出亚冠 失落夜谁该为这一切负责
　　新浪体育讯　中超收官战，在最后一个亚冠名额的较量中，杭州绿城和北京国安都以1-0的比分取得了胜利，但是积分占优的杭州绿城队拿到了最后一个名额，2011年他们将与山东鲁能、上海申花、天津泰达一起征战亚洲冠军联赛。
　　同样1-0取胜，北京国安收获的却只是苦涩，2010赛季北京国安队从卫冕冠军起步，以三年来首次无缘亚冠收场，北京国安这是为什么？
　　引援不利
　　收官之战，北京国安的主角是罚失点球的内援徐亮和打进唯一一球的外援乔尔-格里菲斯。其实不仅是这场比赛，整个赛季里北京国安都在为内外援纠结，引进谁？引进之后怎么用？但是直到联赛结束，这种纠结仍然在继续。
　　上赛季的夺冠狠狠的刺激了国安俱乐部的热情，为了打好亚冠卫冕中超，赛季之初国安在引援上的投入不小。签下乔尔-格里菲斯的曲折过程就知道其中的花费、签下奥托也经过了激烈的竞争，买入徐亮、吴昊、王晓龙三名内援同样是花了高价。然而，赛季结束后人们发现，俱乐部今年的投入是多么盲目。
　　王晓龙和徐亮都是有特点的球员，前者的突击能力，后者的原地处理球能力都很突出，吴昊禁区内的正面防守能力同样出色。但是国安究竟需不需要这样特点的球员，这三名球员能不能融入国安的战术体系，这才是决定是否买入的关键。
　　事实证明，突击能力强的王晓龙一直没能让自己的特点在国安释放，在踢法更为主动的北京国安队里，吴昊这样的弱队中卫也没有获得足够的出场机会，因为国安需要的是快速转换中的防守强人，并不是站在禁区里的防空高人，教练也不敢冒险使用他。徐亮本赛季的成绩单还算可以，至少从出场的时间和次数来看，他应该是国安主力中的一员，但是直到赛季结束时一直在努力的他也没有在速度上达到国安的要求，甚至两任主教练都没有拿定主意让他打左边后卫还是打左边前卫。
　　不仅内援收购不成功，外援引进也不如意。奥托打了半个赛季只有一个进球，无奈之下中途离队，同样打中超，奥托的表现与其在去年在浙江绿城的对比如天上地下；罗斯是作为后卫线上的多面手签下的，但是这位来自苏格兰的后卫最终成了替补席上的多面手，很多场比赛他都是在替补席上度过的；格里菲斯兄弟是上赛季留用的外援，然而上赛季打进8球的瑞恩-格里菲斯只打了19场比赛就因伤告别了本赛季，而在告别前他的联赛入球数只有3个。与上赛季打入8个联赛进球相比，本赛季乔尔的进球数扩大到9个，但是花费的时间是27次出场2023分钟，而上赛季他的8个进球是在20场1665分钟里完成的，其表现与上赛季相比同样打了折扣。
　　也就是说，赛季前的准备期里北京国安准备的5大外援最终只有上赛季留用的马季奇在队中起到了外援应有的作用。无奈之下，国安不得不召回曾经在国安效力的小马丁内斯顶替奥托，但是北京国安队仍然无法打出上赛季的水准。
　　换帅不及时
　　北京国安队的问题不仅引援不利，在队内挖潜上洪元硕的成绩单无不能上人信服，杨运、祝一帆、谭天澄、张稀哲，这些年轻球员在出场之后都有不错的表现，甚至个别球员还有主宰一场比赛的球星级表演。然而，这些年轻球员都是个别场次的抢眼，但是始终没有人能在哪个位置上占据一个主力位置，因此他们在球队中仍然是边缘球员。
　　这就是国安问题的根本所在，虽然赛季之初球队大范围的引进了内外援，但是球队的框架仍然是上赛季的夺冠阵容，本赛季不仅更换的锋线箭头奥托没有实现期待，甚至在局部的修补工作也没有达到应有的效果。而随着比赛任务的加重，这支渐显老态的球队不断出现伤病，相比于上赛季比赛能力也有所下降。
　　本赛季，北京国安俱乐部的基本思路是延续上赛季，但是洪元硕通过引进内外援对球队进行的改造不仅没能实现锦上添花上的目标，当他无法像上赛季中途接手时靠冠军的号召力凝聚球队的战斗力时，球队在整体实力上甚至开始出现下降。在这种情况下，北京国安需要当机立断的进行重新整合，甚至是球队攻防体系的重建，然而俱乐部一再错失机会，把洪元硕留在主教练的位置上不断的进行修修补补，最终连球员的热情都无法得到有效的调动。
　　第23轮，北京国安在客场0-1负于长沙金德队后，球队的成绩是8胜8平7负积32分，净胜球只有1个，排名第8。无奈之下，俱乐部将洪家班全部换掉，魏克兴临时接手球队。魏克兴接手球队后，先是4-1胜上海申花、2-1胜杭州绿城、1-1平天津泰达，在客场1-2负于重庆力帆队后，北京国安队又主场2-1击败大连实德、客场1-1战平辽宁，联赛最后一轮争夺亚冠席位的关键战役中北京国安队又以1-0的比分击败江苏舜天队，7场比赛取得了4胜2平1负拿14分的成绩。
　　虽然有客场输给重庆力帆队这样让人无法接受的失败，但是7场比赛拿14分的拿分效率远比前任洪元硕更为出色。但是由于洪元硕在23轮比赛中只拿到了32分，前任欠账太多，最终北京国安队仍然无法获得出战亚冠的机会。
　　(西木)

