半场战报-金德门神力保城门 南昌主场0-0暂平长沙
　　新浪体育讯　11月6日下午15：30，2010中超联赛同时进行第30轮最后一轮比赛，南昌衡源主场迎战长沙金德，这也是一场事关保级的焦点大战。上半场主队攻势猛烈，幸亏金德门将张磊高接低挡，最终上半场南昌与长沙金德0比0战平。
　　比赛开始形势更为不利的金德球员拼抢得十分积极，第2分钟，陈志钊在前场带球中被刘建业放倒在地，第3分钟，阿卡尼在小禁区内撞倒出击的南昌门将柏小磊。第6分钟，朱宝杰前场与李文博争抢中挂彩，下场接受治疗包扎后才带伤上阵。4分钟后，梁岩峰右边路人球分过后禁区内射门高出门楣。主场作战的南昌球员开场后并不急于压上进攻，只是伺机打反击。
　　度过开场后客队疯狂的进攻后，南昌球员逐渐用熟练的脚下配合占据着场上优势。第19分钟，南昌发起二次进攻，杨云右路插上传中，外援贝托禁区内甩头攻门，张磊身手敏捷倒地将皮球扑出底线。陈志钊发出角球，在一片混战中，乔尼左路传球打在金德后卫身上弹出底线，主裁示意南昌继续主罚角球，但现场球迷却高喊中“点球”的声浪，明显对主裁的判罚表示不满。4分钟后，南昌打出漂亮的脚下配合后，徐文在禁区外一脚远射，皮球偏门而出。
　　第24分钟，许博在后场放倒贝托，南昌获得任意球机会，陈志钊主罚任意球直接射门，张磊跃起将皮球打出底线，陈志钊接着主罚角球，又是张磊出击将皮球打出禁区。文虎一后场发动反击，但阿卡尼在禁区前沿突破时被赵作峻倒地铲球解围。第29分钟，杨云下底传中，中路接应的外援贝托已拍马赶到，只是跳起也未能争顶到传中的皮球。这时的金德球员只有招架之力，反击难有威胁。
　　第35分钟，金德右边路进攻受阻后，南昌随即发起反击将皮球传到中路，陈志钊禁区外接球调整后大力远射，张磊倒地将皮球扑出，李文博抢在上前补射的阿莱克斯-桑德罗之前将皮球铲出禁区。第37分钟，许博在后场将带球突破的阿莱克斯-桑德罗放倒在地，陈志钊主罚任意球直接射门打在人墙上弹出，现场球迷对主裁没有出示黄牌表示不满，不过还是高喊着“南昌必胜”。
　　第43分钟，阿卡尼前场被放倒，桑德罗主罚任意球打在禁区内，双方球员争顶下来后，南昌后场发动快速反击，陈志钊在禁区前沿得球后立即射门，皮球力量不大被出击的张磊得到。补时1分钟后上半场结束，南昌衡源0比0战平长沙金德。
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；12-徐文、26-乔尼、3-赵作峻、4-杨云；14-宋星逸、5-王博、32-陈志钊、33-朱宝杰；9-贝托、43-阿莱克斯-桑德罗
　　长沙金德出场阵容：23-张磊；3-张成林、18-汪强、4-李文博、14-禹周岭；7-文虎一、6-许博、8-刘建业、15-梁岩峰；13-桑德罗、11-阿卡尼
　　(永明)

