张晓彬绝杀创队史最佳战绩 天津客场1-0河南夺亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2010赛季中超联赛最后一轮比赛天津泰达客场挑战河南建业。最终天津队依靠张晓彬在下半时补射破门1比0战胜河南积分压过申花获得联赛亚军。这也是天津足球在中国足球职业联赛中的最好成绩。
　　本轮比赛之前，天津泰达已经锁定亚冠资格，河南建业则亚冠无望保级无忧，因此本场比赛似乎无关紧要。但对天津队来说，如果获胜有可能冲击亚军这一职业联赛有史以来本队的最好名次，而河南建业为了完成赛季初保六争四的目标也志在一搏。
　　经过开场一段对攻之后，双方都把节奏放慢，场面略显沉闷。第19分钟，天津队连续传递之后，张晓彬禁区外右脚抽射，皮球被河南队后卫用身体挡出。第21分钟，苏镜宇右路高速下底传中，皮球划过门前，但包抄队友没有跟上。第25分钟，李本舰左路下底传中，张璐抢在远端的王新欣之前将球破坏。第26分钟，内托突破萨沙的防守传出过顶球，可惜禁区内的徐洋起跳没有够到皮球。
　　第30分钟，河南队突然中路起球，苏镜宇反越位成功头球一蹭，皮球越过出击的赵燕明，却稍稍高出横梁落在球门顶网上。第36分钟，天津队角球开出，河南队禁区内一片混乱，曹阳将球回做，张晓彬跟上射门打偏。第39分钟，何滨中场与队友连续二过一配合过掉数名对手杀到禁区前沿，可惜最后被曹阳伸腿将球破坏。
　　第40分钟，何滨右路直塞，苏镜宇摆脱后卫下底传中，内托远点高高跃起头球攻门，可惜再次顶高。第42分钟，天津队右路传中，卢西亚诺禁区内头球回做，吴伟安跟上左脚射门被河南队后卫倒地封堵，张晓彬跟上得到皮球再次射门，河南队后卫再次堵枪眼将球挡出。河南队很快还以颜色，苏镜宇反击中分球，徐洋高速插上，禁区左角上发炮，幸亏回防及时的李本舰倒地将球挡了一下，皮球打中了边网。45分钟比赛结束，双方以0-0易边。
　　下半场刚开始，天津队获得角球，曹阳头球攻门被周亚君得到，前者似乎撞到眉骨，倒地不起。第49分钟，天津队再次开出角球，吴伟安前点抢到落点头球攻门，可惜皮球再次高出横梁。第51分钟，天津队从宋泰林脚下断球反击，卢西亚诺禁区内得球，但他盘带过多丢失了机会，只能回做给何杨，何杨传中，吴伟安推人犯规。宋泰林受伤倒地，并因为被断球后的犯规被补一张黄牌。
　　双方队员动作都逐渐激烈起来。第55分钟，河南队防守中踢倒吴伟安，何杨任意球直接射门打偏。河南队用乔巍换下吃到黄牌的宋泰林。第57分钟，张晓彬左侧即将突入禁区时被放倒，他直接射门被周亚君抱住。第60分钟，何杨右路护球时倒地，徐洋得球后突入禁区直接小角度射门，皮球打在天津队后卫身上弹出。第62分钟，白磊在边路蹬踏王驰吃到黄牌。
　　第67分钟，天津队经过耐心的传递，王新欣将球挑传后卫身后，李本舰插上胸部停球之后倒地射门，皮球被周亚君扑了一下之后弹到跟进的张晓彬脚下，后者轻松将球送入空门。1-0，天津队取得领先。[点击观看进球视频]
　　第69分钟，内托带球突破时蹬踏白磊脚后跟吃到黄牌，后者下场接受治疗。第71分钟，河南队突然直传对方禁区，内托胸部停球之后形成单刀，但赵燕明奋不顾身地封堵，将球从内托脚下扑出。河南队继续换人加强进攻，王寿挺和奥利萨德贝披挂登场。第76分钟，天津队左路传中，卢西亚诺小禁区线上头球摆渡，但乔巍抢在吴伟安之前将球顶出。第78分钟，河南队长传吊入禁区，内托力压萨沙头球攻门，皮球又被赵燕明倒地扑住。
　　第81分钟，王寿挺拉拽吴伟安犯规，天津队任意球快速开出，白磊带球在禁区线上射门，皮球偏出近门柱。天津队用娴熟的控球和传递控制比赛节奏。第87分钟，徐洋左路传中，奥利萨德贝后点的头球攻门被天津队后卫挡出，内托伸腿控球时碰到李本舰小腿应声倒地，但主裁判示意比赛继续。第89分钟，张晓彬防守王寿挺时犯规，急于开球的王寿挺推倒张晓彬，吃到黄牌。
　　第91分钟，天津队抓住河南队大举压上的时机打出快速反击，白磊长驱奔袭之后在禁区内挑射，但出击的周亚君奋力将球扑出，王驰将球解围时抽筋倒地。天津队换上何塞。第93分钟，河南队的任意球再次被天津队顶出，天津队快速反击，李本舰左路突入禁区之后传中，后点的何塞立功心切用手将球打入网窝，被黄牌警告。补时4分钟之后比赛结束，最终天津队客场1-0取胜，拿到了2010赛季中超联赛的亚军。
　　河南建业出场阵容(4-4-2)：1-周亚君，13-于乐、32-顾操、2-宋泰林(55分钟，22-乔巍)、26-王驰，11-何滨、28-张璐、23-奥比(73分钟，8-王寿挺)、18-徐洋，29-苏镜宇(73分钟，5-奥利萨德贝)、9-内托；
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：1-赵燕明，2-何杨、34-萨沙、26-曹阳、31-白磊；3-吴伟安、7-李本舰、10-王新欣(33-何塞)、14-拉多尔夫、32-张晓彬，35-卢西亚诺。
　　(卢小挠)

