杜威称进亚冠要谢一人 暗讽朱骏庆幸离开龌龊世界
　　新浪体育讯　杜威一球值千金。在今天下午进行的中超最后一轮青岛-绿城比赛中，正是凭借着杜威的进球，绿城1-0力克青岛昂首挺进亚冠。赛后杜威在接受新浪体育专访时表示，“最后5轮能取得4胜1平冲击亚冠成功，真是首先要感谢吴指导的调整。”同时杜威也感谢球队的团结和俱乐部的信任，“绿城就跟大家庭一样，不像其他俱乐部的某些人全是肮脏想法，庆幸自己能远离那个龌龊的世界。”
　　这场比赛上，国足队长杜威在关键时刻发挥了老队员的作用，第68分钟，李彦将左侧角球开到前点，无人防守的杜威高难度狮子甩头将皮球蹭向远角中柱而进，这个进球也基本宣布绿城跨入了亚冠行列。尽管杭州绿城获得了联赛第四，但杜威坦言球队在底蕴方面还是比较差，“今年成绩跌宕起伏，足以看见球队的不成熟，不能和鲁能、国安相比，明年亚冠将更是一个严峻的挑战。”
　　最后阶段杭州绿城还是紧紧咬住了对手，取得了4胜1平的战绩，对此杜威专门感谢了吴指导，“关键还是心态的把握，吴指导在德国留过学，一些带队的经验非常先进，训练的时候比较严格，但平时生活就给了球员很大空间，我们的生活非常轻松，没有说紧紧绷着把神经都绷断了。”绿城部分球员实施走训制，在训练后得以和家人相聚，这显然是最好的放松方式。
　　杜威认为杭州绿城能进亚冠的最主要原因是团结，“俱乐部和主教练都非常新任球员，这么好的大环境里不用人说，大家都能在场上拧成一股绳，没有像某些人那么多的肮脏想法 ，我也非常庆幸自己能远离那个龌龊的世界。”值得注意的是，杜威在申花时与老板朱骏就闹得很不愉快，如今这番话也用意明显。此外，离开申花的郜林和毛剑卿之前也有过类似的举动。
　　曾代表申花征战亚冠的杜威想对球队说什么呢？“明年亚冠难度更大，双线作战首先要加强板凳深度，同时对体能调整要求更高，所以球队要早作准备，包括内外援的引进和训练计划，肯定要和以往不同了。这么些年绿城基本都在忙于保级，还没有这种亚冠经验，我想这些都将会成为今后主要面临的问题。”
　　国足队长劳累了一个赛季，在赛季结束后特地得到了国家队主帅高洪波的准假，杜威和曲波两名老队员将暂时不参加本期集训。
　　(刘峰)

