泰达已着手续约两大强援 确定代表中国参加贺岁杯
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，天津泰达队在战胜河南队后超越申花取得联赛亚军。不过，球队为来年的备战工作却已经悄悄展开。目前，泰达主要的任务是展开续约工作，以及安排之后的集训拉练。
　　目前，泰达方面首先要处理的就是卢西亚诺与陈涛的合同。这两个人目前都是签的短期合同。不过在吸取了马季奇的教训后，泰达俱乐部已经留了一手，在签约的同时已经获得了卢西亚诺的优先续约权。只要双方能够达成共识，那么续约将是水到渠成。
　　据泰达俱乐部负责人表示，卢西亚诺的续约基本上十拿九稳。这位来自阿根廷的中锋，将与佐里奇一起效力于天津泰达。而拉多尔夫，和克拉茨科夫则很可能在下赛季不被球队留用。
　　对于来年，佐里奇首先进行了展望，塞尔维亚后卫表示：“他说我第一次来天津的时候，我们取得了第四名。今年我们是第二名，那么为什么我们不期待一个冠军呢？”
　　同时，俱乐部也将与球队的主帅阿里汉展开续约。而俱乐部新的外援选择，也需要等到与阿里汉续约完成后才能敲定。不过，经过一个赛季，泰达的引援方向也有了变化。在留用佐里奇和卢西亚诺后，俱乐部的引援目标很可能圈定为一名外援中场和一名速度技术俱佳的小个子前锋。
　　而陈涛依然是俱乐部比较棘手的问题。尽管布拉泽维奇能否续约申花还没有消息，但显然朱骏不想轻易失去自己欣赏的陈涛。做为申花的一员，陈涛能否继续留在泰达，还要看申花方面的态度和价码。不过俱乐部也表示，只要对方开出合理的条件，我们将尽可能引进这名出色的球员。
　　相比内外援，俱乐部的热身赛已经有了眉目。据泰达俱乐部透露，球队将于明年参加香港一年一度的贺岁杯比赛。这项香港的传统赛事曾经多次邀请大陆球队参加，其中，国家队和国奥队都曾参加该项赛事。而此次泰达将代表中国大陆球队重返贺岁杯。他们的对手将是来自香港的南华队，以及来自日本和荷兰的球队。
　　(贝尔莫德)

