深足疯狂欢庆保级场面如夺冠 全军将士享英雄待遇
　　新浪体育讯　比赛进行到最后几分钟，日夫科维奇的点球帮助深圳队牢牢将命运掌握在自己手中，毕竟场上的球员可能还不知道其它几场保级战的比分。其实由于长沙和重庆都未能获胜，即使深圳队本场输球也可以保级。但从2-0到4-2，再到4-4，深圳队确实经历了从未有过的过山车式保级生死战。
　　本来主场对已经没有任何负担的辽宁队，而且深圳队在赛前的形势上也占优。但也许是开局2-0的局面让他们放松了神经，没想到辽宁队疯狂的反攻神奇地将比分逆转为4-2。比赛最后阶段，比赛拼抢的场面非常激烈，主裁判险些无法控制双方球员的情绪。深圳队一名助理教练也在这过程中表达对裁判的不满而被罚上看台。
　　但当比赛结束哨吹响，深圳队员终于可以松一口气，全场球迷瞬间疯狂起来，他们在欢庆深圳队的成功保级。而深圳俱乐部也把事先已经准备好的大条幅展示出来，上面写着“感谢政府，感谢媒体，感谢球迷。”他们用这种方式表达社会各界对球队的支持。
　　一时间，深圳队庆祝保级成功的场面有如庆祝夺冠一般，球员和教练员绕场答谢球迷，球迷也用他们最热情的方式表达自己的激动心情。在球员与球迷的互动中，外援聂凌峰等人还脱下自己的球衣扔上看台送给球迷。而主教练高歌奇也享受到了英雄的待遇，他在退场之前向四周的球迷招手致谢。在更衣室里，球员开始相互拥抱庆祝这成功一战。
　　作为队长，黎斐在接受采访时称，“这么多年，这是最惊险、最危险、最艰难的保级大战。”对于来年的期待，他表示，“希望政府支持我们，起码让我们有个基地，这样才能有好的发展。”(ALANSONG)

