杜威破门助杭州首次进亚冠 青岛0比1输球惊险保级
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，中超联赛展开最后一轮的争夺，青岛中能主场迎战杭州绿城。第68分钟，杜威利用角球机会头球破门。最终，青岛中能主场0-1不敌杭州绿城。由于长沙和重庆都没有取胜，三队同积30分，不过青岛在三队相互交锋中占优，惊险保级，绿城拿到三分后保住第四的位置也首次杀入亚冠。
　　尽管联赛冠军已经水落石出，但对于谁能保级，谁能进亚冠的悬念却一直保持到了最后一轮，青岛与杭州一战又刚好是这 两大悬念的“交集”。比积分榜的后两位多1分的青岛中能在过去三轮中都取得了平局，而这3分也使得他们的保级形势相 对乐观，此番主场作战，只要能够拿到三分就将确定保级。而杭州绿城近4轮3胜1平，特别是此前两轮同以2-0的比分击败 了实力不俗的中建和建业，全队士气大涨，目前他们积45分占据积分榜次席，此战拿到平局，就可以历史性的进入联赛第 4，同时取得参加亚冠的名额，因此这场比赛对两队的命运来说都是至关重要的，谁掌握了主动，谁就能决定自己本赛季 的最终命运。 
　　第13分钟，中能再次获得反击的好机会，邹正反越位成功，对方禁区内解围后第二点被尤科奇接到，尤科奇在禁区外40米处打门，球打偏了(点击观看视频)。
　　面对青岛中能的猛攻，杭州绿城似乎并不着急反攻，他们更多的还是先立足于防守。前20分钟过后，双方的节奏降了下来 ，比赛呈现一个胶着的状态。
　　第30分钟，中能后场定位球，球从后侧方吊球到禁区内，可惜跟进的邹正没有扫上，错过了一次好机会。尽管真正有威胁 的进攻并不多，但中能还是有意识的想把阵型往前压，以控制住场上局面。第39分钟，中能就地反起反击，宋博外围直接 打门，可惜打得太高了。第42分钟，青岛在前场组织进攻，郑龙突破时虽然被对方破坏了一下，但最终还是将皮球传了出 来，门前邹正的打门再次高出(点击观看视频)。上半场比赛45分钟，双方都没有收获，0-0战平。
　　下半场易边再战，第47分钟，绿城中场带球突进，球吊到禁区内，很可惜跟上的拉米雷斯在门前没有顶到。第52分钟，双方都作出了人员调整，青岛队由朱建荣换下了尤科奇，而杭州绿城队则接连派上了李彦和范晓冬。第56分钟，青岛中能组织进攻，郑龙将球转移宋龙，宋龙交给邹正后传中，可惜中路没人能接应。
　　相比之下，杭州在进攻中投入的兵力依然相对较少，他们在第60分钟曾由拉米雷斯有一脚外围的远射。第68分钟，杭州绿城率先用完了最后一次换人名额，外援帕拉西奥斯换下了小将唐佳庶，以加强本队的进攻火力。
　　就在青岛队忙于进攻却毫无收获之时，杭州绿城却找到了机会。第68分钟，他们获得了一个左侧角球。李彦将球开到前点，门柱前无人防守，杜威狮子甩头顶进球门死角(点击观看进球视频)！1-0！绿城队把握了为数不多的机会，进球了！
　　失球之后，青岛队的形势更加被动，全场球迷齐声喊出了“保卫青岛”的口号。第73分钟，青岛中能连续前场定位球，朱建荣等4名队员先后4次攻门，但可惜都被顶了出去(点击观看视频)。为了挽救败局，青岛队随后用宋文杰换下了邹正。
　　最后15分钟，双方的拼抢更加激烈，两队的动作也有所加大，刘健和汪嵩先后吃到了黄牌。第85分钟，青岛队获得任意球机会，姚江山选择了直接打门，可惜打成高射炮出了球场。第89分钟，朱建荣还有一次打门的绝好机会，但皮球却划门而出。最后补时4分钟，青岛中能依然没能把握住机会。最终全场比赛结束，杭州绿城客场1-0小胜青岛中能，客场全取三分，获得了晋级亚冠的资格！而青岛队虽然输球，但由于重庆长沙小分上弱于自己，也得以保级成功。
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；2-郭亮、32-栗鹏、37-李允燮、15-张丰羽；23-宋龙、8-宋博(45’7-姚江山)、17-刘健、33-尤科奇(52’9-朱建荣)、10-郑龙；25-邹正(73’43-宋文杰)
　　杭州绿城出场阵容：29-姜波；20-荣昊、5-杜威、34-格里菲斯、15-孙吉；7-谢志宇、19-唐佳庶(68’10-帕拉西奥斯)、33-汪嵩、32-巴力(54’8-李彦)；36-马丁内斯(53’11-范晓冬)、9-拉米雷斯
　　(晓木)

