CBA离NBA最近之人竟被遗忘 场均打13分钟如何爆发
　　新浪体育讯　本赛季似乎大家忘记了一个人的名字，张大宇。这位09年国内最当红的七尺新人本赛季过打得非常不顺利，在本赛季第一场被全国直播的比赛中，浙江队的张大宇仅仅打了2分钟就因伤离场。
　　上一场比赛，张大宇砍下20分，再重新获得主帅的信任之后，他本应该在本场比赛打的更加抢眼。但是他的运气实在太差了。首节还剩9分45秒时，张大宇一个中路插入接球，在和防守者进行身体对抗之后将球打中还造成对手犯规。
　　这是一个非常漂亮的进球，充分体现了张大宇灵活的步伐，柔和的手感以及比上赛季更好的对抗能力。但是这个球却造成了张大宇右手手指受伤，最终他只能被迫下场，让队友帮他执行罚球。
　　这场比赛张大宇只打了2分15秒，随后因为受伤再也没有出场。在整个2009年，张大宇给了太多人幻想。先是在CBA联赛中场均拿到8.8分，并且有过一次双二十的表现。随后参加耐克全球峰会对抗赛，替补出场拿到6分。
　　随后，在美国权威选秀网《Draftexpress》的91年出生的国际球员排名中，排名第9位。这个排名是当时所有进入排名的中国球员中排名最高的一位，我们甚至可以将他理解成国内最接近NBA的球员。
　　所有人都期待这位在2009年给人带来无限期待的年轻人将有一个更耀眼的赛季时，他却消失了。看看本赛季张大宇的数据，场均只有5.3分外加2.6个篮板球，赛季前两场比赛他甚至连续吃到“零”。
　　但是当你仔细看张大宇的数据时，你会发现，他现在最大的问题是失去了主教练的信任。前7轮比赛中，他只有一场比赛的出场时间超过了10分钟，本赛季他场均出场时间只有13.6分钟，这个数据只有上赛季的一半。
　　在本赛季所有出场时间超过30分钟的比赛中，他的得分都达到了两位数，上一轮客场打福建，张大宇在35分钟的时间内砍下了本赛季最高的20分。看看张大宇60%的投篮命中率，他在进攻中的威力并没减弱，令他突然消失的原因只有一个，他没有足够的出场时间。
　　足够的出场时间对于像张大宇这样的年轻球员来说意味着太多，看看本赛季陕西队身高2米14的郑准的表现，足够的出场时间可以更高的提升年轻球员在比赛中的自信心和应用技术的能力。实际上30分钟左右的出场时间就可以达到这两个效果，但是张大宇甚至连15分钟都没有获得。
　　本场比赛受伤之后，张大宇可能还会再多休息机场，对于张大宇而言这绝对是一个更坏的消息。上一轮刚刚找回状态的他又不得不继续坐板凳。本赛季已经过了2/3，不知道在剩下的比赛中，张大宇在伤愈后给我们带来仅有的惊喜。
　　(牛仁)

