日夫科维奇点球救命 深圳4比4惊险平辽宁保级成功
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2010中超联赛最后的收官战正式打响。只需1分即可保级的深圳队在主场迎来辽宁队。上半场，深圳队获得美妙开局，先后由日夫科维奇和基伦连下两城。但辽宁队绝地反击，杨旭梅开二度加助攻，于汉超也打进一球，上半场深圳队以2-3落后辽宁。下半场深圳队 袁琳进了一个乌龙球，基伦头球追回一分，日夫科维奇依靠点球将比分追平，最终深圳队主场4-4戏剧性的与辽宁队打平，深圳队再次保级成功。
　　第17分钟，杨旭中场接应时被聂凌峰飞铲把球断走，杨旭背后拉人犯规。第24分钟深圳队将优势扩大到两个进球，日夫科维奇左路斜传进禁区，基伦停球后用身体倚住因诺莫夫后左脚低射破门(点击观看进球视频)，深圳队取得2-0领先。丢球之后，辽宁队继续加强进攻，第27分钟，辽宁队追回一分，深圳队聂凌峰与维斯里奇后场传球失误，被杨旭断下脚下球，杨旭杀到禁区里连续晃过聂凌峰和维斯里奇，左脚打球门右上角得分(点击观看进球视频)，比分被杨旭改写为1-2。
　　第32分钟王尔卓在前场积极拼抢赢得一个正对球门的任意球，日夫科维奇左角打门高出横梁。第36分钟，杨旭再次获得单刀球机会，他拿球杀进禁区左侧面对程月磊打近角，球被程月磊用脚挡出。
　　第43分钟于汉超在禁区内的抢射为辽宁队将比分追到2-2平，杨旭在禁区内拿球之后背身做球，回传给插上的于汉超，后者推射敲开深圳队大门(点击观看进球视频)。补时阶段，杨旭为辽宁队将比分反超，球打到深圳禁区内一片混乱，于汉超禁区左侧横穿给杨旭，后者巧妙的推射将比分实现3-2的反超(点击观看进球视频)。
　　下半场比赛开始之后，第50分钟，深圳队获得前场任意球，日夫科维奇开出任意球，辽宁队门将张鹭飞身将球打出。第54分钟王尔卓由于拼得太猛面部表情已经很痛苦。第57分钟辽宁队将球打进深圳队禁区，禁区内一片混乱，袁琳在慌乱中自摆乌龙(点击观看进球视频)，深圳队在2-0之后连丢4球。
　　深圳队试图追分，辽宁队则打起了快乐的反击。第64分钟深圳队赢得一个前场任意球，日夫科维奇开到禁区里第二点无法组织进有效进攻。第66分钟黄隆赢得一个正对辽宁队球门任意球，日夫科维奇和赫莱布主罚战术任意球，但是被辽宁队防线破坏。第68分钟基伦在禁区内头球包抄没顶上力量。第71分钟基伦接日夫科维奇的角球头球甩进辽宁队大门死角(点击观看进球视频)，深圳队将比分追到3-4。
　　第82分钟基伦在禁区内接赫莱布的界外球胡球之后被撞倒，边裁示意主裁点球，辽宁队队员包围住边裁，主裁果断的判罚点球，日夫科维奇左脚将球推球门左侧，张鹭手碰到球但是无法阻挡皮球入网，4-4平(点击观看进球视频)！第86分钟，日夫科维奇与肇俊哲发生口角，裁判将两个人的情绪稳定下来。第89分钟黎菲被肇俊哲踢倒，后者吃到黄牌。
　　最终深圳队戏剧性的与辽宁队打成4-4平，其中基伦打进2球，赢得一个点球，日夫科维奇打进2球，两人是深圳队保级的大功臣。
　　深圳队阵容：12-程月磊；22-袁琳、37-维切里奇(58分钟 10-赫莱布)、28-黄隆、32-宋琛；35-王尔卓(75分钟 6-徐忆海)、8-黎斐、17-权恒(45分钟 20-王栋)、18-聂凌峰、7-日夫科维奇；9-基伦。
　　辽宁队阵容：26-张鹭；9-肇俊哲、 5-杨善平、28-克里斯(78分钟 35-迪亚拉)、39-伊诺莫夫；10-丁捷、36-张野、31-金泰延、20-于汉超；30-陈兴(67分钟 6-杨宇)、18-杨旭 
　　(馨菲)

