鲁能主场捧金杯尽情庆祝 韩鹏韩公政更衣室跳热舞
　　新浪体育讯　当孙葆洁吹响结束哨时，鲁能主场再一次陷入了狂欢。这一幕，或许本应该出现在两周前，那时候鲁能被青岛逼平无缘提前加冕。不过，击败本赛季最强的对手上海申花，在主场完美收官捧起火神杯，这对于鲁能将士来说也有足够狂欢的理由。身穿印着四颗冠军星的T?，手捧冠军奖杯，鲁能众将纵情欢呼，冠军，他们当之无愧。
　　依稀记得14天前，鲁能主场被青岛逼平，当时球迷很是不满，球员也很是郁闷，摆好的庆功宴再次泡汤，济南省体育中心显得很落寞。之后1轮面对南昌，鲁能如愿夺冠，可客场的庆祝总少了一些冠军的韵味，大巴被袭更是让鲁能众将很不爽。如今，两轮后鲁能再次回到了主场，面对争冠对手上海申花，鲁能众将期待在主场用一场胜利完美收官。
　　90分钟的激战，鲁能面对残阵出征的申花展现出了超凡的实力，卡洛斯进球了，这是他为鲁能打进的第一球，兴奋的巴西人跑到场边和队友玩起了摇滚庆祝；莱昂再次爆发了，他两次送上助攻，周海滨和韩鹏两度破门，鲁能优势进一步扩大。尽管于涛的世界波足够精彩，可韩鹏梅开二度，李微锦上添花，一场5-2的大胜，鲁能主场完美收官，也为冠军庆典奠定了一个基调。
　　比赛哨响的一刻，韩鹏穿上冠军T?，接过工作人员的冠军大旗，开始绕场庆祝。2年前，当时韩鹏也在庆祝队伍中，只不过，那场比赛他只是看客。如今，韩鹏不仅打满了整个赛季，还是第一射手，本场担任队长的他打进两球，这一刻，他有理由好好的庆祝。在现场，刘金东拄着双拐来了，鲁能所有的球员也都穿上了四星冠军T?，一场迟到的主场庆典慢慢达到高潮。
　　当刘金东和韩鹏共同接过火神杯时，现场的庆祝达到了顶峰，球员纷纷和火神杯合影，现场球迷也陷入了疯狂，这一幕，鲁能这是第9次经历(4个顶级联赛冠军，4个足协杯，1个中超杯)。在现场，安塔尔身披黎巴嫩国旗，莱昂也披上了洪都拉斯国旗，卡洛斯、凯塔两位铁卫也和队伍兴奋的庆祝着。这一晚，山东省体育中心注定疯狂。
　　结束了场内的庆祝，回到更衣室的鲁能众将依然兴奋，韩鹏更是和副总韩公政跳起了热舞，引来队友的阵阵掌声。对于鲁能来说，这是一个完美的赛季，当然，这也是一个新的开始。未来，挑战会有更多，未来，鲁能众将也要付出更多的努力。(小牛)

