上海更衣室故事邓华德怒踢椅子 卢卡斯骂垃圾话
　　⊙文/记者徐灿
　　更衣室里会发生什么？男生们赤膊擦汗水？端着瓶子牛饮？互相指责？教练大吼大叫？或者有人哭有人笑……总是一些我们觉得在人前不敢肆意妄为的事情，会发生在球员的更衣室里。事实上，一个球队的团结与否，能从更衣室清楚地反映出，向上海男篮队员打听来几个更衣室故事，用他们的话说，“更衣室搞定了，场上还会搞不定？”
　　在义乌的更衣室内“那该死的30秒”
　　在义乌1分负于浙江队之后，主帅邓华德在更衣室里，问助理教练王群，“我看到最后30秒，队员们都会下意识地抬头去看时间，难道他们更愿意比赛尽快结束？”面对这个问题，王群有些尴尬，一旁有队员说，“这已经是习惯了，好几年了。”
　　邓华德听了郭维盛的翻译后，没有吭声，过了一会儿，自言自语道：“要改变，这一定要改变！”邓华德发现，上海男篮害怕的不是失败，而是走向死亡的过程；那最后30秒，对于队员们来说，“早死早超生”已然成了一个习惯性思维。
　　在义乌客场更衣室里，邓华德发表了《独立日》中美国总统的演说般的讲话：“一场比赛我们输掉了1分，一场比赛我们领先15分被逆转，但这不代表明天也会发生这样的事情！我们现在要做的是研究录像、指出错误，我不担心明天的结果会是如何！”说完，邓华德对着低着头的队员们大吼一声：“GO！GO！GO！怕什么！”两天后，队员们客场132：89大胜北京金隅，打出了上海男篮有史以来比分差距最大的胜利。
　　在天津的更衣室里他又了踢椅子
　　除了发表振奋人心的演说，主帅邓华德也会用他暴躁的脾气来吓唬人。邓华德的老爸、美国男篮“梦一队”助理教练老邓华德也对儿子的脾气无奈。一个多月前来上海时告诉记者，“我儿子有当篮球教练员的天赋，但脾气却比我有过之而无不及。”那一次是上海男篮客场挑战天津，上半场上海队打得一塌糊涂，中场休息时，邓华德走进更衣室，两手叉腰一言不发，等大多数队员都进来后，狠狠飞起一脚，踢翻了身边的椅子，椅子与地面亲密接触发出的巨响，让更衣室内所有队友都吓了一大跳；为了避免终场进入更衣室的邓华德作出更剧烈的反应，下半场上海队员们自觉地刷新了精神面貌，最终113比105拿下对手。
　　姚明在更衣室里看人洗澡？
　　姚明通常在更衣室里做些什么？难道真的像他自己说的那样，“保持安静，看一群大男孩们洗澡？”
　　以姚老板的智商来说，他显然不会这样做。一位球员对姚老板揭幕赛亮相更衣室记忆犹新。那一次，是姚明接管上海男篮后，第一次以老板的身份与大家见面。“上次见到姚明，还是在刘炜的婚礼上。”一位球员回忆说。姚明在更衣室，用普通话发表老板讲话，告诉大家，比赛结果并不重要，强调这仅仅是一场比赛而已，“姚明说了很多鼓励的话，说他为我们的表现自豪，这是一个漫长的赛季，这仅仅是一个开始，所以不要低头……”姚明发表完讲话后，特意问新加盟的卢卡斯，有什么想说的，卢卡斯的大声耍宝，让大家开心地大笑起来——“报告老板，我妈妈说我们家下雪了！”
　　躲在更衣室里有人给鞋子贴标语、骂脏话？
　　卢卡斯算得上队里最有个性的一个球员，但平时在更衣室里，他总喜欢躲在门后，慢条斯理穿好衣服，戴着随身听大耳机，边听音乐边回忆比赛，像一个乖小孩。但只要遇到一些关键时刻，他的个性就会像活火山般爆发出来。客场挑战北京队之前，上海男篮队长刘炜一直处于舆论的风口浪尖，在义乌输给浙江后，很多媒体把输球的责任推到刘炜一人头上。这个时候，卢卡斯站了出来。更衣室里，卢卡斯让翻译郭维盛在他的战靴上贴上了一行中文：“我挺你，刘炜！”“我要让所有人都知道，我支持刘炜！我们球队是非常团结的！”除了在鞋子上贴标语，在更衣室里骂垃圾话，也是卢卡斯激励士气的方法，有两次卢卡斯骂得声音过头了，外面的记者还以为上海队起了内讧，对此，主帅邓华德并不反对：“作为教练，我不会干涉这帮家伙在更衣室里干了什么，我想或许是他觉得其他人情绪上没有太兴奋，要激励一下。”
　　有人生日？更衣室里蛋糕在飞
　　起码有4名上海男篮球员说，他们印象最深刻的，是罗旭东和刘炜生日当天，更衣室内的扔蛋糕活动。
　　主场战胜八一队那天，恰逢罗旭东生日，在更衣室内，俱乐部工作人员早已帮他准备好了蛋糕，玩得最起劲的是“骆驼”阿巴斯，之前在场上火热的手感带回了更衣室，远远抄起一块奶油蛋糕冲罗旭东砸去，正中小罗面门，拉开了更衣室内的蛋糕之战的高潮。就连赛后新闻发布会上，邓华德还念念不忘这一幕，“阿巴斯今天发挥得非常棒，投中了很多球，刚才在更衣室把蛋糕投在罗旭东脸上，我认为这是他最精彩的一球！”接下来那场对福建队的比赛，轮到刘炜过生日了。事先刘炜没有和别人说，打算低调度过，但老兄弟姚明怎么肯放过这个好机会，亲自安排买蛋糕，并请来了刘炜的妻子王卫婷。
　　笑嘻嘻的阿巴斯又准备好了！看着阿巴斯一脸坏笑走过来，刘炜切下了很小很小一块蛋糕给对方，意思是朋友，算了，没搞头的。阿巴斯当然不干，自己动手切了一块大的，刘炜转身就逃，不想塞勒早在身后虎视眈眈了，两只强有力的胳膊将刘炜紧紧抱住，阿巴斯把一大盘蛋糕揿在刘炜脸上，众人笑得腰都直不起来了。

