马拉多纳中场秀任意球脚法 阿根廷联队3-2深圳
　　新浪体育讯　北京时间11月7日20时30分，马拉多纳温暖中国行第二站的热身赛在东莞举行，由阿根廷慈善明星队对阵深圳红钻队。结果在这场比赛中，深圳红钻队由主教练高歌奇和张文钊先后罚入点球，而阿根廷慈善明星队在两球落后的情况下连扳三球，最终以3-2的比分击败深圳红钻队。
　　在19点进行的垫场赛上，中国元老明星队与广东元老明星队率先进行表演，王惠良、容志行、池明华、谢育新、彭伟国、胡志军、黎兵、马明宇、郝海东等老国脚纷纷出场。最终中国明星队凭借彭伟国的精致吊射和郝海东踩单车突破后的倒地铲射以2-0击败广东元老明星队。在这场表演赛中，人们又重温了一些久违的镜头，黎兵的冲顶、胡志军的抢点、彭伟国直塞，甚至郝海东进球之后举起右手跳起的动作都是那么熟悉。
　　20时13分，马拉多纳在簇拥下走进球场，马拉多纳仍然像上一场一样绕场一周与现场球迷进行互动。看台上的球迷有些疯狂，马拉多纳也做了一个调动情绪的举动，他直接跳到场边的广告牌上向球迷招手。不过，马拉多纳的着装虽然从上一场的休闲装换成了运动服，但是他似乎仍然没有做出上场比赛的决定。
　　比赛临近开始，马拉多纳则坐到了场边，当双方球员进场后马拉多纳又进场秀了一下脚法。20点30分比赛正式开始，阿根廷队仍然是在济南出战的那些年轻球员，只是换了一身蓝色球衣，而深圳红钻队则很配合主办方，主教练高歌奇与李毅一起出现在前锋线上，前深圳球员张文钊、张野则与日科夫维奇同时出现在中场，忻峰在后场帮助袁琳组织防守。
　　开场第6分钟，张文钊前场左路杀入禁区后回带中被防守球员绊倒，主裁判鸣哨判罚点球。站在罚球点前的是刚刚率领深圳红钻队成功保级的主教练高歌奇，他一个假动作骗过门将后以一个小勺子轻巧将球打进。第8分钟，状态不错的高歌奇又在前场左边路拿球，他的传中直接找向快速包抄到门前的李毅，不过阿队的门将抢在李毅之前将球摘走。两分钟后阿队在反击中突然创找到射门机会，29号的小个子球员禁区前沿突然起左脚远射，皮球重重的击中门楣弹出。
　　阿队比分落后，但是当电视镜头捕捉到马拉多纳时，这位见过无数大场面的球王只是很投入的观看比赛，毫无焦急神色。第13分钟，李毅前场逼抢迫使对手在转移球时出现失误，今天李毅穿了一双橙色的球鞋，非常拉风。第17分钟，阿根廷队在反击中创造出机会，就在大家都以为他要传球时，结果他出人意料的选择了打门，门将勉强将球扑出底线。
　　第19分钟，深圳红钻队前场反抢后打出连续配合，李毅将球分到右边路后由高歌奇完成传中，不过高歌奇的传中没能找到李毅，直接被门将出击拿到了。第21分钟，张文钊带球突入对方的禁区，结果在小禁区里被防守球员推倒，主裁判再判点球，张文钊也以一个勺子将比分扩大为2-0。
　　第24分钟，阿根廷队的29号小个子中路强突迫使忻峰犯规，但是阿根廷球员的罚球没能制造出足够的威胁。第27分钟，阿根廷队再获前场任意球机会，战术配合被破坏后31号球员截得皮球，调整之后突然起脚远射，皮球划出一道优美的弧线直飞入网，阿队将比分追成1-2。
　　阿根廷队扳回一球后，马拉多纳的情绪也被刺激起来了，他干脆站在场边观看比赛，不过就在球迷误以为他要出场时，他又重新回到场边的座椅上。随后士气大振的阿根廷球员不断威胁深圳红钻队的球门，一脚禁区外的远射，一次左路突破后的强行打门都险些破门。
　　第35分钟，马拉多纳在场边开始换鞋，不过他换上的并非是足球鞋，看来上半时他不会出场了。第40分钟，张文钊前场左路拿球连续变向摆脱后杀入对方的禁区，但是他的传中造成混乱后又被他挡出了底线，阿根廷队的禁区被张文钊搅得章法全无。一分钟后马拉多纳终于忍不住了，当皮球飞向场边时他迅速起身出脚将球踢回场内，虽然没有出场，但是意识已经出来了。
　　中场休息时马拉多纳出现在球场上，不过他只是站在禁区前沿给小球员们做球，小球员将球传给他，他则展示不同的脚法将球做给小球员去打门。小球员排成队一个接一个的把皮球传给马拉多纳，球王做球后小球员们再一一将球打进球门。在过程中马拉多纳对小球员的跑去动有些不满，他走到小球员的身上直接进行示范，从他的动作看，他需要小球员们出球后积极的进行有变向的跑动而不是直接跑向禁区。
　　马拉多纳很投入，他不断的变换节奏，甚至是停下皮球后再将球做出，但是小球员的跑似乎仍然不能让他满意。突然场上出现了一名成人球员，马拉多纳有些意外。训练将近尾声，马拉多纳又叫来一名深圳红钻队的门将张迅伟守门，马拉多纳开始展示任意球的脚法，当他的罚球砸在近门柱上弹出时，看台上一片欢呼。
　　不过，深圳红钻队的门将张迅伟几乎不给球王面子，甚至连马拉多纲的补射都被他挡了出来。最后一个罚球时马拉多纳出人意料的做出一个假装发力的动作晃过张迅伟后将球吊进，进球之后兴奋的马拉多纳小跑了一下。随后他又不断的从小球员手里要过皮球，一边走向自己的座席一边将皮球踢向看台，看到马拉多纳的兴致很足，深圳门将张迅伟不断的将小球员手中的皮球要过来交给马拉多纳，而马拉多纳也一脚接一脚的将皮球踢向看台。最后马拉多纳还在张迅伟递上的皮球上签到下了自己的名字，也算给自己的中国弟子留下了一个纪念品。
　　下半时比赛开始后，深圳红钻队做出了一些出人意料的调整，高歌奇、日夫科维奇、李毅等球员都提前离场，守门员程月磊竟然身穿33号球衣出现在前锋线上。而马拉多纳在中场表演过后也提起了兴致，他卷起裤管出现在阿根廷队的指挥席前。
　　第50分钟，阿根廷队进攻球员接到队友的传球后突然转身吊射，深圳门将回撤中勉强将球托出底线。一分钟后，深圳红钻队边路突破后形成传中，但是冲入禁区的门将程月磊没能抢到落点。不过，现场的球迷仍然希望马拉多纳能够出场踢一会儿，看台上不时的响起“迭戈”的喊声。
　　第61分钟，深圳红钻队获得左侧任意球机会，门将程月磊走到皮球前主罚，他的大力低射穿越了跳起的人墙后从近门柱附近滑出底线。两分钟后深圳红钻队右边路打出身后球，张文钊在两名球员的夹防下将球带出，切到底线处回做门前，程月磊包抄到位右脚推射被门将扑在身下。
　　第68分钟，阿根队左路将球传向门前后点，阿根廷队的29号小个子球员停球之后连续晃动后领出皮球，一脚劲射将比分追成2-2。一分钟后，阿根廷队再次创造机会，但是包抄到门前的28号胖前锋没能把握住头球攻门的机会。
　　第73分钟，阿根廷再次要求换人，不过换上的球员并不是球迷热盼的球王马拉多纳。比赛进行到75分钟，马拉多纳已经不太可能出场了，现场很多球迷已经开始退场了。第78分钟，王尔卓快速将球带到前场后回传，刘帅超远距离射门没有形成威胁。
　　第83分钟，这场比赛中表现出色的阿根廷队29号球员被冲撞倒地后出现了腿部抽筋情况，担架进场后将其抬了下去。一分钟后阿根廷队获得前场任意球机会，但是皮球罚出后直接被门将抱在怀里。第86分钟，阿根廷创造出一个必进球机会，后场连续传递后长传打到前场，接应球员停下空中球后直接转身打门，皮球打在门楣上弹出底线。
　　第87分钟，深圳红钻队后场出现失误，阿根队的33号球员就像接到队友传出的身后球一样，冲到落点顺势一脚将球打进，阿根廷队3-2将比分反超。第89分钟，阿根廷队前场直传身后，前插球员冲向落点时被防守球员勾倒在地，阿根廷队获得一个位置不错的任意球机会，犯规地点就是马拉多纳中场休息时练球的地方，不过阿根廷球员的罚球直接高出了门梁。
　　伤停补时阶段，深圳红钻队在进攻中出现失误，两名球员自己相撞倒地，而阿根廷队在反击中突然在禁区外大力远射，皮球被深圳门将扑出底线。第93分钟，阿根廷队前场右路甩出界外球，皮球掷入场内后主裁判鸣哨结束了全场比赛，阿根廷慈善明星队以3-2击败深圳红钻队。
　　视频-老马出现场面一度失控 球王怒拒美女合影要求
　　视频-老马享受众星捧月待遇 两次登高引球迷疯狂
　　视频-老马象征性为义赛开球 一举一动显球王风范
　　(水音)

