朴成华：实德重中之重是引援 期待能带队问鼎中超
　　新浪体育讯　朴成华担任大连实德队以后，球队从保级边缘快速启动，最终实现了联赛第六的成绩。谈到自己这个赛季的表现时，朴成华认为，自己表现不错，球队也表现不错。一个赛季结束了，对于朴成华来说，只是他在大连实德队的一个开始，因为下赛季夺冠的目标，才是他能力的真正考验。朴成华透露，他的梦想就是带领大连实德队夺得联赛冠军，然后在大连定居。
　　在完成本赛季的比赛后，朴成华接受了记者的采访，畅谈了加盟大连实德队的前前后后，以及这个赛季的表现和下个赛季的思路。
　　赛季总结朴成华不满足
　　朴成华改变了大连实德队本赛季的命运，虽然中途接手大连实德队，但是他还是带队取得了联赛第六的成绩，将一个保级球队带到了中上游的行列中。朴成华上任的时候，大连实德队给他的任务是夺得亚冠资格，“当时我就觉得，通过自己的努力，有希望能够打进前四。”朴成华说。事实上，他也差点实现了这个目标。
　　谈到自己半个赛季的表现，朴成华的自我评价是：都还不错。虽然他没有实现进军亚冠的目标，但是大连实德队的变化是有目共睹的。他说，从球队的成绩，和球员在比赛中的热情，就能看到球队的具体变化。“教练组尽职尽责，球员非常努力，因此我很感谢我的球员。”朴成华并没有独自揽功。
　　谈到自己刚上任时的情景，朴成华记忆很清楚。“当时青岛10分，重庆和我们同积12分，第一名上海是21分，山东还是第三，第四和第十四相差六七分的距离。”四个月后，大连实德队成绩大幅度提高，甚至后半程的成绩仅仅落后在山东和天津两队之后，但朴成华显得很谦虚，“这主要是是因为接手球队的时候，各种球队之间的成绩差距不大。”他说。
　　“明年，队员需要在比赛毅力的培养，和比赛中自我控制能力的提高方面继续下功夫。”朴成华说。他上任后，有意重点培养队员的比赛毅力，以及队员在场上的冷静心态。他认为这两点，是提高大连实德队临场发挥的主要原因。“此外，我们的比赛节奏会更快，现在的比赛节奏并不是我满意的，他们会做得更好。”朴成华说。
　　为夺冠欲保留三叉戟
　　这个赛季，大连实德队最大的成功是，进攻能力得到了很大的提高。朴成华到来后，重点打造了安贞焕、马丁和詹姆斯的进攻组合，并且取得了很好的效果。在本赛季里，大连实德队打进了40个进球，是中超球队中进球数排名的前三甲。在40个进球中，大连的外援三叉戟就打进了26个进球，其中安贞焕打进了10个，詹姆斯的进球是9个，马丁也有7个进球。
　　“今年最成功的，就是前场的进攻。”朴成华说。在点评几名外援的表现时，朴成华认为，詹姆斯、安贞焕和马丁在队中的各自位置上，起到了很好的作用。但是他认为这三名外援还需要进一步提高和完善自己，“马丁得分能力强，如果下赛季要想做得更好，需要加强力量训练；詹姆斯处理球比较简单，特别是最后一下的传球或者射门，总是显得不够冷静，如果他能够改变这一点，可能会提高到一个很高的层次；安贞焕年纪不小了，如果他要想在队中起到更好的作用，就需要做得更多，不能因为是一个老队员，在场上就不奔跑了。”朴成华说。他认为，通过今年的冬训，大连实德队的外援进攻组合，会得到一定的提高和改善。
　　“今年我们的主要问题是防守，要通过引进内援，和从预备队调整年轻队员，这两条路来改善后防线。”朴成华说。他认为大连实德队最大的问题是中后卫缺人，而且缺少制空权。他说：“明年除了要引进新的中后卫，还要在后防线上保持两到三名的替补队员。”
　　“只有在解决好防守问题，我们才能有能力，向冠军的目标发起挑战。”朴成华说。他认为目前大连实德队的人员搭配，如果要想打进前三名，是很困难的一件事情。通过外援调整和内援的引进，他认为大连实德队需要在很多位置上，进行人员改善和提高。
　　在他的心目中，至少有三四支球队是他们明年夺冠的挑战者，而目前他们和这些竞争对手的实力相比，还是存在一定的差距。陕西?灞队今年投入不小，明年的投资也很大，山东、上海是两支是传统的强队，天津康师傅队整体发挥十分稳定……“我们只有在和这些对手，实力在同一水平线上，才能有能力发起向冠军的冲击。”朴成华说，“明年我们的重中之重是引援。”
　　加盟是看好大连足球
　　在大连实德开出下赛季要夺冠的条款合同后，朴成华还义无反顾地选择了大连。是因为他很希望在中国有所作为，在大连取得自己事业的成就。
　　“我之所以能够来大连，是因为我知道中国足球很有潜力，很有希望。”谈到自己在联赛期间和大连实德队的结缘，朴成华从1978年开始谈起。当中国足球第一次走出国门的时候，他作为韩国国家队的一名成员，和中国队经过了几次交手，虽然他们成绩很好，一直没有输球，但是当时他们就感觉中国足球的潜力很大。从他执教浦项制铁开始，就和大连足球打交道，在亚冠联赛中曾经与大连万达队相遇，当时他认为，如果按照正常的单一战术进行比赛，他们根本就赢不了大连实德队。后来他又带过两届国奥队，和中国队有过多次交手，让他更加清楚地看到，中国足球的潜力很巨大，中国足球很有希望。
　　在朴成华的内心中，有一个很强烈的梦想，就是带领大连实德队夺得联赛冠军。“下赛季我们的目标就是夺冠。”朴成华说，“大连足球很有希望，我希望在这里有所作为。”朴成华是带着梦想来到了大连。
　　“我很喜欢这个城市，我甚至想在这个城市中长期定居下来。”他解释说，自己是一个喜欢安静的人，十分喜欢大连开发区的生活环境。
　　(alchemist)

