金德降级国脚失声痛哭 主帅：不该把希望押至最后
　　新浪体育讯　0-0，一场平局让长沙金德惨遭垫底降级。这是金德集团玩足球以来首次降级。比赛一结束，国脚刘建业伤心痛哭，几名小球员也跟着哭泣。文虎一显得非常失落，对他们来说，降级真难以接受。
　　尽管记者连番追问，金德领队金辉仍一言不发地离去。此刻，对他来说，或许说什么都是多余。球队在更衣室内关了很长时间，不愿意出来。在上车之后，靠窗的队员都把窗帘拉上，整个大巴从外面看，遮得严严实实。
　　主帅耶利奇还是出席了赛后新闻发布会，他说道：“我们队员的求胜欲望还是比较强烈，也很努力。主要问题在于，在这场比赛之前，我们输掉了很多机会，不应该把保级希望押到最后一轮。我们也想获得胜利，但是在后面几轮我们丢掉了太多机会，以致于无法挽回。祝贺南昌保级成功。”
　　本来也有降级危险的南昌队则幸运保级，主帅朱炯总算松了一口气，“如果没有记错，这是我们本赛季第一场0-0，很高兴保级成功，感谢所有人。”有南昌球迷说，朱炯赛后哭了，实际上，上一轮朱炯也哭了，那是因为被山东鲁能在他身上夺了冠军。
　　谈到中超处子赛季，朱炯说，“年初的时候我们就希望能在中超站稳脚跟，但我们太年轻，犯了很多错误，不应该到最后一轮才保级，希望明年能改变这种局面。”有人问南昌年轻队员怎么样，朱炯说：“得到了锻炼，达到了想要的结果，希望南昌继续努力，做一个职业化的俱乐部。”(老杨)

