直击国安2010工体谢幕一刻 两高层同时缺席赛后会
　　新浪体育讯　11月6日，中超联赛结束了本赛季的最后一轮比赛。虽然在最后一场比赛之中以1-0战胜了江苏舜天队，但国安队最终仍然只名列第五名，这也是自从2006年赛季以来，国安队在5年之中成绩最差的一个赛绩。比赛结束之后，国安队球员脸上丝毫见不到胜利的喜悦，这个赛季对于国安来说，留下的只有苦涩与失意。
　　比赛临近结束之前，国安俱乐部总经理高潮特意从主席台走了下来，身后的工作人员手中拿着一个巨大的横幅，高潮示意替补席上的球员接过这条横幅，随后没有进入本场比赛18人名单的所有替补球员都来到了场边。比赛结束之后，所有国安球员手拿着这条写着“国安将士感谢北京球迷厚爱”的横幅绕场一周。
　　这一场景也让很多人想起了上赛季最后一场比赛结束之时，首次获得联赛冠军的国安队绕场一周时，整个工体已然沸腾。而这一次，工体看台上的球迷神情与绕场一周的球员们几乎完全一致，只有凝重与无奈。的确，面对国安队最终只获得第5名的成绩，无论是国安自己，还是连续两年为工体创造金牌球市的北京球迷，都无法接受这个现实。
　　绕场一周的时间很快，最后走到御林军啦啦队的看台上之时，9号杜文辉动情地脱下了自己的球衣，掷向了这群最忠实国安的年轻球迷。在这个初冬的季节，赤裸着上身的杜文辉走在队伍的最后，这一幕似乎更为国安这个并不圆满的赛季增添了几分悲壮的色彩。
　　国安宿舍的通道内比往日显得有一些拥挤，因为全队所有的人员都回来了，一些球员开始借着这个人最全的时候在球衣和足球上签名，不过很安静，大家都在默默地签字与收拾房间里的东西。在休息室，队员们已经接到了通知，晚上18点30分在会议室开会。
　　会议很简短，只有5分钟的时间，不仅名誉董事长罗宁没有来，甚至连总经理高潮都没有出现。而据俱乐部高层张路透露，国安俱乐部的领导已经在那一刻召开领导会议。
　　教练组组长魏克兴再次感谢了所有球员在最后7轮做出的努力，随后宣布了有可能是自己在职期间的最后一项通知：全队放假一个月，12月7日重新集中。
　　很快，队员们开始陆陆续续散去，大家都不太愿意在回首这个失意的赛季。队长徐云龙在接受采访时的观点很有代表性：国安今年处在一个新老交替的过程，加之亚冠双线作战，因此成绩不是很理想。比赛打到这份上，有很多该拿的球没有能够拿下来，需要总结的地方也很多。今年成绩不好也是足球比赛的一个规律，也可以说是国安几年起伏的一个轮回，就看如何去更好地总结，打好明年的比赛。(宋词)

