里卡多致命绝杀王栋染红 长春主场3-2力克大连
　　新浪体育讯　北京时间11月6日15：30，中超足球联赛第30轮比赛全面打响，长春亚泰队在主场长春经开体育场设擂迎战大连实德队。上半场1分钟米哈伊洛夫打破僵局，第18分钟马丁挑空门扳平比分，下半场1分钟王栋点球反超，随后马丁梅开二度，里卡多最终将比分定格为3-2.第91分钟，王栋直接被红牌罚下。
　　比赛伊始，大连实德的年轻小将略显紧张，失误频频。第1分钟，长春队获得禁区右侧任意球机会，杜震宇主罚至中路，米哈伊洛夫高高跃起甩头攻门，孙寿博扑救不及，只得目送皮球入网，场上比分改写为1-0，长春队领先(点击观看进球视频)。
　　领先之后的长春亚泰依然加强进攻，第5分钟，长春两名队员左边路连续配合，张笑非禁区内抢点未果，错失扩大比分良机。第10分钟，长春亚泰队中路直传，杜震宇快速跟进，但是主裁判示意越位在先。2分钟之后，杜震宇左路再次策动进攻，赵明剑只得犯规阻止其进攻。第13分钟，詹姆斯后场得球沿左侧边线连续突破三名防守队员后，吕建军恶意阻拦后与詹姆斯发生身体接触，主裁判向两人各出示一张黄牌。
　　第17分钟，大连实德在对方禁区前沿打出精妙配合，詹姆斯禁区中路回敲马丁，马丁向左一扣然后直传禁区，但是王亮并没有把握住机会。
　　1分钟之后，大连实德队就弥补了遗憾。久疏战阵的博科左路吸引了两名防守队员，但其突然将皮球挑传中路，马丁迅速跟进，面对宗磊的出击挑射空门，虽然后卫努力回追，但是皮球依然窜入网窝，场上比分改写为1-1(点击观看进球视频)。
　　相对大连队进攻端频频制造威胁，大连队的后防线总是失误频频。第25分钟，长春队连续两次直传均未能受到阻截，两个变后卫频频冒顶，但好在对方进攻球员未能把握住机会。第28分钟，王万鹏处理球失误，詹姆斯抢断成功，但是面对宗磊却选择施射远角，皮球划门而出。
　　扳平比分之后，大连实德队逐渐控制了场上局面，第31分钟，马丁与詹姆斯再次擦出火花。詹姆斯中路横传，马丁直接外脚背挑传中路，詹姆斯立即前插反越位成功，但是对方后卫及时跟进将危险解除。第33分钟，大连实德队进攻受阻，长春亚泰后场断球后直接长传，杜震宇中路略作调整扣过张耀坤，但薛亚男及时破坏成功。第35分钟，张耀坤中场附近主罚任意球，马丁禁区点球点附近甩头攻门，宗磊奋力扑救后皮球击中立柱弹出，大连队错失反超良机。随后的两次角球，长春队禁区内均混乱至极，但均为造成比分改写。第40分钟，赵明剑在鸣哨后依然奋力抢断，杜震宇从身后将其拉倒，双方在主裁判斡旋下和解。第42分钟，大连实德队后场抢断成功，詹姆斯直传博科形成前场4打3的局面，但是王万鹏用一张黄牌的代价阻止了大连队的破门可能性，马丁任意球击中人墙弹入禁区，赵明剑面对宗磊的出击射门被堵。经过1分钟的伤停补时，双方暂时1-1打平。
　　经过了30分钟中场休息后比赛易边进行，纵观上半时比赛，大连实德队在开局略显紧张导致场面失控之后，逐渐控制了局面。而下半时开场阶段，大连队再遭打击，第46分钟，杜震宇左路横传禁区，进攻队员与杜龙泉身体接触后倒地，主裁判示意点球，引起大连实德队强烈不满。王栋一蹴而就，将场上比分改写为2-1(点击观看进球视频)。
　　第54分钟，大连实德队后卫回传过短，孙寿博及时出击解围。第61分钟，大连实德队再次制造杀机，实德队中路直传，詹姆斯反越位成功，大禁区线上面对宗磊的出击詹姆斯射门太正被挡，詹姆斯抢得落点后连续晃过三名防守队员，但是他的射门偏出球门左侧。1分钟之后大连队弥补了遗憾，詹姆斯左侧得球后巧妙转身晃过防守队员，顺势回敲给禁区中路，马丁及时跟进大力攻门，将场上比分改写为2-2(点击观看进球视频)。
　　失球之后的长春亚泰立即挽回劣势，长春队左路传中，里卡多高高跃起甩头攻门中的，将场上比分再次反超，3-2，长春队取得领先(点击观看进球视频)。但是失球的大连实德队认为里卡多攻门前冲撞张耀坤在先，朴成华也对主裁判的裁决感到无奈。
　　第68分钟，马丁禁区内得队友传球后头球摆脱对手，右脚一挑左脚紧跟攻门，但是被宗磊扑到。1分钟之后，王亮禁区外40米外大力攻门，皮球将将高出横梁。第70分钟，大连队右路传中，詹姆斯底线附近回敲，马丁中路控球无法射门，刚换上场得李智超右侧接应攻门被阻。
　　第79分钟，场上出现巨大争议。大连实德队中路组织进攻，赵明剑头球直传禁区中央，詹姆斯反越位成功，交给中路跟进得李智超，后者推射破网。但是边裁示意越位在先，大连实德队教练和队员强烈不满上前讨要说法，从慢动作回放看，李智超明显位于詹姆斯的平行线后。随后双方的攻势更是此起彼伏，先是杜震宇左路快速突入禁区射门偏出，紧接着大连队马丁禁区内冲顶被宗磊得到。
　　比赛最后阶段，双方连续冲突，第91分钟，王栋因为在主裁判鸣哨犯规之后有过激行为，被主裁判出示红牌直接罚下。最终，经过4分钟的伤停补时，长春亚泰在主场3-2艰难取胜。
　　长春亚泰队出场阵容(451)：1-宗磊；25-吕建军(第52分钟，30-刘晓东)、2-王万鹏、41-米哈伊洛夫、5-李世仁；7-姜鹏翔、6-王栋、11-张文钊(第91分钟，33-孙建)、8-杜震宇、23-张笑非；42-克劳迪内(第46分钟，10-里卡多)
　　大连实德队出场阵容(442)：1-孙寿博；15-赵明剑、6-张耀坤、4-薛亚男、12-杜龙泉(第55分钟，3-郑剑锋)；8-朱挺、27-王亮、29-姜积弘、10-博科(第69分钟，18-李智超)；9-马丁、11-詹姆斯
　　(巴尔巴洛萨)

