传金德因降级选择退出 副总否认国脚微博流露退意
　　新浪体育讯　中超大幕落下，重庆和长沙黯然降级，这也给他们的前景蒙上了一层阴影。在金德降级后，曾有记者现场询问是否还会继续搞足球，当时俱乐部高层并没有给出准确的答复。今天，有消息透露金德集团将退出足球圈，长沙金德也将解散。不过，金德副总宗杰在接受记者采访时表示还并没有确定是否退出，金德球员也表示不知情。
　　在将主场迁到长沙以后，金德的表现始终不尽如人意，在长沙也并没有太好的球迷市场，球队糟糕的战绩更是提不起当地球迷的兴趣。今年湖南湘涛成功冲甲，这弥补了湖南足球在职业联赛的空缺，而且湘涛也得到了湖南体育局领导的支持，金德的位置更为尴尬。就在这种情况下，金德又惨遭降级，必然会失去更多的市场。
　　在这种情况下，金德将要解散的消息传出也并非意外。据记者了解，目前金德俱乐部还没有确定是否要退出，即便是退出，以什么样的形式退出也还没有确定。副总宗杰在接受记者采访时表示：“现在一切都没有定，说确定解散的消息都是假的。”之后，记者又电话联系了金德的几名球员，他们都表示现在都并不知情。不过，金德球员也都透露，俱乐部并没有明确下次集中的时间。
　　值得注意的是，金德队长，现役国脚汪强今天更新了新浪微博(http://t.sina.com.cn)，也多少透露出了离别的伤感。在微博中，汪强首先说到：“顺其自然吧。”之后，他又发微博说：“明年的我会在哪里踢球呢。”流露出了一种离别的情绪。最新的一条微博中，汪强直言：“看到队友一个个走了，我的心理有种说不出来的难受，或许这一别不知道什么时候能在见面。希望我的队友们能够有个美好的未来，尤其刚上队的小孩们。越来越想家了。”(asenna)

