中超赛季总结真刀真枪换关注 三类新人争当主角
　　新浪体育讯　随着最后一个亚冠名额的最后落定和两个降级名额确定归属，2010赛季的中超联赛正式结束。在 打假扫黑的背景下回顾这个赛季时我们发现，当中超重归现实后有越来越多的人开始关注我们的 联赛。务实造就了真实，投入换来了关注，在新秩序下新援、新人、新裁判争相涌现。
　　新人辈出
　　以奥运为周期的中国足球，每一次国奥队的正式组建都会带来一个新人冒尖的小高潮，就像2000 年的曲波、高明、安琦、阎嵩和2006年的周海滨、崔鹏、姜宁、陈涛一样，今年属于伦敦奥运会 的一代也在联赛中逐渐成为各队的主力。
　　在山东鲁能队的冠军阵容中，最大的惊喜来自于左边后卫郑铮，他不仅在人才济济的山东鲁能队 中占据了主力位置，还在大牌出列的联赛中表现出一种敢于担当的勇气和能够担当的能力。本赛 季在他在中超联赛中打入3球、助攻4次，在客场1-0胜深圳、主场1-0胜南昌、客场1-1平长春三场 比赛中郑铮都打入本队唯一的进球，这3个球给球队带来了实实在在的7分。
　　陕西中建队的2010年应该一个燃烧的赛季，从朱广沪到科萨，从毛剑卿、赵旭日、曲波、于海到 孙继海、卡隆，但是直到赛季结束时，两个教练组也没弄明白卡隆、赵旭日、王云三名中场如何 共存。在大把金钱的灰烬中，人们也许会发现，在这个连冲击亚冠机会都早早丧失的赛季里，陕 西足球的真正收获只有年轻的前锋李凯。身高、力量、速度、对抗能力，两只脚和头上均衡的处 理球能力配上他的战斗精神，这个在大连实德队队从前锋打到后卫，在陕西中建队又从后卫改打 前锋的天赋球员甚至具备了超级球星的潜质，在现在的国奥队他是当仁不让的主力前锋，在未来 的国家队中他也很可能在与郜林、韩鹏的竞争中成为主角。
　　与郑铮、李凯的冒尖不同，大连实德和上海申花两支传统强队本赛季都采取的是一种强制年轻的 用人策略，因此在这两支球队都有更多的年轮球员获得了机会。上海申花队在卖掉了杜威、郜林 、孙祥、毛剑卿等人后，冯仁亮、宋博轩、吴曦等年轻球员脱颖而出，他们的出色表现已经获得 了全国球迷的关注。大连实德队在废掉81国奥、留用85国奥的个别球员后，完全是年轻球员配外 援的阵容在征战中超，其中吕鹏、李学鹏、杨博宇、王选宏、赵洪略都把握住了机会，这些人不 仅是大连足球重新崛起的希望，也将是未来国字号球队的核心力量。
　　联赛回到正常的秩序中，各队把更多的精力投入到挖掘潜力上，这就让更多的年轻球员获得了机 会，北京国安的张稀哲、江苏舜天的周云、吉翔、重庆力帆的张健、长沙金德的张成林、任航、 青岛中能的朱建荣、宋龙、南昌衡源的陈志钊等人都在压力之下获得机会并通过自我展示得到认 可。
　　新哨出头
　　在打假扫黑的大背景下，黄俊杰、周伟新、万大雪等裁判主力纷纷淡出中超赛场；在抽签决定裁 判名单的小环境下，一批年轻的裁判员与孙葆洁、张雷、谭海、陈红辉、赵亮、陶然成等名哨一 样直接成为中超联赛的主力。于是在2010赛季的中超联赛中，在“黑哨”、“红哨”、“官哨” 之后，足球裁判增加了一个新的称谓——嫩哨。
　　经验不足、人头不熟、控制能力不够、面对大牌时不敢处罚、面对突发事件时不知所措，然而这 并不是新哨的全部，在特定时期、因为特殊的用人机制一批年轻的裁判员都在这个宝贵的赛季里 让自己的业务能力获得了跳跃式发展。
　　在新人太多、新哨太嫩的骂声中我们必须要看到，本赛季的46位中超裁判中，真正属于一年级新 生的只有7名主裁判，他们分别是来自北京的艾?、马力、来自江苏的马宁、付明、来自大连的宋 祥云、来自广州的宋文峰和来自上海的王迪。
　　中超首轮宋文峰执法山东鲁能与浙江绿城的比赛，在这场攻防转换极快的比赛中宋文峰表现出了 极佳的服务比赛能力，最终主队4-2取胜、主客队各领两张黄牌，激烈的比赛毫无争议的结束。
　　33岁的马力在执法了山东鲁能主场对阵辽宁宏运的比赛，那场比赛中看台球迷和主队官员都对执 法工作提出了质疑，但是4次质质疑中有3次都是主队的得分机会被吹越位，而作为主裁判按助理 裁判的旗语吹罚越位并不过错，即使出现了争议也不能将问题集中到主裁判马力身上。
　　同样发生在山东鲁能队身上的争议还有主场对陕西中建队的比赛，在那场0-1输掉的比赛中，客队 在比赛中就对马宁的执法提出了异议，而马宁面对指责也将陕西中建队的一名随队官员罚上看台 。不过，争论归争论，最终中国足协给出的结论是对被罚官员追加罚款，而不是内部处罚马宁。 在第26轮的保级关键战中，马宁执法南昌衡源对青岛中能的比赛，开场仅4分钟马宁就判给主队一 个点球，但是输掉比赛的青岛中能却并没有拿年轻主裁判当作输掉比赛的借口。
　　在今年的新哨中，最为年轻的是来自北体大裁判班的艾?，这位今年才27岁的年轻主裁判破格进 入中超联赛后两次在执法过后引发了不满。第20轮深圳主场1-3输给陕西中建队，主队认为黄凤涛 在禁区内被孙继海踢倒应该是点球、聂凌峰受伤倒地后主裁判却让客队继续进攻并完成进球。在 鲁能客场战平亚泰的比赛中，山东鲁能队同样对艾?执法时过于手软表达了不满。
　　需要注意的是，本赛季几次较大的判罚争议恰恰发生在几名老资格的裁判身上。陕西中建队客场 打完大连实德后出现了孙继海被足协追加处罚的改判事件，当事主裁判是何志彪；辽宁宏运主场 对北京国安被漏判两个点球，执法主裁判是陈红辉；北京国安对河南建业的比赛中漏判红牌，吹 响终场哨后再补时的主裁判张雷同样是老资格；青岛中能主场对上海申花比赛中因为判罚遭到球 迷飞踹的主裁判王哲也在中超执法多年。
　　新援出彩
　　本赛季的中超联赛中，外籍教练中最为成功的是鲁能主帅伊万科维奇和申花主帅布拉泽维奇，在 外援中最为成功的是申花的里亚斯科斯和亚泰的克劳迪内。
　　在中国执教的第一个赛季，伊万科维奇就率队提前两轮夺冠，不过，其带队效率还体现在球队的 战术成熟度和对手的认可度上。在这个赛季里，人们熟悉的那个山东鲁能队发生了太大的变化， 周海滨、安塔尔的能力获得了最大限度的挖掘，韩鹏、李金羽、王永珀、吕征、李微等人都得到 了恰当的使用，更为重要的是球队不仅形成了自己的打法，而且形成了竞争的机制。
　　如果说伊万科维奇是很好的完成了俱乐部给他的任务，那么布拉泽维奇就是完成了俱乐部都认为 无法完成的任务。虽然最后一轮比赛中输给鲁能丢掉联赛亚军的位置，但是卖掉杜威、郜林、孙 祥、毛剑卿、孙吉等当打球员，放走赫莱布这样的高水平外援，赛季之初很多人都认为这将是一 支为保级而战的上海申花。但是布拉泽维奇改变了所有的看法，在他的魔棒下，这支年轻的上海 申花不仅拿到了亚冠的参赛资格，甚至一度成为鲁能最大的夺冠对手。
　　这个赛季里，伊万不仅带出了好成绩，还带出了几名出色的年轻球员，几场关键比赛的指挥更是 让本土教练结合中超实际明白了什么是换人的时机、什么是换人的针对性。朱峻请来了高水平的 布拉泽维奇，中国所有足球人都获得了一次联系实际进行学习的机会。
　　与这两名教练的成功一样令人信服，申花外援里亚斯科斯以完全超越中超级别的表现征服了中超 ，看着他在中超赛场上的横行霸道，很多人都认为这是一名属于欧洲五大联赛的球员，赛季结束 时他就会和巴尔科斯一样离开中国。你可以不喜欢朱峻卖球员套现的做法，但是你不得不佩服朱 峻花钱的本事，去年他买来了联赛最佳射手巴尔科斯，今年他又买来了最佳射手里亚斯科斯，踢 业余足球的朱老板远比很多职业经纪人、职业教练更为职业。
　　对于沈祥福来说，他在亚泰的第一个赛季只能用失败为形容，这个他接手时的亚冠队伍，不仅早 早失去了争冠的机会、参加亚冠的机会，甚至直到联赛的倒数第二轮才提前保级。即使是这样的 成绩，沈祥福还要感谢一个人，就是联赛间歇期里那个把克劳迪内推荐给他的国安友人。正是克 劳迪内在14场联赛中的8个进球帮助长春亚泰队提前实现保级，而在这5胜6平3负拿到21分的14场 比赛中长春亚泰队的总进球数只有17个，克劳迪内一人包办半数。
　　当老迈的拉米雷斯依然成为中超各队的恶梦时，当裴恩才仍然以其惯用的手段玩转中转时，这些 新外援、新外教又给中超带来了一些清新。随着联赛逐渐回暖，中超不仅吸引了更多的球迷重返 球场、更多的外援前来淘金，同时也让更多的商家开始重新关注中超这个巨大的平台。
　　(西木)

