绿城首次进亚冠先谢国家 副总：亚冠打出中国威风
　　新浪体育讯　11月6日，鏖战八个月的2010年中超大幕徐徐落下，本赛季奇迹般杀回中超的杭州绿城客场1-0青岛，硬生生从北京国安手里抢走了亚冠名额。赛后第一时间，俱乐部副总鲍仲良向新浪体育表示：“首先要感谢党和国家，明年绿城双线作战，亚冠上要打出中国足球的威风，中超也要全力以赴争取更好成绩。”
　　这不是一场精彩的比赛，但却是令人窒息的90分钟，连浙江电视台主持人都称这是浙江足球界20年来最重要的一场比赛。赛后在休息室里，谢志宇提议拍一张全家福，由于休息室狭小，鲍仲良等俱乐部官员主动退了出来，让教练和运动员把这美好瞬间变成永恒。
　　谈到这场比赛时，鲍仲良说，“非常紧张，可以说是心都要跳了出来，这也差不多是我经历过的最紧张的比赛”，鲍仲良最想表达的其实是感谢，“通过几代人的努力，绿城终于首次打进亚洲赛场，创造了历史，首先还要感谢国家和感谢党，不然绿城还在打中甲。今年的中超联赛也非常干净，这样给赞助商和热爱足球的人增加了信心。”
　　鲍仲良解释说：“像倒数第四轮打平亚泰后，主动权已经不在我们手中，很容易被对手暗算，但绿城凭借着自己的努力，一场一场咬了下来，最后5轮4胜1平得了13分，这也是一个了不起的数字。想想我们这赛季头5轮一场不胜仅得2分，可以说虽然输掉了开局，但却抓住了结尾，可喜可贺。”
　　绿城俱乐部其次要感谢的是董事长宋卫平，鲍仲良说：“感谢宋卫平董事长12年来，对俱乐部这么大的投入，现在终于有了一个小小的回报。开赛5轮2分，顽强不屈力争上游是绿城文化的真实体现，我们也要打造城市名片的责任。”
　　赛前鲍仲良也在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里提到了青岛赛区禁止杭州球迷来客场助威的消息，不过还是有100多名死忠绿魂球迷来到青岛，比赛结束之前就提前退场，他们成为了绿城创造历史的见证人。
　　对于亚冠奖金，鲍仲良在休息室里也向全队保证，“绝不会亏待大家。”尽管俱乐部还没有确定亚冠奖金，但可以肯定要超过当年冲超的500万，这六年加上物价上涨和货币贬值因素，虽然亚冠奖金到不了1000万，但接近700万还是有的。
　　在谈到明年亚冠和中超双线作战时，鲍仲良表示：“我考察了下日韩俱乐部球队的投入，中上水平的俱乐部每个赛季都不低于3个亿，跟我们不在一个起跑线上，中超超过1亿投入的俱乐部很少，我们也不会主张去砸钱，但可以向球迷保重亚冠比赛上全力以赴，打出中国球队的威风和精神面貌。打亚冠要靠我们的智慧，明年中超格局也是群雄纷争，如果我们掉以轻心，明年打进前8名依然很困难。”
　　(刘峰)

