中超十大外援里亚加冕双料最佳 贝巴第一替补现身
　　新浪体育讯　11月6日，2010赛季中超联赛大幕落下，在几家欢喜几家愁的同时，各队外援的表现也成为联赛中一道夺目的风景。在国内球员水平难以分出高下的同时，出色的外援往往成为打破比赛平衡的致命武器。为此，新浪体育特为您盘点了本赛季联赛中出色的外援。
　　里亚斯科斯：出生于1986年的“小黑”里亚斯克斯在过去的一年中凭借着自己出色的发挥让全中国的球迷认识了这位前卡利美洲队的前锋，在2010赛季，他在联赛中神勇攻入20球，且破门方式多样：头球、怒射、巧射都是小黑的拿手好戏，在他的努力下，赛季初并不被看好的申花队最终获得联赛第三名。里亚最终成为中超先生的最大热门也就显得不足为奇。
　　拉米雷斯：2010赛季是拉米雷斯在中国混迹的第五个年头，从上海转战广州，再从广州转战杭州，如今的拉米已经变成了半个中国通。尽管高大的拉米雷斯每场比赛都会使对手重点盯防的对象，但是他仍是凭借着自己强壮的身体杀出一条条血路。本赛季拉米雷斯在杭州攻入14球，仍旧保持在联赛射手榜前三的位置。在过去的五个赛季中，无论在上海、广州还是杭州，拉米雷斯从未跌出过射手榜前四，堪称联赛最稳定的攻击手。
　　安塔尔：与其说安塔尔是黎巴嫩中场，不如说他是德国中场，在德国混迹了将近十年后，安塔尔转战山东鲁能。在鲁能的第二年，他如愿获得联赛冠军，作为球队的核心和纽带，安塔尔联赛中攻入8球，更为宝贵的是，他每每在关键时刻挺身而出，力保球队全身而退。如今，他已经被鲁能球迷视为城市英雄，以他的年龄和状态，下赛季得到鲁能的续约合同应该不是难事。
　　尤科奇：尤科奇是谁？相信看过青岛队比赛的球迷都会对这位克罗地亚光头中场留下深刻的印象。赛季中，正是他的一脚飞铲染红，引发了青岛球迷入场飞踹主裁一幕的发生，青岛球迷如此愤怒的原因很简单：尤科奇是青岛队中真正的攻击核心。本赛季，尤科奇贡献8次助攻，成为联赛中效率第三的中场发动机。在他的策动下，罗迪奇也得以火力全开，姜宁因伤缺阵后，这两人的成为了青岛攻击线最为依靠的得分手。
　　佐里奇：在0506赛季在天津队效力了2年后，2009年这位塞尔维亚铁卫重返中超，在深圳辗转了一年后，本赛季佐里奇回到了自己中国梦开始的地方。这位已经30岁的老将本赛季表现尤为稳健，在很好的完成了防空任务的同时，随着自己中文水平的进步，佐里奇在比赛中更多的担纲起了指挥队友协防的任务。在他的帮助下天津队一路高歌，最终历史性的获得联赛第二名。
　　阿里迪亚比：在赛季初，申花老帅布拉泽维奇曾信誓旦旦地表示：我的球队不需要亚洲外援名额。然而，在签下阿里迪亚比后，亚洲外援名额几乎成了申花队不可或缺的因素。从阿德拉尔多到维森特、从戴琳到陈永强，老布更换了无数后卫组合，但阿里迪亚比是唯一不动的那个棋子，叙利亚人用自己一次次凶狠的抢断，得到了眼光挑剔的布帅的认可。
　　克劳迪内：在代表北京国安短暂出战了一场友谊赛后，克劳迪内没有得到老帅洪元硕的认可而转投长春亚泰，事实证明这是本赛季北京国安做出的最错误决定之一。来到长春队后，克劳迪内半个赛季攻入8球，成为球队的头号射手。值得一提的是，这位来自巴西的黑大个并不是没有来头的二流球员，来中国之前他曾在保加利亚索菲亚中央陆军队完成了单赛季15球的表演，更早以前，他还曾保持三年葡超进球数超过十球的壮举。
　　小马丁内斯：同样是第二次来到中超，小马丁在世界杯后重返北京令不少京城球迷感到了几分意外。作为中超联赛中出现在世界杯舞台的重要因素，小马丁在世界杯赛上虽没有惊艳的发挥，但他一头彩色的花辫子却引起了南非的关注。重返中超后的前三轮，小马丁连续进球帮助国安队在夏天抢得不少分数，更为难能可贵的是，在保持了以往敬业和拼搏的特点的同时，小马丁传球的短板通过世界杯得到了极大弥补，在某些比赛中，他甚至成为了御林军的中场指挥官。
　　基伦：山东错过了斯梅尔茨，深圳却没有错过基伦。曾效力曼城、米德尔斯堡和苏超凯尔特人的新西兰强力中锋加盟后迅速缓解了深足锋无力的窘境。从世界杯来到中超后不到十天，他就用一个漂亮的绝杀帮助深足从辽宁带走3分，半个赛季他同样用8粒进球成为联赛中的高效射手。和传统中锋不同的是，基伦在前场的控球往往能给后排插上的队友创造机会。有了基伦，深圳的保级显得顺其自然；没有基伦，本赛季降级的球队中，恐怕会有深足的名字了。
　　马丁-卡布罗夫：被大连球迷简单的称为马丁的保加利亚射手因为太过“俗气”的外国名字而很难被外人记住，而实际情况是，卡布罗夫是保加利亚国家队中锋贝尔巴托夫的一号替补，这也让半途加盟大连的他频频回国参加国家队的比赛。然而就是在如此的情况下，马丁仍然用半个赛季7粒进球的成绩交出了完美答卷。没有詹姆斯的速度，没有安贞焕的技术，马丁很容易被对手忽略，然而他朴实的攻击手段，往往就成为了大连队的致命武器。
　　(阿勋)
　　相关阅读：
　　中超赛季各项最佳：布帅压伊万 申花连获三项荣誉
　　中超赛季最佳阵容：鲁能三核上榜 两新星横空出世
　　中超各项之最：鲁能空霸5分钟戴帽 力帆两尴尬纪录
　　中超十大事件：争议判罚辽足险罢赛 鲁能夺冠日惊魂
　　2010中超十悲剧：鲁能无奈叛徒 泰达兄弟割袍断义
　　中超赛季十一新星：冯陈争锋谁更强 边卫人才辈出

