中超赛季最佳阵容：鲁能三核上榜 两新星横空出世
　　新浪体育讯　将联赛中各个球队的精英球员捏合在一起，“11人最佳阵容”会有怎样的战斗力？这是所有球迷各有畅想的课题。2010赛季的中超，更因为高水准外援、本土亮色球员，特别是新生代的强势崛起，引动了我们对最强组合的关注。以下是新浪体育根据球员(及所在球队)表现、赛季数据统计以及广大球迷意见反馈所评出的中超赛季最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：里亚斯科斯(上海申花)
　　显然，里亚的存在令申花厚重性陡增，申花将帅与球迷的胆气就因“这块宝”明显提升；显然，里亚的存在也令本赛季中超大增豪气。20个入球斩下最佳射手奖项，其中多个都是令人拍案为“罗尼附体”式作品。如果有中超范围以外的人探求“中超、中超前锋究竟能达到怎样水准”，我们一定要回答 “里亚这样的”，甚至能从这回答中平添自豪感。感谢朱骏与申花管理层，每个球队都在说要找好外援，申花说到且做到，里亚是中超本赛季最成功的引援。
　　前锋：韩鹏(山东鲁能)
　　韩鹏自评“空霸”的绰号很有霸气，而“霸气”二字也正是韩鹏本赛季给我们留下的突出印象之一。17粒入球，射手榜第2人，理解来韩鹏的入球表现也直接刺激了里亚的持续努力。作为本土最佳射手，韩鹏一者证明了“国内第一中锋”，二来更增添了鲁能问鼎的合理性，联赛冠军球队，即要有出色的外援，也要有绝对过硬的本土领军者。其实如今的韩鹏也不仅是“空霸”，他在鲁能前场地面配合的运作效果也在醒目提升。
　　备选前锋：安贞焕(大连实德)、拉米雷斯(杭州绿城)
　　中场：安塔尔(山东鲁能)
　　鲁能的强大阵容配置是其笑傲中超的资本，鲁能也同样有着绝对不可或缺的关键球员，可以说有无安塔尔的鲁能是不同层次的。全赛季仅缺席一场，打入8球送出4次助攻，从防守来看，他场均有超过2次的成功抢断；场均接近50次的传球以及85%的传球成功率，更说明了安塔尔在鲁能进攻体系中的基石作用。可攻可防可组织可前插，且方方面面都能给人提升球队的印象。我们理应更好地建设自己的联赛，让安塔尔、里亚这样的高水准外援踏实且尽心地存在。
　　中场：于涛(上海申花)
　　与安塔尔之于鲁能的中场支柱作用非常相似，于涛的存在也直接挺起了申花的“腰”。本赛季于涛仅缺席一场，场均传球超过40次，传球成功率超过80%，他的中场拦截作用更可通过场均抢断超3次来直观体现。在申花中场纯组织角色基本只有姜坤一人的情况下，于涛事实上也肩负了相当的组织职责，特别是在防转攻环节上，于涛开阔视野保障下的直传已是申花反击的重要发动线索。他2入球1助攻的赛季数据并不很突出，但前插突破时有近86%的成功率，很显犀利。
　　中场：陈志钊(南昌衡源)
　　客观地说，升班马南昌并不是中超范围内很引人关注的球队，一定程度上，南昌队的某些亮点甚至会被相对忽视，但即便如此，陈志钊的崛起依然成为了本赛季最醒目的现象之一。从赛季前被南昌阵营寄予厚望起步，陈志钊贯穿赛季以其10入球4助攻的表现，出色地打响了个人名号。两战强将云集的陕西中建，陈志钊相继表演了连续过人的精彩奔袭与精致的远程吊射破门，面对即将登顶的鲁能，陈志钊的单兵突袭更令中超称奇。南昌队最终能顺利保级，首功当属陈志钊。可以肯定地说，陈志钊是新生代球员中最具备技术、意识与灵性的表率者，未来他理应在国字号发展。
　　中场：冯仁亮(上海申花)
　　本赛季中超最令人振奋的，就是新生代球员的崛起，与陈志钊同样给出夺目光芒的，正是申花新宠冯仁亮。作为享誉国内足坛多年的“津门天才少年”，冯仁亮借申花登上中国顶级联赛舞台并迅速闪现异彩，以其标志性的快速奔袭突破为特色，成为了联赛中最引人关注的边路球员。本赛季5入球5助攻，冯仁亮更成为了申花能长时间占据(追击)榜首的中坚力量。尤其喜人的是，冯仁亮于国家队也迅速证明了自己的可用性，特别是同乌拉圭一战中，令乌拉圭媒体一致惊叹“中国小将打爆世界杯主力”。不夸张地说，冯仁亮是近些年来极为少见的个体特点极突出的亮点球员。
　　备选中场：于汉超(辽宁宏运)、姜坤(上海申花)、尤科奇(青岛中能)、于大宝(天津泰达)
　　后卫：周挺(北京国安)
　　受伤病等情况影响，国安本赛季的防守，同过往的“国字号”名头与实战效果相比有所下滑，但也因此更突出了周挺的作用，他就是国安最可信赖最显使用效果的边后卫，也是中超范围内极为突出的边卫球员。不仅是联赛，在亚冠等赛事中，周挺的防守与前插进攻都是国安整体战术的重要构成。多年来突出硬朗特色，本赛季周挺前插的突破成功率接近86%，他场均传球超过50次，最可体现于国安的重要性。本赛季打入1球外，周挺也直接送出了3次助攻。
　　后卫：刘金东(山东鲁能)
　　与鲁能中前场的强大实力形成对比，鲁能的防线总是容易引出各种质疑，虽然凯塔、卡洛斯等人均有相当实力，但弱点环节依然不容回避，就在本赛季鲁能防线不断调整的过程中，刘金东的存在醒目地突出了“哪里需要去哪里，去到哪里都能完成职责”的特色，他担任过中后卫，担任过边后卫，也担任过后腰，这份全面已可说明他对鲁能防线的重要性。刘金东场均成功抢断超过2次，场均关键性解围、拦截更超过3次。
　　后卫：佐里奇(天津泰达)
　　津门足球阵营早将佐里奇推为了“十年最佳外援”，在本赛季泰达勇夺亚军的过程中，佐里奇继续诠释着他的突出价值，特别是在泰达后防线整体更新换代的情况下，他所起到的核心作用极为重要。防守中佐里奇制空与正面拦截效果出色，进攻中更是泰达定位球战术的强力冲击者。本赛季他打入3球也直接送出了1次助攻。第27轮与深圳队一战，佐里奇补时阶段的绝杀给人深刻印象，这不仅直接助推了泰达的“冲亚”，在其入球后泰达众将叠罗汉庆祝、佐里奇向着球迷骄傲展示泰达球衣的一幕，令整个中超都为之动容。我们的联赛绝对可以有激情，绝对可以令人感动。
　　后卫：赵明剑(大连实德)
　　本赛季所留下的多个可持久回味的镜头中，赵明剑在肩膀脱臼的情况下依然奋力比赛的“虎痴”一幕格外醒目，这不仅体现了赵明剑的勇猛，也展示了年轻一代实德球员的进取心。在本赛季所出场的28场比赛中，赵明剑就是实德右路攻防的枢纽性人物，他也直接送出了4次助攻。在攻防两端积极奔跑过程中，赵明剑的场均传球接近40次，特别是每场有效前插超过3次，冲击力非常突出。
　　备选后卫：郑铮(山东鲁能)、杜威(杭州绿城)、阿里迪亚比(上海申花)、乔尼(南昌衡源)
　　门将：杨智(北京国安)
　　球队最后一道防线上，杨智依然是中超范围内最可信赖的一人。在出场29场的稳定戏份下，杨智场均关键扑救接近3次，扑救成功率76%，数据即可证明这位中超多年来“最佳扑救者”在延续着他对于国安的重要作用。百米速度可达到11秒7的杨智，本赛季“出击与出击失误比”达到惊人的50：1，由此最可体会他的沉稳与敏锐。虽然国安本赛季走势并不很理想，但杨智依然以其表现避免了球队更多的积分损失。
　　备选门将：赵燕明(天津泰达)
　　(木之火)
　　相关阅读：
　　中超赛季各项最佳：布帅压伊万 申花连获三项荣誉
　　中超各项之最：鲁能空霸5分钟戴帽 力帆两尴尬纪录
　　中超十大事件：争议判罚辽足险罢赛 鲁能夺冠日惊魂
　　2010中超十悲剧：鲁能无奈叛徒 泰达兄弟割袍断义
　　中超十大外援：里亚加冕双料最佳 贝巴第一替补现身
　　中超赛季十一新星：冯陈争锋谁更强 边卫人才辈出

