乔尔北京球迷不喜欢我我会离开 国安需要补强2点
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，BTV《天天体育》节目对国安射手乔尔-格里菲斯进行了一次“家访”，并对他进行了专访。在专访中，当被问及表现是否不如上赛季好时，乔尔显得有些激动，直言如果北京球迷不喜欢他，他可以选择离开。此外，乔尔还透露，中超有多家俱乐部向瑞恩发出了邀请。
　　乔尔将记者领入房间后大体介绍了房间的格局，在一个客厅里，乔尔很安逸的躺在沙发上，乔尔说：“这是最喜欢的地方，每次训练完我就会躺在沙发上，妻子会给我送吃的喝的。”有意思的是，乔尔还秀起了中文：“啤酒，吃的饭。”乔尔直言，我过得就像是国王。之后，记者对乔尔进行了专访，当记者问道：你说你过得像国王，是只在吃饭和喝东西上面吗，其他你说了都算吗？”乔尔幽默的答道：“我要确定我妻子没有在听我说，否则我今晚要睡柜子里了。生活的各个方面都是她在照顾我，她是一个好妻子。”
　　之后，BTV记者提问说：“有些球迷认为你本赛季的表现不如上赛季，对此你如何看。”面对这个问题，乔尔显得有些不高兴：“每个人都有自己的看法，不过我想说的是，我在板凳上的时候，国安很少赢球。本赛季我进了九个，确切的来说是十二个，这在国安队内已经算是很多的了，这还要刨除你在板凳上的时间，这都不是问题。如果北京球迷不喜欢我的话，我可以选择离开。”之后，乔尔还略开玩笑地说：“澳元一直在涨，美元一直在跌，我回澳大利亚会赚更多。”
　　在随后的采访中，乔尔还点出了国安的不足：“我们需要一个高的中后卫，你看过今年的比赛就知道，我们被很多拥有高大前锋的球队击败，无论是韩国球队还是联赛里的球队。”此外，乔尔还表达了对陶伟的怀念：“上赛季陶伟给了我很大的帮助，给我创造了很多机会，本赛季陶伟老了，退役了，国安需要有一个像陶伟这样的球员，是一个十号球员，前卫也好，这可以给我更多的帮助。”
　　谈到自己本赛季最得意的进球，乔尔自我评价是主场与川崎前锋的那个进球，在他看来，那个进球帮助国安亚冠小组出线，完成了赛季目标。对于最遗憾的进球，乔尔想了很久才表示是客场与青岛的空门却打在了门柱上。
　　采访的最后，乔尔还透露了瑞恩的动态：“很遗憾，国安没有和瑞恩续约，我知道他是一个好的球员，北京球迷也很喜欢他。他今天告诉我，很多中超俱乐部向他发出了邀请。当然，这对国安不是个好消息，我们不希望他攻破国安的球门。不过，他有一个新的开始，我会为他高兴。”(asenna)

