反赌专案组将调查现役球员 部分大佬面临牢狱之灾
　　新浪体育讯　联赛结束，公检法联手打击足坛假赌黑专案组的行动却没有结束。在祁宏、申思等球员先后被专案组传讯控制后，是否还将有球员卷入其中？而据有关方面表态称，反赌行动将进行下去，而随着联赛的结束，一批现役球员也将随之遭到公安机关的调查。
　　早在此前，就有消息称部分现役球员，甚至包括国字号球员卷入足坛假赌黑。不过，随着联赛的进行，并没有现役球员从公众的视线中消失。但这仅仅是保护联赛的权宜之计。随着联赛的结束，部分曾经在中国足坛呼风唤雨，为非作歹的球员将遭到公安机关的调查。
　　反黑风暴进行过程中，先后有足协高官，国家队前领队，以及俱乐部老总落网，但现役球员却并没有人突然消失。不过，由于上述人员在落网后交代除了大量的犯罪事实及案情细节，公安机关已经掌握了部分球员在足球比赛中踢假球，参与赌球的事实。
　　事实上，原青岛海利丰球员杜斌在公安机关调查吊射门过程中，成为了第一批落网的球员。不过，由于青岛海利丰俱乐部规模很小，球员也普遍缺乏名气，没有引起轰动。但中国足坛像杜斌这样的被老板操纵，参与假赌黑从中牟利的球员并不仅仅是一两个。据圈内人士称，中超不少球员都踢过所谓的默契球，但是真正抓踢假球，参与赌球是需要证据的，这次公安机关传讯了很多俱乐部的老总，他们掌握的证据足以将不少现役球员送去沈阳的看守所中。因此如果有重量级球员突然与外界失去联系，那么也不要太意外。
　　目前，中超涉案的球员基本分两类，一类是俱乐部直接或间接授意下的被迫涉假，也就是仅仅是在知情或不知情的情况下成为假球的参与者。另一些性质比较严重，部分球员不但充当了俱乐部交易的中间人，更有甚者勾结俱乐部老总操纵球队公然打假球参与赌球，而后一类球员，将是此次打击的重点对象。
　　(贝尔莫德)

