广东扣将遭肘重击倒地 2米16长人令斯威夫特失色
　信息时报讯 （记者 冯爱军） CBA篮球联赛昨天又战一轮，结果已经8连胜的东莞银行宏远队再添一场胜仗，他们以127∶99击败了山东队。在进入春节假期之前，CBA在周三还将有一轮赛事，广东球迷将大饱眼福，因为9连胜的宏远队将迎来4连胜的新世纪马可波罗队。
　　在新世纪手下刚刚吃了败仗的山东队，昨天并没有振奋精神。虽然比赛初段山东队内线李林比较抢眼，多次命中3分球，不过包括艾米特和斯威夫特在内的其余球员如同梦游。宏远队一步一步地建立着比分上的优势，10分、20分、30分，第三节结束前一分钟，宏远队已经将比分改写成87∶57，比赛胜负至此已经完全失去了悬念。
　　山东队在比赛中也不是完全没有带来“威胁”，不过并不是表现在比分上。曹振华在与董瀚麟争抢球的时候，一肘子将董瀚麟打翻在地。为了阻止周鹏的上篮，陶汉林也曾让他倒地不起。不过幸好广东两员小将并没大碍。
　　因为在上轮旧伤复发，哈里森昨天并没有上场。不过昨天宏远内线却大放异彩。老将杜锋拿到全场最高的30分，这也是杜锋本赛季的得分新高。这位近两个赛季一直饱受膝伤困扰的老将，甚至在场上还完成了一次扣篮。“上场比赛对青岛的时候，觉得自己的进攻不是很好，所以这场比赛提高了对自己的要求。”赛后杜锋解析了自己爆发的原因。王征昨天也相当抢眼，15分和8个篮板球。他在篮下一次又一次的用小勾手技术得分，令斯威夫特相当丢面子。
　　本周三，将上演本赛季的第二次东莞德比。新世纪队在换掉两名外援之后，目前取得了4连胜，球队的实力和士气都处于本赛季的最佳状态。而宏远队方面，哈里森已经亲口证实会在德比战中上场，一场龙争虎斗将在所难免。

