2010中超十悲剧：鲁能无奈叛徒 泰达兄弟割袍断义
　　新浪体育讯　本赛季的中超联赛因为不赌不假，得到了外界的广泛支持，甚至被誉为史上最干净的中超联赛。但是在这一赛季里也发生了很多悲剧事件，其中像鲁能外援逃跑，李铁重伤离场，陶金一拒成名等，都给我们留下了深刻的印象。
　　陶金一拒成名
　　与郜林、毛剑卿、沈龙元、邱盛炯等同龄人相比，陶金的名气并不大，甚至很多外地球迷都没看过他的比赛。不过，在联赛收官战中他一拒成名，一个赛季都没有得到机会的他，获得替补出场的机会时竟然选择了拒绝。由于他拒绝了本赛季最为成功的主教练布拉泽维奇，一夜之间他仿佛就站在了“人民”的对面，这就是陶金的可悲之处。
　　而幸运的是，现在的中国足球越来越崇尚个性，因此陶金的行为也算不了什么，当年傅玉斌在国家队拒绝替补出场时，炮火远比他猛烈，成功后人们不是都把这个细节描述成天才的个性吗？能与朱峻共事的都不是寻常之辈，即使被摁在替席补上一个赛季都混不上场，也应该是忍辱负重的精英。虽然现有消息说布帅肯定会续约，但是陶金也不用急着转会，以王大雷炮轰宿茂臻后得到朱峻的支持看，以布拉泽维奇挖掘球员潜力的艺术看，这次炮轰之后陶金完全有机会直接进入主力阵容。
　　悲情李铁重伤离场
　　中超第27轮，辽宁宏运主场1-0击败南昌衡源，老将李铁在一次前场左边路的铲抢时意外的把自己弄伤，痛苦的肢体语言立即传递出伤情较重的信号，抬架抬出场后李铁直接被急救车拉走。
　　作为中国足球的一面旗帜，李铁曾经在英超赛场上辉煌一时，但是在国家队训练中的一次受伤让他状态急转直下，因为无法回到颠峰，离开英超的他一路辗转重返辽足。但是伤病再次来袭，李铁不得不面临退役的选择。伤病是运动员的天敌，跑不死的李铁一样不能免俗，与李铁一样，在这个赛季里万厚良、姜宁、瑞恩-格里菲斯等多名球员都因为伤病早早结束了自己的赛季，有些人甚至赛季还没开始就已经结束。
　　奥托国安走麦城
　　去年此时是奥托是何等风光，当他效力的杭州绿城确定降级时，这位巴西前锋却受到了多家中超俱乐部的追捧，最终他选择了联赛冠军北京国安。然而连半个赛季都没打完，他就被成为这个赛季转会失败的典型，回顾这个赛季时相信很多球迷都忘不了奥托错失良机后满面懊悔的表情。
　　与奥托一样，在这个赛季里与失望相伴的还有多位成名的外援，其中包括曾经在国米冲杀多年的卡隆、去年还令中超对手胆寒的奥利萨德贝和去年的中超先生卡巴雷罗，不同的是，奥托还年轻，他还有重返中超的机会。
　　孙继海指挥科萨换人
　　在英超时，孙继海是边路的苦力球员，他很努力，也获得了认可。回到中超，孙继海成为后防线上的指挥者，同样很努力，但是却没有达到期望值。不过，陕西球迷很给孙继海面子，当他受到中国足协的处罚时，陕西球迷以很霸道的方式让孙继海得到赫免。
　　但是当孙继海暴跳如雷的指挥科萨去换下忻峰时，很多陕西球迷也不卖账了，除了对忻峰的信任，人们更讨厌这种球霸方式。当然，作为主教练的科萨一定也很不爽，10年前带实德时，孙继海像孩子一样听话，而现在却站在场上干起了教练的工作，很有点时过境迁的凄凉。
　　朱广沪上岗后二次下课
　　赛季开始前朱广沪是何等风光，手握俱乐部的支票本在一长串的国脚名单里挑三拣四，面对外界的高评故作深沉的期待理想变为现实。但是现实远比想象得残酷，牌面最好、期望值最高的朱广沪竟然在“下课”速度最快上拿到了第一名。朱广沪的悲哀在于，买进了几名内外援后他竟然也像球迷一样相信球队会脱胎换骨。
　　当然，在2010赛季没能躲过“下课”命运的还有李树斌、徐弘、洪元硕等多名本教练，还有更多的本土教练在赛季结束后也不得不“面对”下课的命运。
　　一次罢赛兄弟割袍断义
　　赛季前准备期，天津泰达队准备飞赴海南冬训，大巴出发之时曹阳、杨君、谭望嵩、韩燕鸣四人拒绝登车前往机场，队内矛盾、劳资纠纷由此公开。赛季结束时，天津泰达队获得了联赛第二名的好成绩，此时在阵中的只有队长曹阳。
　　这次抗争的结果表明两个事，一是球员确实没有话语权，抗争后最好的结果就是委曲求全，否则只有失去踢球的机会，另一个事是，中国球员的水平真差不了太多，少了三个主力的天津泰达队的而取得了好成绩。不过，这两件事对于中国足球来说都不是什么好事。
　　京津两地球迷骂战
　　每年京津两队相遇都是卖点，不仅球票好卖，甚至赛前赛后几天网吧里的人都明显渐多。交锋之时，球员场上死拼，球迷看台上对骂，交锋之后两地球迷网上还要热热闹闹的把每一个细节都争论一遍。维护自己喜欢球队的利益没有错，两队交锋时刺激一下双方的斗志也是好事，但是两地球迷发展到遇到了就骂，遇不到找机会也要骂的地步，除了丢人真就没剩什么时候了。
　　鲁能无奈落跑外援
　　联赛间歇期，山东鲁能队请来了新西兰国脚斯梅尔茨，但是合练两天后斯梅尔茨不辞而别，并在随后几天里加盟了澳超的黄金海岸联队。手握转会协议、资金协议、汇款证明、鲁能与斯梅尔茨的工作合同，但是鲁能却无法给自己找个说法，因为对方俱乐部手中有国际转会证明，并以此证明斯梅尔茨并没有成功原转会到山东鲁能队，一直以操作规范著称的鲁能俱乐部在这件事上似乎只有憋气的份儿。
　　“沈祥福下课”狂喊一年
　　人们总是习惯于把球迷称为第12人，以此来形容球迷对球队的重要性。球迷有多重要，2010赛季沈祥福的感触颇深。从赛季初到赛季结束，“沈祥福下课”的喊声就一直伴随着长春亚泰队的比赛，最初只是长春的球迷，后来发展到客场球迷也用这种喊声来干扰亚泰队比赛。每一个主场“骂他”已经成为长春经开体育场的一道风景，比分落后上半时就开喊，比分领先最后十分钟也不会放过他，脾气暴躁的沈祥福被骂得一度在新闻发布会表态，“回去就向俱乐部辞职！”
　　每一个地方都有每一个地方的文化，对于长春球迷来说，“沈祥福下课”这五个字里包含着太多的情绪，有对战绩的失望、有对俱乐部的不满，还有对当年国奥兵败的念念不忘。不过，从长春亚泰队最终排名第9的成绩看，他们的辛苦没有换来生产力，甚至喊了一个赛季也没有改变俱乐部对沈祥福的信任。
　　辽足抗议莫须有点球被罚10万
　　客场对阵上海申花，辽宁队在一球落后的情况下由于汉超连扳两球，但是在第84分钟，上海申花队却凭借一个有争议的点球将比分锁定为2-1。冯仁亮禁区内停球时有手触球的动作，结果随后犯规的辽宁队却被判点球，为此马林一度将球员召场边，并试图以此来实现主裁判的改判。主裁判不买账，比赛不得不重新开始，辽宁队抗争的结果几天后收到中国足协罚款10万的处罚。
　　(西木)
　　相关阅读：
　　中超赛季各项最佳：布帅压伊万 申花连获三项荣誉
　　中超赛季最佳阵容：鲁能三核上榜 两新星横空出世
　　中超各项之最：鲁能空霸5分钟戴帽 力帆两尴尬纪录
　　中超十大事件：争议判罚辽足险罢赛 鲁能夺冠日惊魂
　　中超十大外援：里亚加冕双料最佳 贝巴第一替补现身
　　中超赛季十一新星：冯陈争锋谁更强 边卫人才辈出

