蔚少辉抱头痛哭泪流满面：谁都不管我了 我真惨呐
　　足坛扫黑至今，有许多曾经叱咤风云的足坛大佬、飞扬跋扈的足协官员都来到了沈阳的看守所内，现在，他们都恢复了自己的“本来面目”。
　　蔚少辉曾泪流满面
　　坊间传闻，蔚少辉无论是在足协还是在国家队中都位高权重，在公开场合，他曾经主动“爆料”，评价国家队主力后卫李玮峰智商低，“我说他在球场上智商低，你可以说就是我蔚少辉说的。”然而令人意想不到的，曾经干练十足且有些飞扬跋扈的蔚少辉在被专案组带走之时，已感觉到孤立无援竟然抱头痛哭并泪流满面，一边用手擦拭眼泪一边口中还不忘念叨：“谁都不管我了，我真惨呐。”
　　许宏涛狂瘦30斤
　　前成都谢菲联俱乐部总经理许宏涛来到沈阳已将近一年，据知情人透露，已经被逮捕的许宏涛在看守所里仍然惦记着中国足球。据悉，在看守所中，由于精神恍惚，狂瘦了30斤的许宏涛每天除了坐板反省之外，仍然筹划着中国足球的未来。
　　大个子江津最怕坐板
　　在江津被采取强制措施后，江津被转移到了沈阳市某看守所，每天除了接受专案人员的审讯就是反思。对于身材高大的江津来说，在由近30个人组成的监室中，每天坐板(在木板床上静坐)就是他最为难熬的时刻。综合

