金德老总：尚未收到解散通知 希望球员都有好归宿
　　新浪体育讯　金德队已经解散了？虽然金德队不像山东、上海等球队一直以来是冠军热门，但这支活跃中国足坛顶级联赛球队退出的消息一出来，依然引起了中国足坛巨大的震动。11月7日晚，在接受记者采访时，长沙金德俱乐部总经理金辉否认球队已经解散，“还不知道呢，集团还没有说已经解散球队，还没有正式通知。”金辉的声音有些低沉。
　　还没有正式通知？什么意思？没有决定是否退出，还是只是还没有正式对外公布？金辉的话模棱两可，但是他接下来的一句话让金德队前景蒙上阴影，“如果球员有好的去处，我们也很支持。希望所有的球员都有好的归宿。”虽然金德的语气非常沉稳，但是这句话分量千斤。
　　金德解散的传闻已经无从考证最先从哪里传出，但是在11月7日下午5点时，已经铺天盖地。起初副总宗杰面对记者的采访，断然否认了这一说法，“俱乐部还没有说明年搞不搞，但目前没有接到解散通知，这是胡说。”不过更晚些时候，金德总经理金辉虽然也否认球队已经解散，但是他又说“如果球员能联系到好的去处，我们不会阻止他们，希望他们都有一个好的归宿。”据悉，这不是金辉第一次对球员说这句话，就在6日从南昌回长沙的大巴车上，金辉就对球员说了这句沉重的话。
　　不过在7日接受记者采访的时候，球员都否认已经接到球队正式通知他们自寻下家的通知。队长汪强正准备去参加中超明星联赛，“我还没听说球队解散啊，也没有接到自寻下家的通知。”但几乎是与此同时，汪强发了一条微博(http://t.sina.com.cn)：明年我会在哪里踢球呢？
　　与汪强一起去参加明星联赛的还有国脚张成林，“没听说球队解散，也没有说让我们找下家啊。”不过有一个异常的现象是，金德虽然宣布球队放假，但并没有告知归队时间。一名球员透露，球队留下了每名球员的电话，但是并没有告诉他们何时重新集结。 (老杨)
　　相关阅读：湖南足协震惊金德解散传闻 熊倪：湘涛真心欢迎你们

