中超赛季十一新星：冯陈争锋谁更强 边卫人才辈出
　　新浪体育讯　新生代亮点球员的群体性涌现，成为了2010赛季最令人欣喜的成果之一；并且我们有理由展望，不久的未来就会有更为坚实的论据证明，“2010新星”很有可能成为里程碑式作品，会成为中国足球一个发展周期内的中坚力量。新星众多，也因为更务求突出“新”意，如于大宝、赵明剑等本赛季表现极抢眼且不满23岁的球员，因已属成名多年，并没有被包括入本篇榜单中。以下是新浪体育评选出的2010赛季中超“十一大新星”——
　　冯仁亮(上海申花)
　　实况足球游戏中，我们最喜欢那种其疾如风、过人如麻的球员，所以当21岁的冯仁亮进入中超视野后，迅速赢得了广大球迷的喜爱。本赛季5入球5助攻的数据，甚至还不足以体现他快速奔袭中的突破效率。他是申花本赛季惊艳的重要构成。冯仁亮多个比赛亮点中，最令人印象深刻的还是同乌拉圭国家队的较量，在中国队整体、各个环节都有明显劣势的情况下，他却可以令乌拉圭队的世界杯主力们大感头疼。此前都在说道冯仁亮“津门天才”的背景，本赛季他也确实证明了自己的不同凡响，这份“不辱名头”，理解起来极是难得。
　　陈志钊(南昌衡源)
　　关于赛季“最佳新人”的归属，坦白地说争议相当的大。冯仁亮一路呼声极高，郑铮最终当选不失令人信服却也有一定争议，很大程度上，陈志钊本赛季的迅猛上位，直接同鲁沪两位强力新人一道，营造出了“最佳新人”的重重悬念。我们更可说，本赛季“最佳新人”有争议，却是令人振奋、令人激动的争议，是因为出色的年轻球员太多。陈志钊，10入球4助攻，22岁的年龄不仅将球队整体重担挑在肩上，不仅帮助球队成功保级，更体现出了成为未来一时期国字号骨干人选的实力。他有连续过人的奔袭，有精妙的远程吊射，也直接导演过巴萨风格的快攻入球，在一众新生代球员中，陈志钊是最具技术、意识与灵性的NO.1。
　　郑铮(山东鲁能)
　　冯仁亮、陈志钊给郑铮的“最佳新人奖”形成了极大冲击，但也更突出了郑铮的含金量。从字面上理解，郑铮是最具“新”意的球员——赛季前他还绝对默默无闻，逢鲁能后防线有些意外甚至被动地人员重组，郑铮才得到了机会。事实证明21岁的郑铮极其成功地把握了机会，他不仅不是鲁能阵容中令人担心的一环，更成为了左边后卫的绝对主力，全赛季3入球5助攻，他两次为球队打入制胜球，稳健地前插助攻更体现了与年龄并不相符的成熟。就经这一个赛季，郑铮从意外得到机会的绝对新人已成长为了鲁能这冠军球队的核心骨干。
　　邹正(青岛中能)
　　22岁的邹正早在两年前就给青岛足球留下了厚重一笔，那个赛季他的中超首球帮助青岛队打破了逢连不胜的尴尬。本赛季，邹正则以其力助青岛保级的表现引得了整个中超的关注，他的两个入球直接帮助球队在后程联赛保级关键期拿到了4分。本赛季28次出场且均为先发，他已是青岛队的绝对主力。在球队出现严重伤情的情况下，本职为中场的邹正被推到锋线且也有不俗发挥，展示了绝对潜力。
　　杨旭(辽宁宏运)
　　22岁的杨旭已有各级国家队的发展经历，理解来他似乎不该出现在本文这突出“新”的榜单中，不过结合辽足本赛季作为升班马的背景，特别是杨旭给出的惊叹指数，他依然可属“新势力”范畴。在27次出场(均为先发)经历中，杨旭打入11球助攻5次，本土射手榜上他仅次于韩鹏，放眼整个中超，杨旭也是最体现锋线战斗力的球员之一。摆在杨旭眼前的课题就是，他能否进一步成长为国字号新一代的锋线主将。
　　聊博超(天津泰达)
　　本赛季泰达的走势经历了初期7轮不胜到最终夺亚的直线提升线索，23岁的聊博超也很是类似，从赛季初期逐步坐稳位置，发展到联赛中后段他已是球队的骨干核心，其满场飞奔、拼劲十足的特色极是醒目，赛季后段因颧骨骨折提前伤退，甚至也可体会出他虎虎生风的球风。本赛季出场的20场比赛中，聊博超打入1球助攻2次，场均传球超过40次，传球成功率76%，作为边后卫，场均有效前插达到6次，是泰达边路最为倚仗的球员之一。
　　张稀哲(北京国安)
　　19岁的张稀哲虽然本赛季只出场了8次(首发7次)，但从其赛季后段得到国安持续重用的情况看，依然有资格出现在本篇榜单中。这位国青队的前场核心，在第20轮对建业一战首次代表国安首发出场，该场便交出了梅开二度的精彩答卷，此后他稳步占据了国安先发前腰的位置。在国安现有人员配置下，“陶伟接班人”这多年课题很有可能就要由张稀哲来解答。
　　吉翔(江苏舜天)
　　吉翔，读来非常喜庆的名字，这位20岁的小将也确实成为了舜天阵营本赛季最欣慰的收获。在赛季中后段才打上比赛的情况下，他逐步占据了自己的位置，总共13次出场共打入4球送出1次助攻，也正是他对辽足的一脚精彩破门，直接帮助舜天提前保级。在突出年轻球员特点的攻防积极性外，吉翔的冲击力在很大程度上增补了自邓卓翔离去后舜天中场的欠缺。
　　饶伟辉(陕西中建)
　　赛季前被舆论寄托厚重期待，赛季走势却显令人失望，加之朱广沪到科萨这不同主帅带来的用人思路变化，中建本赛季的氛围并不是非常平稳，过往的绝对核心王?直到赛季收官阶段才有了些许固定戏份，但就是这一系列背景下，中建本赛季依然涌现了饶伟辉这亮点新人。这位21岁的左边后卫充分把握了机会，从“试用”迅速成为了球队主力，边路的前插尤其成为他的招牌，场均传球超过40次，传球成功率80%；场均有效前插6次，突破成功率更是达到83%。他单兵突破多人拦截后为队友制造战机的场面，本赛季多次出现。
　　张成林(长沙金德)
　　金德本赛季虽不幸降级，但23岁的张成林个体表现仍不失为成功，凭借过硬的边后卫攻防表现，他不仅27次首发成为了球队骨干，也入选了国家队。体能充沛是张成林的最突出特色，在此基础上他攻防两端大范围活动，本赛季共打入3球助攻1次，绝杀国安一战尤其给人深刻印象。在国足急需边后卫人才的现实下，张成林通过本赛季的表现已被寄托了更高期待。
　　唐佳庶(杭州绿城)
　　对于成功拿到亚冠资格的绿城来说，刚刚年满20岁的唐佳庶也成为了球队本赛季的重要收获。这位前国少队主力在强将众多的绿城队中并不示弱，自第5轮替补亮相后，就成为了场上阵容的重要构成，本赛季出场19次有14次是先发身份。作为后腰球员，唐佳庶不仅身体条件出色，技术扎实心态沉稳的特色也同样醒目。
　　(木之火)
　　相关阅读：
　　中超赛季各项最佳：布帅压伊万 申花连获三项荣誉
　　中超赛季最佳阵容：鲁能三核上榜 两新星横空出世
　　中超各项之最：鲁能空霸5分钟戴帽 力帆两尴尬纪录
　　中超十大事件：争议判罚辽足险罢赛 鲁能夺冠日惊魂
　　2010中超十悲剧：鲁能无奈叛徒 泰达兄弟割袍断义
　　中超十大外援：里亚加冕双料最佳 贝巴第一替补现身

