传恒大欲从鲁能购韩鹏？ 知情人：低调恒大不差钱
　　本报记者 刘晓艳
　　完成冲超任务后，恒大俱乐部已经开始放假，但关于俱乐部在内外援引进方面的消息，还是不断地见诸报端和网络。有媒体报道称上周恒大俱乐部完成了新赛季的第一笔买卖，以至少600万元的价格从上海东亚队签入了国脚张琳?。
　　对于这个消息，恒大俱乐部董事长刘永灼并没有承认，“我不知道签约的事情。”那恒大俱乐部是否已经和东亚俱乐部就张琳?转会一事进行过接触呢？刘永灼对此也不愿意回应，只是表示，“目前球队正在放假中，我们还没有和主教练就引援的问题碰头开过会，要等球队回来之后才会谈及相关内容。”刘永灼还开玩笑道：“别说张琳?了，我在网上还看到好多关于我们队的消息，说我们要买韩鹏、买这个，买那个，谁好就买谁。我只能说，这是大家的美好愿望。我们最后还是会根据球队的实际需要以及主教练的想法来引进队员。”
　　有知情人士透露，恒大引进张琳?已经是板上钉钉的事情，也许是考虑到太过张扬宣传此事会导致抬高球员身价，因此，不差钱的恒大并不想在引援方面太过高调。此前，在引进郑智一事上，恒大俱乐部在早先被媒体曝出想要引进郑智的想法时就否认了这个消息。
　　而今，张琳?转会恒大一事，可能在部分细节方面还需要进一步商谈，为了确保万无一失，恒大俱乐部不会提前走漏消息。虽然俱乐部官方没有公布关于签约的任何消息，但广州球迷已经喜欢上了这个山东小伙子，不少球迷在贴吧和论坛上都在谈论张琳?。

