孙葆洁：年轻裁判要德技双高 退休后服从组织安排
　　新浪体育讯　没有任何悬念，孙葆洁当选了2010赛季的最佳裁判员，可以说这个金哨声实至名归。但非常遗憾的是，已经年满45岁的孙葆洁必须接受从足球裁判这个岗位退休的现实。谈到未来，孙葆洁还是非常谦虚地说，“继续服从组织的安排。”
　　在接受最佳裁判员奖时，孙葆杰说得最多的还是“感谢”二字，这里包括足协领导、他在清华大学的领导、球员、俱乐部管理人员、教练员，还有球迷和他的家人。可以说多年来，孙葆洁一直保持着谦虚和严谨的工作作风，这也使他在执法的过程中努力使比赛在公平的环境下进行。对于他来讲，在中国足球并不理想的大环境下，他是如何抛弃压力，保持一个良好的执法状态的呢？
　　“我今天来到这个颁奖典礼，获得这么高的荣誉，我想我做为一个裁判员只是完成了一个应该做的，我只是一个普通人”孙葆洁给人的印象就是这样谦虚谨慎。但不能否认，作为一个人年从事裁判工作的人，孙葆洁是成功的，在即将退休的岁月，他有资格给年轻的裁判员一些忠告和祝福。
　　孙葆洁说，“我想裁判员需要德技双高，要做到让人民放心、让组织放心非常重要。我希望年轻教练在思想品质和业务水平上都得到大的发展，因为年轻裁判赶上了一个好的时候。”
　　对于未来，孙葆洁还是那句老话，“尽我所能继续服从组织的安排！一如即往，组织上需要我怎么做，我就努力去做。几十年一直非常热爱这个工作，我也没有什么个人想法，一直在服从组织安排，呵呵，这是真的。”
　　(新浪体育  宋雪峰 发自常熟)

