国安赛季总结：实力欠缺教练受困 新老交替势在必行
　　2010年的中超联赛尘埃落定，作为上赛季的中超冠军北京国安队最终却一无所获、两手空空，早早失去了卫冕希望，最终连亚冠参赛资格都没有获得，这也是国安最近五个赛季以来成绩最差的一年。回首这一年，国安队虽然在亚冠战场上实现了历史突破，但是付出的代价未免有些过大，或者说亚冠出线并不能掩盖国安这一年所出现的综合问题。永远争第一的国安要想在2011赛季重新回到冠军争夺的行列，就必须逐一解决今年出现的各种问题。
　　排名第五低不低
　　整整一个赛季，国安就从来没有出现过积分榜首名的位置上，这与2009赛季大多数时间都在积分榜上领跑形成了巨大的反差。事实上，在2009赛季，中超格局始终处于一种混战的状态，由于山东鲁能发挥欠佳，导致去年的中超没有绝对的强队，而国安对于冠军的极度渴望，让国安队无论从气势还是成绩上都压住其他球队一筹，加之去年也有非常不错的运气，比如客场2-2战平河南队的关键之战，种种因素将国安队最终送上了冠军宝座。
　　去年的冠军并不能说明国安在中超有绝对称雄的实力，更何况今年国安在赛季初期把主力精力放在了亚冠的战场上。其实看看今年中超的排名，前四名的球队无论在人员实力、俱乐部投入方面都并不比国安差。再次夺得中超冠军的鲁能自不必多说，申花虽然放走多名国内大牌球员，但在外教外援的引进方面，无论是老布到来，还是里亚斯科斯与恩朗这两名黑风双煞都足以让国安汗颜。再看天津队，可谓典型的低开高走，从年初的7轮不胜，直至最后一轮反超申花成为联赛亚军，这足以说明天津队的实力确实不俗，甚至是第四名杭州绿城，队中也有多名国脚压阵，外援实力也胜于国安，从这一点上来看，国安与前四名相比，实力并不占优。
　　更为关键的是，国安仍然没有克服遇弱不强的老毛病。纵观国安这一个赛季，更多的还是在弱队身上丢分太多，像主场负于杭州、深圳，平深圳、长沙，客场负于长沙、重庆这样的降级球队， 这至少说明国安还是缺少中超王者的气质与底蕴。
　　这一年暴露的问题有点多
　　谈过了球队的实力，可以再来看一看国安队这一年出现的方方面面问题。可以说，卫冕冠军最终跌落至积分榜第五名，绝不是某一个环节出了问题，而是许多因素综合造成的。
　　李章洙在国安近三年的时间，把国安打造成了一支跑不死的球队，连老将陶伟都延续了自己的职业生涯，而这一年，陶伟连半个赛季的比赛都没有踢完就提前宣布退役。陶伟现象可以成为国安今年体能问题的一面镜子，今年国安的体能根本无法应付密集的联赛。因此，国安今年的成绩起 伏几乎是与赛程的安排完全吻合，只要赛程密集的时候，国安成绩都不理想，而一旦中超进入间 歇期，缓过一口气的国安又可以打几场好球，随后又陷入疲劳带来的影响之中。
　　关于体能问题，国安俱乐部认为冬训期的体能储备出了问题。在这方面，并不能说教练组的体能训练有问题，或许只能归结于老帅洪元硕为主的教练组不够狠，在冬训期间的训练量太小。不妨回顾一下年初的冬训期间，洪元硕为了拿到上岗证忙于在教练班学习，训练计划虽然制定了，但是教练组执行的到底怎么样，可能连老洪当时也不清楚，直到最后联赛中期暴露出国安的体能问题，但那时一切已经晚矣。
　　再说国安的教练问题。不可否认，老帅洪元硕是一位智多星，在一些关键比赛之中都有着独道的排兵布阵，但联赛毕竟是一个漫长的过程，尤其是在双线作战之中如何进行取舍，这都是考验教练组智慧的。前文提到的国安一直无法解决在遇弱不强的老问题，实际上也是洪元硕最大的问题 ，不能让一支强队在弱队身上拿分，这支强队的主教练就必须承担主要的责任，而这也是洪元硕下课的最主要原因，可以假设，如果国安能够在客场拿下金德，洪老爷子的帅位或许就会转危为安。
　　外援始终国安这两年的一块大心病，包括去年夺冠，国安的外援在中超也不是最强的。外援引进不利这一点在今年体现得更明显，除了马季奇之外，其他4名外援都没有起到太大的作用，尤其是重金引进的奥托不得不中途离队，也说明了国安在外援引进这方面，没有几个对手更得力。
　　最后不得不提到的就是双线作战，确实给国安带来了影响。国安在赢得了亚冠出线的同时，也付出了沉重的代价，事实历年参加亚冠的球队最终成绩都不理想，今年的鲁能则是早早放弃了亚冠，把重心转入联赛。从这一点来看，国安今年没有进入亚冠，也未必完全是坏事，至少明年可以 把精力全部集中在联赛之中。
　　新老交替势在必行
　　关于新老交替的话题，国安俱乐部一直在强调不会刻意培养新人，只要老将有能力就可以继续打 ，新人想要打比赛，也必须有足够的实力，因为一队要的就是成绩。
　　俱乐部这样的想法没有错，但是作为一支球队，老将迟早要退役，新人总有一天要顶上来。但在新人接班之前，不可能不经过过渡就立刻挑起大梁。因此，即使大部分老队员在明年依旧能够再打一年，但是国安也必须让年轻球员承担更多的责任，只有让张稀哲、谭天澄、杨运甚至是雷腾龙、马冲冲这些年轻球员多打比赛，才能提高他们的实战能力，这样才能保证老将退役之后，新人可以接过老将的枪。(宋词)

