梦幻中超年度大奖诞生 笔记本电脑索尼PSP落入谁家
　　新浪体育讯　随着2010中超联赛的落幕，《2010中超梦幻足球经理》游戏的全年竞猜活动也正式结束。同时，本游戏的年度大奖也正式诞生，玩家球队为“泰哥辽”的网友通过30轮比赛的竞猜总共获得了24085个积分，成为本赛季梦幻中超游戏的年度一等奖获得者，他将获得笔记本电脑一台。
　　在广大网友的支持下，《2010中超梦幻足球经理》也在不断完善和改进。在这里，游戏管理员向广大网友对本游戏的支持和帮助表示衷心的感谢。为此，我们为游戏年度获奖者特别准备了全新奖品，包括09赛季北京国安夺冠纪念T恤和北京国安主力球员签名足球。
　　根据游戏规则，年度一等奖将获得名牌笔记本电脑一台。此外，年度二等奖将由3人分享，他们将分别获得SONY PSP游戏机。5名年度三等奖获得者将可以得到世界杯官方比赛用球顶级版OMB+中超或欧洲球队正品球衣一件。最后，还将有40人获得年度纪念奖，奖品为中超球迷衫、围巾、纪念品、茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬帽。
　　在年度大奖揭晓的同时，我们还将诞生第四阶段(24-30轮)的阶段奖。在本阶段，玩家“李世石”获得了一等奖，奖品为SONY PSP游戏机。现在将《2010中超梦幻足球经理》年度奖、第四阶段奖及24-30轮的每轮纪念奖获得者公布如下：
　　年度奖：
　　年度头奖1人(联赛总积分最高者) ：泰哥辽 奖名牌笔记本电脑一台；
　　年度二等奖3人(联赛总积分排行2、3、4名)：咚咚绿城队、米兰红黑、ZOEY，各奖SONY PSP游戏机一台；
　　年度三等奖5人(联赛总积分排行5、6、7名及总资产排行1、2名)：虎年辽老大、鹿死我手、拽我就是冠军、米米米、淄博引黄队，奖品为世界杯官方比赛用球顶级版OMB+中超正品球衣或欧洲球队正品球衣或北京国安夺冠纪念T恤或北京国安主力球员签名足球；
　　年度纪念奖40人(联赛总积分榜及总资产榜优胜者)：陈律师足球队、萝卜队、淄博引黄队、青岛西镇联队、宪宁天翼队、中超10世队、中华泰山、ForTheDream、咱们辽宁、milan_no_1、辽宁兄弟联队、人生何其短、红黑AC、渠氏、四川HLH、墨溅四方、阿信那、老大的幸福、还我汉军、北极光、无敌国米、阿根廷哭泣、楚少爷、明星转起来、702702、芜湖佳诚队、宁波英皇、鲁青联队、战队2、英皇狼之队、貂翎、低调启航、梦幻之队_1、shanghaiyingqiu、滨州技院、勇敢的橙色心、猪肉脯、天南、橘红yuqi、俺是腊八不叫喇叭。各奖中超球迷衫或围巾或纪念品或茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬帽一件。
　　阶段奖
　　一等奖1人(阶段积分最高者)：李世石，奖SONY PSP游戏机一台；
　　二等奖3人(阶段积分排行2、3、4名)：jiangsuyingqiu、涨停板、俺是腊八不叫喇叭，奖茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬帽一件+中超或欧洲球队正品球衣一件；
　　三等奖5人(阶段积分排行5、6、7、8、9)：shanghaiyingqiu、小样走两步、中国梁山、米兰红黑、米兰世家，奖中超或欧洲球队正品球衣；
　　纪念奖10人(阶段积分排行优胜者)：shanxiyingqiu、阿信那、DR2010队、巴乔神、最爱沈职业足球队、静水来追我啊、宁波英皇、宪宁天翼队、lingziyingruc、虎年辽老大，奖中超球队球迷衫或围巾或纪念品或茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬帽一件。
　　24-30轮每轮纪念奖（21人）:
　　24轮：俺是腊八不叫喇叭、中超会回来的、李世石
　　25轮：静水来追我啊、★笑看风云★、二人转
　　26轮：baoxiachongqing、李世石、长白虎蒂
　　27轮：baoxiahangzhou、腊八超成熟男人、hibob
　　28轮：蓝钻贵族、秒杀、hangzhouyingqiu
　　29轮：liaoningyingqiu、绿城是冠军、鲁能梁山
　　30轮：要你命6000 、梦幻之队_1、银河战舰二代
　　各奖中超球队球迷衫或围巾或茵宝足球套装或阿迪达斯秋冬帽一件。
　　请获奖网友在一周内(11月17日之前)使用你游戏中注册的邮箱(用于核对身份)，发送：姓名、手机、详细地址、邮编，到cslgame#sina.com(#改成@，已发送过地址者可免去此步骤)，并写清楚您“玩家球队”的名称、以及您所获得的奖项等级，如是可选奖品，您需要写清楚您希望得到的奖品，由于奖品有限，先发送邮件者可优先挑选奖品，我们会在近期统一寄出奖品。逾期未发邮件者视为弃奖。
　　特别鸣谢：本游戏足球类奖品由“鞋购网”提供，PSP等电子产品由“我在线”提供，中超山东鲁能、河南建业、深圳红钻足球俱乐部、北京国安足球俱乐部也为球迷提供了有俱乐部官方特色的纪念品。
　　(新浪体育)

