韩鹏打破单季进球纪录 超越宿茂臻成齐鲁第一中锋
　　新浪体育讯　中超最后一轮，韩鹏在与里亚斯科斯的直面较量中以2-1的比分胜出，但是这场比赛中多进一球的韩鹏在射手榜上仍然落后对手3球。虽然山东鲁能用5-2的大胜把上海申花队从联赛亚军的位置上打落，但是韩鹏却无法阻止里亚斯科斯捧走金靴奖。
　　在最佳球员的竞争中，韩鹏不仅与里亚斯科斯的竞争中处于下风，在队内也有安塔尔、周海滨等与他同等份量的球员，即使按中国足协获得当场最佳球员的次数进行排名，25轮结束时只有3次被评为当场最佳的韩鹏也被里亚斯科斯、拉米雷斯远远的甩在身后。
　　虽然没有拿到最佳射手，在最佳球员的竞争中也机会不多，但是刚刚结束了的2010赛季却是韩鹏职业生涯中最好的一年。不仅17个进球创造了自己赛季的进球纪录，在本赛季结束后他的总进球也达到了74个，不仅超越宿茂臻成为齐鲁第一中锋，还超越了王鹏攀升到联赛总射手榜的第6位。
　　1999年桑特拉奇破格将韩鹏从三队调至一队，2002年涅波给了韩鹏在顶级联赛中出场和进球的经历，2004年图拔接手球队后，韩鹏逐渐从一名锋线替补成长为锋线的支柱，而在伊万科维奇的手下韩鹏经历了再次飞跃，本赛季他不仅为球队贡献了17个进球，还在多场比赛中成为关键先生。
　　中超首轮对阵杭州绿城队的比赛中打入赛季首球后，第3轮客场对阵大连实德时他在本队0-2落后时连入两球，第5轮客场3-3战平江苏舜天时他再一次梅开二度。低迷了5场比赛后，韩鹏在第14轮主场对阵长沙金德的比赛中爆发，从48分钟到第53分钟的短短5分钟里，韩鹏完成“帽子戏法”。随后在客场2-1胜申花、主场1-0胜泰达、主场2-1胜实德、客场1-4负辽宁、客场3-2胜国安、主场3-2胜深圳的比赛中连续进球。在鲁能冲击冠军的比赛中，韩鹏在主场1-1战平青岛中能的比赛中打进了扳平比分的一球，在夺冠之后他又在主场对阵上海申花的比赛中完成梅开二度。
　　本赛季打进17球后，韩鹏在联赛中的总进球数就达到了74个，这样他就超过65球的宿茂臻和73球的王鹏，跃升到职业化总射手榜的第6位。由于黎兵、于根伟的联赛总进球数只比韩鹏多一个，今年只有27岁的韩鹏很有希望让自己的排名更进一步。
　　作为传统意义上的中锋，韩鹏现在已经在联赛总射手榜上超越了宿茂臻，并且只落后黎兵1个球，下赛季如果运气好的话甚至有望超过有82个进球的小王涛。从这一点说，现在的韩鹏已经完全跨入到国内一流中锋的行列，而且从国家队的位置稳定程度、取得冠军的数量来看，他已经成功的超越了齐鲁第一中锋宿茂臻。
　　当然，宿茂臻踢球的年代正值山东足球的反击时代，因此他无法像韩鹏这样得到充分的支持。因此，韩鹏要想更为信服的占据齐鲁第一中锋的位置，他还需要更为出色的表现，尤其在亚冠联赛和国家队的比赛中，他需要更多的进球和更有说服力的表现。
　　韩鹏历年进球数
　　2002年 2球
　　2003年 3球
　　2004年 3球
　　2005年 7球
　　2006年 10球
　　2007年 13球
　　2008年 8球
　　2009年 11球
　　2010年 17球
　　(西木)

