江苏赛季盘点：裴恩才半途遭质疑 本土小将有望成器
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，从联赛之初的九轮不胜到联赛中期的三连胜，再到最后用两连败的方式收官，江苏舜天最终以排在积分榜第11名的位置结束了中超联赛的“二年级”征程。然而在这样一个既平淡又失望的赛季中却夹杂着一些收获、一些争议以及一些期望，不妨就在这些关键词当中来回顾一下江苏舜天这一年的得失。
　　收获
　　戈伟复出打响本土球员第一枪
　　在江苏足球阔别中国顶级联赛的14年的时间里，年年喊冲超，而年年却看着别人冲超，究其原因最重要的一点就是本土化进程不完善，导致了别人在江苏赚足了钱之后却留下了一地鸡毛，使得江苏足球一直都在中甲徘徊，“一代皇子一朝臣”的故事在舜天队中屡次上演。
　　不过幸运的是，在经历的长时间的蛰伏之后，一批“90”后的江苏本土球员逐渐成长起来，在江苏舜天征战中超的第二个赛季里，他们逐渐从“配角”变成了“主角”，用实际行动证明了是金子总会发光的那句老话。
　　本赛季联赛初期，江苏舜天的战绩并不理想，9轮比赛难求一胜，而当联赛第10轮江苏舜天主场迎战天津泰达的时候，一个人的“复出”挽救了一支球队，同时也拉了已经走到悬崖边的舜天主帅裴恩才一把，他就是舜天的本土高中锋戈伟。
　　早在联赛初期，戈伟一直被认为是江苏舜天队中最有潜力的球员之一，但是因为种种原因，他的中超处子秀迟迟未能上演，直到主场对阵天津泰达时，主教练裴恩才在下半时把他派遣出场，而他一上场就造成了天津泰达队员在禁区前防守时犯规，队长陆博飞利用他创造的任意球机会为舜天拿到了期望已久的3分。
　　他的登场亮相或许只是本土球员崛起的一个开始，而随着联赛的深入他在球队中的作用也愈加明显，他的身高优势也成为了舜天在进攻中的一把利器，难能可贵的是他不仅能创造机会，同时也能把握机会。
　　在江苏舜天客场对阵南昌衡源的时候，他在下半时利用舜天任意球快发的机会反越位成功，打进了个人联赛的首个入球的同时也让舜天在同保级对手的竞争中占据了优势，这场“6分”比赛的胜利也为舜天本赛季的保级路奠定了扎实的基础。
　　“翔云”组合预示江苏足球“不差人”
　　如果说戈伟的表现是在人们意料之中的话，那么另外两名本土小将吉翔和周云的表现堪称是舜天本赛季的最大收获。
　　其实在08年舜天锁定中甲冠军之后，这几名年轻的小将便有过几次出场记录，但是当是因为舜天在成功冲超之后以练兵为目的，所以他们的表现并没有引起大家的关注，而在时隔两年之后，他们在舜天征战中超最困难时候的“崛起”，预示着江苏本土小将开始挑起了“大梁”。
　　“翔云”组合这个名字初次提起还是在江苏舜天主场对阵青岛中能的时候，吉翔的进球、周云的助攻，帮助舜天拿到了参加联赛两个赛季以来的首个“三连胜”，而且到后来大家才发现，正是这关键的“三连胜”帮助舜天在保级军团中占据了主动，并且在这三场比赛中他们有两场比赛均踢满了全场，可谓是“含金量”十足，帮助球队赢球的他们不仅收获了喜悦，同时更加增添了他们的自信，正是这种自信让他们在最后的关键时刻挺身而出挽救了球队。
　　逼平杭州、大胜重庆以及最后的绝杀辽宁，吉翔在这三场比赛中均是替补出场，然而他就是抓住了“可怜”的出场时间发挥出了超水平的表现，每场比赛均有进球，尤其是主场绝杀辽宁的那一脚世界波，帮助舜天提前两轮保级成功，联想到舜天在最后两轮的两连败，更加凸显了吉翔进球的可贵，若不是他的临危救主，最后一轮舜天很有可能在工体重蹈去年杭州绿城的覆辙，好在舜天小将的出色发挥，让这种“猜想”最终没有变成现实。
　　戈伟的惊艳亮相，“翔云”组合的粉墨登场。在艰难的保级成功之后，江苏本土小将的成长成为了舜天本赛季的为数不多的亮点。
　　争议
　　裴恩才在联赛中期险些被“拿下”
　　自从07年底江苏舜天与裴恩才签下三年合约之后，在江苏的三年时间里，裴恩才过的最快乐的要当属08年冲超成功的那一年，当时掌声、鲜花、荣誉一直都在他的身边萦绕，让这名老帅尝到了被“捧上天”的滋味
　　可俗话说站的越高摔的越狠，当2008年底奥体中心那场中甲冠军加冕仪式还记忆犹新的时候，2009年底的奥体却喊出了“裴恩才下课”的口号，巧合的是在2010年的年底的奥体看台上，“裴恩才下课”的呼声再次涛声依旧。
　　或许裴恩才注定会成为江苏足球史上具有争议性的人物之一，每当球队在保级成功之后，在接下来的比赛中都能出现一些“非正常”的表现。去年是主场对阵深圳的0比3，今年是主场对阵南昌的0比2，舜天习惯性的“掉链子”把裴恩才推到了风口浪尖。
　　然而裴恩才却把“下课声”当作了浮云，在本赛季的舜天主场失利的发布会中，裴恩才曾经说到希望球迷能创造良好的比赛环境，不要给队员造成压力，甚至用09赛季最后6轮的惨痛教训来“威胁”江苏的球迷，这也使得裴恩才与球迷形成了对立的态度，“裴恩才下课”的呼声从赛季之初就从未间断。
　　球队长期不胜，球迷心急如焚，在本赛季江苏舜天客场对阵重庆力帆之前，舜天高层紧急召开了一个秘密会议，以舜天对阵重庆的那场比赛为标杆，如果赢球裴恩才可以继续执教球队，如果不胜那么裴恩才就铁定走人，好在最后舜天客场3比2力克重庆力帆，裴恩才获得了继续执教的权利。重庆似乎也成为了裴恩才的福地，08年在那里冲超成功，10年在那里保住了帅位，可是不要忘了裴恩才在加盟舜天之后的首次“信任危机”也是09年从重庆开始的。
　　在连续化解了几次危机之后，裴恩才用一场0比1的失利履行完了合同任期内执教舜天的最后一场比赛，究竟是继续签约还是到此为止，这一切还需时日才能揭晓。
　　内外援引进不力屡次成为诟病
　　当舜天征战中甲的时候流传着“中甲靠外援”这句话，然而当舜天升上中超之后，这句话依旧管用，可是舜天在外援选择上的失误成为了球队一直在保级边缘徘徊的原因之一。
　　舜天在征战中超的两个赛季中一共引进了11名外援，从戈麦斯到阿加利，从“心脏病”到“巴西帮”，舜天队在外援上吃了不少的亏。尽管有人说舜天本赛季引进的昔日德甲外援阿加利没有水货的嫌疑，并且半个赛季贡献了5粒进球，可是去年半途被退回的“水货”戈麦斯也曾打进过国安的大门，所以衡量一名外援的好坏进球数仅仅是一个参考，重要的是他与球队的磨合以及在球队中起到的作用，在这点上后防大将艾雷尔森算是舜天引援的最大收获。
　　如果说外援的引进可以看录像，那么内援的引进则是需要凭借实力，而本赛季舜天引进的几名内援似乎是在增加板凳上的人数而不是在场上发挥作用。在走了邓卓翔荣昊两名国脚之后，新加盟的内援难堪重任，在联赛初期裴恩才还给这些自己“挖”来的球员出场时间，可是随着联赛的深入发现他们难堪重任，于是这些队员逐渐的沦为“板凳选手”亦或是“客场选手”，内援的“不给力”让舜天的成绩迟迟得不到提升。
　　然而塞翁失马焉知非福，在内援表现让人失望的时候，相反给了本土球员锻炼的机会，然而这些年轻的江苏小将们并没有让大家失望，用连续的进球和助攻帮助自己家乡的球队走出了困境，这也让舜天明白了“靠人不如靠自己”这句话的确切含义，本土球员在这个赛季与内援的PK中，取得了完胜，这也奠定了他们日后在球队中的位置。
　　期望
　　“不差钱”的舜天不能少了球迷的支持
　　在本赛季联赛中期，江苏舜天俱乐部将办公地点搬进了南京的奥体中心，这也使得国信集团明年将成为舜天的“大股东”。
　　2000年在江苏足球最困难的时候舜天站出来扶持了江苏足球一把，而在江苏足球逐渐步入发展“快车道”的时候能国信集团的鼎力支持，增加了舜天同中超列强叫板的“资本”。
　　当舜天本赛季客场挑战上海申花的时候，刚刚成为舜天大股东的国信集团便开出了80万的赢球奖，可是那场比赛0比1的结果让这笔重奖擦肩而过，在接下来连续几轮的比赛中，国信集团每场比赛都用高额的奖金激励球队，可是球队均与胜利无缘，而集团的高层失望的同时也在抱怨：“不是我们不发奖金，而是他们没有这个本事拿。”直到江苏舜天主场3比0完胜重庆，110万的赢球奖如期兑现，这也让外界见识到了国信要搞好江苏足球的的决心。
　　然而钱不是万能的，但是没钱是万万不能的，足球是一个烧钱的项目，但是在有了钱之后也不能乱花，必须用的掷地有声，如果连一点响声都听不到的话，那么钱在打了水漂的同时也“伤”了球迷的心。
　　可是钱好赚心却难补，江苏球迷在等了14年之后终于盼到了中超，而在看了两年中超之后大家觉得舜天开始“混日子”，只求保级不求进取的态度也逐渐让球迷失去了关注和耐心，这点从奥体逐渐减少的上座率上就能看得出。在舜天“不差人”和“不差钱”的两个利好因素下，唯独不能只差球迷。
　　明年形式依旧严峻舜天需“提前亮”
　　在和舜天高层的交谈中，不止一次的提到了征战中超的第二年是最艰难的一年，如果说第一年踢中超还有新鲜感的话，那么第二年则是逆水行舟不进则退。
　　本赛季舜天屡次的脱离降级区，却又屡次的回到降级区，好在最终有惊无险的保级成功，都在大家松一口气时候却发现明年的中超竞争将更加的激烈，稍有不慎，江苏足球将会一失足成千古很。
　　纵观明年舜天的中超对手，少了保级专业户长沙跟重庆，多了广州恒大以及成都谢菲联，无论是在实力上还是在经验上，这两支“准中超”球队将与各队并肩，如果舜天依旧拿他们当“升班马”来打的话，到头来很可能发现吃亏的是自己，所以现在舜天应当提前的未雨绸缪。
　　不过相比较去年，舜天今年的“家底”稍稍厚了一些，去年在走了邓卓翔和荣昊几名球员之后，舜天队的整体框架被打乱，一些位置上出现了空缺。而在本赛季中舜天的年轻球员得到了很好的锻炼，小将周云还成为了江苏近些年以来的第一个“国字号”球员，年轻小将的迅速成长为舜天搭建起了“主心骨”，舜天不再是依赖“雇佣军”打天下的年代了。
　　在经历了一个艰苦而又紧张的赛季之后，舜天的将士们可以稍作喘息，而舜天的高层也开始为球队明年的教练物色人选。究竟是裴恩才继续执教还是新帅重新加盟，或许过段时间之后便有知晓，可不管是谁执教，舜天的“三年级”依旧需保持谨慎。
　　(林栋彬)

