伊万新赛季定遭受更大挑战 四大洋帅谁能令他胆寒
　　本报记者组报道  带领鲁能夺冠之后，伊万风尘仆仆地又带队参加了全明星赛，虽然0比3惨败，但鲁能的失利对于伊万的帅位其实没有太大的决定意义。此前俱乐部就已经表示，只要伊万不在待遇上提出过高的要求，他将毫无疑问是鲁能2011赛季的主教练。而根据目前了解到的消息表明，伊万和鲁能之间已无障碍。
　　在2010赛季刚刚结束不久，中超俱乐部们已经拉响了2011的战斗号角，在下个赛季，伊万又将遭受谁的挑战？
　　阿里·汉将是首当其冲的挑战者。本赛季，在外界一致看衰天津队的时候，阿里·汉最终带领弟子们夺取了联赛亚军，这远远超出了很多人的预想。在取得了天津足球历史上最佳战绩之后，阿里·汉已经把目光瞄向了明年：“我希望在亚冠中取得更好成绩。”
　　伊万的前南老乡科萨也心存高远，尽管在本赛季带队的战绩一般，但考虑到陕西足球刚刚开始投入，球员之间也没有融合，科萨的带队成绩也不是不能被接受。在本赛季结束之后，科萨被留任其实也表明俱乐部的理性，展望下个赛季，科萨表示：“要向前四的目标前进。”另一名外教更是志存高远，他便是实德队的主教练朴成华，和科萨一样朴成华也是半路接手。在接手实德时，俱乐部给朴成华定的战绩是联赛前四，最终大连队获得了联赛第六的战绩，不过在联赛最后阶段，大连队仍旧保持着冲击前四的希望，这一切无不证明了朴成华的实力。在本赛季结束后，朴成华野心十足：“我期待着下个赛季能够带领大连队夺冠。
　　但这三名教练恐怕都不会带给伊万真正威胁，真正让伊万胆寒的是李章洙。在冲入中超后，广州恒大留任了李章洙，更让人惊讶的是，中超联赛刚刚结束，恒大的庞大收购计划便开始展开，张琳?、姜宁、刘健等国字号球员都在计划之中，有了这些作为资本，李章洙当然要和伊万掰掰手腕。
　　除了这4名外籍教练外，还有4名本土教练将确定在2011赛季向伊万发起挑战，他们便是杭州的吴金贵，辽宁队的马林，南昌的朱炯和成都的王宝山。在本赛季，吴金贵成为了本土教练的代表，在冲进亚冠的四支球队中，只有吴金贵是本土教练，在下个赛季，杭州方面为了亚冠将继续加大投入，这无疑给了吴金贵足够的和外教掰手腕的资本。
　　另外三名本土教练恐怕很难威胁伊万和他的鲁能的地位，但他们也会为了本土教练的荣誉而战，本赛季带领辽小虎取得了第7名的好成绩，马林自然功不可没。而南昌队作为升班马，在本赛季成功保级，朱炯也获得了南昌人的认可，更为重要的是，朱炯为南昌队打造了一套攻击性十足的战术体系，其攻势足球即便是在中超也是非常华丽的。至于升班马成都，他们的待遇和广州恒大迥然不同，受困于投资不足，成都在2011赛季只能为保级而战，王宝山自然是他们最大的砝码。
　　当然，在2011赛季，除了这8个人之外，还将有7名教练向伊万发起挑战，其中可能有熟悉的面孔，也可能是陌生的面孔，不过以国安和申花俱乐部的实力，伊万的日子并不会很轻松。

