申花内部传闻老布上调国奥 朱骏避谈马拉多纳入主
　　新浪体育讯　11月10日的上海，初秋里难得阳光明媚的温暖感觉。这一天，申花主帅布拉泽维奇在常熟率领中国明星队痛快淋漓的感受着胜利的快乐，申花投资人朱骏却无法舒服的享受申花与布帅续约谈判暂时休息的日子。这一天，朱骏从一大早就开始了有关申花下赛季票务方面的谈判，下午他又马不停蹄的出现在一个重要的会议现场，而这些繁忙的事务处理期间，朱骏还总结起了申花2010赛季的点点滴滴。
　　申花与布帅下赛季的情缘是目前外界最为关注的焦点，申花最终能否留住布帅，眼下朱骏只是表示：“虽然还没出结果，但续约谈判进展算是顺利的。”从目前申花与布帅的续约谈判的情况来看，双方进展非常顺利，但是，申花与布帅的续约谈判前景并不十分明朗。本月6日，布帅率领申花结束了与鲁能的比赛之后，曾在球场通道与前来为鲁能颁奖的中国足协副主席于洪臣有过短暂交谈。交谈期间，于洪臣高度评价了老布本赛季带队的能力，“申花在你的执教下进步很大，你也培养了很多年轻球员，中国足球需要你这样的教练。”与此同时，在申花内部，不少队员都得到消息：“老布未来的去向，极有可能是国奥队。”
　　面对着外界甚嚣尘上的布帅有望出任目前困顿中国奥主帅的传闻，朱骏沉思不语。而关于申花队员私下议论的马拉多纳极有可能来带申花半年，主要负责率队打亚冠的说法，朱骏也选择了以沉默应对。“还是先总结刚刚结束的这个赛季吧，总结过去，才会知道未来该如何才能做得更好。”朱骏淡淡的说着，转移了话题。
　　朱骏说：“今年球队内外环境的综合指数，是他做足球四年来感觉最好的一次，要客观承认前三年，我对这个行业了解是不够。我不想讳言自己曾经走过弯路，从弯路之后找到正确的道路也蛮好，现在回头看，今年做得最正确的就是请来了老布。整个联赛期间，成绩基本算是稳定的，队伍气氛好了很多，负面的东西也少了。”
　　“老布有不少自己的优势，首先他能力肯定是好的，这批队员，并不是谁都能带出这个成绩的。其次他比较简单，就是赚钱并尽可能帮球队去争取好成绩。还有，在某些方面，尽管老布他不说出来，但他实际上还算是能尽快变通的。所以这个赛季，我把队伍交给老布特别放心。最近，老布去常熟之前也和我沟通了对于这个赛季的看法，我相信，如果老布明年继续带队，球队可能会更好。”
　　朱骏没有回避对于此前球队中部分球员和老布矛盾的直面，“会处罚，但不会简单粗暴的一棒子打死。犯错的人需要受到处罚，同时我也试着去理解球员，踢不上比赛就拿不到奖金，会有些着急想打比赛，出现心理上的问题也可以理解。另外，我也在思考在老布今年的带队模式中，他是坚持只要14到16个球员，这是带国家队参加赛会制比赛的通常做法。相信如果老布留下来，那随着他对于中国足球了解的加深，以及明年申花打亚冠这些现实情况，老布会对很多问题更加明白的。”
　　而对于这个赛季年轻的球队出现成绩的起伏，朱骏坦言有所预料，“年轻球员，就是会这样，我们必须承认这是申花调整之后过度的一年，在这样的情况下，顺的时候队伍可以连赢国安、深圳、亚泰，一旦遇到挫折，往往不容易很快走出来，这是年轻队伍通常会出现的一些问题。”
　　对于与未来有关的一些传闻，朱骏避之不谈，但朱骏对于明年的雄心还是无意间流露了出来，“明年的联赛和亚冠，我已经有了初步的规划，等到再过一段时间，就可以做一个下赛季的预算了。可以先透露的是，国内有不少不错的球员，表达了来申花的想法，慢慢看吧，队员方面肯定会有人主动要走，也肯定会有不错的人进来。另外，考虑到球队明年将面临联赛和亚冠两线作战，俱乐部也决定比本赛季投入的要更多一些。”
　　结束明星赛的任务之后，布帅将返回上海，稍作休息调整之后，布帅会再度与申花进入续约谈判中。不过，由于近日朱骏有公务要离开上海几天，因此，布帅与申花的续约谈判，短时间内还不会有最终消息产生。(曲小尤)

