国安续约马季奇只差签字 双方对合同已无任何异议
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道， 国安已经定下了下赛季的第三个外援：在选择与乔尔和小马丁继续履行剩下的一年合同之后，国安在外援选择上更进一步，队中的克罗地亚外援马季奇已经确定留队，双方将在最近签订新的合同。
　　“我们和马季奇的谈判一直进行得比较顺利，现在我们和他的谈判已经接近尾声了。”俱乐部总经理高潮在接受记者采访的时候这样说。“合同大的部分已经没有任何问题了，剩下的都是一些不影响大局的细枝末节了。”尽管如此，高潮还是拒绝说出“已经完成续约”这样的话：“只有等到双方都在合同上签上名字，才能代表续约已经完成了。”但是据俱乐部内部人士透露，其实马季奇已经和国安达成了一致，“不管是他自己，还是国安俱乐部，还是马季奇的经纪人，都已经对于续约没有任何异议了。”
　　据了解，国安这次与马季奇签订的是1+1的合同，即续约一年，下赛季结束之后有优先续约权，而在个人待遇上也有一定程度的提高。事实上，在最近寻找新外援的过程中，国安也一直对相熟的经纪人表示“目前队伍已经确定了三名外援人选”，这也从一个侧面说明，马季奇下赛季继续留在国安征战中超，已经不是什么问题了。

