执拗布帅终借明星赛复仇 捧杯一刻可爱老布令人敬
　　新浪体育讯　3-0，中超全明星队干净利落的击败中超冠军山东鲁能。作为主帅，布拉泽维奇也终于在与徒弟伊万的较量中占得上风，取得了两人第三次交锋的胜利。作为中超的收官战，冠军鲁能全队都并不重视，伊万更是给了更多年轻人机会。反观老布，一向认真的老帅这一次没有放过"复仇"的机会，认真的布阵，认真的换人，老布也终于举起了他在中国的第一个奖杯。
　　在之前公布的中超全明星队名单中，主教练是带领天津拿到亚军的阿里汉。不过，荷兰人并没有赶到常熟，这样一来，明星队的主教练就变成了老帅布拉泽维奇。巧合的是，在刚结束的中超末轮比赛中，布拉泽维奇率领申花客场2-5输给了鲁能，老布也吃到最惨痛一败。不到一周的时间，老布又迎来了复仇的机会，面对昔日的徒弟伊万，这一次老帅手下的牌明显要更好。
　　从首发阵容来看，老布的排兵布阵很有针对性，锋线放上冲击力十足的里亚斯科斯和拉米雷斯，中场安排于涛和刘健搭档双后腰，两个边路于汉超和小马丁的突破能力极强。后防线上，张耀坤、杜威搭档中卫，张成林和袁琳分居左右，这样的配备也是全明星队的最强阵容。反观鲁能，由于安塔尔和凯塔提前离队，伊万在排兵布阵上有些捉襟见肘，结果周海滨回撤打起了中后卫，张弛和王亮分居左右。中前场，李微顶替安塔尔出战，某种程度上，鲁能是残阵出征。
　　再从比赛的情况看，缺少磨合的全明星队在开局阶段曾一度被鲁能压制，不过，他们还是利用球员的个人能力打破了僵局，而且2分钟内拉米雷斯和刘健的两个进球就帮助全明星队取得了两球领先。在这种情况下，按照常理，这种慈善赛半场该有大范围的球员轮换，伊万的确这么做了，李金羽、马龙、马兴煜和王永珀等替补披挂上阵。可反观全明星队，竟然一人未换。
　　直到第62分钟，布拉泽维奇在大局已定的情况下才选择了换人，某种程度上，这是老布的故意而为，毕竟在老帅的意念里，这场球，他不能输。其实，这也符合老布的性格，在联赛两次输给徒弟伊万后，如今面对这样的大好机会，老帅决不可能轻言放弃。当然，结局是老布笑到了最后，本场比赛他的换人都集中在了60-65分钟，这也正是球员体能出现问题的时候，老布选择换上生力军，很显然是想再多赢几个。
　　最终3-0的结果足以让老布满意，当赛后接过属于胜利者的奖杯时，老帅笑得合不拢嘴。从近来的消息看，老布下赛季继续执掌申花已经成为定局，下赛季他也还有机会和徒弟伊万再次真正的较量。其实，老布是可爱的，或许有些执拗，可他时刻都对胜利充满了渴望，在他眼中没有正式比赛和慈善赛之分，你可以说他老顽固，可你不得不佩服他的职业素养和对足球的热忱。(小牛)

