拉米雷斯杨旭破门刘健吊射 中超全明星3比0胜鲁能
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，2010年中超全明星赛在江苏常熟进行，由联赛冠军山东鲁能迎战阿里汉和布拉泽维奇领军的中超全明星队。第26分钟，拉米雷斯接到于涛的助攻搓出一道美妙的弧线打破僵局。1分钟后，刘健吊射再次破门。第78分钟，小马丁助攻杨旭破门。最终，中超全明星联队3-0击败山东鲁能。
　　第6分钟张驰断下明星队杜威脚下球杀入禁区，但他的射门被杨智接住。明星队立刻反击，于汉超左路传中，拉米雷斯头球 顶高。第14分钟里亚和拉米雷斯在右路配合后传到左路，于汉超突击被挡，外围刘健射门又被卡洛斯用身体挡出，张成林远射 偏出。第16分钟韩鹏接莱昂直塞身后球，打单刀球成功，但被判罚越位。
　　接下去的比赛被配合更为熟练的山东队所控制，第18分钟莱昂突击中转移给左路的吕征，后者带开角度后怒射，杨智倒地扑 住。第22分钟邓卓翔25米外远射打高，1分钟后莱昂在中场直接吊门偏出。被动状态下的明星队机会来得非常突然，第26分钟 ，于涛反越位插入禁区右路，而后倒三角回传拉米雷斯，后者第一时间起右脚搓球门远角，杨程不及反应，眼睁睁看皮球飞入球门右侧死角，1比0，明星队领先(点击观看进球视频)。
　　第27分钟，小马丁中场送球，刘健中路离门30米的地方突然起脚远射，毫无准备的杨程扑救动作都没做全，皮球打中横梁后 弹入门内，劣势下的明星队两球领先(点击观看进球视频)。鲁能队必须大举进攻，第30分钟李微杀到明星队小禁区内横传，袁琳及时解围，第31分 钟韩鹏接王亮传中球后脚跟射门没打好，杨智轻松接住。第33分钟于涛也来脚外围远射，但偏门甚多。第34分钟李微在禁区外 围过掉一人后远射踢高。
　　第38分钟明星队大举进攻，崔鹏在葫芦顶附近用手拦于汉超射门犯规，小马丁的任意球稍稍高出！第39分钟袁琳右路传中， 刘健跃起头球攻门顶高！第44分钟鲁能队打出上半场最有威胁射门，莱昂35米外任意球发炮被杨智飞身拍出，接着周海滨外围 远射打飞。上半场最后时刻，于汉超在鲁能禁区内半转身小角度抽射被杨程挡出。
　　中场休息时山东队一口气换了四人，而明星队一人不换。下半场第46分钟马龙斜角度抽射被杨智拍出。第54分钟于涛25外任 意球射门打在横梁上弹出！第56分钟，里亚中场拦截王亮时犯规，孙葆洁亮出本场第一张黄牌。第58分钟里亚左路传中，张驰 竟然面对自家球门头球解围，好在杨程先出一步，抢先把球接住。
　　第61分钟袁琳右路传中，山东队连续两人防守漏过，拉米雷斯第一时间抽射踢高。第62分钟明星队连续换人，曾诚换杨智， 汪强换杜威，杨旭则换下中超先生里亚。第64分钟李微远射擦柱而出，此时明星队再换两人，陈志钊换下刘健，朱挺换下于汉 超。第68分钟拉米雷斯禁区内吊射，被杨程跳起接住。
　　鲁能上来不少替补队员之后，虽然场面还是占优，但整个进攻实质威胁度被削弱不少，第72分钟李金羽头球摆渡，马龙跟进 头球太轻，第73分钟张驰似传似射偏出门外，第74分钟夏宁宁换下李微。第76分钟王永珀在乱军丛中杀出重围，禁区外射门稍 偏出界。
　　第78分钟，朱挺在鲁能前场高速带球后直塞，小马丁禁区内接力，他加速摆脱防守传后点，远端无人看守的杨旭打空门得手，3比0，明星队比分优势扩大(点击观看进球视频)。第81分钟马龙接张驰巧妙送球，在明星队禁区内反越位得手，但他的右脚扫射没有打好，皮球偏 出门外。
　　第84分钟夏宁宁在逼抢下左脚射门打偏，第85分钟王永珀的禁区外围抽射又打高。第89分钟小马丁精彩直传打到鲁能队防守 队员身后，陈志钊反越位得手，面对杨程传到左侧，拉米雷斯对着空门一脚踢高！最后时刻王彤右路精确传中，李金羽正前额 头球冲顶略偏出界！比赛在补时2分钟后结束，中超明星队3比0击败山东鲁能泰山队。
　　中超明星队：22-杨智(1-曾诚 62分钟)；33-杜威(26-汪强 62分钟)、28-张耀坤、27-张成林、29-袁琳；15-于汉超(18- 朱挺 64分钟)、30-刘健(2-陈志钊 64分钟)、16-于涛、6-小马丁；8-里亚斯科斯(31-杨旭 62分钟)、40-拉米雷斯
　　山东鲁能泰山队：22-杨程；20-王亮、3-卡洛斯、19-张弛、6-周海滨；7-崔鹏(28-马兴煜 45分钟)、11-邓卓翔(8-王永珀  45分钟)、23-李微(26-夏宁宁 74分钟)，24-吕征(34-王彤 60分钟)、38-莱昂(27-马龙 45分钟)；9-韩鹏(29-李金羽  45分钟)
　　(赵巍)

