中日韩联赛数据全面比较 比赛场次差13何谈竞争
　　新浪体育讯　11月6日，2010赛季中超联赛落幕，宣告了中国足球2010赛季的正式结束，各个俱乐部就此进入了长达4个月的“赋闲”阶段。相比于我们的邻居韩国和日本，中国足球赛季显然是短了一些。这恐怕是我们足球水平落后于对手的一个直观表现。
　　本周末，韩国联赛也结束了全部28轮比赛，但是，这只是常规赛的比赛，前六名还将进行季后赛的赛事。季后赛将于本月20日开始，12月5日决出最终的冠军。要想夺得最终冠军，球队需要打30到33场比赛(常规赛冠军季后赛只打最后的两回合冠亚军决赛，第3到6名球队要想夺冠，则需要打5场季后赛)。
　　此外，K联赛球队还需要打国内的联赛杯和足协杯赛事。足协杯上，K联赛球队从32强的比赛开始打起，而韩国联赛杯则只是K联赛15支球队参加，每队至少要参加4场小组赛。拿城南一和队来说，由于需要打亚冠，所以他们战略性地对两个国内杯赛选择了放弃，联赛杯小组未出线，足协杯只是打到八强。联赛中，城南还需要至少打一场季后赛，再加上亚冠联赛他们打进了决赛，这样，他们全年至少需要打48场比赛。倘若他们在亚冠中夺冠并参加世俱杯，或者在联赛季后赛中打得不错的话，他们今年就要打50场以上的正式比赛。再比如去年的亚冠冠军浦项制铁，他们在2009年打了28场常规赛和1场季后赛、3场联赛杯、3场足协杯、12场亚冠及2场世俱杯，正式比赛场数达到了49场。而刚刚随水原三星结束了本赛季全部征程的李玮锋，今年参赛场次也达到了42场。
　　再看日本，联赛于3月6日揭幕，整个赛季要到1月1日天皇杯决赛才算完全结束。日本联赛包括18支球队，要进行34轮比赛，周末结束了29轮的比赛，全部赛事到12月4日结束。在联赛和天皇杯(J联赛球队从第二轮打起)外，日本也设立了联赛杯，并且，在世界杯前，联赛杯的小组赛阶段全部打完，这一阶段是J联赛中不参加亚冠的14支球队参加，并且部分比赛与亚冠比赛日同步，这样，这14支球队和亚冠球队一样，也多了6场比赛可打。
　　目前，日本球队中打比赛最多的球队要数磐田朱比洛和川崎前锋，他们已经打了40场正式比赛，并且都进入了天皇杯第四轮，也就是至少还有6场比赛需要打。倘若其中之一进入了天皇杯决赛，那么全年的比赛数量也达到了49场。而在去年，名古屋鲸八队打进了亚冠半决赛和天皇杯决赛，他们的参赛数量是：34场联赛、11场亚冠、6场天皇杯和1场联赛杯，总数达到了惊人的52场！
　　相比较之下，在中国，即使是打进亚冠16强的北京国安，今年全年正式比赛(competitive match)数量也只有37场。与韩日的顶级球队相比，我们的球队比赛场次就差了1/3左右！我们常说中国的气候不适合在寒冬进行足球比赛，但之前的甲A时代，也并非没有12月份打比赛的时候。而韩国和日本球员在11月和12月打比赛时的真正感受，恐怕也只有他们自己才知道了。
　　此外，从进球来看，中超联赛场均进球数是2.42个，韩日(截至上周末)则分别是2.88和2.64个，上赛季澳大利亚A联赛场均进球数也是2.60个。各联赛的最佳射手相比，中超的里亚斯科斯30轮进球20个，上赛季A联赛斯梅尔茨28轮进球19个，本赛季K联赛，仁川联队的22岁小将俞炳守28轮进球22个，J联赛鲸八队的澳大利亚前锋肯尼迪29轮进球16个。相比较而言，J联赛射手王的进球数最低，但J联赛射手榜上的前10名进球总数达到了126个，而中超是120个。值得一提的是，本赛季被长沙金德队放弃的韩国外援金殷中，回国后加盟了济州联队，结果不仅帮助球队最终夺得常规赛亚军并获得明年亚冠资格，自己也有13个进球和9次助攻，分别排在射手榜和助攻榜的第4位和第二位！
　　综合来看，中国联赛无论从比赛场次还是从比赛质量来看，与我们的近邻韩国和日本都有不小的差距。2011年，中国足协有意恢复足协杯或联赛杯，对于提高中国足球水平来说，这是一件好事。而对于追赶与韩日业已存在的巨大差距来说，这还仅仅是个开始。(杰里)

