亚冠决赛-城南一和3比1赞伯汗 K联赛球队蝉联冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日18时，亚洲冠军联赛决赛在东京国立竞技场举行，来自韩国的城南一和队与来自伊朗的赞伯汗队展开了激烈的争夺。结果在这场比赛中，城南一和队凭借萨沙、曹秉局和金哲浩的三个进球以3-1的比分击败对手，捧得了2010赛季亚洲冠军联赛的冠军奖杯。在09/10赛季浦项制铁夺冠后，韩国K联赛球队连续两届捧得亚冠冠军。
　　开场仅3分钟，赞伯汗队的4号塔勒比就在争顶高球时遭到对手的空中撞击，两名球员空中相撞后双双受伤倒地，刚开场比赛就露出火药味。第7分钟，赞伯汗队前场左路反抢断下对方边后卫的脚下球，皮球传到门前，9号扎德克巴里打门力度和角度都有所欠缺，直接被对方门将拿到。
　　第10分钟，赞伯汗队前场左路罚出任意球，刚刚在争顶中头部受伤的4号塔勒比后点头球攻门偏了。第16分钟，城南一和队外援11号莫里纳前场左路拿球，面对围抢与队友强行打出踢墙式配合，进入禁区后一脚斜射打在边网上。赛前，赞伯汗队主教练萨德在赛前就公开表示，只要盯死城南一和队的外援莫里纳，这位30岁的哥伦比亚前锋已经在本届赛事中打进了7球。
　　第19分钟，赞伯汗队后卫禁区前沿手球，莫里纳主罚的任意球绕过人墙从近门柱附近飞出底线。第25分钟，赞伯汗队在反击中形成三打四，但是最后一传时过于拖沓，防守球员抢先将球破坏掉。一分钟后赞伯汗队获得前场任意球，皮球罚到门前，城南一和队门将郑成龙出击没有拿到皮球，抢到落点的赞伯汗队球员头球吊空门，由于力量不大被回防的后卫萨沙头球项出底线。赞伯汗队三次罚出角球后形成后点攻门，扎德克巴里凌空抽射稍稍打高。
　　第28分钟，城南一和队前场右路大力将界外球掷入对方禁区，9号前锋赵东健抢前点头球蹭了一下皮球后稍微变线，门将戈丹出击没有碰到皮球，混乱中4号萨沙在队友铲射没有碰到皮球的情况下将球踢进空门，城南一和队1-0领先。
　　第30分钟，城南一和队再获前场任意球机会，莫里纳将球吊入对方禁区，赵东健抢前点时虽然没有抢到皮球却影响了门将的判断，皮球打在门将腿上后弹出底线。第33分钟，城南一和队获得前场右路角球，莫里纳主罚时突然选择直接打门，皮球砸在门楣上弹出底线。随着比赛的进行，城南一和队的外援莫里纳越来越活跃，赞伯汗队的夹防战术效果不并理想。
　　第40分钟，赞伯汗队也在前场右边路大力掷出界外球，队友前点头球一蹭后，侯赛尼停球之后倒勾打门，皮球打高了。第43分钟，赞伯汗队前锋扎德克巴里受到侵犯，战术任意球打到左边路，跑动中低平球传入禁区，赞伯汗队的伊戈尔前点一晃，门前的队友倒地铲射，皮球被反应神速的城南一和队门将郑成龙侧倒扑出。
　　第48分钟，赞伯汗队三名进攻球员在前场打出精妙配合，不过前锋球员在接队友的直传身后时摔倒在禁区线上，主裁判没有吹罚犯规。两分钟后赞伯汗队前场右路创造出传中机会，但是禁区内曹秉局抢在包抄的前锋之前将球解围出顶线。第50分钟，城南一和队反击直接将球打到前场，赵东健空中将球一做，莫里纳跟上将球领入禁区就是一脚斜射，皮球被后卫挡了一下后打在边网上。
　　第53分钟，莫里纳在对方后卫飞起的球鞋前点下皮球，但是他在禁区线上的打门被扑出底出，角球开出后，前点头球一蹭，后点无人防守的曹秉局一头将球顶入空门，城南一和队将比分扩大到2-0。
　　第55分钟，赞伯汗队又在右路反击中创造出机会，但是皮球传中后门前远点的头球冲顶由于角度太正直接被门将拿到。第58分钟，城南一和队后卫在解围时踢空了，赞伯汗队扎德克巴里获得了禁区内直面门将的机会，但是他的打门再次被城南门将郑成龙挡出。
　　第64分钟，城南一和队在快速反击中创造出单刀球机会，但是赞伯汗队的门将戈丹表现神勇，他在禁区前沿将赵东健的脚下球铲出，赵东健追上皮球传中又被戈丹打出禁区，随后城南一和队的远射又打高了。
　　第65分钟，赞伯汗队前场打出精妙配合，15号伊戈尔接队友塞出的身后球杀入禁区，面对门将捅射被挡出，9号扎德克巴里头球补射将皮球送入空门，赞伯汗队将比分追成1-2。
　　第73分钟，城南一和队将球打入对方禁区前沿，进攻球员挑球过人时被断，失去控球权的城南一和队球员直接跑向助理裁判，示意对方有手球，但是裁判员根本没有理会。第76分钟，城南一和队获得前场左路任意球机会，但是皮球罚出的直接被防守球员头球解围。第78分钟，赞伯汗队长传打前场左路，皮球传到门前后，后点包抄的球员凌空扫射被城南一和队门将极为神勇的挡出。
　　第82分钟，莫里纳禁区前沿传球时打在防守球员身上变向，金哲浩赶到落点将球打进，城南一和队将比分改写成3-1。
　　第84分钟，城南一和队在防守中禁区前沿拉人犯规，任意球罚出后没能穿越人墙，城南一和队抢下第二落点将对方的这次进攻化解。两分钟后城南一和队再次在对方前沿送出身后球，但是最后的射门虽然躲开了门将却在飞向球门的过程中被回追的后卫解围。
　　在伤停补时阶段，赞伯汗队的扎西在前场反抢时凶狠的将球对方的进球功臣萨沙铲出场外，日本主裁判西川雄一向他出示一张黄牌后，比赛也随之结束。最终韩国的城南一和队以3-1的比分击败了伊朗赞伯汗队，成为2010赛季亚洲冠军联赛的冠军。
　　(水音)

