申花续约老布受困两传言 老马执掌半年不影响布帅
　　新浪体育讯　北京时间11月11日下午，申花投资人朱骏与主帅布拉泽维奇再度坐了下来，继续有关续约问题的谈判。不过，从今天谈判的情况来看，布帅和申花方面都坦言，目前双方仍无法在短时间内完成续签工作。
　　昨夜，带着明星赛胜利的喜悦心情，布帅马不停蹄的赶回上海。而原定准备前往广州处理九城公司事务并顺道观看亚运的申花投资人朱骏，临时改变了行程，留守上海等待布帅的归来。经过短暂的休息之后，今天下午，布帅和朱骏再度会面，坐到了续约谈判桌前，继续就一些续约细节交换了双方不同的意见。
　　据悉，今天朱骏与布帅的会面过程，气氛依旧愉快，双方也就2010赛季申花出现的一些问题交换了想法，并分析了出现问题的原因和未来的一些应对方法。不过，也有知情人士透露，“目前申花和布帅续约的结果还不会马上出来，这其中还有可能发生一些不可抗拒的情况，要先尊重大局，然后再决定怎么应对有可能出现的这些状况。”
　　知情人含糊其辞的续约小状况，到底是指传闻中“布帅有望接手国奥”一事，还是申花队员都在议论的“听说马拉多纳要来带我们半年”呢？关于布帅和国奥之间的种种传闻，目前无论是足协或者申花方面都没有给出正式回应，只是申花队内的很多队员都表示听说过这样的传闻。
　　另外，关于马拉多纳与申花之间的传闻，有知情人士透露：“并不是影响布帅与申花续约结果迅速产生的真正原因。”此前牵线并帮助朱骏九城公司签下马拉多纳成为《热血球球》游戏代言人的中间人陆伟平，本月底也将再度启程飞往阿根廷。申花队内有队员也早早听说：“马拉多纳可能来带队半年时间，这次陆伟平去阿根廷，听说也是与牵线申花和马拉多纳之间的一些合作有关。”不过，对于这个说法，有申花高层近日已明确表示：“即使邀请马拉多纳来申花，也是与亚冠赛场有关，与征战中超联赛没有任何关系。”
　　目前，是什么让申花与布帅之间火速展开的续约谈判，却迟迟无法产生结果，这样的话题，方方面面的当事人都选择了回避态度。不过，从今天谈判的情况来看，布帅和申花方面都坦言：“很多细节和问题都还没谈好，大家再等等吧，我们仍旧无法在短时间内完成续签工作。”(曲小尤)

