中超数据一览：里亚三项第1 马季奇连续4年抢断王
　　新浪体育讯　上周末，中超联赛2010赛季落下帷幕。11日晚，中超联赛为各个最佳奖项颁奖，这标志着今年中超正式落幕。除官方颁发的奖项之外，其他数据之最又有多少呢？
　　今年中超联赛240场比赛共进球581个，场均进球数2.42个，是5年来的最多。2005年和2004年，场均进球数曾达到2.6和2.8个。而场均进球数最少的则是去年，只有2.23个。其中，射手王里亚斯科斯打进20球，是2007年以来的最高值，在7年中超中排名第三。
　　在今年中超240场比赛中，主队获胜的场次有102场，占42.5%，这个比例是6年来的最低，仅高于2004年的主队胜率41.7%，最高值则是去年的50.4%；客队获胜的场次是59场，占24.6%，是7年中的第二高，仅低于2005年的26.4%，最低值也是在2009年，是17.1%；平局场次有79场，占32.9%，7年中也是仅低于2004年的34.1%，最低值发生在2005年，是25.8%。
　　今年中超单场进球数最多是8球，出现在最后一轮深圳主场对辽宁的比赛中，双方打成了4比4。中超7年中，仅有2场比赛的进球数比这场更多，分别发生在2004年第16轮四川主场战胜辽宁，和2006年第21轮，山东客场7比2狂胜沈阳的比赛中。不得不说的是，7年中打出单赛季最多进球数的比赛，除2009年的北京客场6比2战胜长春外，都与辽宁的球队有关。
　　今年主场最大比分是第26轮陕西5比0战胜长沙的比赛，7年中超里，比这个更大的比分只有2场，分别是2008年第21轮长春主场对广州和2006年第30轮大连主场对重庆，比分都是6比0；客场最大比分出现在第25轮深圳0比4输给上海的比赛中，7年中最高的则是在去年第18轮，重庆主场0比6惨败天津。
　　本赛季中超30轮比赛中，进球最多的轮次是最后一轮，总共出现28个进球，而第21轮进球最少，仅有9个进球。赛季首球和最后一球都属于山东鲁能队，进球者分别是王永珀和李微，不过，他们都不是球队的常规主力球员。首个点球进球属于长沙金德的刘建业，而最后一个点球则属于长春亚泰的王栋。打进点球最多的球员则是陕西中建的前锋、前国米球员卡隆，共进了4个点球，但他总进球数也只有7个，可见其进球率并不是很高。
　　今年共出现了10个乌龙球，其中山东队三名外援安塔尔、卡洛斯和迪亚基特包办三球，他们也是进乌龙球最多的球队。通过乌龙球受益最多的是辽宁和河南，都是2次。赛季第一个乌龙是在首轮河南对重庆的比赛中，重庆队后卫多乌达误入自家球门；而最后一个则是在最后一轮中，深圳后卫袁琳致使辽宁队受益。
　　进球最多的球队当然是冠军山东鲁能，他们共打进59球，超出第二多的上海申花足足15个，而进球最少的是长沙金德，只有24个。失球最多的是重庆，总共48次被破门，最少的则是江苏，只被破门27次。王永珀不仅打进了赛季首球，也是赛季中第一位单场进2球的队员，最后一位也与山东队有关，是他们曾经的外援日夫科维奇。今年共有5人上演了帽子戏法，先后依次为内托、拉米雷斯、韩鹏、杨旭和射手王里亚斯科斯。
　　各队射手王中，进球最多的当然是申花的里亚斯科斯(20球)，而最少的则是长沙和江苏的射手王文虎一和阿加利，都只有5球。取得进球球员最多的球队是天津泰达，全队16人赛季中有进球，而最少的则是大连实德，仅是天津一半的8人有过进球。
　　山东和河南分别是整个赛季中胜场和平局最多的球队，失利场次最多的是深圳、南昌和重庆，都是14场。主场战绩最佳和胜场最多的球队都还是山东，12胜3平得到了39分，最差的则是青岛，只有3场胜利和15个积分。客场战绩最佳的也是山东，共得到24分，他们的6个客场胜利也和杭州和上海一同是最多的。而客场最差的是陕西，只拿到10分，但客场胜场最少的则是河南，仅赢过1场。
　　赛季黄牌数最多和最少的球队分别是青岛和南昌，分别有87张和46张。红牌最多的是长沙金德，有6张，最少的则是南昌、辽宁、河南、山东和大连，都只有1张。犯规最多的是上海，共610次，最少的是江苏，453次。如果按照欧洲惯常的统计方法，纪律罚分=犯规数+黄牌数*3+红牌数*6，那么，上海申花将成为罚分最多的球队，有868分，而南昌衡源是罚分最少的球队，只有598分，从某种意义上说，南昌队也可以说是踢球最干净的球队。
　　赛季第一张黄牌给了曾效力于德甲的辽宁外援迪亚拉，而最后一张黄牌由北京国安后卫周挺获得。首张红牌给了2008年的中超射手王路易斯，最后一张红牌由长春中场王栋领走。犯规最多的球员还是里亚斯科斯，共有76次。
　　16支球队中控球率最高的是陕西，场均达到了55.94%，最低的则是辽宁，只有46.29%。射门次数最多的是山东，总共441次，最少的还是辽宁，只有283次。从某种意义上说，辽宁算是打法最保守的球队了。而抢断最多和最少的则分别是北京和天津，而抢断王也连续4年归属于马季奇，看来此人的作用的确很大。
　　球员中，助攻次数最多的是日夫科维奇，共有10次，长春核心杜震宇有9次。射门次数最多的是陈志钊和黄希扬，都是88次，射手王里亚斯科斯87次屈居第二。黄希扬和陈志钊的远射次数分别为75次和59次，同样分列冠亚军。里亚斯科斯的突破次数为79次排名第一，比排在第二的大连外援前锋詹姆斯多了6次。马季奇的130次抢断也高于第二名长春中场王栋18次之多。
　　(杰里)

