唐尧东三辞帅印终获批准 分手之际道出心中三谢
　　新浪体育讯　今天晚上，河南建业俱乐部官方宣布，球队主帅唐尧东合同到期，不再续约。建业队的新帅来自韩国的金学范。其实，这个消息并不意外，因为此前建业俱乐部和唐尧东有过多次沟通，从建业整体发展考虑，唐尧东大度的胸怀和义气的性格让俱乐部颇为宽慰，而对成绩有更高要求的建业俱乐部坚持聘请外籍教练，因此，唐尧东与河南建业俱乐部之间是一次友好的分手，而铁帅唐尧东也表达了自己对俱乐部、球员、球迷的深深谢意。
　　唐尧东是在2008年中途接手建业队的，当时的建业队处于降级区，半年的时间里，唐尧东顶着巨大压力和球队共同努力，完成了保级重任。2009年，这是建业队可以载入史册的一年，头一年还是保级队伍的建业 队在唐尧东的带领下蜕变成一匹黑马，无论是客场赢球场次还是连胜场次和最终积分，他们都创造了历史新 高，中原军在以往给外界的感觉始终在保级区徘徊，但在2009年，建业队最终拿到了第三名，并且长时间都 是联赛冠军的有力争夺者。建业队的狂飙突进，引发了郑州足球更大热潮，他们每场比赛几乎都会爆满，这 一年，建业队历史上首次进入亚冠。到了2010年，受困于双线作战，建业队的成绩下滑，尽管如此，他们仍然完成了俱乐部提出的联赛进入前8名的目标。
　　唐尧东执教建业队的两年半时间，给球队带来最大的变化就是打造了一支中原铁军，作风顽强、充满激情、精诚团结，建业队的超强凝聚力在很大程度上弥补了球队底蕴的不足。实际上，这三年之中，建业队整 体实力与其他队伍相比丝毫不占据优势，人员短缺始终制约球队进一步向前发展。从2008年到2010年，建业 队主力阵容非但没有得到补充，在引援方面也鲜有成功案例，一个现象最能说明问题，2009年是建业队的高 峰，但能够打主力的也就是场上的十一人，主力受伤，替补席上顶不上来，这就是建业队与传统强队真正意义上的差距。所以，今年的亚冠联赛和中超联赛，双线作战拖累了建业，联赛第8名的成绩，这才是最真实的建业队。
　　值得一提的是，今年在球队成绩不好时，唐尧东一共三次主动提出辞职，每次提辞职之前，唐尧东都会给俱乐部缓冲时间，让俱乐部有时间来寻找新帅，避免造成被动局面。今晚，建业俱乐部终于做出决定，韩国人金学范取代唐尧东，建业的目标是为了在成绩上有更高的要求。对俱乐部的决定，唐尧东本人非常理解和支持，对于自己执教两年半的时间里，唐尧东始终都对建业俱乐部、队员和河南球迷的大力支持心怀感激，今天晚上唐尧东也通过新浪体育再次表达了自己内心对俱乐部、对球员、对球迷的深深感谢，坦言在河南建业的执教经历将成为自己足球生涯一段无法忘怀的日子。
　　从建业队离开后，唐尧东不会离开足球圈。事实上，这位去年中超最佳教练现在已经受到多家俱乐部的关注，重情重义、治军有方，口碑极佳，唐尧东这样的教练是很受欢迎的。就在今年年初，还有俱乐部找到唐尧东执教，重感情的唐尧东当时婉拒。据悉，现在包括今年惊险保级的青岛中能队都对唐尧东产生了意向。(宋词)

