飘摇一年后唐尧东终下课 昔日最佳教练早有心告别
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，河南建业足球俱乐部正式对外宣布，主教练唐尧东和总经理杨楠双双下课。作为去年的中超最佳教练，唐尧东在本赛季一度非常不顺，几度传出他下课的消息，但几经周折，唐尧东还是坚持了下来。但显然，今年唐尧东带队的成绩并不能让俱乐部满意，因此最终决定了将其下课的决定。
　　2007年12月，唐尧东从辽足下课，来到河南建业队当助理教练。2008年9月，唐尧东火线从外教卡斯米罗手上接过河南建业队教鞭，并最终带领球队保级成功，获得第10名。2009年，以黑马形象出战的河南建业不仅历史性的打进了中超前四，同时唐尧东本人也被评为中超最佳教练，他也成为少有的非冠军球队摘得这一荣誉的主帅。
　　2010年，两线作战的河南建业并没有再创辉煌，反而是亚冠的失败和联赛初期的糟糕成绩，使得唐尧东的位置一度岌岌可危。在亚冠输给新加坡球队后，唐尧东就已经向河南建业方面提出了辞职的请求，而俱乐部方面也是极力挽留，才让唐尧东避免了成为中超第一个下课的主教练。
　　联赛中期，唐尧东再度遭遇危机，球队从排名第三跌至“保级军团”，河南航海体育场发生球迷骚乱，而面对媒体，唐尧东更是抛出了“别说下课，下海我都不怕”的惊人话语，一度让外界哗然。
　　事实上，在联赛的后半段，唐尧东就已经意识到了自己的帅位即将不保，而他对自己的处境也看的非常清楚，甚至自己还提出过口头辞职，也给俱乐部提出了顶替他的新教练，但建业方面依然没有选择换人，而唐尧东也是不得已勉强带领球队完成了这一年的任务。
　　作为曾经的国足，应该说唐尧东担任主教练的过程远比他当年自己当队员要差曲折。他曾经下海经商，后来又执教过辽宁队，但都不是特别顺利。(晓木)

