盼盼代理主帅用4连胜打动韩老板 体育局力挺郭士强
　　2月7日中午，郭士强从美国返回沈阳；当晚，辽宁盼盼男篮在代理主帅接君的率领下，客场108∶89轻松击败吉林队……郭士强归来，接君让位？盼盼队新任主帅即将出炉！
　　四连胜 代理主帅打动韩老板
　　在外教威斯维拉下课后，代理主帅接君率盼盼队连续击败天津队、陕西队、新疆队及吉林队。客观而言，昨晚客场与吉林队一役，盼盼队的开局并不顺利，球队一度以9∶19落后对手10分，半场过后也仅仅领先吉林队3分。好在盼盼将士顶住压力，力拼防守、注重配合，并一举在第三节打出得分高潮，从而奠定比赛胜局！
　　对于接君近4场比赛的整体表现，盼盼俱乐部董事长韩召善赞不绝口，“之前没发现接君这么厉害，4场比赛下来，他的临场指挥能力确实很强。接君这个人看上去挺粗的，但他的战术布置做得特别细，这点出乎很多人的意料。可以说，接君是我们的一个重大发现，今后俱乐部会重点培养他。 ”
　　除了执教水平，接君的敬业态度也打动了韩召善。 “虽然是代理主帅，但接君对球队倾注了很多精力。 ”韩召善说，“现在队员对接君的能力十分认可，队伍也非常团结。 ”
　　显然，接君已经充分赢得了韩老板的肯定。至于接君能否“转正”？韩召善直言，“这是一个民主的过程，我们将听取各方意见，包括省体育局、队员、专家、媒体、球迷。当然，这事儿很快就会定下来。
　　体育局力挺 国帅归来接帅印
　　郭士强回来了！不过，在此敏感时期，他并没有接受记者的采访。而对于接任盼盼队主帅一事，郭士强也是讳莫如深，“过两天再说吧……”
　　在省体育局的积极努力下，中国篮协大开绿灯，同意中国男篮主教练郭士强中断在美国的求学之旅，重回盼盼队担任主教练。应该说，郭士强重新执掌盼盼队教鞭本无悬念，只是代理主帅接君近4场比赛的表现太过出色，半路杀出、风头正劲。
　　不过，郭士强重接盼盼队帅印还是得到了省体育局的力挺。 “作为中国男篮主帅，郭士强的能力肯定没问题。上赛季盼盼队成绩不好，主要是外援不行。现在郭士强通过在美国的深造，业务上定会有不小的提高，加之他对盼盼队非常了解，是最合适的人选。 ”省体育局一高层领导昨晚表示。
　　该高层人士强调，“接君也很不错，作为年轻教练，能够带队取得四连胜，这很能说明问题。但接君缺乏的是执教经验，这一点，郭士强要比接君更成熟一些。 ”
　　当初，盼盼俱乐部炒掉郭士强的理由是其精力有限，既要带好国家队，又要兼顾地方队。就此，该高层人士表示，“郭士强执教国家队并不会影响盼盼队，他在国家队的时候，可以让盼盼队助理教练带队训练，而且之前，也有很多既出任国家队主教练又担任地方队主帅的例子。 ” □本报记者/朱才威

