韦迪确认明年将取消中乙联赛 足协杯冠军打亚冠
　　昨天，中超联赛年度颁奖典礼在常熟顺利闭幕，这一天是韦迪执政中国足球第282天。昨天下午，韦迪在接受本报专访时回首他执政期内工作，坦言联赛渐无垃圾比赛、国字号不尽如人意、青少年发展才刚开始。展望明年，韦迪透露联赛将启动俱乐部杯赛、中乙退出职业联赛、足协将开微博(http://t.sina.com.cn)与球迷互动。
　　中乙退出职业舞台
　　昨晚，2010年中超联赛在年度颁奖典礼的欢快音乐声中落幕。里亚斯科斯当选最佳球员、最佳射手，伊万当选最佳教练，今年退休的孙葆洁当选最佳裁判员，唯一的意外是郑铮逆转冯仁亮当选最佳新人，韦迪现场为公安部颁发特别贡献奖。颁奖前，中超联赛再迎新的赞助商，山东临工逆市赞助中超联赛3年。
　　总结今年联赛，韦迪颇为感慨：“在反赌打黑下，今年联赛所有足球从业人士都很珍惜难得的好环境，联赛没有假球、黑哨行为，反倒是更干净、更激烈，垃圾比赛少了。”
　　韦迪承认职业联赛不职业，明年联赛足协将推出多项措施。“第一，足协明年将会建立联赛监管委员会，坚决避免假球、黑哨。目前监管制度已建立，违纪首次黄牌警告，第二次扣分，第三次降级。第二，肯定推出俱乐部杯赛，目前赞助单位已落实。足协杯明年有可能进行，但最晚2012年启动，而且足协杯冠军肯定得到一个亚冠参赛名额。第三，中乙将从职业联赛中彻底退出。中乙联赛扩大参赛平台，各省市U20队伍均可参赛，这既解决了球员出路问题也增加了联赛厚度。不过，升降级制度不变。第四，加强替补席管理力度，按照规定球队除教练外比赛中站起来就要处罚。”
　　足协国字号开微博
　　王大雷两篇微博引起轰动，这或许触发了韦迪的灵感。在认为目前中国足协需要更进一步与球迷、媒体互动的情况下，昨晚，韦迪透露将让足协、国字号队伍都去开微博。“微博其实是个好东西，看你怎么去把握。就足协而言，可以第一时间发布大家关注的动态消息，让我们与外界的沟通更顺畅。”
　　目前韦迪已有安排：“足协开微博将分几个领域，第一，新闻官董华要开一个。第二，国家男女队各开一个，高洪波、李霄鹏也开微博，这样让大家有更多的信息来源。比如说高洪波的微博不一定高洪波来写，他时间比较紧，但一定是高洪波的意思，他要过目要同意才能发。像中国队对乌拉圭那场球，如果通过高洪波的微博向所有球迷介绍这场比赛，教练组织队伍是怎样的指导思想，出于什么考虑，是锻炼队伍还是考察阵容、球队需要解决哪些问题。这不就完了吗，没啥误解可炒的了。”
　　国字号不尽如人意
　　谈到国字号，韦迪认为：“今年国字号队伍比赛不尽如人意，女足、国青、国少入世均失败。但我想说这是中国足球的现实状况，而且一支队伍的变化和提高需要4到5年时间。我们要扎扎实实搞好训练和比赛的积累，没有这些空谈提高。”
　　至于国字号技术顾问，韦迪透露：“肯定在年底前确定，目前有20个国外教练可供选择。阿里肖的经历和经验特别是国际影响力与技术顾问稍有差距，所以担任助理教练。”
　　在青少年发展问题上，韦迪坦言目前这条线没理出头绪来：“青少年足球可以说明年才能正式理出头绪。明年俱乐部准入制度中会明确规定中超俱乐部要有青训系统，建立U10、U13、U15、U17四个梯队。海外培训计划将继续，往西班牙送的50名球员也会照送，目前关键是解决国际足联关于未成年人保护法规定中球员出去后无法踢比赛的问题，国际足联主席布拉特正在帮助解决。”
　　本报常熟专电 记者孙永军

