足协计划2011起取消体能测试 科学训练法取而代之
　　新浪体育讯　从中国足协举办的体能教练培训班上传出的信息称，饱受诟病的体能测试将从2011赛季退出历史舞台。取而代之的是联赛各俱乐部以更科学的方式储备整年联赛所需体能。
　　目前，中国足协正在举办中超中甲球队体能教练培训班，根据规定，今后所有的体能教练必须要取证上岗。这是借鉴欧洲先进职业联赛的经验，聘请高水平的国外讲师，为中国各职业俱乐部的体能教练授课。
　　据一位中超球队的教练介绍，“在足球比赛中球员不需要像长跑运动员那么需要特别持久的跑动，或像YOYO体那样的有节奏地往返跑。我们看到的英超、世界杯等比赛，对球员阶段性冲刺跑和球场上的多变性运动的耐力要求更高。所以取消应运了17年的体测也是符合足球发展规律的。”
　　据了解，今后中国足协在体能方面加强力量和技术引进，促进足球专项技术的提高。培训体能教练，不是为了应对此前年年进行的体能测试，而是让体能训练更加科学化，成为足球训练和比赛最为关键的一环。在此次体能培训班上，中国足协透露，从2011赛季开始将取消饱受诟病的体能测试。
　　对于取消了体测，球队是否会放松对体能教练的要求这一担忧，足协一位人士介绍说，“大家都是职业足球做从业者，如果自己不具备足够的体能不可能适应日益激烈的比赛。今后各俱乐部都会强化科学的体能训练，致力于技战术水平的提高，体能测试不会再成为一种强制手段。”
　　(whatif)

