深足民意测评定高歌奇去留 将帅矛盾恐送主帅出局
　　记者王伟报道 中能的约万诺维奇，只是没有 “上岗证”的郭侃峰的一个最好掩体，因为他的离开只是时间早晚问题。在2010赛季初各队签下的五名外教中，或许，只有深圳的高歌奇，是将离开中超、离开中国的惟一外籍“主帅”。
　　6日，完成了和马拉多纳的热情握手之后，高歌奇踏上了回家的征程，在临走之前高歌奇还有两个皮箱留在了深圳，里面是一些球队的资料。他是否能回来拿回自己的箱子，一切都需要经过一个民主的测评之后才能得到最后的答案。据悉，深足将进行一次民意测评，将高歌奇的去留问题交给了球员甚至球迷。
　　高歌奇能在2010赛季加盟深足依赖于他与深足老板万宏伟之间的一次交流，高歌奇的进攻战术理念让万宏伟感到耳目一新，联赛一开始的三轮不败大打攻势足球更让深圳球迷感受到了一支全新的深圳队，不过，从一开始的一炮走红到后来的高开低走，高歌奇逐渐走下了神坛，球队最后时刻六连败的时候，高歌奇面临下课危险。
　　虽然俱乐部最后出面给高歌奇吃了定心丸，虽然最后时刻深足奇迹般保级，但高歌奇在关键的几场比赛中所使用的战术受到了不少人的质疑，就在深圳队深陷降级区苦苦为保级而战的时候，有关高歌奇是否应该在结束了本赛季的比赛之后下课的话题就已经被球迷们提了出来，甚至一度队内有部分队员与他有过言语上的冲突，他们认为高歌奇在制定战术的时候欠考虑，尤其在球队的防守训练中几乎形同虚设。
　　“下周开始，我们将向球员、教练，以及球迷、媒体等方面进行一个民主测评问卷调查，让大家给个意见，对高歌奇所带领的教练组以及他本人的执教做一个评估，”14日，深足董事长万宏伟说，“俱乐部会根据这个评估，以及整个赛季高歌奇的工作情况综合作出决定。下个月月初，关于高歌奇是否续聘的情况就会有结果。”
　　其实，对于球员与高歌奇的矛盾，万宏伟是看在眼里、记在心上，他认为一切事情都需要从两个方面来看，任何一支球队对主教练的执教方式和战术理念都会有持不同观点的队员。“比如，一些踢不上球的队员对主教练的执教战术存在质疑，这是一种情绪的发泄”，但是另一种情况是，很多打了多年中超的球员也持这样的意见的话，那“或许真是教练融入中超联赛并根据球队情况进行应变的能力有点不足了”。
　　在马上要进行的测评中，主要询问的是球员以及球迷的意见，而在球员及深圳球迷之中，认可高歌奇的并不是太多，力挺高帅的只有当初签下他的万宏伟。虽然深足称仍未确定高歌奇去留，但是结果似乎已经显现。深足也在做着候补的工作，他们与一些经纪人取得了联系，几乎可以肯定的是，深足明年将还会由外教执掌，而人选有可能还是来自东欧。

