泰达若不续约阿里汉仍聘外教 唯一变数来自反赌案
　　特约记者古奇、记者贾岩峰报道 在联赛倒数第二轮天津对阵陕西的比赛中，天津球迷打出了“阿里·汉，请你留下”、“老汉，我们支持你”的横幅，以这种方式表达了对阿里·汉的歉意。在赛季之初，因为对球队的成绩不满，不少球迷都采取了不去现场看球，以及在现场高喊“阿里·汉下课”的口号发泄对老汉的不满。发生在球迷身上的变化，实际上也代表着俱乐部对老汉从将信将疑到深信不疑的态度转变。
　　请阿里·汉挺值，这是泰达一位高层在赛季结束后有感而发。一个赛季下来，阿里·汉究竟给球队带来些什么东西，球员、球迷们众说纷纭，意见不一，但是从一个细节似乎就足以说明问题。每场比赛开始前，荷兰人会在黑板上首先大大写出一个单词：team(团队)。接下来老汉还会要求两点，那就是组织和纪律。至于这些要求是否得到了体现，看看泰达客场和国安的比赛就清楚了。全场比赛火爆场面不少，但泰达全队始终保持着冷静，基本没有出现无谓拿牌的情况，一名球员赛后告诉记者：“按照我的脾气，可能早就发火了，但老头在赛前、赛中都多次给球员提要求，他说得多了，我们在场上也会有自然的反应。”
　　其实，泰达高层在阿里·汉的问题上也是一种赌博的心理。在赛季之初请来老汉之时，正值球队进行人员调整，所有的人都对2010赛季的成绩没有底，而老汉在力帆的带队成绩不见很突出，所以在赛季刚刚开始的前几轮，球队成绩不佳时，俱乐部内部曾经有过动摇。但随着球队表现越来越好，俱乐部也感觉到了球队内部出现的变化，“球队确实比以往团结了，以往部分球员无法获得上场机会时，都有过怀疑被某一派系队员整的想法，但现在，这种怨言我们听不到了，因为老汉是根据训练状态决定上场阵容的。这也是外教与本土教练不一样的地方，国内的教练一般都会有自己的亲信，或者培养自己亲信的想法，但外教不会，他们想的就是纯粹的足球”，一位泰达高层这样说，据说，对于外教，泰达高层已经有统一认识，以后即使老汉离去，球队还是会首选洋帅来带队。
　　泰达方面，准备在不久后召开的泰达俱乐部赛季总结大会之后，与老汉进行续约最后细则的谈判。“有什么理由不与他续约？”泰达高层在听到记者询问是否与老汉续约的问题时，他这样反问。如果双方在最后的几点问题上达成一致，将会很快完成续约。泰达方面坚守的底线是：第一，成绩与收入挂钩，第一个赛季没有在这方面有硬性要求是因为俱乐部人员调整比较大；第二，引进外援方面还是俱乐部与主教练共同协商决定。赛季初阿里·汉力主引进的伊姆水平欠佳，也是造成整体成绩不够理想的因素之一，而俱乐部方面力主引进的卢西亚诺却体现出了应有的价值；第三，是最重要的一点，“要根据中国足协对于之前案件的定性和判决结果来决定是否要继续聘请外教以及在外教薪水上的上调幅度和方式”。泰达方面担心的是此前2003甲A末战的那场假球风波，会让俱乐部受到处罚，如果要被罚降级，那再以高薪与老汉续约就显得有点没有必要。
　　申花方面也正在与老布进行续约谈判，但由于一些细则问题迟迟没有谈妥，工作陷入僵局。而朴成华、伊万，与实德、鲁能的续约工作已经进入尾声，如无意外，将在一两周内完成。第一个完成续约的洋帅则是科萨，他已经与陕西完成续约一年的工作。

