采访阵容：广东老兵回击质疑者 杰森赞江苏真男人
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第七周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第七周联赛最佳采访阵容——
　　“我从来没觉得年龄是什么大问题，我现在还不到33岁，事实上我很可能到38岁的时候还在打球。你看现在NBA不也是有很多大龄球员嘛，比如纳什、基德……别人拿年龄的问题批评我。”——马布里。自从马布里登陆CBA以来关于他的评论便始终没有减少，不少人认为他来CBA只是来养老的，对此独狼用无视来面对质疑他的人。
　　“对于我自己的职业生涯，我一直兢兢业业，我打得每一场球我都努力用心的付出。但优秀不优秀不是我自己说出来的。这些东西要留给后人去评鉴。”——刘玉栋。刘玉栋在面对广厦的比赛中砍下14分，这让他的CBA历史总得分达到了8288分。这个惊人的数据令他和李楠共同分享了CBA15年得分王的宝座。两天之后他又独自拥有得分王的称号。对此战神坦言只是兢兢业业打好每一场比赛，并其他的事情并未想得太多。
　　“他的孩子真的是个女孩啊？我要祝他好运，并且要告诉他‘要做个好爸爸’，因为我的儿子以后可是要迎娶他的女儿的。”——奥尼尔。杨澜在其专栏中透露，姚明与叶莉的孩子很有可能是个女孩，这个消息立即引起了轩然大波。远在大洋彼岸的奥尼尔对此的表现却十分诙谐。他竟称要与姚明结成亲家。
　　“赢球有很多原因，比如我们的勇气和信心，比如对手犯了错误。但是最重要的一点毫无疑问，我们队今天打得非常男人，我们始终没有放弃，我今天给队伍打120分。”——杰森。这是惊险逆转新疆队之后，杰森对于全队的评价，江苏男篮用顽强的毅力击碎“球风偏软”的质疑。
　　“易建联跟我们在一起的时候还是很开朗的，这一点不用怀疑。你的第一个(关于易建联)问题差点把我弄哭了，让我想起了一些不好的事情。”——威廉姆斯。当记者问到他和易建联在网队的点点滴滴时，威廉姆斯有些伤感，他说，和易建联是好兄弟，而且来华打球阿联也给了他很多建议。
　　“那些在说我老的人，请他们闭嘴！到现在为止，我还认为我是国内最好的大前锋。”——杜锋。广东主场127-99大胜山东，杜锋砍下30分的全场最高分。本赛季，杜锋在赛场上几乎没有这样出彩的表现，有人怀疑，杜锋老了，已不是从前的杜锋。而事实上，助理教练用他的经验和实力告诉大家，姜还是老的辣。
　　(FRANK/尤尔根)

