阿里汉宠辱不惊深谙人情 称国安申花只是貌似强大
　　2010赛季泰达中超盘点·教练
　　亚军的成绩出人意料，但其中的原因多种多样，我们试图通过数据、采访等多种方式，为您呈现泰达队创造职业联赛历史最好成绩的幕后故事。
　　2010年，天津足球所经历的一切就像一场光怪陆离的奇幻电影，荧屏通常提供披着现实主义外衣的温暖梦想，但现实往往比梦更具有戏剧性。62岁的荷兰人阿里·汉是这一切的导演，他用一年的时间建造了一个令所有人不敢置信的梦境——将一支七零八落、几乎濒临降级的天津队带到了中超亚军的宝座。阿里·汉到底给球队施了什么魔法？这位曾被中国足球定义为败军之将的老帅到底是个怎样的人？
　　宠辱不惊的老头
　　在俱乐部与老汉之间存在着一条不为人知的“内部考核标准”，即“8轮不胜老汉下课”。8轮，这是泰达俱乐部给阿里·汉设定的一条生死底线，这件事就连队员们事前也不知晓。出征大连前，阿里·汉的情绪依然看不出任何异样，在临行前的最后一堂训练课上，他还玩性十足。据队员们回忆，那天老头向他们展示了自己的脚法，连续4脚打门全部故意打在了横梁上无一失手，就连队内脚法最为出众的王新欣都看傻了，而老汉却在一边得意地笑。处在下课边缘的阿里·汉以这样的方式传达着一个信息——你们教练的嘴唇没被吓紫。
　　果然，那场球成了泰达队整个赛季的转折点，有趣的是，打入制胜一球的人是与老汉关系不睦的伊姆耶拉耶。被“仇人”拯救了性命，这样的情节或许只有命运才能安排，也注定了此后泰达队将经历一个更加神奇的赛季。
　　迈过了一道生死坎，阿里·汉和他的球队一发不可收拾，直到最后一轮客场战胜河南建业，泰达队终于超越申花，历史性地坐上了亚军的位置。赢球之后，阿里·汉被数不清的人拥抱过，也享受到了冠军教练才可能享受到的待遇——被自己的弟子们高高地抛向空中。可是回到原地，阿里·汉却马上冷静下来，他留下在休息室内疯狂庆祝的队员们，独自一人躲到了门外。在通往新闻发布厅的路上，阿里·汉和身边的翻译说了这样一句话，“后面10轮比赛我们拿到了23分，如果一开始就是这个势头，我们的积分是69分，冠军是我们的。”
　　中超之内，阿里·汉最服气的是山东鲁能，他亲口和身边的人说过，申花、国安只是貌似强大，如今泰达坐在了“鲁能之下，万人之上”的位置，应该说是不能再好的成绩了，但老汉的兴奋只停留了不到3分钟。“他总是那样，和我们往常赢了一场球之后的表情一样，看不出特别的兴奋，人家就是见过世面，这个亚军对他算不上什么。”队员们这样说。
　　算起来，这是阿里·汉在中国拿到的第二个亚军，第一个是2004年亚洲杯的亚军，然而，这后一个亚军拿得确实有些跌宕起伏。事后，很多队员都佩服老汉的宠辱不惊，“7轮不胜的时候，他还整天乐呵呵地和德容喝酒聊天，他都不怕，我们怕什么。现在想想，如果他那时慌神了，我们也就没信心了，弄不好真的要降级。”
　　深谙人情的洋人
　　在泰达，阿里·汉的口碑不错，随和、平易近人，这是队员们对老汉的评价。有时候，中方教练组甚至觉得阿里·汉不够严肃，对队员也太放任自流，可是慢慢才发现，中国球员还真吃他这一套。
　　赛季之初，于大宝训练意外受伤，阿里·汉特批了长假让他回家养伤，“什么时候觉得可以了再回来”，这句话让很久没有和家人团聚的于大宝感动不已。客战申花，按规定陈涛是不可以出场的，但陈涛只是无意间提了一句“想回上海看看”，阿里·汉便当即让俱乐部为陈涛订好了去上海的机票。
　　今年泰达队里有几桩喜事，先是领队高松森结婚，后面紧跟着还有王新欣、毛彪也要结婚，当王新欣和毛彪把喜帖送给老汉时，阿里·汉却故意板起面孔正色道：“我只能说我很遗憾，又有两个傻子要结婚了。”王新欣和毛彪相视一笑，他们都知道，这是典型的阿里·汉式的玩笑。
　　阿里·汉很喜欢休假，一个赛季拎着皮箱去开发布会成了他的一大特色，因为在发布会之后，他要马上开始自己的生活。阿里·汉在天津的住所是一幢200多平方米的联排别墅，赛季之初，那里属于他和德容，德容走后，偌大的房间里只剩下阿里·汉一人。他很少在家里会客，他的朋友也大多与足球无关，多是一些在天津外资企业工作的高管。随着交情的加深，这些原本不看中国足球的外国人也因为阿里·汉的关系开始关注泰达队，有一次训练结束后，几名外国人在球场门口等着老汉，他们是来拿票的。许多队员看见后都笑着当面“挖苦”老汉，“原来你也送票啊！”
　　不拍桌子、不瞪眼这一点，是阿里·汉更衣室内的法宝。相对于马特拉齐和雅拉宾斯基在更衣室里的严厉做派，曹阳、赵燕明两位经历了3任外教的元老都说，阿里·汉在很多方面更像是个老好人，在洋帅里有时像个另类。“不管比赛打得如何，他从来没给我们施加过压力，也不会拍桌子，不会大分贝地训斥我们，这一点有时都出乎我们的意料。”
　　客场对阵江苏舜天的上半场是泰达队本赛季踢的最糟糕的45分钟，当队员们灰头土脸地走进休息室准备迎接痛骂的时候，阿里·汉进门先是一个微笑。接下来，他围着休息室走了一圈，逐一地走到队员面前进行单独布置，语气温和而坚定。
　　“也许是他的个性使然，也许是他太了解中国球员了，阿里·汉和队员之间的关系处理得相当完美，和他相处，大家感到非常轻松。”助理教练刘学宇对老汉的更衣室艺术佩服得五体投地，“他就是一种粗犷型的管理办法，在很多事情上极富中国的人情味。”张晓彬、于大宝两名有过留洋经历的球员也证实，阿里·汉不像个欧洲教练。□
　　摄影记者 王建一

