申花否认售新星曾拒150万欧报价 F7欲学马尔蒂尼
　　申花：出售冯仁亮？NO，他是非卖品
　　本报记者 李冰
　　2011赛季转会市场尚未开启，传闻之中，申花俱乐部已然成了输出球员的“大户”。除了一众去年比赛踢得不多的中生代球员，上赛季表现极为抢眼的新人冯仁亮，也被放进了这样的一份名单之中。传说中有意“收购”这位当红国脚的，既有来自冯仁亮老家的天津泰达，也有来自吉林的长春亚泰。
　　不过，处于“风暴眼”中心的申花俱乐部，却没有受到任何影响。周日下午，申花高层带领着由教练组和俱乐部工作人员组成的足球队，在康桥基地与来访的赞助商踢了一场比赛，这也是自从球队联赛结束放假之后，几位高层的首次碰头。“关于球队明年的建设问题，谁走谁不走，要引进哪几个位置上的队员，布帅和他的教练组，早就已经做了通盘的考虑。俱乐部这边，更多地是配合教练组的工作，尽可能地给他们提供帮助，一切都在按照计划进行。”谈到下赛季的申花队，一位高层这样告诉记者。
　　而对于传闻中的冯仁亮可能被放入转会市场，申花高层非常坚定地予以了否认：“刚刚结束的这个赛季中，确实有欧洲俱乐部看上了冯仁亮，并且跟主教练取得了联系，希望能够引进小冯。而且对方确实是很有诚意，甚至已经向申花俱乐部提出了报价，就是150万欧元。不过，考虑到冯仁亮是我们自己培养出来的年轻队员，他的表现也得到了申花球迷的认可，再加上从他今后的发展来讲，现在出去，未必是一个最好的机会。也许在中超联赛，在国家队里再打上一段时间，等到他身体和比赛经验等各个方面更成熟一点，可以在出去之后，很快便站稳脚跟，那个时候出去的效果可能会更好。作为俱乐部来讲，我们不会仅仅考虑球员转会能带来多少收益，我们还必须兼顾球队技战术打法的延续性，以及球员个人的发展空间，必须做出一个负责任的决定。”
　　作为下赛季中超联赛的升班马，广州恒大一进入中超，马上便显现出了一种不按常理出牌的套路，俱乐部已经挥舞着支票簿，向众多现役国脚伸出了橄榄枝。一旦哪名球员进入了他们的视野，不排除恒大方面宁愿支付巨额违约金，也要将人“抢”到手的可能。对此，申花方面倒是显得相当笃定：“第一，我们相信队员对于申花这支球队的感情；第二，我们也在各个方面做好了备案，一切按照合同规定来执行就是了。”
　　冯仁亮：也想在申花踢到退役
　　尽管跟随着国家队“躲”到了昆明，在一种几乎不被人关注的氛围下，备战明晚与拉脱维亚国家队的热身比赛，但是冯仁亮还是没能“逃”过转会传闻的困扰。
　　不过，在被问到有关于转会的话题时，小冯自己也是一头雾水，因为很多的说法，连他这个当事人自己都是头一次听说。“从常熟回到上海，第二天就到昆明这边来了。因为身体不大好，这两天也没怎么练，比赛能不能打也不知道，要看到时候的情况，听教练的安排吧。至于转会什么的，我真的不知道，而且我从来也没有想过这方面的问题。”
　　从乙级联赛到中超，然后再从中超到国家队，一个赛季的时间，因为申花队，冯仁亮的命运一下子出现了天翻地覆的变化。“我现在其实就一个念头，老板、申花俱乐部、教练给了我这么好的一个平台，球迷给了我这么大的支持，我就想好好踢球，用自己的表现，回报大家对我的关心和支持，还有宽容。”
　　作为国家队的队友，每次集训，冯仁亮基本上都跟同样来自申花队的于涛同住一屋，这也让他有了更多的机会，了解申花这支之前对他来讲并不算熟悉的球队的历史。很自然的，这位在申花队身披7号战袍、被球迷昵称为“F7”的小将，也把申花队长“想在申花踢到退役，如果能像谢晖那样，有一场属于自己的告别赛，职业足球生涯就算圆满了”的想法，当作了自己的奋斗目标。“能像马尔蒂尼那样，在一支球队一直踢到退役，确实是一种巨大的荣誉。过去这一个赛季，从俱乐部到媒体和球迷，从教练到队友，都给了我很大的帮助，不过我也知道自己身上还有很多需要提高的地方。反正别的我也不会说什么，好好努力，对得起大伙儿，不让大家失望就是了。”冯仁亮说。

