布拉泽维奇藏有毕加索真迹 吴金贵风度迷倒绿城球迷
　　本版撰稿 本报记者 刘晓艳
　　在法国生活过一年的布拉泽维奇，受法国文化影响极深。一年间，老布养成了去博物馆看展览的习惯，用老布自己的话来说就是“一个都不会落下”。此外，老布也是一个收藏家，家里收藏有德拉克洛瓦和毕加索的真迹。
　　老布钟情唯美爱情电影
　　很多人最初印象中的布拉泽维奇，是一名严厉固执的知名教头，而当他踏上上海的土地后，在球场之外，他向大家展现了在待人接物上的注重礼节，在言行谈吐上的大方幽默，让接触过他的人不得不喜欢他。
　　布拉泽维奇喜欢穿着西装西裤指挥比赛，平时参加正式活动，老布爱穿他已经穿了多年的CD黑色大衣。见到男士，老布微笑地与他握手，见到女士，老布的笑容更灿烂，绅士的他会握着对方的手行吻手礼，如果是相熟的女性，老布就会很自然地拥抱对方，并行吻面礼。
　　生活中的布拉泽维奇虽然也离不开足球，但他也是一位伤感的浪漫主义者。冬天的夜晚，布拉泽维奇会独自坐在壁炉边，边烤火边读着最爱的写实派诗人雅克·普雷维尔写的诗。读完后，感性的老布会长时间陷入沉思。
　　读诗歌之外，看电影听音乐都是老布的爱好。很多年轻时看过的电影，老布都会记得里面的经典对白，尤其是一些讲述唯美爱情的电影。老布对于艺术的爱好品味，带有伤感倾向。他最喜欢的音乐家是意大利人阿尔比诺尼，“我喜欢他的作品，感伤、安详，是葬礼上最好的音乐。”
　　在法国生活过一年的布拉泽维奇，受法国文化影响极深。一年间，老布养成了去博物馆看展览的习惯，用老布自己的话来说就是“一个都不会落下”。此外，老布也是一个收藏家，家里收藏有德拉克洛瓦和毕加索的真迹。
　　追求有品位的生活
　　外教在教练席上西装笔挺，相比之下，中国本土教练更喜欢穿着运动衫运动裤指挥比赛。不过，吴金贵是个例外。白衬衫黑西裤，或者再加一件黑色外套，这是吴金贵在场边指挥比赛时的典型穿着。
　　每次出现在公众面前，吴金贵都满脸笑容，头发梳得笔挺，见到认识的人马上主动握手问好，毫无架子。对待球迷，吴金贵也同样客气，无论是签名还是合影要求，吴金贵从不拒绝。而他在比赛结束后例行的绕场答谢球迷时，总会对球迷竖起大拇指，这也成了吴金贵的标志性动作。
　　当初，申花球迷深深迷恋吴金贵，后来吴金贵去了杭州，开始执教绿城。因为申花与绿城的宿怨，有些申花球迷对此有些不爽，但对于吴金贵本人的风度翩翩，没有人会否认。不管是曾经的申花球迷论坛，还是现在的绿城球迷论坛，都能看到“金贵帅呆了”之类的帖子。
　　有时候，无所谓穿的是什么牌子，而是穿在谁的身上。吴金贵常穿的一件黑色风衣，总有人问他是不是他最爱的阿玛尼品牌，吴金贵只得一次次的解释，“不是的，就是普通的牌子。”
　　吴金贵曾多次受邀参加各类时尚大典，出任颁奖嘉宾甚至演讲嘉宾。对于追求时尚，吴金贵有着不错的品位，“我追求有品位的生活。现在，足球和时尚的结合越来越紧密，很多时尚品牌都在借助足球的影响力来提高他们的关注度，而足球运动也需要变得更加时尚，吸引更多的年轻人。”
　　始终有股不服输的劲
　　或许是身上流着的八分之一的英国血统，无论是球员时代还是升级为助教之后，谢晖总显得那么与众不同。无论是他对时尚的嗅觉，还是口无遮拦地评论这个评论那个，谢晖算是一个特立独行的人。
　　当初还在申花队效力时，谢晖就是很多球迷的宠儿，他洋气的脸庞、时尚的穿着，还有那不以为然的表情，都成为球迷们崇拜他的理由。在球队中，谢晖确实和其他球员不一样，或者说，谢晖相对优越的生活环境，使得他的脾气有些孤傲。
　　谢晖的妻子佟晨洁曾这样描述谢晖的孤傲，“他的孤傲，主要体现在他有一种很强的不服输的劲头。他总是认为自己是最棒的，一副很自信的模样。”
　　谢晖从小就会说外语，所以他在球队中很喜欢和老外交流，也懂得如何与老外交流。很多时候，谢晖思考问题的方式很接近欧洲人，而当初他在德国多年的留洋经历，也对他的职业生涯和与外国人的接触上有很大的帮助。所以，很多外籍教练都很喜欢谢晖，说谢晖是个人才。
　　谢晖的孤傲也让他成为一名愤青，直率的谢晖不懂得拐弯抹角，心里怎么想，就怎么说，毫无顾忌。谈到自己感兴趣的话题，谢晖有说不完的话。在微博上，谢晖表达愤怒时毫不避讳地使用粗口，谢晖自己说，不这样，就表现不出他当时当刻的感受。
　　最高荣誉：真汉子+中场发动机
　　在申花的8年间，申思是球队的灵魂，是很多女球迷心目中的偶像。不过，能力强脑子好的申思却从没有拿到过足球先生或金球奖，对这位球场上的帅才来说，也是一种遗憾。
　　谁都知道申思之于申花的意义。不过，申花成绩最好的1995年，申思不是主力，范志毅才是大哥。当年，范志毅不但以15个进球拿到金靴奖，还以全能战士的形象拿到了中国足球先生的荣誉。
　　1996年，依然是徐根宝带队，申花退居第二，申思依然替补，而范志毅还是以超强的人气拿到了中国足球先生的奖项。而替补席上的申思并没有被球迷们遗忘，虹口体育场看台上整齐划一的“换申思”的叫喊声体现了这位“超级替补”的价值。
　　徐根宝离开后，申思的春天到来了，但申花千年老二的命使得申花球员很难在最佳球员的评选中占得便宜，何况申思虽然助攻数很多，但进球数不多，自然很难在中国足球先生的评选中脱颖而出。
　　唯一让申思聊以自慰的，或许只有1997赛季他拿到的联赛“中场发动机”的奖项，还有一个就是1998年申花队在足协杯上首度夺冠后，申思被评为“飞利浦足协杯真汉子”。这两座奖杯可以证明申思在足球场上的部分价值，却概括不了申思在申花队的作用。
　　遭遇阿尔贝茨 自认倒霉
　　佩特来中国效力前，曾入选过南斯拉夫国家队，也在皇家马德里、贝尔格莱德红星等知名球队效力过，而他在巴西联赛踢球时，还拿到了最佳外援的称号，可以说他的技术和意识是无可挑剔的。
　　别看佩特身材不高，但体格很强健，而且技术出众，球到了佩特脚下，谁都抢不走，唯有犯规一条路可选。不过，谁对佩特犯规，付出的代价就更大了，因为佩特的任意球功夫是一绝。
　　很多申花球迷一直对佩特在2003年申花主场与国际的上海德比中的那个任意球破门念念不忘。当时，佩特脚弓一推，他罚出的皮球划过一道美妙的弧线后直窜球门死角，如此快速又刁钻的进球，即使对方门将江津判断对了方向，也没能摸到皮球。而在这个进球之前，张玉宁的铲射破门就来自于佩特的妙传。
　　可惜的是，佩特仅仅在中国效力了一年，就不得不“被”赶回家，而就他的能力而言，在申花负责组织进攻绰绰有余，要不是更“大牌”的阿尔贝茨2003年也在申花队效力，佩特无疑将成为申花队的绝对核心。
　　申花队2003年捧起了末代甲A冠军的奖杯，铁锤阿尔贝茨也捧得了中国足球先生的奖杯，同样贡献巨大的佩特或许只能感叹“既生瑜何生亮”了。

