马布里压哨三分引发争议 浙江球迷火爆却不识独狼
　　还是那身红色的羽绒服和那顶红色的毛线帽，来中国以前，或许马布里就已经研究过了，大过年的，红色不光看着喜庆，而且一定能带来好运。带着山西队从杭州转战义乌的独狼，用全场最高分为自己赢得了来到CBA后的第一场胜利。
　　连续经历山东、东莞、广东、广厦等强队的摧残后，马布里憋了许久的获胜欲望终于在昨晚爆发，实力相对较弱的金牛不幸变成了独狼首胜的“祭品”。一直到第三节中段还保持1分领先的金牛，在随后的十几分钟里，被马布里一个人彻底打入失败的深渊。站在酒店的电梯门前，独狼一直笑着和身边的人说：“我高兴极了，我们全队都需要这场胜利。”
　　球迷多 “识货”的不多
　　用座无虚席这个词来形容昨晚的义乌梅湖体育馆一点都不为过，还有不少球迷是买了“站票”的。奇怪的是，马布里进球得分时，现场球迷却出奇的冷静，有时甚至没有任何反应，和想象中的火爆场面完全不同，他们似乎只知道会有个称得上是球星的人出现，但大部分人却不知道到底是谁。
　　比赛结束，客队更衣室门口也异常冷清，十来个球迷张望几眼无果后转头便往主队休息室走去，拿到罗智、威廉姆斯等人的签名后，心满意足地离去。哪怕是围在球队大巴前的球迷，也在目送金牛队员上车后便自觉散开。看起来，不是义乌球迷对马布里的辨识程度不高，就是不管多大牌的球星，义乌球迷只支持自家人。“中国的球迷很懂球，而且都很会看球。”显然，马布里只在意赛场上的球迷数量，“走到哪里都有那么多人为我加油，我爱他们！”
　　无厘头 比赛频出问题
　　第三节开始，双方的比分僵持在47平，随后戏剧性的一幕发生了，马布里上篮得分，大屏幕上金牛的分数却变成了49，裁判完全无视这一错误，示意比赛继续进行，山西队主教练吴庆龙直接跳到技术台旁边，一番理论之后，终于要回了这属于自己队的2分。
　　整个下半场都是独狼的表演舞台，两节拿下24分，全场贡献34分，其中包括一个有争议的三分球。当时，马布里持球进攻，看台上的观众集体倒数24秒，“5、4、3、2、1”，计时器显示为0的时候，他的三分才出手，虽然进筐，显然进攻时间已到。算！裁判果断判决，全场大喊“黑哨”，裁判又跑去和技术台商量，改判，不算！不过几分钟后出的定论却还是，算！难不成大牌在进攻时间上也有特殊待遇？
　　观众往场内砸瓶子、砸硬币、裁判技术台时不时地出点差错，想必在CBA经历的8天给了马布里很不一样的感受。不过可以肯定的是，独狼对接下去的比赛充满了信心：“我的球队越来越好，队员很年轻，大家都有潜力，队伍还在不断磨合中。我也要用更长时间的比赛来恢复状态，一切都会好起来的。”

