朱骏曾想一次性买断里亚 申花一个赛季全指望黑旋风
　　本版撰稿 本报记者 刘晓艳
　　双料先生 梦想欧洲
　　在搞定布拉泽维奇出任申花主帅之后，申花今年在外援的选择上也祭出了大手笔。
　　今年1月13日，朱骏在微博(http://t.sina.com.cn)上留言：“可能是块宝。”这句话后面给出的链接地址中，可以看到这位被朱骏称为“宝”的球员的很多漂亮进球集锦，这块宝就是后来拿到今年中超金靴和金球双料奖杯的里亚斯科斯。
　　看完进球集锦后，几乎所有球迷都在赞叹里亚斯科斯的速度和突破，与此同时，申花方面为了引入这位哥伦比亚前锋，开始与经纪人接触。“我一看到录像带，就对他爱不释手，绝对是个好球员。”朱骏第一眼就相中了里亚斯科斯，并第一时间联系其经纪人。
　　当时，经纪人报出的租借费是50万欧元，超过了朱骏的心理价位，而此前朱骏和俱乐部其他管理层商定的价格在20至30万欧元。除了价格因素之外，还有多家南美和中北美洲俱乐部对里亚斯科斯表达了兴趣，使得申花与里亚斯科斯之间的谈判一度中断。
　　不过，里亚斯科斯的惊人速度一直让申花方面念念不忘，经过不懈的努力，里亚斯科斯终于回心转意，在1月26日来到申花参加试训，并在1月29日申花队与陕西队的教学比赛上接受了布拉泽维奇的考察。虽然那场比赛里亚还缺乏与球队的磨合，但在45分钟的比赛时间里，里亚斯科斯还是体现出了他速率快、爆发力好、攻击欲望强的特点。几天后与中邦队的教学赛中，里亚斯科斯更是用5分钟里的一个进球和一个助攻赢得了所有人的掌声。
　　3月1日，申花官网正式宣布签下了里亚斯科斯。在签订合同时，申花原本希望一次性买断里亚斯科斯，但他本人更希望签一份租借合同，因为他的梦想在欧洲，不想被一家俱乐部束缚住。对于球员本人的要求，申花也都一一满足。
　　“蠕虫”庆祝 夺人眼球
　　里亚斯科斯在中超的首秀就有4次突破，但射门次数却只有1次，传球成功率也不是很高，申花队最终在首轮联赛中两球落败。不过，里亚斯科斯在第二轮就爆发了。
　　在南昌，里亚斯科斯在第15分钟就利用后场断球后的长途奔袭甩开了多名防守队员，然后横传给位置更好的姜坤，使得后者轻松打空门得手。下半场比赛开始不久，里亚又抓住对手后场传球的失误，断球插入禁区射门中的。
　　这个进球体现了里亚斯科斯敏锐的观察力和超凡的个人能力，但更吸引大众眼球的，还是里亚斯科斯在进球后的庆祝动作。里亚完成射门后不慎被对方门将程晓鹏绊倒。趴倒在地上的里亚斯科斯索性直接贴着地面模仿蠕虫向前爬的动作来庆祝自己的中超首球。
　　说到这个庆祝动作，里亚表示他模仿的这种蠕虫是哥伦比亚国内的一种蠕虫，这个爬行动物具有喜庆、吉祥的意思，所以里亚也希望用这种方式来祝福自己的新赛季可以过得更好，进球可以更多。
　　除了学蠕虫爬之外，后空翻也是里亚进球后的拿手绝活。和绿城比赛的第86分钟取得进球后，里亚还有体能做一个原地后空翻，足以说明他的爆发力、腰腹力有多强，也说明他小巧的身体内还蕴涵着足够的体能。偶尔，里亚会在进球后跳舞，前提是恩朗在场上配合他的舞步。
　　里亚斯科斯还有一个让大家印象深刻的庆祝动作，就是拥抱老布。由于在训练中因为各种原因做错动作，里亚被老布罚跑圈的次数在球队中算比较多的，被老布怒骂的次数自然更多。不过，里亚斯科斯时不时在进球后与主教练拥抱，也粉碎了外界关于两人关系不佳的猜测。
　　不思进取 老布怒骂
　　里亚斯科斯今年利用个人能力打进了很多球，并在多场比赛中成为申花队的救世主。不过，南美球员相对松散的作风，总是让里亚斯科斯成为老布怒骂的对象。
　　申花主场与河南建业的比赛前，球队在康桥基地召开了例行的新闻通气会，刚刚率队在客场输给陕西的主帅布拉泽维奇罕见地在通气会上勃然大怒，并把发泄的矛头直指队内头号射手里亚斯科斯。
　　在申花与陕西队比赛的下半场，布帅用姜嘉俊换下了里亚斯科斯，解释这一换人时，老布毫不掩饰自己的失望，“助理教练很早就提醒我要把他换下来，但是我一直期待着他能在下一分钟进球，但是很遗憾。上半程联赛，他的表现有目共睹，但是现在，他不想通过自己的努力来帮助球队。我们有些球员在思想上出现了问题，他们生活在过去的荣誉中，导致在比赛中表现得不思进取。”
　　老布的牢骚还没有结束，“里亚斯科斯是非常有天赋的球员，但是就像所有年轻球员一样，他需要正确的引导，我会对他严格要求，以后也会如此。我希望他能按照我的想法来努力，他是年轻的队员，我会继续培养他，但是不代表我对他温柔。现在连老板也知道了这个事情，再求情也没用了！”
　　里亚斯科斯此前在哥伦比亚联赛效力时，曾一年换一支球队，这也成了老布批评他的一大理由，“他想问题的思路有问题，四年换了四家俱乐部，这证明他有问题，他并没有记住主教练的话，尽管他还是个好队员。”
　　对于主帅对自己勤换球队的质疑，里亚自己倒有些无所谓，“其实我并没有每一年都换球队，我前年在委内瑞拉踢了一年半，然后回卡利体育踢了半年，就来申花了，再之前，我一直在卡利美洲效力，只不过被租借出去过一次。卡利的两支球队在哥伦比亚都是最好的，只不过这两年卡利美洲因为经济方面有些问题而成绩有所下滑。”
　　终场杀手 实至名归
　　从进球的价值来说，里亚斯科斯最终当选联赛最佳射手和最佳球员，可谓是实至名归。
　　翻看里亚的20个进球，有5个发生在比赛的第80分钟以后，其中有三个进球成为绝杀对手的关键球。当对手注意力下降、体能不佳的时刻，正是里亚斯科斯施展身手的好时机。
　　第3轮，里亚斯科斯在第86分钟攻破了绿城队的大门。虽然这个进球原本是一个越位球，只是因为裁判的误判而算有效，但就门前的灵敏嗅觉而言，里亚斯科斯无疑超越很多其他射手。
　　第11轮，申花主场与长春的比赛中，双方闷战一场一直都攻破不了对方的大门。直到第84分钟，里亚斯科斯终于挺身而出，他在禁区内接宋博轩的左路传中，奋力起跳后头球攻门，皮球直飞球门死角，使得申花最后时刻1比0战胜了长春亚泰。
　　第25轮，申花客场挑战深圳红钻，里亚在下半场上演了他在中超联赛中的首个帽子戏法，其中，第二和第三个进球分别发生在第84分钟和第88分钟，申花最终以4比0重创深陷保级圈的深圳队。
　　第27轮，申花主场迎来了陕西绿地，对手两度进球取得领先，申花艰难地两次扳平比分，最后时刻，还是里亚斯科斯，在第87分钟利用个人能力长驱直入，连过陕西队多名后卫后将球打入陕西队的大门。这个进球是里亚斯科斯自己最喜欢的联赛进球，也被不少媒体评为本赛季中超联赛的最佳进球。
　　擅长终场绝杀外，里亚在客场与南昌、主场与长沙的比赛中也都打入了制胜球。其中，和长沙的比赛中，申花先失一球处于不利境地，结果里亚先是单枪匹马用假动作晃掉了所有防守队员后推射球门远角得分，随后又在下半场打进一粒点球。
　　而在客场与江苏舜天、主场与河南建业、客场与杭州绿城、主场与大连实德的四场比赛中，里亚的进球都避免了申花队输掉当场比赛。

