伊万屡次向布帅透露情报 师徒两人联手制造绿城溃败
　　伊万与老布之间，并不仅仅是竞争者之间的关系这么简单。
　　虽然同为首度执掌中超球队的“新人”，但是由于伊万比老布在亚洲呆的时间更长，跟中国球队之间打的交道更多，作为徒弟的伊万，自然也对中国足球更为了解。更为重要的是，作为当初带着伊万出道的师父，老布自然不会放过这样的情感优势，乐得让伊万当一回自己的“探马”。
　　有意思的是，按照今年中超联赛的赛程，鲁能泰山队每场比赛的对手，都将在两轮之后，与申花队碰面。这样一来，对于中超球队不甚了解的老布来讲，当然多了一个提前了解对手最真实情况的机会。于是，每轮联赛结束后，远在济南的伊万，都会接到老布打来的电话，而且基本上都是单刀直入，询问鲁能对手的优点和劣势所在。由于有师徒的情分，再加上鲁能与对手的比赛已经结束，伊万也会知无不言，甚至会将自己对比赛的一些得失感受，直接告诉老布，这也让老布带领申花队准备比赛的时候，多了几分针对性。
　　联赛第三轮，申花队主场迎战杭州绿城，这也是申花队本赛季的第一个主场比赛，背负的压力可想而知。那场比赛中，老布大胆变阵，让原本出任左右边前卫的宋博轩和冯仁亮相互换位，有效地打乱了绿城主帅吴金贵赛前的布置。结果正是凭借着冯仁亮一粒千里走单骑式的进球，申花队主场2比1战胜了对手。赛后，老布在接受采访时坦言，那场比赛，伊万给了他很多有帮助的建议：“虽然在首轮比赛中，鲁能队4比2赢了，但是伊万告诉我，对手绝对是一支非常有实力的球队，所以我选择利用反击来取得进球的作战方式。很幸运，我们做到了这一点。”
　　至少在上半赛季联赛当中，在鲁能与申花队的对决之前，伊万确实很成功地充当了老布“探马”的角色。而在客场逆转申花，并且占据了积分榜头名的位置之后，联赛冠军的争夺，也变成了伊万与老布之间的PK，这个时候，老布虽然还会打电话给伊万，但要想从伊万那里得到什么有价值的东西，连他自己都觉得不太可能了。

