埃米尔名气曾仅次国米红星 朱骏因贾秀全无法留住他
　　特约记者 申刚
　　2008年年初，吴金贵第三次出任申花队主教练。在他看来，申花外援埃米尔·马丁内斯是不折不扣的镇队之宝，“佩特科维奇(2003年申花夺冠阵容中的外援)是个非常好的球员，但佩特能做到的，埃米尔一样能做到，而且他的身体比佩特更强壮。”
　　从这席话，不难听出吴金贵对埃米尔的信任和偏爱——其实，在2006年吴金贵第二次出任申花主教练时，就曾询问过埃米尔来申花的可能，只是那时才24岁的埃米尔还没有做好离乡背井的准备。
　　在洪都拉斯，马丁内斯的名气仅次于曾效力于国际米兰的前锋苏亚佐，作为洪都拉斯国家队主力前腰，他曾身披7号战袍代表该队参加了2008年的北京奥运会，并且帮助球队在南非世界杯中北美及加勒比地区预选赛中顺利出线。2007赛季，埃米尔帮助洪都拉斯的马拉东队夺取本国联赛冠军，并且个人也荣获了最佳射手、年度最佳球员称号——也就是说，在来申花之前，埃米尔就已经是洪都拉斯的“足球先生”了。
　　2008年1月30日晚，埃米尔·马丁内斯抵达上海，申花俱乐部负责人当晚就合同细节部分展开了谈判。2008年1月31日，埃米尔去申花指定的医院进行了体检。当晚，申花队主教练吴金贵从海南提前返回上海。申花俱乐部负责人与吴金贵在详细解读了埃米尔的体检报告之后，于2月1日凌晨与之正式签约。成功签下埃米尔后，吴金贵非常兴奋：“这个马丁内斯是我老早就看好的队员，两年前就想要他了，但是一直要不过来。”
　　在联赛开始前的两场热身赛中，埃米尔总共收获三个进球外加三次助攻，这样的爆炸性的表现也引得申花球迷的高度关注，有媒体甚至还对埃米尔融入申花队的速度用了一个“恐怖”来形容。
　　在来上海最初的日子里，埃米尔最思念的却是妈妈的味道——虽然之后他的妻子和3岁的儿子都来陪伴他，但他却始终因为吃不到妈妈做的炒鸡蛋感到苦恼——“是的，我太太会给我做洪都拉斯菜，但老实说，比起我妈妈的厨艺，还是需要提高的。”
　　尽管对老婆的厨艺感到一些失望，但生活中的埃米尔最不能缺少的就是他的妻子。埃米尔的一头小辫子，一直都是很多申花女球迷所惊诧的！对着镜子编这么多辫子，得花费多少时间？面对这样的问题，埃米尔总是狡黠一笑：“时间对我，没问题！”其实，他的小辫子并不是他自己亲自动手编的，而是有固定的发型师——他的妻子完成的。“我的发型需要很多发蜡，我来上海时带了许多，可惜被海关没收了许多，多亏了我妻子又带来一些，我才不用对我的发型发愁。一般做一次发型大约1个小时左右，当然平时训练时的发型和比赛发型是有区别的。训练时的头发，就用发蜡完成定型；但比赛时的头发，则需要黏合力更强的发胶来完成。我喜欢用自己满意的造型迎接每一次训练和比赛。”
　　除了训练和比赛，埃米尔自称是一个标准的“宅男”：“生活中，我更喜欢安静，在自己的家里，和家人在一起，是我最大的放松。我不喜欢酒吧也不喜欢KTV，我更适合呆在自己的家里，看看碟片……”
　　埃米尔近乎清教徒般的规律生活，也确保他的比赛能力全部贡献给申花。2008年申花一直拼到联赛最后一轮，才与冠军插肩而过。但埃米尔为未能夺冠感到无比难受——“争取过、努力过，没得到，也就不后悔了。”有人试图这样帮助埃米尔从遗憾中走出来，但埃米尔在道谢之后，还是深深陷入了痛苦之中。
　　在联赛结束后的明星对抗赛中，刚刚荣膺2008中超足球先生的埃米尔赶到济南出席了颁奖典礼。在接受采访时，埃米尔透露：续约一事俱乐部还没有找我谈，不过我个人很希望继续留在上海，争取明年抢回联赛冠军。
　　但之后埃米尔并没能如愿留在上海，后来有报道称：朱骏解释未能续约埃米尔是因为贾秀全(2008年联赛后半段，接替吴金贵出任申花主帅)的意思。

