吴金贵：鲁能国安踢日韩仍吃力 绿城必须有强力前锋
　　兵马未动，粮草先行。中超球队的整体实力原本就弱于日韩球队，在这种情况下，想要在亚冠联赛中有所表现，信息战情报战，就必须走在对手的前面。事实上，从中超联赛结束到现在，除了谋划下赛季球队的阵容调整之外，吴金贵的工作重点也聚焦在这个方面。《足球》：作为惟一一个带领两支球队征战过亚冠的本土主教练，对于亚冠，你自己的看法是？
　　吴金贵：亚冠原本就是更高层面的较量，在改制之后，俱乐部对于赛事更为重视，投入更大，整体水平也更高。日韩联赛起步早，发展规范，整体水平在中超之上，中超提高速度要低于日韩联赛，而且我们如当年的郝海东这样具有超强个人能力的队员越来越少，与对手对抗难度也在加大。而一方面，我们的队员征战高水平比赛的经验相对缺少，在比赛中容易出现心态波动。另外教练员备战上消息也比较闭塞，这些都会影响到我们在比赛中的表现。当然，必须承认，我们的教练员整体能力还是有差距的，对于战术运用上相对比较死板，变化太少，临战的指挥调整反应比较慢。
　　最近几个赛季，中超征战亚冠的常客是鲁能、国安，他们征战亚冠的赛事，你关注吗？
　　应该说一直在高度关注，鲁能、国安，包括亚泰在亚冠中都有过不错的表现，但是整体实力与日韩仍然有差距，一两场比赛的良好表现无法确保我们从小组中突围。总体反映在技战术能力差、强度不够，跟不上对手节奏。日韩联赛水平比较均衡，联赛后几名的球队跟我们比赛一样具有抗衡能力，而我们前几名的球队有一定战斗力，如果联赛后几名球队出战，这个差距就会暴露得比较明显了。
　　作为亚冠新军，绿城如何弥补这种差距？
　　提高训练水平，增加训练强度，这是一个基础，李玮锋去韩国踢球之后，我跟他也有过多次交流。他年纪也不小了，但是韩国的训练节奏，他可以适应，能够坚持下来，并且始终在队内具有很强的竞争力。为什么我们年轻队员适应不了这种训练强度？这就很能说明问题，说明我们的训练仍然有很大的空间。接下来的冬训，我们需要在这个方面多下功夫。实际上绿城这个赛季也一直在做这方面的工作，今年的比赛我们队70分钟以后抽筋的队员并不多，这说明我们的工作达到了一定的效果。
　　从你的经验来看，想要与日韩球队抗衡，在亚冠上有所作为，有哪些工作要做？
　　首先我们的人员配备上要更加均衡，不能有人员短板，不能有明显的破绽，让对手盯着这个破绽来打。06年我们为什么被全北大逆转，就是因为杜威不能打，李玮锋被罚下，中后卫的防空能力明显不足，对手就盯着我们的中间防守位置打。韩国球队很擅长这一点。这次的亚运会我们国奥队跟韩国队的比赛，对手很明显也是盯住了我们中后卫位置上的软档。其次我们必须找到一些在关键时刻能够一锤定音的队员，让他们利用超强的个人能力，在球队困难的时候发挥作用。比如当年状态高峰期的马丁内斯这样的球员。第三，在技战术上我们还是要提高传接球能力，争取把比赛节奏控制在自己脚下。今年我们队的平均传球次数达到了300次以上，好的场次可以到380次，日韩球队我们做了统计，基本上传球次数能达到400次，好的甚至达到450-500次，这就是差距，反应在球场上就是对比赛的控制能力。
　　你提到过情报战的重要性，现在绿城是否已经开始了这方面的工作？
　　通过亚足联的关系，我们了解到明年亚冠的安排是3月1日有一场、24日还会有一场，另外韩国参赛球队3支已经确定，还有一支在近期产生。日本球队的技战术资料，我们也从亚足联拿到了一部分。明年1月，绿城初步计划前往澳洲拉练，跟澳超球队进行一些热身赛，熟悉这种硬朗型球队的打法。另外，前往关岛的拉练也在联系中，关岛因为特殊的气候条件，每年能够吸引到多支亚洲球队前往拉练，如果我们能去与他们热身，也是很有价值的锻炼机会。从我个人的角度，在分组情况基本确定之后，也希望能够跟伊万、唐尧东等主教练进行沟通，从他们那里得到一些对手的情报。三人行必有我师，他们对于对手的了解情况我们可以拿过来为我所用。

