中国足坛需要“欺师灭祖” 传统行规下伊万必遭讨伐
　　文/李冰
　　至少在伊万科维奇看来，只要自己在鲁能泰山队主教练这个位置上呆一天，只要布拉泽维奇还执掌着上海申花队的教鞭，这个从来都把自己当成儿子一样看待，并且一手将自己带向成功的老帅，就将是自己最大的一个敌人。
　　尽管执教鲁能的第一个赛季就拿到了冠军，而且还双杀了布拉泽维奇的上海申花队，但是伊万知道，只要给师父一点机会，他就会毫不留情地将自己“赶尽杀绝”——一个星期前的明星对抗赛，虽然谁都知道这只是一场无关痛痒的“秀”，但是咆哮着指挥比赛的老布，依然对3比0的结果不依不饶。原因很简单，站在老布对面教练席上的，是伊万科维奇，一个抢走了自己冠军的“仇人”。
　　中国人一向讲究温良谦恭让，这种风气，很自然地被带到了足球场上。
　　将中国足球的历史回溯到几年之前，“老江湖”这三个字，还是不少球队赖以生存的至尊法宝。球队要夺冠？没关系，关键时刻，找个江湖深一点的老教头，利用自身的江湖地位和人脉，搞定几场关键的比赛，就一切OK了。球队要保级？没关系，关键时刻，找个人脉深厚的老江湖，摆平几个徒子徒孙，拿到该拿的分数，做掉该做的对手，一切不就OK了吗？
　　即便到了中超，老江湖们还是相当吃香的，一度还执掌起了土洋教头之争的国内教练阵营大旗。不过，当这些老江湖们，包括心安理得充分利用这些老江湖身上资源的俱乐部和球队们，享受这样的“成功”时，却好像从来没有意识到，这样的做法，就像是刚开始吸食毒品的那些人一样，一开始看上去挺美挺享受，但殊不知，这其实正是中国足球从“假”向“赌”演变，并且引发黑哨和各种腐败现象出现的源头。
　　按照所谓的正常思路，在自己已经确保夺冠的前提下，联赛最后一轮，伊万完全没有必要跟自己的师父死磕，更用不着用尽全力，以5比2的比分“羞辱”老布一把。江湖之中，伊万这样的行为，绝对算得上是“忤逆”了，放在过去，估计是要招来天下英雄群起而攻之的。说不定还会有人振臂一呼，组织起一个什么“杀伊同盟”之类的，声讨这种不按规则出牌的做法。
　　看似循规蹈矩尊师重道，但中国足球的“恶之花”，的的确确又是在这样的一块土壤中生根发芽并且日渐长大的。可喜的是，眼下的中国足坛，那些看似德高望重但实际上早已经与现代足球脱轨甚至背离的“老江湖”们，已经基本上没有了市场。尽管在漫长的联赛当中，“人情球”和“默契球”仍然不可避免，不少球队的技战术水平仍然停留在低层次的水平面上，但只要真刀真枪打下去，只要坚定正确的发展方向，中超总有迎来真正腾飞的那一天。从这一点来讲，像伊万在球场上对老布的“忤逆”，值得赞赏，更值得期待。

