国安新赛季面临不可回避难题 天津队经验值得借鉴
　　2010赛季国安队出现了后程乏力现象，原因之一是队中30岁以上球员多达5名，精力与体力都有点跟不上了。老将离不开，新人顶不上，这让国安队陷入了青黄不接的困境，明年势必要新老交替，可这一动作是否来得有点晚？
　　新陈代谢不可回避
　　足球队存在着5年一个周期的新老交替规律。国安队在2005赛季经过第三轮的新老交替后，杨璞等人从南方等老将手里接过了国安队的班。历经5个赛季，国安队依靠杨璞、陶伟这批球员在2009赛季修成正果。当他们步入职业生涯的暮年后，国安队成绩下滑就很难避免了，如何完成一波新老交替就提上了俱乐部的日程。国安俱乐部的态度是，不能单纯为锻炼新人而锻炼，而是新人能力达到了一队要求才会让新人们顶上来。不过，名宿金志扬认为，一支球队新陈代谢虽是正常规律，但选择什么时机完成新老交替却是足球的一门学问。
　　金志扬指出今年国安队战术保守，与使用老将过多有直接关系。由于今年国安队起用新人不够大胆，因此就不可能采取高强度的训练，所以老将们很难能完成中超与亚冠两线作战之需，造成国安队亚冠后长达7轮的低迷，而年轻人又没机会出头。从球队建设看，球队在完成新老交替后，还需要一定时期内的老将传帮带，在这一过程中球队出现成绩波动是正常现象。对教练组来讲，如何将波动减到最低程度是其执教水平的体现。
　　天津经验值得借鉴
　　金志扬认为：“怎么让年轻队员既得到锻炼，球队成绩又有所保障？这点天津队的经验值得学习。今年天津队中年轻球员的强劲，促进了老将保持状态，一旦个别老将保持不住状态，年轻人自然顶了上来。而国安队到了联赛后半程，各个中超队都看到国安队因老将太多，顶不住年轻人的冲击，人家就是乱踢，也能把你搅乱了，结果今年国安队的后防存在着一怕高，二怕快，三怕乱的现象。今年天津队上半赛季表现也很不好，一度甚至有降级之虞，可天津队在内乱之后果断地处理了一批人，经过整风后反而把内在活力激发了出来。下半年天津队一批年轻人脱颖而出，球队越踢越有章法，最终获得中超第二就是对其新老人员适时交替的最大回报。”
　　重树核心防止波动
　　新老交替意味着要重树核心，明年张稀哲这批小将能否像天津队的新人那样顶上来，仍需时间证明。对此，徐云龙有很清醒的认识，他说：“张稀哲、谭天澄等新人的压力比我们当初要大，因为现在国安队的光环是我们给他们戴上去的，如何保持既有成绩，需要他们努力。作为老队员，我们只能说全力帮助新人们尽快成长。我感觉明年国安队表现会有起伏，对此各方面要有思想准备，并提前做好各种应对预案。”
　　陶伟退役后，有关前幺位置的替换人选俱乐部内意见就不统一，像王长庆前场组织和进球作用在联赛后几轮相当明显，可以作为陶伟接班人之一，但能否信任他，他又能否真正顶得住，这都需要明年请来外教后拍板。在此我们提醒北京球迷们要作好明年国安队成绩波动的心理准备，为了北京足球的明天更美好，这是必须付出的代价。
　　本报记者 陈赢 J080

