国安争议剑客究竟强不强 五年最差战绩遮掩璀璨星光
　　新浪体育讯　12胜10平8负，积46分，排名第5，北京国安队以5年来的最差成绩结束了惨淡的2010赛季。进攻乏力、体能不足、引援失败……北京国安队的问题可谓比比皆是。在这个失败的赛季里，北京国安队最佳射手乔尔-格里菲斯的9粒进球也显得暗淡无光，一个完整的赛季打下来攻入9球，似乎比上个赛季停赛10轮后依然攻入8球的数据还要退步一些。
　　不过仔细对比之后可以发现，上个赛季北京国安队总共攻入48球，乔尔的8个进球占总数的17%，本赛季北京国安队进球锐减到35个，乔尔的9个进球占到总数的26%，一般情况下，一个射手的进球数如果能超过全队进球数的四分之一，已经可以算是很难得了，上个赛季在国际米兰队突然爆发的迭戈-米利托，一个赛季攻入的22粒进球，也不过占到了全队75粒进球的29%，埃托奥的12粒进球更是只占全队的16%。
　　而且，在2009年的冠军赛季中，北京国安拥有中场大脑陶伟，拥有技术细腻、突破能力极强的埃米尔-马丁内斯，有身体健康的弟弟瑞恩一同攻城拔寨分担压力。反观这个赛季，陶伟退役，埃米尔-马丁内斯离队，瑞恩伤停不断，奥托又指望不上，在很多比赛里，进攻中北京国安队只能是靠乔尔一个人孤军奋战。作为4231阵型中的单箭头，常常要孤身面对3-4名对方后卫的看防，身后又没有能够传出威胁球的队友支持，有时候整场比赛都抓不到一次好的射门机会，想要拿球，只能靠回撤或者从对方脚下抢断。在这样困难的环境中，乔尔能够攻入9个进球，已经可以算是弥足珍贵了。
　　我们在看看这9个进球吧，第1轮2:0胜南昌的第1球，第9轮2:3输上海申花的第1球，第17轮1:1平深圳的扳平球，第18轮2:1胜长春的全部两个进球，第24轮4:1胜上海的第1球，第25轮2：1胜杭州的制胜球，第28轮2:1胜大连的制胜球，第30轮1:0胜江苏的制胜球，这8场比赛北京国安队6胜1平1负，其中制胜球4个，扳平球1个，打破僵局的进球5个(1:0胜江苏的进球既是制胜球，又是打破僵局的进球)，直接为北京国安队带来12个积分。试想一下，如果没有乔尔，或者替代者稍微逊色一些，北京国安队2010年有可能将为保级而战。
　　在看亚冠联赛，乔尔攻入3球。其中包括第1轮1:0胜纽卡斯尔的制胜球，第2轮3:1胜川崎前锋的第1球，第6轮2:0胜川崎前锋的第1球，这三场比赛北京国安队全胜，而北京国安队2010年参加亚冠联赛的总成绩不过是3胜1平3负，如果没有乔尔，北京国安队谈何小组出线？
　　当然，人无完人，乔尔在比赛中也不全是闪光点。比如第21轮客场0:0平青岛的比赛，乔尔在上半场将几乎空门的单刀球打在门框上，不过这种错失绝对机会的时刻整个赛季下来，并不超过3次。反观洲足坛，就算是埃托奥、比利亚这样的顶级射手，错失绝好机会的情况也是时有发生的，甚至一场比赛中就能错失3、4个绝对机会，本赛季埃托奥和比利亚这样的顶级射手都曾在比赛中连续错过必进之球。通常来说一个前锋一个赛季下来错失的绝好机会如果不超过5次，剩下的机会全部把握，另外还能创造出一些不是机会的进球，就已经可以算是顶级射手了，可见乔尔在中超中，当属顶级射手。
　　另外乔尔被人诟病最多的是他火爆的脾气，其实上个赛季的肘击和中指造成的两次长期停赛，给了很多人先入为主的印象。在本赛季，乔尔没有再得过一张红牌，4黄累积停赛也只有一场而已，可以看得出来，乔尔已经把自己的脾气控制的很好了，至少本赛季是这样。而且，乔尔在被换下时没有甩过脸子摔过衣服，被要求替补上场时没有过拒绝登场，更没有在微博(http://t.sina.com.cn)上攻击过教练队友和球迷，尽管乔尔脾气火爆，但他的脾气依然是对于帮助球队取胜的一种执着。
　　(今夜没有风)

