足协初拟实行自由转会 非自由球员可付违约金跳槽
　　一场前所未有的扫赌打黑风暴让中国足球陷入空前迷茫之中，但改变，其实已经悄然开始。日前，从中国足协传出明确信息，明年的中超联赛将出现两大变革，坊间期盼许久的转会将真正“自由”，而备受争议的YOYO体测，也将走到历史尽头。
　　球员可以自由转会
　　喊了几年的自由转会，终于到了揭开面纱的一天。从2011赛季开始，中国足协转会制度将发生颠覆性变化，完全接轨FIFA。在足协正在拟定的新转会制度中，合同到期的球员将成为“自由球员”，可以以零转会费的形式自由选择下家。对于那些合同没有到期的球员，也可以和俱乐部协商转会事宜，如果转会，双方可以协商“违约赔偿金”。
　　平等，双方选择，这些中国球员期待多年的字眼，明年有望写进转会制度中。球员合同最短期限为一个赛季，最长期限为5年，未达18岁的球员合同不得超过3年。有意与球员签约的俱乐部，在书面通知球员现所在俱乐部后方可与该球员谈合同；任何球员只有在现合同过期，或合同将在6个月内到期时，方可与新俱乐部签订合同。
　　当然，从来就没有绝对的自由，明年的转会制度也是如此。据悉，每家俱乐部转入国内球员的人数仍然不能超过5人，如此规定也是为了避免出现大鱼吃小鱼的景象。此外，若一名球员在一个赛季中代表其俱乐部的比赛少于该俱乐部参与的比赛的10%， 则球员可以提前终止合同。这对于之前频频遭俱乐部封杀的球员来说，无异于吃下一颗定心丸。
　　YOYO成为历史名词
　　从2003年开始，YOYO这个词汇对于中国职业球员来说，可谓闻之色变。每年初的海埂和海南金鑫，总有球员因为无法通过体测而拿不到上岗证。1994年，如今国足主帅高洪波也因为迫于12分钟长跑体测的压力而到新加坡联赛效力，而著名球员高峰2003年初因YOYO体测不过关愤然退役。多年下来，俱乐部和球员怨声载道。
　　日前，中国足协正式决定取消延续了17年的体能测试，“充沛的体能是比赛保证，但YOYO体测以后不再强制执行，而是各俱乐部自觉提高”。目前，中国足协正在举办中超中甲球队体能教练培训班，根据规定，今后所有的俱乐部体能教练必须要取证上岗。这是借鉴欧洲先进职业联赛的经验，聘请高水平的国外讲师，为中国各职业俱乐部的体能教练授课。
　　取消体测会不会影响中超联赛水平？对此，一位中超球队教练坦言完全没必要担心。“足球运动员不像长跑运动员那么需要特别持久的跑动，或像YOYO体测那样有节奏地往返跑。你看世界杯等比赛，对球员阶段性冲刺跑和球场上的多变性运动的要求更高，所以取消体测也是符合足球发展规律的。”
　　本报记者 徐东海

