布帅曾轻视鲁能只惧国安陕西 唯一弱点遭亲密人打击
　　文/李冰
　　如果因为伊万的外表，便将他归为“老实人”一类，显然是对他还不够了解。
　　从联赛中段开始，中超的冠军之争，就已经演变成了申花与鲁能之间的“二人转”，老布与伊万之间的斗法，也成了中超赛场上的一道“风景”。
　　对于老布的能量，曾经跟着他做了多年助手的伊万自然十分清楚，所以在鲁能队刚刚结束亚冠征程、球队状态欠佳并且积分榜上远远落后的时候，伊万的话语之中，基本都是对师父的赞赏与敬仰。那段时间里，虽然老布一直将包括鲁能在内的中超“BIG4”视为强队，但是在他的心目中，作为卫冕冠军的国安，以及赛季前大肆招兵买马的陕西队，才是最大的竞争对手。而伊万也正是利用这样的机会，在悄悄地完成了对球队的调整之后，静待对申花致命一击机会的到来。
　　终于，伊万跟老布一道，站到了虹口足球场这块PK台上。那个时候，虽然鲁能落后申花队两分，但是在伊万看来，已经是时候跟老布叫一下板了。那场比赛前，此前一向低调的伊万，少有地说出了必胜以及半程联赛冠军的话语，而他更希望能通过这样的方式，让本来就因为球队表现起伏不定而有些心气浮躁的老布，再度失去冷静。最终，伊万的球队2比1逆转申花，取得了整个赛季当中，最为至关重要的一场胜利。此后，完成了“蛰伏”的伊万，不再给自己的师父任何情面，即便是老布一句“现在所有的压力都在伊万和鲁能队那边”这样的套话，伊万也会正儿八经地回答上一句：“我这里不会有任何压力，就算有，领先者的压力也不会比追赶者的压力更大。”
　　就算是在冠军奖杯落袋之后，伊万也依然将老布视为最难缠的一个对手。联赛最后一战，申花客场挑战鲁能，比赛前夜，伊万率领鲁能队外籍教练组一行人，直接杀到了老布下榻的酒店，跟他一聊就是一个多小时。尽管嘴里说的都是些轻松的话题，但伊万显然是想用这样“先礼后兵”的方式告诉师父，第二天的比赛，自己绝不会退让半步。
　　一直等到在常熟举办的明星表演赛，老布才得到了一个在徒弟面前扬眉吐气一把的机会。在率领着中超明星队战胜了鲁能队之后，老布依然还在为本来可以赢5个球但最终却只打出个3比0感到不满意。事实上，老布只不过是想用这样的方式告诉伊万，能够在联赛当中战胜申花，只不过是因为你拥有一把更好的牌。当我拿到一副跟你手上差不多的牌的时候，赢球的，只可能是我！

