恒大鲁能竞逐国足杀手 泰达恐放弃陈涛攻辽足第一星
　　记者陈永、贾岩峰报道 对于在足球圈内资历尚浅的孙国宇、李广益来说，2010赛季是无比成功的。2010年才正式成为鲁能俱乐部老总的孙国宇，拿到了自己介入足球圈后的第一个中超冠军，而仅仅比孙国宇早进入足球圈一年的李广益，他的泰达队在2010年拿到了亚军，这也是泰达在中超历史上取得的最好成绩。“明年我们要在亚洲赛场上好好表现”，在夺冠后，孙国宇说。有意思的是，两个有国企背景的俱乐部，都将引援的重点瞄准了姜宁。
　　由于鲁能在体育方面的成绩让各方都非常满意，鲁能在2011赛季增加投入将不会遇到任何阻力，山东电力集团以及俱乐部董事会都表示将会加大资金的投放。在国内取得了前所未有的成绩之后，鲁能体育在国内已经没有了可以突破的地方，唯有亚冠才是鲁能的目标。
　　目前来看，鲁能只有在中后卫和前锋两个位置上缺乏顶尖的国内球员。在中后卫的位置上，国内球员只有队长刘金东可以胜任中后卫，一旦中后卫短缺只能依靠郑铮客串。国内市场上，可供追逐的优秀中后卫只有张琳?和汪强。早在2010赛季，鲁能就希望获得张琳?，汪强和鲁能也算是两情相悦。不过在张琳?的转会上，鲁能面临的竞争压力极大，恒大的强势，让张琳?加盟鲁能几乎成为泡影。国内优秀的前锋本来就非常稀少，目前只有青岛中能的姜宁有望转会，从青岛方面得到的消息表明，恒大和鲁能是姜宁的主要追逐者。
　　“我们不会满足于现状，我们必须要在明年把上半个赛季也打好，要打一个相对完整平稳的整个赛季。”在战胜陕西队锁定了亚冠名额后，泰达曾经召开了一次内部会议，会议内容是对于亚冠备战的初步想法。
　　除了佐里奇和卢西亚诺基本已经确认留队外，泰达俱乐部还打算在其他位置上引进高水平的外援。在内援方面，上赛季从申花租借的陈涛表现不错，泰达俱乐部本想买断他，但是据说朱骏给陈涛标价1000万，这样的话陈涛可能将会再度回到申花。此外，阿里·汉还钟情于姜宁、于汉超，他们已经与相关俱乐部进行了联系。

