外媒曝吉马良斯欲加盟哥豪门 国安恐错过心仪主帅
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，哥斯达黎加一家媒体爆料称吉马良斯已经成为哥斯达黎加豪门萨布里萨俱乐部新赛季主帅的第一人选，在排除了他的竞争者冈萨雷斯后，这位国安下赛季外教的头号人选也同时成为了该俱乐部主帅的首要目标。
　　该文章称，已经有越来越多的线索指向吉马良斯将成为哥斯达黎加豪门萨布里萨队的主教练，球队在哥斯达黎加锦标赛第二阶段被淘汰后，已经开始着手更换新一任主教练。同时进入该俱乐部视野的还有青年队教练罗纳德冈萨雷斯。而从目前的情况看，缺乏经历的的冈萨雷斯已经被排除。
　　文章此后具体指出，吉马良斯在哥斯达黎加豪门萨普里萨队(Deportivo Saprissa)地位稳固，球员时代他在该队效力9年并帮助球队三次夺冠，成为教练后，他也先后在97-98和99-2000赛季帮助球队夺得冠军。
　　值得一提的是，在几天前国安小将黄博文的婚礼上，国安俱乐部高层罗宁曾公开表示吉马良斯确是目前国安外教的首要人选，而几天后外媒就传出如此不利的消息，对于御林军新赛季坎坎坷坷的选帅路程无异于雪上加霜。在先后错过了拉德科、金学范、里皮等名帅后，距离国安冬训的时间已经不足三周。而此时，国安新赛季的主帅仍未确定，球队的内外援引进也卡在这一环境，着实令京城的球迷感到十分着急。(阿勋)

