泰达意外得陈涛反压申花 阿里汉明年能否续写神奇
　　本版撰稿 本报记者 妙红
　　■引子
　　2010中超决出的四强，刚好与正在本土教练率领下式微的各级国家队形成鲜明对比，鲁能、天津、申花和杭州四队洋气十足，伊万诺维奇、阿里·哈恩、布拉泽维奇占据了亚冠三席，就算本土的吴金贵，也是喝过洋墨水的海归。
　　中国球迷最为熟悉的应该是阿里·哈恩，这不单是1978年阿根廷世界杯上，他40米开外的一脚远射，洞穿了钢门佐夫的十指关，作为世界杯历史上最远的远射载入了史册，而更是因为他在2004年11月17日，创造了中国队7比0大胜对手而无缘小组出线的纪录。2009年他卷土重来再次遭遇失败，但在今年，他为天津足球带来了史无前例的亚军。
　　在中国担任过教练并被冠以“神奇”二字的，原本非米卢蒂诺维奇莫属，不过，现在有天津媒体在荷兰人阿里·哈恩的名字前也冠上了这样一个定语。也许对于天津泰达而言，哈恩的确有些神奇，赛季前，这支球队爆发了“罢训门”、“合同门”，杨君、谭望嵩、蒿俊闵等多名主力出走，联赛前七轮，天津泰达一场不胜名列倒数第二，谁能想到他们竟然在最后勇夺联赛亚军呢？
　　阿里·哈恩在天津最艰难的时刻莫过于第七轮主场1比1战平旧主重庆力帆，天津泰达内部一直有“8场不胜哈恩下课”的说法。但是第八轮他迎来了自己的春天，客场逆转战胜大连实德，哈恩和他的球队都缓过了一口气，并趁着这口气熬到了联赛间隙期。此后，阿里·哈恩得到陈涛、卢西亚诺，赛季初被断去的左膀右臂又回来了，哈恩的运气不错。
　　哈恩的运气的确不错，像于大宝这样的海归，是在西班牙拉练时捡回来的，于大宝当时想去的是美国大联盟，阴差阳错地签约泰达，到了天津又因伤不能上场，直到第八轮客战大连才带伤上阵，而哈恩也在这场取得了自己在天津泰达的首胜。
　　赛季前，由于队内人员匮乏，阿里·哈恩祭出的451阵型实在是不得已而为之。但哈恩运气好就好在，他居然在半途得到了被上海申花抛弃的陈涛，而陈涛以及卢西亚诺的加盟，哈恩也将他的451阵型做了实质性的改造。现在看起来有些宿命，上海申花一直攒着劲与山东鲁能争夺冠军，但最后却被未入眼的天津泰达压在了身下只取得联赛第三，不能不说与陈涛北上没有关系吧。从第22轮到第25轮的4场比赛，天津泰达总共打进10球，场均进球2.5个，天津当地媒体认为，正是因为陈涛在中前场上串联组织，才让原本攻击力偏弱的泰达队一下子变得火力十足。
　　亚军的位子，让阿里·哈恩自我感觉也变得相当的好，现在他只承认居于自己之上的山东鲁能是一个强者，而申花、国安都只是徒有强大的表面。但需要让天津泰达警醒的是，阿里·哈恩的这个亚军，是他在中国得到的第二个亚军，上一个是更加辉煌的亚洲杯亚军，但之后，他率领的中国队一落千丈。阿里·哈恩是否真正能成为天津的神奇教练，还需要在2011年的中超和亚冠联赛中去检验，还好，泰达已经与哈恩续约。
　　他曾因无能被称“饼才”
　　阿里·哈恩在2002年底成为中国国家队的主教练，在此之前，他只是作为一名功勋球员存在于我们的记忆中，那已经是20多年前的事情了。此后，他成为一名教练，但从来都没有做过任何一支国家队的主教练，因此当那年底他出现在北京昆仑饭店时，央视与足协关于如何翻译“HAAN”这个名字，还打上了嘴仗，也让这位荷兰人在此后8年中，一直拥有两个中文名字——阿里·汉或阿里·哈恩。
　　哈恩在中国国家队的最好成绩是2002年亚洲杯，他率领中国队打进了决赛，最后在工人体育场输给了日本队。哈恩在输掉决赛后，拒绝领取亚军奖牌，这个做派得到足协高层内心的嘉许，因为暗指了日本队获得的冠军得益于裁判的帮助，而减轻输球的压力。但那晚决赛时，与记者们一起站在看台上看球的足协工作人员们却说：“天天练习踢玻璃窗，能踢出一个冠军来？”
　　国家队的哈恩不可能得到神奇的称号，亚洲杯期间，中国队一路过关斩将杀进决赛，因为之前的一次训练中，有过球员踢球时踢碎了场边的玻璃窗，恰好下一场比赛获胜的事情发生，哈恩居然在以后的赛前训练中，与他的助手德容一道，刻意让球员们将目标对准场边的玻璃窗。当然，亚洲杯决赛之前，中国队也踢碎过玻璃，最后却踢不翻日本队。
　　哈恩时代的国家队，最大腕的球员当数孙继海，但这位最成功的留洋球员却得不到哈恩的重用，或者，不将孙继海放在他擅长的后卫或前卫的位置上，多次让孙继海出任前锋而让其倍感吃力。“饼才”一词，是从孙继海父亲嘴巴中冒出来的，以表达对荷兰人有眼不识金镶玉的愤怒。
　　最让阿里·哈恩灰头土脸的是2004年11月17日那场7比0大胜中国香港队的世界杯亚洲区预选赛小组赛的比赛。7比0的时候，哈恩与杨一民都认为中国队出线了，或者至少可以与科威特打一场附加赛，却不料由于前期比赛中频频浪费机会，被科威特联手马来西亚活活做出了局。而这场比赛，精于计算的中国足协与阿里·哈恩一样，连基本的出线积分计算方式都没有搞清楚，害的中国香港队白帮忙一次。
　　他曾经向裁判挥舞钞票
　　阿里·哈恩在中国队执教的经历让他获得了在伊朗、喀麦隆和阿尔巴尼亚的俱乐部以及国家队执教的机会，这一点，原本从未担当过主帅的阿里·哈恩必须感谢当年将他从荷兰带到中国的前足协副主席南勇。
　　传说中，他重返中国的第一站重庆力帆，就是南勇引荐的，扫黑风暴中被刮进监狱的南勇，不可避免地“牵连”了阿里·哈恩，重庆力帆在去年最后的保级战中频繁战胜强敌，也被怀疑是南勇因为哈恩而大礼相送。
　　但是，在他率领重庆力帆战胜北京国安的那场比赛中，却出现了他朝着第四官员挥舞百元大钞的场景。那场比赛，主裁判张雷在比赛中判给北京队一个莫名其妙的点球，阿里·哈恩一脸愤怒地咆哮着冲向第四官员，之后竟然从裤兜里掏出一大叠人民币百元钞票，一边在第四官员、来自广州的国家级裁判员莫伟聪面前挥舞，一边喊着：“你们是不是想要钱呀？”此后，中国足协对其作出禁止进入中超联赛替补席三场、罚款15000元的处罚。
　　哈恩这勃然一怒，似乎可以撇清他与南勇之间可能存在的某种微妙的关系，他自己也竭力否认，自己与南勇有着工作之外的关系。但媒体却一直怀疑，至少，将哈恩引进到中国的经纪人白川与南勇有着不明不白的关系，哈恩“涉案”可能是被动且不知情。这个谜，尚有待揭穿。

