队友或助冯潇霆加盟希腊豪门 恒大引援恐再遭打击
　　新浪体育讯　近日来自韩国的有消息称，冯潇霆将再次启动留洋欧洲的计划，目标是希腊的两家俱乐部。冯潇霆本人对此不置可否，据称冯潇霆的全北现代队克罗地亚队友有望助冯潇霆圆梦。
　　冯潇霆一直有一个梦想，有朝一日去欧洲联赛效力。这是他与意大利经纪人佩特里卡签约的一个主要原因，而且他几度差点就踏上了去欧洲的征程了。但是他最终听从经纪人的安排，登陆韩国联赛，并且在那里呆了两个赛季。近日有消息称，冯潇霆一直没有实施的登陆欧洲计划，有望在今年冬天重亲启动，这次他加盟球队的方向就是希腊的两家俱乐部。
　　冯潇霆要想去希腊联赛踢球，已经不是新闻了。在今年年初，就有希腊球队明确表示，相中在韩国踢球的冯潇霆。后来证实，这家俱乐部就是希腊豪门球队奥林匹亚科斯。而为冯潇霆牵线搭桥的，并不是他的意大利经纪人佩特里卡，而是冯潇霆队友克罗地亚人洛夫雷克的经纪人。在冯潇霆从大邱转会到全北的过程中，奥林匹亚科斯俱乐部就一直向冯潇霆摇动橄榄枝。由于这个转会意向并没有赢得佩特里卡的支持，因此这个事情很快就成为了一个小插曲。
　　在冯潇霆加盟全北现代后，他的新队友洛夫雷克的欧洲经纪人与冯潇霆取得了联系，他通过洛夫雷克向冯潇霆传达了这样一个信息，他可以帮助冯潇霆成功登陆希腊联赛，落脚点就是奥林匹亚科斯队。因为此前有过交往和联系，冯潇霆对这次的转会重启，似乎还是抱有一定的信心，毕竟对方对他了解得比较透彻。
　　目前，对于冯潇霆来说，去希腊不仅仅有奥林匹亚科斯一个选择，还有另一个正在今年征战欧冠的帕纳辛纳科斯。帕纳辛纳科斯甚至走得比国内主要竞争对手奥林匹亚科斯队还早。在冯潇霆还在大连实德队效力的时候，佩特里卡就曾经更他提过，有一个希腊球队可以选择，这个球队就是希腊国内豪门帕纳辛纳科斯。在今年夏天，帕纳辛纳科斯队已经迈出了考察的重要一步，在佩特里卡的带领下，俱乐部的官员和球探来到了中国，观看冯潇霆的国家队比赛，在那场比赛中冯潇霆表现并不是很理想，当时他正被肠炎折磨着。就在冯潇霆认为，对方会放弃他的时候，他不久就听到了另一个消息，有关球探曾经去过韩国，和韩国俱乐部探讨冯潇霆加盟的事情。
　　随着冬季转会市场的到来，冯潇霆登陆欧洲一事再次摆在了全北现代俱乐部的案头。冯潇霆本人对登陆欧洲充满了期待，在韩国效力两个赛季后，他似乎更想去欧洲闯荡一番。目前决定冯潇霆能否登陆欧洲的主要因素，就是他和全北现代的合同，今年年初他和对方签订了三年的合同，如果现在要想登陆欧洲，需要征得俱乐部的同意，而且对方必须开出令全北现代俱乐部满意的转会费。
　　据了解，全北现代俱乐部在这个问题上并没有十分坚决，而全北现代队主教练崔康熙是不同意放冯潇霆走，因此冯潇霆能否离开韩国，实现自己登陆欧洲的梦想，现在看还是一个疑问。“这些事情都是由经纪人在运作，我只是拿一个态度而已，其他的事情我就没法操心了。”冯潇霆在接受记者采访时表示。
　　目前国内有消息称，冯潇霆有望加盟广州恒大俱乐部。一位知情人士透露，在今年年初就有多家国内俱乐部找到了冯潇霆，其中就包括两个是冠军俱乐部，他们都希望冯潇霆能够直接从大邱俱乐部回到国内，并且开出了可观的待遇。在众多邀请冯潇霆的俱乐部中，陕西?灞是最有诚意的，无论是朱广沪还是科萨，都亲自找过冯潇霆，希望能够加盟陕西?灞俱乐部。但是目前对于冯潇霆来说，留在韩国，或者登陆欧洲，可能是他们第一选择。当然，财大气粗的广州恒大，可能是没有事情办不成的。据一位知情人士透露，在中后卫的位置上，他们引援的第一选择是冯潇霆。
　　在这个赛季结束时，冯潇霆再次面临去向的选择。不过对于他来说，欧洲是最有吸引力的。
　　(云头雁)

