朱骏：就算老布反对我也留小黑 这是申花球迷的诉求
　　本报记者 李冰
　　尽管在得知“小黑”里亚斯科斯荣膺今年中超联赛最佳球员和最佳射手两个称号后，朱骏开玩笑地说了一句“坏了，又要涨价了”，但是对于这个当初自己亲自挖掘出来的“一块宝”，申花投资人朱骏显然很是看重，这也是他在今年联赛尚未结束，便开始考虑与哥伦比亚球员进行续约谈判的重要原因。
　　事实上，对于是否要留住里亚斯科斯，现任申花主帅布拉泽维奇有着不同的意见。在老布看来，小黑原本对自己的要求就不够职业，而且按照规律来看，在一个赛季中表现出色的射手王，到了第二个赛季，都会不可避免地出现低迷，因为队员很难再会像之前那样，高标准地严格要求自己了。
　　虽然认为布帅的话不无道理，但朱骏还是希望能够留住小黑：“我不否认老布说的有一定道理，但这也不是百分之百的规律，关键还是看如何对球员进行调整，毕竟他的能力摆在那里。此外，我相信，留住小黑，是绝大多数申花球迷的强烈诉求，在这一点上，我们必须考虑球迷的感受，毕竟就像老布说的，比赛是踢给球迷看的，如果得不到球迷的认可，那么球队做的就是无用功。所以，我们现在首先要做的，就是全力留住小黑。”
　　在里亚离开上海之前，朱骏曾经通过一场3对2的小场地PK，战胜了小黑和他的经纪人，并且获得了“只加一点钱续约”的“权利”。谈到那场比赛，朱骏笑言，那只不过是自己跟小黑进行沟通的一种方式：“现在可以肯定的是，只要小黑不去欧洲，不回南美洲，那么他一定会继续代表申花参加明年的中超联赛。而且下个赛季，申花还要参加亚冠联赛，如果小黑表现出色，对他来讲，这同样也是他向欧洲俱乐部展示自己的机会，就看他如何把握了。”

