泰达五人组将赴欧洲选外援 曾试训球员重回球队视线
　　天津泰达现在仍然在休假阶段，但俱乐部和教练组却没有队员们那样清闲，对于他们来说，当收官战与河南队的比赛结束后，不仅意味着2010赛季的终结，同时也意味着2011赛季准备工作的开始。据记者了解，以俱乐部总经理李广益为首，高松森、王霄、陈金刚和刘春明所组成的泰达5人选援小组将在下周四启程前往欧洲，专程考察塞尔维亚和罗马尼亚联赛，首要目标就是挑选前锋、后腰和中卫的外援人选。
　　本报记者  李航
　　事实上，在主场战胜陕西队拿到亚冠资格后，泰达俱乐部就已经启动了下赛季准备工作的程序，毕竟球队新赛季要参加亚冠联赛，因此无论是外援续约还是挑选新外援人选都刻不容缓。与建业比赛一结束，泰达选援团也宣告成立。与以往不同的是，泰达对这次欧洲选援采取了更为谨慎的态度，毕竟在挑选外援人选上，俱乐部更愿意采纳专家团的意见，“上赛季中期外援调整时，他们就给了很多好的建议，所以这次也希望他们能把把关。”俱乐部一位官员透露，除去领队高松森和助理教练王霄这两位球队管理人员外，老总李广益还特意邀请了刘春明和陈金刚这两位专家团成员一同前往，这样由5人组成的选援团将肩负起泰达新赛季引援的重任。“此次欧洲选援行程紧、任务重，这么多人去也是为了层层把关，挑选外援时也肯定更加深入细致。”
　　据记者了解，泰达选援团此次欧洲之行所选择的行程路线主要还是放在东欧方面，相比较而言，东欧球员性价比更为合适，因此泰达选援团也把塞尔维亚联赛和罗马尼亚联赛的球员当作重要目标，到达目的地后会按照经纪人提供的名单进行有目的的考察。“有一些具体人选，到那里会看他们的比赛情况。”俱乐部一位官员介绍，选援方向与以往相比没有任何变化，依旧是将主要精力放在前锋、后腰和中后卫之上。这位官员透露，一位上赛季参加过泰达试训的外援前锋将是重点考察对象，他目前在塞尔维亚联赛一支球队效力，经纪人已经安排好观看这名外援前锋比赛的具体行程。值得一提的是，即便选援范围内包含了前锋和中后卫的人选，但与卢西亚诺和佐里奇续约并不矛盾，根据泰达方面的态度，俱乐部已经表达了续约意向，因此只要卢西亚诺和佐里奇点头同意，那他们下赛季仍可身披泰达战袍。“虽然没最后定，但需要的可能性还是比较大的。”泰达官员对上述两位外援的续约持乐观的态度。
　　实际上，选援团原定是在19日出发，这样到达欧洲后，10天的行程正好可以观看两轮的当地联赛。但由于签证原因，泰达选援团只好推迟行程，最后敲定在下周四启程。“同样是为了观看两轮的联赛，正好是两个周末，看的比赛还能多一些。”泰达官员表示，多看比赛也是为了“慧眼识金”，避免淘到“水货”。□

