里亚斯科斯登陆英超遇强大阻力 他已透露欲重返申花
　　英超是里亚斯科斯的梦想，但对于至今尚未入选过国家队的他来讲，单是劳工证一项，便足以让他到英格兰踢球一事停留在梦想的阶段。其他一些欧洲国家的职业联赛，也对非欧盟球员的加盟有着一定的限制。此外，对于里亚来讲，去一些欧洲二三流甚至不入流的球队踢球，无论能力的提升，还是个人收入的增长，都不如继续留在中超。
　　本报记者 李冰
　　带着中超联赛最佳球员和最佳射手两座奖杯，里亚斯科斯用相当惊艳的表现，告别了2010赛季的中超联赛。未来会在哪里？是否还会继续穿着申花队的球衣，代表这支上海的球队征战下赛季的中超联赛？这些问题的答案，恐怕连里亚自己都不太清楚，一切，还要看他接下来能否得到欧洲球队的认可，拿到前往欧洲职业联赛的“通行证”。
　　即便是在参加今年中超联赛期间，里亚也从不否认自己对于欧洲职业联赛的向往，为此，他甚至在今年年初，拒绝了申花俱乐部为他开出的高额永久性转会合同。在里亚斯科斯的心目中，他最想去的，便是如今整个欧洲最为火爆的英超联赛，加盟切尔西，更是他踢球以来的最大梦想。不过，对于至今尚未入选过哥伦比亚国家队的里亚来讲，单是劳工证一项，便足以让他到英格兰踢球一事停留在梦想的阶段。按照英国劳工部的规定，作为来自南美洲的外籍球员，如果想加盟英超或者英冠球队，只有作为该国国家队的成员，并且代表国家队出场的次数达到一定比率，才有可能申请到劳工证，否则一切免谈。
　　除了英国，其他一些欧洲国家的的职业联赛，也对非欧盟球员的加盟有着一定的限制，这也成了里亚斯科斯进军欧洲的又一大障碍。虽然在中超赛场，里亚的能力明显高出其他球员一筹，但是在南美，类似里亚这样的“妖人”为数众多。今年6月份，申花“少爷团”前往南美洲“寻宝”时，里亚斯科斯眼下的东家便曾坦言，即便是在他们球队当中，里亚也不算是最快的。而对于引援一向严谨的欧洲球队来讲，从考察到决定引进一名球员，必定要经历一个相当长的跟踪过程，从这一点来看，中超联赛显然很难吸引到那些欧洲球探的注意力。
　　按照里亚的想法，休假期间，他很有可能会前往欧洲去碰碰运气。此前，里亚的外方经纪人也已经与一些欧洲球队取得了联系，准备安排他的一些试训事宜。不过，对于里亚来讲，去一些欧洲二三流甚至不入流的球队踢球，无论能力的提升，还是个人收入的增长，都不如继续留在中超。所以，里亚斯科斯才会在临走之前，说出了“我会跟我的经纪人好好商量一下，有可能的话，我会继续留在上海踢球”的一番话。

