绿城欲与日本球队掰手腕 球队用穆里尼奥战术征亚冠
　　特约记者李云报道 11月6日，杭州绿城在客场以1比0战胜青岛中能，最终获得下赛季亚冠联赛参赛资格。绿城球迷论坛上的一位球迷特意写了一封 “给吴金贵的信”，信中称：“我们这块土地上还有一种叫‘杭铁头’的精神，即在挑战和威胁面前不求自保、挺身而出、不怕困难的一种精神……您和您的将士们，是我们的城市英雄。”
　　在赛季之初，因为球队成绩欠佳，吴金贵曾经与朱广沪一起，成为了媒体预测的最热门下课人选之一。但在赛季结束后，他却让绿城队完成了一次前所未有的突破，绿城将在下赛季出现在亚冠赛场上。“现在想想，这个过程真是起伏曲折，实在是过于刺激。”吴金贵笑着说。
　　[　感悟] 2006最让他遗憾
　　按照惯例，每个赛季结束之后，吴金贵都会带着家人外出度假放松休息。不过今年这个惯例被打破。因为亚冠，下赛季绿城队面临三线作战的巨大压力，作为这支球队的掌舵人，吴金贵必须尽快沉淀下来，梳理球队整个赛季的表现，尽快拿出下赛季备战的工作计划。对于绿城这样一支年轻的球队而言，征战亚冠联赛这样的高水平赛事，他们所能依仗的东西少得可怜。所以吴金贵说，最近很忙，事实上，比联赛中间还更加忙碌。
　　在带领绿城夺取亚冠资格之后，吴金贵已经成为本土教练中征战亚冠经验最为丰富的主教练。2003赛季亚冠改制之前，吴金贵也曾经率领申花征战亚冠联赛，尽管成绩并不是非常理想，但是在那届赛事中，申花队也曾经奉献过一场逆转战胜鹿岛鹿角的经典赛事。2006赛季，申花与实德携手出征亚冠联赛，小组赛在对手俱乐部退赛的情况下，申花队兵不血刃，以3比1和4比2战胜越南隆安队，进入到亚冠淘汰赛阶段。在四分之一决赛中，面对实力强劲的对手全北现代，申花队获得了惊艳的开局，主场1比0战胜对手。客场与全北的比赛中，在比赛进行到第35分钟，凭借郜林的进球，取得1比0的领先优势。眼看胜利天平已经倾斜向申花一边时，李玮锋在防守时的一个报复性动作，被红牌罚下，让全北找到了逃出生天的机会。最终凭借多一人的优势，全北现代队完成惊天逆转，最终以 4比3的总比分，将申花队挡在了亚冠四强门外。在过了申花一关之后，全北现代的亚冠征程变得顺水顺风，最终战胜叙利亚的卡马拉队，夺取亚冠联赛冠军。
　　时至今日，吴金贵对于当年那场比赛，仍然遗憾不已，在他看来，全北很可能是申花在通往亚冠决赛道路上遇到的最强大的对手，“如果当年我们过了全北这一关，最终有很大机会站在亚冠决赛的赛场上。”16日晚接受采访时，吴金贵告诉记者。“如果不是少一人作战，对手很难再打回来。”
　　这两次的亚冠之旅，让吴金贵清楚地看清楚了中国俱乐部与日韩俱乐部之间的差异，“虽然水平有一定差距，但只要指挥得当，整体打法细节处抓得细致，中国球队完全有能力在亚冠中走得更远。”
　　[　性格] 那必须坚持的原则
　　对于新赛季的亚冠赛场，吴金贵十分看重，“这是一次在亚洲证明中国足球水平的机会，必须打好”，他的身上浮现了当年“外战英雄”金志扬的影子。
　　在外人眼中，吴金贵是温文尔雅的，他说，“花费了几乎一个赛季，让绿城球迷接受与包容我”。在赛季之初，由于球队投入巨大引入了汪嵩、杜威等队员，将绿城球迷的胃口吊了起来，而几场失败，让失望的绿城球迷发出了最强烈的质疑声音。那个时候，吴金贵表示也曾经有过有情绪的时候，“当时球队正在磨合期，因为几场比赛的失败，球迷就把我与球队的努力全部都抹杀了”。不过，吴金贵自己迅速调整过来，每场比赛赛后，他都会向球迷看台挥手，以及向球迷翘大拇指。“这既是对他们的感谢和尊重，还可以带动大家的情绪，形成一种互动。千万不要小看这些细节，球迷花钱来看球，而且坚持过来给你捧场。你给他们一种积极的回应，他们心里会有一种被尊重感。时间长了，会是一种信赖与习惯。你在他们心里，就会是最亲近的教练。”
　　在2010赛季，绿城球迷策划的活动，只要邀请吴金贵参加的，他几乎都会参加。“我到与不到场，给他们的感觉肯定不一样。另外，平时路上遇到球迷，我也会像对待朋友一样热情。这样一传十，十传百，你的口碑和形象自然而然会形成。”2比0客场完胜国安，绿城球迷激动得无以复加，他们以“刷爆论坛”的方式，来表达自己的快乐。绿城主帅吴金贵先是故作镇定，但电视镜头的特写却将其表情清楚地捕捉，他一直在强忍着笑，但最终还是憋不住，敞开嘴露齿而笑。他明白，这场胜利，让他彻底挺过了难关，他可以坦然地面对那些质疑和非议了。
　　不过，就是这个温文尔雅的人，却发生过了向拉扎罗尼挥拳以及与阿里·汉不欢而散的故事。对此，吴金贵有着自己的坚持，“我有自己的观念、思想。做人不该冲动，更不能打人，但拿与拉扎罗尼冲突这件事来说，是个例外，因为他侮辱了中国人。至于当初离开国家队，我也不想多说了。我有自己的坚持。”
　　此前两次征战亚冠，吴金贵也感受到了日韩足球圈内部分人员的不同意见，他也看见与听见了一些亚洲足球人士对中国足球的并不友好或者说是看不起的举动与语言，“要不被别人侮辱，要获得尊重，你最好的回击方法就是在比赛场上打出好成绩”，这也是吴金贵看重亚冠赛场的一个原因，“只有出去到亚洲赛场多见见世面，有更多的好成绩，那么中国足球才能获得更多的尊重。”
　　[　偶像] 用“莫氏打法”战亚冠
　　前事不忘，后事之师，尽管此前两次征战亚冠都不算太成功，但是在吴金贵看来，对失败进行反思和分析，对于绿城打好下赛季的亚冠联赛，仍然具有指导意义。“亚冠不同于联赛，场面不是最重要的，最重要的只有一个，就是比赛结果。在日韩球队整体实力明显强于我们的情况下，明确这一点非常重要。”16 日晚，在接受采访时，他专门提到了莫里尼奥，提到了上赛季夺得欧冠锦标的国际米兰：“大家都认为国米踢得很难看，大家都认为巴萨更有实力进决赛。但是足球不会记得这些，事实是国米以众志成城的防守淘汰了花团锦簇的巴萨，并且拿走了欧冠冠军。莫里尼奥的战术成功了。成功的战术是最行之有效的。为什么这么多年，无论是曼联、阿森纳还是切尔西都过不了巴萨，只有国米成功了？事实已经说明了一切问题。”
　　“所以作为绿城这样一支年轻的亚冠球队，要想在这项赛事中有所作为，就必须踢得更务实，或者说踢得更难看。”吴金贵告诉记者：“针对不同的对手，必须进行有针对性的战术安排。毕竟亚冠的赛制不同于联赛，一场比赛的结果就可以决定最终的成绩。我们当然希望为球迷、为观众奉献精彩的比赛，但是我们更要为俱乐部负责，为投资人负责。”
　　联赛结束当天，绿城队已经宣布放假。不过吴金贵并没有闲着，最近一段时间，最近两年亚冠日韩俱乐部的一系列比赛录像带已经汇总到吴金贵的手中。利用手中原有的数据分析系统，吴金贵对小组中可能的日韩对手完成了数据分析。在吴金贵看来，想要在明年的亚冠联赛中有所作为，双杀小组第四档球队是一个基础，在此基础上，“相对而言，我们应该想办法在与日本俱乐部的两场比赛中占据上风，虽然日本球队的技战术素养最高，但是球员身体素质和个人能力与我们的队员差距较小，只要在战术布置上早做准备，我们有能力与日本球队掰掰手腕。韩国俱乐部的整体实力最强，在与他们的对抗中，我们必须更有策略性。如果想从小组出线，我们在整体攻略上必须走这样一条路。”

