申花敲定续约后防擎天柱 朱骏触手已伸向国奥国青队
　　记者康乔上海报道 老布回国休假去了，申花全队也开始放假，但在俱乐部层面上，一些针对明年亚冠联赛的准备工作，却已经在有条不紊地开始展开。
　　虽然一些历史表明，在中国表现好的外援留用之后继续发挥出色的很少，但考虑到里亚斯科斯的全面素质，申花还是倾向于留下小黑。老布对于小黑赛场上的表现很满意，但他对小黑训练中的表现一直不很满意。但是问题在于，俱乐部也很清楚一个事实，如果真的放弃里亚斯科斯，谁能保证新找的外援就一定比他好？
　　叙利亚中卫阿里同样也有可能被续约，亚冠可以签一名亚洲外援，阿里正好是这个人选，与此同时，俱乐部还在联系新的外援人选。“肯定很好，这个是一定的，亚冠要想打好，外援是很重要的，亚冠很大程度上就是比拼外援。”申花方面对于亚冠，还是比较重视的。
　　在内援方面，申花接下来要引进的球员基本上还是以一些年轻有潜力的新生代为主，比如宿茂臻的国少队中以及目前的这支国奥队中，也有一些球员是申花所心仪的，去年申花仅仅花30万就买来了冯仁亮等三名天津火车头的希望之星，今年，这样的故事或许还会发生。而离开球队的国内球员名单，目前还没有确定，一切恐怕要等到假期结束后，新的赛季正式开始准备之后，才能逐步水落石出。

