20胜广东率先进入季后赛 马布里将成冲八战搅局者
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，CBA将进行春节前的最后一轮比赛。目前排名第一的广东队将和东莞进行一场德比大战。对于广东队而言，这将是一场比赛轻松的比赛，因为在上一轮战胜山东之后，他们已经提前12轮锁定季后赛门票。
　　上赛季，广东和新疆在联赛还剩11轮的时候锁定季后赛门票，本赛季由于新疆队连续输球，广东成为唯一的领头羊。上一轮比赛战胜山东之后，广东队以20胜1负的成绩排名第一，即使剩下12轮中的11场比赛全部告负，而排名第八和第九同样是9胜11负的山东和八一剩下11轮全部获胜，广东也会因为相互间战绩的关系而排名靠前。这就是说，广东已经提前进入季后赛。
　　对于现在的广东而言，能否进入季后赛对于他们而言并不是问题，他们的目标只有一个，获得第六座总冠军奖杯。从目前的积分榜来看如果不出现大的意外，目前排名前六的球队进入季后赛已经没有太大的悬念。这其中包括广东(20胜1负)、广厦(18胜3负)、新疆(17胜3负)、江苏(16胜5负)、上海(16胜5负)、辽宁(14胜6负)。
　　在这六支球队中，上海是本赛季最大的黑马，按照球队现在的势头上海很有可能是四强有利的争夺者。在八强最后两个名额的争夺则将非常激烈。目前排名第七的福建队(10胜11负)仅仅比排名第11的东莞队(7胜13负)多赢3场球，联赛还剩下11轮比赛，任何情况都有可能发生。
　　当然我们也不能忽略马布里领军的山西队，尽管他们现在只有5胜16负，但是这支球队很有可能在联赛的后半段成为一支搅局球队。总之，对于本赛季的CBA联赛而言，真正的战斗将在春节后打响。
　　(牛仁)

