鲁能队长婚礼被授亚运金牌 李玮锋回应转山东(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月21日上午，山东鲁能队长刘金东和他相恋十年的女友郭俊在济南步入了婚姻的殿堂。由于在联赛中受伤未愈，刘金东今天拄拐喜迎八方来宾，鲁能大部分队员都到场为队长送上了祝福，在韩国效力的李玮锋也专程赶到济南向刘金东道贺。值得注意的是，山东省副省长黄胜从亚运前线赶回来，送给两位新人广州亚运会金银铜牌。>>>点击查看婚宴现场精彩图
　　刘金东的婚期早在联赛结束前就已经确定，他的女友郭俊曾是一名游泳运动员，两人相识十年之久，如今终于如愿步入了婚姻的殿堂。大部分鲁能队员都回到济南参加了队长的婚宴，远在韩国效力的李玮锋也专程赶往济南向刘金东送上了祝福。
　　有意思的是，刘金东在联赛倒数第二轮与长沙的比赛中受伤，不得不打八周的夹板，今天刘金东拄拐完成了自己的婚礼，也算是一份特殊的记忆。在之前主场与申花赛后，刘金东也拄拐到现场和队友一起举起了冠军奖杯。对于鲁能队长来说，今年可谓是双喜临门。
　　婚礼上，李玮峰的到场也引起了媒体的注意，也让人联想起李玮峰加盟鲁能的可能。不过李玮峰在面对媒体的时候表示：“我和现在的球队还有合同在身，今年应该是不会转会鲁能了。我祝愿鲁能在亚冠和中超联赛中都能取得好的成绩。”
　　值得注意的是，山东省副省长黄胜从亚运前线赶回来，送给两位新人广州亚运会金银铜牌。(济友)

