申花多员名将将获自由身 前国字号众星谋求改换门庭
　　体育周报讯 过去两年间，中国足协曾多次提到过在中国推行自由转会的概念，但一直处于酝酿阶段。在这段过渡期中，很多俱乐部为防止将来某一天足协推行自由转会，已经提前与合同到期或即将到期的球员签订了2至5年的工作合同。
　　一般情况下，俱乐部与30岁以上的主力球员续约两年合同，25至30岁的球员签订3年合同，25岁以下的球员则会用3到5年的长约将其锁定。
　　目前，申花队内有多名球员的合同在今年年底即将到期，其中多以1985年出生的十运会这一批中生代球员为主，如果最终没有和申花完成续约，陈涛、陈雷、王洪亮、沈龙元、陶金等人都将在今年年底成为自由球员。这些即将成为自由身的球员，除陈雷之外，其他队员本赛季在申花大多都处于边缘状态。
　　作为主帅布拉泽维奇比较信任的队员，陈雷本赛季出场23次，出场时间1812分钟，在所有申花队员中排在第七位。陈涛原本是主力，但慢慢淡出主力阵容后，陈涛在二次转会时被租借到了天津队；王洪亮和沈龙元作为替补席的常客，都只有数次下半场被替换上场的经历；陶金本赛季没有出场记录，本来默默无闻的他因为最后一场比赛拒绝出场而名声大噪——一旦这些中生代球员以自由身转会，申花队的板凳深度肯定会受到很大的影响。那些合同即将到期的球员，虽然并非申花队的绝对主力，但考虑到俱乐部的板凳深度以及人才流失等因素，俱乐部从去年年底开始就在寻求与他们续约的可能。
　　不过，考虑到自己在申花的处境，那些球员到目前为止都还没有答应俱乐部的续约要求。一位球员表示，虽然申花的平台很好，但打不上比赛就等于零。与其留在申花碌碌无为，不如换个环境赢得多一点比赛机会。从个人能力来说，这些队员都属于有特点、有头脑的类型，所以在转会市场上并不愁没有下家接手——前几年，这些队员都曾接到过其他球队的转会邀请，应该不愁没有下家。

