黄希扬被力帆估价达500万 本人更愿转投亚冠球队
　　作为力帆队长，黄希扬一直是重庆球迷的心头爱，可最近，这位宠儿的心里却有点烦。原来，自从力帆降级后，黄希扬就被各支球队瞄上了，不仅有天津泰达、河南建业等球队力邀其加盟的传闻，昨天还传出他可以不试训加盟“瑞超”的消息。
　　黄希扬自己不是不想走，但对家乡的感情又让他放不下。黄希扬说，确实有不少国内球队都对他有意思，但还没有国外球队跟他接触过。而这段时间自己一想起这些事情，脑壳都大了。
　　降级了，再没有留下的理由了
　　11月6日，在西安古城的夜色中，力帆降级，留给黄希扬的是深深地无奈和无助。终场哨响，皮球还在他脚下，他还想再发动一次进攻，但最终他只能把球踢向半空。
　　在力帆上赛季的最后一个主场，黄希扬单独一人绕场一周，向重庆球迷致意，很多人认为这是黄希扬的告别宣言。上赛季初，黄希扬差一点加盟河南建业，是李树斌的到来以及力帆队保留中超资格成功，让他留了下来。而这一次，他似乎再没有留下的理由。
　　在刚刚过去的那个赛季，作为力帆队长，踢后腰的黄希扬有6个进球、3次有效助攻。他成为转会市场上的香饽饽，并不让人意外。而最近参加完国安好友黄博文的婚礼后，黄希扬一直在重庆休息，等着12月6日力帆队重新集中。
　　有国内球队邀请，但更想出国
　　昨天下午接到记者电话时，黄希扬说他真不知道那个可以不用试训就加盟“瑞超”的消息是从哪里来的，甚至反问记者：“瑞典还是瑞士？” 黄希扬承认，确实有不少国内俱乐部邀请他加盟。“具体的细节还不便透露，因为现在我自己也定不了未来。最关键的是，明年力帆怎么搞，我也不太清楚。”黄希扬说得很坦率。
　　黄希扬还说，虽然“瑞超”的传闻不靠谱，但如果真有国外俱乐部邀请，他还是会动心。“即便是在欧洲二流联赛中踢上主力，对自己也是有好处的吧。”李树斌就曾告诉过黄希扬，以他的实力，加盟国内其他俱乐部其实提升也不大，最好是出国。
　　黄希扬说，他不隐瞒自己想转会的念头，主要原因还是想出去打拼一番，希望有个更好的平台。“出国踢球如果有难度的话，在国内其他俱乐部如果能打亚冠，也不失为一个好机会。我25岁了，不是说对重庆没有感情，关键是觉得自我提升的空间不大了。而且对重庆球员来说，真的必须走出去，才能提高自我，外边的经历是对人生的一种磨练。”
　　等到12月6日之后再定未来
　　黄希扬想走，但困难很大，一方面是对家乡球队的感情，另一方面还有俱乐部的挽留。他甚至征求了自己父母的意见。“爸妈说我已经大了，他们和我有同样的顾虑，舍不得我，又想我有进一步的发展。所以最终还是要我自己决定。”黄希扬苦笑着说。
　　最近这段时间，黄希扬一想起这件事情就头疼。“逛街、和朋友吃饭、自己进行一下恢复性训练时，一想到这事总会开始突然发呆。”
　　黄希扬说，最稳妥的方法，还是等力帆队明年的计划出炉再看。“等到12月6日，也许很多事情就清晰了，那个时候我会最终下决定。”他再次强调了这个日期。
　　力帆俱乐部：出得起价就放人
　　黄希扬是在魏新之后，得到重庆球迷拥戴最多的球员。就连不太关心足球的尹明善，也对黄希扬青睐有加，几次在力帆俱乐部食堂吃饭，都专门把黄希扬叫到一边鼓励一番。
　　力帆俱乐部并非不知道黄希扬动了转会念头，在力帆降级的那个晚上，几个俱乐部官员还轮番找到黄希扬谈心。“理解他的心情。但他是俱乐部的财富，其他俱乐部要引进黄希扬，肯定是要进行经济补偿的。”力帆老总陈宏说。
　　陈宏透露，现在还没有国内外俱乐部正式对黄希扬进行问价。“力帆俱乐部的未来现在还定不下来，我们只有等上边的通知。”陈宏谈到这个话题时也有些无奈。他所说的“通知”，就是尹明善对这支球队命运的指示。
　　究竟黄希扬在力帆心中是怎样一个价位？一位力帆俱乐部高层和记者开起了玩笑：“我看不会低于500万吧。有人出这么多的话我们现在就可以坐下来谈。”
　　黄希扬的性格很温和，所以他一直避免和俱乐部在转会的问题上发生冲突。“毕竟也是力帆俱乐部培养了我，否则我作决定就不会这样困难。”黄希扬说。
　　其实要留下黄希扬很简单，就是让他看到重庆足球的希望。可惜，力帆俱乐部要做到这一点很难。
　　本组稿件均由本报记者 任重 采写

