刘玉栋打完本赛季就回八一 外援惊呼：他真的是神
　　战神告退
　　“其实我一直追求的是一种平淡的生活，并不喜欢万人瞩目的感觉。”不知不觉间，刘玉栋复出快三个赛季了。可是每次谈及自己的生活状况，刘玉栋还是喜欢安静平淡的生活。他在本赛季初就曾经说过：“下个赛季，我该退役了。”
　　本版撰稿 特约记者 田津
　　刘玉栋：把舞台留给年轻人吧！
　　“你年龄都这么大了，为什么还要打？”复出的3年里，刘玉栋每每都会被问到这个问题。“热爱，纯粹的热爱，对篮球的执著追求。”记得2007年刘玉栋复出时这么告诉记者。军衔至文职大校，有地位也不缺钱，他却仍然为了每一个篮板球在场上拼抢，为了每一分挥汗如雨。享受篮球！其实，这对他来说才是最快乐的。
　　刘玉栋的存在始终是中国篮球的一个传奇。作为当今CBA第一人，刘玉栋什么时候退役，这也是每年中国球迷关注的焦点。而这一次，球迷们与“战神”告别的日子恐怕真的要到来了。
　　刘玉栋说：“打完这个赛季，我就要回八一队了。我始终是八一队的人。”在2007年签约的时候，刘玉栋原本与福建男篮就只有两年的合同。可是合同期满后，看到福建队目前正处于青黄不接的境况，而浔兴集团董事长施能坑也再次热情地挽留，刘玉栋才将自己退役的计划推迟了。
　　“是到了该退的时候了。把舞台留给年轻人吧！”话到嘴边刘玉栋言语间充满了深深的不舍，“但是我不会离开篮球的，毕竟已经在圈内呆了这么久了。”记者又追问：“你会尝试做教练吗？”刘玉栋说：“当然愿意尝试，但要看机缘了。到时候的情况会怎样谁也说不清。”
　　刘玉栋与福建队的合同将在今年10月到期，而届时刘玉栋很可能就会选择退役。也许，今年夏天将在台湾进行的“海峡杯”篮球赛，将成为刘玉栋运动员生涯的最后回忆。
　　队友告密：老刘那儿有好茶！
　　刘玉栋在晋江的生活很简单，只在球馆和房间中来回，没有了过多的应酬。福建队给他的宿舍是一个一室一厅的小居室，里间和外间各放一张床。比起在八一队的单间来说，这里要舒服多了。
　　外间的小沙发前面有一张茶几，上面摆着茶盘，这可是刘玉栋的生活必需品。作为地道的福建人，刘玉栋也爱喝茶，他已经是专家级的品茶人，铁观音是他的最爱。最近他又爱上了福建的红茶。助理教练朱世龙刚刚开了一家“金俊梅”茶店，也会经常带几包茶给老刘解馋。
　　“老刘那儿有好茶！”每回打客场比赛，队友们都知道这个不成文的规定。于是，刘玉栋的房间经常会成为队友和朋友的泡茶室。每次有朋友来，他都会展示一下自己收藏的好茶叶。为了更好地保存茶叶，他还专门买了一个小冰箱。“茶叶基本上都是朋友送的，他们知道我喜欢喝茶，经常送我茶叶，”刘玉栋说。
　　“了解我的人都知道，其实我很低调。”刘玉栋笑着对记者说，“我并不喜欢出名，我喜欢平平淡淡的生活。”刘玉栋的朋友很多，多到遍布全国各地，经常会有人邀请他出去玩。
　　可是在福建的两年间，刘玉栋一般都呆在体育中心402房间，顶多经常招呼朋友来房间泡茶。“我喜欢这种感觉，没事在家里和朋友们泡泡茶、聊聊天，这对我来说是最快乐的事情。”
　　外援惊呼：他真的是神！
　　“Loui(刘玉栋)就是个神，我已经开始习惯了。”谈到刘玉栋，曾经在福建队效力的外援威尔逊会这么说。在刘玉栋刚来的那个赛季里，威尔逊一度很轻视这名年纪已经37岁的“老人”。可是没想在接下来的训练和比赛中，“老人”的表现让他大吃一惊。“无论你怎么防守他，他都有办法把球投进！太不可思议了！”有一次队内训练中，威尔逊的整个大手都遮住了刘玉栋的视线，可是球划了一个弧线，依旧空心入网。威尔逊当时惊呼：“他真的是神！”
　　场均砍下11分，并贡献3个篮板，直到这个赛季，刘玉栋依然是福建队的支柱。本赛季他在8场比赛中首发出场。每当福建队需要得分的时候，刘玉栋就会被外教麦卡锡替换上场。更夸张的是，刘玉栋上场就能得分甚至不需要太多的准备。在本赛季福建队客场对阵东莞新世纪男篮之前，因为匹克总经理许志华大婚，作为多年的好友，刘玉栋在比赛前一天还专程赶回泉州祝贺。直到第二天下午，刘玉栋才回到东莞与球队会合。可就在晚上的比赛中，刘玉栋只出场了25分钟，就砍下了全队最高的23分。
　　尽管已经四十岁“高龄”，可是没有人会认为刘玉栋老了。这不，在2月3日福建队对广厦队的比赛中，刘玉栋抢下14分，使得自己的个人CBA职业生涯总得分达到了8288分，追平已经退役的前八一队友李楠的CBA15年球员总得分纪录。
　　工作在晋江过年回莆田
　　福建莆田，是一座东南沿海的中等城市，距离晋江只有短短的一百多公里。那里，也是刘玉栋的家乡。自从回到福建以后，刘玉栋特意买了一辆新车，一有空闲的时候，他就会开着大众途锐回莆田去。毕竟晋江距离莆田只有一个小时的车程，每逢过年过节，刘玉栋就会回到莆田。
　　“现在我还有好多家人在莆田呢。”在老家莆田，刘玉栋的家是一栋6层的楼，5年前盖的。老刘兄弟姐妹一共四人，钱的大头由老刘出，盖好后，哥哥、姐姐、妹妹加上父母，一家一层。这是莆田人的居住方式，一大家人住在一起，彼此都好照应。工作在晋江，休息回莆田，两年间，刘玉栋似乎在福建找到了家的感觉。
　　别看刘玉栋是莆田人，可是这些年很少回莆田过年。自从来到福建队后，老婆孩子在年前就来到莆田等着他，刘玉栋去年就在莆田过了春节。今年春节，也许刘玉栋还会选择回到家乡莆田度过。

