泰达外援选择四种困惑 究竟如何选材符合津门虎标准
　　困惑一 　教练负责 还是集体负责？　　□
　　一直以来，天津队遴选外援始终坚持“经纪人推荐，专家组考察，主教练拍板”的思路，虽然这种集体负责制的选援模式，在一定程度上降低了个人所需承担的责任，但缺乏长期有效的跟踪观察，同时也要承担着很大的“水货风险”。
　　其实，对于国外俱乐部来说，选援很大程度上遵从于主教练负责制，这既是基于主教练对于球队的充分了解，同时也是考察其工作成绩的一个重要标准。在此过程中，主教练会根据球队实际需要和球探报告，开出引援名单，而俱乐部需要做的唯一工作便是商务谈判。
　　不过，对于中国俱乐部来说，在这一环节上实现与世界接轨还存在很大难度，首先，每个赛季有限的转会预算，不可能让俱乐部完全照单采购，他们只能在经纪人的推荐名单中“去粗取精”；其次，担心在引援交易中存在种种暗箱操作，也无法让俱乐部完全放权。
　　2007年，捷克老帅雅拉宾斯基入主天津队，对于选援的奥秘，老头儿曾有一番明确解释，“我想要的外援不可能得到，因为俱乐部根本买不起，但我也不会向俱乐部推荐或是自己带球员过来，因为俱乐部没有要求我这样做，我也不想赛季开始后人们认为我任人唯亲。”
　　事实上，这并不是一个难解的问题，如果俱乐部能够在资金允许的情况下完全放权，让主教练一手负责，并让其承担后果，或许会大大降低看走眼的风险。
　　困惑二 　用熟还是用生？
　　本赛季结束后，天津队几名外援无一例外都表达了想要留下的愿望，外援罗德里格斯更是表达了希望终身为泰达效力的心声。不过，对于泰达俱乐部来说，这确实是一个两难的选择，毕竟前车之鉴近在眼前。
　　2009赛季，俱乐部与中超射手王路易斯续约，但谁也没有想到，巴西人的状态一落千丈，不但进球成为了大问题，就连上场时间也难以保障。虽然路易斯以长期伤病作为解释，但事实情况并非如此简单，在成功获得一纸丰厚的新约后，巴西人已经失去了进取心，球场外散漫的生活习惯也让他竞技状态大不如前。最终，泰达不得不在二次转会时签下塔德吉耶夫前来救火，赛季结束后便与巴西人分道扬镳。
　　其实，在中超赛场上，外援“第一年虎虎生威，第二年一无是处”的例子屡见不鲜，大多俱乐部之所以每个赛季与外援只签订一年合同，也正是基于这点考虑。对此，一位泰达俱乐部内部人士曾直言不讳，“很多外援都是以赚钱为目的，只要工作合同到手，其他的也就什么都不在乎了。”
　　当然，这并非绝对，在天津队外援历史中，晓晓、佐里奇、马基奇等都有多年效力的经历，而每个赛季他们都表现得一如既往地出色，除了自身态度端正外，球队有效的约束和管理也是重要原因。
　　困惑三 　抢大牌还是撞大运？
　　天津队不乏引进成名球星的大手笔，但相比之下，反倒是之前那些默默无闻的外援最终大放异彩，成为球队真正的支柱，以至于有球迷笑言，“天津队选援很大程度上是碰运气！”
　　2003赛季，天津队重金引进丹麦球星托夫丁，但除了一手投掷界外球的绝活外，丹麦人没有更多表现，天津队甚至一度陷入保级的泥潭，赛季结束后，托夫丁黯然离开，但那个赛季中，名不见经传的马拉，成为了天津球迷的最爱；2004赛季，土超豪门贝西克塔斯队的主力前锋杜尔桑强势加盟天津队，但这位曾参加过欧洲冠军杯、联盟杯的明星射手，赛程过半后不但颗粒无收，而且因暴躁脾气与球队产生很多矛盾，最终天津队与其提前解约。而随后顶替他位置的罗马尼亚外援加利，成为天津队迅速反弹崛起的“关键先生”。
　　其实，这样的例子还有很多，最近的当数何塞与卢西亚诺这对南美兄弟。作为智利国脚，以及中亚豪门本尤德科的明星射手，本赛季何塞的表现令人失望；相反，倒是一直不被人看好的卢西亚诺成为天津球迷的最爱，以至于赛季还未结束，外界就传出国安挖墙脚的传闻。
　　从众多外援成功与失败的案例中，不难总结出适应天津足球风格的外援应具备以下几个特点：适应期短，能很快融入球队；价钱实惠，合约年限最好以短期为宜；场上作用明显，某一方面特别突出；性格低调，球场内外不会惹麻烦。
　　努力争取大腕外援加盟固然重要，但事实上，挑选最合适的球员组成一支完整的球队，才是最基础的工作，很多时候，衡量俱乐部引援工作是否出色，在于是否可以用有限的资源办更多的事情。
　　困惑四 　试训表现反映真实水平？
　　无论天津队哪一任教练，在选援过程中都坚定试训程序必不可少这一信条，但试训表现是否真的能如实反映真实水平，这还是一个疑问。
　　今年年初，天津队在西班牙拉练，尼日利亚外援伊姆耶拉耶的表现异常出色，很快便赢得了教练组的青睐，但赛季开始后，伊姆却始终摆脱不了水货的恶名，直到赛季中途提前解约，人们还是很难明确他的水平到底如何。相反，赛季中途卢西亚诺来到天津，在试训中他的表现不能让人满意，甚至有同行断言他不会留下，但谁也没有想到，阿根廷人不但得到合约，还成为了天津队创造历史的英雄，让所有人跌破眼镜。
　　对于外援的试训，捷克老帅雅拉宾斯基曾对记者说，“在我看来，全世界只有德罗巴一名球员不用试训！”虽然这只是一句玩笑话，但言外之意很明显，真正的大牌绝对不需要试训，既然被逼到了试训这一步，就说明大家的实力都差不多。在这个试训的过程中，并非仅仅是把球员带到训练场上踢几场比赛这么简单，尤其是当你要向一个球员作出未来保证的时候。
　　对于任何一名教练来说，想要在几天的试训中作出取舍，都是一件很困难的事情，如何让试训不会成为走过场，真正做到“宁缺毋滥”，这也是教练和俱乐部需要用心考虑的问题，正如一位经纪人对记者所言，“其实选援的关键只在于八个字，‘运用之妙，存乎一心’。”□
　　本版撰文 本报记者 曾昭翔

