足协申花布帅三方否认传闻 球迷投票支持突破50万 
　　新浪体育讯　国奥亚运惨痛出局后，国奥换帅一事也成为外界热议的话题。不过，由于中国足协领导都在忙于国奥女足在广州的比赛，因此短时间内国奥男足主帅的选择和敲定工作并没有排上议事日程。当足管中心领导、申花投资人以及布帅本人都在坚持否认外界关于“布拉泽维奇无限接近国奥主帅主帅”传闻的时候，来自于球迷支持布帅入主国奥的声音却很强烈，在新浪体育关于球迷是否支持布帅执教国奥的一项民意调查中，在不到一天的时间里，就已经有五十万球迷投出了支持票。
　　近日，几乎所有的猜测都指向申花主帅布拉泽维奇，甚至有传闻称足协高层已经与老布进行了秘密接触，一时间，似乎老布入主国奥的传闻距离变成现实也只是时间问题了。但是，就在18日晚，负责国字号球队工作的足管中心副主任于洪臣在接受采访之时明确表示：关于老布入主国奥的事情都是无稽之谈。
　　而在足协否认之前，申花和布帅也都表达了否认传闻的态度，只是布帅没有回避假如他做中国国奥队主帅的这个话题，对于这个假设，布帅坦言：“假如我真的能成为中国国奥队的主帅，那么，我必须获得球迷们的大力支持时，我才有可能率领这些可爱的小伙子们，去冲击2012伦敦奥运会的入场卷，去实现一个不可能完成的任务。”
　　尽管最终布帅与国奥之间的故事会有怎样的发展和结局，没有任何人说的清楚，但是在老布说出渴望球迷支持之后，新浪体育关于球迷是否支持布帅执教国奥的一项民意调查中，不到一天的时间，就已经有百分之九十多的球迷，累计五十万球迷投出了支持票。而在网上调查的球迷支持人数突破五十万之后，朱骏也通过他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)发出感慨：“从新浪只有不到一天的调查数据来看，老布已经不只是上海球迷的老布了，他已经变成了全国球迷的老布了.....”(曲小尤)

