阿里汉将被赋予外援选择权 外籍三功勋留队几无悬念
　　本报记者 曾昭翔
　　在刚刚结束的2010赛季中超联赛，天津泰达刮起一阵强劲的旋风，一举夺得中超亚军的历史最好名次，而天津队本赛季出色的表现，自然与外援的鼎力相助密不可分。
　　随着天津队如愿获得下赛季亚冠门票，外援也将成为天津队新赛季双线作战的重要保障。2009赛季，拥有托马西、路易斯、凯莱、布里奇、凯撒五大强援的天津队，依然没能在两个赛场上有所突破，除了球队自身出现的问题外，在外援的选择和使用上，也给人们留下了很多困惑，而这也正是泰达俱乐部在重新启动新赛季外援遴选程序时，需要慎重考虑的问题。
　　距离天津队12月7日收假还有半个多月的时间，不过未雨绸缪的泰达俱乐部，为来年新赛季的筹备工作已经按部就班地展开。目前，泰达方面已经与阿里·汉就续约问题达成一致，明年荷兰人将带领天津队在中超和亚冠两线出击，争取创造新的历史，至于大家最关心的外援去留，以及新援引进等问题，也将由老汉一手拍板定夺。
　　本赛季结束后，老汉没有过多停留便返回欧洲度假，对家人的想念甚至让他放弃了执教全明星赛的机会。虽然在离津时老汉尚未与泰达签订新赛季的工作合同，但事实上，这只是一个例行公事般的程序，毕竟在刚刚过去的那个赛季里，老汉一手将天津队带到中超亚军的职业化历史最高点，而且他在俱乐部和球队中都享有很高的声誉，新赛季主教练人选自然非他莫属。
　　离津前，老汉与泰达俱乐部就续约问题达成了一致，他也向俱乐部大致说明了新赛季的建队思路与前景展望，这也让俱乐部负责人很是满意。按照计划，老汉也将于12月7日返回天津与球队会合，不过在带队训练一段时间后，他会返回欧洲过西方最盛大的节日圣诞节，之后再与球队在冬训地会合，开启新赛季的征程。
　　主帅人选已经敲定，随后最重要的一项工作便是续约外援与遴选新援。本赛季结束后，为天津队效力的五名外援也纷纷离开天津回国度假，临行前俱乐部特别感谢了他们几人一年来对天津队做出的特别贡献，不过并没有谈及去留的敏感话题，只是表示他们先安心回国休假，等待俱乐部随后的通知。
　　从目前情况来看，本赛季表现出色的佐里奇和卢西亚诺续约的难度不大，只要泰达拿出足够诚意，两名功勋战将留下的可能性很大；至于之前与泰达签订一年半合约的智利前锋何塞，虽然上赛季他并未展现出全部的实力，而且上场时间也一再被压缩，但老汉依然认可他的能力，尤其是丰富的国际比赛经验，如果不出意外，明年他也将得到留用；相比之下，萨沙和罗德里格斯的竞争优势并不明显，一旦俱乐部找到新的替代者，他们将被弃用。
　　当然，有去便会有来，据记者了解，目前泰达俱乐部引援的前期工作已经完成，经纪人已经将来自巴西、智利、塞尔维亚、罗马尼亚、俄罗斯等国的多名外援资料送至俱乐部负责人的案头，随着负责人从广州亚运会观摩归来，也将与老汉尽快取得联系，决定老外援的去留和新外援的目标人选，本月25日，俱乐部将派出专家组前往东欧，实地考察所圈定的心仪球员。

