于大宝：入选国家队是我的动力 盼搭上亚洲杯末班车
　　有失便有得。放弃留洋回国效力，于大宝做出了自己的牺牲，但经历了一个中超赛季后，他也得到了自己想要的东西。在国家队下一期的集训名单中，于大宝的名字赫然在列，一切顺利的话，于大宝极有可能首次披上国家队战袍征战亚洲杯。
　　对于于大宝来说，入选国家队一直是他的心愿，甚至可以说是促使他回国踢球的动力，“作为球员最大的梦想就是能够入选国家队，我在葡萄牙一直很难打上比赛，所以国家队的教练也不会注意到我，之所以放弃那边的生活回来踢球，也是为了有朝一日能够引起国家队教练的注意，实现我的国家队梦想。”
　　梦想照进现实之前，一切都是黯淡的，“原来我在葡萄牙踢球时，一到国际比赛日，很多队里的大牌就都走了。前些天国足与乌拉圭队热身，我还看到了几个昔日的队友呢。”从于大宝的话中不难听出他对国脚生涯的向往，可是尽管在联赛中打得风生水起，可每一次的国足名单中依然见不到自己的名字，这让于大宝感觉有些失落。
　　然而，联赛结束后喜讯却传到了于大宝的耳中。从第10轮坐稳主力后，于大宝在21场比赛中打进了6个进球，他的技术和速度得到了充分展现，而前场多面手的特点也是高洪波看中他的因素。在得知自己入选国家队后，于大宝兴奋地表示：“这应该算是对我这一年努力和付出的回报吧，作为国家队的新人，我肯定是以学习为主，当然，如果最终能够进入23人名单参加亚洲杯再好不过了。”12月份，国家队还将有三场热身赛，届时，于大宝的发挥将直接决定他能否后来居上，成功的进入最后的亚洲杯名单。□

