中国天才球星飞进阿森纳 有望加盟引足协高度重视
　　“我上周专门给俱乐部请假回成都，把护照和签证需要的材料都准备好了，参加完这次U17优胜者杯比赛，就要去阿森纳迎接更残酷的挑战”，昨天下午李源一打电话给成都商报记者，独家给本报读者透露了这一重大喜讯！来自明宇足校的李源一明年1月将前往伦敦接受英超豪门阿森纳的考察，如果能被温格相中，就将正式成为阿森纳队的一员。
　　身在天津心在四川
　　马儿最看好的接班人
　　李源一能获得前往英国的机会实在曲折。在天津泰达官方网站的留言板上，李源一获得的留言全部来自四川，四川网友给了他最多的关心与鼓励，“为了四川足球一定要雄起”。看着这些留言，天津球迷才知道这名泰达U17队长来自四川。“好多人都不晓得我是四川中江人，虽然去了天津3年，但是我现在都经常回忆在太平寺训练的日子”，李源一说。上周回成都，李源一还专门去了一趟锦里，回味在成都的日子。
　　“我那里的娃娃，李源一最有希望进国家队”，明宇足校的众多学生中，马明宇最看好的就是这个弟子。2002年，李源一就成为明宇足球学校的第一批学员，进入足校的时候李源一只有9岁。退役后，马明宇时常会亲自到足校看看弟子的训练。几年前，他就曾经激动地向记者透露，“我学校有个娃娃，感觉今后能接我的班”，马明宇说的就是李源一。四川冠城解散后，为这些孩子前途担忧的马明宇向当年国家队队友于根伟求援，担任天津泰达俱乐部常务副总的于根伟在考察后迅速说服泰达俱乐部，接纳明宇足校的学员进入泰达队。考虑到四川足球的未来，马明宇在与泰达俱乐部的合同中加入一条，“如果四川重新拥有顶级职业球队，明宇足校的球员将有权选择回家乡效力”。 2007年，只有14岁的李源一被泰达俱乐部选中，他与4名队友一起离开四川前往天津。
　　从千人中杀进阿森纳
　　中国足协高度重视
　　李源一目前身高1米8，身体条件非常出色，“国青队发过集训通知给我，可是受伤了没有去”。马儿获悉李源一将前往阿森纳的消息之后非常兴奋，昨天电话告诉成都商报记者，“我真希望他能努力留在英超，只要留下了，他的成就肯定可以超过我”。
　　今年世界杯期间，耐克公司与英超联盟、英足总联合推出了一项球员圆梦行动，希望在全球选出8名球员，这8名球员将获得英超俱乐部的正式合同。考虑到英超球队中，青训培养最出色的是阿森纳，而且阿森纳队主教练温格也是全球公认的培养年轻球员的专家，因此，这次他们将提供阿森纳的正式合同。在中国的选拔活动分成5个赛区进行，泰达梯队的全部队员都参加了选拔。每个赛区前6名进入复赛，复赛前3名取得去英国资格……体能考核，1对1比赛、5对5比赛，9对9比赛，李源一先从北京赛区突围，接着在上海进行的最终决赛中，获得了评委的一致认可。“我觉得国内选拔已经够残酷了，几乎所有参加青年联赛的球员都报名参加了这个比赛”，李源一是3名球员中惟一一名踢后腰的球员。“俱乐部很支持我，教练都对我提出了建议，都希望我能留在阿森纳”，李源一心里很清楚，阿森纳盛产后腰，法布雷加斯在他这个年龄已经踢上了英超联赛。这次阿森纳在亚太区选拔了四名小球员，中国内地就占了三个名额，与李源一一同前往的还有他泰达队的一名队友和一位长春亚泰的球员。
　　这次活动与以往的选秀不同，本次活动的考评组成员包括了前国青主教练刘春明，前陕西队主教练成耀东和曾经在英超效力的孙继海等人，选拔出的队员能力值得信任。中国足协对这次活动也非常重视，青少部专门邀请这3人参加中超明星赛。由于中国足协正在实施外派球员的计划，这个计划中本身就包括外派球员去英国，这次3人的英国行立刻被纳入计划之中。中国足协的初步考虑是，100名全球优秀球员中选8人，对于中国球员来说难度非常大，如果3人不能被选中，中国足协将尽量争取与英足总协商，将这3人留在阿森纳接受培训。成都商报记者 胡敏娟

