鲁京津广四队同时接触姜宁 青岛标价800万仍嫌低
　　记者陈永、特约记者文海报道 2011赛季的转会市场，除了张琳?之外，另一个大腕级别的人物便是姜宁了，在这么多年以来，姜宁的追求者中不乏鲁能、国安这样的重量级俱乐部，而在2011赛季，一个更有钱的俱乐部加入了追求者的行列中，这便是广州恒大。不过，要想得到姜宁，恒大除了诚意之外，恐怕也需要付出一笔不小的转会费，这个数字将不低于800万人民币。
　　恒大诚邀姜宁
　　10月15日，姜宁结束了在美国85天的康复训练回到了青岛，而在姜宁回国之后，青岛中能保级成功，这让姜宁感到由衷的高兴：“我们一度面临着降级的危险，能够最后保级，真的感到非常开心。”在青岛中能保级的关键比赛中，姜宁都会打电话或者发信息给总经理于涛或者主教练郭侃峰。
　　在联赛结束后，姜宁的任务仍旧是每天进行康复，“这是一个漫长的过程，不仅仅是身体上的康复，也有心理上的康复。等身体上完全康复了，我也战胜了内心的恐惧，我将会回到赛场上，相信这一天会很快到来。”姜宁告诉记者。
　　也就是在这段日子中，关于姜宁的转会问题始终是热点所在。实际上，这么多年来，姜宁一直是各家俱乐部追逐的重点所在，国安、鲁能都热烈地希望姜宁加盟，而在本赛季，天津泰达俱乐部也加入到了追求者的行列。不过，从青岛方面出来的消息表明，鲁能到现在为止还没有对姜宁抛出橄榄枝，或许他们在等待合适的时机。
　　除了这些俱乐部之外，对姜宁更有诚意的是广州恒大俱乐部。早在联赛还没有结束的时候，广州恒大就姜宁以及刘健的转会问题和中能进行了联系，而在中能成功保级之后，广州恒大也最快的速度送去了祝贺，同时也再一次谈及了中能两位大将的转会问题，不过中能方面没有给出正面的回复。
　　对于自己的转会问题，姜宁并不愿意多谈，“关于我的转会消息，这些年从来都是此起彼伏，也的确有不少俱乐部希望我能够过去踢球，我希望能够在高水平的球队踢球，但对青岛足球和中能俱乐部又有着非常深厚的感情。现在，我一心就是想着怎么尽快地康复，至于转会的问题我也无法多说什么，毕竟这些交涉主要是俱乐部之间。”
　　800万或是底线
　　困扰姜宁转会的一个重要问题便是转会价格。2009年7月，姜宁曾经获俱乐部批准前往FC莫斯科试训。在那次试训中，根据记者了解到的消息，中能方面的心理价位是200万美元，而在谈判中预留的空间约在七八十万美元之间，这就是说，120万美元以上，中能俱乐部便会放人。
　　在姜宁转会恒大的问题上，价格仍旧是一个敏感性的话题，中能方面的官员就告诉本报记者：“在800万以内，姜宁转会几乎是不可能考虑的。”恒大自然不缺钱，但能否支付给中能至少800万人民币的转会费恐怕还是一个疑问。
　　姜宁为什么要价值800万呢？首先姜宁是国家队主力，也是国内难得的有灵性和实力的球员，能够打左前卫、前腰和前锋三个位置，适应性非常好。另外一个方面就是，作为中能的当家球星，中能非常需要姜宁这样的球员。中能俱乐部的一位人士就在私下表示：“姜宁可以转会，但如果这样的话，我们就必须补充新生力量，可是这是很困难的事情。另外，即便姜宁800万转会，姜宁今年24岁，还可以打8年，每年折合不过100万人民币，可是如果给我们100万人民币，我们每年能够引到像姜宁这样高水平的外援吗？”
　　另外，要想中能一下子出售姜宁和刘健这两名高水平球员，也几乎是不可能的事情，这两名球员走一个青岛方面还可能接受，但如果走两个，青岛明年的保级将非常危险。
　　记者从青岛中能俱乐部了解到的消息表明，中能还没有考虑姜宁的转会问题。“现在的当务之急是教练组的确定问题，我们不可能在教练组确定之前就把好球员给卖光了，如果这样还有谁会来我们球队执教？转会还有非常长的一段时间，现在还不是具体操作的时候。”中能方面的人士告诉记者。
　　目前，带领中能成功保级，但却遭受球迷非议的中能主教练郭侃峰下课即将成为事实，确定新的主教练人选是目前中能俱乐部工作的重心所在。恒大要想得到姜宁，恐怕还要等一等。

