前瞻-广东德比帕克遇挑战 新沪战双枪能否再发威
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月10日，09-10赛季CBA联赛将进行第23轮的比赛，广东和东莞将迎来他们本赛季的第二次德比战，届时广东的内线表现如何非常关键，而帕克和特雷-凯利的对位也将是比赛的看点。此外4连胜的上海队将在下一轮挑战新疆队，在刘炜复出后，上海的后场双枪是否能再次发威击退对手呢？
　　广东 VS 东莞 19:30
　　广东和东莞将迎来本赛季第二次的同城德比战，目前广东队的哈里森还不确定是否能出战，苏伟和王征两人的表现如何将非常关键。而东莞的新外援特雷-凯利与帕克的对位也将成为比赛的一个看点，在与山东的比赛中特雷-凯利曾砍下53分，防守出色的帕克是否能限制得住这个得分高手呢？
　　新疆 VS 上海 19:30
　　在上一场输给江苏后，新疆队的排名下滑到了第3位，而上海队则继续保持着连胜的势头。在两队的上一次交手中新疆队曾完败于对手，再次交手不知道老蒋是否能找出良策遏制上海的后场双枪。
　　江苏 VS 辽宁 19:30
　　目前两支球队都取得了6连胜的战绩，江苏以16胜5负位居第4，而辽宁以2个胜场的差距排在第6位，下一场两队的交手中胡雪峰和张庆鹏这两位顶级后卫的对抗将成为比赛的一大看点。
　　天津 VS 福建 19:30
　　福建队目前以10胜11负的战绩位居第7位，下一场他们挑战的对手是天津队，虽然后者排名并不高，但是上一轮他们刚刚掀翻了八一，因此福建还是不能大意。
　　山西 VS 北京 19:30
　　凭借马布里的出色表现，山西终于止住了连败，独狼目前的状态越来越好，而下一场他们的对手是排名第14位的北京队，两队现在只有1个胜场的差距，如果马布里能延续自己的状态，主场作战的山西队有望再取得一场胜利。
　　八一 VS 陕西 19:30
　　败给山西后八一队以9胜12负的战绩位列第9，王治郅在连续6场得到20+后终于开始出现了低迷，下一轮迎战排名垫底的陕西队，大郅能否找回手感对球队影响很大，此外陕西的新星郑准表现如何也颇为引人关注。
　　青岛 VS 浙江 19:30
　　青岛队在遭遇3连败后排名降至倒数第3，不过值得关注的一点是这支球队在最近面对广东和广厦时单场输球分数都只是在个位数，随后迎战实力并不算太强的浙江队，青岛是否能用一场胜利走出困境呢？
　　山东 VS 广厦 19:30
　　带着5连胜的战绩广厦超越新疆上升到了联赛的第2位，这支球队内外援的磨合都已经达到了最佳状态，下一轮挑战排名第8的山东队，广厦只要能正常发挥就有望延续他们的连胜。
　　(黑豆)

