乌拉圭世界杯名帅示好国安 02南美最佳教头盼加盟
　　晨报讯(记者 周萧)北京国安俱乐部的选帅工作依然在进行中，虽然此前哥斯达黎加教练吉马良斯是大热门，但昨天记者从俱乐部了解到，吉马良斯已确定无缘国安。不过又有新的人选浮出水面——乌拉圭资深教练普阿已通过经纪人主动向国安示好。
　　此前，外界都认为吉马良斯与国安已无限接近，但国安俱乐部总经理高潮昨天告诉记者：“我们与吉马良斯的谈判已经结束，他不会来北京执教了。”对于谈判失败的原因，高潮只表示：“没缘分。”这一变故也给国安的选帅工作造成了一定影响，此前俱乐部曾透露，肯定会在12月7日球队集中前确定主帅，但现在高潮的态度是：“我们也在努力，争取在球队集中前确定主教练。”
　　据悉，国安方面仍在与两三名外教保持接触，处于洽谈阶段。而向国安示好的外教中也不乏名帅，其中就包括2002年世界杯时执教乌拉圭队的普阿。普阿目前是佩纳罗尔队的技术总监，他希望能在乌拉圭以外的俱乐部证明自己的执教水平。
　　普阿简历
　　姓名：维克多·哈罗德·普阿·索萨
　　年龄：54岁
　　执教经历：1994年任乌拉圭国青主帅；1997至1998年，任乌拉圭国家队名誉主教练；1999年，任乌拉圭国家队顾问；2001年，任乌拉圭国家队主帅，率队打入世界杯，并于2002年当选南美最佳教练；2004年，任阿根廷甲级球队罗莎里奥主教练；2009年，任乌拉圭佩纳罗尔队主帅。

