传吉马良斯突然变卦弃国安 非真心只以京师为筹码
　　本报讯 (记者张磊)吉马良斯不来了。昨晚，此前与国安有着良好沟通的哥斯达黎加前主教练吉马良斯，在国安队与其进行合同商讨时，突然变卦，决定不来国安了。
　　“南美足球崇尚进攻，这点与国安传统的风格比较吻合。”昨天白天，罗宁在谈到选择吉马良斯的原因时表示，“我们队下赛季的实力与2007年肯定不是一个档次，所以不会给吉马良斯施加夺冠的压力。”
　　此前，吉马良斯在与国安高层的沟通中，不但指出了球队过往的问题，还对未来进行了展望。
　　国安方面对吉马良斯的分析和设想很满意，经过慎重考虑，终于确定牵手吉马良斯。“我们选择主帅也会考虑多方面的意见。”罗宁表示。
　　国安为期两个月的选帅工作，似乎落下了帷幕，接下来的工作将是组建新赛季的球队。
　　然而，昨天夜间，风云突变，在国安队与其商讨合同细节时，吉马良斯突然改口，决定不来中国执教。据知情人士透露，吉马良斯并非真心想来国安队执教，而是以国安队为筹码，方便与其他球队联络时讨价还价。在国安队进入实际操作层面时，吉马良斯的拒绝也就在情理之中了。
　　据知情人士透露，吉马良斯来北京的往返机票都是国安方面出钱购买的商务舱，“这说明国安非常重视吉马良斯。”
　　不过，光有重视是不够的，还需要看对方的诚意。在吉马良斯拒绝来京执教之后，国安队的选帅工作还在路上。

