国安终止与吉马良斯谈判 新帅合同不提新赛季夺冠
　　(记者陈赢)由于与吉马良斯未能谈妥，据悉国安俱乐部已放弃了与他的谈判。今天上午，国安俱乐部总经理高潮在接受记者采访时表示，国安选帅工作仍在紧锣密鼓中。
　　此前国安俱乐部为明年球队主帅人选已接触了多名候选人，最终人选范围初步确定在哥斯达黎加的吉马良斯和与中国足球打过交道的荷兰、德国等国的足球名帅身上。由于国安队明年重要战略目标是进行人员新老交替，为未来夺冠积蓄实力，因此国安俱乐部在向几名热门主帅候选人提供的合同中都没提及夺冠目标，但在新人培养与使用和联赛基本成绩等方面有相关约束性条款。
　　据了解，对于新的外教，国安俱乐部特别看中其执教气质，希望他带上一名出色的体能教练。在诸多候选主帅中，由前中国队主帅米卢介绍的吉马良斯曾颇受国安俱乐部高层认可，但在双方多次接触与谈判中，国安也明显感觉到吉马良斯不按路数出牌，缺乏合作诚意，这是国安俱乐部最终决定放弃吉马良斯的主要原因。据了解，国安俱乐部原本准备给吉马良斯提供一份两到三年的中期合同，目的是让他有较充足的时间调教球队，这份合同总价值约为100万美元。目前双方确定分手，国安俱乐部开始与其他几名热门候选人进行接触。

