王新欣美妻被赞古代画中美女 曾代言网络游戏(图)
　　记者贾岩峰报道 21日，王新欣在沈阳万豪酒店举办婚礼，迎娶自己最心爱的姑娘杨希。王新欣在国奥队时的恩师沈祥福为这对新人证婚。
　　一见钟情，组织攻势
　　“当我第一次见到杨希的时候我就告诉自己，她就是我这辈子要找的人。”至今说起一见钟情时的触电那一幕时，王新欣仍旧记忆犹新。
　　那是2006年8月13日跟队友的一次聚会中，王新欣认识了美丽的杨希。“杨希当时披着长发，穿着一条白色的纱裙，笑起来的时候脸上有两个甜甜的酒窝，我当时就动心了，于是就展开了对她疯狂地追求。”王新欣说自己花了大半年的时间才把杨希追到手。尽管王新欣对杨希是一见倾心，可是杨希对王新欣的最初感觉却仅仅是 “还可以，挺幽默的”，完全没有想过两人会最终走到一起。
　　初次见面后，王新欣极力想要寻找两人之间的共同话语，得知杨希还是在校大学生后，王新欣就主动谈起了自己2003年报名到北体大读书却因常年比赛而不得不申请延迟毕业的话题，言谈中流露了自己对知识和学习的渴望。虽然王新欣发出这种感慨的时机和动机都不“单纯”，但正是这一点点“小伎俩”给了他向杨希要电话号码的借口，他说以后只要到北京来上课就给杨希打电话，让杨希多给他讲讲校园生活是怎样的，杨希虽然犹豫了一下，但还是把电话号码给了他。
　　一束玫瑰，赢得芳心
　　王新欣没有马上提出要杨希做他的女朋友，但是经常把自己的行踪、想法和心里话都说给杨希听，先让她知道自己是怎样的一个人，对未来对人生有怎样的想法。因为球队经常到各地比赛，所以王新欣利用这个机会搜罗一些小礼物给杨希，一开始并不十分贵重，但也都传递着一种信息：无论走到哪里，心里都会想着杨希。
　　这样的交往方式差不多维持了半年，在2007年的情人节那天，王新欣从花店订了999朵玫瑰，并且附上了一张卡片，正式向杨希表达了自己的心意。杨希在羞涩中说了一句“你怎么那么土啊！”王新欣便知道，杨希答应他了。
　　终于追到了心爱的女孩儿，王新欣并没把漂亮的女朋友马上曝光，而是一直小心的把杨希“隐藏”起来，很小心地呵护两人的爱情。“杨希太漂亮了，我怕她被抢走。毕竟我觉得自己是高攀她了！”直到两人关系牢固到了谈婚论嫁之后，2009年7月王新欣才把他带到了泰达队友杨君的婚礼上。很多见了杨希的人都说她长得像古代画中的美女，而事实上杨希也的确代言了一个2D的网络游戏《凤舞天骄》。
　　求婚的日子发生在两人相识四年整的那个夜晚，王新欣带她去了北京最有名的“老莫”西餐厅。在浪漫烛光晚餐的美好气氛中，王新欣拿出了玫瑰和戒指，正式向杨希求婚了。当时杨希还没有毕业，不过她答应了只要毕业后就嫁给他。
　　买菜做饭，恩爱幸福
　　杨希在中戏的同班同学现在有很多已在演艺圈闯出了名号，她也有很多机会走好自己在演艺圈之路，但“为了新欣，我愿意做他背后的女人”。杨希对记者说。王新欣说，杨希就像他生命中的天使，在他最低谷和最无助的时候，杨希始终陪伴在他身边，所以他要给这个深爱他的女人一辈子的承诺和呵护。
　　王新欣说，他跟杨希在一起的一大乐趣，就是两人一起去超市买菜回家做饭。“我会做的菜不多，就连西红柿炒鸡蛋的水平发挥得也不是很稳定，经常把鸡蛋炒糊了，可是不管我做得如何，她都会大口地吃，连声赞好。”杨希的心中也总是牵挂王新欣，经常会为王新欣选购服装，她总是希望把王新欣打扮得时尚有品位一些，王新欣也很乐意让她“摆布”。

