国安将迎身价最贵外教 罗宁百万美元至少签两年
　　新浪体育讯　据《北京青年报报道》，“永远争第一”的北京国安俱乐部将迎来其历史上身价最高的主教练——现年51岁的哥斯达黎加教练吉马良斯。国安俱乐部副董事长罗宁昨晚透露，吉马良斯将携一名助手前来执教，引进两人总费用约100万美元。吉马良斯与国安合同期不低于两年，是否续约取决于他能否完成合同规定的任务目标。
　　在过去近两个月时间内，国安俱乐部与不少于10名候选教练进行了直接或者间接接触。这些候选教练中不乏许丁茂、车范根这样的韩国教练，也有吉马良斯这样来自美洲的候选人，还有来自德国、澳大利亚的知名教头。不过在一番深入接触后，国安俱乐部认为其中大部分教练并不了解中国足球或者其执教理念与目前的这支国安队不对口，于是国安将重点考虑对象锁定在吉马良斯身上。
　　罗宁透露，吉马良斯此前已经亲赴北京与国安俱乐部总经理高潮等人面谈。吉马良斯结合国安队上赛季比赛录像提出的一些见解赢得了国安选帅小组的认可。昨晚罗宁透露，吉马良斯执教国安几成定局。对于引进吉马良斯的费用，罗宁表示，“不是申花请布拉泽维奇这个团队花了80万美元吗？我们这回引进这两个教练应该约为100万美元。这可是我们俱乐部目前为止引进的身价最高的教练。请别再说我们不愿花钱。”
　　对于选择吉马良斯，罗宁给出了两个原因，“第一，吉马良斯作为一名曾经执教过世界杯球队的教练，名气肯定够；第二，他倡导的南美打法也比较适合国安队。”针对此前外界传出的“国安新帅必须率队夺冠”的说法，罗宁予以更正，“过去我们对教练提出夺冠要求，是因为那时我们实力和形势具备夺冠条件。现在环境不一样了，我们硬逼着人家夺冠，实力达不到要求也没用啊。”罗宁还透露，国安俱乐部从长计议将与吉马良斯建立一个长周期的合作关系。“合同内容里对新教练有一定的制约。如果他带队夺冠了，我们没理由不继续聘用他。目前来说，我们聘他不会短于两年。”
　　目前，双方还要为合同细节进行最后沟通。吉马良斯最晚也会在12月7日全队重新集中前抵达球队，如果顺利他甚至有望本周内赶到中国与媒体见面。

