亚洲球队10年排名中超4强列前50 连鲁压日韩豪门
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，世界最权威的足球统计机构——国际足球历史和统计联合会(IFFHS)公布了21世纪前10年亚洲俱乐部总排名。全亚洲共有250家俱乐部有资格登上这份榜单。来自中国的大连实德和山东鲁能跻身前20名，而申花，国安，深圳，泰达等多家俱乐部也登上榜单。
　　这份榜单中排名三甲的是沙特的阿尔-希拉尔俱乐部，乌兹别克斯坦的棉农俱乐部以及沙特的阿尔-伊蒂哈德俱乐部。
　　此后分列4-10名的是日本的大阪钢巴、鹿岛鹿角、韩国的城南一和，水原三星，伊朗的塞帕汗，阿联酋的阿尔艾因以及卡塔尔的萨德俱乐部。
　　中国球队方面，来自中国的大连实德排名第17位，山东鲁能紧随其后列第18位，而日本和韩国著名的俱乐部，浦和红钻和浦项制铁仅列第19位和21位。
　　中国球队上榜的还有第32位的上海申花，第37位的北京国安，58位的深圳红钻，61位的天津泰达，64位的香港南华俱乐部(香港联赛)，82位的陕西?灞，87位的重庆力帆，114位的青岛中能，118位的辽宁宏运，140位的长沙金德，172位的长春亚泰，237位的四川冠城。
　　此排名是根据所在球队的联赛排名为基础，综合2001-2010十年内的该球队在亚冠，联赛，杯赛的成绩进行计算而得出的排名。由于澳大利亚在本世纪加入亚足联，而以色列退出亚足联加入欧足联，因此两个国家的球队只保留在亚足联管辖时代内的积分。
　　(Jill)

