绿城基本确定明年战亚冠 亚足联4小时会议定生死
　　本报讯 前天开始的亚足联2010年年会，将对杭州绿城的前景产生巨大影响，会上将决定中超联赛明年将有多少个亚冠名额。经过4个小时的讨论，最终与会者决定2011年和2012年的亚冠席位分配沿用今年的方案，获得今年中超联赛第四的杭州绿城明年将出现在亚洲赛场上。
　　亚足联通报了考察组对参加亚冠的各国的联赛考察情况，正如本报曾经报道的，中超存在着诸多问题，比如在11项考察内容中，日本J联赛全部通过，韩国K联赛是10项通过1项待确定，中超联赛有4项被打了叉，1项待确定。不过考虑到中国足坛正在扫赌扫黑，亚足联以特例对待，还是保留了中超4个亚冠名额。其实这次中国足协去了不少官员参加会议，他们及时做出的公关也在很大程度上挽救了中超的命运。
　　不过现在绿城还没有接到足协的通知，俱乐部副总鲍仲良说：“正式确定要在24日的会议上，不过4个名额应该不会有什么变动了。”现在亚足联已经让绿城把领队、新闻官等工作人员的名单上报，他们将参加下个月在吉隆坡进行的培训。昨晚，记者电话联系上了正在国外旅游的队长杜威，他听到中超确定4个亚冠名额后也非常开心，作为绿城为数不多的打过亚冠的球员，他说：“我希望自己的经验能够帮助到球队。”
　　昨天俱乐部老总沈强参加绿城集团的会议，和老板宋卫平进行了简单沟通：“现在只是聊聊，大约在下月初我会向宋总进行正式的汇报。”而绿城下赛季的预算、球队发展的方向和目标，都会在这次汇报后确定下来。“我们现在也在接触一些球员，一旦确定，会第一时间公布。”鲍仲良说。记者 徐毅

