韦迪愤怒回应再婚传闻完全是捏造 私事怎能瞎编
　　□记者  王小娟
　　本报讯  56岁的足协掌门韦迪再婚？昨日，国内某知名体育专业报爆出了这则爆炸新闻之后，网上迅速炸开了锅，各门户网站迅速转载，可是当昨日下午本报记者电话求证到韦迪本人时，韦迪给出的答复却是“假新闻”。
　　据该专业体育报的报道称，今年9月底(网上也有说法是本赛季的中超联赛结束后不久)，韦迪和自己的第二任爱侣一起步入了婚姻的殿堂，之前韦迪曾有过一段失败的婚姻，也和前妻有过一个女儿，在经过了离异后的一段单身生活后，韦迪和一位女同事逐渐建立起一段“办公室恋情”，这位同事姓李，后来韦迪去了足管中心，李女士去了体育总局拳击跆拳道中心，目前她是该中心一位副处级的中层干部，她比韦迪小十多岁，人长得漂亮，业务能力也很强，经过多年相处了解，两个人渐渐走到了一起，最终建立起了一个新的家庭。虽然结婚是人生大事，但是考虑到足协工作的特殊性，韦迪还是对自己的结婚一事采取了保密的态度，两人只是低调地办完了结婚的手续，他也只是在小范围内接受了来自同事们的真诚祝福。
　　该篇爆炸性报道一经发出，在舆论中间掀起了轩然大波，毕竟报道中关于两人结婚的很多细节描述得非常细致，对于“李女士”也有比较周全的描述，真实性似乎不容忽视，可是到底是真是假，没有得到结婚双方当事人的亲口证实，难免还是有些让人怀疑。但又考虑到毕竟许多人的再婚都不是一件高调的事情，并且该报道也说韦迪非常低调保密，于是记者便首先给韦迪发去了祝福短信，祝他家庭美满，万事如意。没想到韦迪随即给记者回复短信，却是简单的两个字“假的”，不禁让记者大为吃惊，记者随即拨通了韦迪的手机，正在看比赛的他情绪非常激动，气愤地告诉记者，“完全是捏造！这个记者太不负责任，别人的个人私事也随口瞎编，没有职业道德！这不是折腾人吗？”随后记者问他是否会诉诸法律，控告对方侵犯个人隐私权，韦迪并没有给予回复，而是非常生气地说，“这个事我不想多说了，就这样吧，我在看比赛，很忙，咱们改天再说。”而后便匆匆挂掉了电话。

