泰达小将娇妻竟出身不凡 富二代身份身家千万(图)
　　新浪体育讯　中超联赛第26轮，距离天津泰达客战北京国安的比赛结束仅剩3分钟之时，天津队获得前场定位球。当泰达众将备足炮火全力争胜的关头，阿里汉突然换下强攻支点、进球功臣卢西亚诺，这一举引发众怒。然而，在于大宝拉住卢西亚诺向场边怒吼的当下，最委屈的恐怕并非主帅老汉，迅速奔向前场参与进攻却换得队友冷淡相对的毛彪显得最为尴尬。镜头里小将的一抹?笑，更像是他在泰达本赛季命运的缩影。
　　毛彪曾经是泰达的希望之星，但如今由于状态越来越差沦落到了被球迷讥讽的地步，极端者甚至讥讽这位失意的前锋是不是自己花钱上场踢球。
　　或许正因为球场上的种种不如意，才让这位被球迷戏称“三虎”的泰达新星决定于联赛结束后尽早完成自己的终身大事。毕竟在泰达过去的记录中，球员新婚后总能迎来自己事业的又一个巅峰，孙建军、曹阳、赵燕明无一例外。
　　如果毛彪的妻子没有忘记拿走桌上的手机，就不会有毛彪拾手机寻主的故事，两人也许将成为两条并行的铁轨，永远没有交集。不过，命运照进现实的时刻。一切都美梦成真。
　　11月14日，毛彪于天津泰达万丽酒店席开103桌迎娶美娇娘杨扬。中超史上最年轻的已婚前锋由此诞生。不同于赛场上的落寞，小将的婚礼尽显奢华，动辄百万的大手笔足以让泰达的一众悍将相形见绌。除了使用宾利等豪车迎亲，更是包下了五星级酒店的三层，分用中西两式典礼串场。全场5讯道的现场直播更是让专业媒体记者惊叹连连。即便是曹阳、王新欣、赵燕明这样的绝对球星，也未能打造出如此彪悍的结婚庆典。
　　一个场上的边缘人物何以有此荷包实力？只能说，老天从不独怜一人，才得以让球场上的病虎，情场尽显威武。毛彪的新娘杨扬在普通在校研究生的头衔背后，却有着让人惊诧的身家背景：其父正是津门赫赫有名的民营企业家杨印海，而杨扬则是不折不扣的富家千金。
　　此前一度盛传毛彪岳父乃“小护士集团董事长”，实则并不准确。杨印海旗下经营的小护士卫生用品，与现属欧莱雅集团的小护士化妆品并无关联。即便如此，远及欧美、东南亚，的产业也足以让杨家坐拥津城百强民企称号。新娘子身价都能达到千万，也便不难解释球场小将何以衬起百万婚礼了。
　　尽管意外娶到富二代，但如毛彪所言，杨扬的孝顺和人品才真正是他所看重的。良好的家境并没有让这个姑娘沾染过多养尊处优的习性，严格的家教反而让她多了一份对他人的理解和爱心。正是有了这样一位妻子无时不刻的精神鼓励，才让毛彪有了更多前行的动力。
　　(BOBO)

