亚冠四项优惠方案被废除 中超BIG4明年不再有特权
　　时报讯 在今年1月的中超俱乐部峰会上，足协曾提出照顾亚冠参赛球队的四项优惠方案。然而从明年开始，这项优惠政策将被废除，亚冠参赛队伍不再享受任何特权。
　　今年年初在昆明海埂基地举行的中超俱乐部峰会上，足协公布了中超四强的亚冠优惠政策，这四项优惠方案是：亚冠球队可以增加内外援名额，不受名额限制(若该队在亚冠小组赛被淘汰，则二次转会期间须按中超名额引援)；2010年中超积分相同的球队，参加亚冠的球队名次靠前；足协拿出中超分红的10%为亚冠球队发放亚冠参赛奖金；根据参加亚冠联赛时间，将内外援转会日期提前。
　　足协当时提出这样的优惠政策是想刺激亚冠参赛球队争取在亚洲赛场获得更好的成绩，为中国足球争光。不过外界对这样的优惠政策非常不满，认为这有悖于中超章程，对其他俱乐部也非常不公平，被媒体和球迷戏称是“史上最弱智”的方案。不过为了在反赌扫黑风暴的特殊背景下支持BIG4打好亚冠，其他中超俱乐部老总们还是默认了足协的提议。不过从参加今年亚冠联赛的四支球队来看，这四项优惠政策并没有起到太大作用。
　　对此，新任足管中心主任韦迪认为应该正式废除这四项优惠方案，即从明年开始，亚冠参赛球队不再享受政策上的单独支持。据足协内部人士透露，足协虽然会大力支持参加亚冠的球队打好比赛，取得更好的成绩，但不能以牺牲和损害其他12家中超俱乐部的利益和公平为代价。

