恒大挖角国安密洽杨昊等核心 京师已放弃争夺姜宁
　　本报记者组报道 中超新赛季未始，在引进内外援方面，各路诸侯的暗战便早已开始。“新生”恒大已经高调透露选援目标，并且拿出一副 “不差钱”的姿态，明摆着和各个俱乐部进行抢人大战。本报记者在中超俱乐部中进行调查，多家俱乐部纷纷认为，新赛季能够与恒大在人员上进行争抢，在比赛中对恒大进行围剿的，无非就是北京、天津和陕西三甲俱乐部了。
　　“除了这三家俱乐部，其他球队在抢人方面抢不过，没人家恒大有钱。”一名俱乐部老总表示，“小俱乐部抢人不现实，围剿的时候也打不过。”
　　恒大加盟之后，其出手阔绰，让球员的身价也水涨船高，这种 “哄抬物价”的做法，务必将在联盟中引起巨大的波澜。不过，国安并不打算参与其中。
　　“皇马每年花很多钱去买球星，但那些钱都是俱乐部挣回来的钱，买来的人也可以为俱乐部创造更大的收益，这是一个良性的循环。现在中超呢，造血功能明显不足，虽说有规定球员薪金什么的，都要按照俱乐部利润的比例执行，但实际上呢，都是得老板自己在拿钱往里投，收入却看不见……”国安俱乐部名誉董事长罗宁表示，论财力，中信绝对要在恒大之上，但中信毕竟是国企，资金的流动要比恒大复杂得多，“国安这么多年一直没有更换过投资方，中信投资这么多年，最主要的是想把这个大环境，大市场做好，为中国足球做点实事，比如贡献那些国脚，为国青输送人才等等。我觉得几家老牌俱乐部肯定都是这样的初衷，包括鲁能、泰达……”
　　此前，坊间就有所传闻，国安在内援方面有意青岛国脚姜宁，而姜宁同样为恒大、鲁能的引援目标，几家竞价之后，标价如今已经飙升至800万。罗宁对此表示：“之前几年确实有引进姜宁的想法，但没有成功，现在姜宁不是自由身，有合同在的话，应该是动不了的。”言外之意，国安已经放弃了关于姜宁的争夺。
　　另有消息称，除了姜宁之外，恒大同样还有意国安的几名国脚，而且出价不菲，其中就包括杨昊。“不止杨昊吧，听说他们看上了很多我们的人。”罗宁显然也听到了这样的风声，对于恒大大范围网罗国脚的做法，罗宁半开玩笑地说：“挖吧，都挖走了，中超就他一家玩了，怎么都是冠军了。”

