国安选帅看中荷兰名帅 知情人他已来过北京商谈
　　记者刘翔宇报道 哥斯达黎加人吉马良斯差一点就成了国安的主帅，双方在谈判的最后时刻，由于细节问题的不一致，而且互不妥协，最终只能一拍两散。始终难产的国安选帅一事，不得不再次后延。据悉，前澳大利亚U20主帅、荷兰教练维斯雷泽目前成为最有可能的国安新帅候选人。
　　在众多候选主帅中，吉马良斯是国安最中意的一个。在此之前，双方已经进行了多次的接触，吉马良斯无论从执教风格，或是执教履历上，都很合国安俱乐部的胃口。其本人起初也表达了前往国安执教的意愿，在看完国安上赛季的比赛录像之后，有针对性地指出了球队存在的问题和解决的办法。
　　在历经波折之后，终于觅得合适人选，国安俱乐部已经准备好了百万年薪，静候新帅到来。直到合同已经拟好，只等签字的时候，双方就合同细节，又产生了很大的分歧。“我们是希望能够和吉马良斯至少能够签两年，这样有利于球队的长期建设，包括整个技战术打法的成型和梯队的培养。但他只执意要签一年……”国安俱乐部董事长罗宁说，在俱乐部看来，如果只签一年的话，教练或许不会为球队的长远发展而着想，是一种不负责任的表现。双方就此互不让步，最终谈判破裂。
　　吉马良斯在加盟国安一事上或许原本就诚意不足。有消息称，在与国安的谈判破裂之后，其立马转投了沙特联赛，目前已经签约。
　　而国安俱乐部只能重新考虑其他人选，目前仍有两名教练在候选之列，“有个教练在澳大利亚执教，与荷兰有一定关系。”罗宁介绍说。根据此条件推断，新帅有可能是荷兰人维贝克或者维斯雷泽。前者曾任澳大利亚主帅，南非世界杯之后下课，目前赋闲在家。后者更擅长年轻球员的培养，曾任澳大利亚国字号青年队的主帅。据知情人透露，维斯雷泽的可能性更大，他甚至已经来过北京与俱乐部商谈过合作事宜。
　　不过维斯雷泽此前确实没有过什么光鲜的带队履历，相比于此前国安的备选人，包括传闻中的里皮、特鲁西埃，甚至车范根、图拔等人，维斯雷泽的名气都差了不少。“什么意义上的才算名帅？吉马良斯就是带队打过世界杯，而且打的中国队，大家所以都知道他，要没打过中国，估计知道的人就比较少了吧？”罗宁说。言外之意，国安选帅更看重其执教风格是否适合国安，是否有足够大的名气，已经排在其后。
　　据了解，除了维斯雷泽之外，另一个备选来自德国，不过具体是谁目前仍未浮出水面。 　

