恒大如曼城切尔西般遭围攻 李章洙：谈谁都被报高价
　　本报记者组报道 自本报本月初独家报道了恒大搞定国奥队长张琳?后，恒大的引援工作似乎进入了停滞期，到目前为止再也未有新的确定人选浮出水面。这并非是恒大改变了初衷，问题源于现在中超诸强有意无意间已经开始了一场“围剿恒大”的战役。
　　如今，恒大在这场围剿战中，已经吃了一个小亏——他们中意的金德国脚汪强已经被山东鲁能以500万抢夺。在金德降级后，恒大方面第二天就与金德进行了接触，他们提出的收购方案相当具有诱惑力——将金德队的两名国脚汪强与刘建业打包，报价是800万。但同时看中汪强的不止恒大一家，同样一直想买高水平后卫的山东鲁能终于下重手和恒大竞争。500万的单价让长沙金德无法拒绝，更何况，山东鲁能和金德的关系一向不错，人脉因素让金德的天平最终偏向了鲁能。
　　很显然，汪强收购战只是一个开始。恒大风光升级后，立刻就高调宣布在引援以及明年的战绩上的目标，其张扬的作风肯定会遭到来自中超原有势力的抵触和排斥。既能提高自身实力，又能限制一下未来的大鳄，只要在资金允许的条件下，中超原有豪门何乐而不为？足球虽然是个金钱的游戏，但同时也是讲究人脉资源的游戏。在这点上，恒大肯定处于劣势。“这一点我已经感觉到了，那就是只要是我们恒大去谈球员，对方要么给我们抬高身价，要么给我们制造很多麻烦。”定于今日回韩国短暂休假的恒大主帅李章洙，对记者提出的“阻击恒大”这个话题一点不回避。在中国厮混了多年的他甚至非常明白中超各队的心理，“我明白的，原来中超来来去去都是那么一些队伍，尤其是强队的数量更是很少，现在突然冒出一个恒大来，他们有想法也很正常。”
　　恒大引援碰墙，类似的现象在国际足坛并不陌生。前有切尔西，后有曼城，一朝暴富的他们在引援时，除了不得不面对远高出市值的报价外，还在舆论上遭到各种抨击，比如破坏引援的游戏规则，私下接触球员；比如恶性抬高球员薪金，破坏整个联赛圈的薪酬结构。现在的中超各队，私下里已经有类似的抱怨。所以恒大接下来的引援，除非是的确开出不可抗拒的价格，否则难免还会出现第二、第三笔汪强似的交易。
　　显然，李章洙和恒大并不畏惧客观已经存在的阻击恒大联盟。李章洙在北京时就已经体验过“阻击国安”运动，而用他的话说，就算在中甲，“每个队碰着我们，都提醒十二分精神跟我们比赛。这些事情，我们迟早是要碰到的。”而恒大的老板许家印更在升级后就豪气万千地表示：“我不在乎人们说我抬高物价，搞乱市场，中国足球要发展，缺少大投入是不可能的。我们也不在乎一些潜规则，我们会用我们在市场中证明卓有成效的措施去搞足球。”
　　失掉汪强也许是在给恒大一个警示，接下来恒大其余的几个内援引进必然也不轻松。超级恒大将如何打这场已经硝烟暗起的引援战，必将是近期中国足坛有趣的事件。而新赛季的恒大在赛场上又将遭遇如何的“围剿”？这已经注定是中超2011赛季的最大主题。

