中超诸强内定引援名单曝光 鲁能有意李玮峰冯潇霆
　　本报记者组报道 2010的中超联赛刚刚结束不到一个月，转会引援，这场新的战争已经悄然打响。
　　在几支参加亚冠的球队当中，下手最快的莫过于冠军鲁能了。在金德降级之后，鲁能迅速搞定了金德队长汪强。在赛季结束后，伊万和俱乐部就圈定了一个引援范围，中后卫是重中之重，在候选人当中，除了汪强外，还出现了李玮锋和冯潇霆的名字。
　　实际上，在图拔任内，李玮锋就一直是鲁能的重点引援对象。图拔每一年交给鲁能俱乐部的引援名单中，李玮锋的名字总在第一位，但当时鲁能队中大佬云集，考虑到队内关系，鲁能高层一次次地将大头的名字划去。今年11月中旬，李玮锋出席了刘金东的婚礼，鲁能方面也同大头进行了接触，尽管队内关系已经解决，但目前李玮锋同水原仍剩下一年的合同，让鲁能的这次接触无疾而终。此外，鲁能还曾将冯潇霆列入名单，但在了解到小冯志在欧洲后，也放弃了这个计划。
　　上赛季大手笔投入，买来杜威、荣昊等国脚，并最终打入亚冠的杭州绿城，面对双线作战的现状，也将继续投入。在绿城长长的引援名单中，包括曾诚、于汉超、杨旭、张成林、张琳?这样的当红国脚，也有王佳玉、郑龙、姜至鹏等新锐。在赛季结束后，总经理鲍仲良借助南北明星赛以及国家队的热身赛的机会，已同一些候选人进行了沟通。只是由于老板宋卫平近期忙于房地产项目，资金仍未完全到位，俱乐部也就没有正式宣布球员的加盟。
　　创造了天津足球最好成绩的天津泰达，为了面对新赛季的双线作战，也将进行引援。在阿里·汉离开中国前，拟定了一份10多人的内援名单提交给了俱乐部，和刚来泰达执教时那份多达20多人的引援名单相比，这次老汉精简了他的目标，而且基本以国脚为主，据了解陈涛是泰达方面主攻的人选，刘健、郑龙等人也在候选人中。同泰达的广撒网相比，目前主帅暂未确定的上海申花，在引援方面暂时也没有太大动静，目前仅与金德新晋国脚张成林传出绯闻。
　　下赛季将目标锁定亚冠资格，甚至是冠军的大连实德，也准备在转会市场上大撒网，他们目标是后卫线球员。主帅朴成华认为，实德至少还要引进一名中后卫，和两到三名后防线的替补队员。据记者了解，刘建业、汪强、张成林、赵鹏、周挺等国脚级的球员，都在实德的名单中。除了后卫外，实德还一度瞄准于汉超和杨旭这两名新锐国脚，但在了解了辽足的态度后，实德已经基本放弃对这两名球员的追逐。
　　中超皇马陕西在经历了一个失败的赛季之后，新赛季也将重整旗鼓。不过，同上赛季的大肆烧钱相比，新赛季的引援将务实得多，将重点引援目标放在门将的位置上，这个被科萨视为薄弱环节的位置，在新赛季或将引来一名国脚级的人物。广州恒大冲超成功后，从张琳?、冯仁亮、汪强到、陈志钊、于汉超，转会传闻就没有断过。
　　俱乐部刚刚进行资本重组的江苏舜天，目前的第一要务是敲定新任主帅，但在球员转会上，球队也没有放松。据悉，重庆的黄希扬、金德的刘建业、辽足的于汉超与鲁能的刘钊都同舜天产生了绯闻。新帅金学范刚刚上任的河南建业，在队中国脚曾诚和赵鹏被豪门瞄准的同时，也在紧锣密鼓地进行引援，已经降级的重庆队长黄希扬，据悉目前已无限靠近河南。
　　在中下游球队方面，主要还是瞄准年轻球员和自由球员。上赛季惊险保级的南昌衡源，将目标瞄准了几名申花的自由球员，无论是王洪亮和沈龙元，如能加盟将能提升南昌的实力。至于青岛中能，目前的主要任务是如何挽留姜宁、刘健、郑龙等转会市场的热门人物，而引援方面主要瞄准的是年轻球员，其中鲁能足校的球员将是重点的引进对象。

