国安申花争抢国家队新希望 高洪波对此人十分看好
　　记者刘翔宇报道 除了张琳?、汪强、刘建业等高家军热门国脚遭到哄抢之外，张成林，这名在本月昆明集训才第一次入选国家队的23岁小将，由于老东家金德的降级以及上赛季的抢眼表现，也成为了多家球队争抢的对象。据悉，目前国安已与其联系，而申花方面与他也传出了绯闻。
　　出生于1987年的张成林2005年底进了金德一队。2007年，由于和俱乐部之间的矛盾，张成林遭遇“三停”。随后，在2008年，他又在与客场与辽宁队的比赛中受伤，后诊断为骨裂，休息了大半个赛季。直到2009年，张成林才站稳球队主力位置。张成林司职边后卫，左右两边都可以胜任，在长沙金德时，多数时候都出现在左后卫的位置上。他攻防俱佳，身体素质好，有着拼命三郎之称。
　　最近两年，张成林表现越来越好，今年10月，由于在联赛中的出色发挥，张成林首次入选了“高家军”。“最难能可贵的是，他两边后卫都能打，这样的球员如果能够跟国家队很好融合，对于我们征战赛会制比赛会很有帮助。从最近的训练情况来看，张成林对于能够进入国家队的机会也非常珍惜，希望能够证明自身的能力。”国家队主帅高洪波对于张成林也十分看好，在与叙利亚的热身赛中，张成林也首次身披国家队战袍，登场亮相。
　　张成林的职业生涯一路走高，但金德却刚好相反，由于战绩不佳，球队在2010赛季最终降级。张成林也成为了各支球队争抢的目标。正在四处寻找内援的国安也将目光集中于张成林的身上。张成林和国安也颇有渊源，今年联赛国安客场挑战金德的比赛，正是由于张成林在终场前的绝杀，让金德首次战胜了国安。时任国安主帅洪元硕，也正是因为本场比赛的失利，而就此下课。
　　张成林凭借当场比赛的出色发挥，吸引了国安的注意，由于边后卫的位置一直是球队的短板，张成林倘若能够加盟，将极大地补强这个位置。目前，国安已经派人与其联系，希望他在新赛季能身披国安战袍作战。
　　除了国安之外，还有多家球队看中了这名富有攻击性的边后卫，在赛季结束后，有关张成林将转会申花的消息便传遍上海滩。杭州绿城、南昌衡源也都看上了这名性价比极高的最新国脚。

