台湾篮球第一人气偶像：叫我“林叫兽”挺享受(图)
　　“嗨，我叫林志杰，不是林俊杰，不是林志玲，也不是林志颖。”
　　在宾馆的房间里，林志杰用这样的开场白介绍自己。关于他的名字的“纠葛”，起源于八一主帅阿的江在某次新闻发布会上有意无意的调侃，“他叫什么名字？不是叫林俊杰？”阿的江当时似乎是想显示自己并没有对林志杰过多在意，不过CBA开赛至今，对于打得风生水起的林志杰，还搞不清他名字的主帅恐怕就有不敬业之嫌了。
　　加盟浙江广厦快4个月，这位“宝岛野兽”已经逐渐融入球队，并成为了球队最有人气的明星之一。而对于习惯了大陆球员四平八稳教科书般问答的记者们来说，采访这位台湾篮球第一人气偶像，就像是看台湾综艺节目，从他嘴里不时冒出的“妙语”，让我们看到了他极具个性的一面。
　　关于加盟广厦 我可不想坐在场下发抖，而且这边这么冷
　　关于林志杰当初舍弃姚老板的上海而选择加盟广厦，江湖上流传的说法是，财大气粗的广厦用巨额美金加花园别墅的诱惑，硬生生地抢到了人。
　　“屁，太夸张了。”对于这样的说法，林志杰嗤之以鼻，“上海队的得分后卫和小前锋的位置人手较多，而选择广厦，我会有更多的上场时间。我当时和教练还有‘黑人’陈建洲商量后，他们都支持我选择广厦，所以很快就定了下来。”
　　4个月前，林志杰加盟广厦，对于台湾体育圈来说是一件大事。林志杰是台湾SBL联赛的多届得分王、MVP，他所在的台啤队，是SBL的多届冠军。“在台湾打球，有了一些好的表现后，想要进一步发展自己的水平，就想去外面的世界看看，究竟有多大。”林志杰说。
　　其实3年前，林志杰就有机会登陆CBA，不过那次他放弃了。“那时候我还没打得这么好，我的技术也没达到巅峰，我觉得我可能还没办法接受CBA的强度，我怕到这边后打不到球，水平很快就会退下来。”
　　4个月过去了，再回过头看当初的选择，林志杰说，他很庆幸自己当初作出的决定，“我可不想加盟一支球队，却只能坐在场下发抖，而且这边又这么冷。”
　　关于CBA联赛 我讨厌客场，因为进球没人拍手
　　由于台湾SBL联赛采取的是赛会制，比赛都集中在台北同一球馆，因此林志杰说起对CBA的不同感受，首先讲的就是主客场制。
　　“我以前从来没有这样的经历，不停地坐飞机，飞呀，飞呀，飞机坐到了，居然还要坐几个小时的大巴，头都要炸了。”
　　而比长途奔波更让林志杰不适的是，在客场，再精彩的进球，也不会有人给他鼓掌。“这样的感觉太奇怪了，以前在台湾时，球馆里的球迷分两拨，只要你表现出色，总会有掌声。但现在，人家不嘘你算是客气的了。”
　　而最让林志杰不爽的是，在台湾篮球圈中算是大佬的他，在CBA却成为了一个新兵蛋子，“这里和台湾打球差异很大，在台湾碰撞一点点，就会吹，但在这里，牙齿都被撞碎了，还不吹。也许别人想告诉我，这不是你来的地方，所以会有一些很强势的动作。”但与印象中台湾球员害怕身体接触，打“卫生球”不同，林志杰很快就以自己勇猛的特点适应了CBA，不仅在球队中站稳了主力位置，也为他在球迷中赢得了人气。每场比赛，总有许多林志杰的球迷从上海等地赶来看他的比赛，在台湾，许多球迷会从网上看广厦的比赛。台湾的媒体也会在每场比赛前后，打电话采访他。
　　“刚来的时候起伏很大，现在慢慢地在调整和适应。打得不好的时候，我就问自己，在台湾，你是打得很好的选手，到了这里，怎么会差这么多？然后我跟自己讲，我可以，我可以，我可以，我可以……讲上一百遍，我就可以了。”
　　关于扣塌篮架 我一直把自己弄得很高调
　　林志杰“野兽”外号的由来有个小故事，据说他在台湾SBL联赛打球时，由于喜欢兴奋地握拳吼叫，被电视评论员形容为“野兽”，并逐渐成为了他的专属外号，林志杰本人亦曾公开表示，他非常喜欢这个外号。
　　来到广厦后，球迷又将“野兽”的外号升级为了“林叫兽”，每每广厦主场比赛时，球场上响彻着震耳欲聋的“林叫兽，来一个”的加油声。
　　对于这个新外号，林志杰本人亦表示笑纳：“林叫兽？我觉得这个外号挺好，因为我在场上是挺爱叫的，哈哈。”
　　关于林志杰的勇猛，流传最广的一个传说是，他在台湾SBL联赛打球时，曾经把篮架都给扣塌过，这对于体型比奥尼尔娇小了无数倍的他来说，实在是有点不可思议。但这却是真的，这事发生在2003年11月30日，台啤与台银的对决，比赛进行到第二节5分42秒时，林志杰得球后快攻暴扣，几秒钟后篮架倒塌。
　　关于这次惊天动地的扣篮，林志杰后来给出的解释是，当时的篮架可能松了。不过球迷们更多的是相信，是“野兽”的勇猛扣塌了篮架。但这也让杭州的球迷感到一丝迷惑，因为CBA开赛至今，林志杰还没有过一次扣篮。
　　“其实不是我不想灌篮，可能是因为自己的体能一直调整得不是很好。”林志杰解释说，“在球场上，我不喜欢低调，我一直把自己弄得很高调，只要有气氛，我就比较容易HIGH起来，尤其是在主场，更容易亢奋。”
　　对自己充满自信的“林叫兽”说，只要有机会，他一定会在CBA赛场上扣篮，虽然再次扣塌篮架可能不现实，但一定会让球迷们满意和开心。
　　关于杭州生活 要接父母和6个兄妹来杭州一起过年
　　来到杭州快4个月了，林志杰对于杭州最深刻的印象是：“三江花园实在是有点冷， 特别是江风吹过来的时候……”
　　没比赛任务时，林志杰在杭州的生活节奏有点单调，基本上就是球馆和广厦三江花园驻地这两点一线，“和在台湾不同，那边有很多的朋友，这边只是专心打球。”
　　这样的生活，对林志杰来说，显得冷清，特别是台湾的篮球圈与娱乐圈有着紧密的联系，篮球明星某种程度上也是台湾的娱乐明星。林志杰在台湾时，就上过多次综艺节目，甚至到了广厦，他的好友兼经纪人“黑人”陈建洲表示会带着潘玮柏、范玮琪等台湾娱乐明星到杭州为他加油。不过林志杰说，其实他只是一个纯粹的篮球运动员，“我只想打好篮球。”
　　初到杭州时，广厦俱乐部工作人员曾陪他去逛了逛西湖，并给他讲了和西湖有关的《白蛇传》和《水浒》的故事，“哇，原来有这么多的传说。”林志杰当时就感慨。后来由于赛程紧张，林志杰再也没有更多的时间去逛杭州。不过今年春节期间，由于CBA联赛将停9天，林志杰准备留在杭州，让台湾的父母和他的6个兄弟姐妹过来一起过年，“和他们一起好好逛逛杭州。”
　　在杭州时，比赛之余，林志杰偶尔也会和队友出去吃点什么，一般不会走远，基本就在驻地附近，让他念念不忘的是西湖醋鱼，由于台湾淡水湖少，他说，平时吃的基本是海鱼，很少吃到淡水鱼，西湖醋鱼的滑嫩，让他回味到现在。

