江苏舜天新老板资产600亿 高层：想和鲁能掰掰手腕
　　记者陈永评述又是岁末，杨白劳都还给喜儿扯了二尺红头绳准备过个新年，中超中甲的俱乐部们也得到了“新年礼物”，尤其是那些过得不如意的，在政府的引领下，都可能在明年换个活法。
　　首当其中的自然是青岛中能俱乐部，本周一，青岛市市长夏耕联合财政局、体育局等领导以及中能俱乐部负责人召开了一个座谈会，在会议上青岛市政府方面明确表示要扶持青岛足球，并且要求相关部门拿出具体的方案。“青岛足球将会进入一个发展的轨道上。”中能总经理于涛非常欣慰。
　　这么多年，江苏舜天一直不引人注目，但是随着江苏队的后台老板“升级”为大型国企江苏国信集团，江苏足球也实现了升级，新老板的资产达到了600多亿，拥有全资、控股企业四五十家。可以预期的是，舜天在新赛季得到的支持力度不会低于其他的国企俱乐部，“我们想和鲁能掰掰手腕”，据说，一位国信领导在谈到足球时如是说。
　　在武汉队解散之后，湖北绿茵成为了湖北足球的代表。此前由省足协托管的湖北队，在政府的支持和指导下，正在寻找新的出路。中博置业，一家房地产公司已经在上赛季末段悄然介入，300万现金打入了湖北队的账户上。如果中博与光谷开发区的合作计划谈判顺利，或许湖北足球很快能有新东家。
　　可以说，伴随着中央主导的反赌扫黑和足球重建的开始，足球在各省市地区政府中的地位正在显著上升，过去一两年，北京、大连、重庆等政府部门就扩大了对于足球俱乐部的扶持，新军南昌，市政府更是给予了2000万的广告补贴，到账1600万。在如今岁末年初的时候，一些俱乐部在政府的主导下准备换个活法，其实是一种必然。“足球离不开政府的支持，而最近政府方面的重视也可能传递了一个信号，那便是反赌扫黑对于中国足坛的影响已经过去，足球的重建已经开始，否则政府不会如此高调地支持足球。”有关人士告诉本报记者。
　　也有一些生存状态不如意的例子，把主场转移到株洲，这是金德新赛季的其中一项计划。金德这种偏安之策也是给逼出来的，因为湖南体育局对湖南湘涛情有独钟，而对外来户金德并不太感冒

