中超诸强对恒大达成攻守同盟 不差钱的球队非它一家
　　2010-11-25　　不管各家中超俱乐部承认不承认，不管恒大愿意不愿意，从转会开始，一个针对恒大的阻击集团已经形成。明年的中超将只有两个阵营，一个是恒大，另外一个是其他15家俱乐部。
　　同样的场面似曾相识，当年的阿布大手笔入主切尔西，第一年也是挥舞着支票薄做豪迈状，但是在转会市场上，切尔西当年遇到了G14联手的抵制。“给再多的钱也不卖人给切尔西”是当时G14内部不成文的规定。这样切尔西只能用更多的钱买更差的货，而且还要搭上莫里尼奥的人脉，一个费雷拉都要花上2000万英镑，阿布当时的脑袋至少得戴80号以上的帽子。
　　现在是恒大，许家印和他的恒大从来不回避的一个话题就是——钱。不怕价钱高，就怕没有价钱。张琳?转会恒大，600万的转会费恒大几乎眼皮都没眨一下。穆里奇350万美元的身价，但还只是一个起价，据说接下来不是500万美元的不买。
　　这就很容易冒犯众怒了，恒大是有钱，但是中超有钱的并不只是一个恒大。鲁能、陕西、绿城、泰达包括国安都不是差钱的主，就连几处不投入的实德明年也是闹着要卷土重来呢，再加上今年是足协自由转会的第一年，上架的球员特别多。于是热闹自然地就来了。
　　在中超的富人俱乐部里，鲁能已经率先出手阻击了恒大一把，他们从恒大手中抢走了国脚汪强。接下来中的豪门们对付恒大基本上会采取群殴而不是单打独斗的策略，每个俱乐部都会集中兵力在一名球员上与恒大掰掰手腕，恒大的钱再多也弄不过整个中超啊！
　　而且钱不是万能的。中超豪门们还拥的是人脉，这么些年的中超打下来，上述的中超俱乐部谁没有几个好朋友啊！更何况恒大之前的挖角已经让一些中超的平民球队相当不满了。恒大开出的天价高薪已经让不少中超平民球队的主力球员们心跳加速，现在一提到恒大二字已经几乎等同于体彩的一等奖。很多平民球队认为恒大搅乱了市场，破坏了中超的薪金平衡，从这一点上，他们不希望自己的球员转会恒大。
　　这场暗战也提升了恒大的转会成本，因为有了其他中超豪门的竞价，恒大现在想要收购一名国脚至少要比正常价位高出20%以上。而薪金的成本更高，去年征战中甲时，恒大给队中的几名新援都开出了天价年薪，这已经是一个圈内尽人皆知的秘密。一个目前的共识是，球员如果遇到恒大过来商谈转会，年薪要求都会大幅度提高。
　　对于恒大来说，更大的阻击可能来自于明年的赛场。一年进亚冠，两年夺中超，三年夺亚冠，恒大这样不给自己也不给别人留余地的目标将会成中超赛场上的公敌。明年的中超赛场上将会出现一个“阻击恒大”的俱乐部，因为所有人都希望用事实证明——钱不是万能的。
　　不过一切阻击都是暂时的，都是来自一个个体对于入侵者的排异反应。就像砂料进入蚌壳当中马上就会被分泌物层层包裹一样，如果恒大能够挺过最初一年的排异，他们将有机会成为中超的一颗珍珠。
　　顺便说一句，在今天的英超，谈钱的时候已经没人再说切尔西了，大家说的是曼城。正所谓“长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上”。

