裴恩才告别舜天几成定局 东欧强国名帅已锁定帅位
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，自从上个赛季中超联赛结束之后，关于江苏舜天主教练裴恩才的去留问题也逐渐成为大家关注的焦点，虽然江苏舜天的董事会迟迟尚未召开，但是裴恩才已经率先示好，自费亲赴巴西为舜天挑选外援，不过老裴的这一番心意并没有得到舜天高层的领情，种种迹象表明舜天的换帅决心已定，并且把目光锁定在了外籍教练的身上。
　　舜天新帅来自东欧强国
　　早在上赛季联赛尚未结束之前，江苏舜天的高层就不止一次的流露出下赛季想聘请外教的计划，只是当时迫于保级的压力，迟迟未提上议事日程。而随着球队备战新赛季的日期临近，球队的新任主帅也逐渐的浮出水面。
　　据记者了解，舜天下赛季的主帅来自某东欧国家，并且该国家曾多次打进过世界杯的决赛圈，而且这名教练有着不错的执教履历，近日就将同舜天俱乐部商量具体的合同细节，这就标志着舜天选帅已经迈出了重要的一步。
　　不过值得注意的是，江苏舜天一直钟情于东欧的教练，从乌克兰人廖萨到前南萨拉夫的教练布兰科，都曾经有过在舜天执教的经历，而且都是差一点把舜天带入了中超(甲A)的行列，虽然没能在舜天取得辉煌的成就，但是他们的执教理念以及对舜天后备力量做出的贡献给很多人留下了深刻的印象，这番舜天再次选择洋帅，又一次的把目光锁定在了东欧，只是这名教练的名字尚未得知，不过用不了多久他就会同江苏的球迷见面。
　　裴恩才离开几乎成为定局
　　有人要来，当然也有人也想留，或许是感到自己下个赛季执教球队的希望不大，裴恩才不久前打着帮舜天选外援的旗号自费去巴西，为自己博得一些“印象分”，然而随着外教加盟的事宜逐渐浮出水面，裴恩才的这次旅行似乎成了“告别之旅”。
　　其实在赛季结束之后，关于裴恩才的去留问题也让舜天俱乐部“动”了一番脑筋，毕竟裴恩才已经在舜天执教了三年，对球队的情况很了解，如果再换一名教练过来，则会有很多的不确定因素。为此舜天的高层组织了球迷的座谈会，让球迷谈了一下对于球队接下来发展的一些建议，然而这次座谈会的结果也为舜天的换帅添了一把“火”。
　　在那次的座谈会中，有球迷代表认为舜天如果想在下个赛季有更大的作为，必须聘请一名新的教练来执教，而且都一致的倾向于外籍教练，毕竟在目前中国的本土教练中，很难找出能有带队成绩显赫的教练，而聘请外教则成了舜天新赛季想提高成绩的唯一出路，同时聘请洋帅也能为球队的年轻队员的成长提供一个新的平台。在经历过几次斟酌之后，江苏舜天的高层终于下定决心开启“洋务运动”。
　　(林栋彬)

