媒体曝申花有意金德新星 朱骏定性为凑热闹瞎起哄
　　新浪体育讯　11月25日，一则有关金德国脚张成林成为多家球队争抢的消息传出，声称申花与国安都有意引进他。申花投资人朱骏则在微博(http://t.sina.com.cn)里声称，这不大可能，发布此类消息有点瞎起哄。
　　随着长沙金德降级，队内多名主力下赛季何去何从也就成为焦点，金德基本成为转会市场上的球员超市。像汪强、刘建业、张成林等人都将成为转会市场上的抢手货。日前，有媒体爆料，“张成林，这名在本月昆明集训才第一次入选国家队的23岁小将，由于老东家金德的降级以及上赛季的抢眼表现，也成为了多家球队争抢的对象。据悉，目前国安已与其联系，而申花方面与他也传出了绯闻。”
　　张成林在2008年受伤休息了大半个赛季。直到2009年，张成林才在金德队中站稳主力位置。张成林司职边后卫，左右两边都可以胜任，有着拼命三郎之称。
　　对于有关申花有意引进张成林的消息，申花投资人朱骏置之一笑。他在微博中表示：“张成林？金德的？右路的？申花不是有很多右路猛将？！起什么哄！还抢呢，定性：扎闹猛。”
　　“扎闹猛”是海派文化的一个特色，和凑热闹相似。朱骏将媒体报道申花有意张成林的消息定性为起哄、凑热闹。从朱骏的表态来看，申花确实在右后卫这个位置上并不缺人。在这种情况下，申花有意引进张成林的可能性并不大。(胖哥)

