恒大接替山东成为中超靶子 鲁能称长远劲敌当属绿城 
　　记者陈永报道 豪门的日子不好过，鲁能太懂得其中的滋味了，在西安、在天津，在郑州，在南昌，鲁能无数次遭受围攻，大巴被球迷们当成了啤酒瓶子样砸着玩，受袭击受伤也不是什么稀罕事，这一切只因为鲁能的名字叫豪门，木秀于林，风必摧之，这是中国传统文化的 “精髓”所在。
　　如今，终于有人站在鲁能的上面为鲁能遮风挡雨了，这便是恒大，不过作为过来人，鲁能对恒大还是有不少话想说。
　　鲁能常务副总韩公政今年以来一直在关注恒大，“虽然恒大在中甲，但恒大必然会进入中超，他们在俱乐部管理和投入上的理念是非常值得关注的。”韩公政告诉记者，对于恒大方面的大投入，韩公政肯定了对于足球的贡献，“我们常年参加亚冠，也曾经考察过沙特、日本等一些俱乐部，他们的投入显然远远超越中超联赛，要想取得成绩，高投入是必须的。毕竟经济基础决定一切。”
　　韩公政并不讳言恒大会带给鲁能冲击：“恒大的这种投入必然会带给我们一些冲击，不过这也很正常，只有在竞争中才能促进中国足球的发展，而对我们而言，恒大的出现也必然要求我们在俱乐部经营和球队管理方面下更大的功夫，希望这能够成为一个良性的循环。”
　　不过，鲁能方面也对广州恒大有一定的担心，那便是广州恒大是否会常年稳定地投入足球，以及这种投入是否会建立在理性的范围之内。
　　在接受记者采访时，韩公政表示：“对于足球的投入需要一个长期的过程，鲁能刚刚投入足球之后，虽然获得了1999年的冠军，但随后也经历了不少磨难，直到我们的青训系统发展起来之后，鲁能足球才真正进入收获期，并最终在本赛季完成了一个大满贯。我们希望广州恒大在投入足球的时候，也能够稳定和持续，并且能够把球队的实力完全转化为战斗力，要知道在很多时候，球队的实力因为各方面的原因，并不一定能够完全转化为战斗力。”韩公政表示：“不管怎么样，希望广州足球能够实现大发展，中国足球正在重建的时刻，需要所有人的努力。”
　　鲁能俱乐部另外一名青训系统的人士在接受记者采访时表示：“在我的感觉中，我对浙江绿城俱乐部更加欣赏，浙江在本赛季加大了投入很引人注目，但其实浙江绿城一直在练内功，目前绿城足球学校发展非常迅速，发展势头直逼鲁能足校，假以时日，绿城将涌现出一批不错的人才，那时候绿城足球将会迅猛发展起来。目前，恒大还处在四处招揽人才的阶段，这不是一个持续性的经营措施，恒大除了招揽人才更需要踏踏实实地搞好青训系统。”
　　鲁能对恒大的态度无疑是非常友好的，关键的一点是两家俱乐部关系一直不错，在鲁能夺冠之后，广州恒大也是第一时间发来了贺电，鲁能更是把这份贺电放在官网显著的位置。在2011赛季，鲁能和恒大注定会成为对抗的焦点，日前就有球迷表示：“让鲁能和恒大的比赛作为2011赛季中超的开幕式吧，如此火爆的开幕式，一定会引爆2011赛季。”

