韦迪要求职业教练指导青训 国奥新洋帅添一硬指标
　　新浪体育讯　据北京青年报报道 国内足球职业俱乐部教练们手中的“铁饭碗”恐怕保不住了！从2011赛季起，中国足协将进一步规范国内教练的执教资格，包括业已取得各级执教证书的教练们，既要在青少年人才培养方面“补课”，又要在场内外完善品德及职业操守，不达标者日后将不得在国内联赛执教。
　　中国足协计划从明年起将足球青少年人才挖掘及培养纳入国内教练员培训体系，让相关内容的教学工作与教练员上岗资格直接挂钩。足管中心主任韦迪透露，为了优化国内职业俱乐部教练队伍的水平，中国足协除严格各级执教认证的理论培训外，还将青少年培训内容纳入教练们的授课内容。“现在不仅主教练、助教、体能教练上岗需要持证，就是那些已经领到证书的教练也不能因一证在手而不思进取，我们要给这些教练补课。”
　　按照韦迪的想法，新赛季国内俱乐部注册准入标准要求必须拥有包括U10年龄段的4级梯队，而作为参加职业联赛的一队教练们未来不能仅追求职业联赛的名次，而要把工作触角更多地伸向事关俱乐部人才更新的青少年培养上。一队的教练每个赛季必须抽出相当的时间走到梯队中间为足球娃娃们悉心指点，同时也要对梯队师资力量给予适时指导。“根据我们对足球发达国家联赛的了解，不能参与青少年足球培养、不了解青少年足球现状的教练，也好不到哪儿去。”韦迪说。
　　目前国奥选择洋帅的工作也将与青少年人才培养“搭桥”。按照韦迪的要求，新的国奥主帅除了必须帮助提高中方教练的业务水平外，还应尽可能对我国足球后备力量给予必要的指导，这样才能满足国字号、俱乐部、学校三位一体全方位共同培养青少年的要求。
　　据悉，中国足协还将从下赛季严格赛场替补席的管理，进一步规范教练员、俱乐部官员在场边指导、观战的行为。从新赛季起，参赛队在单场比赛期间，只能有一人起立指挥比赛，其余替补席成员不得起身，否则将被重罚。可以说中国足协推出上述一系列举措意在让联赛教练队伍真正实现“德才兼备”。
　　■文/本报记者 肖赧

