河南球迷闹事三人被判缓刑 冲动只因想问为啥输球
　　今年8月18日晚，足球中超联赛河南建业0∶2惜败江苏舜天。比赛结束后，个别球迷的煽动，引发数百球迷跟着起哄，导致一场严重骚乱。其中一名9岁小球迷受伤最重住进医院。
　　昨天，高新区法院对其中3名闹事球迷作出判决，因犯寻衅滋事罪，张娇娇、庞威威、徐从海3人分别获刑9个月，缓刑1年。
　　晚报记者 鲁燕
　　事件：不满建业输球，打警察砸灯箱
　　8月18日21时50分许，郑州经济技术开发区航海体育场。
　　张娇娇、庞威威、徐从海3人看了整场比赛，河南建业0∶2败给江苏舜天，加上前面建业足球队多场不胜，他们很不满。
　　他们和其他球迷一起突破球场层层安保人员，冲进航海体育场东大厅起哄闹事。3人和他人一起推踹体育场东大厅玻璃门。
　　20岁的徐从海和张娇娇、庞威威分别用矿泉水瓶、铝合金灯箱、泡沫灭火器袭击民警，张娇娇嘴里还喊着“警察打人了”，煽动其他球迷闹事。
　　几人和球迷一起将航海体育场东大门卷闸门推倒，庞威威用桌子腿把印有“河南建业”的灯箱砸烂。
　　寻衅滋事罪，3人获刑9个月缓刑1年
　　在这起骚乱中，一名9岁球迷左腿受伤严重，执勤民警杨东右前臂等部位受伤。
　　经鉴定，电子伸缩门等被损物品价值共计8789元。
　　事后，经河南各球迷协会负责人辨认，闹事人员并非各球迷协会的成员。
　　法院审理认为，张娇娇、庞威威、徐从海在公共场所起哄闹事，任意损毁公私财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。
　　昨天，郑州高新区法院以寻衅滋事罪分别判处张娇娇、庞威威、徐从海有期徒刑9个月，缓刑1年。
　　“球迷”张娇娇说：破门只因想问“为啥建业一直输球”
　　张娇娇，男，24岁，河南栾川人。他说：
　　我心里憋了一肚子火，从11区看台出来经过航海体育场俱乐部东大门时，见到大厅里边聚集了很多球迷，场面很热闹，还有很多人在喊“杨楠下课”，我就进去跟着别人发泄。
　　我挤到人群的最前方，看到大厅通向球场的玻璃门锁着，就冲到球迷最前面高喊“杨楠下课”，并且冲人群喊话和做手势，让他们一起来。
　　我们面前就是玻璃门，锁了一把链条锁，我和冲在最前边的几个人使劲晃动面前的玻璃门，想冲到球场对面的西大厅里，因为许多领导还有球队的负责人、俱乐部的负责人都在西大厅，我们想让球队的负责人出来跟我们解释为什么建业最近一直输球。
　　后来，门被晃开了，门口有防暴警察，这时有人拿着矿泉水瓶、石块、杂物之类的东西砸警察。我们冲在最前边的几个人不停地指着警察大骂，有个穿蓝色上衣的年轻人拿来了一个泡沫灭火器对着防暴警察喷，我就在旁边打气、呼喊，还有很多球迷跟着呼喊怒骂。
　　我的右手被玻璃门上的铝合金划烂了一块，流血了，我就对着警察高喊着“警察打人了”，我还让身后的人看看我流血了，那个穿蓝色衣服的年轻人对着防暴警察的盾牌踹了几脚，场面更加混乱了……后来我就走了。 线索提供 张花显 庆远

