反黑风暴涉案达千人 严惩主犯情节较轻者从轻发落
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，亚运会已经进入到了最后的阶段，在此期间，反黑工作组的工作也一刻没有停止。经过了1个月左右的攻坚，涉案人员大多数都已经交代了违法或犯罪事实。但新的问题又出现了，由于涉案人员太多，最终的处罚也成为了问题。而据最新消息称，最终被起诉的将是这些人中数额巨大，性质恶劣的罪魁，而一些被迫参与和协助者将有可能不会遭到严惩。
　　目前，专案组掌握的问题主要集中于几个方面。前中国足协的工作人员受贿贪污问题；俱乐部的行贿收买裁判打假球问题，以及球员裁判收受贿赂，参赌，甚至坐庄操纵比赛的问题。
　　随着警方和检方一系列攻坚行动，大部分犯罪嫌疑人和涉案人员交代了犯罪或违法事实。但由于这些人的供认不讳，更多的涉案者浮出水面，而一些涉案人员为了急于立功赎罪，可以说是知无不言，言无不尽，形成了逮住一个拉出一条线的局面，似乎整个中国足坛都陷入了一个空前的危机中。
　　鉴于如此情况，检方也将重点放在了前中国足协官员，裁判界的资深人物，和涉案性质严重的球员大佬身上，而一些形势所迫，被逼无奈参与者，以及一些从犯，如果主动坦白，有机会不受到严厉的惩罚。
　　据相关人士透露，“真要把所有的人都抓了，恐怕看守所里也放不下。有些人当时是被逼无奈的参与者，有些是整个利益环节中只充当跑腿的。对于这些人，主要以震慑和教育为目的，促其改过自新。而对于那些为首者，涉案数额及其巨大者，或性质及其恶劣者，他们必将遭到严惩。”
　　目前，除前中国足协的几名高管外，涉案数额巨大且被曝光的，主要是涉案人员陆俊，黄俊杰，周伟新。而申思，祁宏等球员虽然目前没有进一步消息，但形势也对他们非常不利。这也就意味着，那些涉案很深，陷入泥潭不能自拔的足坛人物，将遭到法律的严厉制裁。
　　(德金)

