2011中超转会窗口时间确定 自由转会每家限买5人
　　新浪体育讯　2011赛季，中超和中甲将首次实行自由转会制度，这对于球员和俱乐部来讲都是一个新的契机。据悉，新的转会制度和转会时间表已经确定，转会窗口关闭的时间也比往年延迟一个月，从2010年12月30日到2011年3月21日这12周的时间内，俱乐部都可以洽谈自己中意的球员。不过，足协颁发了限制条款，每家俱乐部限买5人，这也是为了达到一种制衡的效果。
　　据了解，目前足协已经向各个俱乐部通报了新赛季将实行自由转会制度。不过为了达到制衡，足协还公布了每家俱乐部限买5人的特殊条款。不过，一旦时机成熟后，这一条款也将废除。对于自由转会制度，俱乐部方面并没有太大的阻力，很多球员也表示了赞同，国安前队长韩旭在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“从这一点来看中国足球职业化又再往前走了一小步，球员最起码可以选择自己的未来了！”
　　值得注意的是，2011赛季的转会窗口关闭时间也会延迟一个月，从去年的2月22日延迟到3月21日，这也就增加了一个月的时间，供各俱乐部和心仪球员洽谈。其实目前各俱乐部已经和心仪的球员开始了接触，尤其是征战亚冠和想要提升球队实力的俱乐部更是已经开始到处挖人，这其中，恒大的目标瞄准诸位国字号球员，并已经提前搞定了张琳?，补强了防线实力。此外，鲁能与汪强也基本达成协议，姜宁、杨昊、赵鹏以及刘健等人也成为各俱乐部争抢的目标，这在往年的转会市场并不多见。
　　之所以如此多的国字号球员进入转会市场，这与自由转会制度有着直接的关系。在自由转会制度的前提下，俱乐部只要和心仪球员达成了共识，即便球员处于合同期，付给原先俱乐部违约赔偿金就可以搞定，这也就增加了转会的可行性。而且，俱乐部如果不放人，等到球员合同到期便可以零转会费转会，这对俱乐部是个不小的损失，很多中小俱乐部因此对于阵中想要离开的大牌球员也基本采取了放行的态度。
　　其实自由转会也让俱乐部有了更多的选择权，他们可以把自己并不想要的球员交易或者交换出去，进而达到利益和阵容上的双赢，同时对球员来说也可以找到一个更适合自己的舞台。需要指出的是，虽然自由转会的时间延长，可是各俱乐部还是期待能尽快的确定内援人选，大都表示会在三月初就全部确定，为4月1日开始的联赛留出足够的磨合和备战时间。(asenna)

