足协新转会规则接轨国际 恒大瞄准多名国安国脚
　　本报讯(记者陈赢)昨天，记者从中国足协了解到，经过一个赛季的酝酿，中国足协终于敲定从2010年12月30日开始，接轨国际转会规则，实行自由人转会制度。中超豪门中首个遭到冲击的俱乐部就是北京国安，杨昊等多名新老国脚已是自由球员，刚刚升入中超的广州恒大瞄准了国安多名球员。
　　中国足协规定，从2010年12月30日到2011年3月21日这段时间内，球员实行自由转会制度，每家俱乐部最多买5人。顾名思义，自由转会就是球员与原俱乐部工作合同到期后，可以自由选择俱乐部。如果球员与原俱乐部在工作合同期限内，另一俱乐部要想得到该球员，就需要向原来俱乐部支付转会费。这一制度终于宣告了俱乐部掌握球员生杀大权的时代落幕，球员们对此制度表示欢迎。然而，俱乐部们对于足协实行这一新制度仍有不同态度，国安俱乐部认为与国际接轨是好事，但时机仍是个问题。然而，率先受到冲击的也正是国安俱乐部，目前国安队旗下杨昊、徐云龙等多名新老国脚均已经是符合自由球员条件，他们到今年12月30日即将与国安俱乐部结束工作合同。张永海等国安球员仍与俱乐部在工作合同期间，一些年轻球员今年与国安签订了长达3年的工作合同。
　　正是有多名国脚为自由球员，国安也是中超俱乐部受到新转会制度影响最大的俱乐部。广州恒大升入中超后，来势汹汹，掀起了引援狂潮，已将国脚的身价抬高到500万元以上，而新锐国脚张琳?更是身价高达1000万元。中超标王时代卷土重来。财大气粗的鲁能瞅准金德队降级时机，率先抢下了当红国脚汪强。目前，转会市场的自由身国脚主要有青岛中能的姜宁和刘健、河南建业的赵鹏、金德的张成林和北京国安的一批新老国脚。广州恒大不但向杨昊等人抛出了绣球，还瞄准了与国安队仍有两年工作合同的门将杨智。尽管杨智已经明确表达愿意留在国安俱乐部，但他也坦言有时身不由己。杨昊明确表示，他的第一选择是北京国安。国安俱乐部也瞄准了几名实力派球员，但现在俱乐部的工作重点仍是选帅。J080

