姚明返沪八年首次在国内过春节 将向多余脂肪宣战
　　新浪体育讯　北京时间2月9日上海消息，姚明今天傍晚抵达上海浦东机场，8年来将首次在故乡过春节。他计划在2月底前往美国接受脚伤复查。
　　昨天，姚明在自己的社交网站上发布了一则拜年视频，向球迷祝贺新春。这次回国后他将一方面积极恢复，为下赛季复出作准备，另一方面还要细心照料怀孕的妻子叶莉。同时作为上海男篮的投资人，姚明还会抽出时间投入俱乐部的管理。
　　据《东方早报》报道，除了欢度春节，姚明这次回国还有许多事情要做。周三下午，姚老板要先去电视台，补录东方卫视“春满东方”除夕晚会，上周，他的球队已经提前去录制了15分钟的节目。晚上，作为上海世博会形象大使，他将和濮存昕、金晶等文体明星参加一个迎春低碳公益晚会。晚会以文艺表演和慈善拍卖为主要形式，善款收入将用于资助灾区和贫困儿童参观世博会，其中部分拍品的拍卖所得将购买“碳指标”，捐赠给世博会，将“明星带你看世博”活动明星和志愿者带领儿童参观世博会所产生的碳进行“碳中和”，为世博会呈现一场“零碳”公益活动。大年初六(19日)上海队就将在主场迎战辽宁，姚老板极有可能重返源深体育馆督战。
　　此外，即使是春节期间姚明也不能停下：康复训练，“现在每天的训练内容就是练力量、投篮、踩自行车。”这次，私人体能训练师法尔松也跟随姚明一起回国，他的主要任务是监督姚明的饮食，督促大个子减轻体重，“我的目标是帮姚明减掉多余脂肪的40%。”（新体）

