联赛杯恢复足协杯暂缓 中超BIG4因亚冠不打前两轮
　　前不久，中国足协表示，有望在2011赛季恢复联赛杯及足协杯，以帮助俱乐部球队，特别是一些有国字号比赛任务的球员增添实战锻炼机会。昨天来自中国足协的一位人士确认，中超、中甲联赛杯从2011赛季起恢复已成定局。根据初步计划，联赛杯赛将先于中超联赛在明年3月正式开打。大部分比赛将安排在中超联赛4个间歇阶段，即国足、国奥备战及比赛期。具体为明年5月28日至6月11日；7月13日至30日；8月21日至9月10日；9月28日至10月15日。比赛原则上均安排在周末进行，参加比赛的球员必须是获得2011赛季中超、中甲一线队注册资格的球员。
　　这位人士透露，联赛杯将采取逐级淘汰赛制。除11月的决赛采取主客场制外，之前所有轮次将采取单循环淘汰赛制。被抽到一起捉对厮杀的球队将通过抽签方式确定主场。中超、中甲球队将混编抽签。鲁能、泰达、申花、绿城4队因亚冠不参加前两轮赛事。由于此前出现中甲安徽九方退出，中国足协须确认明年中超、中甲最终注册球队数目来具体安排抽签日期。
　　足协杯被暂缓恢复，主要是明年国字号重任在肩，中超、联赛杯赛程紧密，足协已难“见缝插针”安排其他赛事。此外新足协杯构建方向是类似英足总杯那样囊括业余球队等草根阶层，组织、管理需中国足协慎重筹划。
　　亚足联规定，参加亚冠比赛的各协会职业联赛到2013赛季时必须保证单季33轮联赛的硬性指标。中国足协恢复联赛杯正是基于这一规定，不过由于联赛杯并非亚足联认定的“league match”，中国足协还须向亚足联提出认定申请。

