足协将鲁能泰达上报亚足联 参赛亚冠将免反赌处罚
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，中国足协已经将参加11/12赛季亚冠联赛的四支中超球队名单上报亚足联。鲁能、泰达、申花、绿城将代表中国参加亚冠。而从目前的形势上看，即便几家俱乐部真有问题，也将不会遭到如广药成足一样的处罚。
　　此前，关于几支亚冠球队的涉假传闻甚嚣尘上，鲁能被报道称两位前俱乐部老总都到专案组接受调查，而据相关媒体报道称，其中一位老总用了“死扛”的方式将责任都揽到了自己的身上。而随着有报道称，泰达前老总张义峰被刑拘，该队在03赛季与上海中远的比赛也受到了外界的质疑。
　　此前，也有消息称中国足协有意让重庆返回中超。但随着几家俱乐部都被上报亚足联参加亚冠，这几支球队被罚降级的可能也越来越小。
　　首先就是这几家球队与广药成都有所区别，已成都为例，当时的俱乐部法人许宏涛是买球的主犯之一，这一条就让成都无法脱离干系。而鲁能，泰达与申花却没有被证实为法人行为。且泰达与申花在此后都经历了俱乐部股权转换，重新注册以及俱乐部股东的变更，这也让处罚上少了很多依据。
　　同时，随着亚冠的临近，作为协同配合部门，若有反赌有重大消息出台，总局和足协会提前被授意进行准备。而目前足协已将四支球队的资料提交给亚足联，而亚足联也并没有对此有任何异议。这也就暗示，三支球队应该至少不会遭到降级的重罚。
　　(李尔王)

