东亚5新星或可自由转会 泰达加入竞争欲截获新援
　　新浪体育讯　当张琳?这个名字，在传闻中和广州恒大纠缠在一起的时候，关于上海东亚一众小将的未来命运，就开始有了各种不同版本的说法。眼下，王佳玉、王云龙、曹?定、姜志鹏、吕文君等等这些上海滩人气正在上升的东亚小将，已然成为了最近中国足坛转会市场上最为抢手的人物。
　　有传闻指出，目前南昌、杭州、申花都加入了争夺这些小将的战斗中。不过，就在传闻中南昌、杭州、申花纷纷竞价加码的时候，有知情人士透露： “有人已经分析过了：由于东亚和队员所签署的合同中，没有关于违约赔偿的准确数字，因此，东亚队中的多名队员可以通过FIFA以及中国足协的相关的理由解约条款，获得自由身。”
　　“当然，这些队员需要赔偿东亚俱乐部，不过这个赔偿数字式由中国足协最终仲裁出来的赔偿金，根据相关的规定条款，队员需要付给东亚的这个赔偿金的数字，会非常小，所以，这些队员等于花小钱就可以变自由身，不需要高额转会费，只要下家肯出高薪水就所有事情都解决了。”了解此事的相关人士坦言目前已经有经纪人开始操作这些事情了。
　　“据说，现在有经纪人已经把这些第和东亚还有合同，但能够无理由解约的5名队员先签了下来。接下来，这些队员的去向就比较麻烦了，估计申花也好、南昌、杭州也罢，未来要拿下这些小队员的难度都相应加大了。”知情人士还特别提到了一个细节：“目前天津方面也在接触这些小孩子，主要是去年申花劫走了天津的冯仁亮、宋博轩、王冠伊这批天津培养出来的苗子，因此，今年天津就像在转会市场上劫杀一次上海培养出来的苗子，也算报了过去的一箭之仇。”(曲小尤)

