皇马洗牌门引发申花08悬案 朱骏：别假惺惺指责他
　　新浪体育讯　在24日结束的一场欧冠小组赛中，皇马客场4比0击败阿贾克斯，皇马两名球员在比赛中吃到红牌，其方式引发争议，被认为是穆里尼奥授意球员故意洗牌，以便逃脱因潜在的第三黄而在淘汰赛中遭禁的可能。这一洗牌风波也让人联想到了2008赛季上海申花的“洗牌门”，至少申花投资人朱骏就没忘记，他在微博(http://t.sina.com.cn)里将其进行对比，号召来看看“全球世界观标准下的冼牌门”。
　　根据欧足联的规则，小组赛累积3张黄牌将会禁赛一场，而此前已经有两黄在身的这两人(本场被罚下前两人各吃1黄，而此前小组赛各有1黄)，“选择”变黄为红在无关痛痒的小组末轮停赛，避免了因潜在的第三黄而在淘汰赛中遭禁的可能。
　　皇马的这次洗牌风波，让许多中国球迷联想到了2008赛季上海申花的“洗牌门”。2008赛季中超第22轮，申花与山东的比赛，上海人创造了10黄1红的中国顶级联赛一支球队一场比赛的吃牌纪录。申花此举意在按照规则，利用与已经退出的武汉队比赛的契机，让队内身背黄牌的队员“自动停赛一场”，从而达到在下一轮比赛中轻装上阵的目的，甚至于在后面的冠军争夺战中占据更有利的态势。
　　结果当时机关算尽的申花引起了山东、广药等众多俱乐部的愤怒。但是，由于是申花寻找到了规则上的漏洞，因此，中国足协没办法“按章处罚”。对于当时各界的猛烈批评，朱骏以及申花官方都声称，一切都是在按规则办事。
　　最后，中国足协开会做出了一个折衷的办法，就是申花对广药时，姜坤、于涛将停赛。而且裁判报告里面也提到了姜坤在比赛中主动向裁判申请黄牌，这一行为也确实影响极其恶劣，有些缺乏体育道德。
　　11月24日，在欧冠皇马洗牌事件发生后，朱骏在其微博里旧事重提。“全球世界观标准下的冼牌门——‘他的所作所为都是为国家队或俱乐部的利益考虑，我们不该假惺惺的指责他。’”其意不言自明：当年也不应该指责申花。(胖哥)

