泰达借FIFA规则强买东亚5精英 球员点头将低价跳槽
　　特约记者 甄言
　　尽管传出了泰达方面准备利用合同漏洞，“强买”上海东亚队五大主力的消息，但是从目前情况来看，他们的如意算盘，未必能打得成。(编者注：此前报道称，5名球员分别为王佳玉、王云龙、曹?定、姜志鹏、吕文君)
　　相关报道：
　　东亚5新星或可自由转会 泰达加入竞争欲截获新援
　　泰达挖东亚小将借FIFA之力 韦伯斯特条款类似核威慑
　　朱骏：早就提醒根宝防备FIFA规则 这笔债还的真快啊
　　据知情人士透露，这五名队员与东亚俱乐部签订的工作合同将在明年到期，虽然今年他们还无法获得自由身，但天津方面却是有备而来。据悉，在此之前，东亚队中的这五名队员已经与经纪人签订了合同，全权负责他们的转会事宜。而在咨询了相关律师，并且特意查询了国际足联有关球员转会的条款之后，最终决定打包引进这五名东亚球员。
　　根据国际足联章程第17条的规定：当一名未满28岁的球员效力一支球队效力满三年，或者一名年满28岁的球员效力一支球队满两年并选择加盟另一联赛的球队时，该球员可以单方面买断与俱乐部的合同。买断费用的主要基数，将是该球员与俱乐部剩余合同年份的薪水总和。但最终决定这份买断费用的是国际足联，而球员的离开对球队的影响，也将作为参考基数。
　　而在日前中国足协向各家中超俱乐部发放的2011赛季“球员身份及转会暂行规定”征求意见稿中，有关球员买断合同获得自由转会权利的期限，则是合同期满前的六个月内。
　　这也就意味着，泰达方面要想得到这五名队员，要么再等上六个月，等到明年年中、这些球员符合中国足协的规定后再完成转会；要么按照国际足联的章程，提前一年买断合同，提前以自由身加盟。然而无论如何，以东亚队员的月收入以千元为单位计算来看，不管是半年还是一年，这笔买断费，与300万元的转会费相比，绝对算得上是超低价了。而且在这些队员与俱乐部签订的合同当中，并没有明确的违约赔偿规定。从目前的情况来看，泰达方面显然更倾向于后一种选择。
　　不过，同样也是在国际足联的转会章程中，对于球员申请提前终止合同，有着非常明确的时间要求。如果东亚的这几名队员未能在规定时间内向俱乐部提出转会申请，那么就将得不到国际足联的认可。再加上虽然中国足协准备在明年推出球员自由转会制度，但同时也承诺会保护相关俱乐部的利益。从这些情况来看，泰达与东亚的这场人才争夺战，谁能笑到最后，暂时还是个未知数。

