李章洙怨恨国安欲挖黄博文 为复仇重庆曾硬抢姚夏
　　国内转会市场还未正式开启，有关中超新贵广州恒大的种种传闻就不绝于耳。昨天据知情人透露，广州恒大俱乐部已经和杨昊在北京进行过秘密接触，而最直接的联系人就是该俱乐部主教练、前国安主帅李章洙。
　　挖曾经执教过俱乐部的墙脚、找自己曾经带过的爱徒，这是韩国名帅李章洙在转会市场买人的一大特点。
　　当然，李章洙的念旧不仅是对爱徒施恩，也是对老东家的反击。李章洙曾经在重庆力帆和北京国安俱乐部先后下课。面对曾经的下课窘境，记仇的李章洙怀着对老东家的不满，挖起了他们的墙脚。
　　老李念旧·记仇
　　怨恨国安 俱乐部力邀杨昊
　　从北京国安下课，是李章洙心中一直无法释怀的痛。在国安这样的大俱乐部没能实现自己的夺冠愿望，也让李章洙对老东家含有怨恨。
　　本赛季末，恒大俱乐部向北京国安队中的几名主力球员抛出橄榄枝，其中包括杨智、杨昊和马季奇。
　　昨天，一位知情人向本报记者透露，恒大确实已经和国安队中的国脚级队员杨智和杨昊有过接触，恒大集团董事局主席许家印甚至还亲自进京与杨昊见面。该知情人透露，恒大对两人的开价应该都在千万以上。
　　恒大来京抢人，目标人物定是喜欢启用旧部的李章洙所推荐。
　　知情人表示，李章洙的做法也在情理之中：“李章洙带过他们，对他们比较熟悉，他肯定喜欢用啊。李章洙本人也很喜欢黄博文，小黄也极有可能成为恒大的目标。恒大的开价很诱人，不过具体的合同细节还没有出来。”
　　不过据知情人透露，杨昊拒绝了恒大方面的邀请。
　　“截和”重庆 转会市场抢姚夏
　　李章洙在中国足坛，对很多人有恩，但在这个圈里混久了，也难免结仇。2003赛季结束后从重庆力帆手里抢走姚夏便是一例。抢走姚夏本身并没有什么，关键是这一“横刀夺爱”伤害了老东家重庆力帆。
　　2001年，重庆力帆最终仅获联赛第11名，俱乐部的投入难以满足李章洙对成绩的要求，这造成了李章洙与力帆老板尹明善之间的矛盾。在这种工作环境下，李章洙离开了他视之为“第二故乡”的重庆。
　　2003年，家在成都的姚夏准备转会重庆，但当时任青岛队主帅的李章洙认为，“猎豹”仍是国内屈指可数的优秀前锋。当时的转会试行摘牌制度，本以为转会重庆已成定局的姚夏，却被李章洙在摘牌大会上“截和”成功。
　　昨晚，本报记者连线姚夏，谈起当年转会青岛的事情，姚夏并不否认自己当时其实是想去个离家近的城市，青岛最开始并不在他的考虑范围内。“当时去青岛之前我就跟李章洙认识，不过只是作为朋友接触过，没有谈及过转会。”
　　对于这位韩国铁帅，姚夏评价他是一个比较耿直的人，私底下的他们也是非常好的朋友，“现在我们还经常联系、沟通，他带队比较严谨，是个重情义的人，对待朋友也很直率。上赛季我们作为对手碰面的时候，也只是聊聊生活，毕竟是朋友嘛，从不谈比赛场上的事。”
　　●俱乐部态度
　　传闻太多 李章洙说了算
　　昨天，记者拨打了李章洙在广州的电话，但一直处于关机中。对于一系列的转会传闻，恒大俱乐部董事长刘永灼昨天下午对本报记者表达了无奈。
　　“现在大家都在炒作，我们并没有做什么事情，可是很多传闻就这么出来了。我想现在还不方便说什么，毕竟还不是真正板上钉钉的事情。等机会合适了，我们会出来说话的。”刘永灼说。
　　至于接下来会和哪些球员接触，刘永灼依旧避而不谈，他只是表示俱乐部会跟教练组商量，肯定会采纳李章洙的意见。
　　本版撰文/记者 季飞 特约记者 王帆
　　

