泰达引进于大宝并非零身价 不愿再提遭队友飞踹事件
　　联赛刚刚结束没几天，于大宝意外接到了国家队主帅高洪波的电话，通知他做好准备参加国足集训。放下电话，又惊又喜的于大宝给父母打了一个电话，“我终于实现了自己的心愿。”年初，当他以葡萄牙第3级别联赛球员身份加盟泰达队的时候，没人看好他能够取得成功，但老天最终被这位坚韧不拔的青岛小伙子所感动，尽管没有达到一球成名的境界，一季成名的速度也足以让人震惊。
　　名词——航班
　　解释：年初的时候，当泰达俱乐部官员电话找到于大宝的时候，后者正在为自己的前途彷徨。于大宝的留洋之路高开低走，最后栖身于葡萄牙第3级别联赛，这让他非常无奈。于大宝动了想走的念头，他一度奔赴美国大联盟试训的机会，但由于合同待遇问题，最终没有去成。此时，经纪人为他提供了到德国联赛接受试训，但没料到汉莎航空公司罢工，于大宝错过了奔赴德国的机会。于大宝后来回忆说：“如果我能踏上那架航班，那么我的人生经历肯定不同了。”
　　感谢这次的错过
　　此时，欧洲冬季转会大门即将关闭，于大宝的转会形势相当严峻。2月26日上午，于大宝突然接到了泰达俱乐部官员的电话，邀请他到西班牙参加泰达队的训练。于大宝居住的城市距离泰达队拉练的地方只有一个多小时的车程，结果一场分队比赛之后，阿里·汉就相中了这名海归。接下来，于大宝开始和泰达俱乐部商谈工作合同，双方均作出了一定程度的让步。当然，泰达俱乐部并非以零身价引进的于大宝，多少还是花费了一笔费用，但和于大宝本赛季的出色表现相比，完全不值一提。
　　为何选择回国踢球？是在欧洲混不下去了吗？于大宝本人并不同意这种看法，在他看来选择回国有很多原因。“主要还是想家吧，有次送朋友回国，到了机场的时候有一种也想回来的冲动。而且最近一个春节也是我一个人在美国度过的，那个滋味就别提了。”当然，还有一个原因大宝没有讲，那就是他想重返国家队。葡乙联赛的影响力根本不值一提，在这种联赛踢球一辈子恐怕也不会有进入国足的希望。因此，在得知他进入国家队后，父亲感慨地告诉于大宝：“这一步你算是走对了。”
　　于大宝加盟泰达的消息，并没有在国内引起轰动，在外界看来，这位球员早已经过气。“泰达怎么签了一个伤病缠身的球员啊？”这是一家中超俱乐部官员的表态，尽管人家没好意思用“玻璃人”来形容，但谁都知道这句话的含义。于大宝后来坦言，当初回国的时候是憋着一口气，但迎接他的并非是一帆风顺。
　　名词——飞踹
　　解释：于大宝的中超之旅并未如期展开，3月16日的训练中，他就被田原踢伤了膝盖。这天上午，球队安排了分组对抗，田原和于大宝分在一起。本来于大宝已经护住了皮球，但田原却突然失控，一脚踹到了于大宝的膝盖上。据说看到这个场面的时候，老汉目瞪口呆，暴怒之下他立刻赶走了田原。“我实在不明白，这根本就不是防守过大的问题，而是故意朝着队友的膝盖下脚，他们之间有这么大的矛盾吗？”阿里·汉曾跟助手德容这样表示。
　　不想再度提及
　　田原此后和父亲找到了于大宝当面道歉，但阿里·汉依然不肯原谅这名年轻球员的鲁莽行为，因为这导致了后者缺席比赛长达两个月时间。整整一个赛季，田原都只能处于下岗的尴尬之中，至今依然没有重返一线队的迹象。赛季结束后，在毛彪的婚礼上，两名球员终于有机会相见了。田原犹豫了一下，并没有上前和于大宝攀谈，后者看见他也只是一个礼貌性的笑容而已。于大宝似乎忘记了这名曾经踢伤他的陌生队友，但那段养伤的日子的确给了他不少磨难。
　　于大宝的足球天赋是球迷公认的，从出道开始，他的灵气与门前感觉都被圈内人所认可。当年被本菲卡相中便是最好的例证。但伤病却阻碍了大宝的发展，接二连三的脚伤、膝伤让于大宝几乎没有踢过一个完整的赛季，“玻璃人”的名号不胫而走。所有人都想知道这次右膝韧带损伤究竟有多严重，但球队内部却一直保守秘密，老汉希望于大宝两周之后就可以登场比赛，但时间一拖再拖，直至荷兰人几乎失去了信心。
　　除了坚持物理治疗之外，这种韧带损伤只能靠静养，无奈之下老汉一度干脆放于大宝回家养伤，谁都不知道这位海归何时能够登场。对于那段日子，于大宝事后不愿意再去回忆，“当时就踏实养伤吧，也没啥可多想的。”但实际上，于大宝的家人都能感受到他内心的焦躁和不安，最后只能劝他，“你最终还是回球队吧，在家也是坐立不安的。”在他受伤的日子里，泰达队的战绩也接近崩溃的边缘，一直到第7场比赛的时候，球队居然还未取胜，于大宝内心的痛楚可想而知。
　　名词——福将
　　解释：联赛第8轮，泰达队客场挑战大连实德，此役如果再无法赢球的话，阿里·汉将火线下课。此时于大宝的伤势已经基本痊愈，但他才刚刚恢复正常训练而已。赛前的时候，阿里·汉意外找到了于大宝，希望他提前复出，大宝没有犹豫就答应了，因为他看到了荷兰人焦灼的眼神。老汉没有赌错，于大宝这场比赛贡献一次助攻，球队也取得了赛季首胜。比赛结束全队狂喜，一个很少有人关注的场景是——老汉首先拥抱的是于大宝。
　　运气依靠实力
　　这场比赛之后，泰达队进入强劲的反弹势头，于大宝也开始坐稳了主力位置。但公平地说，于大宝此时体能无法支撑全场比赛，位置上也存在不适应情况，但老汉从来不质疑爱将的能力。除了信任之外，在老汉看来，于大宝给球队带来了足够的运气。第12轮，于大宝的任意球打在对方后卫身上变线进网；第18轮，他的门前补射为全队掀开了大逆转。当时就连球队内部都流传着一句话，“千万别和大宝比运气”，可见他的幸运入球实在让人印象深刻。
　　联赛中期，陈涛加盟之后，阿里·汉中场排出了双核战术，最大受益者当数于大宝。此时，一度找不到自己位置的于大宝突然开窍，进球也接踵而至，而且都是高难度的进球。一个赛季下来，6个进球两次助攻的个人数据算不上惊艳，但考虑到他几乎少打了7场比赛，这样的成绩单已经算是相当可喜了。最后一场比赛后，当记者询问阿里·汉谁是表现最抢眼球员的时候，荷兰人狡猾地说了一堆球员名字，不过他更愿意在说到于大宝的时候多提几句，“他克服伤病的困扰，很快就恢复过来，让我很惊喜和意外。”
　　对于老汉而言，于大宝无疑是自己的“救命恩人”，后者也愿意给荷兰人卖命。“我们经常一起吃饭、聊天，关系绝对没得说。”于大宝笑着透露，熟悉球队的人也告诉过记者，老汉兴致好的时候甚至会和于大宝一起去泡吧。当然将帅关系很铁，并非是于大宝可以登场的理由，“如果我表现不好的话，他同样会剥夺我登场的机会，他这个人把公私分的很清。”
　　名词——潮男
　　解释：比赛场上，于大宝是十足的悍将。客场挑战北京国安的时候，当看到阿里·汉准备换下卢西亚诺的时候，大宝当时就怒了。但到了场下，于大宝的谦逊、礼貌都给人留下了很深的印象，体现了他很好的家教。于大宝此前没有在中超混过，因此他认识的朋友不多，年初他加盟泰达队的时候，他一度显得很孤单。但一个赛季下来，大宝身边的朋友多了不少，为了参加毛彪的婚礼，他甚至推迟了奔赴欧洲旅游的时间，体现了对队友的真挚感情。
　　享受快乐生活
　　泰达队中，此前对时尚颇有研究的是助理教练王霄，但等到于大宝加盟球队以后，时尚先生的帽子只能拱手让给了后者。主场迎战深圳队比赛后，当于大宝推开休息室大门的时候，立刻引起了围堵在门前记者们的一片惊呼。全身上下均是黑色紧身打扮，脚上穿着一双很炫的黑色皮鞋，这样的装扮走到哪里都是焦点。跟在后面的队友们看到记者惊讶的表情，坏笑着表示：“别说你们，他这身亮相的时候，就连我们都惊了。如果没有好身材的话，这样的衣服根本没法穿出去。”
　　由于语言交流没有障碍，于大宝和阿根廷籍外援卢西亚诺私交不错，每当两人有进球的时候，两位好友之间总要扭上一段舞蹈庆祝。这样别致的场面有些滑稽，队友们也乐不可支，但谁都不否认于大宝那种单纯快乐的个性。“我喜欢简单地和人交往，不管是场上还是生活中，我都会认真对待身边每个人。”于大宝这样笑着告诉记者。这样的个性也让队友们对他的国足生涯表示乐观，一名队友就这样表示：“大宝到哪里都能跟人家打成一片，何况国足已经没有了论资排辈的习惯，大宝会在国足取得成功的。”□
　　本报记者 申炜

