泰达为阿里汉签约开出条件 完成任意一条将自动续约
　　记者贾岩峰报道 在外界盛传中国足协将他列为国奥新任主帅候选人之一时，阿里·汉正在欧洲，在德国度假之后，他将与泰达的选援团队会合，据悉，阿里·汉将与泰达俱乐部在欧洲选援工作推进的同时，完成续约合同签订的工作，“虽然有一些别的选择，但显然泰达更有诚意，我们已经就很多细节都进行了沟通，但是目前为止还没有中国足协的人跟我就国奥的事情联系过。”11月26日晚，记者联络到了阿里·汉。
　　奖金翻倍利诱老汉
　　2010赛季最后一轮比赛打完后，阿里·汉并没有马上回国，而是在北京停留了几天，跟一些老朋友聚了聚，然后又重新回到天津，跟俱乐部开始了就新赛季合同谈判的事宜。双方在有条件限制的前提下进行了1+1的续约谈判，泰达在合同中加入了三个自动续约的条件——亚冠小组出线、联赛进入前三、杯赛夺冠，只要完成其中任意一条，合同将自动延长一年。不过，假如老汉上述3条都达不到的话，也不意味着一定要解除合同。俱乐部负责人给出的答案是：“泰达在2010赛季历史性第一次夺得联赛亚军，所以我们更重要的是要将这个成绩稳定下来，如果非要给主教练或者球员规定，下个赛季必须比这个赛季更好，那也不十分客观和现实，我们追求的还是一个稳定，然后再求提升。”因为本赛季成绩不错，所以新赛季给主教练加薪是必然的逻辑，泰达则采取了另一种增加薪酬的方式——在基础年薪不变的情况下，加大了奖金额度，如果能够在三线比赛中取得一定成绩，奖金数量会呈现翻倍上涨。而在选择外援的权力上，泰达也答应给老汉更多主动权。
　　在续约条件达到了初步一致之后，老汉返回德国度假。泰达俱乐部则特意组了一个专家团去欧洲考察，希望能引进更实用的外援。阿里·汉已经结束休假从德国到罗马尼亚，跟总经理李广益带队的选援团队会合。此后，他们将会观看三到四场罗马尼亚甲级联赛，共同商讨签订几名心仪的外援。另外，由于泰达希望续约的佐里奇举家去了意大利度假而没有明确表态，在老汉的建议下，俱乐部把中后卫也作为此次引援考察的其中一个目标。
　　据记者了解，泰达选援团确定将观看的比赛中包括布加勒斯特星和克鲁日、梅地亚什沼气队跟克拉约瓦大学队两场比赛，这四支球队目前排名分列罗马尼亚联赛的六七八九位。现在泰达俱乐部唯一能够明确留用的是前锋卢西亚诺，但是如果有更优秀的前锋，俱乐部也不排除再引进一名的可能。
　　老汉头疼官司
　　阿里·汉最近也有烦心事，他被喀麦隆足协告上了国际体育法庭。对于这场官司，阿里·汉是一肚子苦水。早在2006年8月，他跟喀麦隆足协签订了为期两年的执教合同，但是仅仅工作了半年，他就提前终止了合同不干了，在2007年2月离开了喀麦隆国家队。对此喀麦隆足协大为不满，2007年3月第一次把阿里·汉告上了国际足联。国际足联第一次的裁决结果是请双方先坐下协商，但是双方协商未成，喀麦隆足协在近日再次提出申诉，要求老汉赔偿违约金。
　　对此，阿里·汉有些无奈，据其介绍，在他上任的半年时间里，喀麦隆足协对于他的工作过多的无端干涉，同时对他的名誉也造成了很坏的国际影响。2006年底，喀麦隆足协批准他到越南考察喀麦隆国奥队的比赛，但是其后，足协发言人却宣称是老汉无故失踪，擅离职守，造成了很坏的国际影响，老汉曾要求喀麦隆足协为他恢复声誉，但是没有被允许。国家队需要通过热身赛来检验集训效果，无法为国字号安排好热身赛的足协却对媒体宣称，是老汉拒绝了跟法国以及巴西两个国家队热身的请求的，于是老汉再度遭到喀麦隆媒体的一致声讨；第三，他的排兵布阵经常被足协工作人员随意更改，征集球员的名单也总是被足协某些领导塞进自己想要的人。还有的就是其跟足协签订了合同中规定他需要常年居住在喀麦隆国内，而足协要为他提供独门独院别墅，但是居住条件也迟迟得不到解决……
　　“在我看来，这事已经结束了，但他们还是不肯放手”，在与喀麦隆的这次合作仍然有部分薪水被拖欠的阿里·汉有些无奈，他准备将此事交给自己的法律顾问去跟进，“我目前的工作就是首先确定自己明年的去向。”

