泰达选援团布加勒斯特观赛 月初选定目标将入队试训
　　本报讯(记者李航)当地时间27日中午，结束假期的泰达队主帅阿里·汉从德国家中赶到罗马尼亚布加勒斯特，在下榻酒店与泰达选援团会合。“接下来我们会一起考察外援，这样目标可以更明确一些。”俱乐部高层这样表示。老汉的到来也意味着选援可以进入实质性操作。
　　泰达选援团26日从2北京出发，从法兰克福转机，再到布加勒斯特，一路行程颇为顺利。大家入住酒店后，通过电视观看了一场罗马尼亚的甲组联赛。高兴的是，老汉在27日中午也赶到酒店，这样当晚现场观看联赛时就更有针对性。“有几位备选球员，我们进行了重点考察。”按照老汉的建议，球队在确定续约卢西亚诺的情况下，选援的目标应该更多放在后腰和中后卫的位置上，这与俱乐部高层的观点不谋而合，选援的目标更为明确。
　　不过，考察外援的重头戏还是在周日和周一的晚上，毕竟这两天进行比赛球队的部分球员，才是泰达此次考察的重点。按照原定计划，泰达选援团与老汉于当地时间周日晚上9点30分赶到现场观看了布加勒斯特星队主场与克鲁日队比赛。其中，目前排名联赛第7的布加勒斯特星队一名中后卫受到重点关注。
　　此外，泰达选援团周一还要马不停蹄地赶奔另外一座城市，去现场观看排名第6的梅地亚什队主场与排名第9的克拉约瓦大学队的比赛，继续考察备选外援。“大约要坐3个小时的车，时间上没问题。”俱乐部一位官员透露，他们到达目的地后已经在现场和电视中观看了4场罗马尼亚联赛，一些球员给大家还是留下深刻印象。
　　据了解，由于12月7日球队就要开始亚冠的准备，因此俱乐部高层希望此次要有所收获，“即便不能全部敲定，但也要有一到两名重点球员，可以去天津参加球队试训。”一位官员这样表示。

