球队菜鸟因为马布里升级以前是刷数据现在要赢球
　　记者史琳杰义乌报道马布里到的第一场球，巴智超是最大受益者。对东莞，他得了22分8个篮板，结果一不小心成了焦点——赛后采访不到马布里的记者都来采访他了。队友拿他调侃，随口说了句他打得好是因为能吃，结果第二天的报道里写着：“巴智超一顿能吃6个汉堡”。接着打广东，他表现一般，打广厦，又爆发了。老板王兴江说，“巴智超不错，很快适应了马布里的节奏。”
　　其实巴智超没什么诀窍，“马布里来了之后，我们的空位机会特别多，我一个年轻球员，主要还是心态。”他是说，防守时要立足于拼抢，进攻时有机会就果断把握。他犹豫时，是马布里对他说：“一个战术有5个机会，机会到了你那，你就必须抓住。”巴智超记在了心里，平时马布里教大伙怎么进去，弹出，怎么反跑，空插，也认真的去领会。“他没来时，我有时也能一场拿个十几二十分，但都输得比较多，那就等于是自己在刷数据。现在不一样了，每次得分都能给球队带来胜利的希望。”
　　除了技术层面上的帮助，巴智超觉得马布里对队员的鼓励也很有效果，“他从不埋怨，一直在鼓励，这样年轻球员的信心就更足。”
　　和巴智超同屋的是李明刚，去年在板凳上枯坐了一个赛季，但马布里来后，他在对广东时6投6中拿下15分6个篮板，对广厦时又6投4中得8分5个篮板。李明刚说，其实很简单，马布里打高位的时候，自己插篮下就会有很多机会，心态摆正点就好。
　　李明刚不善言辞，巴智超摆出副老大哥的姿态和他开玩笑说，“现在有马布里，你表现会越来越好，以后采访你的人肯定越来越多，你得学会面对记者！”

