徐云龙等6人将成自由身 国安抓紧续2将谁最先离开
　　新浪体育讯　最近几天，国安高层有点忙，甚至有一些分身乏术的感觉，原因就是需要办的事情太多了，主教练尚未确定，如今又要面对一干主力队员即将成为自由身，包括队长徐云龙、国脚杨昊、黄博文、前场攻击手王长庆、杜文辉、王珂在内的诸多球员的合同都将在12月31日到期，如果国安不抓紧完成续约，届时受损失将不仅仅是转会费，更重要这些国安队员带走的人气，这才是更大的损失。
　　之前曾经有消息报道过杨昊、杜文辉、王珂这三人的合同将在年底到期，不过据新浪体育了解到，即将成为自由身的国安队员不仅仅是这两人，还有队长徐云龙、国脚黄博文以及国安队本土球员之中进球最多的王长庆，这些球员有的是今年与俱乐部签了一年合同，有的是前几年签订的合同在今年年底到期。
　　按照国安俱乐部原来的计划，新洋帅将在11月底之前敲定，这样俱乐部随后可以在球队重新集结后与球员商谈续约的相关事宜，但是出乎国安意料的是，洋帅竟然一再难产，而国家队又将立刻开始长达两个月的集训，因此在最近几天，俱乐部已经立刻先洋帅的事情放在一边，抓紧与杨昊、黄博文商谈续约一事。而像徐云龙、王长庆、杜文辉、王珂等人尚没有接到俱乐部的谈判电话。据悉，王珂将有可能成为第一个离开国安的球员。
　　对于这些即将成为自由身的国安大将，国安俱乐部总经理高潮表示，首先相信他们都对国安会有感情，即将合同到期也会首选留下；其次，国安肯定会尽全力完成与他们的续约。
　　不过，国安必须面对的一个现实就是其他俱乐部已经悄然把触角伸向了这些球员，而这些俱乐部开出的诱惑条件有些确实是国安无法相比的。对于国安来说，如果不能抓紧完成续约，不仅仅这些人都将以零转会费被其他俱乐部挖走，更重要的是，有些队员一旦离开，可能让国安聚敛多年的人气受到分散，那样的话最受伤的就是京城球迷。(宋词)

