泰达挖东亚小将借FIFA之力 韦伯斯特条款类似核威慑
　　文/方正宇
　　核心名词解释
　　韦伯斯特条款即FIFA转会条例第17条，“21岁至28岁的球员，可以在合同履行三年后自行买断合同离队，而年龄大于28岁的球员可以在合同履行两年后买断合同离队。”对此有两个限制：球员必须在第三个赛季的球队的最后一场正式比赛结束前15天发表离队声明，而且他不可以转会到同一个国家的俱乐部。韦伯斯特条款来源于2006年，一个名叫安德鲁·韦伯斯特的想要从苏格兰哈茨队转会到英格兰维冈竞技队的球员。这个案子被上诉到瑞士洛桑的体育仲裁法庭，于是国际足联才在该赛季初出台了这个规则。
　　【注：在中国足协正在拟定的新转会制度中，合同到期的球员将成为“自由球员”，可以以零转会费的形式自由选择下家。对于那些合同没有到期的球员，也可以和俱乐部协商转会事宜，如果转会，双方可以协商“违约赔偿金”。】
　　韦伯斯特条款类似核威慑
　　在国际转会中存在着一个有趣的现象，那就是国际足联早就颁发了被称为“韦伯斯特条款”的新规，但是在实践中，真正引用这一规定来完成的转会案例却是屈指可数，导致该条款处于一种有名无实的状态之中。
　　为什么会出现这种现象？回答问题之前，我们先来看看韦伯斯特条款的实质是什么。表面上来看，该条款允许球员在合同即将到期前自行买断获得自由身，但实际上，真正从中获益的不是球员，而是引进他们的买家。尤其对于那些正处于巅峰期的顶级球员来说，其真实身价可能高达几千万，但买断的价格很可能只有一千万左右甚至更低，两者之间出现的差价，才是买家鼓动球员使用韦伯斯特条款的动力所在。
　　可问题在于，在足球转会这个市场上，所有买家同时也都扮演着卖家的角色。如果引用韦伯斯特条款，固然有可能在某一笔引进中节约大量资金，但也有可能提醒队内的球员同样以这种方式选择离开。
　　尤其像皇马、巴塞罗那这类喜欢挖墙脚的俱乐部，他们本身已经拥有了身价高达数亿欧元的豪华阵容。如果韦伯斯特条款得到坚决执行，那么从某种意义上，或许意味着现有阵容将在瞬间贬值大部分，相信这是所有豪门都不希望看到的局面。至于其他那些财力较弱的中小俱乐部，自然更加不希望培养出来的年轻球员由于该条款而廉价离开。
　　换句话说，国际足联出台的这个韦伯斯特条款，虽然表面上是在维护球员的自身利益，但却得不到绝大部分俱乐部的支持。而对球员来说，既然买家没有积极性，那么他们也不存在引用该条款的必要性。
　　所以在近年来出现的那些转会传闻中，即便偶尔出现某家俱乐部可能引用该条款签入球员的消息，但在大多数情况下，该条款更像是在俱乐部之间相互形成威慑的核武器，除了吓唬人之外，并不会真正形成同归于尽的效果。

