申花单赛季2610分钟神灯！ 训练场上他曾教训冯仁亮
　　在于涛微博(http://t.sina.com.cn)上，他留了这么一句话：“我年轻的队友们都叫我老古董。”
　　申花队今年初引进了多名1989年以后出生的年轻队员，稍稍年长些的熊飞也是1987年10月份才出生的小牛犊，比小弟们大了6到8岁的于涛自然和大家有不同的志趣爱好，对现在外面流行的新语言、小游戏也不太了解，自然被众小弟们戏称为“老古董”。
　　“他们说我不跟他们一起出去玩，不和他们一起打游戏，也不和他们一起玩微博，说我老土呢。”说起自己和年轻队员们的“隔阂”，于涛扳着手指能说出好多，“熊飞直接说我，‘涛哥，你心态老了！’”
　　为了响应大家的号召，于涛在10月底开通了微博，并不时地和队友们来一下互动，不过，“老古董”毕竟是“老古董”，于涛平时上微博的频率很低，但粉丝的数量倒是涨得很快，对一些焦点话题，于涛也会发表自己看法。
　　生活中和年轻队友们不合拍，但训练场上，于涛就是所有人的学习对象。作为队长，于涛也知道自己身负的责任，虽然是队里年龄最大的几名老队员之一，于涛在训练场上的拼劲和认真劲都是最高的一个，也成为不少年轻队员学习的榜样。
　　今年荣升为队长，于涛坦言身上的担子很重，“刚开始知道自己要当队长的时候，压力很大。毕竟之前队里的第一队长是成亮，姜坤也是队长的人选之一，担子突然放在我身上，还是感觉到很大的压力，担子很重。以前我只要管好自己就可以了，现在我必须关注其他人，尤其是这么多年轻队员到来后，我在场上要叫得更多。”
　　平时说话的时候慢条斯理，但到了球场上，于涛就是一个急脾气。看到年轻队员有做得不好的地方，于涛总是以鼓励为主，但面对一些原则性的错误，于涛不愿意有丝毫的放纵。比如，擅长突破的冯仁亮喜欢过人，把球带到底线附近，也想不到将球回传，而是习惯直接小角度打门。这样一来，皮球不是直接被门将没收就是直接出了底线。
　　每次小冯出现这种情况，于涛总会叫喊小冯，让他在底线位置多传球。一次在训练中，小冯又习惯性地在底线附近打门，于涛一时心急，就大叫，“这个球不能打，必须传。”可能是于涛的口气有些重，小冯当时有些闷。训练结束后，于涛又找到小冯交流，小冯也很虚心，听着于涛的话，连连点头。
　　于涛出道这么多年，从前锋打到前腰，从边前卫打到后腰，可谓是球队的万金油。这两年，于涛被锁定在后腰位置，今年更担负着繁重的防守任务。经过这一年，于涛说自己爱上了踢后腰，在后腰位置上越踢越有感觉了。
　　在申花主场与辽宁队的比赛后，于涛打破了刘军和吴承瑛保持的代表申花在联赛中的出场纪录。那个时候，问及于涛最喜欢踢的位置，于涛坦言是前腰，不过，大半年过去之后，于涛有了全新的体会。
　　于涛说：“以前我的位置经常变，不是很固定，结果不同的位置踢来踢去，感觉自己在每个位置上都不是很精，没有特别突出的地方。不过，今年固定在后腰位置，感觉自己已经成型，经过这一年，我越踢越有感觉，和其他位置相比，我觉得自己在后腰位置上最得心应手。”
　　作为老队员，于涛甘心做场上的老黄牛，一般情况下，就留在中后场干脏活累活，但于涛今年的黄牌数量并不多，仅有一次因为累积四张黄牌而导致停赛一场，其余29场比赛，于涛都打满了90分钟。
　　于涛本赛季的第一个进球出现在倒数第四轮申花主场与陕西的比赛中，而且是一个很漂亮的直接任意球破门。谈到这个球，于涛说：“可能大家觉得我这个进球来得有些晚，但我并不在意，毕竟我必须在完成防守的情况下，再考虑进球。”
　　于涛对自己的定位很明确，“我今年更多的任务是防守，队里年轻队员多，所以我能少上去就少上去，怕万一被对手打反击，来不及回来。年轻队员比较喜欢表现，你不可能要求他们把主要精力放在防守上，所以我多干些脏活累活也是应该的。最后几轮名次差不多定了，所以我就多上去参与进攻，毕竟我是前锋前卫出身，射门感觉还是在的。”

