申花队长：今年的确没夺冠实力 赢国安赢陕西很难忘
　　本报记者 刘晓艳
　　2010年，对于涛来说，有太多值得书写和回忆的内容。在申花的第9年，于涛当上了队长，打破了刘军和吴承瑛保持了7年的代表申花出场185次的联赛纪录，并凭借联赛中的出色表现，在时隔3年4个月后，重回国家队。
　　这一年走来，于涛收获颇多，感慨不少。年初，看着相识了十余年的昔日队友们一个一个离开，于涛偶尔也会觉得落寞。他在心里问过自己很多遍：为什么别人都走了，只有我留下来了。第一个蹦出他脑袋的词汇，是“信任”，第二个念头就是“缘分”。
　　于涛常说，人和人相处，很多时候都需要讲缘分。不同人在同一时间相识，有的可能做了一辈子的朋友，有的可能再也没有联系。9年了，于涛依然穿着蓝色申花战袍，他也很珍惜自己和申花之间的缘分。
　　东方体育：能不能用一句话总结这个赛季球队的表现？
　　于涛：用一句话来说，就是既有惊喜也有遗憾。惊喜的是，没想到增加了这么多年轻队员后，球队的表现还这么好；遗憾的是，球队比较年轻，所以很有拼劲，但稳定性不够，最明显的，就是我们主场输给重庆以及输给南昌的这两场比赛。包括我们主场输给鲁能的比赛，其实我们队打得很好，就是因为年轻容易出现失误，使得本可以拿下的比赛丢掉了三分。
　　东方体育：在不被看好的情况下拿到了第三名，你对这个排名满意吗？
　　于涛：我觉得拿到第三名是一个很理想的成绩了，毕竟年初我们球队在人员上经历了大调整，经过这一年，无论从年轻队员的表现，还是球队各方面的成绩，我觉得都应该是比较满意的。尤其是年轻队员的培养上，收获很大。年初外界的想法很悲观，不少人说我们队可能要保级，但我的心理底线是前六名。我觉得以我们现有的人员配置，前六没问题。当然，争冠军也是一个美好愿望，毕竟冠军不单单要靠实力，还需要运气。说实话，我们今年的实力确实没到拿冠军的份，但回顾往年的联赛，也经常发生并非实力最强的球队拿到了联赛冠军，所以，实力并不是唯一的。
　　东方体育：外界当初之所以悲观，是因为申花队年初卖掉了很多成熟球员，引进了不少没有联赛经验的队员，与申花过去习惯引进大牌不符。
　　于涛：今年我们俱乐部也改变了经营思路，以往的想法并不是很明确，有些模糊，但今年我们的思路很明确，就是培养年轻队员。像恒大就是另一种思路，肯投入，愿意花大钱买大牌球员，这样可以推动市场，水涨船高，对球员来说也是好事。并不存在哪种思路更好的说法，毕竟培养年轻队员也有成材率的问题，买大牌也有管理的问题，但就今年我们队里这些年轻队员的成长来看，我们今年是很成功的。而且，经过这一年的锻炼，年轻队员已经有了经验，知道联赛是怎么一回事了，申花队明年的成绩肯定会比今年更好。
　　东方体育：几位年轻队员给了我们惊喜，那今年让你印象最深的比赛是哪一场？
　　于涛：有两场比赛，是我印象最深的。一场是我们主场3比2战胜北京国安，一场是主场3比2战胜陕西。这两场比赛，打出了我们的精气神，尤其是和陕西的比赛，在两度落后的情况下把比分反超，当时的感觉真的太爽了。回头想想，正是因为我们的队员年轻，所以大家都很拼命，不服输，也不信邪，有种拼了命争胜的感觉。

