衡源将放弃南昌迁入上海 已考察主场网罗沪籍球员
　　本报讯 (记者 关尹)在上海消失多年的中超“同城德比”，下赛季或许将再次重演。据记者了解，南昌衡源俱乐部有意明年迁入上海，目前正在积极招揽上海籍球员，并初步选定了新的主场。
　　南昌衡源与上海有着千丝万缕的联系——它的前身是2003年的乙级球队上海衡源，2004年才整体落户南昌。几任主帅中，李晓、朱炯都是上海籍名将。而俱乐部的拥有者是上海衡源企业发展有限公司、上海金贸资产经营有限公司、华东交通大学、上海闸北体育场和南昌八一体育场。
　　上海老板、上海股东、上海主帅、上海球员……可以说，尽管俱乐部身在南昌，但心在上海。回归，只是时间问题而已。
　　就在最近一段时间，衡源方面加快了回归步伐，甚至开始寻找主场。这一个月来，俱乐部高层已经考察过浦东的源深体育场，并与体育场方面进行了谈判。如果一切顺利，下赛季源深可能就会成为衡源的主场。
　　与此同时，在主帅朱炯的操作下，衡源打算引进多名上海球员。实际上，球队本来就有郑科伟、赵作峻、杨云、李昊祯、徐文等多名上海球员，如今，他们又准备以1200万元打包4名东亚小将，其中包括队长王佳玉、边路快马姜至鹏、边后卫“中甲卡纳瓦罗”柏佳骏等。而申花一些不受重用的“自由球员”沈龙元、王洪亮等人，也很有可能转投朱炯门下。如此一来，衡源队内上海籍球员的数量，甚至将大大超过申花。
　　作为中超的“一年级生”，衡源这个赛季最后一轮才惊险完成保级，无论从实力还是人脉上，与上海申花并非同一个等级的对手。不过今年中超联赛第17轮，申花却在虹口足球场1比3惨败南昌队手下，痛失重登榜首的大好机会。
　　同城大战向来吸引眼球，有新生力量的加入、有新的话题产生，上海足坛明年又要热闹一番了。

