青岛敲定三王牌中被出售者 恒大介入谈判到实质阶段
　　2010中超联赛已经结束半个月，中超内援的转会和教练的选择成为近期最大的话题。目前，中能全队依然处于放假期。据记者了解到的消息，对于转会市场上需求量最高的中能三员主将：刘健、姜宁、郑龙，中能方面有一个原则：只能放一个。
　　中能队中的三个核心人物刘健、姜宁、郑龙下赛季是否还会留下，无疑是岛城球迷最为关心的。而在转会市场上，他们三个人也的确都有“追求者”。在上赛季送走曲波后，下赛季又将送走谁？
　　有关这三个人的转会传闻很多，尤其是国足重臣姜宁和本赛季状态出色的队长刘健。姜宁方面，尽管伤势未愈，但还是传出了广州、北京、山东和天津四豪门争抢的传闻。而姜宁自己都笑着表示不知情，“有这么抢手吗？我都不知道。这些自己说了也不算，取决于俱乐部吧。”而比起姜宁的“绯闻众多”，刘健的传闻比较集中，基本落在中超升班马广州恒大身上，恒大升入中超后，大使金元攻势，似乎准备好要在冬季转会市场上掀起一场风暴。而恩师李章洙确定留任恒大主帅，也让刘健的加盟增加了理论根据。
　　尽管几个核心球员都有想要的，但据记者了解，为了下赛季的成绩考虑，中能表态最多只能放一个。而现在这名球员的转会也已经进入谈判的实质阶段。不出意外，下赛季中能的核心面孔又将减少一张。
　　(记者 董冰)

