鲁能否认接触C罗前搭档 韩公政：引援工作尚未开始
　　本报讯(记者 王蕾)每年中超联赛结束后，有关各个球队外援的变化情况就成为众人关注的焦点。近日，据罗马尼亚媒体报道称，罗马尼亚联赛布加勒斯特迪纳摩队队长尼古拉极有可能加盟中超冠军山东鲁能。而除了山东鲁能之外，长春亚泰也对尼古拉甚感兴趣。因此，鲁能和亚泰正在为争取这名外援而暗自角力。
　　据了解，尼古拉曾经和C 罗做过队友，他曾在1999-2000赛季帮助布加勒斯特迪纳摩队获得了罗马尼亚联赛冠军。此后尼古拉先后加盟了葡萄牙的里斯本竞技，比利时的标准烈日，德甲的美因茨等球队，1981年出生的他目前是布加勒斯特迪纳摩队中的中流砥柱。不过，据罗马尼亚媒体透露，如今布加勒斯特迪纳摩队已陷入严重的经济危机，球队急需“卖人套现”，另一方面尼古拉也希望加盟一支有经济实力的球队，从而保证个人收入的稳定。
　　对于鲁能和亚泰争尼古拉的传闻，鲁能俱乐部常务副总韩公政明确表示此事纯属虚构。在韩公政看来每年中超联赛结束后，有关引援的传闻都会不绝于耳。在中超打拼多年的他对此早已见惯不怪了，他表示鲁能新赛季的引援工作尚未开始，有关传闻纯属虚构。
　　不过，财大气粗的鲁能早在赛季末登顶中超伊始就曾经表示希望能在明年的亚冠联赛上能够有所突破。为此，球队调整外援已成定局。据了解，如今尼古拉的年薪大概在28万欧元左右，如若其登陆中超联赛的话，尼古拉的年薪极有可能上涨至40万欧元左右。因此，如果他真的加入中超，那也只能是像鲁能、亚泰这样“不差钱”的俱乐部才有实力将其招致麾下。

