舜天高层与杨晨赴德国选帅 江苏足球外教时代即来临 
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，昨天，正在巴西度假的裴恩才正式接到了俱乐部发出的离职通知，这也意味着他与江苏舜天已经“和平分手”。当然有人要走，也有人要来，前不久俱乐部曾透露想聘请一名北欧的教练来球队执教，而在裴恩才离开之后，球队的选帅步伐逐渐加快。
　　自从08年底杨晨与江苏舜天“牵手”之后，这名中国足球的“优质偶像”在江苏舜天度过了一个愉快的赛季，虽然今年没能继续的作为球队的助理教练出现在南京，但是远在德国的他似乎注定与江苏足球结下了不解之缘。早在舜天俱乐部尚未向外界宣布正式与裴恩才“分手”的时候，杨晨在舜天俱乐部的授意下前段时间已经赴德，为球队在欧洲寻找合适的外教人选，以及来年的新外援，而且取得了一定的成果。
　　在前几天江苏舜天俱乐部曾传出一名东欧的外教将现身南京与舜天俱乐部商讨签约一事，可是江苏舜天俱乐部抱着对江苏足球负责的态度，力求“眼见为实”，因此特派两名高层亲赴德国，于在先期抵达德国的杨晨汇合，一同为舜天寻找合适的教练。
　　当记者电话联系杨晨的时候，谈到他的这次再赴德国是否跟舜天有关时，杨晨显得很低调，“现在什么都不好说，具体的还需要等到我12月初回国之后，一切就有了揭晓”杨晨在电话中说。
　　值得注意的是，这次赴德的两名舜天高层英语水平都很不错，他们无需通过经纪人以及他人的翻译，自己可直接与未来主帅候选进行交流，也避免了沟通不畅这些不必要的麻烦。相信这次高层的出马，一定能为江苏舜天带回来一名合适的教练，江苏足球外教的时代即将来临。
　　（林栋彬）

