美媒体关注马布里中国之旅 独狼已经担任球队领袖
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，据《ESPN体育》报道，马布里加盟CBA的球队，这也惹来了美国媒体的关注，ESPN最近就特意撰文对马布里在CBA的情况进行了报道。该文指出，马布里来到山西一直被看为是这支球队的希望，球迷们都盼着这位昔日的全明星能够用自己的能量拯救这支球队。
　　当然，马布里来到中国打球还有一些商业目的，这就是希望他自己的运动品牌能够在另一个国度得到发展。马布里的球鞋品牌面对的是中低层次的消费者。对于中国这个庞大的市场来说，他的品牌一定有着很大的发展空间。马布里说：“我觉得这对我来说是个很好的机会，我可以重新回到球场打球，而且还可以让我们品牌在中国得到推广。”
　　经过了几周的适应之后，马布里已经开始担任起这支球队领袖的角色。几天前，他刚刚帮助山西队获得了他加盟之后的第一场胜利，这对马布里来说是个不错的开始。不光在场上逐渐找到了自己的角色，马布里在场下也显得非常随和，他还特意学了中文拜年的方式，学会了说“新年快乐”，他用这种特殊的方式向中国球迷表达着自己的问候。
　　山西队的主教练吴庆龙介绍说：“不管别人怎么说马布里，但至少在我看来他现在过得非常不错。我昨晚和他一起吃了饭，尽管饭菜非常简单，但马布里显得很开心，他说他现在在这里过得很好。”
　　马布里知道，只要他能够在赛场上表现出足够的积极性，他的品牌一定能够在中国得到很好的发展，因为在中国有无数的孩子在看着他打球，这里的市场要比美国大上不知道多少倍。
　　马布里今年已经32岁了，不过他在CBA的赛场上仍然打出了很高的水平。马布里表示，尽管这里每支球队只允许拥有两名外援，但联赛的整体水平和对抗性仍然很高。现在，外援在CBA的联赛中占有者很重要的力量，目前联赛得分榜前10位的球员，有9个都是外援。唯一一个杀入前10的中国球员就是曾经在小牛队效力的王治郅。
　　山西队的老板在接受记者采访时表示：“马布里的确给球队带来了很大的帮助，相信他一定能够在我们的联赛中取得成功。”
　　马布里说：“我现在并不是把大部分精力都放在宣传我的鞋子上面，我现在只是想打好篮球。”(乳娃娃)

