泰达对挖角东亚传闻不予回应 将全力攻坚最热门一签
　　新浪体育讯　媒体曝光泰达有意利用国际足联的韦伯斯特规则签约东亚五小将后，不但东亚球员表示“绝无此事”，泰达方面也拒绝对此事进行回应。目前，球队的总经理李广益正在罗马尼亚参加选援工作，而对于东亚事件，由于李广益保持沉默，泰达俱乐部也对此事进行了拒绝评论的口径。
　　泰达对这几个球员的暧昧态度却显得有些非同寻常。目前，俱乐部的主要精力还是放在了欧洲选择外援与国内转会上。换句话说，即便泰达真的拿下了这几名小将，这些球员的实力在目前的泰达队也还是打不上主力。而2011赛季，泰达将面临双线作战的任务。显然，徐根宝的孩子们并非泰达赛季转会志在必得的对象。
　　泰达真正要引进的目标，是一些必须拿来就能打上主力的球员。例如姜宁和于汉超。当然，由于青岛和辽足方面将口袋收的太紧，泰达向签约他们将有很多无法克服的阻力。不过相比姜宁和于汉超，陈涛确实是球队着力引进的对象之一，甚至可以说是志在必得。
　　经过了半个赛季的融合，陈涛已经成为了泰达战术中重要的进攻点。如果一旦陈涛下赛季离队，阿里汉的战术必定将重新打造。这对于3月份就将出征亚冠的泰达来说，显然是不切实际的。应该说，泰达方面对引进陈涛充满了诚意，但目前的问题则是陈涛的身价。
　　在上赛季，泰达曾想一次性完成陈涛的转会，但申花开出的价码高的让人无法接受。不过，随着申花方面迟迟无法确定主帅，以及泰达方面的诚意，事情正在渐渐有所进展。应该说目前对于陈涛求贤若渴的球队并不少，但真正急需，且能付得起陈涛身价的球队并不多。上赛季的争夺者深圳队到目前都无法确定新赛季的蓝图，而从陈涛本人来讲，目前最好的选择也就是留在申花或者转会泰达。
　　是否留在申花，更多是看布拉泽维奇究竟是否留任。即便布帅离任，若他的助手接任，陈涛即便留下，前景依然黯淡。对比上赛季在泰达的风光，转会泰达未尝不是一个好的选择。而从另一方面，泰达选援团在罗马尼亚的选援也将决定这笔转会的可能性。而目前，选援团已经将考察的目标放在了后腰和中后卫位置，这似乎也暗示着在陈涛转会问题上，津沪方面并非毫无进展。
　　据泰达方面透露，关于陈涛的事情双方仍然在谈，但是目前还没有最终的结果。泰达方面也在努力让事情向着好的方向发展，不过转会期是一个漫长的过程，在双方达成一致前，一切都有可能发生。
　　目前看来，在天津泰达与陈涛两情相悦的时机下，唯一对这桩联姻构成阻碍的便是申花方面高达700万元的转会费。陈涛能否加盟泰达尚无定论，但显然双方俱乐部的诚意才是左右最后局面的关键所在。随着转会期的临近，事态随时有发生转机的可能。应该说，一旦陈涛转会泰达，那么转会身价也应该是一个相对合理的价格。
　　(莫小苏)

