陶伟点评世纪大战批拉莫斯最弱 巴萨揪住他打准赢
　　今天在西班牙马德里的皇马支持者阵营中，有一位身份特殊的留学生，他就是北京国安俱乐部派往皇马深造的陶伟。西班牙当地时间昨晚，陶伟特意穿了一件皇马的训练服与皇马球迷们一起观看了这场世纪德比。赛后，记者电话采访了陶伟，请他点评了这场举世瞩目的西班牙德比。陶伟认为，巴萨胜在了整体战术上，赛前准备更加充分，胜利是必然的。  现在，陶伟已经适应了这里有节奏的学习生活，每天上下午两次到皇马俱乐部学习。皇马一队前往巴萨比赛，而昨晚陶伟下午学习后，晚上回到家中准备看电视直播。刚好楼下有一家酒吧，等陶伟准备进入时，酒吧里已经人满为患。但身穿皇马训练服的陶伟还是受到了球迷的礼遇，与皇马球迷们一同观看了比赛。
　　陶伟也没想到，皇马会大比分输给巴萨，但他认为5比0的比分足以说明，双方还存在一定的差距。陶伟点评道：“这场比赛输得没脾气，双方在整体对抗中，皇马确实落后一大块。今天巴萨踢得太好了，这是我这么多年看过巴萨踢得最好的一场。皇马今天没有创造出一次绝对机会，拉莫斯明显是皇马后防最弱的一个环节。他身后的空当太大了，皇马第二个失球是传到了他的身前，比利亚一突破，就甩开了他的防守，然后禁区内传出很有威胁的横传球。比利亚第二个进球，完全是打拉莫斯的身后。梅西精确传身后，比利亚插上进球。巴萨的最后一个进球，拉莫斯防守的远端也没有看住人。他在比赛最后时踢急了，最后下场那一下完全没必要。这些年，巴萨赢皇马都是打拉莫斯的身后，每次巴萨都是从拉莫斯这边打进去的。应该看到，还是巴萨打得太熟练了，他们是靠整体踢球。再加上巴萨拥有梅西，他比在西班牙国家队时踢得还要好。而皇马更像是靠个人能力在比赛。这场比赛是足球整体对个人的胜利。”
　　这场比赛穆里尼奥完败给瓜迪奥拉，而陶伟认为，这与穆里尼奥执教时间有一定关系。他说：“瓜迪奥拉执教巴萨已经几个赛季了，而穆里尼奥刚刚接手皇马半个赛季，磨合的时间相对还是短。你仔细观察会发现，这次皇马的阵容与上一次西班牙德比相比，皇马的前卫线只有C·罗一人参加了上次比赛，而其余位置都发生了变化。皇马没有巴萨打得顺，巴萨下半场有好几次连续三四十脚的传球。巴萨的第二个进球就是连续传了二十几脚后打进的。现在看，上周中的欧洲冠军杯，巴萨虽然3比0赢了，但是打得不好，那是因为他们有所保留，留着劲打这场德比。巴萨显得要准备更充分，对皇马研究更透，从拉莫斯这个环节就可见一斑。”
　　其实，陶伟和国安队大多数人都喜欢巴萨，但这次来到皇马学习，心里不由自主地支持皇马了。可是0比5的比赛结果让陶伟感到很遗憾，他说：“比赛开始时，酒吧里的人情绪很高涨，可是到了比赛还剩下20多分钟时，酒吧里的人就走得差不多了。有几个巴萨球迷情绪很激动，相互之间还差点打起来。希望通过未来一段时间磨合，下一次西班牙国家德比，皇马会打出自己的优势。”
　　本报记者 陈赢 J080

