裴恩才确认不再与江苏续约 直言和俱乐部没有怨恨
　　新浪体育讯　29日下午5时，江苏舜天俱乐部正式电话通知远在巴西的裴恩才不再续约，结束了双方三年的合作，裴恩才下午5点半向记者确认了此事，他说：“我尊重俱乐部的选择，职业足球这是很正常的事情”，同时裴恩才坦言对江苏已经有很深感情了，他很真诚地表示“希望舜天俱乐部一切顺利，并预祝江苏足球能够更进一步”。
　　裴恩才自2008年到2010年三年间执教江苏舜天，江苏足球达到了一个前所未有的高度，率队征战中甲和中超共打了114场比赛，取得了36胜23平25负的成绩；获得了2008年中甲联赛冠军，时隔16年让江苏足球重返中国顶级联赛赛场；并2009年中超第10名，2010年中超第11年，连续两年稳定在中超中游，这对久未在顶级联赛征战的一支中超新军而言是令人满意的。
　　经过三年的执教，裴恩才不仅在成绩上交出了一份答卷，还给江苏舜天留下了一个新老结合并能够与其他中超球队抗衡的班底，队中年龄结构合理，除了陆博飞、邓小飞等核心队员，还有秦升、关震等中生代球员，也提携了周云、吉翔、孙可等本土新秀，给江苏舜天队未来发展打下基础。
　　如今俱乐部有了聘请外教和未来发展的计划，裴恩才表示了充分的理解，他说：“俱乐部要对未来发展做一个规划，我们好说好散，我和俱乐部之间并没有外界说的那些怨恨，我也要感谢集团领导和俱乐部给了我在江苏的工作机会，在这段经历中，我也体会到了成功的喜悦”。
　　告别江苏之际，记者下午的电话中也聊起了他在江苏的感受，问及他最满意的地方时，裴恩才表示“除了冲超，就是2010年能够跟2009年成绩持平，在队伍遇到人员不整的困难的时候有这样的成绩，我最为满意。” 09年江苏队的成绩是9胜10平11负，积37分，排在第10名，2010年邓卓翔、荣昊、姚翰林等主力队员离开队伍，但是今年江苏队成绩是8胜11平11负，积35分，排在第11位，两年战绩与状况基本持平，这让裴恩才更有成就感，这也展现了裴导的执教水平。
　　离别之时，记者问及裴恩才有什么要对江苏足球说的话，裴恩才说：“我希望江苏各方面能够更加团结，俱乐部、媒体、球迷都要劲儿往一处使，让江苏足球上一个台阶”，另外裴恩才也很诚恳地说：“我过去三年里，得到了领导、俱乐部、媒体和球迷的支持，也向他们表示感谢”。
　　经过三年的打拼，裴恩才算是功成身退，裴恩才现在正在巴西度假，过去几年里，“我还从未有这样轻松的心情出来度个假”，对一名足球教练来说，这样的假期太难得了，而今天下午5点以后，这个假期或许会更加轻松。
　　(特约足球报记者 贾蕾仕-关注他的微博)

