陕西否认签约杨昊传言 里亚斯科斯加盟被曝为炒作
　　“最近网上关于我们引援的消息真多，不过到目前为止我们还没有定下来一个，网上所说的里亚斯克斯、杨昊已经加盟那些都是传言，俱乐部会在与新援签约后召开发布会告诉大家。”昨天下午，陕西宝荣?灞足球俱乐部常务副总李建新告诉记者。
　　动态
　　球队放假明年1月集中
　　中超联赛结束后，陕西中建地产?灞队并没有放假，而是在丈八基地继续训练，直到上周末，家住外地的球员才陆续回家，如今只剩下了王尔卓、于晨楠等陕西籍队员。据了解，这两天全队所有队员才正式放假。
　　值得注意的是，伴随着联赛结束，外援萨利早早离开了球队，“平时要打比赛，萨利的婚事也一直没时间举办，所以他急着要赶紧回去和老婆一起度蜜月。”一位知情人士透露道。
　　按照计划，?灞队这次假期将持续1个半月，明年1月12日，全队会在海南重新集中，以备战新赛季中超联赛。主教练科萨届时也会为“西北狼”带来试训外援，而这一时期也是球队挑选外援的关键阶段。
　　高层
　　启动引援尚无定论
　　?灞队引援情况如何，陕西球迷非常关注，特别是近日网上有关“西北狼”引进射手里亚斯克斯，以及与国安球员杨昊的传闻更是激起了“狼迷”极大的兴趣。昨天下午，记者特意找俱乐部副董事长杨笑瑜以及常务副总李建新进行了求证。
　　副董事长杨笑瑜告诉记者，“网上那些都是传闻，包括和杨昊都没有过多的接触，所谓已经签约应该也是没有的事情。”常务副总李建新对于网上的传闻更是非常不满，“我们俱乐部现在可以说已经启动了引援工作，但是还没有最终的定论，现在也都是外界传来传去。里亚斯克斯更多的是经纪人在炒作，他一会说要去大连，一会又说要来这里。至于杨昊已经加盟我们队就没有这回事，不必要理会网上的那些东西。”
　　常务副总李建新还透露道：“俱乐部今年非常重视引援工作，也肯定会力求引进更好的内外援，要争取在新赛季打出好成绩。只要定下来的引援人选，俱乐部肯定会召开发布会予以公布。”
　　出谋
　　引援可以调整思路
　　上赛季，陕足投入重金，但是成绩并不是特别理想，其中一个很重要的原因就是外援太差。尽管俱乐部高层目前并没有透露引援的具体情况，但是在这方面却已经有了基本方向。
　　事实上，早在中超联赛刚刚结束时，俱乐部一位决策层就透露道，球队新赛季必须在前锋、中卫以及门将位置上增加实力。刚刚过去的2010赛季，“西北狼”在引进外援方面确实走了很大弯路，结果钱没少花，外援表现还是不佳，即便是“第一外援”卡隆也没有起到应有的作用，后来很多场比赛，王云的表现就完全压过了卡隆。外援前锋能力的不足使得主帅科萨也只能弃用洋枪，改出奇兵让李凯变身尖刀。
　　在引进外援方式上，陕足面临两种选择，一种是采取试训检验，另外一种是直接挑选在中超踢过的队员。应该说试训本身带有很大冒险性和不确定性，“西北狼”2010赛季在这方面吃亏实在太大，因此采取后一种方式可能效果会更好。 记者 白重暄

