朱广沪成耀东进入申花选帅名单 老布仍是第一选择
　　回国休假已经有两周时间，但布拉泽维奇下赛季是否执教申花，目前看仍然是个未知数。之前朱骏已经公开表示，如果足协选中老布出任国奥主帅，申花将无条件支持。而足协目前模糊的态度，使得申花方面也只能继续保持低调，“我们和老布还在保持联系，但具体结果还没有，还要再等一段时间。”
　　一方面表达了希望老布留任的愿望，另一方面又公开表示支持老布去国奥，朱骏的态度实际上也表明了申花的立场，一切看足协的决定再说。由于亚运会刚刚结束，铩羽而归的国奥还在总结中。足协眼下也被男女足在亚运会上的糟糕战绩搞得焦头烂额，因此国奥选帅何时开启还是未知数。就在前两天，坊间最近还传出了宿茂臻可能入主国奥的消息。
　　老布在等待，申花却没闲着。最近一段时间，申花实际上已经开始着手备战2011赛季亚冠和中超联赛。朱骏甚至已经拿到了一些经纪人推荐的世界级名帅的资料，一旦老布出现变故，随时可以拿出替补方案。据知情人士透露，一些国内教练也通过各种渠道表达了希望执教申花的意愿，其中不乏知名的沪上教头。沪上教练中，成耀东、朱广沪目前都赋闲在家，两人和朱骏私交都不错，也存在重新出山的可能性。
　　之前赛季结束时，也有人推荐成耀东出任下赛季申花主教练，但朱骏未置可否。对于这位口碑、能力均相当出众的少壮派教练，朱骏早就露出欣赏之意。但和老布相比，成耀东无论资历还是经验，差距仍然十分明显。一位申花内部人士分析道，“到目前为止，老布肯定还是第一人选。但以后的事情谁都说不清楚，多一个选择，对大家来说都不是什么坏事。”   本报记者 徐东海

