韩国联赛欲挖角徐云龙 知情人：他第一选择是国安
　　本报讯 (记者张磊)一个月的假期之后，国安队将于本月7日再度集中。队长徐云龙已回到北京，等待他的不只有训练，还有多支球队的疯狂争抢。由于徐云龙属于自由身，有五六支球队与其接触，其中包括来自韩国K联赛的球队也在等待徐云龙的点头。
　　这并非徐云龙第一次受到邀请，但由于他更喜欢留在国安而先后错过。早在1999赛季的时候，徐云龙就和杨璞一起被欧洲俱乐部看中，由于国安俱乐部人手紧张只能作罢。2002年前后，邵佳一前往海外发展的时候，同样有德甲球队看中徐云龙，但他并不急于前往欧洲发展。2005赛季左右，国内某豪门也曾力邀徐云龙加盟，此后每个赛季他都收到过国内俱乐部的邀请。2009赛季结束后，来自韩国的全北现代曾以35万美元的年薪以及两年的广告代言邀请徐云龙加盟，最终也未能成行。
　　有知情人士透露，徐云龙之所以受到多家俱乐部的青睐，超强的能力、多年的经验以及强壮的身体是根本保证，“以云龙这样的身体，如果他想好好踢，35岁继续打中超也一点儿问题都没有。”据身边的朋友介绍，徐云龙目前并没有急于与其他俱乐部接触，“国安还是他的第一选择，但对于云龙这个年龄的球员，也到了好好珍惜自己职业生涯的时候了。”

