国安力挽绝不能转会旗手 俱乐部将重点攻坚两人留队
　　特约记者程善报道 国安俱乐部高层很头疼，他们面前摆着五个问题。问题一：31岁的徐云龙、29岁的王长庆、27岁的杨昊和杜文辉以及23岁的黄博文是否正处当打之年？问题二：如果全部离开，国安的梯队小将能否顶上他们的空缺？问题三：他们离开造成的损失总和与他们工资的总和相比哪个更多？问题四：五大本土球员如全部离开对于球队的人气影响会有多大？问题五：他们离开之后，俱乐部又要花多少钱引进球员从而弥补实力损失？
　　可以说，国安面临的困难要比上赛季卖血的申花还要多。虽然杜威等人的离开造成了申花整体实力的下降，但朱骏至少通过郜林和杜威等人换回来上千万的转会费，而他请来的布拉泽维奇则用神奇手法使球队的排名挤入了前四，最关键的问题是还在于：朱骏是老板，一个人说了算。
　　现在，国安则有可能面临人走了但却没有转会费进账的困境。国安现在需要做的事情就是减少损失，五名自由球员很难全部留下，从位置上考虑，国安有可能会在杨昊、黄博文以及杜文辉、王长庆四人中重点选择两人作为必须留下的人选，徐云龙因为位置关系则需要重点保留。
　　俱乐部近期的工作重点是选择外教，在主教练没有确定的情况下，包括内外援的选择都成为未知。上述五名球员中，在过去的一个月假期当中也是以休息为主，黄博文在11月14日变成了已婚人士；杜文辉照例进行了一趟中国香港之旅；徐云龙前往马尔代夫度假；杨昊则被国家队消耗了大部分假期；王长庆把更多的时间交给了女友。
　　黄博文的婚礼上，中信国安集团董事长李士林送上了一幅画作为贺礼，他的岳父表达了感谢之情以外，还表示希望黄博文能够继续为国安效力。与他同一位置的杨昊则传出若干转会消息，据说鲁能对他很感兴趣。杜文辉和王长庆二人也不时有转会消息传来，但从未得到过当事人的承认。
　　12月7日，国安队在工体重新集中，那时候，悬而未决的外教人选以及球员去留问题，答案将会揭晓。

