前皇马铁卫自曝愿来中国 或成中超豪门争冠助推器
　　新浪体育讯　2009赛季，前罗马铁腰托马西在泰达取得成功，2010赛季，前国米球星卡隆在陕西过得并不如意，新赛季很可能将离开中超。不过，中超新赛季有望迎来新的豪门球星，那就是前皇马铁卫萨尔加多。在接受国际足联采访时，萨尔加多透露在和布莱克本合同到期后将考虑来中国踢球。
　　萨尔加多出生于1975年，1993年，年仅18岁的他在塞尔塔开始了自己的职业生涯。1996年，他成功帮助球队升入甲级。1999年，皇家马德里花费了600万欧元将其购入。在这里，他以主力右后卫的身份获得了2000年和2002年的欧洲冠军杯，西甲联赛冠军(2001年，2003年)以及丰田杯(2002年)。在皇马效力的十年时间里，萨尔加多出场254次，打进了四球。2009年，34岁的萨尔加多被时任皇马主席佛罗伦蒂诺解约，十年老臣无奈告别。
　　虽然已经34岁高龄，可是萨尔加多并没有轻言退役，他很快与布莱克本签订了两年的合同，并且很快适应了英超，展现出了极高的水准。在接受采访时，萨尔加多表示：“当初选择布莱克本是一个挑战，我喜欢在高水平联赛效力，我很喜欢英超的风格，我的家人在这里也过得很开心。”
　　按照他当初与布莱克本签订的合同，明年6月30日将到期，当被问到未来有什么打算时，萨尔加多直言考虑到中国踢球：“我已经喜欢上了在布莱克本比赛，只要俱乐部需要我，我的身体条件允许，我都会奋斗下去。当然，我也会考虑到其他地方去效力，比如美国、澳大利亚和中国，感受异国风情。当然我现在已经开始在媒体工作，我和偶像古力特等人一起工作，这对我来说太棒了。”
　　从萨尔加多的表态看，明年合同到期后，他完全有机会来中国踢球。值得注意的是，当时正是中超联赛的二次转会期，如果有中超俱乐部向他抛出橄榄枝，并非没有希望引进这位皇马昔日的铁卫。值得注意的是，萨尔加多出身边锋，在边路有着极强的突破能力，且体能出色，即便是已经35岁高龄依然能在英超拼杀就是一个很好的证明。萨尔加多若能加盟中超，36岁的高龄应该不是问题，要知道之前35岁的托马西在中国也取得了成功。而且，以萨尔加多的能力，在中超重拾老本行，出任边前卫，或许也是个不错的选择。
　　当然，目前还没有球队表露对萨尔加多的兴趣，不过以萨尔加多的实力以及前皇马主力的身份，引起中超俱乐部的兴趣自然不是问题。由于六月份只是中超二次转会的时间，这也是中超各队在下半赛季补充实力的最好时机，近两年中超球队在这个时间段更换外援的频率也很大，尤其是有争冠实力的球队很可能为争冠会在此时有大手笔，萨尔加多完全有机会加盟。上赛季鲁能就在间歇期引进曾在意甲效力的莱昂，事实证明，莱昂的出色表现助推了鲁能的最终登顶。
　　不过，萨尔加多的身价自然不会太低，想要接受这位皇马铁卫恐怕要付出百万美元以上的价钱。在中超，像恒大、陕西以及鲁能、绿城这样的球队也有这个实力。不容忽视的还有申花，一直喜欢引进大牌球星的朱骏或许也会打出擦边球，传出与这位皇马铁卫的绯闻。其实从位置看，萨尔加多右后卫的位置有些尴尬，毕竟如今中超球队补强的关键都在中前场和中后卫的位置上。不过，凭他的经验改打中后卫也有这个实力，如果那样，那他加盟中超的可能性将会更大。
　　附萨尔加多资料：
　　英文名：Míchel Salgado
　　国籍：西班牙
　　生日：1975年10月22日
　　身高：1米73
　　体重：73公斤
　　位置：右边后卫
　　现效力球队：布莱克本(英超)
　　世界杯往届经历：2006年
　　职业履历：1993年-1995 塞尔塔
　　1996-1997 萨拉曼卡
　　1997-1998 塞尔塔
　　1999-2009 皇家马德里
　　2009至今 布莱克本
　　(asenna)

