辽宁队稳定第一接君继续执教 老板拍板放弃郭士强
　　不是郭士强，还是接君！辽宁盼盼篮球俱乐部8日做出决定：接君仍将以代理主帅的身份率领盼盼队征战本赛季的CBA联赛。至于刚刚从美国归来的国帅郭士强，盼盼方面最终选择了放弃，双方终究没能再续前缘。
　　在炒掉威斯威拉之后，郭士强一度被外界盛传有望重回盼盼队担任主帅，此事得到了盼盼俱乐部方面的默认，同时得到了省体育局方面的认可与支持，而且中国篮协方面也一路大开绿灯，同意郭士强中断美国学业，可以将中国男篮的主帅与盼盼队的主教练一肩挑。
　　现在郭士强已然从美国回到了沈阳，可遗憾的是，最终没有得到盼盼队主教练一职。这又是为何？盼盼俱乐部董事长韩召善昨天下午向记者表示，“之前说郭士强将出任球队主帅，其实是外界的一个误解，准确的说，他也是主帅人选之一。现在既然接君代理得这么好，队伍4连胜，已经清晰说明了一切。所以，我们也就没有必要再换别人了，就让接君接着代理呗！ ”
　　至于最终放弃郭士强，韩召善直言：“郭士强作为国家队主教练，在一年当中肯定要把主要精力放在国家队，如果他兼任盼盼队主帅，显然对我们队会非常不利，这一点我们不可能不考虑；另外，盼盼队去年仅仅取得第12名，这也是我们考虑的一个原因。当然，最主要的原因，还是接君现在做得非常不错，队员认可、媒体认可、球迷认可，大家都认可，那我们为什么不继续用呢？ ”
　　作为盼盼俱乐部的投资人，韩召善很清晰表述了继续任用接君并最终放弃郭士强的原因。不过，据知情人透露，在盼盼新帅的人选上，韩老板同省体育局方面始终存在分歧，即省体育局方面坚决力挺郭士强回归，韩召善就此却很难接受，毕竟在半年前正是他力主炒掉了郭士强。
　　省体育局认可郭士强，其论据在于郭士强的执教能力、经验在国内确实堪称一流，显然要在接君之上，为了3年后的第12届全运会考虑，体育局方面让郭士强出任盼盼队主帅，更令人放心。可韩召善在个人情感好恶上却无法接受郭士强的回归。而正值韩召善犹豫不决、举棋不定之时，代理主帅接君脱颖而出，用球队4连胜的光鲜战绩，特别是值得称道的大胜新疆队一役，使得韩召善意外获得拒绝郭士强的借口，并最终下定决心，就用接君。
　　当然，为了缓和同体育局之间的矛盾，接君仍将用代理主帅的称谓率队比赛，在短时间内不会被扶正。 “球队训练、比赛还将由接君带，他还是代理主帅，至于何时转正，这并不重要！ ”韩召善说。
　　接君昨天下午回避了记者的正面采访，“我没有接到俱乐部的任何通知，只是按部就班的带队伍，至于其他情况，我还真不了解，让我带，我就好好带，其他的不会去过多考虑。 ”
　　至于郭士强，从昨天下午开始，其手机始终处于无人接听状态。据知情人透露，他对盼盼俱乐部的如此做法极为不满，只是碍于其内敛的性格，不会公开发作、表态而已。据了解，郭士强将于春节后继续返回美国求学，而后继续以主帅身份率领中国男篮征战亚锦赛。
　　□本报记者/朱才威

