辽足悍将否认将加盟国安 儒帅李树斌回归担任要职
　　虽然中超转会的大门还有一个月的时间才正式打开，但赛季结束之后，中超各俱乐部的引援工作就已经展开，加上长沙金德解散、重庆力帆不明朗的态度，中超今年的转会市场必定呈现一番火爆的场面。
　　以升班马姿态冲上中超并坐稳第七的位置，辽足在2010赛季给了我们太多的惊喜，然而最近有传言称后腰杨宇将转会北京国安，面对这样的传闻杨宇给出了坚决否定的回答，对于热炒的外援金尼加盟辽足，辽足俱乐部也表示并未收到任何消息。
　　相比于这些不好的传言，辽足还是迎来了一个好消息，那就是昔日儒帅李树斌的回归。
　　杨宇去北京，假的
　　在2010赛季的中超联赛中，渐渐坐稳主力位置的杨宇在辽足对阵陕西和大连的关键比赛中各攻入一球，可谓价值千金。在关键时刻的挺身而出也彰显着杨宇的成熟和他对于球队的作用。但是最近有传言25岁的杨宇将转会北京国安，弄得球迷一头雾水，杨宇本人也被这个传言弄得哭笑不得，“这都是没有的事儿，我不可能离开辽足。”
　　据悉，杨宇离开辽足的消息出自于一档著名的体育评书类节目，“我也是听球迷说的，主持人在节目中说我要去北京队，但是根本就没有这回事儿，我最近一直在家，下一步要跟辽足一起去冬训，但是一个贴吧中写的我好像真要走了一样，所以我也要澄清一下，这都是子虚乌有的事儿，我本人没有接到任何这方面的通知，我根本不会离开辽足。”杨宇告诉记者。
　　金尼来辽足，不准
　　近日，中美洲球队哥斯达黎加公布了新一期国家队集训名单，上赛季效力于重
　　庆队的外援金尼入选，只不过，在这份集训大名单中，金尼所属的俱乐部居然是辽宁宏运。这也不由得给了人们一些猜想，金尼离开重庆来辽宁了吗？但是记者从俱乐部所得到的消息却是，“他(金尼)目前和辽宁宏运俱乐部没有任何关系。”
　　虽然今年重庆队惨遭降级，但是球队主力中锋金尼的表现非常抢眼，成为球队的主力射手。现在的辽足正需要这样一个火力点，并且随着重庆的降级金尼不太可能跟随球队继续征战中甲，一切都看似顺理成章，但是辽宁宏运足球俱乐部总经理黄雁表示：“对于外援方面，我们正准备出去进行考察，但是对于他(金尼)我们并没有接到任何消息。”
　　儒帅回辽宁，定了
　　自重回中超以来，辽足就给人焕然一新的感觉，在取得中超第七名的好成绩之后，辽宁宏运足球俱乐部在发展一线队的同时，也不忘积蓄后备力量。昨天上午辽宁宏运足球俱乐部做出决定，聘请李树斌担任辽宁宏运足球俱乐部的技术总监兼预备队和梯队的总教练，并将带领辽足预备队和各级梯队进行冬训，以备战明年的预备队联赛，两年之后，儒帅再次回到了他熟悉的辽宁。
　　从梯队招生到聘请总教练，辽足已经看到了它后备力量薄弱这一弊病，并尽最大努力进行解决。并且，自2006年下半年辽宁宏运集团接手辽足以来，辽宁足球队便一改往日甩卖球员的不良形象，此次儒帅李树斌的加盟更增加了辽宁宏运足球俱乐部的综合实力，可以说，辽宁宏运集团为了辽宁足球做出了巨大的贡献。
　　本报记者 周舟
　　王江 摄

