韩国球队强挖国安精神领袖 高薪面前国安只剩感情牌
　　特约记者甄施实报道 1999赛季正式进入北京国安，13号徐云龙随后开始了自己为国安征战12个赛季的历程。时间的指针对准2011年的时候，徐云龙站在了自己的人生十字路口上。问题并非仅仅是是否留在国安，而是他对足球的热情还能维持多久的问题。这个当初给自己定下35岁退役指标的国安铁卫，却在31岁的时候进退维谷。最新的消息是，一支韩国的球队已经明确表示了希望引进徐云龙，并已经开始了实质性行动。
　　作为国内公认身体条件最好的球员，徐云龙的身体仍然甚至可以像25岁的小伙子那样对抗。“和自己相比确实比前几年有下降，但经验的提升使我自己感觉更好了。”在亚冠战场客场战胜川崎前锋队后，徐云龙谈到了自己未来的发展。那场比赛中，他在对抗中完胜郑大世，还瓦解了对方的突发任意球战术。
　　从1999年开始，徐云龙就不断接到来自海内外各个俱乐部的邀请，2009年年底，全北现代还开出了优厚条件希望他的加盟。身边的朋友透露，徐云龙本人并不想离开国安，这也是这么多年以来他始终站在国安后防线上的根本原因。主观方面的因素以外，客观原因也在某种程度上阻挡了徐云龙去其他球队发展的脚步。在自由转会没有全面接轨的时候，国安为徐云龙开出的转会费至少在100万欧元以上。“如果当初云龙就想走也没有问题，100万欧元照样有人买，问题是他自己不是很主动。”知情人透露。
　　“龙队在的时候确实不一样，不然在场上踢球都感觉没有主心骨。”小队员在比赛中需要心理依靠，徐云龙现在已经成为了国安的一面旗帜。
　　如果国内不执行自由转会，也许徐云龙将成为国安历史上效力并担任主力时间最长的球员。但是，现在的情况出现了转折点。像徐云龙这个能力级别的后卫，最少评估价值为500万人民币。如果在合同期内，有俱乐部想买徐云龙，除了要支付相当数量的年薪以外，还要另外支付500万转会费。但是，在12月31日之后，徐云龙将是一名自由人，新俱乐部只需支付年薪，无形当中可以省掉500万转会费。
　　试想，如果有俱乐部将500万转会费作为补贴抛给徐云龙，同时递上一份三年的合同以及不菲的年薪，肯定会增加自己的竞争筹码。这个时候，国安的筹码只剩下感情牌可打，但在市场经济的作用下，未来很难预知。更重要的是，徐云龙如被其他俱乐部强挖，留出的工资额度能否弥补上他的身价、影响力和凝聚力空缺呢？

