国安帅位再曝神秘新人选 两热门无缘名字仍属机密
　　本报讯 (记者张磊)不是荷兰人维斯雷泽，也不是新加坡主教练阿夫拉莫维奇。记者了解到的确切消息是，北京国安新任主教练另有其人，该主教练在亚洲范围内享有极高声誉。为防止“吉马良斯事件”重演，当事双方没有签字之前，这名来自欧洲的教练的名字仍属“待定的机密”。
　　国安选帅工作可谓一波三折，前后被推荐来的教练不下10人，其中5人左右与国安进行了面谈。教练与俱乐部的沟通主要分为理念的碰撞和问题的解决。一般情况下，俱乐部方面在听取阐述之后，会将若干场比赛录像交给对方，然后由他们交出一份分析报告。看到分析报告之后，俱乐部会将讨论的结果反馈给教练的经纪人。
　　吉马良斯是国安在冬季选帅中最先确定的人选，双方此前沟通均无问题，签约之前突生变故。不得已，国安只有推倒重来，因此公布主教练的时间再次推迟。目前确定的主教练情况与吉马良斯相同，双方意向吻合，但没有最终签字。“还没有最终确定，如果现在报出名字可能会影响其他备选人。”国安高层表示。
　　实际上，即便该主教练能够与国安如期签约，12月7日也无法抵京，最快是在本月月底抵达北京与球队会合。另外，由于下赛季联赛时间推迟及体能测验取消，国安冬训时间也会相应调整。至于具体地点，还要由新任主教练确定。

