国安大爷心理难留5将 鲁能曾400万年薪挖徐云龙
　　12月31日，徐云龙、王长庆、杨昊、杜文辉和黄博文这5名国安主力球员的工作合同将到期，他们将成为自由人，可以选择不再留在国安。国安要想留下这5名主力，就必须在月底前完成续约工作。然而，由于双方在薪酬方面无法达成一致，互相玩起了博弈的游戏。国安虽表示要留下他们，却抱着“大爷”的心理，有点儿“走不走是你的事，留不留是我的事”的意思。这5名在整个中超都属上游的球员，自然也产生了“此地不留爷，自有留爷处”的想法。但现在的问题是，都想当“爷”，那谁才够爷们呢？  
　　5名球员都该留下
　　这5名球员占据了北京国安的半壁江山，全是北京球员(黄博文虽是长沙伢子，但自幼来到北京，又刚成为北京姑爷，也算是北京球员)。但现在国安内部有观点认为，国际足坛的趋势是弱化本土球员作用，因为豪门多是联合国部队，大多由各地球员拼凑而成。但历数进入欧冠16强的豪门，任何一支球队的精神领袖都是本土球员。本土球员是球迷的号召者、球队的维护者和球场的捍卫者。本土球员在家乡球队效力，不仅仅是因为职业，更是因为感情。
　　从球队发展的需要看，徐云龙是国安的精神领袖，作用难以替代。27岁的杨昊正值当打之年。23岁的黄博文是国安队未来7到10年的核心球员，其价值在中超独一无二。29岁的王长庆，联赛出场13次进球3个，是国安进球效率最高的球员。27岁的杜文辉，早被皇马、巴萨的教练看好。这样的球员难道不该留吗？
　　自由转会自由选择
　　2010赛季初，国安俱乐部在冬训期间就完成了大部分国安球员的续约工作。那次俱乐部遵循了30岁以上老将一年一签的原则，30岁以下球员签3到5年。每名球员根据自身情况，选择了签约一年或签订长期合同。当时，由于双方在薪酬方面无法达成一致，徐云龙等5名球员没有与俱乐部签订长期工作合同。譬如徐云龙，鲁能曾为他开出400万的年薪，而他目前在国安的年薪与这个数目相差甚远。
　　2009年末，足协出台了新赛季实行自由转会的新制度。正因如此，这5名实力派球员选择了与国安签约一年。他们的想法是，如果俱乐部提高待遇，将肯定留在家乡。如果俱乐部不能满足他们的期望，那么就只好离开北京。这对吃青春饭的球员来讲，无可厚非。
　　球员首选留在北京
　　在昨天的一个公益活动上，王长庆表示：“我看到网上好像我的转会可能性最高，40%。但现在俱乐部忙于选帅，等教练定下来时再说吧。”杜文辉则说：“合同到期了，我们要和俱乐部谈。陕西其实和我并没有接触，但不排除其他的俱乐部有这个可能。”杨昊的表态留有余地：“国安将是我的第一选择。”尽管徐云龙和黄博文没有正面表态，但哪个北京球员又愿意主动离开家乡呢，他们的心思不说也能猜得对。
　　国安方面暂不松口
　　在国安俱乐部看来，与球员续约也是一个博弈的过程，一味满足球员的要求，不利于管理。俱乐部就抓住北京球员想留在家乡的心理，与球员进行心理攻势。杜文辉在微博上留言“犹豫中”，显然正举棋不定。
　　昔日国安到皇马取来的真经有这样一条：球员转会要选择“适合的城市，适合的球队，适合的教练”。毫无疑问，这5名球员都渴望能在球队打上主力，因而也会选择更适合的球队。而国安外教迟迟悬而未决，也是球员们举棋不定的一个原因。
　　本报记者 陈赢 J080

