首届精英篮NBA中国封王 1米83扣将胯下换手惊全场
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月6日，为期一个多月的2010大众精英篮球赛在北京服装学院篮球馆落下帷幕，NBA中国队、传媒之星队和航天502队分获冠亚季军，剧人队则获得最佳道德风尚球队奖。
　　国内著名篮球评论员徐济成、前CBA前明星国手刘铁助阵为获奖者颁奖，北京体育台记者盛云飞客串主持人，1米83的中国民间第一扣将朱炎淼特邀表演将此次赛事升级为新春欢乐篮球嘉年华。
　　随着北京服装学院篮球馆音乐的响起，航天502队和剧人队的角逐就此展开。在小组赛中，剧人因阵容不整曾惨败对手，这场三四名决赛剧人队尤其之重，大有此仇不报非君子之意，队内除了刘烨，邓超因工未到，基本所有队员都到场参赛，尤其是队员栾天冒着晚上话剧演出迟到的风险来参赛。航天队也是做足了充足的应战准备，从比赛一开始，双方比分交替上升且多次出现平局，可谓是扣人心弦。第二节结束时航天队以30：29的微弱优势领先，第三节开场，航天队则打出6：0的小高潮，剧人队暂停过后，连连发起快攻送给对手一个7：0的还击，36：36！双方比分再次回到平局。两队对本场比赛均非常重视，特别是剧人队，话剧界大名鼎鼎的创意大师赖声川老师特意赶到赛场，担任起队员兼教练的双重角色。在最后的第四节，航天队一路稳扎稳打，内线优势明显，8号鲁明外线弹无虚发，剧人队依然采用紧逼快攻反击的特点追分。但最终运气稍稍占优的航天502队那边，以56：54，2分优势拿下比赛，获得本届大赛的第三名。航天队鲁明得到全场最高21分，剧人靳星17分。
　　在比赛半场休息间，赛事组委会还开展了三分远投大赛预赛，虽然是草根系列联赛但规则制定与NBA全明星远投大赛一样五点投篮最后花球两分。精英赛各球队报名踊跃，通过预算淘汰最终NBA中国队的吴恩延，叶秋实和航天的程辉进入决赛。
　　之后的冠军之争在NBA中国队与传媒之星队之间展开较量。此前，因NBA中国弃权两队未有交锋。传媒之星经验老道，战术体系完善，有徐济成指导作战。NBA中国年轻活力，身体素质出众，对内多名前大超球员，两队实力相当，可谓两虎之争。比赛首节双方更多精力放在防守方面，身体对抗激烈，犯规次数多、投篮命中率不佳，成为困扰两队的同样问题。10：6，NBA中国队领先4分进入第二节。第二节开始双方进攻方面都没有太大的好转，只是传媒之星杨健连连在内线得分一度将比分迫近，每到比分追上NBA中国队的柳晓和吴恩延又总能把比分拉开到五分以上。半场结束NBA中国以29：24领先。
　　半场的休息时间也是大家娱乐的时间，首先展开的是三分远投大赛决赛，最终NBA中国的叶秋实以21分的成绩夺得冠军。扣篮大赛冠军争夺将由剧人篮球队的张健与NBA中国的叶秋实展开，每人一分钟的表现时间，评委为徐济成，前山西中宇教练刘铁，和主持人盛云飞担当。最终剧人队张健以一记单手劈扣夺得冠军。
　　之后，是大众精英赛组委会特邀扣篮嘉宾中国民间第一扣将朱炎淼和show time扣将王恒扣篮表演。现场所有人被身高1米83的朱炎淼用一记胯下换手扣篮震惊，就连徐济成老师都惊呼叫好，此时精英赛的气氛进入高潮。表演过后，刘铁与徐济成为远投和扣篮获奖者颁发迈克达威防护奖品，授予奖状。
　　第三节一开始，NBA中国队的命中率开始提高，44号叶秋实、0号柳晓21号吴恩延以及9号刘世杰得分均超过2位数，使比分逐渐拉开。虽然第四节队中绝对主力0号柳晓个人犯规达6次被罚出场，但并没有影响NBA中国队的获胜，最终NBA中国队以77：58战胜传媒之星队夺得冠军。
　　比赛结束，大赛组委会为本届比赛评选出的8位道德风尚球员颁奖并授予奖状，之后相继为剧人队颁发了“最近道德风尚球队”奖，季军，亚军，冠军奖，精英赛MVP和最佳贡献奖。获得MVP的是NBA中国队的柳晓，本次联赛场均贡献23分并帮助球队夺得最后冠军，本届大众精英篮球赛奖品是由阿迪达斯和迈克达威运动护具而提供。
　　就这样，2010大众精英篮球赛就在这欢声笑语中圆满谢幕。
　　(启明星)
　　更多内容点击2010大众精英赛官网

