国安新帅敲定K联赛冠军教头 三日内正式对外宣布
　　新浪体育讯　国安俱乐部长达两个多月的选帅终于尘埃落定，本周五之前，国安俱乐部将对外正式宣布新任主教练的人选。如果不出意外，刚刚带领首尔FC夺得韩国K联赛冠军和杯赛冠军的葡萄牙人文加达将成为国安新赛季主教练。
　　自从9月21日老帅洪元硕下课之后，国安就立刻宣布下赛季将肯定引进洋帅，也就是从那时起，国安俱乐部就开始着手物色新任主教练的人选，从最初的塞尔维亚人拉德科开始，到后来的韩国人金学范、直至上个月来到北京的吉马良斯，这些人都曾经进入了国安的视线，并且分别有过不同程度的接触。不过，国安的洋帅目标也绝不仅仅是只有这些人选，用国安俱乐部名誉董事长罗宁的话来说，我们之所以迟迟没有最后敲定，无非是希望能够选择一个最佳人选，否则我们早就从最初的人选之中选择了，我们是本着为俱乐部、为球队更是为北京球迷负责的角度才如此慎重，现在也是到了我们必须最后下决心的时候，球队马上就要集中，我们也不能再等了，所以本周肯定要敲定新的主教练。
　　据新浪体育了解，国安最后锁定的目标总共有三名人选，其中就包括葡萄牙人文加达，德国人布赫瓦尔德、荷兰人维斯雷泽，这三名教练各有特长，但相比之下，国安更青眯文加达，毕竟文加达这个赛季在韩国执教，更了解亚洲足球，而且在国安与文加达接触之时，就已经非常看法文加达带领首尔FC取得的成绩。而就在上周日，文加达率领首尔FC成为韩国K联赛和杯赛的双料冠军，更加坚定了国安与文加达签约的决心。
　　本周一(12月6日)，国安已经最后下决心选择文加达出任球队新任主教练，并通过经纪人与文加达取得联系，希望他能够尽快与国安进行签约，由于文加达已经顺利解决与首尔FC俱乐部的合约，接下来就差双方在工作合同上正式签字，目前国安俱乐部正在等待文加达在合同上签字之后，然后传真给俱乐部，一旦确认之后就将对外宣布。与此同时，国安也做好了各种准备，不管发生任何惊天变化，俱乐部都会在三天之内宣布新任主教练。(宋词)

