亚冠解签鲁能上签申花遇苦主 绿城死亡系数逊A组
　　新浪体育讯　2011年亚冠抽签揭晓，32只队伍将在来年为这个亚洲俱乐部最高级别赛事进行拼杀，和以往一样，亚冠抽签虽然比不上欧冠和解放者杯火暴，但至少在亚洲范围，看点也是相当之多。谁能想象沙特、卡塔尔和伊朗三大联赛冠军被抽在一起？亚冠就可以。而中国四球会，这次的签运也不算特别糟糕，或许中国球迷能够盼来一只甚至两只杀入第二阶段的球队。
　　A组：阿尔希拉尔(沙特)、阿尔加拉法(卡塔尔)、阿尔加吉拉酋长(阿联酋)、塞帕汉(伊朗)
　　这是一个让人大吃一惊的分组，沙特、卡塔尔和伊朗三国职业联赛冠军分在了一起，相比之下，阿联酋的阿尔加吉拉酋长作为联赛亚军，能被抽在一起感觉一定很特别。西亚球会拼外援历来就是重大看点，联赛和杯赛双料冠军阿尔希拉尔有李荣杓和威尔赫姆松两位知名度很高的国际球星，本土老牌前锋阿尔卡塔尼依然状态上佳。
　　不过阿尔加拉法更为了得，任意球天王儒尼尼奥正在队中，另有伊拉克球星尤尼斯，当年大阪刚巴队平均一场进一球的巴西神锋阿劳约，阿尔加吉拉酋长的科特迪瓦前锋达尔基最近状态很好，塞帕汉在伊拉克人埃马德转会后，塞内加尔前锋图雷就成了队内第一火枪手，这组的火拼让人颇为关注。
　　B组：埃斯特格拉尔(伊朗)、阿尔纳西尔(沙特)、棉农(乌兹别克斯坦)、西亚区资格赛球会
　　这组比A组要低了一个档次，但局势也是相当难以预测。埃斯特格拉尔在新一届联赛里暂时排名第二，比塞帕汉要好，第一射手梅达沃迪最新射手榜排第4，第一次参加亚冠的阿尔纳西尔，目前联赛排第四，和榜首位置队伍差距不远，棉农已经被本尤德科压制了好几年，也就是联赛老二的命。资格赛球会本可以作为很大的变数，但无论是叙利亚的阿尔伊蒂哈德，还是卡塔尔的阿尔萨德，目前都不是本队最佳时期，在最新季的本国联赛排名都很一般。当然他们的出现，搅局的能力肯定具备。
　　C组：阿尔华达(阿联酋)、佩塞波利斯(伊朗)、阿尔伊蒂哈德(沙特)、本尤德科(乌兹别克斯坦)
　　又是一个死亡之组，阿联酋和乌兹别克斯坦的冠军分在了一起，不过本尤德科已经过了疯狂烧钱的岁月，现在队伍质量不好和以往相比，阿尔华达的巴西组合质量还行，曾在狼堡和维哥塞尔塔效力的巴亚诺宝刀不老。我们似乎更要注意沙特超级老牌劲旅伊蒂哈德，最新季又排在了第一位，本土杀手哈扎济和阿尔及利亚前锋齐尔亚攻击力了得，佩塞波利斯作为杯赛冠军打入亚冠，整体实力不足，攻击前卫诺里是该队最主要的得分保证。
　　D组：阿尔赖扬(卡塔尔)、酋长(阿联酋)、佐阿罕(伊朗)、阿尔萨巴布(沙特)
　　这组肯定是西亚区里最弱的，头两个是杯赛冠军，其中酋长俱乐部还是阿联酋二级联赛一员，阿尔赖扬联赛排名也不高，不过队伍里有当年荷甲金靴、后在米堡随队一起降入英冠的阿尔维斯，
　　佐阿罕是联赛亚军，阿尔萨巴肯是联赛第4，这两只队伍应该是晋级大热，佐阿罕是最新季联赛排名第一者，该队暂时没有凸显太强力的攻击点，但整体感觉非常好，阿尔萨巴布目前联赛表现稳健，队内韩国球星宋钟国还在发挥余热。
　　E组：济州联、墨尔本胜利、大阪刚巴、天津泰达
　　东亚四大联赛的四个亚军分在了一起。刚巴虽然没有拿到J联赛冠军，但依然保持多出开花的攻击特性，除了球迷熟悉的卢卡斯之外，本土队员里平井将生、桥本英郎、宇佐美贵史都是很有进球感觉的队员，该队问题是丢球过多。济州联这次能以K联赛亚军之位入选，的确是个冷门，就象他们的射手一样传奇：金殷中这样去年都沦落到中超谋生的队员，还能在济州联找到鼎盛感觉，这只队伍攻守都很好，很有可能成为整个亚冠的大黑马。
　　胜利在0910赛季发挥不错，哥斯达黎加国脚赫尔南德斯和澳大利亚国家队边缘人物汤普森攻击力了得，现在又出来一个本土前锋克鲁塞，但他和悉尼FC一样，1011赛季发挥欠佳，目前排名中流。胜利应该是四支队伍里最弱的，天津次之，不过中日韩三只队伍，现在最需要拼的都是各自转会引援实力，这个环节解决好，来年实力对比会有所不同，对于略处劣势的天津来说，更为重要。
　　F组：杭州绿城，FC首尔，东亚附加赛晋级球队，名古屋八鲸
　　对绿城来说，是标准的死亡之组，名古屋是J联赛冠军，而首尔则是K联赛冠军，中国足球和日韩之间的差距，如果到现在都没有胆量和气度去正视，去采取合适的策略来对付的话，只能被他们打出一场场悲剧战役。八鲸在今年联赛表现相当出色，最后以超出亚军10分的绝对优势夺冠，肯尼迪和玉田圭司的前锋组合杀伤力巨大。首尔常规赛第一，最后在附加赛拿到总冠军，达姆亚诺维奇和郑助国的进球是该队最有效的攻击方式。
　　至于东亚附加赛，虽然还没有开始比，但正常情况下，只能归属于被奇怪地划到东亚区的阿尔艾因，该队是03年亚冠冠军，还曾把深圳打成6比0，这次是以阿联酋超级联赛第三的身份打附加赛，目前队内外援比较少，但你永远无法低估西亚队伍搞紧急转会弄些过气大牌过来的做法，这样做的效用，放到亚洲赛场，摧毁力巨大。
　　至于首次打入亚冠的杭州，没有什么正式外战历史可以参考，不过队内不少上海申花转来的队员都有丰富亚冠经验，可以减少该队碰日韩强队时的陌生程度。换而言之，绿城最有利的地方在于彼此的陌生感。
　　G组 大阪樱花、山东鲁能、全北现代、阿雷马
　　这组对山东鲁能来说，可以认为是所有四只中国队伍里的最上签选择。东亚区的队伍，最希望自己组里能来一个东南亚的队伍，印尼冠军阿雷马掉入到一个自己难以摆脱的死亡之组里。这只队伍防守能力不错，当然只限于印尼联赛，队内头号球星，就是打过两届世界杯的喀麦隆老国脚恩扬卡。
　　樱花杀入最后的亚冠，本身就是巨大奇迹，上赛季才刚杀入J1，而且香川真司又去了多特蒙德发展，但今年下半赛季樱花队战绩飞飙直上，让人印象深刻，该队前锋阿德里亚诺作用相当突出。但作为一只亚冠新军，樱花队员是否有足够适应能力，值得怀疑。
　　全北现代曾在亚冠淘汰申花和亚泰，和鲁能未有正式交锋过(友谊赛曾打成2比2平)，这次以联赛第三身份入围，李东国还是队内第一前锋，亚冠经验丰富，阵容在国内第一鼎盛的鲁能，已经不需要畏惧日韩对手，他具备了和这两支不是日韩最强球会较量的本钱。
　　H组：悉尼FC、天皇杯冠军、上海申花、水原三星
　　该组没有太绝对的超强队，由于J联赛前三已经拿掉三个名额，天皇杯打出来的参赛者，肯定不是J联赛最强大的队伍。李玮锋所在的水原三星，这次又和申花遭遇在一起，09年两队就在亚冠遭遇，双方各自在主场赢球。不过水原今非昔比，09亚冠水原以08K联赛冠军身份参赛，而如今却以联赛第7加一个杯赛冠军的身份勉强入围，实力和心气上不如往年。
　　悉尼FC和申花也打过照面，07年亚冠两队交锋，申花平负各一，当年曾打入申花一球的老将科里卡还在队内。悉尼这次是以0910澳超冠军身份入围，但夺冠时的头号射手、澳大利亚足球标志性人物之一的阿洛依西已经转投墨尔本心跳，现在队内的头号射手是当年效力成都五牛的布鲁诺。目前该队在澳超排倒数第三，是三支确定队伍里最弱的。
　　天皇杯目前还在八强阶段，一般来说，三支已经确定的队伍，都肯定期待福冈黄蜂和FC东京之间的胜者能最终获得冠军，因为东京FC已经降级J2，而福冈现在就在J2拼搏，这个组划分出来，对谁来说，都是个机会。
　　(赵巍)

