国安新帅曾培养菲戈科斯塔 冠军成堆韩联赛双冠王
　　新浪体育讯　12月6日晚，北京国安方面突然传出消息，刚刚率领首尔FC队夺得K联赛双冠王的葡萄牙籍主帅文加达已经与俱乐部初步达成了意向，不出意外的话，他很可能带领北京国安队出现在下个赛季的中超联赛当中。
　　文加达这个名字对于很多中国球迷来说仍算十分陌生，出生于1953年的他在30岁开始教练生涯，1986-87赛季被任命为葡萄牙U20国青队助理教练，并随队夺得了1989年和1991年的世青赛冠军，而他辅佐的球队主帅，正是大名鼎鼎的奎罗兹，而当时他的球队中包括了菲戈、鲁伊科斯塔这样后来叱咤风云的球星都曾受到他的栽培。1995年，成为球队主帅的文加达带领葡萄牙U20国青队参加1995年举行的世青赛，最终获得季军。
　　随后，这位葡萄牙主帅开始了自己的淘金生涯。1996年，他作为葡萄牙国奥队主教练，带领球队夺得奥运会第四名的战绩。同年，他出任沙特国家队主教练，率领球队夺得亚洲杯冠军，期间在1/4决赛中，更是以4-3逆转了戚务生带领的中国队。此后，他先后在葡萄牙豪门本菲卡、马尔蒂默队出任教练，但并未获得更大的成功。03-04赛季，文加达成为埃及俱乐部扎马莱克队主教练，在非洲他迎来了自己再一次的巅峰。执教球队第一年，他就获得了埃及超级联赛、沙特-埃及超级杯、非洲超级杯的三冠王。凭借着在俱乐部的出色表现，文加达获得了埃及足协的一纸合同。
　　虽然文加达声名显赫，但是近几年找工作的经历却并不顺利，2007年他在摩洛哥联赛执教仅仅6周就跳槽到约旦国家队，2008年在随约旦队来华比赛的前一天，他突然宣布家中有事而临阵辞职。09年2月，他被正式任命为伊朗联赛劲旅柏斯波利斯队主教练，仅4个月后，他又转战去了阿尔·阿赫利队。在该队仅仅执教了5天，他又跳槽到葡萄牙吉马良斯队。直到去年年底，这位葡萄牙主帅才在韩国彻底安顿下来。在K联赛执教的首个赛季，他就率领球队完成了双冠王的伟业。
　　文加达和中国足球的缘分也不浅，2004年沈阳队在选择外教的过程中，他曾被视为球队外教的主要候选人之一，但最终沈阳队选择了本土教练张光莹。在2008年国足的一场热身赛中，他曾率约旦队来到中国，然而在赛前的头一天晚上，他却突然宣布家中有事，擅自离开并辞去了主帅的位置。
　　在文加达执教的履历中，其最大的特点就是追求进攻，讲究配合，而这正好和北京国安队的风格十分适应。同时，多次成功培养青年球员的案例，也让他成为培养张稀哲、谭天澄等年轻球员的最佳人选。值得一提的是，文加达的脾气并不像他的战绩一样出色。在执教俱乐部队和国家队期间，他曾多次因为和高层发生意见分歧而被迫下课，也许这将成为他适应中国联赛最大的困难。(阿勋)

