三将欲离队申花未作挽留 高层证实大连天津追陈涛
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，上海申花全队结束了一个月的假期，正式集结，开始了备战2011赛季亚冠、中超联赛的训练中。不过，目前申花投资人朱骏在新加坡处理九城公司方面的重大事务，董事周军正在南美选帅选援的工作，而董事许文星则前往马来西亚参加亚冠抽签仪式，均无暇眼下球队的事情。
　　更为糟糕的情况的是由于朱骏的手机在国外出现了一些小状况，国内的号码已暂停使用，这样上海方面与朱骏基本处于失去联系的真空状态。不过，值得庆幸的是在众申花高层不在的情况下，尚无主帅的申花队在助教奚志康以及成亮的带领下，还是进入了训练状态。
　　尽管今天上海气温骤降，但是返回球队的所有队员还是开始了备战新赛季的第一练。从目前的情况来看，无帅无高层的申花全队并没有慌乱，只是所有队员都在私下谈论着外界关于未来新帅的一些传闻。显然，明天清晨即将携他的经纪人儿子抵京与足协正式会面，详谈出任国奥主帅一事的布拉泽维奇，2011赛季已经不可能再出现在申花主帅的位置上了。
　　据悉，申花高层目前也正在南美加速寻找外教的过程中。由于2011赛季申花将亚冠、中超两线作战，因此，除了加紧外教的选择之外，申花方面也非常重视队伍内外援的配置，兵强马壮、人员充足是申花为两线作战必须做出的准备。在仔细分析了队伍2010赛季比赛中暴露的一些不足之后，申花方面除了将挽留2010赛季队伍中表现出色的外援之外，眼下的头等大事就是寻找后腰位置上的优秀外援。
　　在锁定了外援选择必须补充后腰位置这个目标之后，申花对于国产后腰也同样有着极大的兴趣，不过，传闻中与申花有过接触的国内中超联赛中涌现出来的一些优秀的后腰队员，是否加盟申花都尚无定论。不过，申花内援方面迎来的一个利好消息是：申花已经收回了此前租借给南昌衡源的中后卫杨云。在租借到南昌的这段时间里，得到了很多比赛经验的杨云，技战术水平以及应对大赛的心理素质，都得到了很大的提高，申花方面表示希望本赛季看到这位曾经前往意大利学习的年轻后卫，在申花亚冠和中超的赛场上，都能有上佳表现。
　　有人会充实到这个队伍当中来，也有人会离开申花，这是每年职业足球过程中，任何一个队伍都将面临的问题。据悉，申花方面在得知与队伍合同已经到期的陈雷、王洪亮，以及沈龙元等等队员已经与深圳等中超球队，展开有关下赛季加盟事宜接触的时候，申花方面至今并没有挽留这些队员。
　　与此同时，申花高层也坦言：“天津、大连等几家北方球队也提出了对于陈涛的欣赏之情，一切都在接触当中，最终的情况还要慢慢看，现在都还没有定论。”(曲小尤)

