舜天新帅并非杨晨师父 他眼中中国球员都会说英文
　　特约记者刘德元报道 “什么卢森博格，我们的目标只有一个”，5日，在听到外界传说的舜天选帅要“换角”的消息时，俱乐部一位高层如此说。当天下午，俱乐部召开了一个董事会，会议内容就是敲定主帅以及新赛季投入等问题，会后记者得到的消息是，舜天新帅、斯洛伐克人扬·科西安 (JanKocian)最快将在周一(6日)便将抵达南京，正式接队。
　　“斯洛伐克·扬”加上“中国杨”，将是2011赛季江苏足球的台柱，由他们组建的教练班子，将成为带领舜天队前进的最主要力量。
　　他并非“中国杨”师父
　　在外媒关于科西安将牵手舜天的报道出炉后，江苏媒体纷纷跟进，其中大多数媒体都提到了一点，那就是科西安曾当过杨晨的教练。不过据记者了解，这只是一个误会，虽然科西安和杨晨都曾在法兰克福队待过，但两人并没有交集。
　　1999年至2002年，杨晨曾在法兰克福队效力，2002年联赛结束后，他转会去了同样处于德乙联赛的圣保利队。从履历来看，科西安也是2002年加盟法兰克福队担任助理教练。但是由于欧洲联赛是跨年度的，虽然两人都在2002年和法兰克福队有关，但杨晨在5月份已经离开，科西安则在6月才到球队。
　　虽然此前对科西安没有太多感性认识，但杨晨还是通过自己在法兰克福的老关系了解到了这名教练的一些情况。据斯洛伐克媒体透露，在经过与科西安的沟通之后，杨晨向俱乐部作了汇报，舜天对科西安的总体情况比较满意，随即派出两名高层赴德与科西安谈判。
　　值得一提的是，由于舜天上下的集体封口，江苏本地的媒体未能打探出新帅的任何信息，只能按照“是东欧人，曾在德国执教过”这样的线索按图索骥，因此某家媒体甚至被俱乐部内部人士的假消息给迷住了眼睛，猜测舜天新帅是曾在圣保利带过杨晨的菲利普科夫，实际上这名老帅虽然名字带有东欧色彩，但却是如假包换的德国人，而他也并非舜天选帅的目标。一向和舜天俱乐部关系不错的江苏媒体，这一次着实被俱乐部“涮”了一把。
　　在选帅过程中，舜天迟迟不愿意透露新帅姓名以及其他候选人，还有其他原因，“除了舜天之外，不排除这些候选人也是其他中超球队主教练的人选，为了双方在谈判中不受损害，因此我们和人家有协议，名字不能说。”
　　12月5日，按照工作计划，俱乐部如期召开了董事会，会议内容是如何具体落实新赛季一些具体工作，其中就包括主帅人选。据记者了解，俱乐部已经为科西安定了前来南京的机票，如一切顺利，他将在6日或7日便能走马上任。而据斯洛伐克国内媒体报道，科西安在接受采访时也表示自己将在近日搭上飞往南京的航班。在新帅到位之前，舜天队已经在4日收假，重新集结。杨晨将身兼两职
　　科西安在接受斯洛伐克媒体采访时证实，他已经与舜天基本达成了一致：“我首先是和杨晨见了面，他说他是受舜天委派前来找教练。三天后我又见到了舜天俱乐部的领导，他们开出了一份‘让人难以拒绝的合同’，这也是我去中国执教的一大原因。”
　　科西安表示，“我希望能签一份为期三年的合同，但这也许太长了，最后可能是以两年合同加一年优先续约的方式成交。”科西安说，“我要去看看这家俱乐部的情况，听说他们有非常棒的硬件设施。也看看我以后生活和工作的城市，据说那里离上海只有不到300公里。”很明显，对于中国科西安还是有一定了解的，能和上海这样的国际化大都市成为近邻，他很开心。
　　此番来宁见过媒体并走马上任后，科西安将返回欧洲，直到圣诞节后在明年1月与球队正式会合，据斯洛伐克媒体报道，也许他还将率队到土耳其进行赛季前的集训。对于和球员们的沟通，科西安认为不是问题，他认为大多数中国球员都可以说英文，不过这一点可能要让他失望了，这也是他对中国球员存在明显误读的一种体现。
　　“我可以用英语和队员们交流，当然我也可以直接和杨晨说德语，他就是我和队员们之间的桥梁。”从科西安的话里也能看出，杨晨将身兼助理教练和翻译两职。在被问到是否打算为舜天引进斯洛伐克球员时，科西安表示现在谈这些还为时过早，新赛季的情况他暂时不能说太多。
　　有趣的是，人还没来，科西安已经主动和中国拉上了关系。“我知道中超联赛明年4月份就要开始了，而且我已经了解自己的名字用中文怎么写了。”
　　斯洛伐克第三人
　　科西安将是第三个在中超亮相的斯洛伐克人。此前同样参加了1990世界杯的内梅切克曾效力于大连队，但他出生于捷克，在1993年1月1日，捷克和斯洛伐克共和国分为独立的两个主权国——捷克共和国和斯洛伐克共和国。
　　2007-2008年，天津队曾聘请过名帅雅拉宾斯基，这名老帅于与前欧洲足球先生布洛欣以及前苏联著名前锋、担任过国家队主帅的亚尼采夫合称“东欧三叉戟”。此前媒体的报道称，雅拉宾斯基国籍为捷克，但实际上这名教头出生于斯洛伐克。
　　2005赛季中超联赛，托马斯·梅德维德曾效力于沈阳队，一个赛季他出场12次，并留下了4个进球。据官方资料，这名外援是匈牙利人，但实际上他也是出生于斯洛伐克。
　　因此，当科西安牵手舜天后，他将成为斯洛伐克的中超第三人。在接受斯洛伐克国内媒体采访时，科西安表示，今年杨晨在德国的莱比锡大学留学，考教练员证书时就曾和他联系过，表示受舜天俱乐部之托，寻找一名教练来执教球队。

