鲁能有意引进建业当红国脚 力帆核心或能登陆欧洲
　　本报记者组报道 足协近日已经将转会相关事宜的通知下发至各俱乐部，中超中甲转会时间为12月30日至2011年3月23日。虽然转会时间长达3个月，但不少俱乐部都在密锣紧鼓地与看中的球员联系，希望能在转会窗打开之后以最快时间完成敲定内援工作，“下手不快点不行，今年恒大动作迅猛，绿城、泰达等队也有大手笔，下手晚了怕抢不到人”，一家北方俱乐部官员对记者说。一些知名球员以及已经在联赛中得到了检验的实力派球员都成为了多支俱乐部争抢的目标。
　　今年最受追捧的肯定是后防球员，特别是中后卫。恒大、鲁能等多支球队争抢的张琳?到恒大几无悬念，而刚刚降级的金德队中两名国脚颇受各队欢迎，中后卫汪强受到了山东、大连、杭州的哄抢；另一位主角、边后卫刘建业也非常抢手，除了天津，还有恒大、陕西、建业等几家豪门在追逐他。建业的后防国字号组合曾诚和赵鹏也被各队盯上，赵鹏因为与球队的合同只剩最后一年，如果建业不能和他在今年完成续约，那么卖掉他就是最为合理的选择，否则就只能在明年让他自由转会。目前一支韩国球队有意引进赵鹏，国内的球队如鲁能、泰达亦有意引进他。至于国门曾诚，恒大、陕西等门将位置薄弱的球队已经觊觎很久了。
　　辽宁双星于汉超与杨宇，看中他们的球队不少，泰达对于汉超的追求欲望最为强烈。不过据说辽宁方面不想放人，毕竟那个靠卖血生存的辽小虎已经远去了。
　　除开国字号大腕，不少中超的实力派战将也是绯闻满天。上赛季租借泰达的陈涛，因为表现出色，成为了泰达最希望引进的球员之一。与泰达同时竞争的还有国安。力帆队的当家球星黄希扬也十分热门，赛季末因球队降级已经明言希望换个环境踢球的他，受到了泰达、绿城、建业以及一支瑞士超联球队的关注。12月4日传出消息，已经身为绿城人的汪嵩悄然回到成都，除了度假，他的一大目的就是游说新科国脚李建滨加盟绿城。
　　东亚队球员亦是各队关注重点，绿城看中了王佳玉，申花有意引进曹?定，泰达则希望引进包括王云龙在内的多名东亚球员。不过，在卖掉张琳?得到近千万运营资金后，徐根宝也收到了来自上层的 “不能大甩卖”的指示，据悉，东亚球员真正能离队的估计只会是两三人。
　　至于“自由人市场”，以国安的5君子为代表，虽然有鲁能等球队追求，但杨昊目前看来留队可能性很大。徐云龙则被韩国球队看中，已经向国安提出报价。

