2010中国足球榜鲁能新核年度最佳 李玮锋领豪阵
　　郭牧宁
　　随着11月22日中国女足在广州亚运会上获得第4名，2010年中国足球大戏落下帷幕。回首这一年，虽然有男足国青队、国少队分别无缘2011年世青赛、世少赛和国奥队止步亚运会16强的苦涩，但也有大快人心的足坛反赌扫黑行动孕育的重振希望，有东亚四强赛男足国家队勇夺冠军带给球迷的惊喜，让人们感受到了危难时刻的中国足球奋力前行的脚步。《足球之夜》杂志在征求诸多足坛行家和球迷读者意见的基础上，结合足坛赛事亮点及赛场相关统计数据的分析评价，特推出“2010中国足球榜”。
　　年度最佳球员：邓卓翔
　　2010年，对于中国国家队和中超冠军山东鲁能队的双线红人邓卓翔来说是幸福的。
　　年初加盟山东鲁能队的邓卓翔，经过短暂调整之后很快成为球队的中场新核，他不仅穿针引线作用明显，而且屡次上演精彩破门得分的好戏。尤其是8月30日中超联赛第21轮面对旧主江苏舜天队打进的落叶球，被央视《足球之夜》节目评选为2010赛季中超联赛十佳进球之一。整个赛季打进5球助攻3次，邓卓翔带来的不仅有数据，而且还给山东鲁能队主教练伊万科维奇带来了丰富打法与阵容的上佳选择。
　　在国家队，坐稳主力前腰位置的邓卓翔更是大放异彩、屡立奇功。最为人津津乐道的是2月10日在东亚四强赛中国队与韩国队的比赛中，邓卓翔一记技惊四座的进球，帮助中国队32年来首次在国际A级比赛中战胜韩国队。当然更值得一提的是6月5日中国队同1998年世界杯冠军法国队的较量中，邓卓翔在距离球门25米处左脚罚出任意球，皮球划出一道诡异的弧线直接飞入法国队球门。凭借这粒进球中国队客场爆冷1比0战胜法国队，继1984年击败阿根廷队之后26年来首次战胜世界冠军球队。赛后，法新社点评道：“邓卓翔的落叶球使得法国队门将无能为力”；国际足联官网更是评论道：“法国队门将完全被邓卓翔踢出的弧线欺骗了，邓卓翔的直接任意球让法国人沮丧”。
　　今年22岁的邓卓翔在2010年大有成为本土第一球星之势，但愿这位当今中国足坛最炙手可热的球星今后能继续展翅翱翔，给我们带来更多精彩。
　　年度最佳新人：冯仁亮
　　去年，他还在中乙联赛奋斗鲜有人知；今年，他已经成为了国家队的当红小生。一年的时间，他经历了四级跳，从中乙跨越中甲成为中超上海申花队主力，再从入选国家队直至跻身国家队首发阵容，现在的他在足球圈几乎家喻户晓，他就是冯仁亮。2010年的冯仁亮与电影《一球成名》中的圣地亚哥别无二致，用从天津将他带出来的前天津火车头队主教练王军的话说，“这一年，这孩子从地狱到了天堂。”
　　今年在世界名帅布拉泽维奇的调教下，年初从中乙天津火车头队转会至中超上海申花队的冯仁亮只用了很短的时间就开始在中超赛场上崭露头角，并成为上海申花队雷打不动的主力。作为左前卫，冯仁亮最大的优势就是速度快、突破能力强，并且有一脚远射的能力。4月10日，中超联赛第3轮，上海申花队主场2比1击败杭州绿城队，下半场冯仁亮在中场左路得球后狂奔40米连过2人，内切到禁区前沿突施冷箭破门，在收获自己中超处子球的同时也为上海申花队打开了胜利之门。冯仁亮凭借此球一球成名，从此“中超C·罗”的美誉开始传开。随后冯仁亮一飞冲天，在今年联赛中攻进5球助攻5次。
　　2010年对于冯仁亮而言最大的收获在于入选国家队：自8月首次入选高家军以来，冯仁亮每次登场亮相，都有惊艳表现。9月3日，在中国队同伊朗队的比赛中，下半场作为奇兵出场的冯仁亮在23分钟内6次成功突破、4次边路传中、1次禁区内射门，他的表现成为国足全场惟一的亮点。“中国队的14号(冯仁亮)很有威胁，他的突破给我们的防线带来了极大的压力。”赛后伊朗队主教练给予冯仁亮极高的评价。9月7日，高家军1比1战平2010年南非世界杯8强巴拉圭队一战，冯仁亮用一次助攻为自己的国家队首次首发经历画上了完美的句号。10月12日，国足迎战乌拉圭队，首发出场的冯仁亮犀利的突破给以防守著称的2010年南非世界杯第4名制造了麻烦，3次成功突破和4次被侵犯都居中国队全队之首。赛后，乌拉圭《信息报》表示，中国队在进攻方面惟一值得注意的就是中场冯仁亮在左路的一些孤立攻势；阿根廷《号角报》表示，中国队中只有冯仁亮值得一提。
　　2010年冯仁亮让人眼前一亮。接下来的路，就要靠他自己脚踏实地去走了。
　　年度最佳外援：里亚斯科斯
　　上海申花俱乐部今年最成功的引援，无疑是引进了出生于1986年的哥伦比亚射手里亚斯科斯。
　　赛季之初，上海申花俱乐部投资人朱骏在介绍球队新援里亚斯科斯时表示：“这是一块宝”。经过整个赛季的检验，人们发现：里亚斯科斯不仅是一块宝，而且很可能也是中国足球职业联赛有史以来最具备球场绝对个人能力、最有表现力的外援，他已让自己成为了申花队历史的一部分：9月29日，在上海申花队客场4比0大胜深圳红钻队的比赛中，里亚斯科斯独中三元，不仅成为申花队中首位在中超联赛完成帽子戏法的外援，而且在今年联赛还剩5轮时，以17粒进球打破了尘封长达15年的由范志毅保持的申花队球员单赛季进球数最高纪录(15球)。球场上的里亚斯科斯能奔袭，能连续过人，能在快节奏中展示精细脚法，有信心也有沉稳的心态，2010赛季他攻进了多粒高难度的进球。尤其是10月24日中超联赛第27轮主场同陕西队比赛的最后时刻，里亚斯科斯在前场断球后上演千里走单骑的好戏，先是轻松过掉上前防守的孙继海，冲入禁区后又骗过对方门将打空门得手，帮助上海申花队3比2绝杀对手，而这粒进球也被里亚斯科斯称为“2010赛季最喜欢的一粒进球”。赛季结束，里亚斯科斯凭借20粒进球获得了今年中超联赛金靴奖。除此之外，他还为上海申花队贡献了4次助攻，仅次于助攻5次的冯仁亮。他出彩的表现提升了上海申花队的整体实力。
　　除了精湛的球技，让球迷钦佩的还有里亚斯科斯的职业素质、团队意识和纪律性。他没有不良嗜好，生活有规律，和队友关系融洽，对于主教练布拉泽维奇的严格要求更是无条件地服从。这样的球员获得年度最佳外援称号是令人信服的。
　　年度最佳海外球员：李玮锋
　　2010年，在韩国效力的4名中国球员的表现可谓各不相同，李玮锋无疑是这4人中最闪耀的一个。截止到11月7日，李玮锋已经为水原三星队在今年各项比赛中出场43次，不但高居全队参赛率第一位，更是创造了水原三星队历史上外援单赛季参赛次数的最高纪录，堪称“铁人”。除了过人的身体素质，32岁的李玮锋更多的是靠意志和敬业精神，他用场上的表现赢得了球队和球迷的信任。在水原三星队主教练尹成孝眼中，李玮锋是球队中必不可少的球员：“他是在全亚洲都难以寻找的球员”。
　　3月23日，亚冠联赛G组第3轮，水原三星队客场2比0战胜河南建业队，李玮锋在下半场一次右路突破创造任意球帮助水原三星队取得领先，随后他的一记右路传中直接助攻队友扩大比分。5月11日，亚冠联赛1/8决赛，水原三星队主场2比0完胜北京国安队，此役李玮锋防守滴水不漏，乔尔·格里菲斯等国安队攻击手均在大头面前哑火，而李玮锋也成为今年惟一具备征战亚冠8强赛资格的中国球员。10月9日，韩国K联赛第25轮，水原三星队主场1比0战胜全南天龙队，李玮锋在第19分钟攻入全场惟一进球，从而延续了自己参加K联赛以来每年必进球的纪录，赛后，他入选了K联赛官网公布的第25轮最佳阵容。10月24日，韩国足协杯决赛，水原三星队客场1比0战胜釜山偶像队，打满全场的李玮锋收获了自己在韩国的第二座足协杯冠军奖杯。11月2日，亚足联正式公布了2010年亚洲足球先生候选人15人名单，李玮锋榜上有名，他也成为继2009年之后，再次惟一入选的中国球员。11月7日，水原三星俱乐部官方公布了球队2010赛季的各项评选，李玮锋获得了由水原三星队球迷投票选出的球队年度最佳后卫奖。
　　今年李玮锋已多次表达了重返国家队的心愿，广大球迷也期待着在2011年亚洲杯和2014年世界杯预选赛上再次看到那个熟悉的拼命三郎身影。
　　年度最佳教练：布拉泽维奇
　　在1998年率领克罗地亚队夺得法国世界杯季军的世界名帅布拉泽维奇的调教下，2010年的上海申花队成为一支充满活力的“青年近卫军”。前申花队主教练吴金贵谈起今年的申花队时，曾如此评价：“申花队本赛季能够取得这样的成绩，跟布拉泽维奇有着很大的关系。”虽然联赛最后一轮带队输给山东鲁能队丢掉了亚军位置，但是布拉泽维奇完成了外界认为无法完成的任务。
　　赛季之初，在卖掉杜威、郜林、孙祥、毛剑卿等大牌球员后，上海申花队整体实力下滑似乎是不争的事实，很多人都认为这将是一支为保级而战的球队。毕竟有前车之鉴：2008年卖掉了季铭义、王圣、王鹏等主力球员的昔日八冠王大连队最终只排名联赛第14位(倒数第3)，险些降级。但是布拉泽维奇一出手就堵住了所有质疑的声音，他因地制宜、因材施教，甚至可以说是“因陋就简”，用申花队今年这样的普通“食材”做出了一桌美味佳肴。在他的魔棒下，这支年轻的申花队不仅拿到了2011赛季亚冠联赛的入场券，而且长时间驰骋于中超榜首集团，与山东鲁能队形成了几乎贯穿全赛季的争冠格局。强队谁都会带，但是能将一支新人扎堆且平民化的球队一度送上领头羊的位置，布拉泽维奇的执教能力有目共睹。同时老布还诠释了什么叫做点石成金：冯仁亮、宋博轩、吴曦等一群1989年出生的年轻球员在他的指导下快速成长、脱颖而出。
　　善于变化，而且还很有针对性和突然性，能够变出效果、变出胜利，这是布拉泽维奇最为神奇之处。什么时候该稳守，什么时候该冒险，他在排兵布阵上经常有意外之举，让对手捉摸不透。如主场赢杭州队、客场赢大连队，都是他根据场上形势及时将单前锋战术改为双前锋甚至三前锋战术，导致对手应对不及、无所适从。“中国的主教练解读比赛的反应比较慢，在这方面我有优势。”布拉泽维奇并不讳言自己在临场指挥上的优势。
　　年度最佳裁判员：孙葆洁
　　在11月11日举行的2010赛季中超联赛颁奖典礼上，人们又看到了一张熟悉的面孔，他就是中超时代最具代表性的裁判孙葆洁。今年他第9次荣获最佳裁判员奖的殊荣，并在“挂哨”前获得了中国足协颁发的终身优秀裁判员奖，可谓前无古人。
　　孙葆洁今年执法的中超比赛并不多，由于裁判的选择是靠抽签决定，孙葆洁更多时候是作为第四裁判出现在场边，可是中国足协最终还是把金哨奖的荣誉颁给了他，这或许是特殊时期的特殊褒奖。这位目前中国裁判界最具影响力的人物，真正的身份是清华大学体育教授，今年除了中超联赛，他还执法一些大学生的比赛，并拥有同样的认真程度，力求做到公平。征战广州亚运会的中国国奥队和中国女足都曾请他过去讲课。
　　2010年在中国足坛反赌扫黑的背景下，孙葆洁的公正执法成为了一丝清流，他在捍卫绿茵场上公平和公正的同时，也在保持着自己的高洁。由于年龄的原因，一代“金哨”也许就此告别中国足坛——请记住他的最后演出：主裁2010赛季中超末轮山东鲁能队与上海申花队的比赛；请记住他在今年足球裁判日活动中送给年轻裁判的8字箴言：无私无畏、心无杂念。
　　年度最佳球队：山东鲁能
　　2010年，在“反赌风暴”的震慑之下，中超联赛鲜有假球传闻，告别“图拔时代”的山东鲁能队凭借强大的实力一骑绝尘，用一个最纯净的中超冠军，赢得了对手和球迷的心。
　　3月27日，中超联赛首轮，山东鲁能队主场4比2战胜杭州绿城队，拉开了夺冠的序幕。7月28日，中超联赛第15轮，山东鲁能队客场与上海申花队的两大豪强碰撞格外引人关注。这场比赛不仅是联赛半程冠军争夺战，也是布拉泽维奇和伊万科维奇两位克罗地亚名帅的首次师徒较量，最终山东鲁能队以2比1取胜，在终结客场7年不胜对手这一尴尬纪录的同时也豪取联赛半程冠军。8月14日，中超联赛第18轮，山东鲁能队客场2比1逆转战胜重庆力帆队，成为第一支迈进“中超百胜俱乐部”的球队。4天之后，中超联赛第19轮，山东鲁能队主场2比1击败大连实德队，获得了他们参加职业联赛的第200场胜利，成为继大连队和上海队之后，中国足球顶级联赛历史上第3支取得200胜的球队。9月11日，中超联赛第22轮，山东鲁能队客场3比2力克2009赛季中超冠军北京国安队，在走出10年京城不胜“怪圈”的同时也完成了赛季对卫冕冠军的“双杀”。10月27日，中超联赛第28轮，山东鲁能队客场1比1战平南昌衡源队，提前两轮夺得2010赛季中超联赛冠军，这也是他们继1999、2006、2008年之后，第4次问鼎中国足球顶级联赛冠军宝座。11月6日，中超联赛第30轮，山东鲁能队主场5比2大胜上海申花队，最终取得了18胜9平3负进59球失34球积63分的佳绩，以领先第2名13分的优势夺冠，他们也成为今年中超惟一主场保持不败的球队。
　　2010年中超联赛，除了在积分上，其他数据也显示了山东鲁能队的极度强大。他们进球总数(59个)排名第一、主场得分(39分)排名第一、客场得分(24分)排名第一、净胜球总数(25个)排名第一、获胜场次18场胜率达到60%排名第一、输球场次最少(3场)排名第一。这一系列的第一是对山东鲁能队冠军成色的充分说明，他们获得年度最佳球队称号实至名归。但我们还是要说，山东鲁能队仅仅满足于称霸中超是不够的，还需要在亚冠联赛上证明自己。
　　年度最佳比赛：中国队3比0韩国队
　　2010年2月10日，东亚四强赛男足第2轮的首场比赛在日本东京味之素体育场进行，由中国国家队迎战韩国国家队。在此之前国际足联统计的国际A级比赛中，中国队32年来与韩国队交锋25次，9平16负未有胜绩，得失球之比为15比36，逢韩不胜的定律被国人称为“恐韩症”。
　　比赛伊始，中国队精神面貌极佳打得积极主动，并且很快取得梦幻开局。第4分钟，曲波前场右路传中被对手挡了一下，皮球反弹中又形成了下底突破机会，曲波前插后再度传中落点精准，中路包抄的于海甩头攻门将球顶入球门死角，韩国队门将李云在毫无反应，中国队1比0领先。第27分钟，韩国队后卫在己方禁区前沿解围失误，中国队后腰杨昊抢断后扣过对方一名防守球员，将球精准地分到禁区左侧空档，郜林及时插上抢在对方门将李云在封堵之前小角度挑射得手，中国队再下一城。下半场双方易边再战，第60分钟，中国队上演经典反击，曲波后场断球后高速突进到前场，与邓卓翔做了一次二过一配合后将球传出，邓卓翔带球突入禁区利用变向连续晃过两名韩国队后卫，在门前15米处起左脚劲射，皮球应声入网，中国队3比0领先。此后，尽管韩国队数度威胁中国队大门，但中国队将士众志成城顶住了对方的反扑，最终中国队3比0大胜韩国队，为夺得东亚四强赛冠军打下了坚实的基础。
　　本场比赛注定将被永久载入中国足球史册。2010年2月10日，在虎年春节即将来临之际，高家军以一种充满血性的方式不但终结了长达32年的在国际A级赛事中不胜韩国队的尴尬历史，而且创造了战胜韩国队的历史最大分差纪录。在中国足坛“反赌扫黑”的大背景下，中国男足用这场酣畅淋漓的胜利让人们看到了中国足球复兴的希望。连一向将中国足球作为笑谈的中央电视台春节联欢晚会也为中国男足“破韩”改词了——3天后的虎年春晚上，“东亚四强赛，男足3比0胜韩国队了”成了此前已6次在春晚中调侃中国足球的著名相声小品演员冯巩的台词，同时他还在节目中“祝愿中国足球从此走出困境，走向光明”，赢得了台下观众热烈的掌声。
　　年度最佳进球：邓卓翔精彩绝伦世界波
　　2010年2月10日，东亚四强赛男足第2轮，当中国队上半场2比0领先韩国队时，大多数中国球迷心中的“恐韩症”还是“挥之不去”，中国足球历史上那么多次的“黑色3分钟”，似乎已让中国球迷对胜利失去了信心。
　　然而这种担心到比赛的第60分钟彻底消失。今年只有22岁的邓卓翔，打进了一粒精彩绝伦的世界波。当时中国队打出快速反击，曲波在后场断球成功，随后他带球长途奔袭到前场，在和邓卓翔做了一次精彩的二过一配合后，再次将球交给前插到禁区弧顶的邓卓翔。只见邓卓翔冷静地将球带入禁区，随即两次轻巧地变线扣球，分别晃开了两名上抢的韩国队防守球员，面对对方门将李云在起左脚射出弧线球，皮球犹如出膛的炮弹飞入韩国队大门远角。这粒进球为中国队彻底锁定胜局。赛后一位韩国记者吃惊地表示：“能这样攻破韩国队球门的人并不多。”而这一进球，也被新华社评为“梅西式的进球”。
　　相信在未来相当长的一段时间，邓卓翔的这脚世界波，都会被认为是中国国家队历史上最精彩、最伟大的进球之一。
　　年度特别贡献奖：公安部反赌扫黑专案组 
　　2010年，中国足球职业联赛被广大球迷称为有史以来最纯净的一届联赛，这得益于公安部的反赌扫黑行动净化了中国足球的环境。
　　2010年，“反赌风暴”席卷中国足坛，公安部反赌扫黑专案组高悬司法利剑，依法严厉打击中国足坛的违法犯罪行为，顺乎民意、顺应民心、令人赞叹。只要涉及足球违法犯罪，不论时间是否久远、线索是否难查，不管是小鱼还是大鱼，专案组都坚决照打不误、决不姑息。如此大规模、有实质内容的行动，在中国足坛还是第一次。这场史无前例的“反赌风暴”波及数个省市，刑事拘留和协助调查的人员也已超过百人，而且还在继续。从一次次案情的公布，到涉案球队被处罚，再到前中国足协高官被依法执行逮捕等，这些“动真格”的行动让很多对中国足球绝望的人又重新燃起了希望。
　　同时，公安部反赌扫黑专案组也让人们看到了中央惩治足坛腐败、振兴中国足球的坚定决心。自足球反赌扫黑行动开展以来，国家队从精神面貌到比赛成绩有了明显改观，足球圈内歪风渐退、清风徐来。这次反赌扫黑行动，也许将是中国足球由沉沦到崛起的转折点，公安部反赌扫黑专案组的贡献显而易见。当然，这些只是创造公平竞赛环境的“外因”，真正起决定作用的还是“内因”，即中国足球自身的综合治理和行业自律。人们希望中国足球主管部门能够切实汲取教训，借助足坛反腐的这股东风，还中国足球一片净土，给中国足球一个充满希望的未来。
　　年度最佳阵容(451)
　　门将：杨智
　　后卫(从左至右)：荣昊、李玮锋、杜威、张琳?
　　中场(从左至右)：冯仁亮、邓卓翔、杨昊、赵旭日、蒿俊闵
　　前锋：郜林

