青岛选帅瞄准老布第一助手 政府注资定不放三核心
　　记者陈永、特约记者文海报道 因为还没有拿到最终的方案，所以青岛中能对市政府财政拨款1000万、牵头融资1000万的方案还不是很熟悉，“我们还没有得到这一消息，或许需要最终方案出台吧。不过这个初步的消息也是对我们的激励。”中能总经理于涛告诉记者。
　　青岛中能投入足球6年以来，一直独力苦苦支撑，在过去的两个赛季，北京、大连、南昌、鲁能等俱乐部让他们眼红不已，因为这些俱乐部要么得到动辄数千万的专项资金支持，要么受到政府的高度重视。在2010赛季结束的时候，中能终于盼来了好日子，2011赛季，青岛市政府提供2000万支持加上中能集团出资2000到3000万，青岛中能一下子步入了小康生活。
　　目前对于青岛中能最迫切的问题是教练的选择，俱乐部圈定的是外籍教练。目前，已经有20多名外籍教练进入中能俱乐部的视野，其中在老布入主国奥队之后，他在申花的第一助理教练拜塞克已经被推荐到青岛中能俱乐部，不过尚没有消息表明拜塞克获得了中能俱乐部的认可。
　　在主教练没有确定之前，中能在内援市场上基本上处在“暂停”状态。由于青岛中能拥有姜宁、刘健、郑龙等几名高水平的球员，包括恒大在内的俱乐部都对这几个人虎视眈眈，不过，目前这几名球员的转会事宜并没有确定。“在主教练确定之前，我们不可能把我们的球员转出去。”于涛告诉记者。
　　在政府支持力量已经得到体现之后，中能三名当家球员同时出现在转会市场上的可能性为零。一是2011赛季资金比较充足，球员的收入应该会有一定幅度的增长，这也抑制了这些球员的转会愿望；二是在市政府的重视之下，中能在2011赛季的成绩压力也显著增加，在这种压力之下，俱乐部放弃核心球员的可能性并不大。
　　当然，不排除一种情况，那便是中能能够在国内转会市场获得合适的球员人选，那么中能或许会视情况让其中一名球员转会。

