鲁能12年老臣纠结暮年选择 心酸一季夺冠夜孤独离去
　　记者陈永报道 “其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬……”周华健的这首《其实不想走》已是一首老歌，但对于已经在鲁能效力了11个赛季、目前队中资历最深的老臣矫哲来说，这时候再听带来了更深的共鸣。
　　从情感上来说，决不愿意走；从个人职业生涯来看，似乎应该挪一挪了——在2010年的这个冬天，矫哲的脑海中就一直纠缠着“走”和“留”这两个字。
　　心酸的一个赛季
　　在2010赛季之前，矫哲的职业生涯可以说是完美的。2000年，19岁的矫哲在鲁能便有了出场记录，2001年更成了球队的绝对主力。在李雷雷到来之前，矫哲一直是球队的出勤王，李雷雷到来之后，矫哲则是除门将之外队内的出勤王。矫哲身体素质极其出色，速度极快，防守非常好，而且具有不错的突破能力。在图拔入主鲁能之后，图拔对矫哲极为重视，在图拔执教的前几年，矫哲的下底传中一度是鲁能进攻战术的最重要一环。
　　2007年之后，事情发生了些许变化。此时图拔的战术趋于保守，右路的进攻更加依赖吕征，矫哲的能力更多地体现在防守上。尽管如此，矫哲一度成为鲁能队长的最佳候选者，在舒畅淡出主力阵容之后，2009赛季俱乐部一度把场上队长的袖标交给了矫哲。不过，也就是在2009赛季，矫哲的性格让俱乐部开始重新审视对于矫哲的定位，此时的一个重要标志就是，俱乐部把队长的袖标最终交给了刘金东而不是矫哲。
　　关于矫哲的性格，今年本报曾经用一个专版的稿子《鲁能“大佬”矫哲，别样的双面人生》来进行解读，分析了矫哲性格中重情义却又有傲气的两面。应该说，俱乐部在2010赛季初队长选择上给了矫哲一个惊醒，但矫哲性格中傲气的因素最终让他和张弛发生了冲突，这也让俱乐部对矫哲施以重罚，即便在鲁能提前两轮夺取了联赛冠军之后，矫哲也没有回到赛场上。
　　最后这两轮无法回到赛场上，对于矫哲来说是一个沉重的打击，因为在这种情况下，他无法对自己在2011赛季的命运做出准确的判断。
　　大场面下的孤独背影
　　在2010赛季的最后阶段，有两个镜头让人感慨万千。
　　第一个镜头是在一次训练后，矫哲在走回宿舍的路上幽幽地感叹：“我已经28岁了，下个赛季就29岁了。”这一段话中，清晰地表明曾经的“年轻球员”矫哲对于自己的职业生涯开始有了更深的思考，毕竟留给他踢球的时间已经不算多了，“还能踢四五年吧。”矫哲当时说道。
　　另一个镜头是在2010赛季的最后一轮，当队友们开始在场地内尽情地庆祝夺冠的时候，矫哲选择了默默地离去。他知道，这不是一个属于他的赛季，甚至不是属于他的一个冠军，尽管他曾经为了这个冠军奉献了两个重要的助攻，为鲁能带来了关键的6分。这个离去的镜头，清晰地表明了矫哲内心的孤独。
　　如今，矫哲终于可以回忆那段不愉快的往事。“和张弛的矛盾，是因为对于比赛太投入了，并没有私人恩怨，但这种处理方式的确不合适，给球队造成了不利影响。如今，真的想对俱乐部领导、教练、队友和球迷说一声道歉，希望能够获得大家的谅解。”
　　在与重庆力帆的比赛中，因为对一个球的处理存在不同看法，矫哲与张驰在场上发生冲突。其实矫哲已经获得了球迷的谅解，但他的内心仍旧纠结，因为他不知道2011赛季等待他的是什么。“我是山东人，我的根就在鲁能，我也希望能够在俱乐部终老，但我也希望能够踢上球，我相信自己还能踢三五年，如果无球可踢，我将会非常难过。”在这个冬天，矫哲不得不直面自己的人生选择，“我希望和俱乐部领导谈一谈，相信领导们也会理解我的心情。”

