鲁能昔日核心回应转会流言 三线作战他没理由离开
　　新浪体育讯　中超转会市场的窗口月底就要打开，随之而来的定然是一场转会风暴，毕竟第一次自由转会的诱惑力十足。近日，有媒体报道鲁能昔日核心矫哲和王永珀因为比赛机会少或许会选择离开，且还分析王永珀最可能加盟天津。对此，王永珀在自己的新浪微博上直言，现在一切都还不知道。同时他还表达了对球迷的感谢，大部分鲁能球迷都在极力挽留小胖。点击进入王永珀的微博
　　其实王永珀要离开的消息早已经传开，不过目前无论是鲁能还是绯闻中的泰达都没有任何的表态，对此，王永珀本人也没有任何的表态。目前鲁能还处于假期当中，王永珀拜访了一些朋友后近期邀约几个朋友踢了几场业余足球赛，保证了一定的运动量。今天，王永珀在新浪微博上更新道：“我真的什么都不知道。”虽然没有点出什么事情，可很显然，面对转会的留言，小胖也表态了，证明这一切都并没有进入实质性的阶段，甚至有些捕风捉影的嫌疑。
　　在这条微博后面，有很多鲁能球迷留言挽留小胖，字里行间也可以看出他们对王永珀的喜爱。之后，王永珀又更新了一条微博：“谢谢大家对我这么支持其实我一直在努力，以前、现在还是以后我都不会改变，你们对我的支持我会永远记在心里的，没有你们的支持也不会有我的现在，真的很感动，谢谢所有支持我的人。”看上去这条微博显得有些伤感，也能让人读出一些离别的意思，不过小胖此时谢谢球迷的关心也在情理当中，流言中他需要球迷的支持。
　　其实关于王永珀的转会传言大都是基于他在鲁能得到的机会不多，可是从上赛季的数据看，王永珀出场18次，其中6次首发，打进了4球，奉献了3次助攻，可以说是十分高效。而且，鲁能现在在前腰的位置上目前除了邓卓翔外并没有合适的替补，鲁能定然不会放弃王永珀这个强力的替补，否则一旦邓卓翔出现伤病或者太疲劳，那对鲁能的损失是巨大的。
　　值得注意的是，在有限的出场时间里，王永珀贡献4球3助攻，如此高效的表现若出现在转会市场上定然也会博得高价。从目前的情况看，若王永珀真要转会，加盟泰达的可能性较大，至于身价，很可能在500万以上。这里我们可以做一个对比，泰达当年引进王新欣时花费了大概有400万，其实从表现和作用看，王永珀不会比王新欣差多少，加之如今的行情，王永珀身价突破500万应该不成问题。如果出现这样的局面，泰达舍不舍得花重金也是个疑问。
　　综合来看，王永珀离开鲁能的可能性并不大，他在鲁能虽然现在并非主力，可是也是伊万手中的主要棋子。其实上赛季王永珀丢掉自己的位置也与训练的态度方面有关，可联赛结束后王永珀主动请缨参加了预备队的比赛，并展现出了极强的实力，这一点相信也会为他赢得很多印象分。不出意外，王永珀新赛季很可能会和邓卓翔轮换出场，毕竟双线作战的情况下，鲁能的前腰位置上需要双保险。(小牛)

