国安新帅1+1合同曝光 目标重夺中超冠军底线进前4
　　新浪体育讯　一个月前，中超联赛结束之时，国安曾经宣布在球队重新集中之时会确定新任洋帅。12月7日，就是放假一个月的国安队在工体重新集中的日子。而国安俱乐部也没有食言，正式确定了葡萄牙人文加达将成为球队新任主教练，并将在本周之内对外宣布。据了解，国安俱乐部此次与新帅签订了一份1+1的工作合同，新帅的带队目标就是重夺联赛冠军，而底线则是必须进入前四名。
　　国安此次选帅为何拖了一个月之久，对此国安俱乐部总经理高潮也在12月6日晚专门介绍了相关的情况。高潮表示，从当初洪元硕下课之时，俱乐部就明确了下赛季肯定要引进外籍教练的计划，然后立刻开始寻找合适的人选，从11月份联赛结束之后，来到北京与国安进行面谈的外教共有4人，其中3个是欧洲的，1个是南美的。来自南美的人选就是吉马良斯，国安也对他非常认可，只不过很可惜的是由于种种原因，他和国安的谈判最终没有结果，也只有说双方没有缘分。
　　高潮透露，除了到京与俱乐部面谈的4名主帅人选外，还有通过经纪人与国安进行洽谈的，而且俱乐部与某些教练已经谈到很细致的问题了，但是由于不能带来理想助手等方面的原因，没能走到一起。
　　据新浪体育了解，国安俱乐部已经确定与刚刚带领韩国首尔FC夺得韩国K联赛冠军和杯赛冠军的葡萄牙人文加达将成为国安新赛季主教练。对此，高潮也承认文加达是国安非常看好的教练，也是重点选择对象，但俱乐部要等待正式签约之后才会对外发布官方消息。
　　值得一提的是，国安俱乐部对新任主帅提出的口头目标就是重新夺回联赛冠军。但在工作合同之中，俱乐部则为新帅准备了一份1+1的合约，合同之中规定的目标则是联赛前四名，如果能够完成这一目标，国安将在第二年与其自动续约。(宋词)

