全北现代巡礼：猛追翻盘进亚冠 后防新猛人非冯潇霆
　　新浪体育讯　全北现代队在2009年获得了自己K联赛历史上的首个联赛冠军，再次杀回了亚冠赛场。
　　后防线回来的新猛人
　　在今年年初，全北发出了“四线作战四线夺冠”的豪言壮语。
　　亚冠赛场上，全北队两回合2比1负于了沙特的阿尔沙巴布队止步8强。联赛杯该队进入了决赛，但是0比3败给了今年的K联赛冠军首尔FC，只得到了亚军。足协杯上又被最后夺冠的水原蓝翼于8强淘汰出局。
　　但是最令人揪心的还是联赛，由于4线作战的疲劳，全北队在联赛积分榜上一直处于5-8名沉浮的境地。最后阶段一度有可能被排除在联赛附加赛之外。但是该队显示了很强的后劲，在联赛常规赛的收官6战中获得4胜1平1负，抢到了13分，以联赛第3的身份晋级了附加赛。
　　在佩寄制附加赛中，全北先是2比0取胜了联赛第6的庆南FC，然后在争夺季后赛的关键一战中1比0击溃了获得亚冠联赛冠军的城南一和天马。
　　在这两场比赛中，一名后防猛人的发挥起到了决定性的作用。他并不是冯潇霆，而是原浦项队的中后卫、在7月29日从日本札幌回归K联赛的赵晟桓起到了关键的作用。他两场比赛打进了两球，成为了关键先生。而在此前从2001年于水原三星蓝翼开始自己的职业生涯后的10年里，赵晟桓一共在K联赛和J2联赛中的进球加起来才有4个。显然在全北现代汽车，他焕发了第二春。
　　虽然最终全北现代在争夺季后赛决赛权的战斗中输给了济州联队，在今年的4条战线上都没能获得冠军，但从整体的表现来看，该队保持了很高的稳定性，是韩国K联赛4支球队中发挥最稳定的强队。
　　崔康熙的新赛季构想
　　全北现代队的进攻能力排名整个K联赛的第二位，该队在联赛中进球54个，外援奥利维拉和洛克雷夫以及李东国三个人合作共打进了30个球。此外，身高1米96的沈武铉在中前场的搅局能力也得到了崔康熙的认可。从过去中超球队和韩国球队进行的比赛看，防对手这种强悍高中锋的搅局能力都有所不足，北京国安、河南建业都曾经吃过亏。
　　后防线上，赵晟桓的回归让球队的攻防能力得到了很大的提升，以往全北现代是使用冯潇霆担任拖后中卫的角色，而现在他和赵晟桓可以有更好的助攻。
　　韩国媒体对于全北现代队明年的构想报道很少，也没有关于冯潇霆是否续约的报道。从能力和球队的整体实力看，全北现代希望留下冯潇霆的可能性很大，但是因为冯潇霆自己更希望去欧洲发展，所以最终的结果如何现在尚难定论。
　　在最后和济州联队竞争季后赛决赛权的时候，崔康熙的手下因为受伤和黄牌停赛，导致有3名中场无法出阵，赛后他对此表达了惋惜。并强调说，2010赛季在边路有所不足，因此会在人员补强上考虑边路的人选，也就是后卫和边前卫的引进。
　　总体来说，全北现代队应该是参加亚冠的4支韩国球队中整体实力最强，也最稳定成型，堪称劲敌。(周超)

