亚冠赛程解析4强因日韩PK得利 收官遇1周3赛考验
　　新浪体育讯　2011赛季亚冠联赛小组抽签尘埃落定，新赛季的亚冠赛程也随之确定。从赛程来看，与前两年不同，本赛季亚冠将不会出现中韩球队中期捉对厮杀的局面，中日韩球队将在首末两轮展开争夺。在关键的第3轮和第4轮，中超球队都将避开日韩，日韩球队则要捉对厮杀，只要中超四强能在与较弱的对手PK中拿到理想的分数，突围的几率便会大增。
　　在前两年的亚冠联赛中，中超球队的赛程都不理想，在事关出线的第三轮和第四轮，中超球队都遭遇了韩国队，结果胜少负多，小组出线希望几近破灭。尤其是上赛季，中超球队面对K联赛球队竟然惨遭8-0横扫，结果只有国安依靠与日本球队的两场胜利勉强突围，其余三强皆折戟小组赛。而且，由于连续输给韩国球队，导致中超四队的士气低迷，面对相对较弱的对手也没有拿到应有的分数。
　　本赛季的亚冠联赛这一局面发生了改观，第一轮就将出现中韩对抗的局面，分别是济州联主场迎战天津泰达，山东鲁能客场挑战全北现代，两队肩负着终结中超PK韩国联赛九连败的使命，不过两队都是客场作战，难度不小，要知道中超球队从未在客场击败过K联赛球队。其余两场比赛是中日PK，上海申花迎来天皇杯冠军或鹿岛鹿角，首次参赛的杭州绿城则是要面对J联赛冠军名古屋八鲸，这两场比赛对于两队来说同样难度不小。不过历史上中超球队面对J联赛球队主场战绩极佳，只有鲁能先后输给大阪钢巴和广岛三箭，其余诸如国安、申花、大连都有主场胜绩。
　　次轮依然是中日韩的交锋，鲁能坐镇主场迎来大阪樱花的挑战，天津也回到主场面对大阪钢巴。从战绩来看，鲁能需要救赎，毕竟之前两次面对J联赛球队他们都主场告负，这是他们的报仇机会，同时也是出线必须要拿下的一场关键战。否则若落到末轮客场与大阪樱花争出线权，将会完全处于下风。泰达上一次主场与J联赛球队交手3-1击败了川崎前锋，这一场大阪钢巴的实力自然更强，泰达如何主场扬威值得关注。申花和绿城此轮都要远赴客场挑战K联赛球队，申花将挑战李玮锋坐镇的水原三星，09年亚冠交锋申花客场告负，绿城则要挑战K联赛冠军FC首尔，这两场比赛同样难度不小，不过相信经历了首轮的洗礼后，两队理应会更好的进入角色，谋求客场取分。
　　其实真正左右出线结果的或许将是第三轮和第四轮，这一次中超四强面对的对手分别是泰达Pk墨尔本，杭州PK资格赛球队，鲁能PK印尼阿雷马，申花PK悉尼FC。从形势上看，鲁能的对手印尼阿雷马最弱，鲁能想要出线必须要全取六分，才能在大阪樱花和全北现代的厮杀中获利，并且有提前拿到出线权的可能。泰达和申花分别面对澳超球队，两回合冷暖不同的天气将是一个巨大的考验，同时这对两队来说也是难得的出线机遇，只有这两场不掉队，才有机会后面与日韩球队血拼。相比而言，绿城的处境更为糟糕，他们很可能要远征西亚，这对亚冠新军来说是个巨大的考验，如何协调队伍的状态至关重要。
　　需要指出的是，中超联赛初定在4月1日开战，亚冠第三轮的比赛日期是4月5日和6日，留给中超四强备战的时间并不多。而且，申花和鲁能在4月6日都将是客场作战，远征的疲惫也将成为两队亚冠征程的绊脚石，足协能否在赛程上有所回旋的余地或成关键。
　　度过了三四轮的捉对厮杀，如果中超四强能拿到理想的分数，那便很可能因日韩球队的PK渔翁得利。不过，一旦中超四强没有把握住三四轮的机会，那么后两轮面对日韩球队想要突围难度不小。需要指出的是，最后两轮的间隔期只有7天，如果期间再有中超联赛，那中超四强必然面对一周三赛的考验，四强谁能解决好这其中的冲突，实现突围，值得期待。
　　整体上看，2011年亚冠联赛的赛程之于中超球队来说较为有利，起码避开了连续与日本或者韩国球队厮杀的局面，并很可能占到一些赛程的便宜，要知道前两个赛季日本球队都是在中韩PK的背景下渔翁得利，进而提前出线或者掌握出线主动权。从这一点看，中超四强完全有机会依靠这一有力赛程突围，谁能成为首个击败K联赛球队的队伍，谁能成为4年来第2支出线的队伍，让我们拭目以待。(小牛)

