国安百万美金向文加达发通牒 今日不签约则选他人
　　职业足球谈的从来都是钱的问题，当葡萄牙名帅文加达迟迟未能得到国安方面最终确认的合同和预付款时，他通过经纪人向国安俱乐部表示，将准备与老东家韩国K联赛首尔FC俱乐部续约。而当国安下定决心要将这位名帅拿下后，一切又峰回路转。今天上午，记者采访了国安高层罗宁，他表示：“这两天首尔FC俱乐部正在举行相关的夺冠庆祝活动，昨天文加达提出要等一天做出决定，这是人之常情。国安要求今天文加达做出回复，是否签约，否则将不再考虑，将从其他两名候选人德国人或者荷兰人中选择一个。”
　　洋帅禁不起等待
　　从今年9月23日联赛第23轮，国安更换教练组之后，国安俱乐部就一直在筛选外教。在联赛结束的两周内，国安俱乐部与哥斯达黎加人吉马良斯、荷兰人埃文斯、德国人布赫瓦尔德都进行了面对面的接触。其中文加达也在候选名单之列，但由于他仍与前东家有合同在身，且均是年底到期，因而国安一直严格保密。上月，吉马良斯离开北京，国安开始与文加达接触。当时，国安俱乐部比较看好吉马良斯，但对于吉马良斯签约手腕不甚满意，最终双方卡在合同细节上，而吉马良斯选择了回国执教。此后，国安俱乐部全部精力用于与文加达谈判，双方很快达成了一致方向。上周，文加达通过经纪人向国安俱乐部表示，他与首尔FC俱乐部有优先续约权，如果国安有诚意与他签约，那么需要提前预付一笔定金，这种方式在国际转会是常见的。然而，对于国安俱乐部来说，这却不符合例行的程序。国安签约外教、外援都需要报批董事会，然后再完成余下的程序。因此，双方在此后的10天陷入僵局，直到上周末文加达向国安俱乐部表明了自己“实在等不了”的心声。
　　文加达打动国安
　　昨天，有媒体报道，文加达与国安俱乐部缘尽，主要是因为与首尔FC的合同年底即将到期，所以国安俱乐部认为没必要承担文加达与首尔FC的违约金赔偿，毕竟国安俱乐部的外教候选名单上还有几名优秀教练。不过，国安俱乐部在拿到文加达的资料后，发现文加达的经历在各方面均强于吉马良斯。文加达曾经辅佐奎罗兹，在上个世纪90年代打造出葡萄牙黄金一代，因此他在青少年培养上有独特的经验。另外，文加达也有着丰富的亚洲执教经历。在执教沙特、约旦等西亚球队时，他同样打造了一批青年近卫军，率领沙特亚洲杯夺冠，率领约旦获得了海湾杯冠军。今年，文加达又成为了韩国K联赛历史上第一位获得联赛冠军的外籍教头。而昔日李章洙执教首尔FC的时候，并未实现冠军的目标。正是文加达善于在年轻球队执教、有过亚洲执教经历以及有过联赛成功经验的履历，最终打动了国安俱乐部。
　　国安锁定文加达
　　据了解，国安俱乐部从未向任何一名主帅在合同中明确要求2011赛季必须夺冠。国安俱乐部深知打造一支冠军球队是需要一个周期的，因此国安向所有外籍教练候选人提出的都是两至三年的工作合同。文加达与首尔FC俱乐部的确是签订了两年工作合同，但这个两年是“1+1”，即签约一年后，文加达具有优先续约权。文加达向国安俱乐部提出了高于首尔FC的薪金要求。他在FC的年薪是60万美元以上，他向国安的开价在100万美元以上。国安与文加达达成的也是一份“1+1”的合同，如果文加达能够在2011赛季完成前四的目标，进军亚冠，那么俱乐部将与他自动续约。其实，国安俱乐部提供给文加达的合同已经明显优于首尔FC，对于一名职业教练，选择报酬更高的俱乐部也是正常之举。然而，正是长时间的等待让文加达担心产生意外，因而委婉地表达了不能再等的心声。当媒体报道了此事后，许多国安球迷们纷纷表达了对于文加达的认同，俱乐部也通过媒体听到了这种声音，因而决心锁定文加达。国安高层罗宁表示，这一两天，文加达一事将最终敲定，否则将与其他候选人签约。
　　本报记者 陈赢

