大阪樱花巡礼：主帅教出德甲鬼才 青年狼军攻防俱强
　　新浪体育讯　日本J联赛J4中的大阪樱花队较为令人陌生，这是该队第一次进入亚冠联赛。该队成立于1957年，在1994年获得日本足球联赛(JFL，J2的前身)冠军，进入了J1联赛。随后不断出现降级和升级。樱花是大阪市的市花，所以球队用西班牙文的CEREZO命名，CEREZO就是樱花的意思。
　　有趣的是，大阪樱花队的吉祥物并不是樱花，而是两只粉色的狼。其中一只身穿球衣代表球员，而另外一只则是粉太狼夫人，名字叫做罗比娜。
　　在整个日本J联赛中，大阪樱花队一直是上上下下的电梯球队。2009年该队以J2亚军的身份重返J1，一年之后就获得联赛第三，并杀进了亚冠，成绩的提升好似火箭，让人刮目相看。
　　香川真司的恩师
　　大阪樱花队的主教练库皮曾经差点成为巴西国家队的主帅。
　　库皮在当球员的时候是中后卫，退役后一直在一些小俱乐部担任教练。1997年他来到了日本指导大阪樱花队，不过成绩一般，在J联赛上半赛季只获得了第11位，J下半赛季为第8名。
　　随后1998年库皮返回巴西担任了格鲁塞罗队的主帅，2000年转而指导圣保罗FC，并带领该队在圣保罗州获得了冠军。当时巴西队正在2002年韩日世界杯的小组赛中苦战，库皮也进入了巴西足协的新帅名单。不过由于库皮明确表示为了年轻化，不会在2002年再招入罗马尼奥，因此和罗马里奥的关系恶化，最终没有得到巴西国家队的帅位。
　　2004年和2005年，库皮分别带领巴拉那州的一支球队和格鲁塞罗获得了巴西国内的联赛与杯赛的亚军，2006年他又率领米内罗竞技拿到了米纳斯州的冠军。
　　随后2007年5月，库皮再次返回大阪樱花队，接过了这支J2球队的教鞭。
　　当时的大阪樱花对处于低迷状态，库皮一上任率先进行人员调配，18岁的香川真司只用时1个月就被他培养成了球队的绝对主力，甚至树立为了球队的核心。此外小松垒和森岛康等年轻人也逐渐成长起来，大阪樱花队一下子成为了年轻人的天堂。
　　2008赛季虽然进攻解决得不错，但是不断有人受伤，加上球队的防守不稳定，大阪樱花队总是一会连胜一会连败，最终没能升级成功。
　　2009赛季，吸取教训的库皮将阵容改为了日本国内很少见的3-4-2-1防反阵容，香川真司和干贵士以及外援卡奥组成的三前锋帮助球队升级返回了J1。
　　2010赛季一开始，大阪樱花队由于引进了大量的新人，磨合不足，一度处于低迷。库皮在6月后将阵容变成了4-2-3-1，使用3名传球准确的日本球员在外援阿德里亚诺-费雷拉-马丁斯的身后创造机会，弥补了香川真司转会德甲后的不足，反而使得球队的进攻更为巧妙。联赛最后6战，大阪樱花队5胜1平，像火箭一样窜升了上来，力压鹿岛鹿角获得了亚冠资格。 
　　无大牌的坚固防线
　　大阪樱花队的进攻系统是由前场的4名球员组成的，主要的进攻方式是由播户龙二(小松垒)、干贵士和家长昭博三人组成二列前卫线，三人向阿德里亚诺-费雷拉-马丁斯提供支持。
　　不过这四人的位置并不固定，都有可能突然充当前面的那个TOP，不但前后可变，也会忽左忽右进行调换。
　　在J联赛中，阿德里亚诺-费雷拉-马丁斯打进了14个球，位列射手榜的第7位。和进球比起来，该队今年的防守最为令人称道。整个2010赛季只丢了32个球，位居联赛第二。
　　比起罗列了后防线大牌的大阪钢巴队来，大阪樱花队的后防线上有名球员只有一个逐渐淡出日本国脚序列的茂庭照幸。因此该队组织有序的防守和反击中的速度与成功率都是需要认真面对的问题。
　　亚冠新手缺乏经验
　　在11月29日，大阪樱花俱乐部对球员们宣布说，由于有可能进入亚冠，因此球队将和所有的球员续签合同。当时大阪樱花队只排名联赛第四，正是因为这一仁政，使得三军用命，最终获得了亚冠联赛的资格。
　　但是比起大阪钢巴等强队来，大阪樱花队的人员构成明显难以支撑4线作战，外援前锋阿德里亚诺的租借合同也在明年1月20日到期，需要续约，球队补强迫在眉睫。
　　目前可知的是，大阪樱花队已经在10月初向已经降级的京都紫桑加队后腰角田诚发出了邀请，角田已经决定将会加入球队。
　　此外，大阪樱花队还在物色其他球员，特别是亚洲球员，希望能对球队的战斗力进行补充。(周超)

