亚泰神射手被俱乐部确定挂牌 主力门将主动提出转会
　　东亚讯(记者 于洋)8日，长春亚泰在经过了将近一个月的休整之后，将重新在海南亚泰足球基地集结，开始冬训。集结前，记者电话采访了主帅沈祥福，他表示，“冬训期间，教练组将重点考查亚泰梯队年轻球员的表现，寻找其中的可塑之才。此外，由于球队的战术构架有所改变，前国脚曹添堡被俱乐部挂牌。”
　　曹添堡挂牌安琦或转会
　　曹添堡是亚泰的老臣子，更是2007年夺冠时期的主力球员，他甚至还入选过高洪波执教的国家队。但是，从去年开始，状态有所下滑的曹添堡开始逐渐淡出亚泰主力阵容，联赛后期，他甚至一度无法进入球队的18人大名单。可以说，曹添堡被亚泰俱乐部挂牌，也在意料之中。沈祥福告诉记者，“目前球队中老队员只有曹添堡已经被挂牌，其余几名挂牌球员都是名气不大的年轻球员。冬训期间，教练组会根据球员的状态以及球队的技战术需要再次进行调整，不排除还会有部分球员离队的可能。”
　　此外，曾经因伤休整了一年，去年才重新回到球迷视野之中的“天使”安琦，新赛季也很有可能离开长春亚泰。据悉，安琦是自己主动提出转会的，“换一个环境”是安琦离开的主要原因。不过，目前对于安琦的去向问题，沈祥福还不清楚。除去曹添堡和安琦，原亚泰的主力球员张宝峰也有可能在新赛季选择退役。“张宝峰一直饱受伤病困扰，在今年的联赛后半段，他就已经离队进行治疗，从目前的情况看，张宝峰的恢复状况并不理想，他极有可能就此退役。”沈祥福说。
　　外援待考查内援暂无目标
　　1996年，长春亚泰俱乐部组建之初，杜震宇、王栋、张宝峰等一批球员被引进，随着曹添堡、张宝峰、杨海波等球员的淡出，被誉为“亚泰96黄金一代”的这批球员的竞技状态已经逐渐有所下降。从2010赛季开始，沈祥福就在致力于球队的新老更替。对于海南的冬训，沈祥福直言，“我们会从梯队中寻找好的苗子进行培养，有培养前途的，我们一定要给机会。所以，现在还不是谈内援的时候。我们会根据海南冬训的结果，对位寻找合适的内援。当然，我们首选要考虑自己培养的球员。”
　　至于外援，沈祥福表示，“从联赛结束之后，我们的手头就陆续接到了不少外援的资料。目前，国外的联赛还都在进行当中，我们如果直接出去，就像大海捞针一样，很难找到合适的球员。现在，我们要把资料先汇总，之后再和俱乐部商量一下，看是出去直接考查还是让这些球员来队里试训。不管用哪种方式，接下来的一段时间，引进外援的工作，将成为我们主要任务之一。”

