大阪钢巴巡礼：恐怖国产三叉戟 主帅挖踢爆国安神塔
　　新浪体育讯　大阪钢巴队是日本参加亚冠联赛最稳定的球队。从2008年开始，这支球队已经连续4年进入了亚冠。尽管在去年的联赛中遭遇连败，也曾经被几千球迷堵在赛场门口臭骂下课，但是于日本国内联赛、联赛杯和天皇杯以及亚冠联赛四线作战中，西野朗的大阪钢巴队还是保持了很高的稳定性，甚至在2008年获得了亚冠联赛的冠军。而相同获得亚冠联赛冠军的韩国球队浦项制铁和城南一和在本赛季已经于亚洲赛场消失无踪。
　　被逼出来的国产三叉戟
　　值得注意的是，大阪钢巴队经过3年来的磨合，已经从一支依靠外援打天下的控制型球员，逐渐变成了国内球员撑大梁的进攻型球队。
　　过去两个赛季，整个日本最富攻击性的球队是川崎前锋。当郑大世离开川崎前往欧洲历练后，川崎前锋队的攻击狂人称号就被大阪钢巴队所取代。
　　整个赛季，大阪钢巴队打进了65个进球。值得注意的是，球队的主力射手群变成了平井将生、桥本英郎和宇佐美贵史组成的国内三叉戟。
　　其实大阪钢巴并不是真的只想靠国产球员打天下，这支球队每每在联赛初期引进强力外援前锋，但总是在中途被中东球队挖墙角。2009赛季，该队的强力前锋莱昂德罗被中东球队挖走。
　　为此大阪钢巴在本赛季初组建了以前锋佩德罗和卡洛斯为核心的巴西帮，并将违约金提高到了薪水的两倍。但是人算不如天算，先是大阪钢巴从新泻天鹅引进的前锋佩德罗和主帅西野朗发生矛盾，4月就离开球队而去。随后在7月，新引进的泽卡洛斯由于半个赛季还不能适应球队的战术体系，不得不被抛弃。
　　在这样的困难中，大阪钢巴23岁的平井将生站了出来。这名出身德岛有“日本亨利”外号的球员在过去一直是作为超级替补登场，2009年5月大阪和他签订了5年的合同，就是为了他在有朝一日可以展露头角。结果在本赛季，平井将生首次得到了主力地位还打进了14球，是J联赛进球第二多的日本球员。据说当年入队的时候，西野朗主教练就非常喜欢他，所以将自己以前踢球的14号给了这名速度很快的年轻人。在今年，平井将生还和有名的艺人森知惠实领取了结婚证，算是双喜临门了。
　　另外两人中，79年出生的老将桥本英郎突然老树开花，在本赛季打进了8球，创造了自己的联赛新高，甚至在世界杯后入选了日本国家队，真是30以后才明白。而18岁的宇佐美贵史相信国内球迷不会陌生，他是历史上最年轻的日本国脚，17岁171天就代表日本队出场参加了比赛，并在和越南队的比赛中上演过帽子戏法。本赛季他因为达到了签约条件，所以正式成为了职业球员。
　　西野朗盯上K联赛猛人
　　其实在大阪钢巴队中，除了三叉戟之外，外援卢卡斯也打进了6球，而今年4月再次回到球队内的韩国国脚李根镐也有4球入账。
　　不过为了四线作战，大阪钢巴队已经盯上了韩国K联赛的猛人、今年城南一和队的塞尔维亚前锋拉德西奇。据说中超的?灞、日本的横滨水手等队也在猛向拉德西奇抛橄榄枝。
　　早在11月10日前，大阪钢巴队就多次派出球队的强化担当经理两次前往韩国进行视察和交涉。在2010赛季，拉德西奇29场比赛进了12球，作为1米92的高中锋，他的到来将能为大阪钢巴队全部由速度型前锋组成的锋线在进攻中带来更多的帮助和选择。
　　据悉，拉德西奇曾经入选过塞黑U19队，他在2004年转会到了韩国的仁川FC，当时李章洙担任该队的主帅。在韩国4个赛季后，拉德西奇07年8月一度去了日本的甲府风林，在甲府降级后又返回了仁川，09年进入了城南一和。在2010年的亚冠联赛中，拉德西奇让北京国安和大阪钢巴都吃了不少苦头。
　　西野朗在接受采访的时候承认说，“他确实在我们的引援名单上。”(周超)

