三次神级演出令对手崩溃 全队有60分都来自马布里
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，CBA联赛第23轮，坐镇主场的山西队以116-107击败北京队，勇夺两连胜。此役，山西5人得分上双，其中马布里拿下30分9个篮板15次助攻的准三双全能数据，几乎是凭借一个人的力量上演了大翻盘。
　　比赛进入到第三节最后时刻，波兹曼的外线远投和解立彬的突破上篮帮助北京队将双方分差再次拉大，此时的比分是87-82，北京队仍然领先5分。尽管马布里用自己的个人能力在第二节和第三节已经盘活了整个山西队的进攻，可他们还是在这一段时间里陷入了得分荒。不过山西队的主场球迷似乎并不担心，因为他们有马布里。
　　关键时刻，马布里的个人能力再次得到了体现，他突破篮下之后遭遇了北京队的双人包夹，不过马布里从容不迫的选择了后转身后仰跳投，尽管防守人已经高举双手完全挡住了马布里的视线，但他仍然利用出色的身体平衡能力控制好重心，加高了自己的投篮弧度，将球抛入了篮筐，不但将球打中，还造成了北京队的犯规。这种高难度的进球，马布里不知道在这场比赛进了多少个。
　　北京队在第一节曾经打出了21-5的得分高潮，可在马布里出色的个人能力面前，这点领先优势根本不算什么。北京队甚至对马布里采用了贴身紧逼+包夹的防守战术，但仍然不能阻止他得分，特别是马布里在快攻当中的变相和变速，让北京队的防守总是显得手足无措。第二节比赛打到中段的时候，马布里曾经用出了一个非常漂亮的“cross over”。当时解立彬在正面对他进行一对一的防守，马布里做了两个晃动以后一个交叉步变相从右侧杀入，由于马布里这个假动作变相幅度很大，速度也极快，解立彬被他晃得完全失去了重心，差点一投栽倒在地上。马布里突破之后还遭遇了内线防守球员的补防，可他从容不迫的一个高抛，将球轻松放入了篮筐。
　　更精彩的一刻发生在第二节末段，马布里快攻杀到前场之后遭遇了解立彬的贴身紧逼，他迈出大步从左侧突破，解立彬死死跟在他的身边，此时马布里已经完全没有了出手的角度，可他利用自己的滞空能力晃开了解立彬的封盖，用一个双手高抛将球送向篮筐，皮球竟然诡异的打板命中，这记高难度的上篮也让现场的球迷立刻一片沸腾。
　　这场比赛，像这样的高难度上篮，马布里不知道打了多少次，他在快攻当中总是用能够掌握好自己的身体平衡，利用变速和变向晃开对方的防守，经常能够在制造犯规的情况下依然把球打中，这充分展现了马布里的个人能力。
　　这场比赛，马布里拿下了30分15个助攻，就算是仅从数据上看，山西队也有60分都直接和马布里有关，这已经超过了全队得分的一半还要多。当然，这其中还有很多马布里的见解助攻无法通过数据来展现，如果再算上篮板球和抢断，你可以想想马布里在这场比赛中到底占据了多大的作用。如果说这场比赛马布里完全是靠一个人的力量击溃了北京队，相信没有人会说这有什么夸张的地方。马布里也用自己的实际行动展现，一个真正的NBA全明星到底是什么样的水平。
　　(乳娃娃)

