亚冠赛程3月1日开战历时8月 中超首末两轮PK日韩
　　新浪体育讯　北京时间2010年12月7日16点，2011亚冠联赛抽签仪式将在亚足联总部吉隆坡举行。结果鲁能与大阪樱花、全北现代一组，同组的还有印尼的阿雷马。泰达与日韩澳的亚军球队同组，申花则与水原三星和悉尼FC一组，同组的还有日本天皇杯的冠军。中超新军杭州绿城与K联赛冠军首尔FC，J联赛冠军名古屋八鲸一组，此外还很可能遇到西亚的阿尔艾因，小组形势最为危险。根据赛程安排，3月1日小组赛正式开打。按照以往的赛制，中超四强将在首末两轮遭遇日韩球队。
　　亚冠32强目前还有3支球队没有确定，分别是两支资格赛球队和日本天皇杯冠军或鹿岛鹿角。资格赛将在2月12日或13日展开半决赛的较量，从抽签来看，卡塔尔的阿尔萨德和叙利亚的阿尔伊蒂哈德将争夺西亚区的一个决赛名额，然后再和印度的丹波竞技争夺一个正赛名额。东亚方面，泰国蒙通联和印尼的斯里维加亚先展开争夺，胜者与阿尔艾因争夺决赛名额。东亚区资格赛的决赛日期是2月19日。
　　亚冠小组赛的第一轮比赛在3月1日或2日进行，第二比赛日是3月15日或16日。值得注意的是，中超联赛初定4月1日开幕，亚冠在4月5日或6日将进行第三轮的比赛，中超球队必然要面临一周双赛的考验。4月19日或20日将是第四轮的争夺，而进入5月份，在7天时间内将进行完最后两轮的较量，时间分别是5月3日或4日以及5月10日或11日，这段时间里中超球队很可能面临一周三赛的尴尬，足协的赛程如何调配成为关键。
　　如果中超四强能够小组出线，1/8决赛将在5月24日或25日进行，与去年一样，淘汰赛依旧是单场淘汰制，中超四强要想走得更远，拿到小组第一很有必要性。1/4决赛将在9月14日和9月27日或28日进行，半决赛则定在了10月19日和26日。决赛的日期是11月4日或5日，如果有中超球队杀入决赛，届时刚好是联赛结束的时间。
　　按照以往的赛程惯例，拿E组为例，第一轮比赛将是济州联迎战天津泰达，墨尔本胜利对阵大阪钢巴，次轮将是济州联对阵墨尔本胜利，泰达遭遇大阪钢巴。第三轮和第四轮，泰达将与墨尔本胜利交手两回合，济州联和大阪钢巴则要血拼。第五轮将是天津泰达迎战济州联，大阪钢巴对阵墨尔本胜利，第六轮是天津泰达交锋大阪钢巴、墨尔本胜利与济州联交手。以此类推，中超四队其实前两轮都要遭遇日韩球队，第三轮和第四轮将分别与澳洲或者资格赛球队及印尼球队交手，后两轮则又将PK日韩。
　　2010年亚冠赛程：
　　资格附加赛1: 2月12日、13日
　　资格附加赛2: 2月19日
　　小组赛
　　第1比赛日： 3月1日、2日
　　第2比赛日： 3月15日、16日
　　第3比赛日： 4月5日、6日
　　第4比赛日： 4月19日、20日
　　第5比赛日： 5月3日、4日
　　第6比赛日： 5月10日、11日
　　1/8决赛
　　5月24日、25日
　　(注：与去年一样，16强比赛采取单场淘汰制。)
　　1/4决赛
　　第一回合：9月14日
　　第二回合：9月27日、28日
　　半决赛
　　第一回合：10月19日
　　第二回合：10月26日
　　决赛
　　11月4日或5日
　　(小牛)

