国安称队中尚无人申请转会 内援引进已锁一京籍猛将
　　国安俱乐部的选帅工作到底的进展怎样？球员转会和内外援引进又会有什么举措？昨晚，国安俱乐部总经理高潮向记者详细介绍了相关情况。
　　主帅：近两天确定
　　在最近的一个多月，国安俱乐部一直忙于选帅工作。总经理高潮介绍说：“在这一个月时间里，来北京与我们面谈的外教共有4人，其中3个是欧洲的，1个是南美的。来自南美的人选就是吉马良斯，联赛结束后没几天，他就到北京了，不过由于种种原因，他和国安最终没有牵手的缘分。”除了到京与俱乐部面谈的4名主帅人选外，还有通过经纪人与国安进行洽谈的，高潮表示：“有些教练确实已经跟我们谈到很细致的问题了，但是由于不能带来理想助手等各方面的原因，没能走到一起。”他也强调，目前有彼此有意的人选，只要国安方面表示可以签约，此事就能确定，但俱乐部还希望慎重考虑。至于外界传言的执教韩国首尔FC队的主帅文加达，被确认是候选人之一。
　　此外，高潮也透露，国安方面将为新任主帅提供一份1+1的合同，即如果完成第一年的目标，第二年将自动续约。国安给出的时间表是：在球队集中后两三天，就会正式对外宣布主帅人选。
　　续约：没人要转会
　　除了选帅外，最近困扰国安俱乐部的另一个问题就是队员的续约工作。高潮表示：“现在大家都知道我们有5个‘自由身’的球员，不过他们中没有任何一个人已经向我提出要转会的愿望。”
　　此前曾有消息称，杜文辉将加盟江苏舜天，但高潮也强调：“从俱乐部的角度说，我们会真诚挽留这些球员。辉子本人也跟我谈过，他是非常想上场，为国安卖力的。并不是所有职业球员都会把钱放在第一位，我们也希望能在之后的谈判中，与队员在待遇等问题上达成一致。”值得一提的是，国安俱乐部在与外教谈判时，也提供了球队的比赛录像、集锦，并向外教介绍了队员们的情况，这也保证新帅上任时，对每名队员都有所了解。
　　内援：有心仪目标
　　尽管外界认为国安俱乐部在内援引进上仍无动作，但高潮透露，国安已经有了心仪的目标人选。至于外界猜测的柳超，将与俱乐部展开谈判。高潮介绍说：“柳超是北京人，他也向国安表达了想加盟的意愿，现在准备谈判了。”此外，国安明年还将把预备队与一队整合为“大一队”，预计将有40名球员，因为今年预备队通过在新加坡的比赛，已经有不少优秀的年轻队员成长起来。
　　至于外援的引进工作，国安俱乐部将交给新任主帅来定夺。晨报记者 周萧

