申花亚冠巡礼：无主帅已干扰备战 创佳绩困难重重
　　新浪体育讯　北京时间12月7日下午4点，2011赛季亚冠联赛抽签仪式就将在马来西亚吉隆坡进行。在阔别了一年之后，明年上海申花又将代表中国俱乐部重返亚冠赛场。今天，申花俱乐部两线并发，球员全体集结正式开始备战亚冠，而参加亚冠抽签的申花团队则已经抵达吉隆坡。从这一刻开始，申花2011赛季的亚冠征程，战幕拉开。
　　代表申花俱乐部参加抽签仪式的团队由俱乐部董事许文星率领，陪同前往的还有负责俱乐部竞训、媒体和商务等方面的相关人员。在抽签仪式结束后，申花团队还将参加为期两天的亚足联工作会议。不论此次抽签结果如何，申花都将不可避免的在小组赛中遭遇一支日本球队和一支韩国球队。目标在亚冠赛场上争取突破性好成绩的申花，即使誓死一搏，恐都难搏来一个好结果。
　　抛开技战术方面的实力差距，眼下的申花，客观存在的困难确实不少。主帅布拉泽维奇的突然离去，让重新集结的队伍处于无帅状态。加之目前时间段，队伍内外援目前还没有最终敲定，队伍的实力能否得到提高，还不得而知。而未来主帅和队伍之间的磨合、内外援和队伍之间的磨合，势必耗损时日和精力。
　　从目前的情况来看，年轻的申花，2011赛季依旧会继续2010赛季的风格，队伍中不会出现绝对的国内足坛一线大牌人物。亚冠赛场，申花使用新人的决心不会改变。这支年轻的申花，是否能在亚洲赛场上经历考验，克服年轻队伍的通病，成熟应对比赛，打出稳定流畅的比赛内容，等等很多方面都前景堪忧。
　　另外，眼下的申花尚没有可以两套阵容应对亚冠和中超联赛两线作战的充足人员。申花高层在最终决定留下2010赛季末上演球场罢踢闹剧的主角陶金时，就坦言：“陶金这个小孩子平时表现还不错，这一次也是身边有的队友出发前开始，就跟他唠叨唠叨一些牢骚，导致他后来最终受到刺激彻底爆发，所以，他这次犯错我们不想一竿子打死，另外，我们队伍真的没人了，怎么办呢？再三考虑还是留下他吧，至少踢个替补还是没有问题的。”这样的说法，或许验证的就是申花高层的“人穷志短”论。
　　急需兵强马壮势头出征亚冠赛场的申花，在缺兵少将的情况下，只能委曲求全了。只是，申花的最终能否“求全”，现在也不敢打保票。申花高层曾不止一次的在私下提到：“2010赛季就暴露出来的孱弱的后防线，尤其是队员对于老布防守战术的不理解导致无法执行，以及定位球糟糕的防守等等问题，都让人头疼。”现在，失去了赛场上布帅的霸气和豪迈气质的申花，未来会否真正解决这些问题，都需慢慢观望。
　　申花高层说：“申花的2011赛季，当然最希望的就是渴望在亚冠赛场上争取好成绩，毕竟机会难得。更有利的一点是2011赛季中超联赛4月才开始，这样的联赛赛程也队伍集中精力冲击亚冠创造了条件。”相信申花全队以及所有上海球迷都是真心热爱亚冠，期待队伍在亚冠赛场代表中国足球创造奇迹，不过，年轻且眼下困难重重的申花，要拿什么来创造奇迹呢？(曲小尤)

