绿城最恐怖一签非没生机 学亚泰仿泰达避建业式溃败
　　新浪体育讯　2011年亚冠联赛抽签揭晓，中超亚冠新军杭州绿城可以说是签运不佳，不仅碰到了J联赛冠军名古屋八鲸和K联赛冠军首尔FC，还很可能与阿联酋劲旅阿尔艾因同组，这对绿城来说可以说是一个巨大的考验。从历史来看，中超球队第一次进亚冠往往会受到刁难，泰达、亚泰和建业都没有出线，且建业还未尝胜绩。对于绿城来说，面对死亡之组，打出自己的风格将是关键。
　　从抽签的结果来看，绿城可谓是中超四强中签运最差的，首尔FC和名古屋八鲸不仅是日韩联赛的冠军，而且相比前几年都有了长足的进步。其实中超球队也曾与这两支球队有过交手，鲁能面对首尔FC一胜一平保持不败，国安与名古屋八鲸两场都打成了平局，可以说中超球队对阵这两支球队都不处于下风，实力正处于上升期的绿城也应该有这个自信。
　　相比而言，更令绿城头疼的恐怕是潜在的那个对手阿尔艾因，虽然阿联酋劲旅早没了当年亚冠夺冠的实力，可是东西亚的长途奔波对于首次出征亚冠的绿城来说将是个巨大的考验。而且从赛程来看，绿城很可能是第三轮和第四轮接连面对这个对手，且当时正值联赛开幕，绿城所要面临的考验可想而知。即便是不是阿尔艾因，斯里维加亚和蒙通联也并非善茬，绿城想要突围也需要付出更大的努力。
　　当然对于首次参赛的绿城来说，要想从如此恐怖的小组突围难度太大，务实的目标理应是谋求一胜，避免建业一场未胜的尴尬。其实从征战史来看，泰达和亚泰都应该成为绿城的榜样，尤其是亚泰第一次参赛6场比赛保持不败，虽然没有出线，可打出了士气。泰达在开局不利的局面下依然没有放弃，后两战两连胜收官，这样的表现都将是绿城学习的榜样。
　　从绿城的备战来看，在原有豪阵的基础上定然会有所加强，他们的实力并不差，若引援合理，绝对在中超能排进前三。因此从这个角度看，虽然绿城的签运不佳，可是并非没有机会，稳扎稳打，争取拿下该赢的比赛，或许奇迹就在这其间发生。(asenna)

