首尔FC巡礼：K联赛最强攻击火力 银河巨舰即将解体
　　新浪体育讯　2000赛季，赵广来率领首尔FC队在联赛中夺取了冠军，10年后他担任了韩国国家队主帅。而首尔队历经李章洙、居内什之后，在葡萄牙人文加达的带领下夺取了K联赛的冠军桂冠。但是这支韩国K联赛动员观众最多的俱乐部正面临着首脑部门解体的危机。
　　攻守两端冒尖的强大实力
　　首尔FC一直是韩国K联赛中的强队，虽然去年由于一时疏忽，最终未能进入亚冠联赛，但是谁也不能否认这支球队从10年前打下的基础。尽管李青龙、寄成庸离开球队去欧洲发展，但是该队依旧拥有K联赛中最为强大的中前场火力。
　　2010赛季，首尔FC队一共打进了58个进球，是K联赛中进球数最多的球队，该队的丢球只有26个，排名联赛第二。在常规联赛的最后6场比赛中，首尔FC队5胜1平保持不败。
　　首尔的世界杯体育场被称为“黑洞”，在这里拥有整个韩联赛中最狂热的球迷，已经超越了足球首都水原。全年的14场联赛，首尔FC在这里13胜1负，狂进了33个球，平均每场比赛进球高达2.35，而丢球只有7个。
　　德扬郑祖国的首尔双壁
　　德扬应该是整个K联赛中呼声最高的MVP。
　　这名外援在2010赛季于联赛和杯赛的35场比赛中打进了19个球有10次助攻。韩国国家队主教练赵广来在接受采访的时候说：“韩国球员们都应该把德扬当做榜样。”
　　不过首尔FC并不只有一个德扬，郑祖国在本赛季也打进了13个进球。在最终冠军决定战中，正是他在关键时刻罚进的点球帮助首尔FC队奠定了胜局。在去年结婚后，郑祖国的表现越来越稳定，这是他时隔7年后再次进球超过10个。正是因为这两名攻击手的发挥，使得首尔FC队有了前进的火车头。
　　文加达的圆滑处世态度
　　作为一直具有强大的实力，但是总是在最后功亏一篑的强队，不能不提本赛季才开始执教首尔FC的主教练文加达。
　　文加达是一名葡萄牙的“国际主义战士”，他在中东有过很长时间的执教生涯，除了沙特、埃及的球队之外，还担任过约旦等国家队的主教练。
　　他很注意入乡随俗，每到一地就学习当地的风俗特性，注意融入球队的氛围。在谈到自己的成功经验的时候，文加达说：“我在沙特的时候就知道如何学习当地国家的文化，埃及也是如此，而在来到韩国后，这里的日常生活没有中东时那么繁琐，韩国是个有礼仪的国家，在这里执教让我感到温暖。”
　　此外，他还很注意和队员聊天沟通，并且谦虚谨慎。在最后夺冠后，文加达开始没有和球员们一起站到冠军领奖台上接受欢呼，而是谦虚地说：“不论是我好的时候还是糟糕的时候，球迷们都给了我支持，所以冠军应该是属于球迷的。”
　　这样圆滑的工作方式使得他在今年K联赛几支强队由于亚冠被拖得疲惫不堪的时候，依靠稳定的发挥和安排，继承前任留下的基础最终带领首尔FC夺取了冠军。
　　面临解体的巨型战舰
　　满招损，在首尔FC登顶之后，正面临着解体的危机。
　　首先是主教练文加达的续约难题。首尔FC俱乐部和文加达约定了夺冠奖金为10万美元，但是却没有在赛季结束后和他马上签订合同。双方之间只有一份1+1的续约意向。首尔FC俱乐部表示，“根据合同我们有选择其他教练的权利，文加达主教练也有选择其他球队的权利。”
　　文加达在接受采访的时候没确认自己将肯定和首尔续约，毕竟这份合同的约束力相当弱，在同等出价的情况下，文加达依旧有自己选择的自由，而非一定要回首尔继续执教。
　　12月6日，他带领家里人前往东南亚度假，要到12月12日才能回到韩国，究竟会不会续约，眼下还处于一个未知数。
　　但是就是文加达续约，他的教练组也已经不存在了。2010赛季的首尔FC冠军教练组已经被瓜分。首席助理教练安益秀已经被釜山偶像挖去，担任了主帅职务。而另一名2队主帅崔真韩也被庆南FC邀请，成为了K联赛主帅。加上去年年底被大邱挖走担任主帅的前球队第一助理教练李永镇。明年将有4名首尔FC出去的主教练竞争K联赛，也算是热闹。
　　除了教练人才流失外，首尔FC队的中场大将金致佑将去光州尚武队服兵役，一些球员的合同也面临到期续签的问题，首尔FC的这些人员危机，也正是文加达在续约问题上观望的一大原因。(周超)

