何人令唐正东如此发泄怒火 铁肘横飞冲突险被点燃
　　新浪体育讯　一场恩怨纠葛的较量，最终以江苏队主场119比105的胜出而结束，在此前6连胜的辽宁队面前，江苏队用一种直面的宣战，赢得了最终的结果。而同样赢得较量的，还有唐正东。
　　所谓的恩怨，就是在争锋相对的时候，双方之间擦出的任何一次火花， 都足以引爆炸药库。于是，当唐正东遇见了奥德杰的时候，这样的恩怨 便在一开场后，就体现了出来。
　　首节刚一上来，唐正东就眼带杀气找上了奥德杰。面对奥德杰的防守， 唐正东在篮下接球后并没有急于进攻，而是率先选择了身体硬抗，就在 奥德杰行将飞起的一霎那，唐正东一个单脚原地的转身骗过了防守，以 一种极为轻松的方式拿下了两分，算是率先宣战。随后，还是在奥德杰 的面前，唐正东再次轻松完成中投，连得4分的表现带领江苏队在一开场的时候，就拉开了比分。
　　奥德杰火了，面对唐正东开场后急切的挑衅，自己怎能按捺得住？不过 ，在唐正东贴身的防守下，奥德杰已经忍无可忍，不经意间猛然的挥出 了肘子……“笛！”裁判的哨声随即响起，辽宁队的主教练赶紧将奥德 杰换下，以免再生事端。末节，罗宾逊在唐正东的进攻被吹了犯规后，依然不依不饶的冲向唐正东，怒目相向的爆了垃圾话，而一旁的奥德杰也是上前助阵，忍无可忍的唐正东刚要回击，便被队友拉开，若不是“隔离”及时，一场冲突又在所难免。
　　奥德杰和唐正东之间的恩怨可以追溯到两年前，在当时的那个赛季之中 ，奥德杰和唐正东两人在联赛中均是炙手可热的中锋，唐正东场均22分 、11.3个篮板，是不折不扣的江苏队得分支柱，而奥德杰场均18分、15 个篮板的成绩，也无愧于篮板怪兽的称号。在常规赛中，他们之间的较 量就已经吸引了众人的眼球，不过要算真正积怨的话，要追溯到那个赛 季的季后赛中。
　　当时的季后赛，奥德杰在季后赛中离开北京加盟辽宁，和桑普森一起组 成了辽宁队最具威慑力的内线“双魔兽”组合，并且，在半决赛中和江 苏队如期而遇。在前两场的对决中，奥德杰和唐正东互有胜负，而到了 第三场，两人的矛盾真正爆发。在对抗中，因为唐正东在防守时被撞倒 地造了奥德杰的犯规，这引得后者极为不满，随后的进攻中，奥德杰和 唐正东产生了直接的身体冲突，并引得桑普森也“加入战斗”，“双兽 ”围唐。不过在双方队友的努力之下，冲突的双方最终还是被拉开，而 赛后，奥德杰公开挑衅，用比喻性的言语攻击唐正东，从而彻底建立了 矛盾的根基。
　　恩怨的双方再度见面，必定分外眼红，即使，已经过了两年的时间。当 晚，在江苏队主场再战辽宁的时候，唐正东一开场便找准了奥德杰连续 单打得手，直面宣战，而奥德杰随后的挥肘也给予了回应，只不过，方 式上的错误严重困扰了篮板魔兽的出场时间。
　　虽然凭借着12分15个篮板的成绩，奥德杰在数据上赢下了13分7个篮板的唐正东，但在作用上，唐正东对于胜利显然要来的更为关键一些。一个赢了数据，一个赢了比赛，唐正东和奥德杰之间的恩怨，看来在当晚，任然没有画上那个句号。
　　(愚人)

