水原三星巡礼：主教练被比穆里尼奥 李玮峰留队成疑
　　新浪体育讯　水原蓝翼队在车范根的带领下创造了一系列的辉煌，2008赛季，车范根再次将球队带上了冠军后，球队从投资环境到人员构成都开始发生了一系列的变化，这使得这支韩国K联赛的老牌劲旅处于了一种动荡之中。本赛季他下课后，接任的主帅尹成孝再次带队夺取了杯赛冠军，但是球队内部已经产生了巨大的变化。
　　车范根的无奈下课
　　其实2009赛季，由于水原队的后台母公司三星投入政策的变化加上韩国国内开始真正实行自由球员转会制度，整个球队的运营资金出现了缩减。而原来的水原三星蓝翼现在正式变成了水原蓝翼，三星虽然还是出资大股东，但是已经淡化了很多。
　　由于投入的减少，导致水原2008赛季夺冠的主力球员中有多达5人离开，车范根虽然努力引进了李玮峰等人，可水原队在国内的联赛、杯赛和联赛杯以及亚冠赛场上不堪重负。为此，车范根提出了“维护K联赛荣誉、亚冠优先”的口号，在亚冠联赛中出线，但是国内联赛却战绩不佳。最后依靠杯赛冠军才于2009赛季末再次得到了参加2010赛季亚冠联赛的资格。
　　问题是，经过两年折腾后，水原队的实力已经大为下降，就是在2010年引进了国脚姜敏寿、申永禄和赵元熙的回归，也不能改变球队年龄偏大，无法长期稳定作战的事实。
　　2010赛季5月，车范根在5连败之后宣布在联赛中期辞职，1962年出生的尹成孝接过了水原队的教鞭。尹成孝是毕业于延世大学，这表明水原队的教练组班子从高丽大的车范根那里转到了延世大系统的手中。这和许丁茂-赵广来甚至远在广州的李章洙等延世大的教练在韩国国内足球界的抬头有所呼应。
　　尹成孝的魔法是什么？
　　尹成孝上任后首先做的是稳定人心，因为这时候的水原蓝翼队已经开始有些输得失去了信心。他上任后，猛扣训练细节，就是赵元熙这样的队长大牌也被教练叫停抓技术动作。
　　在足协杯赛中，水原蓝翼队先是在一场德比战中4比1战胜了水原城队，进入了足协杯的8强。随后2比0击败了2010赛季的K联赛冠军全北汽车，再进一级。半决赛，他们的对手是今年常规联赛的亚军济州联队，水原蓝翼在120分钟和对手战平后，依靠老队员的经验于点球大战中占得了上风，进入了决赛。
　　10月24日的客场雨战，廉基勋为水原蓝翼队打进了惟一的一球，也帮助全队再次进入了亚冠。虽然最终只在常规联赛中获得了第7名，未能进入季后赛，但是尹成孝已经得到了球迷们的绝对认可。
　　赛后韩国媒体分析了水原蓝翼蝉联足协杯的原因，最主要的就是尹成孝的指导手腕。他在上任后带领水原队在9场比赛中获得了7胜2平的成绩，加强了球队有组织的防守，整个杯赛5场比赛进了9球只丢了1球。谈起这一段的时候，尹成孝谦虚地说：“不是因为我让球队出现了什么变化，其实我在来的时候，球队内的氛围很糟糕，当有个新教练后，全队有了一种新鲜感，所以才发生了变化的。
　　据韩国媒体透露说，尹成孝是个“幼儿园”教练。虽然自己的家距离球队只有10分钟车程，但是他每天都不会在家睡，而是吃完晚饭后回到俱乐部球员们的宿舍，到宿舍来查岗守夜(这一点倒挺像当年徐根宝的一把锁政策，外援和结婚了的老队员不在宿管之列)。
　　另外，尹成孝喜怒不行于色，就是球队进球了，他也毫不高兴，所以被球迷们起了个外号叫“大山猫”，也有球迷用皇马主帅穆里尼奥的名字加在他前面叫他穆里成孝。
　　如果说起渊源的话，这位尹成孝属于在韩国很有名气的金浩家族。原来金浩当三星队主教练的时候，去年的K联赛冠军崔康熙是这支球队的教练，而尹成孝是球队的队员。当崔康熙在2005赛季带领全北获得足协杯冠军并在亚冠联赛夺冠的时候，尹成孝在韩国大学中不太有名的崇实大学担任主帅。培养出了去年的K联赛新人王金泳浩和现在在磐田喜悦踢球的韩国国家队边路球员朴柱昊。从这点也可看出，三星蓝翼队对尹成孝培养新人的期待。
　　李玮峰处于被裁减的边缘
　　国内有报道说，李玮峰和水原蓝翼之间的合同正在商谈中，他很可能继续为这支韩国球队效力。
　　但是从公开的韩国报道来看，尽管李玮峰在水原队的出场时间多，且有一定的作用，但是他的新赛季合同尚在未知当中。
　　2010赛季，水原蓝翼队的主力阵容是整个中日韩三国12支球队中年龄最大的，尹成孝上台后面临的最大问题就是水原蓝翼队的年龄老化，必须进行必要的新老交替。使用年轻人将是2011赛季的主流，显然年纪已过30的李玮峰处于被裁撤的境地。
　　在11月5日，尹成孝接受韩国《京人日报》采访的时候曾经表示，“和国内的球员相比，球队中外援的水平发挥没有达到我的期待，所以在和球队的协议之后，我会考虑在下赛季替换部分球员甚至全部外援。”
　　11月7日，接受韩国《联合通信》社采访的尹成孝明确表达了自己的态度，那就是：“我将引进3名可以为球队带来提高的外援，此外还打算在国内的市场上寻找一些适合水原蓝翼的球员。”
　　在巴西后卫儒尼奥尔6月转会墨西哥后，实际上水原队中只剩下了两名前锋何塞莫塔、高原直泰和后卫李玮峰。在可以引进4名外援包括1名亚洲外援的情况下。都年过30的高原直泰和李玮峰二人中最少有一人将被裁。
　　李玮峰所在的后防线现在水原队拥有郭熙柱和姜敏寿两名中后卫，李玮峰已经转而打边后卫。相对来说，这个位置完全可以留给新人去锻炼。而高原直泰虽然在下半赛季连进关键进球，不过他全年才打进了5球，也并不比韩国的年轻球员们强多少。所以最终尹成孝会怎么选择，都要看明年1月15日之前的合同交涉结果如何了。(周超)

