国安新帅谈判有变上任时间难料 魏克兴带队练体能
　　昨天上午，北京国安队在工体吹响了“集结号”，不过球队重新集中的第一天，人员并不整齐。除了主帅尚未到位外，还有多名球员缺席了下午的恢复训练。
　　队员还有伤病号
　　昨天上午9时，国安队员们就已经纷纷赶到工体，尽管球队给出的集合时间是上午10点。休息了一个多月，球队里还有伤病号：杨运的夹板还没有摘掉，小将薛飞和姚爽则发起了高烧。徐亮、周挺和闫相闯3名队员的身影没有出现在训练场上：小闯今天要去同仁医院做眼睛手术，而周挺和徐亮则是要处理家事。
　　令人感到有些意外的是小马丁，昨天只有洪都拉斯人一名外援出现在球队中，马季奇和乔尔得等到圣诞节之后才返回北京。不过，并不是小马丁心急先赶回来，而是因为他压根儿就没离开中国，只是去香港玩了几天。为什么放假不回家？小马丁的回答是：“我太喜欢中国了，或许圣诞节前，我会回家几天，圣诞节之后再回来。”
　　明年1月上海埂
　　新任主帅尚未上任，昨天下午的恢复训练也是上赛季的教练组组长魏克兴和体能教练薛申带领进行的。队员们在训练前要做的是称体重，不过从队医双印手中的表格来看，大家的身体状况保持得都还不错。
　　对于此后的安排，魏克兴在接受采访时表示：“我们也都知道外界很关心新任主教练的事，但选帅是一个复杂的过程，所以也希望大家给俱乐部时间。在新主教练上任前，我和薛申负责带着队员们进行身体恢复训练，为主教练做好准备工作，今天也是2011赛季备战的正式开始了。”按照目前的安排，球队这一阶段的训练都会以体能恢复为主，明年1月前往海埂冬训。
　　但另一件事让记者们感到有些意外：继前一天晚上透露外教可能在球队集中两三天后宣布后，俱乐部总经理高潮昨天下午又表示，谈判出现了一些变化，可能无法在预计的时间内宣布新主帅上任。
　　晨报记者 周萧

