郎效农：不必计较抽签得与失 勇敢亮剑定有机会
　　新浪体育讯　12月7日，亚冠联赛抽签结果出炉，鲁能与大阪樱花、全北现代同组，申花再遇李玮锋所在的水原三星，泰达对大阪钢巴，绿城碰J联赛冠军名古屋。针对喜忧参半的结果，中超公司总经理郎效农并没有分析抽签结果的好坏，而是给中超四强做了一番动员。
　　谈到抽签，郎效农直言：“抽签结果谈不上谁好谁坏，也许我们觉得抽上了印尼好像少一个对手，但是通过以往的比赛，我们跟这些对手的比赛情况也不是太好，客场也不一定能拿下。实质上参加亚冠的球队水平都差不太多，澳洲的球队整体不一定比我们强，但是实力也绝不比我们弱。”
　　谈到亚冠各队都将再次遭遇宿敌日韩两强时，郎效农感触很深，他说：“我们不必过多计较日韩具体哪个队强哪个队差，其实他们实力都差不多。我前一段去日本看了一场保级大战，感觉水平很高，双方拼抢都非常凶，这样的比赛节奏在中超都属于很快，我们的球队过去估计跟不上。”
　　说到这里，老郎不由自主的给中超球队做起了动员：“日韩球队最大的特点就是逼抢积极主动，比赛进取心极强。在亚冠这种比赛中，我们要想争取小组出线，在比赛中就绝不能含糊，在比赛中勇敢的和对手真刀真枪的较量。对方肯定实力都不会比我们差，有了强烈的取胜欲望我们才会有机会。”
　　也许是看到中超球队一贯的保守打法，老郎直言：“打这种比赛我们必须豁的出去，我们过去总有去客场先防守，主场先稳住之类的想法，这其实造成了很大危害。在比赛中，我们必须勇敢的前压，压不到前场，至少也要压过半场。心理稍微一含糊，就被对方压住了，比赛就打得窝窝囊囊。”
　　最后，郎效农给中超球队做出了自己的评价，同时也是鼓舞，他说：“中国球队的技战术水平，整体足球水平和对手略有差距，但具体到比赛中球队和球队的较量上，绝没有那么大。在这种情况下，有了强烈的取胜欲望，我们打好了，能和对手拼到五五开，比赛中肯定会有机会。”
　　通过郎效农的观点，我们不难看出中国足球从业者对中超俱乐部的信心，也相信我们的俱乐部队真刀真枪的拼出去，在比赛中一定会取得更好的成绩。(阿勋)

