聚焦申花同组日本队：鹿岛搏命 28亿浦和最后的希望
　　新浪体育讯　亚冠联赛中，日本的最后一个名额留给了天皇杯冠军。目前日本天皇杯已经决出了8强，12月25日，8队捉对厮杀，决出4强，随后12月29日举行半决赛，最终按照惯例在2011年的1月1日争夺冠军。
　　进入8强的球队的对阵形势分别是鹿岛鹿角对名古屋虎鲸、福冈黄蜂对FC东京、清水脉冲对山形山神、大阪钢巴对浦和红宝石。
　　在这8支球队中，联赛冠军名古屋虎鲸和联赛亚军大阪钢巴队都获得了参加2011年亚洲冠军联赛的资格，如果这两队中的一队最终登顶，那么2010年J联赛第四名，过去三年来在J联赛三夺联赛冠军的鹿岛鹿角队将会成为J4的另一个幸运儿。
　　不过在天皇杯的8强中，最渴望夺冠的球队不止一个鹿岛鹿角，浦和红宝石也在红着眼睛想冠军。
　　鹿岛鹿角队在过去的3年一直君临日本J联赛，也都是亚冠联赛的常客。本赛季最后4场比赛，鹿岛队1胜2平1负，被大阪樱花队追上，挤出了前三。这是奥利维拉担任鹿岛队主帅4年来首次没有官军头衔。巴西人显然并不甘心，早在联赛倒数第二轮之前接受采访的时候他就已经对外表示，“我们将力争天皇杯夺冠，为了冠军头衔，希望球员们都打起精神来。”
　　可除了鹿岛鹿角之外，还有一支球队在挣扎着，那就是浦和红宝石。
　　在日本最有人气的球队是哪支？答案不是鹿岛鹿角或者大阪钢巴，而是浦和红宝石。
　　最有钱的球队是谁？答案也是浦和红宝石。
　　在2010赛季，浦和红宝石在运营和引进球员上花了28亿日元、约合2.258亿人民币，排名日本J联赛第一，但是最终却只得到了历史最差的联赛第10。最后一个主场面对拼命要留在J1的神户胜利船，浦和0比4大败，赛后整个J联赛最火爆的浦和球迷彻底倒戈。
　　爱得深恨得也深的浦和球迷已经将德甲教头芬克骂道了姥姥家，浦和俱乐部已经决定不再和他续约，转而签了黑山人、曾经在浦和效力过的佩特洛维奇担任下赛季主帅。而芬克需要为自己的2年日本之行留下点什么，天皇杯成为了他最后的遮羞布。
　　在联赛最后一场结束后，300多名浦和球迷围住了球场的球员入口，要问个公道。输了球还去电视台解说意甲的浦和队总经理、前日本国脚柱谷哲二更是被球迷们点名臭骂。对此，柱谷哲二赌咒发誓——“如果(天皇杯)没有冠军我将辞职。”
　　当然，已经连续两年得到天皇杯冠军的大阪钢巴，在联赛杯上曾经有出色表现的FC东京也都是最终8强里不可小觑的战斗力。(周超)

