国安证实仍在接触文加达 下周三之前进行关键面谈
　　新浪体育讯　国安选帅已经成了京城媒体最为关心的话题，而且每天都会爆出不同版本的消息，值得一提的是，近来被国安最为看好的文加达突然又传出肯定无缘国安的消息。对此，国安俱乐部证实，现在仍然在与文加达进行接触，希望下周三之前能够与这位葡萄牙教练进行一次当面会谈，最终定夺能否签约。
　　事实上，在上周日的时候，国安确实已经把最终目标锁定在了文加达身上，但因为韩国K联赛刚刚结束，所以俱乐部一直在等待文加达能够来到中国，或者说如果对方想休假的话，就与国安约好一个地点，俱乐部派人过去面谈，俱乐部也是希望能够把细节落实之后就先草签，然后让文加达去休假，等到圣诞节之后再来到北京走马上任。这也是俱乐部对外透露能够在两三天之内敲定的原因。
　　不过，在与文加达接触的过程之中，出现了一些差头。首先，国安俱乐部一直通过文加达的经纪人进行联系，经纪人表示只要韩国K联赛的比赛一结束就可以把文加达约到北京与国安见面，并且表示文加达对国安非常感兴趣。但事实上，等到K联赛结束之后，文加达立刻选择了休假，而且就在本周二晚上，文加达亲自与国安俱乐部进行了通话，表示自己也是希望处理完与首尔FC俱乐部的所有事宜之后，才会正式与国安谈判，这也是本着一个负责的态度，另外自己和家人现在也需要先休息几天，希望国安能够理解。
　　在这种情况，国安也表示尊重文加达的想法，让文加达先休息一周的时间，争取在下周三之前双方进行一次当面会谈，能否最终签约也将取决于那次会面。对于国安来说，文加达目前是最为合适，也是俱乐部最希望能够成功引进的外籍教练。(宋词)

