季铭义渴望回大连效力 暗示没合适环境或选择退役
　　新浪体育讯　已经自由之身的季铭义，很希望能够在家乡球队寻找到下一个落脚点。谈到自己的未来去向，季铭义说：“我希望能找一个平静的踢球环境，当然也不排除再次去外地发展。”
　　已经和成都谢菲联合同到期的季铭义，现在已经是自由球员了，对于自己的下一步发展，季铭义显得很平静，他说自己最希望能够在大连找到一份踢球的工作，当然也不排除再次“走出去”。2008年，季铭义从大连实德转会去了成都谢联，在完成了三年合同后，季铭义对自己的再就业，并不是十分着急和在意，他甚至表示，如果有好的环境，自己就继续踢下去，如果没有合适的环境也可能选择退役。对于季铭义来说，现在最大的选择，就是回家乡踢球，目前大连实德和大连阿尔滨，都是他的一个选择。随着阎嵩回归大连实德已经接近现实，季铭义、胡兆军也是大连实德队可选择的对象。而刚刚升入中甲的大连阿尔滨队，更需要像季铭义这样能力和经验丰富的中超球员加盟。
　　目前季铭义一直呆在大连，每天都坚持训练，“下半赛季因为伤病，几乎没打比赛，体重有些增加了，现在首要的任务是减肥，”据季铭义介绍，他现在每天都坚持训练，首先将体重减下来，然后再进行系统的训练。谈到自己的再就业，季铭义最关心的是踢球环境，“如果没有一个安静的环境，我觉得自己就不会有心情继续踢下去，这么多年了，我觉得一个球队的环境，对于一个球员来说，是很重要的一点。好的环境，能够让你很平静很用心地训练比赛，否则你一天到晚都是处在各种矛盾中，压力会很大的。”季铭义说。
　　作为一名1980年出生的球员，季铭义曾经是国内中后卫位置上顶尖的球员。虽然三年的漂泊生活，让他更希望能够回家乡效力，但是对于他来说，拥有一个很好的踢球环境，是他选择再次转会的第一条件。目前季铭义拥有一家投资公司，不过一切事物都是由朋友在打理，“现在对于我来说，最主要的就是训练，争取早日重返赛场。”季铭义说，“现在国内的足球环境不错，希望自己能够多踢几年。”
　　(alchemist)

