八一三将客串春运志愿者 发传单搬行李服务旅客
　　CBA联赛期间，八一双鹿男篮不光为比赛而忙，还时时刻刻惦记着为人民服务的事。昨天中午，男篮队员陈可、姚锴夫、许晋龙一行三人来到宁波南站客运中心参加宁波市公安局交警支队海曙大队春运安全宣传活动。
　　姚楷夫感叹，“长见识，春运真挤”
　　刚刚领略了天津的冬雪，回到宁波却春风拂面，队员们有些不太适应，不过，也顾不上这么多，先干活再说。“咱是子弟兵，为人民服务也是份内的事。”看不出来，在赛场上被球迷们视作偶像的姚锴夫，在群众当中还是很有亲和力的。他从海曙交警支队的工作人员手中接过一摞摞传单，站在人流量最大的人行道口，人人有份。“来一张。”有过路行人看到几个大个发传单，还这么帅，赶忙上前凑热闹，“要平安出行啊！”他还不忘提醒大家。
　　其实八一双鹿男篮队员们从来没有经历过春运，“春运真的是人太多了，平时看电视有点感触，但没有亲身经历，只是看过，并没有体会，今天总算长见识了。还真是挤啊。”姚锴夫说，“队里出门打比赛都有专人订票，到哪里都是集体出行，自己从来都不会这么手忙脚乱，而且大都乘坐飞机，春运对于自己来说挺陌生的。今天也算是贴近了平常人的生活。”姚锴夫并不希望自己过来仅仅是做做秀，他穿上志愿者的红马甲，虽然不合适他也顾不得形象好不好，“为人民服务再说吧。”
　　大个子抢东西？“被拎包”旅客吓一跳
　　来到宁波南站客运中心，在宁波开往杭州、上海的站台口，许晋龙、姚锴夫都拿着大喇叭宣读“文明交通、平安春运、共同参与”的内容。放到平时旅客们听到大喇叭的声音难免有些不耐烦，但昨日，看到如此特殊的宣读人员，一帮人还拿着摄影照相器材猛按快门，瞪大眼睛认真地听起来。“在大家着急回家的时候做宣传非常有意义，注意文明礼让和交通秩序，对大家平安出行很有好处。”陈可说。
　　这些大个子虽然在篮球圈里很有名，但来到客运站，归家的旅客们可不一定“买账”。临走之前，队员们帮着旅客往车上装行李，旅客们明显有些“受宠若惊”，还以为有人抢东西，赶忙后退。“来，我们帮你们把东西拿到车上。”姚锴夫一边给旅客或者是带孩子的搬行李，一边解释着。
　　今天，八一双鹿男篮将迎来春节前最后一场比赛，对阵陕西队。陕西队目前战绩垫底，本赛季首回合被八一双鹿打败。八一双鹿目前伤病人员较多，王治郅上一场比赛崴脚、吴谦眼睛周围被划伤，今晚上场可能性不大。如此一来，铁军主场较量鱼腩陕西也会变得非常困难。
　　(通讯员 卢忠德 记者 邹鑫)

