江苏正式宣布签约新洋帅 科西安我来执教不是为钱
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，在经过两天的考察之后，江苏国信舜天俱乐部今天在南京奥体中心举行了新闻发布会，正式宣布与斯洛伐克人科西安签订合同，舜天也迎来了球队历史上的第四名外教，于此同时杨晨也在时隔一年之后重新回到了舜天的助理教练的位置，下个赛季他将和刘平豫、李志高一起辅佐洋帅的教练工作。
　　洋帅:我来执教不是为了金钱
　　自从星期一抵达南京之后，科西安的嘴一直都被“封”了起来，没有像外界透露一点口风，而在今天的签约仪式上，这位斯洛伐克人终于张开了“金口”，“首先感谢舜天俱乐部选择了我作为下个赛季的主教练，在这段时间的接触中，舜天俱乐部的规范化经营和对以后的长远计划让我很动心，这就是我选择舜天的主要原因。”在发布会上科西安说。
　　此前有媒体报道科西安是因为舜天方面提供了一份难以拒绝的薪水促使他到中国来执教，而科西安对此给予了反驳，“我到这里来执教并不是为了钱，主要还是想在中国做出一番事业。”
　　虽然科西安有过率领国字号球队的经历，但是他带过的两支职业球队均被降级，而这次来到舜天，他将立志把舜天打造成为一直青年近卫军，“我来舜天的目的一方面是为了率领球队完成既定目标，另一方面就是要让球队的新老交替逐渐的完善。”说到这时他不忘炫耀自己“伯乐识马”的才能，“现在的斯洛伐克国家队中有8名队员是我当时提拔上来的，所以对年轻球员的培养我有很深的体会，这也是舜天跟我签约的原因之一。”科西安说。
　　杨晨:做好洋帅的辅佐及沟通
　　自从去年离开舜天之后，杨晨独自一人去了德国“充电”，而如今学成归来，杨晨拒绝了国奥助理教练的一职，想回到舜天回报对他赴德留学的支持，而且在回国之后也不止一次的表态如果有球队邀请，他首选舜天，如今他又重新回到了熟悉的助理教练的位置。
　　“我目前的计划就是协助科西安的工作和队内球员的沟通，让队员们尽快的理会主教练的意图。”在德国踢球生活了多年之后，杨晨的德语水平也有了很大提高，在昨天陪同科西安考察的时候，他用流利的德语同科西安交流，这也减少了球员和教练之间沟通的障碍。
　　在新闻发布会中，杨晨透露当时舜天的选帅曾列出了50个教练的大名单，其中以在德国执教的居多，“像周宁、谢晖、邵佳一的教练都在其中，然后我们就从各方面考察，最后选出了8个人作为候选，最后剩下了科西安和另外一个教练PK，不过在我们去过德国考察之后，最终选择了科西安，主要还是看重了他对年轻队员的培养，能为舜天提供良好的‘血液循环’。”杨晨说。
　　更名:从舜天国信更名国信舜天
　　在今天的新闻发布会后面的广告牌上面，记者注意到江苏舜天国信的队名已经换成了江苏国信舜天，这预示着舜天跟国信从组之后，国信成为了江苏足球的“大股东”。
　　“队名的更换主要还是国信集团占据了出资的大部分，这就意味这江苏足球的发展又迈进了一个新的台阶，无疑是一个利好消息，而且在国信集团的资助下，预示着江苏足球将会有更好的发展。”俱乐部的董事长龚建人说。
　　在今天的发布会中，俱乐部高层还明确提出了球队要进亚冠的目标，“我们现在的教练确定了，证明球队的大体框架已经搭建完毕，下一步我们就要往更高的方向发展，不能一直在中下游徘徊，今年的目标是保八争六，在这个基础上，我们要求球队能尽早的冲进亚冠，让江苏足球更上一层。”
　　教练定了，队名换了，接下来的几天当中，科西安将对队员进行一个大概的了解，随后将回国过圣诞节，而在圣诞节之后，他将重返中国，开始他的正式执教之路。
　　(五木)

