阿里汉敲定续约天津泰达 队内两红星确认伤愈复出
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，结束了一个多月假期的泰达队重新集结，于当日下午进行了新赛季的第一堂训练课。据介绍，阿里汉已完成了与俱乐部的续约，而马磊磊和聊博超伤愈也参加了全队的训练。
　　除参加国家队集训的于大宝、因家庭原因短暂告假的王新欣和伤愈中的姜晨外，队中大部分球员均准时归队，主帅阿里汉也如约出现在场边。1个半小时左右的时间里，队员们由助理教练王霄带领进行了较为轻松的恢复性训练。
　　不同于几天前的尘雾弥漫，津城的天空骤然放晴，似乎寓意着一个美好的开始。职业联赛最好成绩的喜气也延续到了新的赛季中。时间约15点30分，队员们结队说笑着走进训练场，脸上无不带着轻松。
　　当天的训练内容包含了慢跑以及简单的分组对抗，主要为之后的技战术演练储备体能。此前宣布退役的王霄也由此开始了专职助理教练的工作。上赛季饱受伤病困扰的马磊磊和聊博超都出现在了训练场上，且表现出了不错的精神状态。尽管训练强度不大，但队员们显得格外兴奋，让人感到新赛季的准备工作都在有条不紊地进行着。
　　整场训练下来，阿里汉并没有与球员进行过多的指导和交流，而此时的他已与泰达队完成签约。与阿里汉同来的还有他曾经的搭档——守门员教练尼科·德布里，尽管后者是受老汉私人之邀来到天津，但与泰达是否存有关联还是引人发想。
　　训练首日恰逢2011赛季亚冠联赛小组赛抽签当日，汉帅不可避免地被问到相关话题。在得知泰达队与日韩澳联赛亚军同组之后，老汉隐隐约约透露着些许担心，“我已经知道了分组情况，大阪钢巴队和济州联队我都知道，他们的实力很强，我对澳大利亚的墨尔本胜利队不是很了解，这个组可以说是实力很强的小组，我们出线并不容易。”但他显然不会就此放弃，“我们会尽一切努力把比赛打好，争取小组出线，拿到最好的结果。”显然，阿里汉已经开始为之后的比赛盘算了。
　　(莫小苏)

