伊万保证亚冠走得更远 内外援不超4人补强哪两点
　　记者贾岩峰报道 回家休假接近一个月左右的时间了，忙碌了一个赛季的伊万将自己彻底从疲劳中释放了出来。不过，亚冠抽签的最新消息，鲁能俱乐部工作人员已经及时通知了他，7日晚上，记者拨通了伊万的电话。对于2011亚冠，伊万是谨慎中带有更强的底气：“去年我们高喊小组出线，但是因为队伍磨合不够，所以最后没有取得理想的成绩。这个赛季，我不想给队员们背负上太沉重的负担，但是我保证，一定力争走得更远。”
　　第一次，遗憾中收获了经验
　　第一次，总是最难忘记的。2009年亚冠，对于伊万而言十分难忘，因为在2月24日开战的亚冠，是他接掌鲁能之后第一次的正式比赛，伊万坦言这是2010赛季最难忘的一天。这天，鲁能作客面对广岛三箭，最终凭借韩鹏76分钟的进球，一球小胜对手。这不仅是伊万这一个赛季的第一场正式比赛胜利，也是亚冠改制之后，中超球队第一次在日本客场获胜。“回到济南的那一刻，球迷的欢呼，让我十分感动，我也深深明白到了亚冠赛事在球迷们心中的地位有多重要”。
　　可惜，伊万在中超的第一次亚冠之旅却以高开低走结束，球队不仅未能小组出线，还在小组中垫底。伊万承认，由于自己与球队的磨合时间不够，球队在部分亚冠比赛中确实表现不佳，“我只能说，小组未能出线很遗憾。但是，这一次的亚冠之旅，也让我看清了日韩球队的大致水平，亦让我找到了球队的不足之处，这对我而言，也是一次很好的亚冠经验的积累。”
　　伊万知道2011赛季，将是鲁能第五次参加亚冠。当分组结果出来后，他也进行了研究，经过与前几次的分组进行对比，他发现，除了阿德莱德队以外，其余无论是日韩或者是东南亚的队伍，鲁能没有在亚冠中重复遭遇一个对手。换句话说，就是鲁能将在亚冠赛场上悉数遭遇日韩的所有顶尖球队。“无论鲁能队在亚冠上的整体成绩如何，起码在参与这项赛事的过程中鲁能队得到了充分的锻炼，这对于维持国内联赛成绩常年稳定很有好处。”
　　伊万同时还表示，这次能够避开澳超联赛的俱乐部，避免长途跋涉到澳大利亚去比赛是最让他高兴的消息。伊万也知道鲁能队曾经在东南亚遭遇了怎样的“惨案”，他笑着说，“对印尼球队一定会格外提高警惕，决不能让以往的事再发生”。
　　四援将，足够应付双线作战
　　19日，鲁能队便将重新集结。伊万已经制定了集训最初两周的体能训练计划，接下来，球队将选择到昆明或者海南完成第二阶段的冬训。“我会在18日回到济南，19日我们的新赛季备战工作将全面开始了。”伊万告诉记者。
　　对于新赛季的人员调整工作，伊万有自己的计划，他开出的引援名单远比外界想象的要少，内外援加起来总数不会超过四人。新赛季中超即将实施自由转会，但是伊万却好像对于内援引进方面没有什么太大的兴趣，别的俱乐部外籍教练在赛季结束后都会把一个赛季看好的本土球员名字长长的一大串写好了交给俱乐部，但是伊万交给鲁能高层希望他们引进的本土选手却十分有限。因为伊万认为，在目前鲁能球员的阵容当中，中场人员充裕，而前锋线上他认为中国本土前锋并无太好选择，“这从射手榜就可以看出来”。惟一让他放心不下的只是后防线，所以汪强就是他力主俱乐部希望买到的球员。而内援的引进主要位置就在于后防线。
　　想要在亚冠上走得更远，外援实力很重要，因此鲁能本赛季在外援上的投入将很大限度决定鲁能到底可以走多远。伊万说，“如果可以在外援实力这一块赶上日韩的话，至少可以增加一些与对方进行博弈的筹码”。伊万和鲁能俱乐部共同商定的结果是在锋线和后卫上各自引进一名外援，而中场安塔尔留任的可能性较大，即便是最后时刻出现变故，鲁能也还有几个人选可以救急。
　　伊万还透露，在回家休假的过程中，他曾经去西班牙做过短期停留，但是具体是为了跟家人度周末，还是为了考察外援，他并没有进一步透露。

