建业洋帅：中国球员体能差 希望让建业跨入豪门行列
　　新浪体育讯　12月9日下午，新赛季河南建业引进的韩国名帅金鹤范(注：原译名为金学范)抵达郑州，并随即召开新闻发布会，表情严肃的金鹤范豪言：“力争在执教下让建业变成豪门，中国 球员的一大问题是体能不足，联赛节奏不紧凑。”
　　金鹤范开门见山地说：“在大家的印象中，一直认为中超的豪门是属于山东、上海、北京等，但是我希望通过努力，建业也能在豪门行列中有一席之地。当然一开始可能进展很慢 ，但是通过一段时间的努力，相信可以把河南建业队打造成一支强队，这也是我的一个信念”。
　　新赛季金鹤范将给中原红魔带来何种变化呢？韩国教练训练的残酷和严格一直是远近闻名。金鹤范表示：“建业球员今后肯定要加强体能储备训练，因为没有良好的体能基础做支 持，任何有效的战术执行起来都变的不可能，因此建业球员体力的提高是必须的任务。”不过金鹤范透露自己的训练手段很特别，“训练量时间并不长，但是训练的密度和强度肯 定是会有所提高。”
　　金鹤范首次和中国足球牵手，他对中国足球也有着自己的看法，“从运动场面上来看，无论是河南建业也好，整个中国联赛也好，包括国家队也好，在场面上比赛的时间有些不紧 凑，而且断断续续的，纯粹的比赛时间应该更增加些”。随后金学范接着说：“哪怕是表面现象来看，把这个时间哪怕是多增加2、3分钟， 对整个比赛的节奏也好，对观众的印象 也会更强烈些。”
　　(小隆)

