国安道出为何洋帅难产 高层直言此时最怕急中出错
　　新浪体育讯　眼下，很多媒体都在用“难产”来形容国安。确实，从当初计划在12月7日之前敲定，再到球队集中之后三天之内，直至目前还要继续推迟，最新的消息是大概要在12月17日左右能够确定。那么，为何国安选帅如此颇费周折，国安总经理高潮也道出了个中原委。
　　谈到国安选帅的目前进展，12月9日下午，国安总经理高潮证实，国安的选帅工作仍然在紧锣密鼓的进行之中。之前俱乐部确实希望能够在12月7日球队集中之前敲定主教练，在联赛结束之后也先后与4名教练进行了面谈，其中就包括吉马良斯，国安也确实比较看好吉马，而且双方的谈判也进入了实质阶段，包括他的价格都已经谈妥，但最终双方没能签约。至于其中的原因，高潮一直不愿透露，不过高潮承认，如果当初一切顺利的话，完全可以在12月7日之前敲定洋帅。
　　那么，到底是什么原因让国安没有与吉马良斯签约呢？一位知情人士透露，根本原因就是吉马根本没有诚意，当初是米卢将吉马良斯介绍给国安的，来了之后双方谈得都不错，价格也都谈拢了，岂料在国安在合同目标之中提出前三名的时候，吉马良斯竟然死活不同意。“连前三名的信心都没有，真得很难相信吉马良斯是不是真的有诚意想执教国安，这才是双方最终没能签约的原因。”这位知情人透露到。
　　接下来就是德国人布赫瓦尔德和荷兰人维斯雷泽，国安也觉得他们都不错，但这个时候经纪人推荐了文加达，相比于前两人，国安更看重文加达在亚洲的执教，所以才更青眯文加达，在与文加达经纪人的接触之中，该经纪人也带来了文加达有意国安的消息，这才让国安乐观地认为应该能很快签下这名葡萄牙教练，但岂料文加达本人表示希望先休息一周时间再说，无奈之下国安也只能继续等待，选帅也只能一拖再拖。
　　选帅工作一拖再拖，外界自然非常着急，其实国安内部也很着急，包括集团高层领导最近也开始在过问，想知道俱乐部到底什么时候能定下来。但在了解了仔细情况之后，包括罗宁在内的高层领导都明确指示总经理高潮，越是在这个时候，俱乐部反而越不能着急，如果国安也跟着急了、心态一乱，反而容易出错。
　　对此，高潮也表示，希望球迷能够理解一下俱乐部，如果仅仅为了选出一个主教练带队，俱乐部早就可以随时定下一个外教，但那样就太不负责了。之所以一直拖到现在，还是希望找到一个最适合的，越是这个关键时候，越要冷静，也希望球迷与媒体们能够保持一定的耐心，相信不会有太久，就能有一个最终的结果。(宋词)

