成亮申花亚冠碰谁都要努力 复仇战放好心态最关键
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，2011赛季亚冠联赛小组抽签尘埃落定，中超季军上海申花被分在了H小组，同组的对手包括澳超联赛冠军悉尼FC，K联赛足协杯冠军水原三星，以及日本天皇杯冠军。抽签结束之后，目前正在带队的申花教练成亮对于抽签结果坦然表示：“不要说抽到什么好签或者抽到不好的签，其实抽到什么签都要靠我们努力去踢每一场比赛，也无论对阵任何一个对手，我们都应该放平心态，应对比赛。”
　　目前申花所在的H组，唯一的不确定的就是天皇杯冠军这个对手。由于J联赛前三已经拿掉三个名额，天皇杯打出来的冠军队伍如果重叠J联赛前三，那么将是鹿岛鹿角队获得这个参赛席位。对于这个对手，成指导有着自己的分析：“如果最终是鹿岛鹿角，那么就是重现2009的情形了，但我个人觉得在参加天皇杯比赛的队伍中，不排除外界并不看好的浦和或者其他球队最终夺冠的可能，反正不管打哪一支日本球队，都不一定稳操胜券，也不是完全没有赢面，足球比赛总是有很多不可预知的地方，我想认真对待每一场比赛，每一个对手就都有机会吧。”
　　而对于李玮锋所在的水原三星，这次又和申花再度遭遇，成指导笑言：“对日本对韩国，都是老对手啊，难道都是复仇之战。开玩笑啊，其实不管打什么对手，放平心态、调整好比赛状态都是最关键的。”2009年申花和水原两队就在亚冠赛场遭遇过，双方各自在主场赢球。不过现在的水原今非昔比，09亚冠水原以08K联赛冠军身份参赛，而如今却以联赛第7加一个杯赛冠军的身份勉强入围，显然实力和心气上不如往年。此刻申花大胆盘算拿下对手，也是有可能的。
　　在过去的亚冠赛场上，悉尼FC和申花也打过照面，07年亚冠两队交锋，申花平负各一。时过境迁，现在的申花和悉尼FC已经结成了友好俱乐部，两队亚冠一决高下也是值得期待的比赛。对此，成指导表示：“我们不会多去考虑对手是谁，赛场上，不论申花对阵什么样的对手，最关键的都是把申花自己的东西打出来，要自己努力去踢，争取一步一步踏踏实实的通过自己的努力，争取到好的成绩。”尽管带队时日不长，但成指导的言谈，轻松淡定间流露出他经过思考之后，对于申花和对手还是有着仔细审视和独到理解的。(曲小尤)

