恒大购冯潇霆只差签字 5大联赛身价击败4中超豪门
　　新浪体育讯　冯潇霆加盟广州恒大一事，到目前为止并没板上钉钉。广州恒大目前正在用金元政策猛攻全北现代，已经有足够的把握在“冯潇霆争夺战”中胜出。
　　近日韩国媒体透露，冯潇霆已经和全北现代解约，有望加盟广州恒大俱乐部。据了解，冯潇霆的下一站几乎已经锁定了广州恒大，因为广州恒大俱乐部的金元外交，已经攻破了全北现代的防线，现在只差全北现代在合同上签字了。
　　冯潇霆目前正在山东，刚刚做了爸爸的他，还沉浸在迎接女儿降生的喜悦中。与此同时，一场关于他未来去向的争夺战正在展开。国内多家俱乐部都把引援的目标瞄准了冯潇霆。由于国内中后卫人员短缺，多家俱乐部都在这个位置上缺人，因此他们都把目光盯在了国家队主力中后卫冯潇霆的身上。据悉，国内有四五家俱乐部，都向冯潇霆摇动了橄榄枝。其中广州恒大的态度最坚决，他们采取了曲线救国的策略，将目光盯在了全北现代的身上。
　　冯潇霆和全北现代签订了三年合同，现在还有两年合同没有履行。此前冯潇霆在接受采访时表示，自己现在不是自由球员，未来的一切都需要经纪人和俱乐部沟通后，才能最终确定。广州恒大对冯潇霆求贤若渴，直接扑向了全北现代，当年全北现代是花高价将冯潇霆从大邱俱乐部引进来，现在广州恒大用支票来打动全北现代。据有关人员透露，广州恒大给冯潇霆开出的转会价格，完全可以引进五大联赛的主力球员。
　　据韩国消息，全北现代在恒大的金元政策公关下，防线已经彻底垮塌了。虽然目前他们还没有在转会合同上签字，但是已经基本上答应了广州恒大的引援政策，也就是他们已经同意了冯潇霆转会去广州恒大。不过，虽然双方已经达成了口头协议，但是并没有完成最终的转会合同签订，因此这个事情并没有板上钉钉。
　　如果冯潇霆顺利加盟广州恒大，将是今年中国足球转会市场上，分量最终的一单。广州恒大深知国内多家俱乐部都在打冯潇霆的主意，因此他们不惜重金，主攻全北现代俱乐部。这个亚冠冠军俱乐部在广州恒大的强力公关下，最终还是选择了放弃冯潇霆的决定。据悉，全北现代俱乐部的决定，令球队主教练十分不满，他十分欣赏冯潇霆，但是冯潇霆的离开，是他无法左右的事情。
　　据悉，在近期冯潇霆加盟广州恒大一事，很快就会有一个明确的说法。
　　(alchemist)

