八一年前最后一战看年轻人 男一号大郅恐因伤缺阵
　　本报讯 今晚7：30，2009—2010赛季CBA联赛迎来春节前的最后一轮交锋，伤兵满营的八一双鹿电池男篮将在主场迎战弱旅陕西锂源动力队。大郅在上轮对天津的比赛中右脚踝扭伤，这场比赛年轻的八一双鹿再也不能指望“男主角”了。
　　和八一双鹿情况相似，陕西队的“男一号”外援爱德华兹在之前的比赛中手指骨裂，这也使得陕西队不得不使用更多的年轻球员。“别看我们年轻，别老盯着我们战绩很糟糕，但我们现在获得了更多的上场机会，我们一定会打出自己的风格。尤其对八一，我相信一定会拼出好结果。”上轮对上海砍下21分的陕西队小将赵楠，在看到八一双鹿败北天津后，对本轮比赛更有信心了。
　　“今天的比赛，可以说是最平等的了。因为对方只有1名外援，并且也都是年轻人打，而我现在也只能看你们打了，千万别出差。”这句话是昨天下午3点，在开训前阿的江指着年轻的张骋宇、张博、德勒黑说的。
　　在两个多小时的训练中，阿的江把精力主要集中在许钟豪这个点上，多次把许钟豪拉到篮下一对一讲解。“大郅、吴谦如果不能上场，那只能看许钟豪的了，他明天的对手主要是陕西的郑准，所以我想帮他分析下对手的技术特点。”小许钟豪两岁的郑准本赛季进步很快，打了陕西主力位置后，上周3场比赛他的得分都是20＋，“要是许钟豪能发挥稳定，这个点上控制住对手，那比赛就好打了。”
　　本轮战罢，CBA将休整9天，这是八一双鹿“疗伤”的好机会。“除了大郅和吴谦外，之前脚部受伤的胡克、许钟豪、德勒黑，还有一直带伤作战的李可和陈可，要是加上王磊和莫科，我们确实需要好好休整。”阿的江说，“常规赛还有11轮，我们最多只能输一两场了，所以希望明天能带着胜利过年，也希望通过这个春节的调整后，我们能逆势而上。”(记者 邬京涛)

