泰达高层证实佐里奇即将续约 谋划买断百万欧元强将
　　经过10天的罗马尼亚考察，泰达总算在外援引进上取得了一些进展，很快就有试训外援与球队会合。“一周后就会有外援去昆明试训，但是否留下还需要教练组决定。”李广益透露，最早的一名试训外援会在16日前后抵达昆明，然后陆续会有外援参加试训。
　　在周二球队集中的时候，队伍中并没有出现佐里奇和卢西亚诺这两位外援的身影，对于他们何时归队的疑问，队内也没有确切消息。那他们新赛季还会身披泰达战袍吗？答案是肯定的。“他们推迟几天回来，很快与球队会合。”老总李广益透露，这两位外援的续约工作问题不大，目前仅剩下一些细小环节需要沟通。
　　其实有关外援的续约问题，俱乐部在上赛季联赛结束后就有了明确的态度，只是佐里奇因为家庭原因，没有马上表态，而爽快应允下来的卢西亚诺，让俱乐部把工作重点都转移到大佐的身上。不过，虽然东欧考察时没有与大佐进行面对面的沟通，但泰达俱乐部通过经纪人的帮助，基本上还是扫除了塞尔维亚外援续约的最大障碍，大佐归队只是时间问题。“推迟了几天，估计很快就回来了，只是不知道是来天津和球队会合，还是直接去昆明。”俱乐部老总李广益表示，两人续约没有太大问题。
　　和俱乐部的态度一样，虽然球队集中的日子没有看到两位外援的身影，但主帅老汉的态度也基本印证了他们仍是球队一员。“没有看到他们挺意外的，我以为他们已经归队了，不知道是什么原因。”老汉在接受采访时仅提到了大佐和卢西亚诺，这也说明这两位外援续约消息的可靠性。
　　事实上，在周二集中时不仅仅缺少了大佐和卢西亚诺，国内球员方面王新欣也因为婚假而推迟了归期，但他们在昆明冬训前都会归队报到，届时老汉技战术训练才不会受到影响。
　　虽然没有前往塞尔维亚，但罗马尼亚一地的考察还是让泰达收获颇丰，多名心仪球员也走进泰达的视线。据俱乐部老总李广益透露，从16日开始就会有试训外援前来，开始参加球队的试训，这也让尽快确定外援的计划有了实施的可能。不过，为了增加筛选范围，抵达昆明的外援中，除去此次在罗马尼亚考察的外援外，还有其他几名错过考察和一些经纪人推荐的外援，增加考察人数的目的也是为了避免重蹈覆辙，“不仅仅有罗马尼亚的，还会有很多外援来，毕竟考察范围大一些没坏处。”俱乐部高层表示，此次在罗马尼亚考察的球员基本上都是当地联赛排名靠前的主力球员，因此部分外援不接受试训的要求，所以他们也不会参加昆明试训，“部分球员不能来，毕竟人家都是球队主力，能力不存在问题，而且目前也没有到冬歇期，当地俱乐部也不可能同意这些球员离队。”这位高层表示，此举也是为了让老汉更多的选择，“选什么类型的、选什么位置，都需要教练组拿主意，我们会全力支持他们的工作。”据这位高层透露，虽然俱乐部希望尽快完成外援引进工作，但考虑到1月下旬才是亚冠报名的截止时间，因此即便此次在昆明冬训结束后没有完成，前往塞浦路斯拉练时仍有时间挑选外援，“到那里后还有试训的，估计人数也不少，毕竟那边距离欧洲近一些，接受试训的球员可能会多一些。”
　　虽然泰达外援引进的工作动手较早，但俱乐部高层对外援问题仍不敢掉以轻心，毕竟前几个赛季外援引进失误的教训历历在目，因此本赛季俱乐部在外援引进思路上准备有所转变，“比较一下，买断比租借合适，毕竟租借一名外援三年的价格与买一个好球员的价格差不多，而且租借的外援水平得不到保证，还需要费很多的精力，而买断的球员就不会出这样问题。”泰达高层拿出这次在罗马尼亚考察的例子加以说明，“考察的几位球员都是当打球员，能力没得说，身价都在百万以上，算下来，买断他们比租借更为划算。”李广益坦言表示，泰达准备改变以往那种吃欧洲球队“剩饭剩菜”的引援思路，争取本赛季帮助泰达找到高水平的外援，以便在亚冠联赛中和中超联赛中派上用场。□

