泰达预备队将随一队参加冬训 杨君韩燕鸣将自由转会
　　自周二集结开始，泰达新赛季备战也拉开大幕。与以往赛季不同，由于中国足协已经取消了体能测试，因此泰达训练的重点也从枯燥的体能训练向技战术演练转变。“这次没有硬性指标，像以前那样光跑步没意义，大家可以根据自身情况来调节训练量。”一位教练透露，目前每天训练都是以技战术演练为主，而到了昆明之后这方面的练习时间还会增加。
　　按照以往的安排，泰达冬训之后首要任务就是跑圈，毕竟只有通过体测才能拿到上岗证，因此球队只能牺牲技战术演练的时间，而把主要精力都放在跑步上面。不过，新赛季中国足协做出了改变，取消体测的决定也赢得了泰达的称赞。“早就应该取消了，否则球队磨合的时间太少了。”由于本赛季球队要参加亚冠联赛，因此老汉从球队集结后干脆就把技战术训练放在首要位置。比如球队集结后首堂训练课就安排了分队比赛的内容，而周四下午全部都是有球训练，如此安排也看出教练组对技战术演练的重视。“体能肯定要练，但今年没硬性指标，每天必须跑万米那样的规定没意义，只要告诉他们根据自己的身体情况去安排就行。”泰达一位教练告诉记者，新赛季泰达备战更注重的是体能和有球训练的结合，而不是像以往赛季那样单一的苦练体能。
　　就像去年在海口基地冬训一样，预备队这次冬训地点也将与泰达队相同，他们除去要完成相应的训练任务外，还可以起到帮助泰达队热身的作用，同时他们的出现也会提高泰达队内的竞争气氛。“可以多打比赛，以赛代练的效果更好一些。”俱乐部高层坦言表示，安排预备队一同拉练也是为了配合一线队的备战。
　　去年泰达队和预备队就是同在海口美兰基地集训，虽然食宿没有安排到一起，但训练场地距离很近，教练组就多次安排一些替补队员与预备队进行比赛。显然两队同在一处集训的好处很多，尤其老汉是挖掘年轻球员的高手，目前队中多名球员就是老汉从中破格提拔，而俱乐部也听从了老汉的建议。“有利于统一技战术打法和风格，同时也给预备队年轻球员一个展现能力的机会。”当然，预备队同行可以增加热身场次，教练组当然也有另外一层考虑，预备队年轻球员冲劲十足，他们的加入肯定会增加球队内部的竞争气氛，而这种微妙的变化恰恰是老汉愿意看到的。“预备队有很多有潜力的球员，他们有进入一线队的机会。”老汉希望，预备队带来竞争机制后能够促进一线队的状态，这对做好亚冠备战是非常有利的。
　　正因为如此，在敲定泰达冬训计划后，预备队的行程也随之确定。“他们也去昆明，只是出发日期晚走一天，食宿都安排好了。”俱乐部工作人员表示，考虑到要是两个队同时出发事情太多，因此俱乐部最后决定泰达先行出发，而预备队随后出征。据记者了解，泰达一线队出发时间定在13日的中午，而预备队在14日中午赶往昆明与大部队会合。
　　好消息 一件接一件
　　昨天从广州方面传来消息，杨君加盟中超新军广州恒大已成定局。不过，这则消息并未得到当事人的确认，“没听说呀，我不知道怎么传出来的。”杨君表示，他确实正在与一些球队联系下赛季加盟的事宜，但目前还没有进展。
　　自上赛季离队之后，杨君一直跟随火车头队进行训练，他认为自己即便无法参加中超联赛，但也要保持良好的状态，毕竟自由身寻找下家时，状态是一个考察的关键因素。据记者了解，在上赛季中超联赛结束后，杨君先后与多家中超俱乐部取得了联系，目前还在沟通之中，“谈了几家，都没定下来。毕竟12月31日后才能自由转会，现在还要等这个期限，看看还有什么变化。”杨君这样表示。
　　不过，就在积极联系重返球场的时候，广州方面9日爆出了“恒大引进杨君”的消息，这也让杨君倍感意外。“不知道怎么回事，我从下午开始电话就没有停过，都是问这事的。”杨君笑着表示，目前他与其他俱乐部沟通一事还在进行之中，还没有到确定加盟的地步。不过，虽然杨君回避了“加盟恒大”的话题，但这则消息并非空穴来风，毕竟恒大主帅恰好是杨君在青岛时的主帅，两人的师徒情谊也让此事变得可能。另外，目前恒大门将位置上仅有李帅一人，而且他与杨君以前也是队友，所以杨君加盟恒大存在较大的可能性。
　　就在杨君加盟恒大一事没有着落的同时，“罢训门”另一位主角韩燕鸣的再就业则基本确定。如果没有太大意外，韩燕鸣下赛季将身披建业战袍征战中超联赛。□
　　本版撰文 本报记者 李航

