泰达将派出情报官刺探亚冠敌情 对手将赴津打探虚实
　　随着亚冠小组抽签的结束，天津泰达的3个亚冠对手也水落石出。为了尽快拿到对手情况并落实客场比赛的食宿等相关后勤保障工作，泰达俱乐部初定在本月底派出工作人员，专程前往3家俱乐部进行实地考察。
　　和2009赛季亚冠联赛一样，泰达此次同组仍要遭遇日、韩、澳球队，但此次3个对手在正式大赛中素未谋面，对对手的情况也缺乏足够的了解。更让球队担心的是，亚冠首轮就是客场出战济州联队，因此对手战术特点、核心球员情况以及场地、天气、食宿等诸多问题，都是球队急需掌握的军情。“以前在冬训时打过，但不是正式比赛，不能说明问题。”按照球队的计划，目前最首要的任务是拿到这3个对手上赛季的比赛录像，以便教练组了解对手的技战术特点和重点球员情况。
　　与球队相比，俱乐部方面要做的准备工作相对复杂一些。首先要派出工作人员前往3个客场进行实地考察，以便近距离掌握对手场地等第一手的情况。其次，工作人员还要落实3个客场的食宿等后勤保障环节，确保球队顺利完成客场比赛。“要去实地考察，具体行程还需要和对手沟通。”泰达高层透露，考察第一站就是韩国济州，出发时间大约安排在本月底。
　　当然，泰达在搜集军情时也准备求助其他中超球队，毕竟鲁能、建业与大阪钢巴在亚冠赛场有过交锋，而2008赛季国安也与墨尔本胜利交过手，因此从兄弟球队方面了解对手情况也是一种方式。
　　考察对手的同时也需要接待对方的考察，毕竟亚冠联赛采取同等接待的原则，因此目前泰达俱乐部正在和对方沟通，以便尽快落实对手来津考察的日程。□

