李玮峰证实冯潇霆转会恒大 粤军百万美金购得铁卫
　　本报讯 (记者 李斌) 在签约国脚张琳?之后，广州恒大的其他球员引进工作一直秘而不宣，但本周关于此方面的传言突如井喷之势。其中，最令人关注的是前国门杨君以及在韩国K联赛踢球的李玮峰和冯潇霆被扯上关系。有人怀疑，李章洙至今未回广州，就是在韩国解决李玮峰和冯潇霆转会的问题。
　　恒大的内外援引进工作一直都在低调中进行，实际上俱乐部也确实进行了“广撒网”的转会策略，接触过国内大量有实力的球员及其俱乐部。在初期被爆出争取邓卓翔和汪强不果的背后，恒大的引援名单上其实还包括了刘建业、曾诚、赵鹏、刘健、姜宁、于汉超、 杨昊、黄博文等20多名球员，但这些都已没有了下文。
　　在杨君、李玮峰和冯潇霆3人中，已经能够确定的是守门员杨君，这位29岁的前国门即将以自由身加盟恒大。杨君是沈祥福“超白金一代”国奥队的成员，也入选过朱广沪的国家队。俱乐部方面，杨君先后效力过青岛、长春、北京和天津队，此前是天津泰达的主力门将，但去年的罢训风波导致他一个赛季没有踢球。有恒大俱乐部内部人士对此操作甚为得意地称：“张琳?和杨君转会的费用并非外界传言的那么多钱，恒大是有经验的企业，不是人们想象的那种‘水鱼(冤大头)’。”
　　至于李玮峰的转会传言则源于韩国的一家媒体，他们认为李玮峰与水原三星虽还有一年合同，但在球队已经敲定外援马托的情况下，李玮峰将被解约，其最大的可能是去恒大俱乐部。对此，李玮峰已经打电话给深圳的相熟记者希望辟谣。李玮峰称自己还有一年合同，并且是水原三星的主力，俱乐部是不会冒失解约的，俱乐部也已经进行了正面的澄清。
　　李玮峰还透露，他“知道冯潇霆到恒大的事情”，这也佐证了冯潇霆的转会。可以确定的是，恒大俱乐部已经向全北现代报价100万美元，并且得到了同意。冯潇霆在全北现代也是主力，但赛季末因伤一直缺阵。冯潇霆本人并未证实这个消息，身在山东的他只是含糊地表示：“一切都是经纪人在操作，自己没有必要知道。”

