恒大零转会费敲定前国门 欲签张耀坤瞄准十大国脚
　　记者白国华报道 在张琳?成为恒大的中超第一签以后，谁成为第二个加盟恒大的国内球员让很多人关注，8日晚记者获悉，恒大的第二签选择了前国门杨君。
　　出生于1981年的杨君是沈祥福“超白金一代”成员，也曾先后入选过朱广沪、高洪波的国家队，曾先后效力于青岛中能、长春亚泰、北京国安、天津泰达。在去年底与今年初，因为与曹阳、谭望嵩、韩燕鸣一起闹出罢训风波，结果四人同被泰达俱乐部罚款2万元，曹阳因“认错深刻”成为唯一归队的球员，其他三人则被俱乐部挂牌，谭望嵩转会河南建业，韩燕鸣与杨君则双双荒废了一个赛季。不过，因为杨君是前国门，今年年初就引起了不少球队的兴趣，有意引进杨君的山东鲁能被泰达标出的730万天价吓退，杭州绿城也曾对他表示过好感，但面对泰达队开出的“200万+姜波”的条件只好退却。
　　今年二次转会时，杨君也可以重回泰达队的。今年联赛泰达队开局不理想后，天津体育局曾在5月8日召集泰达俱乐部和天津足球名宿召开了研讨会，在这次会上，天津体育局和名宿都动员俱乐部召回杨君和韩燕鸣。泰达俱乐部作出了让步，只要这两人“能深刻认错和供出指示罢训的幕后人”就可以归队。最后，今年杨君还是在家赋闲一个赛季。
　　2010赛季的中超还没结束，就有中超球队和杨君取得联系，其中走得最近的就是陕西?灞和广州恒大。最早找杨君的其实是陕西?灞，不过在面对杨君的加盟条件时，陕西?灞显得有点犹豫，而后来者恒大则表现得异常干脆，最终和杨君达成了协议。目前广州恒大和杨君已经草签了合同，杨君加盟广州恒大已成定局。
　　今年杨君赋闲在家，是为了等待明年能以自由身的身份加盟其他球队。目前，杨君和天津泰达俱乐部还有合同在身，不过这份合同将于今年12月31日到期，所以从2011年1月1日起，杨君就会恢复自由身，以零身价加盟广州恒大。尽管杨君与广州恒大已经到了 “谁也甩不了谁”的地步，但碍于双方的保密协定，杨君的合同期限、工作薪水仍不得而知。
　　目前，广州恒大的一号门将是李帅。李帅自2007年加盟广州队以来，已经为广州队把守了四年大门，不过，广州恒大的替补门将一直没有太多上场机会，董春宇和支鑫华两名替补门将今年更是一场比赛都没有打过，明年征战中超的广州恒大需要一个有实力、有经验的替补门将，而杨君此前在国奥队和国家队以及中超联赛中的经历刚好能弥补这一空缺。
　　杨君加盟广州恒大后并不会觉得陌生，除去吴坪枫、郜林、郑智这些国奥队、国家队队友外，目前这支广州恒大队还有杨君当年在青岛颐中效力时的师友：2002年和2003年两个赛季，李章洙曾执教过青岛队并率队夺得中协杯，当时青岛队的一号门将就是杨君，所以对于杨君，李章洙是非常熟悉的；现在广州恒大的守门员教练王维满也就是当时青岛队的守门员教练；现在恒大队的助理教练姜峰、一号门将李帅，当年都是杨君在青岛队时的队友。
　　杨君的加盟，将意味着李帅的主力地位将受到挑战——有意思的是，当年杨君为青岛队把门的时候，小他一岁的李帅就是他的替补。时过境迁，李帅和杨君到底谁会成为明年广州恒大的主力门将，这完全取决于他们表现出来的状态。
　　中甲联赛结束至今的一个半月时间里，恒大签下了张琳?和杨君两名队员，关于恒大引援的流言总是不断，最近又转出了恒大要买大连实德的张耀坤的传闻，加上此前的汪强、刘建业、曾诚、赵鹏、刘健、姜宁、于汉超、杨昊、黄博文，名字一长串，但是现在成为事实的只有张琳?和杨君两人。
　　实际上，恒大在这次引援上遭遇了诸多不顺，而碰到同样情况的还有恒大女排——马上要征战全国甲A联赛的恒大女排最终在国内引援无计可施的情况下，买下了三名外援来充实实力。

