潜力猛将非泰达不去转会只差一步 津门虎紧追刘建业
　　新浪体育讯　北京时间12月9日一早，泰达俱乐部组织全体队员进行了全面的身体检查，以便有针对性的开展接下来的体能筹备工作。当日下午，俱乐部又安排球员前往电视台录音棚为12号的庆功晚会录制歌曲。对比队员们轻松迎接新赛季，俱乐部高层正在为招兵买马而紧锣密鼓的奔走着。近日有消息称，重庆球员赵和靖已无限接近泰达。同时，长沙金德也在为前国脚刘建业的转会与泰达展开谈判。
　　由于要同时备战亚冠联赛以及中超联赛，加之随后接连不断的热身赛计划，泰达队早早启动了新赛季的各项工作。阿里汉更是提前收假跟同队伍一起集结，成为今年中超球队中最早率队训练的洋帅。面对媒体的采访，老汉称自己并不了解俱乐部目前的引援进度，但他明确表示“需要在后卫和中场两个位置引进内援”。
　　向来低调的泰达队今赛季一反常态，绯闻名单可谓多如浮云。在河南队确认了黄希扬的加盟后，曾被盛传将与其捆绑出售给泰达的赵和靖始终没有动静。作为重庆青训的代表，赵和靖拼命三郎的作风一直为球迷们津津乐道，07年的戴孝出征更是让人深受感动。阿里汉执教重庆期间对这名勇猛的中后卫甚为赏识，甚至一度想将他带来天津，可见对其能力的认可。但在2010赛季，赵和靖不得已在队中客串边后卫，大大限制了他的发挥，也让他的事业落入低谷。于是在赛季结束后，他主动提出了转会要求。
　　在提到后者是否有机会成为本赛季唯一出征亚冠的重庆籍球员时，重庆媒体同行直言，作为阿里汉执教时的爱将，赵和靖本人确有意愿。尽管重庆俱乐部为他开出了300万的高价，但考虑到球员未来的发展，力帆方面应该可以接受100余万的最终价格。而这对于“不差钱”且急需加固后防线的泰达队来说，显然不成压力。
　　而从重庆方面传来的消息称，赵和靖转会泰达虽然不能说板上钉钉，但也基本上此事也是成了99%。一旦双方签字，这位被外界低估实力的赵和靖将成为泰达第一签。
　　此外，泰达邀长沙金德前国脚刘建业加盟的消息甚嚣尘上。作为转会市场上难得的边后卫好手，泰达求贤也在情理之中。除了稳坐主力位置的曹阳，天津队一直在寻找一个可以与之相对的后防中坚，而刘建业攻防俱佳的能力以及出色的身体条件完全可以满足泰达的需求。在过去的几个赛季中，刘建业始终占据着金德队的主力位置，保持着较高的出勤率。作为北京奥运会的适龄球员，他也曾经入选过国奥集训队，并在随后出现在了高洪波率领的国家队中。
　　对于转会一事，刘建业尚未作出正面的回应，但金德方面450万的标价对于泰达来说显然是个考验。
　　(莫小苏)

