鲁能老总欲清洗部分老将 与长沙签订汪强转会合同
　　记者陈永报道 鲁能亚冠抽签，俱乐部老总孙国宇亲自出席，而在过去，“带团”参加抽签的基本都是常务副总韩公政。其实，孙国宇此次参加亚冠抽签，已经清晰地表明，在2011赛季鲁能主攻的方向便是亚冠联赛。无论是实力，还是亚冠经验，鲁能都是中超BIG4中最强的，他们也被球迷视为最有希望小组出线的球队。
　　亚冠抽签的最终结果让鲁能上下比较满意。“我们的分组形势还算不错。”孙国宇表示。留守济南的韩公政也非常坦诚地告诉记者：“考虑到对手情况和客场征战的因素，这个分组应该是挺好的。”当然，鲁能方面也没有因此沾沾自喜，韩公政表示：“对于亚冠的信心，当然不能建立在分组上，更重要的还是2010赛季我们球队的表现给了我们这样的信心。当然，面对亚冠，每个球队都会做精心的准备，所以目前的组队和备战情况对我们来说更为关键，所以我们要做好我们应该做的事情，以我为主。”孙国宇则表示：“分析和研究对手，组建好球队，抓好冬训，是打好亚冠的基础。”
　　对于亚冠，鲁能的目标又是什么呢？“小组出线是我们起码要完成的目标。我们参加亚冠多年，国内球迷也寄予厚望，所以对于亚冠我们需要一种亮剑的精神，完成小组赛出线这一目标是我们应该做到的，而且我们应该不满足于这一目标。”韩公政斩钉截铁地表示，这名在鲁能已经效力10个赛季的高层官员一直努力在寻求亚冠的突破。
　　就目前的情况看，由于国家电网和山东省委省政府的重视，亚冠已经成为鲁能的首要目标。鲁能能否在2010赛季如愿在亚冠实现突破呢？鲁能老总孙国宇显然充满信心。经过了一个赛季之后，孙国宇已经有了继续进行强势管理的想法，其中在球队组建方面，孙国宇准备以一种铁腕的方式去塑造全新的球队，一些老队员和无法打上比赛的中生代球员在2011赛季非常可能不再出现在球队中。
　　与此同时，鲁能常务副总韩公政凭借丰厚的经验率先在国内转会市场基本敲定了汪强，虽然大连实德和广州恒大一直没有放弃汪强，而且愿意出比鲁能更高的价格，但长沙方面已经和鲁能签订了初步的转会合同，汪强也很可能在近日内和鲁能签约，在外援方面，鲁能已经进入了筛选阶段。
　　相关：鲁能转会市场动态：传奇射手去留难定 一代功勋告别

