韩媒曝水原签铁卫弃李玮锋 大头回国入恒大OR鲁能
　　新浪体育讯　亚冠联赛抽签的结果出炉后，关于李玮锋再战申花的话题就成了焦点。不过，从目前的情况看，李玮锋很可能无缘亚冠赛场再战申花。从韩国媒体传出的消息是，水原三星敲定了强力后卫外援马托，球队目前已经拥有四名中后卫，李玮锋很可能因此被裁掉。
　　李玮锋加盟水原三星后一直保持着不错的状态，成为水原防线的铁打主力。在去年联赛后，李玮锋还力压两大韩国国脚姜敏寿和黄载源当选球队最佳后卫。不过，在赛季末段，因为位置的关系，李玮锋多次出任右后卫。8日韩国《日间新闻》突然以《马托回归水原 李玮锋“out”》为题爆料了李玮锋很可能离开水原的消息。
　　身高达到191cm的马托司职中后卫，05-08赛季在水原效力，防守能力出众，还被对手称为“痛哭之墙”，意思是凡是前锋遇到他都只有痛哭的下场。在效力水原四年期间，打进21球，有8次助攻，头球和定位球的功力出色，曾连续三年入选K联赛年度最佳11人。08年后马托转去J联赛淘金，如今又回到水原试训，且据韩国媒体报道，马托的实力不减当年，双方签约只剩下时间问题。
　　马托的加盟让水原的中后卫位置上有四大悍将，如此一来，李玮锋的位置就会显得十分尴尬。此外《京乡新闻》也同一天报道指出下赛季李玮锋将离开水原的消息。值得注意的是，李玮锋之前接受采访时曾表示如果客场对战申花进球还会鞠躬致歉，目前来看，一旦水原与李玮锋解约，那这一愿望将不会实现。
　　不过，即便是李玮锋不能留在水原，他也有机会与申花交手。从现在的消息看，李玮锋很可能会回国效力，恒大已经多次传出与李玮锋的绯闻，急于寻求中后卫的他们也向李玮锋抛出了橄榄枝。此外，鲁能也曾多次想要引进李玮锋，之前消息显示鲁能的目标是李玮锋和冯潇霆，在刘金东大婚期间，李玮锋也曾现身济南，尽管他辟谣说不可能加盟鲁能。不过目前如果他与水原解约，很可能会考虑加盟鲁能。
　　如今困扰李玮锋回国的另一个问题就是当初他被足协禁赛的八场比赛，之前足协相关人士曾表态即便大头回国后也会继续适用。如果真是如此，那么无论是谁引进李玮锋都要先吃一个暗亏。当然，如今足协的相关领导都发生了改变，李玮锋同样也有被“减刑”的可能，届时如果大头真想回归，鲁能和恒大必然要展开一番争夺战。(小牛)

