高潮：国安选帅一周内了结 知情人：圣诞节后上任
　　晨报讯(记者 周萧)北京国安队已经集结，但球队主帅仍未能确定。在选帅工作几次出现变化后，国安俱乐部总经理高潮昨天给出新的时间表：“在一周之内，选帅工作肯定会见分晓。”
　　吉马良斯无缘国安后，近期被外界热炒的国安主帅候选人是葡萄牙籍主教练文加达。虽然有媒体报道称，文加达也已彻底无缘国安，但记者昨天从俱乐部了解到，双方仍在保持接触，而且近几日就将面谈，所以选帅“回原点”等说法并不准确。高潮昨天向记者透露：“现在确实还不好对外宣布选帅工作的进展，但在一周之内，肯定会见分晓，那时候我们就可以告诉大家，球队主帅选定了谁，工作是如何进行的。”至于主帅上任的时间，一位知情人士给出这样的猜测：“应该是在圣诞节之后。”
　　此外，国安队昨天前往体科所进行了身体机能检测，不过记者了解到，检测出的各项数据并不是给球员本人，而是提供给教练组，以便教练组参考这些数据为每名队员制定出有针对性的训练计划。尽管只是检测，但队员们的普遍反映是：“比训练还累。”毕竟检测不同项目的手段也不一样，所以才会出现某些队员骑在单车上气喘吁吁地告诉教练：“已经蹬不动了。”之所以出现这种情况，与队员们刚放假结束归来有关。

