联赛改制方案上报总局 足协政企分开转让实权部门
　　新浪体育讯　此前被广泛热炒的中国足协“政企分开”一事近日又有了新的进展。从足协职业发展改革委员会传来消息，就组建全新的中超公司、中甲公司的改革方案现已上报国家体育总局，经批准后，改革将进入实质性的操作阶段。
　　自韦迪提出“政企分开”“官办分离”这个概念以后，就首先成立了职业发展改革委员会，并由原足协联赛部主任马成全牵头落实。经过几个月的调研研究，改革委员会现已将具体的改革方案拟出。
　　据介绍，在这次的改革设想中，新的中超公司将被历史性地赋予中超联赛的竞赛管理职能。与以往的只负责中超联赛商务开发相比，加入竞赛管理职能也意味着中国足协设置数年的联赛部(现改为职业发展与监管部)对中超联赛的竞赛职能将被转移。管理部门的增加也预示着新的中超公司将会在机构设置上面临重组，以往单一的招商和客服职能也会统一被划分到新的市场部当中。
　　据改革小组相关人员透露，完善中超公司职能将是改革的第一步，在中超联赛经过了7年的运营之后，中甲联赛甚至中乙联赛的品牌包装也将陆续提上议程。在新的中超公司成立之后，中甲联赛的商务开发、品牌管理等方面的工作也将纳入到中超公司的管辖范围之内，将中超联赛的一些成功模式带入进来。
　　“最初成立中超联赛的时候，就是想在其运作规范成熟以后，逐级运作，逐步实现各级别联赛的职业化与市场化。我们都知道，英超联赛的成功其下面依托的是水平并不差的英冠联赛、英甲联赛，多年的足总杯成绩可以告诉我们这一点。在未来的几年，谁说中甲联赛不会变成中冠联赛呢，市场化就要一切依托和服务于市场”一位多年从事中国足球联赛工作的从业者说。
　　随着新的职业联赛运作公司浮出水面，众多对中国联赛感兴趣的国内外企业也都表示出对赞助中超的浓厚兴趣。据记者从联赛商务工作的负责人处了解到，每年联赛结束到第二年联赛开始的这段时间，都是签订赞助协议的最集中也是最为适宜的时候。“确实有不少以前我们联系过的实力企业询问我们的改革情况，但可能在改革没有确定之前我们还不能给对方准确的信息，我们也期待着可以早一些确定，这对开展工作有利。”该负责人如是说。(郝雨曦)

