冯潇霆有望成国内身价最高 转会费年薪将同创纪录
　　新浪体育讯　冯潇霆加盟广州恒大俱乐部后，有望成为中国国内最贵的球员。广州恒大为其开出的1500万转会费和超过500万的年薪，将成为今年转会市场上的一个空前的数字。
　　冯潇霆加盟广州恒大，目前已经没有任何障碍了，因为广州恒大这次重金邀请，已经为其扫清了一切障碍，也让潜在的竞争者退避三舍。广州恒大不仅为冯潇霆开出了1500万左右的转会费，而且还给冯潇霆开出了超过500万的年薪，这个价格无疑是中超联赛的一个空前数字。
　　据了解，很多从欧洲归来的中国球员，他们的年薪也没有超过500万，其中收入较高者，也就是在三百万左右，很难能达到400万。据一位知情人士透露，广州恒大俱乐部给冯潇霆开出的年薪，已经超过了500万。虽然现在无法了解到冯潇霆与广州恒大的合同细节，但是冯潇霆这次回国，收入至少要翻一番。
　　据了解，冯潇霆在全北现代的年薪大约在300万左右，而且全北现代在没有出场率的情况下，和冯潇霆的合同一签就是三年。现在广州恒大要想得到冯潇霆，不仅要用巨额支票打动全北现代，而且还要在待遇上，给冯潇霆足够的吸引力。作为一年投资3个亿的广州恒大，必定是明年中超联赛中第一高薪俱乐部，上赛季他们的比赛赢球奖金，就曾经让中超球队望尘莫及，如今他们驶入中超，必然要搅起“烧钱”的巨浪，据了解，广州恒大给冯潇霆开出的这个年薪，并不包括赢球奖金。因此可以断定，冯潇霆的收入将会成为明年中超联赛的高薪第一人。
　　广州恒大如此烧钱并不是为了炒作，而是立志在中超打造一支超豪华球队，他们的目标不是中超夺冠，而是要打造一支亚冠夺冠的球队。这样他们不仅需要考虑球队的整体实力提升，还要考虑球队的长期发展，因此他们锁定的目标，基本上是在1985年龄段以后的球员，从张琳?到冯潇霆，都是拥有较长巅峰期的球员。冯潇霆不仅技术出色，踢球聪明，实力出众，而且发展前景可观，这是广州恒大重金引进冯潇霆的一个重要原因。
　　从目前看，广州恒大为冯潇霆开出的转会费，很难能够有中国球员在近期打破的，而广州恒大给他开出的超出想象的薪水，也是其他球员很难能超越的。据了解，无论孙继海还是郑智、周海滨，在回国后都没有超越这个年薪。如果这桩转会顺利成功的话，那么冯潇霆的年收入远远不止500万，这样算来，冯潇霆每天都将有两千美金进账，无论是转会费还是收入，冯潇霆都可以向欧洲五大联赛看齐。
　　(alchemist)

