国安启动续约挽留自由身球员 薪金成谈判最大阻力
　　本报讯(记者 杨阳)为了留下自由球员，国安准备在香河开启与他们的续约谈判工作。
　　今天上午，国安从工体出发赶往香河开始集训。相比于工体，香河更好的训练条件和较为封闭的环境将给球队的训练带来帮助，也将使诸多转会流言以及洋帅未能到位的影响降至最低。
　　在香河集训期间，国安还将对即将成为自由球员的几名队员就续约进行最后的努力，避免承受更大资金和实力上的损失，但薪金依旧是双方谈判的最大阻力。
　　2010赛季，国安在内外援引进上的资金投入不超过200万美元，在资金严重不足的情况下，下赛季的投入将不会超过这一数字。如此看来，留下几名即将成为自由球员的队员就成了国安最为划算的方式。
　　在中超16强中，国安是目前仅有的三支未确定下赛季主帅人选的球队之一，同时也是为数不多只有转出球员传闻的球队之一。这样的情况已经影响到了球队的日常训练安排。
　　继杜文辉确认在与江苏队接触之后，又传出了全北现代有意引进徐云龙的消息。对于这样的传闻，国安队长并没有做出正面的回应，徐云龙表示：“我现在还是国安的队员，不方便谈论这些事情。”实际上大龙并不希望离开家乡的想法早已不是秘密。
　　杜文辉昨日也在微博中透露，已经与俱乐部总经理高潮就转会事宜进行了谈话，具体细节敲定后，辉子能否继续留在北京的答案也即将揭晓。
　　集训安排
　　香河打好基础  下月直奔高原
　　据国安教练组组长魏克兴介绍，国安在香河的集训将继续以体能上的恢复和储备为主，为下月即将奔赴昆明的高原训练打下基础。
　　同时，上周末队员们在体科所进行的身体机能检测的结果也将在近期拿到结果，国安将以此作为参考，进行针对性的强化训练。
　　体能教练薛申告诉记者：“测试的结果可以让我们更好地了解每个队员的具体身体情况，针对每个队员不同的情况，在耐力、力量等方面做出不同的训练安排。”
　　据了解，国安计划在下月初前往昆明进行冬训，在明年1月底返回北京，春节之后开启海外拉练。
　　新援传闻
　　罗马尼亚媒体爆料  国安接触高中锋
　　北京时间今天凌晨，罗马尼亚体育网站GSP爆出布加勒斯特迪纳摩球员马里乌斯·尼库莱接触中国球队的消息。而这两支球队中则包括了北京国安队。
　　据报道，这名前罗马尼亚国脚被球队列入转会名单。来自中国的两个俱乐部为他开出了300万元人民币的年薪，据披露这两支球队是北京国安和山东鲁能。
　　尼库莱目前效力于罗马尼亚传统强队布加勒斯特迪纳摩，这名29岁的前锋从2008年至今的40场比赛中打入17球。尼库莱的职业生涯也是起源于布加勒斯特迪纳摩，在早期的5年中，他为迪纳摩打入了44粒进球，从而入选国家队，在国家队中共出场38次打入13球，他还参加了2008年欧洲杯。
　　这名1.84米的中锋显然是国安寻求的类型，不过在主帅尚未确定的时候，外援对于国安队来说还无法最后确定。

