全北欲签国安队魂替冯潇霆 因恒大抢人净赚1500万
　　中韩足坛风行“抢劫”  
　　全北现代抢钱 广州恒大抢人
　　本报讯(记者陈赢)广州恒大俱乐部昨天以1500万元人民币的转会费，从韩国K联赛俱乐部全北现代手中抢到了冯潇霆，这一创造了中超标王新纪录的举动，引发了网友的热议：如今房企真不差钱。
　　当初冯潇霆以自由身加盟全北现代时，双方有过约定。如果冯潇霆转会去欧洲，全北现代不得设定高转会费，但若冯潇霆回中超或转会其他韩国俱乐部，那么转会费数额将由全北现代确定。然而，对于以房企为后盾的广州恒大来说，钱不是问题，于是令人吃惊的1500万元就进了全北现代的腰包。
　　为补充冯潇霆走后的空缺，全北现代将目光转向了即将成为自由身的国安队长徐云龙，由于徐云龙将不存在转会费问题，因此这两名中国球员的一出一进，全北现代不但净得1500万元转会费，还能用冯潇霆留下的预算额度支付徐云龙的薪酬，堪称稳赚不赔的买卖。这件事证明，韩国人不光足球踢得比中国好，而且在球员买卖上也算得比中超俱乐部精明。
　　不过，广州恒大的千金一掷，引得无数网友感叹：作为房企，广州恒大真是不差钱，然而从某种角度看，实际真正支撑广州恒大如此大手笔的却是广州居高不下的楼价和中国人对房子的欲望。 J080

