奚志康：没想到老板这么快决定 听从安排努力干好
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，上海申花投资人朱骏正式确认：“2011赛季申花主帅将由昔日布拉泽维奇的中国弟子奚志康出任。”随后，新浪体育连线奚志康，对此，一向为人谦和、低调的奚指导表示：“一切都服从俱乐部的安排，不管做助教还是主教练，我都会在自己的岗位上，努力去做。”
　　在申花做助理教练多年，奚志康礼貌谦和、少言寡语。其实，球员阶段奚志康一直效力于上海队，曾入选过苏永舜时代的国家队，在1983年还代表上海队拿到了五运会的男足金牌。在带队方面，他也曾有过不俗的经历。1994年，奚志康曾执教深圳队，当年就带领这支队伍以乙级联赛第一名的身份冲上甲B。随后的这些年里，奚指导一直没有离开过足球圈。
　　这些年来，奚志康一直在申花助理教练和申花预备队教练之间转换角色，他也被队员们称为“老黄牛”。 很多奚指导身边的人都说，“奚指导为人低调、和气，不过他缺乏老布的狡黠和霸气。”不过，就是温和的性格，令奚指导在辅佐霍顿、老布期间得到了两位世界名帅毫无保留的指点，让奚指导对国际足球执教模式有了解和掌握。
　　2009年受申花投资人朱骏的聘请，奚志康担任布拉泽维奇执教申花队中唯一的中方助理教练，伴随着布帅出任国奥主帅，奚志康在错失接受布帅邀请前往国奥的机会之后，奚指导接受了申花赋予他的新身份：上海申花队的主教练。
　　这些天，奚指导和申花队员们在康桥基地默默苦练，备战亚冠。当被问及投资人朱骏是否已经和他谈过申花主帅一事时，奚指导笑了起来：“我自己也是刚刚知道，老板在电话里面是跟我说了一下，但是，你这么问我，真的很突然，我也没有想到这么快就定了。”
　　“现在这个时候，我不想说什么，一句话：我个人一切都服从俱乐部的安排，很感谢俱乐部、老板那边对我的信任，其实不管做助教还是主教练，我都会在自己的岗位上，努力去做。”不善言语的奚指导总是说自己不是很会表达，在他看来勤恳、默默的工作，努力带好申花，争取在未来亚冠和中超的赛场上，争取好成绩，尽最大努力不让上海滩的球迷失望，就是他未来奋斗的全部目标。(曲小尤)

