青岛选帅瞄准图拔福拉多 米卢成候选名帅被吓跑
　　自从郭侃峰在上赛季中超结束后流露出退意，大家便知道中能的帅位必将易主。记者在采访俱乐部董事长乔伟光时，他明确表示，新赛季将坚决选择外籍教练。目前，选帅工作已经进入到了谈判的尾声。不出意外，一周之后 ，中能新主帅的面纱就将揭开。
　　加大投入必选外教
　　12月6日，《足球》曾爆出消息称，“青岛市政府将直接向青岛中能队划拨1000万元专项足球发展资金，同时将由政府牵头帮助中能俱乐部融资至少1000万元。”虽然两个“1000万元”的具体数字后经青岛市足管中心和中能俱乐部方面证实并不确切，但市政府将加大对青岛市职业足球的支持力度，却是事实。
　　早在11月22日的青岛市足球运动发展座谈会上，市长夏耕就曾指出，要在“十二五”期间把青岛足球运动发展放在更加突出的位置，要积极帮助职业足球队解决一些实际问题，特别是在俱乐部训练场地、教练员的选择和优秀运动员的引进培养等方面，给予必要的支持和帮助。
　　在中能俱乐部董事长乔伟光看来，“这次座谈会让我们深受鼓舞，更加坚定了信心，也看到了发展的希望和方向。”在接受记者采访时，乔伟光明确表示新赛季将会加大投入力度，争取好的成绩。而这一切将从聘请一名好的主教练开始，“坚决选择外教”，乔伟光说。
　　候选者不少熟面孔
　　正如乔伟光所说，目前进入中能视线的主教练候选人均为洋帅，其中也包括了不少中国球迷熟悉的面孔。
　　通过经纪人与中能有过联系的洋帅，大致可以分为两种类型。一种是名声在外型，像前国足主帅福拉多、曾经执教过韩国国家队并在中超有过成功经验的车范根，都曾进入过俱乐部的考虑范围。而今年6月曾与中能传出过“绯闻”的前鲁能主帅图巴，这一次也通过经纪人与中能有过接触。甚至到目前为止，在中国取得过最大成功的米卢也曾进入中能的视线 。因为名气较大，这些外教的要价也很高，像车范根就明确提出年薪90万美元的一口价。
　　与此相对的另一种类型，可以被称为实用型，老帅布拉泽维奇在申花的助手拜塞克以及两名韩国教练，均在此列。在布帅确定出任国奥队主教练后，他曾向申花俱乐部力荐助手拜塞克担任球队主帅。但随着申花与巴西名帅佩雷拉接洽，拜塞克已然成为了候补。而据中能俱乐部总经理于涛介绍，这位47岁的克罗地亚主帅也是中能新赛季主帅的候选者之一。
　　名帅被训练场“吓跑”
　　在选帅过程中，俱乐部和主教练候选人除了要对最核心的薪金和目标成绩进行反复谈判，其他一些因素也是双方不得不考虑的。
　　“最终的主帅人选不仅要有成功的执教经历，而且要适应中超的特点，对俱乐部的发展规划，甚至对整个城市的足球长远规划有认同感。”在乔伟光看来，中能接手青岛足球的六年 ，一些信息和观念过于闭塞，在很大程度上影响了球队的成绩和俱乐部的发展。“所以，我们提出要‘打造百年俱乐部’，不能急功近利，要有发展的眼光。”
　　俱乐部要求外教有认同感，而外教对俱乐部的考查也是全方位的。据乔伟光介绍，带领韩国队征战过南非世界杯的名帅许丁茂就曾通过朋友打探过中能的情况。在得知球队连一块固定像样的训练场地都没有后，他便直接打消了前来执教的念头。看来，“情投意合”还真不是件容易的事。
　　在主帅人选落实后，中方教练组的成员也将尽快确定，除了球队现有教练班子，不排除从国内其他地方选人进行补充的可能性。记者 嵇玲

