国安高层：根本没人联系济科 完全是经纪人在炒作
　　新浪体育讯　只要国安选帅一天落听，就会不断有各种洋帅、甚至是知名教练的名字与国安扯上关系，而且这种关系完全一种“被推荐”，这一次又轮到大名鼎鼎的“白贝利”济科。对此，国安高层也相当无奈，总经理高潮表示，现在很多消息都是经纪人在有意炒作，有的经纪人既没有和当事教练取得联系，也没有征得国安同意，就散布这样消息，说白了就是在一厢情愿的炒作。
　　有媒体报道称，济科的资料已经被传到了北京国安方面，在双方都有诚意的前提下，济科将在三日之内与国安展开谈判。对于这样的消息，国安总经理高潮首先明确表示：从来没有向任何经纪人询问过关于济科的事情，现在俱乐部负责收集选帅资料的工作人员也没有向自己汇报过济科的情况，目前国安还是按照原来的计划正常操作，不会一边联系着眼下正谈判的候选人，一边又去和那些根本不着边，甚至连当事人自己都不知情、也就是“被推荐”的教练进行联系。
　　高潮表示，现在每天都有太多的教练资料被发到国安俱乐部，有的经纪人看到自己推荐的教练根本没有得到回信之后，就干脆通过媒体进行炒作。关于这些情况国安也进行了了解，有的经纪人是既没有征得当事人的同意，也没有与国安进行联系，就一厢情愿的把人家教练和国安扯在一起，完全就是一种炒作。也有的人认为国安倒现在还没有确定主教练，觉得这时候可能国安已经乱了方寸，只要递来一个大牌教练的资料就巴不得去跟人家谈判，事实根本不是这回事。国安选帅完全都按照自己的计划来进行。
　　目前，国安仍然把文加达列为第一人选，最近两天就会与文加达进行面谈，不过国安也希望媒体在这个时候先不要急于过份炒作，因为这样确实不利于双方的谈判。只有有突破性进展，国安会立刻对外公布。(新体)

