同城小弟绝不轻易放弃抵抗 广东目标十连胜过大年
摆正心态 华南虎静候佳音
记者 刘杨
　　大胜山东，广东东莞银行收获了一个重回巅峰的杜锋，却也损失了一个打球不要命的周鹏。因为在比赛中遭到对方球员“暗算”，周鹏摔伤了右手手腕，直到昨天，还肿着。
　　这或许是卫冕冠军新年前唯一的坏消息了。一波势如破竹的九连胜后，华南虎重新以20胜1负的成绩登上了联盟巅峰。更可喜的是，他们似乎已经改掉了大比分领先便出现放松的毛病，“比赛打得不错，是因为大家都能严格按照赛前布置的要求去做。”杜锋说，大胜山东28分就是证明。
　　哈里森的腰伤已经恢复得差不多了。训练中，他能轻松地完成扣篮。但会不会让他在新年前的最后一场比赛中上场，还要看主教练李春江的战术安排，毕竟，就算没有哈里森，王征也能在球场上承担起责任。“王征最近的表现不错，训练中很努力，也通过比赛学习了很多。”谈及王征，李春江如是说。
　　论实力，华南虎占优，但并不意味着他们可以轻松过关。东莞烈豹近来势头凶猛，尤其四连胜后更加信心十足。尽管他们谦称“与老大哥实力有差距”，但这场德比，他们绝对不会轻易放弃抵抗。所以杜锋说，球队需要摆正心态：“（对阵东莞）也是一场普通的比赛。我们会摆正心态，尽最大努力打好这一场比赛。”
　　如果一切顺利，今晚与同城兄弟东莞新世纪马可波罗的比赛之后，广东东莞银行就能带着十连胜迎接新年了。

