全北现代同意冯潇霆转会恒大 1500万或成今年标王
　　新浪体育讯　冯潇霆转会广州恒大一事，已经没有悬念了，因为现在影响这个转会的最主要障碍，已经被彻底搬掉了：从韩国传来的消息显示，全北现代已经完全同意广州恒大引进冯潇霆了。
　　冯潇霆转会去广州恒大一事，最大的障碍就是全北现代能否在转会协议上签字。因为冯潇霆当初加盟全北现代时，双方就有君子协定，冯潇霆如果转会去欧洲，全北现代不但无条件放人，而且转会价格还要限制在既定的圈子内，但是如果冯潇霆在韩国或者中国转会，一切都需要听从全北现代的意见。全北现代队主教练一直公开表示，反对俱乐部将冯潇霆转会出去。
　　今天从韩国传来消息，全北现代俱乐部已经完全同意广州恒大的引援要求，同意冯潇霆下赛季加盟广州恒大。据了解，广州恒大为此付出了将近1500万的转会费，这个价格完全可以从欧洲找到一名五大联赛级别的外援。但是广州恒大看重冯潇霆的能力和发展前景，重磅出击，终于搞定了全北现代俱乐部。
　　如果冯潇霆顺利加盟广州恒大俱乐部，那么他必然是今年转会市场的标王，而且将打破中超联赛国内转会价格的最高纪录。
　　全北现代俱乐部的意见已经表明，冯潇霆加盟全北现代目前已经没有任何障碍了。只要双方俱乐部完成相关手续后，冯潇霆加盟广州恒大一事，就会很快得到正式公布。虽然这其中还是存在意外因素，但是相关人士都认为，这桩转会已经没有悬念了。
　　冯潇霆重返中超联赛，虽然在很多人的意料之外，但是出现现在的结果，也是意料之中的事情，因为中国联赛一直没有放弃对冯潇霆的追逐。在冯潇霆加盟韩国联赛的当年，就有国内俱乐部向冯潇霆发出邀请，希望他能够在2010赛季加盟其球队。在今年年初，冯潇霆准备从大邱转会去全北的过程中，一直影响他判断的，依然是国内俱乐部的邀请。据业内人士透露，当时有四五家国内俱乐部都向冯潇霆发出邀请，其中不乏像山东鲁能这样的冠军球队。而且国内很多知名教练，也通过自己的个人关系，在游说冯潇霆重返中超联赛，甚至科萨在加盟陕西?灞后不久，就通过朋友向冯潇霆表达了自己的愿望，希望冯潇霆能够回国效力。
　　在这个赛季还没有结束时，中超引援的暗流涌动。又有多家俱乐部向冯潇霆发出邀请，其中就包括本赛季冠军球队山东鲁能。对于冯潇霆来说，无论是留在全北现代，还是选择再次转会都没有什么压力和负担，“其实我在全北生活得十分舒服和愉快。”冯潇霆此前在接受采访时曾经表示，自己完全可以在全北再呆上一两个赛季，主教练崔康熙十分欣赏冯潇霆，给了他十分宽松的训练和比赛环境。甚至全北现代队的欧洲外援认为，冯潇霆就像主教练的孩子，他有什么事情，都是通过冯潇霆去和主教练商量的。
　　但是广州恒大还是通过高额转会费，打动了全北现代俱乐部，在争夺冯潇霆的过程中，占据了先机。从目前情况看，国内多家俱乐部已经放弃了对冯潇霆的追逐，广州恒大基本上已经彻底锁定了冯潇霆。
　　(alchemist)

