深圳突杀出欲争夺李玮锋 俱乐部：已正式发出邀请
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，李玮锋回应转会传闻还不到24不时，韩国媒体再度曝出猛料称“中国长城”将情定大连，而大连实德俱乐部亦承认正在与水原俱乐部商谈李玮锋转会事宜，不过，随着深圳红钻俱乐部的悄然介入，李玮锋转会或将陷入“多角恋”之中。
　　12月9日傍晚，笔者致电刚刚抵达韩国的李玮锋，向其求证有关他的解约传闻，李玮锋明确表示，媒体传闻属失实报导，有关他的动向应以水原俱乐部官方网站报导为准，而水原俱乐部高层的安抚性表态也预示着大头还将在水原继续效力。然而，仅仅过了十几个小时，大头的回应言犹在耳，事情的发展又起波澜。
　　10日上午，韩国媒体再度抛出猛料，称李玮锋有望加盟大连实德，而大连实德俱乐部也证实，他们正与水原俱乐部接触、洽谈。由此可见，韩国媒体的消息并非空穴来风，只不过，做为当事人的李玮锋似乎并不知情，而这一点，可以从知情人士的话语中得到佐证：“大头原本已经做好在水原继续效力的准备，但是水原正在清理车范根的旧部，几名外援全都被清理了，只剩下大头一个了，没想到他也留不住了。大头此前并不知情，否则，他和经纪人不会向媒体否认转会传闻，直到今天上午，他才知道实德正和水原联系他转会的这一切。”
　　事实上，回国效力一直是李玮锋的心愿，只不过，这个时间表因为水原的“人事地震”而提前了一年。尽管李玮锋已步入而立之年，但他宝刀未老，且总有办法来抵挡时间的破坏，以至于状态始终保持得很好，而在球风偏软的球队里，他的刚烈嗜战以及凌厉气息就是最好的补充。所以，这名悍将的回归，必会引起国内转会市场的“化学反应”。
　　李玮锋于9日将自己加盟鲁能或恒大的传闻视为“媒体想像力太丰富”，而对于大连实德的求购消息，李玮锋未置可否，正当外界猜测李玮锋究竟情归何处时，他的老东家也悄然参与到这起转会“多角恋”之中。12月10日晚，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟先生证实，红钻俱乐部已向李玮锋正式发出邀请，希望他重返深足效力。
　　其实，深圳红钻对争取李玮锋加盟早有“预谋”，在韩国联赛结束后，李玮锋返回深圳家中休假，11月底的一天，红钻老板万宏伟与李玮锋会晤，当时，万总已向大头抛去橄榄枝，万总称：“我的确与李玮锋面谈过，主要想知道他明年合同到期后的去向问题，当时，我们都认为他还有一年合同在身，所以我提前和他‘预约’，希望他在完成与水原的合同之后，也就是明年年底重返深圳，希望他继续在深圳效力。”
　　12月6日，在李玮锋动身离开深圳的头一天，万宏伟再次与李玮锋面谈，并继续做其动员工作，万总透露：“李玮锋表态会考虑回深圳效力的事情，但当时无论是他本人还是我们，都认为至少还要等一年。直到今天(10日)，我们才得知事情发生了变化，他不用再等一年了，所以我们随后向他发出了正式邀请，欢迎他回来。”
　　据悉，李玮锋的转会去向需征得他本人同意，只有买、卖俱乐部以及李玮峰三方达成一致才能促成这笔交易，而早在一年以前，李玮锋在深圳休假时也曾表达过愿回深圳效力，然后封刀挂剑、卸甲归田的愿望，但是深圳红钻方面表示，他们是有备而来，并非在李玮锋转会上只打“感情牌”。(茉莉香)

