李玮锋俱乐部同意转会我也不同意 明年继续在水源
　　昨天上午刚刚从上海返回韩国，下午水原三星官网就公布了李玮峰转会大连实德的消息。一切似乎来得蹊跷而突然，让当事人李玮锋都感到困惑。考虑之后，他告诉记者：“我个人不同意转会。”
　　实际上，李玮锋与水原三星之间还有一年的合同，他完全可以留下。在有韩国媒体爆出大头即将离开K联赛时，李玮峰当即表示：“这是明显的假新闻，明年一年我都是水原的人。”
　　不过，当水原三星的官网公布转会消息时，也由不得李玮锋争辩什么。但他还是诚恳地表示：“有些事情可能连我都不太清楚，也许是俱乐部之间在操作。但即便是俱乐部同意，也不代表我本人同意，毕竟我和水原还有一年合同。”
　　此前国内媒体都认为，一旦李玮锋返回中超，广州恒大和山东鲁能是最有希望的两家俱乐部。不过，斜刺里却杀出一个大连实德。实德方面已经承认，确实向大头发出了邀请，而且与水原的谈判正在进行。李玮锋透露：“可能是实德和水原正在商谈转会的事情，但我还是想留在韩国踢球。”
　　与此同时，目前效力于K联赛全北现代的中国球员冯潇霆，也被曝即将回国加盟广州恒大。据称，恒大将为此付出近150万美元的天价转会费，由此也创下了中国足坛最贵的国内球员转会纪录。 本报记者 关尹    

