周鹏伤停4-6周缺席德比 死神欲遏制单场53分洋枪
　　今日19：30，春节前最后一轮比赛将打响，其中，卫冕冠军广东东莞银行将在主场迎战同城兄弟新世纪马可波罗队，这无疑是本轮比赛的焦点之战。值得一提的是，华南虎小将周鹏在上一场对阵山东比赛中，手腕意外受伤，因此铁定缺席今晚的同城德比。
　　上轮比赛第四节，周鹏在一次上篮时被对方球员顶了一下腰部，随后重重地摔在地板上。失去重心的他为了保护身体，最终选择了右手着地。大概十来秒后，周鹏才从地板上爬起来，最终示意教练组换人。赛后，为了进一步检查伤情，周鹏在队医的带领下前往广州中山二院确诊，最终检查结果是右手腕两侧韧带损伤，完全恢复需要大概四到六周的时间。
　　“手腕基本不敢用力，活动起来很不方便。”周鹏受伤的右手打着石膏，当记者问其如何吃饭时，他显得比较乐观，“这不是还有左手吗，吃饭绝对不会耽误。”手腕受伤的周鹏并没有获得提前放假的特殊待遇，昨天训练时，他在体能师布鲁克的带领下进行下肢力量的练习。
　　“周鹏的受伤肯定会对球队有一些影响，但是对我们来说，同城德比是春节前的最后一场比赛，为球迷奉献一场新春大餐才是最重要的。”谈到今晚的德比战杜锋如此表示，“新世纪算是老对手了，这些年双方交手的次数也比较多，算是知彼知己吧。”
　　本赛季，新世纪马可波罗因为受到外援伤病的困扰，开局打得并不好，到目前为止只取得了7胜13负的战绩。不过近几轮比赛烈豹状态回勇，最近更是取得了4连胜的赛季最长连胜纪录。
　　烈豹取得四连胜的最大功臣是小外援凯利，上场比赛正是凭借他53分的超强个人能力，新世纪马可波罗才逆转战胜山东。今晚比赛面对“死神”帕克，凯利能否继续着精彩的发挥，将是烈豹能否同老大哥咬住比分的关键。
　　虽然是同城大战，但对于新世纪马可波罗来说毕竟是客场。“大家细心点，别忘记带东西了，尤其是队服，千万别带错颜色了。”为了备战今晚的德比，新世纪于昨晚就从大朗赶到了市区，并入住了为客队准备的酒店，从大朗出发前新世纪马可波罗队主帅孙军提醒队员。
　　本报宏远随队记者 刘爱琳/文
　　本报记者 郑家雄/图

