高潮国安新帅因何迟迟未定 全力挽留合同到期球员
　　新浪体育讯　虽然国安队已经结束了假期，重新集中训练有一周的时间，但是球队新帅迟迟不能确定，也让俱乐部内外援的转会工作卡在这一环上。北京时间12月13日，国安总经理高潮接受了北京电视台体育频道的专访，向球迷介绍了国安选帅的情况，并针对球队几名合同即将到期的球员表达了俱乐部挽留的态度。
　　谈到国安选帅迟迟不能成功，京城名嘴梁言在节目中直言：“从目前看，国安选帅是不成功的，甚至是失败的。国安的高层是无能的，至少是外行的。但是俱乐部不会不解决这个问题，最后总会给我们一个交待。”
　　为此，国安俱乐部总经理高潮介绍了国安选帅的情况。据高潮透露，从联赛结束以后11月7日开始，国安就开始了选帅工作，其中第一个到北京的外教就是吉马良斯，他在联赛结束后两天就到了北京。谈到吉马良斯的谈判结果，高潮用“没有缘分”概括了谈判的失败。“我们和吉马良斯是在薪水上已经达成一致了，并不存在媒体说的价格吓退了国安的说法。只不过在双方合同细节上没有达成一致，导致最后没有签约。”高潮说。
　　高潮介绍说，在过去的一个月中，先后有四名外教抵达北京和国安俱乐部进行了面谈，其他教练没有面谈的，国安也通过其他渠道把球队的录像提供给了教练。“很多教练都对执教国安非常感兴趣，他们都针对录像提出了自己的观点和见解。有的对球队主力大面积轮换提出了质疑，也有的肯定了马季奇的能力。”高潮说：“目前国安和外教仍然是卡在合同细节上，我们会尽快把外教定下来，请球迷踏踏实实的，国安会给球迷一个非常满意的交待。”
　　谈到几名合同即将到期的球员，高潮表达了俱乐部的挽留之情，他说：“目前几名合同即将到期的球员，没有任何人向我表示过要去其他俱乐部踢球，同时还没有合同到期的，也没有人提出转会。从国安俱乐部角度讲，真诚的希望他们留下来，他们在国安都踢了很长时间了，有的踢了十几年了，我们会跟他们谈新的合同。我想我们会认真的考虑这些队员的要求，认真的对待他们的想法，通过我们的努力和协商，让我们的队员继续为国安踢球，也让我们的球迷踏踏实实的看到他们踢球。”
　　针对高潮介绍的情况，京城名嘴梁言表示：“既然那么多教练愿意来国安，国安也是这么迫切的需要一个主帅，怎么会因为一些细节问题谈不成呢？这越发离奇了。”同时，前国安队员胡建平也表示，目前国安处在新老交替阶段，球队又想要成绩，又想要培养年轻队员，是造成选帅迟迟举棋不定的原因。(阿勋)

