李玮锋加盟实德传闻引轰动 徐明亲自督办转会事宜
　　新浪体育讯　李玮峰将加盟大连实德俱乐部，不仅引起大连媒体和球迷的高度关注，实德俱乐部老板徐明也多次过问此事。无论是球迷还是俱乐部的重视，有望促使这次转会最终能够圆满结局。
　　近日，大连实德俱乐部常务副董事长隋信敏一直在忙碌李玮峰转会事情。令他意想不到的是，不仅老板高度重视，大连市的方方面面人士的电话就让他应接不暇。据一位实德俱乐部工作人员透露，徐明在近期多次询问李玮峰加盟的进展情况。“老板现在不是大事不关注，一般引援只是他批准一下后，就不再过问了，除非像扬戈之类的大牌外援，没想到老板对李玮峰如此看重。”这几天隋信敏经常能够接到大连市各方面人士的电话，甚至大连市的有关领导都询问，李玮峰加盟的进展情况。很多大连球迷直接给俱乐部总经理元万中打电话，表示大连实德要想明年夺冠，必须在引进李玮峰的问题上态度坚决，“李玮峰的能力和作风大家都是有目共睹的，作为圈内人士，我们清楚，关于球霸之类的说法，完全是一种炒作，一个球员没有点脾气，他怎么能在球场上踢出气势来。”大连著名球迷报童如此对元万中说。
　　大连企业家足球联谊会会长方军认为，大连实德在引援中，必须引进高水平的球员，这样才能给球队带来变化和影响，此前大连队引进的郝海东，既成就了大连足球，也成就了自己的美名，“李玮峰是现在国内后卫线上的佼佼者，他的加盟必然给大连实德的后防带来很大的改善，这种球员才是我们大连足球期待的。”他说。
　　这几天李玮峰转会大连一事，一直没有更多的进展消息传出。大连的电视台、电台、报纸都在热议此事，他们都认为，大连实德俱乐部应该在把钱花在刀刃上，“如果大连实德俱乐部想明年夺冠，必须要引进像李玮峰这样的球员，给球队能够带来实质性的改变。”他们也谈论起李玮峰的脾气问题，他们认为，大连实德队现在是以年轻队员为主，球队中没有大佬之类的球员，李玮峰的加盟，自然不会对球队内部原来的“势力格局”产生影响。相反，他们认为，大连实德队现在最缺少的就是领袖级球员，缺少那种有资历、能力强的球员，成为凝聚球队的核心。
　　据了解，大连实德俱乐部现在重点在进行李玮峰转会的公关，目前他们已经对引进李玮峰比较乐观。大连实德俱乐部过去一向都是低调处事，在引进李玮峰的问题上，他们也显得很谨慎，但是韩国媒体的曝光，让这个事情提前遭遇炒作，对于他们来说，这个事情的提前曝光，也能够对引进李玮峰的效果和社会反应，有一个提前的了解。目前大连足球界对李玮峰的评价，超出了实德俱乐部的想象。一位实德工作人员说，现在俱乐部领导挺期待李玮峰加盟的，甚至徐明都打电话询问，他们没想到大连球迷对李玮峰评价这么高。
　　(alchemist)

