泰达争欧洲杯国脚领先京鲁 尼库莱将赴津门虎试训
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，就在罗马尼亚媒体透露前主力国脚尼库莱将登陆中超，并有望加盟鲁能或国安中的一家后，来自天津方面的消息称，泰达方面已经加入了尼库莱的争夺，而且走在了鲁能和国安的前面。
　　昨日夜间，罗马尼亚媒体爆料称，前罗马尼亚国脚尼库莱将赴中超踢球，而目的地是国安或鲁能。但就在今天中午天津广播电台新闻台的《阳光体育》节目中，主持人证实了泰达方面也有意与尼库莱，且双方已经达成了赴中国试训的意向。
　　此前，泰达曾经组成7人团队赴罗马尼亚挑选外援。不过，此前俱乐部称考察的主要对象是中场和后卫。不过，作为球队的主帅，阿里汉对这位罗马尼亚前锋情有独钟。据《球迷报》透露，阿里汉在接受采访时表示，“如果尼库莱能够加盟泰达，那么我们的攻击力将不成问题。”
　　而尼库莱本人也没有闲着，在了解到泰达发出的邀请后，尼库莱向此前效力于泰达的前罗马尼亚国脚马拉进行了了解，由于马拉当年在天津曾经取得巨大成功，尼库赖对泰达留下了不错的印象。
　　不过尼库莱由于曾经是罗马尼亚主力国脚，并不愿意参加试训。而泰达方面鉴于尼库莱最近的状态并不是很好，更希望用试训的形式近距离考察下这位罗马尼亚前锋。不过，目前事情有了转机，据《阳光体育》报道称，尼库莱已经接受了泰达方面的邀请，将赴昆明参加试训。
　　据了解，尽管双方还没有达成完全共识，但泰达方面的确体现出了足够的诚意。而尼库莱对于这支中超亚军球队也表示出了认可。如果能成功通过试训，并在待遇上达成一致。双方很可能走到一起。
　　(Jill)

