泰达锁定内援遭中超队搅局 俱乐部仍对签约把握十足
　　错失黄希扬后，泰达主帅阿里·汉对其钦点的“二号人物”赵和靖势在必得，不过，就在此事基本尘埃落定时却突生变故。据悉，由于不久前另外一家中超俱乐部从中横插一杠，才导致赵和靖的转会陷入僵局，始终没有动静。
　　作为传言中泰达本赛季“第一签”的重庆中卫赵和靖是阿里·汉在力帆执教时的爱将，其勇猛的比赛作风以及后防多面手的特点，让老汉对其颇为赏识。今年年初，刚刚接手泰达的阿里·汉就曾想将他带到天津，但是力帆起死回生地重返中超让身为重庆人的赵和靖决定留守家乡。作为力帆青训的代表，赵和靖有着一股恋家情结，然而本赛季力帆再次降级的现实让他不得不重新规划自己的未来。就在此时，阿里·汉向他伸出了橄榄枝，面对亚冠、中超以及恩师的三重诱惑，赵和靖再也没有理由拒绝。
　　据重庆媒体同行介绍，阿里·汉对赵和靖的能力的确相当看重，在老汉看来，赵和靖是被严重低估的球员。2009赛季，赵和靖在比赛中出现过几次失误，赛后当他主动向老汉承认错误时，得到的总是阿里·汉的笑脸以及几句宽慰的话，此后的比赛，赵和靖依然坐稳主力位置，这份知遇之恩令赵和靖感动不已。
　　重庆力帆降级后，阿里·汉首先向黄希扬和赵和靖发出了邀请，希望可以打包将两位爱将同时收归帐下。然而，河南建业捷足先登，凭借诚意以及价格上的一点点优势率先“劫走”黄希扬。和黄希扬相比，赵和靖并不是那么抢手，他也就成了泰达转会市场上势在必得的“猎物”。尽管力帆俱乐部为他开出了300万的高价，但考虑到球员未来的发展，力帆方面最终做出让步，转会费降到了150万，这样的价格对于急需加固后防的泰达来说还是可以接受的。据悉，双方已经就150万的转会价格达成一致，赵和靖本人也同意加盟泰达，但就在签约之前，突然杀出另外一家中超俱乐部与泰达争抢赵和靖，原本已经板上钉钉的事情又生出变数。面对对手的竞争，泰达俱乐部一位人士昨天表示，转会市场上价格的竞争很正常，但相信这件事不会影响到最终的结果，对于赵和靖转会泰达，俱乐部依然有十足的把握。□

