申花相中东亚队潜力铁腰 绿城求购徐根宝帐下两小将
　　特约记者李云报道 日前又有两名东亚小将被高价出售，他们分别是队长王佳玉和边前卫姜至鹏。两人的新东家是南昌衡源队。有消息称，两名队员的打包价格达到了600万人民币，记者也就此采访了南昌衡源俱乐部内部人士，他承认俱乐部已经与东亚方面签订转会合同，“不过转会身价我们不方便透露，但肯定没有达到600万人民币。”
　　南昌队一直把培养年轻球员作为俱乐部生存和经营之道，并且在本赛季取得了非常好的回报，他们低价引进的陈志钊、李磊等队员在联赛中表现不错，陈志钊还进入了中超射手榜的前列，正是有这样一个经历，赛季结束之后，俱乐部就下定决心，本赛季把引援重点继续放在优秀的年轻球员身上，俱乐部老总甚至有一个非常形象的比喻 “捉蟋蟀”，“先捉一些有发展潜质的蟋蟀放在南昌这个蟋蟀罐里，然后再通过我们这个中超平台，慢慢进行培养，让他们在我们的俱乐部实现自我价值提升。”而王佳玉和姜至鹏无疑是他们看中的年轻才俊中的两人。
　　实际上，据记者了解，除了王佳玉和姜至鹏之外，南昌衡源还看中了东亚队的另外两名年轻小将边后卫柏佳骏和门将颜骏凌，希望打包将四人一起引进，但是因为双方在转会价格上存在较大分歧，最终只能暂时先引进两人。对于王佳玉的个人能力，俱乐部上下一直颇为看好，他们认为如果发展顺利，王佳玉将是后腰位置上的一把好手，而对于姜至鹏在边路的突破速度，主教练朱炯也颇为肯定。实际上对于姜至鹏，绿城一度也颇为看好，希望把这位边路奇兵招致麾下。但是因为价格问题，双方最终没有能够达成一致。一名知情人士告诉记者：“虽然姜至鹏潜质不错，但毕竟没有打过中超，两百多万的价格确实超出了绿城的心理预期。”
　　先后将队长王佳玉和副队长张琳?转会出队，实际上也反映出目前东亚俱乐部对于年轻球员转会上的一个态度，部分价格高的球员可以有限度地放走。除了已经转会离开的三名队员之外，其他中超俱乐部还在打东亚球员的主意，申花希望引进曹?定，而绿城方面则对东亚队的两名门将表示了浓厚的兴趣。只要能够在转会价格上达成一致，这三名东亚球员亦有可能离开。

