深足求租陕西主力中卫+三小将 程月磊有望转会陕西
　　记者王伟报道 “变废为宝”，小俱乐部有小俱乐部的玩法，善于在其他俱乐部引进无法打上主力的球员进行改造的深足再次将眼光放在了从其他俱乐部“挖宝”上。深足董事长万宏伟日前飞赴西安，希望从陕西打包租借忻峰、王尔卓、朱家伟、陈志等四人。
　　万宏伟西安之行有两个目的，其中之一是将程月磊转会陕西的谈判，另一方面就是关于租借陕足球员加盟深足的事情。万宏伟把目标放在了上赛季陕西队富余的球员身上，1990年出生的朱家伟和2009赛季曾在深足效力的小将陈杰是万宏伟看好的对象，尤其是刚满20岁的朱家伟更是一位来自梅州籍的广东球员，朱家伟在11岁的时候就曾在深圳一所足球学校踢球，后来和饶伟辉一起被推荐到陕西?灞。朱家伟2008和2009赛季一度成为成耀东手下的主力。陈杰则更为深圳球迷熟悉，2009赛季中段加盟深足的陈杰可谓是球队当年保级的功臣，2009赛季结束后陈杰被谢峰带到陕西，随后进入预备队训练。
　　同时，续租王尔卓也是深足计划之一，上赛季后段租借到深足的王尔卓，潜力受到了深足认可。昔日助深足夺得中超冠军的旧臣忻峰也是深足网罗的对象。按照计划，陕西?灞冬训将会到广东东莞进行，双方将再次进行谈判，深足能否如愿租下四将，将在届时有最终答案。

