董方卓被经纪人推荐加盟广州 恒大态度：早已看不上
　　记者白国华 如果把2002年李铁、李玮锋登陆英超埃弗顿算做中国足球职业化留洋时代的高潮，那么在2010年，这个浪潮只剩下了那么一点浪花了。当然，如果要和日韩相比，你都不好意思把中国球员的留洋称之为“浪潮”。
　　这八年，中国足球的留洋标准一直在降低，开始是非五大联赛不去，后来是只要去欧洲即可，后来欧洲也算了，去过澳洲，也算是留洋了，再到后来，我们也不用去那么远，坐飞机飞一两个小时到韩国去，那也算是留洋了，幸好还有自知之明，没有人把曾在印尼踢球的天津球员张烁也算在“留洋”之列……
　　标准一直在降低，但是回归的结局却一直没有改变，这本来也是应有之义，中田英寿当年在尤文图斯和罗马那么牛，老了回日本也是天经地义，问题是，日本足球是江山代有人才出，中田英寿回国了，还有中村俊辅，中村俊辅老了，人家还有本田圭佑和香川真司——算了，日本我们不比了，人家现在都不收留中国的球员，韩国人好说话，但韩国人有朴智星、李青龙在英超，朴周永在法甲，我们有谁呢？有的，我们有蒿俊闵，欧洲五大联赛的独苗了，但现在的位置也不稳。日韩的后浪把前浪拍死在沙滩上，中国的前浪悄悄地退回到自家的海滩。
　　李玮锋要从韩国回归，更年轻的冯潇霆也要从韩国回归，意图在韩国养老的李玮锋还是要终老在中国，意图要以韩国为跳板到欧洲试水的冯潇霆也改弦更张——西口不好走，不如回到家里吧。如果第一波的留洋“浪潮”以英股回归潮成为一种示范效应的话，那么现在李玮锋、冯潇霆回归后是否还会掀起一股回归潮呢？但问题是，目前在国外踢球的人中，哪些人仍能吸引中超大户的目光？蒿俊闵？这两天倒是传出他与恒大的绯闻，他是否能耐得住德国的寂寞？他是否能坚持在欧洲并打出一片天地？
　　对国内足球市场来说，也许是好事吧。像李玮锋和冯潇霆这种大牌的回归，必然会给明年的中超带来一些新鲜感，譬如说李玮锋加盟了大连实德，冯潇霆加盟了广州恒大，就会刺激这两个足球特区的眼球，大连球迷组织不是表态了吗？如果大头回来，他们必定会组织人马去机场接机，而且明年这两队的碰撞，是否就更多了一份噱头？譬如李玮锋和北京国安碰上了，又将是联赛的一个热点。从中国足球的境况来考量，中国球员的留洋基本告一段落了。那干脆就回归现实，把中超炒热，或许下一波留洋潮会更快一点到来。
　　我知道曾经有一个经纪人把一份球员名单给了恒大，那份名单上我赫然看到了董方卓的名字，不过，恒大已经看不上现在不知道在哪支球队效力的董方卓了。对于每个球员自身的选择，我都表示尊重。没有更广阔的天地，只有是否适合自己的天地，在中国足球和中国球员留洋的低潮期，像董方卓，还有在葡萄牙联赛效力的王刚、张呈栋等，回归既然现在与他们暂时无缘，那就让他们安静地维持着留洋的一丝火种吧。

