对话权磊：第二第三都没有意义 大连足球只想要冠军
　　新浪体育讯　权磊是一个有故事的人，也是大连球迷最喜欢的球员之一。在今年客战辽宁队的比赛中被对方铲倒导致右脚后踝骨折，忍着剧痛坚持打完了比赛，让无数的球迷为之感动。继赵明剑之后，权磊也被大家称之为“钢铁战士”。两个多月过去了，权磊的伤势怎么样了？盘点2010年有些什么收获？如何评价队里大多数年轻球员呢？对明年的实德队又有哪些期望呢？日前，权磊接受了俱乐部官网的专访。
　　shidefc.com：权磊您好，现在大家最关心的就是你的伤病问题，你现在恢复的怎么样了？
　　权磊：恢复了百分之九十吧，不是百分之一百。现在还有没有跟队训练，一直都是在自己练，不过没有什么大问题了，只是需要适应，因为运动员适应的过程不一样。正常的话是痊愈了。
　　shidefc.com：今年联赛已经结束了，你觉得大连实德队今年表现的怎么样？
　　权磊：上半年不大好，可能运气也不太好，有些比赛应该赢的都没有赢下来，下半年换了教练之后，发现实德队还是有很大的潜力。每个队员在精神面貌上改变了很多，对于下半年的表现还是比较满意的。也是能够看到希望的。
　　shidefc.com：那优势是什么？劣势又是什么呢？
　　权磊：劣势是年轻球员经验还不是很多，比赛场上经验也不是很多，他们有时候心态不是很好，有些急躁。其它的就是在关健时候关健球处理的不是很好。教练不了之后一直在改进，大家还是会努力达到教练要求的效果。优势也是年轻，大家精力充沛。大家也看到了，今年有好几场比赛都是在下半场逆转，这是有原因的，每到下半场大家都越打越有劲，战斗力很强，很团结。
　　shidefc.com：说一说今年你在联赛中的表现吧！对自己的表现满意嘛？
　　权磊：还可以吧！不能说太满意。因为一开始没怎么上场打比赛，偶尔上场。换教练之后打的多一些，但是也没有一个连续的过程。和自己年初的时候预期的不太一样。
　　shidefc.com：你还记得你第一次入选国青队是哪一年的事情嘛？
　　权磊：应该是2003年8月份
　　shidefc.com：记得那么清楚呀！
　　权磊：恩
　　shidefc.com：在那一年你打进一个球，助攻一个，被评为最佳球员，当时是什么心情呢？
　　权磊：感觉挺正常的，做为球员不管进球也好、助攻也好，这都是你应该做的，主要还是别有什么太大的失误。
　　shidefc.com：2004年，你升入实德一队，但是出场几乎特别少，那个时候是不是特别的诅丧？
　　权磊：那个时候主要还是以学习为主，当时队里有很多人，而且都特别优秀。自己在场下坐着本身就是个学习的过程。不管训练还是做替补在场下看场上发生的事情也是学习的过程，这是很有用的。尤其是对年轻的球员帮助更大。
　　shidefc.com：你和13这个数字是不是特别的有缘呀？你看你的队服是13号，你的生日也是13号，还有你的手机号，在09年的联赛中，你又是在6月13日那天比赛中第一次亮相。
　　权磊：应该是吧！本身对13这个数字就有很多的缘分，像你说的生日13号，第一次给我球衣也是13号。感觉特别亲切，也非常依赖这个数字。特别的喜欢！
　　shidefc.com：大家都知道你在实德队中出任前卫一职，前卫有攻击型的也有防守型的。你觉得你在队中扮演的是攻击型角色多一些的还是防守型的角色多一些。
　　权磊：攻击型多一点，我就是比较喜欢进攻。善于进攻。喜欢那种你传一脚球给前锋形成威胁的射门或者进球，这就是有效的进攻。所以比较喜欢进攻。
　　shidefc.com：你的左脚脚法大家有目共睹，每每左脚主罚任意球或者角球时都会给对方球队吓出一出冷汗。当初是怎么发现你的左脚会踢的这么好，还是特别的去练习了呢？
　　权磊：特别练习过了，当时还在实德四队的时候，李锡才教练带我们，每次训练完之后他都会叫我留下来加强一下脚法的练习。并且每次都要这样练。
　　shidefc.com：是不是在别人练习右脚的时候，你却在练习左脚呀！
　　权磊：本身我就习惯用左脚练习。但是主要还是李导他带我练的能多一点。往后的教练也都会告诉我加强一下脚法训练。
　　shidefc.com：冬训马上就要开始了，你做好准备了嘛！
　　权磊：已经做好准备了，因为我本身休息的时间都比别人早，主要是受伤了嘛！休了很长时间。
　　shidefc.com：在放假的这段时间你都是通过什么样的方式保持体能，恢复力量的？
　　权磊：这段时间和队友呀，朋友呀都一起去练习力量，练练腰腹。每天都会去骑自行车保持体能。
　　shidefc.com：对于明年的联赛你的期望是什么？
　　权磊：期望有很多，首先我2000年进的实德队嘛！2005年我们夺得了冠军，明年又是2011年了，又5个年头了，希望在拿一个冠军吧！因为对于大连这座城市来说，得第2名，第3名没有什么太大的用处，总感觉应该再拿一个冠军吧！最起码也应该进入亚冠赛场。 球队也有很长时间没有进入亚冠了，今年就挺遗憾的。
　　shidefc.com：每个球员对教练都有不同的评价，而你对现在的主教练又有什么评价呢？
　　权磊：首先很谦虚，很有内在力量的一个教练，在表面上你跟本看不出什么，但内心力量却很强大。在就是在球场上很细心。训练的时候每一个动作要求也很细，而且感觉到朴导特别稳也特别平静。

