河南建业全力挽留内托 泰达悍将加盟韩国铁腰离队
　　签约了黄希扬，加盟了韩燕鸣，河南建业新赛季的内援引进稳步进行。外援的情况怎么样？昨天，建业俱乐部技术部官员王云飞告诉记者，新赛季肯定会有新面孔，俱乐部目前正在做的工作，是同为建业效力了两个赛季的外援前锋内托谈判。宋泰林目前已经解约，下赛季将不随建业征战。
　　□记者  任磊
　　建业并未放弃内托
　　此前有消息称，因为内托的经纪人漫天要价，建业已经放弃了内托，王云飞对这个说法予以否认，“那是没有的事，我们正在同内托谈。”王云飞透露，谈判确实有些难度。不过他认为这也很正常，“双方协商是谈判必不可少的一部分，如果双方各退一步，内托明年还是有可能穿上建业的战袍。”金鹤范看了建业三十来场的比赛录像，对内托也有相当程度的了解。“还可以”，王云飞透露了老金对他的评价，“正因为有金指导的认可，我们才同内托谈判”。
　　新赛季建业外援的变化不小，奥利萨德贝“年事已高”，留队可能性微乎其微，奥比也有可能另寻他家。王云飞透露，今年引援的重点是中前场，“不会只看大牌，金教练很注重团队，他不会让一支球队围绕着一个球员踢球。先看需要的位置，再找合适的球员。”所以，像上赛季加夫兰西奇那样看着大牌但不适用的情况，应该不会再出现。
　　据了解，建业俱乐部已经收到不少经纪人推荐过来的外援资料和比赛录像。根据同俱乐部的初步商议，一旦产生意向人选，金鹤范将去该外援所在地进行为期10天的考察。
　　韩燕鸣明年加盟
　　2011年年初，韩燕鸣将正式加盟建业。因为罢训，韩燕鸣在国内足坛销声匿迹了整整一个赛季。随着本赛季中国足协推行自由转会制度，他得以“解禁”。如不出意外的话，韩燕鸣明年1月初正式成为建业新的一员。
　　上个赛季，韩燕鸣跟随建业队训练，新赛季集中的第一天，他也来到了队中。一旦签约，韩燕鸣将成为建业新赛季引进的第二名内援。毋庸置疑的是，韩燕鸣和黄希扬的加盟，将彻底解决建业“豆腐腰”的大问题。
　　除了韩燕鸣和黄希扬，建业在内援市场可能还有动作。王云飞表示，俱乐部会根据主教练的思路，按图索骥，“金指导认为需要哪个位置的，我们跟谁去谈”。他透露，建业俱乐部与国内不少球员保持着联系。
　　建业瞄准河南小将
　　目前的建业队中，有不少新面孔，来自北京国安的年轻球员桑一非，就是其中的一位。王云飞透露，引进河南籍球员，将是今年的重点。
　　2008年，开封籍的桑一非已经出现在国安一线队名单中，但未获得上场机会。据了解，近期还将有多位在外漂泊的河南籍球员到队试训。而在金鹤范看来，本土化是一支球队的魂，一个没有本土球员的球队，肯定没有球迷支持。
　　宋泰林解除合约
　　签约黄希扬、韩燕鸣，河南建业在内援转会市场收入两员大将，但在外援方面，建业还没有动静，非但如此，韩国外援宋泰林也与建业解除了合约，下个赛季，建业赛场将看不到这位能冲能抢的韩国人。
　　记者昨天从建业俱乐部了解到，宋泰林已经从郑州回了韩国，他对球队的人说：“这次回去，就不再回来了”。宋泰林原来与建业订了两年合同，2010和2011赛季要为建业效力，但是2010赛季结束后，宋泰林回国做了膝关节手术。虽然宋泰林此前称三个月就可以恢复，等到春节后才能开始训练，但要想达到2010赛季时的状态，恐怕也要等到下赛季后半段。所以，宋泰林主动向建业方面提出了解约。建业在理解宋泰林的同时，也对宋泰林的行为表示赞赏，提出待宋泰林完全恢复后，还欢迎他来建业踢球。
　　宋泰林走后，亚洲外援将从哪里挑选？俱乐部方面表示，这个任务将交给主教练金鹤范，相信这位韩国“大佬”级的教练，能找来一名优秀的亚洲外援。

