泰达被曝介入李玮锋转会 谋划配佐里奇组超级防线
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，李玮锋转会何方如今还是一团迷雾，不过这个答案相信不久就会揭晓。在大连实德全力引进李玮锋的同时，从天津方面传来的消息称，天津泰达俱乐部已经介入了李玮锋的转会。
　　此前，韩国媒体《每日体育》首先报道了李玮锋将加盟大连实德的消息，且这条消息也登上了水源三星官网的焦点图。但随后，实德方面证实双方的确在进行接触，但还没有达到签约的程度，而李玮锋本人更是否认将转会大连。
　　从大连方面传来的消息称，李玮锋的转会不仅引起了俱乐部老板徐明的重视，且大连实德队的韩国籍主帅也亲自游说李玮锋加盟。就当大连已经与李玮锋看似越来越近的时候，来自天津的消息称，天津泰达介入了李玮锋的转会。
　　天津广播电台新闻台的《体育大世界》节目报道称，据俱乐部方面的消息人士透露，天津泰达目前已经对李玮锋的转会有所行动。俱乐部也将李玮锋作为后防线引援的第一重点。而此前披露的韩国后卫李东元，将是俱乐部的第二选择。
　　就此，该节目连线了大连方面的记者。据该记者介绍，实德方面引进李玮锋还是志在必得的。不过该记者也承认，一旦泰达方面介入，那么李玮锋将有可能选择财力雄厚且手握亚冠资格的天津泰达。而该记者分析称，李玮锋很可能是先放出了回国的风声，等待国内俱乐部主动与其接洽，从中选择待遇不错且有诚意的俱乐部加盟。
　　这并不是李玮锋第一次与泰达方面接触。在李玮锋赴韩国之前，泰达方面就通过经纪人曾经询问过李玮锋加盟的可能。可惜由于种种原因，双方没有能走到一起。而如今天津方面也非常看好人称中国第一后卫的李玮锋能够与佐里奇组合，辅以曹阳和聊博超构成中超最强大的防线。
　　不过，除实德外，泰达也要面临恒大，绿城和陕西等竞争对手的挑战。但从本赛季泰达的投入力度看，泰达的介入应该并非只是试探性的接触。
　　(Vermouth)

