大郅伤停李可爆发33分 八一五人上双主场完胜陕西
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月10日，在CBA联赛第23轮比赛中，八一双鹿电池主场以97-91战胜陕西男篮。
　　陕西队目前战绩垫底，本赛季首回合被八一双鹿打败。八一双鹿目前伤病人员较多，王治郅上一场比赛崴脚、吴谦眼睛周围被划伤，最终大郅并没能上场。
　　本场比赛八一广博女篮教练组也来到比赛现场给战友八一男篮加油。她们就坐在记者席，时而给男篮队员鼓掌加油，时而讨论一下双方最近战绩。
　　本场比赛，八一双鹿五人得分上双李可得到33分、胡克19分、德勒黑13分、许钟豪12分、张骋宇10分；陕西锂源动力同样五人得分上双，皮科特39分、赵南12分、何奔13分、郑准13分、杨文博11分。
　　本场比赛开始之前，王治郅表示自己脚步还没消肿，所以比赛一开始他并没有进入首发。开场，张博、李可率先成为全队得分点首开纪录。陕西队皮科特里突外投很快将比分反超。从场上来看，缺少了主心骨的八 一双鹿男篮打得有些犹豫，虽然坐镇主场但气势上并不占优。好在低潮期时间不 长，八一双鹿很快扭转了场上局势，打出一拨10：0的小高潮。陕西队依靠郑准 的发挥，在首节结束时将比分扳平19：19。李可单节砍下13分，胡克8个篮板。
　　北京一战中受伤的德勒黑在本场比赛第二节登场，由于状态不佳很快被胡克 替换下场。两队比分胶着上升。第二节比赛刚刚过半，李可外线出手应声入网， 个人得分过二十。八一双鹿内线身高优势明显，陕西队队员被盖帽成家常便饭， 但全队配合不畅，失误时有发生两队比分没能拉开。中场结束八一双鹿44：37。
　　宁波球迷打出标语：“山丹丹开花红艳艳，打败陕西回家过年。”下半场 比赛在球迷呐喊助威声中开场。下半场比赛刚刚开始1分10秒，陕西队队员和胡 克撞在一起，疼痛难忍躺在地上，比赛随即中止，后被队友抬下场，比赛重新开 始。陕西队外援皮科特当晚手感好似被加热过，外线连连得分，八一双鹿始终没 能拉开比分差距。随后，场上又有队员受伤。和对手发生碰撞，八一男篮王中光 头部鲜血直流，队医给予紧急处理后，“小老虎”坐上替补席。两队你来我往， 胡克、德勒黑联手在第三节比赛终了前帮助八一双鹿以74：64领先对手10分。
　　最后一节，只有单外援的陕西队再次派上首发阵容。两队打得非常积极。 胡克抢断，德勒黑接球下快攻两分入账。86：73，比赛还剩下6分钟，八一双鹿 看到胜利的曙光。篮球顾问吴忻水不忘提醒大家：“还是注意防守！”不过，比赛没有因此进入垃圾时间。陕西队虽然目前战绩垫底，但队员们并不示弱，在比赛还剩下2分46秒，他们将比分追赶至89：86。八一双鹿请求暂停，主教练重新布置战术。回到赛场后，李可、胡克强势出击，八一双鹿最终以97：91战胜陕西锂源动力。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、李可、胡克、张博、许钟豪
　　陕西锂源动力首发阵容：皮科特、柴国君、何奔、郑准、杨文博 　
　　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

