国安出租乔尔谜团将揭晓 六位数赔偿金成最后障碍
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，据澳大利亚媒体透露乔尔-格里菲斯是否将以租借的形式加盟惠灵顿凤凰队将在今日揭晓。14日已经是双方确定的谈判底线，双方将决定这笔交易是否完成。
　　澳大利亚的SBS电视台用了“乔尔的故事达到高潮”来形容此次颇有趣味的转会事件。此前，北京国安方面曾经表示，乔尔的租借有难度，不仅要双方都满意，而且还要符合国际足联的规则。
　　不过，据SBS透露，双方的分歧目前来自于一笔高达六位数的保险金。由于担心乔尔在澳大利亚比赛期间受伤从而最终影响他为国安征战2011赛季，为规避风险，国安方面要求如果乔尔在A联赛比赛中受伤，惠灵顿凤凰队将为乔尔的受伤向国安支付一笔赔偿。但惠灵顿凤凰对此并不认可。
　　在惠灵顿凤凰队寻求租借乔尔的同时，来自阿德莱德联队和纽卡斯尔喷气机队也向乔尔提出了报价，但乔尔个人意愿是希望短期效力于凤凰队，而后重返国安征战中超。
　　据悉，乔尔迫切的希望回到澳超，由于亚洲杯在即，澳大利亚射手非常希望用眼见为实的表现来打动国家队的主帅，已证明自己能够代表国家队进球。
　　应该说，这笔转会如果成功，收益的将是乔尔本人，而国安和惠灵顿凤凰也将得到经济上的利益和实力上的提升，但国安方面可能会因乔尔的连续作战身体疲乏，在外援方面受到实力上的影响。
　　目前，乔尔与国安还有一年的合同。因此，并不排除国安在短期租借后或亚洲杯后将乔尔出手，另外选择外援的可能。
　　(Jill)

