李玮锋转会传闻再生变 有望弃大连加盟老东家深足？
　　●李玮峰回中超的故事还没完结，在他和大连的传闻愈演愈烈之际，深足也适时地表示会争取前队长的回归，“会有备而来，而非只打感情牌。”
　　一方面，可以预料新赛季的保级形势很严峻，缺少好中卫的深足当然需要李玮峰，另一方面，李玮峰对深足的念旧之情一直有目共睹。这种两厢情愿，能决定什么东西？
　　上赛季结束后，转会市场立马骚动，深足却风平浪静，李玮峰本来不是现在深足的转会命题。有人说：如果没有大连在前，怎么可能有深足在后。不过，在李玮峰两度对媒体表示“不同意转会大连”后，深足的戏份看似越发微妙。
　　随后的情节，在大连和深圳间摇摆。大连主帅韩国人朴成华跟李玮峰进行了面谈，李玮峰对大连的态度变成了感谢。而李玮峰一位多年好友透露，万宏伟则已明码实价开出了合同报价，并且一直“争取”，展现出了十足的诚意。在此期间，大多数中立球迷，都倾向于深足对李玮峰的邀请不过是个面子工程，表态多于实质。当然，他们也不全然得知，一场转会的背后存在多少博弈。
　　客观来说，不说球队的底蕴和前景，只说俱乐部的职业程度，深足的基地问题都没解决，大连的优势显然更明显。一个在K联赛如此职业环境中的球员，怎么可能屈居到“不够职业”的保级俱乐部？然而万宏伟说不仅只打感情牌，却不代表感情牌不重要。李玮峰的家在深圳，孤独的老母亲在深圳，他最忠实的球迷在深圳，纵使深足不再是以前的深足，但他漂泊多年若已看清人情冷暖，最后一站放在深圳也不足为奇，何况这里还有他的圈子生意。
　　万宏伟前晚还对媒体说：“实在不想去大连，我们欢迎他回来。”这话昭示深足处于弱势地位且在观望。但到了昨晚，他又说：“虽然他去大连看起来可能性更大，但一切未定。现在，我不能透露太多。”老万一如既往地在谈判期间放烟雾弹，不过多数深圳球迷表示悲观———故人真能回到现实中来？这场博弈很快会有结局。
　　□南都体育观察员 丰臻

