国安：愿等帕切科一个月 他应该不会拿妻子开玩笑
　　新浪体育讯　一年之前，国安夺冠之时，穿了赞助商印上的那件“国安夺冠、没有不可能”的庆祝T恤。一年之后，这句话完全可以改成“国安选帅，没有什么不可能”。完全如同悬念大片一样，就在所有人、包括国安自己都认为选帅这幕大戏即将落幕之时，又突生意外，即将与国安签约的葡萄牙人帕切科因为妻子突然生病，临时放弃签约准备连夜回国，这样国安只能先空出帅位等待帕切科。
　　12月15日晚，国安已经在长安俱乐部准备好与帕切科进行签约仪式，可就在帕切科即将来到签约现场的时候，帕切科突然接到家人的电话，告之他的妻子突发重病，需要帕切科立刻返回葡萄牙。接到这个电话，帕切科立刻慌了神，在与国安俱乐部总经理高潮进行电话沟通的时候，帕切科甚至已经哭出了声音，见此情景，国安高层经过紧急研究之后，也只能暂时搁浅与帕切科的签约，因为现在这个时候，连帕切科本人都无法保证是否能够及时返回国内。
　　在没有出席签约仪式之后，帕切科立刻购买了16日凌晨一点返回国内的机票，临行之际，帕切科表示，如果自己的妻子病情稳定，自己将在工作合同签字确认，然后传真回来，等到圣诞节之后就返回北京。
　　对于帕切科的要求，国安俱乐部表示理解，并表示他们将恭候帕切科的归来，国安俱乐部高层表示，由于明年联赛在4月份才开始，所以只要帕切科能够在1月中旬之前到位，一切就来得及，这个时候也是球队进行体能储备的时候。
　　那么，帕切科这次突然回国，究竟是妻子真的生病了，还是以此为借口？对此国安俱乐部表示：应当不像是假的，从常理上讲，通常谁不会拿自己家人的身体开玩笑，最关键的是在谈判之中非常顺利，所有细节都达成共识，也不存在对方有什么不满，所以故意找借口不签约，现在只能祝福他的妻子身体没有大问题，帕切科能够及时归来。
　　当然，国安高层也表示，如果帕切科真的不能回来，俱乐部肯定会立刻启动新一轮的选帅方案，绝不会因此影响球队的备战工作。(宋词)

