陈涛被曝留泰达概率激增 永久转会或租借形式加盟
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，泰达内援引进又有了最新进展。据悉，上赛季租借加盟的陈涛将很有希望继续留队效力，而此前据称将来泰达试训的外援尼库莱却突然表示仍希望不试训直接签约。
　　陈涛的问题一直是泰达内援引进的重点，无论是从俱乐部还是阿里汉，以及天津球迷都非常希望球队能够留住这位表现出色的中场大将。此前，陈涛留津的谈判曾经陷入了僵局，不过，事情目前已经有了转机。
　　据天津广播电台《阳光体育》报道称，目前泰达方面已经和上海方面进行了接触，最新的消息是陈涛非常有希望下赛季继续留在泰达效力，而目前的问题仅仅是永久转会和租借的问题。
　　显然申花为陈涛一次性转会标出的价格超出了泰达认为的合理价，因此双方在继续就转会进行谈判的同时，也不排除双方继续达成租借协议。不过，鉴于目前的新的转会制度，申花在租借陈涛时也将考虑其合同年限有可能对未来带来的风险。
　　此后，新浪体育联系了上海方面，据知情人透露，目前依然有多家俱乐部对陈涛提出报价。目前申花还没有与任何一家俱乐部就陈涛的问题达成实质性的协议。因此，陈涛究竟花落谁家依然还没有确定。
　　与陈涛有所进展相比，泰达的外援工作虽然继续进行着，但还没有实质性突破。此前曾经表示将赴昆明试训的罗马尼亚球星尼库莱改变了主意，迪纳摩的射手更希望不试训直接签订合同。对此，泰达方面并没有就范，而是将继续考察合适的外援。不过据悉，已经有多名知名的国脚级球员的简历送到泰达队中，他们分别来自保加利亚和澳大利亚等国家，而泰达也希望从中找到能符合球队需求的外援。
　　(Vermouth)

