国安众将期待新帅尽快上岗 五大自由球员去留全看他
 
　　从上周五悄悄抵达北京，到今天即将签约，国安新帅在经历3个多月的等待后，用5天时间迅速产生。今天上午，记者通过国安俱乐部了解到，帕切科表示，我喜欢有挑战性的工作，欣赏国安队的风格，更喜欢北京！
　　文加达没谱儿
　　帕切科有诚意
　　帕切科是上周五悄悄抵达北京的。昨天下午，他在国安俱乐部与总经理高潮进行了谈判。
　　此前，国安选帅的重点一直集中在另一个葡萄牙人文加达的身上。为何突然变成帕切科？据记者了解，其实，1个月前国安与吉马良斯密切接触时，经纪人就推荐了帕切科和文加达。刚刚率队在韩国联赛上夺冠的文加达令国安眼前一亮，所以在吉马良斯回绝邀请后，主动联系文加达，把帕切科放在了一边。但剃头挑子一头热，在国安俱乐部给出的最后期限内，文加达并没有做出回应。而当国安向帕切科发出邀请后，后者立刻办理了中国签证，表明了执教的诚意。国安高层在接受采访时表示，虽然直到现在俱乐部还是认为文加达比帕切科的执教成绩更有说服力，但签约是需要双方都有诚意的。
　　据悉，帕切科上周末在京期间观看了国安队的比赛录像，提出了下一赛季打攻势足球的设想，以及对年轻队员的评价，这些都让国安俱乐部高层深为认可。罗宁说：“帕切科在各方面都符合国安的要求，所以最终选择了他。”同为葡萄牙教练，文加达是墙里开花墙外香，他在亚洲执教成绩斐然。而帕切科在欧洲小有名气，并开创了博阿维斯塔队的一个时代，但他此前在亚洲的执教还不成功。
　　球员连称意外
　　希望尽快见面
　　帕切科最打动国安的，是他能够提拔年轻球员，现效力切尔西的博辛瓦就是他从博阿维斯塔队青训营一手提拔上来的。葡萄牙国脚老将佩蒂特是帕切科“一意孤行”引进的，后来佩蒂特才大红大紫。国安眼下也有一批需要伯乐发掘的年轻球员。
　　昨天，国安教练组给老队员们放了一天的假，球员们也得知新帅即将走马上任。帕切科签约的消息也让国安球员们有些意外，他们之前也认为来俱乐部谈判的是文加达。队长徐云龙表示，“我对帕切科不太了解，也是第一次听说。希望他尽快上任吧，球队现在需要主教练。”这次帕切科上任，还打算携带两名助手，一名是体能教练，一名负责收集对手资料。杜文辉表示，欧洲外教有自身的独到之处，他们的到来对于球队建设肯定有帮助。然而，据记者了解，帕切科可能要等到圣诞节后才能上任，而那时距离国安5名自由身球员合同到期日只有一周左右的时间。届时，帕切科能做出留谁放谁的正确抉择吗？记者采访了几名当事人，他们也都表示希望尽快见到新帅，否则就来不及了。
　　多数球迷满意
　　也担心“拉郎配”
　　闪电签约帕切科，一项网络调查显示，北京球迷半数以上表示满意，但也有约1/3的球迷担心是不是“拉郎配”。国安球迷论坛中，球迷们普遍的观点是，国安俱乐部又“起了个大早，赶了个晚集”。不过，多数人对帕切科执教国安充满了期待，认为他能开启一个新的时代，但也有部分球迷持保留态度，担心又是一位“短命”主帅，毕竟葡萄牙人在中国执教的此前还未有成功先例。2011赛季，大连、西安、广州、南京、杭州等多家俱乐部都下达了夺冠的硬指标，联赛竞争将异常惨烈。而国安队选帅已是晚了一步，一个来到中超执教的新帅要想追赶这段拉开的距离谈何容易。本报记者 陈赢 J080

