新晋国脚专访陕西中超前三 未来目标再入国足
　　作为?灞队新赛季引援的第一单，新晋国脚张成林的加盟引起了陕西球迷的强烈关注。昨日上午，张成林接受了本报记者的专访，这是他披上狼袍后首次接受陕西媒体专访。对于陕西球迷，张成林第一句话朴实无华却蕴含感情，“天凉了，注意身体啊”。
　　■心系?灞
　　华商报：恭喜你成为
　　?灞队一员，对于这支球队了解多少？
　　张成林：了解的还挺多。以前都是作为对手分析研究?灞队的，感觉?灞队实力很强，我们(长沙金德)都是站在弱者地位去力拼。个人认为，2010赛季的成绩不是?灞队真实实力的体现。
　　华商报：你如何评价?灞队的风格？
　　张成林：?灞这个队配合很细腻，擅长打脚下球，2010赛季展现出的风格也比较强悍，全队控球能力比较强，感觉像巴萨一样。以前每次遇到?灞队，教练都要提醒我们，要打起百倍精神来。
　　华商报：在?灞队中，你和谁最熟悉？
　　张成林：最熟悉的是于海，我和他认识时间比较长，一起在国少队呆过，他以前在上海足校的那支队我也去试训过。其他球员方面，曲波、毛剑卿都比较熟悉，听说张烈也要加盟，我们以前是金德队的队友，相互也比较了解。
　　■本属三甲
　　华商报：你觉得?灞的实力在中超属于什么级别？
　　张成林：我认为?灞队的实力在中超绝对是前三的水平，?灞的人员配置上非常强，谁遇到?灞都不敢掉以轻心。2010赛季成绩之所以不理想，我认为一方面是个别位置存在缺陷，另一方面是全队明星球员虽然比较多，但感觉缺少一个主心骨，踢得有些散。
　　华商报：新赛你认为球队如何才能进入前四？
　　张成林：新赛季通过引援和调整，我相信?灞队的实力会更上一层楼。放假以后我看了几场巴萨队的比赛，感触比较深。现在中超没有特别差的球队，但?灞队只要能拧成一股绳，劲往一处使，那么我们谁也不怕，按照正常实力发挥，我们也有机会进入前四。
　　华商报：你选择?灞的理由是什么？
　　张成林：联赛结束一个星期左右，?灞俱乐部和我取得了联系。当时的确有几家俱乐部和我有过接触。从个人发展和俱乐部综合实力来说，陕西更合适我，而?灞俱乐部的诚意也非常让我感动。在球队的风格上，?灞队就是我喜欢的类型。
　　■更爱进攻
　　华商报：你曾经踢过什么位置，最适合踢什么？
　　张成林：我最开始是踢前锋的，后来改踢中卫、边后卫、边前卫，最后固定在边后卫这个位置上。去年我进了三个球，其中有一个还是对阵?灞，现在想起来这还真是有缘。
　　华商报：你对边后卫的角色如何理解？
　　张成林：或许是我踢前锋出身的，我的前插意识比较强，踢边前卫时就喜欢助攻，踢边后卫后这个习惯没有改，我喜欢不断助攻，有射门的机会绝不放过。相比进攻，我的防守能力说得过去，但其实不太喜欢一味防守。我对边后卫的理解是，进攻是最好的防守。
　　华商报：弟弟的情况如何？
　　张成林：我弟弟能踢前锋、前腰和边前卫等多个角色，属于缺少比赛锻炼的类型，他的能力和潜力都在我之上，他的意识和基本功也比较强，此前有好多位教练都对他比较看好，如果有机会比赛，相信他的成就不在我之下。
　　■目标国足
　　华商报：陕西球迷非常关心你，对球迷有什么话要说？
　　张成林：陕西球市的火爆名闻天下。我想对球迷说的是，天凉了，要注意身体啊。既然我加盟了?灞队，我就是你们的子弟兵，希望今后能多给我一点支持。
　　华商报：你知道陕西球迷喜欢哪种风格的球员吗？
　　张成林：我通过很多渠道了解到，陕西球迷最喜欢那种敢打敢拼、狼性十足的球员。我的斗志和血性毋庸置疑，我希望通过自己不懈的努力，成为球迷喜欢的球员。
　　华商报：金德队教练郝伟在陕西踢球时就是边后卫，你和他交流过吗？
　　张成林：我是郝导一手带出来的，当年我踢的是前锋，郝导观察了我一段时间后，专门把我叫到一边，让我改打边后卫，如今我取得的成绩，与他的提携密不可分。我来陕西踢球，一定会竭尽全力，相信喜欢他的球迷也会爱护我。
　　华商报：未来的目标是什么？
　　张成林：我的首要目标是通过自己刻苦的训练先在?灞队踢上球，然后借助?灞这个平台，继续锻炼自己，争取再入选国家队，最终目标是在国家队能站稳脚跟。
　　本组稿件均由本报记者杨怡 采写
　　?灞为何相中他？
　　与去年不同，新赛季?灞队引援是根据位置选人。?灞队需要弥补的位置分别为前锋、中卫、守门员和右后卫，其中前锋和中卫锁定外援，右后卫和守门员由内援弥补。在右后卫位置上，?灞队曾尝试了不同人选，但均不能让俱乐部满意。为了寻找合适的右后卫人选，?灞俱乐部选秀小组遴选遍了国内在这个位置的优秀人才，经过反复权衡和科萨首肯，张成林浮出水面，“有的人选防守凶狠却进攻弱，还有一些球员进攻强却防守大局感不足，张成林攻守平衡，向前意识非常强，而他的年龄也具有培养价值，个人发展还有很大的上升空间。”?灞俱乐部副董事长杨笑瑜说。
　　大龙的故事
　　春节曾为挣一包方便面 网吧打工
　　张成林足球生涯的第一站，是上海徐根宝足球学校。可仅仅练了一年，他转投上海杨浦的另一所足球学校。1999年冬，张成林的足球梦迎来最重要的转折。当时正办足球学校的前辈高丰文带队到蚌埠冬训，张成林被邀请与高丰文足校的孩子比赛。比赛刚一结束，高丰文直接找到张成林，希望他能够去沈阳踢球。最终，张成林决定北上，加入金德U13队。
　　网吧打工
　　张成林在沈阳梯队期间，由于囊中羞涩，他曾被迫到网吧打工度日。“有一年过春节，球队放假七天。时间短，还要在路上折腾花钱，我就没有回家。可没想到的是，放假后基地宿舍就关门了，食堂也停止供餐，最糟糕的是，我当时口袋里没有一分钱。”身无分文的张成林只好去基地旁一家网吧打工。“我当时跟网吧老板说，让我扫地吧，能给我买一碗方便面的钱就成。整整一个春节七天假，我就是这样度过来的。”
　　三针救命
　　2005年底，18岁的张成林终于进了金德一队。2006年，随金德队在西班牙训练时，他莫名发起高烧，而且一烧就是40度，在西班牙的15天，就一直这样烧着，几乎所有医院都找不出病因。无奈之下，金德俱乐部只好派人送他回国。看到已经高烧十多天的儿子回到上海，张成林的父母赶紧找医院。然而在上海治疗了20多天，仍然查不出病因。“那是一种彻底的无助，似乎就只能等死了。”张成林回忆。他父母听说有一名游医治好了许多疑难杂症，于是也带着张成林去碰碰运气，没想到竟然发生了奇迹。“这个医生就‘胡乱’给我打了三针，竟然又活蹦乱跳了。只不过这一休，差不多有大半年。”

