辽足收购计划遇重大分歧 金德转让前先卖当红国脚
　　新浪体育讯　自长沙金德降级当天，就传出了金德俱乐部有意退出足球圈的消息，而且俱乐部也公开表示绝不阻拦主力球员自寻转会下家。但在随后的一段时间里，金德始终没有就退出联赛采取实质行动。直到日前，辽足俱乐部抛出了收购金德的计划。是退是留？金德将面临着抉择。
　　早在半月之前，辽足代表就找到金德俱乐部高层商谈收购事宜。对此，双方俱乐部并不否认，但真正想利用金德这个中甲资格的并不是辽足自己，而是他们身后的辽宁东北虎足球俱乐部，如果收购成功，这支球队将借金德的中甲外壳征战明年中甲联赛。除此之外，辽足还希望在收购过程中将汪强、刘建业、张成林等金德队中的主力列入自己的内援引进目标。一举多得，这对辽足来说确实是一步好棋。
　　但双方初步接触了半个月之后，金德方面始终未给辽足一个明确的态度。据了解，金德并不是不愿意将自己的中甲资格转让给辽足，毕竟这支球队本来就应该属于辽沈地区，而且最重要的是，金德队中大多数球员都是沈阳人，金德集团也希望成全自己的球员，让他们回家踢球。
　　只是转让与收购毕竟是一桩生意，金德方面在其中也有自己的算盘。据知情人介绍，金德目前一直未给辽足回复，这主要是他们并不想把这支球队整体转让。其中的最重要原因就是汪强、刘建业、张成林等当红国脚已经各自联系到了转会的下家，有意引进这些球员的不乏鲁能、泰达、国安这些中超豪门。金德自然希望将阵中国脚卖出个好价，然后再将余下的球队整体转让。
　　双方交易的分歧出现了，辽足希望整体收购，将中甲资格转给东北虎俱乐部，自己保留原金德部分主力球员；而金德却希望将转让计划分为两步走，首先是几名优秀球员分别转会，随后再整体收售球队。
　　目前，辽足收购金德的行动暂时处于停滞状态，金德的态度已经成为双方达成一致的关键。
　　(ALANSONG)

