泰达高层不否认接触李玮锋 球队将与朝鲜国青队热身
　　泰达介入大头转会！这是昨天国内转会市场曝出的最大新闻，有媒体表示，泰达俱乐部将李玮锋作为后防线引援的第一重点。不过，昨天抵达红塔基地的俱乐部负责人还是回避了敏感话题。“现在传闻很多，我们不能随便发表态度。”虽然此事并未得到泰达方面的证实，但俱乐部负责人也没有直接否定外界传闻。
　　自韩国方面曝出李玮锋准备返回中超踢球的消息后，先后传出大连实德和深圳队与大头进行接触，而联赛冠军山东鲁能也被猜测为大头回国后的落脚地。意外的是，昨天有媒体又曝出了“泰达介入大头转会”的消息，顿时引起圈内关注，泰达队内也反响极大。“这是真的吗？”在昨天训练中，很多球员都关心此事的真伪，他们也多次向场边记者问询。在谈论中，有些队员持肯定态度，认为大头实力在中超防守球员中首屈一指，加盟泰达肯定能增强球队实力。也有的球员抱怀疑态度，认为大头年龄已大，保持状态是一个难题。
　　不过，对于外界的传闻，泰达方面还是保持了谨慎态度，几位高层都回避了这则敏感的传闻。“现在消息太多了，有些我们都不知道是怎么出来的。”昨天下午，刚刚抵达昆明的俱乐部负责人就碰上了这个“辣手”的事情，“我是早晨上飞机前从手机报上看到的消息，到这来又听他们说了，如果要问泰达有什么回应，那就是泰达没有态度。”这位负责人巧妙回避了大头问题，既没有承认也没有直接否定的态度也为此事留下了悬念。
　　据了解，大头在接受国内媒体采访时表示，希望加盟参加亚冠的球队。也就是说，大头最钟情的球队还是鲁津沪杭4支球队。而大头与申花已经反目，鲁能也已经引进汪强，绿城拥有杜威，因此大头最终加盟泰达确实存在较大可能。
　　此外，在昨天的训练中，泰达队员的状态明显提升，更让老汉高兴的是，球队终于敲定了热身赛的对手和时间。根据安排，泰达与朝鲜国青将进行两场热身赛，18日上午为预备队出战，而泰达与朝鲜国青的比赛时间定在20日的下午2点30分。
　　本报记者 李航(快报昆明电)

