帕切科因何受国安青睐 满足四点要求方可掌舵京师
　　新浪体育讯　经过漫长的选帅历程，国安新帅终于尘埃落定——葡萄牙主帅帕切科最终战胜了拉德科、图拔、文加达、吉马良斯等等一长串的外教名字后，成为御林军新赛季的掌舵手。然而究竟是什么原因导致御林军最终选择了这样一位名气并不很大的主教练呢？
　　从国安俱乐部一开始公布的选帅标准看，首先要求一点就是熟悉亚洲足球。无论是拉德科、图拔、文加达，到最终确定的帕切科都有一个共同点就是熟悉亚洲足球。拉德科、图拔都曾在中超联赛中证明了自己的价值，而文加达，包括之前传闻中的布赫瓦尔德，都曾在日韩联赛中取得过优异的成绩，而如今正式确定的帕切科也正是凭借着在阿尔沙巴布的出色表现，赢得了国安高层的好感。从这一层面上讲，此前盛传的荷兰教练维泽雷瑟，也正是因为缺乏执教亚洲俱乐部的履历而被国安高层放弃。
　　其次，从有了高层“不差钱”的豪言，国安从一开始就将目光锁定在冠军教练身上，几乎每一位和国安传出绯闻的冠军教练都背着一系列冠军的光环，而帕切科也不例外。沙特联赛的冠军和葡超联赛的辉煌让他成为了国安主帅的首选。
　　再次，由于国安队目前球队年龄结构相对偏大，俱乐部高层在选帅过程中也特意强调了新帅对年轻球员培养的特点，也正是出于这个原因，国安在选择外教的开始，曾经接触了率领国青队取得不俗战绩的老帅克劳琛。
　　最后，也是最重要的一点，也许是看到此前国内教练训练不严格导致球队纪律涣散，此次国安选帅在教练的特质上，都具备了性格强硬，管理严格的特点。图拔的固执众人皆知，而文加达、吉马良斯等人更是出了名的铁腕教练。无论是文加达、吉马良斯还是帕切科他们在执教过程中都强调身体和体能，注重球队的整体平衡，战术上相对稳健。这也可以看出国安高层对球队未来的构想，就是想打造一支打法硬朗，富有战斗力的球队。
　　既要懂得亚洲足球，又要有冠军光环，还要善于培养年轻球员，性格还要强硬，打法还要硬朗。国安选帅历程一波三折也就不足为奇了。(阿勋)

