姜宁申请转会受鲁津粤追捧 李章洙视其为头号目标
　　记者赵震东莞报道 虽然基本无缘亚洲杯的比赛，但是姜宁仍然在每天刻苦的训练，他在为明年的联赛做准备。即使在重伤恢复之中，却仍然有多家俱乐部在争抢姜宁，鲁能、恒大、泰达三家正在全力努力争取姜宁加盟他们的队中。
　　“是的，我已经把转会申请递交给俱乐部了。”昨天姜宁亲口向记者证实了自己想要转会的消息，“主要是之前与俱乐部也有过一些沟通吧，这几年一直有俱乐部想要我转会，但之前几个赛季考虑到球队的情况，我一直没有提出转会。今年虽然我受了重伤，但球队下半个赛季在没有我的情况下仍然顺利保级，我终于觉得自己也可能出去闯闯了。至少现在球队不至于因为少了我而实力大损，我就是走也能放心一些了。”姜宁这些解释自己这次提出转会申请的想法。
　　其实从07年在国奥队大放异彩开始，姜宁一直是国内几家俱乐部追捧的球员。2008年李章洙在国安上任之后，第一个提出购买的球员就是姜宁。今年李章洙去了广州恒大，他给俱乐部提出的引援名单上第一位的仍然是姜宁。除去恒大之外，与青岛队同省的鲁能队也提出要收购姜宁，鲁能队的边路球员一直短缺，而姜宁几次在同省德比战里的出色表现也打却了他们。另一家提出要购买姜宁的是天津泰达俱乐部，他们明年面临亚冠的任务，而左前卫也是他们的一个软肋。
　　面对如此众多来自豪门的邀请，姜宁自己没有任何倾向性，他说：“之前也有俱乐部直接与我个人联系，我都让他们找俱乐部去了。其实在转会这件事上，我个人说了并不算，哪家俱乐部如果能与青岛队谈下来，我就去哪家。我想我的身价也不便宜，哪家能够掏得出钱来买我的话，实力也绝对不会差了。像中超排在后面的球队恐怕也不会花这么多钱来引进我，所以我现在不为去哪个队发愁，这一点上我完全听俱乐部的决定。”
　　而最重要的是青岛队的态度，这也是姜宁能否走成的关键，姜宁说：“今年我感觉俱乐部可能想法有些改变，之前几年有俱乐部问我的转会问题时，他们都是一口回绝。但今年俱乐部说让我先交个转会申请看看。不过我这个人一向的态度是绝不强求，如果俱乐部放我就走，如果俱乐部需要我再为青岛足球效力，我就接着在青岛踢下去。毕竟我是青岛土生土长的球员，这里是我的家乡。”

