帕切科妻子病情与癌症有关 短期内其返京希望渺茫
　　本报讯 昨晚，国安俱乐部总经理高潮详细解释了帕切科突然回国的原因，他表示已做好帕切科无法返回的最坏打算，并透露国安俱乐部还留有其他教练的备选预案。
　　高潮说：“我看了一些报道，说我们和帕切科只谈了5个小时，但实际上我们和他谈判的过程50个小时都不止，应该说选帅的工作是非常慎重的。”
　　对于帕切科为何突然离去，高潮否认是他对合同不满：“根本不是这个问题，他也到基地去看了，包括训练场地什么的，合同也没问题。就是因为他老婆突然生病，所以他的情绪非常不好，很悲伤。他老婆以前就有这个病，他的心情俱乐部也很理解。帕切科还让魏克兴转告我，说他非常对不起，他要回去看他家人，希望俱乐部给他时间。本来确实安排了签约，但因为有这个情况，我们也感到很突然。”
　　帕切科的回国让国安的选帅工作再次发生变故，对此高潮坦言：“我们确实有最坏的准备和打算，他如果没有办法回来的话，我们还有预案，也能马上开始启动预案程序，只要有消息，俱乐部一定会及时公布。”
　　昨晚经记者多方了解，帕切科妻子的病情十分严重，病情与某种癌症有关，短期内帕切科重返北京的希望非常渺茫，这意味着国安很可能要另寻主帅人选。

