高潮：和帕切科谈了不下50个小时 国安另其他预案
　　新浪体育讯　国安选帅再次节外生枝，帕切科在前往发布会的途中突然声称家人生病，要立即回国。针对这一突发事件，BTV体育频道也第一时间采访到了国安俱乐部总经理高潮，面对媒体，高潮透露了帕切科离开的具体情况。
　　谈到帕切科离开的情况，高潮介绍说：“他(帕切科)今天中午去我们基地看了，他说非常想看我们的基地，看看我们的场地。在从基地返回的途中，他家里来电话了，说他老婆重病了，要立即回国。他老婆以前就有这病，所以他现在情绪非常不好，决定回国。”
　　高潮介绍说，帕切科也向国安俱乐部表达了歉意：“他让魏克兴转告我，说非常对不起，最起码我得回去看看我的家里人，请你们给我一个时间。”关于签约的问题，高潮说：“本来安排今天签约，所以签约的事情要拖延。他回去以后，如果他太太的病情稳定，我们就请他继续执教。”对于网络上盛传的国安五个小时搞定洋帅的说法，高潮也作了说明，他说：“我看网上说我们五个小时就谈下来了，实际上谈判的过程很长，我们之间谈了五十个小时都不止。”
　　关于国安选帅未来的打算，高潮说：“目前帕切科家里出现这种情况，我们还要做最坏的打算。对于外教，我们还有其他预案。”
　　虽然高潮并没有明确表示国安选帅的下一步计划，但从他的表态来看，国安似乎并没有完全否定帕切科。而随着时间一天天的流逝，国安选帅的时间也一拖再拖。但毫无疑问，帕切科的离开无疑再次打了御林军一个措手不及。(阿勋)

