宋卫平：退休前希望能拿个冠军 一定要做干净足球
　　本塘之绿城男足@绿城中泰基地（下午5点半） 从昨日18点一直到今日凌晨2点，老板听取了俱乐部各部门的年度述职。
　　记者 徐毅
　　本报讯 昨天下午5点半，杭州绿城诺贝尔队球员谢志宇刚走进食堂，就发现特别热闹，有人低声说着：“老板来了。”果然，宋卫平穿着一件淡灰色的夹克，正笑眯眯地和边上的工作人员聊天。
　　去年10月，宋卫平曾经来到过中泰基地，那时候杭州绿城面临着降级危险，宋卫平去基地是为了给球员打气。这是宋卫平最后一次到中泰基地给大家开会，昨天到中泰基地，是为了听俱乐部各部门的年度述职，也是为了能够和大家一起总结刚刚过去的这个赛季。
　　很多在食堂里吃饭的绿城球员，都是第一次见到宋卫平，孙吉说：“以前没有碰到过。今天看见宋总觉得挺亲切的，他和我握了手，一直笑着。”宋卫平和每个见到的球员都握了手，还问了他们最近训练和生活的情况。“现在我们在备战新赛季，明年又要打亚冠了，这时候宋总来到基地，我们可以感受到他对球队的支持。”最近几天绿城一直是一天三练，昨晚8点到9点45分，全部的球员都参加了晚上的训练，训练由助理教练毛毅军带领，因为主教练吴金贵也参加了昨天晚上的述职。
　　对于这次述职，宋卫平非常看重，虽然绿城今年打进了亚冠，但宋卫平更关注的是球队的运行过程。宋卫平让每个部门都准备了PPT（电脑演示文稿），在述职的时候边讲述边播放PPT。很多工作人员都是熬夜完成了PPT的制作，有工作人员说：“老板来听述职，当然有些紧张，所以也想把PPT做得更好些，把报告准备得更充分些。”
　　由于每个部门都要述职，宋卫平还要和俱乐部高层沟通明年工作的进展计划，以及要对员工的工作进行一些点评，所以这个会议从昨天下午6点多开始，一直开到了今天凌晨2点左右才结束。会议上，宋卫平提出了自己的这样一个期望：“在我退休前，希望你们能拿个冠军。”不过宋卫平马上就强调，一定要做干净足球：“哪怕是降级了，也要坚持这一点！”

