布帅弟子赴青谈判挂帅中能 亚泰原领队任教练组长
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，今天中午，青岛中能官方网站登出消息，原长春亚泰队领队杨为健将出任球队领队兼中方教练组组长。与此同时传出消息，新国奥主帅布拉泽维奇在上海申花执教期间的助手、克罗地亚人拜塞克已经抵达青岛，他的到来是否意味着青岛中能的主帅已经敲定？知情人透露，拜塞克是主动前来洽谈的，至于双方能否达成意向很难说。而据说中能方面还寻觅了一位前韩国国家队教练。
　　杨为健是山东青岛走出的足球名将，球员时期曾经有过短暂国字号经历，退役后选择了教练行当。1999年最后三轮执教过当时的青岛海牛，并率队完成保级重任。由于和现任国家队主教练高洪波私交很好，杨为健随后去了厦门辅佐高洪波，之后2007年又随高帅加盟长春亚泰。虽然此后高洪波离开长春，但杨为建留了下来，又先后辅佐了李树斌和沈祥福。去年曾传出高洪波想把他调至国家队当教练，但一直没有成行。12月9日，长春亚泰在海南重新集结。担任领队的杨为健提出了辞职。现在看来，主要原因就是他已经和青岛中能达成了一致。
　　据了解，包括郭侃峰在内，青岛中能的教练组成员合同已经全部到期，从中能任命杨为健的举动看，他们有意重组教练组。郭侃峰目前还在济南家中，下一步的调整如何进行，目前还不得而知。
　　目前，青岛中能的主教练人选还未敲定。有消息称新国奥主帅布拉泽维奇在上海申花执教期间的助手、克罗地亚人拜塞克已经抵达青岛洽谈，他属于毛遂自荐。由于布拉泽维奇上任国奥主帅，并没有要求他一起。而与奚志康竞争上海申花主教练也失败，所以他现在寻觅新的球队。
　　履历显示，拜塞克今年47岁，球员生涯的鼎盛时期曾长期效力于当时前南联赛的劲旅萨格勒布迪纳摩，退役后他曾三次出任家乡小球会瓦特克斯的主教练，之后带执掌波兰等欧洲小俱乐部教鞭，成绩一直未有什么起色，后来2010年1月，媒体报道刚刚辞去瓦特克斯主教练一职的拜塞克接受名帅布拉泽维奇的邀请，加盟上海申花出任助理教练，协助布拉泽维奇的工作。
　　对于新赛选帅一事，中能总裁乔伟光曾公开表示：“打算是聘请的外教需有有欧洲五大联赛的执教经验，并且取得过较好的联赛成绩，对中国足球有一定的了解。”现在看，拜塞克并不是中能唯一的主教练人选。目前一位韩国主帅也进入了俱乐部视野。最终结果如何，我们拭目以待。
　　拜塞克个人资料
　　全名：德拉任·拜塞克
　　出生日期：1963年3月10日
　　出生地点：前南斯拉夫瓦拉日丁(今属克罗地亚)
　　执教球队：
　　1998-1999年 瓦特克斯
　　2000年 察科韦茨
　　2002-2003年 瓦特克斯
　　2004-2005年 宾扎格勒比
　　2006-2007年  Zagorje
　　2007-2009年  瓦特克斯
　　2010 上海申花助理教练
　　(阿糖)

