泰达两年前就想签下李玮峰 实德靠关系助推谈判进程
　　李玮峰明年回国踢球的可能性很大，但具体加盟哪支球队，暂时还没有定论。在水原三星官网宣布李玮峰将从水原转会大连的消息之后，又有数家中超球队向李玮峰伸出了橄榄枝，明年的中超还未开打，争夺明星球员的暗战已经提前打响。
　　早早出手的大连实德原本对李玮峰志在必得。主动与水原三星联系的大连方面已经做好了多方面的准备，该队韩国籍主帅朴成华与水原三星主帅尹成效的私人关系不错，也助推了两队的谈判进程。
　　上周末，朴成华在韩国首尔与李玮峰见了一面，朴成华也向李玮峰表达了自己的赏识和诚意，并邀请他加入球队。2008年，当时还是韩国国奥队主帅的朴成华就对当时作为超龄队员参加北京奥运会的李玮峰留下了深刻的印象，并评价李玮峰“头球好，爆发力强，作风顽强”。
　　实德俱乐部的工作人员近期一直在为李玮峰的转会事宜努力，因为俱乐部老板徐明非常重视这桩转会买卖，并叮嘱工作人员一定要把事情办妥。不过，韩国媒体在事情并没有完全谈好之前将此事曝光，对双方俱乐部的谈判产生了很大的影响，也出现了很多变数。
　　变数便来自突然杀出的其他几家中超俱乐部有意与大连争抢李玮峰。今年拿到联赛第二名的天津泰达被媒体曝出，对来年的新赛季也有着更宏伟的理想。泰达今年的中卫线以外援为主，明年要参加亚冠比赛，加固防线显然很必要。本赛季表现不俗的中后卫佐里奇虽然还没有归队，但目前已基本确定续约，同时天津队也想为他找一名放心的搭档，于是，李玮峰成了很不错的人选。
　　早在前两年，天津队就曾联系过李玮峰，希望他加盟天津队，不过，李玮峰最终选择了出国踢球。而今，李玮峰即将离开韩国之际，天津队不想再错过引进大头的机会。
　　除了天津，与李玮峰感情深厚的母队深圳队以及财大气粗的广州恒大也都传出过有意引进大头的消息。对深圳队来说，无论何时何地，都愿意接纳曾经的功勋球员回归，而且，不少深圳队队员都和李玮峰是老相识，唯一的难度是，李玮峰和水原三星还有一年合同，李玮峰的转会费对缺钱的深圳来说是个难题。
　　有意思的是，四家中超球队希望邀请李玮峰加盟的同时，又有消息称，有两支韩国的豪门球队有意引进李玮峰，其中包括已经放弃另一名中国球员冯潇霆的全北现代，但明眼人都知道，水原三星不会愿意把李玮峰放给自己的直接竞争对手，所以李玮峰明年回国踢球的可能性最大。
　　本报记者 刘晓艳

