鲁能亚冠路从现在开始 注重细节增强内心力量最关键
　　自从2010赛季鲁能泰山夺得自己历史上第四个冠军，鲁能称霸中超的局面已经形成。既然是中超霸主，那势必要到更大的舞台上去展现，因此从上赛季结束的那一刻，打好亚冠就成了鲁能泰山2011赛季不可回避的任务。
　　以往的学费不能白交要增强内心的力量
　　2011赛季亚冠联赛抽签早已水落石出，从整体赛程而言，时间跨度近8个月，地域几乎囊括整个亚洲，赛事与中超相互交织，征战难度可想而知。鲁能被分在G组，与大阪樱花、全北现代和印尼的阿雷马一起争夺两个出线名额，若想小组出线，甚至走得更远，首先要做到以往的学费不能白交。
　　2001年亚冠，鲁能泰山先后大比分输给日、韩球队，制造了“望加锡惨案”；2005年亚冠，泰山队2：7不敌伊蒂哈德，一手造就了惊人的“吉达惨案”；2007年亚冠，在鲁能只要不输给城南一和两球即可出线的情况下，最终净吞三蛋；2009年亚冠，鲁能在最后一战中只要战胜“业余队”斯里维加亚即可出线，却在2：0领先的大好局面下被对手4：2逆转。
　　一次一次残酷的教训不能忘记，在困难面前缩手缩脚不是冠军球队的风范。亚冠赛场当然险阻不断，即便输球，我们也必须有一颗勇敢的心。引进高水平外援固然可以增强实力，只是过去的“惨案”告诉我们，只有增强内心的力量，才有可能完全发挥球队的实力。
　　别人的经不能不取应该注重每个细节
　　根据赛程，2011年亚冠小组赛从3月到5月，每个月都有两轮比赛，而这期间中超联赛也将开打，特别是亚冠小组赛最后两轮的赛事时间跨度仅为一周，双线作战和旅途劳顿可以说是另外两个可怕的对手。
　　从对手情况看，印尼球队阿雷马是最远的客场，去一趟最少要耗费两天的时间。备战是一个复杂的过程，要想少走弯路，就必须借助别人的经验来帮助自己。欧洲豪门皇马、巴萨、AC米兰、曼联都是欧冠常客，加上国内联赛、商业比赛和其他比赛，一年下来这些球队打六七十场比赛是常事，别人是如何克服双线作战的困难呢？除了主教练的轮换用人外，恐怕医疗、食宿、旅行等一系列的复杂工程都有专人负责。既然我们瞄准了亚冠，鲁能俱乐部就不妨去欧洲豪门考察考察，教练可以去看看人家的训练和用人，老总和后勤人员可以去参考他们的衣食住行。尤其是球队多线作战时的方方面面，都应该成为我们考察的重点。没准儿别人备战的一个细节，就可以让我们茅塞顿开。
　　值得庆幸的是，鲁能方面已经开始重视，甚至成立了专门的亚冠工作机构并有所动作。千里之行，始于足下，既然我们有了打好亚冠的目标，就需要从现在开始，为战胜对手积累一个又一个砝码。
　　(记者訾言)

