李玮锋经纪人与水原明确转会原则 大头欣慰多队邀请
　　目前，水原队已经开始集训以备战新赛季，李玮锋也跟队进行着准备期的训练课，“我和水原还有合同，所以正在跟队训练，准备期必须打好体能基础，所以我不会放松对自己的要求。”
　　只是在一些高对抗性的训练时，李玮锋会要求不参加分组对抗。很显然，在这么关键的时刻，李玮锋不希望在训练中出现意外受伤的情况，毕竟，李玮锋还不知道下赛季自己的去向是哪里，所以必须谨慎对待。
　　目前，李玮锋首先要做的，就是和水原俱乐部协商解决自己与俱乐部之间的问题。李玮锋的经纪人余国琼已经与俱乐部取得了联系，双方讨论了一些解决方案，目前还没有定论，但双方都明确了一个原则，就是最终作出的决定肯定要确保对李玮锋是最好的结果，“水原俱乐部对大头的评价很高，大家都很喜欢他，所以，我们都希望最终的结果对大头是最有利的。”
　　在韩国媒体曝料称水原要提前解约李玮锋时，很多国内俱乐部都闻风而动，通过各自的途径希望联系李玮锋加盟，这也让李玮锋感到很欣慰，这既是对他能力的肯定，也体现了李玮锋的价值。
　　不过，李玮锋到底会去哪里，余国琼表示还不好说，“现在我们还需要了解情况，先和水原方面协商好，至于明年的方向，这是之后的事情。”面对众多球迷和媒体的询问，余国琼也希望大家放心，“可以肯定的是，大头明年一定有球踢，大家都记着他，他也非常开心，所以不会让大家失望的。”
　　本报记者 刘晓艳

