建业韩国强援因伤提前解约 昔日钢铁防线面临瓦解
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，经河南建业俱乐部证实，在球队效力两个赛季的韩国外援宋泰林因伤病无法短期内恢复，已经与建业俱乐部解除合约。目前，宋泰林已经离开河南返回韩国。
　　据了解，宋泰林早在几天前就已经离开郑州回国，临行前，这位韩国铁卫就对队友表示过，这次回国之后很可能不会再回来了。本来宋泰林与建业签订的合同包括2011赛季，但在2010赛季结束后，宋泰林回国做了膝关节手术，本以为这个手术可以在3个月内恢复，但由于恢复之后难以保证状态，宋泰林主动向建业需要提出解约。
　　今天，建业俱乐部新闻官王中仁介绍说，“宋泰林因伤短时间内无法训练，经俱乐部、教练组和宋泰林沟通，今日正式解约。”同时，建业俱乐部对他为河南足球做出的贡献送上了敬意。
　　在过去两年里，宋泰林与赵鹏组成了钢铁防线，但如今，已经有多家国内俱乐部有引进赵鹏的愿意，而且韩国K联赛的俱乐部也主动与赵鹏联系，这位国脚能否在下赛季继续留在建业也是个未知数。由此可见，2011赛季建业的防线很可能要面临重组，对此，建业方面表示，“会用内部挖潜和引时内外援的方式弥补空缺。”
　　(ALANSONG)

