佐里奇敲定续约天津泰达 超级防线只差李玮锋一环
　　佐里奇+李玮峰，这个被球迷戏称为“只能在《足球经理》游戏中实现的超级组合”，现在看来在现实中同样可能。
　　目前，大佐已经与泰达俱乐部就续约问题达成了一致，不日塞尔维亚人就将抵达昆明与球队会合；另一方面，李玮峰虽然还未明确未来的方向，但出于自身发展的考虑，落户天津也的确是一个相当不错的选择。大佐已经落听，大头仍在观望，而天津球迷则在翘首期盼中计算时日。这对被外界称为“中超史上最强中卫组合”能否成为现实？现在只等大头作出最终的决定。
　　此前，佐里奇是否回归的悬念一直牵动着天津球迷的神经，不过现在，天津球迷一直悬着的心终于可以放下了。尽管大佐人还未到昆明与球队会合，但据记者了解，他与泰达之间的续约问题已经不再存有任何分歧。目前，大佐正等待前往中国的签证，最迟不过明天，他就将来到昆明与球队会合，在新合同上签完字后，便可以直接投入到新赛季的备战中。
　　其实，在此之前，不只是媒体和球迷，就连天津队中的很多队员，也对大佐的去留很是关心。不过，大家的意见却颇为统一，他们确信大佐一定能够回来，“他对天津队很有感情，而天津队对他也很有诚意，他不可能这么轻易地放弃这边的事业。现在他迟迟不回来，也许就是为了多陪家人几天。”
　　事实也正如队员们所说，佐里奇对天津队一直都有很强烈的归属感，尤其上赛季一队之长的荣誉，更是让他多了一份责任感。在欧洲度假期间，大佐接到了来自中超多家俱乐部的盛情邀请，其中以陕西队的诚意最甚。事实上，早在本赛季开始前，朱广沪就曾将外援第一单掷向塞尔维亚人，通过各种关系力邀他的加盟，不过最终大佐还是毅然选择了泰达；如今，老到的科萨诺维奇又一次动用老乡关系，再度向他发出邀请，而大佐则又一次婉言谢绝，“我之前就说过，只要继续在中超踢球就一定选择泰达，对我来说，这个承诺比一份合同更为重要。”
　　对于大佐的回归，俱乐部负责人表示并不意外，“其实我们之间根本不存在什么问题，他是一名优秀的外援，而泰达也是一家值得信任的俱乐部，续约的问题根本不是问题。”尽管俱乐部负责人并未透露大佐的新合同细节，不过据知情人透露，此次大佐与俱乐部签下的是一份“1+1”合同，不过为了保证俱乐部的利益不受伤害，在合同中同样加入了一些意外伤病、赛季表现之类的保护性条款。也就是说，如果大佐下赛季发挥稳定，而且身体没有出现任何问题，2012赛季他仍将被泰达留用。
　　目前，佐里奇正在等待来自塞尔维亚大使馆的签证，而在敲定合同后，他的回归之心也是异常迫切。如果签证办理一切顺利，今天大佐就将踏上重返中国的行程，最迟不过明天，他就能与球队在红塔基地会合。
　　昨天下午，当记者将这一消息带给老汉时，老头儿也倍感欣慰，“对我们来说，这当然是一个很不错的消息了。事实上，我们已经等他许久了，而他也的确迟到了一段时间。”不过与此同时，老汉对于大佐的迟到却很是理解，“我不知道他的合同究竟是怎样签的，但在没有落实合同之前，他有权力做他想要做的事情。现在他既然马上就要来了，说明已经没有什么合同的困扰了，而他所要做的就是将全部精力投入到比赛和训练中，为即将到来的新赛季做好准备！”
　　值得一提的是，近一段时间，坊间一直流传着李玮峰即将加盟泰达的消息，而外界更是将佐里奇与李玮峰的中后卫组合称为“中超史上最佳”。对此，老头儿呵呵一笑，眼睛眯成了一条缝，“我可不知道李玮峰要来泰达的消息，不过这倒是一个很有趣的想法，现在我都有些迫不及待想看看这个‘超级组合’究竟效果怎样了！”□

