罗宁：帕切科不是非要不可 国安还有三个候选主帅
　　记者刘翔宇报道 原本定于12月15日晚的签约仪式，由于帕切科临时 “家里有事”，而被迫取消，国安主帅再次没了着落。“现在还有时间，我们为什么不等等更好的呢，”罗宁在帕切科落跑后，当晚凌晨回复记者时说，“文加达再次成为国安第一候选。”
　　国安此前一直有意文加达，但自K联赛结束后，文加达便携全家前往新加坡度假，国安方面虽然每日与其联络，却是始终没有得到他的回复，“欧洲人假期是绝对不能占用来谈工作的，这个我们也理解。”罗宁说，不过14日是文加达与国安设定的联系时间，当日文加达依旧没有和国安联系，这也让国安选择了备用方案，启用帕切科。双方定于15日签约。
　　不过，当帕切科因私事也返回了葡萄牙后，事态发生剧变，罗宁却给出了另一种说法：“当晚我们和文加达取得了联系，他既然没有说放弃执教国安，那我们肯定要选择更好的。”在罗宁看来，带领首尔FC取得K联赛冠军的文加达，执教履历要好于帕切科，“现在又不是说非签不可了，要是那样，我现在那支笔，可以马上签德国那个，或澳大利亚那个，关键是要签个好的。当然，也不是钱的问题。”实际上，在今天早先时候决定签帕切科的同时，国安依旧有三名备选主帅，其中除了执教过长春亚泰的德国教练外，还有负责澳大利亚青训的维斯雷恩，甚至图拔。“文加达的要价比帕切科更高。”罗宁表示，为了能给球队选择一个更好的教练，国安不差这点钱。
　　“从各个方面来看，文加达肯定要更适合于帕切科。他到了韩国一年，就带着首尔FC拿了冠军，执教实力没的说。而且相比帕切科，他更熟悉亚洲足球。”罗宁说，此前只有短暂沙特执教经历的帕切科完全落了下风。“文加达今天回的葡萄牙，明天我们就会开始新的沟通，即使有百分之一的希望，我们也会尽全力去争取。如果他像吉马良斯那样，说对不起，不可能签了，那我肯定就签别人了，不再努力去等他了。”罗宁说。
　　现在看来，文加达再成首选，至于帕切科，罗宁表示，“他和我们商谈时，还是有两点分歧，一个是执教时间，另一个是助教的问题，我们会等待一个更好的选择。”不过，罗宁同时表示，帕切科仍然在备选当中，而他也是 “碰巧”临时家中有事，还没等罗宁见到他长成什么样子，他就飞回到葡萄牙了。

