巴萨足校被曝有望落户北京 全国选材进入本土梯队
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，来自《体坛周报》的消息称，北京国安的同城俱乐部，中甲球队北京八喜队有望牵手巴萨，在北京设立巴萨足球学校，为巴萨从中国选择有前途的球员效力巴塞罗那。
　　据称，八喜俱乐部主席，常务副总已经造访了巴塞罗那，并就青训和球员培养等方面进行了洽谈。双方均表示愿意在北京建立一所覆盖亚洲的，作为巴萨正式青训体系之一的足球学校。
　　此后，新浪体育连线了八喜方面。据八喜方面介绍，上周六八喜俱乐部主席郭维维与副总陈彤赴西班牙巴塞罗那，并在周一与巴萨的主席罗塞尔进行了见面，双方介绍了各自的情况。罗塞尔希望巴萨能够进一步开拓中国市场。此前，巴萨和国安在北京进行了一场友谊赛，但巴萨方面认为关注度不好。因此不是很满意，这也让巴萨动了在其他方面开拓的念头。
　　巴萨方面希望能够在北京运营一所足球学校。目前，巴萨在墨西哥有类似的学校。学校分两种教学模式，一个是非专业的，主要培养孩子们的兴趣，一个是专业性的，用于培养球员。明年5月份，巴萨将派教练和球探来北京，而八喜方面将从中国选择50到60个小球员加入足校，择优选择送到拉马西亚，皆是巴萨将派教练亲临指导。
　　据悉，这所学校将不仅是挂着巴萨的牌子，而是寻求建造一所拥有先进的教练员班底，一套成熟的人才培养体系的亚洲顶级。如果签约，双方将有望达成一份长达六年的合同。
　　巴萨方面表示，这所坐落在北京的足校应该与拉马西亚的相同，目标是为巴萨输送来自中国甚至亚洲的年轻球员，按照设想，4年之内中国的小球员可以进入巴萨本土梯队接受挑选。
　　(德金)

