申花考虑求购当红国青队长 三核心外援面临集体出走
　　记者康乔上海报道 虽然陈涛、沈龙元、陈雷、王洪亮等球员可能离开球队，但一些更年轻的球员，却可能在新赛季开始前加盟申花。
　　宿茂臻率领的国青未能杀进亚青赛四强，但队中球员表现不乏闪光点。特别是队长金敬道在场上的沉稳老练、娴熟的脚下技术，被外界认为是一块璞玉。自引进冯仁亮取得成功之后，对于年轻球员愈发关注的申花对这名延边小伙子动了心思。由于布帅入主国奥，主帅迟迟未能定，一切球员引进卖出都需等新帅上任才能进行，引进金敬道一事还只是停留在意向性上。在奚志康被扶正之后，引援一事马上启动。虽然金敬道本人倾向于往海外发展，但他也清楚，如果赴海外踢球，未必能确保出场时间，得到的锻炼机会可能还比不上留在国内。申花阵容中，虽然表面看上去人才济济，但队中在中场急需人员补充，若此时金敬道加盟，至少充当主力替补绰绰有余。如果此事能成，这对于双方都是一种可以接受的结果。
　　去年此刻，申花从河北引进了吴曦，这也是申花方面在跟踪观察了两年之后，拍板买下的。期间对于吴曦参加的各项比赛，申花俱乐部都通过各种渠道进行了了解。“让我们放心的是，这两年时间里，虽然吴曦没有打过中超中甲，除了代表国青国奥打比赛，再就是跟着河北队参加了全运会，但他的能力和水平却一直在上升。有的时候，买年轻球员，买的就是他的未来。”申花方面对记者介绍说。
　　由申花选送去西班牙学习的两名“马竞少年”顾斌和徐天沅今年6月回到了上海，1991年出生的顾斌刚刚回来就收到了国青队的集训通知。这名队员或许会在新的赛季得到自己更多的上场比赛的机会。至于1997年出生的徐天沅，则被列为申花梯队的重点培养人才。
　　正在康桥跟队训练的球员中，有部分球员的合同也将在今年底到期，考虑到球队明年有三线作战的压力，俱乐部也在积极地与合同到期的队员商谈续约事宜，当初因为不愿意替补出场而一下子出名的陶金就是其中之一。早在联赛结束前，俱乐部就希望续约陶金，以增加球队的板凳实力。
　　至于外援方面，俱乐部宣称的 “将不请外教省下的钱全用在引进外援”，不过，申花未必能迎来知名外援。在里亚斯科斯、恩朗、维森特三人均将离去的背景下，朱骏说，“亚冠要想打好，必须靠高水平外援。俱乐部准备挑选两名外援前锋和一名外援后腰。”从目前情况看，申花新援应该来自阿根廷。
　　“球员的引进情况还不明朗，我还没法给明年的申花队定位。”奚志康表示。

