国安五主力转会去意已决：其实不想留 其实我想走
　　一个月前，国安五子与国安俱乐部的主旋律还是周华健的歌曲《其实不想走，其实我想留》。一个月后，在俱乐部的等待中，国安五子的歌词变为了：“其实不想留，其实我想走。”据了解，国安五子都已心生去意，4名北京籍球员加上1名北京姑爷都打算离开国安俱乐部。为何北京的俱乐部留不住北京人，问题出在了哪？
　　其实我想留
　　最近，国安俱乐部高层在徐云龙、王长庆、杨昊、杜文辉和黄博文的去留问题上的表态一直是：“至今还没有球员向俱乐部正式提出转会要求，内援、外援和本土球员的去留问题将由外教上任决定。”目前来看，无论国安签约哪名教练，最早也是在圣诞节之后才能到任。12月31日，中国足协规定的2011赛季转会大门即将打开，那时国安5名球员就可以自由转会了。如果国安俱乐部在未来11天内，与5名球员完成签约工作，那么俱乐部才能真正挽留住这5名球员。如果等外教上任，一名外教了解一支队伍至少需要1个月的时间，才能了解一支队伍各个球员的特点，决定球员未来的去留问题。真要等到外教履新后再定国安五子去留，黄瓜菜都凉了。本月7日国安队集中前，5名球员均表态，作为北京球员，留在国安俱乐部是第一选择。
　　其实不想留
　　十几天后，5名国安球员的态度已经发生了根本扭转。其原因是，球员归队后，俱乐部按兵不动。国安五子提出疑问：“俱乐部到底是不是真心想留住我们呢？俱乐部不理不睬，是不是不想挽留？”国安俱乐部一再强调由外教决定球员去留问题，但这不符合职业惯例，毕竟外教不能决定国安队的未来。更何况国安俱乐部对球队2011赛季建设已胸有成竹，外援5人中已经签约了乔尔、马丁和马季奇3人，第四外援罗马尼亚尼库莱也浮出水面，外援、内援的引进工作都在有条不紊地进行。因此，在主教练候选人帕切科签约延期后，国安高层才自信地表示，“现在是体能储备阶段，未来还有一个月的时间，还来得及。”如此看来，国安葫芦里卖的药是“其实不想留”，最后责任推卸给外教。
　　其实应该留
　　国安俱乐部不想留五子，原因多样，有从球队建设考虑，为青年才俊让路，也有从俱乐部建设方面的考虑。但这5名球员一旦自由转会，那么作为国企这算不算是国有资产流失？这对于国安队是不是损失？这种选择，是不是尊重球迷们的意愿？如果这5人转会不是球队的损失，那么就是说这5人已经没有什么价值。可这5人都已经有了未来去处，至少他们的下家认可他们的价值。徐云龙转会全北现代或者国内中超俱乐部、王长庆转会中超俱乐部、杜文辉转会江苏舜天、杨昊转会广州恒大、黄博文留洋海外。5个人或者是今年本土进球最多的球员，或者是正当年，或者是国安的未来，或者是国安的精神领袖，价值都不可估量，其实都是应该挽留的球员。
　　现在我想走
　　“明年会不会留在队中？”记者就此采访了五子。徐云龙的回答含蓄：“今年12月31日，大家一切就知道了，再等几天。”杜文辉的回答更干脆：“如果国安还给这样的待遇，我真的只好去江苏了。现在的收入，还不够我还房贷。职业球员吃的是青春饭，我现在岁数已经不小了。”王长庆反问：“现在俱乐部不是说，等外教来定吗？”杨昊、黄博文以在国家队训练不便为由，没有明确表态。但五子提到了相同的一句话，“米卢说，态度决定一切。俱乐部的这种态度还让人有感情可谈吗？俱乐部总是要求我们端正训练态度，那么现在俱乐部是不是应该端正自身的职业态度？”听得出，国安五子是：“现在我想走。”
　　放下“爷”身段
　　过去，足协赋予俱乐部掌握球员转会命运，俱乐部高高在上，球员是蹲在地上谈判的。而现在位置对调了，有着先天“北京爷”文化的国安俱乐部还没有及时转换位置，还做不到“要上赶着球员签约”。归根结底，是国安俱乐部放不下北京爷的身段，做不到礼贤下士。这一点，无论是对本土球员，还是对本土教练员，概莫能外。从深层次说，国安一直走的是豪门路线，而球员的待遇是联赛中上游俱乐部薪酬的标准，在联赛中不高也不低。现在自由转会冲击到中超各个俱乐部，国安再按照中游俱乐部的球员支付水平，走豪门路线，就无法适应新形势了。如果国安不学皇马的烧钱模式，那么，巴萨和阿森纳的青训模式都可以作为未来发展方向。
　　本报记者 陈赢

