外媒曝罗马尼亚国脚将转会国安 月薪3万欧年后抵京
　　新浪体育讯　虽然国安的新任主帅迟迟没有确定，但是随着转会窗口的日益临近，想在新赛季有所作为的北京国安已经开始了内外援的引进工作。北京时间12月19日，罗马尼亚媒体纷纷爆料，此前已经传出消息要来中国的罗马尼亚前锋尼库莱已经和北京国安方面达成了转会意向。
　　罗马尼亚媒体GSP以《尼库莱即将转会到北京国安》为题，首先透露了这个消息，文中称布加勒斯特迪纳莫队29岁的前锋尼库莱受到北京国安方面的热捧，阿莱科萨曾在该队效力五年。据悉，国安方面已经为尼库莱提出了每月三万欧元的工资待遇，如果一切顺利，尼库莱将在明年一月抵达北京。同时，这比交易也将为迪纳摩队节省下三十万欧元的资金。
　　几乎与此同时，另一家罗马尼亚媒体sptfm也报道了这则消息，文章中透露按照双方的计划，这笔买卖将在明年一月进行。值得一提的是，曾效力于山东鲁能队的丹丘内斯库也同样在迪纳摩队效力，而如今已经34岁的他同样面临着被清洗的命运。作为球队的标志性人物，他感到十分失望。
　　身高1米85的尼库莱(Marius Niculae)是罗马尼亚国家队的一员，他曾代表国家队出战28次攻入12球，除了效力于布加勒斯特迪纳莫队之外，他曾在01-05年期间效力于葡超劲旅里斯本竞技队，期间代表球队攻入14球，此后又先后转战比利时劲旅标准列日和德甲美因茨队。
　　自2008赛季巴西外援提亚哥离开后，北京国安队在过去的几个赛季中一直饱受中前场缺乏强力中锋的困扰，在面对对手的密集防守时总是缺乏更有效的破门得分手段，而尼库莱的资历和水平，都足以帮助他在竞争激烈的中超联赛中立足。此前，曾有消息称山东鲁能，长春亚泰都对这位罗马尼亚国脚表示了兴趣，而天津泰达更是邀请他前来试训但遭到拒绝。在确定了续约马季奇。小马丁内斯和乔尔格里菲斯后，倘若尼库莱能够顺利加盟，则御林军新赛季的外援阵容就已基本确定。(阿勋)

