秦升离开舜天有望加盟绿城 曾激怒安贞焕对骂黑哨
　　尽管近来外界风传杜文辉、刘建业、任航等人将加盟，但舜天还没等到这些传闻人物的到来，却有可能先送走一位“裴家军”的悍将，他就是秦升。据了解，因为合同问题未能与俱乐部达成共识，秦升将离开舜天俱乐部，而前舜天球员荣昊目前效力的杭州绿城，是他最有可能的去处。
　　忆往昔 曾激怒安贞焕与黑哨对骂
　　现在，舜天球迷们已经习惯了身披37号战袍满场飞铲的那个身影，但在即将到来的2011赛季，这个习惯要更改了。
　　在08年中甲联赛间歇期的时候，秦升加盟到球队当中，并且在当年见证了球队冲入中超的行列，而当舜天征战中超的时候，他已经成为了舜天的绝对主力。在舜天效力两年半的时间里，秦升的飞铲与火爆脾气给大家留下了深刻的印象。秦升在舜天队中展示了他的双面性，既有球迷对他的凶狠拼抢赞不绝口，也有人对他的火爆脾气讳莫如深。在舜天的日子里，秦升有两件事最为轰动。在2009赛季主场与大连实德的比赛中，秦升的“人盯人的防守”，将大连的韩国国脚安贞焕激怒，赛后甚至要和他单挑。而另一件是如今锒铛入狱的黑哨黄俊杰2009赛季执法江苏舜天主场与北京国安的比赛中，指着秦升的鼻子大骂：“你算老几啊！你告诉我你算老几？”而怒不可支的秦升也予以了回击。这一举动后来还反复成为了球迷挺他的素材。
　　目前，秦升已经不在舜天基地。当得知秦升离开的消息之后，记者拨打了秦升的手机，但电话一直处于无人接听状态，不过据记者从侧面了解到的消息，秦升离开舜天之后的下一站就是杭州绿城，巧合的是在上个赛季结束之后，当时效力舜天的荣昊同样选择了加盟杭州绿城。
　　导火索 与舜天在合同上难成共识
　　据记者了解，秦升是因为与俱乐部无法在新赛季的合同问题上达成一致，才考虑转会的。对此，记者也电话采访了江苏国信舜天的新任总经理刘军，刘总表示，“秦升的转会属于自由转会，俱乐部会作出挽留，但是还是要尊重个人的意愿，毕竟强扭的瓜不甜。”
　　其实，秦升的离开并没有打乱舜天俱乐部的计划，俱乐部也已经在紧锣密鼓地筹备内援引进事宜，刘军确认了俱乐部与北京国安球员杜文辉有过接触。而除了杜文辉，俱乐部还有其他的洽谈对象，“目前我们正在和有意向的球员进行谈判，名单暂时还不方便透露。”刘军说。
　　后遗症 秦升离队引发外援难产
　　本周一，舜天的新任主教练科西安返回斯洛伐克为球队物色新的外援，原计划是准备引进两名有实力的前锋来补充到球队当中，然而随着球队两名后腰桑托斯和秦升的离开，舜天需要在后腰的位置上补充人选。
　　刘军表示，“秦升的离开不会打乱我们的引援计划，毕竟我们准备了好几套的方案，我们也会及时跟科西安保持联系，让他在相应的位置寻找合适的人选，等他下个月回来之后，舜天的外援就会初见眉目。”
　　在舜天征战中超的两个赛季，加盟舜天的外援数量已经可以组成一支球队，虽然数量不少，可是质量不高，目前队中能用的两名外援只有艾雷尔森和韩国人朴载洪，加上已经签了合同的塞拉利昂外援阿鲁，舜天目前已经拥有了三名外援，给科西安只留下了两个外援的名额，至于这两名外援如何来调配，则是留给斯洛伐克人的一个难题。
　　实习生 张晨?  本报记者 张昊

