金德国脚80万年薪加盟舜天 刘建业：已基本达成共识
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，秦升离开，杜文辉暂定，自从科西安接手之后江苏国信舜天在转会市场上尚无太大的作为，不过今天记者从俱乐部获悉，正在国家队集训的长沙金德球员刘建业已经进入舜天的引援名单，不出意外江苏舜天队中下赛季又将多了一名国脚。
　　对这桩交易，正在国家队集训的刘建业也予以证实。“金德与江苏就我转会一事已经基本达成一致，现在只剩一些细节的问题没有敲定。江苏方面也跟我进行了联系，现在也还有一些具体的东西还没有完全达成共识。”刘建业说。
　　而当记者电话采访舜天俱乐部总经理刘军时，他表示目前双方的谈判进展很顺利，“应该说双方前期的转会事宜还是比较顺利的，这个事情肯定不会拖得太久，一周之内肯定会有定论。”与此同时刘军还暗示刘建业的引进只是舜天下赛季引援的一个开始，“我们的目标不仅仅是刘建业一个人，接下来应该还会有新鲜血液补充道球队当中，具体的人员还需要等跟教练组商量，我希望今年的内援引进工作能成为亮点。”刘军说。
　　虽然舜天和刘建业还未最后商定，但据了解，舜天应该会为这位国脚开出80万年薪加奖金的待遇。“太高了我们也很难办，毕竟球队工资体系不能打破，但太低了又没有吸引力。但我们舜天俱乐部是立足长远的，希望为球员提供一个好的平台，希望球员愿意为江苏足球长期效力，所以，只要双方有诚意，还是能走到一起的。”俱乐部官员表示。
　　(五木)

