申花高层惊讶青岛选帅传闻 公布不选布帅弟子内因
　　新浪体育讯　北京时间12月16日傍晚，沪上媒体突然曝出《申花谎言疑似被揭穿，老布助教抵青岛望执教中能》的消息。尽管申花方面多名高层都在国外公干，但是此消息一出，新浪体育还是几经周折连线到了目前正在国外的申花高层，对于传闻申花方面坦言并不知情，“我们现在也是看网上消息才知道，但并不知是真是假。”
　　对于拜塞克有望执教青岛队的消息，沪上媒体的反应比较强烈，在沪上媒体看来：“在新赛季申花主帅的位置上，申花俱乐部选择了本土教练奚志康。这样的选择不仅跟之前豪言买邀请大牌主帅的言论出入甚大，而且也和球迷公众的期望有着不小的距离。”
　　尤其是此前还有一个小插曲：“在没有正式和中国足协签约之时，远在克罗地亚休假期间，布拉泽维奇就曾明确表示，拜塞克将成为申花下赛季的主帅。布帅甚至和媒体开起了玩笑：‘这个像我儿子一样的人，下赛季就是申花的主帅！你们就这么写！’”
　　最终，布帅的说法，没有成真。申花2011赛季主帅的选择，尘埃落定之时谜底揭：申花2011赛季的主帅是布帅在执教申花期间的唯一国产弟子奚志康。据悉，沪上有媒体报道了申花高层在谈到放弃拜塞克而选择奚志康的原因时，曾表示：“原来我们一直把上赛季的助理教练拜塞克作为新帅的一个重要人选，但拜塞克接到克罗地亚国内球队的邀请，他本人也更倾向于回欧洲执教，我们只能尊重他的选择。”
　　而今天沪上媒体的不满在于申花高层的话音刚落，就有消息称：“拜塞克今天已经抵达青岛，主动前往青岛洽谈的拜塞克，很有可能成为青岛的主帅。”在上海媒体看来，如今拜塞克很可能去执教青岛，和申花方面给出的“他接到克罗地亚球会的邀请”的说法，并不一致。
　　从目前的传闻来看，申花方面此前给出没选拜塞克出任申花2011赛季主帅的理由，和如今的事实看似不符，这是什么原因呢？今天，在听到拜塞克有可能前往青岛执教的消息之后，申花高层坦言：“我也是刚刚在网上看到这个消息，有些意外。先不说拜塞克最后是不是去执教青岛了，现在我个人对于外界关于拜塞克有望执教青岛的消息有些疑问：首先，如果拜塞克的执教水平真的很好，那么，布帅为什么不带拜塞克去国奥呢？”
　　“其次，大家也不要着急，慢慢看看吧，如果老布真的觉得拜塞克足够优秀，那么谁又知道，老布是不是最终还是会选择带拜塞克一起，去国奥执教呢？一切都再等等看吧，有了准确的答案之后，再看是怎么回事吧。”申花高层表示会继续关注拜塞克的消息，“等等再看看究竟是那些方面出了问题，让我们得到的拜塞克未来想在欧洲执教的想法，和传闻中拜塞克决定去执教青岛的做法，出现了偏差。”(曲小尤)

