亚泰试训外援首训惊众人 绝配杜震宇引沈祥福称赞
　　新浪体育讯　12月20日16点，长春亚泰在亚泰海南训练基地1号场进行了球队整体训练，那位神秘的试训外援也首次和球队进行了合练，并展现出了极高的水准。
　　亚泰队今天主要进行传接球的练习，以及整体的进攻套路演练。这名来自巴西的试训外援，被安排在了中锋的位置上。之前，教练并没有过多的跟这名外援沟通过今天的训练内容，而他只是看了一遍替补方是怎么做的而已。随后，就开始了整体的套路配合射门。而这名来自巴西的试训外援，第一次射门便以一记鱼跃冲顶攻破球门，夺得了全场的欢呼声，随后，他更是上演脚后跟破门的好戏，并且多次射门得分。队长杜震宇更是说到：“巴西球员的天赋，以及对足球的理解能力真的是太棒了！"说来有趣，在一个配合当中，队长杜震宇说了一句"漏", 没想到，新外援真的心领神会的漏给了队长，这一幕，更是夺得了主教练沈祥福的阵阵好评。
　　训练之后，沈指导说到："试训外援的能力我很认可，并且能够很快的融入到球队来，而对我的技战术理解能力和执行能力都是非常棒的。”当问之为什么在随后的分队比赛中没有安排他出场，是不是已经通过了考验？沈指导则说：“新外援身体很疲劳，长途飞行30多个小时来到中国，现在时差还没有倒过来呢，没让他出场对他也是一个很好的保护，以便他能够已更好的状态来接受试训。”
　　在每支中超球队都在忙着内外引援时，亚泰队终于迎来了第一名试训的外援，并且第一次上场和训就如此惊艳！真的希望，亚泰队能引进更多名，像队中9号克劳迪内那样出色的巴西外援！(杜杜)

