鲁能今日踏上皇马取经之旅 有望与西甲豪门谈转会
　　如果一切顺利，有“中国皇马”之称的鲁能泰山将于17日派员赶赴北京，之后踏上西班牙之旅，他们此行的目的地是西甲豪门皇家马德里。考察团人员包括总经理孙国宇、常务副总韩公政、领队赵民和主帅伊万以及相关翻译，足见鲁能泰山对此行的重视。
　　此次皇马之行是鲁能俱乐部历史上第一次专门考察欧洲豪门俱乐部，其目的有三：初选外援、高层座谈和学习备战。
　　2011赛季鲁能俱乐部已经把备战亚冠提到了前所未有的高度，既然想打好亚冠，高水平外援就不可或缺。以往泰山队选外援，往往是被动接受，等着经纪人来推荐，选择范围有限。如今变被动为主动，借考察皇马之机，将初步选定一些外援，甚至可以直接与皇马商谈转会事宜。身为欧洲豪门，皇马有着充足的后备力量，对于急需高质量前锋和后卫的鲁能泰山队来说，这次可以逛一逛“精品超市”了。另外，西班牙乃至欧洲高水平足球俱乐部众多，鲁能完全有条件进一步扩大选援范围，以尽快找到心仪的外援。
　　到了皇马家门口，两家俱乐部高层座谈那是必不可少。座谈的话题很可能会涉及双方合作，甚至是深层次合作。青少年培养、一线队交流、俱乐部管理建设都有可能成为合作框架内的内容。
　　亚冠赛场幅员辽阔，前往日、韩还算方便，印尼之行稍有不慎，就可能直接影响球队状态。一旦小组出线，还可能面临更远的行程，鲁能之前“吉达惨案”的教训不能忘记。作为欧冠的常客，皇马经常要面对双线甚至三线作战，长途跋涉更是家常便饭，如何在多线作战的情况下保持好球队状态，恐怕是鲁能皇马之行的重要课题之一。欧洲豪门对多线作战和意外情况有着丰富的应对经验，前不久，巴萨在联赛中因为航班原因不得不改乘火车，小将佩德罗一路狂奔，在还有不到两分钟就开车时才刚刚赶上火车。即便这样，佩德罗依然在随后的比赛中打进一球。
　　新赛季还未开启，就有了向欧洲豪门学习的行动，鲁能泰山让人看到了积极进取的态度。但愿此次皇马之旅，鲁能泰山能如愿取得真经。 (记者訾言)

