最大牌亦是最杰出的 马布里场均25+10+5+改写历史
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，CBA联赛第23轮，坐镇主场的山西队以116-107击败北京队，勇夺两连胜。此役，山西5人得分上双，其中马布里拿下30分9个篮板15次助攻的准三双全能数据，几乎是凭借一个人的力量上演了大翻盘。
　　“Marbury！Marbury！Marbury！”比赛即将结束的一刻，山西的主场球迷用带有着些许山西口音的英文发音全场高呼着马布里的名字。这一刻，他显然已经成为了这个城市的英雄。他有理由尽情享受这样的欢呼声，这场比赛，山西队在第一节开始阶段就一度落后了16分之多，正当所有球迷几乎陷入绝望的时刻，是马布里用自己的个人能力带领山西队一点点将比分追回来，最终上演了大翻盘的奇迹。
　　重要的不仅仅是山西队又拿到了一场胜利，而是这支此前一直被称为联盟弱旅的球队，从未在落后这么多的情况下展现过如此顽强的斗志，他们从未体验过实现大翻盘的滋味是这样的美好，但马布里帮他们完成了这项奇迹，他用30分9个篮板15次助攻的惊人表现帮助山西队又拿下了一场胜利。
　　CBA并不缺乏这样有悬念的而跌宕起伏的比赛，从广东和八一的宿命对决，到广东和江苏的恩怨之战，人们已经多次见证了一支球队在逆境中上演大翻盘的好戏，但那些比赛，更多的是展现出了团队的力量和一支球队的顽强，这种用一个人的力量独力挽救一支球队的场景似乎我们以前只在电影中看到过，那是那些好莱坞的电影制作大师写出了来的故事，他们用有些离奇的故事把这种个人英雄主义完美展现在观众的眼前，让人们的心中树立起这种英雄的概念。可现在，我们不用去看电影，因为马布里已经在CBA的赛场上完成了这一切，比起那些画面华丽的大片，这是更加真实的故事。
　　CBA比赛也从不缺乏有统治力的外援。在广东效力了十年的积臣；帮助宏远夺得冠军的“死神”帕克，恐怖的三双王李-本森，疯狂的砍分王邦奇-威尔斯，超级得分手丹特-琼斯，他们一个比一个大牌，一个比一个疯狂，不过尽管他们总是能够献上50甚至60分的表演，但可以肯定的说，他们任何一个人都没有马布里这样均衡的能力。
　　马布里没有那样耀眼的砍分数据，但他却是历史上真正最全面的外援。目前，马布里场均拿下25.8分5.4个篮板10.8次助攻和2.6次抢断，他是CBA历史上到目前为止惟一一个能够拿到25+5+10的外援。马布里的到来不光是让CBA的赛场上多了一个耀眼的明星，更重要的是他利用自己超强的个人能力让整个山西队得到了提高。在他的帮助下，山西队的几个年轻人都有了更优秀的发挥，这是以前CBA中任何外援都无法做到的。在以前那些超级外援中，他们可能有实力用一个人的力量去终结比赛，但他们无法依靠个人能力改变整个球队的实力，但马布里做到了。他不是一个人在打球，他是带着整个球队在打球，这就是马布里的可怕之处。
　　当独狼只身一人来到CBA的时候，媒体大多用出了“历史最大牌外援降临CBA”的标题，那时的人们都只是说马布里是历史上最大牌的外援，不过没有人敢说他会成为最具统治力的外援，因为仍然有不少人对他的能力有所质疑。不过现在，马布里用自己场上的实际行动证明，他不但是CBA历史上最大牌的外援，同时也是最具统治力的一个，他已经改变了CBA的历史。(乳娃娃)

