科西安执教后离开第一人诞生 舜天后腰或步荣昊后尘
　　新浪体育讯　他，因为经常在场上的奋力拼抢被球迷冠上“拼命三郎”的外号；他，曾经因为在场上用韩语辱骂安贞焕被自己家乡的球迷痛骂；他，也曾经因为某些比赛发挥“失常”引起球迷非议，他就是秦升，在江苏国信舜天效力了2年半之后，近日离开了球队，他的离去也成为新帅科西安接手之后舜天“出走”的第一位球员。
　　下赛季可能加盟杭州绿城
　　在08年中甲联赛间歇期的时候，秦升加盟到球队当中，并且在当年见证了球队冲入中超的行列，而当舜天征战中超的时候，他已经成为了舜天的绝对主力。
　　不过遗憾的是，在舜天效力两年半的时间里，秦升只为舜天贡献过3个进球，第一个是刚加盟球队不久在对阵上海东亚时，一脚任意球直接破门打进了他加盟舜天的首个进球；第二个进球是去年舜天客场对阵北京国安的时候，接陆博飞的角球之后头球攻破了杨智把守的球门，可惜被当时的主裁判黄俊杰吹了犯规在先；而第三个进球就是这个赛季舜天主场对阵青岛中能，他的一脚远射打进了他加盟舜天后的第三个球，然而谁也没有想到，这个进球变成了他在舜天的“绝唱”。
　　当得知秦升离开的消息之后，记者拨打了秦升的手机，但电话一直处于无人接听状态，不过记者从侧面了解到的消息，秦升离开舜天之后的下一站就是杭州绿城，巧合的是在上个赛季结束之后，当时效力舜天的荣昊同样选择了加盟了杭州绿城，不知道当明年杭州绿城做客南京奥体的时候，这两名球员会在奥体受到怎样的“待遇”。
　　舜天高层坦言引援进行中
　　在今天晚上，记者也电话采访了江苏国信舜天的新任总经理刘军，对于秦升离开一事，他表示俱乐部暂不清楚，不过秦升与舜天的合同在年底到期，他的转会属于自由转会，“秦升的转会属于自由转会，俱乐部会做出挽留，但是还是要尊重个人的意愿，毕竟强扭的瓜不甜。”
　　有人离开，当然有人也要加盟，当记者问道舜天内援引进情况如何时，刘军表示目前一切还在商谈当中，“目前我们正在和有意向的球员进行谈判，名单暂时还不方便透露，毕竟还没有正式加盟，一切皆存在变数。”
　　不过刘军也确认了俱乐部在和北京国安球员杜文辉有过接触，“我们是和杜文辉有过接触，但是他与北京国安的合同要到年底到期，国安方面也在极力的挽留，至于是否最终能与舜天签约，过段时间才能揭晓。”同时刘军也表示只要引援的名单最终确定，将第一时间向外界公布，“我们也希望尽快能把内援定下来，等确定了之后我们将正式向外界公布。”刘军说。
　　外援的引进是个难题
　　本周一，舜天的新任主教练科西安返回斯洛伐克为球队物色新的外援，原计划是准备引进两名有实力的前锋来补充到球队当中，然而随着球队两名后腰桑托斯和秦升的离开，舜天需要在后腰的位置上补充人选。
　　“秦升的离开不会打乱我们的引援计划，毕竟我们准备了好几套的方案，我们也会及时跟科西安保持联系，让他在相应的位置寻找合适的人选，等他下个月回来之后，舜天的外援就会初见眉目。”刘军说。
　　在舜天征战中超的两个赛季，加盟舜天的外援数量已经可以组成了一支球队，虽然数量不少，可是质量不高，唯一能用的两名外援只有艾雷尔森和韩国人朴载洪，加上已经签了合同的塞拉利昂外援阿鲁，舜天目前已经拥有了三名外援，给科西安只留下了两个外援的名额，至于这两名外援如何来调配，则是留给舜天的一个难题。
　　(五木)

