江苏700万打包金德两国字号 队中悍将或加盟K联赛
　　特约记者刘德元报道在确定了新主帅之后，江苏国信舜天队的球员也悄然发生着变化。目前，降级的长沙金德队的刘建业和任航基本上以“打包”方式转会舜天，队中原有的秦升和张可等人则将自谋出路。
　　日前，正在国家队集训备战亚洲杯的刘建业向记者证实，此前包括舜天在内的多家俱乐部都和他有过接触。虽然有多家俱乐部对刘建业很感兴趣，但舜天还是笑到了最后，据知情人士透露，两家俱乐部已经就刘建业转会一事达成共识，刘建业在舜天的年薪也将超过80万元。亚洲杯结束后，他将前往球队报到。和刘建业一同转会舜天的，还有该队球员、原国奥主力任航。
　　刘建业可以踢边后卫和后腰，在俱乐部和国奥队，任航出任过左右两个边卫，这几个位置正是舜天需要加强的环节。据悉，长沙为这两名球员开出的打包价是700万元，对于新赛季投入达到5500万的舜天来说，这不算一个大问题。
　　18日晚，任航已经率先和同样来自长沙队的90后小将王冠宇一起来到了南京，住进了江宁足球基地。不过由于球队放假，那里已是人去楼空。任航很快就被安顿好了食宿，他暂时和王冠宇住在一个房间。王冠宇出生于1991年，也司职后卫。
　　除了长沙“双星”之外，北京国安队前锋、曾入选国足的杜文辉也在近日和舜天走得很近，据悉双方已经接近正式签约阶段。年少时，杜文辉曾作为杨晨转会法兰克福协议中的一部分，前往德国培训了半年，因此杨晨也算是杜文辉的老大哥。如今杨晨已经成为舜天的领队兼助理教练，当舜天向杜文辉抛出橄榄枝时，他作出了积极的回应。
　　有人要来，也有人想着走出去。本月初，舜天队重新集结，但主力后腰秦升就因为合同事宜和俱乐部谈崩，决定自谋出路。在2009赛季效力于舜天的荣昊的牵线搭桥下，秦升前往即将参加亚冠联赛的杭州绿城队试训了几天。在此之前，秦升多次流露出过不愿留在舜天的想法，他去杭州前俱乐部方面也再三挽留，但秦升去意已决，话说得很死。不过据记者最新了解到的情况，虽说秦升是自由身，自身实力也摆在那里，但杭州队教练组对他并未表现出十分浓厚的兴趣，因此秦升能否加盟杭州，目前还是一个未知数。目前甚至有消息传出，秦升有望加盟K联赛。
　　上赛季前半程曾经打过一段时间主力的张可正随长春亚泰队试训，不出意外的话，他将在下赛季穿上该队球衣。除了这两名球员，还有前任主教练裴恩才的旧部打算走人，其中有人因为老裴的离去，打算和恩师共进退，有人则是因为水平不足以在中超立足而被俱乐部放弃。

