国米赞助商向足协提出解约 中超再次面临裸奔难题
　　记者贾蕾仕报道 据来自意大利媒体方面的消息，身为意甲豪门国际米兰队的赞助商倍耐力在球队夺得18日进行的世俱杯冠军后透露，倍耐力中国公司已经向中超足协提出解约，明年不再冠名中超联赛，冠名中超两年的倍耐力撤了！
　　倍耐力是在2009年初进入中国足球的，当时连续在2007年和2008年冠名中超的金威啤酒受制于当地国资委的有关规定而退出了中超冠名，为了寻找替补冠名商，中超公司前总经理吕锋在2月份远赴意大利，面晤倍耐力总公司的高层，最终以约4000万元人民币的价格解决了中超冠名商。
　　据悉，这份2009年初签订的是“1+2”合同，即一年期满后，后续的两年里，倍耐力可以无条件解约，这本来无可厚非，但是倍耐力却在距离联赛仅有三个多月的时间里提出解约，这实际上让中超联赛冠名陷入被动，谁也不能保证在短短三个月里找到一家合适的赞助商。特别是对于新入主足协的韦迪等人来说，他们将首次面临联赛的冠名招商工作，其难度更加巨大。
　　记者从意大利媒体方面得到此消息后，昨晚曾联系相关人员采访，但是均拒绝对此进行评论，据悉，最后的解约善后工作还在进行当中。在2010年年初，倍耐力方面就传出可能会退出赞助，而且在开幕前最后一刻才敲定新赛季的签约。为了自身品牌的形象，倍耐力还做了一些媒体公关工作，从这也看得出双方的合作并不是顺风顺水。
　　在倍耐力退出倒计时之时，2011年的中超联赛有可能裸奔，虽然百事可乐等公司一直在与中超公司接触，但是均未有实质性的进展，对于“裸奔”，足协和中超并不是不能面对，早在2005年的时候，中超就曾裸奔。
　　据悉，其实倍耐力的4000万元冠名费用，价格低于往年。足协内部一直有种看法认为：中超拥有冠名被外界一度误认为是“形象好的表现”，其实这是一个误解，国外如意甲、德甲、西甲等欧洲顶级联赛以及身边的韩国、日本顶级联赛也均无冠名，中超也大可不必为了所谓的“形象”去低价吸纳冠名商，而在一些细节和要求上处处忍让赞助商甚至忍辱负重，而且损害了俱乐部的利益，对于中超联赛来说，尊严比虚荣更重要。

