恒大烧3亿投资体育烧得值 足球最耗钱欲揽14位国脚
　　排球、足球、羽毛球，地产界航母恒大集团成了中国体育的“三栖明星”。
　　恒大集团在女排及足球两个体育项目上进行“金元政策”，如今恒大又将触角伸向了羽毛球，“恒大模式”强势进入中国体育市场的态势一发不可收拾。
　　据不完全统计，恒大在这三个项目上的投入已经突破3亿元。不过比起前面提的投入，恒大集团在地产界的收益也在节节升高。从2010年4月李章洙入主足球俱乐部以来，恒大业绩逐月上升，从37.4亿元达到11月的65.6亿元。
　　从收益效果可以看出，恒大真可谓是烧钱烧得值。
　　恒大烧钱·投入
　　总投入破3亿 足球最耗钱 
　　根据记者不完全统计，2010赛季，广州汽车足球队的引援预算高达2.8亿元，加上同时对恒大女排的2000万保守投入和对广州羽毛球俱乐部600万的预算投入，恒大地产在这三个运动项目上的预算总额已经突破了3亿元。这个数字让国内任何一家俱乐部的投资方都望尘莫及。
　　两年前，当中国球迷还在感叹皇马在赛季初就能狂砸数亿欧元，打造新赛季银河战舰之时，他们可能没有想到，两年后的今天，中国的土地上也能出现豪门俱乐部的身影。
　　本报记者昨天电话采访了恒大排球俱乐部及足球俱乐部董事长刘永灼，他认为俱乐部大范围进军体育市场并不是为短期考虑，而是将体育产业持续有力地做大做强。他还表示恒大与广州粤羽球俱乐部的合作正在进一步商谈。
　　恒大烧钱·手段
　　打造名帅牌  提升广告效应
　　许家印是个生意人，他知道如何通过投资体育为自己换来最大的回报。
　　2009年刚成立的恒大女排不仅以12战全胜的战绩提前冲入甲A，而且为恒大地产做了一系列品牌广告。
　　借着社会各界“空前的关注”，恒大地产趁热打铁在全国推出了多个地产项目，并迅速取得了良好的效果，一些持币观望的客户也终于情定恒大。
　　仅以签约女排名宿郎平并吸引全国数百家媒体到场的那次发布会为例，曾有业内人士测算，如果单以广告版面计，恒大地产要达到同样的宣传效果，花费至少以数亿计。
　　成功投资女排之后，许家印将目光转向了关注度更高的足球项目。李章洙加盟、转入强力外援，短短的时间里，广州恒大广汽队就发生了脱胎换骨的变化，提前三轮冲超成功，体育营销的成功，使得恒大地产在全国的销售也取得了一个又一个胜利。
　　高薪请悍将
　　吸引媒体眼球
　　本赛季，广州恒大注资的三支运动队继续扩张实力，引进重磅内外援成为提高俱乐部运动成绩的重要原因之一。而近期，广州恒大的各种引援新闻也频频见于媒体。
　　广州恒大女排新赛季引进了三名外援，其中包括美国女排主攻手洛根·汤姆。广州恒大足球队更是在最近频频向重量级球员开出高价。目前已经确定的三位新内援包括了张琳?、冯潇霆和杨君三名国脚。而在俱乐部另外的引援计划中，国脚更是达到了11人。
　　有关张琳?的转会费有两种说法，一种是1200万，另一种是600万。即便是600万，也超过了上赛季中超标王杜威的550万。而传说张琳?的年薪将达150万左右。
　　在羽毛球方面，能够真正体现大手笔的当数国外选手的加入。包括奥运和世界双料冠军陶菲克在内的外援投入将达到200万元左右。
　　体育带动业绩 销售额大幅增长
　　12月8日，恒大地产发布11月份销售业绩。2010年1至11月，恒大集团累计实现合约销售额已经达到了477.2亿元(相比2009年同期的262.7亿元，增长81.7%)。所以尽管在新赛季豪掷3个亿，但是这些钱对于恒大来说也只是九牛一毛。
　　刷新了今年以来的单月最高成交纪录。恒大今年有望完成500亿元销售额，迈进500亿元俱乐部。

