老布愤怒回应挖走里亚这么说太恶劣 朱骏能分真假
　　记者贾岩峰报道 布帅挺忙，一方面要落实国奥到土耳其拉练时的热身对手，一方面还要出席市议会和克罗地亚足协的活动。从12月17日开始，克罗地亚足协换届选举，作为重量级人物，他必须参加。
　　可是，没多久他就被来自克罗地亚驻华使馆的电话吵醒了。那边告诉他，有人爆料他和儿子介入了里亚斯科斯转会一事。老布睡意全无，马上给自己的翻译打电话，希望他能够向朱骏转述一下自己的原话：他本人和儿子米洛从无介入里亚转会事件，如有疑问，请直接找他们本人进行交涉而不是听信一些未经证实的传言。同样，伊万也接到了来自克罗地亚驻华媒体的电话，询问他是否帮助里亚转会法国。
　　克罗地亚驻华大使司马安曾表示：老布和伊万是打开中克友谊之门的重要名片，因此有关他们在华的新闻报道，特别是较敏感的或带负面的新闻，他都会与之沟通。老布成为国奥主帅后，更是被重点关注。
　　“我不想有不必要的误会产生，这次有关我带着儿子挖走里亚的消息太恶劣了，我不仅自己不会也告诉我的儿子，千万不要碰申花任何一个球员，即使牵线也不行——这是做人最起码的原则和道义。”12月19日下午，布帅在电话中的口气有些激动，有些生气。老布说，虽然没跟申花继续牵手，但自己不会忘了刚刚过去的美好赛季。“别说我们彼此都留下了美好的印象，就算没有，也不会做那么愚蠢的事情。朱老板很聪明，他一定会分辨出事件真相的。”
　　伊万说“对里亚动心过”，但因为价格上的因素，没跟申花谈拢，因此，自己和鲁能放弃了他。“我更不会做为他人牵线的事。” 　

