图拔：我随时可能重返中国 加盟球队需有争冠决心
　　记者贾岩峰报道 12月18日的晚上，记者拨通了图拔的电话，他已经在两个月前回到了贝尔格莱德的家中。虽然家里有拜访的客人，但是图拔还是很开心地接受了记者的电话采访。“自由身”的他在等待着适合自己的邀请，“我随时可能重返中国。”他非常肯定地对记者说道。
　　图拔离开中国后休息了半年的时间，才选择去伊朗执教阿辛钢铁，因为这支球队符合他的标准，“我选择俱乐部是有一定标准的，必须得具备足够的实力和争冠的决心。”阿辛钢铁的老板很有钱，而且在通过经纪人联系图拔的时候也表示了他想要争夺伊朗联赛冠军的渴望，伊朗老板还给图拔开出了伊朗最高年薪——100万美元。这一消息当时也轰动了塞尔维亚足坛，很多新闻记者在图拔启程去伊朗前夕，对他进行了采访，“希望图拔能够在伊朗开创一个新的市场，让我们的教练能够像去中国那样源源不断地向那里输出”，塞尔维亚媒体这样表示。
　　但是图拔在伊朗工作得并不开心。尽管他有一支号称伊朗明星队的球员，但是在训练态度和敬业精神上，特别是队内的团结上都存在很大的问题，而俱乐部在管理这些大牌球星上不能给予他任何协助，因此成绩很不理想。除此之外，拖欠工资，以及比赛和训练计划安排受到客观因素影响，图拔选择了辞职返回贝尔格莱德。他第一次离开时俱乐部对他进行了挽留，他回去后却发现一切依然没有改观，最后他还是痛下决心离开了伊朗联赛。
　　虽然图拔在中国也遭遇了很多让他不开心的不公正局面，但是经过与伊朗联赛环境的对比后他不由得感慨，“还是中国联赛更正规，鲁能俱乐部更是难得的职业典范。”图拔坦言很想念中国，他希望有一天可以重返中超联赛。
　　与图拔有过“绯闻”的俱乐部是北京国安、青岛中能与陕西?灞，他也被一度热议是最热门的国安新帅人选。有传言说，某俱乐部在选帅中因为所谓的人品问题而拒绝了他，对于这一个说法，图拔表示很不理解：“你可以说我执教水平不行，但是我拿到了多少的奖杯中国球迷是知道的，所谓的人品问题我则没法接受。”图拔的经纪人温嘉庆也很不悦，他表示教练是用成绩来说话的，而且图拔在鲁能这几年一直都非常敬业，如果他不好的话鲁能俱乐部是不可能跟他合作六年的。“图拔是我的王牌，我不可能随便就把他推到哪个球队，肯定要仔细挑挑选选的。”图拔把一切都交给经纪人处理，他则在家中安心等着好消息。 　

