青岛与拜塞克谈判彻底破裂 本周与前韩国主帅面谈
　　记者陈永、特约记者文海报道 一度，人们以为拜塞克将出任青岛中能队主教练，但在17日晚上，拜塞克和经纪人一起离开了青岛，这一次拜塞克带走了一个否定的答复。在拜塞克离去的时候，中能和朴桓绪的谈判也开始步入实质性阶段。
　　在中能确定要选择外教之后，选帅的方向基本锁定在欧洲和韩国教练身上。此间，图拔一度进入中能视野，不过考虑到中能方面训练场的问题，中能认为现有的场地无法达到图拔的要求，而图拔恰恰是以训练见长的教练，在这种情况下，图拔没有被优先考虑。由于布拉泽维奇和伊万在中超的成功，布拉泽维奇的助手拜塞克成为中能重点考查的教练，在过去的这个赛季，克罗地亚教练表现出的攻守平衡、长短结合、快速反击的打法比较符合中能的要求。
　　在这种情况下，拜塞克和中能方面达成了初步的意向，随后拜塞克在经纪人的带领下来到了青岛，和青岛中能的选帅小组进行了谈判。不过拜塞克最终没有能够打动中能方面，在谈判失败的情况下，拜塞克选择了离去。
　　在和拜塞克谈判的时候，中能方面并没有放弃和韩国教练的谈判。俱乐部人士认为，韩国足球比较硬朗，技战术水平也较高，韩国教练其实非常适合目前青岛足球的需要。在青岛足球的历史上，也曾经出现过两名韩国足球教练，1999年金正男执教青岛海牛队，结果中途下课。2001到2003年，李章洙执教青岛颐中，结果打出了青岛职业足球历史上最好的成绩——足协杯冠军，也正是因为李章洙在青岛足球的成功，让他成为一名中国足球圈中最知名的韩国教练。
　　对于选帅瞄准韩国，青岛中能集团董事长乔伟光也持支持态度，“中国和韩国在文化上比较接近，韩国足球又超越了中国足球，是我们需要学习的。”促使乔伟光看好韩国教练的另一个因素是在青韩国人非常多。
　　实际上，在2010赛季，韩国外援李允燮也给青岛中能留下了深刻的印象，在李允燮引进之初，中能方面对李允燮的能力并没有完全肯定，但在随后的比赛中，李允燮却成为中能发挥最稳定的球员。“李允燮职业精神非常好，心理素质更好，在保级的关键比赛中他没有掉链子。”中能方面如此评价这个韩国球员。
　　目前，中能方面正在和朴桓绪进行谈判，双方的谈判已经进入实质性阶段，初步达成一致，随后朴桓绪将会前来青岛和中能选帅团正面谈判，时间可能在本周。如果没有意外，青岛中能2011赛季的主教练很可能就是朴桓绪。
　　朴桓绪是韩国知名的足球教练之一，在希丁克执教韩国队期间，朴桓绪是希丁克的助手，在2002年亚运会前夕，朴桓绪成为了国家队主教练，不过在2002年亚运会上，韩国队在半决赛被伊朗淘汰，韩国媒体对朴桓绪提出了强烈的批评，导致这名仅仅上任三个月的国家队教练下课。在下课后，朴桓绪又执教了几支K联赛球队，战绩不错。据了解，朴桓绪以善于挖掘新人著称，打法比较均衡，比较倾向于进攻。在他执教韩国国家队时，曾经排出433的阵型，结果遭受了韩国媒体的一致批评。
　　为了能够让球队进行先期的训练，中能方面在16日率先敲定了领队和中方教练组组长，他便是曾经效力亚泰4个赛季的杨为健。
　　杨为健1965年出生于青岛，1997年开始在青岛队担任教练工作，1999年曾经担任代理主教练，取得最后三轮连胜，随后担任领队和预备队主教练，2005年跟随高洪波去了厦门，2007年跟随高洪波去了亚泰，在亚泰4年间先后辅佐过高洪波、李树斌和沈祥福。杨为健为人真诚，在足球圈内受到的评价一直非常高。 　

