朱芳雨帕克联手45分 广东拿下东莞取德比战八连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月10日东莞消息，09/10赛季CBA联赛第23轮的东莞德比大战中，广东队主场以111-89战胜东莞，取得本赛季第二次十连胜。也是广东德比连续第八次取得胜利。
　　本场比赛之前，广东取得9连胜排名联赛榜首，东莞势头不错，取得4连胜距离前八名只有一步之遥。不过开场后主将凯利因伤退场，东莞虽然在第一节勉强咬住比分，但是第二节单节广东发力，超出东莞14分，一举奠定胜局取得10连胜。
　　此役，朱芳雨得到全队最高的24分，帕克21分7个篮板8次助攻，刘晓宇14分7篮板7助攻；东莞5人得分上双，西蒙斯18分7篮板，张凯16分7篮板，何忠勉15分，邱彪12分。
　　比赛开场后，张凯篮下上篮，命中全场首球，2-0。邱彪左翼底角接孟铎传球彪中三分，7-3。董瀚麟扣篮将比分追至9平。帕克带球，圈顶急停跳投三分命中，12-11。帕克助攻王征空中接力暴扣得手，比分来到14平。帕克外线彪中三分，21-17。第一节比赛结束，广东队21-19领先东莞队。
　　第二节比赛开始，宋康明帮助球队将比分追成21平。帕克突进内线拿下两分，27-24。广东队全面爆发，打出一记11-2的进攻高潮，将比分扩大到36-26。广东队有所松懈东莞队趁机将比分迫近到37-43，广东队请求暂停。朱芳雨圈顶命中三分，46-38。朱芳雨带领球队打出一波7-0的进攻高潮，比分再次扩大到53-40。依靠朱芳雨在最后时刻命中的三分球，广东队在上半场结束时以56-40暂时领先东莞。朱芳雨上半场砍下19分，帕克也有16分进账。
　　下半场双方易地再战，东莞进攻多次不利。广东队利用这一良机打出小高潮，刘晓宇、王仕鹏连续进攻得手65-42，王仕鹏再次命中三分，比分来到68-44，何忠勉突破后回传张凯，张凯高位跳投命中追回两分，王仕鹏右翼底角再次送进三分，74-51。孟铎突破后交给西蒙斯，西蒙斯底线接应，双手暴扣得手53-74。随后东莞展开反击，一度将比分差距追至只有15分，王仕鹏两罚不中，陈大伟突破篮下得手76-62。之后两队互有攻守，第三节结束，广东85-66领先。
　　第四节比赛，帕克直冲篮下暴扣得分拉开了进攻的序幕，之后他又完成单手劈扣将比分差距拉大到91-66。第一节受伤的凯利始终没有再次出场，冯祺急停跳投命中，东莞将比分差距追至73-97，任骏飞右翼半截篮使广东队得分破百。之后双方互有得分，但是由于比分差距过大，比赛早早失去悬念，最终广东以111-89战胜东莞，赢得东莞德比。
　　本轮是春节前最后一轮比赛。东莞将于2月19日迎战浙江广厦，广东队下一轮比赛轮空。
　　双方首发阵容：
　　广东队：帕克、陈江华、朱芳雨、王征、董瀚麟
　　东莞队：孟铎、凯利、张凯、邱彪、宋康明
　　技术统计 直播实录
　　(阿磊)

