传莱昂转投阿联酋豪门 弗格森赏识之人恐难入鲁能
　　本报讯(记者 李志刚)尽管鲁能泰山俱乐部的高层领导集体赴西班牙考察、主帅伊万也尚未归来，但转会市场上的传闻一直没有消停过。12月20日，有消息称此前效力于泰山的外援莱昂极有可能转投阿联酋的一支队伍，而泰山队很有可能引入一名新外援，那就是目前效力于西班牙马德里竞技队的阿根廷人爱德华多·萨维奥。事实上，这些传闻只是浮云。    
　　几天之前，洪都拉斯国家队与巴拿马队进行了一场热身比赛，莱昂作为洪都拉斯队队长首发出场，他在比赛中险些利用直接任意球破门，这场比赛洪都拉斯队最终2：1获得胜利。赛后，洪都拉斯当地一家媒体撰文指出“莱昂，这名曾经效力意甲的球星，很有可能不会回到中国，他的下一站将是西亚的阿联酋”。事实上，早在中超联赛刚刚结束的时候，便有消息称，西亚的豪门球队看中了莱昂，而莱昂本人也很难抵挡高薪的诱惑。但莱昂随后予以了反驳，他强调自己在鲁能泰山队过得很开心，“和队友一起获得中超冠军的经历非常美妙，我的下一个目标是与泰山队的队友合作，帮助球队夺取亚冠联赛冠军。”而泰山主帅伊万对于莱昂也是信任有加，尤其是2010中超联赛最后的冲刺阶段，莱昂颇受伊万的重用，从这些情况来看，鲁能与莱昂的缘分还远远没有走到尽头。
　　至于阿根廷球员爱德华多·萨维奥有望转投鲁能泰山的传闻，更像是山东球迷的一厢情愿。20岁的爱德华多·萨维奥的足球才华早已得到欧美足球界的公认，在他从阿根廷联赛转投西甲之前，一度有消息称曼联主帅弗格森对于这名球员很感兴趣。尽管在马德里竞技队打不上绝对主力，但爱德华多·萨维奥的转会身价早已飙升到800万美元左右，单这个数字便不是中超任何一支球队可以承受的。况且爱德华多·萨维奥也绝不愿意到中超来消磨青春——意甲尤文图斯、佛罗伦萨两支老牌劲旅已经盯上了他，即使离开西甲，这名球员在欧洲也绝对不愁找不到下家。

