帕切科表态肯定执教国安 发传真在草拟合同上签字
　　新浪体育讯　就在外界都猜测帕切科有可能把国安“忽悠”了的时候，12月21日凌晨，远在葡萄牙的帕切科给国安发来正式回复，表示自己的妻子病情已经基本稳定，如果没有特殊变化，自己将肯定返回北京执掌国安帅印，帕切科并且发来传真进行了书面确认。不过，国安俱乐部为了保险起见，还是决定等待帕切科回到北京，正式在工作合同上签字，然后才会对外宣布。
　　上周三(12月15日)，国安俱乐部原本已经准备好召开新任主教练的签约仪式，可是就在帕切科赶往签约仪式的现场，突然从葡萄牙传来消息，帕切科的妻子旧病复发，而且非常严重、甚至有生命危险。得知这个消息后，帕切科立刻焦急万分，甚至当场急得落泪，帕切科随后立刻向国安俱乐部表示，自己现在要返回葡萄牙陪伴妻子。在这种情况下，国安俱乐部也全力安慰帕切科，并承诺可以等待帕切科回国了解了妻子的病情之后再做出答复。
　　16日，帕切科返回葡萄牙波尔图，并在19日给国安俱乐部发回音信，表示自己会在一周之内给国安一个答复，因为到时候就能知道妻子的病情能否稳定。不过，就在帕切科回国期间，外界也传出了帕切科与罗马尼亚克鲁日接触的消息，这也让人们对帕切科的突然回国打上了一个问号。但对此，国安俱乐部从来没有向帕切科过询问过这件事情，一直在等待帕切科的最后回音。
　　果然，就在21日凌晨时分，远在葡萄牙的帕切科给国安俱乐部发来音信，表示自己的妻子病情基本平稳，如果不出特殊的变化，自己将肯定会返回北京执教国安队，为了表示自己的诚意，帕切科甚至在之前双方草拟的工作合同上签字并且发了传真过来。
　　据了解，帕切科最晚将1月初返回中国，届时将与国安俱乐部正式签约，国安也将召开签约仪式。不过在正式签约之前，国安本着慎重的态度，还不打算对外宣布帕切科出任国安新任主教练的消息。
　　相关报道：
　　魏克兴坚信帕切科会回国安 曝文加达与FC彻底谈崩
　　外媒曝国安苦等洋帅将签欧冠队 最终去向周三定夺
　　国安五主力转会去意已决：其实不想留 其实我想走
　　国安高层承诺绝不启用土帅 球员：别这样拖着我们
　　帕切科离去引国安内部意见分歧 春训前新帅定出炉
　　(宋词)

