曝帕切科因待遇与克鲁日谈崩 他已确认将执教国安
　　新浪体育讯　帕切科又回来了，北京时间12月18日下午，从北京国安俱乐部传出消息，葡萄牙主帅帕切科已经向国安俱乐部发出了传真，确认即将在新赛季执教御林军。几乎与此同时，此前一直曾屡次报道帕切科即将签约克鲁日队的国外媒体，也证实了帕切科因为待遇原因和罗马尼亚劲旅谈判彻底破裂。
　　罗马尼亚著名足球网站fotbal-romania以《帕切科不来了！看看克鲁日还有什么选择！》为标题，率先披露了这个消息。文章中称，帕切科和克鲁日的联系已经成为历史，由于不满意克鲁日方面提出的合同，葡萄牙人已经转而指教一个阿拉伯国家去了。
　　与此同时，另外一家葡萄牙媒体更是证实了帕切科即将加盟国安的消息。文章以《帕切科在国安》为标题，介绍了这一事件的原委。葡萄牙媒体透露说，今年4月从沙特阿拉伯下课的帕切科并没有经过太长的等待就得到了安置。罗马尼亚的克鲁日曾和他十分接近，但命运将他安排在北京国安。在国际足联经纪人安东尼奥的斡旋下，帕切科已经在上周前往中国考察俱乐部的硬件设施。在他回到家中，征询家人的意见后，最终签下了为期一年的合同。不久后，帕切科即将回到中国，开始自己的第三次海外执教之旅。
　　值得一提的是，就在今天早些时候，克鲁日方面曾信誓旦旦地表示周三帕切科就将与球队签约，成为球队的主教练。经历了一波三折后，罗马尼亚劲旅似乎遭遇到了与国安一周前同样的尴尬。而从国外媒体报道的情况看，帕切科在上周从回国后，在其妻子重病的情况下，一直与国安和克鲁日两家俱乐部保持着联系。而他最终很可能是因为是因为合同待遇未能谈拢转而再次联系了北京国安。虽然他本人已表示愿意执教国安，但不到帕切科本人再次抵京正式签约的一刻，谁都不敢说这位外教最后的归属会是如何。(阿勋)

