朴成华首尔密会大头做工作 李玮锋已无限接近实德
　　新浪体育讯　李玮锋加盟大连实德队一事，已经接近成功了。刚刚从韩国归来的大连实德队主教练朴成华，此前一直在韩国运作此事，他的强力推动促使李玮锋下定决心加盟大连实德。
　　李玮锋加盟大连实德俱乐部一事，目前已经扫清了一切障碍。据知情人士透露，这次转会很可能会在近期就会有结果，大连实德俱乐部将如愿以偿，将他们心目中的内援目标李玮锋招致帐下。
　　在韩国媒体爆出水原三星俱乐部下赛季要放弃李玮锋，李玮锋即将加盟大连实德俱乐部的消息后，李玮锋表现十分强烈。这是因为他觉得在这个转会过程中，他作为一名当事人，缺乏自己的“声音”。随后就传出，老东家深圳队要引进李玮锋，而且他们打出了李玮锋家人现在在深圳生活的“亲情牌”，紧接着天津泰达也加入到了竞争李玮锋的行列中，一时间，李玮锋成为了抢手货，大连实德强烈要引进李玮锋的愿望可能会落空。
　　就在外界猜测这个事情会发生什么变故的同时，大连实德俱乐部与李玮锋的谈判却在有条不紊地进行。大连实德俱乐部在确定要引进李玮锋后，就主动和水原三星俱乐部取得联系，因为李玮锋是有合同在身，他们必须获得水原三星俱乐部的同意。在与水原三星完成转会价格谈判后，大连实德马上转攻李玮锋本人，希望他能够做出加盟大连实德俱乐部的决定。
　　在整个事情的过程中，大连实德队主教练朴成华一直扮演者重要的角色。其实在2008年北京奥运会的足球比赛中，担任韩国国奥队主教练的朴成华，就对中国超龄球员李玮锋的表现十分欣赏，认为这名中后卫身高、力量、速度和头球都很出色，而且场上作风顽强，是一个难得的中后卫选手。
　　在上赛季还没有结束的时候，朴成华就向俱乐部提出建议，引进中后卫李玮锋。在得到俱乐部的认可后，朴成华通过自己的关系，打通了和水原三星俱乐部的关系，很快就达成了引进李玮锋的协议。但是急躁的韩国媒体提前就暴露了这次转会意向，导致李玮锋个人的不满，在这样一种情况下，朴成华主动邀请李玮锋，要和他坐下来面谈。在韩国首尔，李玮锋见到了朴成华，朴成华向他表达了自己对李玮锋的器重，以及球队下赛季的展望，希望李玮锋能够相信自己，相信大连实德这支球队。
　　朴成华的直接说服，在一定程度上，直接影响了李玮峰最终做出判断。李玮锋从朴成华的言语中，看到了一个教练对球员的器重和信任。为了确保引援成功，朴成华一直留在韩国，和李玮锋保持着一定的联系。12月18日，朴成华的女儿结婚，为了参加女儿的婚礼，朴成华一直留在韩国，虽然球队已经在12月15日就开始集训了，但是朴成华迟迟未归。
　　今天中午，朴成华终于返回了大连。他的归来其实暗示了一个事实，那就是李玮锋加盟大连实德俱乐部一事，已经基本确定。有关人士认为，在本月内，大连实德俱乐部就会公布李玮锋加盟的消息。“现在已经没有任何困难了，这个事情现在一切都很乐观。”一位实德人士说。
　　(alchemist)

