李玮峰十分接近实德队 大佬加盟也需个人适应整体
　　李玮峰十分接近实德！这段时间以来，关于实德、泰达、深圳及两家韩国俱乐部争夺李玮峰的消息不绝于耳，但当事人除了表达一下对水原三星做法的不满之外，再无公开表态。这使事情变得扑朔迷离，就连最早动手与水原三星取得联系，且表现出了极大诚意的实德俱乐部，也只能耐心等待。不过，李玮峰的去向现在似乎变得比较明朗了，据了解，他极有可能加盟实德。不出意外的话，此事在几天内就会有一个定论。
　　最漫长的等待
　　实德俱乐部运作引进李玮峰已有很长时间，但从水原三星官网发布消息、李玮峰做出激烈反应到现在，一共也不过十几天。问题是，由于泰达、深圳等俱乐部的介入，竞争变得越来越激烈，原本很短的十几天时间，也变得非常漫长。大家都想早点知道，李玮峰本人到底持何种态度。与水原三星之间，要谈的可能只是钱，与李玮峰之间，除了个人待遇外，还要看他在其他方面有没有要求。
　　对于实德俱乐部来说，等待的过程尤其煎熬。原因是，只有正式确认李玮峰来或不来，他们才能具体操作下一步的引援工作。但据了解，这段时间内，实德俱乐部并非一味等待。他们始终都没有放弃努力，与李玮峰的联系、沟通也一直都没有间断过。昨天记者了解到，实德的努力极有可能获得充分的回报，不出意外的话，李玮峰就将加盟实德，成为球队未来的后防中坚。
　　最热烈的期待
　　如果李玮峰真能加盟，仅从个人能力上看，实德的防守质量无疑将得到质的提高。虽然年龄偏大，但李玮峰的能力与状态都无须怀疑。不过，足球并不是简单的加减法，只有与队伍很好地融合起来，李玮峰才能充分发挥他的作用。否则的话，他就只是一名出色的球员，而非俱乐部和球迷们热烈期盼的领袖。
　　在技术层面，这要求李玮峰必须与整条后防线都形成默契，同时，与中场之间也要有很好的呼应。对于征战赛场多年的老将来说，呼应别人不是问题，但实德队中年轻队员较多，他们都还比较缺乏经验，要他们同步呼应李玮峰，恐怕还需要足够的磨合。更重要的是人与人之间的磨合，实德一向以“血统”纯正著称，绝大多数球员都是本地球员，这在中超绝无仅有，李玮峰虽然名头响亮，但如果来大连，也需要个人适应整体，而非整体适应个人。 高级记者隋海涛

