李毅放弃解说工作赴深足训练 高层：教练决定他去留
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，深圳茅台红钻队结束了42天的假期，在广东清远名将足球训练基地拉开新赛季备战的序幕，在归队的球员中，除了上赛季在红钻队效力的主力队员及预备队队员之外，还有旧将李毅、张磊以及前来试训的大连实德前卫张德鹏等新老面孔。预备队主教练张晓东先带领全队进行体能恢复等训练，而在圣诞节之后，新的教练班子或将到位，红钻队在清远备战的同时，还将考察试训内援的表现，明年年初开始进行外援的遴选工作。
　　除了袁琳、黄凤涛和张迅伟备战“省港杯”以及程月磊参加国家队集训之外，黎斐、黄隆、尹小龙、王栋、权恒、宋琛、刘帅、栗鑫、任鑫、皮思维、徐亿海、施宁、施勇、李家赫、张禹等一队队员以及预备队队员共34人于昨晚抵达清远温泉SPA度假村清新名将基地，红钻俱乐部副总李虹介绍：“名将基地是著名的温泉景区，环境优美，运动设施齐全，可以为球队训练备战提供很好的条件，我们计划在这里备战三周，然后再上山去海埂训练。”而负责带队训练的预备队主教练张晓东介绍：“从明天开始，我们将安排一天两练，主要以有氧训练和力量为主，循序渐进，再慢慢加量。”
　　值得一提的是，在集结的队伍中，旧将李毅与张磊的出现，以及将来或许会有更多旧面孔的出现，似乎预示着深圳茅台红钻将在今冬刮起一股“怀旧风”。
　　昨天下午，李毅与黎斐、尹小龙等昔日队友一起在深圳罗湖坐大巴前往清远，对于清新名将基地，李毅亦十分熟悉，早在十年前，他就曾与彭伟国等广东球员在清远备战过“省港杯”，随后，他还以国脚身份跟随朱家军在此备战过世界杯预选赛。虽然李毅带着陕西队的装备与深圳队集中，但是这并不妨碍他享受主人的待遇，当李毅抵达名将酒店大堂时，红钻俱乐部副总经理李虹在门口笑脸相迎：“李毅，欢迎你！”李毅表示，为了参加红钻队冬训，他暂时放弃了电视解说员一职，至于他能否重返深足，李虹给出的答案是：“红钻俱乐部会给对球队作出过贡献的球员提供一个相对开放的平台，我们希望李毅通过自己的表现来证明自己，至于他的去留，这还得由主帅来决定。”
　　昨晚，前深圳队守门员张磊带着行李披星戴月地赶到清远，当他见到了久违的昔日队友时亦忘掉了旅途的疲惫，与大家亲切地打着招呼，张磊被安排与天津老乡王栋同住。据了解，红钻俱乐部正在与金德俱乐部商谈张磊的转会，如果一切顺利，深圳红钻在新赛季将有可能出现令人期待的“双磊组合”。此外，“消失”了近半年的尹小龙也归队了，当他见到李虹时自我调侃道：“李总，我是来试训的。”一句话逗乐了大家。在红钻队中的新面孔中，已抵达清远的大连实德前卫张德鹏将与两天后抵达清远的金德后卫许博一起接受深圳队的试训。
　　据了解，深圳红钻队的新教练组有望于圣诞节之后敲定下来，红钻俱乐部董事长万宏表示，目前主帅的最终人选尚未定夺，但是，他透露下一任主帅应是来自欧洲的外籍教练，不过，万总也没有排除前任高歌奇续约的可能性，而只有当教练班子确定之后，深圳红钻才能全面开启冬训备战以及内外援的遴选工作。(茉莉香)

