王大雷：能吓哭我的还没出生 态度好没实力也白搭
　　本报记者 李冰
　　坐在康桥基地的房间内，王大雷下意识地用右手转动着左手无名指上的一枚戒指。满打满算，这个出生于1989年的申花门将，到今年不过才刚刚21岁，莫非，他已经做出了走进“围城”的决定？“应该是在明年吧。”对于记者的疑问，王大雷并没有回避，而是大方地承认，自己与那个“她”，已经做好了步入新的人生的准备：“一切都是顺其自然的，到了什么时候，就做什么时候的事情。”说这些话的时候，你很难把眼前这个看上去还有些稚嫩的王大雷，跟他嘴里说出的东西画上等号：“就像踢球一样，有些东西，急是急不来的……”
　　相关新闻：王大雷：从小有号召力但非大哥 有朋友叫我樱木花道
　　          王大雷自曝崇拜罗德曼 嘻哈音乐对他是一种信仰
　　          姬宇阳：王大雷让人想起傅玉斌
　　东方体育：刚刚过去的这个赛季，在你自己看来，应该如何评价呢？算得上成功吗？
　　王大雷：很难用一个词甚至一句话来形容。上半赛季，我一直打主力，当中有些比赛踢得还可以，但是有些比赛也踢得挺臭，只能说是正常发挥吧。打河南那场比赛受了伤，后来又伤过两次，比赛基本就没怎么打了。从我自己来讲，算不上很满意，但是也没有什么不满意的。关键是在比赛当中，我已经尽力了。
　　东方体育：申花队没能拿到联赛冠军，遗憾吗？毕竟在很长一段时间内，球队一直保持着夺冠的势头和希望。
　　王大雷：从情感上来讲，肯定会觉得遗憾，但是理智地来看，在整体实力上，我们跟鲁能泰山队，也确实有差距。别的不说，光是最后一场比赛，看看鲁能队替补席上坐着的，都是些什么队员？李金羽、王亮、王永珀、李雷雷，个个都是国字号的队员，而我们呢？本来实力就不如人家，有些人还有自己的想法，怎么打？
　　东方体育：2006年，你开始踢中超，到现在已经有五个年头了。很多人的感觉，就是王大雷曾经让他们看到了一个天才门将的影子，但这几年下来，你的进步，至少没有外界期待的那么大。
　　王大雷：我个人感觉最好的一段时间，就是我刚刚从意甲国际米兰队回到国内的时候，因为我感觉无论是技术方面的运用，还是个人的自信心，真的是比国内时高了不止一个档次。不过，这种感觉，是需要日常高水平的训练来维持的。刚开始的时候，我还可以按照国米教练教给我的那些东西去练，但时间长了，没有这个环境了，慢慢地也就松下来了。
　　东方体育：这些跟你成名太早、成功来得太容易有关系吗？你觉得现在还像刚刚踢上中超时那样，内心充满了斗志吗？
　　王大雷：在足球场上，我是一个对自己要求相当苛刻的人，我不能容忍自己出现任何失误。任何时候，我都对胜利充满了渴望，所以在比赛当中，不管我前面站的是谁，我该喊就喊，该骂就骂。我从来没觉得自己有多成功，我只是在比赛当中，尽了一个守门员应尽的职责，跟那些世界上最好的门将相比，我差得太远了。
　　东方体育：布拉泽维奇说，当你知道他要做国奥队主教练时，竟然吓得哭起来了，真有这回事吗？(点击进入详细报道)
　　王大雷：能把我吓哭的人，现在可能还没生出来吧，呵呵。可能老布当时就是拿我做个例子，为的就是证明他在训练当中有多严格，甚至会把球员训哭，然后就成了我被吓哭了吧。
　　东方体育：你很喜欢HIP-POP，并且在微博里发了不少自己的作品，所以有人也会担心，你会不会因为“不务正业”，影响了踢球。
　　王大雷：就拿现在来说吧，一天24个小时，每天训练加起来三个小时，吃饭算一个小时，剩下20个小时里，我睡上12个小时的觉，但还是有8个小时，总不成你让我在这8个小时里一直抱着足球吧。其实写歌更多的是靠感觉，最快的时候，几分钟就出来了，慢的话半个小时也差不多了，根本就不会影响休息。
　　东方体育：2010年，对你来讲，一个很大的收获，应该就是再度入选了中国国奥队。
　　王大雷：关键还是要看我在联赛当中的表现吧，这是最根本的，否则去了也打不上(主力)，说不定过两天就被撵回来了。米卢说，态度决定一切，我觉得还应该加上实力和状态。没有实力做保证，或者有了实力却进入不了状态，就算你态度再好，一样没用。

