江苏大胜辽宁豪取七连胜 三节定胜局终报一箭之仇
　　新浪体育讯　北京时间2月10日江阴消息，在CBA第23轮比赛中，主场作战的江苏以119-105大胜辽宁队，在本赛季的首回合较量中，状态不佳的江苏队曾在客场83-103输给辽宁队，本场比赛，江苏也是憋着一股劲儿要在主场复仇，最终他们也如愿以偿，取得7连胜，这也是送给江苏球迷最好的春节礼物。
　　江苏队中，唐正东得到13分7篮板，胡雪峰得到20分、10助攻和8篮板的准三双，易立则得到28分，哈维则拿下了24分、7篮板，杰米尔也得到17分。辽宁队中张庆鹏拿下16分3助攻，罗宾逊得到了28分，奥德捷则有12分和15个篮板进账，此外李晓旭也得到了8分。
　　比赛刚开始，江苏就利用主场优势在易立的神勇之下一举取得了8-2的开局，而这也只是好戏的开始，随后江苏竟然打出了17-2的开局。不过稳住阵脚的辽宁随后利用快速反击在杨鸣突破得分之后打出7-0，将比分迫近到9-17，这样的表现也让比赛回归了正常轨道，罗宾逊一人几乎打爆江苏，一人连得6分，将比分缩小到21-24，之后杨鸣突破反击得分，23-24。17-2之后，辽宁还了江苏一个21-7。不过最后时刻，唐正东3犯离场，杰米尔和胡雪峰联手拿下7分，江苏31-23领先结束首节。
　　第二节开始后，江苏在胡雪峰命中3分之后再次将比分扩大到36-23，此后双方进入胶着期，但是胡雪峰率先打破了僵局，他连续利用自己的反击得到4分，接着哈维两罚全中，江苏54-37领先。虽然辽宁利用强硬的篮下进攻来对付江苏，但江苏始终保持着足够的领先优势，在唐正东和孟达连续得分之后，江苏将分差再度拉大，甚至在哈维上篮得分之后，江苏已经66-45领先。而中场前易立命中压哨，江苏70-47领先结束上半场。
　　进入下半场，双方都派上了双外援，杰米尔连续篮下强打成功，很快将比分拉开到了77-50。但是李晓旭和刘相韬连续得分迫近比分至57-77，之后罗宾逊和奥德捷联袂得分，将分差缩小到65-81迫使杰森叫了暂停。不过易立和哈维很快挺身而出，比分再度改写为89-67
　　。此后双方都利用突破来威胁对手内线，比分也一直波动上升，江苏最终98-78结束第三节。
　　由于第三节的巨大分差，江苏甚至未用双外援的阵容，而双方的运动战竟然都未有所建树，江苏凭借易立4罚全中，辽宁队则是罗宾逊2罚得分，直到此后哈维快攻得分，江苏104-80领先。虽然此后张庆鹏曾打4分成功，但江苏依然唐正东和哈维的稳定发挥，以110-91领先。终场前3分钟，辽宁队还凭借张庆鹏的3分将比分缩小到98-112，但哈维马上抛射得分，114-98，这其实也宣告了比赛的结束。最终江苏在主场 119-105战胜辽宁。
　　北京时间2月19日，江苏将主场迎战吉林。
　　江苏首发：哈维、唐正东、胡雪峰、易立、孟达
　　辽宁首发：刘相韬、李晓旭、张庆鹏、杨鸣、奥德捷
　　(高翔)

