申花实力走低平民化无奈 省钱买大牌外援令人质疑
　　晚报记者 陈海翔 报道
　　昨天，申花队中传出猛料，在去年经历了一步登天式飞跃的国家队球员冯仁亮被曝修改年龄，而足协相关部门也已经对此问题展开了调查，如果查证属实，那么包括冯仁亮、火车头俱乐部和申花俱乐部都将受到处罚。再往前看，申花让人激动的事情也几乎没有，期待中的大牌主帅没有来，换成了本土教头奚志康；球队内外援连影子都还没有看到，但一大批原来的老臣子却都准备纷纷出走。
　　这与申花队在今年年初时面临的处境有着惊人的相似，正面新闻不多，负面新闻不少，外界对于这支球队在2011年的成绩预期继续看低。其实，现如今的申花俱乐部就是想打造一支平民球队，所以热爱申花的球迷们只能尝试接受这样一个现实：忘记曾经的豪门吧。
　　整体实力继续走低
　　从2009赛季到2010赛季，申花经历了主力阵容的一次大变脸，而到了明年，人们也许会惊讶地发现，这一次变脸比上一次还要剧烈。
　　外援方面，里亚斯克斯已经确定不会留在申花队，恩朗和文森特继续被留用的可能性也不大。
　　国内球员方面，申花也将继续类似 09赛季结束之后的大换血，陈涛、陈雷、陈永强、邱盛炯也已经走到了离开申花的边缘。目前关于他们几人的转会传闻铺天盖地，往往核心内容都完全相同，那就是申花不再需要他们。
　　三个外援，再加上四名时常踢上主力的国内球员，申花明年的首发阵容其实已经变了一大半。要走的还不止他们，沈龙元、王洪亮，这两个让老申花球迷耳熟能详的名字也有可能离开虹口足球场。
　　但是，在如此多内外援基本确定无缘申花之后，会有谁来呢？不知道，至少现在还不知道。申花说会将在请大牌主教练上省下来的钱用来请大牌外援，但外界对这种说法持怀疑态度的人，不在少数。
　　如果说去年的申花能够打进前三，是因为克罗地亚名帅布拉泽维奇拥有超强能力的话，那么今年，这种能力也已经不属于这支球队了，而这恰恰是造成申花队整体实力下滑的最大原因。
　　奚志康是一名好教练，而且也肯定在布帅手下学到了不少东西，但想要他在今年就展现出 “点石成金”的神力，不太现实。更何况，他今年手中能够掌控的球员阵容可能还不如去年。
　　接受平民球队现实
　　几年前，申花拥有一支令所有中国球迷羡慕的阵容，杜威、李玮峰、孙吉、孙祥、毛剑卿、郜林、马丁内斯，光听这些人的名字就足以如雷贯耳，再加上国内顶尖教练吴金贵，这是一支真正意义上的豪门球队。
　　之后，申花队的主帅换成了贾秀全，虽说他的执教能力一般，但手下依然拥有很多实力超强的球员，当时的申花依然算得上豪门。再后来，一批一流球员离开了申花，但球队却得到了世界顶尖教练布拉泽维奇，这也让申花去年依然能够保持在国内联赛前三名，但大家已经非常不愿意用“豪门”这两个字来形容它。到了今年，主教练换成了奚志康，球员也继续在外流，申花已经成为了一支真正意义上的平民球队……
　　几年时间，申花已经在不知不觉中完成了从豪门到平民的转变。对于很多申花球迷来说，这也许很难接受，但这就是事实，而且必须接受。毕竟这世界上不可能只有豪门，在为数不多的豪门背后，还得有更多的平民来作为衬托，现在轮到申花来做这样的衬托了。
　　朱骏说：“人家的嘴是堵不住的，只要自己知道在做什么，就足够了。 ”既然决定了做平民球队，那就安安心心地做吧。

