李毅感慨生涯步入尾声恐退役 深足冬训首练野鸭捧场
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，在阳光明媚的清远，深圳茅台红钻队拉开了冬训的序幕，30多名新老队员带着对新赛季的憧憬，全情投入到第一天的训练之中，无论是队中新人张德鹏还是旧将李毅、张磊等球员，都感受到良好的训练氛围，这对刚刚启航的深圳红钻队而言，应是一个好的起点。
　　今天上午8点40分，红钻队召开了训练前准备会，俱乐部副总经理李虹首先向全队介绍了12名从预备队提拔上来的新队员：“抽调这些年轻球员，不仅可以为一队补充新鲜血液，还可以为明年的预备队联赛做准备。”随后，李虹提到了球队管理方面的一个新变化：“俱乐部将技术部纳入到球队进行统一管理，旨在为球队提供比赛录像及相关数据统计分析及技术支持，技术部负责人张乐东本人毕业于广东省体育学院足球专业(本科)，有C级教练员证及一级裁判员证。技术部在对球队提供良好的技术支持的同时，还将原队务的管理和服务职能结合在一起。”李总还代表俱乐部欢迎深足旧将李毅与张磊的到来。
　　上午10点，张晓东带领全队在依山傍水的名将3号球场进行了首堂训练课，在简单的热身活动之后，全队分成两组进行了25分钟的有氧慢跑，队员们皆轻松完成了训练任务。上午的训练结束后，李总前往餐厅查看午餐准备情况，并嘱咐餐厅负责人保证好球员的伙食。
　　下午4点，红钻队继续在3号球场进行体能恢复训练，其间，有好几只野鸭子竟悠哉游哉地列队进入球场中央，此情此景让队员们哭笑不得，为了不影响球队训练，队员们只撵走前来“捧场”的野鸭子……今天下午的最后一个训练内容是队员们喜欢的抢圈游戏，而斜阳西下时，红钻队员在欢声笑语中结束了第一天的训练课。
　　晚餐过后，有的队员在房间里上网，有的在风景优美的度假村内散步，有的队员结伴去三坑镇买零食。前来试训的大连实德球员张德鹏表示：“深圳队气氛挺好的，大家很友善也很团结，这里有一些大连籍球员，有我曾经的队友权恒和宋琛，我感到很亲切。”21岁的张德鹏在实德队曾任边前卫和边后卫，今年下半年受腰伤困扰只好安心养伤，“现在我的伤已经好了，所以前来深圳试训，希望我能加盟深圳队并获得上场机会。”
　　门将张磊在结束了今天的训练后，还主动与施勇等队员进行加练，“我从寒冷的天津来到广东，感觉这里很温暖，心里也特温暖。见到以前的队友，我感到特开心。”张磊表示，正是由于他与老东家关系好，所以可以先跟随深圳红钻队进行训练来保持状态。至于他是否能重返深圳，至少目前尚未有定论。
　　李毅与昔日师弟向君同住一屋，两名队员在上赛季分别效力于陕西中建和北理工队，如今相聚于深圳队训练营，李毅十分坦率地表示：“以前测YOYO时，我都是一次过关，尽管今年取消了体测，但我还是会认真地对待体能恢复训练。我想知道自己到底行不行，到底是否能跟得上深圳队的训练，如果跟得上，我还希望自己继续踢下去，如果状态已跟不上了，那我也不会勉强自己，我会随时背着包回家，真地不行就死了这条心了。”
　　值得一提的是，无论是训练前准备会还是出发去训练场地，李毅都是第一个到场的球员，对此，李毅表明：“我现在已经走到职业生涯的尾段，说不定哪天就从此告别绿茵场了，所以我现在十分珍惜每一次的训练机会。”
　　对于自己是否能和老东家再续前缘，李毅直言：“如果我的状态还行，而且能得到深圳队主教练的认可的话，那我只能说，一切皆有可能。”(茉莉香)

