申花新赛季启用更多90后 中超版阿森纳亮出青春牌
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　走了杜威，走了郜林，同时在2010年初离开申花的，还有毛剑卿、孙吉和孙祥这些曾经被视为不可或缺的“大牌”，一个赛季前，换血之后的申花艰难起步。然而，同样是在2010年，在老帅布拉泽维奇的带领下，申花的表现却堪称惊艳，联赛第三名的成绩，也让那些之前预言申花队“保级都难”的人，跌破了眼镜。
　　时间到了2010年岁末，情形竟然再度惊人地相似：作为上赛季中超联赛足球先生和最佳射手，里亚斯科斯这个申花队自己培养出来的“大牌”，因为各种原因，明年继续与申花牵手的可能性，正在变得越来越小。而像恩朗和维森特这些为申花队勇夺季军立下汗马功劳的外援，也基本确定被申花放弃。至于王洪亮、陈雷和沈龙元这些正值当打之年的“中生代”国内球员，在合同到期之后，也已经基本上找到了新的落脚点。
　　与此同时，申花的对手们，却在转会市场上挥舞着支票，大肆招收着那些让他们心仪的球员。作为下赛季中超联赛的升班马，广州恒大一出手，便搞定了新科国脚、来自上海东亚的张琳?，而且眼下在韩国踢球的冯潇霆，似乎也已经成为了他们的“囊中之物”。鲁能泰山队在基本敲定了长沙金德队的国脚汪强后，又与前罗马尼亚国脚尼库莱传出了“绯闻”。至于将明年联赛目标定为“夺冠”的大连实德，更是相中了李玮峰这位后防老将，甚至不惜为此与天津泰达“结仇”。
　　由于眼下正在国外公干，对于新赛季内外援的引进工作，申花投资人朱骏也直接交给了相关的人员。不过，球队年轻化的思路，是不会改变的，尽管连朱骏也承认，在申花队中，像姜坤和于涛这样的“定海神针”，作用暂时是无可替代的。“任何一支球队，要想长期并且健康地发展，肯定是要走年轻化的道路的，因为你不可能永远靠一批人去打江山。”此外，年轻人对于冠军的渴望，以及对荣誉的追求，同样也是申花方面非常看重的：“我们从来没说过离开申花的那些队员不好，可能他们只是暂时失去了前进的动力，换一个地方，对他们，对申花都是一件好事。”
　　2010赛季，出生于1990年的姜嘉俊，已经开始在一些比赛中打上了主力，而现在的申花一线队中，已经开始出现了比姜嘉俊更加稚嫩的面孔。“申花队是一个开放的平台，能不能成为这个舞台上的主角，跟你的年龄和名气大小无关，实力才是决定一切的关键。”对于同样不被人看好的新赛季，申花一位高层显得相当淡定：“今年联赛开始前，有谁会想到申花拿到第三名吗？有谁想到冯仁亮会进国家队吗？”

