冯仁亮无缘亚洲杯真实原因曝光 身份证验出年龄硬伤
　　记者赵震报道 整整10天之前，冯仁亮离开国家队返回了上海，当时国足给出的理由是他的身体有伤。而实际上，国家队让他离开的真正原因不是身体的伤病，而是来自于他年龄的硬伤。因为真实的身份信息与之前的注册信息不符合，国家队决定将冯仁亮排除出亚洲杯的参赛名单。中国队最后的参赛大名单也因此只有49人。
　　凭借着上半年在联赛当中的出色表现，冯仁亮在8月份第一次入选了国家队，他的出色表现很快打动了教练组，他连续参加了此后的四期集训，高洪波不仅把他列入到了亚洲杯50人的大名单当中，而且还让他参加了12月开始在海南的30人集训，很想把他带到亚洲杯上。但就在到达海南之前，国家队进行亚洲杯50人名单报名之时，足协的工作人员发现了冯仁亮身份信息上的问题。
　　本届亚洲杯的比赛，在报名上亚足联特意强调参赛的各国除了要提供运动员的护照信息之外，还要有身份证的信息，而此前只要有护照信息就可以为运动员正常报名。正是这一次要求提供身份证让国家队发现了冯仁亮年龄上的问题。
　　按照亚足联的规定，国家队需要在12月7日的时候上交50人的大名单。高洪波和国家队教练组在11月下旬的时候就已经敲定了50人的大名单，冯仁亮名列其中。随后国家队的工作人员把50名球员的个人信息以及护照和身份证信息一一输入，为了保险起见，国家队内部又将每一名球员的个人信息与他们在足协和亚足联的注册信息进行比对。
　　此时工作人员发现，冯仁亮提供的二代身份证上的出生日期与之前他在足协注册的出生日期并不相符。在足协参赛证上的冯仁亮生日是1989年1月8日，而冯仁亮自己提供的二代身份证上，他的出生日期赫然是1988年5月12日。
　　随后足协的工作人员又翻查了此前冯仁亮在亚足联的报名资料，经过排查之后发现此前冯仁亮曾经在2003年国少队的亚少赛预赛时报过名。当时冯仁亮的报名生日写的也是1989年1月8日，而不是真实的生日1988年5月12日。不过88年龄组国少队的比赛规定1988年1月1日以后出生就可以，冯仁亮的真实年龄并不超龄，而且冯仁亮当时只是在国少队预选赛的大名单，最后比赛时并没有被召入队。另一方面，亚洲杯并不是一项限制年龄的比赛，严格意义上讲，冯仁亮的年龄并不违规。如果中国队选择让冯仁亮参加亚洲杯，从技术环节上讲问题并不是太大。
　　但国家队考虑到同一名球员在亚足联注册的比赛里出现两个出生日期本身就是一件丑闻。最为重要的是，虚假上报注册年龄本身就已经违反了中国足协的规定，要受到停赛处罚。在这种情况下，国家队采取了自我爆破的策略，他们主动将冯仁亮出现的年龄问题上报给了足协的领导层。足协的几位领导在研究之后决定马上让冯仁亮离开国家队，然后等待接受纪律处罚。于是冯仁亮被从国家队的50人报名名单上撤下，因为事发仓促，中国队最后甚至没有时间增补球员，最后上交给亚足联的大名单只有49人。
　　当国家队结束海南集训的时候，冯仁亮接到了离队的通知，因为还在等待足协最后的处理意见，国家队没有公布冯仁亮离队的真实原因，只是说他有伤离队。一名国家队工作人员这样解释当时的决定：“关于冯仁亮更改年龄的具体过程足协还在调查当中，已经启动了相关的调查程序，最后的处罚也还没有公布。在这种情况下我们担心过早公布这件事，会让冯仁亮承受过多的压力。毕竟这件事上，他自己也是一个受害者，他今后还要踢球。”
　　按照真实的身份信息，冯仁亮将没有资格入选国奥队。而国家队在足协正式处罚冯仁亮之前以及处罚期之内，也不会再征召冯仁亮，未来冯仁亮能否重返国家队，则要看他自己在联赛当中的表现了。

