帕切科通过传真与国安草签 外援将参照中超最贵标准
　　记者刘翔宇报道 12月21日，国安俱乐部传出消息，此前由于妻子病重，而缺席了签约仪式的帕切科，已经与国安取得联系，并且表示一定会来到国安执教，为了表达诚意，帕切科还特地通过传真，与国安草签了合同。国安与葡萄人的“跨国情缘”，至此告一段落，据称，如果一切顺利，帕切科将于下月初重返北京。
　　在帕切科离开北京的随后几天里，国安俱乐部始终保持着与帕切科以及其经纪人的联系。沟通当中，帕切科表示，自己的妻子病情并没有想象中的严重，但依旧需要观察一段时间。国安俱乐部考虑到帕切科的情绪，也没有主动再提出签约的事情。
　　直到20日晚，双方才就合作一事进行确定，帕切科并没有改口，依旧表示了将来到国安执教的意愿，双方最终通过传真，草签了合同。“我们并没有问他关于克鲁日的事情，是他自己提到的，他说在来北京之前，确实和那边谈过，在决定不想去执教那边之后，才来的北京。”国安俱乐部总经理高潮说。在20日当天，罗马尼亚媒体口风大变，称帕切科因待遇问题，已经与克鲁日谈崩。
　　据了解，帕切科将在圣诞节之后重返北京，由于球队计划在1月3日前往昆明集训，他最迟将在1月初到达北京。国安选帅落定之后，外援工作已经开始启动，国安俱乐部名誉董事长罗宁明确表示，将放权给帕切科，“在外援的选择上，完全听他的，价钱方面，只要不离谱就可以。”国安所谓的上线，也就是中超此前最贵的外援标准。

