冯仁亮：身份证从来都是1988年 愿意接受任何处罚
　　记者赵震报道 深陷年龄门当中的冯仁亮远没有想像当中的那么消沉与伤感，电话那边他的声音比较轻松，对于他来说能够恢复自己真实的生日获得解脱是一件快乐的事情。而对于即将到来的处罚，他也已经做好了准备，他说：“我愿意接受任何处罚。”
　　《足球》：对于更改年龄的事情，你有什么要说的吗？
　　冯仁亮：从我自己来讲，我从来没有更改过年龄，包括我的身份证从来都是1988年出生的，否则这一次国家队也不会发现我的问题了。平时我从没有有意隐瞒自己的年龄，包括我的外号 “小龙”就是因为我是龙年(1988)生的，这一点熟悉一点的人都知道。至于参赛证上的注册年龄，说实话那是我们小时候办的，很多事情我自己都不知道。
　　88年出生的你参加了2009年全运会的比赛，当时自己没怀疑过吗？
　　全运会比赛之前教练告诉我给我报了名，而且说资格什么的都没问题，我就去打了比赛，别的也没想太多。那次我们火车头的成绩也不好，预选赛就被淘汰了。至于当时怎么报的名，我自己真的不知道。
　　因为这个原因离开国家队，不能参加亚洲杯，你感到遗憾吗？
　　刚得知这个消息的时候我是有点沮丧的，毕竟自己一直想为国家队踢比赛。但回到上海之后，我已经调整好了，毕竟我还年轻，以后还有机会，我会凭借自己努力再回到国家队的。
　　接下来你可能会面临停赛的处罚，有这样的心理准备吗？
　　在我离开国家队的时候就已经知道了可能要被停赛，我已经做好准备接受任何处罚。人犯了错误就要付出代价，不管因为什么原因都要敢于承担责任。
　　那你准备怎么安排这段停赛的时间？
　　还是保持训练呗，虽然不能打比赛，但我要保持自己的状态，这样停赛结束之后才能重新开始。现在我已经在跟着申花队每天训练了，请大家放心，我一切都好。

