浙江3人得分上20送青岛4连败 威廉姆斯32分难救主
　　新浪体育讯　北京时间2月10日青岛消息，在CBA联赛第23轮的一场比赛中，浙江队客场105比92战胜青岛队，结束两连败的同时送给青岛队4连败。
　　本场比赛，浙江队三人得分上20，替补出场的马库斯-威廉姆斯拿下23分11个篮板3次助攻，丁锦辉22分6个篮板4次助攻，布朗也有20分8个篮板入账。青岛队方面，克里斯-威廉姆斯拿下全场最高的32分6个篮板4个抢断3次助攻，陈开15分7个篮板4次抢断，萨巴14分。
　　比赛一开场，浙江队由丁锦辉中投先声夺人，布朗再中篮下强打，浙江以4比0开节，而青岛队卢可明投中三分，青岛队和浙江队开始僵持，克里斯的突破让青岛队以7比6取得领先，萨巴投中青岛本节第二记三分，主队10比8领先，克里斯再中三分，13比10。丁锦辉三分将比分扳成15平，但巴萨和卢可明又各中三分，帮助青岛队打出一波10比2的小高潮，以25比17取得领先。浙江队奋力反击，但卢可明和萨巴手感火热，分别再中三分，帮助青岛队首节35比23取得优势。青岛队首节投中7个三分。
　　第二节比赛，布朗篮下打成2+1，将分差缩小到10分之内。青岛队试图拉开比分，但鞠鹏连得5分，浙江队将比分追至35比42。青岛队此后进攻更具侵略性，陈开多次造成罚球，48比37，但浙江队这时多点开花，鞠鹏、丁锦辉和罗智帮助客队打出一波10比0，比分已变为47比48。双方也以这个比分结束了跌宕起伏的上半场。而首节外线手感发烫的青岛队第二节三分球全部投失。
　　下半场开始，青岛队由奥科萨连得6分，主队也以56比48扩大着领先优势。浙江队暂停后由刘维伟三分打开局面，鞠鹏也命中跳投，53比56，萨巴外线飙中三分，布朗也在内线打2+1还以颜色。在马库斯突破反手上篮得分之后，浙江队终于将比分追成65平，刘维伟又一个突破之后，浙江队反以67比65超出，丁锦辉投中三分，浙江队70比66领先。此后又是丁锦辉进攻造成犯规，两罚全中，浙江队以75比71客场领先进入末节争夺。
　　最后一节比赛，克里斯的突破得分助青岛队奋力追赶比分，但马库斯的中投使浙江队保持着4分的优势，在他飙中一记三分之后，浙江队82比73末节领先。青岛队在暂停后由克里斯连拿5分，78比82，萨巴投中个人本场第四记三分，81比82，青岛队只落后1分。这时马库斯站出来连得6分，浙江队将分差拉开至7分，90比83。青岛队此时出现几次失误，王楠和马库斯抓住机会将比分变为94比83，从而稳住了局势。青岛队双外援各得两分，而马库斯一个突破一个三分将比分拉开至99比87，从而彻底击碎了青岛队翻盘的梦想。最终浙江队客场105比92战胜青岛队，结束了两连败，并送给青岛队4连败。
　　首发：
　　青岛：陈开、卢可明、孙晟?、威廉姆斯、萨巴
　　浙江：王楠、丁锦辉、赵永刚、曹飞、布朗
　　技术统计
　　(樟樟)

