冯潇霆加盟恒大只差签字 身价1000万年薪超300万
　　记者白国华报道 冯潇霆(@冯潇霆)转会恒大一事，又迈出了实质性的一步，12月20日，恒大俱乐部董事长刘永灼致电给冯潇霆的经纪人、意大利人佩特里卡，双方正式开始就冯潇霆的加盟以后恒大的待遇问题进行谈判，也就是说，如果冯潇霆在恒大的合同上落笔签字，那么冯潇霆就正式成为恒大的队员。
　　刘永灼这次致电的内容很简单，但分量很重：第一，恒大和全北已经完全达成了协议，只要冯潇霆同意，这个转会就正式生效；第二，在这期间，佩特里卡遭受到的损失，恒大可以如数赔偿。第三，冯潇霆到恒大以后，他拿到的年薪是和郑智等人一样的第一档工资，据估计，他们的年薪都超过300万。
　　绕过经纪人搞定全北
　　如果没有恒大的介入，冯潇霆在韩国的生活会十分平稳，他在崔康熙的手下颇受赏识，在全北现代他可以踢上主力，他的经纪人佩特里卡一直为他登陆欧洲而努力，无论是英超，还是希腊联赛，冯潇霆都有希望登陆。至于回国踢球，那是冯潇霆几乎没有考虑过的问题。恒大在今年六月份时便联系过冯潇霆，开出的价码的确让冯潇霆心动，但是佩特里卡还在为履行他当初对冯潇霆的承诺——登陆欧洲而努力。恒大和冯潇霆的第一次接触，以失败告终。
　　不过，通过这次接触，恒大也清楚，要搞定冯潇霆，就得先把他的两个门神拿掉，一个是佩特里卡，一个是全北现代俱乐部。和拿掉佩特里卡相比，做全北现代俱乐部的工作似乎更容易一点。在看完亚运会的比赛后，李章洙便返回了韩国，至今未归。虽然中间要参加在美国的儿子的毕业典礼，但是一个毕业典礼，也占不了李章洙近一个月的时间。当时便有人猜测，李章洙留在韩国，肯定是要搞定冯潇霆或者李玮锋。
　　这个猜测是正确的，恒大采取的第一步策略是，先绕过佩特里卡，直接去和全北现代俱乐部联系。李章洙就直接找到了全北现代的主席，要求商量冯潇霆转会的问题——这也是为什么冯潇霆要转会的消息第一时间由韩国媒体透露出来的原因。对此，佩特里卡相当震惊，而之前，他刚好到广州和刘永灼会面过，双方商量的是引进外援的问题，但是外援没有谈妥，自己却后院起火。但是他的震惊无济于事，因为对于全北现代来说，恒大给出的价钱是难以拒绝的。
　　一边是佩特里卡的无可奈何，一边是恒大和全北之间的谈判进行得如火如荼，当刘永灼20日再次打电话给佩特里卡的时候，答案已经很清楚，全北和恒大已经谈妥。目前冯潇霆的转会费虽然双方没有透露，但是据估计，冯潇霆的身价应该在一千万左右，当初免费签入冯潇霆的全北现代实在做了一笔好生意。
　　赔偿金搞定佩特里卡
　　恒大在冯潇霆的转会问题上，和佩特里卡的关系一直很微妙——很明显，恒大做了一件让佩特里卡不高兴的事情，但是双方还要继续保持合作，因为佩特里卡的手里，掌握着大量意甲球员的资源，而且此前广州恒大和尤文图斯准备建立长期的合作，而牵线人就是他。
　　恒大采取的方式是补偿。实际上，如果佩特里卡能把冯潇霆运作到欧洲，按照协议，佩特里卡能拿到一笔不菲的佣金。但是现在恒大已经和全北谈妥，全北在这件事情上也自始至终没有和佩特里卡沟通过，自然佩特里卡是要遭受到一定的损失。在这种情况下，恒大要得到佩特里卡的同意，就要赔偿他的损失。在恒大方面与佩特里卡就补偿金问题达成一致之后，冯潇霆的转会已几乎不可逆转。
　　目前，冯潇霆加盟恒大还存在着那么一点的变数，那就是冯潇霆到底能否登陆欧洲。如此前报道，这段时间，佩特里卡仍然为冯潇霆登陆欧洲做努力，他已经和英超的伯明翰、富勒姆进行过接触。实际上，冯潇霆如果要登陆英超，这次的亚洲杯是一个非常好的机会，一来，他可以继续保持他在国家队中的出场次数，其次，如果在亚洲杯上有好的表现，他更能赢得这两家俱乐部的欢心，尤其是伯明翰俱乐部，其主席杨嘉诚一直希望队中能有一名中国球员，以此来开拓中国的庞大市场。
　　但是，冯潇霆因为受伤而落选国家队，这让他的英超之路显得更加渺茫，这个时候，恒大开出的条件几乎成了他唯一的选择。

