鲁能门神打拼路第5门将一战变一哥 不喜欢意式门将
　　从初入一队的2002到涅?重生的2010，山东鲁能门将杨程用8年的时间完成了自己的守望，他坚持着自己的坚持，从第五门将到绝对主力。他说，8年间，其中的酸甜苦辣只有自己能体味到。
　　■本报记者 徐凯华
　　有人说，那个鲁能足校足球场上风吹日晒、被踢破了皮的足球见证了他曾经的年少轻狂，也有人说，年轻的杨程在低谷中总是用自信激励着自己。是啊，当年少的心灵不再孤单，当定格在他内心许久的梦想化作现实，散落在曾经的足校场上的那些感动的瞬间，都成了久久不能磨灭的记忆。一句话说得好，化茧才能成蝶。
　　这样一路走来
　　杨程是天津人，和当今的国门关震当年一起被鲁能足校选中，后来二人又一起进入了鲁能一队，“2000年，当时我还在火车头体协的青年队，那年正好碰上鲁能足校到我们这里选人，就跟关震一起参加了考试，随后就到了鲁能足校学习。”说到自己缘何走上足球的道路，杨程给出的答案与很多职业球员迥然不同，“我不是出身体育世家，不是父母让我去学习踢球，我小时候就是调皮、喜欢玩，甚至说有些野性，喜欢球场上的对抗和激情，所以就去踢球了，很自然。”
　　命运垂青这个有准备的年轻人，在鲁能足校呆了不到两年的时间，年轻的杨程便被提拔到了鲁能一队，“他一直比较勤奋，加上身体素质好，在各级比赛中的表现很出色。”一位鲁能教练谈及初入队时候的杨程，说了以上几句话。
　　不过，刚入一队不久，杨程便受了伤，“刚入队不久，2002年我就受伤了，那时候宗垒和邓小飞是主力，所以说机会不是特别多，我上了几场比赛，但不是很多。”2003年、2004年，杨程受到鲁能足校的召唤，回足校帮忙征战预备队联赛。鲁能足校教练张涛回忆说：“2004年初，杨程在一队打不上主力，为了保持状态，我们就把他调回来替我们守门，结果发现他保持了非常好的状态，伤病没有受到很大影响，说明他一直很勤奋。”
　　流年曲折生涯
　　2004年，杨程的经历可谓传奇，从潍坊足校归来，当年的赛季之初，还是鲁能队的第5号门将的杨程在赛季过半后，被时任主帅图巴起用，而杨程也抓住了机会，一下子成为球队的主力门将，“那年，我一共踢了9场比赛。”
　　2005年，中超联赛和亚冠联赛赛场上，杨程也是基本锁定了主力门将，“足协杯、亚冠、联赛加到一起，实际上是踢了35场比赛，我记得很清楚。”2006年1月，国足红人李雷雷从深圳队以500万价格转投鲁能泰山，?场机会迅速增多，渐成为球队的正选守门员，杨程成为了球队的一号替补，“当时，李哥的表现确实无可挑剔，无论是实力还是名气，太稳定了……”说到队友李雷雷的表现，杨程满口赞扬之词。
　　就在2010年到来之际，杨程又一次用实力征服了新任主帅伊万科维奇，“伊万到了之后，联赛第一场，我们对浙江，我又一次首发出场。之后在亚冠联赛中，对阵日本、韩国也都上了，很感谢俱乐部和教练组对我的信任。”杨程重新打上了主力位置，在整个联赛中，杨程只有一场比赛没有登场，那就是鲁能客场对阵江苏的比赛，其余比赛，杨程均出任先发。
　　业余生活丰富
　　年轻的杨程在赛场上以活动范围大、动作迅速、反应速度快著称。杨程告诉记者：“我喜欢有激情的门将，所以我在球场上有激情。关震守门很有激情，我不喜欢意大利门将是感觉他们激情并不高，关震激情十足，可他喜欢布冯，你说这是哪跟哪啊，挺有意思的。”
　　很多球迷可能不知道，杨程的业余生活很丰富，他喜欢旅游，也喜欢唱歌。杨程说：“前几天我们球队休假，我去了一趟法国，逛了一圈。我平时对打游戏不感兴趣，可业余生活也很丰富，包括非常喜欢听流行音乐，我以前还是麦霸级的人物，不过那都是曾经‘年少无知’时候的事了，现在早就不唱了。现在平时要忙着读书学习，因为我正在读北体大的学士学位。”
　　对于记者提出的如果有一天，将来出国踢球一问，开朗的杨程笑着反问记者：“这个如果不成立吧，我压根就没想过要去国外踢球。再者说，很少有中超的门将去国外踢球啊。”不过，随后，杨程马上又笑了起来，“好，那咱就来个如果和假设吧，我个人比较喜欢英国，一个球场上崇尚身体与技术结合，且观赏性极大的足球国度。”
　　独特足球见解
　　平心而论，绝大多数球迷喜欢攻击力强的锋线球员，比如李金羽，比如韩鹏，比如王永珀、邓卓翔，守门员的位置往往是一个被忽视的角色，并不被球迷所迷恋和太关注。杨程说，他觉得选择守门完全是一种偶然的机会，因为他7岁开始踢球的时候，“我之前也是踢前锋的时候，而且小时候踢的不错，只是觉得，可能因为自己性格和身体的条件原因，更适合干这个工作。最后决定来干这个工作，还是因为我非常喜欢这个职业。选择做门将是因为我性格是比较外向的人，守门员这个位置性格上跟性格上有很大关系，大家可以看看，门将位置上的球员，首先性格张扬，张扬的性格在球场上才能有激情的体现。
　　对于锋线球员和守门员的位置，杨程有着自己独特的见解，他甚至说，其实，守门员的压力很大，“因为如果是踢前锋，90分比赛89分钟发挥不好，最后1分钟能够打进制胜1球，他是英雄、是出色的前锋。对于守门员来讲89分钟比赛表现非常出色，但是他在最后1分钟有1个失误，他就是罪人。”随后，杨程表示，“这个位置，对于一个人的人生来讲，挑战性更大一点，我觉得非常热爱我的球门，那是我的位置，也是我的使命。”
　　点评三位洋帅
　　鲁能泰山前任主教练图巴欣赏杨程，因为这个小伙子和他一样，“有着坚强的意志和超人的自信”。杨程的成长速度让他当时在塞黑都有名，在2004赛季结束，图巴回国休假时，塞黑媒体就对这个由第五门将一跃成为正选门将的小家伙格外感兴趣。图巴并没有表现出身为伯乐的自豪，当时的世青赛期间，他也欣喜于克劳琛和他英雄所见略同：“据我所知，杨程以前打过的国青比赛并不多，但是他能够成为门将的正选，克劳琛也喜欢用他打主力，这其实就是对他实力的最佳肯定。”图巴还说，杨程在平时训练中的刻苦和自信是他在中国球员身上少见的，这更坚定了他的判断。
　　说到鲁能泰山前任主帅图巴，杨程认为，图巴是一个很洋气有实力的主教练，“首先从生活上说，图巴很帅，很时髦，不管从穿衣服、吃饭、体育运动都让人觉得有深度，很成熟的一个人，很多时候很幽默，善于发现每一个球员内心世界。当然，以前训练不好的时候他脾气非常暴躁，他在训练当中非常严的一个人，哪怕是很简单一个传球传不好，非常简单的，哪怕是一些普通人都能原谅的错误，但对他来讲，是不受原谅的。”
　　其实，来到鲁能泰山一队，杨程第一个接触的主帅是涅波，“不管别人后来怎么评论他，说他没实力也好，说他太儒雅也罢，作为他曾经的弟子，我没有资格去评论曾经教练的水平。他生活中很谦和、很随意，并不严厉，这就是我对他的感觉。”
　　提及涅波和图巴，就不难说到现在的主帅伊万，“他第一年来球队，就带领我们拿冠军，实力和水平不需要我去说什么，最关键的一点是，如今队中，教练和球员间更加信任和更加相互理解了。生活中的伊万更幽默、更随和、更亲近、更细心。因为我目前在读北体大的学士学位，伊万也很理解，每次请假都很痛快，教练还时常提醒我要努力念书。”
　　对于一个职业球员，尤其是门将位置上的球员，应该具备何种基本素质？对此，杨程侃侃而谈，有着深邃的理解，“在中超效力，作为一个职业守门员，不光是守门员，作为一个人也一样，任何欺骗行为的事都是不可以干的，最应该具备的首先是诚实，不要弄虚作假，要对得起山东球迷，对得起鲁能泰山！”(稿件来源：山东广播电视报)

