冯仁亮或被FIFA全球禁赛 无缘下赛季中超亚冠赛事
　　据《北京青年报》报道 最近一段时间，申花年轻国脚冯仁亮“年龄门”在国内足球圈引起了不小反响。据了解，早在今年11月上旬中超委员会得到举报后临时取消冯仁亮“中超年度最佳新人”评比资格时，中国足协已经就此事立案调查。协会知情人昨晚表示，如果此事经官方核实确凿，冯仁亮、申花俱乐部、火车头体协都将面临处罚。冯仁亮甚至面临中超及亚冠停赛，也彻底无缘国奥队。
　　大概在今年11月8日，中超颁奖典礼及明星赛在常熟举行前2天，活动组委会突然接到中超委员会通知，此前以绝对优势当选“年度最佳新人”的冯仁亮被取消参评资格，鲁能郑铮最终荣膺该奖。据悉，此事内因在于有人举报冯仁亮“年龄造假”。有信息显示，冯仁亮在中国足协的注册出生年月是1989年1月，但其身份证上的却是1988年5月，按照后者，冯仁亮自然不符合“21岁以下”年龄标准。
　　昨晚足协一位人士表示，如果冯仁亮改龄被证实，那么不仅他和申花、火车头体协面临足协处罚，还将面临亚足联、甚至国际足联追罚。另有圈内人士判断，冯仁亮将面临亚足联、国际足联的禁赛重罚，有可能无缘下赛季亚冠和部分场次的中超联赛。这对申花来说无疑是损失。

