国安首次公开承认主帅敲定 帕切科1月3日抵京上任
　　新浪体育讯　12月24日，国安俱乐部总经理高潮对外透露，国安新任主教练已经敲定，就是葡萄人帕切科。虽然这个消息此前早就已经被披露，但这一次却是国安俱乐部首次公开承认，这也意味着国安的选帅工作终于划上了一个句号。高潮表示，帕切科将在1月3日抵达北京，然后国安将召开新闻发布会，届时帕切科也将正式走马上任。
　　本周一(20日)凌晨，远在葡萄牙的帕切科与国安俱乐部取得联系，表示自己妻子的病情已经稳定，自己将肯定返回北京执教国安队，同时帕切科在之前草拟的工作合同上签字并且通过传真发至国安俱乐部，不过当时国安俱乐部并没有对外宣布，只是表示还是希望等到帕切科回到北京再进行签约仪式。
　　在帕切科发来签字的传真合同之后，国安也立刻做出反应，派出俱乐部副总经理武又文立刻飞往葡萄牙看望帕切科及其家人。在波尔图，武又文拜会了帕切科，并且看望他的妻子、儿子，帕切科妻子的病情比较稳定，帕切科也再次表示将会在1月3日回到北京，正式接手国安队。
　　据了解，武又文除了代表国安俱乐部向帕切科家人带去一些礼品之外，也将正式的工作合同带到葡萄牙，在与帕切科见面之后，帕切科也在工作合同上正式签字。不过，国安俱乐部总经理高潮并没有直接回应此事。高潮只是表示，武又文这次去的主要就是看望帕切科和他的家人，至于合同，实际上20日的传真就已经生效，现在只不过是我们看到帕切科妻子的身体确实无事，相信不会再出意外，所以我们才可以确认，帕切科将肯定成为我们的新任主教练。
　　1月3日，帕切科将返回北京，届时国安俱乐部将正式召开新闻发布会，随后帕切科将带领国安队前往昆明海埂进行冬训，正式开始自己在国安俱乐部的执教生涯。(宋词)

