哈啤百事被曝仅赞助中超 足协仍在寻找新主冠名商
　　记者贾蕾仕报道 倍耐力退出后，中超再度面临裸奔。据了解，目前有哈啤和百事可乐与足协的谈判正在进行中，但是两家企业都是赞助谈判，而不是冠名商。哈啤方面证实“我们是谈赞助合同，不是冠名合同”，哈啤的谈判接近尾声，赞助合同约在1800万元，将在近期召开发布会，这与外界“哈啤冠名中超”的传闻相去甚远。据哈啤方面介绍，双方谈判中，哈啤的赞助金额已经锁定在1800万元以内。
　　足协现正在寻找中超冠名商，但心态已经平和了很多，今后不会压低价格并不顾一切地为中超打造“面子工程”，这一点上已经在足协内部和中超公司均达成了共识，特别是在价格和付款方式上，绝无重演“爱福克斯悲剧”的机会。2006年爱福克斯赞助中超的合同金额为6000万元人民币，但最终中超公司只收到了区区600万元人民币，有近5400万元人民币未收回。
　　现在有冠名意向的企业也很多，中国足球从2009年10月开始了“反赌扫黑”行动，经过一年多的整风，中国足球的面貌有了新的改变，网上调查显示，2010年中超联赛是中国足球联赛 “最干净的一年”。这一年里“假球黑哨”绝迹，在司法介入的态势下，中超也深得信任。作为中国第一体育赛事，中超联赛的吸引力也在逐渐增加。
　　相关阅读：
　　中超冠名费绝非仅千万 某食品企业"蹭冠名"省亿元
　　韦迪被奉"酒神"拉两啤酒赞助 忧卡塔尔世界杯禁酒令
　　百事险冠名2010中超联赛 未来瞄准青少年足球发展
　　中超管办分离计划上报总局 韦迪：管理上足协有优势

