冯潇霆看到恒大豪门俱乐部的未来 未放弃赴欧梦想
　　新浪体育讯　北京时间12月25日15时，广州恒大足球俱乐部在恒大酒店召开新援见面会，董事长刘永灼宣布冯潇霆、杨君、姜宁和张琳?四名球员正式加盟恒大。冯潇霆与杨君的现身，不仅宣告了冯潇霆的转会悬案终于尘埃落定，而且也让天津门将杨君重投昔日恩师李章洙麾下。冯潇霆在见面会上道出自己加盟恒大的缘由，而杨君则表示有信心与李帅竞争主力位置。
　　按照国家队的规定，姜宁与张琳?不能在国家队集训期间出席活动，所以，在恒大的新援见面会上，冯潇霆与杨君成为了现场的两位主角。冯潇霆简明扼要地介绍了自己最终签约恒大俱乐部的缘由：“主要有三点，第一是为了家庭，我的女儿刚出生，还没满月，我希望有更多的时间陪她在一起，她也需要家人的照顾和父母的关心关爱，我想当父母的都有这样的心情；第二，广州恒大的诚意以及他们对足球运动员的尊重，让我不能拒绝；第三，我看到了广州恒大的专业运作，这让我看到了豪门俱乐部的未来。至于去欧洲的梦想，这个梦想一直没有变，但需要一个合适的契机，我去欧洲只是为了提高自己的能力，好为国效力。”
　　在国足出征亚洲杯的名单上，有伤在身的冯潇霆未能入选，对此，他也深表遗憾：“国家队没有招我，是因为我的伤病影响状态，没能跟随国家队出战亚洲杯，我感到很遗憾。我会积极恢复，争取早日重返国家队，在此祝福国家队在亚洲杯上取得好成绩。”冯潇霆坦言，自己来到南方后还需要时间适应新环境：“南方北方气候有很大的差别，作为北方球员，我希望以最快的时间适应这些变化。” 冯潇霆还盛赞新东家的职业化运作甚至超越了全北现代：“我在韩国踢了两年，在全北感受到这支球队非常职业化的运作，回来后我的刘总也沟通过，感觉恒大在这方面有过之无不及。”
　　随后，门将杨君向大家介绍了自己的近况：“我这一年来一直在跟随天津队训练，一直保持着状态，你们可以看到，我的体重和身材基本没什么变化。明年联赛在四月份开打，我还有足够的时间跟队训练，希望能恢复到最好的状态。”值得一提的是，杨君与恒大队一号门将李帅曾同在青岛效力，在被问及如何看待与李帅之间的竞争时，杨君自信地回答：“我对自己的能力非常有信心，李帅也曾是我的队友，他是一名出色的门将，我们之间也存在竞争的压力，但是，世界上的所有豪门俱乐部的球员都面临竞争主力的压力，我会服从主教练的安排，让自己的状态达到最好。”(茉莉香)

