姜宁被曝将加盟广州恒大 巨鳄两月内连购三大国脚
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，恒大俱乐部将于明日下午召开发布会，而俱乐部方面称，将有重大事项向外界公布。而据称，这次发布会将与内援有关。在冯潇霆、张琳?和杨君后，姜宁的名字出现在了恒大的名单中。而《青岛日报》和恒大的跟队记者也从侧面证实了这则消息的真实性。
　　此前，恒大先在中超结束之际敲定了张琳?。而后，虽然广州恒大方面刻意保持低调，但是其转会消息还是不断被媒体曝光。
　　而后，冯潇霆将离开全北加盟恒大，以及前国门杨君将以自由球员身份加盟恒大一一被媒体曝光。尽管冯潇霆曾一度否认并表示不知情，但据消息人士披露，冯潇霆加盟恒大几乎可以说是只待宣布。
　　在恒大连续签下三名强援后，俱乐部一直秘密运作的重量级一购也浮出水面。在近日，姜宁的名字就与恒大俱乐部联系在了一起，而对此消息，恒大方面可以说是守口如瓶，既不愿证实，也不进行否认。只是强调等到发布会时一切都水落石出。
　　今日，《青岛日报》以《姜宁转会广州恒大？》为题进行了报道。《青岛日报》称据俱乐部内部人士称，姜宁已经敲定转会广州恒大。
　　事实上，姜宁几乎可以说是已经列入了恒大的名单。来自，《足球报》长期跟队广州恒大的资深记者白国华在自己的新浪微博也对这一消息进行了佐证。白国华在自己的微博中称，“今天接到恒大电话，明天要开发布会了。看来内援问题终于要水落石出了。现在已经确定了张琳?、杨君、冯潇霆。第四个应该是姜宁，第五个会是谁呢？”
　　一旦明日恒大宣布冯潇霆、张琳?，杨君和姜宁加盟，在经历了两个月后，广州恒大的内援引进工作也基本是告一段落。而俱乐部的重点也将放在外援的遴选和签约上。
　　(Jill)

