牛年最后一战山东能否献礼 师徒对决巩晓彬要争气
　　今日19：30，CBA将迎来常规赛第23轮的8场比赛，山东黄金男篮本轮回到省体育馆对阵目前排名第二的浙江广厦。面对来势汹汹的“CBA新贵”浙江广厦，黄金男篮能否打好牛年这最后一战，给广大山东球迷送去“春节贺礼”，让大家带着好心情过年呢？
　　山东旧将
　　在上一轮客场逆转战胜青岛双星后，五连胜的浙江广厦在CBA积分榜上一举超过新疆名列第二。2月8日，广厦从青岛抵达济南，下榻在泉城路上的山东华能大厦。相比从广东回来的黄金男篮，广厦在体能上并不吃亏。
　　本赛季从黄金男篮转出去的多名队员都发挥不错，比如浙江金牛的赵永刚和山西汾酒的侯冰。在浙江广厦，也有两名曾在山东男篮效力过的球员：金立鹏和于学林。今年32岁的金立鹏本赛季在广厦找到了“第二春”，作为广厦主力后卫的他平均每场出场31分37秒，场均拿下13.7分和1.9次助攻。离开山东后，金立鹏曾两次绝杀老东家，今晚黄金男篮对他一定要重点盯防。今年25岁、身高1.86米的于学林曾在2004-2005赛季代表当时的山东金斯顿男篮打过CBA，后来他转会去了山西，本赛季又从山西去了广厦。于学林在广厦虽然得分不高，但几乎场场首发，也不可忽视。
　　外援对比
　　广厦本赛季异军突起，和两名外援的出色发挥是分不开的。身高2.06米的怀特如今已是广厦的进攻核心，他场均29.3分、4.1次助攻，而身高2.21米的拉莫斯尽管场均只有15.4分，但每场球平均抢下12.8个篮板，在防守端的作用很大。和他俩相比，艾米特(场均32.8分、7.8个篮板、3.5次助攻)和斯威夫特(场均19.3分、11.7个篮板、3.1个盖帽)的数据似乎并不逊色。不过“灰熊组合”在球队中所起的作用明显不如“广厦双雄”。3个客场连败，艾米特和斯威夫特的状态可以用浑浑噩噩来形容，今晚面对强劲对手，希望两人能在济南主场找回状态。
　　师徒对决
　　本赛季开打前，媒体普遍看好浙江广厦和山东黄金有望成为黑马，理由是两队都引进了多名实力派内援：广厦引进了王博、张伟等；黄金引进了代勇、刘久龙等。常规赛过半，广厦确实一鸣惊人，目前以18胜3负的成绩排名第二，而黄金男篮却至今没有磨合好，仅以9胜11负的成绩名列第八。从队伍磨合的角度看，广厦称得上是黄金男篮的老师。
　　事实上，广厦主帅王非确实曾经是黄金男篮少帅巩晓彬在国家队时的老师。最近两个赛季，老师率队三胜徒弟。从实力和士气上看，黄金男篮都要处于下风，但毕竟还有主场的天时地利人和。今晚，不知巩晓彬能否争口气，爆冷赢老师一回。
　　(记者李夫杰)

