葡萄牙欢送帕切科来京执教国安战绩将因他而提高
　　帕切科要来北京了。虽然国安上下和国安球迷还不敢确认此事，但葡萄牙媒体和足协已经做好了为帕切科送行的准备。看来，此事已经无需怀疑。。
　　昨天，葡萄牙《纪录报》刊登了对帕切科的专访，标题就是《帕切科在国安》，帕切科曾执教过的葡萄牙博阿维斯塔俱乐部的蒙特罗则对记者表示，帕切科的到来一定会帮助国安提升水平。此外，葡萄牙网友也看好帕切科的中国之行。
　　媒体报道   帕切科“探险” 去中超最好的俱乐部
　　北京时间12月21日凌晨，北京国安俱乐部与葡萄牙人帕切科草签了合同，确认了帕切科执教国安的意向。
　　由于国安新赛季选帅一波三折，甚至有超过10位外教先后出现在国安的选帅名单中，因此，帕切科来国安究竟已经“落听”还是“狼来了”的玩笑，北京媒体已经难以判断，不过，葡萄牙媒体对此事已经信心十足。
　　昨天，葡萄牙《纪录报》刊登了《帕切科在国安》的专访，在文章中，帕切科显得雄心勃勃，并表示要让国安重新尝到中超冠军的滋味。
　　葡萄牙的《竞赛报》则披露了帕切科和国安从接触到签约的诸多细节，文章将帕切科到国安执教形容为一次“探险”。
　　葡萄牙卢萨社则称，帕切科签约的是中超最好的俱乐部之一。
　　记者连线   帕切科旧同事：他去国安 这事靠谱
　　昨晚，记者通过电话采访了葡萄牙博阿维斯塔俱乐部工作人员、帕切科的旧同事蒙特罗。2001年，帕切科曾带领博阿维斯塔队夺得葡超冠军。
　　蒙特罗透露，帕切科执教水平很高，在工作中态度很严厉，有时“严肃得让人害怕”。
　　FW：帕切科是国安历史上年薪最高的教练，你觉得值吗？
　　蒙特罗：当然值。单用一个“好”字不足以形容他，至少要说“优秀”。
　　帕切科带领博阿维斯塔队在2001年夺得葡超冠军。要知道，我们并不是传统强队，我们的胜利打破了本菲卡、波尔图、里斯本竞技传统三强对葡超近百年的垄断。
　　应该说，帕切科造就了葡超历史上的一段传奇，他因此注定会被博阿维斯塔球迷铭记。
　　FW：帕切科在工作中态度是严肃的，还是亲切的？
　　蒙特罗：工作的时候他很严厉，甚至有时候严肃得让人害怕。但是这种不苟言笑的工作作风也帮助他在球队中树立起了威信。我们都认为他做事的方式让人放心。
　　FW：帕切科在生活中也那么严肃吗？
　　蒙特罗：不，他在生活中和工作中完全不同。他平时非常友善、平和，和俱乐部每个人都能友好相处。在我印象里，没人觉得他不好，都觉得他是一个人品和能力俱佳的人。
　　FW：你们俱乐部的人都知道他要来国安吗？
　　蒙特罗：当然知道，我们都听说了。我认为这很不错，我为帕切科能去中国感到高兴。同时我也想告诉北京国安，找帕切科算是找对了，他一定会让北京国安成绩提高的。
    本版撰文/记者 曾耀莹

