沪媒揭冯仁亮退出国足内幕 谁该为改年龄做法负责
　　新浪体育讯　北京时间12月25日中午，五星体育广播《足球上海滩》节目准时开播。本周国内足坛议论纷纷的申花小将冯仁亮改年龄事件，成了本期节目的主要话题。上赛季中超的最闪亮的新人，如今暂别国家队的同时，也平静接受了足协的一纸罚单。节目中《绝对幕后》板块里，来自《足球报》的记者赵震走进节目，为听众讲述了很多不为人知的幕后故事。
　　近期，冯仁亮离开国家队时，很多长期跑口国家队条线的随队记者就都已经得到了消息，赵震在节目中谈到，“冯仁亮从国家队离开时，我已经知道了这件事。国家队最初确定50人的大名单后，冯仁亮在里面。但在海南集训前，国家队由于要申报50人信息，所以必须将冯仁亮的身份证与报名信息进行核对。结果发现他的二代身份证和报名信息上的出生日期不一样。”
　　“虽然当时就改了年龄，但当年这一情况却并不违规，因为亚足联后来规定的就是88年国少队。不过足协可能还是出于警慎考虑，怕一旦亚足联知道了修改年龄的事情，会对中国足球造成不好的影响。于是足协宁可暂时成绩差一点，也不愿出现丑闻，所以就把冯仁亮拿下了。”就这样国足的大名单由50人，变成了最终公布的49人。据悉，足协人员经过调查，发现当年冯仁亮参加国少队时，他的注册年龄已经是89年了。
　　不过，按照赵震的说法：“冯仁亮在联赛中是受了点小伤，但应该不足以影响国家队的比赛和训练。将它赶出国家队，基本上也就是因为他曾经修改过年龄。”参加国少那会儿，冯仁亮修改年龄可能还不能算违规，因为最终年龄确定的是88年龄段，而且冯仁亮当时只是进入了大名单，并没有真正上场比赛。然而之后的全运会情况就不同了，“当时全运会他是肯定超龄的。并且还参加了比赛。”
　　此次修改年龄事件曝光，冯仁亮作为当事人有着无法逃脱的责任，但这一切并不仅仅只有冯仁亮一个人该承担责任。按照冯仁亮入选当年国少队的时间推断，当年改年龄时，冯仁亮只有10岁，一个10岁的孩子对于改年龄这样的举动，能起到什么样的作用呢？
　　节目中，主持人和嘉宾都认为：“冯仁亮这孩子平时很老实，其实他自己从来没有主动改过年龄。全运会那会儿也是教练帮他报了名，让他去参加，所以他就去了。”冯仁亮非但没有主动修改过年龄，平时生活中，他自己也始终没有刻意去隐瞒年龄。“冯仁亮在队内的绰号就是小龙，因为88年是龙年。所以他没有掩盖自己是88年生的。像他这样出生在工人家庭的小孩，也想不到去做那些。某种程度他也是受害者，因为教练怎么说他就怎么做。”
　　不过，不管冯仁亮是不是这次改年龄事件中的受害者，事情被曝光之后还是给冯仁亮带来了一些麻烦，赵震也坦言：“如果没有这个事情，冯仁亮应该能保证一个国家队的位置。其实高洪波把他列入名单，就是想带他的。因为他左右两边都能打，突破节奏也很好。更重要的是前一段的比赛他又都表现得那么出色和稳定。不过，从这个事情来说，如果真的到最后亚足联审核信息的时候，发现了这个问题，那倒也真的是一件丑闻。”(曲小尤)

