亚泰冬训忙里偷闲搞圣诞联欢 门将组合演小品获头奖
　　新浪体育讯　“冬训就是这样枯燥，谁有新鲜事给我发点儿？我是没了。”微博上，杜震宇这样表达着冬训的寂寥。不过，12月24日下午，亚泰海南基地的会议室里传出阵阵笑声，或多或少地舒缓了亚泰将士紧张的神经，因为教练组特意为他们安排了一场圣诞联欢会，而表演者就是这些将全部精力放在训练的球员们。
　　24日是西方传统的节日——平安夜，基地里突然来了许多度假的人。“我们这个年龄的人是不看重圣诞节的，但这几天基地来了好多度假的人，他们都是奔着圣诞节来的。考虑到年轻人喜欢这个节日，我们就利用下午调整的机会，给大家安排了一个简单的圣诞联欢会，让他们从心理和身体上得到放松。”沈祥福说。
　　虽然联欢会的形式简单了一些，只有水果和饮料，但这些时尚青年很快就把气氛调到了高潮，每个人都把最拿手的节目献了出来。上赛季零转会的小将胡熙还唱了一首《千山万水》。不过，笑料最多的还是“门将组合”宗垒和米田贺的即兴发挥，两人用一段队内生活现编现演了一个小品。
　　小品的名字叫《查房》，宗垒扮演领队孙成耀，米田贺客串宗垒，内容是宗垒模仿孙成耀的大连方言查房。“你们怎么还不睡觉？”宗垒惟妙惟俏的模仿已让队友发出笑声，而客串宗垒的米田贺将所有不按时睡觉的球员窘态展露无遗，逗得大家笑声不断。经过大家评选，宗垒和米田贺的小品获得了一等奖，奖品是一箱桔子。“如果不生活在这个集体里，外人是很难体会到这个小品的乐趣的。”宗垒说。
　　虽然冬训枯燥乏味，但乐趣自在其中。一个多小时的联欢会达到了教练组的目的。“这段时间，队内的训练气氛非常好，球员也都非常投入，我们也希望利用这个洋节日放松一下球员的心理和身体，因为明天我们将迎来冬训以来强度最大的一个训练日。”沈祥福说。
　　食堂、训练场、宿舍，冬训中的长春亚泰将士几乎是三点一线。即便是放假，有些球员也是在房间里宅着，不愿出去。来到海南亚泰基地最初的10天，亚泰将士每天都要在沙滩上进行16000米的有氧跑训练。面对枯燥的跑步训练，有些球员戏称他们变成了田径队。“感觉还可以，还没老！呵呵。”老将王万鹏在自己的微博中说道。
　　虽然新赛季取消了体能测试，但在主帅沈祥福看来，一年之际在于冬——对于漫长的赛季而言，冬训期间的体能储备和战术准备都是不能缺的。按照训练计划，12月19日，长春亚泰的有氧训练阶段结束，开始进入战术演练阶段，而这也是沈祥福考察年轻球员，重新组合球队的关键时段。
　　长春亚泰开始换血，队内的竞争气氛也越来越浓烈，无论是老将还是小将，谁也不想在这次变革中掉队。“要想在一队站稳脚跟，就要吃透沈指导的战术思想和要求，年轻球员还有时间，尽量早一点上场比赛才是最重要的，我们不想任何一个人掉队。”杜震宇说。
　　在沈祥福的战术理念中，良好的第一脚触球(接球)非常重要。比如，经常挂在他嘴边的巴萨就拥有一群控球技术高超的球员，他们总能在第二次触球时完成创造性和攻击性很强的传球，“年轻球员至少也踢十年球了，如果他们在训练中不带有目地性，不能脑筋，接传球依然是调整两三次，那注定上不了赛场。因为只有控球时间多的球队才有机会赢得比赛。”沈祥福说。
　　从时间上看，取消体能测试让沈祥福有更多的时间进行战术准备，可以逐步进行大强度的对抗训练。不过，现阶段，他将大部分精力放在了年轻球员身上，“实事求是地讲，我们队1989年至1990年出生的球员进步比较快，这主要得益于他们在上赛季中途升入一队，像孙捷、程长城等有过比赛经历的球员进步更快。此外，像杜震宇这些老队员的传帮带也起到了不小的作用。对于集体项目而言，这是非常难得的。不过，他们的位置技术和战术修养还有待提高。”
　　谈及内部挖潜中谁会留在一队，沈祥福表示，这还要从综合的角度去考虑。“现在外援和内援还没有到位，年轻球员还有时间发挥自己的潜力。从队伍的长远发展考虑，我希望将他们当中最优秀的球员留下来，完成球队的新陈代谢。”(李冶川)

