韩公政谈皇马之行：场外细节令人震撼 遗憾错过巴萨
　　□本报记者 董宏磊
　　北京时间昨天晚上，正在西班牙进行考察的鲁能体育文化发展有限公司党委书记韩公政接受了本报记者的电话采访。在西班牙的这段时间里，鲁能一行考察了皇马俱乐部，学习了这个欧洲百年大牌俱乐部的先进经验和理念，观看了皇马参加的一场西甲联赛和一场国王杯比赛。感受着浓郁的足球氛围，韩公政发出这样的感叹：“罗马不是一天建成的！”
　　西班牙之行与外援无关
　　自从传出鲁能考察团前往皇马考察学习的消息之后，很多球迷都认为，鲁能此次西班牙之行或许跟新赛季外援引进有关，韩公政否认了这个说法，“这次来西班牙真的跟选外援无关，首先是皇马的队员咱们都要不起，另外人家也不愿意来咱这里效力。我们此行的目的就是学习和交流，并跟皇马建立联系。能够到世界顶级俱乐部拜访，可以说我们这次学习的层次很高。”
　　贵宾室里见证皇马力量
　　韩公政介绍说，鲁能一行是在西班牙当地时间上周日抵达马德里的，虽然当天晚上有一场西甲对阵塞维利亚的比赛，但皇马俱乐部对中国客人的到访依然给足了面子，并在有效的时间内提供了友好的接待，素有“秃鹰”之称的前西班牙著名球星、现任皇家马德里俱乐部商业部经理布特拉格诺亲自负责接待，一干皇马高层还陪同鲁能一行参观了俱乐部的部分设施。当天晚上，皇马俱乐部将中国客人请到了自己的主场、著名的伯纳乌球场的贵宾室里，观看了皇马与塞维利亚的比赛，比赛结果也没有让皇马在中国客人面前丢人，他们1：0击败对手，豪取主场15连胜。
　　在北京时间昨天凌晨，鲁能一行又观看了皇马与莱万特的国王杯比赛，这场最终比分为8：0比赛更是让鲁能感受到了皇马的强大。
　　“现场观看了两场皇马的比赛，我们强烈感受到了顶级联赛和顶级俱乐部对比赛的组织能力。”韩公政说。
　　场外细节震撼鲁能
　　更让韩公政和所有鲁能考察团成员目瞪口呆的不是比赛本身，而是皇马在一些比赛之外的细节上的处理。“皇马与塞维利亚比赛的第二天，我们又到伯纳乌球场参观，那时球场正在进行赛后的保养。当时阳光不强，在半个球场的范围内立起了百十个像是机器人一样的灯光设备，而这么做的目的仅仅就是为了促进草皮的生长。从我们开始参观到离开，那些灯一直亮着，我们当时还说，这要用多少电啊！而且为了养护场地，皇马投入了大量的人员，填补草皮已经细致到了一个坑，一棵草。见微知著，我们体会到了皇马在细节上追求最好的职业态度。虽然这样大手笔的投入，在我们国内任何一家俱乐部一时半会都做不到。但是，皇马给我们提供了一个学习和进步的目标。”韩公政说，“在伯纳乌球场周围，到处都有皇马的元素，皇马俱乐部的百年老牌俱乐部不仅仅体现在他们的比赛成绩上，更是已经形成了自己的产业链和品牌。一个上午根本看不完球场周边的所有皇马元素。”
　　在皇马有关人员的陪同下，鲁能一行还参观了他们的训练基地。韩公政说，皇马的基地距离马德里市区较远，除了一线队在那里训练之外，各年龄段的梯队在那里也有自己的训练场地。“据我们了解，这个基地是在2004年建成的，虽然不到10块场地，面积不算大，但其中内含的科技含量非常高。以皇马一线队举例，他们拥有的训练场功能完全独立，有练习射门的场地，有对抗练习场地，还有专门进行准备活动的场地。而供各梯队使用的场地，在球场设置的颜色和球场所在的高度不同，这也促使梯队队员向更高的目标迈进。训练基地内的服务性特别强，每个队员从来到训练场到训练结束后离开，每个环节都安排得非常细致。”
　　海外拉练初定西班牙
　　让鲁能最满意的一点是，借着这次西班牙之行，他们初步敲定了联赛开始前例行的海外拉练地点。
　　韩公政介绍说：“当地时间昨天，我们冒雨去了距离马德里600公里之外的一个小城，考察了当地3个训练场地和4家宾馆，同时还了解了交通情况。在那个地方，有不少欧洲国家的强队进行训练，这就能给我们拉练时提供极佳的热身对手。目前，我们已经跟一些球队取得了联系，我们计划在海外拉练时，队伍会进行4场左右的热身赛。来西班牙之前，我们有几个备选的海外拉练地点。这次考察的地方给我们留下了很不错的印象，因此，球队到西班牙拉练的可能性非常大。”
　　错过巴萨最为遗憾
　　按照鲁能原本的设想，他们的西班牙之行不仅仅是向皇马学习，还想去巴萨进行学习，“我们其实都已经跟巴萨联系好了，前去拜访时的纪念品也都准备好了，可惜由于签证问题，我们出访西班牙的时间被推迟了，考虑到球队已经集中，我们打算本周末回到国内，因此只能放弃去巴萨学习的机会。”韩公政遗憾地说，“不过，我们在今后准备陆续到欧洲的大牌俱乐部学习，充分借鉴先进足球俱乐部的经验，提升自己的足球理念和内涵。而且回国之后，我们也会加强与国内其他俱乐部的交流，针对中国足球的实际情况，大家一起取长补短，相互学习，这样才能真正提高中国足球的整体水平。”

