冯潇霆：加盟广州不是我能决定的 不会回击大连球迷
　　记者赵震广州报道 12月26日，冯潇霆正式加盟恒大的第二天。他和新队友杨君一早赶往了琶洲的会展中心，去看广州车展。买一辆新车、买一套房子、再接上妻子和女儿，这就是冯潇霆心目当中家的全部了。一种全新的生活方式正在等待着冯潇霆一家……
　　来广州不是我能决定的
　　就在来广州的前一天，冯潇霆刚刚开了微博，在看车展的过程里他还在向记者学习如何把照片发到微博上去。让冯潇霆没太想到的是，微博给他的第一件礼物就是来自大连球迷的谩骂。当天在微博上发布了自己要加盟广州恒大的消息之后，有200多条评论，其中不少来自大连球迷，而一些极端的球迷更是以激烈的言辞攻击冯潇霆。“说我是叛徒的已经是最轻的了，有些留言真的是没法看，我不能理解的是，骂我可以，但不要骂我的家人。”小冯说，“不过我没有选择回击，前段时间王大雷的事情我知道，我要一回击，这个事情就更复杂了。而且我也能理解大连球迷的感受，毕竟我是这个城市培养出来的，他们这么骂我其实更说明了对我的喜欢，不是有那么一句话嘛，‘爱之深，责之切’啊！”
　　大连球迷对冯潇霆意见如此之大是因为当初小冯走之前的一句话：“如果回国踢球，我首选大连。”今年大连市政府为实德俱乐部拨款6000万，大连俱乐部也确实找到冯潇霆让他回大连踢球。在这样的背景下冯潇霆前往恒大显然难以让大连的球迷接受。冯潇霆说：“大家的这种心情我很理解，但有一件事可能大家都忽略了。我这次回国不是自由身，我和全北还有两年的合同，我回哪家俱乐部并不是由我个人说了算的，而是由全北决定的。之前大连和广州找到我的时候，我都是说你们先去和全北谈，但最后广州开出的条件比大连要好，全北才答应了广州的转会要求。这种情况下，我个人无法影响到这次转会的结果。”
　　对于联赛里客场与大连的比赛，冯潇霆已经开玩笑地说：“我能不能不去啊，上次听继海哥说回大连打比赛的时候，出来都是坐的防暴车，我现在要是回去，还能出得来吗？”
　　把家搬到广州来
　　谈起决定回国的理由时，冯潇霆提到最多的一点就是“家庭”，他的手机上全是“女儿”的照片，吃饭的时候也在不断打电话询问女儿在家的情况。小冯来广州非常匆忙，甚至连洗漱的用具都没带，但接下来他准备把家搬到广州来。
　　昨天他已经先去看了广州的车展，不过人实在太多了，而很多展台都要求客人必须提前登记预约。特别是小冯最钟意的陆虎更是规定没有邀请函不让入内。不过到车展小冯主要还是为了过过眼瘾：“未来买的车还是想实用一些，能够给家里人都用上，我这边安顿好之后，就想把妻子和女儿接来，孩子还小，我们的老人肯定也要过来一起照顾，所以得买一个大一点的车子。”
　　恒大是做房地产的，俱乐部在几名内援加盟当天特意表示，如果几个人想在广州安家，选择恒大的楼盘是可以打折的。冯潇霆说：“暂时可能会先租一个房子，但长远来讲还是会先买个房子，毕竟一大家子人，如果总是租房子住不是很方便，这方面俱乐部想得很周到，应该会有专门的人负责吧。”
　　第一年肯定特别苦
　　虽然只到广州两天，但恒大已经给了冯潇霆非常深刻的印象，包括主教练李章洙。冯潇霆说：“虽然我和李指导见面的次数并不多，但我知道他一直都很看好我。其实今年年初的时候，李指导就找到过我，想让我来恒大踢球。但当时我刚刚签约全北现代，不可能那么快就回国。没想到一年过去了，他还是这么执着，我也很感动。”
　　不过对于球队，冯潇霆还是一头雾水：“这是一支全新的球队吧，我这一年都在韩国，没怎么看过他们打比赛，除了国家队的几个人之外，其他的人还真不太熟。卢琳以前是我们一个队的，但不知道他现在怎么样了。”
　　昨天晚上，冯潇霆已经与杨君两人正式向恒大队里报到，在这里一段全新的生活在等待着他。小冯说：“第一年肯定会特别艰苦，但我能挺得住。”

