恒大4强援2人身价过千万 主力11人身价总和或超2亿
　　广州恒大再次让大家震惊了！继创历史地以1亿元冲超后，恒大俱乐部又花3000万元引进了冯潇霆、张琳?、姜宁和杨君四大国脚，创造了中国职业俱乐部引进内援的最大手笔，据说恒大还将引进一名国脚级球员——曾诚，5人加起来总身价很可能直逼4000万元，如此算来，这次恒大引援堪称中国足球史上最大手笔。
　　大手笔引援令人震惊
　　广州恒大俱乐部昨天召开新闻发布会宣布4人加盟。此前，俱乐部董事长刘永灼表示：“一切顺利的话，俱乐部会给大家送上一份大礼。”刘永灼说这话后，转会市场上就多了不少与恒大相关的传闻，杨昊、杨智、姜宁、张琳?、冯潇霆、李玮锋等10多名球员先后和恒大扯上关系，其中多数是现役国脚。按惯例，年末俱乐部之间的转会不会很顺利，一般两家俱乐部都会在球员的转会价格上讨价还价很久，但这次在恒大挥舞的支票面前，一切都很顺利。昨天，恒大俱乐部召开新援见面会，俱乐部董事长刘永灼、主教练李章洙以及两大新援杨君、冯潇霆出席了发布会。另两人张琳?和姜宁因正随国足备战亚洲杯，未能到发布会现场。恒大方面表示，第5名内援目前尚不方便透露，同时表示下一阶段恒大将在外援的引进上下工夫。
　　在发布会上刘永灼谈到了与4名队员谈判的过程，他表示和4人的整个谈判过程都很顺利，并驳斥了每个球员的身价都高达千万、年薪过300万元的传言，表示恒大不是印钞厂，所有事宜都是根据俱乐部的需要进行的，但对媒体关心的4人身价究竟是多少一事，他却以商业机密为由拒绝回答。记者经多方核实后发现，4人的总身价超过了3000万元，令人吃惊。从韩国全北现代转会恒大的冯潇霆的转会费在1250万元左右，他是4名内援中身价最高的。其次是从上海东亚转会而来的国脚张琳?，他的转会费是1000万元，从青岛中能加盟的姜宁身价在800万元左右。最划算的交易要数前国门杨君，他和天津泰达的合同将在今年底到期，李章洙不花一分钱就得到了这位昔日执教青岛时的爱将。
　　上场11人总身价惊人
　　在引进冯潇霆等4人后，广州恒大的阵容堪称2011年中超最豪华班底。郑智、郜林……细数下去，恒大的主力11人中竟超过一半有国家队经历，加上将引进的号称身价上千万美元的外援，恒大2011年征战中超联赛的主力11人总身价很可能将超过2亿元。中超史上最豪华的球队将就此诞生，恒大也被媒体戏称为“国脚集中营”。有内部人士认为，在阵容的搭配上，恒大已超过山东鲁能，堪称国内第一强队。但表面的强大下，恒大也有致命的危机，那就是板凳深度不够以及国字号球员过多。2011年是世界杯预选赛年，大量国字号球员将被抽调，如此情况下，主教练李章洙如何捏合阵容，令人关注。
　　除上述问题外，恒大此次引援无疑对足协的“限薪令”是一大挑战。虽然恒大不愿公布4名球员的年薪，但从此前了解的情况看，冯潇霆和张琳?的年薪都可能超过300万元，如此高的年薪根本不符合足协制定的球员薪水收入核定办法，尤其是张琳?。张琳?近一年来虽然连续入选国青队和国奥队，但资历尚浅。当然，更让足坛人士担心的是，恒大以千万的价格引进球员并开出高额年薪，很可能导致其他球队效仿，从而使中小俱乐部难以生存。本报记者 胡锐凯

