恒大曾拒AC米兰加纳籍悍将 引援瞄准巴西现役国脚
　　记者朱小龙
　　随着4大内援的加盟，广州恒大足球俱乐部下一步的外援引进工作更加引起各方的关注。
　　除了续约上赛季的穆里奇外，广州队将重新引进4名新外援。据记者了解，广州队目前正在与一名巴西现役国脚接触，这无疑将符合许家印要求的千万美元身价、世界足球前20强国家队国脚的标准。
　　350万美元引入“巴西猎豹”穆里奇，广州队从中尝到了甜头。主帅李章洙透露说：“联赛结束后，教练组花了一个多月的时间在巴西和欧洲挑选外援。但一些有能力、年龄比较小的球员，由于对亚洲足球并不了解而且信心不足，因此不愿意到亚洲来效力，这也是我们在外援引进工作中遇到的最大困难。”
　　李章洙主动爆料说：“其实一些国际顶级的球星也在主动和我们俱乐部联系，向教练组自荐。这种现象还不止一两例，但这些球员普遍年龄较大，可以说已经进入了职业生涯的晚期。”据记者了解，一名AC米兰队的加纳籍国脚就曾经通过经纪人自荐，但双方最终未能谈拢。
　　据悉，该俱乐部正在与一名巴西国家队现役国脚联系。该国脚司职中前场，是一名攻击型球员。俱乐部方面因此也正在寻找新的葡语翻译，希望能够帮助翻译杨磊减轻负担。
　　根据各方面消息综合分析，这名巴西现役国脚极有可能就是现效力于巴西米涅罗竞技队、现年25岁的“狂刀”塔尔代利。他与穆里奇当时在米涅罗竞技队中就是相当默契的搭档。其实，去年对方就有意将两人打包出售，但最终因为价码太高未能成交。如今广州队的转会预算充足，再加上穆里奇的游说，相信塔尔代利的加盟也会更为顺畅。

