李章洙：战国安只是普通比赛 执教没压力就没意思了
　　冯潇霆、姜宁、张琳  、杨君……广州恒大出手引进的几名球员堪称中国足坛的“大牌”，不过主帅李章洙的态度是：“什么大牌球员？我的球队里没有大牌小牌之分。”
　　引援 还有一个未知数
　　尽管恒大董事长刘永灼表示，球队的内援引进已告一段落，但实际上，他们还有一个内援的引进名额。说起这个问题，李章洙卖了个关子：“其实两个月前，网上就有消息说，国安的杨智、马季奇要来广州，但今天大家也看到了，并没有这回事。剩下的一个名额我们也还没有最终决定。”那么国安队即将成为自由身的几名球员又是否会进入恒大的视野？老李依然没有正面回答：“现在一切都不好说。”
　　杨君的加盟很容易让人认为老李更喜欢招入旧弟子，但老李哈哈一笑：“我们引进球员，是看他的能力，实力不好的话，即使是我儿子，我也不会要他。”俱乐部这么大手笔地配合主帅的决定，老李是否会感到压力？他的态度是：“压力肯定有，但是做职业教练，没有压力就没意思了。俱乐部的目标是保六争四，我们也希望能做得更好。至于球队的磨合，只要教练和队员合作，大家都为球队好，就没有什么问题，我也从不认为球队里有什么大牌球员。”
　　明年  对阵国安没障碍
　　冬训开始后，广州恒大会前往三水进行集训，届时河南建业也会前往三水，与恒大一起备战。值得一提的是，河南建业的新任主帅是韩国人金学范，老李提起金学范就一脸笑意：“我们每天都会通电话。虽然他头发比较少，显得比我老，但是他比我还小，是一个与我关系很好的弟弟。”老李还半开玩笑地对当地记者说：“他就拜托你们照顾了。”
　　在明年的中超联赛里，老李将率队在赛场上与北京国安队过招，不过李章洙的态度很淡然：“只是一场很普通的比赛嘛，赢了拿3分，输了不拿分，这些都没什么。”
　　晨报记者 周萧 文并摄
　　■相关新闻
　　四大国脚加盟恒大
　　晨报讯(记者 周萧)昨天下午，恒大俱乐部的新援见面会在广州举行。受到外界关注的恒大引援终于基本告一段落，冯潇霆、杨君、张琳?和姜宁四名国脚已确定加盟这支中超新军。
　　出席昨天见面会的球员只有冯潇霆与杨君，恒大俱乐部董事长刘永灼透露说：“我们与国家队沟通过，但国家队表示，张琳?和姜宁正在随队集训，不能外出参加这种公开活动。”恒大的大手笔引援一直受到各中超俱乐部的关注，此前更是传出张琳?千万身价加盟的消息，不过刘永灼笑称：“其实并不是像大家想象的那样，我们毕竟是足球俱乐部，不是印钞厂，我们也会根据市场来运作。”他甚至表示，引进的内援花费并没有在整体预算中占据很大比例。

