足协限薪令恐名存实亡 恒大引领球员收入暴涨时代
　　K联赛铁卫冯潇霆转会恒大，传闻中“300万年薪”成了外界关注的焦点。频出高薪，对中国足球的发展究竟是利是弊？
　　早在甲A时代，中国足协就不止一次地喊出过“限薪”口号。然而，“限薪令”在十几年后的今天却沦为废纸。从开始的“阴阳合同”，到如今公开爆出天价年薪，在恒大的引领之下，球员收入或许又将进入一个“暴涨时代”。
　　大家都清楚，中国的职业俱乐部，亏钱的比比皆是，所以才有那么多的中甲乃至中超俱乐部举步维艰。恒大的高调入主，无疑给中国足球带来了一股新势力，但其不计代价的烧钱行为，也让人担心，毕竟，这些投入几乎完全来自企业的外部输入。不考虑投入和产出关系的行为，很可能造成整个联赛的攀比之风。其他俱乐部为了留住当家球星，也不得不开出高数字，否则面临的就是流失。
　　开高薪没有错，但在不遵循市场规律的前提下，就有可能成为整个联赛的定时炸弹。放眼世界足坛，高薪已经让很多欧洲豪门不堪重负，曼联、皇马、利物浦都已是负债累累，更何况连年亏损的中国俱乐部。
　　转会费动辄上千万、年薪动辄数百万，这样的待遇，在整个亚洲都是数一数二。但中国球员的水准，恐怕连“亚洲级”都差得很远，究竟值不值得拿这么多钱？足协的“限薪令”，是不是已经名存实亡？
　　毋庸讳言，在前几年，由于联赛的衰败，球员在供求关系中处于明显的弱势地位，什么都是俱乐部、老板说了算，欠薪现象比比皆是。而如今从一个极端走到了另一个极端。“天价年薪”会引发新的问题吗？
　　外部输入毕竟不是长久之计，如恒大般不计成本，是因为中国足球的影响力和认知度仍在。但当恒大赚足眼球，做足广告，它还愿意为足球这个无底洞投入多少？球员的薪水，最终还要由市场这只“看不见的手”来决定，规范的制度、稳定的保障恐怕更重要。
　　实习生 蒋小拂     本报记者 关  尹  

