蔡振华：足球已成为社会问题 要全力以赴重塑形象
　　华奥星空北京10月25日电(记者 张锐)10月25日上午，中国足球职业联赛俱乐部准入制度研讨会在河北香河国家足球训练基地召开，国家体育总局副局长蔡振华，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪、副主任于洪臣出席了会议。在这次会议上蔡振华首度向媒体证实自己将分管足球项目。
　　上午9点中足协在河北香河基地组织各省市体育局、地方协会负责人以及中超中甲俱乐部总经理召开对《中国足球职业联赛俱乐部准入标准》、《中国足球职业联赛俱乐部日常监管办法》两个重要文件的研讨会。会议上，国家体育总局副局长蔡振华首度在媒体面前证实自己将分管足球项目，对于这个艰巨的任务蔡振华表示自己深知责任重大，“定会协同全体足球工作者，全力以赴，争取改变中国足球的落后面貌，重塑中国足球的新形象。”
　　在谈到当下中国足球面临的困境和存在的问题时，蔡振华说道：“中国足球近些年的发展不尽如人意，职业联赛也频频出现问题，成绩与其他奥运项目相比反差太大。尤其是在北京奥运会我国取得金牌榜第一，竞技成绩节节攀升的时候，足球的问题就凸显了出来。如今足球已经不仅是一个体育问题，更是成了一个社会问题。”
　　同时蔡振华也特别提到在之前的中共中央十七届五中全会上，一些中央领导在谈到体育工作不仅对足球提出了更高的要求，也对中国足球的未来寄望很大。“足球工作是一个长远的、长期的工作计划，摆脱这种落后的局面不是一朝一夕就可以完成的。要求我们所有足球人都要加倍努力，共同参与，将中国足球从阵痛期尽早摆脱出来，早日进入建设期和发展期。”

