国安高层帕切科返葡力拒克鲁日 4日抵京率队冬训
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，北京国安足球俱乐部副总经理武又文确认，国安苦苦等候的葡萄牙名帅帕切科已经正式与国安俱乐部签订执教合同。葡萄牙人将于1月4日抵达北京，并在1月5日与球队一起南下冬训。
　　在刚刚播出的BTV《足球100分》节目中，主持人联线了身在葡萄牙看望帕切科患病妻子的国安俱乐部副总经理武又文，后者介绍了自己身在葡萄牙的情况，并透露了与帕切科签约的前前后后。
　　“我在22号到达葡萄牙，受俱乐部领导委托来看望帕切科和他患病的妻子。帕切科见到我时很感动，因为他感觉到国安俱乐部对他和他家人的关心。”
　　武又文向帕切科介绍了有媒体报道称，他将执教克鲁日的消息。对此，帕切科感到很不可思议，他承认克鲁日俱乐部主席确实来到波尔图与他联系。
　　但帕切科与对方说，“北京俱乐部对我很好，执教环境也很好，而且我已经答应他们了，不管你们开出什么条件我也不能反悔了。”而且，帕切科还向武又文展示了近日他接受葡萄牙当地媒体采访的报道，葡萄牙媒体都在报道他将到中国北京执教的新闻。所以，帕切科说执教克鲁日是完全不可能的事。
　　此次葡萄牙之行，武又文也带去了双方合作的合同，在确认自己的妻子身体并无大碍之后，帕切科在合同上正式签上了自己的名字。
　　目前，帕切科现在正陪家人过圣诞节，根据计划他将于1月3日从葡萄牙出发，4日抵达北京后稍作休息，1月5日他将率领球队一起南下冬训。（新体）

