中甲银靴回归恒大险引产权纠纷 凭此协议他顺利升超
　　记者白国华报道 从目前的情况看，今年中甲联赛的银靴，打进14个进球的叶伟超回归广州恒大已经没有任何悬念。
　　李章洙在接受记者采访的时候明确表示：“叶伟超本来就是我们的队员，我们把他要回来也很正常。”而日之泉方面虽然一直劝说叶伟超留下，不过日之泉的老板林勤也表示：“我们尊重队员自己的选择。”
　　实际上，日之泉一直希望叶伟超明年能多踢一年再离开，不过在恒大的攻势下，叶伟超已经无法抵挡。目前，叶伟超和日之泉的合同将于月底到期，明年1月1日，叶伟超就可以回归广州恒大队，而且不需要一分钱的转会费。
　　不过，关于叶伟超的问题，实际上是一笔糊涂账。今年年初，广州市足协托管广州足球队的时候，从当时的日之泉队要回了产权隶属于广州市足协的几名队员，其中包括彭绍雄、陈建龙、郭子超和徐威龙。但是，广州市足协并没有要回前锋叶伟超，根据广州市足协秘书长谢志光的说法，当时广州市足协和广东省足协之间签订了一份租借协议，叶伟超被租借一年至广东日之泉。
　　后来，恒大接手广州足球，广州市足协把产权移交给了恒大集团，从这个道理上说，叶伟超应该是广州恒大的队员。不过，当叶伟超在中甲联赛表现越来越出色的时候，关于叶伟超到底是谁的球员的问题开始引起争端，日之泉的老板林勤非常斩钉截铁地说：“叶伟超肯定是我们日之泉的球员。这点是毋庸置疑的。”
　　在中甲联赛结束后，叶伟超成为射手榜眼，这更加强了李章洙要回叶伟超的决心，虽然留不住叶伟超，不过，对于产权问题，林勤的回答仍然是含糊的：“反正叶伟超到了月底已经是自由身了，他回去恒大肯定是没问题的。不过据我所知，去年我们几个队员回恒大的时候，有一个队员也是占有了名额的。如果今年叶伟超回去不占有名额，那我就不知道是怎么回事了。”
　　林勤所说的情况其实是这样的——当时，广州的确要回了陈建龙、郭子超、徐威龙和彭绍雄四名球员，不过，因为当时四人和日之泉已经签订了工作合同，四人在合同未满的情况下回到广州，所以他们占据了转会的名额，其中出生于1989年1月的郭子超年龄已经超过21岁，所以被算作了五个21岁以上转会名额的一个，所以恒大去年的转会五个名额分别是郭子超、胡兆军、郜林、孙祥和郑智。
　　目前，广州市足协已向中国足协出示了当初的租借协议，证明叶伟超的产权的确属于广州恒大，而且叶伟超和日之泉的合同将于月底到期，所以1月1日以后叶伟超去恒大只是属于“回收”，应该不存在着名额的问题，所以恒大的第五个名额仍然有效。

