恒大第五虎明修于汉超暗度杨昊 国安挽留攻势待击破
　　记者赵震、白国华报道 在宣布四名国脚级球星加盟的时候，恒大也给外界留了一个悬念，那就是还有一个名额，他们究竟要留给谁？发布会上有人提到了于汉超，恒大承认谈过，不过，他们现在的目标是国家队的主力后腰，已是自由身的国安中场杨昊。
　　辽足死活不放于汉超
　　在内援的问题上，李章洙拥有绝对的话语权，只要是他看好的，俱乐部就必须弄到。这里仅举一例，李章洙提出要把叶伟超收回，叶伟超试探性地向恒大开出了月薪三万的条件，刘永灼不想谈，但李章洙说：“这个队员我们一定要要回来。”最终，叶伟超回归恒大。
　　而于汉超和杨昊，都是李章洙曾经看好的。
　　实际上如果顺利的话，于汉超本来应该出现在这次新闻发布会的现场。辽足队副差不多是恒大最早下手的目标之一，在张琳?成为恒大首签的消息被本报独家披露以后，当时恒大为了得到于汉超而和辽宁方面频繁接触的消息也开始出现。
　　对于汉超，李章洙是很欣赏的。而且于汉超司职的左前卫也正是恒大想极力改善的一个位置。当时，李章洙提出了两个名字，一个是姜宁，另外一个就是于汉超，而且李章洙表示如果两个人都能拿下，最好不过，毕竟两个人两条边路都可以打。
　　不过，在于汉超和姜宁的问题上，恒大进行得并不是很顺利，姜宁虽然在发布会上被转会，但至今，青岛方面仍然没有承认这桩转会。而于汉超的问题上，恒大俱乐部董事长刘永灼已经四次飞往沈阳，和辽宁方面进行了多次的沟通，不过辽宁方面却另有打算，虽然恒大财大气粗，不过想挖角于汉超的却不止恒大一家，而且有一家也开出了不菲的价钱。目前为止，恒大和辽宁俱乐部就于汉超的问题上还没有谈拢，于是恒大方面只好暂时把于汉超搁置下来。
　　不过，恒大的态度已经让辽足有些无奈，“现在转会市场有点乱，我们不会考虑其他事情。辽足的态度很明确，杨旭和于汉超都属于非卖品，我们今年刚在中超立足，并且有一定的亮点，明年我们还想力争突破，所以，主力阵容的框架不会动。”一位辽足高层表示。而此前，辽足老总黄雁表示：“如果有哪家俱乐部出1亿元收购于汉超，那我们肯定卖，问题是谁也不会做这样的冤大头！”
　　集中精力引进自由杨昊
　　在于汉超受阻以后，而且签下4人后，有消息说恒大的第5签要留在二次转会时才用，其实并非如此。李章洙还是希望能在联赛开始前把第五个转会名额定下来。
　　队伍在春节的时候便要到香港去参加贺岁杯，李章洙希望到时候90%的队员都能到位，为了准备这个比赛，巴西猎豹穆里奇连圣诞都没有过就从巴西返回了广州开展了备战工作。“对于我们这支球队来说，因为人员变动比较大，所以我们需要更多的时间去磨合，所以我们不能再等下去了。”
　　其实，恒大已看中了一位国脚级人选，那就是来自北京国安的杨昊，他最大的优势就是自由身，不需要恒大付出一分的转会费。在后腰位置上，恒大肯定要引进一名国脚级的球员，而国安队的杨昊与黄博文两人都是合同到期的自由身。其中黄博文是李章洙在国安队当中一手培养起来的球员，原本恒大引援的目标是小黄。但是黄博文已经表示自己不想再在国内效力，如果离开国安，首选也是出国踢球。同样李章洙在执教国安期间对杨昊的印象也比较深刻，而且与黄博文相比，杨昊的防守更加出色，在恒大这样一支大牌云集的球队里，杨昊的作用会更加突出。恒大方面于是把主要的精力都集中到了引进杨昊上。
　　不过在杨昊的转会问题上，恒大面临着北京国安的强大挑战。虽然杨昊的合同已经到期，但是国安近来加大了挽留的攻势，希望杨昊与黄博文两名国脚能够与俱乐部续约。就在国家队集训放假的这两天，国安俱乐部的高层还专门带着续约的合同飞到了广州，与两人商谈续的事情，但还没有最后的结果。对于杨昊来说，最难以割舍的还是乡情，毕竟身为北京人的他离开北京的球队不是一件容易的事情。
　　杨昊能否顺利转会恒大，在国家队前往卡塔尔之前就将有最后的定论。一方面国家队要求球员尽量在亚洲杯之前处理好自己的转会事宜，不要因此影响亚洲杯的比赛。另一方面足协的转会大门将在1月1日打开，杨昊的自由转会手续也得从这一天开办。如果杨昊转会不成，恒大还有第二方案，届时张琳?将会被推向后腰，而在中后卫位置上选择一名外援与冯潇霆搭档。

