姜宁：李章洙一手培养了我 转会只待双方俱乐部谈判
　　记者赵震广州报道 12月25日，姜宁人到了恒大的新闻发布会的会场里，但最终话，他没有出现，因为青岛和恒大还没有就转会费最终谈妥。
　　对此，姜宁的解释是：“可能是两个俱乐部还有一些细节没有最后谈妥吧，我自己是没什么问题的，与恒大之间的基本条件都已经谈得差不多了。但在转会这件事上我得听青岛俱乐部的，如果青岛和广州没有谈好，我自己谈得再好也没有用。所以，现在我就等待两家俱乐部最后的决定了。”
　　虽然恒大是“新家”，但其实对恒大队，姜宁并不陌生。李章洙就是姜宁当年在青岛队的主教练，姜宁说：“老李在青岛的时候，我还刚刚到一队，基本上是他一手把我培养起来的吧，老李应该对我的特点比较了解，前几年他在北京国安执教的时候就曾经想让我过去，这一次恒大买我也应该是老李的意见。”
　　除此之外，李帅也是当年姜宁在青岛时代的队友，而郜林、冯潇霆等国家队的队友更是姜宁从国青时代就一起长大的朋友。姜宁说：“对于广州我并不陌生，国青、国家队时总在这里集训，而且球队里也有很多熟悉的面孔。”
　　张琳?要随国家队前往卡塔尔参加亚洲杯，冯潇霆与杨君昨天就已经到恒大队中报到，而姜宁在国家队解散之后，只能暂时先返回青岛。姜宁说：“这也是我们青岛中能俱乐部要求的，毕竟现在双方还没有最后签约，我还算是青岛的球员，我还要听从青岛俱乐部的安排。”
　　在整个与恒大的接触过程当中，最让姜宁感动的是对方的诚意，姜宁说：“大家都知道我今年刚刚受了重伤，现在还处于恢复期，明年比赛能达到什么样的状态我自己也心里没数。但恒大方面基本上没有提到这样的问题，对我非常信任，这也是让我最感动的地方。”
　　而对于外界传言的恒大“高薪”的说法，姜宁也没有回避，他说：“钱肯定要比我之前在青岛的要多，这一点是肯定的。不过我个人最看重的倒不是这个，我是觉得恒大的各方面都比较正规，俱乐部搞足球的诚意也非常大。我是觉得在这里可以有更大的发展，当球员的都希望在足球生涯里获得更多的荣誉。”

