曝恒大第五内援名额留给后腰 国安双星或成首选猎物
　　本报讯 (记者张磊)引进杨君、冯潇霆、姜宁和张琳?四名重量级内援之后，广州恒大只剩下一个内援名额。知情人士透露，从现在的人员配备上看，恒大的最后一个内援名额必定留给后腰。按照恒大此前引进国字号球员的策略，国家队的后腰将成为重点惠顾对象。
　　对于广州恒大目前的人员组合，知情人士透露：“现在基本可以看出广州恒大的主力阵容了，后腰位置是他们最薄弱的，他们不可能不考虑这个位置。”按照分析，广州恒大的主力阵容框架已经形成，守门员李帅、杨君；4名后卫分别是，右后卫张琳?、左后卫孙祥、中后卫冯潇霆和外援；后腰应为一名外援和一名国字号球员，胡兆军担任替补；左边前卫是姜宁，右边前卫则是穆里奇，前腰是郑智；前锋有郜林和强力外援轮番上阵。
　　“最后一名内援必然留给后腰，国家队的后腰肯定是首选。”知情人士透露。目前的国脚中，后腰分别是杨昊、于涛、黄博文、周海滨和赵旭日。与其他三人有合同在身的情况相比，杨昊和黄博文两名自由人必然成为首选球员，而黄博文还是李章洙赏识的球员。
　　“这两个人每个人都会有500万元以上的转会费，买过他们两个人等于不用支付年薪，这么简单的事情谁都能想到。”知情人士还透露，谜底很快就能揭晓。

