恒大高层自称阵容不逊国足 国安球员：留在这寒心
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，在恒大签约三名国脚，一名前国脚后，恒大的实力也得到了外界的重视。包括鲁能国安在内的传统强队都假如你一个月赚5万将恒大视为新赛季强劲的竞争对手，而恒大自己也颇为高调，而媒体披露称，恒大高层甚至表示，恒大的实力应该和国家队差不多吧。
　　随着几名国脚的签约，恒大的主力阵容也到了豪华的程度。后卫线上目前已有冯潇霆、孙祥以及张琳?。锋线有郜林和穆里奇的组合，而中场除了郑智、姜宁外，杨昊也是球队引进的对象。
　　如今恒大的阵容究竟有多强，虽然联赛开赛之前尚难定论，但恒大自己却有着一定的认识。据《体坛周报》称，一名恒大高层在接受采访时表示：“我们的实力胜过高洪波国家队？呵呵，谈不上超越，但差不多吧！”
　　事实上，鲁能方面已经将恒大视为卫冕路上的强劲对手。从高层到球员，都表示不能因为对手是升班马就有丝毫轻视。“恒大引进了很多有实力的球员，他们在新赛季肯定是意图有所作为。”，一名球员表示。
　　不过，在羡慕的同时，一些球员也对自己目前的待遇无法与恒大球员相比感到抱怨。据《体坛周报》称，一名国安主力坦言：“我是很羡慕，国安俱乐部至少应该跟人家学学，都知道咱队在中超待遇都算低的，咱队的国家队主力赚的钱，连降级队的国脚都不如。”
　　而另一位传言将转会恒大的球员表示：“假如你一个月赚5万，人家一个月给你20万你怎么想？感情是重要，大家太离谱的待遇让人感到寒心，我没向往恒大，只希望得到点儿尊重。”
　　(贝尔弗伦)

