青岛曝恒大单方面宣布姜宁转会 双方尚未达成一致
　　记者陈永、特约记者文海报道 姜宁铭牌后的座位空着，和张琳?一样，虽然两人都有国家队的禁令，但更重要的是青岛打了招呼。不过，恒大在没有征得中能同意的情况下召开新闻发布会宣布姜宁加盟，也让中能方面陷入了更大的尴尬中。
　　他背后的中能迷局
　　一个月前的22日，青岛市长夏耕召集主管副市长、秘书长、财政局局长、体育局局长以及中能集团负责人召开了一次座谈会，探讨青岛足球的发展。会议要求相关部门拿出具体支持措施，并重点解决场地问题。而在这个会议之前，青岛市拟定了《青岛市足球项目发展规划》。会议之后的12月初，一个初步的措施出台，根据青岛市体育局方面的人士介绍，2011赛季青岛市政府将财政拨款1000万，牵头融资1000万支持中能俱乐部。在这个月的22日，青岛市政府方面还为中能举行了冬训动员大会。
　　一切似乎都告诉我们，青岛足球的黎明即将到来，但一个随之而来的问题是，青岛中能俱乐部却陷入了这黎明前的黑暗中：尽管青岛市政府方面动静非常大，但相关的支持政策到目前还没有落实，中能对于2011赛季的目标和定位自然而然地尚处在模糊阶段，是拼命保级还是力求突破，中能方面还需要看市政府的眼色行事：如果市政府支持2000万的话，中能只能去寻求向上突破。而一旦市政府的支持无法落实，鉴于中能方面的实力，保级或许是更明智的决定。
　　由于中能集团对于2011赛季的规划尚未确定，中能俱乐部的备战进程也变得迟缓起来，尤其是选帅和内外援方面。目前，青岛的选帅进入到了最后阶段，青岛中能方面一直在和朴桓绪进行着联系，同时记者也了解到，拜塞克并没有完全失去希望。“很可能在这两个教练之间确定。”中能方面的人士告诉记者。但由于目前形势的微妙，尽管外教签约已经唾手可得，但中能始终没有迈出最关键的一步。2011年1月3日，中能将前往海埂冬训，或许这是中能选帅的最后期限。
　　赛季目标不明确导致了外教尚未产生，这又进一步导致中能在内外援方面也非常谨慎，虽然姜宁和刘健都提出转会，但俱乐部都没有给出明确的态度，希望能够在主教练确定之后再讨论此事。然而，恒大等不及了，他们主动接触了姜宁并完成了和姜宁的谈判，并最终在中能没有同意的情况下召开了新闻发布会。
　　中能最终或放行
　　“恒大这样做挺不合适的。因为姜宁转会的事情双方俱乐部还没有协商好，而且转会期也没有到来，贸然召开新闻发布会影响并不好。在此期间，我们也和恒大沟通过，希望在事情没有谈妥之前不要贸然召开新闻发布会，但恒大方面可能有他们的想法和考虑。”中能总经理于涛非常无奈。此外，按照惯例，一家俱乐部不会在没有对方俱乐部的同意下，悍然为有合同在身的球员召开加盟发布会，但恒大偏偏这样做了。“现在中超的转会政策正在变更中，所以非常混乱。”于涛表示。
　　在这种情况下，中能方面也不愿意和恒大撕破脸皮，于是只能要求姜宁不要出席发布会：“恒大俱乐部怎么做我们无法左右，但我们告诉姜宁，他还是中能的球员，所以不希望在新闻发布会上看到姜宁的身影。”虽然姜宁已经确定落选亚洲杯23人名单，但姜宁最终没有参加恒大的新闻发布会，这也算是给了中能一个交代。
　　不过，中能方面并没有强行挽留姜宁的意思。于涛在接受采访时告诉记者：“强扭的瓜不甜，为了挽留姜宁我们做了很多工作，但姜宁的转会意愿非常强烈，可以说我们几乎没有更好的办法去阻止姜宁转会。另一方面，姜宁也非常恳切，他表示自己的腿伤需要一个更好的环境去恢复，而青岛的场地显然是不适合他的。此外，我们也考虑到，姜宁对于青岛足球做出了非常大的贡献，所以我们也只能尽力去尊重球员的愿望。不过，我们要求姜宁尽快回到青岛，和俱乐部妥善协商相关的事情。”
　　可以说，中能方面认为留住姜宁的希望已经微乎其微，剩下的便是恒大如何和中能谈判，让中能能够得到一个满意的价格了。

