鲁能高层曝内援只签汪强一人 夺冠功臣已自动续约
　　记者陈永报道 在敲定了汪强之后，鲁能并没有再在内援方面有所动作。“除了汪强之外，我们没有再想着去引进其他内援，目前转会的各种说法都是不可能的。”韩公政告诉记者。
　　尽管在国内转会市场上鲁能暂避恒大的锋芒，不过在外援上，鲁能还是下了一番功夫。
　　鲁能的外援选择工作主要分为两个方面，一是和莱昂以及安塔尔续约，另一方面则是选择新外援。其中莱昂的续约问题并不是很大，“我们和莱昂谈得比较理想，双方沟通得比较好，他留下来问题不大。”韩公政表示。在2011赛季鲁能引进莱昂的时候，签订的是1+1的合同，由于莱昂达到了2011赛季70%的出场率，莱昂实际上已经和鲁能自动续约，除非莱昂恶意毁约，否则不会离开鲁能。在此之前，洪都拉斯媒体曾经表示莱昂可能赴西亚阿联酋踢球，不过这一消息并没有被鲁能高层认可。
　　续约安塔尔就遇上了阻碍，在本赛季结束后，鲁能和安塔尔合同到期，目前双方正在协商续约。安塔尔心情比较矛盾，目前有西亚俱乐部向他发出了邀请函，安塔尔也希望鲁能能够在薪水上有所提高，这也是双方谈判的焦点。不过安塔尔对鲁能的感情非常浓厚，尤其2010赛季的冠军让他非常高兴，所以安塔尔最终回到鲁能的可能性还是比离开鲁能稍大。
　　“如果莱昂和安塔尔都不回来，我们也准备了水平不错的队员顶上。在备选的外援中，有一些在五大联赛效力的球员。”韩公政表示。在本赛季，鲁能的外援引进资金会有大幅度的增长，其目的就是为了亚冠联赛。

