金德悍将正式加盟江苏舜天 高层透露杜文辉签约在即
　　新浪体育讯　新浪体育讯  北京时间12月26日消息，自从斯洛伐克人科奇安与江苏舜天签约之后，似乎预示着这支中超“二年级”的球队将会迎来一次“大地震”，无论是从教练组还是到球员，都将面临着一次“重组”。
　　舜天助教下月抵达南京
　　与新帅科奇安签约之后，俱乐部曾经明确表示希望他能够带两个高水平的外教加入教练组。而现在，科奇安也完成了俱乐部交给他的任务，1月4日，体能教练罗曼？卡玛斯和预备队教练米罗斯拉夫？基尔卡将和科奇安一起来到南京。
　　在与舜天签约之前，科奇安原本的打算是只身一人前来，不过俱乐部方面还是希望他能够提升教练班子的水平，因此要求他回国期间物色一个体能教练和一个预备队教练。根据俱乐部透露的消息，这两个人选目前已经正式敲定。体能教练卡玛斯曾经是一个田径运动员，主项是400米栏和十项全能，退役之后一直都在从事体能训练工作，而且还拥有硕士学位。预备队教练基尔卡以前则是一名门将，55岁的他在1983年退役，此后就开始了自己的教练生涯，目前拥有欧足联最高级别的教练资格证，同时还曾担任过捷克国家队的首席观察员。1月4日，他们就将和科奇安一起来到南京。而这也就意味着，舜天新赛季的教练班子将达到6人，除了主帅科奇安外，还包括助理教练杨晨和刘平豫，守门员教练李志高，以及科奇安的两位洋助手。
　　据悉，舜天目前正在按照科奇安此前留下的训练计划进行体能储备，教练组成员也表示：“最近的训练一切正常，科奇安的训练计划安排得很仔细，训练效果也不错。”
　　刘建业正式加盟舜天
　　“刘建业签了，昨天签的合同！”尽管外界传言刘建业加盟舜天的消息已经接近半个月，但是直到上周末，舜天才真正意义上成为了刘建业的新东家。此前一直表示就快签约的俱乐部高层，昨天终于可以理直气壮地告诉记者“签了”！
　　实际上在上赛季长沙金德降级之后，国脚刘建业立即成为众多俱乐部争抢的对象，亚军天津泰达一度就表现出志在必得的架势。不过向来做事低调的舜天在物色新帅的同时，早就开始在转会市场上行动，而当本月中旬曝出舜天基本搞定刘建业的消息时，几乎所有人都吃了一惊，毕竟此前舜天最想得到的是北京国安的前锋杜文辉。对于刘建业的转会，俱乐部方面的态度一直都比较乐观，总经理刘军此前也表示：“我们和刘建业的确谈得不错，应该说基本上已经谈好了，但是没有签约我们就不能对外宣布，这件事的变数不会很大。”最终，这桩转会在上周六正式完成，签约后的刘建业也表示：“非常高兴下赛季能来舜天这样的球队踢球，江苏的足球环境一直都非常好，舜天俱乐部也很规范，谈判过程中也表现出了很大的诚意，希望明年能和球队一起取得更好的成绩。”
　　刘建业、任航和王冠宇的加盟，可以说为舜天在转会市场上打响了第一炮，此前外界传言称刘建业的年薪高达80万，而打包转会费也达到700万，不过对于这样的传言，俱乐部总经理刘军没有证实也没有驳斥：“球员的年薪和转会费，每次都会出现不同的版本，我觉得大家没有必要太过计较，你觉得这个价钱值，那你尽管可以认为这是真的，如果觉得不值，那就是假的，关键还是我们最终签下来了！”
　　阵容改造从后防开始
　　刘建业、任航和王冠宇，细心的球迷不难发现舜天此次签下的球员都是防守型球员，对于上赛季中超丢球最少的舜天而言，难道这条防线已经不值得信赖了吗？答案显然是否定的，俱乐部也明确表示，内援的名额将大部分用在防守上，而外援名额则留给锋线。
　　裴恩才的离开，意味着舜天新赛季的阵容将有比较大的变化。秦升已经因为和俱乐部没有谈拢合同走人，上赛季租借来的胡卓伟走了，张可也没来球队报到。据悉，近期球队还将会有部分球员离开。而之所以率先签下的球员都是后防，俱乐部总经理刘军也表示：“我们上赛季的防守的确表现很好，但这条防线必须要巩固提高。我们的打算是内援名额大部分都用在防线上，外援考虑用前锋。”正如刘军所言，上赛季尽管舜天的丢球是中超最少，但是球队的防线依然存在着板凳深度不够的现象。如果不是周云改打右后卫收到奇效，舜天去年的防守未必会有那么牢固。而由于刘建业能打后场多个位置，小将任航的能力也值得期待，俱乐部此举显然还是为了增强球队整体实力考虑。实际上尽管率先签了3名防守型球员，不过俱乐部高层也表示，后防线的大框架还将基本保持不变：“埃雷尔森和俱乐部还有一年合同，朴载弘我们也一直都和他保持联系，他上赛季是我们唯一一个打满所有比赛的球员，而且又不占外援名额，还有两个边后卫也不会有变动。”
　　此前俱乐部就已经表示，今年的转会，舜天肯定会用满5个内援名额，这也是在向外界表态，舜天明年肯定要大干一场。由于19岁的王冠宇不占用内援转会名额，因此这也意味着舜天还将会有3名内援补充到球队。而至于杜文辉的转会，俱乐部也表示正在谈判之中。“杜文辉现在是自由球员，不存在转会费，所以特别抢手，竞争也非常激烈，但是我们也会尽力把他带回江苏！”俱乐部总经理刘军说。
　　五木

