吴金贵助绿城全力购李玮峰 威锋组合有望再现江湖
　　本报讯 如果下赛季绿城中卫祭出曾经鼎鼎大名的“威峰组合”，球迷也不需要太惊讶。目前，绿城正在同前国家队队长李玮峰接触，表达了希望他加盟的意愿，如果性价比合理，绿城便会出手，让“威峰组合”再现江湖。
　　李玮峰与水原三星仅剩一年合同，水原三星想赶在其成为自由球员前，将这一“进口商品”返卖回中国，套点利。绿城主帅吴金贵很欣赏“大头”，他们的关系也不错，当年就是金贵将李玮峰从深圳带到申花，当李玮峰因被朱骏“忽悠”而关系闹僵后，吴金贵也帮了李玮峰不少忙。
　　吴金贵表示，绿城新赛季的内援引进重点是在后场。上赛季，吴金贵对绿城的中卫组合做了好几次调整，从最初杜威和吴伟超的组合，到曹轩搭档杜威，最后换成亚当和杜威，他始终在尝试最佳的组合。而作为前国家队的队长，吴金贵对李玮峰的能力十分认可，他的经验和气场甚至强过杜威，头球功夫也同样过硬。若是绿城有了“威峰组合”，后防线就有了强有力的保证。
　　绿城俱乐部副总经理鲍仲良表示：“我们对李玮峰十分欣赏，如果性价比合理，我们会考虑引进他。”
　　相比李玮峰，曾入选过国家队和国奥队的沈龙元已经无限接近绿城了，他将成为继杜威和孙吉、吴伟超之后，第四位加盟绿城的前申花球员。
　　若是李玮峰最终来到绿城，那么队中将有5名前申花球员，吴金贵几乎将半支申花队拉了过来。绿城与申花的比赛也将更有看点。本报记者 史一方

