国安4将重感情望全部留队 龙队不超底线绝不离开
　　新浪体育讯　12月31日对于国安队来说，将是一个重要的日子，队中5名合同即将到期的球员将全部成为自由身。目前除了一直没有等到俱乐部明确续约意向的杜文辉将转会离队之外，其他4名球员的去留仍然是一个未知数。虽然之前外界关于几人去向有过不同的猜测，但在28日晚，几名球员在接受采访的时候都表示，从感情角度来说，他们都会首选留在国安。因此，如果一切顺利，这4名球员很可能全部留队。
　　杨昊与黄博文两人一直跟随国家队进行训练，两人也都入选了最终前往卡塔尔的23人名单，国家队将在12月30日晚就将飞赴卡塔尔，因此两人即使合同到期之后，也肯定不会立刻与其他俱乐部签订转会合同。不过，就在近日，有消息称杨昊将加盟广州恒大，黄博文也将转会韩国，为此在国家队即将出发之时，两人也首次谈到了敏感的转会话题。
　　杨昊首先表示，关于自己的一些转会消息连自己都不清楚从何而来，自己现在一直跟随国家队备战亚洲杯，全部心思也都在国家队的训练上面，任何关于转会的事情，如果要采访就采访国安俱乐部总经理高潮吧，毕竟现在自己还是国安队一员。其次，至于自己是否愿意留下的时候，杨昊也表示，作为一名国安培养的球员、作为一名北京籍球员，自己一直对北京、对国安有感情，因此首选肯定是国安。
　　相比之下，黄博文的态度更为明确。黄博文表示，虽然自己的合同即将到期，但如果离开也绝不会转会去其他中超俱乐部，毕竟是国安培养了我，即使其他国内俱乐部多给自己一些工资，自己也绝不会为了钱而离开，所以自己的首选还是考虑留在国安。不过，小黄同时也表示，这些年自己一直渴望能够有出国闯一闯的机会，所以如果国外有合适的俱乐部，自己也许会考虑去国外闯一闯，但留洋的话必须要选择合适的球队，如果没合适的俱乐部，自己就会踏踏实实留在国安。
　　杨昊与黄博文远在国家队无法与国安商谈续约之事，而在北京留守的队长徐云龙与另外一员老将王长庆也在等待着俱乐部的音信。谈到自己的去留，徐云龙坦言，自己在国安踢了这么多年，论感情肯定是与国安最深的，而且现在自己也结婚成家，从家人的角度考虑，自己也希望能够继续留下来。但是，现在徐云龙与国安俱乐部的谈判还没有进入实质性的阶段，徐云龙表示，任何人都会有一个自己的底线，自己也不例外，只要不超过自己的这个心理底线，自己绝不会轻易选择离开。
　　王长庆在最近一段时间把全部精力都投入到了训练之中，原本俱乐部表示会在本周与王长庆商谈续约，但由于球队来到香河封闭训练，王长庆也只能等待回到北京之后再与俱乐部接触。对于自己的去留，王长庆表示，自己也同样希望能够留在国安，至少到目前为止，自己还没有与其他俱乐部接触，所以现在还是等待国安俱乐部的态度。
　　从4名球员的态度来看，只要国安俱乐部能够拿出真诚挽留的举动，这4名球员即将合同到期之后，也不会选择离开，因此国安想要留住这几名球员并不是特别困难，对于国安来说，在今年内援引进方面本身就没有太大的动作，自然更应当全力留下这几名实力派球员。(宋词)

