京媒关注冯仁亮年龄门 杨明3场罚单太轻怎避改龄
　　新浪体育讯　冯仁亮的年龄门成为岁末中国足坛的一个焦点，足协已经做出了对其禁赛三场的处罚。12月28日，BTV《三言二拍》节目关注了这一事件，评论员梁言肯定了足协对于这一事件的坦诚。新华社高级记者杨明认为对冯仁亮的处罚太轻。
　　节目首先回顾了冯仁亮不平凡的2010，并对年龄门做出了相应的介绍。梁言直言：“2010年中超，我最欣慰的就是看到冯仁亮的闪亮表现，从火车头到申花，再到在老布手下的出色表现，正如他的名字一样，冯仁亮，冯仁亮，逢人就亮。”同时梁言还提到，对于冯仁亮的整个职业生涯来讲，冯仁亮现在这点事不叫可惜，或许还是一个好事。
　　杨明对于这一事件也给出了自己的评价：“这是体育界的整体问题，见怪不怪的事情，和假赌黑相比，这就是小巫见大巫，那是违法，这只是违规。”而谈到对于这一事件的态度，梁言肯定了足协的坦诚：“于洪臣在接受采访时被问到冯仁亮的年龄事件是否属实时，直接给出了一个对字，这个对字十分了得，体操出现年龄事件的时候只是一味的否认，处罚结果出来后也只是表示遗憾。足协这一次很坦诚，在知情权和知名度上面都有很大的进步。”
　　如今冯仁亮被禁赛三场的罚单已经公布，对于这一处罚的结果，杨明认为有些轻：“对待作假不能姑息，我觉得是轻了，这本质是欺骗行为，是由来已久的事情，85年就有了，甚至不是足球，比如易建联的问题，这就像是服用兴奋剂，是不公平的一种体现。”
　　虽然觉得对于冯仁亮的处罚不够严重，可杨明同时也表达了孩子也是受害者的看法：“改年龄无非是为了全运会和奥运会，孩子是无辜的，我不相信十几岁的孩子可以动用各种关系去改年龄。这是俱乐部，体校的问题，更可悲的是家长，这背离了体育的价值。此外，这还是违背道德的，当今社会的道德底线太低。”梁言针对为什么改龄一事进行了分析：“所有人都在改，打上全运会奥运会的那些球员只是一个分子，其余更多的人才是分母，这是一种恶性循环，20岁之前一切差异都很明显，他们也获得了足够的利益。”
　　之后，杨明还对家长在改龄一事中的心态进行了抨击：“我如果是球员的家长，我为了孩子也不会去改，孩子改年龄之后到了结婚娶媳妇的时候是个问题，甚至死的时候都不知道自己多大，死无归宿，这很可悲。”同时杨明也给出了自己的治理方法：“用制度和处罚措施是有效的，可是更关键的是要提高道德教育，虽然慢，可是力量更久远，我们要把他推向道德的审判台，绑上良心的十字架，才能有效。”(asenna)

