外媒曝陕西外援卡隆去意已决 远离家庭令他不开心
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，拉米雷斯宣布与杭州绿城队顺利续约。然而同样是中超球队，陕西?灞队却没有这么好的运气，据BBC报道，这位塞拉利昂前锋已经准备退出中超联赛，另觅东家。
　　BBC体育以《塞拉利昂前锋卡隆决定离开中国》为题，报道了卡隆离开的事件。文章称卡隆与陕西队10个月合同将在12月31日到期，而他已经明确表示不会和陕西队续约。据这位31岁的老将透露，让他离开中国的重要原因是他想更多的和家人在一起。“陕西队想和我续约，但是我想更靠近在美国读书的我的女儿。”卡隆说，“西安没有适合女儿的英语学校，所以我的女儿不得不在美国上学，我很不开心。”
　　这位前国际米兰的射手已经先后在欧洲，非洲和亚洲三个大洲的俱乐部的队效力。而据卡隆透露，目前他已经接到了几份来自其他俱乐部的合同邀请：“我已经收到了几份合同邀请，包括来自欧洲、美洲以及亚洲其他国家。我将考虑去哪里对我的家人更好，来作出决定。”卡隆说，“我将在明年一月做出最后的决定。”
　　上赛季被誉为中超皇马的陕西队花重金请来卡隆后，这位前国米射手并没有发挥出自己的巅峰水平。而从卡隆的表态看，他在陕西过得并不开心，最终让他决定离开的原因是他的家庭。也许卡隆的离开，对于他自己和陕西俱乐部都将是一个不错的选择。(阿勋)

