辽宁代理主帅收回“软蛋说”我们非常尊重江苏队
　　今晚，盼盼队将客场再战江苏队，他们必将遭遇前所未有的挑战。
　　今年元旦，盼盼队曾在主场以103∶83大胜江苏队。但那时的江苏队正处于将帅内耗之时。正因这一背景，时任盼盼队助理教练的接君在中场休息时，如此激励己队队员道：“这个队你们也都知道，他们作风太软，你们不要看比分，继续干，分差一上20分，他们立刻就会垮……”由此，“江苏队软蛋说”随电视直播信号传遍全国。
　　事过境迁，接君已是盼盼队代理主帅；而江苏队早已不再是之前的软蛋。江苏队客场输给广东队后表现越来越稳定，随后的6场比赛中取得了全胜战绩，其中不乏包括浙江广厦和新疆广汇这样的前三名强队。目前江苏队以16胜5负的成绩，暂时和上海队一起并列排名第4位。
　　综观两队主将，江苏队的两位“铁人”胡雪峰和哈维成为球队拿下6连胜的头号功臣，两人连续5场比赛出战45分钟以上，成为全队的楷模。逆转新疆队的经典比赛中，胡雪峰投中准绝杀砍下17分和9个篮板；而哈维则砍下24分和18个篮板的超级数据。本赛季胡雪峰场均为球队贡献15分，6个篮板，5.4次助攻，4.33次抢断；而哈维代表江苏队出战的11场比赛中，也有23分，12个篮板和3次助攻。
　　盼盼队这边，张庆鹏本赛季的表现比胡雪峰更加出色，特别是在进攻以及组织方面都接近巅峰水平。出战20场比赛的他，场均有20.4分，3个篮板，4.15次助攻以及2次抢断。他的三分命中率高达49%，目前已经命中了70个三分球。奥德杰则是盼盼队的内线支柱，他也为球队打了20场比赛，场均贡献15.5分，11.5个篮板，2分球的命中率接近60%。
　　对于今晚的这场较量，接君向记者表示，“我们非常尊重江苏队，现在的战绩及排名清晰表明了他们的实力。坦白地讲，整体实力我们要弱于对手，惟有拼字当头，拼防守、拼进攻，尽全力争胜！ ”
　　□本报记者/朱才威

