国安高层称北京球队强调公平 五子盼合同赢得尊重
　　距离国安五子合同到期日——12月31日，还有3天的时间，而国安俱乐部到今天为止，还没有与其中任何一名球员完成续约工作。今天上午，记者采访了国安俱乐部总经理高潮，他委婉地表示，还在继续谈判中，过几天就会有结果。而记者从国安五子那里了解到，俱乐部已经与他们进行了接触，他们也在等俱乐部回信。显然，国安五子续约的复杂性已经超出了外界的想象，双方的谈判陷入了一种微妙的僵局。  
　　恒大截杀杨黄
　　日前，中超新贵广州恒大宣布引入姜宁、冯潇霆、杨君、张琳?4名国脚后，将最后一个内援目标锁定在国安二将杨昊或者黄博文身上。这对于昔日离开北京，并与国安俱乐部结怨的前国安主帅李章洙来说，无疑是一次志在必得的出手。杨昊和黄博文都是当打之年，当年李章洙执教国安时就对黄博文器重有加，二人的能力也符合恒大队中场的需要。记者了解到，如果黄博文选择继续在中超踢球，国安仍是不二选择，但23岁的他的心思并不在国内俱乐部，而是有意留洋提高。而杨昊的第一选择也是国安，但恒大对于杨昊追求迫切，国安要想留住杨昊必须付出相当的代价。
　　五子敬候佳音
　　目前，国安五子中跟随球队训练的徐云龙、王长庆和杜文辉都先后与俱乐部进行了接触。一周前，他们说出了自己的想法，俱乐部表示需要考虑，过几天将给予答复。外界传闻，俱乐部许诺将在徐云龙退役后，给予他球队助教的职位。就此徐云龙辟谣：“做教练这个事俱乐部没有谈过，而我本人也没有考虑过。如果是培养孩子们，让他们热爱足球这项运动，我确实愿意做。再过几天，就会有一个答案了，请大家再耐心等一下。”王长庆表达了相似的态度，“作为球员，我现在做好训练是最重要的，剩下来看俱乐部的选择了。”徐云龙、王长庆作为同一宿舍的室友，并同为球队中的老将，都想终老在家乡球队。杜文辉与徐云龙、王长庆的情况不同，江苏舜天已经下定决心引进他，而俱乐部对于杜文辉的态度不变，杜文辉很可能离开北京。
　　国安强调公平
　　对于国安五子的去留，总经理高潮明确表示，31日并不是谈判最后期限，俱乐部仍可在31日之后与他们继续谈，这是一个双向选择。去年，国安俱乐部对于冠军教头洪元硕的去留也是使用了“双向选择”，而最终洪元硕选择了留下。今年时过境迁，这个双向选择变成了讨价还价。对于国安五子，俱乐部高层表示，站在全队的管理层角度来看，他们5个人2010年没有像其他球员那样选择签约3年或者2年，而只签了1年。如果我们满足这5个人的要求，那么对于那些签约的球员是不是存在着不公平？作为北京的球队，更应该强调公平，而不是个人利益。而国安五子则强调了优秀球员与普通球员的个人价值问题，他们认为，工作合同体现着球员的个人价值和俱乐部的尊重。比如外援可以得到一份年薪保底的合同，而中国球员遇到伤病后却得不到任何保障，这难道是公平吗？自由转会引发了俱乐部、球员在职业理解上不同层面的思考，这也推动着中超进一步迈向职业化。现在看来，自由转会的大潮之下，作为职业联赛17年来唯一没有更换旗帜的国安俱乐部，将受到前所未有的冲击。而国安五子的去留，节后一切答案都将揭晓。
　　本报记者 陈赢 J080

