罗宁：公正前提下续约自由球员 涨薪必须有个限度
　　新浪体育讯　眼着着12月31日这个“最后期限”已经日益临近，国安俱乐部也正在抓紧与几名即将成为自由身的球员进行续约，俱乐部会力争与这几名球员就续约一事达成一致。而且为了考虑到球队的稳定性，不仅这几名留队的球员，包括那些仍然有合同在身的球员都会在待遇上得到相应提高。
　　国安俱乐部名誉董事长罗宁以及俱乐部总经理高潮一直表示，国安希望能够留下这5名球员，目前俱乐部正在与这些球员进行关于续约的商谈。
　　今年年初，国安在与这5名球员进行签约的时候，就遇到了一定的麻烦，有消息称因为在工资待遇的问题没有达成共识，结果这5名球员有的只签约一年，有的是延续原来的合同没有续签。对此，一位国安高层表示，当时确实考虑不周，导致这5名球员今年集体成为自由身。但从另一个角度来说，国安也是做得仁至义尽，也就是并没有在与球员无法达成共识的情况下采取一些极端手段逼迫这些球员签下一份长约。其实曾经有些俱乐部的做法就是，不签3年或者5年的合同，就不让你上场比赛，直到就范为止，所以说国安还是相信等到今年合同到期之后，能够与这些球员有一个圆满的解决方法。
　　那么，现在解决的方法倒是什么呢？国安名誉董事长罗宁表示，俱乐部会在保证公平的前提下，尽量与这几名球员在续约条件上达成一致，如果就差在待遇问题上，国安不是说一点不涨，但总得有一个度，毕竟国安搞足球已经搞了17年，这些年国安一直严格遵守一个约定的制度与规矩，所以只要不是过份的要求，国安都能够满足。
　　据了解，国安现在也不希望这几名球员就这样白白流失，首先会影响球队实力，其次会流失国安的人气，第三也会使国安的资产造成损失，最后一点，如果对这些球员没有表现真诚的挽留诚意，可能会让明年其他合同到期的球员也会感到心寒。
　　有国安内部人士认为，其实俱乐部现在最明智的做法就是全力留住这几名球员，然后再给其他有约在身的球员也都提高相应的待遇，这样才能保持球队军心的稳定。(宋词)

