鲁能外援引进资金不少于3千万 汪强已基本确定加盟
　　每年的这个时候，关于鲁能泰山的传闻就不断，高层的很多电话费都用在了辟谣上。关于外援，今天是南美的，明天又是欧洲的，总之只要有点影子，就是鲁能“看中的”。甚至连主帅伊万要走的传言也浮出水面，于是鲁能高层只能再一次站出来，高喊“伊万与鲁能早就有合同在身”。
　　外援，引进资金不少于3000万
　　在一大堆传闻中，关于外援的最多。来自五湖四海的球员和神通广大的经纪人好像都盯上了鲁能。事实上这种现象也不奇怪，在恒大抛出3000万元收购内援的背景下，鲁能引援的资金很可能会高于这个数。考虑到鲁能今年把目标锁定在亚冠上，因此鲁能对高水平外援有着旺盛的需求，再加上电力集团的资金支持，各路经纪人必然会让鲁能成为自己的工作重点。
　　不过想成为鲁能的外援并不简单。在引援问题上，鲁能有自己的工作程序，绝不会轻易受到传言的影响。引援的前期工作主要是观看各路经纪人推荐的外援录像，初步审查后还要通过自己的教练组去落实资料的真实性。一切都让教练组满意了，鲁能还有一条不变的原则——— 不试训不录用。“再大牌的外援，不来试训，不让我们亲眼看到实际水平，我们就不考虑。”鲁能高层这样表示。如果有外援试训效果不错，俱乐部官员还要层层汇报，最终拍板决定的是山东电力高层人士。
　　可以明确的是，山东电力已经给了俱乐部相当大的引援支持，当然，电力高层要求的外援标准也是亚洲一流。尽管目前传闻不断，但是真正能入鲁能法眼的人还不多。考虑到水平和实际情况，上赛季外援莱昂目前和俱乐部签约的可能性较大，至于其他人，还都存在不小的变数。
　　集训，一切为了开好头
　　赛季前的储备，很大程度上决定着球队整个赛季的表现。日前球队第一步在济南的集训已经开始。昨晚，伊万的助理教练科季奇、莱科赶到济南，主帅伊万也将在元旦过后回到鲁能俱乐部。种种迹象表明，新赛季鲁能教练组不会发生重大变化。至于内援，国家队中后卫汪强也基本上可以确定加盟鲁能。
　　在济南两周的体能储备期之后，海南冬训随即开始。这段时间主要是体能和技战术的结合，同时也是引进外援的黄金时间。俱乐部人士曾表示要力争在海南冬训期间敲定外援。毫无疑问，外援和球队磨合得时间越长，越有利于后面的比赛。
　　海南冬训之后就是国外拉练，经过前期考察，目前鲁能的拉练地点基本选定在了西班牙。“其实在哪里拉练都可以，重要的是能找到合适的热身对手。”此次鲁能高层的西班牙之行，其目的之一就是考察国外拉练基地，同时尽可能地与多支球队取得联系，以确保拉练期间的热身赛质量。按照赛程，鲁能明年3月2日就将迎来首场亚冠联赛，拉练期间能否打几场高质量的热身赛，将直接决定球队到亚冠赛场时的状态。有消息称，鲁能可能会申请新赛季的开幕式在济南举办，可见俱乐部上下都在期盼着新赛季能有一个开门红。
　　传言总是不断，鲁能自有安排。“外面的风再大，我们也会按照自己的工作计划一步一步来，毕竟鲁能是一家规范的俱乐部，毕竟我们有着建百年俱乐部的目标。”谈及最近的传言，鲁能高层语重心长。

