申花两国字号悍将确定加盟深圳 王洪亮期待新太阳 
　　深圳球迷终于盼到了迟来的“圣诞礼物”。深足董事长万宏伟昨晚向晶报记者证实，他已与申花队员陈雷、王洪亮基本达成共识。这两位拥有国字号经历的25岁猛将，预计在元旦过后投奔深足。
　　最近这几年，申花与深足互动频繁。2003年1月，杨光从深足转到申花。2003年8月，忻峰从申花转至深足。2006年初，李玮锋从深足去了申花。朱骏执掌申花之后，与深足的交流更加密切。2009年夏季，申花租借来深的毛剑卿、陈雷、巴尔克斯为保级立下汗马功劳。2010赛季，申花援军小赫莱布、扬科与成亮也为深足保级作出贡献，深足老将陈永强则远赴上海。
　　到了今年12月初，申花再度作出人员调整，沈龙元、王洪亮和陈雷等人都没有接到归队通知。王洪亮与陈雷都生于1985年，目前正值运动生涯的黄金时期。陈雷在2010赛季为申花出场19次，在右后卫的位置上表现良好。王洪亮曾经是克劳琛国青队的主力后腰，参加过2005年荷兰世青赛，被克劳琛称作“国青队的齐达内”。不过，陈雷与王洪亮在申花的现状都很微妙。他俩曾在今年夏季与陈永强一起被朱骏短暂“冷冻”。此后，陈雷的主力地位受到吴曦的挑战，王洪亮也因膝伤淡出主力阵容，全年仅出场3次。
　　从12月初开始，万宏伟就向王洪亮与陈雷发出了召唤。陈雷一直难以忘记2009年在深足度过的美好时光，再加上他与申花的合同将在年底到期，因此义不容辞地决定返回深圳。王洪亮也收到了南昌衡源等队伍的邀请，不过在深足的诚恳邀请之下，王洪亮最终决定来深效力。王洪亮在微博里迫不及待地写道：“进入最后的倒计时！赶快去把膝盖弄好，然后等待新的太阳从我的头上升起！”
　　除了陈雷与王洪亮，深足还在与陕西俱乐部沟通，希望引进忻峰、王尔卓、陈杰、朱家伟等人。万宏伟昨晚说：“我跟陕西那边的谈判还在继续，希望能在近期有一个好结果。”

