拉米雷斯自曝成功续约绿城 杭州外援拼图基本完成
　　新浪体育讯　还有两天，新赛季中超中甲的转会窗口即将打开，而各队引进内外援的工作也在紧锣密鼓地进行着。近日，效力于杭州绿城队的洪都拉斯外援拉米雷斯对当地媒体爆料，称自己新赛季将继续留在中超征战。
　　28日，洪都拉斯媒体laprensa以《消防队员拉米雷斯将继续留在中国》为题，报道了这则消息。面对当地记者的采访，拉米雷斯表示：“我很高兴，我已经获得了明年的工作合同，我将继续留在中国。”据当地媒体介绍，拉米雷斯已经在昨天和杭州绿城队签署了新赛季的工作合同，这位瘦高的中锋将开始自己在中国的第六个赛季。
　　谈到新合同的待遇，拉米雷斯表示：“我已经得到了我想要的，这份合同和上赛季相比已经有了明显改善。”
　　值得一提的是，拉米雷斯自上赛季加盟杭州绿城队以来，延续了自己在中国联赛的高进球率，在他的努力下杭州队顺利进入了亚冠联赛，而拉米雷斯本人也在时隔五年后重返国家队。据悉，拉米雷斯将在洪都拉斯劲旅马拉松队随队训练几天，以保持状态，备战接下来的中超和中北美及加勒比地区金杯赛。
　　一周前，吴金贵表示了希望留下拉米雷斯的愿望，双方只是因为待遇问题在进行谈判。而从拉米雷斯透露的情况看，他已经和杭州队完成了签约，加上此前已经确定留队的外援亚当格里菲斯，新赛季绿城队四个外援名额已经确定了两个。此前，曾有媒体报道杭州绿城队已经看中了两名乌拉圭佩纳罗尔的球员，但由于圣诞节的原因迟迟没有完成签约，如果这两人顺利和球队完成签约，新赛季杭州队的外援引进工作就将顺利结束。(阿勋)

