乔尔：何时回国安目前未定 渴望代表澳洲出战亚洲杯
　　晨报讯(记者 宋?)尽管没能出现在澳大利亚队公布的23人亚洲杯名单中，但昨天接受采访时，乔尔依然透露他可能随队征战卡塔尔的消息，倒是何时回归国安目前未定，对于此前传出他与澳洲球队暧昧的传闻，对此乔尔电话中说，“还没有接到俱乐部通知，但我的心，一直属于北京。”
　　对于落选澳大利亚的亚洲杯大名单，乔尔并不意外，“名单公布前，主教练就给我打了电话，但是他告诉我的是，要我积极准备，因为虽然我不会在公布的23人名单中，但国家队的球员伤病很多，有些人可能因此无缘亚洲杯，所以我依然可能出战卡塔尔。”乔尔表达了渴望代表国家出战的心情，“我曾经四次入选，而如果这次能打亚洲杯，我会非常开心，这是一个球员的荣誉和骄傲。”
　　至于何时回归国安，乔尔这样说，“现在我也不知道具体的时间，第一是要看俱乐部的通知，第二也要看我是不是能打亚洲杯，回归的时间还要稍后才能确定。”对于他与很多澳洲球队传出的绯闻，乔尔笑着说，“我最近的想法是，要保证自己的身体状况，体能和技术，就需要和球队一起训练比赛，所以可能最近会在一些澳大利亚的俱乐部训练，也会踢几场球，但我一直都想要回北京，这点从未改变。”

