罗宁：黄博文该晚两年留洋 徐云龙年薪与身份相符
　　距离12月31日合同到期还有两天，国安“五子”究竟是去是留？昨天，记者采访了国安高层罗宁，他首次正式表态——俱乐部将全力挽留，但同时要兼顾公平的原则，在适度范围内满足他们提出的要求。但是，如果这些球员只考虑个人利益，不从俱乐部建设和北京足球的角度出发，那么，俱乐部可以讲出内情。  
　　昨天，据罗宁透露，由于俱乐部无法满足杜文辉提出的要求，后者出走已成定局。罗宁说，“杜文辉提出多打比赛的要求，俱乐部是可以理解的，毕竟他年龄不小了，只有多打比赛，才能多挣比赛奖金。但他的这个要求，俱乐部无法保证。所以，他选择去了江苏。”
　　全力挽留 适当提高待遇
　　对于其他4个球员，罗宁说：“他们都是国安多年培养成才的，俱乐部将全力挽留他们，但现在他们的去留问题不单取决于俱乐部。”
　　罗宁表示，俱乐部挽留这些球员的同时必须考虑到全队的公平。“如果俱乐部只提高了这几个人的待遇，对于去年签订两三年工作合同的其他队员是不是不公平，损害了其他人的利益？”罗宁说，“去年除了这几名球员外，其他球员都签约了。俱乐部没有提出类似5年那样不合理的合同期限，大多数球员都签的是两到三年，这兼顾了球员个人与俱乐部的利益。俱乐部现在挽留这几名球员，会适当提高他们的待遇，但是也要让杨智、周挺等同水平球员们能够接受。”罗宁强调，俱乐部和球员都有权选择留与不留，但俱乐部为了维护球员形象，有些事情不愿意说。但如果有的球员只考虑个人利益，不从俱乐部建设和北京足球的角度出发，俱乐部也不会一直保持沉默。
　　杨昊想多打比赛
　　昨天，人在国家队的杨昊再次与俱乐部主动联系，表明想留在俱乐部的态度。而杨昊也提出了与杜文辉相似的要求，即保证他在国安队的上场时间。今年，杨昊在国家队是主力，但在国安队则介于主力与替补之间，比赛打得少。为此，国足主教练高洪波还特意提出，请俱乐部多给国脚们比赛机会，以保持他们的竞技状态。
　　对此，罗宁表示，俱乐部也有自己的考虑，国脚从国家队回来后，往往处于疲惫期，国安正好又有多名同位置球员，因而出现了杨昊这样特殊的现象。对于杨昊提出的要求，罗宁表示理解，“杨昊担心明年国家队比赛多，影响他在俱乐部的上场时间。杨昊正在当打之年，想多打比赛，这是积极的态度。但他的问题与杜文辉一样，俱乐部不能保证他们的上场时间，因为是主教练决定谁上谁不上，俱乐部不能干涉主教练的决定。主教练也是根据球员们的状态作出的决定，即便帕切科也不能现在就保证。”
　　黄博文首选出国
　　昨天，黄博文也与俱乐部进行了深入沟通，他想进一步提高自身的水平，所以希望出国踢球。罗宁表示，在球员留洋的问题上，国安俱乐部一向是支持的，但希望黄博文再等一两年。他说：“黄博文明确表态，出国踢球是他明年的第一选择，但如果不能留洋，他肯定会留在队里。俱乐部支持他出国踢球，但我个人认为，他现在还不够硬朗，出国踢球存在伤病问题。如果再过一两年，他身体更强壮了，出国的时机会更好，毕竟他还年轻。”
　　这样看来，杨昊和黄博文离开国安都存在变数，其中很大的因素取决于外部条件。而广州恒大主教练李章洙早就挖起了国安的墙脚，从马季奇、杨智到黄博文和杨昊，都是恒大的目标。其中，李章洙很想得到黄博文或者杨昊中的一人。
　　善待两名老将
　　对于徐云龙、王长庆两名老将，罗宁表示，俱乐部会在合同期限上给予考虑，延长合同时间，“徐云龙是老将，俱乐部会善待他。徐云龙现在的收入在中超球员总排名中是符合他的身价的。对于他提出的年薪要求，俱乐部能够理解，毕竟他为球队效力这么多年了。而王长庆这些年来无论是训练还是比赛都很投入，非常认真，他提出的要求也是能够商谈的。”

