李金羽退役宣告健力宝时代结束 99黄金一代今何在
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，李金羽好友肇俊哲通过自己的微博发表了一则消息，称已经年近33岁的李金羽做出了退役的决定，联想到此前他缺席鲁能训练的事实，李金羽退役的传闻显得愈发真实。作为健力宝留洋的代表，1999年国奥队的主力成员，出生于1977年的李金羽几乎是一个时代的代表。而他宣告退役，也几乎可以标志着一个时代的结束。
　　作为当年的四小天鹅，在1997年的十强赛中，李金羽和隋东亮、张效瑞、李铁一起火线回国支援国家队。而在代表国家队参加的比赛中，当时身披19号球衣的小将李金羽在比赛中很快就表现出了自己的特点，并且自此成为国内数一数二的前锋。
　　在1999年霍顿领衔的国奥队中，李金羽、张玉宁、王鹏和李毅是球队的锋线杀手，而中场则汇聚了李铁、隋东亮、张效瑞、肇俊哲和黄勇等球员，后防线上更是有郑智、孙继海、舒畅、李玮峰、陶伟等球员。细数当年这批以健力宝为班底的国奥队员，我们发现除了李铁、肇俊哲、郑智、李玮峰等人仍然还活跃在足球一线外，其他队员都在过去几年中淡出了人们的视野。
　　在这届国奥队冲击奥运会的历程中，首战中国队0-1不敌韩国队，随后主场他们1-1惜平韩国队，最终无缘奥运会，甚至在小组的最后一战中，已经出线无望的国奥队0-1不敌巴林队，当时被国人视为莫大的耻辱。
　　作为当年国奥队的射手，李毅和王鹏在过去的几个赛季同在陕西?灞队，但显然这两位老将身体状况江河日下，难以打上主力，最终淡出了球队的轮换阵容。而陶伟、隋东亮两位效力于北京国安的球员在上赛季正式宣布退役，其中陶伟目前正在皇马学习、而隋东亮目前在新加坡带领国安青少队进行训练。同样早早退役的还有张效瑞和张玉宁，这两位堪称中国足坛的天才球员，都因为个人不同的原因过早的离开了绿茵场。同样退役的还有中后卫舒畅、守门员陈东、中场黄勇等人。在这一批退役的队员中，目前境况最好的当属当时并不显眼的后卫郝伟，目前他在中国女足辅佐李霄鹏，帮助球队进行防守训练。
　　细数这支国奥队，目前仍然活跃在足坛的，只有在韩国踢球的李玮峰、在恒大踢球的郑智、在陕西效力的孙继海以及在辽宁队效力的李铁和肇俊哲。随着李金羽的退役，出生于1977年这一批曾被称作黄金一代的球员将彻底把舞台留给年轻人，无论健力宝模式是否成功，不可否认的是，当年国奥冲击奥运失败是他们心中永远的痛，而在过去的十年中，他们已经用自己的行动证明，他们是中国足坛当之无愧的主角。(阿勋)

