曝姜宁身价不超800万 恒大或分地产项目补偿中能
　　□本报记者 董宏磊
　　广州恒大升入中超之后，在内援引进过程中掀起了中国足坛从未有过的风暴，而恒大方面所持的利器无他，就是金元大棒。尤其是引进姜宁、冯潇霆、张琳?和杨君四大国字号球员后，恒大扔钱一样的引援做法引得外界惊呼一片。昨天，网上更是传出了恒大给姜宁掏出了1400万的天价转会费。除了自由身转会的杨君之外，冯潇霆和张琳?的身价也直升千万以上。然而，据记者昨晚了解，姜宁直接转会的费用没有传言中那么高，“中国足坛第一标王”的说法有点言过其实。
　　如果身价1400万，对于姜宁而言意味着什么？这位受伤已大半年，因为尚未痊愈而遗憾落选国足亚洲杯名单的大将将成为中国足球历史上身价最高的球员，在中国职业联赛过去的17年中，转会身价最高的是吴承瑛，2003赛季，他以1300万的天价从上海申花来到了上海中远。如果折合成欧元，姜宁甚至比德甲本赛季目前暂居射榜首位的耶卡斯的身价还高。然而，记者多方求证了青岛、广州的知情人士和姜宁本人，得到的回答均是“1400万实在是言过其实，姜宁的身价绝不会超过800万”。
　　一位青岛知情人士告诉记者，姜宁的转会身价应该在700多万人民币，“前两天恒大集团在广州举行了一个招标会，中能方面也派代表去了，最后的结果是，中能拿到了这个地产项目里所有的电缆供应合同。这或许是恒大给中能在生意方面的一个补偿吧。”记者了解到，当初恒大曾向中能就姜宁的转会报出了一个天价数字，但了解到姜宁本人在青岛的收入和身体状况后，报价被恒大压低，而中能方面并没有接招。后来，恒大进一步了解到，姜宁与青岛中能的合同将在2011年6月左右到期，恒大曾想借鉴河南建业引进天津泰达队员韩燕鸣的做法，先用百万年薪无偿养姜宁一年，等他合同到期后再将其引进，这样的挖人方式当然更不能让中能方面接受。在一番拉锯之后，中能在确定无法留住姜宁的情况下，只能在合同还剩半年的时候用姜宁“折现”，这对在中超属于小俱乐部的青岛中能而言，也是没有办法的办法。事实上，双方已经就姜宁的转会事宜达成了一致，而恒大在转会市场大门正式打开之前，就召开内援见面会，陷入被动的中能方面非常恼火，这也是已经落选国足亚洲杯名单的姜宁没能参加内援见面会的原因。
　　昨晚，广州了解恒大引援情况的圈内人士告诉记者，据他所知，恒大俱乐部2011年内援引进的操作资金就是3000万人民币，“如果按照网上所说的，姜宁、冯潇霆和张琳?的身价都过了千万，再加上可能引进的第五内援，恒大的预算就会大大超标。他们再有钱，也不会这么个败法。”同时他还介绍说，姜宁的身价绝对不会超过800万。这个数字跟青岛方面给出的答案基本一致。
　　那么，作为当事人，姜宁又有什么说法呢？“1400万？不可能，我哪有那么值钱！”姜宁笑着说，“无论怎么算，我也不可能值这么多钱。我在青岛中能的年收入大体在税前70万，如果套中国足协的转会身价公式，也算不出1400万来啊。我今天已经接到不少问这个事情的电话了，我反复在说自己不是什么标王。或许我的转会费很贵，也有可能很便宜，但这些都不是我能考虑和左右的，要两家俱乐部相互协商才行，具体的价格，涉及商业机密，说实话我也不是很清楚，我只知道没1400万那么夸张。”
　　毫无疑问，姜宁投奔恒大已经引发了青岛足坛的震动，其震撼力度比曲波去年转投陕西更大。最近几天，青岛媒体都在就姜宁转会一事展开重点报道，不仅对姜宁提出了“什么对你更重要”的质疑，更是对中能不全力留人的做法提出了批评。那么，恒大到底给姜宁许下多少年薪，让他铁心转会呢？“在广州的收入肯定会比青岛多。如果青岛能达到这个力度，甚至比这边低一点，我说什么也不会离开。”姜宁说。当记者提到郑智、郜林等人加盟恒大有500万年薪可拿时，姜宁很坚决地说：“他们也不可能拿500万，能有一半就不错，至于我，只会比他们低。”

