图拔：李金羽最可贵的不是进球 他定有更完美人生
　　记者贾岩峰报道 “在中国执教的六年中，我以能够拥有李金羽这样的球员感到骄傲。”12月28日晚上，图拔在电话中对记者说道。当他得知了李金羽有可能退役的消息后，他并没有任何的震惊和伤感，相反他淡淡地一笑说道：“我坚信他会给自己开辟一个更完美的人生旅程，不管他做什么，他都会是一个很出色的人。”
　　图拔说他至今还能想起第一次跟李金羽见面时，李金羽眼神中那种痛苦和坚定交织在一起的复杂眼神，在鲁能俱乐部花重金引进了李金羽后不久，李金羽就在跟随国家队海外拉练中受伤了，而且一伤就是八个月。图拔最初很头疼，但是他没有放弃对李金羽的挽救，他从塞尔维亚为李金羽请来了最出色的康复理疗师萨沙，在萨沙的帮助下李金羽一天天地好起来而且还用不可想象的速度重返了赛场。很多人都说是萨沙恢复手段高明，但是图拔说，如果没有李金羽的惊人毅力以及他对足球的那种近乎疯狂的渴望，恐怕神仙也不能把他从伤病中挽救回来。
　　最让他称赞的是李金羽在心理上的坚强，通常一些球员在受过重大伤病后，在恢复初期都会十分小心，生怕自己再度受伤，不敢拼抢不敢放开自己，但是这些在李金羽的身上都没有，李金羽一如既往地投入到训练中，虽然状态在2005年还没有达到最佳，但是却一步步在向上走。后来图拔根据李金羽的特点专门为他制定了一套战术，让中场全力给他传球，只让他在门前捕捉战机，最终成就了双冠和李金羽最佳射手的佳话。
　　图拔说，中国特别缺少李金羽这样的好球员，他最可贵的不仅仅是进球的能力，更重要的是他对比赛和足球这份事业的执着和痴狂，从没有因为岁月的流逝或者收入的增加而降低对自己一丝一毫的要求。

