港脚自荐鲁能或顶替安塔尔 身份复杂成加盟绊脚石
　　本报记者 李志刚
　　鲁能泰山外援安塔尔一直深得山东球迷的喜爱，可是目前他与泰山队的续约谈判并不顺利。据了解，安塔尔想要提高自己的年薪，而鲁能方面却很难满足他的要求。如果安塔尔真的离开，鲁能泰山将选择哪里的球员作为自己的“亚洲外援”？就在很多人把视线放到韩国或者澳大利亚球员身上之时，记者却听到了“中国香港球员吴伟超自荐鲁能”的消息。 
　　吴伟超出生于1981年，身高1.83米，多年来一直是中国香港队的主力后卫，自2002赛季开始，便一直闯荡中国内地足坛，先后在广州吉利、南京有有、上海中邦、上海申花、杭州绿城等队效力，尤其是最近几年在上海申花、杭州绿城等队一直是绝对主力，其能力颇受业内专家的认可。目前吴伟超已经是一名自由球员，这意味着他能以“零转会费”加盟任何一支球队，但是复杂的“身份问题”也为他加盟鲁能泰山带来了一些麻烦。 
　　按照目前中国足协的规定，吴伟超在参加中国足协组织的各项比赛时，只是一名普通的中国球员，并不占外援名额；但在吴伟超参加亚足联主办的各项比赛，比如亚冠联赛时，他却必须算是“中超球队聘请的亚洲外援”，其理由是“中国足球协会和中国香港足球协会是两个相互独立的行业协会”———国际足联、亚足联有明确规定，“区别一支俱乐部球队有几名外援，依据的标准不是球员的国籍，而是他们所属的行业协会”。 
　　任何一家俱乐部都想“少花钱，多办事”，但鲁能泰山愿不愿意引进“身份复杂”的吴伟超，目前却依然没有定论。

