肇俊哲微博透露李金羽退役 鲁能传奇射手难被超越
　　新浪体育讯　李金羽罕见缺席训练，关于他退役的消息不胫而走。今天，李金羽在好友肇俊哲在微博上透露了大羽退役的消息，肇俊哲在微博中写道：“大羽的退役让我有一种说不出的心酸！不同的人不同的路！”目前李金羽本人还没有对退役一事表态。>>>>李金羽简介
　　李金羽是职业联赛开始以来在中国顶级联赛进球最多的球员，目前为止在甲A和中超共打进119球，排在第二位的是郝海东，共打进96球，可是他早已经退役。现役球员中目前排在第二的是韩鹏，他的进球数是73个，想要超越大羽难度不小。不过，韩鹏和大羽都为鲁能打进73球，并列鲁能射手榜第一位。
　　2010赛季中超联赛，李金羽在鲁能的登场机会并不多，不过在有限的出场时间里，大羽还是贡献了4个进球，为鲁能的夺冠做出了贡献。而且，李金羽在鲁能球迷心中有着很高的地位，每当鲁能主场陷入困境时，看台上总会响起呼唤大羽的声音，大羽进球后的激情庆祝动作更是折服了众多球迷。在效力鲁能的7年间，大羽总共打进了73个联赛进球，为鲁能带来了三座中超冠军，两座足协杯冠军和1座中超杯的冠军。
　　上赛季结束后，李金羽返回沈阳休整，期间曾传出李金羽将离开鲁能返回辽足的消息。对此，李金羽出面进行了否认，并且表态自己还没有重返辽足的打算。不过，李金羽在上赛季结束后成为了自由球员，目前他还没有和鲁能续约，对于自己的未来李金羽也没有明确的表态。在鲁能重新集中后，李金羽归队参加了训练，不过28日李金羽罕见缺训，这也因此传出了李金羽退役的消息。
　　今天李金羽并没有对自己要退役的消息辟谣，他的微博还停留在昨天下午。不过，李金羽的好友肇俊哲在微博上透露了大羽的动态。上午9点37分，肇俊哲更新微博写道：“这几天给大羽点空间，昨晚回信息说自己散散心，那地方确实是个散心的好地方。”等到了下午18点54分的时候，肇俊哲进一步透露了大羽退役的消息：“于汉超的处境，我是能感受到有多么难受。大羽的退役让我有一种说不出的心酸！不同的人不同的路！”
　　值得注意的是，之前李金羽曾应李霄鹏之邀去女足帮忙做教练，指导女足的进攻。目前来看，李金羽退役的消息基本属实，大羽的去向也就成为媒体关注的焦点。从现在的情况看，李金羽有转行当教练的可能，毕竟踢球时就很爱用脑子踢球的李金羽在掌握进攻上有自己的经验。此外，李金羽和朋友在北京也有经营的餐厅，转行经商也未尝不是一个选择。
　　此外，李金羽目前还没有成家立业，已经过了而立之年的大羽或许也该为自己的终身大事考虑了。到底李金羽退役后会选择怎样的生活，我们也会持续关注。
　　(新体)

