黄博文确认正在联系韩国球队 坦言决不会加盟恒大
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 今天距离国安五虎成为自由球员还有三天的时间，依然没有一名球员与国安达成续约的一致，杜文辉已经做好了转会江苏的准备，徐云龙和王长庆这一对室友还在等待俱乐部的最后消息，而远在国家队的杨昊和黄博文，则不约而同地选择了沉默。国安的五名球员，都在思考自己前程的同时，忐忑地等待着。
　　■杜文辉：不走也不行了
　　昨天上午10点，是国安全队集中去香河基地训练的时间，但是杜文辉并没有随队前往香河基地：辉子以“自己有些事情要处理”，向球队请了假。虽然他没有说具体是因为什么事，但是大家都知道他是为了忙活转会。“我要强调，我不是因为钱才走的。”杜文辉这样说。在得不到更多上场时间承诺的前提下，杜文辉已经做好了走的准备。“那如果国安在这个时候答应你的要求呢？”面对记者的这个问题，杜文辉叹了一口气：“要想留我早就留了，现在我跟别人都谈得差不多了，这个时候，不走都不行了。”
　　■徐云龙：能不走就不走
　　作为队长，徐云龙自然是球迷关注的焦点。“作为北京人，而且我父母岁数也不小了，要能不走的话，谁乐意出去踢球啊。能不走就不走呗。”但是徐云龙很快话锋一转，表露了自己的诉求：“但是既然是谈判，谁都会有一个底线，如果连最基本的底线都达不到，那么就真是没有办法了。”看起来，国安并不是没有留下徐云龙的希望，但是能不能达到徐云龙口中的“底线”，还真让人心里没底。和他一样等待的是室友王长庆，“(和俱乐部)还那样，不过我和其他队也没外界传的那么邪乎，不是快到期了吗，再等等吧。”
　　■杨昊：去恒大不靠谱
　　昨天有媒体爆出“杨昊天价合同加盟广州恒大已成定局”的消息，记者就此事向在国家队训练的杨昊求证，他表示：“这是不负责任的炒作，如果再出现这样的情况，我会考虑采取一些法律手段。”对于与国安的续约谈判，杨昊说：“我与俱乐部一直在谈着，但我现在的主要精力还是放在国家队上，而且对续约这件事目前我也确实不好说什么。”
　　记者随后采访了国安俱乐部名誉董事长罗宁，他表示：“27日我还跟杨昊通过电话，据我所知他不会去那个队(恒大)。我们与他一直在沟通，国安会本着公平的原则与包括杨昊在内的几名球员谈续约问题。”
　　■黄博文：不会与国安为敌
　　作为国安新生代球员的代表，黄博文即将留洋韩国联赛的消息着实让人震惊。昨天，记者电话连线了正在国家队备战亚洲杯的小黄，黄博文回应了关于留洋的问题：“我的确找了一个经纪人，他在帮我联系韩国那边的球队，但是具体什么队现在还没有回话。不过即使找到了球队，我也还需要考虑一下去不去。”如果不留洋，会不会转会其他球队呢？“不会。”黄博文的回答很坚决。“如果不能出去，我不会效力中超的其他球队，毕竟是国安培养了我，我不会为了多一点钱，就站在国安敌对的一边。”黄博文的这句话，不知道会不会为他争取到一份国安的新合同？

