徐云龙不复当年勇或被降薪 恒大逼国安为杨昊涨薪
　　特约记者钟佳佳报道 恒大为杨昊开出了一份几乎是无法拒绝的合同，国安又在全力挽留杨昊，甚至步步退让。在杨昊的问题上，国安与恒大似乎在较劲。
　　包括杨昊在内，国安合同即将到期的五名球员，迟迟不肯与俱乐部续约，大多都是在工资的问题上有着很大的分歧。国安在涨薪尺度上已经有了明确的原则，据了解，杜文辉在与国安的谈判中，要求涨薪的幅度甚至都没有超过十万，但俱乐部为了公平起见，依旧没有同意，最终杜文辉选择远走江苏。在对待徐云龙的态度上，国安更是果断，由于徐云龙原本的薪金就很高，加上年过三十的老将已不复当年之勇，因此俱乐部在续约问题不仅不提涨薪，还有降薪的可能。
　　在对待其他几名自由球员时，国安始终保持原则，但对于杨昊，国安却有点不一样，原因或许就是挖杨昊的是恒大。据说，为了引进杨昊，恒大方面开出了千万级的转会费及高额年薪。恒大天价收罗国脚，在中国足坛掀起一阵金钱风暴，一向以江湖大哥自居的国安有点坐不住了，“恒大这样玩不知道能玩成什么样，房地产还能火多久都不知道……”某位国安高层此前接受采访时曾说，话语里多少有些不屑。如果杨昊被挖走，这无疑相当于国安在与恒大的第一场“战争”中败下阵来。
　　杨昊上个赛季在国安过得并不开心，大多数时候只能当替补。而在本赛季结束后，国安确定留用马季奇，再加上祝一帆，在后腰位置上，国安并不是特别缺人，因此，在赛季结束后的相当长一段时间，国安都没有同意给杨昊加薪的要求，在续约一事上，也是显得按部就班。不过，现在情况有所变化，国安高层这几天已经加紧与杨昊进行电话联系，商讨续约一事，“杨昊是我们自己培养出来的球员，我们很珍惜他，他也是北京人，朋友家人都在北京，他也会考虑这些。”国安高层说。据了解，国安已经承诺为杨昊涨薪。
　　听到自己要转会恒大的传言之后，目前正要随同国家队出征亚洲杯的杨昊有些无奈，“我现在只想国家队的事，想打好亚洲杯。”实际上杨昊的态度也有所变化，由此前的 “绝对不会离开国安”到现在的默不作声，他仍然在等待国安的更大诚意。

