李玮锋愿赴亚冠队效力 绿城答应一要求或签下大头
　　记者姬宇阳报道 不出意外的话，李玮锋下个赛季的去向，在未来一周内将有确切答案。原先并不占优势的杭州绿城，后来居上，成为新赛季李玮锋最有可能加盟的球队，而紧随其后的是泰达，和这两支参加亚冠的球队相比，没有亚冠资格的实德以及深圳队，下赛季得到李玮锋的可能性已经微乎其微。
　　相关：吴金贵或用人脉引进李玮锋 威锋组合威震中超亚冠？
　　据了解，这几天正在深圳休假的李玮锋，也在一边休假，一边考虑如何做出自己最后的决定。他仍然在综合考虑追求者的条件，有一点相当重要——希望能打上亚冠。
　　李玮锋的经纪人余女士这样告诉记者：“经济因素固然重要，但肯定不是他考虑的唯一条件，他期望能够选择一个给他稳定环境可以一直让他踢到退役为止的队伍，所以综合因素都要考虑。”据一位熟悉内情的人士分析，李玮锋的未来将在近日就会有最后说法，他投奔绿城的可能性最大。虽然泰达有阿里·汉及王霄两大熟人，但在绿城，李玮锋的熟人更多，主教练吴金贵，后防搭档杜威、孙吉，当年都和他在申花合作过，双方已经有一定默契。而李彦同样也是李玮锋在国奥时的好友。还有一点，那就是绿城答应可以让李玮锋在这里慢慢学习如何做教练，他可以在这里开始向教练兼队员的角色过渡。
　　“我现在也在等待，这些事情都是交给我的经纪人去处理。我希望最后的结果，也是一个顺其自然的结果。”昨晚，谈到自己下个赛季的去向，李玮锋这样对记者说。

