朱骏新模式合作如隔山打牛 外资注入加速与国际接轨
　　记者姬宇阳报道 按照目前的计划，这是一次相对简单、但是又非常复杂的融资行为，说它很简单，是和3年前的申花联城合并相比，它的确要相对简单一些。说它很复杂，是考虑到这牵扯到两个公司之间的商业合作，所以，需要落实的细节条款还有很多。
　　据知情者回忆说，当年申花和联城的合并是比较麻烦的，因为是两家俱乐部的合并、两支球队的合并，俱乐部股东结构也发生了变化，法人代表也发生了变化，到后来，还得上报中国足协，必须通过一段时间的公示期，公示期内无人提出异议，合并才真正开始有效。
　　但是这一次，申花选择了一种相对简单的方式来操作这一次的融资行为，简单点说就是，泰国财团并没有和申花直接发生关系。据悉，他们是通过投资朱骏手中掌握的申花股份，来完成了对申花经营权的交接，考虑到其中有大量的专业商业术语，因此，对于合作详情，一两句话也难以解释清楚。这一次的合作一旦成功，仅仅是朱骏本人和泰国财团之间的合作，这种投资方式可以用隔山打牛来形容。
　　“如果一切按照计划进行，我们希望能开创一种新的模式，让外资逐渐开始进入中国足坛。”一位参与操作此事的知情人士对记者分析说，“谢菲联之前已经入主了成都足球，但光有这一家还不够，你看看现在的英超，有多少俱乐部的投资者是来自英国境外，切尔西老板是阿布大家都知道，曼城大股东现在是中东人，卡塔尔人还在谋求收购曼联，即便现在曼联和利物浦队的老板都是美国人，伯明翰的老板还是中国人，所以说，未来中国足球的趋势也是这样，如果有一半的中超俱乐部可以有外资背景，这对中国足球和国际接轨，自然会有很有帮助。”
　　“中国足球和英超相比，是有很多差距，但中超有一点巨大优势，那就是投资相对较少，卡卡一个球员的转会费就是9000万欧元，但在中超，如果一个赛季一支球队花1000万欧元，已经算得上冠军级别的豪门了。”在这位知情人士看来，泰国财团这一次和申花的合作，也是他们对于中国市场的一次“试水”，事实上，全世界投资足球俱乐部的，很少是能从俱乐部身上取得盈利的，但投资足球所能赢得的无形资产，却是不能完全用金钱衡量的。这一次泰国财团有意入主申花，也是考虑到了投资申花能给他们带来的其他效应。
　　前几天曝光的一张照片上，朱骏正在和一位年长者和一位年轻人坐在一起谈话，据说，这位年长者就是他信财团的一位重要人物。据悉，双方已经开始就协议的具体内容进行磋商。

