国安五虎变自由身倒计时 三人若离队损失将超千万
　　今天是2010年最后一天，但它是不是国安五虎徐云龙、王长庆、杨昊、杜文辉和黄博文在国安的最后一天呢？这事成了无数北京球迷最纠结的焦点。
　　据悉，国安俱乐部至今未与五虎中的任何一人完成续约工作。这意味着从明天开始，国安五虎将成为中国足协自由转会新政中第一批自由身份球员，假设他们都离开的话，国安俱乐部将面临至少上千万元的损失。
　　目前在国安五虎中，实际情况各不相同。杜文辉到今天上午仍未收到俱乐部的续约回复，而江苏舜天俱乐部则明确表达了与杜文辉签约的意向，并满足杜文辉提出的条件，所以杜文辉的离去已基本成定局，对此他表示：“虽然我舍不得离开北京，但我更渴望能打上更多的比赛，选择离开是我不得已的选择。”
　　五虎中的两员国脚杨昊和黄博文，昨晚跟随中国队踏上了前往卡塔尔的航班。关于续约之事，杨昊表示：“现在我的心思都在亚洲杯上，有关续约之事请媒体询问俱乐部。从感情上说，国安仍是我最佳的选择。”黄博文的表态是：出国踢球为第一选择，如果不成就留在国安。
　　情况不明的是徐云龙、王长庆，他俩仍在等待俱乐部的回复。不过，他们也均表示留在北京是首选目标。徐云龙说：“只要俱乐部开出的条件不低于我心目中的底线，我就不会选择离开。”王长庆一直是五虎中留下态度最坚决的一人，他曾透露未与其他中超俱乐部有过接触，因此王长庆留下的可能性最大。
　　今天上午，记者从国安俱乐部得知，明年1月4日国安俱乐部将召开发布会，宣布新任主教练帕切科走马上任。帕切科已知道了5名球员合同即将到期的情况，他上任后首先将处理这个棘手问题。
　　根据中国足协此前公布的转会费系数计算：作为今年中超第五名的国安球员，27岁的杜文辉身价约在150万，27岁的杨昊身价约在450万以上，23岁的黄博文身价甚至比杨昊还高，仅此3人的预估总身价就超过了1000万。由于明天他们就成了自由身份的球员，可与任何一支中超、中甲球队洽谈工作合同，因此倘若真的无法与国安队再续前缘，那么明天开始实行的自由转会制度，将让国安俱乐部为此至少蒙受1000多万元的损失。
　　本报记者 陈赢 J080

