国安续约徐云龙王长庆至2012 杜文辉自由转会舜天
　　新浪体育讯　12月31日，2010年的最后一天，国安俱乐部也终于为北京球迷带一个好消息，经过一个下午的谈判，国安俱乐部顺利完成了与两员大将徐云龙(@徐云龙)、王长庆(@王长庆)的续约工作，两人分别与俱乐部签约两年，至此，这两名国安大将的续约工作也终于尘埃落定。
　　之前外界一直很关心国安队中即将自由身的5员大将，在这5人之中，杜文辉(@杜文辉)最早确定转会离开，由于一直无法获得足够的上场时间，加之江苏舜天部的诚意邀请，最终杜文辉不得不做出了离开国安的决定，12月31日与国安俱乐部的合同到期之后，杜文辉也将以自由身加盟江苏舜天。
　　就在31日晚上，杜文辉也在自己的新浪微博上写下告别国安、告别京城的一番感人言语，“今天是2010年的最后一天，也是我在北京队的最后一天，感谢北京球迷近10年来对我的支持，虽然有不理解，但我还是感谢你们，我过完元旦就要去江苏了，在哪里将开创我新的足球事业，但是不管到哪里我都会记得我是国安培养的，我是北京人，我也不会忘记可爱的北京球迷，谢谢你们！祝大家新年快乐、万事如意！！！”
　　除了杜文辉之外，杨昊、黄博文、徐云龙、王长庆的合同同样也在12月31日到期，这几名准自由球员的去留一直是外界关注的重点，杨昊、黄博文由于已经跟随国家队飞赴多哈备战亚洲杯，所以这两名球员的续约工作也只能在亚洲杯之后进行，因此国安俱乐部也在这几天把谈判的重点放在队长徐云龙与另外一名老队员王长庆身上。
　　12月31日下午，国安俱乐部总经理高潮分别与两名球员商谈续约的事宜，最终成功挽留住这两名即将成为自由身的球员，两人分别与俱乐部续约两年，这也意味着这两名球员都将在国安效力至2012赛季结束，如果不出意外，两员老将都将在北京国安结束自己的职业球员生涯。(宋词)

