足球报曝李金羽微博曾证实退役 鲁能精兵或成主因
　　记者贾岩峰、陈永报道 2010年12月28日，济南的媒体发现，李金羽(@李金羽)没有参加当日的训练。但就在当天的早上8点零8分，李金羽还在自己的微博上发下了这样一段文字：训练从来不迟到，包括起早了。于是猜测他“疑似退役”。
　　是的，退了，李金羽，33岁，退役了。从1998年6月到2010年12月，12年零6个月。
　　再见，江湖。江湖从此无射雕。
　　“不高兴就结束了”
　　“退役了！”2010年12月27日晚上21点46分，微博，私信模式下，接到了李金羽回复的三个字。有那么一点吃惊，但不算诧异。毕竟，已经33岁了。两天前，同样在微博的私信模式下，李金羽拒绝了采访的要求，他说“过两天吧，这几天有重要选择”。以为他要结婚，但两天后，却是这样的消息。
　　“不会吧，怎么忽然就作出这个决定了呢？”
　　“不高兴就结束了，有几个队找我，但是我不打算去了，我就这样了。”李金羽回答。
　　电话里，李金羽的声音很坚决，同时，他还说，现在的自己，什么都不想说。“再等几天好吗？”这个时候的任何话语，他也许都需要仔细考虑，所以，他拒绝了电话。
　　在微博的私信里，问他“为什么忽然这样做，是否有来自鲁能俱乐部的压力？”李金羽的回答是：是我主动推出，不是别人问题。不知道是什么原因，他把“退出”打成了 “推出”。“还有挽回的余地吗？”“等一切定了再说吧。”大羽未知可否。
　　夜宴后，他下定决心
　　大羽是被鲁能“推出”去的？鲁能俱乐部，28日和29日，都没有李金羽的身影。“他这两天一直不在。”一个球员说。鲁能俱乐部的领导们没有对大羽退役给予明确答复：他还没有递交正式的报告。“大羽其实还能再踢。”这是几乎所有人的反应，他自己在半个月前去女足帮忙的时候，也是一样的语气：我还想踢，也能踢。
　　但半个月后，他就宣布：江湖再见。
　　事实上，李金羽真的不想走，但半个月前，俱乐部就有了这样的意向，那就是让他“退役”。这是早就定好的安排。
　　2010年，鲁能通过严格的管理，最终取得了联赛冠军，在这个赛季中，鲁能处罚了矫哲，也不定期地冷藏了几位球员，此外还把邹新光和徐永来两名老教练从一队教练组调出，负责青少年培养。
　　一个赛季结束后，总经理孙国宇有意在球队中强化管理，其中最关键的一项就是“精兵简政”。很简单，年纪大的队员退役；踢不上球的走人，方案中还包括教练组的成员。李金羽属于老将。和大羽一起退役的还有原队长舒畅以及高尧。
　　据说鲁能俱乐部对这位效力7年，战功卓著的老将，还是非常尊重的，他们没有艰难生硬地给一张通知单或者一个电话，而是和李金羽进行了沟通。在这一点上，李金羽的心里应该比宿茂臻好受些。2002年末，时任鲁能老总的董罡压迫宿茂臻退役，这不仅让老茂痛哭流涕，也有引发了球迷对俱乐部的批评甚至炮轰。
　　除了俱乐部，鲁能还找了李金羽的一些朋友，就在几天前，山东足球界的一些人士和大羽进行了一次晚宴，也就是在这次聚会之后，李金羽最终作出了退役的“艰难决定”。不过，对于大羽的这个决定，有些人是不愿意相信的，比如李雷雷。
　　门将李雷雷跟李金羽是同屋，但他表示他也不知道李金羽的去向，有两天都没有看到他回到房间了，但东西都还在那里。他坚信李金羽在想通了后还是会回到鲁能的，他不认为一切都已经结束了，他始终觉得一切都有转机的可能，毕竟外界传出李金羽离开已经不是一天两天了，而每次李金羽总是能偶化险为夷，继续留在队里效力。但昔日的鲁能球员，现在央视转播顾问，同样也是大羽好友的徐阳不这样想。
　　“大羽是一个非常聪明的人，他不是一个感情用事的人，他是那种在作任何决定前，都会经过深思熟虑才去做的人，不要以为他是赌气离开，他一定有他的想法，只是谁也别想轻易猜到。”
　　一名跟李金羽同时期的球员曾说过，他希望把李金羽熬退役了他才退，可是还是没能坚持到最后。
　　“李金羽是一个凡事都有非常高标准的人，他对自己太苛刻了，我们一般人是做不到的，所以他能够坚持到今天，就冲这点，我为他竖起大拇指！”
　　事实上，在退役这个事情上，他在鲁能昔日最好的朋友李霄鹏也给了他参考。2005赛季末，刚刚30的李霄鹏果断地急流勇退，在退役时他表示：“踢倒是还能踢，但还是把位置留给年轻人吧。”在李霄鹏的告别赛上，大羽上演了帽子戏法，那一刻，不知道他想到没有自己也会有这么一天。
　　失陪，真的很难
　　其实，更早的时候，或者说几乎是去年的同一时间，李金羽曾被传重返沈阳，但不是辽足，而是小兄弟沈阳东进。那次，也是一次清洗，李金羽也在名单上，但是，由于大羽在山东球迷心中的威望以及他自己的态度，俱乐部收回了决定。李金羽在鲁能又待了一个赛季。尽管上场机会不多，但是，每一次他都能引起球迷最热烈的掌声。而李金羽也会在下场后回报给球迷自己的致敬——他知道，自己离开的日子越来越近了。
　　终于，2010年12月，他作出了这个决定。不再参加训练后，李金羽去了一个没人打扰的地方。他的手机是通的，但除非最熟悉的朋友，他不会接。即使接了，也只是只言片语：给我点时间。
　　肇俊哲是他在辽足最好的哥们，一起在大院成长的起来的发小。对于大羽的退役，他说让自己有一种说不出的心酸。对于小肇来说，他感到突然，自己甚至没有机会给他出出主意或者筹划一下告别赛。
　　“那样肯定很轰动的。”
　　很多时候，尤其是落寞的时候，大羽会和小肇开玩笑，说自己退役后会干啥干啥。
　　但不管怎样，小肇都不信或者说不愿意相信这是真的。
　　“那会很艰难。”
　　“足球对于很多球员来说只是谋生的工具，但是对于大羽来说是他生命的三分之二，他不是为了追求钱而去踢球，他实在是太热爱赛场和球迷的呐喊声了。”肇俊哲说。
　　事实上，小肇和大羽有过一个约定，“我们要一起退役，不管多苦，我们都要相互鼓励坚持下去。”肇俊哲在电话里说。但在27日肇俊哲的微博上，小肇留下“我刚苦练完啊！”大羽回应：我就不陪你吃苦了！
　　那一刻，小肇说自己感觉到了离别的味道。
　　“他说不陪我了，我就知道是什么意思了。但是没想到他这么快就作出了决定。”
　　至于大羽现在哪里，小肇说自己知道，但不想说。
　　“这几天给大羽点空间。”
　　他还说，“那地方确实是个散心的地方。”

