泰国财团承诺每年投资申花1亿 2011引援亚冠前揭晓
　　●朱骏将出让申花三年的经营权，三年合同期满后需要再议新合同●谈判顺利，泰国方面最快半年后全面接掌球队●泰国财团背后老板是他信●泰国方面承诺，在接手的三年内，每年投入至少1亿人民币
　　记者姬宇阳上海报道 去年此刻，申花投资人朱骏就曾经对外表示，他随时可以出让申花的经营权，前提是，新的投资方必须有足够的实力，必须拿出一个很好的计划，一旦有这样的企业出现，他会信守承诺，将申花的经营权拱手相让。
　　一年后的今天。符合上述标准的这个“神秘资方”终于浮出水面，如果双方最终顺利完成签约，这也意味着，朱骏将会在未来三年逐步退居申花幕后，并将申花的经营权完全交给新的泰国投资方，而对方已经承诺，在接手之后，每个赛季对申花的投资将不会低于1亿元人民币。
　　已是双方第三次合作
　　据知情人士称，这一次针对投资申花和对方进行的谈判，并不是双方第一次合作。2007年，曼城主帅埃里克森曾经带着孙继海来到上海，与申花进行了一系列活动，其实，那一次申花和曼城的合作，已经是朱骏和对方的第一次牵手。
　　双方的第二次合作，就是前不久盛传的朱骏要收购利物浦的事宜，当时正是对方的牵线搭桥，朱骏和利物浦方面的代表进行了磋商。
　　收购利物浦一事最终没有了下文，但当双方第三次坐在一起时，之前的买家朱骏已经变身为卖家，谈判的地点也从上海变成了新加坡，朱骏的身份是申花大股东，而对方想要做的是，通过投资朱骏的这部分股份，而拿到申花未来几年的经营权，成为这支球队实际上的掌控者。
　　有兴趣投资申花的这家泰国财团，背景和泰国前总理他信有关，他信财团当年曾经收购过英超的曼城队，在他们看来，和收购运营英超俱乐部所需要的巨额资金相比，投资中超俱乐部相对要便宜得多。而就影响力而言，虽然中超俱乐部在全球范围的影响力和英超无法相比，但就亚洲范围内而言，申花却具有很多得天独厚的优势。
　　申花作为上海这座国际大都市的唯一一支顶级联赛球队，背靠上海是它的一大优势，也是投资方格外看重的一点，而中国在全球地位变得日益重要，也是该财团青睐中超俱乐部的原因之一。另外，亚足联重金打造的亚冠联赛越来越火爆，在亚洲范围内，能够参加亚冠联赛对于扩大一支球队在亚洲范围的影响也至关重要，综合所有这些考虑，泰国财团开始和朱骏展开进一步谈判，谋求投资申花的可能性。
　　朱骏退居幕后决心已定
　　从2010赛季中期开始，对于一些有兴趣介入申花的商家，朱骏就表示了欢迎的态度，其间还和深圳一家公司进行了认真的谈判，但是最终，由于对方顾忌到投资足球的一些风险，最终放弃了和申花的合作。
　　“其实从2010赛季开始，朱骏已经把老布推在了最前沿，自己慢慢退居到幕后，在未来的几年里，他退居申花幕后的决心应该不会改变，这一次也是一样，合作一旦搞定了，新来的财团就会成为申花新的掌控者，而朱骏则会完全退居幕后。”某内部人士这样对记者说。
　　事实上，去年下半年开始，朱骏就开始为申花寻找新的投资方，在他看来，新的投资方必须有足够的实力，这是一个先决条件，简单地说，对方必须有足够的财力，才可能成为申花新的运营方。与此同时，对方还必须拿出一个好的计划，能帮助申花更上一层楼。这一次想投资申花的泰国财团，据说就有一整套对于球队未来建设的想法，申花最看重的一点还在于，对方曾经参与过英超曼城队的收购，因此，对于足球俱乐部运营规则非常熟悉，并不是那种只有钱而不懂足球的外行。
　　在过去的2010年，朱骏已经把自己很多精力都转移到企业上去了，一旦逐渐退居申花幕后，是不是代表朱骏也将远离中国足球？
　　“这次合作如果成功，也意味着朱骏将会退居申花幕后，但他对于足球不会远离，老布这一次入主国奥，有可能会成为朱骏和足协进一步合作的一个契机，很多事情都在谈，但现在还没到公开的时候。”一位内部人士这样对记者说。
　　值得一提的是，双方一旦合作，协议将会先签三年，三年期满之后，要么继续合作，要么就是朱骏重新拿回申花的经营权。
　　2011赛季一切照旧
　　“不管合作谈的怎么样，2011赛季的前半段肯定是一切照旧。”虽然外界猜测，一旦新的财团入主，申花2011赛季的内外援乃至主教练都会重起炉灶，对此说法，俱乐部明确给予了否认。
　　“奚志康还会是主教练，这一点我们和新的投资方都有过交流，对方没有提出异议，2011赛季肯定是一切照旧了，如果说有一个全新的开始，应该是从2012赛季开始。”据这位知情人士透露，考虑到这次合作的很多细节相当复杂，所以，在新赛季中超开始前双方完成所有手续的可能性微乎其微，合作真正开始执行，最早也得等到半年之后。
　　从目前来看，正在进行的这次谈判，和申花的2011赛季或许并无直接关系，申花备战2011赛季的步伐一切还是照旧，包括教练班子，包括外援人选，考虑到日本天皇杯比赛还没有结束，所以也在密切关注天皇杯的赛况，因为天皇杯的冠军将会成为申花亚冠的同组对手。
　　“我们将会根据亚冠对手的情况确定我们新赛季的外援人选，为了避免我们看中的人选被别的俱乐部挖角，在明年2月亚冠外援报名截止前，申花会严格保密新赛季的候选外援人选，不到最后一刻不会揭晓。”
　　[神秘的泰国财团]
　　最近这段时间，朱骏在新加坡和来自泰国的前曼城投资方展开了接触。这次朱老板接触的投资商就是2007年斥资8000多万英镑收购曼城的投资商，里面的大股东便是目前流亡海外的泰国前总理他信。当时他信收购曼城的时候，并没有公布他的资产是多少，但是从2008年他在泰国的8亿英镑左右的资产被冻结之后曼城要靠贷款度日来看，他信目前能动用的资金可能并没有人们想象的那么多。最终阿联酋人拯救了曼城，也救了他信，2.1亿英镑的收购价让他信赚了个满盆钵。但是他信收购曼城时的收支情况并无公开。据传他信在今年3月份用50万欧元获得了黑山国籍，他信目前身处何方是个谜，在新加坡和朱老板谈合作的泰国投资方又和他信有着怎样的联系也无人知晓。

