知情人曝李金羽退役真相 任女足助教将是最好起点
　　本报讯 (记者张磊)缺席山东鲁能队训练，对于一向敬业的李金羽而言，实属罕见。目前，成为女足助理教练的李金羽，或许到了退役的时候。昨日，李金羽的好朋友肇俊哲在微博中也证实道：“于汉超的处境，我能感受到有多么难受。大羽的退役让我有一种说不出的心酸！不同的人不同的路！”
　　李金羽退役之前，最后一次以山东鲁能队员出现在公众面前是在江苏常熟举行的中超颁奖典礼上。午餐之后，他和一众山东鲁能队球员在酒店四周散步，周海滨、王亮等人与之有说有笑。两周之后，李金羽升格为女足助理教练，当时表示：“只是给李霄鹏帮忙。”随后，又传出李金羽将退役的消息，对此，大羽也表示：“如果我和山东鲁能队续约，俱乐部一定会给我合同的。”随着大羽缺席山东鲁能队的训练，一切谜底即将揭开。山东鲁能方面对李金羽是否退役一事的态度是，“我们尊重李金羽的决定。”
　　缺席训练，加之好友证实，李金羽退役已经无可逆转。据知情人士透露，李金羽现在这个年龄退役也很正常，毕竟已经到了人生重新选择的时候，“大羽这么聪明，他一定知道自己应该怎么做。”知情人士分析称，李金羽退役与前段时间进入中国女足有直接关系，如果希望继续从事教练，中国女足助理教练的起点肯定比起其他机会的起点更高，“更为重要的是，2012年就是伦敦奥运会了，对于大羽来说绝对是一个好机会。”

