鲁能确认两元老即将退役 李金羽是否退役仍无定论
　　记者陈永、特约记者泷任报道 李金羽要退役了，在这个消息披露之后，一名球员很惋惜：“大羽其实还能再踢。”一名工作人员也不太理解：“大羽挺好的啊，当个替补肯定没问题。”还有一个球迷颇为“垂首顿足”：“夺冠的时候我见李金羽了，但没有签名合影，早知道这样，我为什么当时不合影签名啊！”
　　据记者了解，让一些老将退役，这是俱乐部精兵简政的政策决定的，也是现任老总孙国宇的思路。
　　2010年，鲁能获得了联赛冠军，赛季结束后，孙国宇强化球队管理，精简球队用不上的人员。孙国宇的这个思路其实非常正常，在他任日照供电公司总经理期间，日照供电公司就是山东电力集团内效率最高的地级供电公司，孙国宇也因此获得了高层的认可。在出任鲁能俱乐部总经理之后，孙国宇已经展现了自己的管理思路，如今经过一年的 “实习”，他对俱乐部熟悉起来，大刀阔斧的动作其实非常容易理解。
　　需要说明的是，在李金羽退役的同时，鲁能的另外两名老将也将退役，他们便是舒畅和高尧，其中高尧在2009年末已经退役，但没有召开仪式，舒畅仍旧在鲁能2010赛季的名单中，并且是队长，但舒畅一直没有出现在训练和比赛中。此外，鲁能队中一些常年打不上球的球员也将自谋出路。此外，矫哲仍旧有转会的可能，目前矫哲和俱乐部仍旧在沟通的过程中。不过，虽然和俱乐部谈过话，但李雷雷和王亮已经被确认将会继续留队。
　　如果李金羽正式退役，俱乐部将在不久之后为李金羽、舒畅以及高尧举行一个正式的退役仪式，舒畅和高尧早在上个世纪90年代便是鲁能主力队员，舒畅更是鲁能队长。相信这个退役仪式将会是高规格的。
　　当然，也不是没有发生变化的可能，舒畅和高尧退役已经没有疑问，但李金羽退役，可能还需要董事会的批准和讨论，所以目前还没有最终盖棺定论。
　　发生在2010岁末的李金羽退役事件，或许会对鲁能2011赛季的战绩产生微妙的影响。
　　首先是球队组成上，目前鲁能真正的前锋只有韩鹏，除此之外吕征和莱昂可以客串前锋，不过他们更适合的位置还是在中场。在下个赛季，鲁能确定引进一名高水平的外援前锋，从而组成韩鹏+外援的锋线。问题在于，一旦韩鹏或者外援出现伤病或者红牌停赛，鲁能只能继续让莱昂或者吕征客串前锋，在鲁能后备队中倒是有两个不错的前锋人选——陈灏和吴兴涵，但问题在于这两名球员成熟至少需要2到4年的时间。
　　在2010赛季，李金羽出场668分钟，相当于7场半的时间，但李金羽还是攻进了4个球，效率惊人，更为重要的是李金羽的进球都非常关键，比如在鲁能和北京的比赛中李金羽打入绝杀球，这表明李金羽仍旧可以比赛，仍旧会是鲁能重要的替补人选，所以放弃李金羽是否明智目前尚在商榷之中。
　　除了技战术之外，俱乐部还需要注意这件事情在球员心理上的影响。李金羽为鲁能奉献了7年，立下赫赫战功，如果不能够妥善地处理好这件事情，恐怕会给很多球员的心中留下阴影，一名球员就告诉记者：“如果俱乐部再让大羽踢一年更好，然后选择一场比赛作为李金羽的告别比赛，毕竟李金羽的影响力不只是在山东，在全国范围内也是非常广泛的。俱乐部的这个决定有些仓促。” 

