传谢菲联整体转让海南 姚夏几度落泪足协仍在观望
　　成都市相关负责人正积极斡旋，争取将球队留在成都
　　2010年的最后一天，注定对于成都谢菲联俱乐部来说是不平静的一天。失去资金支撑的成足，很有可能被整体转让到外地，昨日有消息称，成足的下一站将是海南。如果事情果真向这个方向发展，那么四川足球将第二次在一夜之间失去中超资格(此前是四川冠城解散)。昨日成都市相关负责人正在积极斡旋，争取将球队留在成都，本报也将持续关注事件的最新进展。
　　遇尴尬，本土企业无人接手
　　上赛季中甲联赛，有关成足的负面消息频频见诸报端，资金问题一直是掣肘成都谢菲联发展的关键，虽然其间四川足球代表人物姚夏一度个人出资60多万元，解决了一部分问题，但面对新赛季征战中超的巨额资金缺口，个人的力量毫无疑问是杯水车薪。在成都谢菲联正式对外公布转让50%股权之后，有企业与其接洽，但最终结果都是再无下文。
　　前日下午，谢菲联俱乐部COO王晓华通知成都媒体前往谢菲联基地，宣称“即将宣布重大决定”，但此后王晓华一直在成都市体育局与相关领导洽谈，在记者们等候了4个多小时之后，王晓华回到基地，但却没有对外宣布“重大决定”。随后记者从有关渠道获悉，“谢菲联已经准备将球队整体转让到海南，当地对谢菲联将主场设在海南也持欢迎态度”。从目前的情况看，本土企业不愿接手，成足南迁似乎已经无法阻挡。不过截至昨晚，谢菲联俱乐部并未对此发表官方说法。
　　悲情夜，老将姚夏几度落泪
　　在此消息传出后，成足教练组也迅速得到消息。前晚，在城南的缤纷KTV，主帅王宝山和姚夏等教练组成员难得地聚在一起，但是这次聚会充满悲情色彩，球队即将迁往海南的消息，让这帮为成都足球苦苦鏖战一年的汉子们掉下了热泪。王宝山情绪失控，他数度发问，“球队就这么没了吗？这帮孩子怎么办？我怎么向他们交代啊？”
　　姚夏是重庆人，很耿直，记者从未看到他流过泪。但是前晚，姚夏像一个受了莫大委屈的小孩，数度落泪，为了缓解沉闷气氛，姚夏甚至点了一首歌，但唱了两句，马上就泣不成声，“我发誓两年不碰足球”，姚夏抛出这样一句话。但有人说，“足球已经融入了你的血液，这不可能”。姚夏听后，默然不语，但哭得更为伤心。在重庆力帆降级后，成都谢菲联是西南足球目前唯一的中超独苗，今年的中超联赛，还有成都谢菲联吗？有关方面的迅速介入，能否迎来转机？在没有正式宣布之前，我们唯有拭目以待。 早报记者陈实
　　中国足协：对此事尚在观望
　　近日，不断有足协官员致电谢菲联俱乐部，询问的话题当然与转让有关。一足协官员昨晚表示，“联赛部目前对此事只是持观望态度，还没有进行具体研究。”
　　该人士说，“现在这件事并不复杂，他们是外资企业，提出不想干了，但这并不意味着这支球队就彻底不存在了，也并不意味着球队会解散，如果有下家接手，那么还是一支完好的球队，同样可以参加中超联赛。”一旦没有企业接手，那么足协就将考虑成足的善后工作，“真的走到绝路了，那只能按照规矩办事，球员该转会转会，不能因为这件事耽误了球员。不过据我们了解的情况，走到这一步的可能性不大。”
　　在种种传闻中，成足昨日上午依然正常训练。据悉，1月5日，成足将赴昆明集训，“我们也不知道发生了什么事情，也没有接到任何正式的通知，对于我们来讲，要做的就是等待和好好训练。”一位主力队员说。 (陈实)

