京媒：恒大烧钱打破中超平衡 引扔钱风太急功近利
　　一口气儿签下四名国脚之后，恒大并没有停止烧钱的脚步。    
　　昨天，据意大利媒体报道，在与小罗纳尔多等多名国际足坛巨星进行接触之后，恒大又将触角伸向了阿根廷国脚博拉蒂，而恒大的竞争者竟然是英超利物浦俱乐部！
　　用金钱来堆积豪华阵容、用金钱来打造足坛无敌航母，恒大的这种做法让不少中超俱乐部感到不安，毕竟这种烧钱战术让中超联赛的众多优秀球员向钱看，随之投入恒大的怀抱。
　　●恒大烧钱  花样繁多
　　招数一 哄抢内援 出手很阔绰
　　在2010年征战中甲的赛季里，恒大用了一个亿夺冠、冲超。到了备战2011赛季中超的过程中，恒大居然放出3亿豪言，中超新军喊出了保六争四的目标。目前已经加盟的内援为冯潇霆、张琳?、姜宁和杨君，光是买这四个人，就已经花了4000万左右(张琳?1100万左右、冯潇霆1500万左右、姜宁1400万左右、杨君零转会费)。
　　据悉，从韩国留洋归来的冯潇霆，将在新赛季享受500万的年薪。
　　招数二
　　外援高价 重视球星
　　在外援方面，俱乐部的出手更是令人瞠目，一位俱乐部高层透露了这样一个惊人的数字：“我们的外援要1000万美元一位，四位就是4000万美元。”
　　在恒大的四名外援名额中，如今只确定了一人，他是花费350万美元引进的巴西年轻球员穆里奇。而在另外三个待定名额中，恒大的“绯闻”可谓天花乱坠。
　　据悉，恒大甚至已经拒绝了乌克兰球星舍甫琴科这样的过气球星，而世青赛最佳球员阿蒂亚因为名气不够被恒大放弃，像小罗纳尔多、卡萨诺这样既大牌又当打的球员，才是恒大俱乐部想要的。
　　招数三 霸道条款 打情感牌
　　在队内球员转会方面，恒大是有条件的，而这个条件在众多俱乐部看来有些过高，也让球员很难顺利转会。
　　俱乐部董事长刘永灼向记者介绍说：“如果有队员希望继续去其他球队踢球，我们会和他希望去的俱乐部协商。前提是，新的俱乐部给的待遇不能比现在恒大给的低。”
　　实际上，恒大球员们的待遇在中超联赛中要数第一，其他俱乐部很难出得起这样的价钱。刘永灼对记者解释道：“如果能满足这个条件，我们可以不收转会费。如果达不到我们的标准，我们就会考虑收取转会费，而这笔转会费俱乐部一分钱不拿，全部补偿给队员。”
　　招数四
　　谁想退役  给谁工作
　　队员要退役，如果本人愿意，可以被安排在俱乐部内部任职，有多少人就安排多少人。这在国内俱乐部实在是罕见，恒大就真把话放出来了。
　　俱乐部董事长刘永灼当众说了，如果有谁不想踢了，恒大集团系统内的工作任其挑选。
　　“我不但是恒大俱乐部董事长，还是恒大集团人力资源部主任，我可以负责帮他们联系。”刘永灼说。
　　另外，如果不想在恒大工作的球员，俱乐部可以按照剩下的合同付给队员工资和奖金，一分不少全结清，绝不会有遗留问题。
　　招数五 买房折扣 主帅来定 
　　恒大靠地产发家，楼盘遍布大江南北。在给球员的诸多便利中，不差钱、不缺房的恒大还给予所有球员购房优惠政策。
　　据记者了解，俱乐部的队员可以享受以折扣价购买恒大集团名下的房产，老板许家印亲自发话：“球员要买房子，要先向李章洙指导申请，由李指导决定给打多少折扣。之前郑智和郜林买我们的房子，都是跟李指导打的申请。”
　　●恒大烧钱  连锁反应
　　平衡被打破 遭俱乐部埋怨
　　作为一支中超新军，恒大在哄抢内援的时候，多家中超俱乐部都曾被卷入过这场风波，就算是山东鲁能和北京国安这样的大俱乐部也难以幸免。
　　“恒大这么做很容易触犯众怒，因为它把游戏规则都打破了。”尽管目前还没有一家俱乐部站出来公然指责恒大的行为，但某俱乐部老总的话说明了一切。“反恒大联盟”已经悄然形成。
　　另外一家中超俱乐部的高层在电话中对记者说：“恒大有钱愿意投，应该理解人家俱乐部。可能不同俱乐部会有不同的理解，不过他们的做法对整个中超的局面会产生一定的影响。”
　　李章洙也承认，在恒大去别家俱乐部谈球员转会事宜时，对方一定会给恒大制造很多麻烦。“我已经感受到了反恒大联盟的出现。”
　　引起扔钱风 造成互相攀比
　　那些花不起大价钱的中超中下游俱乐部看到恒大的做派，心里不可能不波动。
　　同样做地产生意的俱乐部，比如杭州绿城、陕西中建这些在联赛中对成绩有期盼的俱乐部，看到同行大鳄的做法，也不会不为之所动。
　　恒大给各俱乐部造成了很大的压力。就拿姜宁转会的事来说，青岛中能反复强调着双方还没有达成最后协议，但恒大这边却已单方面宣布姜宁确定加盟。
　　这很难让人不担忧有恒大在的中超联赛会形成怎样的恶性循环，一旦攀比起来，将秩序全无。
　　球员心浮动 高薪诱惑太大
　　看着恒大给自家球员不停地发钞票，其他俱乐部的球员看在眼里，羡慕在心里。目前在球员圈里流传着这样一种声音：“如果恒大要我，我钻山打洞都想去。”这也是众多其他俱乐部队员内心的真实写照。
　　职业球员挣钱无可厚非，中国男足运动员向来在公众心中就是脚臭钱多，恒大再次恢复了球员的高额薪金，这势必会在球员中间造成想要投靠恒大的念头，谁不愿意找个钱多的东家呢？
　　昨天，孙继海接受记者采访时说：“如果羡慕那些有高收入的球员，那么就该拿出自己的水平。恒大引进了很多球员，怎么不引进你呢？如果你有这个水平，人家也会引进你，不能光去羡慕。”
　　主打球星牌 本土球员受冲击
　　国脚成群，高价球员成堆，恒大烧钱打造豪华之师的做法，已经殃及到广东本土球员。尽管铁打的营盘流水的兵，尽管世界豪门也有很多外来球员撑场面，但是恒大的足球如今已经少了很多广东味。
　　几天前，为广东足球征战了8年的戴宪荣宣布退役，他退役时的年龄只有28岁。另外，恒大队中广东籍球员李志海、郭子超、徐德恩等人目前都在跟随着广东日之泉训练。
　　主教练李章洙在新援见面会上说过，俱乐部的选人方针还是优先考虑本土有潜力的球员。不过，当那些初出茅庐的年轻球员看到来势凶猛的“大牌”们，他们如何能甘心一直坐板凳？
　　●恒大烧钱 自说自话
　　“我要纠正一下之前外界对我们的看法，我们不是印钞厂，引援支出不应该占投入的太大比例。”——俱乐部董事长刘永灼
　　“的确有几名在国际上很有名气的球星来自荐，但全都被我们拒绝了。”
　　——主教练李章洙
　　“恒大给我的待遇不错，我觉得我有权选择薪水高的工作岗位吧。给我这样的待遇，也说明了人家对我的诚意。”——新援冯潇霆
　　“在广州的收入肯定会比青岛多。如果青岛能达到这个力度，甚至比这边低一点，我说什么也不会离开。”——新援姜宁
　　●恒大烧钱  媒体声音
　　太急功近利 小孩没人踢球了
　　昨天，一位广东同行对记者说到恒大时，也表现出了诸多无奈。
　　“恒大的做法有点急功近利了，以中国足球目前的情况来看，俱乐部更应该重视梯队建设，要发展中国足球，还得从娃娃抓起。现在广州的孩子喜欢羽毛球胜过足球了。”羽毛球在广州的受欢迎程度众所周知，但是作为甲A年代最为火爆的城市之一，足球竟然被无视。
　　这位同行还表示，放在中国足球目前的背景下，恒大的行为确实有点不理智。“广东籍球员肯定倍感压力，毕竟球场上是用实力说话的。
　　恒大作为广州唯一一支中超球队，球迷对球队的支持具有地域情怀，越来越多的外地球员加入，越来越多的本土球员流失，球迷也只能去接受，毕竟广州只有这一支中超球队，他们无法去选择另外一支。”

