足协称谢菲联转让仍可战中超 海南表态欢迎球队到来
　　新浪体育讯　2011年的第一天，对于成都足球来说是永远不会忘记的一天，因为在这一天，成都足球轰然倒塌了。在没有本土企业接手的情况下，成都谢菲联俱乐部最终决定转卖外省企业，球队也会随即更名外迁。“离开是企业行为，我们也没有办法”，这是四川省体育局一名领导的回答。
　　1月1日下午，许多四川球迷都在盼望着奇迹出现，然而奇迹并未出现，成都足球就这样倒下了。虽然成都市足协主任辜建明在下午还在做最后的努力，但是他知道这样的努力已经无济于事。据了解，成都谢菲联俱乐部已经准备将球队整体转卖到海南，而当地也对谢菲联将主场设在海南持欢迎态度。目前，国务院已经批准海南建设发展国际旅游岛项目，而海南国际岛的开发恰恰需要一支足球队来提升知名度，这是一项面子工程。
　　由于成都谢菲联队已经成功冲超，因此俱乐部在转卖后仍然有资格参加2011赛季中超联赛。“成都谢菲联俱乐部在转卖后，只需要新接手的企业在中国足协办理相关过渡手续即可参赛，因为他们征战中超的资格主体还在，只是俱乐部的股权出现了变更，而并非解散球队退出联赛。”对此，中国足协相关领导解释到。
　　据了解，俱乐部在转卖给海南后，谢菲联队的人员肯定会出现变动。“新企业接手后这些队员能否留队就由新老板说了算，而队内也肯定还有人自己会提出转会。”俱乐部一名负责人表示。
　　目前，成都谢菲联队依旧在正常训练。1月5日，球队将赴昆明集训，“我们现在能够做的就是好好训练，至于接下来的命运，只有走一步看一步了，如果不能留下来那也只好选择转会了。”一位主力队员说。
　　(不死草)

