姚明录春晚收童装礼物 说漏嘴自曝女儿个头大(图)
　　新浪体育讯　姚明把他的综艺处子秀留给了东方卫视。2月13日除夕夜的19：30，东方卫视将推出东方春晚之《春满东方》。其中，姚明摇身一变，首次担当主持人。而和姚明同台的主持人是上海市民最欢迎的“老娘舅”柏万青阿姨，两人组成“姚柏(摇摆)”组合，节目中姚明说漏嘴，首度承认自己当爹，暗示叶莉怀的宝宝是女儿：“我闺女个儿大！”
　　姚明说漏嘴：裙子太小，我闺女儿个大穿不上
　　昨天，刚回到上海的姚明就赶赴东方卫视的录影棚录制自己的主持“处子秀”。在现场，大智若愚又严肃的上海人民调解员、主持人柏万青遇上了机智幽默的姚明，两位主持人的交锋出现意外的惊喜，高兴之余的姚明也“说漏了嘴”，首度承认自己当爹，并暗示了叶莉怀着的宝宝将会是一个女儿：“我闺女个儿大！”
　　身高差距相当大，两位主持人的“碰撞”会不会显得很滑稽？不过好在两位主持人都是向新闻主播一样坐着主持完全程，身高差距没有出现。但是现场却充满了欢声笑语。
　　节目一开始，姚明就展现了自己的幽默天赋，在开场自我介绍的时候，柏万青称：“大家好，我是今天的主播柏万青。”姚明就自己改了介绍词：“大家好，我是今天的‘副播’姚明。”
　　为了证明上海人最热情，柏阿姨及时送上了自己准备的小礼物：“我在报上看到你的爱人怀孕了，而且听说还是女儿？”说罢从台下拿出一件粉色的小裙子，不由分说地送给姚明：“现在生女儿最好了，这件裙子很漂亮，我们做长辈的人都很关心你。”
　　柏阿姨不知道，姚明从未在公开场合承认过自己当了父亲，更别说孩子的性别了，这些都是受到“严格保密”的。没想到却被柏阿姨如此轻易地就“点破”了，面对这份礼物，姚明有点“为难”，虽然接受了，但他开玩笑说：“这裙子太小了，我们家闺女儿个大，穿不上。”
　　球员变老板：上海男篮要做百年老店
　　柏万青对姚明当老板的事情很感兴趣：“你一个人去美国打球，混的那么好！现在又回来收购了上海男篮，变成了昔日队友的老板，你在面对以前的伙计们的时候，感觉不一样吧？”姚明老实坦言：“感觉确实有点怪！打球的时候比较单纯，对于管理球队我还是新手。”
　　姚明说最大的目标就是把上海男篮做成百年老店：“和上海的城市精神相匹配，时尚、便利、海纳百川。”同时，他真诚感谢广大球迷的支持，姚明举着上海男篮全家福说道：“我们都来自五湖四海，都是为了追求自己的梦想，在上海寻找自己的一片事业，请大家为上海玛吉斯男篮加油！”
　　节目中两人调侃的“爱上海的十个理由”贯穿整台节目，而他们妙趣横生的“雷人”语录更是爆笑全场，几处NG下来，又多见姚明的机智，他总是淡定顿一顿后说：“恩，这段我可以接下来，我知道该怎么说。”而遇到有些节目环节，姚明还充当导演角色，“我觉得这段可以这样说……这只是我的个人意见啊”提出见解后他又不忘谦虚补充一句。姚明首做主持人有如何的表现敬请期待。

