国安重北京味儿全力留3将 徐云龙拒合练无声抗议
　　国安生日没礼物，五名即将成为自由球员的队员中没人完成续约。
　　成立于1992年12月31日的国安俱乐部今日将度过18岁生日，却因球员续约问题难以过得安心，过了今天他们与国安的合同就将结束。
　　目前除杜文辉确定离队外，其余四人的续约还都在商谈中，俱乐部强调即使合同到期之后，依旧可以谈。
　　俱乐部态度
　　合同到期依旧能谈
　　今天就是国安队的五名球员即将得到自由身的最后一天，但俱乐部依旧不忙续约，而是表示希望大家多点耐心。
　　在进行了艰苦的谈判之后，国安的态度已经十分明确。对于徐云龙、杨昊和王长庆三名队员全力挽留，保持球队地道的北京味儿；对于黄博文留洋的想法全力支持；对杜文辉的离队挽留但是并不强求。
　　昨天，国安总经理高潮表示：“他们的合同都到12月31日到期，可以说合同到期以后，他们就不是国安签约的运动员了。虽然合同是12月31日到期，但是并不意味着我们之间的沟通和交流也到期了。合同到期后他是自由身，他也可以和国安谈。可以说2010年3月30日的联赛注册时间之前，咱们都可以谈。”
　　球员反应
　　▲徐云龙还在犹豫
　　徐云龙不过底线不离开
　　1998年进入国安的徐云龙已经为球队征战了13个年头，如今32岁的他已经逐渐来到了职业生涯的末期。可这位京城足球的标志性人物却不一定能够得到一个完美的结局。
　　“在国安踢了这么多年，论感情肯定是最深的。现在也结婚成家了，从家人的角度，也希望自己能够留下来。”徐云龙说，“但是任何人都会有一个自己的底线。只要不超过这个心理的底线，绝不会轻易地离开。”
　　已过而立之年，同时又几乎是球队的第一年薪，俱乐部很难在续约的过程中为他涨薪，甚至还有降薪的可能。这样的态度不但难以让徐云龙满意，而且实际上已经触及了他心理的底线。
　　在拒绝了俱乐部提出的退役之后成为教练的条件之后，双方的谈判也随之搁置，久久未能得到俱乐部回音的徐云龙一再表示自己要在续约的问题上保持平和的心态。可是连续多日未参加球队的合练实际上已经是一种无声的抗议，据了解，如果在接下来的几天还没有续约的进展，徐云龙甚至可能不会随队前往昆明参加冬训。
　　▲杨昊要看钱景
　　杨昊差三五十万的会留
　　从少年队到梯队，再到一队，杨昊都在国安度过，这位正值职业生涯黄金时期的当红国脚面临着金钱的诱惑。
　　昨晚杨昊已经随国家队出征亚洲杯，出征前他表示：“我是土生土长的北京人，而且是国安一直培养了我。只要有个愉快的踢球环境，价格方面即使差个三五十万，我也会选择留在北京踢球。”
　　上赛季结束之后，杨昊曾明确表示愿意留在国安，但他的名字依旧频繁地与其他球队联系起来。随着杨昊与国安续约毫无进展，他的态度也变为了缄默，同时恒大更是抛出了高薪的诱惑。被逼无奈之下，国安加紧了与杨昊的谈判，并作出了涨薪的承诺，但所开出的价位依旧与恒大相去甚远。
　　目前杨昊的态度已经相当明确：年薪可以差，但是不能差得太远。随国家队出征亚洲杯的这段时间已经是他留给国安的最后期限，如果国安给出的价码依旧不能达到他的要求，恒大方面已经做好了随时接手的准备。
　　▲小黄想去留洋
　　黄博文不能留洋就留下
　　转眼间已经是小黄来国安的第十个年头，外乡人也已经变成了北京人的女婿，但为了更好地发展，他却做出了留洋的决定。
　　与徐云龙和杨昊不同，留在国安并不是黄博文的第一选择，但相比之下，他的情况却十分明朗，如果不能留洋就肯定会留队。与此同时传出了韩国球队和欧洲球队都有意引进小黄的消息。
　　对于黄博文留洋的决定，国安出现了两种声音，在支持他留洋的同时希望他能够再慎重地进行考虑。高潮表示：“队员能够到欧洲或者其他高水平联赛进行提高，这对中国足球的发展是有好处的。从这点出发，如果有队员提出出国的想法，我们肯定会全力支持。”但与此同时，国安俱乐部名誉董事长罗宁也指出：“我个人认为他现在出国还不是最好的时机。再过一两年，等他的身体更强壮了，或许能够有更好的发展。”
　　实际上，由于多名球员留队前景并不明朗，尤其是杨昊可能离开将使得国安原本兵强马壮的中场位置出现人荒。国安希望黄博文能够在球队困难的时候留下来帮球队一把，随后再考虑个人的发展。
　　杜文辉要走 王长庆想留
　　相比其他三人，杜文辉和王长庆的前景比较明朗。杜文辉已确定转投江苏舜天，而王长庆则没有与其他球队接触，将会留队。
　　“谁想离开自己的家啊。”说到离开，杜文辉有些无奈，“但是真的没办法。”鉴于上赛季发挥不佳和上场时间的减少，国安并没有积极地与杜文辉进行续约谈判，这也坚定了他离开的想法。
　　今天上午，一身休闲打扮的杜文辉还来到球场和全队告别，一一和教练队友拥抱。
　　与杜文辉不同，上赛季在球队整体低迷的情况下，王长庆却有着不错的发挥。不但在亚冠赛场上有着川崎雪战的惊艳表现，而且在联赛中也多次担任奇兵，成为了队中国内球员进球最多的一个。也正是因此，使得王长庆坚定了留队的想法。
　　近日的训练中王长庆显得极为卖力，他表示：“我希望能够留在国安，至少目前我还没有跟其他俱乐部进行接触。”只要国安提出的续约条件合理，将王长庆留下并不是难事。

