高潮透露国安选帅内幕究竟接触谁 因何错过文加达
　　新浪体育讯　根据国安俱乐部的安排，再有两天，也就是1月4日，国安洋帅帕切科就将正式抵达北京和球队以及媒体见面。在新外教即将签约之际，国安总经理高潮也在体育广播《体坛夜话》节目中，透露了国安选帅遇到的种种问题。
　　谈到即将上任的帕切科，高潮介绍说：“这个人给我的感觉性格非常强硬，一谈到足球两眼放光。打比赛目标就是赢，就是进攻。据我们了解他的训练非常严，非常苦，而且强度大，主要强调对抗。”
　　高潮透露说，由于担心新帅和球队在战术理解上磨合存在问题，俱乐部在帕切科发现问题后会全力配合他的工作。目前，俱乐部已经安排工作人员把球队的主力、替补队员的性格，生活习惯等细节都制作成资料，提供给新帅帕切科，帮助帕切科尽快适应和熟悉球队。
　　谈到令球迷们揪心的选帅过程，高潮透露了具体情况，以及几名外教因何最终没能成行的原因。他说：“联赛结束之前，我们就专门召开了相关的会议。联赛结束后两天，我们就在北京面试了吉马良斯。其他还主要接触了米登多普、维斯雷泽等外教，最终来京和我们面谈的先后有五个人，其间我们也考查了文加达。”关于国安说大话使小钱的说法，高潮也再次做出了否认：“这些人没有一个是因为薪水谈崩的。都是细节问题，吉马良斯谈判中，主要是比如几连败多场不胜，能不能作为解约条件等问题。其中米登多普之前在长春执教过几个月，他的助手选定的是赫鲁贝什，这个教练培养过德国国脚厄齐尔、穆勒等年轻的球星。当时的方案是米登多普捆上赫鲁贝什，但是赫鲁贝什现在还是德国U21国家队的教练，他二月底和三月初才能告诉我能不能来，这个时间太漫长了，我们等不了，当时确实希望他能来，但是因为这个时间问题，最终没完成。”
　　对于此前一度传的沸沸扬扬的文加达加盟一事，高潮也透露了没能签约的具体原因：“文加达刚刚在首尔获得双冠王，成绩很不错，他对执教北京国安也感兴趣，对于我们提出的条件也作了研究，但是他表态必须要在亚洲杯结束后，才能正式告诉我能不能谈判，还不是能不能来，这个时间我们等不了。”
　　最终，国安在分析和对比了一番后，选择了帕切科。从高潮的透露的细节看，今年国安选帅的种种困难，确实存在一些客观因素。而国安俱乐部方面，对于外教的选择十分慎重，他们希望通过一名高水平的外教，能够激发出国内球员更多的潜能，进而提升球队的整体作战能力。因此，从国安的指导思想看，是希望把更多的资金花在聘请外教，而不是重点引进一两名高水平球员的身上。最终抵京的帕切科，能否完成国安俱乐部交付的重任，球迷们正拭目以待。(阿勋)

