德媒曝前德甲球星有望登陆中超 安塔尔为其树楷模
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，近日德国媒体透露称，上赛季效力于德甲科隆的前尼日利亚国脚伊希亚库有望明年来到中超踢球。报道称，目前已经有中超两家俱乐部向其发出的邀请。
　　伊希亚库是科隆队近年来最昂贵的转会球员，2008年他以250万欧元的价格从杜伊斯堡来到科隆，并签订了四年的合同。但在科隆俱乐部期间，他3年里参加28场比赛仅打进一球，状态大不如前。
　　现在，伊希亚库将目标转向了中国，他对尼日利亚媒体表示，“我本来希望留在欧洲，但已经有两家中国俱乐部邀请我。”目前伊希亚库与科隆的合同还有一年，但科隆方面已经表示不会干涉伊希亚库的转会，只要有合适的俱乐部便可以随时转会。
　　伊希亚库出生于1983年1月，身高1米83，司职前锋。在2007年入选尼日利亚国家队，在此期间，他出场4次打进一球。
　　伊希亚库希望来到中超踢球，但摆在他眼前的最大困难就是现在的状态水平，毕竟他已经处于从巅峰期下滑的阶段。中国俱乐部在挑选外援方面已经越来越理智，光有好的历史资料并不能打动中国教练。
　　而在伊希亚库心中，中国也许是一个很好的归宿，因为曾经效力于科隆的安塔尔就在中国享受了极高的待遇。如今，在科隆失宠的伊希亚库也希望追随师兄在中国重新找回信心。(ALANSONG)

