恒大重金争冠重蹈切尔西覆辙 两策略回应外界质疑
　　排球、足球、羽毛球，地产界航母恒大集团成了中国体育的“三栖明星”。但不管在哪里，挥舞着金元大棒的广州恒大，都能刺激人们的眼球。不惜重金投入的“恒大现象”，也引起了中国体育圈的热议。对它，是该赞赏，追捧，还是担忧？ 
　　烧钱
　　恒大花费3亿
　　“恒大的烧钱风，是从去年的中甲赛场上开始刮起的。”湖北绿茵队教练兼队员王文华说道，短时间的巨量资金确实让广州足球队脱胎换骨，“毕竟郜林、孙祥以及郑智的实力擂在那儿了，再加上他们那个外援，非常管用。”
　　2010年9月25日，广州足球队提前三轮冲超，恒大地产为此付出了1.3亿的费用，其中包括转会费、薪水以及俱乐部日常开支。“我们的目标是今年中超前四，五年内拿下亚冠冠军。”坐拥数百亿财产的恒大老板许家印在冲超后发出了这样的豪言壮语。
　　此后三个月内，恒大确实在中国足坛掀起了一股金元浪潮。张琳?、冯潇霆、杨君、姜宁以及传闻中的杨昊等五位国脚，悉数成为恒大网罗的对象，这还不包括未来准备邀请的“卡萨诺和小罗这样级别的”外援。
　　而在足球场之外，广州恒大女排在新赛季的大手笔也不少，引进美国女排主攻手洛根·汤姆便是其中的代表作。羽毛球方面，第一笔预算开支就在600万元以上，引进奥运冠军陶菲克的费用就达到200万元。
　　而除了转会费这些明账外，还有一个有趣的细节足以说明恒大的“大排场”：去年初广州恒大足球队中甲首战客场对上海中邦，便曾包机5架从广州运来500多名球迷助威，负责所有人的机票、住宿、饮食开销，这在中国足球职业化多年来只有厦门远华在鼎盛时做过，而真正让中邦老总卫平惊讶的是，“他们赢球金奖是120万，还把广东电视台的转播车开到了上海，这种异地跨省直播比赛算是开了先河。”
　　保守计算，整个2010赛季，恒大地产在足球、排球以及羽毛球等三个项目的投资，已经接近3亿元左右。两年前，当中国球迷还在感叹皇马在赛季初就能狂砸数亿欧元，打造新赛季银河战舰之时，他们可能没有想到，两年后的今天，中国的土地上也能出现豪门俱乐部的身影。
　　争议
　　恒大现象引激辩
　　重金引援，重金造势，重金发钱。不少职业足球教练和队员还是不由自主地流露出羡慕之情。“搞足球，的确是需要钱的。有恒大这样的财团进来，对中国足球是一件好事。”在湖北队队员郑斌看来，如果有充沛的资金作后盾，就能买好的内援和外援，而实力的上升又会赢得外界和球迷更多的关注，形成一个良性循环。“曼联、皇马就是这样玩的。”中国足坛的一些元老，也是赞成派。身为北京理工队临时主帅的金志扬，在球队首轮客场输给恒大之后就感叹：“我非常赞赏恒大对中国足球的支持。”上海东亚俱乐部主席徐根宝则认为，“恒大这种模式没什么不好的。如果我们的联赛没法吸引投资人，那才是真正的失败。”申花老板朱骏也认为，“有人肯投钱在中国足球上，而且是巨资，无论从哪个角度，都是好事。”
　　排球方面，中国排球网主编杨玛?也非常认同恒大现象，”其实如果那些投资足球和篮球的企业，看到恒大在投资女排中的收益，而纷纷转头投资排球，能有这样的影响，中国排球的未来肯定会好起来的。“
　　不过，一枚硬币，总有两面。对于恒大，圈内也并非全是赞誉之词。恒大的烧钱模式，让一部分足球从业者感到担忧——非理智的投入，不会长久。
　　中邦老总卫平在接受记者电话采访时表示，“这种大投入拼命烧钱的模式，早在多年前的甲A时代，就有人玩过了。以前那些烧钱的俱乐部，现在都到哪里去了？那些号称重金打造百年俱乐部的投资人，现在又都在哪儿呢？”在卫平看来，中国足球职业化这些年来，那些烧钱的俱乐部大多是一锤子买卖，结果正常的足球环境被破坏了，以前的前卫寰岛、上海国际以及如今的陕西队，也曾一度令人惊声尖叫。但最后都草草收场，烟消云散。
　　还有俱乐部老总则抱着看笑话的心态，“姜宁值1400万元吗？你看看现在欧洲联赛射手王耶卡斯，今年转投法兰克福只要160万欧元，要是你会买谁？”
　　回应
　　恒大是长期行为
　　曾有记者问许家印，“你平时喜欢足球吗？”——对此，恒大地产集团董事局主席许家印并没有正面回答：“我喜不喜欢，这并不重要，重要的是，我们搞足球的决心与恒心。”许家印平时喜欢打乒乓球，而对于体育运动最深刻的印记还有着鲜明的时代烙印，那就是以郎平为代表的中国女排的五连冠时代。所以，当恒大要搞女排，一向大手笔的许家印自然请回了郎平，打造了一支“国家队”，这是恒大开始体育营销的开始。恒大女排冲A成功以后，许家印马上感受到了这次营销带来的影响。
　　去年两会的时候许家印做了大会发言，会后很多人就问许家印，“你们女排和恒大是一回事吗？”许家印说“一回事”，“好好好”——许家印收获的是一片称赞声。
　　如果说许家印搞女排，尚带点个人情结的话，那么现在，无论是足球界还是地产界都认为，“恒大足球”是“恒大女排”的“升级版”。足球为恒大带来的品牌宣传，将是郎平与排球所不及的。从2010年4月李章洙入主足球俱乐部以来，恒大业绩逐月上升，从37.4亿元达到11月的65.6亿元。
　　不过，有一种担心仍然是老调重弹的，那就是恒大愿意搞多久？对此，记者在元旦前电话采访了恒大排球俱乐部及足球俱乐部董事长刘永灼，他认为俱乐部大范围进军体育市场并不是短期考虑，而是要将体育产业持续有力地做大做强。“恒大目前已经在萝岗区兴建自己的足球基地，最快年底可以起用；二是后备人才培养，恒大花了500万把原来隶属于广州市足协的二三线队伍买断，而且，现在已经开始在全国招募小队员，我们在组建更年轻的梯队队伍。”
　　思考
　　需可持续发展
　　金钱到底能不能买来冠军？从国际足坛看，的确存在着这样的先例。当年的拉齐奥和切尔西，都是在获得巨额资金注入之后一圆冠军梦。
　　不过在中国足球史上，此前还没有类似的例子。说起大把撒钱的俱乐部，当年的前卫寰岛和上海国际都算是典型代表，不过他们的风光都仅仅维持了两三年时间，不久之后就因为幕后老板的因素而更换了队名。国际足坛的“暴发户”也不具备足够的耐力，拉齐奥夺冠不久后就面临经济危机，切尔西如今来自于阿布的投入也越来越少，阵容在逐渐老化，球队也面临着后继乏力的危机。
　　其实，人们对“恒大模式”的怀疑，核心并不在于它过于张扬地砸钱，而是对于这种投入，能够坚持多久。也就是说，短期内的巨额投入虽然能够买来豪华阵容，但却存在着空中楼阁般的危机。一旦后续资金跟不上，那么昔日的梦幻阵容就有可能变成一个烂摊子。正如国内某些俱乐部高层所说的那样，一旦未来房地产行业出现不景气局面，那么广州恒大很难说会是一种什么光景。
　　但从宏观的角度来看，广州恒大的出现显然是一件好事。至少证明中超仍然具有吸引外来资金的魅力。从微观角度来看，广州恒大所注入的这些资金，终将以转会费或者工资的方式流向他处，也就是会起到盘活市场的效果。
　　所以说，哪怕广州恒大最终没能取得成功，但是他们对于中超联赛的投资信心，对于目前身处反赌扫黑风的中国足球来说还是极为有益的。
　　

