深足迎申花2将接触李金羽 高层未放弃引进李玮锋
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，深圳茅台红钻队在清远名将足球训练基地度过了2010年的最后一天。对于新的一年，红钻上下皆有所期待，他们共同的愿望就是希望深圳足球迎来新的起点、新年会有新气象。
　　2010岁末这一天，深圳茅台红钻队仍在教练张晓东的带领下完成了一天两练的训练任务，张晓东介绍：“这一周的训练强度有所加大，由有氧转为混氧，并逐步加入一些有球训练，在以传接球为主的对抗训练中，队员们正逐步恢复动作速度、移动速度和反应速度。前三周的训练还是以恢复体能和身体机能为主，我们要为下一阶段的昆明集训做好准备。”张指导称：“队员们的状态都不错，纪律性很好，像李毅这样的老将一直都跟得上球队的训练，而许博、迟金玉等新来的试训球员也都保持着不错的状态。”
　　2011年元旦期间，红钻队在迎来两天假期的同时还将迎来陈雷和王洪亮这两名即将加盟的队友，据悉，陈雷和王洪亮已于今日结束了与上海申花的工作合同，他们在新赛季将以永久转会的方式加盟深圳红钻俱乐部。今天，陈雷开通了新浪微博，并写了自己的新年愿望：“期待2011，希望能在熟悉的球队通过自己的付出，获得理想的成绩！”
　　09赛季下半程，陈雷曾与毛剑卿和巴尔克斯等申花队友一起被租借到深圳，三人为红钻保级立下汗马功劳，如今，与深圳结缘的陈雷将再次重返旧地，在接受新浪体育采访时，陈雷道出了自己加盟深圳红钻的缘由：“09年，我曾在深圳效力过半年，和深圳队员、俱乐部领导相处很融洽，队里气氛很好，老板万总人也很实在，虽然我接到过好几家俱乐部的邀请，但经过考虑，我还是决定重返深圳。从明天开始，我们将站在新的起点，迎接新的开始。”
　　而远在北京出差的红钻董事长万宏伟也表达了新年愿望：“希望深圳茅台红钻新年新气象，能为广大球迷奉献精彩的比赛，同时我也祝福新浪网越来越强大。”万总透露，红钻队的引援工作及组建教练班子的工作仍在进行中，“我们一直在和相关人员进行谈判，如果正式签约了，我们会对外公布结果的。”
　　据悉，深圳红钻打算用完5+3的内援引进名额，除了陈雷和王洪亮之外，来自金德的许博、张磊以及大连实德的张德鹏和迟金玉正在随深圳队在清远进行冬训，而不占用转会名额的王尔卓下赛季有望继续披上红钻队战袍，老将忻峰和李毅亦有回归的可能，除此之外，尽管多家俱乐部参与竞购李玮锋，但是深足董事长万宏伟仍表示，深圳红钻并没有放弃对李玮锋的追逐，这样一来，深圳红钻从中挑选出5个内援名额(21岁以上)还得颇费心思。
　　而对于“深圳红钻已为李金羽准备好工作合同”的传闻，俱乐部总经理张桐坡回应：“我了解的情况是，山东鲁能还没确定是否留用李金羽，而李金羽也没有对自己的未来去向做出决定，在此情况下，我们怎可以和大羽谈合同呢？”不过，张桐坡当年曾为前辽足总经理，他也一直很关心李金羽，“我这几天确实与李金羽电话联系过，他是中国最有天赋的球员，我们也希望得到像他那样有经验、有灵感的前锋，若和基伦搭档，将会提升深圳队的战斗力，但是，在一切都不明朗的情况下，说这些也不现实。”(茉莉香)

