徐云龙续约创一全新纪录 超杨璞将成国安第一老臣
　　本报讯 (记者张磊)新年到来之际，北京国安完成了与队长徐云龙以及王长庆两人的续约工作，两人分别和俱乐部签订了两年的合同。国安的另外一名边路大将杜文辉也通过微博正式宣布了去向：江苏舜天。黄博文和杨昊两人随国家队前往卡塔尔参加亚洲杯，何去何从仍需时间。完成了此次续约之后，徐云龙也创造了北京国安一项全新纪录，履行合同之后，将效力国安14个赛季，超越杨璞的12个赛季，成为国安第一老臣。
　　据了解，徐云龙与俱乐部的续约工作在最近一个多月一直有条不紊地进行着，迟迟没有落笔的根本原因在于主教练的选择工作牵扯了俱乐部过多精力。谈判期间，不下五家国内外俱乐部联系过徐云龙。
　　谈到续约的问题时，徐云龙表示：“最近这段时间一直在与俱乐部沟通，而且效果非常好。我愿意将职业生涯完全奉献给国安，这里是培养我的地方，我希望尽最大努力回报俱乐部，同时也回报支持我的北京球迷。”
　　除了俱乐部的诚意以及北京球迷的支持，家庭问题也是徐云龙考虑留在北京的一个主要因素。“今年刚刚结婚，在北京可以更好照顾家庭，我还是希望生活能够平静。真的不愿意离开北京，如果想去外地发展，几年前我就走了。当时没有走，现在就更不愿意离开了。”徐云龙最后说：“感谢领导的信任和球迷的厚爱，希望大家继续支持国安，大家新年快乐，2011年一定会更好。”

