深圳证实即将签约申花二将 金德双星与李毅忻峰PK
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，深圳茅台红钻队结束了两天的元旦假期，队员们在今日陆续返回清远名将基地，而两名前申花球员陈雷与王洪亮已于昨日提前抵达。从今天开始，他们将跟随红钻队投入到紧张的冬训备战之中，而未来两天，缘尽申花的陈雷和王洪亮将与深圳红钻俱乐部正式签约。
　　元旦期间，深圳红钻给队员们放了两天假，并规定全队于3日下午再集中，而决定投奔深圳红钻的前申花球员陈雷与王洪亮则改变了原定行程，他们提前一天从上海出发，并于2日中午飞抵广州白云机场。前往机场迎接二人的深圳市球迷会会长简满根透露：“本来俱乐部通知陈雷和王洪亮3号归队，但是，我们球迷会组织了50多名会员，租了一辆大巴，特地从深圳赶来清远迎接他们，我们的欢迎行程只能安排在2号这一天，所以他俩就提前一天从上海过来了。”
　　随后，深圳红钻队的忠实拥趸刘家辉先生开车将陈雷和王洪亮接到自己投资管理的清新花园酒店，并在这座别墅度假酒店设宴款待前申花二将、为他们接风洗尘。餐桌上自然少不了正宗的清远白切鸡，也少不了刘总、简会长等深圳球迷的真心祝愿：“希望你们在深圳安心踢球、好好表现。”
　　午宴后，刘总驾车将两名球员送到清新名将基地，在这里，几十名等候多时的深圳球迷打出了“欢迎陈雷和王洪亮加盟深圳”的横幅，陈雷和王洪亮下车后，两名深圳女球迷为他们送上了鲜花，众多深圳球迷纷纷与这两位球员合影、索要签名，而前来迎接的球迷中，既有年愈七旬的付老先生，也有年仅五、六岁的小朋友，陈雷和王洪亮一一满足了球迷们的签名合影要求，并为一位不幸身患癌症的深圳球迷写下了生日祝福。
　　在接受新浪体育采访时，陈雷和王洪亮不约而同地道出自己的感受——很温暖。这不仅仅是因为南国的气温高出上海好几度，更因为深圳球迷的热情暖场。陈雷表示：“我在09赛季被租借到深圳时，深圳球迷曾经去机场迎接我和其他的申花队友，这一次回来，我又感受到同样的热情，这一切让我感到很温暖、很开心，在我选择加盟深圳的多种因素之中，其中之一就是因为深圳球迷的热情与包容。”同样地，在上海成长的王洪亮深有感触地说，“很感动！虽然我不是深圳人，但是，我来到这里后，有种回到家的感觉，这也更坚定了我的信心，我相信深圳会成为展示自己能力的一个舞台，我会用自己的行动来回报热情的球迷，希望能尽快融入这个大家庭。”
　　由于陈雷在来深圳红钻队报道之前，并没有参加太系统的训练，王洪亮则因有点老伤而在上海接受治疗和恢复训练，他们来到清远之后，还需尽快跟上红钻队的系统训练，不过，两人都自信不会掉队：“尽管前一阶段没有什么系统训练，但是，对于我们这些当打之年的球员而言，这些都不是什么问题，我们会很快跟上全队的训练节奏的。”
　　由于陈雷和王洪亮与申花的合同是在去年的12月31日到期，如今又时值元旦假期，因此，深圳红钻俱乐部一直没有正式宣布二人加盟的消息，不过，今天上午，俱乐部董事长万宏伟证实，深圳红钻将在未来两天与陈雷和王洪亮正式签约。
　　对于选择这两名球员的原因，万总透露：“陈雷曾在09赛季效力过红钻队，不存在磨合问题，而且他是中后场的多面手，能司职左、右边后卫和后腰，我们队正缺这样的球员，加上我们对他的了解，以及他曾入选过国家队，他的能力已得到了认可、又处在当打之年，这些因素促成了他最终转会到深圳队。而王洪亮的到来，相信会增强球队中场的实力，以往在中场组织方面，我们只有黎斐，2010赛季，黎斐的受伤对球队影响很大。王洪亮的个人技术及传球组织方面都不错，而且防守也不错，只是在申花时，他所处的位置竞争力太强，所以在上海得到的机会并不太多。他今年26岁，也是处在当打之年。”
　　除了陈雷与王洪亮之外，深圳球迷还在名将基地见到了久违的张磊及其金德队友许博，男女球迷争相与之合影，并强烈希望俱乐部留用他们，“张磊别走了，就留在深圳！”“许博好壮实啊，一看就是一名悍将，这正是深圳队所需要的类型。”对此，万总表示：“基于长期打算，今年我们的引援方向是首选当打之年的优秀球员，像陈雷、王洪亮、张磊和许博都是85年出生的球员，因为俱乐部的未来需要稳定，如果俱乐部与他们签约，也不会只签一年。”
　　尽管上述四名“85后”球员备受追捧，他们连同更年轻的张德鹏和迟金玉等试训球员一起，成为了深圳红钻的引援主流，但是几名从深圳转会出去的老将也有可能“填空”，不过， 在5名内援名额的限定之下，陈雷和王洪亮已占用了两个转会席位，张磊和许博亦有希望留下，就看长沙金德与深圳红钻能否谈妥两人的转会费，而红钻也与忻峰、李毅甚至是李玮锋保持着联系，万总称：“名额确实有限，仅在中卫位置我们就有好几个人选，最终还是交由主教练来敲定吧。”值得一提的是，对于李玮锋，万总的口风一直没变，直到今天，他仍坚称：“我们没有放弃对李玮锋的追逐。”至于主教练的人选，万总笑称：“联赛开始之前一定会有主教练的。”
　　尽管深圳红钻的引援、选帅等工作尚未开花结果，但是，我们不难从俱乐部高层刻意低调的表态中发现一些端倪，深圳红钻的新赛季蓝图正在被勾勒、被描绘，正在一点点地铺开。(茉莉香)

