伊万回归鲁能人员调整即将开始 莱昂留队或成定局
　　时报1月3日讯 (记者訾言)今天下午，鲁能泰山主帅伊万回到济南，下午他出现在山东大学的操场上，观看了弟子们在寒风中的训练。
　　在元旦放假一天后，泰山队最近两天都是一天两练，强度非常大。队员们在分组对抗中表现积极，经常能踢出赏心悦目的配合。备受关注的李金羽最近两天均正常训练，在今天的训练场上他打出一脚漂亮的射门，赢得了队友的掌声。也许是预感到和大羽一起踢球的日子不多了，队友们这两天对大羽的表现总是格外关注，一旦他有精彩发挥，大家都及时送上掌声。无论如何，在俱乐部正式对外宣布大羽退役前，大家还都是泰山队的队友。
　　伊万今天中午抵达济南，回到酒店后立刻同全队一起来到训练场。伊万并没有指挥训练，而与科季奇、莱科进行了交流，来了解目前队内的情况。
　　随着伊万的到来，鲁能泰山新赛季人员调整将进入最后阶段：租借到河南、刚刚落选国家队亚洲杯阵容的买提江已回到泰山队；远离赛场整整一个赛季的舒畅，很有可能会面临退役；俱乐部高层近日就会与伊万交流意见，同时结合李金羽个人意愿，对球队进行最后的调整。在这次调整中，俱乐部还有意聘请一名西班牙语翻译，这意味着鲁能新赛季的外援，很可能从西班牙或者南美国家中产生，由此也可以预见，说西班牙语的莱昂留队的可能性很大。
　　据了解，鲁能方面正在准备一个退役仪式，即将退役的队员以及2009年就离队的高尧，都将在这个退役仪式上正式宣布退役。按照计划，退役仪式将在1月9日开始的海南集训前举行。

