曝李金羽回归为缓解鲁能压力 知情人称退役成定局
　　退，还是不退，对前国脚李金羽来说，这是个很头疼的问题。近段时间，关于李金羽要退役的传闻一直没断过，尽管前两天李金羽通过其微博否认要退役，但又有消息传出，称他将铁定退役，并辅佐李霄鹏执教女足。
　　昨天，李金羽现身山东鲁能训练场，似乎粉碎了退役传言。但知情人称，其实李金羽是希望在与俱乐部友好沟通后，再正式公布未来的安排，他的退役决定也已基本得到鲁能俱乐部的应允。
　　知情人称鲁能将为其安排退役仪式  
　　李金羽是从上月28日开始缺席鲁能训练的，随后他可能退役的消息就被爆出。而在29日，肇俊哲也确认了李金羽退役的消息，引发轩然大波。29日和31日的训练，李金羽仍旧没有参加。1月1日，球队放假，此时包括队友都不知道李金羽去了哪里，只知道“羽哥说他不踢了”。
　　李金羽与鲁能的合同已于2010年12月31日到期，退役与否还要看这几天双方的谈判，不过看起来，中超射手王留下的希望并不大。有消息称，在2010年的最后一天，从家乡沈阳返回济南的李金羽在与鲁能俱乐部高层沟通后，已确定挂靴，俱乐部还打算为这位效力8载的功勋球员安排退役仪式。知情人透露，大羽在处理完退役相关手续后，将在1月中旬女足四国赛开赛前，赴国家女足协助好友李霄鹏。
　　知情人透露，随着李金羽退役成定局，他前往国家女足帮忙带队的障碍也被扫清。球员时代大羽与李霄鹏不仅私交甚密，两人足球理念也非常统一，李霄鹏非常渴望李金羽前来协助自己执教女足。
　　不过，李金羽还没有取得A级以上教练员资格认证，目前暂不能以助教身份加盟女足教练组。李金羽是因为友情和对足球热爱赴女足帮忙，对于酬劳，他并不计较。
　　回归训练场是为缓解俱乐部压力 
　　昨天下午，鲁能结束元旦放假重新集中开始了训练。备受关注的李金羽已经回归俱乐部，并且参加了下午的训练，这让他的退役事件更加扑朔迷离。
　　尽管身在风口浪尖，但李金羽整堂训练课下来与平常无异，心情看起来不错，似乎没有受到太大影响。只是训练结束后，他拒绝了所有媒体的采访。
　　根据目前的情况来看，李金羽参加训练并不意味着他不会退役，退役传闻绝非空穴来风。李金羽退役的消息被披露后，引发了外界的强烈关注，俱乐部也承受了很大的压力，各种批评的声音也指向俱乐部，在这种情况下，李金羽回归鲁能参加训练，也有助于俱乐部缓和压力。
　　在各界的压力之下，李金羽退役的事情的确可能峰回路转，俱乐部很可能采取挽留李金羽的措施。当然，能否挽留成功，还要看俱乐部的诚意，毕竟之前俱乐部的做法可能让李金羽非常难过。而大羽在昨天的微博中也没有否认挂靴的消息，反倒是用情极深地感谢球迷、感怀青春。
　　据了解，鲁能主帅伊万会于今天返回济南带队，开始新赛季的备战，届时关于李金羽是否退役的消息，也会得到进一步的证实。综合
　　微博热议
　　“大家一直在关心羽哥的问题，我真的现在什么也不知道，只是看到网上一些新闻，不管怎么样羽哥一直是我们的榜样，他为球队做出的贡献大家都知道。”
　　——鲁能球员王永珀
　　“恭喜大羽重新开始……”
　　——泰达球员王新欣 
　　“又一位一起战斗的朋友退役了，祝福我的朋友，大羽！”——前国脚郑斌
　　“大羽退役？听到这个消息我有些吃惊，大羽33岁，他的身体素质应该还可以再拼两年。但细细想来，以我对这位多年老友的了解，与其让他坐在板凳上等待机会，还不如去重新开创自己的另一番事业！” 
　　——前国脚、央视解说顾问徐阳
　　“(李金羽退役)这个事算不上大新闻，没什么大影响，大羽也该退了，给年轻人些机会多好。” ——雅虎体育主编张建

