帕切科：国安三方面令我印象深刻 坚信球队能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2011年1月4日下午，北京国安俱乐部召开了新任主教练帕切科的上任新闻发布会。新帅帕切科带着两位助手第一次与京城媒体和球迷进行了近距离的接触。在新闻发布会的自由提问题时间，帕切科一一回答了北京媒体的各种问题。
　　记者：你认为国安队最需要解决的问题和最显著的特点是什么？
　　帕切科：我刚才说过，我和球队是一家人，家庭的矛盾要在内部解决。球队有什么问题我会与球员交流。我接受国安俱乐部的邀请之前，我觉得这个球队有很好的基础，这也是我接受这支球队的主要原因之一。如果说我不信任我的球员的话，我不会说我要夺冠。我既然说了我要夺冠，我就是信任他们的能力，我坚信我们今年的成绩一定比去年好。
　　同时我也知道我们在联赛中会遇到很多困难，因为我们有很多强大的争冠对手，我相信我们会通过努力的工作实现冠军。
　　记者：夺冠的关键因素是什么？
　　帕切科：一个主教练或一个优秀的球队或专业的管理层这些都不是夺冠的关键。只有我们团结协作，共同努力才能实现冠军的梦想。
　　记者：在短暂与国安俱乐部接触的一段时间里，这支俱乐部给你最深刻的印象是什么？
　　帕切科：首先是俱乐部的管理和架构让我惊讶；其实是中国球员的水平比我想像的高，所以我认为我们共同努力会取得好成绩；另外，我们球队的自信还来源于球迷，因为我看国安比赛录像时发现，每场比赛有三四万名球迷到场。
　　记者：请介绍一下你自己的执教风格。
　　帕切科：我要做到除了我媳妇之外，别人都说我好(笑)。作为球员，今天在座的我的两位同胞非常了解我；作为教练，我想我不用说了，大家很快会感受到我是一个怎样的教练。我在工作上是要求很严格的，另外还非常好胜。
　　记者：刚来中国，有没有预期到会遇到什么困难？
　　帕切科：我跟我的球队肯定会有很多困难，因为有很多强大的对手。
　　记者：现在你和俱乐部签订了一年的合同，一年的合同时间短吗？
　　帕切科：我是个诚实的人，我认为一年的合同对双方都有好处，俱乐部和球队要看看喜欢不喜欢我，另外我也要尽快融入球队，所以说一年是对双方都有好处的。
　　(新体)

