巴特尔总得分超广东传奇外援 15年总排名升至第四
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，新疆在主场以114比89战胜上海队，报了球队在客场输给对手的一箭之仇。本场比赛，35岁的巴特尔打满48分钟，并且再次展现出了久违的统治力，他全场砍下17分12个篮板外加6次助攻。
　　对于巴特尔来说，这是一场值得纪念的比赛，因为在砍下本场比赛的第13分之后，巴特尔的CBA生涯的总得分数超过了广东传奇外援积臣的6917分，排名CBA15年得分榜的第四位。本场比赛之后，巴特尔的总得分已经达到了6922分，距离7000分大关仅剩下78分。
　　除去前往NBA打球的两个赛季以及休战的一个赛季，本赛季是巴特尔在CBA打拼的第12个赛季。本赛季35岁的巴特尔场均依然可以拿到13.5分外加9.4个篮板球，此外还有4.0次助攻。尽管在得分和篮板两项数据上都下滑到了职业生涯的最低，但是巴特尔在球场上的作用却丝毫没有退化。
　　由于在进攻策应和组织中出色的表现，巴特尔还成为了CBA历史上第一位“组织中锋”，而从新疆队近三个赛季的表现就可以看出，巴特尔绝对是当之无愧的MVP。
　　目前巴特尔的总得分是6922分，总篮板数4016个，此外还有1087次助攻和354个盖帽。巴特尔不但是CBA历史上唯一一个可以拿到6000+4000+1000的球员，同时他也是唯一一名在得分、篮板、助攻以及盖帽这四项统计都进入CBA历史前十名的球员。
　　接下来，巴特尔将向7000分发起冲击，相信按照他现在的状态，本赛季结束前他将迈进7000分俱乐部。并且成为惟一一位拿到7000分以及4000篮板球的球员。
　　“我希望可以将现在的状态再维持2-3年，等那个时候再考虑是否退役。”在去年十月帮助山东队打进全运会决赛之后巴特尔说。显然在巴特尔自己看来，他的状态依然可以维持下去。
　　不过唯一令人担心的就是他的出场时间，本赛季35岁的巴特尔场均依然出战40分钟，加上本场比赛，本赛季他已经有4次打满48分钟(其中一次加时赛，出场时间53分钟)，如果每场比赛都这么透支体能，对于巴特尔的运动寿命而言无疑是一个考验。
（牛仁）

