李金羽最后一练训似有心事 伊万他是中国最好球员
　　这是一个大家早已预知的消息，自从李金羽2010年12月28日突然离队那一刻，这位老将退役一事便浮上水面。随后通过微博的传播，更多人知道了这一消息。尽管其后大羽回到济南，尽管他在鲁能的草坪上认真训练了3天，但是退役已经成为一个无法避免的事实——— 4日19：40，鲁能官方网站宣布李金羽和舒畅、高尧将一起退役。
　　训练场上似有心事
　　4日下午的训练场上，李金羽准时出现。全队进行了恢复训练，李金羽在整个训练过程中虽然态度认真，但是细心的人还是能看出他有心事。
　　训练开始的时候，大羽和王亮、李蕾蕾在一起传球，看似简单的传球大羽却格外认真。他每一次传球后都会一直盯着飞向远方的足球，偶尔和李蕾蕾说上两句，也是小声嘀咕。慢跑、传接球、抢圈，昨天的恢复训练只有一个小时，然而这一个小时却成了大羽在鲁能训练场上的最后时刻。
　　最近三天，大羽一直在正常训练，只是周围的人却多少有点反常。队友们只要大羽有精彩表现，总是及时送上掌声；场边的球迷，这两天要签名合影的格外多。除了在场上，一向能言善辩的大羽在场下选择了沉默。种种迹象都在表明，大羽即将离开。
　　伊万确认大羽挂靴
　　主帅伊万在训练一开始就来到了场上，他主动和记者打了招呼，然后擦了擦鼻子说，“克罗地亚和济南一样冷。”伊万只看了泰山队的半堂训练课，离开的时候，他给在场的记者留下了“大羽要退役”的重磅新闻。
　　李金羽与鲁能的合同已于2010年12月31日到期。在这种情况下，他坚持训练了3天，无非是等着主帅伊万回来，和俱乐部一起商量退役的事情。其实，无论谁回来，李金羽退役的心早就有了。
　　伊万在训练场边没有避讳李金羽将要退役的话题，“俱乐部方面明天可能会宣布李金羽正式退役。”伊万说，“我很感谢李金羽，他是中国最好的球员之一。他很职业，堪称中国球员的楷模。我们都知道，他的职业生涯有过很多进球，上赛季还有不少漂亮的进球，他为鲁能夺冠做出了很大贡献。”
　　大羽：“羽”你们同在
　　正如伊万所言，李金羽对鲁能的贡献大家有目共睹，与此同时，鲁能也成就了大羽，让他在这里成功焕发了第二春。按照俱乐部安排，5日下午将会有一个会议，会上将宣布李金羽以及舒畅、高尧退役的事情。
　　李金羽完成最后一堂训练课后，他在自己的微博上真情地写到：“感谢羽迷这些年对我的支持，看了好多球迷做的视频和鼓励，我很难忘，很感动，也很高兴。作为球员我能得到这么多荣誉，我觉得对得起多年的努力，欣慰自己为足球奉献的全部。虽然有些伤感，但我对未来充满了期望也值得期待。请大家放心。我会继续我的美好人生。羽你们同在。”
　　李金羽的队友王亮，最近一直在他身边，在李金羽宣布退役后，他马上微博回复：“新的开始，新的挑战，新的希望，祝福羽哥以后的路会更精彩，一定更精彩。”
　　任永顺、耿晓峰等小队员也都在自己的微博上祝愿羽哥一切顺利，开心快乐。
　　李金羽的“发小”肇俊哲更是发出了一张老照片，“也许看不清。一起追梦的第一张照片。曾经看着哥儿们都离开了辽足，正因为如此我学会了坚强！现在听着‘筷子兄弟’的《老男孩》背景歌曲。看着1999辽小虎的兄弟渐渐退出时代的舞台。现在的我更多的是祝福！兄弟们，让我们快乐的拥抱我们生活吧。”
　　2011年1月4日，大羽完成了他人生最后一趟正式训练课，回到了球队所住的蓝海大酒店。夜幕降临，大羽没有出现在自助餐厅里那个熟悉的位置上，而是选择和朋友一起外出。这是大羽以球员身份在济南的最后一个夜晚，让他以自己的方式去尽情告别。太阳每天都是新的，明天，大羽将开启另一段生活；明天，大羽会露出灿烂的笑容。

