中超双料最佳闯欧失败或回申花 战亚冠劲敌他成法宝
　　本报记者 李冰
　　用一句“这么近，那么远”来形容2010赛季结束后的申花与里亚斯科斯，显然并不为过。
　　作为上赛季中超联赛的最佳球员和最佳射手，原本在情理之中的继续牵手，因为“小黑”对欧洲联赛的情有独钟，以及一些中超俱乐部的强力“挖角”，在去年的年底，前景变得黯淡起来。尽管拥有哥伦比亚球员在亚洲范围内的优先续约权，尽管明白里亚斯科斯对于申花队、对于申花球迷的重要性，但是因为很大一部分的决定权并不在自己手中，申花方面也只能在一边与里亚保持联络的情况下，一边通过各种渠道寻找新的外援，以应对失去“小黑”后，在亚冠与中超赛场双线作战的局面。
　　利用欧洲各国联赛的冬歇期，里亚斯科斯在经纪人的帮助下，前往欧洲一些球队进行试训，希望能够利用自己在中超这一年的表现，打开通往欧洲足坛的大门。不过，从反馈回来的信息看，虽然“小黑”的能力在中超独步天下，但即便是在水平并不算顶尖的东欧，他也没能体现出太大的优势。
　　这种情况下，里亚斯科斯自然动了重回中国踢球的念头，毕竟对于中超，对于申花，他都相当熟悉，不存在适应不了的问题。从目前传出的消息来看，里亚斯科斯已经通过自己的经纪人，开始与申花方面进行接触，探讨重回申花队效力的可能。“现在我们只能说，一切都在进行当中，会出现各种可能。”昨天晚上，一位申花人士这样告诉记者：“作为申花来讲，我们当然很清楚，球队需要什么类型的球员，需要在哪些位置上进行补充，我们肯定会努力争取最好的结果。”
　　对申花俱乐部而言，他们现在最大的优势，便是拥有里亚斯科斯在亚洲范围内的优先续约权：“只要小黑自己愿意回来，肯定还会是我们的首选，毕竟他的能力摆在那里，跟全队的配合也没有问题。”尤其是在观看了日本天皇杯决赛之后，面对鹿岛鹿角这种类型的对手，申花方面自然期待“小黑”能够发挥更大的作用：“拼整体，连韩国球队都未必拼得过他们。这种情况下，只有把我们在局部范围内的优势最大程度地发挥出来，以己之长，攻其之短，才有希望战胜他们。”

