李金羽未来猜想赴女足助力李霄鹏 结婚生子或经商
　　新浪体育讯　李金羽退役一事尘埃落定，中国联赛第一射手告别绿茵场。关于退役后的打算，大羽还没有明确表态。不过从目前的信息看，大羽加盟女足教练组，帮助李霄鹏改善女足进攻的可能性极大。需要指出的是，大羽目前还没有教练证书，赴女足更多的也只是帮忙。
　　在1月3日的央视风云录节目中，女足主帅李霄鹏就曾谈及了李金羽的退役。他在节目中说道：“我的朋友我需要的话，肯定会过来帮忙。我也给大羽说，你再踢两年，进球数达到130个，这些都没有用。我们女足在亚运会关键的比赛总一个没进，你来帮忙能让她们在之后的比赛中进一两个就好了。”
　　如今，大羽退役的消息得到证实，他赴女足帮忙的可能性也越来越大。其实之前大羽就曾到女足帮忙改善进攻，据悉也取得了不错的效果。不过，现在困扰大羽正式加入女足教练组的就是教练资格证的问题，大羽由于刚退役还没有教练资格证书，不具备加入女足教练组的资格。然而，大羽完全可以赴女足帮忙，目前一些女足老国脚也在默默的为女足做着贡献，成为李霄鹏的智囊团，大羽也将成为其中一位。
　　除了赴女足当助教帮忙，李金羽并非没有其他的选择。他在北京和朋友有合开的餐厅，据《足球报》报道，大羽还投资了一些房产，可以看出来，大羽很有经济头脑，下海经商也是一个选择。此外，大羽目前还没有结婚，当球员时没有更多的时间去思考这个问题，如今退役了他有更充足的时间去为自己找一份感情，结婚生子也将成为大羽需要考虑的事情。
　　正如大羽自己说的那样：“我对未来充满了期望也值得期待。请大家放心我。我会继续我的美好人生。羽你们同在。”无论大羽选择什么，我们都要为这位第一射手送上自己的祝福，祝福他未来的人生更完美。(asenna)

