数据回忆高效大羽绝缘红牌 单季进球最多效率最高
　　李金羽退役了，在他为泰山队效力七个赛季之后，留下的是一串辉煌的脚印。
　　大羽在鲁能泰山堪称高效射手，分别在2006年、2007年两个赛季获得最佳射手。如果再加上他2002年在辽宁队也获得过一次，在他的职业生涯中就有三次荣膺最佳射手的辉煌经历。大羽来泰山队后，鲁能泰山先后夺得三次联赛冠军，两次足协杯冠军和一次中超杯冠军。需要特别提出的是，大羽还是一名与球场暴力无缘的球员，他在联赛中为泰山队出场151次，上场时间为11400分钟，为泰山队进球73个，助攻19次，得到20张黄牌，却从未得过红牌。
　　提及大羽的高效，他至今保持着多项纪录，其中大羽拥有中国职业联赛单赛季进球最多、单赛季进球效率最高的纪录。资料显示，李金羽自2004年转会鲁能泰山以来，共为泰山队在联赛中出场151次，进球73个，接近两场就进一球，成为泰山队职业联赛历史上最高效的射手。
　　2004年在加盟泰山队的第一个赛季里，大羽就为泰山队打进13球，成为泰山队的首席射手。2005赛季，大羽又为泰山队打进7球。2006赛季是大羽登峰造极的一个赛季，出场26次，进26球，平均1场比赛进1球，成为真正的“射门机器”，大羽从而也创下了“中国足球职业联赛单赛季进球最多、单赛季进球效率最高”两个纪录，迄今无人打破。
　　随着年龄增大以及伤病影响，大羽在泰山队的地位逐渐被人替代，上场次数和上场时间越来越少，从2007年到2010年，四个赛季，大羽共打进了27球。
　　(记者訾言 通讯员卜照熙)

