辽足新赛季第一签！ 江苏悍将自由身返乡加盟球队
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，在中超转会窗刚刚开启之际，辽宁宏运队就完成了新赛季的第一签：前江苏队中场悍将秦升正式加盟球队。中午时分，辽宁队在自己的官方网站上宣布了这一消息。
　　今天中午，辽宁宏运队在自己的官网上发布了一则球队2011赛季的引援公告，原文如下：
　　“经俱乐部研究并与球员秦升就加盟辽足达成一致，其本人已经与俱乐部签订了长期的工作合同，至此秦升成为2011赛季第一名加入辽宁宏运队的球员，俱乐部也完成了新赛季第一名内援的引进工作，秦升将于今日前往广州三水与在那里正在进行冬训的辽宁宏运队汇合。”
　　出生于1986年的秦升本就是辽宁人，此次转会也算是顺利返乡。这位山东鲁能足校培养出来的后腰球员曾入选中国国青队，并在从06年开始征战中超联赛。然而在青岛队的几个赛季他的表现并不尽如人意，一度被下放至预备队。07-08赛季，铁帅李章洙执教北京国安队时，一度很希望将他引进到国安麾下，并且在08年的夏天，已经安排他随队试训，但最终由于种种原因没能成行。
　　此后，秦升转会到江苏舜天俱乐部，在那里他很快凭借自己的实力坐稳了球队的主力位置，上赛季以主力身份参加了中超联赛，并且取得一粒进球。但是由于和俱乐部没能在合同金额上谈妥，赛季末，他获得自由身。此前，也曾有消息称这位中场悍将将转会韩国K联赛或者亚冠杭州绿城队，但是最终家乡的情节占据了上风。作为新赛季辽足的第一签，秦升的加盟应该能在一定程度上弥补辽足后腰位置上的空缺，并且在新赛季坐稳球队的主力。（阿勋）

