金鹤范韩国人对三国了如指掌 媒体叫我诸葛亮
　　1月3日下午，记者便提出了要对金鹤范进行专访，不过，刚刚到达三水的金鹤范表示，因为队伍刚到达三水，很多事情还需要处理，所以金鹤范最后把专访的时间定在了5日下午1点钟。
　　在三水基地的餐厅内，记者对金鹤范进行了采访，让人意想不到的是，金鹤范对于 《三国演义》是如此的熟悉，以至于后来的采访差不多成为了一场《三国》的读书会。
　　《足球》：这是你第一次到海外执教，第一步就选择了中国，为什么会作出这样的决定？
　　金鹤范：虽然我一直在韩国执教，但是我对于外部世界一直是非常关注的。我去巴西、欧洲都学习过，不断地补充自己的新思路。同时，我对中日韩足球都非常关注，毕竟是近邻，接收到的信息都比较多。虽然我没有来过中国，不过以前通过李章洙，还有廉胜必了解过，所以我对中国足球是有一定了解的。我之所以最后选择离开韩国，就是因为我觉得我的教练生涯应该补上这一课，到一个陌生的地方，到一个和韩国完全不同的足球环境去施展自己的才华和抱负，我觉得如果不补上这一课，我的教练生涯是有缺陷的。刚好有中国的俱乐部对我发出邀请，所以我最后决定了来中国执教。
　　我们知道，除了河南建业，之前北京国安也联系过你，但你为什么最后选择了河南建业俱乐部呢？可能在很多教练看来，能到一个国家的首都球队执教应该更有吸引力。
　　其实除了河南建业、北京国安，还有大连实德也曾联系过我。我之所以最后选择河南建业，因为我觉得俱乐部的思路和目标和我比较吻合，因为他们追求的是长期目标，而不是要我一朝一夕就要把队伍带到什么样的高度，我希望能有一个更长的时间，因为对于我这样一个刚刚到中国的教练来说，更需要的是长期的信任和足够长时间的磨合，考虑到这一点，最终我选择了河南建业。
　　你来河南也有一段时间了，现在你发现实际情况和你当初的想象有差距吗？
　　从俱乐部层面上说，我很满意。因为我感觉到无论是俱乐部的领导，还是一般的工作人员，大家都有一股劲要把河南队的实力提高上去。当然，我手下的队员比我想象中还是差一点，尤其是在精神层面上，不过我感觉到队员们现在很渴望接受新的东西。我现在和我的队员们说，我不想强制你们接受些什么东西，我们可以很平等地交流，但有一点不变的就是，大家都需要对胜利和成功保持一种渴望！我们的队员天赋不高，不过我告诉他们，足球比赛，每个人多跑一步就会赢。而且就像《三国演义》里说的，强将手下无弱兵，我相信自己能带出一支高水平的队伍。
　　你提到《三国演义》，这是中国的古典名著，你对这本书非常熟悉吗？
　　可以这么说，很多韩国人对《三国演义》都了如指掌。韩国人有这么一句话：“如果不读《三国演义》三遍，那你就很难融入社会。”《三国演义》的韩文版有十本，我是认认真真地把它读了三遍，它的确教会我很多东西，尤其是一些谋略上的东西。
　　那么你有否类比过，自己像《三国演义》里面的哪个人物？
　　我自己很希望能成为诸葛亮那样的人物。我在韩国执教的时候，因为我的战术变化比较多，所以有一些韩国媒体就把我称作韩国教练里的诸葛亮。不过来到中国以后，我想成为什么样的人物，我现在还没有想好，因为我现在对环境还不熟悉。
　　你提到《三国演义》，我想起了此前在山东鲁能执教过的金正男，他也是一本《三国演义》爱不释手的。
　　是的，不过很遗憾，可能因为一些特殊情况，最后金正男并没有在山东取得成功。
　　你被韩国媒体称之为诸葛亮，那么李章洙呢？你认为他像《三国演义》里的谁？
　　我觉得如果把现在在中国执教的三个韩国教练比作一部《三国演义》的话，那么李章洙无疑就是曹操，因为他已经在中国执教了十多年，这个优势是我和朴成华都难以撼动的。
　　既然谈到《三国演义》，那我可以再聊一下建业的中牟基地。中牟就是官渡之战的古战场，就是曹操和袁绍决战的地方。
　　真的吗？我还真不知道这个，我只知道郑州附近的开封啊、洛阳啊以前都是曹操的地盘，回到郑州以后，我得好好再问一下，究竟我们河南有多少三国的题材！曹操可以以弱胜强，我希望我们河南队以后也能做到这一点。

