实德新闻官微博透露续约安贞焕 李玮锋已远离大连
　　新浪体育讯　进入2011年，中超各队的新赛季备战也进入了新的阶段，内外援的引进自然成为焦点。1月6日，大连实德俱乐部的新闻发言人何德刚(@何德刚的微博)在他的新浪微博上爆料，实德已经与安贞焕完成续约，并且签下了城南一和的主力后腰全光真。此外，在内援方面，实德已经放弃了引进李玮锋。
　　目前大连实德正在昆明进行集训，新赛季的目标将是夺冠。为了完成这一目标，实德势必要在内外援引进上下足功夫。据大连实德新闻发言人何德刚在微博中透露，实德已经与安贞焕完成续约，今年踢中超联赛一年。作为实德上赛季的进攻核心，安贞焕将是实德争冠的重要角色。
　　此外，何德刚还在微博中透露实德的最新引援情况：“今天凌晨，实德俱乐部又签下城南一和主力后腰全光真，合同两年。全光真，29岁，去年一年代表城南一和队踢了45场比赛，其中K联赛32场，亚冠10场，世界俱乐部杯3场。下周，我们还将有重要外援引进。”城南一和上赛季在亚冠联赛中表现十分抢眼，他们夺得亚冠联赛冠军，作为主力后腰，全光真的作用也很关键，他的加盟将提升实德的中场实力。
　　除了外援，何德刚还在微博中透露了内援引进的消息，他确认实德已经无缘签下李玮锋：“内援方面的工作也在抓紧进行中，李玮峰我们做了大量工作，但考虑时间、球队位置需要，就放弃了。我们尊重李玮峰的选择，同时我也会有自己的计划继续引进好的内外援。但愿过几天的消息能让大家满意。”
　　(asenna)

