鲁能召回新星3老将或转会 两人归旧主矫哲或投绿城
　　本报记者 李志刚
　　自从伊万于2010赛季入主鲁能之后，人们总喜欢把他与此前泰山的主帅图巴进行比较。可以确定的是，与图巴相比，伊万更喜欢大力提拔年轻球员，当年“图家军”的主力很多都淡出了如今“伊家军”的首发阵容。
　　据记者了解，除了舒畅、高尧、李金羽正式退役之外，矫?、王亮、李雷雷等人也有可能于近期离开鲁能泰山。 此前，李金羽“退役门”事件，已经显示出鲁能泰山俱乐部加快换血步伐的决心。
　　事实上在2010赛季，伊万给予年轻球员更多的出场机会已经显露出一些苗头。伴随着杨程、张驰、郑铮、马兴煜等小将的快速成长，泰山队的内部竞争急剧升温。如今，鲁能泰山队除了“招回”此前被租借到河南建业的买提江之外，还从二队之中又抽调了部分球员补充到了一队。昔日泰山队的功勋老将，更加感受到了年轻人所带来的冲击力，不少人因此动了转会或者退役的念头。 
　　据了解，王亮可能重返辽宁队，而李雷雷也有可能回归自己的老东家深圳队，此前一直被转会传闻所困扰的矫?则有望加盟杭州绿城。目前鲁能泰山俱乐部尚未确定是否将上述球员“一概放行”，矫?应该是球队挽留的重点。

