汪强加盟鲁能仅差最后注册 莱昂安塔尔续约没问题
　　时报1月5日讯 (记者訾言)鲁能泰山常务副总韩公政今天在舜和国际酒店对外宣布，外援莱昂和安塔尔已与俱乐部基本达成协议，不日将归队训练。内援汪强也签约完毕，只差最后到中国足协注册。
　　按照鲁能泰山的安排，球队将于1月10日奔赴海南进行为期20天的训练，之后全队春节放假。2月5日国外拉练正式开始，目的地是西班牙，他们将在那里进行为期15天的拉练，目前西班牙拉练期间的热身对手均已落实。2月21日全队将返回济南，为第一场亚冠联赛进行冲刺备战。
　　谈到外援问题，韩公政透露，莱昂并不存在合约问题，上赛季夺冠后莱昂是自动续约的，他与鲁能还有合同。“我们正在和洪都拉斯足协沟通，要求莱昂尽快归队，相信几天后他就会回来。”韩公政说，“至于另一名上赛季的外援安塔尔并不像外界所说的那样，他没有提过分的条件，只是由于家庭原因，至今未到。我们和他已经有了良好的沟通，基本达成了一致。”据了解，内援方面早在上赛季刚刚结束时，鲁能就与汪强完成了新赛季加盟的合约，转会金额并没有传说中的那么高。“目前汪强只差一起与其他球员到中国足协注册，一旦注册完成，新赛季他将为鲁能泰山效力。”韩公政表示，“新赛季的组建工作正在按部就班地进行，至于其他外援，我们会在一定的时间节点上完成这项工作。”
　　近日，有媒体报道，鲁能引援瞄准了城南一和的后卫铁闸、2010年亚洲足球先生奥格内诺夫斯基，这名后卫目前正在随澳大利亚国家队备战亚洲杯。对此，韩公政表示：“目前外界的一些传言都是想引起大家关注，我们会按照自己的计划进行引援工作。到了有绝对把握的时候，自然会向外界正式公布外援人选。”

