江苏新帅科奇安正式上任 没带女友科帅戏言安心工作
　　今天上午10点，舜天队外教科奇安和他的两位助手吉卡尔、卡玛斯就将抵达南京禄口机场，正式开始舜天之旅。这一次，科奇安没有带女友来，在和舜天高层闲谈时，科奇安曾戏言，“这样可以让我更加安心工作。”为了迎接科奇安的到来，舜天做好了各项准备工作，包括给外教们准备了西餐等等，这几天，外教们将暂时住在基地，那个球迷十分熟悉的江宁基地4418房间已经给科奇安备好。
　　没带女友
　　科帅戏言安心工作
　　今天上午，科奇安将带着他的两位助手吉卡尔、卡玛斯来到南京，正式开始中国之行。尽管舜天方面也向科奇安的女友发出了邀请，不过这一次，老科没有带女友来中国，“科奇安是妻管严，很‘怕’女友，这一次女朋友没有来，他在和我们交谈中也戏言，这下可以安心工作了。”舜天高层告诉记者。
　　因为球队马上要去昆明冬训，科奇安觉得带上女友不太方便。他女友4月份才会来南京与他会合。和科奇安一样，他的两位助手吉卡尔、卡玛斯也是第一次来到亚洲，来到中国执教，“三位教练都非常珍惜这一次的中国之行，他们渴望在这里有好的表现。”舜天高层告诉记者。
　　体能教练卡玛斯之前是田径运动员，对于他而言，舜天之旅更加新鲜。吉卡尔当过捷克豪门的助教，这些年他一直是捷克足球的首席观察员，他在青训方面名气不小。
　　两位助教的合同也是2+1，必须做满两年，舜天有优先续约权。
　　西餐伺候
　　咖啡机都准备好了
　　外教来了，舜天早就做好了方方面面的准备。因为俱乐部为科奇安在河西租的房子还没有完全搞好，三名外教将暂时在基地调整几天，然后9日与球队一起去昆明冬训。江宁足球基地4418房间已经为科奇安备好，历任舜天主帅都住在这里，科奇安暂时也不例外。
　　上次来南京，科奇安已经能够适应中餐了，但是另外两位助教的情况，舜天还不是很清楚，因此，舜天方面在江宁基地为外教们增加了西餐，“我们在房间里为他们准备了咖啡机，应该说，我们这一次工作做得还是比较细的。”舜天高层告诉记者。今天，舜天俱乐部总经理刘军还将亲自到机场迎接三位外教的到来，他们将直接赶赴舜天基地，与队员们见面。
　　科技助阵
　　50多万器材采购完毕
　　“这几天，外教们主要是倒时差，休息调整，然后9号和球队一起去昆明冬训。”舜天高层向记者介绍外教未来几天的安排。
　　尽管科奇安回国呆了一段时间，但他并没有闲着，每天，杨晨都会把队员的训练数据通过邮件的方式传给科奇安看，对于队员训练结束后的一些生理指标，科奇安非常看重，国内教练以往在这一环节上是缺失的。
　　为了看到队员们训练后的一些数据，科奇安专门让俱乐部购买了一些先进的器材，比如脉搏表等等，还有其他一些用于体能训练的器材，“这些器材花了我们差不多50多万，马上一起运到昆明去。”舜天高层告诉记者。
　　快报记者 吕远

