实德韩风劲吹!亚冠冠军队铁腰加盟 安贞焕顺利续约
　　新浪体育讯　今天大连实德俱乐部终于发布了自己的引援进展，一切都是和韩国球员有关：帮助城南一和夺得亚冠冠军的主力球员全光真正式加盟大连实德队，安贞焕也和实德顺利续约。据悉一名中后卫外援也将加盟大连实德队，这意味李玮锋已经远离了大连实德队。
　　亚冠冠军球员加盟实德
　　今天凌晨，大连实德俱乐部完成了本赛季前第一桩球员引进签约，来自城南一和的主力后腰全光真加盟球队。
　　全光真是1981年出生，身高1.78米，是一名前卫球员，在城南一和队中身披6号球衣，是球队的主力后腰。他擅长多个位置，是中场的一个多面手，可以提右前卫、后腰和中后卫。从2004年开始，他大部分时间都是在城南一和队效力，在K联赛中一共出场149次，有两个进球和11次助攻，其中两个进球都发生在2010赛季，在2010赛季中，他代表城南一和在联赛中出场30次，其中有29次是首发出场，进球2个，助攻4次，得到了6张黄牌。在亚冠联赛中出场10次，有一个进球，并且得到了4张黄牌，以主力的身份帮助球队夺得亚冠冠军。在去年年底，代表城南一和参加了3场世俱杯的比赛，其中有一次首发的机会。据介绍，全光真的特点是视野开阔，转移及时，控制比赛节奏的能力较强，是一名较有实力的中场球员。
　　大连实德引进全光真，就是要加强后腰的实力，希望通过引进一名高水平的后腰选手，来提升中场的进攻组织能力和防守能力。这名球员的加盟，和朴成华的推荐有着很大的关系。作为一名韩国教练，他的到来无疑助推了大连实德队的“韩流”。
　　大连实德在安贞焕身上，看到了韩国球员的实用性和较高的职业素养，而且不存在水土不服的问题，这次他们将引援的目光再次转换到了韩国球员身上。此前大连实德队就招聘韩语翻译，在拥有一名韩国教练，两名韩国球员的情况下，增添一个韩语翻译，是一个必要的举动，而这次招聘无疑标志了，大连实德队全面韩化的开始。
　　在今天凌晨，全光真在大连和实德俱乐部完成了签约手续，然后在今天就起程飞往昆明，今天下午他就和球队在昆明汇合。全光真和大连实德签约两年，他将代表实德队在两年中，实现夺冠的目标。
　　安贞焕终于完成了续约
　　安贞焕的续约也格外引人关注。虽然安贞焕在元旦过后就回到球队报到，而且实德人士也暗示，安贞焕的续约没有任何悬念，但是一块石头不落地，就总是有变数。
　　今天大连实德俱乐部和安贞焕完成了续约，双方又签署了一年的合同。在去年中超联赛中，34岁的安贞焕独进10球，有多次助攻，并成为赛场上灵魂式的人物，深受广大球迷之爱戴。今天，实德俱乐部与安贞焕签订了新的工作合同，2011年中超联赛安贞焕将代表实德队继续征战中超联赛。
　　安贞焕的续约，意味大连实德队上个赛季最引以自豪的外援三叉戟，将被全部保留下来，现在辅以全光真、阎嵩等内外援的支持，将会在新赛季里有更出色的发挥。目前，安贞焕、马丁和詹姆斯三名外援都在海埂冬训，朴成华将利用这段时间，来完成这个外援组合的进一步磨合和打造。
　　安贞焕虽然已经35岁，但是他在大连有着很高的票房，他的顺利续约，将会对实德队人气和士气产生很大的影响。朴成华表示，要通过这个冬训，帮助安贞焕完成体能储备，保证在新赛季里他能够继续打满全场。安贞焕在上个赛季的收官时候，膝盖不慎受伤，回国做了一个小手术，现在他的状态正在恢复中，无论是他还是朴成华，都有信心在冬训中，重新找回过去的神奇感觉。
　　李玮锋已经远离了实德
　　在大连实德引进全光真的同时，大连实德俱乐部表示，近期还将有一名中后卫外援加盟大连实德队，这意味李玮锋已经远离大连实德队了。
　　大连实德俱乐部已经敲定了这名中后卫，不日他们将正式对外宣布。
　　与此同时，大连实德俱乐部已经不对引进李玮锋抱更大的希望，因为在引进李玮锋的过程中，大连实德队一直受到了阻力，虽然徐明已经答应了李玮锋的各种要求，但是他因为个人原因，一直迟迟不肯做出决定来。一位实德官员说，李玮锋也不说来，也不说走，就这样耗着，大连实德也不能因为他而影响了赛季前的备战。
　　虽然大连实德俱乐部没有公开表示放弃李玮锋，但是他们做出引进一名中后卫外援的决定，其实就做好了李玮锋不来的准备。对于朴成华来说，李玮锋的不加盟，最大的影响是，他们需要为后卫线上留一个外援名额。此前大连实德俱乐部计划，将五个外援名额都留给中前场，加强球队的进攻实力，但是李玮锋的虚晃一枪，让实德只能省下外援名额，来解决后卫的问题。
　　(alchemist)

