帕切科国安首训尽显欧洲风范 人性化训练博队友好评
　　来到昆明海埂基地后，昨天国安队在新帅帕切科的带领下进行了首次冬训。相比于国奥布帅首训露“魔鬼”面目，帕切科的训练人性化很多。训练内容花样繁多，让球员练着起劲，记者看着新鲜。昨天因伤单独跑圈练习的队长徐云龙就在微博上写道：“老帕典型的欧洲教头，训练开始的所有安排由助理教练全部执行，自己则在一旁观察，训练量也不小，主要以对抗为主。我稀饭(喜欢)！哈哈，就是小腿有点拉伤还不能跟队，急啊！” 
　　放权助教
　　昨天的训练场上，帕切科与多数欧洲教练一样，放权给助教。除了偶尔指导个别球员外，他更多的时候是在观察。
　　“黑白双煞”两位外教路易斯和法耶形成鲜明对比。白人助教路易斯在场上仿佛是主教练，大声用英语指挥，嘴中哨声不断，时常眉头紧锁，表现出威严的一面。而黑人助教法耶，也许是守门员出身的缘故，他更多的是在做摆放标志碗、搬送旗门以及提供战术板这些辅助工作，仿佛是边缘人物，但这不妨碍他笑容满面，不时指着某位球员开句玩笑，体现出亲和力。
　　训练专业
　　按照惯例，开始是枯燥的跑圈。帕切科将队员分成4组进行跑圈，分别进行顺时针和逆时针跑步。传球练习中，帕切科将9人分成一组，每组队员分成里外两圈，外圈人拿球后要与不断跑动的里圈人进行地滚球、头球与半空球传球练习。这个传球练习要求快速、移动与呼应，帕切科和路易斯不时高喊“找人”、“接球”、“动起来”。
　　此后，帕切科将一队和二队队员分开，一队队员分两组进行围圈抢球练习。这个俗称“遛猴”的练习队员们再熟悉不过，不过帕切科的“遛猴”新颖之处在于用标志碗划分成圈，外圈传球人不能进入，里圈被遛人不能越出。队员们对这个新型“遛猴”很感兴趣，投入很积极。之后帕切科又带来了一个新的练习项目。一队的人分成3组，两组队员平行站在两侧但各有一个接应队员站在中央，一组队员在中央进行抢截。两侧的队员要迅速与接应队员配合后利用长传转移到另外一侧队员，中间队员则试图拦截。这个训练考查的是队员长传和短传球的精准度以及快速反应能力。
　　脚法不赖
　　训练最后，帕切科与两位助手一起站在场中央，观看守门员练习。训练结束后，帕切科耐不住性子，他先是招呼队员搬来一个球门，接着和魏克兴以及二队的一些小队员进行了小场比赛。比赛中，小队员显然对主帅敬畏三分，他的队友纷纷将球交给他，而对手也不敢上前逼抢他。于是帕切科显得异常活跃，脚后跟传球、头球这样的技术都一一展现。当然，跑不动的帕切科更多在边路活动，充当助攻者而不是终结者的角色。一个妙传助攻进球后，帕切科兴奋地竖起大拇指。
　　(本报海埂今晨专电)  记者刘大伟

