瑞雪兆丰年山东却遭遇绝杀 巩晓彬指挥能力被质疑
　　昨晚的济南飘起了纷纷扬扬的雪花，山东黄金男篮在风雪中也似乎迷失了方向，在第四节领先10分的大好形势下被广厦逆转。赛后一名中年球迷极其郁闷地说：“都说是瑞雪兆丰年，为何黄金男篮却在主场被人绝杀呢？”
　　球迷的世界开始“下雪”
　　由于前一阶段的主场比赛连续放在东营，再加上连打3个客场，黄金男篮已经有近一个月没有在省体育馆进行比赛了，不过球迷看球的积极性仍然不高。记者昨晚赶到省体育馆的南门，这里有几个票贩子在兜售球票，一个大约30岁的男性球迷以一张票20元的价格买走了3张票值为100元的球票。比赛开打后，现场看球的球迷最多有2000人，天气寒冷和球队战绩不佳应该是上座率差的两大原因。
　　尽管现场球迷不多，但大家还是期待着黄金男篮能够用胜利给球迷带来一份春节贺礼。因此，比赛中尽管黄金男篮曾经落后很多，球迷还是非常有耐心地高喊“防守”、“黄金男篮加油”等口号。球迷王大全之前曾多次到东营为黄金男篮加油助威，昨晚他又一次来到“大本营”省体育馆，带领自己周围的球迷为子弟兵呐喊。比赛的过程跌宕起伏，可惜球迷最终迎来的还是一场失利，而且主场被绝杀更让人心寒。当黄金男篮退场的时候，尽管有不少球迷在安慰球队，但记者也清晰地听到了“巩晓彬下课”的声音。
　　大彬的指挥应该反思
　　赛后主教练巩晓彬又一次在抱怨缺乏核心球员，队员场上经验不够。其实巩少帅在埋怨队员的同时，也应该对自己的临场指挥进行反思。赛后众记者在分析黄金男篮的败因时，有人就提出在领先10分后被广厦连续追分时大彬应该早叫暂停，而最后一次30秒短暂停也叫晚了。
　　牛年的最后一场比赛遭遇绝杀，还被球迷喊“下课”，主教练巩晓彬的心情可想而知。好在春节就要到了，CBA将暂停，黄金男篮上下应该抓住这个缓冲期好好休整，认真反思，争取在虎年打出虎威来。目前在CBA积分榜上，黄金男篮已经被八一队挤出前八，再不努力的话，本赛季无缘季后赛绝对不是危言耸听。昨晚的瑞雪没能给黄金男篮带来一场久违的胜利，但愿能在明年带来收获。
　　(记者李夫杰)

