伊万专访亚冠才是真正考验 不为重金所动留鲁能
　　记者王兴步 摄
　　鲁能泰山队已于1月10日晚上飞抵海南，开始了一年一度的冬训，而主教练伊万因为参加一个颁奖活动耽搁了一天，只能今天独自飞赴海口与大部队会合。昨天中午，记者在队伍出发之前专程赶到球队下榻的酒店，就广大球迷朋友关心的话题独家采访了主教练伊万。展望新赛季，伊万畅谈了自己眼中的2011。
　　【关于引援】中后卫是引进重点
　　随着冬训的开始，鲁能的引援工作也提上了重要的议事日程。伊万说，今年新增的两个本土球员人选已经敲定，一个是长沙金德的汪强，另外一个是上赛季租借到河南建业的买提江回归。至于外援方面，安塔尔和莱昂继续留用，剩下的3个名额，准备重点引进两名高水平的中后卫。“为了加强后防防守力量，我们需要引进两名水平不错的中后卫，还打算引进一名前锋，增强全队的攻击力。因为老将李金羽退役，吕征又有伤，我们必须再招募一名有实力的前锋。”
　　【关于老将】祝福他们未来更好
　　谈到李金羽、舒畅和高尧3名老将的退役，伊万给他们送上了美好的祝福，祝愿他们未来在新的工作领域取得新的成就。“老队员退役属于新陈代谢，任何球员都要走这条路。去年上半年，我与舒畅有过接触，他是一位老队员、全队的队长，为这支球队做出过很大贡献，只是由于伤病原因，在队内打不上球了。我与高尧没有什么接触，不好说些什么。不过在这里，我要特别称赞一下李金羽，他是一位非常优秀的球员，平时训练和比赛，对自己要求非常严格，非常职业。根据队内需要，我安排他打替补，即使最后时刻上场只有5分钟，他也毫无怨言，为年轻队员做出了表率。李金羽为我们队去年夺冠发挥了一定的关键作用，尤其主场对阵北京国安，他打入制胜一球，巩固了我们夺冠的优势。”
　　泰山队另外一名老将矫哲已经确定加盟杭州绿城，对于矫哲的离去，伊万希望他在新的球队能够打上主力。“矫哲是一位老队员，作为主力也拿过几个冠军。去年他上场时间不多，加上年轻队员成长很快，他也感受到了竞争压力，如果继续留下来，很难打上主力，换一个新的环境，也许能够激发他的潜能，俱乐部尊重了他的选择。我希望他在新的球队能够有上佳的表现。”
　　【关于新赛季】亚冠才是真正考验
　　新赛季，鲁能仍然是联赛和亚冠两线作战。伊万表示，由于执教过鲁能一个赛季，对于中国足球现状和亚洲一些俱乐部的情况有了一定了解，这是他今年带队的一个优势。新赛季争夺将会异常激烈，他信心满怀，已经做好了迎接新挑战的准备。“今年不少俱乐部目标宏伟，在内外援的引进方面加大投入，最明显的例子是升班马广州恒大，不惜财力，内外援引进上均有大手笔，可以预言，新赛季的争夺将会更加激烈，这给我们卫冕增加了难度。亚冠赛场也是如此，由于我们冬训期间人员不整，肯定会影响整体训练的质量，对于备战亚冠非常不利。海外集训一结束，亚冠就要开打，对我们来说，任务非常艰巨，时间也十分紧迫。尽管我们面临诸多困难，但我对新赛季信心满怀。”
　　【关于亚洲杯】日韩沙伊是夺冠热门
　　目前亚洲杯赛在卡塔尔燃起战火，伊万说，他也非常关注亚洲杯，一方面要了解一下亚洲足坛发展动向和格局，另一方面也因为有自己的队员代表中国队参赛。对于亚洲杯首轮印象，伊万表示明星队员不多，但竞争还算激烈。“我看了中国队首场与科威特的比赛。首场胜利，对于中国队出线至关重要。我不同意有人认为中国队赢得侥幸、受到了裁判照顾的说法。足球比赛就是这样，赢球才是硬道理。邓卓翔在首场比赛中发挥出了应有的中场组织作用，还打入一球。我为他的出色表现高兴。邓卓翔去年加盟我们队一个赛季，进步明显，发挥稳定，增强了全队中场实力，对球队夺冠帮助很大，同样球队也为他的成长和实现自身价值提供了平台。”
　　伊万认为，韩鹏的受伤缺阵对中国队锋线攻击力是一个损失。“韩鹏是一位非常令人放心的球员，平时很勤奋，去年又是本土球员最佳射手，新赛季我希望他能够进更多的球，获得最佳射手殊荣。”伊万对韩鹏寄予厚望，也为爱徒缺席亚洲杯感到惋惜。
　　伊万曾经带领伊朗队参加了2004年中国亚洲杯赛，并取得了第三名的好成绩。对于本届亚洲杯夺冠热门，伊万认为韩国、日本、沙特、伊朗希望最大，伊拉克也有希望，中国队如果想走得更远需具有很大的勇气，付出更大的努力。
　　【关于自己】不为重金所动留鲁能
　　去年联赛一结束，伊万就回国休假了。伊万说，在国内的事非常多，整天盼着尽快结束假期生活，回到俱乐部为新赛季做准备。“假期在国内每天的事情不少，非常忙碌，我只到西班牙休了几天的假。后来，我又陪俱乐部的孙总(孙国宇)、韩总(韩公政)和赵领队(赵民)到西班牙皇马俱乐部参观，这是我第一次到皇马做客。皇马俱乐部是国际足联认证的世界上创立时间最久的俱乐部，已有百年历史，是我们鲁能学习的榜样，不少经验值得借鉴。但我们不能照抄照搬，需要结合中国实际。”谈到皇马之行，伊万感慨良多。
　　在去年年底，曾经有媒体曝出伊朗的俱乐部准备高薪聘请伊万，对于这个问题，伊万表示的确有这回事。“不仅有伊朗的俱乐部向我发出邀请，还有日本和韩国的俱乐部也邀请我去，尽管待遇很优厚，但我当时态度非常坚决，表示继续留在鲁能的信念不会变。因为我在鲁能执教一个赛季，各方面的合作非常愉快，也率队夺得了冠军。还有我很喜欢济南这座城市，山东人热情好客，这些都成为我再次选择鲁能的理由。”
　　伊万最后表示，山东球迷是最好的，新的赛季希望继续得到球迷朋友的支持，与广大球迷朋友分享足球的快乐。“我们一切的努力都是为了球迷，让球迷快乐。”伊万如是说。

