中科战国足平均跑动全场过万米 单前锋杨旭满场飞奔
　　新浪体育讯　1月8日，中国队在多哈亚洲杯的首场比赛中2比0战胜了科威特队取得开门红。赛后据亚足联发布的官方现场统计显示，中国队全体球员除了守门员杨智和被换下去的3名球员外，其余打满90分钟的7人都跑过了10000米。其中邓卓翔的跑动距离最多，达到了11580米，其次是于海也达到了11078米。
　　全场，中国队和科威特队之间的射门次数是14比14，但是中国队有6次射中了球门，并打进了2球。而科威特队只有2次射中球门。
　　在犯规上，中国队以23比17超过对手。其中中国队中犯规次数最多的是赵鹏和张琳?，各有4次，而被侵犯最多的包括赵鹏、邓卓翔和杨旭，各有3次。
　　角球上，中国队以8比4遥遥领先对手。
　　全场平均速度上，中国的邓卓翔以7.6千米每小时排名全队第一，其次是曲波的7.3千米每小时，杨昊和于海的7.2千米每小时紧跟其后。平均值上中国队以6.65千米每小时压倒了科威特的6.24千米每小时，表明中国队全场速率都要高于对手。而邓卓翔则在无球移动上做得很突出。
　　此外，在短途冲刺上，科威特队全场最活跃的7号法赫德最高，达到了17次，而中国队中最强的是于海和杨旭各有16次。
　　在控球时间上，中国以49%比51%稍微落后于科威特队。
　　附录全场两队对比技术统计：
 
　　亚足联公布中国队完全个人技术统计：
　　(周超发自多哈)

