韦迪：亚洲杯首场比赛谁不想赢？结果好更要过程好
　　特派记者 妙红 发自多哈
　　当地时间昨天上午(北京时间6日下午)，亚足联在多哈喜来登酒店召开大会，代表中国足协出席大会的足管中心主任韦迪现身会场，终于让嗷嗷待哺的中国记者抓到一次采访这位中国足协掌门人的机会。韦迪表示：“第一场比赛谁不想赢？谁都希望得到好的结果，而对国家队来说更重要的是打出精气神。”
　　也许是因为在亚足联大会这样的公关场所，韦迪这一次没有回避中国记者们的围追，也回答了记者们提出的一些问题，针对中国队小组赛的第一个对手科威特队，韦迪认为科威特虽然实力强劲，但是他认同高洪波的分析，除了印度队稍微弱一点，亚洲的几乎所有强队都集中在这次亚洲杯上。“和任何队伍比赛，都是困难的。科威特队在才结束的海湾杯上取得了冠军，证明他们实力很强。”
　　“比赛时不要老是去想结果，打好过程就行。如果过程不好，即便取胜了，大家也是不会满意的。”对于国家队在本届亚洲杯的目标任务，韦迪表示，“国家队只要小组赛三场过程都打好了，就是完成任务。当然，能够小组出线，球迷会更高兴。”
　　韦迪表示，他这次到了多哈以后，观看了国家队的训练，也了解了中国队与伊拉克队热身赛的情况，对于国家队目前的备战，韦迪表示满意，而且作了听上去很内行的评论，他说：“在对抗训练中，队员的传球线路清晰了很多，而原来是比较乱的。应该说，队伍有了很大变化。”
　　对于国家队的问题，韦迪最为担心的是稳定性：“我们这支队伍目前队员年轻，队中只有三名队员参加了上届亚洲杯，还都是打替补的。队员年轻，全队的稳定性就差一些。比赛打顺了就很顺，打不好表现就会判若两队。比如和伊拉克队的测试赛，上半场我们是替补打对方主力，结果被人家压着打；下半场两边都换了，我们是主力打对方替补，他们就被压下去了。”
　　关于中国足协对国家队参加这次亚洲杯的目标要求，韦迪说：“国家队里很多都是年轻队员，这次比赛是为2014年做准备，我们没有提成绩要求。只要小组赛三场比赛的过程都打好了，就是完成了任务，没有强制要求取得什么样的名次。”韦迪将在中科首战后返回国内，国家队方面的工作，韦迪表示由于洪臣全权负责前线的工作。

