绿城敲定三名乌拉圭外援 西甲意甲战士正当打之年
　　特约记者 徐毅
　　“3名乌拉圭外援已经上飞机了。没上飞机前，很多事情都不能确定，现在，终于可以透露外援情况了。”杭州绿城主教练吴金贵给记者打来电话，话语有些激动，因为在他为绿城寻找的3名乌拉圭外援中，有刚刚踢了西甲的，也有踢过意甲的，还有一名是乌拉圭国奥队的球员。
　　3名乌拉圭球员坐上了飞往上海的飞机，而他们最终的目的地，是杭州。这3名已经和绿城签约的新外援，将在明天上午抵达上海，然后参加后天下午在绿城基地进行的新援见面会。在这个见面会上，一起亮相的还将有来自上海申花的沈龙元，其他的内援绿城也在操作中，主教练吴金贵说：“如果有新签下的，到时候一起都会亮相。”
　　去年绿城的几名洪都拉斯外援水平都不错，但除了以前在中国踢过球的拉米雷斯和马丁内斯，其余的外援大家都不太熟悉。但如果你关注最近的西甲联赛，那么你就会对今年绿城的外援有些印象。贝索拉诺上赛季还在西甲的马洛卡效力，绿城主教练吴金贵介绍这名球员时评价也很高：“他当时在队里穿20号，上赛季应该打了12场比赛吧，这名球员身高1米87，在门前很有冲击力。”记者在查阅贝索拉诺资料的时候发现，他上赛季在西甲马洛卡队首发1次，替补出场11次。出生于1983年的佩佐拉诺正是当打之年，他最后一次出现在西甲的赛场是2010年5月15日，马洛卡队同西班牙人队的比赛中，那场比赛他出场了6分钟。在赴西甲之前，佩佐拉诺一直在乌拉圭联赛达分索队效力，在35场联赛中打进27球，是乌拉圭联赛的最佳射手，他的技术比较全面，这也是让绿城方面感到心动的地方。
　　另一名球员马谢罗来头也不小，可以踢前锋和前腰，2007-2008赛季，刚刚21岁的马谢罗被意甲的热那亚队相中，在意甲第28轮热那亚同佛罗伦萨的比赛中，马谢罗还打进一球。上赛季，马谢罗转投智利联赛，目前仅23岁的马谢罗还是乌拉圭国奥队队员。瓦斯克兹曾经在阿根廷大学生队踢过球，当时是球星贝隆的队友。由于乌拉圭球员对中国不熟悉，去年12月19日，瓦斯克兹和经纪人来到绿城基地进行了“考察”，他回去后“鼓动”其他球员来绿城踢球。瓦斯克兹租借了两年，其余两名球员租借了一年，吴金贵说：“他们的水平比去年的外援有所提升，明年我们要打亚冠和中超，所以外援上一定要提高实力。本来我们看中了乌拉圭国家队前锋波耶诺，但对方提出200万美金买断，这个价格太高了。虽然我们引进的外援水平不错，但是价格并不高，只比去年的价格贵了一点。”
　　绿城选援组在乌拉圭的时候，就曾经敲定过几名球员，但最终他们临时反悔，绿城最终定下了现在的3名外援。这样加上已经在绿城训练的亚洲外援亚当，绿城现在的外援板块上只缺少一块了。

