矫哲赴杭州绿城临行直言不舍济南 鲁能25号至此易主
　　□本报记者 訾言
　　离开济南，矫哲寻找自己新的舞台。
　　2004年的5月，经历了“双重失败”的矫哲向记者诉说了他在国奥队长达半年的艰苦岁月；2011年的1月，之前从未想过要离开鲁能的矫哲，在即将踏上异乡路时，又有了那么多不舍和怀念。相同的是都在济大路上的一家咖啡店，不同的是上一次是接风，这一次是送行……“我最失败的赛季”
　　2010年11月7日，鲁能泰山在主场夺冠，穿上冠军T恤的矫哲让记者帮忙照相，镜头里的他却怎么也高兴不起来。
　　上个赛季，鲁能泰山第四次夺得联赛冠军，为泰山效力11年的矫哲，却认为他刚刚经历了职业生涯中最失败的一个赛季。“算一算，总共打了两场多一点的比赛，夺冠那一刻，我总是感觉自己没为球队做什么贡献。”坐在咖啡香味萦绕的沙发上，矫哲十分平静，“我给自己的评价是最失败的一个赛季，主要是我个人的原因，当然也有一些客观原因。但是无论如何，我经历了一个自从2001年以来最痛苦、最失败的一个赛季。”
　　矫哲没有承认自己状态不好，相反他认为上赛季的状态始终不错。“职业生涯其实很短暂，整整一个赛季几乎没踢球，让我萌生去意。”在上赛季结束后，矫哲反反复复想了很多问题，最终他下定了要离开的决心，“其实最重要的原因还是想踢球，我从小踢球，很难一下子就离开足球，只有上场比赛，我才能体现出自己的价值。我今年30岁了，趁着身体还行，我真想踏踏实实地再踢几年。”
　　感谢鲁能 致歉球迷
　　2004年的那个夏天，矫哲刚刚经历了雅典奥运会预选赛的失利。在所有比赛过程中，他是唯一一个跟国奥队走完全程、又没获得一分钟上场机会的球员。那时的他，23岁，说出的话多是抱怨和不解。如今，刚刚经历了自己最失败的一个赛季后，30岁的矫哲，理智、淡定，字里行间带着的是感恩和歉意。
　　“说实话，在这个赛季结束前，我从未想过离开鲁能。如今合同签了，我明天就要走了，最想说的话还是感谢鲁能。”矫哲是鲁能培养出的优秀球员，从2001赛季成为主力开始，几乎打满了所有重要的比赛，“鲁能培养了我，我所有的荣誉都是从鲁能泰山队获得的，一想到这一点，我就要感谢鲁能。当然，我也为之奉献了自己的青春，为这支球队拼过命。我感谢我的队友，从今天起我们不能再在一起奋战了；我感谢我所经历的所有教练，他们给了我很多终生受益的指导；当然，我更要感谢所有支持我的球迷。”
　　矫哲主动提及了球迷，要知道之前他曾与球迷发生过矛盾。“我有时候不善言辞，也有自己的性格，犯过不少错。”矫哲此时低下了头，紧咬着自己的嘴唇，“在这里我想通过你们的报纸，给所有球迷道个歉，等有一天我回来的时候，希望还能看到以前大家鼓掌激励我的场景。”其实矫哲很担心有一天他回到济南打比赛时，球迷会嘘他，“即便球迷真的嘘我，我也能完全理解。”
　　怀念辉煌 不舍济南
　　2008赛季最后一轮，鲁能泰山主场迎战广州，如果取胜将顺利夺冠。事实是残酷的，双方打成0：0，只能在赛场上等待上海申花和浙江绿城的比赛结果。矫哲和周海滨抱在一起，当上海方面传来打平的消息后，两人抱头痛哭。也许是天意，正是当年逼平申花的绿城，成了矫哲离开鲁能的首选。
　　“你在鲁能最难忘的比赛是哪几场？”“亚冠主场打城南一和。”矫哲不假思索地回答了这个问题，“那是我认为鲁能泰山打得最漂亮的一场比赛，当时拿下了韩国联赛的冠军，全队都显出了王者风范。”当年鲁能主场2：1战胜城南一和，取得亚冠联赛的两连胜。“说到中超，则是2008赛季的最后一场。那场面我永远难忘，我和海滨都哭成了泪人。”说起难忘的比赛，矫哲提及的都是胜利的场次，其实他也经历了很多惨案。“当年在伊蒂哈德，还有……那种输球当时非常难受，但过后我还是尽可能地去遗忘。足球场上需要去面对现实，去争取胜利。我把自己的激情都留在了场上，为的就是获取胜利。”矫哲说，“惨败的比赛让人难受，这就是现实，你只能努力忘记，然后更加玩儿命地去训练。”
　　说话期间，矫哲的电话不停响起，“我这几天接了得有几百个电话了，都是亲戚朋友打来告别祝福的。”矫哲是地地道道的济南人，当他还在三队、月收入几百块钱的时候就与记者相识。“我对济南这座城市太熟悉了，从小就在这里，从未真正离开过。”说到离开，矫哲有些哽咽，“这里有我的家人，这里有我的朋友，这里有我熟悉的赛场，这里有我熟悉的餐馆，所有的一切我都是如此熟悉。可是现在我就要走了，真正的离开。我还从未真正离开过这座城市。”
　　这个时候再问问题有点残酷，记者努力挤出了三个字———“舍不得？”矫哲低头承认。
　　在稍微平静了情绪之后，矫哲坦言过去的十几天他被矛盾、怀念、不舍纠结着，但最终他还是在绿城的合同上签了字。“有了离开的想法后，和双方俱乐部都有接触，一开始比较着急，无论走不走都想早点有个定论。”矫哲说，“双方俱乐部都没给我设置什么障碍，谈判相当顺利。当鲁能俱乐部把决定放我走的电话打给我时，我一个人在房间里，心里顿时空了，各种滋味瞬间涌上心头。即便之前下了很多次要走的决心，但当这一刻真正到来时，我被感情击晕了，我真切地感受到了，这样的抉择是多么痛苦。”
　　寻找证明自己的舞台
　　作为职业球员，出远门不是第一次，但这次收拾行囊，矫哲准备了以前出门没带过的东西——海参和虫草，训练后需要弄给自己吃来补身体；新的电话号码，可以国内免费漫游接听电话。他要离开家了，从现在开始，他得真正地自己照顾自己了。
　　1月7日晚上，矫哲只身前往杭州，在那里等待他的是杭州绿城的工作合同。8日下午，矫哲以绿城球员的身份出席了当地的新闻发布会，“当时保安还以为我是球迷，让我配合他的工作，离贵宾室远一点。哈哈，一切都是新的，一切都需要我重新适应。”
　　说到待遇，矫哲并不避讳，“杭州那边我提的要求并不高，离开鲁能，我不是为了钱，去杭州踢球，我也不是为了钱。我踢了一辈子球，最擅长的就是踢球，我只想比赛，回到那片我熟悉的赛场上，找到一个证明自己的舞台。”
　　在初步的接触中，矫哲对杭州绿城俱乐部是满意的。“住宿条件和鲁能差不多，都是单间，各方面硬件措施都不错，细节上也很周到，看上去是一家比较规范的俱乐部。”按照安排，矫哲10日下午就将到杭州绿城俱乐部报到，之后随队训练。16日，全队将开赴昆明，开始冬训，然后就是澳洲拉练。“节奏基本上和鲁能一样，我们3月1日就要打亚冠了，对手是日本的冠军。”此时矫哲说话的身份，俨然是绿城队员了。“未来的一个赛季，我会全力为绿城争取好成绩，当然也会关注鲁能泰山。两支球队都要打亚冠，希望都能有一个好成绩，毕竟在亚冠赛场上，代表的是中国足球。”
　　说话间，有朋友给他送来一瓶虫草，“冬训期间太累了，我得多补补。”矫哲笑着说，“从现在开始一切都得靠自己了，我要照顾好自己，不管是成功还是失败，路是我自己选的，我要坚持走下去。”
　　一辆白色的路虎停在路边，“又换车了？”“没有，还是那辆黑的，我给它换了换颜色。其实这次转会，就是换换环境，就如同这辆车。我换了队服的颜色，不变的是，我还是职业球员。”
　　从不到二十岁的小伙子，到三十而立的成熟球员，从月收入几百块，到开上百万路虎。很多人看到了矫哲的辉煌和成功，但我也看到了两次职业生涯最低谷的他，深知他这些年不容易。如今青春过了一半，扑面而来的是从未有过的改变，无论将来要经历的是什么，他都必须去面对。
　　离开的时候，矫哲没落下车窗，也没有与记者四目相对。他用两声响亮的喇叭作为道别，加速冲上了济大路，正如他踏上异乡路。

