成都谢菲联将正式告别四川 海南一步登天首入中超
　　新浪体育讯　在经历了省市两级政府的挽救下，成都谢菲联俱乐部最终还是未能留下。2011赛季，成都谢菲联队将正式更名为海南谢菲联队征战中超联赛。至此，西南部足球在中国足球职业联赛的版图上彻底消失，取而代之的将是从未被载入过中国足球顶级联赛史册的海南足球。
　　2010年的最后一天，成都市副市长傅勇林莅临谢菲联足球训练基地，并与球队主教练王宝山进行了详细交流。傅勇林问王宝山，成都队在中超的一年总体花销得多少钱？王宝山回答：“一年的至少花销在4000万人民币左右，但是如果想要力争好成绩，那么数字恐怕要达到6000万元以上。”闻听此言后，傅勇林没有回话，而严峻的表情布满了他的脸上。
　　数日后，成都政府方面的努力宣告无果，于是谢菲联与海南方面迅速接触。海南省国际旅游岛作为国务院批准的建设项目，需要体育方面特别是足球的元素来提高知名度，而有房地产经营项目的谢菲联，也同样渴望得到地方政府的实质性支援，这些优惠政策正是海南省政府能给予的。
　　据了解，英国谢菲联和海南方面已初步达成意向，成都谢菲联队将正式迁入海南岛，球队落户海南省省会海口，名称也将更名为海南谢菲联队。此外，球队征战新赛季中超联赛的主场将设在海口的一个体育场，这个场地的草皮质量没有任何问题，此前国家队也曾在这里训练过，唯一的问题就是看台太小，容纳的观众人数不是很多。为此，海南省政府决定兴建一座6万人的体育场，届时该体育场作为海南谢菲联队的新主场。而球队搬迁到海南后，训练基地准备租用海口金鑫基地。至于招商引资方面，海南省相关部门已经迅速行动起来，相信很快会有结果，而英方的投资和以往一样，每年投入200万英镑。
　　1月5日，成都谢菲联队全体将士告别了成都前往昆明进行冬训。抵达昆明后，主教练王宝山将球队搬迁海南的消息正式通知了队员，而队员们也早在前些天就已基本明确了这个消息。不过，谢菲联队的功勋人物姚夏已经明确了不去海南，而主帅王宝山也心灰意冷准备离去。此外，惠家康、雷永驰等队员也表示可能会选择转会离开球队，而李建滨和张远，早已收到了其他俱乐部的转会邀请。如果这些球员最后都转会离去，那么海南谢菲联队恐怕成为了一支残军。
　　据了解，谢菲联队将在昆明冬训直至春节前放假。春节之后，谢菲联队将正式进驻海南岛。
　　(不死草)

