沈祥福推进亚泰年轻化改造 申花试训后卫小将获认可
　　新浪体育讯　虽然外援引进工作进展缓慢，但长春亚泰年的轻化改造工作依然按部就班地推进着。对于孙捷、程长城、杨达等上赛季升入一队的90后球员而言，冬训意味着他们有机会竞争新赛季每周一次上场比赛的机会，或者说是18人名单的唯一方式。不过，在这群颇具竞争力的年轻球员中，来自上海申花的试训球员樊群霄同样得到了沈祥福的青睐。
　　“樊群霄是一名后卫，年龄比较小，身体条件也不错，而且还是自由身。这段时间，他表现得很努力，我们可以把他当成替补引进，以增加球队的板凳厚度。毕竟，他还有很大的上升空间。”对于这位试训内援的能力，沈祥福给予了肯定，并把他纳入到了球队的年轻化改造中。
　　2010赛季，双线作战的长春亚泰两手空空，一个重要原因是就球队的年龄结构过于老化。以至于联赛中途便有多名球员转投他队，而在联赛结束后又有多名球员被挂牌。粗略统计，竟然有8名国内球员(安琦、曹添堡、张宝峰、杨海波、唐京、闫峰、艾志波、王睿)和4名外援离队，球队空出近1/3的“编制”需要补充。
　　在沈祥福看来，作为一个整体，1981年至1982年出生的那批球员已经不存在了，球队断档的是1983年至1989年出生的球员。目前，长春亚泰这一年龄段的球员只有张文钊、刘成、刘晓东、刘卫东、张天晗等几名球员。因此，在抵达海南不久，便有三名内援来队试训，其中就包括1985年出生的前国奥球员张可，以及1989年出生的樊群霄。
　　经过近一个月的试训，张可的能力已得到沈祥福的认可，毕竟，左脚球员的他可以作为张笑非的替补。而沈祥福看好樊群霄也是出于增加球队板凳深度的考虑。在唐京、艾志波、张宝峰、米洛什-米哈依洛夫、李世仁离队、卡巴雷罗归队无期的情况下，长春亚泰储备的中后卫只有王万鹏、刘成、孙捷和王博四人，远没有达到沈祥福的理想状态。
　　樊群霄，1989年1月18日出生，身高1.86米，司职后卫，惯用右脚。虽然年龄较小，但踢球经历丰富——自2006年起，先后效力于上海联城、无锡中邦、陕西中新和上海申花，可直到2010年才在上海申花摆脱二队球员的身份，首次以一队球员的身份出现上海申花官网上。据了解，时任上海申花主帅的布拉泽维奇对他曾有这样的评价——拥有类似欧洲球员的身体素质，上升空间很大。不过，整整一个赛季下来，樊群霄未没在激烈的竞争中获得出场机会。
　　“张可和樊群霄已在队里试训了一段时间，我们比较认可他们的能力，与他们签约的可能性较大，但现在还没有办理转会手续。”沈祥福说。(李冶川)

