张玉宁：我和朱骏弄不到一起去 愿再回上海搞足球
　　2003年初，张玉宁从辽宁队加盟上海申花队，转会费达到了创纪录的1000万元。
　　就在那一年，上海申花队夺得了本队历史上的第二个甲A联赛冠军。作为球队的主力前锋，张玉宁在出战的22场比赛中打进13球，虽然进球数不是最多的，但是由于他的进球大多集中在下半赛季，对申花夺冠做出了巨大贡献。时至今日，当时的申花主帅吴金贵都承认，张玉宁是那个赛季申花夺冠的一大功臣。
　　来申花赚的钱都给了曲乐恒
　　东方体育：当初从辽宁转会到申花，你是怎么考虑的呢？
　　张玉宁：没什么，我总不能一直在辽宁呆着吧，而且众所周知的原因(曲乐恒车祸)，我当时也是想换换环境。
　　东方体育：转会申花，你是当年的标王，年薪也不少，现在看来是不是可以理解成，你转会申花的这个决定是正确的呢？
　　张玉宁：嗯，那两年是还可以，我当时也是为了赚点钱好赔给曲乐恒，这个都不用说了，赚的钱不都赔给他了嘛。
　　东方体育：你转会申花的时候，是中国足球市场最繁荣的年代，申花也投入很大，对这个，你是怎么看呢？
　　张玉宁：你是说大家都在烧钱吧。那几年的确是，各个俱乐部都在投入，而且投入都很大，申花那时候有钱啊。其实对我个人倒是没什么，他花钱买了我，付我工资，我踢球，尽自己的能力踢好，就是那么简单。他买谁都是花钱，而我在哪都是踢球。
　　东方体育：那么职业生涯上，能不能说，在申花的时候，尤其是前两年，达到了你职业生涯的一个巅峰？
　　张玉宁：巅峰算不上吧，我一直都那样，不过那时候年龄啊技术各方面的确都是比较好的时候。
　　东方体育：后来，朱骏把你挂牌，你离开申花，并且到后来不得不退役，你有没有怨过他？
　　张玉宁：我和他(朱骏)是弄不到一起去，但是我离开申花，却跟他没什么大的关系，没办法，还是环境吧，当时的环境就是那样，两个队合并，取消了升降级，还有哪个俱乐部再愿意往里投入，我当时是还能踢，只是没有合适的机会。
　　申思祁宏不熟，楼总不好说
　　东方体育：提起你，让申花球迷印象最深刻的大概就是那场德比战，你上演的帽子戏法了。
　　张玉宁：那场球其他人怎么看我不清楚，但是就我个人而言，发挥得是不错，那三个进球，对方的确也拿我没什么办法。
　　东方体育：那一年，最终申花夺了冠，虽然现在说，有假球的成分，你当时知道吗？
　　张玉宁：当时不知道，那场球是假球，人家也不能跟我说啊，反正没人给我钱。到了后来，也多少知道一点点，不过在场上的时候，我真是不知道。
　　东方体育：对假球这个事你怎么看？现在说来，你还是反黑英雄呢。
　　张玉宁：这个事，我还真是不愿意说。要不说，你们记者啊，你说刚开始的时候，说大家都好，就说我一个人不好，态度不好不好好踢球什么的；现在呢，大家都不好，这个假那个黑的，完了又说我好了，让人家怎么看我呀。
　　东方体育：说你不踢假球还不好啊？
　　张玉宁：不是不好，是时候不对。反正我是没收过钱，这个我问心无愧，但是你说这个时候我能自己说这个吗？我傻啊。反正之前我是没接受过谁的采访，记者自己写的。
　　东方体育：那对于那些被抓的人呢，楼世芳对你也算有知遇之恩，申思祁宏你们也应该是一个时代的队友，现在就都关在沈阳呢，有没有想过去看看他们？
　　张玉宁：现在说这个就有点累了，当时的环境就是那样。申思比我要大一些，祁宏跟我一年的，倒是，我忘了我们俩谁的月份在前谁的在后了，不过我跟他们都不是很熟，而且现在还在调查阶段，没判呢，谁也不能见。
　　要是有5亿，全用来搞足球
　　东方体育：那你怎么看现在的中国的足球环境？有没有想过接下来的发展？
　　张玉宁：这不，大羽也退了，我们这一批人现在差不多都退下来了，我们一辈子都在干足球，而且爱这件事，所以大家离开足球的可能性不大，大多数都是想做教练，我想等我们这批人都起来了，中国的足球会好起来的。
　　东方体育：你也想做教练？
　　张玉宁：是啊，在等合适的机会。现在我一直在做相关的准备，上了一些教练培训班，这不，刚结束的是体能教练的培训，我想无论是做助理教练还是主教练，体能方面还是首先要懂的。
　　东方体育：有没有想过再回申花？或者回上海？
　　张玉宁：回上海发展也是要有合适的机会。如果有哪个老板愿意投资足球，并且信任我，无论在哪，我都会考虑。
　　东方体育：在你看来，现在懂足球，并且愿意投资足球的老板多吗？
　　张玉宁：不多啊，所以中国足球才会这样。我现在就是有想法没有钱，要是我也有足够多的钱，我也弄一支球队，我相信成绩不会差的。
　　东方体育：那得多少钱啊？你有投资吗，做生意或者投点股票？
　　张玉宁：没有啊，所以要实现这个想法我看只能去买彩票了。我就想过，我买个100注，要是中了，每注是500万吧，那就是五个亿，有这五个亿的话，我就拿出1.5亿去买块地，嗯，盖个基地的钱也够了。然后再去好好地弄个队，先是乙级队吧，一年两三百万就够了，然后上了甲级，一年也就五百万，就是冲上了中超，一年两千万也够了。除了养老的钱，我一分都不留，全都投到足球上，好好地培养一支队，培养一批球员……(虽然是玩笑的语气，但是说这番话的时候，张玉宁的脸上写满了对足球的热爱)

