张玉宁：为了儿子改变自己 不会让他选择踢球
　　黑色的帽子、黑色框的眼镜，一身黑色的休闲装，写着“玉”的硕大双肩包里装的也不再是球鞋而换成了笔记本电脑，如今正处于“沉寂期”的张玉宁，全身上下的“足球味”已经不太浓，看起来更像是个大男孩。只有在跟人谈起足球时，他眼睛里流露出的神采，才能让人们看到昔日那个驰骋绿茵场的“玉面杀手”的影子。
　　车里永远备着一条小毯子
　　结婚、生子，成为了张玉宁近几年生命中最主要的旋律，那段赋闲在家的日子，用张玉宁自己的话来说，都用来“照顾老婆孩子”。从风流少年到贤夫慈父，张玉宁的人生悄悄发生着改变。
　　当年“酷盖”的婚礼不知伤了多少女球迷的心，而他与太太的爱情故事也一度广为流传。可是现在因为太太的工作关系，张玉宁不得不无奈地忍受着两地的相思之苦，为了减轻太太的负担，他把儿子带回了沈阳，由爷爷奶奶照顾。
　　那辆香槟色的沃尔沃越野车里，最大的变化就是后座上永远预备着一条小毯子，让儿子在睡着的时候盖着；角落里还散落着儿子的玩具、零食……35岁的张玉宁，已经逐渐适应了“父亲”这个角色。
　　他说虽然每天有很多的事情要忙碌，但是只要在家的日子，他都会尽量把时间留给儿子，提起可爱的儿子，昔日的大男孩脸上流露出的表情大概就叫做“幸福”。
　　儿子如今已经3岁多了，皮肤白嫩，大眼睛，长睫毛，是个标准的小帅哥，虽然偶尔有点小调皮，但是嘴巴特别甜。每当张玉宁出差一段时间再回家，小孩子一看到张玉宁，就张开双臂扑向他。张玉宁忙将儿子抱起，“想爸爸吗？”“想！”儿子甜甜地亲了他一口。
　　张玉宁也喜欢带着儿子和父母到处去走走玩一玩，父子俩在尽情嬉戏。儿子走累了，他会抱着儿子一直走。每当看见儿子摆起可爱的造型，他便立刻掏出相机记录下每个瞬间。
　　不想让儿子踢球
　　别看张玉宁平时一副毫不在乎、冷冷淡淡的样子，但是面对儿子就牛不起来了。对于儿子的调皮，他可是一点办法也没有。无论他怎样威逼利诱，小家伙就是自顾着玩，根本不听他的。张爸爸张妈妈笑称：“他就在儿子面前没招，这就是一物降一物。”“其实他可怕我了，我没发威。”张玉宁有些不服气，听着这话，眼前不仅浮现起张玉宁和儿子，一大一小两个孩子趴在地上一起玩的场景，了解他的人都知道，某些时候张玉宁的确还像个孩子。
　　“每天早上，儿子都要前来叫我起床，如果我没按时起来的话，儿子会直接把被子掀掉，把窗帘拉开，然后我只能起来。其实我很疼他，吃鱼时，我会把鱼刺挑清，一口口喂他。每个晚上，在哄着儿子睡着后，我才会玩会电脑或是看会电视。以其我爱玩网游，现在为了儿子，也都基本戒掉了。”在没有工作的时候，张玉宁也都尽可能地陪着儿子。
　　至于今后会不会让儿子选择踢球，张玉宁这样回答：“我当初是一直想上大学的，但是踢球后，功课被耽误得太多了，实在补不上了。再后来，踢球成了工作，年龄大了，总得有个谋生的手段，不踢不行啊，但是最好将来下一代不要走这条路了。儿子现在还比较单薄，我想让他锻炼锻炼身体。足球还没让他碰过，也不知道他是否有这个天赋。其实孩子的发展顺其自然，做家长的，要不强迫不压迫。”话语间，张玉宁的脸上洋溢着无尽的幸福。
　　特派记者 车莉 发自沈阳

