老布专访：手机屏保依然是朱骏照片 关心申花变动
　　他是中国足球历史上首位从俱乐部主教练直接上调国字号主教练的外籍主帅，过去的2010年，布拉泽维奇率领申花夺取联赛第三，借此获得了执教国奥的机会。全新的2011年，布拉泽维奇在昆明红塔基地开始了自己率队冲击伦敦奥运会之旅。集训刚过一周时间，布帅接受了记者采访，从对国奥的初步印象到老东家申花的变化，一贯善于和媒体交流的布帅，没有任何保留。
　　密集观看亚冠和联赛
　　老布要考察更多球员
　　“布一期”昆明竖旗正好一周时间，根据安排，国奥队将在12日上午返回北京，然后于13日凌晨飞赴埃及。不过昨晚传出最新消息，由于签证没能办妥，国奥将前往北京等待签证，“现在最大的问题在于，我对于自己的球队还不是很了解，我必须尽快加速这个过程。”对于之后的训练和热身，布帅提出了一个明确的目标。
　　集训三天后首场热身赛0比2输给成都的结果，让布帅对于眼下这支国奥队的实力，有了一个更加清晰的认识，当记者抛出他此前国奥能力一流论的观点时，布帅坦言其中存在一些误读，“中国不缺乏有天赋的球员，我的意思是中国足球水平一流，但我没说国奥是一流球队。”布帅表示，现在国奥队三条线，没有一条线令其满意，“现在的球队，还不是一支成型的队伍。我有我的目标，但现在距离我们的目标还有很远，好在令我感到欣慰的是，球队正在一天天变好。” 
　　输给成都的比赛中，国奥队后防线出现多次不应有的失误，如何解决后防线危机？布帅首先想到了正在参加亚洲杯的张琳?，“张琳?不在球队，对于我们来说有一些影响，从亚洲杯的比赛来看，他是一个有统治力并能够理解问题的球员。明年国家队和国奥都将面临比赛任务，我一直认为国家利益高于一切，张琳?究竟代表哪支球队比赛，可以看看比赛的重要性，再做取舍。”
　　本期集训中的几名球员，将不会出现在2月份的上海集训中，老布说：“必须把位置留给有能力的球员。等到亚冠和联赛开始，我会密集地去看比赛，希望通过联赛发现更多球员，也更好地熟悉、了解自己的球员。”
　　依然关心申花变动
　　“不必担心它的成绩”
　　四名球员、一名助教，还有自己的贴身翻译，从申花主帅变身国奥领军人，布拉泽维奇治下的球队，不可避免地打上了“申花制造”印记。老布本人也不避讳这点，在他看来，如果没有熟悉他战术意图的申花球员，他的训练效果会打上一些折扣，“毕竟，很多球员还不熟悉我的方式。”
　　虽然头衔只是前申花主帅，但老布表示，他很怀念过去一年在申花的时光，“我和朱骏的合作非常好。”他甚至还掏出自己的手机，手机屏保赫然就是申花投资人的照片，“他有点像我年轻时的好莱坞影星詹姆斯，所以我刚到上海时，就说他能去演电影。”
　　老布担任国奥主帅后，朱骏最终选择了奚志康担任球队2011赛季主教练，“奚志康是一位懂足球、拥有很多足球知识、有能力的教练。”老布认为申花选择奚志康担任主教练是一个正确的决定，“我是一个严格的主教练，而奚是一位教育家，他能很容易和球员沟通。在经历了像我这样一位铁腕的主教练后，怀柔的风格也许更加适合球队。”离开球队的老布依旧对于申花队内发生的一些变动十分关心，尤其是奚志康的两名外籍助手，“其中有一位是体能教练？在我接手球队前，奚志康帮我把球队的体能练得非常好，我的担心是这位体能教练的计划千万不要和奚出现不一致，这样奚会疯的。”
　　全新的2011赛季，申花将面临联赛、亚冠和足协杯等多线作战，“不必担心，申花这群年轻球员唯有通过比赛才能更快提高，我去年就一直认为，如果球队有亚冠比赛的话，成绩会更加好。”不少球迷对于奚志康能否率领申花在多线作战中取得好成绩存在疑问，对此老布认为，“你们不用担心，奚把我的一切都记在了他的本子上，甚至包括我第几分钟向场内球员怒吼。相信今年申花会去取得令大家满意的成绩。”

