盼盼弃用郭士强激怒省体育局 辽宁男篮五月换东家
　　受命回国救火却被忽悠 郭士强倒苦水讲述换帅始末
　　本报讯 记者姚国繁报道 辽篮和盼盼集团长达9年的合作即将走到尽头。今年4月底，作为球队的二股东代表辽宁省体育局和大股东盼盼集团合作正式到期，种种迹象表明，省体育局已经做好了给球队换东家的准备。
　　辽篮大股东和二股东不睦由来已久，去年球队主帅郭士强上调至国家队，但盼盼俱乐部随后便宣布郭士强下课，这颇有些“过河拆桥”的味道，当时外界针对盼盼这一做法极为不解。
　　昨日，有媒体曝出“盼盼下赛季退出辽篮”，其实，这只说对了一半，如果没有意外，下个赛季盼盼是会退出，但这属于被退出。“就近来说，球队外教威斯维拉下课，处于全局考虑，省体育局在百般困难的情况下为俱乐部请回了少帅郭士强，这个过程大家都清楚，郭士强现在是国家队主帅，省体育局和中国篮协那边沟通了不下三次，篮协才同意郭士强兼任辽篮主教练。省体育局下了这么大力气，郭士强本人也做好了准备，但盼盼俱乐部最后又说不用郭士强了，这是职业俱乐部所作所为吗？”一位篮球圈人士理性地分析。
　　如果说，郭士强和省体育局被“忽悠”是直接导火索，那么，最近几年中，大股东多次遭人诟病的做法则是深层次原因。“中国职业男篮俱乐部里面，哪一家教练换得最勤？就属盼盼俱乐部，蒋兴权、吴庆龙、柳继增、董书岁、郭士强，这些辽籍教练都快被用遍了，他们哪一个不是国内顶尖教练？每一次炒掉这些教练，省体育局都没有说什么，但最后都是省体育局出面安抚，而用这些教练的时候，俱乐部可以说呼之即来、挥之即去！球队最后请外教，考虑到这是俱乐部的运作，省体育局多次给出不同意见但不好具体干涉，但历史上辽篮哪个外教称职？威斯维拉来之前就被外界定义为水货，最后印证了吧？”这位人士说。
　　让省体育局不满的远不止这些，“一支球队，主帅有绝对的权威，但盼盼高层总是干预教练用人和战术，这让教练还怎么工作！”因此，从上述原因来看，盼盼集团不是主动退出，而是一系列伪职业的做法引起了公愤，是“被退出。”
　　今年4月底，辽篮大股东和二股东合作将到期，分手成为必然。至于谁将接手球队，昨晚，省体育局的一位高层表示：“省内很多企业对辽篮都有浓厚兴趣，辽篮绝对不愁合作方。”

