申花接近续约上赛季后卫铁卫 多哈赛场他冻结亚洲MVP
　　尽管续约一事还在进行当中，尽管阿里·迪亚布还在代表叙利亚国家队参加亚洲杯赛，但申花俱乐部已经将这位上赛季的后防大将，当成了“自己人”。不出意外的话，阿里重回申花，并且代表这支上海球队参加亚冠和中超联赛，已经进入了倒计时。
　　作为上赛季申花队后防线上的绝对主力，阿里的表现，得到了外界的广泛认可。在对上赛季进行总结时，虽然申花队的丢球数在16支中超球队当中“名列前茅”，但阿里却凭借着出色的数据，荣膺国内某专业体育报评选的最佳中卫，这无疑也是对叙利亚人最好的认可。
　　相比申花队中其他几名外援，一方面，因为没有配备专职翻译，另一方面，因为性格的原因，阿里一直都显得非常低调，甚至有时会让人忽视他的存在。不过，到了球场上面，阿里却能让人时刻感受到他的威胁，无论是拼劲还是敬业精神，在申花队外援当中，阿里都绝对算得上是楷模。而申花球迷印象最深的，无疑便是每当申花队进球，以及比赛结束之后，阿里都会长跪在地，亲吻草皮的举动。对阿里来讲，那个时刻，足球，对他而言，意味着一切。
　　而在上周开打的亚洲杯赛上，叙利亚队首轮便遭遇上届杯赛亚军沙特队。作为主力中卫，比赛当中与阿里对位的，正是曾经获得过亚洲足球先生称号的卡塔尼，但他却没有让对手占到任何便宜。最终，叙利亚队2比1击败沙特，爆出了本届杯赛的一大冷门。
　　虽然在亚洲杯的官方报名册上，阿里所在的球队，变成了叙利亚国内的警察队，但是据申花主帅奚志康介绍，与阿里的续约谈判，一直都在进行当中。昨天凌晨，申花投资人朱骏更是在微博上表示，现在应该是讨论一下忻峰与阿里的这对搭档组合，到底谁该打盯人，谁打拖后的时候了。“既然老板这么说，肯定是已经有了很大把握，估计阿里回归的事情，应该差不多了吧。”昨天晚上，一位申花人士这样告诉记者。

