李章洙欲赴卡塔尔考察亚洲外援 春节后敲定外援人选
　　本报讯 (记者 李斌) 广州恒大足球俱乐部在新年期间签入张琳?、冯潇霆、杨君和姜宁等4名内援之后，开始将工作重心放在外援转会方面，主教练李章洙打算在近日动身前往卡塔尔考察亚洲杯，试图在亚洲杯上选择球队的亚洲外援。
　　张琳?、冯潇霆、杨君和姜宁4名内援的加盟，加上前锋线叶伟超的回归，以及二队前腰高志林有望签约一队，李章洙的手上已经有了比去年更加充裕的兵源，在联赛开始之前，他也有足够的时间去挑选外援，打造自己心目中的外援中轴线，这也是俱乐部迟迟未能决定外援的原因。恒大俱乐部在回应记者询问时表示：“目前很多外援都在洽谈和选择中，履历放着一大堆，但还没有进入任何实质性阶段，真正决定下来不是这么快的事情。顺利的话可以在春节之后陆续宣布。”
　　目前李章洙带队在三水进行第二阶段的训练，过去球队在联赛前都要用大量时间进行体能储备，但今年中国足协取消YOYO测试，给李章洙执教带来了好处。体能训练本就是李章洙的强项，在他的指导下，球员训练的强度要比以往准备YOYO测试时更高，但不同的却是其间可以穿插技战术的训练磨合。进入三水训练11天后，李章洙已经将球队的训练方式和计划理顺，这样他能有更多时间考虑外援问题。亚洲杯在卡塔尔进行之际，李章洙也开始考虑去亚洲杯观察亚洲外援，球队助理教练秋鸣告诉记者：“我们确实有这个计划，但现在还没有成行，球队在这里也有很多事情。”

