申花将签新赛季首位外援 国字号大牌后卫已入视野
　　里亚斯克斯续约与否还是未知数，申花新赛季外援引进工作终于有了新眉目。前天，一位来自阿根廷的前锋悄然抵达康桥基地，进行试训。这也是周军之前赴南美考察物色到的人选，如果一切顺利，这个外号“光头”的阿根廷前锋就将成为新赛季申花签下的首位外援。
　　考虑到尚未正式签约，申花方面并未对外透露这名前锋的信息。不过，这位身高超过1.80米的前锋并不是之前爆出的圣洛伦佐队的前锋博达加雷。因为23岁的博达加雷之前已经转会到阿根廷赫赫有名的豪门河床队。由于刚刚到队，申花方面对这位来自阿根廷次级联赛的外援实力还没有直观的认识。
　　由于亚冠和新赛季日益临近，其他中超球队的引援大都已有框架，申花外援工作也不得不加快脚步。据悉，几天后还将有一名阿根廷前锋前来试训。而这两位阿根廷射手一旦表现出预期中的能力，申花可能很快会与他们正式签约。至于目前正在卡塔尔征战亚洲杯的叙利亚国脚阿里，申花表示尽管对方已经和一支来自大马士革的俱乐部签订了临时合同，但申花仍在和阿里接触。“联赛开始还有一段时间，他续约的可能性还是存在的。”
　　在加紧外援引进的同时，申花也在物色内援人选。除了已经确定加盟的老申花球员忻峰外，申花还在积极联络一位曾经有过国字号经历的大牌后卫球员。对于这名后防大将，申花寄予厚望。“困难不小，还在谈，能不能过来真不好说。”除此之外，申花还在和东亚接触，准备引进几名有潜质的新人。本报记者 徐东海

