申花2011第二援即将加盟 辽足中场原是上海滩仇人
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　敲定了忻峰，申花俱乐部引进内援的脚步并未停下，不出意外的话，目前正在跟队训练的前辽足中场大将曲晓辉，很有可能穿上申花队的球衣，征战2011赛季的亚冠和中超联赛。
　　尽管名气算不上响亮，但是今年只有24岁的曲晓辉，却已经有了六年的顶级联赛征战经验。2005赛季，当时只有18岁的曲晓辉，便披上了辽宁队的7号战袍，出现在了中超联赛的赛场上。那一年的9月18日，辽足主场对阵卫冕冠军深圳健力宝队，首发出场的曲晓辉在下半场连进两球，帮助辽足5比1大胜对手。
　　而对申花球迷而言，曲晓辉同样也是一个让他们痛恨的“仇人”。2008赛季，申花队在跟鲁能泰山的冠军争夺战中，一直战斗到了最后一场比赛的最后一分钟，最终因为外援里卡德罚失了一粒点球，痛失冠军奖杯。而在之前的一场比赛，申花客场与辽宁队的比赛当中，在60分钟内便取得4比0领先的情况下，最终被对手顽强地扳成了4比4平，到手的3分，一瞬间变成了1分。当时的申花俱乐部高层在“复盘”整个赛季的表现时，把这场比赛当作了争冠之战的分水岭：“那场比赛之后，我们的感觉就相当不好了，觉得冠军开始离我们越来越远了。换成任何一支球队，在4比0领先的情况下，就算是闭着眼睛，也未必会被人家扳回去吧？”
　　那场比赛中，在最后关头为辽宁队打进扳平一球的，正是曲晓辉。
　　也正是因为如此，让申花记住了曲晓辉的名字。随后的几年时间里，曲晓辉在辽宁队中的位置一直相当稳固，只是由于年龄关系，一直无缘国青和国奥队，并不像戴琳和于汉超那样显山露水。2008赛季，辽宁队不幸降级，在走了一批老将之后，教练组也将中场组织的重任，交给了肇俊哲和曲晓辉，并且让曲晓辉穿上了象征主力的10号球衣。可惜的是，赛季开始前，曲晓辉意外受伤，等他重回球场时，已经步入冲超轨道的辽足阵容已经相对稳定，一直作为替补的曲晓辉，很难有机会展现自己的能力。
　　2009年底，曲晓辉转会去了乙级队大连毅腾，时隔五年之后，他又回到了自己梦开始的地方。2010年，曲晓辉代表毅腾队，参加了全国乙级足球联赛，可惜功亏一篑，最终没能实现冲甲的目标。
　　对于曲晓辉，申花俱乐部一直保持着关注，早在去年夏天，就曾经派人前往大连，现场考察他的训练和比赛情况。尽管在前锋的位置上，申花方面已经基本确定使用外援，但是对既能打前锋，也能打前腰，同时也可以出任边前卫的曲晓辉来讲，有他这样一张前场多面手的牌在手里，教练组在排兵布阵以及临场应变时，可以多了几种选择。

