张玉宁退役生活从主帅到副总 昔日酷盖褪去球星光环
　　一直觉得，张玉宁很不容易，他所经历的远不像他所表现出来的那么不在乎，可是正是这种种艰难曲折，让他总结出了这番话，也让人们认识了“酷盖”的另一面。
　　对张玉宁来说，2006年，是他人生中的一个拐角。在那之前，他是申花队的主力，但随着申花和联城合并，张玉宁的足球生涯发生了改变。那年年底，腿部有伤的张玉宁被俱乐部挂牌，但迟迟没有球队摘牌。“我和他(朱骏)是弄不到一起去，但是我离开申花，却跟他没什么大的关系，没办法，还是环境吧，当时的环境就是那样，两个队合并，取消了升降级，还有哪个俱乐部再愿意往里投入，我当时是还能踢，只是没有合适的机会。”虽然申花带给他的并不全是美好的回忆，但是谈到离开申花，张玉宁还是有些遗憾。
　　回到辽宁
　　从申花离开，张玉宁说他就赋闲在家，实际上2007年初的时候，张玉宁前往比利时去做了膝盖手术，因为他想把腿治好，回来找个球队继续踢球。但恰逢当时的中国足球市场开始走下坡，没有几个俱乐部舍得花钱，并开始纷纷起用年轻队员。“对于没有升降级压力的俱乐部来说，用年轻队员要比用我们更加合算。”张玉宁说他虽然治好了伤，但是回到国内依旧没能找到下家，于是2007年整整一年，他都没能踢上球。
　　2008年初，离开球场近两年的张玉宁突然接到辽宁队的电话，想要他回辽宁踢球，拥有家乡情结的张玉宁爽快地答应了，“因为辽宁既是我的故乡，又培养了我这么多年，我也很喜欢这个球队，于是就回去了。”两年没踢球的张玉宁仅用了两个多月就将体能、身体、各方面恢复到可以比赛的能力。但是老天跟张玉宁开了个玩笑，因为辽宁队和上海队在转会事宜上的问题没解决，说白了就是辽宁队始终没有支付张玉宁的转会费，于是申花队就拿着张玉宁的参赛证不放，就这样，张玉宁一直没有比赛机会。之后辽宁俱乐部又更换了总经理和主教练，张玉宁的事就此被搁置，跟着球队训练了一年的他最终没能得到上场比赛的机会。
　　初次执教
　　之后的一段时间，张玉宁再次消失在人们的视线中，直到他出任温州明日的主教练。“到2009年的6月，我已有两年半没踢球了，按照中国足协规定，球员如果30个月没参加比赛就自动成为自由人，不存在转会费。成为自由人后，我还想试试，年龄不是很大，还能踢。”其间有几支球队向张玉宁抛来橄榄枝，但因为各种原因都没能成行，直到之后温州明日队的出现。“温州队当时也不是说让我当主教练，只是让我当个助理教练再兼个队员的，我觉得不错，可以学习学习如何当教练。但我说没法上场踢球，因为当时那个情况我的身体不允许。乙级联赛赛程短，我恢复需要一段时间，可能我刚恢复好比赛就结束了。”当时温州队的老板表示理解并且认同，张玉宁于是准备启程前往温州，感受下当助理教练的氛围，但是，没想到温州明日队的老板又来电话了，原明日队的主教练于景连下课了，老板让张玉宁过去当主教练。尽管张玉宁当时还有些顾虑，但是喜欢挑战的他还是接下了这个重任。7月14日，张玉宁抵达温州，在这个堪称足球荒漠的城市开始了自己执教的第一站。
　　全新的队伍，仅一个月的准备期，张玉宁一上任，头都大了。尽管之前做了种种困难准备，但面对各种突发状况还是有些招架不住，因为队伍放假期比较长，归队后球员体能各方面比较差，导致很多东西做不了，而一些训练又必须要在一定体能的基础下才能实施。在张玉宁看来，没有体能，技术意识体现不出来，比如打个分队，就看不出来队伍到底哪块不足，哪块有优势。所以那一个月当中，张玉宁花了很多时间在增强队员的体能上，当体能上来时，联赛马上又开始了。时间的紧迫，让张玉宁压力很大，但既然来了就一定要干好。“我选择了做教练，就一定会全力去做，去带好他们，绝不是随便了事。”于是他邀请了以前辽宁队的队友王刚来担任助理教练，以配合自己的训练计划能够更好地实施。
　　“现实跟理想有差距”，这是张玉宁在温州队迅速下课后得出的结论，他多么希望自己能够有机会在主教练的位置上发挥所长，但满怀的抱负还是被现实打破了。“真正爱足球的老板太少了，如果我有足够多的钱，我一定自己弄一个球队，结果一定不会像在温州队那样。”对足球的热爱还在，所以张玉宁仍然在等待，等待一个真正的机会，做主教练的机会。
　　今日副总
　　2010年7月，张玉宁终于等来了一个机会，虽然不是做主教练，但是此时的他，又给了大家一个更大的惊喜——出任辽宁东北虎足球俱乐部副总经理。而且专门负责俱乐部的媒体宣传，换句话说就是跟他平日不善于面对的媒体打交道。
　　张玉宁说其实早在年初，也就是辽宁东北虎俱乐部正组建时，老板和总经理就明确表态要他加入，出任俱乐部副总经理。但后来因为种种原因，直到今年7月他才正式上任。这之前，张玉宁去看了几场东北虎的比赛，了解熟悉了一下球队，但因为当时没有合同，所以他只能以朋友的身份去关注球队。7月张玉宁终于拿到了辽宁东北虎俱乐部的任命书。“也许是球队需要我的名气，也许是其他原因，但是我既然答应做这个位置，那我就会尽自己所能把这个工作做好。”张玉宁很清楚，球队老板看中他的是什么，也没有仔细计算他的付出是否值得，跟踢球时一样，他更愿意去相信，尽管相信的背后也许还是伤害。
　　直到现在很多记者回忆起接到张玉宁电话时都难掩惊讶，“真没想到打电话的是他，谦卑，诚恳，很难和之前的酷盖联系在一起。”但张玉宁做到了，这就是他的成长。现在再描述起自己第一次以俱乐部副总身份跟记者打交道的情形时，他仍记忆犹新，“我打电话是这样讲的，‘喂，某某你好，我是辽宁东北虎俱乐部的，我叫张玉宁，我现在在俱乐部任职……我先介绍了下我自己，然后告诉对方我的球队有个新闻发布会，在哪天，什么时间，如果方便的话希望您能参加下。”就这样，张玉宁耐心地重复给二三十个记者打了电话。在他看来，褪去球星的光环，他不过是个普通人。“我现在是副总，但也是个职员，当成跑腿的也可以。既然老板给你这个工作，你就要去做。需要你打电话通知，或者亲自把请帖送过去，你就得做好。”踏踏实实做事是张玉宁对自己提出的首要要求。
　　除了跟媒体打交道，张玉宁在俱乐部要做的事还有很多：帮总经理处理一些事情，帮助球队打理一些事务，而看比赛的时候，张玉宁还会分析和了解比赛。这是他给自己的任务：因为在俱乐部里，即使你做副总，训练和比赛是由主教练管理，但你也要了解你的球队，在球队出现问题时，特别是输球的时候，能帮球队找出问题。
　　“我很认真的去做了一些事情，帮助老板、俱乐部和球队，在我的职权范围内做得还可以。也许还不够完美，但是我在努力中，学习着、进步着。”谦虚、努力、执着上进是张玉宁成长的蜕变。

