帕切科：国安三个位置需要加强 多方面问题需解决
　　“这一周的训练我很满意，目前我们有人员、打法和体能三方面的问题需要解决。”帕切科说。
　　今天上午，国安继续在海埂基地训练，带球队一周的帕切科已发现了国安队问题所在。针对阵容短板、打法单一、体能不足的问题，他表示要逐一解决。
　　先利用比赛确定球队的主力阵容，对于短板的位置进行内部挖潜，如果没有合适球员就准备利用引援来补充。
　　随后加快球队的攻防节奏，丰富战术打法。而在2月份葡萄牙的拉练中，将抽出一段时间集中进行体能训练。
　　周印象·球员
　　仨位置要补充  小队员有潜力
　　FW：训练一周，对于国安的队员，您怎样评价？
　　帕切科：如果让我现在做出评价，我觉得并不合适，也不客观。首先我们有五名队员，包括三名国脚和两名外援还没有到位。
　　另外一些队员是训练型的，而一些球员是比赛型的，我还需要观察，才能对他们做出评价。所以接下来的时间，我们会安排7到8场比赛，从比赛中更全面地了解球员。
　　FW：您觉得在现有球员的基础上，我们的球队在那些位置还需要加强？
　　帕切科：我觉得我们的球员都很有实力，但是在右边后卫、前锋和边前卫三个位置上我们还需要加强。
　　我至今还没有发现哪个球员能够胜任或者说特别适合右边后卫的位置，相比于左边后卫的人手众多，在右边后卫我几乎是无人可用。
　　在锋线上，我们的前锋还不够强力，当然这跟乔尔刚刚跟球队会合，还处在一个适应阶段有关。另外在边前卫的位置上，尽管我们现在已经拥有了多名好手，但是我还需要一个能够胜任左右两边、速度很快、拥有极强的突破能力的队员。
　　FW：关于小队员，他们有多大的发展潜力，有几个人能进入您最后的阵容名单之内？
　　帕切科：按照我的计划，会有三到四个小队员进入最终的阵容之中。其中可能有人会为我之前烦恼的三个位置提供解决的办法。当然，如果找不到合适的球员，我们就会进行引援。
　　毕竟受年龄的限制，他们的身体还不够强壮，比赛经验还不够丰富。期望他们在整个赛季之中都能有良好而稳定的发挥是不现实的。
　　周印象·打法
　　队员得更快些   打法需要多样
　　FW：您在训练中坚持边路和快速，您的技战术原本就是如此，还是根据国安特点进行的改造？
　　帕切科：我的技战术安排并不是一成不变的，我会根据球队的特点和人员的配置制定相应的战术。比如说分组对抗，看起来似乎三个分组的打法没什么区别，但实际上在细节的安排上是有很大不同的。
　　FW：目前国安技战术方面最需要加强的是什么？
　　帕切科：快速，他们还需要更快一些，无论是进攻还是防守。尽管我的队员已很快，但我要求他们更快。快速的进攻，防守的时候，所有人都需要快速地跑回自己的位置。要知道即使你打了80分钟的好球，只要有10分钟回防没有跟上，就可能输掉比赛。
　　FW：您对于国安的打法设计是怎样的？
　　帕切科：我们现在两个边路都有非常优秀的球员，7号(王长庆)和11号(闫相闯)，那么我们可以打433；如果边路球员的速度和突破不理想，我们可以打442。
　　对于一支球队来说，有多套战术准备和打法是必要的，因为我们的联赛是长期的，而且遇到的每个对手的特点也会不同。
　　周印象·体能
　　下月集中储备  方法会多样化
　　FW：现在您主要安排的是有球训练，体能训练何时进行？
　　帕切科：我要纠正你一个看法。体能训练并不是单纯的跑圈，有球也可以训练体能。
　　比如我在球门的左边放一个球，右边放一个，要求队员完成第一次射门后，全力冲刺，跑向第二点再完成另一次射门，这样训练中就包括了射门和体能两个部分。而且，现在还不是练体能的时机。
　　FW：您所指的时机是什么？
　　帕切科：现阶段还不允许我开展体能训练。一方面我得选拔队员，现在30多人使我没法针对每个人的情况制定体能训练计划。
　　另一方面如果现在练体能，我就没办法了解每个球员的特点。我们现在的体能训练只能结合其他训练进行。联赛要在4月初才开始，在2月份我们去葡萄牙训练时，我会拿出一段时间进行体能训练。
　　FW：您对球队目前的体能状况满意吗？
　　帕切科：从最近他们的疲劳就能看出，我们的体能的确还要加强。可能队员会觉得体能训练都是枯燥而辛苦的。不过我保证，我的体能训练方法很多，绝不会枯燥，但都会跟球相结合。具体的方法允许我先卖个关子，很快你就会知道了。
　　文并摄/记者 杨阳发自昆明

