鲁能：尽快完成新老交替 亚冠要有突破中超保3争1
　　昨天晚上8点半，鲁能泰山俱乐部总经理孙国宇和常务副总韩公政一起赶到了泰山队在海口的驻地。尽管孙国宇另外一个身份是山东电力集团总经理助理，几天后还要返回济南参加集团的职代会，但他仍然坚持到海口与球队多待几天。因为上火，今天孙国宇的声音已经变得嘶哑起来，“没办法，赛季前的各种事情太多。”面对记者提出的专访要求，一天内要处理很多事情的孙国宇有些为难，但思虑再三，他还是同意挤出20分钟的时间，他甚至打趣说：“看来我睡午觉的打算也泡汤了。”
　　“新赛季要打好亚冠”
　　尽管已经在联赛里四度夺冠，但鲁能泰山队却一直不能让球迷们完全满意，还会不时遭到某些省球迷的调侃，为什么？就是因为亚冠的成绩不好，多次酿出“惨案”，才让泰山队腰杆不能完全挺直。对此，孙国宇坦承，亚冠成绩不够理想已经成了大家的一个心结。“所以说，我们应该要在新赛季亚冠比赛中有所突破，只有那样，才能彻底扭转球迷和媒体对我们的印象。”距离3月2日客场与全北现代的亚冠小组赛首战已经时日不多，孙国宇表示，俱乐部的队伍组建和对亚冠对手的情报搜集工作已经全力展开，“这两项任务是我们近期工作的重点，而在新赛季，亚冠联赛是重中之重的任务。”
　　外援质量的好坏将直接决定泰山队亚冠比赛的成绩，这一点孙国宇有着清醒的认识，“队伍组建的重点又落在了外援的引进上，因为我们新赛季要多线作战，因此必须挑选适合我们队的、能够完成双线作战任务的外援。”在安塔尔和莱昂确定留队的情况下，孙国宇希望球队能够用满剩下的3个外援名额，“我们的目标是中后卫和前锋，最近外援筛选的工作一直都没有停过。毕竟现在时间非常紧迫了，亚冠联赛第一次报名在2月1日，第二次补报在2月23日，所以我们要争取在最短的时间内引进外援。目前我们正在加紧联系锁定的外援，希望他们尽快过来。”至于球迷们关心的鲁能新外援到底来自哪个国家，孙国宇没有给出答复，“不签约我们就无法公布，希望球迷们能够耐心等一等，并体谅我们。”
　　尽管中后卫的位置上鲁能已经引进了汪强，但鲁能还希望再引进两名外援中后卫，“新赛季要多线作战，这就让我们对储备更多的高水平球员充满了渴求。同时，在同一位置上有多名球员也可以激活球队的良性竞争机制，只有这样才能让球队充满活力。去年球队的内部竞争氛围很强，这支球队没有谁是不可或缺的，以前看起来不会打主力的年轻队员通过自己的努力也会获得出场机会，球队营造了一种良性的竞争机制。”
　　“联赛目标保三争一”
　　既然新赛季鲁能立志打好亚冠，那么是否可以说在策略上要“重亚冠、轻联赛”呢？孙国宇否认了这种说法，“打好亚冠并不意味着我们会放弃中超，鲁能泰山队新赛季中超保三争一的目标不会改变。亚冠在中超联赛开始之前进行，我们现在做好亚冠的备战工作，同时也就是为中超做好准备，两者并不矛盾。”
　　当然，在孙国宇看来，2011赛季的中超联赛会更加残酷和激烈，尤其是以大把扔钱引进大量大牌球员著称的广州恒大升入中超后，中超的争冠集团进一步扩军。“群雄并起，战国时代”，这是孙国宇给新赛季中超的一个展望和定位。“恒大在经济实力雄厚的情况下引进国内知名球员，将是新赛季中超冠军最有力的争夺者。此外，申花、国安、泰达、实德、绿城也进行了大幅调整，他们也都希望在新赛季创造佳绩。这些球队当中，实德尤其不可小觑。总体来说，今年的中超将产生群雄争霸的态势。”
　　“尽快完成新老交替”
　　跟对手们大肆招兵买马不同，鲁能只引进了汪强这一名内援，而李金羽、舒畅和高尧这3名老将退役，矫哲转会绿城，刘钊和万程这两名队员也在其他球队试训，泰山队在实力上貌似不升反降。孙国宇表示：“随着3名老队员年龄的增长，他们的体力已经下降从而影响状态，退役是不可回避的自然规律。对于他们的离队，尤其是大羽，我们进行了多次的挽留，但他本人态度坚决，我们最终没能改变他的决定。不过对这些为俱乐部作出贡献的老将，我们都安排了工作。外界也许认为我们是糊弄人，因为大羽去女足了。但我要说的是，他去女足只是暂时的。给老将们一个稳定的退役后工作，也是做给现在的队员们看，我们要告诉他们，只要给俱乐部作出了贡献，鲁能就不会忘记他们，这样也能让队员们用稳定的心态面对今后的比赛。要建设百年俱乐部，除了严格管理之外，球队人性化的管理也很关键。当然，老将们离开，我们或许会在一段时间内经受阵痛，但我相信阵痛期不会长，随着年轻队员的逐渐成熟，我们会很快弥补好老将们离开的损失。”
　　对于目前随队训练的8名年轻球员，孙国宇坦言他们不一定全部留在一队，“对于这些年轻球员，我们前期做了大量的评估和考察工作，进行了层层的筛选。这其中包括足校教练和校方的推荐，一线队教练组的测评，能够出现在海南的8名队员，都是通过前期筛选的队员。这次海南冬训，就是要进一步考察这批年轻球员，只有得到认可，他们才能确定最终是否留在一队。”
　　(时报海口1月13日电)

