国安老总昆明探营冬训 高潮直言帕切科决定一切
　　新浪体育讯　北京时间1月13日中午，北京国安俱乐部总经理高潮抵达昆明与主教练帕切科进行短暂交流，下午他便随教练组来到训练场观看球队训练。
　　在训练之前，高潮谈到了国安队在新赛季的准备情况，他表示：“我们会将准备工作做得更加细致，因为在这个赛季里很多球队都加大了投入，比如杭州绿城、陕西?灞和升班马广州恒大，他们都希望取得好成绩，如今的中超格局将会有很大的变化，我们这样的老牌球队肯定要面临冲击。”
　　对于新帅帕切科的执教方式，总经理高潮表示会完全支持。“在国外，主教练都有自己的想法，俱乐部不会干涉，我们现在也要与国际接轨，不会去干涉帕切科的执教思路，中方教练组也只是在适当的时候提一下建议，告诉他以前每个球员的特点。”高潮说道。而对于外援人选、球队组成、教练组的成员，高潮表示也将全部由帕切科决定。
　　随后，北京国安队在帕切科的带领下开始了训练。高潮在一旁拿着DV机拍摄起来，这是他第一次观看帕切科带队训练。一边拍摄他一边说道：“在技战术方面我就是个外行，我不会评论任何有关专业的东西。”
　　如果在新赛季国安队开局不利或者在中途出现连败导致成绩不好时，俱乐部会如何处理，对此问题高潮解释到：“我们之前跟帕切科就谈到过这个问题，合同里规定的是联赛前三名，所以我们也有这方面的预案，如果训练、球员和指挥都没有问题，那只能说是运气不好，如果过了磨合期，队员和教练还出现问题，那么这就是考验帕切科解决问题的能力了，既然国安俱乐部最终选择了他，就一定会支持他到底。”
　　看了一会儿训练，高潮回到了房间。“为何不看完啊？”有记者问到。高潮回答道：“我一直在了解球队的情况，他和教练组、和队员们之间的关系非常融洽，这就让我很放心了，一个团队最重要的就是团结，帕切科作为一个主教练，他能够做到这一点，让我非常满意。”
　　据悉，高潮将于星期六飞回北京，而国安队将继续留在昆明准备接下来的热身赛。
　　(不死草)

