知情人：李玮锋回国踢球有最大障碍 现在非最好时机
　　“希望有多大，失望就有多大”，这句话用在泰达身上似乎再合适不过。昨天，从韩国传来一则消息，水原俱乐部与李玮锋愿意继续履行合同，这样在2011赛季李玮锋将继续身披水原战袍征战K联赛。这则消息也意味着持续了整整两个月的“李玮锋回归中超”的传闻画上了句号，而泰达俱乐部引进大头补强防线的愿望终成泡影。
　　从去年12月10日水原三星俱乐部发布“李玮锋回中超”的消息后，在两个月的时间里，围绕大头是去是留以及回归中超加盟哪家俱乐部的传闻此起彼伏。其中，泰达俱乐部一度被认为最有可能成为大头回国踢球的落脚点，而俱乐部高层在前往塞浦路斯前，甚至亲口承认了“正在积极运作”的态度。从当时的种种迹象来看，大头已经无限接近泰达，来津似乎只是时间问题。然而，李玮锋在昨天终于对外透露了自己的决定，“我和水原还有一年的合同，而且在我的合同里，没有‘如果在合同期内，俱乐部让我转会，我将无条件服从’这一条，那么只要我想留下来，俱乐部就会把合同执行下去。当然，如果一方非要终止合同也可以，不过那就要按照解约条款来执行了。”李玮锋表示，他会留在水原三星俱乐部履行完自己最后一个赛季的合同。而之所以水原俱乐部方面与李玮锋个人均没有发布任何“重续前缘”的声明，则正如李玮锋所说的那样：“本来我们的合同就还有一年，既然还在合同期之内，而且双方又都愿意继续履行合同，所以一切关于合同变更的事情就根本无从谈起。”李玮锋的经纪人余国琼女士昨天在接受本报记者采访时也坦言，“按照目前的发展情况，新赛季大头将留在水原继续踢球。”
　　李玮锋的态度实际上也宣布了泰达引进大头的希望彻底破灭，围绕大头与泰达之间的传闻也可以画上句号。不过，在李玮锋昨天的表态中，特意提到了抛出橄榄枝的国内俱乐部，对实德、泰达的青睐表示感谢，并充满歉意地道了一声“对不起！”。 
　　据知情人透露，李玮锋返回国内踢球最大的障碍还是自己身上的合同。也就是说，由于合同在身，李玮锋本赛季若要转会，引进大头的国内俱乐部势必要付给水原一笔价格不菲的费用。类似情况可以参照冯潇霆转会恒大，1000多万元的转会费是任何一家中超俱乐部无法接受的。因此大头只有以自由身的身份或者是低身价的情况下，返回国内踢球才有可能，毕竟在没有转会费的障碍下，双方仅需要谈妥薪金便可完成合同。“他还有一年就是自由身，或许现在回来不是最好的时机。”一位知情人说道。
　　据记者了解，大头在昨天已经赴美国驻韩国大使馆办理了面签手续，如果不出意外，周末之前他将只身飞往关岛与先期到达该地的水原会合并进行第一阶段的冬训。本月29日回到韩国后，2月7日，球队将再赴日本的熊本进行最后一阶段的冬训。
　　报记者 李航

