帕切科国安首战收获大捷 临阵指挥帕帅给徐亮灭火
　　昨天上午，北京国安队在昆明海埂基地与沈阳东进队进行了一场教学赛，帕切科上任后指挥的首场“比赛”以6比0取胜。老帕赛后表示：“现在我观察的不是技术细节，而是队员们的拼劲儿和精神。”在比赛里，帕切科也显示出自己的执教风格。
　　临阵指挥 帕帅给徐亮灭火
　　上海埂的第一场教学赛，老帕没有怠慢，他排出的首发阵容似乎可以窥见今年联赛的主力阵容：张思鹏、薛飞、徐云龙、郎征、周挺、祝一帆、徐亮、王长庆、闫相闯、王晓龙和乔尔。王晓龙的位置也与上赛季不同，他从边前卫改成前腰，负责组织球队进攻。
　　上半时很快就拉开了差距，王长庆、徐亮和闫相闯的进球令比分变成3比0。其中一个小插曲是，徐亮拿球后被对方队员从身后铲倒，站起来的徐亮有些激动，好在被队友拉开。中场休息坐在场边时，帕切科专门跟徐亮提到了这个问题，但没有批评，而是传授经验：“当时那种情况，你应该马上躺在地上，让裁判来处理。我们思想上要强势，但行为上不能，如果我们很易怒，就容易被对方利用。”徐亮之后也承认：“踢球总得有血性，但要学会控制。”
　　老帕虽然说这场比赛的关注点不在技术细节上，但他对节奏和强度的要求很高：“一定要加快节奏，进攻的线路更简单一些。”葡萄牙人也“诱导”队员们：“再把强度提高，这样还可以练习体能。总比我让你们跑圈练体能好吧？”
　　赛后总结 不看进球看面貌
　　进入下半时后，乔尔、谭天澄和王珂的进球将比分锁定为6比0。大局已定的时候，老帕也换上了李翰博、丁海峰、王浩志和江涛等几名小将，年轻队员们也要抓紧机会在主帅面前表现。
　　老帕在赛后表示，自己对大家的表现非常满意，他点名表扬了王长庆、闫相闯、王晓龙、徐亮和祝一帆。另一个细节是，整场比赛没有被调整的只有两名中后卫和门将，徐云龙和郎征的配合确实无懈可击，张思鹏则扑出了对方一个点球。
　　帕切科认为：“这种比赛重要的不是进球数，而是队员们的组织能力和精神，这是他们要做的，也是我要看的。我必须构建一个具有战斗力的整体，观察每个位置的球员选择是否合适。”下半时的频繁换人除了要考察年轻队员，“给大家足够机会”外，老帕的另一个出发点是：“让大家都保证足够的休息，队员们已经两个多月没有打正式比赛了，我要防止他们受伤，不然联赛的时候会很难办。”
　　晨报海埂专电 记者 周萧

