盼盼放弃郭士强得罪上级 俱乐部回应：有点夸张了
　　近来被推到风口浪尖上的辽宁盼盼，刚刚确认了由接军执掌俱乐部帅印，又被爆出因为此事得罪了篮协和辽宁体育局，下赛季竟然要退出CBA。难道盼盼真的被穿了“小鞋”？再也不在CBA玩了？昨天，记者在电话中得到了辽宁盼盼俱乐部的具体说法。
　　辽宁盼盼得罪人了？
　　不可否认，关于国家队主教练郭士强重新执掌辽宁男篮帅印的这条路上，无论是中国篮协还是辽宁省体育局，都是一路给开绿灯的。辽宁体育局更是极力想让郭士强身兼两职，在他们看来，刚刚执教了两年的接军，在任何方面都是赶不上郭士强的。
　　但是随着辽宁男篮任命接军为代理主帅，辽宁体育局事先打好的如意算盘也就彻底落空。后者不但心里不好受，面子上也有些挂不住。但辽宁盼盼是不是真的因为自己的“一意孤行”而得罪人了？记者昨天拨通了盼盼俱乐部发言人的电话。
　　“辽宁盼盼这次任命接军为俱乐部的代理教练，这确实和体育局的初衷有些分歧。毕竟不管是篮协还是辽宁体育局都公开支持郭士强回来。但这样就说我们和体育局有矛盾，有点夸张了。”
　　下赛季辽宁盼盼不玩了？
　　没有选择郭士强做主教练，辽宁盼盼在媒体口中好像是冒了天下之大不韪，关于这一点，辽宁盼盼其实也是满肚子委屈。
　　“自从威斯维拉下课以后，辽宁盼盼一直在考虑由谁来接替他执教，郭士强确实是俱乐部重点考虑的人选，但是他当时不在国内，毕竟他身上的担子不轻，需要处理的事务也很多。而接军自从带队以后，成绩是大家有目共睹的，所以从多方面考虑，由接军出任代理教练没什么问题。”
　　辽宁盼盼觉得委屈了？下赛季不在CBA玩了？如果这一消息得到确认，这无疑是震惊CBA甚至中国篮坛的一件大事。其实这种猜测也并不是没有根据，盼盼集团是从2002年开始和辽宁省体院合作的，今年刚好是四年合同期的最后一年，合同到期以后，盼盼退出CBA也是有理有据。
　　“现在外面说的盼盼退出CBA那纯粹是无中生有，我们俱乐部一直有很高的热情。今年确实是合同到期的年份，至于下赛季的合同怎么个签法，毕竟一个巴掌拍不响，还要看那时候的具体情况。”辽宁盼盼发言人表示。A13a实习生姜百帅

