南昌球员海埂遭3人团伙抢劫 防狼剂突袭劫走iphone4
　　记者刘翔宇报道 直到现在，南昌球员宋星逸还对十天前的那个晚上记忆犹新，而且这样灰色的记忆，恐怕还要在他的脑海里停留很长一段时间。“这次过来，最失败的就是电脑没带啊！无限后悔……”他说。
　　就在十天前，南昌衡源现役球员宋星逸在昆明遭抢，刚买了没多久的iphone4被三名歹徒抢走，时至今日，昆明警方依旧没有破案。
　　上海埂首天便遇抢劫案
　　2011年1月3日，旧历二零一零年十一月二十九，黄历上写着宜求医、纳婿，忌出行、移徙，戌时(晚七点到九点)“凶”。中超南昌衡源队在这一天由上海启程前往昆明，进行为期近一个月的冬训。就在这一天晚上，宋星逸在昆明遇上了一起抢劫案。
　　南昌衡源是上个赛季中超的升班马，上赛季联赛结束后，年轻的南昌队在最后几轮勉强保级，本赛季依旧将征战中超。球队以年轻队员为主，在去昆明之前，始终在上海集训。由于昆明气候更加适宜，加上多支球队都在那里集训，方便寻找热身对手，于是南昌决定像往年一样，南下昆明进行冬训。
　　球队于3日上午兵发昆明，到达目的地时，已经是下午时分。虽然已经入冬，但素有“春城”之称的昆明，白天时气温依旧在十七八摄氏度，艳阳高照、气候宜人，只不过早晚温差较大，日落之后，气温骤降到4摄氏度左右。南昌队当天下午便已经入住昆明海埂足球基地，球队住在二号楼。
　　由于是运动员公寓，因此条件一般。房间不大，多为两人一屋，屋里没有空调。不过，最让球员头疼的是，网线要租，上网不是很方便。多数球员在训练之余都会选择上网打发时间，网络不便让昆明冬训更加乏味。
　　宋星逸出生于1989年，上海人，司职边锋和边后卫，早年随同南昌征战中甲，在球队冲超成功之后，上赛季后半段逐渐站稳主力位置。3日这天，他也随队一同来到海埂。由于航班较早，形色匆忙，他没有随身带着笔记本电脑前往昆明。
　　球队在安顿好之后，当天并没有进行训练，正式训练从4日开始。晚饭过后，宋星逸闲来无趣，决定去网吧上网消磨时间。于是当晚七点过，他约上几个队友，一起去一个叫七公里的地方上网。
　　昆明海埂位于滇池畔，离主城区较远，属于城郊。大多数球队会选择到这里集训，是因为这里有两个不错的训练基地，一个是海埂基地，一个是红塔基地。两个基地相距4公里左右，中间由一个环岛隔开。而环岛所在的位置，便叫做七公里。
　　七公里是海埂的 “中心地段”，由于云南大学滇池学院设在这里，让这里显得格外热闹。各种小吃店、杂货店、发廊比比皆是，路旁停满了趴活儿的黑车，学生、务工人员、各类社会人等聚集于此，这里成了海埂生活聚集区，直到晚上十点多，依旧会很热闹。当然，这里也有网吧。
　　网吧在一家名为“海埂驿站”的宾馆二层，楼下就是小吃店，前后两边都有楼梯可以进入，到了晚上，网吧亮闪闪的霓虹灯就挂在窗户外面。
　　宋星逸之前来过昆明，他熟悉海埂，也知道去哪消遣，当晚他来的便是这家网吧。几个队友和他分别找了座位坐下，各自开始在网上冲浪。
　　玩了没多久，宋星逸开始接电话，手中的电话是刚购入不久的时下最火的iphone4。聊过之后，他顺手将电话放在了电脑桌上。毫无防备。
　　又过了一会儿，突然有人从背后拍了宋星逸的肩膀，他本能的一回头，晃眼间看到的是一个陌生人，但就在他回头的瞬间，拍他的人顺手拿走了桌子上的手机，撒腿就跑。宋星逸先是一愣，随后意识到是抢劫，起身追了出去。网吧出门是一段长长的走廊，拐角处便是楼梯。宋星逸速度不慢，三步并作两步，追到拐角处，已经几乎摸到了对方的衣角。结果拐角处又出现两人，手持的喷雾器，对着宋星逸的脸便是一通猛喷。他只觉得眼睛突然有一种莫名的刺痛，接着便流泪不止，根本看不清东西了！
　　宋星逸事后才知道，对方拿的是防狼剂。对方明显有备而来，喷完之后立马跑掉，而当时整个走廊都已经充满了有毒气体，宋星逸再也无力追赶。随同他一起来网吧的几名队友当时也追了出去，结果也被防狼剂所困。几个人在走廊里动弹不得，流了整整十分钟的眼泪。等到恢复正常时，窃贼早已不翼而飞。
　　球队警告：晚上别出去
　　案发10天之后，宋星逸依旧没有得到昆明警方破案的消息，想要找回手机看似希望渺茫。他只能提醒自己：今后出门要自带电脑。他还在自己的博客上转发了一张“符咒”，意为“除小人”。海埂各球队则加大了管理力度，提醒自己的球员“晚上没事别出去”。
　　事情发生之后，宋星逸和同在现场的几名队友，迅速将情况告诉了队里。经过商议之后，众人决定报案。
　　被喷了防狼剂的宋星逸，除了最开始流泪不止之外，再也没有收到其他伤害。眼睛虽然起初一阵有些难受，但当晚便已经无碍。只是，以这样的方式被人抢走手机，他自己心里很是窝火，“眼看着就追上了……”他说。
　　当晚，昆明警方接到报警之后，便已经前往网吧进行调查，宋星逸等人也一起协同调查。根据规定，网吧里都必须设有摄像头，这将会对破案有很大的帮助。结果，当警方查看网吧监控录像时，却发现由于网吧摄像头清晰度不高，根本就看不清窃贼的长相，无从下手。最终，当地警方告知宋星逸等人，会尽力破案，让他们等候消息。
　　实际上，宋星逸已经对破案不抱有太大的希望了。仅仅丢失一部手机，iphone4市价在六千左右，没有造成任何人员伤亡，当地警方是否会劳师动众地去追查，都将打上一个问号。
　　第二天，或许也是丢手机导致心烦气躁，加之怒火攻心，宋星逸开始发烧，队友都劝他，消财免灾。
　　在发生这样的大事之后，南昌队内也加强了管理，教练规定，以后队员要出海埂基地，必须和队里请假，得到批准之后，再出门。
　　由于同时有多支球队在海埂冬训，这件事情发生之后，迅速在圈内传开。而且版本不一，越传越离谱，到了最后已经成了“蒙面歹徒持刀抢劫”的版本。虽然传言不准，但事情还是在众多球队内引起了不小的反响，大家都开始小心谨慎，晚上能不出门就尽量不出去。如果有谁要去七公里办事，也都会被提醒“有队员在那里被抢了，那里很乱、注意安全。”
　　由于手机丢失，宋星逸跟队友先借了部手机，保持与外界的联络。在烧退了之后，他开始恢复训练，但始终叫这个事情搅得心神不宁。前不久又在训练中扭伤了脚踝，2011年年初的这几天，宋星逸诸事不顺。

