申花队友：打亚冠对手里亚最管用 我们等他回来偷菜
　　本报记者 李冰
　　“如果问我的话，我肯定是举双手赞成里亚回来。”昨天晚上，当记者将“是否觉得里亚应该回归”的问题，抛给几名申花队员的时候，得到的答案基本一致：“很简单，跟日韩球队打比赛，打反击的时候，小黑的作用是最大的。”
　　尽管去年在申花踢球的时候，因为语言的关系，再加上是个标准的“宅男”，里亚与申花队友的交流并不算多，但并不妨碍大家对这名哥伦比亚队友的喜欢。训练之余，队友会主动教里亚说一些中文，时间长了，他的嘴里，也能蹦出不少听上去怪怪的中文单词。
　　去年6月份，趁着联赛间歇期，申花队飞赴斯洛文尼亚，在那里进行了为期大半个月的拉练。让队友惊讶的是，有一天，里亚突然叽里呱啦说了一串中文。仔细分辨之后，大家才弄明白，原来小黑说的是“你妈让你回家偷菜”。这一下子，乐翻了的队友们一有机会，就会一本正经地冲着里亚来上一句：“嘿，你妈让你回家偷菜呢”。每次听到这里，小黑都会嘿嘿一笑，尽管他未必真正明白这句来自网络的“潮话”到底是什么意思，但他能够从中感受得到，队友对他的喜欢和接纳。
　　过去的这个赛季里，因为场上的位置关系，姜坤与冯仁亮以及吴曦，成了跟里亚配合最多的队友。他们也同样期待着，在新的赛季里，能够跟小黑继续配合下去。“比赛踢得多了，自然就会多了几分默契，包括传球和跑位，有的时候甚至不需要交流，凭感觉就可以了。”谈到里亚可能回归，申花队员大多表示，不管是对申花队，还是对里亚本人，都是一种最好的选择：“有机会的话告诉他，赶紧回来吧，我们可都等着他回来‘偷菜’呢。”

