媒曝陈涛加盟实德已草签协议 徐明出手搞定三角转会
　　这一次，实德队的态度非常有诚意，而握有陈涛生杀大权的申花方面似乎也对实德俱乐部更有好感。有消息称，实德老板徐明亲自过问此事，并利用自己和陕西老板不错的私人关系，想出了一笔“三角转会”，即申花放陈涛来大连，徐明说服陕西方面放王云回上海。
　　本报记者 刘晓艳
　　大连实德和天津泰达对陈涛的争抢依然没有停止，但就目前转会市场上的传言以及申花的态度来看，大连实德占据了一定的上风。
　　上周中，坊间有传言称，陈涛已与实德俱乐部草签了工作合同。不过，有人随后向大连实德俱乐部官方求证时，实德方面对陈涛转会实德一事并不愿多说什么，也不承认与陈涛已经草签工作合同这一说法。
　　此前，实德俱乐部一度放风称，由于申花俱乐部给陈涛开出的身价过高，超过了俱乐部的心理价位，所以俱乐部打算放弃引进陈涛的计划。不过，实德并不甘心于陈涛被天津俱乐部拿走，加上实德方面对陈涛的欣赏，所以他们也积极寻找可行的方法解决陈涛高身价所带来的难题。
　　去年底，实德以“第三者”的形象介入天津引进陈涛一事，但相关人士却表示，陈涛早就进入了球队的视野。根据实德管理层和教练组的指示，陈涛今年是实德队最想要拿下的内援人选。
　　事实上，早在陈涛出道之初，大连队就对当时还在金德队的陈涛垂涎三尺，也曾与金德方面取得过联系，但因为转会费等种种原因，陈涛始终没能披上实德战袍。
　　这一次，实德队的态度非常有诚意，而握有陈涛生杀大权的申花方面似乎也对实德俱乐部更有好感。虽然陈涛曾表达过更想去天津泰达发展的意思，但申花方面有意将陈涛卖给大连，而这笔转会买卖不仅仅牵涉到陈涛一人，很可能涉及到三家俱乐部的三位大将。
　　此前有消息称，实德老板徐明亲自过问此事，并利用自己和陕西老板不错的私人关系，想出了一笔“三角转会”，即申花放陈涛来大连，徐明说服陕西方面放王云回上海。为了更好地推动三家俱乐部的“换人计划”，实德甚至考虑让今年继续租借给陕西队的前锋李凯以正式转会的方式加盟陕西。
　　在这次“换人计划中”，陈涛目前正跟随申花队在康桥基地参加冬训，王云则在海南跟随着陕西队进行训练，李凯则因为国奥队的征调令正在埃及参加国奥队的集训。一旦换人成功，三家俱乐部等于用资源合理调配的方式各取所需。
　　不过，从天津方面传出的消息是，他们还没有放弃引进陈涛的努力。球队在塞浦路斯拉练的同时，俱乐部的引援工作并未停歇，虽然目前还未见到成效，内援引进的难度也很大，但俱乐部的表态很积极：“正在积极地运作之中。”

