鲁能冬训期获难得休息日 伊万进城狂街队员囤积零食
　　□董宏磊
　　自从来到海口之后，所有队员都在盼着1月16日这天的到来，因为，在伊万的海南冬训计划中，今天是唯一一次全天休息的时间。一天的假期虽然短，但对于练得死去活来的队员们来说也是相当奢侈。只不过，异常疲惫的队员们大多都把进城的时间安排在了下午。
　　昨天还立志要狂睡一天的王永珀没能实现这个愿望，睡到8点多，他就醒了，由于来海口后每天上午的训练时间都相当固定，王永珀已经完全被调到了早晨就醒的生物钟上。想睡也睡不着，又不想出去逛街，王永珀就待在房间里上网打发时间。不到9点，“微博控”的第一条微博上网，“生物钟养成了，到点就醒了……”跟王永珀情况一样的队员有很多，这也让今天上午酒店里的网速再度变成龟爬。除了上网，一些队员就凑在一起打游戏。马龙和邵镤亮对战实况足球，皇马对决巴萨；而于帅则狂摁电脑键盘和鼠标，他的战争游戏正进行得如火如荼。
　　吃过午饭，休息了一上午的队员们缓了过来，下午他们三三两两地进城了，目的大多相同：买吃的。国门大酒店太偏僻，附近没有超市，队员们要趁着今天有空，囤够冬训期间的零食。不过，队员们必须在晚上6点之前归队，晚餐之前必须接受点名。
　　今天教练们的生活也是丰富多彩。伊万在上午就拉上所有外籍教练科季奇、莱科和卢古西奇进城了，看来他已经提前做好了如何度过这一天的准备，并早早制定了休息计划：上午进城稍微逛逛，然后寻家披萨店，几个人一起大快朵颐。再然后，兵发喜来登酒店，在那里喝咖啡的同时侃侃大山，看看街景。这是一个相当惬意休闲的计划。久违的太阳今天中午终于冒出来了，这也让伊万的心情大好。虽然在中国已经度过了两个赛季，但泰山队新守门员教练卢古西奇还是第一次来海口，尽管伊万也仅仅是去年来过，可是他还是很乐意给卢古西奇当当导游。
　　外籍教练们度假的方式相当悠闲，中方教练和工作人员更乐意以活动来度假。助理教练马宝刚和翻译姚杰是泰山队里有名的“网球运动员”，在酒店后面的网球场上，两个人不可避免地要切磋切磋，反正最后的结果是问不出来的，没人愿意承认自己输球。
　　守门员教练王军非常遗憾地错过了这个假期，因为他今天就动身赶赴昆明，参加一期亚足联组织的守门员教练培训班，这一走就是一个星期。昨天深夜结束全部工作后，队里的工作人员集体请王军吃了一顿，就算是为他送行了，等他回来，泰山队的海南冬训也快结束了。
　　(时报海口1月16日电)

