帕切科：干上教练这行是个意外 徐亮很像当年的我
　　北京国安队的新任主帅帕切科身上有着太多的戏剧性：与俱乐部签约时一波三折，甚至一度让人怀疑他的诚意；正式执掌国安队帅印后，他以自己的幽默和工作热情赢得了外界的喜爱与尊重。日前在昆明海埂基地，记者采访了正在带队训练的帕切科，他畅谈了自己的生活和足球……
　　中国印象：还没有爱上中餐
　　虽然当上了北京国安队的主教练，但帕切科对北京实在还缺少了解，因为除了来京谈判外，他在就任主帅的第二天就带队来到了昆明。老帕笑说：“我对北京还不够了解，因为一共只停留了四五天，而且每天的安排就是去开会、回酒店，从酒店出发再去开会……不过我去过一个北京的西班牙餐厅，我很喜欢那里。”
　　帕切科首先要适应的是饮食，但他显然还不适应中餐。老帕做了个鬼脸：“相比较来说，我现在还是更喜欢葡萄牙饭。我在中国吃的最适应的是牛奶煮麦片，因为和葡萄牙一样。当然，每次吃饭时，我也会尝尝每道菜。我想，原料是一样的，只不过作料和烹饪方法不同。”在海埂基地就餐时，有一件事让帕切科很迷惑：“在我的家乡，饭后一般都是喝一点红酒，或者威士忌，所以我很不理解为什么这里的饭后饮料是酸奶……”
　　爱情故事：我和夫人是闪婚
　　帕切科总喜欢开玩笑，说自己要在中国找个女朋友，但实际上，他与妻子伉俪情深。当时和国安签约前，就是因为接到妻子生病的电话，让这个葡萄牙爷们儿失声痛哭。
　　他们的爱情故事是怎样的？老帕想了一下，说：“这件事说来话长……20多年前，在我31岁那年的1月份，我认识了我的妻子，当时我们经常开车互相探望。2月14日情人节，我去波尔图踢比赛，买了一大束鲜花寄给她。等到3月份的时候，我就问她：‘愿意嫁给我吗？’她说愿意。当年的6月份，我们就结婚了。”和帕切科结婚的时候，夫人刚满19岁。
　　这么多年过去了，老帕虽然在外面会开玩笑说：“哦，我的妻子腰上带着救生圈，还长胡子……”但他们的感情非常好，他也以“过来人”的身份向男同胞们传授经验：“知道应该怎样维持良好的婚姻关系吗？就是让女人负责一切，她说什么就是什么。”今年6月，帕切科的家人会来北京与他团聚，因为届时他19岁的女儿大学放假，帕切科叹了口气：“距离太远了……葡萄牙有句谚语，如果说某人让别人等得时间太长，别人都会说：‘你是去中国了吗？’”
　　教练生涯：干上这行是意外
　　在踢球的时候，别说来中国执教，即使是当教练都是帕切科没想到过的事，一切源自他34岁时的一个意外。帕切科告诉记者：“当时我在葡超一家俱乐部踢球，球队的成绩很差，排名最后，于是总裁就把主教练炒掉了。那时我是队长，总裁就让我带领球队训练。两堂训练课后，总裁对我说：‘你当主教练吧。’我的队友们也说我适合当主教练。所以我就身兼三职——主教练、队员、队长。赛季结束的时候，球队排名第九。”
　　其实帕切科出身于一个足球世家，他的父亲和哥哥都曾经踢过足球，帕切科说：“葡萄牙是一块为足球而生的土地。”在他看来，执教球队并不是工作，而是他的爱好，他非常享受这种感觉。
　　执教国安：我们是争冠球队
　　帕切科对很多国安队员都很欣赏，在采访中，他提到了徐亮和马季奇的名字，这两位球员都是后腰，与他当年的场上位置一样，不过老帕很谦虚：“我是双脚都能踢，徐亮左脚的技术要比我好很多，我觉得他跟我当年有些像。”
　　其实按照他的标准，在老帕手下踢球并不轻松：“我在场上喊得最多的词是‘永远’——永远向前，永远进攻，永远保持斗志……我挑选球员和助理教练，不是看他们的文化、肤色，而是看他们的素质。作为一个球员，每天都要努力，这样才能在某天产生飞跃。足球与努力是分不开的。”
　　对于新赛季，老帕这样分析：“我们上赛季排名第五，我们要做的是超越前四名。俱乐部与我的合同上并没有写明必须夺冠，但我的目标就是冠军。作为教练，一定要有这样的信心和野心，这样才能让球员们感受到——我们是一支要夺冠的球队。”
　　他也强调：“我们到底能拿什么名次，得等到联赛开始后才能看出来。如果我现在就说我们能得第几，那肯定是谎话。”
　　晨报记者 周萧

