BIG4牵手旧爱难觅高质新援 鲁能无奈再遇落跑外援
　　本报记者组报道 “亚冠看外援”，鲁能的前任主帅图拔以及国安的前任主帅洪元硕，都曾这样说。没有谁会不清楚外援对于一支球队的作用有多大，特别是在亚洲最高水平的俱乐部赛事中，外援的成色几乎可以完全决定球队的成绩。中超BIG4们都在努力，希望引进一些大牌，但是事情进展并不顺利，除了续签上赛季表现出色的外援之外，几乎没有任何大牌外援加盟的消息。“人家愿不愿意来，除了钱，中超影响力是否足够大是一个关键因素”。
　　鲁能续约安塔尔、莱昂
　　16日，在海南集训的鲁能泰山队难得地放了一天假，这也是球队在海南集训期间唯一的一次全天放假。球员们放假了，但俱乐部的领导却不敢有丝毫地松懈，“外援的引进工作现在是俱乐部的工作重点，这段时间一直为这个事情忙活。”韩公政告诉记者。
　　目前，鲁能已经确定了两名外援——安塔尔和莱昂。安塔尔在鲁能前往海南集训时便回到了球队，在回来之前安塔尔已经和鲁能签约。而在前天中午，莱昂也抵达了鲁能在海南下榻的酒店。原本洪都拉斯国家队有意让莱昂参加中北美洲及加勒比地区金杯赛，不过在鲁能的要求之下，莱昂最终提前回来了。
　　另外，鲁能还希望引进两名中后卫加上一名前锋。鉴于亚冠报名只能是3+1，鲁能的目标主要是一名高水平的中后卫加一名高水平的前锋，另外一名中后卫则可能视情况引进，作为联赛外援。鲁能广泛地考察了备选外援，并且锁定了几个名字，但是却进展不太顺利，“高水平的外援都不愿意接受试训，这还不是问题的关键，因为经过西切罗、安塔尔、莱昂等几名直接签约的外援之后，俱乐部也准备采取直接和外援签约的方式，当然签约的前提是充分考察这些外援最近比赛的情况并且进行详细的体检。问题的关键在于，真正高水平的外援并不愿意来到中超，他们可能一开始答应前来中超，不过一旦有更高水平的联赛邀请他们，他们几乎会立刻放弃中超。在这段时间中，已经有几名通过考察的外援跑了，他们直接加盟了更高水平的联赛，这些球员中包括意甲球员。”韩公政介绍说，对于中超影响力不够的问题，鲁能非常无奈。
　　本周三，一名南美外援将抵达鲁能，如果顺利，将在短期内签约。
　　泰达签下尼日利亚前锋
　　泰达首先与上赛季表现出色的中后卫佐里奇以及阿根廷前锋卢西亚诺完成续约，目前球队已经在塞浦路斯拉练了十多天，至少有9名外援先后到球队进行试训。泰达队目前也已经打完了两场热身赛，一负一平。
　　10日下午，泰达和比利时甲级联赛的洛克伦队进行了一场热身赛，泰达0比2惜败，尼日利亚前锋奥吉塔在这场比赛中表现出色，让阿里·汉比较满意，他决定签下这名27岁的非洲前锋。老汉似乎对于尼日利亚人情有独钟，上赛季在泰达表现得并不出色的伊姆也是来自尼日利亚的。其实，奥吉塔是泰达俱乐部上个赛季就想要锁定的外援，当时只因为签证等手续没有办下来，所以只好让奥吉塔再度回到他以前效力了多年的塞尔维亚联赛亚沃尔队。
　　泰达还想在中场和中后卫的位置上各引进一名球员。在中后卫的位置上，俱乐部还未决定是签下韩国人李东元还是克罗地亚人伊万，另外一名秘鲁的防守型后腰也可能被泰达留下。
　　申花极可能与里亚再牵手
　　两位阿根廷外援已经到达上海试训，里亚斯科斯和申花的续约也进行到最后关头。作为上赛季中超先生和最佳射手，里亚对于申花队的重要性不言而喻，2010赛季联赛结束后，申花俱乐部马上便开始了与小黑的续约谈判工作。不过，由于里亚一心要到欧洲去闯荡一番，因此，在离开中国前，他还是非常明确地表示，自己的首选是去欧洲发展，但只要回中超踢球，申花毫无疑问将是他的首选。之后，虽然里亚斯科斯到欧洲一些球队进行了试训，但最终并没有得到太大的认可，而一家球队对他虽然有兴趣，但开出的年薪并不算很理想，这种情况下，小黑自然想到了重回中超。而申花主教练奚志康之前在接受采访时也表示，申花与小黑的谈判，一直都在进行当中。奚志康表示，对于外援，他倾向于用熟不用生，“里亚留下的希望很大，不过还没有落实到签字。总的来说，希望比较大。”
　　绿城让拉米专心打联赛
　　绿城已经上海埂进行冬训，他们计划与在这里训练的中超或韩国联赛球队进行5场左右的热身赛，然后最后定下30人名单于2月1日前上报亚足联。
　　绿城是最早一支完成引进外援的中超亚冠参赛队，尽管去年几名洪都拉斯外援的水平不错，但绿城最终只留下了拉米雷斯，上赛季的澳大利亚后卫亚当也得到了续约合同。3名引进的乌拉圭外援，基本贯穿了绿城的中轴线。贝萨拉若上赛季还效力于西甲的马略卡，他将是绿城新赛季的主力前锋。马谢罗是现役乌拉圭国奥队的球员，新赛季他将成为绿城的前腰。上赛季汪嵩在这个位置上发挥很出色，而且还重新回归国家队，这次参加完亚洲杯回到绿城，汪嵩将面临着马谢罗的挑战。后腰瓦斯克兹也是见过大场面的球员，当年他与阿根廷球星贝隆曾是俱乐部队友。
　　至于今年唯一留下的洪都拉斯外援拉米雷斯，由于亚冠联赛只允许报3名外援和1名亚洲外援，绿城将会让拉米雷斯专心打联赛。

