国安微博新闻社抢记者饭碗 谈国足议生活样样俱全
　　郎征(微博)、闫相闯(微博)、徐云龙(微博)、路姜(微博)、张辛昕(微博)都是国安微博新闻社的骨干“记者”
　　海埂训练 辛苦枯燥 队员微博 排遣寂寞 点评赛事 评论主帅 热议生活 调侃天气
　　国安微博新闻社 抢记者饭碗
　　由国安队员微博组成的国安新闻社在昆明的海埂正式成立啦。
　　近来，国安昆明的集训异常辛苦，可每当训练结束后，很多队员都忙着回房间，织“围脖”，甚至连洗澡都排在了后面。聊聊最近的训练，调侃下昆明的天气，当然也少不了点评一下正在进行的亚洲杯。
　　队员跟记者开玩笑：“这可是我们自己建立的国安新闻社，全是独家新闻，‘围脖’估计快要抢你们的饭碗啦。”
　　下面就让我们看看，最近一段在昆明，国安新闻社都播发了哪些新闻！
　　点评亚洲杯
　　有拍砖有力挺 都是为了国足好
　　昨日凌晨的亚洲杯许多国安队员由于已经休息，并没有观看直播，但早上起来之后，他们都第一时间观看了比赛的回放，并且立即在微博上表达了自己的看法。
　　既有人质疑主帅高洪波，也有人表达了对他的支持。谈及自己的观点，队员们都表示：“我们出发点都是一致的，就是希望中国足球能够好起来。而且我们的想法都是发自内心，所以无论网友的态度是支持还是反对，我们都可以接受。”
　　质疑派：徐亮(关注徐亮微博)
　　看不懂的东西太多想赢球就该好好踢
　　微博：国家队，是一个象征国家最高水平的球队！ 亚洲杯，是一个象征亚洲最高水平的比赛！ 你，为什么要这么做？当我从你的表情里看到你内心深处的那种求胜欲望的时候，当你走上看台回头看着这帮为你誓死拼杀的兄弟的时候，请问，你有那么一点点“后悔”吗？
　　网友评论：网友“德以兴家”：作为一个教练，尤其是中国人在中国做教练有时候身不由己啊！宽容一点，相信高洪波相信中国足球会有个好的明天！
　　网友“Nightasday”：问得好！赞同。球员都在玩命，但教练能力不行。要知道性格决定人生，一个队的主教练和一个企业的CEO差不多。千军易得，一将难求。何况帅乎！
　　主角说法：之所以写了这样的话，是我觉得在这届亚洲杯上中国队有太多让人看不懂的东西。
　　首先就是定位，到底是要赢球还是要锻炼年轻球员。从高洪波最后一场比赛被罚上看台以及队员们所表现出的状态看，我们并不缺少取胜的欲望，可在一些时段所表现出来的东西着实让人捉摸不透。
　　如要锻炼年轻球员，为什么不给小黄机会，他的能力打替补总没问题吧，否则就根本不该入选国家队。又如何解释曲波和杜威两位老将的入选，他们在能力上没问题，但不是队伍的核心，如要以老带新，有没有比他们更合适的人选。
　　总之，作为球队的主帅，不管在赛前或是赛后，总要和大家解释清楚，不要让我们一直迷糊下去。
　　其他质疑派：张辛昕
　　微博：小蒿你为什么不早点首发呢？
　　支持派：徐云龙
　　主帅用人不需解释 年轻是队员资本
　　微博：起床听到2比2的结果有些沮丧，但你们不要放弃，你们已经尽力了，我们只有搞好联赛才能提高我们国家队的水平。自由转会的实行可以让好球员聚集在两三支豪门球队，让联赛去磨练他们，而不是国家队，我们缺的不是能力，我们缺的是默契。
　　网友评论：网友“林嘉儿juckie”：我们缺的是一个有完好管理体系的足协，缺的是一个好的职业足球环境，缺的是球场上的一种精神和霸气！
　　网友“独行侠客wy”：昨天的比赛让大家看到了希望，希望这些希望可以让那些俱乐部把目标多一些地放在梯队年轻球员的培养上来，让我们也能有适合咱们自己的打法，毕竟未来是他们的。
　　主角说法：这届亚洲杯尽管最终的成绩并不理想，但是这些年轻球员让我们看到了中国足球的希望。高指导早就说过，亚洲杯只是练兵，而我个人也觉得这次比赛还不是这支队伍出成绩的时候。经过了这次比赛的洗礼，年轻队员会成熟会成长，那么在接下来的世界杯预选赛上就会进步。
　　如果还是这批球员，到了四年之后的下届亚洲杯，大多数人都是二十六七岁，正值当打之年，到时候的成绩会怎样，起码肯定会比现在好。
　　至于很多人质疑的排兵布阵，我觉得也不是问题。让谁出场，由主教练决定，所以只要主教练一个人看得懂就足够了。他肯定会有自己的思路，如果所有人都看懂了，那还要主教练干什么。
　　其他支持派：路姜
　　微博：国足没有出线，但是看了昨天的比赛，还是要为国家队鼓掌！不管结果怎样，我们看到了一支积极争胜、富有朝气的队伍，这就是希望！
　　中立派：郎征
　　有差距才没入选 自己努力最重要
　　微博：于涛留言：朋友跟我说：“今晚国足首发出来了。”我脱口而出：“有郎征吗？”朋友惊了，我汗。我又问：“有杨智吧？”朋友大笑着说：“有杨智没郎征。”我魔怔了，一心想让你进国家队，哈哈哈。
　　郎征回复：门槛儿太高进不去，还要磨练磨练啊！
　　主角说法：国家队没能小组出线，我们肯定都很遗憾。不过我作为年轻球员，评论国家队是不合适的，更应该踏踏实实做好自己分内的事情，提高自己的能力和水平。
　　很高兴有那么多朋友希望我能够进入国家队，但是我相信国家队教练员选择球员的眼光。我之所以没能入选，就证明自己的能力还有所欠缺。与其在这里空想，不如加倍努力，打好每一场比赛。
　　评论主帅
　　训练上高强度 队员很开心
　　经过了十余天的接触，帕切科高强度、多手段的训练以及极佳的训练效果给队员们留下了深刻的印象。大家都纷纷通过微博表达了对辛苦训练所带来成果的欣喜。
　　郎征微博：难得休息一天，下午去泡个澡、做个按摩，实在太累了，老帕让训练量来得更猛烈些吧。我不怕！
　　徐亮微博：如果你可以琢磨明白他训练要求的目的，并且做到，那你就一定可以成为他心中的“一分子”。
　　路姜微博：这次来云南训练的感觉真是不一样，和以前没法比，虽然训练很累，但是很充实，以前从没这么开心过。可能是因为……
　　张辛昕：老外训练是不一样，上山就是对抗对抗对抗！
　　热议生活
　　国安版《老男孩》 带来了感动
　　前些天，一曲国
　　安版的《老男孩》感动了许多京城球迷，而国安队员们却忙于训练并没有看到。
　　事后看到了这首歌曲的MV之后，作为队长和老大哥的徐云龙就带头提议要好好学学这首歌曲。
　　徐云龙微博：刚跟小闯和大郎看完《老男孩》的视频被感动了，以前杨璞让我看就没当个事，词好曲好要学学。
　　纪程 (国安青少部官员)回复：恩。每当杨璞晃的时候，我就在办公室放这首歌，然后就安静了。
　　闫相闯回复：那你加油好好学习。等你“老”的那天唱给我们听啊！
　　郎征回复：回头让璞哥跳，你唱，哈哈，点击率肯定比这个高。
　　徐云龙回复郎征：可以的，就怕他不干。
　　徐云龙妻子回复：回来唱给我们听听。
　　调侃天气
　　昆明频下雨雪 大郎犯鼻炎
　　昨日的训练中，昆明突降大雨，使得原本安排在海埂公园进行慢跑的部分队员被迫将训练的场地改到了室内。训练之后，队医双印还特意发给每个队员一袋板蓝根，以防感冒。
　　近日昆明天气不佳，还一度下起了小雪，调侃天气也成了国安队员微博热议的话题之一。
　　徐云龙微博：北京听说也挺冷的，老天啊，让北京下场雪吧，让昆明出些阳光吧，霍，霍，隔壁不是大郎就是小闯打喷嚏呢，哈哈！
　　黄博文回复：肯定大朗，呵呵，鼻炎犯了估计。
　　网友“爱美食的小猪”回复：
　　听说有个偏方很管用，就是弄一盆盐水，然后用鼻子吸进去再弄出来，相当于消炎。据说挺管用。
　　郎征回复黄博文、徐云龙：
　　这都被你猜到了。龙哥，有那么大动静么？
　　郎征回复 “爱美食的小猪”：
　　先谢谢关心啊！我看这个还是算了吧，上次小黄告诉我个塞蒜泥的方法，差点就见到阿弥陀佛了。
　　国安微博之最
　　微博最火：杨智，粉丝数量已接近20万
　　发微博最多：郎征，已经发布了近400条微博，页面数量已经接近10页。
　　人气最旺微博：国安球迷一同建立的国安球迷联盟，目前人数已经将近1000人，众多国安队员也已经加入其中。本版文/记者杨阳发自昆明 制图/李铭

