申花续约里亚只差落笔签字 主帅人情牌力压金元诱惑
　　本报记者 李冰
　　距离今年亚冠联赛报名截止日期还有不到半个月的时候，申花队也迎来了2011年的第一个利好消息：不出意外，在双方已经基本达成一致的情况下，上赛季效力申花队的双料最佳、来自哥伦比亚的外援里亚斯科斯，有望在本周之内，与申花俱乐部达成协议，继续代表这支上海球队，参加今年的亚冠以及中超联赛。而在另外一名阿根廷外援前锋已经跟队训练，并且有望签约的情况下，申花队今年的外援引进工作，已经正式进入了“快车道”。
　　不少球队愿付违约金
　　2010赛季开始前，申花方面通过一盘录像带，发现了里亚斯科斯这块“宝”。随后的一个赛季里，里亚斯科斯不但打破了尘封17年的申花球员单赛季进球数的纪录，更是荣膺了2010赛季中超联赛的最佳球员和最佳射手称号。此外，赛季前刚刚经历了大换血的申花队，也在之前不被看好的情况下，力压国安和陕西等豪门球队，以第三名的成绩，获得了2011赛季的亚冠联赛参赛资格。
　　对于小黑，申花俱乐部从一开始便倾向于采用永久转会的方式，将他买断。“这么多年下来，对于外援，应该说我们还是有一定感觉的。”回想起当初看中里亚斯科斯，申花一位高层依然相当感慨：“尤其是在小黑过来跟着球队练了一段时间之后，虽然当时的主教练对他并不十分看好，但是我们也很理解，毕竟老布之前都是在欧洲或者伊朗这样的亚洲国家队执教，对中超联赛的特点并不十分清楚，对于申花队需要什么样的外援，至少在这一点上，我们显然更有体会，所以才会坚持要把里亚留下来，并且希望采用永久转会而不是临时租借的方式。”
　　最终，因为里亚更希望能去欧洲联赛效力，申花在获得了亚洲区域优先续约权的前提下，与他签订了一年的租借合同。不过，当里亚在中超赛场上大放光芒之后，在去年联赛结束之前，就已经有中超俱乐部开始打听起他的情况来了。而在里亚试训欧洲失败、准备重回中超后，包括鲁能泰山和北京国安这样的冠军球队，都纷纷向哥伦比亚人伸出了橄榄枝。“据我们所知，虽然我们拥有里亚的优先续约权，但是一些中超球队对他是志在必得，不但为他开出很高的待遇，甚至愿意为他支付违约金。”
　　奚志康主打人情牌
　　在对手强大的攻势面前，尽管看上去，里亚留在申花的可能性并不大，但是在申花主帅奚志康看来，对于小黑，自己同样是志在必得。
　　之所以坚持留住小黑，奚志康首先考虑的，便是申花队新赛季的技战术需要。“一般来讲，一些高水平的外援，到了中超之后，多少会带着一些‘随便混混就可以了’的心态。等到他们对中超联赛有了真实的认识后，可能两三个月的时间就已经过去了。申花队今年要参加亚冠联赛，球队的磨合至关重要，而亚冠联赛在很大程度上，比拼的就是外援的表现，所以外援对我们尤为重要。小黑在中超已经打了一个赛季，对于申花的技战术要求已经熟悉和适应了，跟队友的配合也不成问题，等于说来了之后，直接就可以上场比赛了。”
　　也正是基于这种想法，奚志康才会在外界并不看好小黑续约的情况下，向俱乐部高层提出，由自己跟里亚再沟通沟通，最后再努力一下，而“人情”则是老奚手里握着的最大“王牌”。“我相信，小黑自己也能感受得到，去年他在申花踢球的时候，包括老板，包括教练和队友对他的信任和支持。甚至可以这么说，正是在申花这个平台上，才成就了小黑去年的辉煌，因为球队的很多技战术打法，都是围绕着他的特点来安排的。”
　　让奚志康欣慰的是，与里亚斯科斯的那次沟通，相当顺利，不出意外的话，本周之内，小黑就将重回上海，敲定最后的细节之后，在合同上落笔签字。“最重要的一点，就是双方都有继续合作的愿望，否则就算人留下了，心不在这里，球肯定是踢不好的。”

