实德为引陈涛付出王牌代价 交换筹码锁定队长张耀坤
　　本报记者 李冰
　　一个王云，不但牵动了申花与陕西两支球队的神经，也让远在千里之外的大连实德俱乐部，以及实德队长张耀坤，转入了这个“三角转会漩涡”之中。
　　当“申花相中王云”这则“旧闻”，在2011年初再次成为新闻的时候，原本传说中的“邱盛炯交换王云”，因为陕西绿地俱乐部已经引进了沈阳队门将张烈，被画上了一个大大的问号。不过，当大连实德俱乐部，以及实德老板徐明的名字，跟这起转会联系到一起的时候，事情一下子就被搞大了。
　　按照坊间的说法，申花想要得到陕西队的王云，而大连实德想要从申花引进陈涛，在两件事情都陷入僵局之后，与陕西绿地俱乐部方面关系密切的徐明，发挥了重要作用。由于申花方面在中后卫的位置上，还希望引进一名除忻峰之外的强力内援，此前就曾传出过“绯闻”的实德队长张耀坤，再度进入了申花队的视野，而这也给了大连方面更大的操作空间，以及完成“三角转会计划”的可能性。如果操作成功，申花从陕西队得到王云，从实德挖来张耀坤，而实德则可以得到心仪已久的陈涛，陕西则可以收获邱盛炯。当然，在这个计划实施的过程当中，由于几名队员之间的价值并非完全对等，不排除“搭配”其他球员的可能性。
　　对申花而言，如果能够得到张耀坤，无疑可以进一步提升后防线的整体实力。在此之前，申花方面曾经表示，要为忻峰寻找一名有过国字号经历的实力派搭档，曾经入选过国家队，并且以主力身份，征战过奥运会预选赛的张耀坤，无疑是符合这些条件的合适人选。作为实德队员，张耀坤有着丰富的国际比赛经验，多次参加过亚俱杯和亚冠的比赛，这对今年出战亚冠的申花队而言，自然显得更为重要。

