铁军悍将右肩膀钉着两枚钢钉 特殊身份令他大爆发
　　上轮受伤的大郅昨晚尽管进入了12人的大名单，但是为了保险起见脚还肿着的他一直坐在替补席上。
　　从昨晚王中光、李可、胡克、张博、许钟豪这个首发阵容就不难看出，八一双鹿似乎把李可当做大郅来用，而李可也竭尽所能地发挥了自己的得分能力，单节就5投4中，还有4次罚球共收进13分，而第一节全队只有19分进账。第三节一上来，陕西队开始了绝地反击，在比分逐渐缩小的危急时刻，又是李可挺身而出，他强行突破上篮命中还造成对方犯规，帮助八一稳住局势，在此节即将结束时，李可接许钟豪传球，面对两人防守，强行双手上篮将球送进篮筐，而此时他已经拿下25分，成为全场最高。不过，李可最有价值的进球出现在离比赛结束还剩2分38秒的时候，当时皮科特命中3分，把两队比分差距缩小到3分，就在这千钧一发之际，李可再次爆发，强行突破打成2＋1，最终帮助球队有惊无险地拿到胜利。
　　看着走下场的李可在不停地耸着肩膀，站在一旁的大郅连忙迎了上去帮他拍了拍，“好样的，真是辛苦了，最后一个球最漂亮，回去请你吃饭！”大郅告诉记者，活动肩膀是李可的一个习惯，因为他的右肩膀里还钉着两枚钢钉，“这是2005年同西班牙青年队打热身赛时肩膀意外脱臼落下的大伤，所以今天他能如此发挥，真是太不容易了。”
　　李可职业生涯单场最高37分是上赛季第45轮创造的，和昨晚一样的是，当时球队很需要胜利。“李可‘老黄牛’的称号很贴切，在球队最需要的时候，他总能默默中突然站出来。”赛后，阿的江毫不犹豫地把“最大功臣”称号给了李可，“不是因为他今天得分最高，而是他起到了一个核心的作用。今天的比赛要是没有他站出来，或许情况就截然不同了。”
　　还没顾得上擦去额头上的汗水，李可谦虚地表示：“再说就难为情了，弄得我像个打第一场球的队员一样。今天发挥好，主要因为我是宁波女婿啊，虽然昨天去南站帮旅客搬行李了，但我想赢下比赛才是送给宁波球迷最好的礼物。”

