鲁能新外援将来自南美豪门 韩公政：选援不考虑亚洲
　　昨天，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政给出了新外援抵达海口的大致时间，这位将在下周揭开面纱的外援到底是何方神圣又吊足了球迷们的胃口。今天，记者进一步了解到，这名外援或是一名出自国际知名俱乐部的南美籍球员。
　　据记者了解，目前鲁能俱乐部已经收到了大量的球员资料，并已经从中选择了中意的球员。有经纪人向鲁能推荐过曾在韩国K联赛踢球的前锋，但鲁能寻求外援的目标并不在亚洲俱乐部这个范围内。“我们的确收到了几份来自韩国联赛和日本联赛的外援推荐，但进入我们视野的都是在国际上比较知名的俱乐部效力的队员。”韩公政表示。在记者的追问下，韩公政给出了一个模糊的范围，“下周来的外援是南美的一个队员，具体打什么位置我现在还不能说，他效力的俱乐部也是一家有名的大俱乐部。”
　　曾有消息说一名来自哥伦比亚的球员进入了鲁能的视野，但韩公政的回答是，“我收到过哥伦比亚球员的资料，但下周来的不是哥伦比亚人。”
　　据悉，鲁能亦曾接触过出自皇马青训营的后卫帕文和他在法甲效力时搭档过的另外一名中后卫，但今天鲁能方面给出了一个相对明确的答复，帕文来鲁能的可能性已经不大了。“我们也想一口气签下3名外援，尽快让他们与球队进行磨合，相信那样一定会引起轰动，但签外援这样的事情必须按部就班去做。请球迷朋友们耐心等等。”
　　按照亚足联的要求，今年参加亚冠联赛的各支球队，必须在2月1日之前递交参赛球员的资料进行审核。这也就意味着，在2月1日这个时间节点到来之前，泰山队必须搞定外援以及新引进内援的各种材料，以获得今年亚冠联赛的参赛资格和证件。
　　事实上，在递交球员名单之前，还有相当多的琐碎事情需要落实。按照规定，所有参加亚冠联赛的球员，都必须出具权威医学部门的体检报告，经过各国与地区足协审批之后，才能正式上报给亚足联。之所以采用这样的方式，就是为了避免有球员在亚冠联赛当中出现身体不适甚至猝死等意外状况。
　　在将报名材料递交给亚足联之前，各俱乐部还要上报至中国足协进行审批。由于审批工作需要花费大量的时间和精力，所以中国足协要求各队尽可能在1月23日之前将名单和材料上报至相关部门。不过，考虑到各支中超球队的实际情况，在具体执行过程当中，足协方面还是进行了一些变通，只要球队在亚足联规定的截止日期之前，送交至亚足联就可以了。
　　记者董宏磊
　　(时报海口1月15日电)

