申花为国足出局因祸得福 于涛及时归队解冬训之忧
　　本报记者 李冰
　　国家队在亚洲杯上折戟小组赛，至少对正在备战亚冠联赛的申花队而言，并不完全是坏事。作为上赛季申花队的场上队长，于涛的提前归队，也让一直受人员不整所困的申花主帅奚志康，可以稍微松上一口气了。
　　事实上，不光是申花，对那些拥有国字号球员的球队来讲，每到这个时候，都要面临着“练的不打，打的不练”的尴尬。由于国字号球队的集训和比赛大多集中在冬训的这段时间，像申花这样被抽空了半套主力阵容的球队，在外援暂时无法到位的情况下，只能大量起用年轻队员，从预备队中抽调球员上来，否则的话，很可能连正常的分组对抗都无法安排。
　　今年的亚冠联赛小组赛，在3月初就将开打，而在此之前，申花队还必须完成诸如球员资格审查、体检和报名等一系列问题。“举个很简单的例子，今年亚冠的报名截止日期是2月1日，如果国家队打到亚洲杯决赛的话，等球员回来，肯定来不及了。但是如果我们提前把队员放进亚冠参赛名单当中，万一在国家队那边训练和比赛的时候，我们的队员受伤打不了亚冠，这就很麻烦了。”
　　除了国家队，正在埃及拉练的中国国奥队中，也有三名申花队的绝对主力，他们的缺阵，对目前正在进行针对性训练的申花来讲个，影响是显而易见的。不过，于涛能够在本周之内回到申花，在教练组看来，已经是一个非常不错的消息了：“去年于涛在场上的位置是后腰，刚好起着承上启下的作用，他不在队里，对我们的技战术演练，确实有一定的影响。”此外，申花教练组非常看重的，便是敬业的于涛，能够给队中那些年轻队员起到的示范作用：“去年底球队收假之前，于涛因为要去国家队那边，我们就没通知他回来，但他每天都会自己到基地，通过跑步和力量练习来保持状态，对年轻队员的触动就非常大。作为一名老将，于涛这种水平的球员都能这么练，其他人凭什么不用功啊？”

