李玮锋：很荣幸再与阿里汉合作 K联赛之旅很圆满
　　2011年1月18日： 日前与水原三星俱乐部达成提前解约协议的李玮锋，马不停蹄，昨日(1月17日) 从水原回家还没顾上跟他家三岁的妞妞多玩一会， 随即换上训练装备，转赴塞浦路斯与以教练阿里汉为首的天津泰达队进行磨合。
　　虽然天津泰达在塞浦路斯的集训在这周五结束，但过去数周李玮锋因受到原俱乐部水原合约困扰，没法投入系统训练，昨日从水原回国后坚持要争取时间与“新东家”汇合。
　　李玮锋昨晚在北京机场表示。“我期待着与主教练阿里汉和队友见面。 哪怕在塞浦路斯只有三天，我希望能在最短的时间投入队里的氛围中。”
　　李玮锋此行意味着他在韩国联赛画上句号。 “虽然有点遗憾， 但是这个句号还是圆满的。 “李玮锋说。
　　在恩师车范根的极力引进下，李玮锋在2009年加入水原，成为第一个出征韩国联赛的中国球员。 在水原良好的氛围里， 李玮锋先后连续两年获得亚洲足球先生提名、两个赛季共为俱乐部上场82场，成为队中出场率最高的球员、 三个杯赛冠军 (09年泛太平洋邀请赛、09和10年韩国足协杯) 、去年更被水原俱乐部球迷被选为”最后受欢迎球员”、入选09年韩日明星队及韩国联赛最佳11人候选名单等。
　　由于水原俱乐部进行人员调整， 水原为了确保李玮锋能继续踢球的渴望，曾于去年年底为李玮锋联系中国一些俱乐部。 “我感谢水原俱乐部的好意。 我更感谢对我表示欣赏的其他俱乐部， 不过只有一个玮锋， 我只能选择一家我觉得合适的俱乐部继续我的职业生涯。”
　　今年33岁的李玮锋就像踢一场90分钟的比赛，在裁判的哨子还没吹响前， 他的目标就是竭尽所能，全心全意继续在场上踢球。 “我很荣幸能够再次与阿里汉合作。阿里汉教练应该对我很熟悉， 我希望能在他的带领下， 可以好好的继续我的事业。 更重要的是， 一起与天津泰达的队友们为今年的联赛、亚冠努力！”
　　(泰达官网)

