刘建业22日与舜天会合 将披8号战袍最想品南京小吃
　　昨天，舜天的两位国脚关震、刘建业和国足一起回国。傍晚，快报记者通过电话联系上了刘建业，他表示22日将赶赴昆明，和舜天会合。对于国足在亚洲杯上的表现，刘建业坦言球员已经尽力了。他还表示，国足主帅高洪波不会下课。
　　谈国足
　　球队已经尽力了
　　拨通刘建业的电话时，他已经回到了东北老家，“我准备22日去昆明和舜天会合。”刘建业告诉记者。
　　刚从卡塔尔回来，刘建业坦言自己的身体有些疲惫，“比赛的强度还是很大的，尽管结果不能令大家满意，但是我觉得我们真的尽力了。”
　　本次亚洲杯，刘建业替补打了两场比赛，一场客串右后卫，另一场客串后腰，对于自己的表现，刘建业告诉记者，“我也是第一次打这么重要的赛事，要说不紧张是不可能的，刚上场多少有些紧张，后来慢慢调整过来了，我对自己的表现不是非常满意，但我觉得努力了，也没什么好遗憾的。”
　　刘建业表示，国足的氛围相当和谐，主帅和球员之间比较默契，就算在最后一场极其困难的情况下，大家还是齐心协力。至于小组赛出局的原因，刘建业坦言，“毕竟是客场比赛，困难肯定非常多，我们这支球队相对比较年轻，大赛经验上可能有一些欠缺，加上对手的实力确实挺强的。”
　　谈主帅
　　高洪波不会下课
　　国足输球，主帅高洪波自然成了众矢之的，外界对他的质疑声可谓铺天盖地。人们普遍关心的事情是，高洪波是否会下课。对此，刘建业告诉记者，“高指导不会下课，回到北京后，高指导还告诉大家，回到俱乐部好好训练，在联赛中好好表现。”
　　对于亚洲杯之旅，刘建业告诉记者，“大家虽然尽力了，但并没有达到最佳状态，并没有百分之百地发挥，所以我们觉得挺对不住高指导的，他为这支国足付出了许多，也给了我们一些新的理念。”
　　刘建业说：“过去就过去了，我现在希望在舜天重新开始。”
　　谈舜天
　　查过外教资料了
　　由于一直有国家队任务，刘建业迄今为止还没有见过舜天洋帅科西安。“我上网时也专门看了看洋帅的资料，觉得履历还行吧，我得和他多接触接触，才有发言权。”
　　根据安排，刘建业22日将奔赴昆明与舜天会合，“其实我真的很期待，能去一个新的地方，江苏是个非常好的地方，大坏境好，俱乐部的氛围也相当不错，关键是舜天非常有诚意，这也是我最终选择舜天的原因。”
　　未来在舜天，刘建业很可能穿8号球衣，8号是他非常喜欢的数字，在长沙他就是穿8号，在刘建业的QQ上，他早已表示自己希望穿舜天的8号球衣，尽管球衣号码还未最终确定。值得一提的是，在舜天，刘建业很可能被委以后腰的重任，顶替转会辽足的秦升。事实上，在国家队刘建业也一直是个多面手，边路后腰都曾客串过。
　　谈南京
　　小吃一定要尝尝
　　南京对于刘建业来说，多少有点陌生，“以前和球队一起来南京打客场，也没时间好好看一看南京，这一次去南京的话，我一定要抽出时间，好好感受一下这座城市，对了，还有南京的小吃，我听说南京的小吃很多，很出名，关震也和我介绍过，我似乎都有些迫不及待了。”
　　为了让刘建业能顺利加盟舜天，舜天俱乐部老总刘军曾亲赴国家队与刘建业长谈，最终达成了默契，对于舜天的诚意，刘建业也充满感激，他说，“请大家放心，也请南京的球迷放心，我一定会好好表现的。”
　　快报记者 吕远

