姚明过年三大样：客串主持人 看小虎队 不忘训练 
　　张婧
　　“终于可以听听鞭炮声”
　　像千千万万普通的中国家庭一样，除夕这天，姚明想好好吃顿年夜饭，“在中国，大家除夕这天的内容都差不多，首先是要吃年夜饭，然后在晚上守岁、守夜。说实话，这些年在美国，对这些习俗可能有些不太习惯了，毕竟，在那边，我自己都搞不清楚到底是按照美国的时间来，还是按照国内的时间来做这些事情。终于可以听听鞭炮的声音了，就像我们中国有句俗话，‘鞭炮声声辞旧岁’，这次也能好好体验一下了。”
　　客串晚会主持人
　　今年的春节，姚明还有新任务，客串东方卫视新春晚会的主持人，“我还不清楚具体要客串什么角色，只是听说我是要和上海一位很有名的柏老师(柏万青)一起上台。”
　　对于许多“80后”来说，小虎队是逝去时光的见证者。1980年出生的姚明也不例外，对于小虎队将站上春晚舞台，姚明充满了期待，“虎年来了，听说小虎队今年要唱歌了，这应该是我最期待的节目。他们是我们小时候第一个偶像级别的歌唱组合。”
　　体能师随行监督减肥
　　除了欢度春节，姚明这次回国还有许多事情要做。春节期间他要出席一系列公益活动，大年初六(19日)，上海队将在主场迎战辽宁，姚老板极有可能现场督战。
　　此外，即使是春节期间姚明也不能停下康复训练，“现在每天的训练内容就是练力量、投篮、踩自行车。”这次，私人体能训练师法尔松也跟随姚明一起回国，他的主要任务是监督姚明的饮食，督促大个子减轻体重，“我的目标是帮姚明减掉多余脂肪的40%。”(张婧)

