李玮锋短信确认与球队会合 职业精神堪称球员典范
　　新浪体育讯　北京时间1月18日下午，天津泰达足球俱乐部在其官方网站上正式对外宣布李玮锋加盟的消息。至此，围绕李玮锋上演的又一轮转会闹剧画上句号。不过截止到目前为止，天津泰达官方尚未公布其他任何有关李玮锋转会的具体信息，转会费、签约年限以及年薪等等相关信息目前都还不得而知。
　　据悉，在泰达、水原、李玮锋三方正式谈妥转会事宜之后，归心似箭的李玮锋于1月17日从水原回到国内。由于目前天津泰达队正在塞浦路斯集训，按原计划也将于本周五返回国内，李玮锋完全可以选择留在国内等待队伍的归来，但向来敬业的李玮锋却希望尽快与队伍磨合，于是昨日在深圳家中匆匆收拾行李之后，连夜飞抵北京转机，赶赴塞浦路斯与正在那里集训的新队友会合。
　　“我期待着与主教练阿里汉和队友见面。 哪怕在塞浦路斯只有三天，我希望能在最短的时间投入队里的氛围中”，这是李玮锋昨日在机场留下的一句话，前国足队长的职业精神可见一斑。
　　在得知泰达官方正式宣布加盟的消息之后，李玮锋刚刚也通过手机短信告诉国内的朋友：我已经抵达塞浦路斯与球队会合了，谢谢所有关心我的球迷，我会用我的行动帮助天津泰达在新赛季的亚冠和中超联赛中取得好的成绩。
　　(新体)

