诚意+亚冠让李玮锋别无他选 铁卫眼中天津就是最佳
　　新浪体育讯　北京时间1月18日下午，中超天津泰达俱乐部官方宣布了李玮锋的加盟，到此，李玮锋两年的旅韩征程画上了句号。带着两年韩国联赛4粒进球，两个韩国足协杯冠军和一个泛太平洋邀请赛的冠军，李玮锋荣返祖国，可以说这两年的旅韩生涯，李玮锋没有任何的遗憾。
　　2009年，李玮锋在恩师车范根的极力引进下赴韩国加盟水原三星，成为中国首个征战K联赛的球员。加盟水源的第一年李玮锋就坐稳了主力后卫的位置，并随队一举多得了韩国足协杯的冠军，并确保了球队2010年亚冠联赛的资格。在那个赛季，李玮锋为水原出战39场，攻入3球，成为了韩国媒体眼中水原最成功的一笔引援。
　　2010赛季，水原三星战绩走了下坡，李玮锋的恩师车范根也在中途下课，李玮锋和球队一起面临着空前的压力。不过李玮锋还是用自己在训练和比赛中的状态打动了新帅尹承孝，换帅后，李玮锋的主力位置没有丝毫的动摇。在尹承孝的调教下，李玮锋逐渐由一名中后卫发展为球队的主力右后卫，没有任何不适应的他甚至在赛季后半段为水原再次进球。赛季结束，水原三星虽然在联赛中战绩一般，但是成功的卫冕足协杯的冠军还是让他们获得了明年亚冠联赛的门票。足协杯决赛后，李玮锋获得了水原球迷投票选出的年度最佳后卫，球迷和球队的支持是对中国铁闸的最大肯定。
　　不过去年12月初，韩国媒体《日间体育》突然曝出李玮锋被球队解约的消息，这个消息不论是对李玮锋本人还是国内各大媒体都足够的震惊。尽管李玮锋本人也曾多次出面辟谣，称自己还将继续留在水原三星，但是水原一方迷离的态度还是引起了无数人的怀疑。大连实德、广州恒大、杭州绿城、深圳红钻、天津泰达等多家俱乐部都像这名老国足队长抛出橄榄枝，经过了一个多月的拉锯战，李玮锋终于做出了选择，加盟了上赛季的中超亚军天津泰达。
　　李玮锋曾表示，如果真的从水原回国，那么他的下一家俱乐部就很有可能是自己职业生涯效力的最后一支俱乐部，为此自己必须对这个“下家”谨慎考虑。现在来看，天津泰达成为了大头心中最为合适的球队。“我感谢水原俱乐部的好意。我更感谢对我表示欣赏的其他俱乐部，不过只有一个李玮锋，我只能选择一家我觉得合适的俱乐部继续我的职业生涯。”可见，李玮锋眼中，天津就是他眼中最合适的选择。
　　其实，在解约李玮锋之前，水原三星俱乐部已经清洗了队中的多名车范根时代的老臣，而水原真正帮助找下家球队的只有李玮锋一人，在球队看来，为李玮锋找到合适的球队已经是队这名功勋球员的照顾了。在韩国人眼中，大连是他们最佩服也是最熟悉的俱乐部，他们认为大连一定是李玮锋的理想新东家，却没想到李玮锋最终没有同意转会大连。
　　李玮锋的经纪人曾经直言，对于下家的选择，李玮锋很明确，那就是一定要打上下赛季的亚冠联赛。正因如此，大连和深圳显然不再符合李玮锋的选择要求，于是李玮锋的新东家候选也就剩下了天津和杭州。然而杭州绿城最终没能在漫长的持久战中坚持到最后，他们最终放弃。至此，最有诚意也是最适合李玮锋的球队也就浮出了水面。18日下午，水原三星俱乐部新闻官李恩浩在接受新浪体育独家采访时称，俱乐部充分考虑了球员前途，因此在和李玮锋谈话后协议与李玮锋先解约，0违约金，并运作李玮锋以自由身加盟天津泰达，没有转会费。应该说，水原方面虽然不再留李玮锋，但是他们为李玮锋最终转会天津泰达铺平了道路。
　　另外，天津在上赛季中超联赛的成绩不能不说也是打动李玮锋的一个重要因素。从赛季初的动荡，到逐渐的稳定，天津泰达在阿里汉的打造下进步非常明显。新赛季，随着李玮锋的加盟，天津在后防线上将呈现出非常有竞争力的阵容。外援佐里奇已经是泰达防线上的定海神针，现在李玮锋的到来让他们的防线步入中超最顶级的行列。新赛季，李玮锋和佐里奇能带给球迷多少惊喜，我们拭目以待。
　　(达博斯达)

