李玮锋大年初一迎归国首秀 激战韩劲旅或过招恒大
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，李玮锋结束了两年的韩国K联赛留洋生涯，决定重返中超联赛并且情定他最初出道的地方——天津。当天下午，李玮锋已抵达塞浦路斯与天津泰达会合，其经纪人余国琼女士证实，大头有望在大年初一这一天迎来回国后的首秀，在香港大球场举行的“亚洲超级球会挑战杯赛”上，李玮锋将身披泰达战袍于揭幕战上登场亮相。
　　自从去年12月份以来，有关李玮锋未来去向的消息占据着国内体育媒体的重要版面，直到昨日，这起扑朔迷离的转会悬疑剧才迎来最终大结局。原本希望留在水原继续效力的大头，最终决定与水原三星俱乐部提前解约，并在大连实德、杭州绿城、天津泰达和深圳红钻这四家俱乐部中，选择了天津做为自己职业生涯的第五站。
　　在提前与李玮锋结束合同之后，水原三星俱乐部总经理李镐?表示： “李玮峰是水原的骄傲，他对待比赛和训练的专业态度是很多球员学习的榜样。 我们非常感谢玮峰在过去两年为俱乐部作出的贡献。能拥像有李玮峰这样的球员的俱乐部是幸福的。 我们会想念他。 我们祝愿愿玮峰的事业更上一层楼。”
　　而李玮峰则表示 :“ 我对水原俱乐部今年定下的策略表示理解，我愿意腾出我的位置给队里有需要的球员。” 李玮峰道出离开水原后唯一感到遗憾的是没法与水原的球迷和媒体道别。 “水原的球迷实在让我感动我衷心感谢水原球迷一路对我的爱戴，还有韩国媒体对我的包容， 让我可以在不受干扰下踢球。  我希望以后有机会回到韩国踢球的时候， 他们还继续会用中文跟我说 “李玮峰， 加油！”李玮峰表示：“希望我的离开是为更多中国球员到韩国踢球让开一条更开阔的大路，在不久的将来我们可以看到更多中韩球员的交流。”
　　对于大头选择加盟天津的理由，其经纪人余国琼女士回应：“天津队氛围好，而且有好的教练，当年阿里汉在担任国足主帅时，他曾指定李玮锋为队长，可以说，阿里汉也是大头的恩师。加盟天津，是双方互相选择的结果。”而对于最先发出邀约的大连实德，余女士表示：“当初水原俱乐部出于为大头着想，而将他推荐到大连，不过，这里面也有一些误会，大头也理解水原的做法。”李玮锋无缘老东家深圳红钻，这让深圳球迷感到十分遗憾，余国琼女士称：“深圳球迷和媒体一直很包容支持李玮锋，我相信，只要认识李玮锋的人，都会理解他的选择。”
　　对于李玮锋的回归，国内俱乐部与国家队的处理态度截然不同，四家俱乐部哄抢的局面让大头成为国内转会市场炙手可热的人物，而国足却宁可将大头“冻结”于千里之外，也不愿满足其报效国足的赤子之心。俱乐部的热反衬出国足的冷，究其原因，国足或许仍对大头曾经的莽撞行为心有余悸，不过，余女士相信，经过两年海外历练的大头处事更稳妥，不会再像以前那样冲动：“岁月催化着他更成熟了，大头已学会用不同的角度来看问题，在韩国两年虽然辛苦但很值得，因为他学会了很多东西，而国内媒体对他的看法也在发生转变，这都是好的转变。”
　　余国琼女士证实，18日下午，大头已经飞往塞浦路斯与天津泰达队会合，她介绍道：“前一阵，大头一直在坚持一天两练，他的身体状态保持得不错，不过，他还是想尽快赶到塞浦路斯，跟随天津队参加系统训练以及尽快地与新队友磨合。”
　　此外，大年初一这一天，李玮锋将迎来他归国后的首秀。2月3日下午，中超亚军天津泰达、中超新军广州恒大、两届韩国K联赛冠军盟主蔚山现代及港甲班霸香港南华将捉对厮杀，参加在香港大球场举行的“亚洲超级球会挑战杯”足球赛，此赛事前身即是香港“贺岁杯”足球赛。在年初一下午三点举行的揭幕战上，天津泰达与蔚山现代交手，李玮锋将身披天津队战袍登场亮相。此外，李玮锋还有与中超新军恒大过招的机会，届时他也将遇到如今国足的两大主力后卫冯潇霆和张琳?。值得一提的是，2009年1月26日，李玮锋曾以水原三星新援的身份在香港参加了“贺岁杯”足球比赛，两年过后，李玮锋卷土重来，他将注定再度成为香港大球场的焦点人物。(茉莉香)

