阿里汉：欢迎李玮锋回家 他还是亚洲最好的中后卫
　　新浪体育讯　北京时间1月18日下午，天津泰达足球俱乐部在其官方网站上正式对外宣布李玮锋加盟的消息。至此，围绕李玮锋上演的又一轮转会闹剧画上句号，前国足队长在结束两年的韩国K联赛留洋生涯之后，最终选择了中超老牌强队天津泰达作为自己下一站的归属，而这次选择也很可能是他职业生涯的最后一次选择。
　　消息一经传出，新浪体育也第一时间通过电话辗转联系上了正在塞浦路斯带队集训的泰达队主教练阿里汉，在获悉俱乐部官方已经正式宣布李玮锋加盟的消息后，阿里汉也愉快的接受了采访。
　　“非常完美！欢迎李玮锋回家！李玮锋就是我最想要也是天津队最需要的那个人，这是一次非常完美运作”，电话中的阿里汉难掩兴奋之情。
　　阿里汉当年执教国足期间，李玮锋就是他最信任的球员。此次时隔近六年之后再度合作，阿里汉对于李玮锋的能力依然赞赏有加，“六年前我就说过李玮锋是亚洲最好的中后卫，现在我依然坚定的认为他还是中国乃至全亚洲最好的中卫。33岁对于一个中后卫来说正是最成熟的时候，这几年我也一直关注他的各种消息，我相信李玮锋在经历这么多事情之后一定会变得更加成熟和稳定。”
　　上个赛季，天津泰达队勇夺冲超亚军创球队历史最好成绩，并且再度杀回亚冠联赛，但球队在中后卫这个位置上的短板却显露无遗，仅仅依靠外援队长佐里奇的神勇发挥显然无法应对亚冠和中超联赛的要求，因此联赛结束之后，泰达俱乐部就将引援的第一目标锁定在强力中卫身上。而随着李玮锋的到来，原本脆弱的天津队防线一夜之间提升了两个档次，佐里奇与李玮锋的中卫组合堪称中超最强，对此，阿里汉也表示非常期待，“我跟你们一样，也想看看他俩的组合到底能有多强。不过，解决整个防线问题不能指望一个球员或者两个中卫的个人能力，我们还需要更多的时间进行磨合。”
　　在确定加盟泰达之后，李玮锋已连夜飞赴塞浦路斯与球队会合，对于李玮锋的这种职业精神，阿里汉给予了高度肯定，“我已经和他见过面了，看上去他比以前更加强壮了(笑)。我对他训练、比赛的态度非常欣赏，我也希望他的这种精神能带动我们全队，尤其是那些年轻球员，希望李玮锋能成为他们的榜样。”(ALLIN)

