李玮锋返中超再敲国足大门 亚洲杯已证老将不可缺
　　新浪体育讯　几经周折，李玮锋还是重回中超。对于这位33岁的前国足队长来说，落叶归根或许是一个最好的选择。新赛季的中超和亚冠赛场，李玮锋定然成为焦点。更为重要的是，他能否凭借在泰达的发挥重返国足也值得期待。毕竟亚洲杯的失败教训表明，一支球队想要成熟，老将的传帮带非常关键。
　　在K联赛效力的两年，李玮锋可以说完成了一次蜕变。尽管随着年龄的增长他的竞技状态或多或少的受到了影响，可是李玮锋如今变得更为成熟内敛，场上也更为专注比赛，这与之前的球霸形象截然不同。也正是李玮锋的这一可喜蜕变引来了中超多家俱乐部的橄榄枝，同时关于大头回归国足的呼吁从未终止。
　　其实从目前国足的防线配备看，实力派的球员并不少，杜威已经入选国家队10年之久，冯潇霆也有过奥运会的经历，赵鹏和汪强堪称猛将，年轻的张琳?、李建滨和李学鹏也有着不错的潜力，几个人之于国足的防线从配备上绰绰有余。然而，国足防线目前最缺的并非实力，而是一种霸气和稳定，换言之就是缺乏核心和领袖。
　　从亚洲杯一些强队的阵容配备看，后防线大部分还是以老将为主，韩国的李荣杓是77年出生，中坚车杜里、郭泰辉、李正秀也都是80年代初的球员，澳大利亚的队长尼尔以及主力卡尼、奥德诺夫斯基年龄也都在30岁左右，伊朗的防线也是以老将为主。其实这某种程度上也表明了防线的一个特点，那就是需要球员更多的经验。即便是锻炼年轻队员，也要秉承新老搭配的原则。而且这个老并非年龄大就合格，某种程度上更需要有经验，这一点，国足的防线明显有些不足。
　　再回到李玮锋的身上，2011年李玮锋已经33岁，不过从他目前的竞技状态看，依然处于高水准，连续两个赛季入选亚洲足球先生的候选就是很好的证明。再一点，李玮锋是现役球员唯一一个国家队出场次数超过100场的球员，他的经验定然会给年轻国足带来一定的帮助。新赛季，李玮锋将重回中国球迷视野，他在中超和亚冠的表现也定然会引来更多的关注。
　　对于国足教练组来说，之前因种种原因看不到大头的发挥无法将其招入或许还是个理由，如今若李玮锋能在联赛和亚冠中闪光，国足再拒绝招入那就会说不过去。的确，年轻是国家队的主旋律，可足球运动需要尊重规律，只有一个球队的阵容新老搭配合理，才能真正的取得进步。或许，还有很多客观的因素阻挠大头重返国足，但期待这一系列因素能尽快扫除，世预赛，这支国足已经输不起。
　　当然，李玮锋想要回归国足的前提就是要在泰达有更好的表现。目前来看，李玮锋具备这个实力，K联赛的历练也让他有了更多的经验，也平添了更多的稳重。2011年1月18日，这是大头在中超新的开始，至于何时在国家队新生，我们只有拭目以待。(小牛)

