汪强：希望能在鲁能退役 不在意自己踢替补或主力
　　□本报记者 董宏磊
　　一个半月前，汪强来到海口向国家队报到。如今，同样是海口，他报到的球队改成了鲁能泰山。 Osports供图
　　大部分球员都想来鲁能
　　其实，从上个赛季尚未结束，就已经爆出了汪强想转会到鲁能的消息，现在汪强如愿以偿了，到底是什么原因让他对鲁能如此情有独钟呢？汪强说得很实在，“鲁能是中超最好的俱乐部，泰山队也是实力最强的球队，无论是人员配置还是取得的成绩，在中超都是顶级的。另外，鲁能一直很稳定，踢球的环境非常好，所以，每个球员都希望到这样的俱乐部效力，大部分中超球员都想到鲁能来发展。”
　　在长沙金德不幸降级后，身为队长的汪强自然就成了转会市场上的香饽饽，除了鲁能之外，还有不少俱乐部找过他，“鲁能给我开出的待遇不是最高的，但我依然选择来这里，对于我而言，稳定才是最关键的因素。这么多年了，鲁能足球一直在向上走，我可以从鲁能的发展轨迹中看到希望。既然来到这里，我就想好好去踢球，我不希望在自己的足球生涯中不断漂泊，如果能一直在鲁能踢下去，踢到自己退役，是我非常乐于接受的结果。”
　　没有压力 只有动力
　　汪强来到鲁能后，他面临的竞争会非常激烈，因为鲁能为了打好亚冠和联赛，这个赛季要引进两名外援中后卫，同时，本土球员的竞争也一直会持续下去。作为一名新兵，汪强会有压力吗？他给出的答案很坚决，“我没有太多压力，有的只会是动力。我会尽快融入球队。在泰山队我有很多不错的兄弟，海滨、小邓、崔鹏、王永珀和金东，他们都可以帮助我快一些完成磨合。”
　　对于自己要面对跟外援的竞争，汪强更是看得很开，“无论是我还是外援，来到鲁能都是冲着好成绩来的，在目标上我们是一致的。每个球员都想在自己的职业生涯中多拿冠军，如果能够引进好的外援，对我们队的成绩更有利，我当然乐意看到高水平的外援能够加盟鲁能，那样无论是亚冠还是中超，我们都会多一分保障。”汪强平静地表示，“我们要面临多线作战，必须要有充足的人员储备，那样才会在队内形成良性竞争，有利于俱乐部的发展。如果因为引进了我而放弃引进外援中后卫，其实对我来说不是好事，因为那就不会让我有那种往上拼的劲头了。”
　　在长沙金德汪强是铁打的主力，来到人才济济的鲁能，他有可能会丢掉主力位置，对此汪强的态度同样很大气，“我只要努力训练，踢好自己的球，表现出最好的能力就可以了，谁上场谁不上，那是主教练的事情。其实我不在意主力还是替补，球队整体好我就会高兴。就像在国家队，这次亚洲杯我一次也没上，但我自己也没觉得有什么遗憾。”
　　球队攻防不是靠一个人
　　虽然身为冠军球队，但鲁能依然有着自己的弱点，比如防守一直都不能让球迷们满意，汪强有信心改变这种局面吗？听到这个问题，汪强笑了，“其实泰山队的防守队员都很好，金东啊、苑维玮啊，个人能力都没得说。泰山队一向以进攻为主，队员们都压上去了，后面只靠一两个人防守是防不住的。因此，我认为进攻的时候全队一起上，防守的时候大家齐心合力一起防守，真正做到整体攻防，那样失球自然而然就会少了。不过，我一直认为泰山队的防守不弱，如果防守不好，球队也不可能拿到冠军。球迷们之所以认为球队在防守上存在问题，或许是因为他们对泰山队的要求比其他球队更高吧。”
　　汪强以足球先生卡纳瓦罗转会到皇马后表现不佳为例说，“皇马也是打进攻，他们指望卡纳瓦罗自己留在后面防守，防线就会频频出现漏洞，这是战术上的问题。其实，引进队员就像找老婆，要找到适合自己的才好，只图漂亮是不行的。”
　　责任心是第一位的
　　由于刚刚与球队会合，汪强今天上午参加恢复性训练时一直穿着国家队的装备，他到现在还没有拿到鲁能的装备，汪强还不知道自己会身披几号战袍，“俱乐部给我几号我就穿几号，把球踢好比背什么样的号码更重要。”
　　当记者请汪强归结一下自己的踢球风格时，汪强沉思了半天才表示，“我在场上踢球时责任心很强，我就这么认为，不管你的能力是高是低，必须先要有正确的态度，必须要把责任心放在第一位。另外，我踢球的风格应该算是比较踏实的那种，我喜欢用脑子去踢球，踢那种思路清晰的球。”
　　平时喜静 不愿喝酒
　　汪强是大连人，但在他身上，你很难找到东北人那种狂野的气息，因为汪强坐在那里太安静了，“是的，我是一个喜欢静的人，你说我的性格内向吧，其实面对熟悉的人我也挺能说，说我性格外向吧，我从小踢球到现在，很少出去玩，平时休息时就待在房间里上上网，看看电视。”
　　汪强的性格或许跟他的家庭有一定关系，他的父亲早早过世，母亲的身体一直不好，而他的双胞胎哥哥汪刚虽然曾是一名职业球员，但很可惜没有踢出来，现在在家里学英语，也没什么收入。因此，这个家庭的生活全靠汪强一个人撑着。虽然是职业球员，收入也比普通人高，但汪强几乎没有买过什么奢侈品，这次加盟鲁能，他马上盘算着到山东后给自己买一个济南当地的电话卡，“这样电话费就会少一些。”
　　21日晚上，汪强就会离开海口，带着伊万专门给他制定的训练计划回大连家中，“从2010年12月1日在昆明打完跟爱沙尼亚的比赛到现在，我还没回过家。这次假期难得，俱乐部和教练这么体谅我，我也会积极进行自我调整。”回家后，会不会跟朋友们聚聚，喝点酒呢？我突然脑子里蹦出了这个问题，汪强听了一愣，随即哈哈笑了起来，“我平时基本上不喝酒，除了一些正式场合，比如说我们队夺冠了，庆功宴上我可能会喝点，但也仅限于一两杯啤酒。有些人喜欢喝酒，而我压根就不愿意喝。”
　　(时报海口1月19日电)

