帕切科钦点国安三小将入一队 填补薄弱环节准备拉练
　　帕切科“相马”找到三张新面孔
　　经过半个月的考察，国安主帅帕切科终于初步完成了队员的选拔，三名新人进入了他的视野。
　　昨日国安进行了两套阵容的队内对抗，其中三张新面孔，是姜涛、李翰博和丁海涛三名新近从梯队提拔上来的年轻队员。包括他们在内的22名球员，加上还未归队的国字号球员以及外援，将组成葡萄牙海外拉练的基本框架。
　　仨新人露脸 海外拉练名单显露
　　昨日下午，帕切科选出了22名队员进行分组对抗。其中，第一阵容基本是上赛季的主力。
　　老帕曾明确表示农历新年之后葡萄牙海外拉练的队员将控制在30人左右。“今天我只是按位置选择了22名球员进行一堂普通的训练课，我对于队员的考察还将继续，接下来我们还有很多场比赛。最终的名单要等到月底才能确定，在确定之前每个人都有机会。”帕切科说。
　　入选不意外 针对薄弱位置补充
　　老帕接手球队之后，将周挺固定在了右边后卫的位置，张辛昕和薛飞竞争左边后卫，而打右边后卫的姜涛刚好可以担任周挺的替补。
　　培养了姜涛多年的国安梯队教练郑晓田告诉记者：“姜涛今年22岁，是名山东球员，攻防能力均衡，训练一直很刻苦，而且多年以来一直是打的右边后卫的位置。”
　　在边前卫方面，老帕一直将王晓龙当做前腰使用，在小马丁尚未归队的情况下，国安就只剩下了王长庆和闫相闯两个人选。
　　一向重视边路进攻的老帕也曾多次表示队中还需要继续增加边路突击的好手，这使得李翰博和丁海涛两名边前卫得以脱颖而出。
　　国安青少部的纪程介绍说：“李翰博和丁海涛都是‘91年龄组别’的梯队成员，一个来自东北，一个来自河北。前者以速度见长，后者则是技术细腻。”
　　向往进一队此时不拼更待何时
　　在对抗中，丁海涛、李翰博和姜涛三位小将都显得极为卖力。“说不想进入最后的名单肯定是骗人，我们更应该去做，而不是去想，通过自身的努力来赢得认可。”三人昨天对记者说。“这次机会真是很难得，要知道中超球队像这样大规模提拔梯队球员是很少见的，更何况是成绩一直很好的国安。”姜涛补充说。 文/记者杨阳发自昆明

