杨昊盼求主力位置未能如愿 三将离队国安损失千万
　　本报讯 (记者张磊)杜文辉、黄博文和杨昊三名当打年龄的球员离开北京国安队之后，球队不但需要从年轻队员当中尽快选拔合适的球员，同时还损失了至少超过一千万的资产。“为什么这么多年有这么多球员都离开了，我觉得很多人应该总结总结。”已经离开球队的杜文辉谈到黄博文和杨昊转会的问题时感慨道。
　　23岁的邵佳一在转会慕尼黑1860的时候国安一共拿到了100万欧元的转会费。按照市场价值估算，上述三人如果在合同期内转会，身价合计可达到1500万。“其实这笔损失是完全有可能避免的。”某知名足球经纪人分析称：“作为俱乐部肯定要对球队建设有一个打算，谁是可以留的，谁是肯定要走的。但无论怎样，球队都要保证与球员签订长期合同，从而保证俱乐部的利益，这三个人的钱足够一些中甲球队活一年了。国安肯定不愿意，他们这是输给了市场规则。现在他们应该考虑的问题是如何避免重蹈覆辙。”
　　国际上通行的惯例是，合同期内提高球员收入从而保证球员续约，然后俱乐部联系经纪人或者其他俱乐部将留不住或者铁定要离开的球员出售。有媒体报道称，国安在新合同的谈判过程中给杨昊承诺的月薪的竞争力也非常有限。更为重要的是，杨昊希望能确保主力位置，但俱乐部对他的要求无法满足。在内外因素的综合作用下，国安队三名中生代球员相继离开。

