巴西前锋未现身海口 韩公政：对儒尼奥尔没一点印象 
　　最近两天，网上对于鲁能引援的猜测依然不断，但最言之凿凿的一个传言变成了巴西豪门帕尔梅拉斯的替补前锋塔德乌·儒尼奥尔将在19日来海南接受鲁能的试训。但是，今天泰山队的驻地内依然平静，这位传说中的前锋并没有现身。
　　直到今天凌晨，鲁能俱乐部的引援工作仍在进行之中，由于时差问题，负责引援的俱乐部常务副总韩公政只能在凌晨与经纪人联系。当记者将塔德乌·儒尼奥尔的名字报给韩公政时，韩公政有些一头雾水，“我对这名队员一点印象也没有，他不在我们的引援名单里。”
　　几个小时后，鲁能泰山队今天上午的训练正常展开，训练场上多了三名队员，他们是昨晚才抵达海口的国脚周海滨、邓卓翔和汪强，慢跑恢复之后，邓卓翔在今天就离开了海口，而汪强和周海滨则会21日和22日分别离开。至于外援，帕尔梅拉斯前锋根本没影，队中依然只有安塔尔和莱昂这两名旧将。下午，泰山队放假，伊万和所有外籍教练相约再赴喜来登酒店喝咖啡，如果有外援前来，他们是不可能这么逍遥的。“外援？他们随时会到。”面对记者的追问，伊万干脆打起了哈哈。
　　今天傍晚，记者听到风声———鲁能将引进巴西某甲级队的主力中后卫，据说此人将在近期来到海口与鲁能会合。随后记者马上向俱乐部有关人员求证，但得到的答案依然很模糊，难辨真伪。“还是那句话，球员不到海口，不在合同上签字，我们决不会公布确切人选的任何资料。” 记者董宏磊
　　(时报海口1月19日电)

