传中超双料先生拒多家豪门 申花50万美金再签半年
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，连日的雨雪让上海迎来多年不遇的恶劣天气。这些天，备战亚冠、中超联赛丝毫不敢马虎的上海申花队，在主帅奚志康的带领下，在如此的寒天里，坚持毫不马虎的一天两练。冰冻、辛苦、压力是申花全队上下现在真切的感受，只是今天一个悄然飘来的里亚斯科斯有望回归申花的利好消息，或许会让申花上下倍感振奋，心头一暖。
　　2010赛季效力申花，以20粒漂亮进球卷走中超最佳射手和中超先生荣誉的里亚斯科斯，近日和申花的再度接触进展顺利。目前有知情人士爆料：“里亚斯科斯和申花谈的差不多了，50万美金半年合同，里亚基本接受了，现在就等着签字了。”
　　尽管爆料的知情人士表示此消息来源是亲自和里亚谈判的申花工作人员，但是，申花方面在拒绝证实爆料内容是否属实的同时，只是坚称：“远不止50万美金这个数字。”申花方面这样的下意识否认，虽然没有给出里亚是否最终会回归申花，但是，一句薪水远超50万美金的说法，还是透露了申花邀里亚归来的迫切愿望。
　　2010赛季中超联赛结束后，里亚斯科斯曾明确表示2011赛季希望首选欧洲赛场。但是，最近两个月里，里亚在试训欧洲球队的情况并不顺利，最近两周申花和里亚斯科斯重新回到谈判桌前，从目前的传闻来看，申花近期极有可能搞定小黑的合同相关事宜。
　　此前有消息表示，因为申花握有里亚斯科斯亚洲转会优先签约权，导致里亚不得不放弃了和日本一家球队的谈判。随后，也曾有知情人士表示中超球队中，“鲁能、国安、绿城、恒大私下都表示过希望引进里亚斯科斯。”
　　当然，由于过去一年里亚斯科斯在中超的出色发挥，邀请里亚回归上海成本都将大幅上涨。要想劝说里亚签约，申花需要付出高额代价。关于合同中各种费用的问题，必然是双方谈判的焦点。不过，据悉，在亚冠赛场和高额薪水的吸引下，目前双方已无原则性分歧，里亚回归申花或许只是何时完成最终签约的问题。
　　尽管这两天，申花的训练场上，有超过30名队员训练，但这个庞大的训练队伍中，除了姜坤、冯仁亮、戴琳、姜嘉俊、邱盛炯、邱添一、董雷寥寥几名上赛季申花队伍中能见到的面孔之外，多数都是申花二队增补上来的陌生面孔。而跟随队伍训练的4、5名外援，现在都是处于试训阶段，实力尚不得而知。
　　在这样的情况下，如果上赛季申花锋线小核弹里亚斯科斯如期归来，那么，对于现在的申花来说，攻击力势必得到最有效的补充。(曲小尤)

