李玮锋换一种更好的形象回来 球场上依旧敢拼敢抢
　　新浪体育讯　2008年底，一纸罚单让武汉退出了中国足球的版图，而在纷纷扰扰间，李玮锋也背井离乡踏上了韩国联赛的征途。两年后同样的纷纷扰扰，不同的是，李玮锋回来了。
　　2010赛季亚冠联赛期间，李玮锋曾表示“希望有机会回家踢球”。而在经历了种种波折之后，2011年1月18日，大头终于如愿返乡，加盟天津泰达。对此李玮锋难掩兴奋：“两年过得很快，能够回家踢球的感觉非常好！”同时他也没有忘记表达他的感激之情，“能够来到天津泰达踢球，我首先要感谢主教练，也要感谢俱乐部的李总。在我回家踢球的这件事上，他们做了非常多的工作和努力，这才让我有机会加盟中超这么好的一支球队。”
　　球场上的大头永远霸气、脾气、甚至火气十足，这是中国足球写给李玮锋的标签。但场下的他却是一个随和，甚至略有些腼腆的人。李玮锋坦言，这个矛盾体才是真实的自己。“很多人包括很多的媒体，对我都会有一些看法。但是我觉得我是工作和生活完全分开的一种人。我非常希望能够非常简简单单平平静静地生活，但在工作时，我却会尽可能的发挥最大潜能。一分为二的去看，在场上你做的越多错的也就越多，很多时候考太想去踢好、太看重比赛的结果，就会出现这样那样的问题。”
　　谈起那些曾经纠缠在他身上的非议，李玮锋坦言：“可能当时在走的时候，给很多人的印象不是特别好。那时候我自己也下了非常大的决心，想换一种更好的形象再回来，让别人能够重新认识我。”
　　而问及大头这两年在韩国的改变时，他如是说，“两年的韩国联赛经历对我在以后的路有了一个新的启发。人的性格，包括很多看待事情的看法当会有一个非常大的改变。”但同时大头直言，“但在场上我觉得我没有什么特别大的改变，该去拼、该去抢、该去犯规，我是还会有。”这样的一个李玮锋，虽然有些陌生，但却更加鲜活和真实。
　　(莫小苏)

