韦迪：俱乐部拥护无证据罚假球 欢迎聂卫平来任职
　　本报驻京记者 顾晨
　　南杨被捕、韦迪履新，一年前的事情却仿佛就在眼前。某种程度上，中国足球的繁杂层出缩短了时间的厚度。在这短短的一年间，韦迪从足球的“门外汉”向“圈内人”演化，这一年的中国足球也呈现出一些不同以往的变化。在接受采访时，韦迪的核心观点之一就是：作为社会影响最大的第一运动，搞足球不能急功近利。
　　力求联赛利益最大化
　　国足亚洲杯之行告一段落，接下来即将开打的联赛将逐渐成为足协的工作重点。对于联赛的前期准备，外界按照以往惯例最关心的就是中超冠名赞助问题。换言之，“中超是否会裸奔”是媒体关注的焦点。对于这个问题，韦迪告诉记者，他关注的不是究竟有没有冠名，而是如何将联赛乃至中国足球的“利益最大化”。
　　“冠名只不过是赞助的方式之一，国际上目前通行的也并非是总冠名赞助的模式。我们近邻日本J联赛也没有冠名，都是采取合作伙伴的模式。”韦迪表示，新赛季中超联赛的商务运作如何进行，关键是如何将联赛利益最大化，“如果几家合作伙伴加在一起的价值，超过了一个总冠名，为什么就不能采用合作伙伴模式呢？”
　　韦迪所说的合作伙伴模式，国际上通称为TOP模式，国际奥委会和国际足联在重大赛事中都采取这种商务运行模式。“当然也不排除总冠名模式，如果有一家企业特别看好联赛市场，能够一下子投入巨资，我们当然也会接受，关键还是如何将联赛利益最大化。”
　　新建监管委员会
　　在2011年度足协的工作序列中，建立和运作联赛监管委员会将成为工作重点之一。“反黑扫赌风暴开展至今，应该说收到了非常明显的效果。比如去年的联赛应该就是非常干净的联赛。但是我们也考虑到这样一个问题：在高压之下，联赛环境得到净化，那么如果没有这种高压，联赛是否还能保持纯洁？”韦迪提出这个问题的关键，就在于如何将“反黑扫赌”的机制长效化。
　　“我们提出设立新的联赛监管委员会，相关的方案已经征求俱乐部和地方协会意见，上报总局。”韦迪表示，在联赛结束后的常熟全明星活动上，足管中心就向各俱乐部和地方协会提出了设立监管委员会的方案，并得到了各方的大力支持，“基本构架就是各地体育局出一名代表，加上社会知名人士，组成监管委，监督职业联赛的相关场次，并且进行认定。”
　　韦迪坦承，如何认定“问题比赛”，确认证据是非常困难的。新设立的监管委员会的认定并不需要充足的证据，“只要委员会大多数认定为非正常比赛，第一次给予警告，第二次就将给予严厉惩罚”。韦迪告诉记者，这个方案已经得到了绝大部分俱乐部的认同，将在新赛季中予以实施。
　　监管委员会核心成员的一部分来自地方体育局，另一部分则聘请社会知名人士担任。这个角色类似上市公司中的独立董事，“热爱中国足球、具有相当社会知名度和公正的形象，都会在我们的考虑范围之内。”记者提出类似“棋圣”聂卫平、经济学家张维迎等人，韦迪都热烈欢迎。
　　搞足球不能急功近利
　　中国足球目前最大的问题之一，就是足球从业人员的急功近利，如何改变这种不良的氛围呢。在韦迪看来，中国足协应该以身作则，“尽可能地做一些踏踏实实的工作，改变外界对于足球的形象，同时也能够带领其他足球从业人员，摒弃那些急功近利的行为。”
　　为了能够夯实足球的基础，足协计划从今年开始，在乙级联赛中推行扩军，并且逐渐建立丙级联赛，希望能建成更加全面的联赛“金字塔”。“现在中甲只有13支球队，而中乙仅有10支队伍，跟16支中超球队形成了一个畸形的倒金字塔结构。薄弱的塔基，让联赛无法获得整体健康的可持续发展。”韦迪表示，联赛制度改革将从最基层的城市联赛开始推行。
　　韦迪介绍说，城市联赛将由各省市的业余队参加。今年的城市联赛将形成三级联赛，第一级别为各个城市自行组织联赛，第二级别为省级联赛，第三级别为足协组织的全国总决赛。韦迪表示：“城市联赛是中国足协未来几年重点推出的赛事，同时也准备将城市联赛逐渐过渡成为中国的丙级联赛。”丙级联赛一旦推行，也将成为中国足协今年的最新举措之一。
　　同时，韦迪表示今年恢复足协杯，增加各俱乐部球队的比赛场次，“足协杯将分阶段发展。今年，足协杯比赛将由中超、中甲球队以单场淘汰制进行，冠军有可能打亚冠。与此同时，在今年启动明年足协杯预赛，即今年的中乙联赛收官后的前几名参加2012年的足协杯。”
　　在采访中，韦迪一再强调，“不要提我个人，如果采访我个人，就算了。”此前曾经有媒体报道，韦迪表示：如果现在让他重新作一次选择，他就不会选择来足球管理中心。记者为此求证于韦迪，他并未否认，只是说：“这话要看怎么来说！”
　　一年之间，韦迪刚来足管中心时的雄心和豪情也许并未消磨多少，但是他更加务实的态度也旁证了这一年来自身的改变。谢亚龙从足协离任时曾感慨：花了四年时间才搞懂足球。等我明白而要想干些事情的时候，却又要走了。但愿韦迪不会重蹈这样的覆辙和轮回。

