陕西13人大清洗引发撤资传言 多名高薪球员被出售
　　记者贾岩峰、特约记者刘科报道 上周五，陕足在海南开始了备战新赛季冬训。不过，参加集训的球员人数只有15人，甚至连队内对抗赛都无法凑够人数。这支上赛季还大手笔引入曲波、毛剑卿、卡隆等内外援的“中国皇马”，在海南冬训之前，却向忻峰、郑涛、吴彦晟、郑伟等12名球员发出了“请自找出路”的通知，而效力多年的中场王?也可能会转投上海申花。
　　不少陕西球迷将俱乐部的这一举动定义为“大清洗”，在“大清洗”的背后，究竟发生了什么？
　　13人，离队者可组一套阵容
　　陕西?灞去年大手笔买人，内援引进了曲波、赵旭日、孙继海、毛剑卿、陈杰、徐擎和李凯，外援则有巴哈、萨利、卡隆、伊万、桑托斯等。目前外援除了巴哈留队之外，其余已经全部离开，都需要重新引进。
　　一般球队每个赛季初的操作是，先确定本土球员架构然后再引外援，也就是先把国内球员每个位置的人员理顺之后，再由主教练来看，在哪个薄弱位置引进外援。2010赛季结束后，陕足没有马上就给球员放假，而是继续集训了接近一个月，去年12月初，门将吴彦晟、边卫郑涛与曹欢、后腰郑伟、中后卫忻峰等人都接到了俱乐部的通知，要他们自己寻找球队准备离开。当年成耀东执教时代，花重金从谢菲联引进的陈杰和徐擎两位小将，亦被告知可以自寻出路。另外，王尔卓、张勇、陈子介、于晨楠、刘启圣等陕西籍小将亦同样遭遇了相同命运。王?算是一个特例，俱乐部想要留下他，但是在科萨的阵容中似乎又没有他确定的位置，所以他希望找到一个适合自己的俱乐部，目前他与上海申花走得相当近。
　　自寻出路的人员中，不少都已经找到了下家。忻峰重返上海申花，他已经跟随申花训练；前国奥小将郑涛则转投辽宁；至于王尔卓目前正随大连阿尔滨队训练，将以租借的方式为阿尔滨效力一年；张勇则被租借到另一支中甲升班马天津松江；前锋陈子介已经前往重庆力帆参加试训；于晨楠在长春亚泰接受试训。陕足试图将吴彦晟介绍到东进，但是吴彦晟还在做最后的努力，他的首要目标是留在中超。
　　在多人离开之后，陕足在内援方面只签下了金德球员张成林和张成祥兄弟，门将位置则引进了张烈。
　　俱乐部：卖人是对球员负责
　　由于离开者不少是前上海国际时代的球员，再加上上赛季李彦的离去，不少球迷认为这次人员调整是陕西在去成耀东时代的“国际化”。但俱乐部的高层不同意这样的说法，他们表示，不再留队者多数是球队暂时无法用上的队员，“我们的主教练肯定要做加法，不会主动去做减法，凡是科萨认为需要留下的人我们都会尽量挽留，除非球员自己非要走或者合同到期留不下的。同样，如果科萨基本不打算启用，而状态也一直不是很好的球员，我们就要另外做打算了，让他们离开并不见得是坏事，因为?灞是实力很强的队伍，在这里踢不上并不一定到别的地方没有位置，这样一方面节约了俱乐部的开销，另外一方面也是对球员的职业生涯负责。”这位高层还告诉记者，如果个别合同没有到期的，俱乐部保证如果实在没有合适的地方，还是会把他们留下的。
　　忻峰是老国际队的重臣，但是上赛季他跟孙继海之间的配合并不默契，一度还在比赛中发生过争执，未来希望他们俩再有默契的配合看似很难。忻峰跟陕西的合同结束后主动提出了想回上海。
　　郑涛的离去让很多人感到比较意外，虽然他是大连人，但是陕西球迷都喜欢称他为 “陕西女婿”，对他也有很深厚的感情。郑涛在科萨的阵容中也并非完全没有位置，只是随着国奥年龄段小将饶伟辉的崛起，郑涛也越来越被边缘化了，俱乐部考虑到他的年龄也一天天增大，如果再坐一年板凳，找下家就更困难了。
　　曹欢，这个在成耀东时代的边路悍将，1983年出生的他顺风顺水地在陕西呆了4个赛季，一直占据主力边后卫的他在上赛季彻底失去了原有位置。人不顺时霉运连连，当曹欢还在为争取出场而努力训练的时候，在一次训练中不慎扭伤了膝关节半月板，这次受伤直接导致了他远离赛场长达2个月之久，这期间他错过了多场重要联赛，在伤病康复后自然很正常地被“下放置预备队”，至此曹欢便消失在中超一线队的视野内。曹欢已经被南昌的朱炯接纳，打算在那里开始自己的新起点。
　　1981年6月13日出生的郑伟如今正值当打之年，和杜威、吉祥兄弟一样，出道于上海02队。在该队征战当年乙级联赛的时候，郑伟是队里的主力后腰，并且代表上海参加了九运会。但是他如今在科萨的队伍中，要跟外援和赵旭日竞争，想得到出场机会很困难。
　　大清洗背后传言不断
　　“我们是根据自己球队人员情况，进行人员调整的。”俱乐部的解释合情合理。但是外界也有传言说，陕足老板戴氏姐弟与?灞开发区的合作期限还有一年，因此2011赛季过后陕西可能会另寻东家，很多球迷还是怀疑这是戴家撤资前的一种甩卖行为。
　　还有一种说法是，人员调整也是对目前球队存在的薪酬结构不合理的一种修正。以吴彦晟为例，在朱广沪上任之后，在其任期内，陕足与多名球员进行了续约，而这些队员得到的待遇都相当高，据说在即使不上场比赛的情况下，月薪都至少在五位数以上。当时陕足与吴彦晟签的是3年合约，如今合同期限只过去了一年，还有两年未全部执行。但是俱乐部在引进了张烈之后，加上本赛季作为主力的沈俊，如果吴彦晟留下来就只能作为第三门将了，但是他的高薪又是让俱乐部不愿意继续承受的。如果俱乐部单方强行毁约的话显然不合适，所以告诉吴彦晟另外寻找出路。更为难办的是，由于高工资给他带来的高身价，很多俱乐部也是望尘莫及。不过陕西俱乐部并没有把话封死，表示如果买方有诚意的话，会考虑适当降低他的价格。

