亚泰年轻化改造生出神秘感 旧将聚会可组半套阵容
　　新浪体育讯　与往年多支球队云集海南不同，今年昆明海埂成了冬训的中心，北京国安、江苏舜天、大连实德、南昌衡源、成都谢菲联、青岛中能和杭州绿城在这里驻扎，而依然青睐海南的只有山东鲁能、陕西中建和长春亚泰。按照沈祥福的原定计划，他们将于1月下旬前往昆明打一些热身赛，可目前球队没有彻底完成主力阵容的配置，这一计划只能在韩国拉练结束后进行了。
　　不过，经过一个半月的冬训，沈祥福眼中的主力框架已经基本搭好，只差中轴线上的两名外援到位即可进入热身赛阶段。而贝尔格莱德红星队后腰萨维奥的到来，让长春亚泰有了些许神秘感。毕竟，这支球队完成年轻化改造后，一批青年才俊升入一队，无论是精神面貌，还是实力，都发生了显著的变化。
　　“今年我们只有中超联赛一个战场，以目前的球员配置看，组合成一套十七八人的阵容问题不大。这里面除了杜震宇、王栋等老队员外，还有一批像张文钊、刘卫东、孙捷这样的年轻球员，但最关键的是还是外援。”沈祥福说。
　　谈及93国青球员裴帅，沈祥福表示冬训前就已通知裴帅赶往海南，只是由于93国青队有比赛任务未能成行，“内部挖潜是俱乐部的一个要求，我们也希望更多的亚泰梯队球员升入一队，保持俱乐部行造血功能。其实，早在上赛季间歇期，我们就让裴帅等四名亚泰U17的球员进入一队，后来他们中的三人进入了93国青队大名单。今年，我们看好的是裴帅(后卫)和周淼(前卫)，要多给他们锻炼的机会。”
　　代表93国青队打完俄罗斯格拉纳钦杯后，裴帅本应前往英国参加耐克全球选秀总决赛，但由于签证没有办下来错过了这次机会。“裴帅的情况我们也了解到一些，我希望球队从韩国回来后他能进入一队。”沈祥福说。
　　铁打的营盘流水的兵，新人登场意味着旧人离去。在长春亚泰年轻化改造过程中，那些离开的球员现在怎样？这里不妨把镜头切换至昆明海埂，因为在那里随新东家冬训，或者在其他球队试训的亚泰旧将加起来可以组成大半套阵容。
　　海埂是一个提供聚会的地方。每年冬天，一半以上的中超和中甲球队像候鸟一样来到这里过冬。这个时候，曾经的中超对手变成了相互切磋球技的友军，而有些球员因为转会又变成了队友。
　　唐京、艾志波、闫峰、曹添堡、王睿、文成华、姚博、黄洁，以及领队杨为健，都曾是长春亚泰的一员，如今却要在相对陌生的环境里继续打拼——唐京、艾志波披上江苏舜天的战袍，闫峰转投大连实德，曹添堡和姚博分别在成都谢菲联、大连实德试训，王睿、文成华、黄洁希望中甲球队天津松江找到自己的位置，而杨为健则成了青岛中能的领队和中方教练组组长。此外，中后卫王博也于近日来到正在广东三水试训辽足。
　　曾经的队友不在海南相遇，而在海埂“各为其主”，自然会有一种物是人非的感慨，不过，相互见面时聊起的话题也大多围绕长春亚泰。在长春亚泰效力四个半赛季的唐京说：“虽然各忙各的，但也经常见面，感觉很亲切。因为我们心里都在怀念那段一起为亚泰战斗的日子，有欢笑，有泪水，这会让我们更加珍惜现在的新环境。”(李冶川)

