科萨否认重用大连帮驱逐异己 俱乐部承诺不削减投资
　　已经抵达海南跟球队会合的科萨，发现他的球队，参加正常训练的人数目前只有15人。对于很多国际旧将的离开，特别是个别陕西籍球员或者在陕西效力多年的球员们的离去，?灞很多球迷都不太理解，他们认为是科萨赶走了这些人，甚至有人发出口号要在下赛季抵制科萨、拒看?灞的比赛。为此，记者特意采访了科萨，希望让他为整个调整队伍的过程来一次详细的解读。
　　《足球》：我们注意到，陕足这段时间有许多球员离开，不少球迷对此有意见，认为你入主?灞后似乎对于大连球员情有独钟，而且只信任自己带来的或者带过的球员，是这样吗？
　　科萨：作为职业教练，没有谁会拿着自己的名誉和俱乐部成绩来搞人情关系，我对每个球员都是公平的。留下的和离开的对我来说，区别就是有的能适合我的打法，有的则不适合，与其把他们放在板凳上一直浪费，不如给一次机会让他们再度证明自己。不管是我有没有带过的，只要有能力的，我一个都不会埋没和浪费。
　　许多陕西球迷现在最关注的问题是王?是否要离开，对此，你有什么话要说？
　　他现在正在跟队训练，没有人非要他离开，选择是双方面的，如果最后他找不到好的球队，或许也有可能留下。
　　门将吴彦晟、两个边后卫曹欢与郑涛、后腰郑伟、中后卫忻峰也走了，你的队伍这些位置有足够人员吗？
　　门将方面我们已经转来了新的年轻球员，郑涛的位置饶伟辉一直踢得不错，曹欢已经离开主力阵容很久了，郑伟状态一直不是很好，他可能需要换个环境刺激一下，所以这次我们放走的都是好久没有比赛或者没有进入大名单的球员。
　　看着天津、恒大那么大手笔的引援，你不羡慕吗？陕西今年目前内外援收获都不大吧。
　　俱乐部已经提前给我做出了承诺，今年的引援由我做主、投入资金不会少于去年。有时候引援不一定非要按照名字去引，而是应该按照实力和需要去引。陕西的经济实力已经无需再证明什么了，接下来就是理性的运作和科学的训练了。我们的目标不变，继续瞄准亚冠。
　　今年陕西放假了40天，是中超球队中最长的，你不怕耽误冬训时间吗？
　　不怕。我了解了上赛季陕西在上海冬训了三个月，很多人都快疯了，而且今年取消了体测，所以专门用来跑圈儿过体测的日子也省了，还不如让劳累了一个赛季的球员好好休息休息。
　　很多球队冬训的量都很大，但是陕西似乎比较轻松，为什么会这么安排？
　　量大量小本身就没有一个固定的标准，我的训练是追求科学性和效率，不一定非要时间长，每个人都有不同的带队方法。冬训我们是肯定要好好储备体能的，我早就做好了准备。我们先在国内集训到春节前，过年放假四天，然后到欧洲去打一些高水平的比赛，通过实战来磨合战术。

