申花称中超先生身价暴涨300% 只签半年有两个原因
　　本报记者 李冰
　　留？还是不留？这样一个问题，不管对申花俱乐部，还是对哥伦比亚外援里亚斯科斯来讲，随着双方的即将再度牵手，基本已经算不上什么问题了。而对于外界“50万美元签约半年”的说法，申花高层给出的答案，既没有否定，也没有全部肯定：“现在能说的，就是远不止(50万美元)这个数字。”
　　上赛季双料先生里亚斯科斯对于申花队的重要性，不言而喻，所以从上赛季联赛还没结束时开始，申花方面就已经在考虑跟他的续约问题了。为此，在里亚斯科斯回国之前，朱骏特意跟小黑进行了一场三对二的小场PK赛。“当时跟小黑说，如果他赢了，续约的时候，就给他加很多钱；如果他输了，那就加一点点钱，他继续留在申花踢球。当然了，这都是一些玩笑话，我们就是想用这样的方式，表明一下我们的态度。”
　　在欧洲试训了一圈之后，没有得到认可的里亚，再次动了回到中超踢球的念头。在此期间，不但有来自日本和韩国的球队，向他发出了邀请，国内的中超球队当中，也有一些向小黑伸出了橄榄枝。由于申花拥有与小黑的优先续约权，再加上新任主教练奚志康也亲自打电话给他，表达了希望他能回归申花队的想法，也让里亚斯科斯最终下定了决心，回到成就了他中超双料先生的这支球队。
　　据悉，申花方面与小黑即将签订的，或许只是一份为期半年的工作合同，而按照申花方面的说法，合同金额肯定会超过50万美金，这也就意味着，参照去年30万美金的租金，小黑今年的身价，已经至少暴涨了300%。至于为何要签半年，用一位知情人士的说法，便是“要么小黑坚持要在夏天的时候，再到欧洲去碰碰运气，要么就是申花签下小黑，为的就是用他来打亚冠联赛，然后根据他的表现，再来决定后面要不要再跟他续约。”

