杜文辉：离开国安是因没尊重 他们根本不想留下我
　“我要向所有人证明我可以，我能够重返国家队。”在海埂的训练场上，杜文辉发出了这样的誓言。
　　昨天，杜文辉告诉记者，他离开国安队就是为了要证明自己，甚至不惜用进不了国家队就退役将自己逼入绝境。
　　海埂见到杜文辉，他身上的战袍已经从国安的绿色变成了江苏的蓝色，一同改变的，还有他奋起的决心。同时，也让记者看到了一个真性情的杜文辉。
　　真性情·离开
　　绝不后悔  与国安相忘于江湖
　　FW：最近你总是去国安队里，是离开了之后依旧放不下吗？
　　杜文辉：只是过去处理一些事情，刚刚去了江苏还有很多的细节没有处理完。再有也是过去看看老朋友，毕竟在一起相处了那么多年，即使我离开了，兄弟依然还是兄弟。
　　但从我下定决心的那一刻起，我就没打算给自己留后路，我根本没想过回头，根本没想过回国安，即使我以后回到了北京，也不会再和国安有任何的关系。人总要面临很多的选择，如果你踏出了这一步，不管对错，都不允许你后悔。
　　FW：难道你就不想他们怀念你吗，包括俱乐部，也包括北京的球迷？
　　杜文辉：不，我不想。从我离开国安的那一天起，我作为国安球员的一切就都已经结束了。至于球迷，我最近收到了很多球迷的祝福，我真心的感谢他们，当再次回到工体的时候，无论他们为我鼓掌，又或是骂我，我都可以接受。
　　FW：你究竟为什么离开？是为了钱吗？
　　杜文辉：我不否认钱的因素，我在江苏的确要比在国安拿到的薪水多，可是我离开绝不是单单为了钱。我是土生土长的北京孩子，国安培养了我，我在这里踢了10多年，父母也都年纪比较大了，谁不想留下，谁不想在二老膝前尽孝。如果有一线希望，我绝对不会走上现在这条路，也正是因此我绝不会后悔。
　　我当初跟俱乐部提出的合同要比现在拿到的少很多，但他们根本不想留下我。作为球员，我需要的只是一种认可，一种尊重。为什么五个自由身的球员只留下了两个，为什么从高峰那个时代开始总有那么多人离开，我觉得国安应该去想想了。
　　FW：你所指的认可和尊重是什么？
　　杜文辉：都知道老李(李章洙)喜欢我，我在那几个赛季也都有着不错的发挥，那是因为主教练信任我，把我安排在了最合适的位置。人都是有良心的，这时候上场我凭什么不给他卖命。
　　上赛季我错过了不少的机会，但是我上场被安排在了什么位置！右前卫，我打过吗！我的能力差吗，我的状态有问题吗！我知道自己和国安的缘分已经走到了尽头。
　　真性情·选择
　　认清自己  与江苏奋起于低点
　　FW：为什么最终选择了江苏？
　　杜文辉：这里的起点很低。我们不是亚冠球队，不是曾经的冠军球队，也不是前六名的球队。
　　当然我不否认，这里的软硬件条件以及球员的能力确实要比国安差上许多。同样，这里给我的薪水也不是最高的，不止一支中超球队联系过我，而且还有西亚的球队给我开出过一年半60万美元的合同，我都没有去。
　　我现在已经27岁了，在这个年纪重新起航就必须要把自己的起点定低一点。
　　FW：在这里你得到你想要的认可和尊重了吗？
　　杜文辉：认可和尊重不是你想要别人就能给予你的，尤其是在一个全新的环境下。
　　江苏队中都知道我是从国安来的，知道我拿过联赛冠军、曾经入选过国家队，知道我的薪水少不了。但起初教练和队员都并不了解我，我必须凭借自己的努力，自己在场上的表现，展现出我的态度和我的能力，这样才能得到他们的认可。
　　FW：似乎杨晨和其他教练组成员对你都很器重。
　　杜文辉：当初就是杨晨找到了我，把我带到了江苏，他把所有的情况跟我介绍得很清楚，也把我的情况介绍给了教练组，所以在价钱上我没有提出过任何的异议。
　　其实我就是一个简单的球员，就像我刚刚说的老李一样。你信任我，我替你卖命，因为我知道你给了我机会。
　　FW：你现在有没有被任命为江苏的主力前锋？
　　杜文辉：主力前锋不是靠吹出来的，而且现在球队也远没有到确定阵容的时候。
　　的确，我希望可以成为首发阵容中的一员，我渴望证明自己，渴望赢得比赛的机会。想要主力，想要出场时间，那要看我自己的表现如何。
　　真性情·目标
　　踏实做起  与国家队遥望于绝境
　　FW：新赛季你的目标是什么？
　　杜文辉：首先要争取获得首发的位置，在中超联赛中至少打进6粒进球。然后就是通过在联赛中的表现入选国家队。如果不能入选国家队，明年我可能就会考虑退役。
　　FW：退役？为什么你会有这样的想法？
　　杜文辉：首先我觉得我自己有这样的实力，我可以通过努力达到我想要的高度，再度叩开国家队的大门。离开国安，我就是想证明我可以再次进入国家队。
　　作为一名足球运动员，其实职业生涯好的时候也就是那么几年，前两年我已经荒废了，如果现在再不去拼，那就根本没有机会了，所以我必须这样去要求自己。
　　当然，在一个赛季中可能出现各种各样的意外，不过如果我拼尽全力，运气也不算太差，这样还不能达到目标，那么我就真的会认真考虑退役的问题。因为到了那时，我就已经失去了奋斗的激情和动力。
　　FW：可是在你之前一些从国安出走想要证明自己的球员在其他球队表现并不好。
　　杜文辉：我知道你指的是什么，我并没有高估我自己的实力。所以我选择了江苏这样的一个平台，踏踏实实地从低处一点一点的做起。
　　而且杨晨是过来人，曾经是国安的球员，曾经是国家队的前锋，他跟我说过相信我有进入国家队的实力，而且他在整个过程中给了我很大的帮助。我不管之前其他人怎样，但是我相信我杜文辉可以。
　　FW：非要用退役把自己逼上绝路吗？
　　杜文辉：男人吗，有时候就必须要有这种破釜沉舟的气势。我知道，在我离开国安之后，有人希望我好，也有人在等着看我的笑话。我相信一个人的潜能会在绝境面前全面的爆发，我要证明给那些等着看我笑话的人看，他们认错了我杜文辉。
　　本版文并摄/记者 杨阳发自昆明
　

