郭士强回国执教却被晾在一边韩总一直不接我电话
　　虎年新春将到，小郭心情复杂
　　新春佳节将至，刚从美国回来的中国男篮主帅郭士强却心情复杂，甚至有点儿不知所措——他被辽宁队急召回来挂帅，但人到沈阳后却被晾到一边。
　　昨天郭士强在接受记者采访时无奈地表示：“盼盼这边说等我回来后马上详谈，但是从我回来到现在也有段时间了，俱乐部没有任何人跟我联系过，我现在连人都找不到，不知道接下来该怎么办。”
　　郭士强之所以中断在美国的学习提前回国，就是因为盼盼俱乐部要换掉外教威斯维拉，并通过辽宁省体育局和中国篮协协商，让他赶紧回来“救场”。
　　“我在美国时，盼盼俱乐部就有人给我打电话，说他们有换外教的想法，问我有没有回来的想法。我当时说，我现在是省体育局的人，服从体育局安排。”郭士强介绍了事情的来龙去脉，“之后，可能韩总（盼盼老板韩召善）就跟孙局（辽宁省体育局局长孙永言）沟通过，之后，孙局连夜给我打电话，表示支持我回到辽宁队执教。”
　　郭士强是从辽宁队出去的，当然愿意回来重执教鞭，而且他的回归也得到了中国篮协的支持。
　　从美国回来之前，郭士强也和盼盼方面沟通过几次。“第一次沟通，俱乐部主要是问一下意向，让我2月6日回来。第二次沟通，俱乐部这边说着急换帅，问我能不能早点回来。后来经过省体育局和篮协沟通，篮协同意让我提早回来，韩总也说等我回来之后一切都当面再谈。”
　　郭士强提前回国，没想到事情却突然起了变化，在他回来之前这段时间，代理主教练接君带队成绩不错，盼盼俱乐部有意将其扶正，并表示郭士强身为国家队主教练，可能无法兼顾俱乐部的执教。
　　对于情况的突然转变，郭士强也有些莫名其妙：“韩总不接电话，当初说面谈，现在也没能见面，他有什么想法，我就不清楚。我现在只能说，在我回辽宁队这件事上，篮协和省体育局领导都非常支持我，我非常感谢。”
　　对于盼盼方面说怕自己因国家队的工作而耽误在辽宁队执教的说法，郭士强不敢苟同：“毕竟国家队的大多数队员现在也在打CBA联赛，国家队的备战和集训也都在联赛之后，时间上没有冲突。”
　　实际上在辽宁队主教练的问题上，盼盼俱乐部和省体育局想法并不统一。换句话说，辽宁省体育局认为郭士强是辽宁队主教练最合适的人选，但盼盼方面却并不是真心想请他回来，正好目前代理主教练接君的带队情况不错，这也给了盼盼拖延请回郭士强的借口。
　　本报记者李元春

