成都市政府介入成足南迁 谢菲联欲9千万转让9成股份
　　新浪体育讯　成都谢菲联南迁海南的消息牵动着四川球迷的心。近日，事情有了新的进展。据悉，成都市政府已经介入了谢菲联南迁一事，谢菲联俱乐部也标出了9000万的转让价格。成都谢菲联俱乐部今天在其官网上公布了1月20日双方会谈的大体内容。
　　成都谢菲联足球俱乐部的官方声明：
　　应成都市政府的邀请，2011年1月20日，以成都市委常委、市委宣传部部长何华章为首，包括成都市委副秘书长许兴国、成都市体育局局长覃文林，成都市足球运动管理中心书记、副主任任小力，成都市体育局办公室主任漆车，成都商务局副处长刘建及体育局工作人员在内的一行八人的代表团在深圳与以成都谢菲联俱乐部投资人KEVIN先生为代表的现任管理团队(包括成都谢菲联俱乐部首席营运官王晓华，财务总监高仲庭，总经理助理林飞，斯嘉伯香港总公司代表RON CHEN，及列席会议的成都谢菲联俱乐部顾问王茂俊，工作人员两人)就成都谢菲联2010及2011赛季的若干问题进行了商谈和研究。
　　KEVIN先生本着五年前投资成都谢菲联俱乐部时，希望用国际化的管理及谢菲联精神将一支水准平平的球队重新打造成为一支国际化的一流球队，然后再将它交还给当地人民的原则，提出了将其现所持有的成都谢菲联90%的股份以人民币9000万的价格全部转让给成都市政府，谢菲联将退出俱乐部的管理工作，交由成都市政府先行管理，并最终交由政府委任和信赖的单位和企业运作的设想。
　　同时KEVIN先生已安排俱乐部在1月22日之前将尚欠球员的奖金部分(包括赢球奖金，平球奖金，冲超风险奖金，冲超奖金)全部予以结清。
　　在此让我们预祝成都足球在即将到来的2011赛季再创佳绩！

