帕切科：对所有球员了如指掌 开始将鲁能做为假想敌
　　本报讯 (记者张磊)热身赛连续胜利的北京国安昨日获得了短暂的调整。今日，球队将在海埂基地迎战青岛队。对于帕切科而言，除了打造球队战术体系以外，继续摸清年轻球员的实力也是重要任务。“我现在基本上对所有球员的情况了如指掌了。”帕切科说。　此次前往海埂的冬训中，帕切科一共带上了将近40名球员，其中有15名年轻球员。在最近的队内训练中，姜涛、李翰博和丁海涛三名小将受到了帕切科的青睐。不过，葡萄牙人仍表示：“具体有哪几名球员进入一队，需要到月底才会有最后的答案。”通过一段时间的接触，帕切科给人的印象与自己描述的没有区别，对待足球的热情和执着也使所有队员都看在眼中。当然，他同时还是一个实事求是的足球教练。“如果我们面对山东鲁能，我会做一个PPT文件，告诉队员应该从哪里进攻，因为他们在这个方面要弱一些。”帕切科说。
　　虽然接触球队有一段时间，但是帕切科仍然没有完全了解中超球队。即便如此，他已经把山东鲁能作为自己的假想敌。“我看的录像有限，但冠军球队(鲁能)能领先第二名15分之多，毋庸置疑他们是非常棒的，其他球队应该看到差距，否则被越拉越远是很可怕的事情。”冬训还有10天，帕切科还将继续安排比赛磨合阵容。

