中超寻枪大手笔：恒大外援预算两亿 德科进引援名单
　　你找巴西埃托奥，我请葡萄牙德科，中超转会市场表面上风平浪静，水面之下却是暗潮汹涌，恒大大手笔准备引进克罗地亚中场克拉尼察，鲁能则是瞄准了被称作巴西埃托奥的射手奥比纳。
　　中超升班马广州恒大素以大手笔著称。上周就有消息称，恒大将以350万英镑(约合人民币3700万元)签下克罗地亚中场球员克拉尼察 (现效力英超热刺队)。据了解，恒大俱乐部董事长刘永灼早在上周就前往欧洲各大联赛“相马”。克拉尼察的确是恒大队意向引援名单中的一员。
　　让人叹为观止的是，恒大引进克拉尼察的350万英镑转会费与去年的外援穆里奇相比还不算离谱，但恒大准备向克拉尼察支付的4万英镑周薪，加上奖金将达到250万镑 (约合人民币2600万元)，可是达到了欧洲联赛准一流球星的收入标准。如果克拉尼察最终加盟，这将创造中超俱乐部引援的纪录，同时恒大队也将刷新上赛季花费350万美元 (约合人民币2300万元)引进巴西球员穆里奇的纪录。
　　事实上，恒大队的投入远远不止这些。据内部消息透露，恒大队今年计划投入5亿元人民币，其中2亿元用于购买外援(记者注：去年底恒大老板许家印曾公开宣布2011年赛季引进外援预算为2.6亿元)，1亿元用于引进内援，1亿元用于球队工资，还有1亿元为奖金。
　　更劲爆的消息则在于，刘永灼此次欧洲之行主要目的就是洽购事先已确定意向引进的外援，克拉尼察就是其中一员。除此之外，曾在巴萨、切尔西队效力的葡萄牙籍巴西人德科也是恒大目标之一。尽管德科目前已返回巴西踢球，但这并不妨碍恒大对德科的青睐。
　　恒大在内外援市场上大手笔迭出，中超传统豪门则是感同身受，也加快了外援运作的步伐，尤其是志在亚冠突破的山东鲁能，据了解，巴西前锋奥比纳将于24日中午时分飞抵海口，巴西媒体2009年底一度认为这名球员极有可能加盟意甲豪门AC米兰，其实力由此可见一斑。
　　资料显示，效力于米涅罗竞技的奥比纳出生于1983年1月31日，身高1.83米，体重86公斤，在场上司职前锋。来中国之前，奥比纳在正进行的巴西甲级联赛中出战24场，攻入12球，在射手榜上暂时排名第四。
　　在奥比纳效力巴西帕尔梅拉斯期间，AC米兰曾经派人专程赴巴西考察这名球员，随后由于种种原因，奥比纳未能登陆意甲，这在客观上也为他加盟鲁能泰山创造了机会。
　　北京时间1月22日凌晨，巴西媒体率先披露了“奥比纳即将奔赴中国，加盟山东鲁能”的消息，对于这条新闻，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政并没有否认，“根据经纪人给我们的日程表，奥比纳应该能够在24日中午到达海口。单纯从资料上来看，这名球员是一位相当不错的前锋，但到底怎么样，我们还是想亲眼看一看。”韩公政还透露，在鲁能泰山结束海南集训之前，还会有其他外援陆续抵达，“货比三家嘛，我们就是想优中选优，挑选最适合我们球队的外援。”
　　□晨报记者 陈志强

