曝鲁能新援锁巴甲豪门中卫 携强力前锋明日抵海南
　　新浪体育讯　鲁能将迎来试训外援，而且不是一位！昨天，米内罗前锋奥比纳将前往鲁能试训的消息传出，这标志着鲁能的外援引进工作全面开始。据知情人介绍，此次并非只有奥比纳一人前往鲁能试训，来自圣保罗的中卫雷纳托也将一同前往。如果试训合格，那么鲁能将签下这两大强援。
　　鲁能已经在海南集训了一周多的时间，期间关于鲁能试训外援的消息层出不穷，不过目前为止还没有一名外援亮相。昨天，奥比纳将前往鲁能试训的消息传开，这位28岁的米内罗射手无限接近鲁能，鲁能高层对此没有否认，并表示最快周一奥比纳会抵达海南，接受球队最后的考核，这也预示着鲁能的外援引进全面展开。
　　从目前的情况看，若不出意外，奥比纳新赛季将披上鲁能战袍。在基本确定了锋线的人选后，鲁能引援的重点将转向中后卫。之前，曾传出鲁能有意亚洲足球先生奥格内诺夫斯基的消息，不过鲁能对此予以了否认。不过，鲁能的外援中卫引进还是有了新的眉目，据知情人介绍，和奥比纳一起抵达海南的还有一名中卫，他是来自圣保罗的主力中卫雷纳托。
　　资料显示，雷纳托出生于1983年7月26日，身高185cm，在场上可出任中后卫、左后卫和后腰三个位置。他出自于戈伊斯青训营，19岁的时候就已经征战巴甲联赛。2003年，他曾入选巴西青年队，并随队夺得了世青赛的冠军。2005年，雷纳托加盟弗拉门戈，并于次年帮助球队拿到了巴甲联赛的冠军。2007年，弗卢米嫩塞将雷纳托收入帐下，当年弗卢米嫩塞夺得了巴甲联赛的冠军。之后，沙尔克04、巴伦西亚曾向他发出邀请，不过被弗卢米嫩塞回绝。随后他加盟了巴甲亚军博塔弗戈，随队拿到了里约州的冠军。2009年，雷纳托被豪门圣保罗购入，在上个赛季的比赛中，雷纳托出场30次，是球队的后防主力，有着很强的防守能力。
　　据知情人透露，雷纳托也已经踏上了飞往中国的飞机，他将和奥比纳一起抵达海南，接受鲁能的考察。目前鲁能方面还没有对此有明确的表态，不过按照时间的安排，雷纳托和奥比纳将在明天抵达中国，届时悬念也会破解。据悉，很多球队都表达了对雷纳托的兴趣。雷纳托之所以选择鲁能，是因为得知鲁能是中超的传统豪门，并且希望与球队合作获得更多的荣誉。
　　雷纳托-席尔瓦简介：
　　出生：1983年7月26日
　　身高：185cm 
　　体重： 78kg
　　场上位置： 中后卫、左后卫、后腰
　　荣誉：2003年卡塔尔世青赛冠军；2006年、2007年巴西甲级联赛冠军；2008年佩莱格里诺杯赛冠军；2008年里约州冠军
　　职业履历：
　　赛季   球队      联赛    场次
　　2002年 戈伊斯 巴西甲级联赛 40
　　2003年 戈伊斯 巴西甲级联赛 33
　　2004年 戈伊斯 巴西甲级联赛 37
　　2004-05年 贝伦嫩塞 葡萄牙超级联赛 4
　　2005年 弗拉门戈 巴西甲级联赛 27
　　2006年 弗拉门戈 巴西甲级联赛29
　　2007年 弗卢米嫩塞 巴西甲级联赛 10
　　2007年 博塔弗戈 巴西甲级联赛 29
　　2008年 博塔弗戈 巴西甲级联赛 33
　　2009年 圣保罗    巴西甲级联赛 30
　　2010年   圣保罗   巴西甲级联赛 16
　　(小牛)

