杜文辉热身赛进两球江苏胜 微博表态期待迎战国安
　　杜文辉进两球江苏取胜
　　本报讯 (记者张磊)进球了。江苏舜天的杜文辉在与青岛队的热身赛中打进两球，帮助球队2比0战胜对手。“结果还满意，但是过程一般。”杜文辉赛后在微博第一时间发布了比赛结果。为了犒劳自己，比赛结束之后他特意和队友们大吃了一顿。25日，江苏舜天迎战北京国安。“我挺期待这场比赛的。”杜文辉笑着说。
　　进入江苏舜天队之后，杜文辉在几场比赛中始终担任攻击手，边前卫或者前锋并不固定。“还在磨合，我也需要逐渐适应新球队的要求。”闲暇之余，杜文辉就是在房间里看看书，发发微博。“我已经把自己逼到这个份儿上了，没有任何退路可言，对我来说，不停进球才是证明自己的惟一出路。”在海埂这段时间，杜文辉经常出现在国安队的训练基地，“虽然离开了，大家也是兄弟，但到了比赛中就只能玩命了。”
　　国安队员也同样关注杜文辉的一举一动。徐云龙就是通过微博知道了辉子在比赛中的表现，还念出来给同屋的王长庆听。“辉子进球了，不错。”徐云龙说。距离第一阶段冬训结束还有10天左右的时间，杜文辉给自己的要求是全面适应球队的战术。“比赛还是有点儿少。”杜文辉晚上的时间都交给了按摩师。

