国安锋线新星奔赴西乙试训 亚青赛闪光表现引关注
　　新浪体育讯　北京时间1月25日凌晨0点35分，国安球员谭天澄(点击进入谭天澄微博客)将乘坐CA907航班由北京飞往马德里，后在赶往西班牙乙级联赛的赫罗纳俱乐部，进行为期半个月的试训。据悉，谭天澄在抵达球队后将和一线球队进行训练及友谊比赛。如果试训成功，赫罗纳将租借谭天澄到西乙本赛季结束。
　　事实上，早在去年的亚青赛上，谭天澄的表现就引起了欧洲球探的注意，刚好西班牙赫罗纳俱乐部有意开辟中国市场，所以通过西班牙省足协主席和相应的西班牙足球经纪公司寻找年轻的中国球员，在观看国青队的比赛录像进行分析之后，认为国安队新星谭天澄具备相当的潜力，于是经过研究决定邀请谭天澄前往西班牙进行试训。
 　　对于谭天澄的表现，西班牙赫罗纳认为，小谭表现出的爆发力与冲击力以及年轻的潜质正是该俱乐部所欠缺的。因此，谭天澄到达西班牙之后，俱乐部会立刻安排他与一队进行训练并参加友谊比赛。然后根据他的水平进行评估，如果试训成功，赫罗纳俱乐部将先向国安俱乐部提出租借，到西乙本赛季结束，然后根据下赛季的投入和外援名额决定是否继续租借或买断。
　　对于谭天澄这一次的试训，国安俱乐部给予了大力的支持，总经理高潮亲自过问此事，并且为谭天澄准备了一份详细的试训合同，充分保障谭天澄在试训期间的各项权益。高潮也表示，希望谭天澄通过自己的表现得到西班牙赫罗纳俱乐部的认可，如果试训成功，国安也会支持他去欧洲闯一闯，而且由于先期采取的是租借形式，谭天澄的所有权最终还是属于国安。
　　谭天澄将在西班牙试训至2月10日，刚好那个时候国安俱乐部将前往葡萄牙进行拉练，届时谭天澄将归队与国安会合。(新浪体育 于静 微博)

