国安将士热议帕切科：他一直在工作 最看重训练态度
　　1月4日之前，北京国安队的队员只能通过媒体了解帕切科的消息。对他的足球经历、执教能力和战术风格完全不了解。1月6日是帕切科带领国安队员训练的第一天，队员们从那天开始逐渐适应葡萄牙风格。
　　训练的前几天，帕切科很少动球，也没有与球员交流，他只是站在一旁观察队员们的表现。一直到分队比赛时，队员们才知道帕切科在球场边究竟在看什么。
　　“老头非常重视队员的训练态度，欧洲教练都是这样，你有没有能力他先放在一边，最根本的就是要有一个很好的精神面貌。”队长徐云龙说。
　　帕切科在看录像时就对徐云龙的领袖气质大加赞赏。即便如此，对徐云龙的训练要求丝毫没有降低。
　　郎征是帕切科的新发现，几场比赛中，他都被安排与徐云龙搭档。由于比赛频率过高，郎征被帕切科安排了休息。祝一帆运气就没有郎征那么好，尽管帕切科在媒体面前公开表扬过这名曾经在葡萄牙试训的球员，但对他身上的脂肪没有任何商量的余地。
　　“我现在晚上都不敢出去吃东西了，现在76公斤，还被要求减肥呢。”祝一帆笑着说。
　　还有吴昊，帕切科甚至让他一天连续踢两场比赛，对此，帕切科的解释是：“这样总比让你跑圈好多了吧。”
　　要求队员训练严格并不等于他喜欢队员们私自加练，一天训练结束之后，徐亮单独踢了一会儿定位球，帕切科立刻制止：“不要练了，容易受伤。”葡萄牙人对此的解释是：“队员们只需要按照教练组训练要求认真完成就可以了，如果自己额外训练只会增加受伤的可能性。”
　　“老头儿”帕切科用自己的职业风格带动球员，他的教练团队同样也以职业性赢得了队员们的尊重。“每天肯定提前三十分钟到训练场进行布置。”队员们从来没有看到过帕切科有其他生活，“他好像一直都在工作。”

