传恒大拟砸五亿争前三 克拉尼察之外德科也是目标
　　新快报讯记者 刘勇 报道中超升班马广州恒大素以大手笔著称。1月21日，有媒体爆料恒大将以350万英镑(约合人民币3700万元)签下克罗地亚中场球员克拉尼察(现效力英超热刺队)。
　　消息传出后，恒大足球俱乐部尚未就此事做出官方回应，俱乐部上上下下也对此事三缄其口。新快报记者经过多方求证，确认恒大俱乐部董事长刘永灼早在上周就前往欧洲各大联赛“相马”。克拉尼察的确是恒大队意向引援名单中的一员。
　　据称，恒大引进克拉尼察除花费350万英镑外，还要向克拉尼察支付4万英镑(约合人民币42万元)的周薪，加上奖金将达到250万镑(约合人民币2600万元)。
　　克拉尼察简介
　　克拉尼察出生于足球世家，其父曾担任过克罗地亚国家队主教练。克拉尼察能够胜任前腰和左右前卫等多个位置，拥有良好的大局观和精准的传球。他出色的组织能力曾一度引发欧洲各豪门的注意，阿森纳与利物浦都曾对他垂涎欲滴。克拉尼察是克罗地亚征战欧预赛的头号射手，在2010年克罗地亚的四场比赛中，他场场首发，共攻入四球。
　　由于热刺本赛季签下范德法特，克拉尼察的主力位置受到影响。本赛季克拉尼察代表热刺出场8次，没有进球与助攻。
　　绝对内幕
　　恒大拟砸5亿争前三 德科也是引援对象之一
　　算上转会费和工资奖金，恒大队将为意向引进的克罗地亚现役国脚克拉尼察支出人民币超过6000万元。如果克拉尼察最终加盟，这将创造中超俱乐部引援的纪录，同时恒大队也将刷新上赛季花费350万美元(约合人民币2300万元)引进巴西球员穆里奇的纪录。
　　不过，知情人士也坦承网传恒大引进克拉尼察的花费(转会费350万英镑、周薪4万磅)有水分。
　　事实上，恒大队的投入远远不止这些。据内部消息透露，恒大队今年计划投入5亿元人民币，其中2亿元用于购买外援(去年底恒大老板许家印曾公开宣布 2011年赛季引进外援预算为2.6亿元——记者注)，1亿元用于引进内援，1亿元用于球队工资，还有1亿元为奖金。内部消息还透露，恒大队对球队的成绩要求是“力争中超前三名”。
　　虽然恒大尚未公开回应引进克拉尼察一事，但新快报记者早在上周初就获悉恒大足球俱乐部董事长刘永灼已启程前往欧洲。刘永灼此次欧洲之行主要目的就是洽购事先已确定意向引进的外援，克拉尼察就是其中一员。除此之外，曾在巴萨、切尔西队效力的葡萄牙籍巴西人德科也是恒大目标之一。尽管德科目前已返回巴西踢球，但这并不妨碍恒大对德科的青睐。
　　知情人士透露，刘永灼近日已考察过葡超，不排除会在葡超物色外援。

