黄博文告别国安杨智微博祝福 称走后绝不给国安丢脸
　　国安确认小黄离队
　　黄博文表示无论走到哪里绝不给北京丢脸
　　张磊
　　本报讯 (记者张磊)木已成舟，并未下水。黄博文加盟全北现代队一事只剩下签字这一道手续。昨日，北京国安总经理高潮正式确认黄博文离开国安一事，并希望他未来能够有机会再次回到北京国安。昨日，黄博文在俱乐部办理了相关手续，北京国安生涯也暂告一个段落。
　　从国家队返回北京之后，黄博文主要陪伴新婚妻子。其间，还与杨昊、杨智等前队友一起吃饭告别。“分手快乐。祝你快乐。”杨智在微博上对即将离开国安的两位队友送上了祝福。“确实有些舍不得，我是在国安长起来的，北京球迷看着我长大的，这里所有人对我都像亲人一样。”黄博文说，“说真的，非常感谢俱乐部这么多年的培养。也非常感谢北京球迷的支持，今后无论走到哪里，我都会记得自己是从国安出来的。不会给北京丢脸，不会给国安丢人的。”
　　从 2007年赛季的迅速崛起，到2008赛季的中超新人，黄博文的成长速度超出了同龄人，不过也更早遇到了自己的瓶颈。洪元硕担任主教练期间也曾谈到过这个问题，当时他给黄博文的发展规划是：“小黄今后的重点应该在传球方面多努力。”“中场传球手”正是法布雷加斯在阿森纳的定位，黄博文坦言自己非常喜欢这位球员，今后的发展方向也与西班牙人有些类似。3月2日，山东鲁能客场挑战全北现代。届时黄博文有可能身披全北队服与中超球队相遇。目前，全北现代并不在韩国，黄博文也要在北京度过春节后才会到新东家报到。

