姚明主持新春节目雷语不断 幽默戏言自己不像蜡像
　　新浪体育讯　北京时间2月10日晚上，刚刚返回上海一天的姚明出现在了东方卫视的新春晚会制作现场，录制2月13日除夕夜东方卫视将推出东方春晚之《春满东方》。在这台晚会中，姚明摇身一变，首次担当主持人。
　　昨天，刚回到上海的姚明就赶赴东方卫视的录影棚录制自己的主持“处子秀”。此次和姚明同台的主持人是上海市民最欢迎的“老娘舅”柏万青阿姨。两人调侃的“爱上海的十个理由”贯穿整台节目。两人组成的“姚柏(摇摆)”组合也将成为史上身高差距最大的一对主持人。
　　擅长调解邻里纠纷的百万青主持风格一直是非常严肃而亲和的，而姚明却是一个非常幽默的人，两种风格的碰撞使得现场观战的媒体记者笑声连连。在整个节目录制过程中，平时在《新老娘舅》一向沉着冷静的柏阿姨，难掩对姚明的喜爱之情：“你的确是上海的骄傲，在那么重视篮球的美国为我们中国人争了一口气。相比于篮球，美国人对足球关注的少，对吧？”姚明老实回答：“美国人是压根不关注足球！”
　　年过半百的柏万青回想起自己小时候过年，街坊邻居的关系都很融洽，感叹现在的社会变迁让人情变淡了许多，问姚明在美国过年，街坊邻居的关系怎么样？姚明感慨地说，其实美国人民也非常热情：“我记得我有一次搬家，社区里的新邻居纷纷到我家里来送我很多小礼物。”柏万青急忙表示怀疑：“那是不是因为你在美国是大明星？太出名了？”
　　柏阿姨非常真诚地说：“姚明啊，我很想组织一个啦啦队来支持你们上海男篮，你们球场在卢湾区体育馆吗？”姚明开心地说：“非常欢迎柏阿姨，只不过我们在源深体育馆(浦东)。”姚明还送了一件上海男篮的球衣给柏万青，柏阿姨不敢相信，连忙问道：“是不是真的送给我啊？”一边迫不及待地要签名，一边自言自语地说：“我拿回去给我孙子！”姚明听到这话一愣，签名的手停在了半空中……
　　柏阿姨还拿出一张PS成姚明的《阿凡达》剧照，觉得“阿凡达”和姚明有几分神似，对于柏阿姨的称赞，姚明谦虚地说，“我还没看过这部电影，听说很火！”这时柏阿姨又来一个冷幽默：“不过你没有这么丑啦。”这下子逗得姚明开怀大笑。
　　柏阿姨接着回忆起去蜡像馆看姚明蜡像的场景：“那个蜡像没有你真人那么高。”姚明发挥起了自己的幽默细胞：“我长得不像蜡像吧？”节目录制结束后，柏万青激动地夸赞姚明：“你很健谈的嘛！”被长辈这么夸奖，姚明还真不适应，柏阿姨继续说：“思路开阔，本来我以为高个子的人比较木讷，但姚明非常聪明，他确实是上海的骄傲，而且姚明也说他现在当了爸爸之后，非常喜欢看我的《新老娘舅》。”(曲小尤)

