杨昊抢恒大主力至少PK掉五人 大年初一或迎加盟首战
　　信息时报讯 (记者 白云) 日前，备受中超球迷关注的北京国安国脚球员杨昊，以公开信的形式告别京城球迷，信中杨昊称，“从今天开始，我就要离开家乡，独自在外闯荡。外面有风景，也有风沙，我有足够的准备去迎接挑战”。据悉，自由身的杨昊将以零身价转会广州恒大俱乐部，预计底薪将不少于200万元人民币一年，俱乐部可能会在本月底将其推介给球迷。如果一切顺利，杨昊将随队前往香港参加大年初一开打贺岁杯。
　　从亚洲杯赛场上返回北京之后，杨昊迟迟未能确定自己今后的去向。由于在北京国安的合同未有着落，包括升班马广州恒大在内的多家中超俱乐部都在招揽杨昊。尽管国安新帅帕切科多次声明希望杨昊早日归队，但他在关于杨昊的主力位置问题的回应始终是模凌两可。而国安俱乐部不但在主力位置方面不能给予杨昊任何承诺，在个人待遇方面双方也未能谈妥。
　　已经28岁在北京队仅拿50万元人民币年薪的杨昊，一直希望自己能在个人职业生涯及待遇方面更上一层楼。在此基础上，与国安续约已经不是明智的选择，而绿城、实德的俱乐部在球员工资待遇上也无法与恒大相比，南下羊城，已经成为了杨昊唯一的选择。预计在加盟恒大后，杨昊的年薪底薪会在200万元以上，如果再算上恒大的高额赢球奖金，他在广州一年可能拿到300万以上。
　　不过对于此前外界声称的俱乐部已经满足杨昊主力位置的说法，现在看来恐怕不太现实。广州队内目前有郑智、胡兆军、李岩、冯俊彦和李智?5大后腰，如果再加上被李章洙定位为后腰的张琳?，杨昊要获得主力位置就必须至少pk掉5人，竞争难度可想而知。

