忻峰：和申花还没签合同 只要能回来哪怕没钱也愿意
　　新浪体育讯　本报记者 刘晓艳
　　由于儿子身体不适，一直在医院陪儿子看病的忻峰在蓝魔年夜饭进行过半后，才来到了活动现场。作为今年回归申花队的老申花，“神秘嘉宾”忻峰的中途出现，在现场引发了小小的骚动。
　　忻峰今年选择落叶归根，一方面是作为上海人对申花的眷恋，另一方面也是为了一直生活在上海的妻儿与父母。昨天申花队给队员们放假一天，但忻峰并没有闲着，而是焦急地陪着身体不适的儿子去医院看病。
　　陪孩子看完病回到家，一看时间晚了，忻峰原本想跟奚志康请假不来参加球迷活动了，但奚志康简单地一句“现在队里上海人不多”，让忻峰在安顿好儿子之后，马上奔赴年夜饭现场参加活动。
　　2002年中期离开申花的忻峰和蓝魔不少老会员都是老相识，于是，主持人丁丁开门见山地问道：“和申花的合同签好字了吗？”忻峰老实地回答：“还没有。”不过，忻峰接着说道：“只要能回申花，哪怕没有钱，我也愿意，既然人已经回来了，合同不是问题。”
　　今年，申花面临着多线作战的压力，其中，亚冠任务最为艰巨，而年轻队员众多的申花队里具有亚冠经验的队员所剩不多，而忻峰2005年在深圳队时随队闯入亚冠四强的经验显得弥足珍贵。其中，深圳队在小组赛最后一轮绝杀水原得以出线的进球，就来自忻峰的射门。谈到那个进球，忻峰谦虚地表示“运气好”，他也希望将这样的好运带给申花，“希望好运气能一直陪伴着球队，帮助申花在联赛和亚冠的比赛中都取得好成绩。”

