国安新帅四把火征服全队 队员力挺跟他干有盼头
　　昆明集训二十天  新帅上任四把火 
　　张弛有度新招多  队员感觉有底气
　　“跟着老帕   这赛季有盼头”
　　“跟着他，咱这个赛季有盼头。”老帕已经赢得了国安全队的信任。对待所有事情的火候，他都拿捏得恰到好处。
　　今天是帕切科带队训练的第20天，他不但在上赛季国安体能缺失、技战术单一的弱点上改造得初见成效，而且更为难能可贵的是他的为人也得到了队里的认可。
　　“其实一个球队成功的要素不就是那么几点么，球员跑得动、技战术合理、球员与主帅关系融洽。咱现在都有了，老帕带队，咱这个赛季有戏。”国安队里私下都这么议论。
　　大火练战术
　　训练比赛绝对投入
　　●老帕做法
　　“无论训练和比赛，你们必须严格地按照我的要求去做。”技战术上，老帕保持着绝对的权威，而比赛中良好的效果使得这样的权威越发稳固。
　　大声的呼喊始终在球场伴随着老帕，不是“No！No！No！”，就是“Good!Good!Good!” 。不是对就是错，老帕在球场的要求极为明确，几乎每个球员都得到过他的赞赏，也都遭到过他的指责。
　　简单、快速，强调边路、强调二过一的配合，老帕的战术要求并不复杂，执行起来也并不困难。可他甚至会严格固定每个球员的位置和动作，不断地重复同一个细节，直到队员达到了他的要求为止。
　　●队里力挺
　　“别说老帕在训练中练的到了场上还真管用。”第一场比赛，老帕就得到了认可。在海埂的热身赛中，国安的进球都是训练中演练的进攻套路。
　　“我们按照他的安排去做，然后取得胜利。赢球能够让我们更加坚信他所作出的安排是正确的。”王晓龙说。在老帕的战术体系中，他被安排在了前腰的位置，通过不断的训练和比赛，他的突破和分球都更加自信。
　　“他就是要求你100%的投入。如果你有一丝懈怠就会失去位置。”郎征说，“相比于能力，他更重视态度，当了这么多年教练，他眼睛里可揉不得沙子，有没有尽全力他绝对一眼就看得出。”
　　“有点倔，认死理。”帕切科通过自己这样的个性逐渐塑造国安球场上铁的纪律。将发生冲突的球员罚出场外，将未按照他的安排执行战术的球员直接换下，他才是球队唯一的权威。
　　中火拉体能
　　与球结合张弛有度
　　●老帕做法
　　“练体能，就要跟球结合在一起。”老帕坚持着自己对于体能训练的定义。在强度上，他的火候把握得适度。
　　在20天的训练中，除比赛后的慢跑放松，全部训练都和球有关。无论是篮球、手球还是网式足球，老帕力图在训练中保持着队员们的新鲜感。
　　“足球训练，就该是以球为主。作为球类运动，团队协作包括一些技战术，足球与其他球类都是相通的。”老帕说，“就好比一个钢琴家，你让他每天去练手指力量，这显然是没有用的。体能训练关键是要有量的保证和积累。”
　　●队里力挺
　　对于目前球队的体能状况，上赛季曾饱受伤病困扰的张辛昕表示：“不敢说现在我们体能提高了没有，但起码训练和比赛中队员们都能跑得动，而且没有出现伤病、抽筋的情况。这就说明我们正朝着一个好的方向发展。”
　　而国安队内体能数一数二的马季奇说：“能够把体能训练和这些相结合，总比一直跑圈强多了吧。”
　　文火来沟通
　　与队员交流讲方法
　　●老帕做法
　　不同的队员，老帕有着不同的沟通办法，这也为他在队内带来了极高的人气。
　　对于队内老将和年轻队员不同的情况，老帕也有着自己的沟通办法。
　　“老队员在我的队中没有任何特权，他们应该在训练中起到带头的作用。”上任之初，老帕就给老将们来了一个下马威。
　　可在场上，他对徐云龙、张永海这样的年过三十的球员的关心却是细致入微，每当他们有精彩的表现，总是提醒其他队员向他们学习。
　　●队里力挺
　　徐云龙表示：“欧洲教练就是这样，对每个人的要求都是一视同仁。更注重球员的精神面貌和场上的态度，作为老队员，就应该起到表率的作用。”
　　而对于小队员，老帕更是亲自指导。当丁海峰和李翰博两位年轻队员有了不错的发挥之后，老帕就会在赛后把他们叫到身边，告诉他们：“这场比赛踢得不错，不过你可不能骄傲。”随后立即话锋一转，告诉他们哪个处理球的动作还不到位，哪个选择还不够合理。
　　“主教练能够对我们这些小队员进行那么细的指导，真的让我觉得很意外。”李翰博说，“他指出的我的错误，我每一个都会记在心里，而且下一次绝不再犯。”
　　所有队员当提到主帅帕切科的时候，都会流露出一种由衷的敬佩。
　　狠火对自己
　　宽以待人严于律己
　　●老帕做法
　　勤奋地工作，老帕先是用他的敬业赢得了所有人的尊重，随后更是始终听取队内好的建议，赢得了所有人的信任。在为人上，老帕的火候把握得很温和。
　　在昆明集训的20天中，帕切科几乎从未离开过基地半步，过着球场、食堂、房间三点一线的生活。
　　●队里力挺
　　“老帕真的是太敬业了。”队医张阳告诉记者，“每天除了工作还是工作，足球之外看不到他的任何爱好。你看，他在球场上永远不知道累，跑起来就像个小伙子。”
　　“你们国安的那个主教练真是没的说。”就连国安下榻的球类馆的服务员也夸起了老帕，“就从来没跟我们提出过任何要求，很少有外教这样。”
　　由于当球员时膝盖动过多次手术，所以训练强度稍大，老帕的膝盖就会有不适的反应，这时他就会向队医双印求助。“做按摩的时候，根本不用去房间叫他，他保证在约定的时间之前在治疗室等我，有的时候还会到房间来找我。”双印说。
　　尽管在训练场上是绝对的权威，但老帕从不避讳其他人向他提出好的建议。
　　在队医双印提出了体重超标球员的减肥建议之后，老帕马上予以施行，还特意派助手路易斯在每天训练结束之后带领“减肥组”进行慢跑，有的时候还会亲自加入。
　　“主教练都跟着呢，谁能不上点心啊。”祝一帆经过加练，体重已经接近达标，但他依旧严格地控制着自己的饮食。
　　本版文并摄/记者 杨阳发自昆明
　　制图/周建文
　　

