罗宁国安不是离不了杨昊 若绝情去年就已封杀他们
　　新浪体育讯　随着杨昊正式宣布离队，在当初5名合同到期的球员之中，最终离开国安队员达到了3人，这多少有些出乎球迷、媒体包括俱乐部的意料。不过，对于这三名球员的离开，国安俱乐部在无奈之余也显得很是平静，俱乐部名誉董事长罗宁与总经理高潮都直言：对于这3名球员，俱乐部的做法已经是仁至义尽，对于他们的离开，国安很遗憾，因为毕竟都是国安培养的球员。他们虽然离开了，但国安是一个整体，这3人的离开对新赛季影响并不大。
　　为何当初没有选择封杀他们
　　在今年合同到期的这几名球员之中，基本上都是在2010年初只与俱乐部签订了一年的合同。当时这些球员的态度让俱乐部很是恼火，俱乐部甚至一度动了“封杀”个别球员的想法，这样的话，即使一年之后，这些被封杀的球员也会因为一年没有比赛，而很可能无路可出。对此，罗宁透露：“面对当时有些球员和俱乐部谈判时的强硬态度，如果俱乐部真的对他们无情的话，完全可以封杀个别队员，当时也不是没有地这样的想法，因为我们在某些位置上并不缺人。”
　　但是，最终俱乐部放弃了这种想法，对此俱乐部名誉董事长罗宁表示：其实当时我们也看出了一些队员们的真实想法，就是打算年底转会，他们有的队员对国安并非不可或缺，完全可以一年不用他们比赛，但他们毕竟是国安培养出来，我们还是选择了宽容对待他们，希望一年之后能够留住他们的心。
　　一年之后，国安成功留住了徐云龙与王长庆，但杨昊、黄博文、杜文辉选择了离开，对于这三人的离开，罗宁表示：首先，我们尊重他们的选择，人各有志。其次，我想说的是，国安队对他们很仗义，已经是仁至义尽，每一个人都进行了真诚的挽留。就拿杨昊和小黄来说，我们的总经理亲自去了广州找他们，够可以了吧。小黄想出国可以理解，可杨昊一直希望保证上场时间，这个我们俱乐部确实无法保证，我想任何一个俱乐部、任何一个主教练都不可能做出这样的承诺，上场时间是靠自己的实力获得的。
　　三人离队影响并不大
　　一下走了三名中前场的球员，对球队的损失是不是会很大呢？对此，罗宁表示：影响肯定是有，但并不太大，国安是一个整体，并没有哪个队员是不可或缺的，更何况去年国安一直轮换制，他们几个人也并不是球队的绝对主力。
　　对于三人离队的原因，辉子和小黄的想法都很真实，辉子坦言自己在国安的收入有点低，小黄一直希望出国闯一闯，杨昊则在公开信之中表示希望换一个环境激发潜能。对于这三人的想法，国安表示，辉子和小黄的想法可以理解，但昊子说要换个陌生环境激发潜能，难道是在国安已经没有可挖的潜力了？难道他不是在国安进的国家队吗？
　　过去一年之中，杨昊作为国家队绝对主力但在国安却打不上主力，对于这种状况，罗宁与高潮也没有什么办法。罗宁就表示：“他(杨昊)和马季奇一个特点，难道我们不用马季奇用他吗？难道我们同时在中场上两个特点相同的防守球员吗？他的年龄也不小了，我们不知道到了其他俱乐部会激发出什么潜能，我们真心留他是因为他是国安培养的，但不是说国安离不了他。” 而高潮也坦言：“也许我们过去给他的压力不够吧。响鼓不用重锤。到了其他球队，可能就用重锤了。”
　　对于球队新赛季的前景，罗宁与高潮都表示：虽然走了三人，但球队阵容依旧很整齐，年轻球员也很多，后腰的位置上还有很多人手可用，国安现在需要做的就是做好准备期工作，全力以赴重夺联赛冠军。(宋词)

