圣保罗强力中卫一同抵达海口 韩公政：鲁能运气好
　　时报海口1月23日电 (记者董宏磊)要么不来，要来就一次来俩！在确定巴西前锋奥比纳将于明天抵达海口之后，今天鲁能俱乐部再次公布了另外一个好消息，实力不俗的巴西中后卫雷纳托·席尔瓦也会与奥比纳一起抵达海口，而这两名强援明天与球队会合后，将马上与鲁能谈判，如果一切顺利，他们将在新赛季披上鲁能战袍。
　　今天晚上，鲁能俱乐部常务副总韩公政将雷纳托·席尔瓦的详细资料发给了记者，这名巴西中后卫出生于1983年7月26日，身高1.85米，体重78公斤，在场上可以胜任中后卫、左后卫和后腰三个位置，目前效力于巴西甲级联赛传统豪门圣保罗队。
　　据了解，雷纳托·席尔瓦身体强壮，速度快，耐力好，头球能力出色，作风顽强。雷纳托一对一能力出色，铲球技术出色，擅长盯人和补位，是一名不可多得的全能型中后卫。“从他可以效力的三个位置来看，简直就是上赛季泰山队两名中后卫卡洛斯和迪亚基特的综合体，卡洛斯可以打中后卫和左后卫，迪亚基特可以打后腰和中后卫，而这个雷纳托则三个位置都能打，这给我们未来的排兵布阵提供了多种选择。”俱乐部常务副总韩公政表示。
　　资料显示，雷纳托出自戈伊斯青训，19岁便代表该队出战巴西甲级联赛，同时雷纳托也是巴西国青队主力中卫。2003年，雷纳托与阿尔维斯、阿德里亚诺、尼尔马等人组成的巴西队连续击败特维斯、马斯切拉诺领军的阿根廷队以及伊涅斯塔领衔的西班牙队，夺得卡塔尔世青赛冠军。2004年，雷纳托曾登陆葡超，但在次年便被巴西豪门弗拉门戈购回。效力弗拉门戈期间，雷纳托于2006年率领球队夺回久违的巴甲联赛冠军。2007年，弗卢米嫩塞耗资350万美元将雷纳托收入帐下。雷纳托又在当年帮助弗卢米嫩塞夺得巴甲联赛冠军。随后，德甲沙尔克04、西甲巴伦西亚先后向雷纳托发出加盟邀请，但被弗卢米嫩塞一口回绝。在经纪人的斡旋下，雷纳托加盟了巴甲亚军博塔弗戈，并随队夺得里约州冠军，并杀入南美解放者杯八强。2008年底，雷纳托再次引发巴西多家豪门争抢，最终巴西冠军圣保罗笑到最后，将其召入帐下。效力圣保罗期间，身披14号球衣的雷纳托是该队后防线的定海神针，圣保罗队连续两次闯入南美解放者杯八强。
　　韩公政介绍说，这次之所以能引进雷纳托，跟运气好不无关系。“2010年初，雷纳托想转会到前一个赛季巴甲的冠军队弗卢米嫩塞，但圣保罗队坚决不放人，因此雷纳托和圣保罗俱乐部产生了矛盾，这也影响了雷纳托的出场次数，双方关系难以调和。所以，圣保罗俱乐部这次才能答应我们的求购，而雷纳托也接受了我们的邀请。”

