巴西双星抵海南赞鲁能中超豪门 雷纳托想学习中文
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来，鲁能外援终于揭开了庐山真面目。北京时间1月24日晚，雷纳托和奥比纳随经纪人抵达海南，韩公政亲自前往机场迎接了两大强援的到来。在机场，雷纳托和奥比纳也接受了记者的采访，两人都表示了解鲁能是豪门，期待能给球队做出贡献。有意思的是，雷纳托首次露面就想到了学习中文，以便更好的和队友交流。
　　根据行程的安排，奥比纳和雷纳托乘坐海航HU7082航班从北京飞赴海口，飞机大概在21点10分左右抵达海口。在办理完一系列的手续后，两人出现在了记者的面前。看上去两人的精神状态并不差，并在机场接受了记者的采访。
　　当被问到来中国前是否了解中国足球时，奥比纳直言：“我之前在伊蒂哈德效力过，对亚洲足球有所了解，对中国几个经常参加亚冠的俱乐部也有了解，当得知来鲁能的时候，我从互联网上查了山东队的情况，得知山东队是豪门，是去年夺冠的球队。”相比而言，初来亚洲闯荡的雷纳托对中国足球并不了解：“我不像奥比纳那样在亚洲踢过球，不过我从网上了解了山东的情况，得知他们是豪门球队，是中国的皇马。”
　　此后，记者问奥比纳加盟鲁能后能给球队带来什么变化时，奥比纳直言：“足球是一个集体的项目，不能光靠我一个人，我想要取得成绩，需要同伴的支持，希望大家一起劲往一处使，一起去战斗。”此后有记者将鲁能防守问题较多的话题抛给了雷纳托，让他说一下能给球队防守带来什么样的变化，雷纳托说道：“我希望能尽快的融入到球队的防守体系中去，尽快熟悉队友和同伴。”有意思的是，雷纳托首次露面就想到了学习中文：“我非常想学的是中文足球术语，这样我能在场上和队友沟通，更好的呼应和指挥队友。”
　　对于两大外援的到来，韩公政也很高兴，他表示：“我们期待他们已经很久了，希望他们能很好的融入到球队中。”由于抵达的时间很晚，今晚鲁能将不会和两位外援商谈合约的问题，明天双方将展开进一步的交流，如果一切顺利，将在近期签约。如果完成签约，两人将随即随队合练，开始新赛季的备战。(小牛)

