泰达结束拉练阿里汉苦等陈涛 海外选援仅一人入法眼
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，泰达队结束了二十天的海外拉练。球队原计划于当日15点左右抵达北京机场，继而开始为期3天的短暂假期。但由于塞浦路斯至迪拜的航班临时取消，导致全队不得不推迟了归国的时间。这样一来，23日晚10点多抵达迪拜的泰达球员因直飞机票紧缺，而不得已转道韩国回家。
　　虽然泰达队的本次塞浦路斯之行的核心任务之一就是选援，但最终能入老汉法眼的却只有前锋奥吉塔一人。遗憾的是，这唯一的成果却也要为办理来中国的签证和参加亚冠联赛等方面的手续，而无法同大部队一同返津。
　　尽管引进外援的工作进展缓慢，但李玮锋的加盟还是带给了球迷极大的心理安慰。他的空降塞浦路斯兑现了俱乐部为球迷许诺的惊喜，也带出了球迷心中的下一份期待。“李玮锋的到来的确是一件让人忍不住兴奋的事情，他能为球队带来的东西将很多。而另一方面，我也在担忧自己心仪的另一人选，希望陈涛也能给我们带来同样的好消息。”阿里汉的这一番话想必代表了所有球迷的心愿。
　　塞浦路斯拉练期间，泰达的选援思路围绕中轴线展开。随着奥吉塔和李玮锋加盟，阿里汉也开始将精力的重心从选援变成了磨合队伍。但很明显，陈涛的加盟与否仍然在牵动着荷兰人的心。陈涛的转会迟迟没有定论，在被问及是否已经有了后备方案时，阿里汉又卖起了关子：“我们或许还有别的选择，或许没有了。所以陈涛能来的话还是快来吧，我可不想再为这件事情烦心了。”
　　泰达队从塞浦路斯返回的当天，也是足协规定亚冠球队提交参赛名单的截止日期，泰达队也已将初步的亚冠名单上报至中国足协。至于这份名单在呈递亚足联之前还会出现哪些惊喜的增补，现在能做的恐怕也只有耐心的等待了。
　　(莫小苏)

