日本战韩国历史胜率仅15.7% 五年无胜绩难过宿命关
　　日本VS韩国，这样的PK，足以让所有亚洲球迷“血热”。北京时间今晚9点25分，在多哈举行的男足亚洲杯半决赛就将上演“日韩对决”的大戏。
　　虽然日本队目前是亚洲杯进球最多的球队，但从他们小组赛表现出的战术套路来看，他们对付像韩国队这样以强悍著称的球队恐怕办法不多。
　　而且，从双方总共70次的历史交锋记录来看，日本队11胜21平38负处于下风，胜率仅为15.7%。最近5年多，日本队对韩国队竟无一胜绩！已经患上“恐韩症”的日本队，今晚“凶多吉少”。
　　●观点·日媒
　　战宿敌斗志足  日本队要拼了
　　今晚战韩国，日本媒体相当“紧张”，从昨天他们刊登的前瞻性报道来看，对于比赛的结果，他们不敢随意预测。
　　“宿敌之战”是日本媒体对今晚日韩之战的普遍说法。时事通信社称，日本队将“和宿敌韩国展开激烈对决”，日本队必须“全力以赴，踢一场属于自己的比赛”。
　　雅虎新闻网络版则刊发了题为《宿敌终于激战，此次打倒韩国》的文章，称日本和韩国这对宿敌将“为争夺亚洲霸权”而战。
　　日本队中场球员长谷部诚在接受日本媒体采访时称，自己将在球场上“带着日本人的骄傲去战斗，燃烧自己的斗志与韩国对决”。
　　不过，日本媒体清醒地认识到韩国队“不好对付”。《朝日新闻》说，2010年日韩两队三次交手，日本队都没占到便宜，今晚一战，对日本而言是“挽回颜面”的机会。
　　《朝日新闻》还分析了日韩两队的“账面实力”，文章称，韩国队虽然有中场球星朴智星，但长谷部诚这次也是冲着亚洲杯冠军去的，相信他早已想好了对付朴智星的办法。
　　《每日新闻》则称，日本队此役必须做足准备，好在主帅扎切罗尼“脑海中已经有了韩国队在赛场上的样子”。
　　●观点·韩媒
　　日本风头正劲
　　双方机会均等
　　虽然无论从历史战绩还是从战术打法上，韩国队对阵日本队都有一定优势，但日本队毕竟在本届亚洲杯上风头正劲，因此韩国媒体的预测显得比较保守。
　　韩联社今日做出了题为《冤家路窄 韩日将交锋》的报道，文章称，尽管目前日本世界第29位的排名领先韩国，但韩国队从未惧怕过日本队，这从双方的历史交战记录上就能看出来，“尤其是最近的5场比赛，韩国队取得了2胜3平的成绩。”
　　韩联社认为，目前韩国队的“西班牙式”打法，将确保球队从一开场就主导比赛，最终战胜对手。
　　相对韩联社，韩国足协官网表现得更加谨慎。今天，韩国足协官网上一篇以双方交战数据为主题的文章称，虽然韩国队对阵日本队总的历史战绩占优，但在亚洲杯赛场上，双方交锋3次各自1胜1平1负，因此，今晚双方机会均等。
　　●观点·本报
　　5年不胜韩国 日本“翻身”不易
　　本届亚洲杯，日本队的表现令人惊喜，特别是他们强大的中场，令小组赛对手胆寒。但他们首战即险些被约旦爆冷，由此可见，他们对球风凶悍的球队优势并不明显，而韩国队正是“凶悍派”的代表。
　　韩国人善于奔跑的特点将对日本队造成很大压力。前四场比赛，日本队全队跑动距离为423千米，韩国队则多达474千米，相当于比日本队多踢了半场比赛。相信今晚韩国队将利用跑动冲击日本队的中场。
　　此外，在今晚的比赛中，韩国队当家球星朴智星将成为韩国第8个进入国际A级比赛百场俱乐部的人。日韩上一次交手时，朴智星就曾打入一球，今晚披上“百战金甲”的他，很可能再次充当“杀手”。
　　更让日本球迷头痛的是，日本队已经患“恐韩症”超过5年。他们上一次战胜韩国还要追溯到2005年的东亚四强赛。
　　日韩国家队近年交锋史
　　赛事 时间 场次
　　友谊赛 2010.10.12 韩国0比0日本
　　友谊赛 2010.5.24 日本0比2韩国
　　东亚四强赛 2010.2.14 日本1比3韩国
　　东亚四强赛 2008.2.23 日本1比1韩国
　　亚洲杯 2007.7.28 韩国0比0日本
　　东亚四强赛 2005.8.7 韩国0比1日本
　　法晚播报：今晚9点，CCTV-5直播韩国VS日本。
　　文/记者 李一男 朱玉婷 实习记者 赵展

