深足选帅放弃前皇马主帅 原则性分歧导致谈判破裂
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，深圳红钻俱乐部做出了放弃聘请前皇马主帅洛佩斯-卡罗执教深圳茅台红钻队的决定，并且在其新浪官方微博上向一万多名粉丝公布了这个消息，与此同时，卡罗也于今天上午结束了为期五天的深圳之行，他带着未能签约的遗憾启程返回自己的祖国西班牙。
　　1月20日，深圳红钻俱乐部在新浪网开通了官方微博，并对外发布了几条关于选帅方面的官方消息，红钻方面宣称，正与一名执教过欧洲顶级俱乐部的主教练展开谈判，但未透露此外教的身份来历，此消息一经发布，即引发了网友热议，短短几天时间里，官方微博人气急升，在一万多名粉丝的关注下，深圳红钻于今日上午终于揭开谜底，称“俱乐部与前皇马主帅、曾执教西班牙U21国家队的主教练卡罗在深圳进行了五天判谈，双方在主要条款方面达成协议，可以说无限接近签约，但是在涉及到‘下课’约束条款方面存在原则分歧，最终，我们只能遗憾地宣布，放弃聘用卡罗担任深圳茅台红钻队主帅的决定，我们已启动与其他后备人选谈判的工作。”
　　在资金面并不宽裕的情况下，红钻为何物色“来头”不小的外教？为何在卡罗无限接近签约时又宣布放弃？导致谈判终止的根本原因是什么？俱乐部下一个选帅目标是谁？带着这几个问题，新浪体育于今日中午采访了深圳红钻俱乐部董事长万宏伟先生，并从中了解到红钻与卡罗进行谈判的来龙去脉。
　　洛佩斯-卡罗来自西班牙，曾于2000赛季担任皇马二队教练，在2005-06赛季，卡罗接替已下课的卢森博格、被“扶正”为皇马一队主帅，此外，他还曾担任过塞尔塔、莱万特俱乐部及西班牙U21国家队的主教练。如果深圳能与卡罗成功签约，那么，这位曾头顶皇马光环的西班牙人无疑将成为深足历史上最大牌的外教。万总介绍，五天之前，卡罗第一次踏上了中国的土地，并来到了深圳，在这里，卡罗就执教深圳茅台红钻队与俱乐部展开了为期五天的秘密谈判。
　　谈及选择卡罗的初衷时，万宏伟先生向新浪体育透露：“卡罗在皇马二队有过五年的执教经历，后来他在皇马担任了大半个赛季的主帅职务，而深圳队主要由年轻球员组成，从球队长期发展角度考虑，卡罗在培养年轻球员方面会对深圳队有帮助，因此，我们觉得他是一名合适的人选，另外，在物色主帅人选时，冠名赞助商也对我们有所要求，我们必须要顾及冠名商的利益。众所周知，茅台在中国属于顶级品牌，坦白说，我们球队的过往成绩及形象与茅台的品牌形象距离很远，为了提升整体形象，我们考虑请一位有名望的主教练，而在这一点上，我们得到了茅台集团保健酒业的大力支持，他们愿意提供经济上的支持，在这样的基础上，我们将卡罗视为候选主帅之一。”
　　卡罗来到深圳之后，深圳俱乐部按照“惯例”带着这名48岁的西班牙籍教练参观了深圳的市容市貌，卡罗赞赏：“深圳这座城市很漂亮，到处高楼林立，我感到有些震惊，这里留给我的第一印象十分美好。”卡罗对于这个陌生的国度和城市充满了好奇，他也了解到中国足球的水平并不高，因此很希望自己能来中国成为一名神奇教练。不过，当俱乐部人员带着卡罗参观了平时的训练和比赛场地时，这位教练却露出不满意的表情，“深圳需要一支好的职业球队，好的球队需要有好的场地。”
　　在深圳红钻俱乐部里，万总向卡罗展示了当年的中超冠军奖杯，而卡罗还观看了深圳红钻队在上赛季的几场中超比赛，万总介绍：“卡罗看了深圳队对北京国安及山东鲁能的几场比赛，他认为深圳队与强队实力差距不大。”就这样，深圳红钻俱乐部与卡罗顺利启动合同谈判，双方在合同主体条款包括待遇方面都基本达成一致，并且“无限接近签约”，然而在一条关于“下课”的约束条款上，双方存有原则性分歧，而谈判因此陷入僵局。
　　在中国，俱乐部与主教练签约时通常会预设一个成绩目标，双方会在合同中约定，一但球队遭遇四连败、五连败，主教练即“下课”，俱乐部将解除其合同，这在中国足坛可谓司空见惯。而在2010赛季，时任深圳红钻的主教练高歌奇曾接受过这样的条款，不过，虽然高歌奇曾遭遇罕见的六连败，但是红钻俱乐部认为连败的根本原因并非来自主教练，所以并没有按照合同所规定“四连败即下课”的条款来处置高歌奇，这也从侧面反映出俱乐部高层变通的一面。
　　然而，面对同样的条款，卡罗坚决说不，“别说四连败，就算球队遇到十连败，我也不接受这样的下课条款！”而卡罗的反对理由可谓理直气壮，他认为连败的情形不会在他身上发生，而且还表明：“在欧洲，不会有这样的条款！就算连输15场，主教练也不会下课！”对此，红钻高层也曾拿高歌奇的例子来说明，有些情况可以变通处理，但是，卡罗丝毫不肯做出让步。
　　而随着谈判的深入，红钻高层也产生了顾虑和担忧：“不可否认，卡罗是一名优秀的教练，但是，我们认为现阶段他并不适合深圳。我们的担忧不仅仅在于他不接受下课条款，往深处说，有些分歧来自于中西文化和理念方面的差异，毕竟卡罗此前从未来过中国，对中国足球圈也不了解，有些问题并不能通过沟通来解决。目前，深圳队的硬件等条件都还不完善，至少在上半年，场地问题仍无法得到妥善解决，而卡罗的锱铢必较及不善变通的处理方式可能会为以后的合作埋下隐患，与其这样，我们还不如等到时机成熟时再说，而现阶段，我们只能做出放弃卡罗的决定。”
　　今天上午，卡罗带着遗憾离开了深圳并返回西班牙，临别之际，卡罗先生表示，他喜欢深圳，并随时愿意接受邀请。而在深圳红钻决定放弃聘请卡罗执教之后，俱乐部已启动了备选方案，万总称：“我们的备选方案里有两个人选，他们都有不错的执教履历，我们希望赶在春节球队集中前敲定下来。”(茉莉香)

