舜天高层前往昆明督训 杜文辉进球舜天2比0战胜国安
　　新浪体育讯　新浪体育讯  北京时间1月25日消息，随着春节的来临，江苏国信舜天队在昆明海埂的冬训已接近尾声。1月24日下午，舜天足球俱乐部总经理刘军等官员前往昆明海埂基地，看望了教练员和运动员。同时，俱乐部对此次冬训的情况进行了全面的了解和检查。
　　昨天晚上，主教练科奇安带领教练组向俱乐部领导汇报了球队上高原后球队的训练情况。教练组对此次汇报也十分重视，主教练科奇安自己提前半个小时前往会议室做准备工作，并在黑板上写满了每个参加冬训队员的名字，特点，可能合适的比赛位置和今年比赛中如何 配置和使用队员等信息。此外，除了口头汇报以外，整个汇报工作还贯穿了大量的训练和比   赛数据，其中有运动员个人不同时间段的训练和比赛生理数据比较，也有全队不同位置运动员训练和比赛数据的比较，将以往定性化的训练评估上升到了定量评估，大大提高了科学化训练的比重，既保证了运动员的身心健康，又提高了训练质量，取得了良好的效果。
　　在听取完教练组汇报以后，俱乐部领导又分头和领队，教练员和运动员进行了座谈，对整个冬训的情况有了全面的了解，也对冬训期间的训练和比赛给予了肯定。一名高层表示，通过观看训练以及教练组的汇报，觉得今年的球队有了很多的亮点。
　　“众所周知，今年国信舜天足球队的主体结构发生了较大的变化。新的教练、新的内援、新的外援和新的年轻球员占有较大比重，以往彼此间相互并不了解。这无疑给球队的训练和比赛带来较大的影响。”这名高层表示，主教练科奇安显示出了职业教练较强的敬业精神和执教能力，通过观看球队去年的比赛录像以及训练和比赛与球员的广泛交流，在较短的时间内对整个球队运动员的年龄结构、位置特点和能力特点有了全面的了解，初步构建了球队的比赛阵型结构，为保证球队的训练和比赛质量提供了保证。
　　其次，国信舜天足球队并入国信集团后，俱乐部在原有薪酬体系的基础上，建立了新的薪酬体系，将教练员和运动员的能力，贡献和效果综合考虑，制订统一的规则。无论教练员还是运动员都实实在在感觉到进入国信集团以后所带来的变化。与此同时，新的教练组一视同仁，杜绝一切人情世故，以能力说话，所有这些极大的调动了运动员训练和比赛的积极性，全队形成了以老带新，以新促老的良好竞争氛围，促进了训练和比赛质量的提高。
　　此外，作为斯洛伐克青少年训练委员会的专家，主教练科奇安在短短的时间内，又在国信舜天足球队中挖掘了新人，杨笑天、刘青、唐淼等一批年轻球员脱颖而出，不仅在一定程度上增加了“板凳”的厚度，也为球队今后可持续发展积蓄了力量。
　　而在昨天上午，江苏国信舜天与北京国安进行了一场比赛，北京国安队主要以年轻队员为主进行了比赛，国信舜天则分为两个阵容各进行了半场比赛，凭借杜文辉和小王杰的进球，舜天队2:0击败对手，接下来球队还将同一支韩国联赛的球队进行交锋。
　　(五木)

