阿里汉拉练倡导简单足球 中国足球现实令老汉无奈
　　新浪体育讯　从塞浦路斯归国的泰达球员已经开始了他们征战贺岁杯前的最后一个假期。在海外拉练的18天时间里，4场高质量的热身赛及队内对抗赛催生了泰达队中浓厚的竞争氛围。而竞争的加剧让球员们领会教练意图的能力也得到了加强。
　　海外拉练期间，阿里汉没有召开任何形式的会议，也没有布置战略战术方面的课程，他将所有意图通过训练渗透给球员。对此阿里汉有着自己的理解：”足球的战术概括起来也很简单，就是时间和空间。当你在球场上利用好了空间，那么你就为自己赢得了更多的时间，处理球来就会更加简单和从容。我的要求就是尽量让队员们踢得简练有效。“
　　对于阿里汉的“简单足球说”，队中的老队员吴伟安有着深刻的体会：“他的思路基本上完全融入进球员的脑子里面了。而且他从不开会灌输他的思想，就是在训练上把他简单足球历年直接输入到球员的脑袋里。到场上该怎么踢、各个位置该怎么安排、球员怎么站位和跑位，每天都像过电影一样在头脑中反复。”
　　显然，这样的状态正是老汉所愿见到的，阿里汉坦言：”我对海外拉练的效果还是满意的。虽然由于试训外援太多，打乱了一些我们的安排和部署，不过这也是中国足球的现实。按照我的预想，效果其实还可以更好。但我坚信球队在塞浦路斯取得的进步依然十分明显。”
　　经过了一个赛季的磨合，阿里汉与队员之间融洽的关系，成功保障了球队更加准确地吸收老汉的战术意图。球员们也当然有理由对新赛季抱有更多期待，“通过这几年的感受，我觉得泰达队从心理上或者从实力上都已经算得上是一支强队了。我们现在要做的就是把心态调整好，每场比赛都要像去年后半段那样一场场拼，把位置摆好。那么从人员的配备和实力上，今年很有希望取得一个更好的名次。”吴伟安的一席话或许就是这支球队脚踏实地转变成强者的最好证明。
　　(莫小苏)

