申花双倍工资续租里亚半年 三方倾尽全力终留金靴
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，灯火通明的上海申花俱乐部的传真机里，终于等来了外援里亚斯科斯完成签字的合同，在反复检查确认之后，申花方面也在合同上签字，并将合同再次回传里亚斯科斯。至此，申花与里亚斯科斯正式签订续约合同，2011赛季，申花租借里亚半年。
　　昨夜，坊间有消息传此次申花与里亚续约半年，“合同到期后，里亚斯科斯将转会到中北美地区的墨西哥美洲队。”对此，申花方面负责此次续约谈判的高层在双方签字之后，明确表示：“申花怎么可能续约‘身在曹营心在汉’的外援呢？心思不在申花的话，怎么可能打好比赛呢？在这次的续约合同中，申花还是几经努力，拿到了半年后的优先续约权，并且我们双方的合同中，明确规定了在里亚与申花的合同期限内，里亚不得接触任何下家，否则里亚将面临高额罚款这一条。”
　　至于外界普遍关注的为什么里亚斯科斯只续约申花半年这个问题，申花高层表示：“这个主要是主教练奚志康在努力争取让里亚斯科斯回归申花的时候，认真和里亚沟通了关于队伍今年在亚冠赛场期待好的表现的这个想法，那么，里亚那边也提出来了，如果他帮助申花亚冠成绩有所突破，那么，半年后再谈续约时，待遇还要有所上浮。”
　　“里亚的这个想法也可以理解，根据队伍到时候的成绩再定身价也是人之常情。”显然，对于里亚的想法，申花方面还是接受了他的要求。申花方面一再强调，只续约半年并非里亚斯科斯不想长期在中国发展。而对于传闻中，里亚此次租借费用比去年要高出20万美金的说法，申花高层也笑言：“里亚斯科斯的租借费用，一分钱也没有涨。只是里亚本人的工资涨了，具体涨了多少，这个数字不能公开，只可以说我们提出工资涨一倍，里亚就同意了，双方谈的非常爽快。”
　　在申花与里亚斯科斯的续约合同签订之后，有知情人士透露：“里亚斯科斯并非外界传闻的在欧洲找不到下家，只是其中另有隐情。可以把里亚顺利带到欧洲的推荐人，其实是中国球迷都熟悉的一位国际足坛名人，只是，申花从老板朱骏到主帅奚志康，都期望为上海球迷留住这块去年申花赛场上的‘宝贝’，所以，朱骏和奚志康，以及里亚斯克斯在中国的经纪人陆伟平都作出了很多努力，甚至是一些不为人知的‘利益牺牲’，才最终说服了一圈人，当然也说动了推荐人，放弃把里亚带去欧洲踢球的想法。在这种情况下，里亚斯科斯才和申花重启谈判，直至完成续约谈判、最终签字。谈判其实很顺利，只是中间浪费在谈判之外的游说时间，耗了很多很多时间。”(曲小尤)

