亚泰冬训外援中轴线基本成型 巴西强援加盟成定局
　　新浪体育讯　春节将至，长春亚泰在海南冬训的第一阶段也将在1月31日结束，全队除外援外放假一周。2月8日，长春亚泰将在海南亚泰基地重新集结，15日奔赴韩国开始为期两周的拉练。
　　上赛季，长春亚泰战绩不佳的一个原因就是体能不足。为弥补这一缺陷，沈祥福今年的冬训计划更贴近实战——模拟比赛日，每逢周三和周六都要进行大量训练课。1月26日是周三，长春亚泰依然是一天两练。前往北京进行体检的巴西后腰萨维奥并没有回到基地。而刚刚抵达海南亚泰基地的巴西中后卫威尔顿·菲利佩则首次在队内比赛中亮相。他被沈祥福安排在替补一方，但由于尚处于疲劳期，只打了半场比赛。
　　虽然只是半场比赛，但威尔顿·菲利佩表现中规中矩，给队友的感觉也不错。只是在签约的问题上，沈祥福表示还要进一步评估他的能力。不过，从教练组安排威尔顿·菲利佩体检的决定看，他已经通过了沈祥福的考查。此外，一直在海南督训的一位亚泰高层也在看完威尔顿·菲利的训练后返回长春。这些信息表明，在距离球队放假只有4天，且球队又没有新的试训外援之际，萨维奥和威尔顿·菲利佩加盟长春亚泰只是时间问题。
　　基本落实4名巴西外援后，沈祥福打造的外援中轴线也基本成型，接下来就是通过热身赛来检验球队主力框架的战斗力了。目前，长春亚泰的外援名额还差一个亚洲外援，以目前的情况看，沈祥福很难在春节前敲定这个外援。不过，不排除球队在韩国拉练期间完成这项工作。毕竟，沈祥福表示，有经纪人向他推荐过韩国和澳大利亚的人选。
　　按照原定计划，长春亚泰在本月底将进入热身赛阶段，但由于外援引进工作滞后，这一计划不得不推迟到春节后，之前安排的与山东鲁能的教学比赛也因此搁浅。相比之下，驻扎在昆明海埂的多支中超球队早就进入了热身赛阶段。
　　“和去年双线作战相比，今年我们的重点只有中超联赛。我们落实最关键的外援后，球队的主力框架也搭基本建完毕。春节假期结束后，我们先在海南调整几天，然后去韩国打教学比赛。”沈祥福说，“在韩国拉练也挺紧张的，除去来回路程和调整时间，实际也就10天时间，我们争取每天打一场教学比赛，检验我们的战术组合效果。”(李冶川)

