伊万：海外拉练约战基辅迪纳摩 兔年鲁能仍是老虎
　　□本报记者 董宏磊
　　在冬训行将结束时，伊万再次与记者坐在一起，总结海南之行，展望海外拉练，分析2011赛季的形势。
　　【海南冬训与海外拉练】
　　满意队员 任务艰巨
　　在海南冬训中，记者见证了阵容严重不整的泰山队艰苦的训练过程，伊万看在眼里，乐在心头，“在海口的这段时间里，我对队员非常满意，我很高兴看到了他们的上进心，在我们阵容严重不整，缺少了5名国字号、3名外援的情况下，大家齐心协力共渡难关。老队员们起到了很好的带头作用，而那些刚从足校上来的年轻人也让我非常满意，他们用训练中的行为和态度表明了自己的决心。”
　　鲁能泰山队将在1月30日结束海南冬训，放假过年，大年初三全队将再度集中并开赴北京，初四就要踏上去西班牙马拉加拉练的征程。“西班牙拉练是我们赛前备战期最重要的一段时间。届时我们会凑齐完整的阵容，那样我们就可以跟一些强队进行友谊比赛了。”据伊万介绍，西班牙拉练期间，球队已经基本落实了4场热身赛，其中包括乌克兰豪门基辅迪纳摩和俄罗斯的泽尼特这样的强队。
　　在西班牙拉练15天后，距离3月2日亚冠首战的日子就不远了，伊万能在短短的西班牙之行中将泰山队的主力阵容完全磨合成型吗？实事求是地说，伊万心里也没底，“我们面临着艰巨的任务，这次拉练不会那么简单。我们会积极地面对困难，毕竟8名主力不能参加海南冬训已经让全队在磨合上蒙受了巨大的损失。”
　　【新赛季展望】
　　双线作战 力求双赢
　　伊万对新赛季充满了期待，“我相信今年的联赛会很有看头，也很有挑战性。广州恒大不断招兵买马，实力大增，天津、北京、大连和杭州这4支球队也都充满了雄心，他们没有一个不想取得亚冠资格和联赛冠军的。所以，我对新赛季的定位可以概括为6个字，‘刺激、紧张、可看’。这样对中超来说是好事，更为精彩的比赛会激发球迷们的兴趣。”
　　本赛季如果足协杯重开，那么泰山队就要面临三线作战的难题，但伊万依然充满了信心，“我们不会对任务和目标感到恐惧，没有一个队员和教练不喜欢挑战，我们不想回避也不会回避。我们想在亚冠上取得好成绩，但联赛我们也不会放弃，这两项比赛对我们都很重要，为什么不力求达到一个双赢的结果呢？我们有很好的队员，自然会全力出击，就算加上足协杯，那也没什么问题！”
　　采访接近尾声，伊万提到了春节，“结束冬训后，我会从海口直接返回克罗地亚，在我的家乡庆祝中国传统的节日春节，我也想通过你们的报纸祝所有的读者和球迷新春快乐。在虎年里，我们是一只真正的老虎，到了兔年，我们还会是一只真正的老虎！”
　　(时报海口1月25日电)

