朱骏微博泄露申花外援第2人！球队追此飞翼已一年
　　新浪体育讯　北京时间1月26日晚，上海申花俱乐部在自己的官方微博上(点击进入申花官方微博)公布了俱乐部新赛季的外援首签——阿根廷射手路易斯·萨梅隆。不过申花的引援还没有结束，同日，上海申花投资人朱骏的新浪微博上(点击进入朱骏新浪微博)，出现了一位眼下正无限接近申花的外援照片。目前，申花方面负责引援的高层已经证实：“这位目前效力于阿根廷老虎队的速度型队员，确实是申花现在非常渴望引进的一位外援，名叫胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)的哥伦比亚边路强力人物，如果目前他没有伤病情况，那么，申花这次一定要努力签下他。”
　　今天，在申花投资人朱骏的微博中，再次提及了这位申花一年前就开始追求的速度奇快的边路神人，而早在2010年6月朱骏就曾上传过此外援的照片到自己的微博上，这一次，朱骏在微博上重提旧人，“最右侧是个强力边路球员，在卡利美洲效力，哥伦比亚人，他说：在我们那，杜维尔(小黑)不算速度快的！”据悉，这位名叫胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)，未来几天里，极有可能会赶到申花康桥训练基地，展现他在球场上的神奇速度。
　　胡安-卡米洛-安古洛是申花锋线小核弹里亚斯科斯的哥伦比亚老乡，据知情人士透露：“这位边路队员速度奇快，是比里亚斯科斯的速度还要快，现在他效力于阿根廷老虎队。”目前，朱骏也正在期待安古洛抵达上海申花康桥训练基地。
　　朱骏眼中的这个“小小黑”胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)，出生于1988年的安古洛效力于卡利美洲，司职助攻型右后卫，在陈雷离队，吴曦可能客串中场多个位置的情况下，申花决定补强右后卫的短板，今天，朱骏在他的新浪微博上，也毫不掩饰的表达了对安古洛的期待：“追了他快一年了，过几天来了，你们就等着他闪亮吧！ ”
　　鲁能打包巴西中锋奥比纳和中卫雷纳托，留下安塔尔、莱昂；泰达留用中卫佐里奇，同时在塞浦路斯试训多位外援；绿城签下乌拉圭三叉戟，留用亚当和拉米雷斯……参加2011赛季亚冠联赛的中超球队，在外援选择过程中，无一例外采取了留用熟人和签约新人的套路，这也从一个侧面反映出，如今中超球队，已经越来越多注重阵容延续性。申花在新外援选择过程中，为了缩短磨合过程，申花极有可能在留用上赛季外援里亚斯科斯和阿里的同时，选择来自阿根廷和哥伦比亚的前锋、后腰、后卫三名新外援。显然，2011赛季，申花南美外援帮，呼之欲出。(曲小尤)

