姚老板讲述最爱上海理由 誓将上海队做成百年老店
　　新浪体育讯　北京时间2月10日晚上，刚刚返回上海一天的姚明出现在了东方卫视的新春晚会制作现场，录制2月13日除夕夜东方卫视将推出东方春晚之《春满东方》。在这台晚会中，姚明摇身一变，首次担当主持人。
　　昨天，刚回到上海的姚明就赶赴东方卫视的录影棚录制自己的主持“处子秀”。此次和姚明同台的主持人是上海市民最欢迎的“老娘舅”柏万青阿姨。两人调侃的“爱上海的十个理由”贯穿整台节目。两人组成的“姚柏(摇摆)”组合也将成为史上身高差距最大的一对主持人。
　　姚柏组合讲述最爱上海理由
　　姚明和柏万青都是土生土长的上海人，也离开过上海在外地工作，但最后依然回归自己的故乡：“最爱的还是上海。”作为《春满东方》的两位嘉宾主持人，两人一一阐述了最爱上海的理由，时尚的城市中两人谈及服装的变迁，姚明说自己也珍藏有一件复古的中山装，妻子叶莉也有两件很“上海”的旗袍。说到温馨的市井生活时，姚明和柏阿姨情不自禁地唱起了熟悉的《丢手绢》的旋律，两人的歌词稍有差异，姚明调侃道：“柏阿姨小时候和我小时候有变化，版本不同。”
　　在姚明14岁进入体校之前，有着一段难忘、快乐的弄堂生活：“我常常玩跳绳、沙包、木头人这些游戏。”在美国生活多年，姚明毅然表示：“在上海生活最便利。在美国想上街购物，至少要开半个小时车。”从美国刚回到上海不久的姚明，直呼“最想吃上海的早点，特别是‘四大金刚’。”两人不仅在现场品尝起了生煎，姚明还难忘上海小吃的味道：“走在街上闻着那些小吃摊飘来的味道，就已经感受到上海独特的味道了。”
　　姚老板要将上海男篮做成百年老店
　　柏万青对姚明当老板的事情很感兴趣：“你一个人去美国打球，混的那么好！现在又回来收购了上海男篮，变成了昔日队友的老板，你在面对以前的伙计们的时候，感觉不一样吧？”姚明老实坦言：“感觉确实有点怪！打球的时候比较单纯，对于管理球队我还是新手。”
　　姚明说最大的目标就是把上海男篮做成百年老店：“和上海的城市精神相匹配，时尚、便利、海纳百川。”同时，他真诚感谢广大球迷的支持，姚明举着上海男篮全家福说道：“我们都来自五湖四海，都是为了追求自己的梦想，在上海寻找自己的一片事业，请大家为上海玛吉斯男篮加油！”(曲小尤)

