广东队拜年：董瀚麟虎年愿望只有一个 苏伟秀英文
　　在中国，春节是全家团圆，辞旧迎新的传统节日。中国人讲究，过年回家，走亲访友。但对于CBA的教练和职业球员而言，因为联赛都是跨年度，他们的春节不可能像普通人那样“惬意”。东莞马可波罗过年期间基本没有休息，大年初六他们将客场挑战广厦，轮空而有4天休息时间的广东东莞银行大年初七兵发浙江，大年初八对阵广厦。同时，两队全体将士也通过本报向广大东莞日报读者拜年，并祝愿大家在新的一年虎虎生威，捷“豹”频传。
　　广东东莞银行队
　　李春江：愿所有人身体健康，顺顺利利。也祝愿东莞日报在新的一年里“捷报频传”。
　　张博雨：2010年，世界和平年。
　　杜锋：家人、朋友健康快乐。
　　朱芳雨：家庭幸福，宝宝快点长大。
　　王仕鹏：过年多拿一些利市。
　　周鹏：没有伤病没有痛苦。
　　陈江华：比较博爱的我祝愿天下所有人在虎年都能虎虎生威。
　　董瀚麟：我的愿望只有一个，就是能够实现所有的愿望。
　　刘晓宇：祝大家虎年大吉，虎气冲天！一切如华南虎般，虎！虎！虎！
　　苏伟：Good Good Study，Day Day Up！(好好学习，天天向上)
　　陈大伟：年年岁岁，日日夜夜，分分秒秒都能开心快乐。
　　王征：球队越战越勇，家人幸福安康。
　　隋岩：吃好、喝好、睡好、玩好，当然还要努力打好球。
　　任骏威：希望队里的老大哥们抓紧结婚，这样我就可以多兜些利市。
　　哈里森：冠军！我只要冠军，其他的都不重要。
　　帕克：冠军和钱必须兼得，当然，还有吃遍中国美食。

