鲁能巴西双煞通过体检 第五外援相中秘鲁神秘人
　　记者陈永报道 26日，鲁能两名外援奥比纳和雷纳托顺利通过体检，扫除了加盟鲁能的最后障碍，目前这两名外援正在办理相关转会手续。伴随着这两名巴西外援的加盟，鲁能亚冠军团的组建基本完成。
　　巴西两外援完成签约
　　奥比纳和雷纳托是在24日中午抵达北京的，随后从北京转机前往海南。晚上21点，雷纳托和奥比纳抵达海口。在曾沙特踢过球的奥比纳说：“我对亚洲足球有所了解，当我知道我要加盟鲁能的时候，我也从网上了解到，鲁能是一家豪门球队，是去年联赛的冠军。”雷纳托表示，自己虽然没在亚洲踢过球，但也了解到鲁能是豪门俱乐部，“鲁能是中国的皇马。”
　　在抵达海口之后，奥比纳和雷纳托并没有前往鲁能下榻的国门大酒店，而是住在了海口市区内的喜来登酒店，随后韩公政、两名外援以及经纪人进行了谈判，谈判一直持续到25日凌晨三点。“谈判非常顺利。”韩公政告诉记者。而在26日，两名外援也完成了体检，对此伊万表示：“他们通过体检之后，就是我的人了。”韩公政也非常欣慰：“因为雷纳托在巴西联赛下半年并没有出场，我们了解到他是和俱乐部出现了矛盾，如今通过体检，也让我们完全没有了担心。”
　　两名巴西外援将不参加鲁能的训练，与鲁能签约后他们将迅速返回国内，随后在鲁能赴西班牙集训期间和鲁能会合。“现在我们正在办理相关的手续，一旦手续完成之后便可以进行注册。”韩公政告诉记者。据悉，由于巴西球员还有委托公司，鲁能完成一个外援的签约手续要签8个合同，不过目前最重要的合同已经签署完毕，这意味着奥比纳和雷纳托加盟鲁能已经完成。
　　第五外援来自秘鲁
　　伴随着奥比纳和雷纳托加盟鲁能，新赛季鲁能的亚冠阵容基本组建完毕。奥比纳、莱昂、安塔尔和雷纳托分布在鲁能的前中后场。其中在锋线，韩鹏和奥比纳将组建双前锋，莱昂的位置应该是右前卫或者前腰，安塔尔则是左前卫或者后腰，雷纳托和汪强将组成中后卫组合。
　　对于自己在鲁能的前景，作为前锋的奥比纳表示：“足球是一项集体项目，光靠我一个人是不行的，我希望和队友一起努力。”雷纳托则表示会尽快融入鲁能：“我非常想学习中文的足球术语，这样我可以和队友更好地沟通。”韩公政对两名外援的职业素质非常赞赏：“他们都是高水平的外援，效力于巴西豪门俱乐部，他们对自己的要求也是非常严格的。在谈判的过程中，这两名球员还亲自和委托公司通话，以完成最后的签约。”
　　在奥比纳和雷纳托签约之后，鲁能球队的组建只剩下第五外援。“我们的第五外援还没有完全确定，在雷纳托和奥比纳签约之后，我们在外援方面已经有了四名，而亚足联规定的亚冠报名也只有四人，所以我们在第五外援的引进上并不是非常迫切，但我们还是会尽快完成第五外援的引进，以便能够尽快和球队在西班牙磨合。”不过，有消息表明，一名秘鲁球员已经和鲁能达成了转会协议，只是相关人士并没有透露这名秘鲁外援的名字。

