帕切科亮出国安新后腰组合 双猛将之外亮出另一筹码
　　特约记者艾??报道  黄博文和杨昊双双离队，北京国安队曾经引以为豪的国字号后腰配置已经荡然无存。帕切科上任之后的第一件事情就是进行中场大改造，在4231基本阵型固定的情况下，帕切科已经初步确定用徐亮和马季奇搭档组成全新的中场。
　　马季奇的主要特长是防守能力强，帕切科通过录像已经观察到他的这个特点。徐亮是帕切科注意到的另外一名球员，尤其是一脚精准的传球技术更让帕切科给予徐亮充分的信任。最近一段时间的热身赛中，如果是以主力阵容出战，肯定是马季奇和徐亮搭档。“这个位置我并不陌生，以前在广州也打过，如果教练有这样的安排我肯定会尽全力去打好。”昨日，球队在热身赛中2比1战胜青岛队，徐亮照例和马季奇搭档完成了整场比赛。帕切科并不认为这是球队的主力阵容，“我们还要通过很长时间的训练来寻找适应球队打法的球员。”帕切科说。
　　除徐亮以外，上赛季一度崛起的小将祝一帆也将成为帕切科手中的另外一个筹码。“对于一支成熟的球队来说，每个位置应该有两名实力相当的球员，这样可以促进他们的竞争，也可以保证球队具有稳定的状态。”帕切科说。从最近一段时间的训练看，帕切科对后腰的要求与其他位置一样，需要快速出脚、快速防守。“无论是进攻还是防守都应该非常快速，这样才能保证球队的战斗力。”

