帕切科预防受伤禁止球员加练 批评中国球队集中训练
　　特约记者艾??报道
　　接手北京国安队以来，帕切科始终把“团结、努力”等单词挂在嘴边。“我们必须通过不断的努力取得更好的成绩。”所有人都以为北京国安又请来一位欧洲版的李章洙。其实不然，帕切科的训练方式有自己的一套标准，他正是通过一个个细节改造球员们的思维方式，在一步步影响着北京国安队。
　　郎征是帕切科非常看好的球员，身体条件和年龄都适合帕切科的需要。郎征自己也希望能够尽快提高水准，增强能力。不但在训练上自己加量，各种比赛也全力投入。一次训练中，郎征的脚面受伤，始终无法发力。最近几天一直休息。与大连队的热身赛之前，郎征本来想打封闭比赛。帕切科知道这个事情后把郎征拉到一边说：“我非常欣赏你的勇气，但现在是准备期，必须把伤完全养好再参加比赛，现在最重要的事情是养伤。”
　　自从上赛季末期爆发以来，王长庆无论在训练还是教学比赛中都保持了非常好的状态。一次训练中，小腿有些轻微拉伤，帕切科知道后立刻将他“调整”出训练阵容。“必须恢复好。”帕切科的说一不二还体现在针对祝一帆等人的减重训练上。刚刚抵达海埂的前一周时间里，祝一帆、吴昊等几名球员每堂训练课结束之后都会被要求留下来进行减重训练。这其中减肥效果最明显的是侯森，他告诉记者：“我减了6公斤了。”
　　帕切科不但要求队员养伤必须彻底，还主动提醒队员不要自己找伤。一次训练结束后，徐亮和电视台一起拍摄定位球的讲解节目。拿了一堆球放在禁区外踢了起来。大约持续了20分钟左右的时间，其间差不多踢了十几脚球。帕切科见到之后立刻大喊：“徐亮，不要踢了。”葡萄牙人对此的解释是：“训练刚刚结束，身体肯定非常疲劳，如果这个时候自己练习，肯定容易受伤。对于球员来说，没有什么事情比预防受伤更重要的了。”
　　对于第一次来到中国执教的帕切科来说，训练内容可以根据自己的需要进行调整，不过对于周围的环境他还是有诸多的不适应。香河基地就被帕切科认为太过于封闭，“那里的环境非常好，但是球员如果总在那里肯定不会有更高的情绪的。我想以后也许可以改变一下。”从北京来到昆明，帕切科认为很多球队在一起训练这种方式也必然随着中国足球水平的提高而被淘汰掉，“这是发展过程中必须经历的，你不能说它不好，但是今后肯定会消失的，不可能有这么多球队总在一起训练。”
　　除了训练场地以外，备战时间过长也是帕切科认为需要改变的一个细节。“对于我来说，现在有三到四个月的准备期肯定是好事情，我可以更加了解球队。不过，对于球队来说，如果三到四个月的时间没有进行正式比赛，肯定不是一件好事情，这种制度希望以后可以改变一些。”不过，让帕切科感到欣慰的是，无论是教练组还是球员，所有人都在努力工作着。“我非常有信心帮助球队取得一个非常好的成绩。”

