阿里汉我给中国足球带来帮助 新赛季憧憬更好成绩
　　新浪体育讯　从2003年来到中国，阿里汉与中国足球已经牵连了八年。在天津电视台1月26日的《体坛新视野》中，阿里汉接受了记者的采访，把他这几年的感受娓娓道来。尽管在国足和重庆时经历了种种的不如意，但他依然喜欢在中国工作。对此，阿里汉的理由很简单：“我在中国工作了这么多年，如果过的不开心，那么我不会继续呆在这里。”
　　从荷兰来到中国，阿里汉的骨子里散发着与生俱来的自信和优越感，“从国足到重庆再到天津，我觉得中国足球总是欠缺一些东西。所以作为一个外国教练，我总觉得自己能给他们带来一些帮助。”只是时间的流逝，也让阿里汉慢慢适应了中国足球的方式。从入主泰达之初不被外界所看好，到带领球队取得中国顶级联赛中的最好成绩，在全队的不懈努力背后，阿里汉可谓居功至伟。这个在中国闯荡的荷兰人终于品尝到了成功的滋味。
　　在被问到上赛季超额完成前四任务，而新赛季又作何打算时，阿里汉直言：“我们的球队去年取得了第二名的成绩，这让很多人都没有想到。所以可以预见，今年我们会更加受到对手的重视。攻成容易守成难，我相信大家都明白这个道理。但站在我的角度，没有理由不去憧憬好的成绩。”
　　经历了一个惊喜的2010赛季，泰达队的信心在增强，队伍的磨合也在成熟。很多人都认为在新赛季中泰达会轻松很多，但阿里汉则不然。因为有过上赛季所遭遇的困境，老汉在很多场合都表明自己的谨慎态度，更是绝不允许队员间有过分乐观的情绪存在。“其实去年我们在遭遇困境时做的就相当不错，因此我也收获了更多的信心。我想今年我们依然不会一帆风顺，但这没什么可怕的。只要在困难面前我们的教练球员俱乐部，包括球迷都团结在一起，就没有什么是不能战胜的。”
　　塞浦路斯海外拉练的最后一天，阿里汉把队伍召集到一起进行了很长时间的讲话，既有对拉练效果的总结，也有对球队提出的新希望。之后刘学宇、王建英、王霄三名助理教练各司其职，代荷兰人完成了接下来的训练工作。一整年的磨合不但使得泰达教练组的配合相当默契，也让阿里汉在驾驭球队方面表现得游刃有余。
　　“他永远这么和蔼可亲，对我们不太容易发脾气。”对于汉帅的好性格，球员们很是受用。而说起与球员们的相处之道，阿里汉直言：“其实我和队员们的关系并不能用驾驭这个词去形容。我和中国的很多教练不同，我喜欢给球员更多的自由和空间，这样才能跟他们去谈责任。我一直乐于这么做，我也坚信能从他们身上得到好的回报。”
　　(莫小苏)

