成都谢菲联官方解读转让协议 曝光政府与俱乐部分歧
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，成都谢菲联俱乐部股权转让风波再起。此前有消息称，英方向成都政府代表团开出9000万人民币的价格来完成股权转让。而后又有消息称，英方将俱乐部股权及基地联合转让，价码过亿。对此，程度谢菲联方面通过官网公告对此事进行了说明解释。
　　全文如下：    
　　自对外通报了1月20日与成都政府代表团的有关会议内容后，成都谢菲联俱乐部及俱乐部投资方均受到了外界的关注和置疑，对此，KEVIN先生认为俱乐部方面有必要对这一方案的细节部分进行解读：
　　一、关于为何提出将俱乐部90%的股份以人民币9000万的价格全部转让的设想？
　　在此次会议上，成都政府代表团提出了负责解决俱乐部前期债务的同时，将会以每年4500万，连续支持俱乐部两年的方式，从而免费获得45%的俱乐部股份，第三年再以3000万回购6%的股份，从而拥有51%的控股权。对此KEVIN先生提出将拥有的90%的股份以人民币9000万的价格全部转让，并且可以分期支付此笔转让金，因为他认为后一种方法对于成都政府而言在可操作性和价格方面绝对优与前者。
　　二、关于俱乐部基地的处置问题？
　　鉴于前段时间中国足协在对俱乐部进行中超资格初检时，曾对俱乐部基地高度认可，为确保成足能平稳过渡。KEVIN先生提出可以以人民币2000万元的价格出让其所有的基地15%的股份(此价格并非是基于股权比率换算得出)，至于剩余85%的股份，因属于另一投资方，成都政府方面可以在合适的时候与其进行商议，这一部分不应列入本次会议的讨论范围。同时，建议也可采取为期五年租用的方式。
　　三、为何在1月22日之前将尚欠球员的奖金部分全部予以结清？
　　KEVIN先生认为俱乐部的部分欠款，虽因2010赛季的有关赞助未能落实而造成的，并且成都政府代表团也在会上表示会负责解决，但仍不能做为双方商谈和下一步合作的阻碍，为表示投资方的诚意和积极的态势，在会后就作出了相应的安排。     
　　成都谢菲联足球俱乐部
　　2011年1月28日

