杨昊加盟恒大发布会或取消 告别国安后行踪扑朔迷离
　　特约记者曾爽报道 发表了一封公开信之后，杨昊与北京国安足球俱乐部已经没有任何联系。下一站，广州恒大。按照原定计划，广州恒大将召开新闻发布会介绍杨昊以及其他新签入球队的外援。不过，记者从广州恒大方面得到的消息是，到现在为止都没有接到正式通知，新闻发布会有可能被取消。随之相关联的事情是，杨昊南下恒大的时间也将依次顺延。
　　在公开信中，杨昊表示换个地方主要是为了能够进一步激发潜能。对于这一说法，国安高层的态度是不理解，“难道在国安就不能进一步激发潜能了吗？”对于高层的声音，杨昊没有作出任何回应。接受采访时，杨昊只是表示：“很多事情都要回过头来看，过几年再看看大家就知道我真正的目的是什么了？”
　　针对杨昊转会就是为了钱的声音，有队员听到之后表示：“说真的，作为职业球员为了钱没有什么不对的，也没有必要藏着掖着。我们都知道，无论昊子去哪里，挣的钱肯定比在国安多。但你要说昊子就是为了钱走的，肯定不是这么回事儿。北京的孩子其实都不愿意离开家，如果队里条件差不多都不会走。想想吧，夺冠的那场比赛都不给人家报名，谁心里不难受呀？去年一个赛季在国家队都是主力，回来也不用，很长时间都打不上比赛，搁谁也不愿意留下。”
　　谈到转会原因的问题，杜文辉就是最生动的一个例子。他向国安提出的年薪要求绝对少于江苏，最终没有被接受，只得离开。“我来到江苏就是为了能打上比赛，一年之内如果进不了国家队我都想退役。”如今，三场比赛过后，杜文辉打进三球，已经成为江苏队的第一得分手。他与杨昊转会的原因有颇多相似之处。
　　2010赛季，作为国家队主力后腰，杨昊在国安一直处于边缘位置。国家队主教练高洪波为此还特意与国安的高层沟通，希望能够保证杨昊的上场时间，从而保证其在国家队的比赛状态更加稳定。但沟通效果一般，杨昊也仅仅是在最后几场比赛获得了比较稳定的位置。
　　在整个转会的问题上，杨昊谈到出走原因时，始终表示自己能够获得更多的上场时间从而保证自己的竞技状态。“算算吧，这么多年杨昊在国安始终没有获得过主力位置，无论状态多好也没用，所以他选择一个能用的上自己的地方肯定是正确的。”知情人士透露称，“他这么说肯定是有自己的考虑，没有必要把什么话都说出来吧。”最近一段时间，杨昊从国家队返回北京之后，主要处理一些私人事情。不过，他仍然没有透露自己哪天向新东家报到。

