申花逼近续约队中定海神针 五外援名额只差一人未定
　　新浪体育讯　关于上海申花2011赛季外援的引进情况，尽管此前外界各种传闻一直不绝于耳，甚嚣尘上，但是，申花俱乐部始终是坚持着“亚冠报名工作结束之前，绝不松口”原则。只是，当报名截止日期越来越近的时候，一切谜底渐渐浮出水面。
　　当26日凌晨申花完成和里亚斯科斯的续约合同之后，俱乐部方面在外援引进上的动作，趋于明朗。好消息一个接着一个的报了出来，26日夜，申花足球俱乐部在新浪的官方微博上证实了：申花已与阿根廷前锋路易斯-萨尔梅隆完成签约的消息。
　　事实上，“拒绝试训、必须完成签约才肯参加训练”的阿根廷前锋路易斯-萨尔梅隆，在抵达上海申花康桥训练基地的时候，首先得到的就是一份在申花踢球的工作合同。路易斯-萨尔梅隆(Luis Salmeron)，出生于1982年的萨尔梅隆身高1米83，在过去4年时间中长期混迹多家阿根廷乙级联赛，代表5支不同球队打进98球，萨尔梅隆已经在康桥基地跟随申花训练。对于里亚斯科斯和萨尔梅隆的锋线组合，申花方面充满期待。不论未来两人杀伤力如何，一个值得注意的细节是：2011赛季在锋线的引进和选择方面，无论是恒大、还是鲁能，都和申花不谋而合的选择了“一快加一壮”的组合。
　　在申花完成两笔引援买卖之后，接下来申花亚洲外援的选择，也极有可能不再是秘密。申花对于亚洲外援的选择，事实上，很多人都心照不宣。这个谜底恐怕最没有悬念，不出意外申花依旧会为球队选择上赛季的一张熟悉的面孔，叙利亚国脚后卫阿里在未来几天里，和申花签订续约合同的可能性非常大。阿里刚刚跟随叙利亚国家队结束亚洲杯比赛，正在家中休假。阿里从去年中超联赛第二轮开始就成为球队绝对主力，申花方面认为，阿里整个赛季表现非常稳定，“阿里的性价比，在整个中超里面，绝对算高的。留用阿里的可能性达到90%，不出意外的话，双方会续约。”
　　另外，里亚斯科斯的哥伦比亚同胞安古洛，是申花投资人朱骏已经明确表态的，已经追求近一年的申花最想得到的外援，因此，目前申花外援引进方面，唯一的悬念就是申花选援之初，就敲定的后腰位置上的外援选择。
　　对于2011赛季外援的配置，申花方面早早就表示其中一名外援必须司职后腰。眼下，这个位置上的外援选择，就是本赛季5名外援中惟一的悬念所在。目前球队中正有一位试训后腰，申花方面表示，对于是否签下这位后腰尚需观察。由于距离亚冠报名截止日期2月1日还剩几天时间，因此，留给申花考察和选择的时间并不多了，申花方面也表示：“争取在最后几天时间里，确定后腰外援的最终人选。从巴尔克斯到里亚，过去几年申花选择外援从最终的联赛表现来看，应该都是不错的。所以相信今年的外援选择，应该也能够令球迷满意。”(曲小尤)

