热身赛青岛重庆两队全武行 60人参与群殴多人挂彩
　　新浪体育讯　据今日的《体坛周报》报道 (特约记者谭晖)：1月27日下午，青岛中能和重庆队在海埂的热身赛就因为队员火气太旺，演变成了一场全武行。已经降入中甲的重庆队是上赛季中能的重要保级对手，保级的关键时段，中能队在主场战胜重庆，赢得关键分数，而重庆队认为当场裁判的判罚不公，导致本队输球，两队产生积怨。今年初，力帆俱乐部更是从青岛挖来尤科奇，双方再度结怨。
　　本场热身赛前，重庆队员就表示要拼尽全力，绝不脚下留情，场上动作就比较大；而这自然导致了中能队员的不满，于是难免回敬，所以比赛一直充斥着火药味，双方都带着情绪在踢球，而演变成最终的全武行是因一个界外球引起的。当时比赛进行到上半场30分钟左右，青岛中能队宋博发界外球，重庆力帆的甘锐因为在这个球与宋博有小摩擦，推了宋博两下，宋博直接拿界外球砸到甘锐身上，甘锐马上冲上去踢了宋博两脚。结果，激动的情绪迅速蔓延到全场，场上其他队员也迅速围上来参与斗殴，场下的替补队员也全部围上，一场六七十人的冲突随之爆发。
　　双方教练试图拉架，但由于冲突发生地距离教练席比较远，而且参与的人数太多，场面乱成一团，一时有些不可收拾。混乱的场面持续了大概有4分钟左右，随后也有比较清醒的球员和教练一起参与到拉架中，双方才逐渐被分开，比赛自然不欢而散。双方都有队员挂彩，重庆队员有几个人鼻子挂彩；而中能方面率先动手的宋博脸部受伤，被指甲划了几道。
　　事后，青岛跟重庆方面都避谈打架的话题。晚饭后，青岛中能的中方教练组给队员们开了个会，对队员们进行教育，提醒大家在后面的比赛中注意自己的情绪，而韩国主教练张外龙并没有就此事件对队员们发表任何言论。据了解，由于害怕遭到海埂方面的处罚，双方都给队员下了封口令，队员们对这件事说话也都很谨慎。

