最后两场热身定国安名单 葡萄牙强力中锋浮出水面
　　本报讯 (记者张磊)原定1月25日出台的北京国安队一线名单以及赴葡萄牙的球员名单仍然待定，本周六和周日还有两场热身赛，主教练帕切科希望通过最后两场比赛确定球员的最终人选。“我要对球员的一生负责。”帕切科说。1月31日，北京国安队返回北京，新赛季的本土球员也随之确定。由于北京国安没有引进内援的计划，新赛季只有两名外援属于未知数。据了解，国安教练组已经在葡萄牙物色了一名强力中锋，国安抵达葡萄牙之后将与球队会合。
　　帕切科的战术思路非常明确，他希望球员通过控制比赛的节奏不断压制对方，同时创造出得分机会。无论是葡萄牙国家队的传统，还是北京国安队最近几年的战术风格，4231都是主流阵容。因此，一名强力中锋是北京国安队最需要的球员类型。据记者了解到的情况是，目前北京国安队联系到的这名外援属于强力中锋，惟一的疑问是2010赛季的比赛场次不够多。“我不希望引进大牌球员，希望引进一些具有激情的球员，这样他们可以带领球队走向胜利。”帕切科认为，“好的外援对于一支球队水平的提高非常重要。”
　　综观北京国安队最近几个赛季，惟一能对球队战术体系起到支撑作用的就是2007赛季的堤亚戈。目前球队的主力前锋是乔尔，但他的类型也并非帕切科心仪的强力中锋。内援没有强力人选注入的情况下，最后两名外援选择的成败将决定北京国安队新赛季战绩的走向。

