年岁不饶人！35岁安贞焕淡出主力 新赛季恐沦为替补
　　刚刚在海埂过完自己35岁生日的安贞焕，依然是实德队中当之无愧的第一球星，不过，年岁毕竟不饶人，新的赛季中，他更有可能扮演的是超级替补的角色。朴成华对实德队新的改造，已经初见端倪。
　　从此有了真正的竞争
　　上赛季中，朴成华之所以受到了高度认可，不仅仅是因为他把实德队从排名倒数第二一路带到了中超第六，更重要的是，朴成华是在用兵极为紧张的情况下完成这一工作的。大半个赛季中，他基本上只有14名主要球员可用，其间，更有队员受伤或是停赛。有的时候，朴成华明明对某名球员的状态不满意，也不得不继续使用，原因就是，他手里实在没有更多的人手。经过了新一轮引援工作，实德队在人员上得到极大缓解。“左路多了个阎嵩，中路多了金珍圭和全光真，王?可以打中前卫，也可以踢右前卫，现在的选择比去年多多了。 ”队内人士表示，人多的好处不仅仅体现在选择余地大上，“在海埂这段时间，从训练到热身赛，队员们都特别投入。现在队内竞争非常激烈，这对激发大家的积极性是件好事。 ”
　　安贞焕淡出主力阵容
　　虽然实德俱乐部宣称，引援工作还将继续，但充其量，他们也只能再引进一名内援。等王?与球队会合后，朴成华基本上就将满员训练，今年实德队的备战工作，比往年都要完整。目前，詹姆斯已经被推上了前锋线，与马丁联袂冲锋陷阵，而在中前卫位置上，吕鹏、全光真、阎峰、王?等人都将参与争夺，此种情况下，安贞焕暂时没有了位置。队内人士介绍说，新赛季中，安贞焕不太可能再像过去那样经常性地首发，不过，他仍将扮演重要角色，“如果打433，他肯定要上，就是打双前锋，关键时候用他换詹姆斯或马丁也都行。安贞焕不可能再像年轻球员那么奔跑、拼抢，但他的能力和经验是没人能比得上的。 ”王?的位置也很受关注，据了解，他很有可能成为右前卫人选之一。值得一提的是，这段时间以来，朱挺与赵明剑的位置也经常对调。队内人士称，这是因为赵明剑更喜欢进攻，而朱挺在右后卫位置上踢得也非常稳健，不排除在新赛季中，二人前后互换的可能。
　　今天，实德队就将返回大连，但队员们不会休息，而是要继续训练两天。春节过后，球队马上就要开赴冲绳，然后再转战韩国。
　　高级记者隋海涛

