科萨：曾在祖国关注过李春郁 组“恐怖中场”有前提
　　正在三亚加紧备战新赛季联赛的?灞队日前又收获了一名新内援，前国脚李春郁已经与俱乐部完成了签约，新赛季他将身披?灞战袍征战中超联赛。
　　在场上司职组织性后腰的李春郁1986年出生，此前一直在长沙金德队效力，后来辗转到了塞尔维亚联赛效力。上赛季李春郁再次选择了转会，他又从塞尔维亚联赛跳到了韩国K联赛。不过，从李春郁的海外经历来看，他的留洋并不算成功，无论是在塞尔维亚联赛还是在韩国K联赛，他都游离在球队的主力阵容之外。
　　据说，对于他的情况?灞队主帅科萨比较了解。此番引进他，科萨的用意是顶替王?离队之后留下的空当。目前，李春郁已经抵达?灞队在三亚的训练营，并开始随队训练。对于新赛季，李春郁本人非常低调，他只对媒体表示，会刻苦训练，然后去兢兢业业的比赛。
　　不过，?灞队主帅科萨倒是对于李春郁寄予了厚望，“李春郁效力塞尔维亚联赛时，我关注过他的表现，这是一名不错的球员。如果于海、曲波、赵旭日、李春郁、巴哈利卡这五人能保持一个高水平的状态，我们的中场必定十分厉害。”在李春郁加盟之后，本赛季?灞队在内援方面还有一个名额可以使用，但现在?灞队还没有物色到合适的人选，所以最终?灞俱乐部弃用这一名额的可能性还是存在的。
　　外援方面，?灞俱乐部目前加紧了引进步伐，在一名马其顿国脚“晃点”科萨之后，塞尔维亚人已经把前锋位置上的目标转向了一名斯洛文尼亚人，而后卫方面有一名澳大利亚人已经进入了科萨的视野。
　　本报记者 王战荣

