恒大热身2比1胜中甲新军 杨昊抵广州或亮相贺岁杯
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，广州恒大在广东三水柏宁山庄与大连阿尔滨进行了一场热身赛，凭借郜林和穆里奇的进球，恒大以2比1战胜了对手，而昨日抵达广州的原国安球员杨昊也出现在队伍中，不过，传闻中即将加盟恒大的巴西外援克莱奥并未现身。
　　昨日，恒大俱乐部董事长刘永灼与主教练李章洙结束了欧洲引援之旅而返回广州，有消息称，他们带回了此次欧洲之行的“战利品”——上赛季效力于贝尔格莱德游击队的巴西前锋克菜奥，不过，在三水训练基地里，恒大队员们并没有发现克菜奥的身影，而昨晚悄然抵穗的原国安球员杨昊于今日披上恒大训练服、出现在队伍中，尽管恒大俱乐部至今并未透露引援的进展动向，但外界猜测，克菜奥与杨昊有望于春节期间代表恒大队征战在香港举行的亚洲超级球会挑战杯的比赛。
　　近期，恒大队共打了三场热身赛，在与韩国K联赛球队大田市民的较量中，恒大以3比0力克对手，而在与中甲新军大连阿尔滨的两次交手中，恒大在第一回合以1比0取胜。今天下午，两队再度约战三水柏宁山庄，恒大主帅李章洙派出唐德超与郑智搭档中后卫，左边后卫是孙祥，右边后卫是李健华，胡兆军与李岩司职双后腰，杨一虎任左边前卫，吴坪枫任右边前卫，郜林和穆里奇组成锋线。
　　比赛开始后，阿尔滨队率先取得进球，随后，恒大利用一次快速反击打对方身后，吴坪枫分球给后插上的郜林，郜林一蹴而就扳平了比分，在上半时结束前，外援穆里奇同样利用快速反击的机会，后插上形成单刀并射门得手，恒大以2：1将比分反超；下半时，李章洙并未对阵容进行大调整，只是用新加盟的张琳?替换唐德超与郑智搭档中后卫，最终，双方将2比1的比分保持到终场。
　　在这场热身赛结束之后，广州恒大在三水的集训亦告一段落，全队于明日返回广州白云山基地，根据行程安排，广州恒大将于2月1日中午抵达香港，他们将在2月3日下午与香港南华队进行比赛，2月6日，他们将与天津泰达或蔚山现代中的一支球队交手，次日结束香港之行返回广州，本月底，广州恒大可能会赴韩国进行拉练。(茉莉香)

