姚明亮相春晚《春满东方》 妙语连珠不失幽默本色
　　新浪体育讯　2月13日除夕夜，东方卫视连续17天东方春晚之《春满东方》圆满落幕，与全国观众迎来新的一年。在这台晚会中，姚明摇身一变，首次担当主持人。
　　而和姚明同台的主持人是上海市民最欢迎的“老娘舅”柏万青阿姨。两人调侃的“爱上海的十个理由”贯穿整台节目。李健、张靓颖也各自带来新歌倾情献唱，型秀家族、好男儿兄弟联、东方天使以及东方卫视主持人群也上演爆笑的海派春晚各类节目。
　　“姚柏”组合雷人不断  姚明“裙子小，我闺女儿个大穿不上”
　　身高差距悬殊的两位主持人的“碰撞”会不会显得很滑稽？不过好在两位主持人都是向新闻主播一样坐着主持完全程，身高差距没有出现。但是现场却充满了欢声笑语。
　　柏阿姨非常真诚地说：“姚明啊，我很想组织一个啦啦队来支持你们上海男篮，你们球场在卢湾区体育馆吗？”姚明开心地说：“非常欢迎柏阿姨，只不过我们在源深体育馆(浦东)。”柏阿姨：“……”
　　姚明还送了一件上海男篮的球衣给柏万青，柏阿姨不敢相信，连忙问道：“是不是真的送给我啊？”一边迫不及待地要签名，一边自言自语地说：“我拿回去给我孙子！”姚明听到这话一愣，签名的手停在了半空中……
　　柏阿姨还拿出一张PS成姚明的《阿凡达》剧照，觉得“阿凡达”和姚明有几分神似，对于柏阿姨的称赞，姚明谦虚地说，“我还没看过这部电影，听说很火！”这时柏阿姨又来一个冷幽默：“不过你没有这么丑啦。”这下子逗得姚明开怀大笑。
　　为了证明上海人最热情，柏阿姨及时送上了自己准备的小礼物：“我在报上看到你的爱人怀孕了，而且听说还是女儿？”说罢从台下拿出一件粉色的小裙子，不由分说地送给姚明：“现在生女儿最好了，这件裙子很漂亮，我们做长辈的人都很关心你。”
　　柏阿姨不知道，姚明从未在公开场合承认过自己当了父亲，更别说孩子的性别了，这些都是受到“严格保密”的。没想到却被柏阿姨如此轻易地就“点破”了，面对这份礼物，姚明有点“为难”，虽然接受了，但他开玩笑说：“这裙子太小了，我们家闺女儿个大，穿不上。”

