朱骏：新赛季最佳射手四人之争 申花新援战鲁穗强人
　　本报记者 李冰
　　尽管外界对于申花刚刚签下的阿根廷前锋萨梅隆谨慎乐观，但这显然没有影响到申花投资人朱骏，对于这名之前大多数时间里混迹于阿乙联赛的外援，朱骏在微博上表达了自己的力挺：“2011中超射手王必是四人之争，申花的光头、鲁能的巴西前锋、恒大的巴西塞尔维亚人，还有一个韩鹏(如果他还踢)。”
　　2010赛季的成功，让朱骏更加坚定了走出一条属于申花自己道路的想法。“外援那么多，想要从当中淘到一块像里亚这样的‘宝’，说实话，也难，也不难。你一定要知道，自己的球队当中，在哪些位置上，需要什么样的球员；其次，适不适合球队的打法和要求，又是另外一回事，‘用对了’才最重要。”
　　事实上，在加盟申花队之前，至少在中超，哥伦比亚球员里亚斯科斯只能算是个无名小卒，但是一个赛季打下来，小黑在申花起到的作用，肯定要比陕西绿地队顶着“国米球星”光环的卡隆大得多。单赛季打进20个球，并且帮助球队拿到亚冠联赛入场券的成绩单，也让那些国脚级别的外援逊色不少。
　　在朱骏看来，在南美足坛，像里亚这样的“妖人”还有很多，关键是看能不能找得到，而他关于萨梅隆的判断，也得到了申花队员的支持：“我们也在网上看了他之前的进球集锦，如果他能发挥出这种水平，确实可以争一争最佳射手了。”

