中超新星将登陆葡萄牙联赛 中国海归有望再添一员
　　新浪体育讯　兵败多哈，兵败亚洲杯，但中国球迷依旧体会足球寒冬时，南昌衡源队头号球星陈志钊再次给中国足球带来了一丝暖意。今天上午，陈志钊已经离开了海埂，前往北京，今天晚些他将乘飞机离开中国，他的下一站，将是一支葡萄牙联赛的球队。
　　边锋陈志钊是2009年随恩师朱炯加入南昌衡源队的，之前陈志钊在香港公民队效力。第一个赛季，陈志钊便牢牢占据了南昌衡源队的主力位置，去年的中超联赛，陈志钊忽然爆发，全年打进了10粒联赛进球，并贡献了8个助攻，远不止之前网上传的5个助攻。联赛结束后，陈志钊还入选了中超明星联队。
　　由于联赛中的出现表现，陈志钊跟越来越多的中超的强队诸如上海申花、广州恒大传出了绯闻。不过陈志钊明确拒绝了加盟国内联赛其他球队的可能。记者了解到，有一次，陈志钊跟朋友开玩笑聊到儿时队友在恒大赚钱的时候，他父亲严厉的批评了他“你的目标应该是欧洲而不仅仅是恒大”。不过，这次当欧洲联赛有球队垂青陈志钊之时，对陈志钊来说，梦想的一个跳板。
　　记者了解到，陈志钊即将前往的这支葡萄牙联赛球队不能算劲旅。不过，这支球队的转会顾问只是看了陈志钊的几盘录像带之后就立刻拍板决定免试训直接引进陈志钊。经得恩师朱炯的同意，陈志钊今天早晨离开了昆明前往北京，直接转机飞赴葡萄牙。
　　不过，陈志钊目前的事情还有一定难度，最大的难度便是时间。欧洲联赛的转会截止期是1月31号，如果考虑时差因素，目前只有不到48小时的时间。陈志钊2009赛季加盟南昌八一的时候直接跟球队签了5年的合同，因此他并不是自由球员。葡萄牙俱乐部等待的是南昌俱乐部的国际转会证明。因此，两支俱乐部要在剩下的时间里赶紧消除所有分歧，敲定双方都能接受的方式。
　　不过，好在朱炯早有准备。联赛结束后，朱炯便从上海东亚队引进了同位置的姜至鹏。本来南昌方面只是想引进王佳玉的，姜至鹏本来的意向是浙江绿城。不过从现在看来，似乎朱炯的每一单转会买卖都是为联赛备战埋下了伏笔。对于倍加推崇欧洲，主导欧式打发的主教练朱炯而言，弟子有出息是他最高兴的事情，因此他应该不会去为难陈志钊的转会。从这个意义上来说，陈志钊转会欧洲俱乐部的可能性和成功率应该不小。
　　(哲哲)

