李玮峰：韩国两年学会淡定 国家队新陈代谢是规律
　　晶报广州专电 特派记者 李宏文 文/图  昨天在广州大学城与天津泰达队会合备战贺岁杯赛的李玮锋，首次就回归中超接受了晶报记者的独家专访。话题涉及很多，包括国家队、包括天津队、包括水原，更有他旅韩两年的心得与收获。他总在说自己已经到了这个年龄，很多事情可以“放下了”。
　　关于国家队
　　“新陈代谢，可以理解”
　　晶报：当你突然决定离开水原加盟天津泰达队后，几乎所有的人都会认为：你此刻选择回国，最终目的还是为了重返国家队。
　　李玮锋：重回国家队是我一直以来的愿望，这一点，我想作为一个球员是他不能放弃的追求。不过，我不希望外界对这件事议论过多，因为长期以来，无论国家队、足协还是队员、教练，背负的各种压力太多，受到的议论也太多，当然，纯粹业务和技术上的探讨可以，但还是应该让大家在一个外部相对宽松的环境下集中精力做好自己的事情。而且对我来说，我现在真的只想为天津队踢好球，来报答俱乐部和教练组对我的信任。
　　我快33岁了，经历过这么多事情，特别是在韩国的两年，让我学会并且习惯了淡定面对任何事。我之前在塞浦路斯接受天津电视台采访时说，我是一个不擅长与媒体打交道的人，没有那么多看不惯、想不通的事，这是真心话。我早过了愤青的年纪，现在就想平静踢好自己的球。所以，也请大家对有关国家队的话题暂时放一边吧。
　　晶报：可是人们一直以来都有这种认识，就是前两年你在韩国踢得很出色，但国家队却视而不见。是人为的原因还是有关人士真的看不到你的表现？
　　李玮锋：新陈代谢是每一届国家队都要做的工作，特别是在前几年国家队的成绩不太理想的情况下。为了今后的发展，多起用和锻炼年轻队员是应该和必须的，所以，关于国家队以年轻队员为班底组建，我本人完全支持并且拥护。别说国家队了，就是水原三星，今年不是也大面积起用年轻队员吗？所以，这是规律，没有什么可说的。
　　我希望媒体和球迷不要去责怪我们国家队的队员，因为我也是从年轻时候过来的，我也犯过错误，也被人骂过、批过。人，年轻的时候是可以犯错的。成绩不理想，大家心里都不好受，但要宽容对待国家队。任何球队，都是在失利和困难中成长起来的。
　　晶报：如果有一天，国家队再次向你敞开大门……？
　　李玮锋：我会说，我服从，我愿意。
　　关于亚洲杯
　　“具滋哲们两年前就冒出来了”
　　晶报：你在韩国踢了两年，本次亚洲杯韩国队表现惊艳。你怎么看？
　　李玮锋：我们似乎总觉得，韩国又冒出一拨新人，我们明天怎么办？但据我在韩国的亲身体会，包括具滋哲、池东元这些原本中国人不太熟悉的队员，在两年前便在韩国足坛冒尖了。
　　至于什么反思啊、借鉴啊，根本的一条，还是人才培养方面我们落后了，而且，作为职业队，一年三十几场比赛太少了。我们打三年的比赛，人家两年就打完了。所以我们总是比人家慢一拍。
　　晶报：通过亚洲杯，日韩澳已成公认的下届世界杯亚洲区当然的出线队，作为中国队来说，你觉得出线还有希望吗？
　　李玮锋：(世界杯预选赛)还没踢呢，现在说还太早了吧？谁说中国队就不能战胜他们？关键是我们怎么把这段时间充分利用好，做好、做足准备，比赛的时候才有获胜的希望。而且要是现在只把目标对着这三个对手，而忽视对其他对手，特别是对西亚很多对手的研究，到时候肯定吃亏。你看这次亚洲杯虽然四强中没有西亚球队，好像现在西亚足球没落了，但我觉得，就算沙特、两伊、卡塔尔这些队没有我们想象中的强，但叙利亚、巴林、约旦这些球队，已经展现了很强的实力，他们的整体水平以及个人能力，已经很可观了。所以，我们面临的困难可能比以往更多，因为以前的强队更强了，原来的弱队也有了很大的提高。
　　关于天津队
　　“我会继续呼喊每个队友”
　　晶报：加盟天津队十几天了，现在有什么感觉？
　　李玮锋：这是一家很有胸襟的俱乐部，像深圳队一样能包容外部的一切。而且无论俱乐部还是教练组、球员，大家非常清楚自己的职责，全身心做好自己分内的事情。
　　晶报：你现在是天津队内年龄最大的队员，与队友年龄上的差别让你有距离感吗？
　　李玮锋：一点都没有，大家对我很好，我们像一个大家庭那样融洽。像球队现在的教练王霄，是我当时在国家队的队友，曹阳也是，王新欣当年跟我还同为深足效力过。
　　晶报：作为队内的老大哥，你觉得应该在比赛中怎么帮助自己的队友？
　　李玮锋：喊，多喊！在塞浦路斯的时候，我们队跟俄超的第五名球队打了一场比赛，那场比赛我踢了20分钟。只要我比赛，我就会在场上呼喊自己的队友，这是我这么多年踢球的风格，改变不了。我不会在场上闷着头踢。我希望我的队友们场上都能喊起来，只有这样，这个队才有生气，才能有比赛的气势。
　　晶报：此前很多中超球队都希望引进你，为何最终选择了天津？
　　李玮锋：是李广义老总的真诚感动了我，阿里·汉教练的专业吸引了我。有李总在，我可以安心踢球；有阿里·汉在，我能学到更多东西。
　　晶报：有人说，你在韩国踢得不错，是因为在那边生活相对简单，可以心无旁骛踢球，现在重新回到国内了，生活中需要分心的事又重新变多了是吗？
　　李玮锋：我都这个年纪了，什么没经历过？在韩国，是不用考虑国内的人情世故，也没那么多应酬和交际。我回国是为了踢好球，延续足球生涯。现在的我过得很简单，早过了为名为利图虚荣、讲排场的年龄了。
　　关于水原
　　“遗憾没为水原效力百场”
　　晶报：离开水原了，有什么感慨？
　　李玮锋：我真心感谢水原的俱乐部、教练组、媒体和球迷。2008年在我最灰暗的时候，他们收留了我。在那里的两年，我过得非常愉快，他们待我像兄弟。我随天津队从塞浦路斯回国的时候，是转机从迪拜先飞到首尔，当在仁川机场的时候，我的心里有种说不出的感觉。我很留恋那里，留恋那里的每个人。
　　晶报：你离开水原应该是很匆忙的，如果时间充裕，你还想做点什么？
　　李玮锋：道别！向一直支持我的韩国媒体，一直鼓励我的水原球迷。这次离开得很突然，没有向他们道别是我最大的遗憾。还有就是我的队友，他们在关岛冬训的时候，不断给我来电话，问我什么时候去关岛，他们都很想念我。希望有一天我能够回到那里，亲自向所有关心我的人鞠上一躬！
　　还有一个遗憾，就是我没能为水原在正式比赛中出赛百场。前年我打了38场，去年打了43场，就差19场了。这一点确实比较遗憾。

