中超积怨致大规模群殴？ 重庆力帆连续3年热身冲突
　　前天下午，正在海埂冬训的重庆力帆与青岛中能进行热身，不料却在比赛中途发生冲突，数十名球员卷入其中，满场追打，场面极其混乱。虽然没有产生严重的后果，但两支球队打群架的说法听起来还是有些吓人，为了避免负面影响进一步扩大，当事球员均被俱乐部要求噤声。
　　这一次，冲突上了规模
　　冬训期间，球员们普遍练得很苦，而生活却非常乏味、单调，此种情况下，几乎每年冬训，都会发生几起冲突。前天力帆与中能在教学赛中起了摩擦，本来也很寻常，但由于卷入其中的球员达到了数十名之多，还是引起了外界的关注。据称，摩擦最先是在力帆的甘锐与中能的宋博之间产生，随后迅速波及到了全场。由于两队球员情绪都很激动，不管是在场上踢球的，还是在场外观战的，很多球员都冲了上去，先是互相推搡，然后是满场追打，场面十分混乱。双方教练努力制止，少数球员也保持着冷静，但数十人搅在一起，一时半会儿很难平息。混乱持续了足足4分钟，才告结束。事发时就在附近训练的一名球员告诉记者，“基本上是两个队全都上去了，到底多少人说不好，最少也有四五十个。教练一直在拉，也有的球员是在劝架，但根本就拦不住，全都在往上冲。 ”
　　中超积怨被带入教学赛？
　　教学赛冲突并不罕见，但力帆与中能两队之间发生如此大规模的冲突，四五十人满场追打，还是很不寻常。有关人士称，双方因为在联赛中产生积怨，本来就存在一定的敌对情绪，在教学赛中相遇，只要给一点由头，就迅速摩擦出了“火花”。上赛季收官阶段，力帆与中能均在为保级而战，结果，中能凭借着主场胜利，一举压倒了力帆。对于那场关键战役，力帆方面很有意见，他们认为，是由于裁判判罚不公，才导致他们输球。
　　据称，对于力帆的这种情绪，中能方面事先也有察觉，为此，教学赛中他们特意派上了替补阵容。不料，刚一开场双方球员就你来我往，脚下动作都比较大。甘锐与宋博发生冲突之前，就已经是小摩擦不断了。双方最终爆发了大规模冲突，也是在所难免。当然，也并不是说，责任就在力帆这边，一个巴掌拍不响，双方俱乐部都需要好好管束球员。不管有什么样的理由，发生如此大规模的冲突，都不应该。事后，双方俱乐部均向队员下达了封口令。力帆俱乐部请求当地媒体不要报道此事，希望能尽早息事宁人，中能俱乐部则打算内部处罚3名参与冲突的球员，以儆效尤。值得一提的是，这已经是力帆连续第三年在热身赛中与对手发生冲突了。去年冬训，力帆与江苏舜天打了一架，前年，则是在联赛间歇期与安徽九方发生了冲突。 2005年对阵韩国尚武，2003年对阵陕西，在这种无人看重成绩的教学赛中，力帆也都与对方动了手。虽然并不是每一次都是他们理亏，但中了这道魔咒，依然是很让人头疼的事情。
　　高级记者隋海涛

