CBA已进入“谍战时代” 情报侦查系统令联赛升级
　　古有孙子的《谋攻》曰：“知己知彼，百战不殆。”今有《潜伏》、《风声》、《暗算》，一部部经典的谍战片，无不再现着隆隆炮火的背后，竭尽所能了解对手的实力、战略、部署、动向，更为何等的惊心动魄。
　　如今的CBA，也已进入了高科技的“新谍战时代”。
　　职业联赛之初，各队之间并非没有谍战，但大家的做法都差不多，弄些对手的比赛录像，让教练和球员们坐在电视前从头看到尾，没什么科技含量。这也是无奈之举，侦察技术水平和设备以及软件上的落后，让CBA的谍战一直处于“原始”阶段。
　　跟欧美国家相比，搞情报侦察，CBA乃至整个中国篮球，的确有些晚。某种程度上，这也确实影响了中国篮球整体水平的提升速度。直至2006年，中国男篮才终于有了第一位专业的球探——来自费城76人队的T.J。萨宁。
　　但无论如何，这一步终究还是迈出去了。值得记住的，是2005年。那一年，一位名叫马赫的澳大利亚人，将一种叫做Game Breaker的“新鲜玩意儿”带进了中国女篮。从此，中国有了第一套新型的比赛录像分析系统。进而，一位名叫尤纳斯的立陶宛老头看上了它，让中国男篮国家队也尝到了它的甜头。
　　紧接着，Game Breaker开始悄无声息地“入侵”CBA。它的第一个联赛用户，是浙江广厦。时至今日，它在CBA中的使用者，至少已有6个。当东莞新世纪队的老板梁志斌一声令下，“再购进一套这个系统”，CBA真正进入了一个“新谍战时代”。
　　“新谍战时代”里，一些球队开始购买先进的比赛录像分析系统，一些球队开始拥有专职情报人员，一些球队甚至组建了专业的“侦察部队”。与谍战的初始阶段不同的是，各支球队不必再藏着掖着，甚至连派出一个前线侦察员都得偷偷摸摸的。如今，没人会介意看到一个拿着DV和三角架，坐在看台上的“观众”，“谍报员”们也不必低着头，遮着脸，行色匆匆地行走于别人的主场当中。
　　同时，随着网络化时代的深入，情报搜集也不仅限于派往“前线”的“侦察员”在现场拍摄的画面，传输方式也不只依靠快递人员手中的大信封。CBA的谍战已经进入了一个新的利用高科技的阶段。专业数据分析人员开始进入俱乐部供职，国外的数据分析公司也在CBA赛场上找到了赚钱的机会。
　　孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。无论是比赛还是打仗，只有情报工作做到最好，胜算才会越大。CBA的谍战愈演愈烈，第二战场也越来越大，越来越公开化。它带来的，不仅仅是提供了更多的就业岗位那么简单的意义。“新谍战时代”中，CBA和中国篮球，更精彩，更有看头，未来，也就更光明。

