李玮锋泰达首秀征服球迷 如此铁闸怎徘徊国足门外
　　新浪体育讯　李玮锋从2008年9月的中超和路姜的冲突，到今天2011年2月的重新亮相，他在经历了将近30个月的等待后，重新回到了人们的视野中。 不变的顽强拼抢，改变的是球场上对待对手的态度。在过去很长时间被球迷和媒体“妖魔化”的大头，在大年初一这一天彻底用自己的表现征服了所有的人。
　　本场比赛，泰达队出人意料的并没有按照事前报名的球员号码出场，而作为球队“新人”的李玮锋也破例身披34号球衣出场。然而球衣号码的改变并没有影响李玮锋在球场上的态度和表现：由于泰达队在场面上占据优势，李玮锋在比赛中并没有太多的机会展示自己的防守才华。但是在为数不多的几次防守中，大头仍旧表现出了一个亚洲一流后卫应有的稳健。在和韩国中锋的几次对决中，这位在水源三星队打拼出来的铁汉用自己丰富的经验牢牢的抑制住了对手。可以说，他的存在让天津队的防线显得更加稳固。
　　值得一提的是，已经33岁的李玮锋在球场上已经不再是那个凭借自己身体和对手硬碰硬的毛头小伙，作为泰达队中的老将，如今的李玮锋和几年前相比，更多的是凭借自己出色的选位和判断提前占据了防守的有利地位。
　　更为让人欣喜的是，通过几个细节，大头已经用自己礼貌和平和的比赛态度正式告诉人们，他已经不再是那个被球迷和媒体妖魔化的“球霸”，转而成了一个标准的职业球员。比赛中，李玮锋几次遭到对手的侵犯，但是他并没有选择大喊大叫，而是更多的面带笑容和对手以及裁判交流。
　　由于长时间无缘国家队，国内的大多数球迷已经很多年没有认真完整的看过大头的比赛。然而本赛季重回泰达队的李玮锋，绝对可以用自己的表现证明他本人已经发生了脱胎换骨的变化。相信在新赛季的中超中，李玮锋将以一位三十多岁有经验的老将的形象出现在中超和亚冠的赛场上。加上身体状态保持的出色，对于中后卫位置捉襟见肘的中国国家队来说，是不是有必要再考虑一下大头回归这个提案呢？毕竟目前国家队的主力球员，还没有表现出高出李玮锋一头的实力，而要想代表国家足球的最高水平，拒绝李玮锋显然不是高洪波的最佳选择。(小张)

