中超揭幕战4月1日打响 足协未收到恒大申办开幕通知
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，足协职业部主任刘殿秋介绍，新赛季中超联赛的赛程已基本确定。目前，申办2011赛季中超开幕式的俱乐部只有陕西中建，揭幕战将定于4月1日下午。
　　目前足协职业部正加紧制定2011赛季的中超联赛赛程时间，初步的赛程时间表已确定，现在只剩下相关领导审批以及根据时间计划确定详细的比赛对手对阵。据刘殿秋介绍，新赛季中超联赛将于4月1日开战，4月2日举行开幕式。之所以中超比往年稍晚开战，主要考虑为今年参加亚冠联赛的四支球队提供一个相对宽松的备战环境。
　　外界近来盛传“目前只有广州恒大一家俱乐部提出承办开幕式，因此新赛季中超联赛揭幕战将放在广州进行，对阵双方将是广州恒大队和天津康师傅队”，对此，刘殿秋表示：“职业部未收到过广州恒大承办开幕式的任何申请，目前提出申办开幕式的只有陕西中建，他们是在去年年底的时候提出的，我们也会继续等待其他俱乐部提出承办开幕式的申请。另外，揭幕战跟开幕式的比赛可能不是同一场比赛，目前这两场比赛对手也没有最终确定。”
　　2月19日、20日，中国足协将在香河基地召开2010年中超联赛总结会，届时有望确定中超联赛开幕式举办地。

