前国脚微博自曝合同被伪造 因纠纷俱乐部不给治伤
　　新浪体育讯　眼看新年就要到了，然而在欢乐祥和的氛围中，有些人却开心不起来，这其中就包括了前国脚刘成。随着长沙金德队的降级和转卖，加之上赛季长达五个月的欠薪，种种因素已经让刘成不想留在这里，于是他也陷入到了转会风的官司中。
　　作为长沙金德队的一员，这位曾经叱咤风云的中超悍将在过去的一年中过得并不愉快，本以为重返家乡可以坐稳绝对主力的他，在过去的赛季中几乎消失在了人们的视野中。在成都效力时经常能入选联赛最佳阵容的前国脚，在这里却鲜有出场机会。众所周知，上赛季长沙队长达五个月的欠薪，球队中士气低迷，在赛季末降级后，不少主力球员都被俱乐部甩卖。然而根据刘成的说法，他也本也是合同期满有条件自由转会，但是却被长沙俱乐部“拦”了下来。
　　在大年二十九人们都在欢度新春之际，在晚间传出了长沙金德俱乐部向美国MAZAMBA有限公司转让的消息，随后，刘成在晚间23时转发了这则消息，并写道：“准备好申请书，这几天维权申诉。请中国足协来公证，获取自由身。因为我跟金德根本就没有工作合同，他们伪造我的签名在中国足协注册！请问这是违法的吗？我相信注册委员会一定能为我解决问题，球员真的是弱势群体吗？”随后，他又发表了微博，透露了更多的内幕，他说：“去年进了国家队后，就因为没有谈好合同，连续三场在补时阶段让我尴尬的出场，受伤不给联系医院治伤，等等问题都因为我没有签署合同。”(点击进入刘成的新浪微博)
　　通过刘成的描述，他透露了以下几个值得玩味的细节：第一，长沙俱乐部伪造他的签名向足协递交了一份工作合同，而他在过去根本没有签署过工作合同；第二，由于没有签署工作合同，他受到了长沙俱乐部不公正的对待；第三，刘成正试图通过申诉恢复自己的自由身。
　　作为土生土长的湖南人，刘成的职业生涯颇为坎坷，在甲A和中超时代，他先是效力于四川冠城队，然而随着四川队的解散，这位当初被米卢选入国家队的国脚便开始了四处漂泊。2007赛季，他加盟成都谢菲联迎来了自己职业生涯的第二春，然而随着成都俱乐部因为涉假被中国足协降级，这位国脚选择了重返家乡加盟长沙金德，不料又遇到了这种遭遇，也难怪他会发出“球员是弱势群体”的感慨。
　　值得一提的是，在中国足球现阶段大环境并不理想的情况下，球员一直没有一个类似工会式的合理合法的机构和途径来维护自己的权益，这也导致了不断出现有天赋的球员因为各种原因终止足球生涯的案例。在中国足球人口极为缺乏的今天，每一个人才的流失，毫无疑问都将是中国足球巨大的损失。而刘成事件折射出的圈内潜规则和不合理的现象，也绝对应该引起足协高层的关注。（阿勋）

