恒大公布挑战杯23人名单 杨昊报名无号码参赛成疑
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，中超升班马广州恒大队抵达香港，忙于备战即将在大年初一开打的亚洲超级球会挑战杯赛。首轮对阵，广州恒大队将面临的是香港劲旅南华队。目前，南华队暂时排名香港甲级联赛第二名。
　　在1日下午举行的赛前新闻发布会上，广州恒大队正式向赛事组委会提交了参加本次挑战杯的23人大名单。其中，新加盟球队的杨君、张琳?和杨昊则榜上有名，而冯潇霆和姜宁已被确认将无缘此次挑战杯赛。
　　除此之外，从国安队转会而来的球员杨昊虽然已被报名参赛，但是并没有最终确定球衣号码，能否出场比赛目前还不得而知，另外两名球员涂东旭、黄佳强也没有确定此次比赛的球衣号码。而在外援方面，上赛季效力于该队的穆里奇则是恒大队名单里唯一的一名外援，他将身披11号战袍出战本次挑战杯。
　　与此同时，前国家队队长郑智接过了梅尔坎的球衣，选定了10号这一象征核心的号码，而新援杨君和国脚张琳?则分别选择了1号和5号。而8号和9号两个同等具有重要意义的号码则无人身披。由于杨昊上赛季在国安队则身披8号球衣，因此这个号码也极有可能再次披到杨昊的身上。
　　附广州恒大队2011年亚洲超级球会挑战杯参赛名单：
　　门将：1-杨君、22-李帅、28-支鑫华
　　后卫：3-李岩、5-张琳?、13-唐德超、18-陈建龙、32-孙祥、
　　前卫：7-冯俊彦、10-郑智、14-李健华、15-胡兆军、17-高志林、23-李智朗、25-杨一虎、26-吴坪枫
　　前锋：11-穆里奇、27-叶伟超、29-郜林、30-彭绍雄
　　报名参赛但无号码的球员：杨昊、涂东旭、黄佳强
　　(不死草)

