陈志钊微博透露留洋失败 葡甲队本已经汇来转会费
　　新浪体育讯　一直熬到最后今天早晨8点，陈志钊依旧没有等到最后的消息。这也意味着陈志钊这次的转会最终还是没有成功。
　　陈志钊是在29号深夜前往葡萄牙的，他的目标则是葡萄牙的甲级球队费伦斯队。费伦斯队目前排名葡甲联赛第五，但是跟领头羊不过只有2分的差距而已。费伦斯队防守相当好，但是进攻非常孱弱，进球数排在联赛的倒数第五位。但是该队效率很高，居然有四场球是以2-1的比分战胜对手。因此，有理由相信，速度快，射门好的陈志钊正好符合这支球队的打法。对方并不是为了中国市场而求购中国球员的。
　　在此之前，对方也表示了极大的诚意。除了免试训直接加盟外，有媒体报道，对方甚至已经打了一笔转会费到衡源俱乐部上。
　　对于转会最终没有成功的原因，陈志钊并没有向外界透露。对于转会失败，记者电话采访了南昌衡源队的主教练朱炯。朱炯表示，陈志钊能受到对方的青睐，本身就是钊仔努力的结果。朱炯也相信以钊仔这样的实力，完全可以有更好的发展。南昌球迷更是对于陈志钊给予了极大的鼓励。在陈志钊的微博后，近乎所有的球迷留言都是鼓励陈志钊继续努力，来年继续创造辉煌。
　　尽管离登陆欧洲只有一步之遥，对于一个从来没有进过国家队的21岁小将来说，这一定是一次成功。但是对照韩国球员具子哲来说，亚洲杯表现出色，之后火线加盟德甲沃尔夫斯堡，办事效率那叫一个快。这到底是谁的失败，那就不言而喻。(哲哲)

