李玮锋：我对生活的价值观有改变 盼望和恒大交手
　　新浪体育讯　2009年的香港贺岁杯上，李玮锋曾身披水原三星战袍披挂上阵，两年之后的今天，随天津泰达出征香港的李玮锋卷土重来，他希望新东家与广州恒大在明天的“亚超杯”比赛中战胜各自的对手，携手会师决赛赛场。
　　2009年春节，以新援身份加盟水原三星的李玮锋参加了当年在香港举行的贺岁杯比赛，在他代表新东家出场的首秀中，李玮锋因冲动犯规而染红出场，在此之前，这位前国足队长怒掐日本球员铃木启泰的大幅照片曾占据香港主流媒体的体育版面，李玮锋半神半魔的双面形象也因此深入人心。
　　两年之后的今天，李玮锋出席了“亚超杯”的赛前记者会，当他见到蔚山现代主教练金镐坤时，李玮锋深深地鞠了一躬，没想到，这一举止迅速刷新了在座的香港媒体对李玮锋的固有印象，再结合这两年李玮锋在韩国的出色表现，一向喜欢刻薄名人的香港记者们一致感叹，李玮锋变了！
　　在今天的训练场上，李玮锋的一举一动吸引着香港记者们的目光，训练结束后，在记者们的包围下，李玮锋笑容可掬地接受了采访，在采访过程中，即使对方的普通话很不标准、表达十分吃力，李玮锋也没有表现出丝毫的不耐烦。当香港记者提到李玮锋的蜕变并夸他变成熟了时，李玮锋回答：“其实我在对待生活及对待足球的价值观等方面有所改变，在韩国的两年生活让我变得简单了很多，其实足球是很简单的，我会把足球和我自己的生活分开来看。”
　　大年三十这一天，无论是铜锣湾时代广场、中环置地广场还是维多利亚公园的年宵市场，到处充满了浓浓的节日氛围，李玮锋与队友们却无暇光顾，在与新浪体育的对话中，李玮锋道出了自己的新年愿望：“希望自己与家人一切安好，希望天津泰达在新赛季取得更好的成绩。”
　　李玮锋还向新浪体育透露，这一次来到香港，他不仅见到了广州恒大队中的昔日队友，还见到了上赛季曾并肩战斗的水原队友，“我们刚到酒店时，碰到了恒大队中以前在国家队的很多队友，感觉很亲切，明天我们的对手是蔚山现代，队里有几名球员上赛季效力于水原三星，我见到他们时也感到很亲切，他们没想到我会来天津，而且会在香港再次碰面，因为前一阵他们以为我会去大连实德。”
　　尽管李玮锋对明天的对手十分了解，但他并没有向阿里汉提出过任何建议：“不用给主帅建议什么，这比赛的意义在于为亚冠练兵，我们亚冠的对手也是韩国球队，在这次贺岁杯上，我们可以更直观地了解韩国球队的现状。”李玮锋直言，自己的状态还没达到最好，“因为我才和球队训练了十天，还需要进一步地磨合，但是每一天都在朝好的方向发展。”
　　对于明天的比赛，李玮锋希望能战胜蔚山现代，“我希望能在年初四的冠亚军决赛中与广州恒大会师，希望恒大能在第一场比赛中踢得更好。”(茉莉香)

