2011中超洋帅比例超60%创纪录 反赌风暴成原因之一
　　随着深圳红钻日前将主帅人选确定为外籍教练，本赛季中超联赛16支球队将有10名洋帅执教，洋帅所占比例之高创中超联赛历史纪录。  
　　2004年首个中超赛季，当时洋帅的比例只有20%。洋帅比例较高的2006、2007和2010赛季，也只有30%多一点儿。而本赛季中超，洋帅比例已超过60%。
　　上赛季中超开打之前，12支球队用的是本土教练，只有4支球队聘请了洋帅。联赛中途，5支成绩欠佳的球队更换了主帅，其中大连实德、陕西中建和长沙金德请来了洋帅，土洋教练的比例趋于平衡。尽管北京国安用魏克兴救急，但俱乐部明确表示2011赛季要请洋帅。
　　值得一提的是，洋帅在上赛季交出了一份令人满意的答卷。伊万科维奇率山东鲁能夺冠；哈恩率天津泰达获亚军这一俱乐部史上最好成绩；赛季前多名主力出走的上海申花，在老帅布拉泽维奇的调教下，竟收获季军；朴成华接手实德后，球队成绩也稳步提升。
　　执教成绩好，使洋帅的美誉度有所提升。经外籍教练调教后尝到甜头的球队，今年选择继续与洋帅合作，如鲁能、泰达、深圳、陕西和实德。而像青岛中能、河南建业和江苏舜天，这些上赛季在本土教练指挥下战绩一般的球队，今年也把目光瞄准了洋帅。中能和建业分别请来了韩国教头张外龙和金鹤范，舜天请来了斯洛伐克的科西安。
　　在众多洋帅中，哈恩、李章洙、朴成华、科萨诺维奇和伊万科维奇均具备在中国执教的经历，其中哈恩、李章洙在中国足坛的从业时间多达10年左右。而建业的金鹤范、国安的帕切科、舜天的科西安和中能的张外龙是首次登陆中超，面对全新的执教环境，他们将面临更大的挑战。
　　在洋帅称雄的情况下，本土教练渐渐势衰，本赛季只有长春亚泰、辽宁宏运、浙江绿城、上海申花、南昌八一和成都谢菲联由本土教练执教。
　　针对洋帅压倒土帅的现象，中国足协职业发展部的人士指出，这体现了俱乐部投入力度之大、取得佳绩的决心之大。另外，外籍教练的执教理念比中国教练先进，本土教练应该学习和借鉴洋帅的长处。同时，本土教练应该利用自身优势与洋帅展开竞争，毕竟中国教练里也有不少人才。
　　另据记者了解，近两年在中国足坛掀起的反赌打假风暴也是本土教练生存空间被挤压的原因之一。在这场风暴中，几名涉嫌踢假球的教练牵涉其中，使本土教练的被信任度下降。在这样的背景下，一些俱乐部更愿意使用令人放心的洋帅。
　　本报记者 高炜

