天津泰达公布贺岁杯名单 李玮锋披5号迎战韩国劲旅
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，阿里汉率领着天津泰达队抵达香港，大年初一，他们将在亚洲超级球会挑战杯首轮中对阵韩国蔚山现代队。
　　2日下午，天津泰达队正式向赛事组委会提交了参加本次挑战杯的20人名单。备受关注的前国奥队长陈涛最终没有入围，他将肯定缺席此次贺岁杯赛。刚刚从水原三星队转会而来的李玮锋则确认身披5号战袍，不出意外他将铁定出现在首战与蔚山现代队的比赛中。据悉，届时李玮锋极有可能与佐里奇搭档。
　　除此之外，31日从埃及归来的国奥球员胡人天和新外援奥吉塔也“榜上有名”。值得注意的是，奥吉塔将身披泰达队9号战袍，而昔日悍将吴伟安则由9号改穿23号。
　　另外在这份名单中，出现了一个陌生的名字，那就是外援加雷斯-埃德斯。尽管目前这名来自澳大利亚的外援还没有得到球衣号码，但是由此可以看出他极有可能是天津泰达队新的引援目标。不过由于挑战杯赛开战在即，泰达方面并没有为他上报球衣号码，能否出战还不得而知。
　　2月3日下午3点，天津泰达队将在亚洲超级球会挑战杯的揭幕战中迎战韩国蔚山现代队，两队之间的胜者将与另外一场比赛的胜者争夺本次杯赛的冠军，而两队之间的负者只能与另外一场比赛的负者争夺本次杯赛的第三名。
　　附天津泰达队2011年亚洲超级球会挑战杯参赛名单：
　　门将：1-赵燕明、25-杨启鹏
　　后卫：2-何杨、5-李玮锋、6-佐里奇、15-聊博超、26-曹阳、28-白磊
　　前卫：7-李本舰、8-胡人天、10-王新欣、16-范柏群、22-于大宝、23-吴伟安、27-马磊磊、32-张晓彬
　　前锋：9-奥迪塔、20-毛彪、35-卢西亚诺
　　报名参赛但无号码的球员：加雷斯·埃德斯(澳大利亚)
　　(不死草)

