升班马当配角绝不 解决1点恒大能在中超一鸣惊人
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，广州恒大队在新年第一天举行的亚洲超级球会挑战杯中以1比0击败香港南华队，顺利进入本次杯赛的冠军争夺战。作为中超升班马，广州恒大队并不期望自己只是联赛里的一个陪衬角色，而是希望能在首个中超联赛里一鸣惊人。
　　在上个赛季的中甲联赛里，广州恒大至始至终都保持着高调的姿态一心冲超。高投入、高目标、高姿态，联赛还未结束广州恒大队就一骑绝尘提前成功冲超。2011赛季是广州恒大的首个中超秀，人们似乎不会怀疑华南虎在顶级联赛里能否立足。而从今天这场与香港南华队的较量中可以看出，广州恒大队在新赛季中超联赛里的主力阵容和综合实力。
　　在门将位置上，李帅毫无疑问是李章洙心目中的首选门将。不过随着杨君的到来，李帅的主力位置并非撼不可动。在今天与香港南华队的比赛中，李帅的几次出击显得犹豫不决，另外还有几次扑球脱手，这些现象如果在联赛中还经常冒犯的话，李章洙不是没有可能将他放在板凳上。毕竟杨君的实力也是有目共睹，他也曾是李章洙曾经带领过的队员。
　　后防线上，李建华的防守与助攻依然是恒大队的一颗重要棋子，今天他屡次获得下底传中的机会，只是中路队友无法将他的助攻转换为进球。小将张琳?的能力毋庸置疑，但是在实战经验上还略有欠缺。在今天的比赛中，张琳?比较出色的完成了防守任务，只是在个别球的处理上有些过于紧张导致动作变形。另外，李岩和孙祥的综合能力也不错。不过就整条后防线而言，李建华和孙祥一旦助攻到前场，那么后防的空当就容易被对手抓住机会打反击，这就需要队友的协调保护和补位。
　　此外，有伤在身的冯萧霆也是李章洙的“防护服”，在面对强悍攻击型球队时，广州恒大队可以考虑用冯萧霆打中卫。
　　中场方面，郑智和杨昊是双后腰的不二人选，其实这二人的位置并不固定，以他们多样性的能力可以在场上胜任多个位置。或许今天的比赛杨昊首次代表广州恒大队出战，因此他的表现还没有达到最佳状态。随着实战的演练磨合，杨昊也必须为自己的主力位置更加努力。前场进攻三角中，两个边路有吴坪枫和胡兆军。除此之外，广州队在这两个位置人才倍出，冯俊彦、唐德超和小将杨一虎都可以冲一冲。
　　穆里奇是当仁不让的前腰人选。其实在实战中，穆里奇的角色不仅仅是前腰，有时候甚至充当郜林身后的影子前锋。今天在与香港南华队的较量中，穆里奇经常与郜林互相换位，时不时的前插面对门将获得单刀机会。除了穆里奇外，还有今年新引进的姜宁。在穆里奇受伤或是状态不佳的时候，姜宁可以作为一个奇兵登场。
　　在李章洙的4231体系中，郜林就是突前的单箭头。论能力而言，郜林作为高中锋无话可说，但是一旦他被对方派专人盯死，那么广州队的进攻质量将大打折扣，这也是不争的事实。目前对李章洙而言，解决进攻套路的单一性成了必须面对的问题。
　　就广州恒大队整体实力来看，他们在中超联赛里处于中等偏上的位置。向来以豪华阵容素称的恒大队不怕买不到实力型球员，而他们需要做的就是将各个实力球员融合到一个整体中去。中超各队实力差别不大，即便是面对垫底的球队，排名靠前的球队也无法保证一定能拿下。广州恒大作为一支财大气粗的俱乐部，在这一方面还需要不断改进。
　　2月6日，广州恒大队将与天津泰达队争夺本次亚洲超级球会挑战杯的冠军，这也是两队在中超联赛开战前的一次热身预演。届时，广州恒大队将接受中超老牌劲旅的检验，看华南虎能否在天津泰达队面前发挥出正常的实力。
　　(不死草)

