李章洙：新赛季用人坚持一原则 郑智改打中后卫位置
　　本报讯 (记者张磊)仅时隔一年，李章洙就回到了中超的舞台上。贺岁杯首场比赛战胜香港南华之后，他的球队将与天津泰达争夺本次比赛冠军。对冠军渴望强烈的韩国人重回中国之后，拿到了中甲冠军，现在又朝着第二个冠军挺进。不过，他最想得到的还是中超冠军。新年许愿中，李章洙只是说希望球队取得好成绩，但他所谓的好成绩只有一个：冠军。　赛前，香港媒体将广州恒大与香港南华的比赛称作是“中超切尔西”与“香港皇马”的对决。据统计，现场观众超过1万人，门票收入为167万元，平均每张门票约为120元人民币，超过很多中超球队的主场门票收入。现场观众对两队的诸多大牌球员投入关注，营造出被李章洙认为不逊色于联赛的主场氛围。
　　恒大本赛季狂收五名一线本土球员，但在比赛中亮相的只有杨昊和张琳?，李章洙对这两名球员给予了极高的评价。不过，得到赞扬声最多的还是郑智，“郑智是久经沙场的老将，他在队里的表现及训练各方面都相当不错。在今年冬训中，全勤的球员很多，包括郑智在内，他一次训练课都没落下，一直兢兢业业地训练，目前球队的中后卫缺人，所以我让他来打这个位置。但有一点是肯定的，如果他状态不好的话，照样也是替补人选。”
　　此前带领国安期间，李章洙也不止一次表示：“所有球员没有主力和替补之分，只有状态好的球员才有上场的机会。”如今带领广州恒大征战联赛，李章洙仍然贯彻这一用人准则。

