GB系统令侦查效率提高四倍 设备成本不及一场奖金
　　记者刘骁报道
　　飞机进入平飞阶段，凯西·欧文斯拉开小桌板，打开电脑，从包里拿出一叠印着半个球场的图纸。这是他在飞机上最常做的事情：分析对手的比赛录像。
　　电脑屏幕上，一个小视窗里播放着上海队下一个对手的比赛视频片段。这样的片段，欧文斯的电脑里有很多，都是在登机前，球队的数据分析员准备好的。
　　现在，很多人都知道上海队有了一个专业的数据分析团队，可没人知道他们使用的是什么工具。经过记者多方打听，原来，上海队使用的是一套叫做Game Breaker(以下简称GB)的录像分析软件，而且CBA中还有几家俱乐部也在用。作为一种分析软件，它可以给球队的备战带来很大帮助。随着GB的引入，CBA也进入了一个更加专业化的信息战时代。
　　概念▲▲让比赛更简易
　　东莞大朗镇，东莞新世纪俱乐部宿舍楼506房间里，助理教练郑诚打开了电脑。刚吃过早饭，他就要继续开工——用GB分析球队下一个对手的比赛录像。郑诚是国内最早接触GB系统的人，这得益于他担任尤纳斯翻译的那段经历。“GB实际上2005年就进入中国了，”郑诚说，“是马赫(前中国女篮主教练)带来的，后来老尤看了觉得不错，男篮就买了两套。它应该是目前世界上最先进的比赛录像分析系统了，适用于很多项目。”
　　郑诚边说边给记者演示。他打开了系统界面，然后一段上海队的的比赛视频出现在界面中，很短，只有一次进攻。郑诚指了指画面说：“就是把比赛分解成很多小片段，然后根据需要，去挑选和集成。看一场完整的录像，能看到的是很多东西混杂在一起，而这个可以让你只看你想看的。虽然目前还有很多这样的视频分析软件，可这套应该是最好用的，或者说最合手的。”
　　以前球队的准备会，都是将对手的比赛录像从头看到尾，差不多两个小时。有了这套系统后，看录像的时间大大缩短，且能随时随地在自己电脑或者视频播放器上看。“我知道在美国是这么做的：每场比赛前，助教把分析好的资料刻成光盘或者拷贝到球员的电脑或者Ipod的里面，球员可以随时随地看自己要面对的对手资料。我们现在还做不到这么细致，可至少能够让大家更清晰地了解对手的情况。”
　　优势▲▲思维模式变活
　　市面上类似的录像分析系统有很多。除了GB，郑诚还接触过一款叫Black Fish(黑鱼)的系统。“以前T.J用的就是黑鱼，可那个比较死板，”郑诚说，“打个比方吧，用黑鱼做分析就像做填空，很多东西都是定式。而GB不一样，它可以根据每个人不同的思维方式进行操作，让你用自己的方式去考虑问题，所以每个人做出来也都不一样。”
　　郑诚在键盘上敲击了几下，屏幕上跳出了另外一个队的分析。界面下方，出现了很多细分的条目，每个都用英文字母作为代表，上面还有很多小格子，每个格子里面都有特定的字符。“你看这个，这是上海队的进攻战术，比如他们打“3”，就点这个就行了，里面全都是这种战术的演变方式。”随着画面被点开，上海队不同场次的‘3’号进攻战术一个接一个地播放出来。
　　“每个人在进行比赛分析时特点不一样，所以做法也不同，就不跟你细说我怎么做了，毕竟我要保留一些自己的秘密，”郑诚笑了笑。他告诉记者，作为国内接触GB较早的人，很多其他球队的教练也都是跟他学习如何使用这套系统的。
　　“东莞队是今年刚开始用的，”郑诚说，“2006年就有俱乐部最先开始用这个了，应该是浙江广厦。”
　　功效▲▲效率提高四倍
　　GB越来越受各俱乐部青睐的主要原因，是它能让球员和教练简单明了地摸清对手的情况。上海队队长刘炜就对此很欣赏：“现在看录像的次数比以前多了，时间不一定长，但能更清楚地了解到对手的信息。以前就是看录像，现在可以先看本队的分析，再看对手的分析，确实很有帮助。”
　　GB对于提升备战效率的意义还不仅限于此，郑诚说：“经过科学分析，各人能够集中注意力的时间长短不同，运动员一般就是在25到30分钟左右。以前录像一看就是2个小时，大家的注意力很快就不集中了，看到最后也都混杂了，没法很好的记忆。可这套系统，把需要看的东西集中在半个小时之内，队员们看了就很容易记住。而且，还可以拷到电脑里反复地看。”
　　有些俱乐部不光使用GB，比如上海队，还找到一家叫Synergy Technology的国外公司进行数据分析。该公司专门提供数据解析服务，只需花一些钱就能成为会员，他们会根据客户要求提供所需要的资料。二者结合，难怪上海队的队员们在上场前都信心满满了。
　　成本▲▲不及一场奖金
　　使用GB需要一定硬件支持。“这套系统只能在苹果电脑上用，而且，一台电脑只能装一套。好在对于电脑配置要求并不高，运转速度正常就行，”郑诚说，“我现在有些忙不过来，一套系统既要做对手的，又要做自己的，时间上打不开点儿。”为此，东莞老板梁志斌特批再购买一套该系统，并派专人协助郑诚，可见GB对备战的重要性。
　　“做录像分析是非常耗时间的，NBA一般都是4个人，一个助教加仨球探。其中有个先遣球探，负责提前几轮去搜集对手资料，另外两个录像分析师在家剪辑。我们现在不可能有那么多人手，所以只能把自己的能力发挥到极致，”郑诚说。相比之下，上海队的6人数据分析团队要庞大得多。郑诚对此羡慕不已：“我现在只能提前3场比赛进行准备，听说上海队已经可以提前到5场了，这就是人多的作用。”
　　实际上，GB的成本并不算高。“眼前这套是比较新的版本，价格大约在5-8万之间，也有更好的，十几万、几十万的，不过那些都用不上，”郑诚说，“这套4、5年内都不用更新。算下来，平均每年的成本还不一定有一些主力球员一场的赢球奖金多呢。”

