杨昊恒大首秀仍存争议 全新平台可否圆他最大心愿
　　新浪体育讯　随着穆里奇的进球，恒大在新年的贺岁杯中艰难的战胜了香港南华队。然而本场比赛的主角并非属于进球的巴西射手，更多的球迷关注的则是刚刚从北京国安转会而来的国家队红人杨昊的表现。然而一场比赛下来，对于杨昊的评论却依旧像自己在国安队中时一样， 充满了争议。
　　由于确定到队时间较晚，杨昊在昨天随球队前往香港时，港澳通行证遇到了麻烦，而没有被批准过关，一个人滞留在了深圳。甚至在球队的报名名单中，杨昊的名字也仅仅是出现在球队的最后一栏，而并没有报上相关的参赛号码。在赛前接受采访时，恒大的助理教 练秋鸣也表示实际并不准备让杨昊首发出场。然而今天的比赛开始后，所有人都大吃一惊：杨昊身披自己熟悉的19号球衣代表恒大队出现在了首发阵容中。
　　比赛开始后，杨昊也很快希望通过自己的努力得到新东家的认可。然而除了一如既往地不惜力的奔跑，在众星云集的广州恒大队中， 杨昊很难显示出自己的核心地位。然而在几次有效的支配球的机会中，杨昊都很到位的选择了出球的路线。但在上半场的几次拿球和拼抢中，杨昊仍然显得有些急躁，几次长传也会因此出现了不应有的失误。
　　众所周知，作为高家军的当红国脚，杨昊在过去的几年中，一直没有在御林军获得稳定的出场位置。身材并不出众的他先后出任球队的边前卫、前腰，最终在后腰的位置上找到了自己的感觉。在李章洙指教国安队期间，铁帅显然更青睐自己麾下的隋东亮、马季奇、 黄博文等人，杨昊在大多数时间获得的出场机会并不多，因此这也让他迟迟找不到比赛的状态。
　　本赛季也正基于保持状态，职业生涯获得更高发展的初衷，杨昊选择离开了效力多年的北京国安，转投并不欣赏自己的李章洙麾下，这也一度引起了国安球迷的极大质疑。而从今天的比赛看来，“小耗子”至少在自己刚刚加盟球队的阶段，受到了恒大俱乐部和教练组的极大重视和鼓励，从这个角度讲，杨昊转会的获得更高发展平台的目的已经达到。但同样由于恒大新赛季在外援方面人选仍未确定，杨昊仍然面临着艰难的竞争。
　　在杨昊的技术特点里，有着积极拼抢，有灵性的一面，但同样也有不少球迷质疑他失误率高，防守频频失位的缺点，无论在国安还是在恒大，杨昊目前都是存在争议的球员。而“小耗子”要想真的在竞争激烈的恒大立足，达到自己转会的目的，如何弥补自己的缺点，让自己各方面的技术更全面，才是他唯一的出路。(阿勋)

