贺岁杯-李玮锋首秀佐里奇两球 泰达4-0胜韩国蔚山
　　新浪体育讯　北京时间2月3日下午15点，亚洲超级球会挑战杯邀请赛在香港政府大球场举行，首场较量由中国天津泰达队对阵韩国蔚山现代队。结果天津泰达队以4-0大胜韩国蔚山现代队，外援佐里奇梅开二度，王新欣和奥迪塔各入一球。
　　这是天津泰达队第一次参加亚洲超级球会挑战杯赛，尽管对手是韩国劲旅，但是在引进了李玮锋和新外援奥迪塔后，泰达队的实力也有增无减，不过仍需在实战中得到检验。
　　第6分钟，蔚山现代队19号李正浩在禁区前沿偏右的位置一脚射门，皮球稍稍偏出大门。1分钟后，天津队右边前卫毛彪断球后形成反击，结果由于带球时间太长而被对方后卫及时破坏。双方在前10分钟内的节奏并不太快，而韩国蔚山现代队的前锋19号李正浩在前场表现得极为活跃。
　　第11分钟，天津泰达队获得第一个角球，李本舰开到后点，双方都没有碰到皮球。3分钟后，于大宝和王新欣在前场连续做出二过一配合，最后在突入禁区时被蔚山现代队后卫在禁区线上出脚破坏。第20分钟，蔚山现代队通过反击获得了第一个角球机会，高昌贤开向前点，第一点被蔚山现代队球员争顶到，紧接着蔚山现代抢在门将杨启鹏前出脚捅射，皮球被后卫挡出，蔚山现代队球员再补射入网，此时主裁判山本雄太吹罚现代队球员在之前捅射时蹬踏门将犯规在先，此粒进球无效。
　　第22分钟，天津队断球发动反击，毛彪在禁区内接队友妙传后一脚似传似射的打门，皮球滑门而过。第24分钟，毛彪在右边路传中，蔚山现代队后卫4号李东远胸部停球时疑似手臂触到了球，但主裁判并未判罚，而李东远在慌忙之中解围，可惜皮球并未被踢远，被禁区线外的王新欣截下，王新欣看到对方门将站位靠前果断起脚吊门，皮球坠入网窝，天津泰达队1比0领先。
　　失球后，蔚山现代队的打法并没有及时改进，而天津泰达队依然通过反击来威胁对手。第36分钟，于大宝在队友的掩护下射门，皮球打在对方后卫腿上弹出了底线，天津泰达队获得角球机会。角球开出后，曹阳力压对方后卫头球攻门，皮球被站在门线上的后卫用身体挡出，佐里奇跟进补射得分，天津泰达队将比分扩大到2比0！
　　两球落后，此时蔚山现代队才如梦初醒。第41分钟，蔚山现代队边前卫突破防守后下底妙传至中路，19号李正浩在前点甩头攻门，门将杨启鹏奋力将球扑出。此后，蔚山现代队用身高1米96的金信煜换下金孝基。上半场在补时1分钟后进入中场休息。
　　下半场开始后，双方各自都调兵遣将。蔚山现代队明显加强了对中前场的抢逼，而天津泰达队在对方强压之下进攻受阻。下半场开球10分钟内，蔚山现代队基本掌控了场上的主动权，泰达队的防守显得非常被动。第58分钟，蔚山现代队打到天津队禁区内，郑大善在底线小角度射门，皮球被杨启鹏用身体挡出，金信煜再次补射，又被杨启鹏奋力扑出底线。紧接着蔚山现代队开出角球，金信煜在前点头球一蹭，皮球高出横梁，泰达队躲过一劫。
　　第61分钟，天津泰达队通过反击获得一个角球。角球开出后，蔚山现代队禁区内防守漏人，无人盯防的佐里奇冲顶破门，天津泰达队3比0领先。此时，蔚山现代队的士气明显受到打击，重新开球后场上队员显得不够兴奋。第65分钟，吴伟安在本方禁区前沿踢到了郑大善，主裁判判罚任意球。6号崔寨珠直接射门，皮球打在边网上。
　　第69分钟，蔚山现代队后卫在后场出现回传失误，奥吉塔断球后直接领入禁区射门，皮球打在对方后卫身上弹出。1分钟后，佐里奇在中圈附近倒地铲断皮球，吴伟安得球后发动攻势并妙传至前点，奥吉塔得球后再次形成单刀，他面对回追的后卫将球一扣，然后果断射门，皮球贴着门柱滚入网窝，场上比分变成了4比0，天津泰达队领先。
　　此后，双方在场上互有攻防，但比分再未被改写。第85分钟，蔚山现代队后卫3号在禁区外沿一脚怒射，杨启鹏飞身侧扑将球扑出。随后第四官员举出补时3分钟的电子牌。第92分钟，蔚山现代前场右路得到了一个角球机会。角球开向了中路，没人争到落点，后点郑大善的打门被马磊磊挡出。最终天津泰达队以4比0战胜蔚山现代队率先闯入本次杯赛的决赛。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏； 26-曹阳(45’15-聊博超)、34-李玮峰(61’2-何杨)、6-佐里奇、31-白磊；7-李本舰(45’14-加雷斯-埃德斯)、10-王新欣(45’32-张晓斌)、3-吴伟安、22-于大宝、4-奥迪塔；20-毛彪(45’27-马磊磊)
　　蔚山现代出场阵容：31-崔茂林；2-李?(45’13-姜珍旭)、6-崔在诛、15-李宰诚、4-姜敏寿；7-高昌贤、20-胡安、18-文大成、8-高苏棋；19-李珍浩、30-金孝基(41’9-金信旭)
　　(不死草)

