贺岁杯-穆里奇建功 恒大1-0小胜南华将与泰达争冠
　　新浪体育讯　北京时间2月3日17点30分，亚洲超级球会挑战杯邀请赛在香港政府大球场举行，第二场比赛由中国广州恒大队对阵香港南华队，结果广州恒大队以1-0小胜香港南华队，第68分钟恒大外援穆里奇打进全场比赛唯一进球。这样，广州恒大队将在大年初四决赛中对阵天津泰达。
　　作为本次邀请赛的东道主，香港南华队对本场比赛的期望很高，即便是遇到豪华阵容的广州恒大队，香港南华队也信心十足的表示会打进到最后的决赛。而广州恒大队则将本次比赛作为中超前的一次热身，李章洙也希望利用这一次邀请赛来达到为球队检验状态的目的。
　　上半场开始后，两队迅速在中场展开了激烈的争夺。第3分钟，广州恒大队孙祥在左侧起球到禁区内，杨昊背对球门头球回做，队友没能及时拿到球被南华队劫到。第7分钟，香港南华队在前场右侧获得一个任意球，12号布特开至禁区内被恒大队后卫在第一时间头球顶出。随后，两队将争夺重地由中路转向两个边路。
　　第12分钟，祖尔在后场抬腿过高侵犯了杨昊，主裁判判罚了一个前场任意球。孙祥大力轰门，皮球打在人墙上弹出。此后，香港南华队通过一次边路反击后传中，李帅抢在对方前锋之前高高跃起将球摘到。第16分钟，胡兆军得球后沿着禁区前沿横向带球突然射门，皮球划出一道美妙的弧线后稍稍高出横梁。
　　第21分钟，穆里奇在前场从布特脚下抢断皮球后塞给了郜林，后者又巧妙找准空挡传给穆里奇，穆里奇单刀面对门将一脚推射，皮球被南华队门将叶鸿辉扑出。此后，广州恒大队又以中路渗透为主，但是面对香港南华队密集的防守，恒大队很难撕破对方的防线。第27分钟，广州恒大队在前场经过多次传递后由19号杨昊起脚远射，结果皮球偏出大门。
　　第28分钟，穆里奇接胡兆军的妙传后直塞给前面的郜林，郜林在停球时没有将球停好，错失了第一射门时机。郜林又向前带了两步后小角度射门，皮球被门将叶鸿辉扑出底线。3分钟后，广州恒大队再次在对方左侧角球区附近觅得机会，李岩突破后一脚横传，穆里奇在中路停球后起右脚射门，皮球打在对方后卫腿上后被门将得到。
　　第34分钟，香港南华队打出反击，欧阳耀冲在边路得球后准备下底时被胡兆军先出一脚将球铲出边线。很快，场上形势又被广州恒大队牢牢压制住，香港南华队在失去球权后只能被动防守。第38分钟，郑智在禁区内带球突入到底线小角度射门，皮球再次被南华队门将扑出底线。
　　第41分钟，南华队断球后打反击，在第一轮进攻无果的情况下坚持二次进攻，2号李志豪边路传中，李帅抢先将球击出禁区外，欧阳耀冲直接射门又被广州队后卫用身体挡出。上半场最后时刻，广州恒大队获得一个角球，孙祥开到后点，被叶鸿辉直接摘到皮球。随后上半场比赛结束，双方0比0战平。
　　下半场开始后，香港南华队用苏沙换下了欧阳耀冲，而广州恒大队也用杨一虎换下了胡兆军。前五分钟内，两队在中场展开了积极拼抢，双方的攻防速度奇快。第48分钟，香港南华队获得角球，李海强开到后点，陈伟豪头球攻门，皮球偏门而出。1分钟后，广州队获得攻势，穆里奇带球突入禁区后与对方后卫相撞倒地，主裁判示意没有犯规。
　　第52分钟，恒大队获得角球，吴坪枫开到禁区内，南华队凯日曼解围出禁区，小将杨一虎拔脚射门，皮球偏出大门。1分钟后香港南华队又获得良机，3号潘耀焯在边路下底传中，中路跟进的思华在恒大队后卫干扰的情况下射门偏出。
　　第56分钟，广州恒大队后防配合失误差点造成失球，张琳?在对方前锋紧逼的情况下头球回传给门将李帅，而此时李帅正准备出击摘球，面对突变后李帅果断回撤了一步并腾空将球击出底线。第62分钟，郜林在禁区内接穆里奇的妙传后调整过多，错失第一射门良机。随后双方你来我往攻防节奏很快。仅仅过了1分钟，广州恒大队再次错失破门良机，李建华在右边路突破传出一记中平球，后点跟进的杨一虎左脚小角度射门，此时南华队门将已经失位，而皮球则横向缓缓滚向球门远角，可惜最后还是擦着门柱沿底线滚动，南华队后卫及时解围。
　　第68分钟，广州恒大队终于取得了领先。郜林在中圈附近传出一记直塞球，穆里奇反越位后形成单刀，香港南华队门将叶鸿辉出击得有些过早，穆里奇瞄准远角射门成功，广州恒大队1比0暂时领先。进球2分钟后，广州队又得良机，郜林在禁区前沿扣掉一名防守球员后突入禁区果断射门，皮球被叶鸿辉扑出底线。
　　第78分钟，陈肇麒左边路传中，李帅出击出了一半，思华头球攻门，皮球划出一道抛物线后从后门柱出了底线。此后，香港南华队明显加强了攻势，广州恒大队的门前险象环生。
　　第85分钟，香港南华队获得前场任意球，思华开至禁区内却无人争顶。2分钟后，郜林在被对方球员过掉后故意伸腿钩倒了得球队员，主裁判向郜林出示了一张黄牌。比赛的最后时刻，广州恒大队还有进攻机会，可惜由于体能下降未能再扩大战果。最终广州恒大队1比0小胜香港南华队晋级决赛。
　　2月6日下午，香港南华队将与韩国蔚山现代队争夺本次杯赛的季军，而两支内地俱乐部广州恒大队将和天津泰达队上演冠军争夺战。
　　广州恒大出场阵容：22-李帅；14-李健华、5-张琳?、10-郑智、32-孙祥；3-李岩、15-胡兆军(46’25-杨一虎)、19-杨昊(79’7-冯俊彦)、26-吴坪枫(88’13-唐德超)；11-穆里奇、29-郜林
　　香港南华出场阵容：1-叶鸿辉；2-李志豪、14-祖尔、15-陈伟豪、3-潘耀卓(79’6-黄展鸿)；10-欧阳耀冲(46’28-索萨)、12-巴特(46’11-李海强)、5-白鹤(75’16-梁振邦)、18-郭建邦(75’9-李威廉)；17-吉奥瓦尼、38-凯日曼(57’7-陈肇麒)
　　(不死草)

