新援抢镜阿里汉偷着乐 港解说惊呼大头令泰达蜕变
　　与蔚山现代队的比赛，让津门球迷兴奋的是，李玮锋与奥吉塔两名新援表现异常出彩，他们的泰达首秀让人们对泰达队新赛季的表现充满了期待，连香港电视台解说也连连惊呼：“李玮锋让天津泰达完成强者蜕变。”
　　正如赛前人们所预料，老汉在中后卫位置上寄出“佐邻右李”组合，李玮锋的闪亮登场赢得球场观战球迷阵阵掌声。李玮锋出场61分钟，他的全面表现，足以证明他仍是目前中国足坛最优秀的中后卫之一。
　　李玮锋有6次抢断，3次解围，令人印象最深刻的是下半场开场不久，他在禁区内一次干净利落的铲断，化解了对手极具威胁的攻势。由于李玮锋的存在，佐里奇的助攻更加大胆，并独中两元。比赛第61分钟，李玮锋被何杨替换下场，看台上再次给他送上热烈掌声。
　　尼日利亚新援奥吉塔在前场的表现也十分抢眼。上半场，他在前腰位置上活动，比赛第7分钟便给毛彪送出一记威胁传球，可惜毛彪将机会错过。下半场，奥吉塔被推到前锋线上，在中场有力支援下，他的表现更加活跃，第62分钟，他接球、过人、射门，动作一气呵成，为泰达队攻入第3球，也兑现了赛前诺言，并为球迷献上了空翻动作。
　　两名新援表现抢眼，最高兴的莫过于阿里汉， 赛后他较为平淡，也许这早在他的意料之中：“李玮锋是中国最优秀的后卫之一，本场比赛他初步向大家展现出了自己的能力；奥吉塔的进球很不错，会让他信心有所提升，这对他征战新赛季很有好处。”
　　试训外援加雷斯，本场比赛也获得了45分钟出场时间，巧合的是昨天也刚好是他30岁的生日。不过，也许是因为磨合时间太短，加雷斯并未有太多表现，一位俱乐部官员表示，“从资料上看他还是相当不错的，但究竟适不适合天津队，还需要继续考察。”
　　本报记者 曾昭翔 高洪志

