泰达对K联赛12连胜说不 津门虎将扛中超抗韩大旗
　　在上赛季的亚冠联赛中，中超四强北京国安、山东鲁能、长春亚泰和河南建业只有国安小组出线，而在与韩国球队的对抗中，中超球队更是全面崩盘，两回合的八场交锋中超四队遭遇八连败，国安淘汰赛面对水原三星也是完败归来。可怕的0比9，这是中超与K联赛的交锋战绩，虽不是真实实力的体现，可也反映了中韩足球的差距所在。值得注意的是，加上09赛季国安和申花的两场败仗，中超球队面对K联赛球队已经11连败。上一次在正式比赛中中超球队赢球还是09年鲁能主场击败首尔FC。
　　很显然，在2010年国足打破恐韩症的背景下中超俱乐部的惨败让人更清楚的认识到了中韩足球的差距。新赛季的征程，中超四强鲁能、泰达、申花和绿城依然要面对韩国K联赛球队的考验，谁率先打破逢韩不胜的魔咒，值得期待。当然，亚冠并非中韩俱乐部球队唯一的交锋舞台，贺岁杯打响了第一枪，泰达当起了先锋将。
　　从对手来看，蔚山现代绝非弱旅，他们曾经三次在韩国联赛夺冠，09年亚冠联赛小组赛蔚山现代主客场两回合都击败了北京国安，以小组第一的成绩出线。上赛季的K联赛，蔚山现代排在了第五位，未能进入亚冠联赛。本次出征贺岁杯，蔚山现代的阵容也比较齐整，这对泰达来说是一个很好的亚冠热身机会。90分钟的激战，泰达展现出了良好的状态，4比0横扫韩国劲旅，泰达收获的不仅是胜利，更关键的是信心。
　　这是一场中超复仇K联赛的预演，毕竟这在性质上还是一场热身赛。中国足球想要证明，光看热身成绩肯定不行，这一点国足就是很好的例子。而对于泰达来说，拿到了这场胜利后，他们定然在信心上有所提升，这对全队征战新赛季的亚冠联赛非常有利。需要指出的是，新赛季亚冠联赛首次中韩对抗就是泰达面对济州联，泰达也必将打响抗韩第一枪。如今酣畅淋漓的击败蔚山现代，相信队泰达激战济州联十分有利，泰达也完全有机会取得真正意义上的复仇。
　　在亚冠联赛上，泰达曾在2009年与浦项制铁有过两回合的交手，当时泰达客场0比1憾负，主场则与对手战平，整体的表现还不错，要知道浦项可是最后的亚冠冠军。如今，泰达用大胜为新年开头，也是对中超四强的一种激励。新赛季亚冠，中超激战K联赛，定然有更多的期待。(小牛)

