国安确定最后一名助教 斩杀AC米兰之人13年后回归
　　本报讯 (记者 陈赢)明天大年初五，北京国安队全体将士将返回工体，重新集中，而新一届的教练组将与球员们见面。让北京球迷感到惊喜的是，昔日助老国安队斩杀AC米兰、阿森纳的“巨人杀手”谢峰，将以助理教练的身份回归国安，进入国安新教练组，辅佐帕切科。昔日，国安俱乐部内部不成文的规定“走出去的就别再想回来”，已经被“有真才想实干的都可以回来”所代替。
　　自从1998年谢峰转会深圳平安以来，谢峰离开北京已经有13年了。这13年来，谢峰完成了由一个球员到教练员的人生跨越。
　　经过海埂冬训的酝酿，国安俱乐部和外教帕切科共同制定了2011赛季国安教练组名单，除了帕切科为首的3名外教外，领队魏克兴、体能教练薛申、守门员教练李立新都在意料之中，唯一的惊喜就是谢峰的回归。谢峰说：“谁愿意离开北京？哪个出去的都想回到国安。现在能够回来，真像做梦一样。这是我第一次辅佐外教，俱乐部交给的主要任务是配合好帕切科的工作，向外教学习。辅佐外教，我首先要做好交流，才能更好地配合他工作。”值得一提的是，离开北京时，快马谢峰长发飘飘。再次回到工体，谢峰依然本色，只是头发短了一些，45岁的他正是教练员渐入成熟时。J080

