半场战报-李玮锋门线救险悍将失空门 泰达0-0恒大
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，2011年贺岁杯决赛开打，天津泰达迎战广州恒大。第18分钟，杨一虎晃过门将的打门被李玮锋在门线上解围。第32分钟，杨一虎再次觅得良机，他的打门被聊博超在门线上解围。伤停补时阶段，穆里奇强突传中，杨一虎面对空门竟然打高。半场结束，天津泰达0比0战平广州恒大。
　　作为中国香港在新年举办的一项传统足球赛事，已经有61年历史的贺岁杯却从来没有大陆的球队夺得过冠军，然而今年的贺岁杯将结束这一尴尬的历史。上赛季中超亚军天津泰达队在首场比赛中出人意料的以4-0击败韩国K联赛劲旅蔚山现代队。而中超新贵广州恒大是在首场比赛依靠穆里奇的进球1-0小胜东道主香港南华才得以进入今天的决赛。
　　在首发方面，天津泰达队主力门将赵燕明本场比赛回归首发，而上一场的进球功臣尼日利亚新外援奥吉塔并没有首发。而广东恒大队的阵容与上一场基本一致。只是在中场由杨一虎替下胡兆军。开场后，双方进入比赛节奏较快。第6分钟，天津队率先发难，吴伟安在左路拿球突破传至中路禁区外，王新欣迎球就射，球稍稍打偏。第15分钟，穆里奇禁区外右路得球被李本舰推倒，恒大获得前场任意球机会，郑智起脚打门，球被人墙挡了出来，禁区外李岩跟上一脚大力临空抽射，球稍稍高出横梁。
　　第18分钟，恒大队发动反击，穆里奇中场背身接球转身后送一记过顶长传，杨一虎禁区左侧接应后左脚推射，球穿过了出击的赵燕明，不过打门力量不足被李玮锋在门线附近将球踢出。第24分钟，天津队险些破门，王新欣在禁区外挑传禁区内，佐里奇禁区内得球转身打门球进了，可惜裁判举旗判罚佐里奇越位。第29分钟，恒大再次发动有威胁的进攻，杨一虎在禁区内再次接到穆里奇的妙传起脚打门，皮球再次越过了门将，不过聊博超在门线上解围。第36分钟，天津队前场做配合，毛彪中路回做一下，马磊磊迎球怒射，李帅倒地侧把球球挡出底线。
　　上半时进行到尾声，广州恒大队占据着场上的优势，获得的射门机会也多余泰达队。第41分钟，郜林右路禁区外用一个漂亮的人球分过摆脱曹阳至底线附近，李玮峰飞身铲断犯规，广州恒大获得右侧底线禁区角任意球，杨一虎主罚任意球直接飞向球门，球被赵燕明飞身扑出。第46分钟恒大错过绝佳良机，恒大队发动快速反击，穆里奇在右路与聊博超形成一对一，穆里奇禁区内横传，恒大队跟上队员打门没有打正部位，跟上的杨一虎面对空门将球打高。上半时比赛结束，双方暂时战成0-0平。
　　天津泰达首发阵容：1-赵燕明； 26-曹阳、34-李玮峰、6-佐里奇、15-聊博超；7-李本舰、10-王新欣、22-于大宝、8-胡人天、27-马磊磊；20-毛彪
　　广州恒大首发名单：22-李帅；14-李健华、5-张琳?、10-郑智、32-孙祥；3-李岩、25-杨一虎、19-杨昊、26-吴坪枫；11-穆里奇、29-郜林

