贺岁杯季军战上演进球狂飙 蔚山现代4-2大胜南华
　　新浪体育讯　北京时间下午16点55分，2011年香港贺岁杯赛(亚洲超级球会挑战杯)在香港政府大球场结束了三四名争夺，韩国蔚山现代队以4比2战胜中国香港南华队，赢得本次杯赛的第三名，南华队虽然输球，但气势和场面上绝不输给韩国球队，左翼郭建邦的突破给人留下深刻印象，而中锋陈肇麒在比赛中靠个人能力打入一球，人称香港郑大世的郑礼骞打入第二球。相反名头很大的新晋外援凯日曼在比赛中发挥并不好，他的随意出球还招致球迷的嘘声，加之上半场受伤，这位前荷甲金靴只踢了45分钟，前曼联球星尼基-巴特则坚持到第77分钟才被换下。
　　第5分钟，蔚山队获得禁区外任意球机会，高昌贤任意球踢高。第10分钟李珍浩右路禁区外直接抽凌空稍稍高出。南华队也不甘示弱，第13分钟，南华7号?肇麒禁区外被放倒，尼基-巴特直接射门打在人墙上弹出。第17分钟，凯日曼右路传中，陈肇麒头球争顶时把对方退防的李珍浩撞翻。第20分钟蔚山左路崔在洙传中，禁区后点高昌贤凌空抽射，被南华门将叶鸿辉飞身打出。
　　第25分钟祖尔头球解围出蔚山队传中，对方8号高苏骐禁区外直接撩射稍偏。第30分钟，郭建邦左路横传到右路，陈肇麒直接凌空抽射，皮球稍稍高出门楣！眼看一直没能取得优势，蔚山率先做出换人，5号林昌宇换下13号姜珍旭。第35分钟蔚山又用3号金中国换下18号文大成。
　　第35分钟高苏骐禁区外对陈肇麒犯规领受黄牌，巴特任意球高出门楣。第39分钟动作异常灵活的郭建邦左路连过两人后射门，蔚山门将崔茂林把球打出！第42分钟陈肇麒右路精确传中，但速度很慢的凯日曼差一步没有跟上来球，蔚山快速反击，李珍浩接过顶长传，反切带球杀入禁区，但他射门发力太猛，皮球高出门楣。第44分钟郭建邦左路突破再次赢得任意球，陈伟豪门前头球高出。上半场结束前，蔚山中锋金信旭险些得分，但他禁区内的转身射门被叶鸿辉奋力扑出。
　　中场休息时，南华队用17号吉奥瓦尼换下上半场发挥不好而且大腿拉伤的凯日曼。第46分钟，蔚山队队长李珍浩反越位突破得手，叶鸿辉弃门而出扑倒李珍浩，结果换来黄牌加点球。不助跑的高昌贤大力抽射球门左下角而进，1比0，蔚山领先。但1分钟后，南华队立刻还以颜色，郭建邦左路下底传中，禁区内的陈肇麒直接抽射没有打到，但他迅速转身，先利用身体优势倚住对方后卫，接着再抢先捅射得分，1比1！
　　第51分钟蔚山队用15号崔普庆换下李宰诚，两分钟后再用17号郑大善换下李珍浩，姜敏寿戴上队长袖标。第54分钟南华长传反击，陈肇麒带球到禁区内怒射打得太正。第58分钟南华队换人，31号郑礼骞换下20刘念溢，第60分钟蔚山队用2号李榕换下8号高苏骐。第65分钟蔚山队获得任意球机会，蔚山首发阵容里唯一外援胡安禁区外抽射，皮球中柱而出！
　　第70分钟蔚山队17号郑大善连过两人后传中，崔在洙抢前射门被挡出，高昌贤补射得手，2比1，蔚山再次领先，但南华立刻反击，第71分钟郭建邦左路传中，皮球直接打中后门柱弹出！第72分钟蔚山再次打出成功反击，郑大善左路接李榕直塞球传中，崔在洙禁区右侧得球，带开角度后怒射得分，3比1。
　　第74分钟李志豪防守犯规吃到黄牌，高昌贤任意球直接攻门，皮球打在门柱上弹到叶鸿辉身上，跟上的郑大善补射高出。第76分钟郭建邦防守中也吃到黄牌警告。第77分钟南华队用11号李海强换下尼基-巴特，接着用5号白鹤换下16号梁振邦。
　　双方换人继续，第80分钟，南华队用30号索萨换下今天发挥非常神勇的郭建邦，蔚山队则用30号金孝基换下高昌贤。第83分钟金信旭右侧射门偏出。第85分钟郑大善左路传中，陈伟豪解围踢疵，皮球往门里滚，被叶鸿辉在门线上踢出，第86分钟，4号赵俊杰换下陈伟豪。
　　第87分钟郑大善抢点射门被叶鸿辉扑住，接着南华队打出成功反击，索萨右路盘带吸引多人防守，随即他突然转移到左路，郑礼骞跟上推射死角而入，3比2！南华看到扳平希望。但在第90分钟，蔚山队再下一城，还是郑大善的高速下底传中，崔在洙如法炮制，带开角度后射死角而入，4比2。第92分钟郑大善禁区外自己射门，但打偏而出。比赛补时4分钟后结束，韩国蔚山现代队以4比2战胜中国香港南华队，赢得本场胜利。
　　(孟巍)

