泰达喜获队史首个大赛冠军 豪华强阵期待三线检验
　　新浪体育讯　随着李本舰将最后一粒点球罚进球网，天津泰达队最终获得了本届香港贺岁杯的冠军。然而殊不知，这个冠军却是天津足球自参加职业联赛以来至今取得的分量最重的一个冠军(除去“市长杯”等小型热身赛冠军)。虽然本次挑战杯只是邀请性质的比赛，但津门虎却率先在新春佳节之际向全国球迷展现了自己崭新的面貌。特别是在与广州恒大队这场“提前上演的中超揭幕战”中，虽然拥有众多大牌球星的中超新贵在比赛中发动了暴风骤雨般的进攻，虽然队中缺少陈涛及卢西亚诺等绝对核心，但泰达队在全场比赛却彰显中超亚军成熟和顽强的一面。这对于即将投身三线赛场的他们来说，阿里汉的球队已经做好准备了。
　　新赛季三线作战的泰达队基本保留了上赛季夺得中超亚军的班底，但李玮锋与非洲锋煞奥吉塔的加盟却让球队的档次有了更大的飞跃。在首场贺岁杯中，两位强援确实做到了这一点。在后防线中，李玮锋与佐里奇的搭档不仅单在名单上就给予了对方一定的威慑力，更在实战中用极为出色的发挥证明了他们“中超第一中后卫组合”的价值。从首场比赛来看，在防守方面，两位硬汉互相配合，分工合理，特别是李玮锋几次关键的铲断力保球门不失。而在进攻方面，两人依旧分工明确，年龄稍大且经验更为丰富的大头充当后防领袖，而佐里奇跑到对方禁区内冲锋陷阵。首场比赛即可验证这一点。
　　而在本场比赛中，两铁卫再次证明了他们的价值，面对穆里奇、郜林及杨昊等人的进攻组合。“佐邻右李”也顶住了考验，特别是上半时李玮锋还在自己球门形成空门的情况下及时补位将球化解。加上天津籍两翼曹阳、聊博超的出色发挥，泰达在新赛季后防的盾将异常稳固。
　　纵观两场贺岁杯足球赛，泰达队所遇的对手也极具锻炼价值。一支是亚冠假想敌，一支又是代表着中超联赛的高水平球队。两场比赛阿里汉几乎将带到香港的所有当打球员都派上场一试身手，从收到的效果来看是可喜的。在绝对核心陈涛和锋线尖刀卢西亚诺缺阵的情况下。老将吴伟安及于大宝和马磊磊、胡人天等老中青三代的惊艳发挥让老汉颇为满意。特别是吴伟安及王新欣，他们也用表现打破了赛前球迷对他们年龄和状态的担心。
　　除此之外，替补门将杨启鹏也横空出世，在首战对蔚山现代的比赛中，他高接低挡先后扑出了对方4、5粒必进之球。他的优异表现也成为了泰达队在足协杯及其他相关赛事上的一颗重要棋子，而他也亦有可能与主力门将赵燕明形成良性竞争，坚守泰达防线的最后一道闸。
　　夺取职业联赛首个亚洲级别的挑战赛冠军，对泰达的鼓舞作用是巨大的。泰达队也承载着中超球队扬名亚冠赛场的重要希望。天津职业足球在经历了15年风风雨雨后也到了丰收的时刻。(辰光闪烁)

