杭州绿城开始12天澳洲拉练 提前感受亚冠级别比赛
　　本报讯 昨天中午，沉寂了几天的绿城中泰基地又热闹了起来。告别从大年三十才开始的春节“短假”，杭州绿城昨天下午进行了新年的第一次训练。今晚8点，绿城教练和球员将乘坐飞机前往澳大利亚进行为期12天的拉练。
　　虽然只有4天的假，但大部分绿城球员还是选择“回家过年”。谢志宇的回家心愿最迫切，因为2月1日是他妈妈生日，他回武汉的第一件事就是给妈妈补过生日。而离开武汉前，谢志宇陪爸妈去电影院看了最新上映的电影《最强喜喜事》。据说，他们一家子看得笑到肚子痛。汪嵩则选择回贵阳老家，和爸妈一起包饺子，然后畅快地吃了顿饺子宴。昨天回到杭州，玩“疯”的汪嵩才想起头发该剪剪了：“不然去澳大利亚，被理成西瓜头就不好了。”
　　热热闹闹过完年，球员们该收心了。因为3月1日，绿城就将在黄龙体育中心迎来球队历史上的第一场亚冠联赛。不过，绿城球员孙吉昨晚说：“觉得体能情况还可以，明天早上还有一练呢！”看得出，这个春节他没有“大吃大喝”，还进行了一定量的训练。
　　绿城之所以选择到悉尼和墨尔本拉练，是因为那边有不少澳超球队，绿城可以提前感受“亚冠级别”的比赛。已经提前去澳大利亚部署拉练工作的主教练吴金贵说：“希望通过一些高水平的热身赛，来加快球队的磨合。”而这次澳大利亚拉练，还将影响绿城新赛季中超联赛的备战。所以球员们都对澳大利亚之行充满期待，孙吉就有些迫不及待地说：“袋鼠和考拉，我来了！”

