郜林向李玮锋下战书：永远的大哥 今天我会打败你
　　新浪体育讯　北京时间2月6日17:30，2011年贺岁杯将展开决赛的争夺，对阵的双方是天津泰达和广州恒大。赛前，双方主帅都表达了必胜的决心，就在比赛开始前三个小时，恒大主力前锋郜林也在微博中表达了对这场比赛的期待，他重点提到了即将成为对手的李玮锋，并直言要击败锋哥。
　　本次贺岁杯决赛可以说是看点十足，其中佐里奇和李玮锋组成的超级防线与郜林、穆里奇组成的恐怖锋线将直接相遇。从首场的表现看，李玮锋和佐里奇的组合渐入佳境，面对蔚山现代一球未丢。而恒大方面，郜林首场助攻穆里奇打入唯一一球，也展现出了不错的状态。毫无疑问，本场比赛将是一场利矛对坚盾的精彩较量。
　　赛前，郜林在微博中对决赛进行了展望，他还提到了昔日的队友李玮锋，在微博中郜林写道：“从2005到2011，我们一路相伴，你把我当作亲弟弟一样关照保护~我在你身上看到了一名职业球员的敬业精神！不管别人怎么看你，在我心中你永远是我的大哥！从队友，室友到今天的各为其主，很多事情我们不能左右！今天是我们第一次作为对手同场竞技，我会打败你的！加油锋哥！”
　　本场决赛将在北京时间17点30分开打，届时我们也会带来图文直播，郜林PK李玮锋谁能笑到最后，我们拭目以待。(小牛)

