刘玉栋曾对妻子“冷酷无情” 年轻时流行马尾巴头
　　场上的刘玉栋风光无限，至今仍驰骋赛场，但在场外，他只是个平凡人。年轻时追赶时髦，为了比赛不顾病重的妻子。你不知道的刘玉栋，或许才是最真实的“战神”。
　　赶时髦的"港台歌星"
　　当年和刘玉栋一起调入八一队的还有几个，济部的范斌、沈部的刘强、北部的李楠和广州军区的遇俊锴，吴忻水说：“张劲松和大郅是从青年队上来的，就是这么一批人，撑了八一队十多年。”
　　这批球员大部分都是北方人，不管是东北话还是山东话，大家都听得明白。刘玉栋一口闽南话，加上左耳听觉不好，跟队友交流多少有些费劲。可能大家想不到，在20岁那个年纪，刘玉栋还是个很追求时髦的小青年。张劲松说：“他头发留得挺长，好像叫马尾巴头，前面短，后面长，有点像港台歌星那种造型。”在衣着方面，刘玉栋很喜欢当下非常流行的喇叭裤，裤身上窄下宽，走起路来呼呼带风。
　　进入八一队以后，刘玉栋的风格慢慢改变，头发越剪越短，衣着也越发干练。现在，刘玉栋去了福建，场内场外更显风轻云淡。队友吕晓明评价说：“老刘不时髦，一点也不时髦。他平时也没什么爱好，喝喝茶，钓钓鱼，我这茶瘾就是被他勾起来的。我想到了这个年纪，他已经没什么可证明的了，无欲无求，心态非常好。”
　　曾对妻子"冷酷无情"
　　球场上，刘玉栋是一个非常玩命的人，摸爬滚打惹来一身伤病。刘玉栋打球时间晚，15岁才摸球，但进步神速。在八一队，张劲松和刘玉栋年岁相仿，资历却更老一些。“我1987年进八一青年队，1989年进八一队，”张劲松说，“我和刘玉栋在国青就认识了，大概是1987、1988年的样子。他身体素质很好，挺有冲劲。后来福建队解散，他去了南部。国青回来以后，他身体、技术在年轻队员里面比较突出。1990年全国联赛，他打得不错。
　　1991年，就进了八一队。”那届国青，还有吴乃群、范斌、胡卫东、杨文海等人，如今依然打球的只剩下刘玉栋一人。在队友眼里，刘玉栋太喜欢篮球，看上去反倒有些愣。有一年联赛，刘玉栋的妻子腰椎间盘突出住院治疗，手术前需要病人家属签字同意。刘玉栋却委托别人签字，自己跟队去了宁波。直到一个礼拜后，医院打来电话问：“你们刘玉栋的老婆住院开刀，做丈夫的也不过来陪？”这个时候，全队才知道了这件事。
　　王治郅评价说：“大栋很玩命，也很执著。他投篮很准，就是腿不好，有伤。”刚进八一青年队的时候，大郅就听说过刘玉栋，但见面机会不多，直到入选国家集训队，才算说上了话。一晃十多年过去了，刘玉栋成了球场上的对手。大郅说：“不管去哪打球，都希望他能健康快乐。他那么大岁数，还能保持这么好的状态，很不容易。”
　　永远自信的战士
　　刘玉栋能够在球场上取得这样的成绩，和他与众不同的性格分不开。八一队的名宿吴忻水是一手把刘玉栋带进八一队的老教练，他对刘玉栋的一大评价就是：“非常自信。”
　　上世纪90年代初期，吴忻水是八一队的主教练，王非、阿的江还在打球，和年轻气盛的辽宁队相比，八一队有些老化，刘玉栋就是在这么一个历史背景下进队的。“当时队伍老了，我们希望能把八一队的军旗重新竖起来，”吴忻水说，“每个军区只能调一个。阻力是有的，放走主力对球队肯定有影响。我很看好刘玉栋，要不然也不会调他过来。”
　　刘玉栋1991年才进入八一队，1993年参加七运会的时候，他还是个不折不扣的新人。吴忻水说：“1993年全运会决赛，刘玉栋得30多分，1994年和1995年联赛决赛，又是30多分，越是关键的时候，他越是敢投。”能在强手如云的八一队中，这么短的时间内成为进攻核心，刘玉栋的自信起到很大作用。
　　和刘玉栋并肩战斗十多年的张劲松讲了一个故事。上世纪80年代末，刘玉栋在福建队打球。有一次，八一队和福建队在东北打教学比赛，有个小队员在八一队这边来了一个隔人暴扣，很是干脆，张劲松说：“当时还不知道是他，只记得是个小队员，后来大家聊起这件事才想起来，哦，原来就是刘玉栋。”也正是这个进球，让八一队记住了这个身体素质极佳的年轻人。

