鲁能飞抵西班牙众将微博喊累 第五外援或来自东欧
　　新浪体育讯　经过15个小时的长途飞行，鲁能一行终于顺利抵达西班牙，开始为期15天的拉练。据悉，鲁能将在西班牙拉练期间和几支实力较强的欧洲俱乐部球队热身，进行技战术的磨合。根据安排，刚刚加盟的雷纳托和奥比纳已经飞往西班牙和球队会合，鲁能也将在拉练期间确定第五外援。
　　鲁能在上赛季结束后先后在济南和海南进行集训，期间球队进行了体能的储备和人员的调整，李金羽、舒畅和高尧退役、矫哲转会绿城，万程和刘钊也已经离队，来自足协的六名小将则补充到球队中。此外，外援方面，确定留下莱昂和安塔尔后，鲁能又签下了雷纳托和奥比纳，丰富球队的攻防实力。此次西班牙拉练，鲁能的主要目的是进行技战术的训练，期间也会进行多场热身赛，进一步磨合阵容。
　　由于吕征有伤在身，本次西班牙拉练他并没有参加，26人的拉练名单中包括4名外援和21名国内球员，另外一个名额则留给了第五外援。据悉，这名外援依然是一名中后卫，此前伊万曾表示签下了来自秘鲁的一名中后卫，不过此事之后出了差错，秘鲁外援加盟的可能性减小。从目前的情况看，第五外援很可能来自法甲，也有消息说是一名保加利亚的中后卫，具体的人选相信在鲁能展开西班牙的训练后就会揭晓。
　　鲁能全队是6号凌晨从北京出发飞往西班牙的，经过15个小时的飞行，鲁能全队顺利抵达了西班牙的拉练地点。在抵达西班牙后，鲁能众将纷纷在微博上给球迷传递平安到达的消息，郑铮首先更新微博说道：“终于到了。”之后，崔鹏在微博中说道：“终于到西班牙了 很劳累 晚上一定好好的睡一觉。”新援汪强也在微博中写了抵达西班牙的感受：“到达西班牙了 ，飞的真累啊，坐了15个小时飞机。但住的环境不错在海边。努力吧。”
　　根据安排，鲁能将在西班牙拉练15天，于2月21日返回北京，投入到新赛季亚冠联赛的最后备战中。(小牛)

