阿里汉放言90分钟结束战斗 任意球将成破敌杀手锏
　　本报讯(记者高洪志)香港贺岁杯决赛今天将进行最后的决战，首场比赛大胜蔚山现代队的泰达队将士士气正盛，尽管恒大队阵容中拥有众多国脚，但中超亚军的底气更足，“争取在90分钟内结束比赛，不跟对手打点球。”
　　击败蔚山现代队转天，主教练阿里·汉给球队放假一天，队员们终于有空闲享受浓厚的春节氛围，除了少数人留守，球队的大多数成员均选择外出逛街，即使是荷兰老头也没有放过逛逛香港的绝佳机会。用他们的话说，“到了购物天堂，不给家人买点东西，实在说不过去，而且还可以感受香港春节的氛围，满足一下过年的奢望。”
　　无论是出于适逢新春佳节的考虑，还是为了尽快调整球队的临战状态，教练组的放假安排收到了实效。昨天再次登上绿茵场的泰达队将士心情颇为愉悦，爽朗的笑声此起彼伏，如此高昂的士气，教练组看在眼中，美在心里。由于老汉已经提前完成了军情刺探工作，荷兰人在技战术对抗环节中着重演练了对恒大队两个边路的遏制战术，对此老汉充满信心，“恒大队的两个边路非常活跃，这是他们进攻的主要发起点，遏制住他们的边路我们就能控制比赛。恒大队虽然是一支新军，却很有实力，不过我们也很强大，对于这场比赛，全队会力争最好结果，尽量在90分钟内结束比赛，不打点球。”
　　对于不打点球这一点，老汉颇为自信，训练中他根本没有给球队安排点球演练内容，队员们似乎也没将这场决赛拖入点球决战的打算，训练后吴伟安、李本舰等球员对必杀技直接任意球进行了重点演练，力争为球队再增加一记杀手锏。

