申花五外援全部敲定 里亚同胞将抵沪阿里队友加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，上海申花2011赛季的外援引进工作，基本尘埃落定。在之前已经敲定三外援的情况下，今天，申花高层坦言：“最后两名外援也都基本完成了签约工作，亚洲外援已敲定了阿卜杜勒-卡迪尔-达卡，另外一位外援安古洛会在过两天抵达上海。”
　　所谓千呼万唤始出来，截止到今天，申花2011赛季外援人选全部浮出水面。上赛季中超射手王、中超足球先生里亚斯科斯与上海申花续约，阿根廷前锋路易斯-萨尔梅隆和球队签约。之后，申花方面又与阿根廷后腰法库多-卡斯特罗，这位此前在希腊联赛中踢球的阿根廷人完成签约工作。
　　安古洛即将抵达上海
　　而此前，申花高层提到的里亚的同胞安古洛只要体检通过就将加盟申花，这也是申花投资人朱骏最为期待的“又一块宝”。半年前，朱骏就曾在他的新浪微博上透露过申花对这位安古洛的欣赏之情。近期，朱骏在他的微博上也再度回忆了去年中超联赛第一阶段结束后，董事周军前往阿根廷选择外援期间，和一位哥伦比亚球员的合影，与此同时，朱骏也坦言：“追了他快一年了，过几天来了，你们就等着他闪亮吧。”朱骏对于这位外援期待很高。
　　胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)，出生于1988年的安古洛效力于阿根廷老虎队，司职助攻型右后卫，在陈雷离队，吴曦可能客串中场多个位置的情况下，显然安古洛的加盟，可以让申花右后卫的这块短板得以补充，当时申花高层就表示：“只要近期安古洛没有受伤的话，球队就会签下他。”
　　最终，安古洛没有让众多上海球迷失望。今天，经过不懈努力的申花高层透露：“小小黑(安古洛)，过几天就会到上海，和队伍一起合练。”
　　亚洲外援锁定老熟人队友
　　昨天晚上，在申花投资人朱骏的微博中，在转发申花官员的一条微博时透露了：“中文取名：达卡？就达卡吧！”据悉，这位达卡就是申花最终敲定的亚洲外援。“阿卜杜勒-卡迪尔-达卡(Abdulkader Dakka)，阿里亚洲杯的中卫搭档，去年就曾经接触过的人，还有那谁谁谁……亚洲外援竞争空前激烈。再加上传说中的飞翼小小黑，如果一切顺利的话，想要的人今年可能都要来了，给力。”
　　亚冠拒绝走过场的申花，在亚洲外援的引进工作上煞费心思。亚冠赛场，一直是申花投资人朱骏的一块心病。2011赛季，即将再度征战亚冠赛场的申花，朱骏当然不会轻易放弃机会。一个细节或许能说明朱骏对亚冠的重视。在得知身高1.90米的葡萄牙强力中锋卡拉奥加盟亚冠对手鹿岛鹿角后，朱骏第一时间就动了换掉阿里的念头。朱骏在他微博中一度表示：“阿里顶不住卡拉奥拉的，我们应该还有时间。”而费尽力气留住小黑，哪怕接受哥伦比亚人只签半年的过分要求，申花的想法显然也是为了亚冠。朱骏也盘算着：“这样小黑就能打完亚冠小组赛，我们未必没有机会。”
　　最终，申花选择了这位阿里在叙利亚国家队的队友达卡。相比绿城、恒大等球队早早宣布外援人选，申花引援或许看上去是赶了个晚集。但随着所有外援浮出水面，申花新赛季的外援整体水准，超过去年或许不只是梦想。一位俱乐部人士表示，“今年外援整体水平肯定要比去年好，上赛季其实只有小黑、恩朗和阿里起到作用，其他的几个像阿德拉尔多、维森西奥，都不算成功。”
　　省下去年选择外教100万欧元的年薪后，申花新赛季的引援实现了此前申花高层的承诺“不会缩水，加大外援引进力度”。这一点，令人欣慰。另外，除了外援表现可期之外，已经确定的几名内援也算不错。忻峰的加盟，将大大加强原本羸弱的后防线厚度。而引进东亚前腰曹?定，也为中前场带来了一丝活力。而文虎一的到来，对于申花前场的实力，也是一个必要补充。(曲小尤)

