亚泰三外援假期不忘训练 游览古迹向球迷送新春祝福
　　新浪体育讯　新春佳节，中超大部分球队都给队员放假过春节，长春亚泰也给了队员7天的假期，国内球员也都选择回家和家人团聚。不过对于外援来讲，在异国他乡难与家人团聚，亚泰的三名外援选择在北京度过假期。当然，假期期间他们并没有停止训练，还向球迷送上了新春祝福。
　　长春亚泰1月31日结束了为期7周的海南冬训，在海南集训这期间，亚泰队敲定了两名新外援多利和威尔顿，加上上赛季的外援克劳迪内，亚泰新赛季的外援已经确定了三位，而且都是巴西人。1月31日冬训结束后，亚泰给教练组和队员放了7天假过春节。教练员和球员都选择回家和家人团聚共度新春佳节，而三名外援克劳迪内、多利和威尔顿则选择留在北京。
　　在经纪公司的安排下，三名外援在7天假期期间游览了长城、故宫、颐和园等景点，三人对中国文化很感兴趣。除了游玩，三人并没有放松训练，每天下午三点，三人都会进行训练，训练内容包括有氧跑、上肢、下肢以及腰腹肌的训练，他们也严格按照队里教练组的要求完成每一项的训练，训练中心的外籍教练也对他们予以了很高的评价。
　　正所谓入乡随俗，感受到了中国的春节年味，三人也向长春球迷送来了新春的祝福，祝福亚泰队在2011赛季取得好的成绩。根据安排，三人明天将乘坐飞机飞往海南和球队会合，投入到新赛季的备战中。(杜杜)

