深足外援锋霸携猛将重新归队 特鲁西埃近日或登陆
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，深圳茅台红钻训练营再添两员猛将，上赛季队中头号射手基伦及09赛季保级功臣柳超相继抵达清远报到，而来自红钻俱乐部的最新消息是，让众人望眼欲穿的法国名帅特鲁西埃正在申请赴华签证，如果一切顺利，白巫师有望于近日登陆深圳。
　　2月7日，新西兰国脚基伦结束了长达三个月的悠长假期，从英国飞抵香港，然后披星戴月赶到清远与深圳红钻队会合。做为一名曾在英国球队效力多年的职业球员，基伦在长假期间没有放松对自己的要求，他一直通过训练来保持状态，不过，或于由于训练过猛导致意外受伤，基伦不得不停练三周，好在伤情不重，在归队之后，基伦将一边接受队医治疗，一边进行恢复训练。
　　另据红钻官方微博证实，上赛季效力于立陶宛FK苏杜瓦队的京籍球员柳超已经回国，本赛季有望与深圳红钻俱乐部再续前缘，昨晚，柳超也赶到了清远，他于今日参加了回归红钻队后的首次训练，而柳超的转会签约事宜正处于“现在进行时”。柳超也在今晚更新了自己的新浪微博：“熟悉的人，熟悉的感觉，能够回来自己很高兴。感谢所有关心我支持我的朋友！真的很谢谢你们！也感谢万总对我的信任。自己也会努力的，争取能够多为球队做一些贡献！加油！”（点击进入柳超的新浪微博）
　　自从深圳茅台红钻官方证实接洽法国名帅特鲁西埃之后，俱乐部高层的手机被打成了热线电话，董事长万宏伟博士表示，“没想到这个消息会引起这么大反响，特鲁西埃受关注的程度远远超出我的意料。”眼下，外界最关心的是白巫师究竟何时牵手深圳红钻？还有消息指特鲁西埃已经抵达深圳，红钻官方微博否认了这个说法，而万总仍谨慎表示，“由于春节期间中国驻法国大使馆放假等特殊情况，特鲁西埃尚未成行，所以俱乐部方面暂时无法给出准确的时间表”。不过，可以肯定的是，白巫师一直与深圳红钻高层保持着“隔空对话，至于有媒体猜测特鲁西埃的身价只不过60万美金之说，红钻高层直言此传闻很不靠谱，特鲁西埃的身价绝不止这个数字。
　　在特鲁西埃与深圳红钻接触之前任职于日本FC琉球队，目前，他正在处理与旧东家之间的未尽事宜，之后或以“自由身”的身份来到中国，此外，中国驻法国大使馆在春节期间放假，直到2月7日才恢复办理签证业务，据新浪体育了解到的最新消息是，2月8日，定居摩洛哥的特鲁西埃已经启程回法国办理赴华签证，而他的律师也已介入到与深圳红钻商谈执教合同细节的工作中。如果一切顺利，特鲁西埃或将于近日登陆深圳。(茉莉香)

