阿里汉：贺岁杯质量高于中超 李玮锋表现令人满意
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，天津泰达在香港收获了一份预示着好兆头的新年“利是”，在“亚超杯”决赛中，他们战胜了广州恒大而斩获新年第一冠，在捧杯的同时，全队还得到了十万美金的奖金。主帅阿里汉认为，今天的决赛质量高于中超联赛，而球队接下来的目标就是取得更多的胜利。
　　比赛结束后，春风得意的阿里汉点评了天津队的表现：“让我点评球队的表现，我不仅只看今天的一场比赛，而是要结合两场比赛一起看，我觉得队员们表现得很好，尤其是今天的比赛节奏很快、质量很高，我觉得这场比赛的质量要高于中超联赛，这是件非常好的赛事。”阿里汉希望天津队能将赢球的好势头一直延续下去：“我们下一个目标就是去赢得更多的比赛，因为一支足球队就是要赢得更多的比赛，离开香港后，我们接下来会去上海备战，在那里还有两场比赛，我们争取有好的状态和表现。”
　　此外，对于爱将李玮锋的表现，阿里汉点评道：“李玮锋现在的身体状态和比赛状态都在提高，但是出于保护他，我们需要谨慎一些，所以两场比赛在60分钟左右时，我就把他换下来，因为队员在这期间身体会进入疲劳期，且受伤的几率很大，我不希望看到他受伤，我希望他继续保持好的状态，继续进行恢复，他在比赛中的表现还是令我满意的。”
　　同时，阿里汉也称赞广州恒大表现不俗：“广州队打得很好，这场比赛节奏很快，他们队员发挥得也很好，但是在比赛最后阶段，可能我们体现出来球队整体要比广州队要好，总之，广州队还是非常有实力的。”对于天津队有无信心夺取亚冠冠军这一问题，阿里汉回应：“虽然现在训练和比赛不错，但是亚冠需要很长的时间，这个很难说。”(茉莉香)

