恒大烧钱5亿引发沉思：恐埋祸根 金钱是万能良药？
　　要说今年中超最大焦点是什么，恐怕就是升班马广州恒大了。缘何一匹升班马会有如此动静？原因在于恒大自出手投入排球开始，到如今涉足羽毛球和足球，以雄厚资金作为支撑，气魄之大，出手之快，颇有难以阻挡之势。然而，圈内圈外在惊讶之余，也在疑惑：这种以烧钱为主的恒大模式能持久否？
　　中超首年烧钱5亿
　　近年来，身为地产商的广州恒大搭上了“地产高铁”，出现了爆发式发展，财富滚滚而来，这为他们介入体育产业提供了动力，哪怕是一无所有，平地起高楼，现招人马组队也毫无畏惧，这集中体现在恒大女排的横空出世上，并且这一模式取得了初步成功，恒大女排如今已成为国内排坛一支强队。
　　恒大女排的成功使恒大更为自信，随即将资本之火烧向了足球和羽毛球领域。2010年，广州恒大足球队用一个亿实现了冲超目标，同时，投给恒大女排的资金也达到了2000万元，广州羽毛球俱乐部预计投入是600万元，屈指一算，去年恒大集团仅在这3项上就花费了近2亿元。这是一个令人惊奇的数字，但对恒大老板许家印来说，这还算不了什么。
　　2010年末，广州恒大冲超成功后，恒大放言今年要投入3亿元拼中超，目标定在保六争四。恒大的底气主要反映在引援力度上，据称，他们引进外援的标准是世界排名前20强球队的球员，最低也要达到这些国家队替补的水平，外援引进预算是3000万美元(约合人民币2亿元)，其中包括去年花费350万美元引进的巴西年轻球员穆里奇，以400万欧元搞到手的贝尔格莱德游击队9号前锋、巴西人克莱奥。
　　今年内援引进预算是4000万元，其中张琳?转会费1100万左右、冯潇霆1500万左右、姜宁1400万左右，当然，还分文未付地得到了两名国脚级的球员杨昊和杨君。虽然年初预计的引援预算不少，但由于每名本土球员的保底收入要达到300万，全队总计就要超过5000万，此外还有外援的年薪，所以虽说恒大新赛季的预算多达3个亿，可居然仍难保证2011赛季全队的运营需要。
　　据广州媒体透露，恒大俱乐部已将中超首个赛季预算扩大为5亿：其中2亿引进外援，1亿引进内援，1亿用来发全队工资，1亿用来发奖金。这是一个什么概念呢？且看近几年鲁能、亚泰和国安夺冠时，俱乐部一赛季投入基本在8000万到一个亿，而一支中小型中超俱乐部一年的运营成本是4000万以上。这等于说，广州恒大今年的投入相当于一个冠军俱乐部一个赛季拿5次中超冠军，或者等同于中超联赛16支俱乐部中的8家俱乐部一个赛季的总投入，人们说广州恒大中超烧钱之“大”，由此可见一斑。
　　不过，在恒大老板许家印眼中，这个投入与恒大俱乐部计划5年后亚冠夺冠的目标相比是正常的。他的依据是，日本J联赛球队一年投入约为2000到3000万美元，如果是冠军，俱乐部投入会更多。只不过在中国足坛，这样的“神话”能否持续得下去，很值得打一个问号。
　　恒大烧的不只是钱
　　恒大模式之所以在体育界引起注目，不仅是它敢于烧钱，而且还在于到目前为止，这种烧钱带来的效果确实还不错。
　　2年前，恒大用500万打造出了一支排坛“郎之队”，名帅郎平率领众多退役国手们闯荡甲B女排赛场，轻松取得12场连胜后，升入甲A。500万在中超不算什么，可在女排甲级联赛中却足以养活几支球队。
　　女排模式的成功，促使恒大将它复制到广州足球身上，去年恒大重金聘请韩国人李章洙，并重金买入中国最优秀球员郑智和国脚郜林，确保广州足球重返中超。恒大模式之所以吸引球员，除不差钱外，还用退役后的较好就业安排收拢人心。去年恒大俱乐部董事长刘永灼表示：“所有为恒大俱乐部做出贡献的球员，退役后可任意挑选在恒大集团内部的工作岗位。如果他们不愿留在恒大，我们也将会按照合同支付剩余的工资和奖金。”此举确保了队伍的稳定。
　　长期关注恒大的人们认为，恒大体育经营模式其实是恒大地产操作方式的投影。今年53岁的恒大老板许家印通过举债模式迅速扩张，抓住了房地产大发展的良好时机，迅速积累财富，在众多竞争者中脱颖而出。而后，许家印又盯上了职业体育，以排球作为突破口，进而扩展到足球，使恒大名声鹊起，这一时机的选择及出手的方式震惊体坛，不管未来这一模式能否持久，但眼下的轰动效应有目共睹，在客观上也对中国足球、中国排球的职业化深入发展起到了推动作用。
　　金钱是万能的吗
　　俗话说：没钱是万万不能的，可有钱就能一切马到成功？恒大以资金开道，前两年在女排甲B联赛确实打出一片天，可当广州恒大女排升入甲A后发现：“钱有时也不是万能的”，今年恒大女排就先后输给了天津和上海队，夺冠已成疑问，而中超赛场的复杂性与艰苦性远胜于排坛。
　　先看玩家，广州恒大有地产商当后台，可浙江绿城、长春亚泰、陕西?灞、天津泰达、山东鲁能、江苏国信和北京国安都算是有钱的主。作为一家民企，广州恒大若想光靠“烧钱”就能挑战这些国企或者民营巨鳄，在中超赛场上呼风唤雨，恐怕有点异想天开。上个赛季，被媒体誉为“中超皇马”的陕西?灞，投入一个亿将孙继海、曲波、赵旭日、毛剑卿等多名大牌球员招入麾下，在外援引进方面也不惜血本，以近100万美元引进了前国米球星卡隆，可谁知联赛一开始，“中超银河战舰”一下变成了“黄河战舰”，主帅朱广沪不得不中途下课，输得差点找不着北，最终总算保住中超第10，这个教训如果恒大汲取不够，一样会摔跟头，也许还会摔得更惨。在中超赛场上没钱固然万万不能，但光有钱也绝对不是万能的，这点中超与欧美职业联赛还不完全一样。只有当恒大今年遇到了用钱不能解决的难题时，他们才发现：当他们以恒大模式春风得意时，一个厌烦其闯入者身份的中超反恒大联盟或许正在悄悄形成。
　　烧钱或许埋祸根
　　回顾自1994年开始的中国足球职业改革发展史，以钱开道的恒大模式其实并不是新鲜事。早在1997年，当时的前卫寰岛横空出世，其大手笔投入导致昔日甲A赛场球员的薪水迅速从十几万级别提升到了百万级别，一时风起云涌，好不威风，然而如今哪还有前卫的身影？甲A末年，上海中远也曾疯狂烧钱，最终却诱发了中国职业足坛最疯狂的假球案，至今未结。
　　如今广州恒大再现中超，是福是祸？
　　足管中心主任韦迪对恒大模式相当看好，他认为：“恒大在用金钱砸晕其他俱乐部的同时，也打造了国内足坛豪华的内外援阵容，只要坚持下去，必然会成为真正的豪华战舰。至于恒大高价挖人的现象，只要转会手续符合相关规定，对中国足球来说是好事。如果中超有四五家俱乐部拥有数量比较多的国脚，他们就能够在场上形成默契的配合，进而对带动中国足球发展有益。比如西班牙队有8名球员来自巴萨，他们的配合就很默契，对巴萨和西班牙队都有巨大帮助。”
　　的确，一个成熟的联赛需要有四五家明星俱乐部，他们的球员既享有着联赛最高的薪水，也确保着该国的足球水平。然而，刚刚起步的中超联赛还不具备英超那样严谨的法律和市场环境。北京社科院的金汕表示，“烧钱虽然催生了这个市场，但没有节制地烧钱，实则是在破坏这个市场。我认为广州恒大队是和恒大在房地产上的成败紧密挂钩的。房地产一旦势头不好的话，恒大队也就很可能没戏了。历史的经验告诉我们，凡是烧钱的俱乐部，他们存活的时间都不长。”
　　不可否认，恒大介入中超后，进一步推高了中超球员的薪金水平，使多家中超俱乐部优秀球员人心思动，惹得数家中超豪门颇为不满。有道是，十年树木百年树人。至今我们并没有看到恒大对青少年培训的巨资投入，相反看到的却是今年只有28岁、为广东足球征战了8年的前广州队长戴宪荣无奈地宣布退役，这是一个不好的征兆。足球投入和青少年培养不是一年顶十年，而是要十年如一日。如果恒大体育不是恒大钻石模式，而是恒大流星模式，那么不仅对恒大而言不是好事，对中国足球和中超的长远健康发展也不是一件幸事。本报记者 陈赢 J080

