两国字号主教练学习归来 形影不离自称“苦行僧”
　　去年11月初，中国男、女篮主教练郭士强和孙凤武，风尘仆仆地去美国深造学习。
　　一晃三个多月过去，两人日前回到国内，一个(郭士强)飞赴沈阳，一个(孙凤武)回到了北京。“我们在美国那边，同吃、同行，甚至刚开始还同住。”孙凤武笑着说，他和郭士强的美国岁月，亦苦亦甜。
　　■两人形影不离
　　这次中国篮协安排两支国字号的主教练去美国学习，自然是费了不少心思。而郭、孙两人从抵达美国起，也就开始了几乎形影不离的日子。
　　“我们的英语都不太好，只好绑在一起互相帮助吧。”孙凤武说，“从早晨一开始，上午看训练，到中午吃饭，然后晚上再一起看比赛，有他的地方，肯定也有我啊。有我的地方，自然旁边也会是他。”这三个多月，他们去了美国肯塔基大学，之后去了达拉斯、洛杉矶、新泽西等地方，两个人结伴而行，地方真是没少去。
　　■记满了三个本
　　毕竟这次去美国学习的机会来之不易，郭、孙两人自然很是珍惜。“我记笔记就写满了三个本子，从训练内容到战术，再到临场的一些东西，如果不记下来，一会儿就会忘了。对我们来说，很多东西都是新的。”孙凤武说。
　　自称为苦行僧的两人，在积极地吸取着美国篮球的营养，他们在达拉斯时，本来安排的是坐在包厢中看球，但两人提议，能不能换到球员们后边的位置上，这样看战术可能更加清楚一些。而在赛后，两人还主动找到小牛队教练组交流，从一些战术的设置到人员的调配等等问题，事无巨细。
　　但也并不是所有他们接触的教练，都愿意倾囊相授。在洛杉矶时，湖人主教练杰克逊就有些保守。“可能他的压力也比较大吧，毕竟湖人队是要卫冕的。”孙凤武说。
　　■他乡遇故人
　　在他乡能遇到中国球员，自然是两名主教练在忙碌的学习生活中，最为开心的事情。“我们在新泽西先是去看了易建联的情况，之后一天还特意去了趟休斯敦，见到养伤的姚明了。这两个人都对我们非常的热情。我们都去了他们的家里，阿联和姚明的父母也都是亲自下厨，让我们可吃了顿正经的中国菜。”孙凤武说。

