舜天今日启程飞赴土耳其拉练 高中锋戈伟因伤缺席
　　今天23:05，江苏国信舜天队将搭乘TK0027航班飞往伊斯坦布尔，正式开始为期半个月的土耳其拉练，这也是舜天队第一次走出国门训练。此次出行的23名球员中，年轻面孔众多，独缺高中锋戈伟，后者因为伤病，遗憾错过了本次海外拉练。 
　　年轻面孔众多
　　戈伟因伤缺席
　　这一次出行土耳其，教练组圈定了23人的大名单，其中不乏像杨笑天、刘青、钱哲隆、唐淼这样从二队征调上来的年轻球员，年龄都在20岁上下。由于在不久前的冬训中，他们几个的表现相当不错，因此舜天主帅科奇安决定给年轻人一次锻炼的机会，再加上此前征战过中超的周云、吉翔、孙可、渠成，舜天20岁左右的年轻队员多达8人。杨笑天、刘青是边前卫，钱哲隆是后腰，唐淼是前锋，唐淼在青年队时，被当时的舜天外教布兰科发现并重点培养。作为前斯洛伐克足球的青训总监，很明显科奇安将在新赛季花大力气为舜天培养和挖掘新人。
　　很遗憾，在这批年轻球员中，唯独缺少了高中锋戈伟，作为在中超联赛中进过球的年轻人，戈伟因为右小腿有伤，需要静养，遗憾地错过了一次绝好的练兵机会。
　　找外援定阵容
　　将与强队过招
　　今天下午，舜天全体将士将前往上海浦东国际机场，23:05乘坐TK0027航班飞往伊斯坦布尔，然后再转机前往此次集训的目的地安塔利亚的贝莱克训练基地。
　　为了准备土耳其之行，昨晚很多舜天队员都去超市采购一些生活必需品和一些食品，很多队员之前都没去过土耳其，因此大家对这一次的土耳其之行充满期待。
　　已经返回德国的舜天主帅科奇安以及他的助手将在土耳其当地时间2月9日与球队会合。这一次前往土耳其，最主要的任务便是寻找合适的外援，磨合队伍，尽早定下联赛的首发阵容，此前一直跟随球队试训的巴西前锋莫塔，这一次也将跟随球队前往土耳其，接受进一步考察，目前，他还尚未与舜天签约。
　　在土耳其期间，舜天队还将与贝莱克训练基地的一些欧洲强队过招，这同样是一次非常难得的机会。
　　由于2月18日有中超联赛会议，因此舜天高层预计2月19日才能动身前往土耳其，与球队会合，前期集训将由领队杨晨带队。根据安排，舜天队将于2月25日回国。
　　附舜天队海外集训23人名单
　　关震、邓小飞、任航、李炽、埃雷尔森、唐京、艾志波、周云、陆博飞、刘建业、杜文辉、孙可、谭斯、吉翔、莫塔、刘青、唐淼、钱哲隆、杨笑天、郭明月、曹睿、渠成、张波。快报记者 吕远

