国安初定新赛季球队名单 八名年轻球员上调一线队
　　昨天是农历兔年破五，北京国安队选择在这一天重新集结。冷清许久的国安俱乐部一下热闹了起来，不少球迷特意前来给队员们拜年。更让球员们“惊喜”的是，兔年第一练，按新帅帕切科事先制订的计划，全队在工体跑了18圈。队员们打趣地说，人家是破五吃饺子，我们是吃了一顿“7200米”。 
　　昨天上午，许多家在外地的北京球员赶回了俱乐部，见面第一句话往往是：“拜年了！你媳妇跟你回来了吗？我媳妇比我回来的还晚。”原来往年家在外地的国安球员都有家难回。今年国安俱乐部特意放了6天长假，让球员们回家团聚，许多家已安在北京的球员，像闫相闯都是带着老婆回老家过年。闫相闯更有意思，他的老婆也是在北京工作的大连人，所以两人虽然乐呵呵地回大连过年，但闫相闯昨天是自己提前回京报到。
　　老将周挺也是大连人，这次回家过年让他感触颇深。“我来国安6年了，这还是我第二次回家过年，感觉真好。”老将张永海说：“回沈阳待的时间太短暂了，只是陪了陪儿子，根本没待够。”外援方面，由于马季奇和乔尔放假回家，昨天队里只有马丁内斯在，见到队友们后，他也学着拱手抱拳向队友们恭贺兔年。
　　陶指导“回家”拜年
　　昨天在俱乐部，让记者最意外的是，看到“陶指导”给小哥儿几个拜年来了。一打听才知道，他上个月末结束了在西班牙第一阶段的学习，下个月才会再赴西班牙马德里继续学习，为此他特意选在破五球队集中日来看望队友们。见到队医双印，两人就逗起了闷子。双印问：“去那边没踢球？”陶伟答：“参加过皇马队的比赛，如果不是我有些发福了，还真能跟得上他们。”双印说：“那你减减体重，穆里尼奥眼下不正需要一前锋吗，你正好当外援了。”陶伟答：“罗纳尔多就是太胖了，所以才无奈地走了。”
　　与去年年初刚走时相比，陶伟的脸型虽然没变，但身材确实见“壮”。据陶伟介绍，此次皇马之行大开眼界，皇马让他全程跟随皇马教练组学习，为此还特意给陶伟发了一身皇马装备，不知情的西班牙媒体还曾为此猜测了一番，而后才得知他是皇马国安之间的特殊教练培训生。不过，说到脚法，曾给陶伟当过一阵翻译的国安俱乐部副总武又文透露：“皇马教练员私下确实说过，陶伟的脚法相当不错。”
　　国安新人占七成
　　昨天下午2时，总经理高潮召开了全队动员会，要求大家收起心思，抓住这次赴葡萄牙集训的好机会，最大限度地展示各自能力，配合教练组完成在海外拉练的任务。
　　2时30分，全队在工体开始了兔年第一练。这可不仅是一次普通训练，它还意味着所有参训球员将有机会留在一队，征战2011中超新赛季。10日开始的葡萄牙集训，将是主帅帕切科针对新赛季最后磨合战术的阶段，它将决定着北京国安队2011赛季主力和主力替补阵容。
　　记者现场观察，尽管这次一队只调上8位新人，但昨天还有16名让记者叫不出名字的年轻球员跟队训练，连教练谢峰都说：“我对北京队算熟悉的了，可今天一下上来这么多小孩，我都叫不上名字。”据了解，帕切科上任后，第一件事就是在海埂冬训时选秀，让新老队员站在同一条起跑线上。新队员争取一席之地，老队员们重新开始拼争主力位置，这种竞争虽然带来了国安队人丁兴旺，可也带来了伤病。昨天跑了不到一半，王长庆和祝一帆就因脚伤吃不消了，不得不下场找队医治疗。
　　工体18圈跑完后，队长徐云龙一声吆喝：“回家过年吃饺子喽。”全体球员们欢欢喜喜地各自回家欢度初五，从今天开始小伙子们将真正收拾心情，准备前往葡萄牙开始新赛季最后阶段的备战。
　　国安教练组
　　领队魏克兴；主教练帕切科、助理教练路易斯、法耶、谢峰、体能教练薛申、守门员教练李立新、副领队康玉明、翻译蒋晓军、付豪、队医双印、张阳。
　　国安队名单
　　杨智、张思鹏、侯森、郎征、周挺、徐亮、王长庆、闫相闯、徐云龙、谭天澄、王晓龙、张辛欣、张稀哲、祝一帆、张永海、胡崎岭、于洋、马冲冲、李翰博、徐武、姜涛、丁海峰、崔宇、雷腾龙、王昊智和外援马丁内斯、马季奇、乔尔。

