亚泰重新集结巴西帮到位 第五外援锁定乌兹别克国脚
　　新浪体育讯　2月8日是长春亚泰重新集结的日子，还沉浸在春节欢乐中的亚泰球员均在规定时间内返回海南亚泰基地，在北京度假的克劳迪内、多利、威尔顿3名巴西外援也从按时归队销假。另一名获得认可的巴西外援萨维奥也将于近日抵达海南。此外，令亚泰球迷关心的第五外援也有了眉目——乌兹别克斯坦队现役国脚伊斯梅洛夫进入了沈祥福的视线。不出意外的话，他将占据长春亚泰的亚洲外援名额。
　　按照长春亚泰的引援计划，所有外援引进工作应在春节前落实到位，这意味着沈祥福要在海南冬训第一阶段期间补足4个外援缺口。上赛季结束后，沈祥福麾下只有克劳迪内一名外援得到续约合同，李世仁、塞迪、里卡多和米洛什·米哈依洛夫均被弃用，而有伤的卡巴雷罗也没有复出的迹象。这种背景下，沈祥福提出了打造外援中轴线的思路，意在通过强力外援的能力贯彻自己的执教理念。
　　引援之初，沈祥福并没有将目光锁定巴西外援，只是他看中的两名塞尔维亚球员——一个在葡萄牙踢球(后腰)，一个在比利时踢球(中后卫)—— 因种种原因未能达成意向时，才有了后来的外援中轴线“巴西造”的巧合。“今年我们考虑引进外援时，希望锋钱上用巴西组合，因为巴西球员更具有创造性，而在防线上考虑的是欧洲组合，因为欧洲球员战术素养和战术纪律性比较强。虽然这种前后场的组合设想是好的，但实际情况并非想像那么简单。”沈祥福说。
　　想要的没来，不等于没有更好的。随着冬训计划的深入，巴西甲级劲旅弗洛米嫩塞的前锋多利、贝尔格莱德红星的巴西后腰萨维奥、巴西甲级豪门米内罗竞技队的中后卫威尔顿先后来到海南亚泰基地。其中，萨维奥和威尔顿加盟长春亚泰的前提条件就是免试。虽然这个要求让沈祥福有些为难，但其打动沈祥福的过程如同多利一样顺利，“我觉得，塞尔维亚超级联赛有两支强队，一个是红星队，一个是游击队队，他能在红星队这样的欧洲劲旅占有一席之地，至少说明他还是有实力的。”沈祥福说。
　　两名巴西前锋、一名巴西后腰、一名巴西中后卫，长春亚泰的巴西帮让人想到了2006年的洪帮，那一年打包引进的三名洪都拉斯外援(卡巴雷罗、埃尔维斯、雷纳)帮助初登中超的长春亚泰夺得第四名的佳绩。不过，受外援上场人数限制，巴西帮中只有3人能够得到上场机会，余下一个外援上场名额将留给亚洲外援。从长春亚泰现有的人员配置看，后防线依然是引援的重点。毕竟，在卡巴雷罗、米洛什·米哈依洛夫、李世仁、唐京、艾志波、王博、张宝峰等7名后卫离队后，长春亚泰后防线上只有一名经验丰富的老将王万鹏。
　　目前，长春亚泰的亚洲外援已浮出水面，他就是乌兹别克斯坦队征战卡塔尔亚洲杯期间身披4号战袍的中后卫伊斯梅洛夫。据了解，伊斯梅洛夫1985年4月21日出生，身高1.90米，是乌兹别克甲级联赛冠军豪门本尤德科的主力中后卫。
　　在卡塔尔亚洲杯上，伊斯梅洛夫出战5场，其中，与卡塔尔队、科威特队、中国队的三场小组赛和与澳大利亚队的半决赛打满出场，与约旦队的四分之一决赛替补登场20分钟，与韩国队的季军争夺战未获出场资格。值得一提的是，他留给中国球迷最深的印象是与中国队的最后一场小组赛，当时比赛进行到第54分钟时，伊斯梅洛夫因撞倒郜林吃到黄牌。
　　“我们看了乌兹别克斯坦队的几场亚洲杯比赛，感觉他们4号的能力不错。”谈及相中伊斯梅洛夫的原因，沈祥福提到了上赛季的两场比赛，“上赛季，卡巴雷罗受伤后，我们的后防线身高降了下来，很难在定位球和拼抢中防住对方高中锋的冲击，比如上赛季客场对杭州绿城和重庆力帆的两场比赛，拉米雷斯和何塞两名高中锋给我们制造了很大的麻烦。所以看中乌兹别克斯坦队的4号，就是希望他能够顶住高中锋的冲击。”、
　　对于能否签下这名乌兹别克斯坦现役国脚，沈祥福表示，这两天他将来到海南，具体情况还要看他来到队的情况，不过，没有意外的话，他能够留下。
　　落实外援5名外援后，沈祥福打造的外援中轴线基本成型，接下来就是通过热身赛来检验球队的组合效果。2月15日，长春亚泰将奔赴韩国进行为期两周的拉练。“韩国拉练，我们的日程安排非常紧，除了来回两天路程，我们将在韩国进行10场教学比赛，几乎每天都要进行一场比赛。”沈祥福说。(李冶川)

