巴西锋霸赴广州谈签约 年薪150万欧元创生涯新高
　　信息时报讯 (记者 白云) 10天前，贝尔格莱德游击队的前锋克莱奥转会广州恒大队的这笔交易还显得胜算不大，因为游击队并不愿意放走这位当家前锋。然而此事峰回路转，昨天克莱奥已经抵达广州，准备与恒大俱乐部作最后谈判。如果一切顺利，恒大将最早安排在明天向外界公布这一消息。
　　实力强“铁帅”很满意
　　“他是贝尔格莱德游击队历史上最好的外籍球员，敬业、勤奋，是一名有天赋的‘进球机器’。”上个月，当得知拥有巴西、塞尔维亚双重国籍的前锋球员克莱奥即将转会离队的时候，贝尔格莱德游击队球员如是评说。
　　克莱奥在本赛季的27场比赛中为游击队攻入20球，还在欧冠小组赛对阵阿森纳的两个回合比赛中各入一球，成为本届欧冠小组赛上不多的亮点球员之一，帮助球队以小组第一的身份晋级欧冠正赛。当然更令人钦佩的是克莱奥的职业精神，他从来在训练中都兢兢业业，而且从不去夜店，这一点很让铁腕治军的恒大主帅李章洙感到满意。
　　亲赴广州谈签约事宜
　　此前早有消息称，克莱奥已经与恒大敲定合同，但由于游击队一直未能找到合适的替补人选，因此在中国农历新年前，克莱奥还是未能抵达广州，而是选择了与游击队一同前往土耳其冬训。不过，在欧洲冬季转会窗关闭前，游击队最终签下了加纳双星——霍芬海姆的塔戈和AC米兰的阿迪亚两名前锋，克莱奥的替身找到了。有了这2名在五大联赛效力过的前锋，游击队最终同意将克莱奥送到中国，毕竟这是一份令人难以拒绝的价值400万欧元(约合3800万人民币)的报价。
　　最近一段时间，游击队一直在土耳其进行拉练，然而克莱奥却被允许独自回到贝尔格莱德处理转会事宜。在接受采访时，克莱奥也表示：“我将飞去中国与广州俱乐部商谈我的合同，当然我更想看一看广州这座城市以及俱乐部的情况，真的很希望这一次就可以直接敲定合同。”
　　克莱奥最早年初八亮相
　　年薪150万欧元创其生涯最高
　　不过，与此前的报道不同，克莱奥并不满意恒大开出的一份合同，他表示：“现在合同依然需要一些小的改变，我相信这次我去中国能将一切谈妥。”
　　话虽如此，但克莱奥对自己的中国之行还是很有信心，“这次和我同行的还有我的代理律师，我们将在广州呆上一周左右。我计划在2月13日回到贝尔格莱德呆上两三天，收拾下我的东西然后带着我的妻子和儿子再次奔赴广州。”如果一切顺利，克莱奥将在北京时间的本周四或周五正式亮相。恒大签下克莱奥这绝对是一笔划算的买卖，因为以他的实力，即使在德甲、意甲这样的联赛中也绝对有实力立足，而且也有很多球队对他感兴趣。但克莱奥显然对恒大签约4年，每年150万欧元的合同更感兴趣，因为这将是他职业生涯最大的一单合同。克莱奥此前也说过，“我选择的是合同而不是联赛的级别，所以我不能拒绝中国的这份合同，而且是我主动申请来中国踢球，我还打算在那里退役。”
　　如果最终双方能够敲定合同，这将是一起让游击队、球员、恒大队和广州球迷都会感到满意的四赢交易。
　　信息时报记者 白云

