申花预备队新帅让队员用脑子踢球 执教学瓜迪奥拉
　　单从表面来看，个子不高，身材不壮，面相不凶的殷锡福，怎么都不像是个踢足球的人，而且还是踢职业足球的人。
　　或许正因为如此，不管当初作为申花青年队的一员前往巴西留学，还是作为申花一线队员参加中超和亚冠联赛，阿福都是一个喜欢动脑子的球员。“这其实也是被逼出来的”，若干年后，回想起自己六岁开始踢球时的情景，殷锡福还是记忆犹新：“身体拼不过人家，再不多动动脑子，怎么踢啊？我现在的目标，就是让队员学会用脑子踢球，最大可能地挖掘出自身的潜能。”
　　让队员学会用脑踢球
　　东方体育：做了教练，跟以前做队员时的感觉不一样吧？
　　殷锡福：确实不太一样。做球员，只要把自己的事情做好，按照教练的要求去做就是了，不用想那么多。现在做了教练，不但要考虑全队一二十号人的训练，还要照顾到每个队员的具体情况。以前踢完球，自己就可以回去洗澡吃饭了，但是现在训练结束后，首先要总结当天的情况，然后为第二天的训练做好准备，确实很累。
　　东方体育：你是从球员直接进入教练角色的，得到俱乐部通知的那一刻，意外吗？
　　殷锡福：从我自己来讲，六岁开始踢球，到现在已经踢了二十多年了，感觉再踢两年问题也不大。不过从去年开始，我就已经在预备队当中，帮着教练带队了，所以当老板打电话问我，有没有信心做教练的时候，我马上就答应下来了，因为我觉得自己能做好。
　　东方体育：从申花预备队前面两场热身赛的表现来看，这支球队的身上，已经慢慢有了属于“阿福”的印记。
　　殷锡福：我的目标，就是要让队员学会用脑子踢球。当初在联城队踢球的时候，祁宏作为教练也带过我，他给我留下印象最深的一句话，就是他告诉我，什么时候训练比赛完了，你觉得自己脑袋疼了，那就说明你开始用脑子踢球了。现在有些球员，一堂训练课下来，身体累了个半死，未见得一定有多好的效果，但如果脑子累了，身体说不定反倒轻松了。今年的亚洲杯赛上，韩国和日本队都打得很快，但特点又各不相同。韩国队依靠球员的体能和冲击力，让全队保持一种高速度的运转；而日本队是利用球员之间的传接和跑动，让皮球处于快速运动之中，对手只能跟着他们的节奏走。如果真要一对一的话，日本球员未必能占到什么便宜，但是作为整体，他们的这种优势，却很好地体现出来了。我希望在带队的过程中，能够找到一种最适合我们自己队员的打法，能够充分发挥每个人的特点，这才是最关键的。
　　东方体育：你的队员告诉我，你是一个特别注重细节的教练，是这样吗？
　　殷锡福：我在细节方面确实抠得很细，因为在很大程度上，细节问题解决得好坏，直接决定了一场比赛的输赢。举个很简单的例子，我跟你在一起踢球，如果我知道你的踢球习惯，那么在传球的时候，我就会把球传到你左脚还是右脚，是塞脚下，还是给你留出一个提前量这些问题全部考虑进去，这样你处理球的时候，就不需要再做什么调整了。什么是默契？把一些细微的东西做好了，感觉自然就出来了。
　　始于申花，终于申花
　　东方体育：当年离开申花的时候，想到过回来吗？
　　殷锡福：当时我们那拨球员从巴西回到申花，真正能打上比赛的并不多，换个地方，为的就是有一个踢上球的机会。不过说实话，2006年那会儿，我在联城队踢得还不错，确实没有想到，一年之后，因为球队合并，我又重新回到了申花队，而且一呆就是四年，最后在这里做了教练。
　　东方体育：作为球员，你一直都比较低调，但是在我的记忆当中，你也曾经有过在进球之后，对着摄像机大吼的疯狂举动。
　　殷锡福：那是2006赛季最后一场比赛，我们主场打天津泰达，3比0赢了。进球之后，我看到球门后头有一台摄像机，就跑了过去，用葡萄牙语说了一句“老婆，我爱你！”当时就是想把这个进球送给她，呵呵。
　　东方体育：你的职业球员生涯，从申花队开始，也是在申花队结束的。
　　殷锡福：所以我才会觉得蛮幸运的。有的时候，我也会对自己说，阿福啊，作为球员，在俱乐部球队这个层面，你既踢过丙级联赛这种最低端的比赛，也参加过中超和亚冠，并且都有过进球，还有什么不满足的呢？回过头来想想，我觉得自己最大的一个遗憾，就是没能代表申花队，在中超联赛当中进一个球，否则至少对我自己来讲，真的就算是圆满了。
　　东方体育：如果可以选择的话，你希望能够成为什么类型的教练？穆里尼奥还是瓜迪奥拉？
　　殷锡福：也许对很多教练来讲，都希望能像瓜迪奥拉那样，拥有梅西和哈维这样的球员。不过，我觉得瓜迪奥拉最让我佩服的，还是他对那些大牌球员的管理，伊布牛吧？亨利牛吧？瓜迪奥拉不是一样让他们走人了吗？其实对任何一支球队来讲，只有把上下理顺了，战斗力才能真正体现出来。虽然我个人感觉，我不会成为瓜迪奥拉那种类型的主教练，但是在他的身上，确实有很多值得我学习和借鉴的东西。
　　本报记者 李冰

