周海滨：一原则令伊万坚持用我 直面竞争慎对留洋
　　本报特派记者 訾言
　　2009年2月6日，荷兰媒体率先曝出了周海滨将加盟埃因霍温的消息，如今恰好2年过去了，周海滨与鲁能泰山同机飞赴西班牙，备战他的2011赛季。征战欧洲赛场的日子依然历历在目，“小崔”曾让“大叔”、“大妈”讲述了“昨天、今天和明天”，而海滨也给记者讲述了他的前年、去年和今年。
　　前年(2009年)———周海滨事件推动转会法变革
　　2年前的这个时候，很多想转会的中国球员都必须考虑一个问题，老东家能不能放人？即便是合同已经到期，但根据那时中国足协的土办法，老东家对球员转会掌握着绝对的生杀大权。“一些法规的变革是要通过某个事件来推动的，如今转会市场上有了这么多自由球员，从某种程度上是得益于我当年的行动。”周海滨如是说。
　　周海滨当年以自由球员身份转会埃因霍温，直接推动了中国足协对自己联赛转会规定的变革，“其实在我行动之前，中国足协已经有意要改革了，只不过有了我的事件后，加速了这种改革。”
　　当年中国足协的转会制度存在明显不合理，队员的合同已经到期，却无法成为自由身，这种事情在逻辑上讲不通，在国际足联那儿更讲不通。“其实大家都知道那样是不合理的，只是现有制度很难让人去主动改变，一方面没有经验，另一方面一旦改革不成功还要承担责任。”周海滨说，“我的经纪人给我创造了这样一个机会，出国踢球一直是我的梦想，当梦想就在眼前时，我不可能不心动。那一年我24岁，抱着去拼一把的想法，拼成了我就成功了，不成我还有踢球的机会。更何况，那样的转会可以促进球员转会的变革，所以最终我选择了离开。”
　　周海滨在埃因霍温的合同是“1+2”，也就是说第一年表现好可以续签两年合同。为了自己的梦想，周海滨克服着语言的困难，由于不是主力，队里面没有配专门的翻译，他只能用简单的英语来应对，“好在足球都是相通的，我稍微问问就明白了。”生活上，周海滨也必须完全自己照顾自己，早餐一般会到队里吃，因为上午训练。在没有比赛的时候，中餐和晚餐都是自己做着吃。“国外吃饭很简单，我在超市里买点蔬菜、三文鱼、牛肉，回来后用橄榄油煎一下，就是一顿饭。再不行，就买些半成品，微波炉一热就OK了。我是职业球员，这点苦不算什么。”
　　在周海滨看来，埃因霍温俱乐部虽然是欧洲二流俱乐部，但从教练到管理都是一流的要求。“以前自己感觉踢得还可以，但是到了荷兰，我才知道，自己也就仅仅算是会踢球。在那种节奏、那种对抗下，自己所谓的会踢都变成了不会踢。”那段经历让周海滨对足球有了更深的理解，“你的每一个动作都是快速的，不允许有失误，在那样的环境里，我们的足球显得慢太多了。”周海滨一开始在预备队表现不错，随后进入了埃因霍温一队的18人名单，“那段时间确实练得不错，后来换了教练，可能我还达不到新教练的要求，所以就渐渐淡出名单了。”没有比赛的机会，当然也就没有续签合同的机会，10个月之后，周海滨又回来了。
　　去年(2010年)———零失误原则让伊万坚持用我
　　在埃因霍温练了10个月，周海滨选择了回归鲁能。伊万在赛季之初就把周海滨放进了首发阵容，几场比赛之后饱受争议。“很多人都不明白当时伊万为什么坚持用我，这其中也包括我妈妈。”周海滨说，“其实我很清楚，我在欧洲学到的零失误原则让伊万放心。”
　　初次留洋没能成功，周海滨却认为不虚此行。“我在欧洲学到了很多东西，这些东西让伊万迅速认识了我，了解了我。”周海滨提到了“零失误”，在埃因霍温，每次训练的开始阶段都是传接球，各种各样的传接球，快速的、大力的，唯一的要求是不能有失误，和下一个动作完全串联。“你在心里不断地要求自己，久而久之就真的没有失误了，因为毕竟是一些基本的东西，但就是这些基本的东西，往往在赛场上可以决定战局。”
　　周海滨回到鲁能后，位置上主要与安塔尔重叠，当时伊万让他左移，出任左前卫，“这个位置我以前打过，不是完全可以发挥我特点的一个位置，但当时球队需要，我完全可以打。这个时候能零失误就非常关键了，在不熟悉的位置上，在埃因霍温养成的习惯让我很少失误。后来队友对我说，对方后卫都不敢扑我了，为什么？我接球的时候就准备好了下一个动作，对方一扑，肯定就让我过了，不扑，我就可以从容地拿球、转移，在不失误的情况下完成伊万整个战术安排的一部分。”
　　防守到位，进攻不失误，周海滨失去了以往远射、长传的亮点，但在伊万眼里，这样的队员放在当时的左前卫位置上，是最放心的。“后来妈妈给我打电话，说伊万确实对我不错，一来就让打主力。我说，伊万可不会平白无故地用你，他了解欧洲足球，我也亲身经历过欧洲足球，这一点我们是相通的。”周海滨的一番给妈妈解释的话，也给出了当时的他，为什么饱受质疑仍能获得主力位置的答案。
　　今年(2011年)———直面竞争 慎对留洋
　　经过一个赛季的洗礼，周海滨已经成为伊万手中的重要棋子。如今，随着内援、外援的引进，泰山队实力有所增强，对此周海滨有着清醒的认识，“转会市场上一下有了这么多自由球员，俱乐部之间的竞争会更加激烈，我们会直面竞争，毕竟我们是一支要夺冠的球队。”说到再度留洋，周海滨直言：“第一次留洋是为了梦想，若有机会再出去，我会更看重发展前景。”周海滨因为参加亚洲杯而没能跟随泰山队完成海南集训，所以西班牙拉练对他来说，是新赛季开始前唯一一段准备期。“大家都看到了，今年各队都加大了投入，买了不少球员，实力变化很大。”周海滨对当前有着清醒的认识，“我们是上赛季冠军，但这个赛季我们打谁会轻松呢？广州、天津、大连、杭州等等，没有一支弱队。亚冠赛场上更不用说，高节奏、高对抗，稍有闪失都会直接影响到出线。不过我们既然来了，就不怕竞争，足球就是要竞争的，球员就是为竞争而生的。”
　　在欧洲踢球，周海滨认为训练严格，生活中却十分轻松，“在中国踢球，有时候会感觉背负的东西太多。新赛季其实我没有别的心愿，就是想安安心心踢好自己的球，照顾好家人，看着自己的女儿一点点长大。”周海滨的女儿已经5个月了，这让他又多了一份责任。
　　如果再有出国的机会，还会选择出去吗？“去埃因霍温，是为了梦想。要是再出去，我会更看重发展前景。如果发展前景不错，谁不想去？不过无论如何，出去了，看到了，才能深切体会到什么是真正的足球。亚洲杯上，看看日本队、韩国队的表现，再看看他们有多少队员在欧洲俱乐部效力，差距是显而易见的。我真的很希望像郑铮、马龙这样的小孩儿能有机会出去踢一踢。”
　　每次训练结束后，周海滨都会自己加一些“核心力量”(腰腹力量)的练习，在欧洲的经历让他知道，足球场上的对抗和绝大多数动作都要靠“核心力量”，只有“核心力量”足够，才有可能在高对抗中完成看似普通的动作。尽管拥有过人的足球天赋，尽管两条长腿非一般人能比，但周海滨还是在不断完善自己。
　　周海滨要踢球，因为他的梦想在球场上；周海滨要赚钱，因为他想让全家生活得好一点。26岁的他已经远离了“年轻小将”的称谓，职业生涯最重要的一段时间，他只争朝夕。
　　(时报西班牙2月9日电)

