李章洙：4大国脚有的是3号人选 有信心完成保6争4
　　■ 本报记者 张?
　　刚刚结束的香港贺岁杯赛，广州恒大点球输给天津泰达而遗憾失杯，不过该项赛事只是友谊赛，李章洙对这个冠军并未看得有多重。赛后当晚在下榻的酒店里，老李向本报记者畅谈了关于广州恒大新赛季的种种想法。
　　转会非完美
　　“来的并非全是1号人选”
　　从1月份到过年期间参加香港贺岁杯赛之前，广州恒大的韩国籍主教练李章洙一直在海外挑选外援，其足迹遍及葡萄牙、罗马尼亚、意大利、巴西等国。虽然韩国和中国一样也要过春节，但李章洙并没有回韩国过年，因为在他的中超备战时间表上，现在的工作安排很紧张。
　　“过年之前，我们确实去了很多地方看外援。应该说看上的人有很多，我一向不太相信经纪人推荐试训的外援，我只相信自己的眼睛。”李章洙说，“对于我们俱乐部来说，引援的资金肯定不是问题。最大的问题是，有些我们看中的外援，即使开出不菲的待遇，但人家也不愿意来，这就是现阶段中国足球联赛的尴尬。”
　　除了穆里奇之外，目前另一名被认为无限接近恒大的外援是效力于贝尔格莱德游击队的巴西射手克莱奥。李章洙并不否认这个消息：“克莱奥的能力确实很强，他的特点也适合我们队伍，年龄也比较合适。”不过，李章洙同时也比较遗憾地表示，正是由于某些媒体过早暴露了克莱奥这个目标，导致俱乐部后来在和对方俱乐部以及克莱奥本人的谈判过程中都出现了许多意外的情况。“克莱奥的引进一度出现很困难的局面，现在还在进行最后的谈判。外援的事情涉及很多方面的利益，也很讲究商业策略，媒体的过分干扰并非好事。”李章洙说。
　　李章洙透露，剩下的外援引进工作仍在有序进行，欧美外援主要针对进攻端，亚洲籍外援则主要加强防守端，所有外援应该会在球队前往韩国集训期间全部到位。
　　除了外援，恒大今年的内援名额已经全部用完。李章洙认为，内援的引进是为了让球队的板凳深度更厚一些，虽然有4大现役国脚新加盟，但就目前来看，老李还不能完全放下心来。“冯潇霆和姜宁都在养伤，一时半刻急不来。张琳?和杨昊都是打完亚洲杯才和队伍刚刚开始合练，目前还不能表现出完整的状态，他们甚至还没有和队友们熟悉起来。”李章洙坦承，“即使是内援，也不是我们看准谁，谁就一定能过来。应该说，目前我们引进的内援，并非全是我们原来目标计划中的1号人选，有的位置是2、3号人选。”
　　新人需提速
　　“高志林未来可望成惊喜”
　　李章洙认为，即使用满了所有的内援和外援名额，广州恒大目前的结构也还不足以组成多套阵容。“除了一些本来的主力球员，我们还需要5到6名能随时上阵、至少可以打半场的年轻球员做候补。”李章洙明确提出了这样的要求。
　　“其实，和天津泰达的决赛，我并不在乎结果，我更高兴看到几名上场的新人有很好的表现。”李章洙分析说，“你看杨一虎，他的进步很大，向前意识比以前明显增强了。打泰达的上半场，虽然他错过了几次进球机会，但他毕竟创造出了机会。高志林才19岁，绝对是我们队未来的惊喜。叶伟超在跑动上确实很有特点，我未来会多给他点空间。还有李智朗也是很好的球员，去年一些上过场的年轻球员，今年我也会坚持使用。”
　　李章洙强调：“我始终认为，加强一支队伍的实力和培养年轻球员必须同步进行，这是足球的规律。”
　　打法要提升
　　“控制性强的压迫性足球”
　　虽然去年拿了中甲冠军，但老李承认自己并不满意队伍的打法。“去年我们的对手太弱了，我们只要坚持一种简单的打法就能赢。今年不行，我们必须有更多的准备。”李章洙说。
　　李章洙也谈到了刚刚结束的亚洲杯，“亚洲杯大家也看得很清楚了，目前亚洲进步的主流足球到底是怎样的？我们目前可能真的做不到像日本队、韩国队那样，但至少应该可以做到比较接近。新赛季，我们希望能打一种控制性强的压迫式足球。”
　　从香港回来后，球队放假3天，今天开始重新集中。李章洙计划先带队到三水集训10天左右，然后启程前往韩国拉练，中间安排10场左右的热身赛，一直到3月中旬返穗。“队伍现在最大的问题是人员还不齐整，新来的球员要在新的环境中、新的位置中磨合，我们队不存在大牌。”李章洙说，“韩国拉练对我们的备战最重要，相信那时候就能看到一个全新队伍的模型。”
　　成绩有目标
　　“保6争4很有信心完成”
　　“这次在香港没有拿到冠军，其实也不是坏事。其一，我们增强了信心；其二，看到了中超的竞争难度；其三，对年轻球员的成长有帮助。”李章洙说。
　　此前，恒大俱乐部给队伍提出的今年目标是在中超“保6争4”。对于这个目标，老李认为是在可以接受的心理范围内的，“虽然我不是算命先生，不可能预测未来，但我觉得要完成这个目标还是很有信心的。”
　　当然，作为浸淫中国足坛多年的老江湖，李章洙也觉得恒大作为一支升班马，未来必定会面临许多意想不到的困难。“我听说有的媒体正在鼓吹所谓的‘反恒大联盟’，我不知道真假，但这也可以看做是一件好事。首先可以提升我们俱乐部的名气，可以提升广州在中国足球圈的城市地位。对于我们今年的成绩，可能俱乐部、球迷、媒体都有各自的想法，但我首先不会因此而有任何心理上的压力。”李章洙说。
　　李章洙认为，恒大虽然现在有“众矢之的”的感觉，但绝不能过高估计自己的实力。“大家要清楚足球的规律，不能急，去年陕西队的运作模式和结果值得我们反思。”李章洙说，“从去年以来，俱乐部为球队备战新赛季中超做了大量工作，我们提出的保6争4目标是理性的。我希望球迷们能给我们时间，我们一定不会让大家失望的！”

