王珂：离队消息让我心里不是滋味 我对国安充满感情
　　记者刘翔宇报道 大年初四，王珂从青岛家中打点行装，返回北京。但他怎么也没想到的是，这趟北京之行竟然成了他和国安最后的缘分。一天后，俱乐部总经理高潮宣布了新赛季一队的36人大名单，名单念到最后，王珂都没有听见自己的名字，他意识到，自己与国安的缘分尽了，当晚，他便由北京又返回了青岛，就此告别国安，他也将告别职业足坛。
　　与王珂遭遇相同的还有吴昊、姚爽以及薛飞三人，不过相比后面几个，王珂的离队确实让人意外，“没什么可说的了，主帅帕切科没看上我，我也没办法。”他说，实际上，王珂与国安还有一年的合同，这也就意味着其不能够自由转会。不过事已至此，没有入选一队让王珂的心凉了一大截，“我对足球已经没有激情了。”
　　“我现在也非常平静，完全能够接受这件事情，只是在国安这么多年，确实有非常多的感情投入在这支球队，现在非常不舍。”王珂说，知道离队消息后，心里不是滋味，但也只能接受。
　　目前，王珂已经身在青岛家中，陪伴在母亲身边，“我现在已经没有踢球的激情了，在和家里商量过，决定退役了。”王珂说，这并不是一时冲动，而是考虑了很久，国安将其剔除出一队只是加速了事件的进程。“我想好好照顾母亲，再做点小生意。”王珂说，从此，生活将趋于平静，足球已经离他远去。

