恒大官方宣布签约姜宁杨昊 克莱奥320万欧元加盟
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间2月10日17时，广州恒大足球俱乐部在恒大酒店召开新闻发布会，俱乐部官方宣布杨昊及外援克莱奥正式加盟，除了两名新援正式亮相之外，在去年圣诞节期间已经加盟恒大但未参加见面会的姜宁和张琳?也在这次新援见面会上亮相。恒大俱乐部证实克莱奥的转会费为320万欧元，签约合同为四年。
　　除了本次发布会的主角姜宁、杨昊、张琳?与克莱奥之外，俱乐部董事长刘永灼、恒大主教练李章洙及助理教练秋鸣也出席了发布会。刘永灼先介绍了克莱奥的签约情况。“恒大为了争取签下克莱奥，曾与来自意甲、德甲、葡超及俄超的多家俱乐部及行了多次交手较量，谈判曾多次陷入僵局，对手曾将克莱奥的身价抬到380万欧元，但我们最终还是以320万欧元的价格签下了克莱奥，签约时间为四年。”
　　今年26岁的克莱奥此前效力于贝尔格莱德游击队队，是球队的主力前锋。在欧冠赛场曾经两次攻破阿森纳大门。恒大俱乐部为了引进克莱奥也是颇费周折，经过了漫长的谈判后最终签约。
　　对于加盟广州恒大队，克莱奥在发布会上表示：“首先谢谢媒体与球迷对我加盟恒大的关注与期待。之前我在贝尔格莱德所做的就是与球队一起进步，为球队取得更多的进球。我之前刚与恒大接触时曾和穆里奇取得了联系，并通过穆里奇来了解恒大，穆里奇告诉我，恒大是一家很有财力、职业化、规范化的俱乐部，他说他在中国生活得很快乐，通过这些，我更加加深了对加盟恒大的渴望。我认为恒大运作模式与欧洲一流俱乐部的运作模式相似，并为恒大的诚意所感动，我的内心非常渴望加盟恒大 。在这里谢谢董事长和教练对我的信任和对我的等待，我的目标是帮助恒大取得更多进球，带来更多的胜利。来中超之前，我知道中超是个很职业的联赛，中超有很多巴西人，对中超有更深入的认识，这个赛季目标是帮助球队取得更多的胜利。祝大家新年好(中文)。”
　　同时，作为恒大俱乐部的重要内援，国脚杨昊也在发布会上谈了自己加盟恒大的感受。杨昊说：“给大家拜个晚年，我加盟恒大是被恒大俱乐部的诚意所打动，希望新的一年在李章洙的带领下为恒大取得更多的辉煌。”姜宁表示，自己长期受伤病困扰，他希望自己尽快恢复，早日上场，为恒大俱乐部作出自己的贡献。而张琳?也向恒大球迷献出了自己的祝福。张琳?表示：“先祝大家新年快乐，我之前为广州队在贺岁杯上出场两场，去年在中甲也与恒大交过手，希望通过自己的努力，在新年和大家团结在一起，为恒大俱乐部取得更多荣誉。”
　　(茉莉香)

