李玮峰捍卫亚洲顶级后卫头衔 韩国经历让硬汉显柔情
　　新浪体育讯　贺岁杯决赛，即使面对号称“中超皇马”的广州恒大，李玮锋也依然是场上人气最夯的球员。阿里汉为保护大头避免受伤，在60分钟左右做出了换人的决定，此时伴随李玮锋下场的不仅是全场热烈的掌声，还有对他的表现的声声赞扬。在场上，李玮锋用出色的发挥捍卫了亚洲顶级中卫的头衔。
　　尽管外界对于李玮锋的表现给予了足够的肯定，但大头却自认此时的状态并非最佳：“其实我感觉自己的表现没有说非常好，但是在用自己正常的水平去打。我想，我还能做得更好。”
　　一句“还能更好”让人充满期待，想要在泰达证明自己连续两年进入亚洲足球先生候选名单的实力，李玮锋需要的恐怕只是时间。赵燕明在赛后接受天津电视台《体坛新视野》采访时说：“我觉得他的经验，以及他在球场上日积月累的性格和风格，是值得我学习的。以后在场上还需要跟他多沟通，毕竟正式的磨合也只有贺岁杯对广州队这一场。”
　　而李玮锋本人也认为自己与球队尚需进一步磨合：“我觉得我还是应该尽快跟整个球队熟悉起来。接下来在上海的两周训练当中，我要把前一段没有跟球队共同练习的内容尽快补回来。”
　　在加盟球队的第一项赛事中即收获冠军，对李玮锋来说无疑是一个不错的新起点，对此他坦言：“我觉得不管是什么样性质的比赛，球队都是为了获得比赛的胜利而来。贺岁杯是我们球队2011年一个新的开始，对于我这样一个新转会来的内援来说，同样也是一个非常好的开始。”
　　而在赛场上的硬朗形象之外，场下的李玮锋尽显柔情。贺岁杯决赛结束后直至上台领取奖牌，李玮锋始终抱着自己的小女儿。对于这两种角色的完美转换，李玮锋认为要得益于在K联赛的漂泊：“两年在韩国生活的经历让我收获了非常多家庭的温暖。我觉得这样的家庭生活给了我非常大的动力，能够重新唤起我在足球场上的热情。在工作中，我也会用另外一种心态去完成好所有的职责。”
　　北京时间2月10日，李玮锋将与泰达队一起奔赴上海展开为期两周的亚冠备战冲刺，直至24日返津做调整训练。27日，泰达队启程奔赴济州岛，大头也将重返韩国，不同的是，这一次他为亚冠而来。
　　(莫小苏)

