深足曝与特鲁西埃签约在即 执教年薪将超60万美金
　　信息时报讯(记者 邹甜) 从年前拖到年后，谁将担任深足主帅这一问题至今未有定论。近日，一则关于法国名帅特鲁西埃(左图)将入主深足的消息成为年后最轰动足坛的新闻，昨日深足俱乐部董事长万宏伟透露，特鲁西埃正在办理来华签证。如无意外，他有望本周末上任成为深足主帅。
　　目前深圳队是中超16强中唯一未定下新赛季主帅的球队。春节之前，深足曾经与前皇马主帅卡罗进行洽谈，然而由于双方关于“下课”的条款未能达成共识，最终俱乐部错过这位名帅。
　　尽管如此，但深足的目标仍然直指国际知名教练，近日有消息称深足高层正在与法国名帅特鲁西埃进行密谈，特鲁西埃曾经在非洲执教多支国家队，后到日本执教曾带领日本队于2002年历史性打进世界杯16强，他也因此有了“白巫师”的称号，甚至一度成为中国国家队主帅的候选。
　　对于与特帅密谈的消息，深足高层此前一直持“不承认不否认”的态度。昨日，万宏伟坦言，目前特鲁西埃正在办理来华签证，但他并不愿意透露，目前是否签约的消息。
　　近日有媒体称特鲁西埃签约深圳队的年薪将是60万美金，对此，万总笑言，特帅身价绝不止这一数目。对于进一步的消息，万总表示目前不方便透露。
　　尽管深足主帅未定，但引援方面的工作有新进展，此前在立陶宛踢球的北京小将柳超都已经抵达清远与深圳队会合，转会事宜还在进行中，而新西兰前锋基伦日前已经归队训练。

