鲁能进入亚冠倒计时 西班牙拉练有望过招俄超冠军
　　(时报西班牙2月8日传真照片)
　　本报特派记者 訾言
　　2011年的3月2日，鲁能泰山将在客场挑战全北现代，用亚冠的第一场小组赛开启新赛季。随着内援、外援陆续来到西班牙，泰山队已经进入亚冠倒计时。
　　新人，从磨合开始
　　鲁能泰山是在当地时间6日中午抵达西班牙的马拉加，随后全队来到马尔贝拉，在这个环境优美、安静舒适的小镇上开始了为期半个月的拉练。内援汪强出现在了拉练阵容中，这名泰山队今年唯一的内援脚穿一双红鞋，毫无疑问，他希望在泰山队的第一个赛季能有一个开门红。前期缺席海南集训的邓卓翔、周海滨也都回归，三名国脚的加盟让泰山队的阵容丰满起来。
　　外援方面，巴西前锋奥比纳和后卫雷纳托在球队抵达驻地后也随之而来，并且赶上了第一堂训练课。经过一天的时差调整，两名外援看上去精神了许多，尤其是后卫雷纳托，可以轻松应对泰山队的训练。在抵达西班牙后的第三堂训练课上，雷纳托与汪强的中后卫组合形成。如果第五外援不能及时到位，那么这个组合很可能会出现在亚冠赛场上。事实上，雷纳托很快就进入了状态，无论是个人防守还是与汪强配合，他都显得比较从容。分组对抗之后是枯燥的体能训练，众多泰山队员气喘吁吁，雷纳托只是平静了喝了半瓶水，显然，他的体能状况不错。
　　前锋奥比纳身体更壮一些，其宽阔的身板冲击起来格外有力。从训练课看，奥比纳的抢点意识不错，有着很强的进球欲望。队友一脚打在门柱上的射门，他立即扑捉到了反弹后的第二点，并且打进一球。当然，前锋需要中场的支持，奥比纳现在最需要的就是与中场球员尽快相互了解，形成传接球中的默契。
　　外援莱昂在当地时间2月7日晚上抵达了球队驻地，韩鹏、莱昂、奥比纳，泰山队的前锋线上冲击力十足。至于第五外援，俱乐部常务副总表示：“目前外界传言比较多，我们也进一步缩小了选择的范围，但是不到最后签约成功，我们不会轻易对外公布，毕竟在引援过程中变数太多。”据了解，第五外援的范围已基本锁定在欧洲。
　　激怒，让队员寻找亚冠节奏
　　来到西班牙后，尽管马尔贝拉风景秀丽，但是韩公政直接提出：“我们不是来度假的。”副总兼领队赵民透露，全队实行封闭集训，护照统一管理，大家统一行动。
　　尽管球队管理严格，但在高层们来看，球队还没有进入亚冠节奏。昨天下午的分组对抗，俱乐部安排的边裁出现判罚失误，不少队员立即质疑裁判。“现在是训练，质疑裁判这种情况要是出现在亚冠赛场上，很可能会出现红黄牌，仅从这一点上看，我们就还没有进入亚冠节奏。”韩公政如是说。
　　主帅伊万在第一堂训练课上就强调了，“我知道中国还在过年，但是既然我们来到了这个地方，希望每一个人能以最好的状态出现在场上，能用最好的态度完成我们的备战。”其实留给泰山队的时间并不多了，20天后，全队就会出现在韩国，备战第一场亚冠联赛。“我们准备好了吗？”韩公政提醒大家都自己扪心自问，“从现在开始，每个人都要进入亚冠倒计时，我们不是来度假的，残酷的比赛就在不远的将来。”
　　热身，4支球队待过招
　　按照球队安排，在西班牙拉练期间将进行4场热身赛，首场比赛于10日进行。在马尔贝拉足球中心，目前有多支球队正在集训，其中包括上赛季俄超冠军泽尼特，乌克兰传统强队基辅迪纳摩，还有来自保加利亚的球队，目前这些球队都有可能与泰山队进行热身赛。
　　俄超冠军泽尼特拥有很强的实力，这几天的训练中，记者看到该队进攻速度极快，队员身体能力出众，俄超冠军名副其实。如果说这支球队中国球迷还不太熟悉的话，那么该队培养出的“俄罗斯沙皇”阿尔沙文大家肯定知道。
　　另外一支强队是乌克兰的基辅迪纳摩，这支球队曾获得12次国内联赛的冠军，也是欧冠联赛的常客。不得不提的是泰山队前任主帅鲍里斯正在该队担任技术顾问。舍甫琴科也已落叶归根，回到了基辅迪纳摩。
　　考虑到目前泰山队刚刚开始磨合阵容，因此在最初选择对手上，伊万会选择实力不太强的球队热身。随着拉练的进行，泰山队的热身对手会越来越强，首场比赛之后，基本上要保持三天一赛的节奏，用这样的强度来刺激全队进入亚冠状态。
　　(时报西班牙2月8日电)

