恒大难保杨昊主力位置 铁帅欲培养羊城三少成国脚
　　记者白国华报道 对于发生了人员巨大变动的广州恒大来说，春节期间在香港举行的贺岁杯简直是天上掉下的馅饼，没有什么比正式比赛更能发现问题了。第一场比赛凭借穆里奇的进球，恒大1比0战胜了香港南华队；在和天津泰达的冠军争夺战中，恒大90分钟内0比0和对方战平，最后点球3比5输给泰达而获得亚军。
　　在李章洙的框架中，他除了要对主力阵容进行磨合以外，还要观察一下年轻队员的表现，而从两场比赛中不难看出，“羊城三少”杨一虎、高志林、叶伟超这样的年轻队员都获得了充分的锻炼机会。
　　参加贺岁杯的恒大队只能算半支主力，因为还有三四名新外援和板凳上的冯潇霆、姜宁两名国脚……
　　对于贺岁杯，李章洙是相当重视的，在很早之前，他就希望，在贺岁杯上，能有一个新外援和队伍磨合，而且李章洙得陇望蜀：“如果能有两个，就更好了。”不过，李章洙的愿望并没有实现，原来以为前锋克莱奥可以和球队会合，不过最后因为一些其他方面的原因，克莱奥来广州的时间一推再推。
　　这让李章洙有点头疼，强力前锋克莱奥与善于突破和分球的穆里奇到底能不能擦出火花，李章洙实在是想在实战中检验一下效果。结果是穆里奇的表现让李章洙非常满意，巴西猎豹在对南华队的比赛中打进一球，在和天津泰达的比赛中，面对着李玮锋和佐里奇的这对中超顶尖中卫组合，他的表现也是游刃有余，但是，队友们却在浪费着他创造的机会——从穆里奇的表现便可以看出，一个好的外援，对于一支队伍实力的提升，有着多么立竿见影的作用。
　　“去年是一批人，今年从其他队引进一批人，从二队又提拔几个人，还有三四个新外援，对于今年的球队来说，人员变化很大，但机会都是自己争取的。”在打完贺岁杯后，李章洙这样说。严格来说，参加贺岁杯的广州恒大，只能说是半支恒大队，因为在他们的计划中，还有三四名新外援要来，而板凳上，还坐着冯潇霆和姜宁两名国脚，当这些人全部进入比赛状态的时候，恒大的阵容又将发生很大的变化。
　　人人都明白这种竞争，所以当杨昊出现在第一场比赛的首发阵容的时候，虽然让人吃惊，不过细想也不奇怪，虽然杨昊是国家队主力，但在恒大，却并不能必然保证他的主力地位。在第一场比赛开始前，李章洙考虑到杨昊刚打完亚洲杯，身体比较疲劳，他也没有做好让杨昊上场的准备，但是在询问杨昊意见的时候，杨昊却是很爽快：“没有问题，我可以踢。”
　　两场比赛，李章洙都给予了杨昊足够多的时间，虽然比赛中明显看出杨昊和新队友的配合还比较生疏，不过李章洙对此不以为然：“到一个新的队伍，有失误很正常，我欣赏他的是那种敢于担当的决心。”
　　对于整个贺岁杯的表现，李章洙认为最有参考价值的是和天津泰达的比赛。“虽然有些队员以前也踢过中超，但我们毕竟踢了一年中甲，要重新适应中超的节奏，有些年轻队员更是连中超都没有踢过，这场比赛是很好的检验。”对于球队在贺岁杯中三条线的表现，李章洙并没有表态：“每个上场队员的表现，我都会记在心上，这是决定他们位置的重要依据之一。”
　　李章洙希望能把“羊城三少”培养成为国脚，但他说他们还需要两到三年的时间才会真正成熟。
　　李章洙有自己的算盘，一些年轻队员将是他的重点培养对象，比如“羊城三少”杨一虎、高志林、叶伟超这样的年轻队员。
　　高志林，在贺岁杯的比赛上场之前，没有人知道他是何许人也。不过，高志林在和天津的比赛中令人眼前一亮，下半场替补上场不久就打进一球，可惜被误判为越位在先，不过教练组认为他打进的那个进球处理得非常好，跑位、接应以及停、控、射都得到了教练组的肯定。
　　高志林是今年从二队提拔上来的，他生于1991年，广东梅州人，此前在成都谢菲联队并代表四川队打过全运会。去年，彭伟国在担任了二队教练以后，通过他和姚夏的交情，把高志林要了过来。“这个队员不错，有点以前广东球员的脚法和意识，所以我就把他要了过来，过来以后跟我们二队打了去年举行的预备队联赛，表现也很好。”李章洙在冬训中从彭伟国的二队挑选了一些队员一起训练，现在留下的有三个队员，司职边前卫的高志林就是其中一个。对于高志林，李章洙的教练组还是寄予厚望的。“如果调教得好，他日后的成就不会低于吴坪枫。”一位教练组成员说。
　　除了高志林，很早就小有名气的杨一虎也是李章洙的重点培养对象。杨一虎是国青队队员，去年因为经常参加国青队的比赛，所以李章洙在联赛中给他的机会并不多，在这次集训和贺岁杯的比赛中，李章洙给了杨一虎不少的机会。杨一虎在贺岁杯与泰达的比赛中浪费了三个门前机会，教练组对此却有不同看法：“不要只看到他浪费机会，也应该看到他的灵活跑位。”李章洙说：“杨一虎有技术和意识，他需要加强的是身体的对抗能力和与队友的配合意识。”
　　除了杨一虎、高志林这两名1991年出生的队员外，颇受李章洙器重的还有刚从广东日之泉收回来的前锋叶伟超。在贺岁杯中，叶伟超也有机会在比赛中上场。“叶伟超前一段时间的身体不是很好，不过上场后表现也不错，跑位很合理。他们都有机会，我也希望把他们培养成为国家队的队员。但是我的想法是，他们还需要两到三年的时间才会真正成熟。”

