国安回应罗斯：两面三刀作为不职业 他为何被弃用
　　新浪体育讯　一石激起千层浪，北京时间2月10日，前国安外援罗斯在接受太阳报采访时炮轰国安俱乐部不职业，在采访中他提到了“有年轻队员体重超标却不训练”和“俱乐部高层干涉出场名单制定”两个问题。对于罗斯的炮轰，国安俱乐部也做出了回应。据《北京青年报》报道，国安高层在看到罗斯的炮轰后十分愤怒，在俱乐部看来，罗斯这种两面三刀的行为更加不职业。
　　在太阳报的采访中，罗斯提到了他在国安的不愉快经历，在采访中罗斯直言：“一些年轻球员体重超重，还有一些人不去训练，有时候，这里真像是一个烂摊子。当我们在亚洲冠军联赛面对韩国和日本的俱乐部时，我们和他们真的不是一个级别。”此外，罗斯还将矛头对准了国安俱乐部，罗斯在采访中说道：“我和俱乐部的领导发生了冲突，在过去的四个月里，我一直没有踢球。球队的名单是由俱乐部的首脑、主席、教练一起定的，所以我最终没有能上场。”
　　对于罗斯的突然发难，国安俱乐部也在第一时间做出了回应。在接受《北京青年报》的采访时，国安总经理高潮表示始料未及，甚至不知道罗斯在外国媒体上发出这样的声音：“他不懂中文，那这种所谓‘得罪领导上不了场’、‘高层和教练一起定阵容’的话他是怎么知道的，又是从哪里传出来的？没关系，我们可以把上赛季的两个主教练(洪元硕和魏克兴)叫过来一起对质，但是压根就不是那么回事啊。”此外，高潮还对罗斯前后不一致的行为很是不满：“从北京走的时候还说国安很职业，怎么回了欧洲我们就变得不职业了呢？他的这种前后不一、两面三刀的作为，让我们觉得他更加的不职业！”
　　针对罗斯在采访中提到的难有上场机会、俱乐部高层决定名单的说法，高潮也在接受采访时予以了回应：“当时引进他的时候，看重的是他可以打中后卫和边后卫两个位置，但是真的不知道他经常会在场上不定时地头脑空白。再加上他这种欧洲边后卫经常习惯性地往中间靠，闹到最后所有人都知道我们的右后卫是短板，也正是考虑到这个原因，教练组才开始慢慢地不用他。所以不让他上是有原因的，但是绝不是他说的那种‘俱乐部高层插手制定名单’。分手就和平地分手，他这样做，伤害的是他自己在国安球迷心中留下的印象。”(asenna)

