智能测试东莞90后拿最高分 欧洲式教育开男篮先河
　　孙桐林看到试卷的时候，先是有点陌生，不过，很快就进入了状态，那些数字和图形之间都存在规律，找到了那些规律，就找到了最终的答案。
　　东莞青年队的孙桐林出生于1991年，身高2.08米，体重却有110公斤，是个胖乎乎的家伙，平常戴个眼镜，像个很聪明的学生。这套题，显然对他构不成威胁，他答题的速度很快。
　　没错，在这次智商测评中他拿到了最高分。
　　为何要测智商？
　　这是一套标注为“欧洲流行的测试题，共33题，测试时间20分钟，最大IQ为174分”的测试题，全部由数字和图形组成。对于一个打篮球的孩子来说，究竟意味着什么？可能没人觉得有关联，但实际上，这套试卷已经开始决定和影响了一批孩子的命运。
　　去年夏天，东莞新世纪请来了澳洲教练布莱恩·戈尔，在和戈尔的交谈中，东莞新世纪了解到，在澳洲，对篮球运动员的智商测评已经非常普遍，智商测评的内容和篮球有着紧密的关联，在考试的过程中，对于运动员的心理素质、理解和分析试题的能力都有关系，于是，东莞新世纪的老板梁志斌决定，也尝试着对球队的二、三线球员做一次智商的测评。
　　“这套试题和篮球的结合很大，比如篮球反弹点的高度、远度和旋转的东西，一些基本的数学和物理方面的东西，这里面都包含了，球员有的时候靠的就是他的灵性，这套试题测试的不是他的学识多少，而是他的灵性。”具体操作这次智商测评的俱乐部经理李安说。
　　篮球是一项综合项目，而篮球场上的智商则决定了这个球员的表现，据了解，篮球场上高智商的球员表现为四个方面——
　　知道自己的角色，清楚自己的强项和弱项；
　　清楚比赛的形势；
　　明白双方的作战计划；
　　能很好地洞察队友和对方的情况。
　　同样，在篮球场上也存在一些身体条件出众，但是篮球智商并不高的球员，他们的表现为——
　　只顾自己得分，总是试图把自己作为进攻的终结者；
　　把投篮放第一位，认为这个球能给自己增加一次助攻时才传球；
　　不守纪律，顶撞教练；
　　坐在板凳上时对比赛不管不顾；
　　进攻中只知道四件事——自己，球，自己的防守者，篮筐；
　　对越烂的队发挥越好；
　　不能清楚地认识自己潜能。
　　两名球员遭淘汰
　　东莞新世纪这次测评，孙桐林拿到129分，另外，李慕豪、赵捷、何忠勉等队员的分数都比较高，基本上都在110分上下。但是也有一些分数很低的，分数在80分上下。按照世界上流行的评判标准，智商低于70的人属于低能，70至80之间介于迟钝和低能之间，80至90之间属于迟钝，90至110为普通智力，110至120为智力较高，120至140的智商为智力优秀。
　　东莞新世纪男篮在这次智商测评中，得到全队最高分的孙桐林已经进了国青队，和他一起在国青队的还有非常有潜力的李慕豪，他们两人的智商测评得分在全队位居前列。东莞新世纪根据这次测评证实，检测的结果和此前教练组所了解到的球员各方面情况有70%以上的吻合。
　　在做这套试题之前，孙桐林已经表现出来了他的头脑要区别于一般球员，他的身高并不高，但是他到队之后，策应的意识、传球以及抢篮板球的时机都很好，“他不是飞起来抢篮板的那种类型，但是他篮板的数据很高，就是因为他的抢位、判断和使用的技术，这是一个综合的能力。”李安说。
　　测试的结果出来之后，俱乐部并没有将分数对外公布，主要是出于对运动员自身的保护。过去，有一所学校，从一个班里挑出了二十个孩子，十个进了普通班，另外十个进了实验班，不同对待的两个班经过很多年之后，果然，实验班的孩子学习要比普通班的好。而现在，东莞新世纪也要采取这样的办法，对于测试结果得分较高的球员将区别对待。“教练在布置攻防战术的时候，球员理解的能力和深度肯定和其他人是有区别的，在青年队一定要把这些东西清晰化。这套试题和结果我们会提供给教练员的，作为参考依据，教练员会在训练方面更有针对性。”李安说，这批球员中间，也有一些得分很低的，已经有两名球员因此遭到淘汰
　　测试要继续
　　这样的智商测评在球队内部褒贬不一，但是对于大部分球员来讲，他们并不清楚做这个测评的实际意义在哪里，“做那套试题的时候多少有些随意，因为当时说要做这个测评的时候，我们都觉得挺新颖的，我觉得题目对我而言不算难，但是也有看不懂的，能够在规定的时间内做完，总的来说还是蛮有意思的。”一队的何忠勉说，去年做这套试题的时候，他还在二队，全运会期间就上调到一队了，目前也是新人中上场时间最多的一名球员。
　　同样，这套试题对于得分最高的孙桐林来说也很简单，“其实我的数学和几何学的并不好，但是我比较喜欢看书，一些历史类的、传记类的我都爱看，也喜欢琢磨，不知道为什么得分那么高，不过我觉得那套试题和篮球并没有太直接的关联吧。”孙桐林如是说。
　　队里一些老队员并没有参与测评，这次智商测评只在青年队展开，不过他们比较能理解做智商测评的意义，一名老队员说，“这对于教练带队是一个依据，球员对战术的理解能力直接影响到他在场上的执行能力。”
　　东莞新世纪的智商测评开了中国篮球的先河，第一次，青年队有20人做了这样的测评，他们的做法也会阶段性的进行下去，下一次测评要等到球队调整之后，所有的青年队队员都要参与。“第二阶段我们测试的内容肯定会改变，这个队上一批做过测试的，下一批就会改变题型，我们也在摸索和尝试，每个阶段都有差异，不可能一直使用一种方式。这是入队的初级阶段，这个测试的结果会提供给教练组和管理层，再根据他的训练质量和临场表现，作为一个选拔依据，让教练员知道每个孩子的特点。”李安说。
　　俱乐部认为，测试的结果可以区分哪些队员在篮球方面有先天的悟性，他占的比例是多大，这种悟性结合身体素质，来决定用哪个适合的教练和体能师去带他，可以去区分。要有针对性，就一定要知道他的篮球智力是多少，悟性是怎么样，先天的条件是怎么样的，有了这些，就可以针对性的，结合他的体能、营养去发展，这样才能在有效的时间提高训练质量，强调个性化的发展。
　　对于东莞新世纪来说，青年队的建设和培养是现在俱乐部的重中之重，选材很重要，而选材之后的加工更加重要，东莞新世纪的老板梁志斌一再强调，球员的培养一定要科学，而智商测评作为考察球员、衡量球员的一种做法，已经在美国、欧洲这些篮球发达国家广泛使用，同样也值得在国内借鉴。“在俱乐部的考察中，我们已经有了对这批孩子的培养计划和模式，测试的结果将作为一种依据。成绩高的肯定要重点培养，成绩低但是条件出众的在培养之外，球员本身也要付出比常人多几倍的努力才可以。”俱乐部老板梁志斌说。今后，俱乐部还会继续进行智商、心理等方面的测评，而且这也将作为考量新人、选拔新人以及优胜劣汰的考核标准。

