力帆2011首援锁定前金德门将 尤科奇重伤恐告别山城
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，正当重庆媒体将所有目光聚焦在新成立的重庆足球俱乐部身上时，“失宠”的重庆力帆俱乐部在今天签下了第一名内援，上赛季效力于长沙金德队的守门员张磊。与此同时，重庆力帆队上月签下的首名外援尤科奇在训练中严重受伤，能否参加新赛季的中甲联赛将成一个巨大疑问。
　　由于新赛季中甲联赛将于3月19日开战，这也留给各支中甲球队的备战时间越来越少。继上月签下外援尤科奇之后，力帆俱乐部的引援工作又有了新的进展。今天上午，试训球员张磊通过了教练组的考核，正式成为了重庆力帆俱乐部签下的新赛季第一名内援。
　　上赛季中超联赛，重庆力帆队曾一度为门将差强人意的表现而苦恼，和正元、田旭和余勇?几乎都有过上场纪录，但是这三名门将的表现却都难以令人满意。赛季结束后，田旭回到了天津，和正元选择了退役，而余勇?也有望加盟广东日之泉队，重庆力帆队一时之间闹起了“门荒”，球队只剩下两名年轻的门将杨望和韩茜。
　　为此，新年伊始教练组就开始着手挑选新门将的人选，上赛季效力于长沙金德队的守门员张磊迅速进入了教练组的视线。经过一个多月的试训和考察，最终力帆俱乐部于今天上午和张磊正式签约，敲定了新赛季内援的第一人选。此外，上赛季执教于力帆队的守门员教练刘俊峰新赛季也回到了湖北，力帆迅速寻找到了替代者荷兰人尼科。
　　与此同时，上月新签下的外援尤科奇在一次训练中严重受伤，这也让主帅刘劲彪大伤脑筋。起初人们以为尤科奇是膝关节受伤，可是后来经过详细检查后确诊，尤科奇是十字韧带撕裂，伤势十分严重，甚至有可能影响到其职业生涯。重庆力帆俱乐部相关负责人没有透露尤科奇的具体伤情，只是对外表示他的伤势很严重，但前景如何还不好下定论。俱乐部方面声称：“双方已经签订了工作合同，如果尤科奇因伤势过重导致无法在新赛季为力帆队效力，那么我们势必会考虑解约，但是解约对俱乐部方面肯定不利，现在双方正在商谈，具体结果还要视情况而定。”
　　据介绍，重庆力帆队已经签下了一名巴西后腰拉易，俱乐部计划还引进一名中后卫和前锋，目前力帆高层正在着手准备此事。在接下来的一段时间内，力帆队还将与其他几支中甲球队进行几场热身比赛。
　　(不死草)

