阿里汉：泰达谈中超夺冠还太早 做好遭群殴准备
　　记者贾岩峰报道从香港回来后，阿里·汉就回到了北京的住处给自己也放了个假。2月10日，他要带着天津到上海康桥基地进行两个星期的集训，然后便飞赴韩国济州岛开始第一场亚冠的小组赛。对于贺岁杯夺冠，老汉认为那只是开胃菜。
　　贺岁杯夺冠有偶然性
　　《足球》：贺岁杯取得冠军，这为2011赛季开了一个好头。很多球迷都认为，泰达完全可以畅想中超冠军了。
　　阿里·汉：我认为贺岁杯夺冠有一定偶然性，“联赛夺冠”这个时候提还太早了。我不否认贺岁杯夺冠让我非常开心，这是对我们这段时间努力的一个最好回报。但即使如此，也只是开胃菜，不是正餐。我们需要理性地看待这两场比赛，拿对阵蔚山现代来说，四个球算得上是通过配合打进的只有最后奥吉塔的那个，其余的三个一个是王新欣的吊射和两个定位球，并不是绝对机会。相反，蔚山虽然输给我们，但他们身上依旧有很多值得我们学习的地方，包括他们整体跑动的步频和积极性，攻防转换的速度以及凶狠坚决的拼抢，所以，泰达队还有很长的路要走，现在只是有一个不错的开始，并不能马上就轻言要联赛夺冠。
　　您是抱有怎样心态的？
　　我首先跟队员们说，我不要求他们一定拿冠军，但我希望他们能抱着必胜的信念去面对，每一场胜利我都想要，我不会告诉他们胜负无所谓，我要赢。
　　未来的赛季我们要面临的比赛类型很多，所以我需要对不同的比赛派出不同的人员组合，所以两场比赛我分别采取了451和433两种阵型，主要是看中前场的效果，这个目的我达到了。赛前我跟队员们说，你们要做到每个人心里有数，看看自己的水平是进步了还是退步了，赛后都可以跟我进行交流，我会对他们做出指导。
　　我的理念深入人心
　　都说第二年是最难带的，您认为天津能一直稳定在前四吗？
　　我们正朝着这个方向努力。今年俱乐部在外援上给予了我非常大的支持，非常迅速，而且内外援都买进了我需要的人，我们球队在人员配置上比上赛季有了一定提升。目前我们还有部分内外援没有到位，我们会争取在未来一周时间内将内援和亚洲外援的人选都落实下来。
　　今年的备战计划与去年有哪些不同，毕竟泰达今年所要征战的比赛中多了一项亚冠，而且足协杯也重新恢复了。
　　比起去年，我和球员们的信心都大大增强了，不仅仅是因为成绩，还有通过一个赛季的执教，队员们已完全理解了我的足球理念和战术要求。去年这个时候我们在打基础，但今年我们快速地直奔主题。
　　亚洲杯期间虽然我们不在国内，但从网上我们也都陆陆续续地看了一些比赛，并且跟队员们交流了心得。队员们也都感觉到了，日韩之所以能够走在亚洲的前列，除了技术外，充沛并且合理的运用体能是保障一切成绩的基础，而我们在这点上还很不够，所以体能是我们从昆明到塞浦路斯训练的第一重点。在强调了体能重要性的基础上，我们还进行了很多套进攻和防守套路的演练，主要是针对于无球跑位的训练。但是从贺岁杯的表现来看，这点我们距离日韩依旧还有很大的差距。第三点，就是进一步强调出球速度，打造一支攻防转换速度最快的队伍将是我们今年的终极目标。
　　做好被“群殴”的准备
　　队员们是否很好地接受并且完成了您的备战目标？
　　队员们非常好，我知道他们很累，因为今年的训练量几乎相当于去年的一倍，很多人累得早上起不来床也要咬牙坚持，有的队员私下跟队医抱怨说，吃饭的时候腮帮子都疼。但是我不能心软，因为这样才是对他们负责。
　　您认为新赛季他们做好心理准备了吗？
　　我们首先要做好的就是“挨打”甚至可能是遭到“群殴”的准备，因为上赛季有好多场平局和最后时刻进行的逆转，从积极的意义上来说，这说明了我们队员的顽强意志和团队精神，但也说明了我们跟很多队伍之间都不存在绝对的实力差距，或者说人家根本就没从心底里真正重视我们，所以新赛季再度遭遇的时候，我们定会遇到比上赛季更为猛烈的还击。所以我提醒队员千万别用过去的成绩去衡量任何一个对手。要谦虚，我知道同时做到这点并不容易，所以我会不时地给他们泼泼冷水。
　　李玮锋的表现如何？您与他交流得多吗？
　　他跟佐里奇配合非常好，超乎想象，他们很快就找到了默契。李玮锋就是我想要的那种球员，他目前唯一的问题就是体能，贺岁杯两场比赛他都打了60分钟，这都是我们之前商量好的，然后我需要他在正常训练时间外，自己加练，逐步将体能提升到与其他队员差不多的水平上，亚冠开始前问题应该不大。

