鲁能热身今战保加利亚火车头 孙国宇带葡语翻译督战
　　时报西班牙2月9日电(特派记者訾言)当地时间今天中午，鲁能泰山俱乐部总经理孙国宇来到马拉加，他随行的还有一名精通西班牙语和葡萄牙语的翻译。据了解，当地时间10日下午4点，北京时间10日晚上11点，鲁能泰山将迎来西班牙拉练的第一场热身赛，对手是来自保加利亚的普罗夫迪夫火车头队。
　　资料显示，该队在2003-2004赛季获得过保加利亚甲级联赛(当时该国的顶级联赛)冠军，不过近几年水平有所下滑，在2009-2010赛季，该队仅获得保加利亚超级联赛的第13名，险些降级。由于泰山队的拉练刚刚开始，主帅伊万特意选择了在一支实力不是太强的球队作为首个热身对手。不过在马尔贝拉集训的大部分都是欧洲俱乐部球队，个个都是不容小觑。值得一提的是，鲁能泰山新外援奥比纳和雷纳托都将在这场比赛中出场，届时他们真实的水平可以得到检验。内援汪强这两天一直在感冒，所以出场的可能性不大。
　　由于比赛没有电视转播，为最大程度地让读者了解赛况，本报特派记者将通过本报体育部微博和个人微博同时直播比赛赛况，届时球迷可登录http：//t.sina.com.cn/jnsbtyb或http：//t.sina.com.cn/ziyan527了解赛况。

