国安奔波27小时抵达拉练地 全队聚大堂微博报平安
　　新浪体育讯　经过了近27个小时的长途奔波，进行本次海外拉练的北京国安队于葡萄牙当地时间2月11日凌晨抵达了梅尔加索(MELGACO)，并入驻了本次集训地的MONTE PRADO酒店。当地与北京有整整8个小时的时差，因此到达葡萄牙之后，国安队员的首要任务就是抓紧调整时差，这样才能以最好的状态开始本次海外拉练。
　　为了能够给球队做好保障工作，助理教练谢峰与技术部官员白克在2月9日就提前出发，两人先期到达西班牙马德里，然后接上在那里结束试训的小将谭天澄，在从马德里驱车6个小时前往梅尔加索，到达之后为球队做好一些准备工作。
　　国安队的大队人马在2月10日上午出发，原定的飞行在10日上午11点30分起飞，结果由由航空管制的原因，整整晚点了2个小时才起飞，经过10个小时的飞行到达德国法兰克福，再由法兰克福转机飞往葡萄牙波尔图，到达波尔图之后又换乘大巴车，最后才抵达MELGACO体育中心。
　　等队员们各自回下榻酒店之时，已经到当地时间的2月11日凌晨，中方教练组则提醒队员们赶紧睡觉抓紧调整时差，因为当地与北京整整有8个小时的时差。而教练组则安排11日当天的训练等工作，等到他们休息的时候已经是当地的凌晨3点钟。上午9点不到，队员们就纷纷起床，推开房间的窗户，满眼望去群山林立，队员们笑称这里和中国的昆明海埂基地差不多，推开窗看到的就是“西山”。
　　出发之前，队员们就听到下榻酒店的网络并不是很方便。果然，11日上午用过早餐之后，大家发现，只能在酒店大堂才有网络。于是，为了和家人联系，同时也是为了更新自己的微博报平安，一个“壮观”的景象出现了，几乎全体队员都抱着电脑来到酒店大堂一起上网，好在门将杨智出国之前，专门带了一个无线路由器，这才解决了大家的上网问题。(宋词)

