鲁能敲定亚冠主力中卫 锋线韩鹏配新援中场竞争残酷
　　记者陈永报道 西班牙的马拉加是著名的旅游胜地，著名画家毕加索就出生在这里，距离马拉加大约一个小时车程的马尔贝拉，更被称为“西班牙的摩纳哥”，是明星、王公、富翁和贵族的游乐场所，这里的沙特国王法赫德的奢华行宫就是游人们必须光顾的地方。马尔贝拉还是著名的足球胜地，皇家马德里、拜仁慕尼黑等豪门俱乐部常常选择在这里集训。
　　2月6日中午时分，马尔贝拉足球中心住进了一支东方球队，这便是来自中国的山东鲁能，在这著名的足球胜地，鲁能将进行为期半个月的亚冠前最后冲刺，这次集训被主帅伊万称为“亚冠前最重要的准备阶段”。3月2日，鲁能首场亚冠联赛便将拉开战幕。
　　从西班牙开始冲刺
　　走进马尔贝拉足球中心，鲁能队员被美丽的风光惊呆了，杨程、郑铮等队员很快把美丽的图片发表在微博上，“看这条件就感觉兴奋，啥也不说了，上图。”杨程在微博上表示，王永珀更是乐得不行：“来西班牙了，这里的一切都非常不错，不管是吃住还是训练条件，都是杠杠的。”队员中只有崔鹏稍稍郁闷：“从到了西班牙就一直感冒难受，但是还没倒下，我要坚持，因为现在的我渴望训练，坚持就是胜利。”
　　在西班牙集训期间，鲁能将从10日开始进入热身赛时间，鲁能在集训期间总共进行四场热身赛。目前在马尔贝拉有多支球队集训，其中包括俄超冠军泽尼特、乌克兰的基辅迪纳摩队等，这些球队都将和鲁能泰山队进行热身赛。
　　在7日鲁能开始训练的时候，鲁能就和基辅迪纳摩队巧遇，韩公政很快发现了基辅迪纳摩队的顾问鲍里斯。2001赛季，鲍里斯执教山东鲁能，而在那年的5月份，韩公政也进入鲁能俱乐部，他乡遇故知，韩公政和鲍里斯都非常感慨：“没想到在这里相遇。”10年之后再相遇，鲁能已经退去青涩，成为了真正的豪门。
　　目前的鲁能队内，除了刘金东外，其他队员对于鲍里斯几乎没有印象，不过他们对于谢甫琴科却印象深刻，很快队员们就发现了谢甫琴科，于是队员们纷纷议论起来，他们更是把这一发现发在了微博上。届时和谢甫琴科过招，必将是鲁能队员难忘的回忆。
　　残酷的竞争开始了
　　2011赛季的鲁能有着很多的变化，国家队队员汪强加盟鲁能，在刘金东受伤的情况下他有望成为鲁能后防线的主力。不过在西班牙的汪强一点儿都不敢放松，因为就在他加盟鲁能之后，两名重量级的外援雷纳托和奥比纳也加盟了鲁能，他未必能保住自己的主力位置。
　　雷纳托和奥比纳是在鲁能抵达驻地之后到来的，他们从巴西直接赶到了西班牙。
　　如此，鲁能在西班牙的阵容基本已经非常整齐，三大国脚汪强、周海滨和邓卓翔悉数归队，四名外援也全部到位，其中莱昂归队最晚，但也在2月7日晚上抵达了西班牙。目前除了依旧身影朦胧的第五外援外，鲁能的阵容前所未有地强大。
　　在训练中，因为刘金东无法投入对抗训练，汪强和雷纳托的中后卫组合开始成为伊万的首选。由于鲁能第五外援仍旧没有到位，在亚冠还剩下三周的情况下，这对中后卫组合很可能就是鲁能在亚冠中的中后卫组合。雷纳托在训练中的表现也让队友颇为关注，“身体很好，也很从容。”鲁能队员表示。
　　和雷纳托相比，奥比纳更受球迷们的关注，这名巴西甲级联赛射手榜第三名的前锋一直受到球迷的追逐，他的身体非常强壮，甚至比作为后卫的雷纳托更强壮，而且速度和抢点都不错，韩鹏就非常看好他的这名锋线搭档：“身体好，速度快，感觉很不错。”根据目前的情况看，韩鹏和奥比纳将会成为鲁能的锋线主力，而莱昂的位置很可能是右前卫，或者作为锋线替补。此前作为右前卫的吕征在春节前进行了手术，还需要两个月左右的时间恢复。
　　锋线和防线相对简单，残酷的竞争主要在中场展开，由于莱昂被排挤到中场，中场目前拥有王永珀、邓卓翔、莱昂、安塔尔、周海滨、崔鹏、李微等球员，“没有人敢有丝毫地放松。”王永珀表示。

