杨楠：韩燕鸣还是建业的人 他想走需经过俱乐部同意
　　□记者 任磊
　　本报讯  金鹤范没带韩燕鸣去韩国拉练，是否意味着建业就此放弃“小燕”？昨天，建业俱乐部杨楠表示，这个看法并不确切。
　　杨楠证实，“韩燕鸣去年就与建业签了长期工作合同，是建业的签约球员。他虽然没去韩国拉练，也许今年金鹤范不用他，但从身份归属上说，韩燕鸣还是建业的一员”。
　　韩燕鸣的体能不佳已是不争的事实，在三水冬训的最后一次YOYO体测上，他的成绩很不尽如人意，金鹤范只能忍痛割爱。杨楠说，韩燕鸣确实是建业想找的中场球员，否则就不会去年让他随队吃住训练，但体能达不到教练要求，谁也没有办法。在韩燕鸣2011年代表不了建业的情况下，杨楠认为，韩燕鸣去其他中超球队，或者去中甲或中乙踢球，都是不错的选择，“或许踢上一年比赛，他的状态能够恢复，体能也有所提高，能达到金指导的认可。”但杨楠强调，前提是要经过建业的同意，“或者租借，或者转会”。
　　有消息称，如果韩燕鸣找不到“下家”，很有可能面临退役。杨楠表示，还不至于到这一步，毕竟韩燕鸣的能力有目共睹，而且建业也没有完全放弃韩燕鸣。对于建业与韩燕鸣在转会、待遇等问题上没有谈妥的传闻，杨楠明确表示，“不存在这些问题”。

