鲁能接触法甲悍将1个月之久 评估身价达260万欧元
　　记者陈永报道目前，鲁能拥有四大国脚汪强、周海滨、邓卓翔和韩鹏，四名外援奥比纳、雷纳托、莱昂和安塔尔，可谓兵强马壮。不过，鲁能仍旧在寻找第五外援。尽管拥有了雷纳托和奥比纳之后鲁能球迷已经非常满意，但鲁能还是希望继续强化球队的实力，为亚冠和中超联赛加上一道保险。
　　在第五外援名单中，法国索肖队的中后卫法蒂以及一名秘鲁后卫是鲁能最重要的选择，其中鲁能和法蒂在一个月前就开始接触，不过一直没有取得突破性的进展，其间鲁能一度想放弃法蒂，但就目前的情况看双方仍旧保持着联系。
　　法蒂出生于1984年2月25日，拥有塞内加尔和法国双重国籍，在2002年到2007赛季在雷恩效力，2007赛季加盟马赛，2008赛季又加盟索肖，在之前两个赛季出场分别是26场和33场，而在10/11赛季，法蒂在已经进行的16场比赛中出场15场，在2月6日索肖0比1不敌尼斯的比赛中，法蒂还曾首发出场比赛。
　　法蒂是一名真正的五大联赛主力后卫，拥有丰富的经验和实力。更为重要的是，法蒂在德国“转会市场”网站中的评估身价达到了260万欧元，远远超过雷纳托的100万欧元。
　　由于拥有系统的训练和比赛，法蒂如果转会鲁能将可以立即投入到比赛中，从这个角度讲，一旦法蒂最后加盟鲁能，雷纳托能否确保亚冠报名尚在两可之间，因为在亚冠开赛前一周，参赛球队还可以更换5名球员。
　　不过，对于法蒂能否加盟，鲁能方面仍旧没有给予肯定的答复，昨天记者联系到了韩公政，韩公政表示尚没有确定。

