朱骏：3年内怎么不能超日韩？ 老布能为无米之炊
　　新浪体育讯　北京时间2月12日中午，上海五星体育广播《足球上海滩》节目准时开播，上海申花俱乐部投资人朱骏在“百忙当中”前来做客，他在节目中大谈自己本赛季的足球经营之道，除去关于今年球队引援及教练等话题之外。朱骏还谈到了日韩在亚洲杯的表现，在这一话题中朱骏则认为中国队弥补与日韩差距的时间根本用不20年那么久，只用4到5年甚至3年就能搞定。
　　成绩好坏取决于信心 引援不能只看数据
　　在节目中，朱骏强调最多的一点就是“信心”二字。这也是投资申花多年以来朱骏一贯的宗旨：“我们的问题主要出在信心上，往往比赛前就认为自己比别人差，那成绩肯定不会好。哈曼不久前说日韩将成为世界冠军，肯定有人觉得他疯了，但这就是信心，当然怎么有信心，为什么有信心，这里面还有很多细节。“
　　在刚刚接手申花至今，从当初的南美“水货三叉戟”到射手王“魔兽”里亚斯科斯，可以说申花的外援性价比却一年比一年高。谈到外援引进的问题，朱骏也承认这靠的全是经验的积累：“选外援不能光看数据，只有对数据进行分析才有用。其实没有特别好的或者不好的，关键是球员能与球队合拍。这个节目播出后，经纪人又该骂我了，直接看经纪人的数据每个外援都好得不得了，但过去引进的南美三剑客，最后不也就那样么。”
　　小黑首选还是欧洲 阿里走人主因年龄
　　小黑里亚斯科斯最终留队一事也充分表明了朱骏始终坚持自己选择外援的理念。他讲到：“刚开始他准备去欧洲，但后来经多方努力才留下。应该说留下他是不会有太多闪失的决定，所以我们做了很多努力。这个过程有点像潜伏，如果展开讲，两次节目都讲不完。”同时，朱骏也承认里亚的未来首选还是欧洲：“我们对人才的流动是放任的，人在心不在没有意义。不过我相信这半年他会努力。很现实的问题，他亚冠打好了，去欧洲工资也会高些。”
　　而阿里迪亚布走人，并引进他的队友达卡，这对于外界而言是一次十分摸不着头脑的选援。对于这样的结果朱骏给出了自己的解释：“首先阿里和达卡的上场时间差不多，但阿里比达卡大4岁。也就是说等达卡到阿里30 岁的年纪，出场次数可能多一倍。第二，达卡是拖后型，阿里偏上抢型。我们队中已经有戴琳这样冲得出去的人，所以需要一个拖后的。”
　　而朱骏对新引进的内援是在节目最后点评的，他对新援曹?定和文虎一充满期待：““如果曹?定能发挥好，未来他可以顶替姜坤。文虎一能加强左侧的攻势，另外他的拼劲可以带动全队。”
　　老布能为无米之炊 贼的儿子总是贼
　　谈外内外援，话题来到了球队的教练，上赛季布拉泽维奇带领一支申花青年一举挺进中超三甲，老布的功劳可以说是首当其冲的。尤其是当老布接受国奥队后，他对老头的成功更是深信不疑：“老布是从实际出发的最好的主教练，甚至可以做无米之炊。老布从来不会抱怨没有好的前锋和后卫，所做的只是让队员发挥出最大潜能。老布和我说，‘别质疑我的训练好还是不好，我要做的就是这支国奥队必须出线。’成者为王败者为寇。”
　　而对于“白巫师”特鲁西埃即将入主深足一事，他表示：“这些世界名帅执教中国球队很好，但他们过来最重要的不是带来先进技术，而是带来世界观、价值观，改变我们对足球的观念。中国懂足球的人都没搞足球，否则早就不是这样了。”他对此还引用了电影《流浪者》里的经典台词，“贼的儿子总是贼，法官的儿子总是法官。”
　　3年赶超日韩绝对可能   会叫的狗不是好狗
　　日韩在亚洲杯的表现令国人在对其羡慕之时对中国足球的前景越发感到担忧。可朱老板并不那么认为，他很坚定的表示：“要赶上日韩需要一定的时间，但绝不是20年，他们20年的路我们4、5年完全能赶上。美国经济建设持续了200年，我们不是30年就对他形成威胁了么吗，为什么中国足球不能在3年内赶上日韩呢？不要忘记日韩在这20年里也有很多错误，错误的我们没必要重复，这个时间就大大压缩了。”
　　节目最后，朱骏也不忘回应近日外界疯传的他信有意收购申花的事情，朱骏认为这是对申花这几年运营能力的认可：“在国际足联也非常有地位的这么一个财团找我们交流申花的问题。证明申花的影响力正在不断提升，这几年的运营也得到了世界的认可。”面对外界不满他投入少的批评，朱骏笑道：“不用钱？今年我可花了6800万。会叫的狗不是好狗，我们今年的目标是亚冠，所以要悄悄的。”
　　(辰光闪烁)

