泰达上海首训未见陈涛身影 队友盼新核尽快签约合练
　　本报记者 李航 昨天下午，泰达将士在康桥基地开始了首堂训练课。考虑到刚刚结束贺岁杯的征程，因此训练内容主要以慢跑恢复为主，老汉希望队员们尽快调整好身体，以便在随后的技战术训练中保证良好的状态。“抓住这10多天的机会，为亚冠打好基础。” 曹阳表示，避免伤病、进一步磨合球队阵容是此次康桥封训的首要任务。
　　从香港返津后，球队得到了两天的休整时间，队员们疲惫的身体得到了缓解。昨天上午，球队在体育宾馆重新集中，准备前往上海进行亚冠前的最后备战。不过，受到降雪天气的影响，泰达在行程上进行了调整，球队比预定时间提前了半小时出发，队员们乘坐的大巴于8点30分离开体育宾馆。空中飞行一切顺利，球队在午饭之前赶到了驻地——利群商务酒店。由于从天津出发的队员主要是天津籍的球员，外援方面只有佐里奇跟随大部队出发，因此包括主帅阿里汉在内，其他人员直接前往上海与大部队会合。
　　下午4点30分，凑齐全部人马的泰达将士乘车赶到康桥基地开始了上海封训的第一堂训练课。考虑到身体原因，老汉在内容安排上仅是以慢跑恢复和抢圈游戏为主，毕竟征战贺岁杯的疲劳还没有散去，队员们需要一定时间来调整状态。
　　有意思的是，泰达训练时申花也在进行技战术训练，只是两队所在训练场地距离较远，因此队员们都没有看到陈涛的身影。“应该很快了，要是签约了过来参加训练也挺方便的。”球队上下都在关心陈涛加盟的问题，大家都在期盼新队友的到来。
　　根据教练组的安排，球队从今天开始进行上下午两次训练，技战术演练、分组对抗等高强度内容，也将成为泰达备战的重点。

