足协确定2011竞赛日程 恢复足协杯国奥将再战中超
　　新浪体育讯　近日，中国足协敲定了2011年中超、中甲、足协杯赛等赛事的竞赛时间安排。与往年不同的是，在2011赛季不仅恢复了足协杯赛，中国足协还将中超预备队的联赛规范化管理，预备队联赛也被划入了竞赛安排中。
　　根据安排，中超联赛将于4月1或2日正式打响，直至6月中旬进行第一阶段的前十三轮比赛。第二阶段为7月10日至8月26日，第三阶段为9月10日至11月2日全部赛季结束。中超竞赛时间安排考虑到国家队参加国际比赛的需要，均与国际足联指定的比赛日相错开，而各支中超球队预备队之间的联赛也将依附于中超赛程，在每个中超比赛日或比赛日的第二天进行，同样也进行30轮的比赛。
　　中甲联赛将于3月19日正式开战，至10月末进行完毕全部26轮比赛。更令人期待的是，今年起重新恢复的中国足协杯赛，足协杯第一轮将于5月4日完成首演，在当月进行3轮。在经过7月份进行两轮和10月进行的一轮淘汰赛后最后产生的八强将于11月下旬完成冠军冲刺战。
　　另外，今年中国足协还将继续延续去年进行的中超各队与国奥的对抗赛，比赛时间主要集中在赛季开始前的2、3月份和赛季结束后的11月。接下来，中国足协将于近日陆续公布各项赛事具体的赛程安排。（郝雨曦）

