韩鹏任队长新援造红牌李微破门 王亮送点球鲁能憾平
　　西班牙当地时间10日下午4点，北京时间10日晚上11点，在西班牙拉练的山东鲁能泰山队迎来第一场热身赛，对手是保加利亚普罗夫迪夫火车头队，比赛在西班牙马尔贝拉足球中心进行。山东鲁能队李微在上半场利用直接任意球机会先拔头筹，普罗夫迪夫火车头队在下半场利用点球将比分扳平。最终双方1:1战平。
　　由于队长刘金东伤势尚未痊愈，韩鹏担任山东鲁能队场上队长。比赛开始后，普罗夫迪夫火车头队在向鲁能球门发起猛攻，连续获得任意球和角球，第12分钟，普罗夫迪夫火车头队99号攻入一球，可惜因为越位在先，被判无效。第16分钟，对手再次获得任意球机会，射门很有威胁，山东鲁能门将杨程将球扑出。
　　山东鲁能队在稳住阵脚后，也开始给对手施压，邓卓翔、周海滨的远射都与进球擦肩而过，王亮右路漂亮过人后传出落点极佳的传中球，可惜中路包抄队员没有赶上。第30分钟，邓卓翔开出角球，安塔尔没有争抢到落点，错失了一次很好的机会。
　　比赛进行到第37分钟，山东鲁能泰山队率先打破场上僵局，李微直接任意球破门，山东鲁能1:0领先普罗夫迪夫火车头队。从场面上看，双方互有攻守，对手前场冲击力很强，而山东鲁能队则是中场配合流畅。凭借李微的进球，山东鲁能队领先进入中场休息。
　　下半场比赛开始后，山东鲁能主教练伊万科维奇对中前场进行了大幅度的队员轮换，王永珀、夏宁宁、马龙、马兴煜、李雷雷、莱昂以及另一名锋线外援奥比纳均替补登场。第58分钟，山东鲁能队前场踢球精妙配合，奥比纳将球传给莱昂，莱昂头球作给夏宁宁，夏宁宁一脚低射被门柱挡出，马龙补射却遗憾的踢高。第63分钟，奥比纳再次妙传王永珀，后者的打门再次被门柱挡出，马龙补射再度偏出，运气这一次没站在鲁能这边。
　　比赛进行到第65分钟，山东鲁能队王亮在禁区内手球犯规，主裁判向他出示了黄牌警告并判罚点球。普罗夫迪夫火车头队队长77号将点球罚进，双方再次回到同一起跑线。
　　第73分钟，场上形势再次发生变化，普罗夫迪夫火车头队24号队员因为对奥比纳的一次不冷静的犯规被主裁判红牌罚下，山东鲁能在人数上占据了优势。在对手被罚下一人后，山东鲁能队踢的略显急躁，没能把握住机会，最终双方1:1战平。
　　山东鲁能首发阵容：杨程、苑维玮、雷纳托、郑铮、王亮、周海滨、安塔尔、李微、邓卓翔、韩鹏、高迪
　　(丁超)

