热身赛-新援造红牌李微破门 鲁能1-1保加利亚劲旅
　　新浪体育讯　北京时间2月10日晚23时，正在西班牙集训的山东鲁能队在西班牙马尔贝拉足球中心和保加利亚的普罗夫迪夫火车头队进行了一场教学比赛，经过90分钟的较量，双方战成1-1平。比赛中鲁能队球员李微在上半时利用任意球先声夺人，下半时比赛对方扳平了比分。
　　作为在西班牙拉练期间的首场热身比赛，鲁能队上下对今天的比赛都十分重视，主教练伊万也让球队的主力悉数登场。本场比赛来自巴西的雷纳托首发登场，出现在球队的中后卫位置上。也许是为了增加新援和球队的磨合程度，主帅伊万特意让这名巴西铁卫出任了场上队长。比赛开始后，鲁能队很快就发起了攻势，邓卓翔左侧开出定位球，安塔尔门前头球攻门，完成了本场比赛的第一次射门。
　　上半时比赛第20分钟，保加利亚队99号高中锋曾在门前抓住机会攻入一球，但由于越位在先被主裁判将球吹了出来。逃过一劫的鲁能队逐渐占据了场上的主动，在周海滨和安塔尔组成的双后腰的调动下，球队逐渐控制住了中场，周海滨、邓卓翔等球员频频利用远射威胁对手的球门。由于新援雷纳托和球队磨合仍有待加强，比赛中他和安塔尔的一次防守中的交接失误，险些造成了失球。上半时比赛临近结束时，鲁能队前锋高迪在中前场利用个人能力获得定位球机会。李微罚出的定位球绕过人墙直奔远角，1-0，山东鲁能队在上半时取得领先。
　　下半时比赛山东队对阵容进行了大面积调整，莱昂、奥比纳、王永珀、李雷雷、夏宁宁、马龙、马兴煜等球员纷纷登场。下半时比赛刚刚开始，鲁能队就再次获得杀机，奥比纳头球传给莱昂，后者头球接力将球传给夏宁宁，夏宁宁门前低射可惜皮球击中立柱弹出。此后双方互有攻守，比赛第65分钟，鲁能队用任永顺替下了表现出色的雷纳托，李雷雷随后成为了球队的队长。第70分钟，鲁能队后卫王亮禁区内手球被主裁判出示黄牌并处以极刑。保加利亚队77号队长踢出勺子点球将比分扳为1-1。此后双方拼抢逐渐有了火药味，对方24号球员在倒地后又附加了踢了奥比纳，而吃到红牌被罚下场，幸好奥比纳并无大碍。
　　然而多一人的鲁能队并没有占据场面上的主动，随后不久，保加利亚队长禁区内的头球攻门击中了横梁，险些将比分改写为2-1。最终双方均没能再次改写比分，本场教学赛以1-1收场。本场比赛进行过程中，《济南时报》记者訾言也用自己的新浪微博全程进行了文字直播。(点击进入訾言的新浪微博)
　　鲁能泰山首发阵容(442)——守门员：杨程；后卫：苑维玮、郑铮、雷纳托、王亮；前卫：周海滨、安塔尔、李微、邓卓翔；前锋：韩鹏、高迪。
　　(阿勋)

