杨毅CBA球队防守差原因有三 教练工作亦难辞其咎
　　2009年，当经常隐身于数据之后的“蝙蝠侠”巴蒂尔被《纽约时报》推至前台时，我们也在思索，中国联赛是否也有这样的球员，他们习惯藏身在大牌球星之后，不事声张，没有华丽数据。他们的武器是用高举炸药包、用身体去堵枪眼、是无所畏惧地防守，木拉提、林晨耀、孟令源、蔡亮和宋康明(从左至右)就是这样的球场英雄。中国没有“蝙蝠侠”，我们有——敢死队
　　这是一个久远的故事。在一场CBA的转播当中，大徐解说，他读了一位球迷发来的短信，内容是：“我觉得CBA比NBA更精彩，你看，一场一百二三十分，NBA一场才得90多分。”
　　当然，我们都知道这位球迷是在开玩笑。如果真如此，防守水平再降低一个档次，场场150分，CBA岂不是更精彩？没有高质量的防守，根本体现不出进攻的质量；就像没有对手，就无法展现胜利者的伟大。这就是为什么驰名世界的哈林篮球队越来越没人看了。两个月之前，我在五棵松体育馆又看了一次哈林的比赛(或者干脆叫表演)。看到第四节，在没完没了的空中接力和暴扣里，我真的想睡了，现场观众就剩一半了。
　　在大多数时候，CBA看上去就像加强版的哈林篮球队。CBA迄今15年，可以氛围两个半时代：八一称霸前6年，那是一个时代；上海在2001至02赛季所向披靡，无人能敌，但因为只有一年，可以算半个时代；接着广东七年六冠，两个三连冠，也是一个时代。所有这些杰出的球队，都首先立足于防守。八一的防守反击，是他们当年成功的标志；上海是靠姚明的个人高度，把三秒区捂得风雨不透；广东的集体防守，也是他们的立身之本。进攻赢得比赛，防守赢得冠军。防守永远是成功球队的底牌和本钱，但大多数CBA球队，做的仍然是无本买卖。
　　当然，CBA的不防守，不是真像哈林篮球那样彻底不防，而是看似也防了，但其实没有什么效果。CBA的不设防，原因总共是三个。第一，理念上有偏差，大多数球队重攻轻守，训练中对防守本来就不重视；第二，球员普遍不重视力量训练，没有力量对抗和习惯，形不成个人防守，就谈不上集体防守；第三，有些球队也想改变现状，也想好好防守，但缺乏理论基础，不抓细节，乱防一气，效果也不好。
　　因此真正出色的防守，一是强度，强度是一切的基础；二是个人防守能力，个人防守是形成集体防守的根本；三是防守原则和细节，在什么位置去夹击，让对手走上线还是走底线。这三条都建立起来，防守才能有模样。鼎盛时期的八一，如今的广东，莫不如此。上海靠姚明一人的能力弥补所有人的漏洞，只能说是个特例。所以姚明一走，他们立刻失去了竞争力。
　　大多数的CBA球队，还意识不到防守细节的重要。中国篮协每年都在组织教练学习班，也常常有不少美国高水平教练到中国讲课。但不少教练一听，那些大的条条框框都知道，就不爱听了。其实到了最后，一次防守是否能够成功，往往是由微小的细节决定。比如防挡拆，对方在圈顶打挡拆突破，45度 (或底角)的球员要不要放掉自己的防守人去协防？如果去协防，什么时候去？我们的教练都是交给球员自己临场去判断，效果完全取决于球员临场的经验和决定，而外教讲的就完全是细节。
　　前任澳大利亚国家队主帅高吉安给东莞青年队上课，说到这个问题，对运动员讲了两个细节：第一，你决定去不去协防，取决于队友防挡拆的位置和对方的突破情况。由于你所处位置，实际上是在队友的身后，你如果看见对方突破的球员露出了一个肩膀，就立刻去协防，否则就不用；第二，当你决定去协防的时候，你必须以最快速度，拼命的冲向对方，给对方压迫性，同时张开手臂，而不能有任何犹豫。这两个细节说完，清晰明确，这个防守环节立刻上了个层次。
　　如今上海队的主帅邓华德名不见经传，没有任何显赫履历，但到了CBA，却立刻把上海带到前四，一路高歌。这里面，当然有球队整体的原因，但具体到球场上，邓华德最显著的特点就是打防守。像蔡亮、孟令源这样之前并不受重用的球员，成为邓华德手里的关键棋子，靠的就是他们的防守。在这种理念的不断灌输和强调下，上海的集体防守、轮转速度都有了明显提高。在一个整体缺乏防守理念的大环境下，上海的防守让他们一下脱颖而出。同样是大城市的球队，北京金隅同样打快，但没有防守，战绩天壤之别。相比之下，上海就是有本买卖，有本就有谱儿；CBA大多数球队还是无本买卖，靠进攻手感打天下，不知哪块云彩有雨。
　　新上海队的故事告诉我们：在CBA，从一支绝对弱队蹿升到一支四强劲旅，其实很简单。

