朱骏：陈涛转会泰达只差签字 他更适合在北方球队
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，迫切期待陈涛尽快加盟球队的几位泰达队员按捺不住喜悦情绪，在他们的新浪微博上含蓄透露了陈涛前往泰达的消息。对于，陈涛是否已经正式加盟泰达，今天他是否“搬训”到正在申花康桥基地集训的泰达队中这些问题，申花投资人坦言：“虽然申花和泰达基本敲定了这件事情，但是陈涛的转会确实还没有最终完成。”
　　近日，天津泰达结束了短暂的春节假期后，在上海申花的康桥训练基地集结，开始了亚冠联赛的备战工作。泰达在康桥训练的前几天里，队中一直未见传闻中即将加盟的陈涛。对此，泰达俱乐部早前给出的解释和今天朱骏的说法一致，就是：“双方还没有正式签约。”
　　不过，今天下午，泰达方面陆续有队员安奈不住喜悦心情，何杨、王新欣等队员在他们的微博上，婉转透露了陈涛出现在泰达队的好消息，显然泰达队员们也非常期待这位上赛季他们就已经熟络的内援陈涛，能够早日办理好转会手续，正式加盟泰达。对于陈涛是否已经正式搬家到泰达队，朱骏笑言：“陈涛在申花训练，还是跟着泰达训练，都没有问题，大家尽管放心，如果转会成功了，他就留在泰达队里，如果转会不成功，他就回来好了，申花也一样有他的位置，队伍也还是需要他的，陈涛的能力摆在这里，在申花，陈涛绝对是有位置的。”
　　显然，对于传闻中即将远走天津泰达的陈涛，朱骏依旧充满欣赏和不舍之情。那么，是什么原因，申花最终愿意放行陈涛转会呢？“我们真的是尊重队员，尊重他的发展，尊重他的选择，说真心话，从个人事业发展的角度来看，陈涛的性格很直、很爽快，也有北方男人的刚烈，他确实是在北方球队中踢球更适合发展，所以，我们放行他。但我还是这句话，尽管现在申花和泰达谈的很好，陈涛转会也只差签字，但是，如果最终出现什么变数，那么，也没什么，陈涛回来好了，申花依旧需要他，我相信陈涛，他在哪里都能踢得好，也都没问题的。”(曲小尤)

