鲁能否认3500万签强援巴西双星身价和不如克莱奥
　　两名巴西外援目前正在跟随鲁能泰山进行西班牙拉练，本来这是正常的转会，然而一则关于他们转会身价的消息又让大家关注起了这件事。
　　有媒体报道：“巴西媒体《globoesporte》披露了奥比纳的转会费和个人薪金。在文章中提到，奥比纳的转会费达到了250万欧元，年薪高达150万美金。如果数据属实，这将创造鲁能外援转会新纪录。”
　　按照这个身价计算，鲁能引进一个奥比纳，年薪加转会费就要花费3500万人民币！当记者把这个数字报给鲁能常务副总韩公政时，他笑了：“这怎么可能。我想作为商业秘密，无论是巴西方面，还是我们都不会透露具体的数字。但可以肯定的是，绝对不会这么高。我们引援有着严格的程序和报价底线，一切都会规范化操作，不会在一个球员身上花那么多钱。”
　　韩公政强调，那个数字对鲁能来说都是天价，就算最初的报价，也不及那个数字的一半。“我们要的是适合我们的好球员，而不是球星。鲁能今年目标高，但并不意味着高投入。球员的价值大家可以评估，但是运作的价格外界不会清楚。我们不会不顾联赛水平和已有外援的感受，去打破球队平衡的。一支球队的外援固然重要，但球队长期均衡发展更重要。拼外援只有一时之快，不是长久发展之计。”
　　刚刚抵达西班牙的鲁能俱乐部总经理孙国宇对引进两名巴西球员比较满意，“我认为这两个球员性价比比较好，鲁能俱乐部是一个有理智、需要长期发展的一个俱乐部，我们不会主动追求轰动效应。”
　　有消息显示，刚刚与恒大签约的巴西外援克莱奥，四年的身价高达320万欧元，号称中超最贵外援。一位熟悉球员转会的人士告诉记者，“我不能说克莱奥到底有多贵，但我能肯定地告诉你，鲁能的奥比纳和雷纳托，加起来的身价也不如恒大的克莱奥。”
　　负责引援的韩公政表示：“外界一直很关注外援的事情，但是我们做事要遵守一些规律的，鲁能引援绝不会乱花钱。”至于第五外援，韩公政表示：“我们一直在努力寻找，位置上还是侧重中后卫，范围基本确定是欧洲球员。我知道外界也有很多传言，引援确实是一个复杂的过程，我过多透露些信息，可能会引起另外的变数。但愿最后是一个好事多磨的结果，确定后我一定会及时对外发布消息。” 特派记者訾言
　　(时报西班牙2月10日电)

