朱骏确认安古洛无缘亚冠 另新援身份特殊出征无碍
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，上海申花在康桥训练基地全力备战即将到来的亚冠联赛。此前，由于亚冠报名进行时正值中国兔年新春，因此，亚冠报名工作虽然已经结束，但是关于申花5名外援中，最终谁无缘亚冠赛场，外界一直没有准确的说法。今晚，申花投资人朱骏明确表示：“教练组那边最终给我的消息是俱乐部今年引进的小小黑，也就是哥伦比亚外援安古洛，不会代表申花出战亚冠。”
　　坊间消息达卡无缘亚冠是误传
　　这两天，申花很多球迷的情绪有些焦躁，不少球迷通过新浪微博等等方式询问、求证网上一个帖子的真伪，而这则帖子的内容主要是谈到了申花亚洲外援达卡是否还有代表申花征战亚冠的资格问题。“根据亚足联官网显示的最新数据，申花新引进的叙利亚中卫达卡已经入选了亚冠资格赛：叙利亚伊蒂哈德对阵卡塔尔阿尔萨德的18人大名单。根据，亚冠规则，同一名球员在一个赛季内只能代表一家俱乐部在亚冠联赛中注册。这样，这名申花新引入的叙利亚中卫极有可能无缘申花今年的亚冠赛事。根据亚足联官网援引伊蒂哈德官网的报道，达卡将在参加完本场比赛后前往申花报道。”
　　对于这个传闻，今天申花方面相关领导也明确表示：“这场比赛属于上赛季亚冠联赛，不会影响达卡以申花亚洲外援身份，代表申花出战2011赛季的亚冠联赛。”根据亚冠外援报名规则，每支球队可以使用三名外援加上一名亚洲外援，那么，除了达卡之外的4名申花外援中，谁将失去代表申花出战亚冠的资格呢？
　　小小黑因位置失去征战亚冠机会
　　最终，申花决定在外援中舍弃了“小小黑”安古洛，对此，申花教练组表示：“其他四个外援都是中轴线上的，对于球队影响更加大；而小小黑在场上的位置是边路，我们在这个位置上的人员配备还算可以，就是考虑了这个场上位置的问题，所以没有给他亚冠报名。引进他的时候，实际上也是希望他好好打联赛。”
　　被沪上球迷寄予厚望的边路快马小小黑，失去亚冠机会固然有些令人遗憾，不过，申花方面也有好消息传出。冯仁亮解禁，是正在备战亚冠联赛的申花收到的为之振奋的消息。虽然，去年圣诞节期间因为“年龄门”事件被中国足协处以禁赛三场外加通报批评，但目前，中国足协已经证实：“冯仁亮的处罚已经结束，没让他参加亚洲杯三场小组赛，就是停赛三场。冯仁亮能够参加新赛季亚冠和中超联赛。”不但如此，如果一切顺利，国足下一期集训，冯仁亮就有望正式回归。
　　眼下距离3月2日申花主场和鹿岛鹿角的亚冠小组赛揭幕战，仅剩20天时间，在内外援基本到齐的情况下，申花主帅奚志康近期安排了多场热身赛，年初七球队凭借阿根廷中锋萨尔梅隆的绝杀，1比0力克韩国光州，今天下午两队第二回合比赛中，尽管，里亚斯科斯打进回归申花后首球，但是，本场比赛申花方面本着锻炼新人的想法，使用了不少板凳队员，双方最终1比1握手言和。接下去两周时间内，申花还将和在康桥基地冬训的天津泰达进行两场热身赛，而奚指导也是迫切希望通过这些比赛，“尽快磨合主力阵容，毕竟时间很紧张。”(曲小尤)

