韩燕鸣震惊遭建业反悔解约 韩籍主帅被曝毫不知情
　　本报记者 李航 大年初六，河南建业开赴韩国进行海外拉练。意外的是，在出征阵容中却没有韩燕鸣的身影。按照建业俱乐部给出的解释：韩燕鸣因为体能原因达不到主教练金鹤范的战术要求。实际上，建业俱乐部的态度也意味着对小燕的“抛弃”，这桩本没有悬念的转会已经走到了分手的边缘。据悉，双方在近日内就会完成“解约”的工作，小燕也不得不面临再寻出路的尴尬。
　　自2009年罢训门爆发后，韩燕鸣就一直随建业队训练，在原主帅唐尧东眼中，技术出众的小燕是重建建业中场的重要一员。为了得到韩燕鸣优先签约权，建业俱乐部在2010赛季每月都给编外的小燕一定的生活费用，虽然没有办理转会手续，但外界舆论几乎将他早已视为建业一员。
　　元旦过后，已获自由身的韩燕鸣更是扫清了转会的最大障碍，签约建业似乎只是时间问题。然而，就是这样一桩看似板上钉钉的“姻缘”，却在球队海外拉练前发生了突变。据了解，建业俱乐部负责人在春节前找到了韩燕鸣，告知球队不会与他签约，从现在起他便可以联系其他球队，至于此前草签的一年合同也将解除，并且不会为此支付相应的违约金。
　　从苦苦追求到弃之不理，建业态度上的180度转变让韩燕鸣大感吃惊，建业方面给出的解释是：“他的状态不能达到主教练金鹤范的战术要求，特别是体能，外籍教练的想法和我们不同，金指导刚来，为了支持主教练的工作，我们也只能忍痛割爱。”按照建业的说法，放弃韩燕鸣是主教练金鹤范的态度。
　　不过，此事并非如此简单。广州冬训期间的几场热身赛，韩燕鸣一直得到老金重用，并在同恒大队的比赛中打入制胜一球，其状态一点也不差。据河南同行透露，主帅金鹤范此前甚至并不清楚韩燕鸣的编外身份，他一直认为这名中场球员就是自己麾下的正式球员，直到临别前一天，韩燕鸣当面询问时，他才弄清了事情真相，建业方面将“抛弃”小燕的责任推到韩国主帅身上显然缺乏足够的理由。 
　　实际上，在与泰达争抢黄希扬成功后，一度腰无力的建业中场得到了质的改观，黄希扬和陆峰的组合再加上何滨、王寿挺等人的辅佐，完全可以应付中超联赛，因此从人员配置上，韩燕鸣已经不再是建业中场的重要球员。
　　另外还有一个深层原因，当初韩燕鸣之所以死心塌地投奔建业，主要原因还是受到了原主帅唐尧东的赏识，但上赛季联赛结束后建业帅位发生人员更替，注重身体的韩国人金鹤范出任球队主帅，体能存在短板的韩燕鸣失去了位置，因此在黄希扬加盟与唐尧东下课的双重作用下，建业最终选择了“放弃”。
　　尽管韩燕鸣目前还未与河南建业正式分手，但他将很快就要与河南建业完成最后的解约手续，然后带着一纸书面的解约合同重寻下家，这样的结果对于韩燕鸣来说是万万没有想到的。毕竟因为罢训门缺席了一年联赛，而罢训队友都已经找到了下家，但小燕却在关键时刻与建业的“婚约”解除了。
　　虽然距离联赛开幕还有一段时间，但比较尴尬的是，中超各队的搭建过程都基本完成，目前各队陆续开赴海外进行拉练，技战术整合成为各队首要任务，因此留给小燕的时间和机会并不多。
　　“他觉得自己现在的能力是可以适应中超的，何况状态也没有问题，只是需要尽快找到去路。”小燕一位朋友透露，虽然遭遇到困难，但韩燕鸣并没有放弃，本赛季重返绿茵场是他的梦想。

