媒体曝光泡吧丢奢侈品球员身分 失主疑为建业门将
　　本报讯(记者 任重) 年轻人泡吧很正常，为了泡吧而丢东西也不少见，但这丢的东西的奢华程度以及失主的神秘身份，却不得不引起外界的注意。这名失主，就是中国国奥队的球员张某。
　　丢在出租车上，失而复得
　　日前，武汉警方通告了一起物品遗失事件，今年1月31日凌晨2点，武汉张姓球员从天河机场搭乘出租车前往汉口江滩一酒吧消遣，结果将随身携带的行李包遗忘在出租车上。当张某在酒吧内尽兴后准备离开时，突然发现手提包不见了踪影。于是，张某于早上7点多向110报警救助。（点击查看详情）
　　张某说，自己是国奥现役球员，急于赶回郑州参加训练比赛，还委托其武汉籍队友曾诚代领遗失物品。
　　武汉警方通过排查找到了张某的行李。经查，张某遗失的行李包总价值为8万余元人民币。其中，品牌行李包价值1万元以上，包内装有价值1万元的ARMANI MANIA香水一瓶，5800余元的GUCCI手提包一个，3万余元的D&G TIME手表一块，每条3000余元的GUESS牛仔裤两条，17000余元的戴尔笔记本电脑一台，3000余元的GUCCI皮带一条，以及其他一些相关物品。
　　疑似建业问题门将张世昌
　　尽管武汉警方没有透露失主的姓名，但记者昨日向武汉方面求证，张某正是河南建业队门将张世昌。
　　今年22岁的张世昌原籍天津，一度被认为是国内希望之星。身高1.92米的他拥有出色的身体条件，爆发力和反应速度优秀。18岁时，他曾赴葡超豪门本菲卡、波尔图试训。2010年中超联赛，由于建业主力门将曾诚遭5场停赛处罚，张世昌连续获得首发出场机会。2010赛季，张世昌共出场6次并全部打满90分钟。去年的广州亚运会上，他一度取代王大雷成为国奥队主力门将。据了解，张世昌的身价已经涨到300万。
　　但是，记者从熟悉张世昌的人处得知，他平时为人非常不好。现在的建业队中，很多人都对这个小孩看不惯。今年年初，张世昌因为被记者报道自己被队内处罚，竟然在微博上将矛头指向媒体，大骂记者“嘴里吐不出象牙”、“文盲”，甚至诅咒记者道“多积点德给你的后代小心意外”。他还自称为昌哥：“你们随便写，昌哥接招！”
　　正因如此，大年初六建业队去韩国集训时，主帅金鹤范并未带上他。而这一次“泡吧丢包”事件曝光，再一次把张世昌推上风口浪尖。

