邓华德成CBA最爱防守之人 3大盯人悍将皆由他调教
　　邓华德成CBA最爱防守之人 3大盯人悍将皆由他调教
　　记者刘骁报道  在崇尚进攻的CBA，邓华德给上海队带来的极其有特点的防守，是一股清风。这一点，在他对孟令源和蔡亮以及阿巴斯的使用上就能得到很好的证明。
　　“我们首先要做好自己的防守。”几乎每次训练，邓华德都会提到防守。在他的脑海中，防守永远比进攻更为重要。邓华德说：“我想这点，中国教练和美国教练没有什么区别，每个教练都喜欢防守好的球员，哪怕他们上场一分不得，但能防住对方的箭头人物，这比得很多分更重要。”
　　在邓华德这种思想的引导下，孟令源和蔡亮等人才有了展示自己能力的机会。在主场拿下新疆后，邓华德甚至把孟令源比作“斗牛犬”。孟令源挺高兴，虽然中国人不喜欢被别人比作狗，“教练这样说听起来好像不好，可我知道他是在鼓励我。”
　　邓华德的防守策略很不一样，他不会考虑对位球员的身体条件，他想的更多的是自己的球员应该怎么做。此外，当他认定一个人要去做防守型球员的时候，他完全不考虑得分问题。而CBA里的绝大多数教练，会觉得一个不能得分的球员能力有问题。而在邓华德的想法中，CBA就应该有这样把防守比进攻看的更重要的球员。“在美国，这样的球员有很多，这种防守策略也很常见，”邓华德说，“虽然他们得分很少，甚至不得分，可球队是需要这样的球员的。”
　　当然，邓华德也并不是要限制防守型球员的得分，只是现在的上海队，实在有太多人能够得分。斗牛犬？再来两条才好。

