里亚传奇经历为朱骏再添一宝 申花新援绰号小小黑
　　22岁，已经身价百万美元，哥伦比亚小伙子安古洛身手不凡让申花投资人朱骏心仪已久。如今朱骏终于如愿带回这块宝。
　　昨天的康桥基地，训练场上有30来人，离着大老远，就能在人堆里认出一个黑人小伙子，因为他的两只耳朵上各有一个硕大的耳钉，闪闪发亮，与众不同。“就是为了让人发现我才戴这耳环。”安古洛有着南美人的爽快，想什么，说什么，天然不遮掩。
　　中国传说
　　初来乍到，安古洛并不孤单，“小黑”里亚斯科斯是他的老乡，两人同在哥伦比亚卡利市。“我们认识4年多了，彼此很熟悉。在哥伦比亚，我们有时是队友，有时是对手。”
　　因为同胞的这层关系，安古洛来到申花，还被起了绰号，叫“小小黑”。其实，这一次他能顺利加盟申花，和里亚还有一定关系。原来，里亚2010赛季在申花一举拿下中超先生和金靴两项殊荣，“好事传千里”，远在大洋彼岸的哥伦比亚卡利市，大街小巷都是他在中国成功的消息。
　　“熟人在街头碰到，都会谈论，‘你知道吗，里亚去年在中国的一支球队里出名啦’，仅仅一年，他就成了中国足球联赛的大明星。”这些，安古洛都看在了眼里。年初，经纪人找到他也直言不讳，希望“小小黑”也能来到申花，和里亚一样成为这个城市的英雄。只言片语描绘出美好的未来，这打动了安古洛。
　　足球奇才
　　在国际足坛，哥伦比亚队虽然没有巴西和阿根廷那么显赫，但同在南美，那里一点也不缺少足球的传统和狂热。“在哥伦比亚，随便到哪个巷子，只要你想踢球，一会儿就能拉到两拨人开战。”安古洛打小是在街球的熏陶下长大的。
　　9岁之后，因为出众的身体条件和足球天赋，“小小黑”被招入卡利美洲队的青少年训练班，开始系统训练。此后的13年间，他没有离开过这支哥伦比亚的著名球队。18岁打职业联赛，20岁时，他帮助球队取得哥伦比亚联赛冠军。
　　安古洛在场上是个多面手，可以胜任边后卫、边前卫、后腰的角色。“对其他人来说，打这么多位置，是件不可思议的事儿，但对我来说，没那么难。”安古洛的自信写在脸上。他说，来申花之前就听说球队要参加今年的亚冠联赛，洲际比赛对他来说并不陌生，他曾代表卡利美洲队打过南美解放者杯，算是见过大场面的球员，此番加盟新球队的第一个目标，就是帮助申花在亚冠上取得佳绩。
　　铁杆粉丝
　　安古洛不仅球踢得好，一张英俊的面庞，也聚拢了不少人气。在哥伦比亚时，卡利美洲队主场氛围特别浓，不少球迷是专程来给安古洛加油的。“赛场上，球迷会哼着小曲，唱出我的名字，这也让我越踢越带劲。”
　　球迷中，最疯狂的一个自然是安古洛女友。二人孩提时便是同学，“不管大小，只要有比赛，她必定到场给我加油。”提到女友，“小小黑”心里美滋滋的。
　　“里亚早就和我说了，申花的主场，球迷很火爆。我做梦都在设计着为申花出场的那天，是个怎样的场景。”而哥伦比亚小伙的心里，也期待有那么一天，女友来到虹口，见证他成为这座球场的英雄。 
　　本报记者 钟?

