恒大再签猛将揭示夺冠雄心 李章洙暗示将全力冲冠
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，恒大俱乐部官方宣布前韩国国脚，曾效力于英超维冈竞技队的韩国球员赵源熙加盟。赵源熙可能是恒大队本赛季唯一的亚洲籍外援，也是广州队历史上的第一名韩国籍外援，同时也是李章洙首次破例在中国执教10年来第一次从韩国引进球员。
　　在以中甲冠军身份升回中超之后，恒大一直就说自己在中超的第一个赛季的目标是“保六争四”，在引进五大国脚的时候是这样说的，在引进欧冠射手克莱奥的时候还是这么说的，今天，恒大又以零身价挖来韩国国家队前届世界杯的基石，恒大的赛季目标已经是昭然若揭了——夺冠。
　　李章洙在新援发布会上的一番话，无疑已经让人感觉到了一丝丝端倪，“重要的是赵源熙在水原期间作为队长带领着球队得到过k联赛冠军和杯赛冠军，恒大正需要这样的冠军经验。”李章洙毫不掩饰自己心中的目标：复制德甲凯泽斯劳滕神话，在连续两个赛季带领一支球队夺得两个级别的联赛冠军。
　　其实，恒大抱着的“保六争四”目标，纯粹是一种为球队和主教练减压的策略。但是作为一个视荣誉为声明的主教练，李章洙没理由没有“花大价钱请你，就是让你拿冠军的”这种基本的职业觉悟。与其让别人在下赛季逼着自己夺冠，不如自己这个赛季主动去争取冠军。这恐怕才是李章洙内心的真实想法。(可乐)

