冯仁亮解禁亚冠联赛两不误 国足下次集训有望回归
　　报记者 宋承良
　　冯仁亮解禁！正在备战亚冠联赛的申花昨日收到一则利好消息。去年圣诞节期间因为“年龄门”事件被中国足协处以禁赛三场外加通报批评的冯仁亮已经确定能够参加新赛季亚冠和中超联赛。足协相关人士解释道，“冯仁亮的处罚已经结束，没让他参加亚洲杯三场小组赛，就是停赛三场。”不但如此，如果一切顺利，国足下一期集训，冯仁亮就有望正式回归。
　　国足下次集训将回归
　　“年龄门”问题曝光后，中国足协对“年龄门”做出的处罚是：冯仁亮禁赛三场，通报批评；更改球员年龄的前东家火车头俱乐部和现东家申花分别被罚款。冯仁亮三场禁赛适应范围究竟如何？足协相关人士近日做出解释，“由于在当初开具的罚单上，中国足协并没有具体规定执行场次是国家队还是俱乐部比赛，因此作为国脚，冯仁亮没参加亚洲杯比赛已被视为执行停赛完毕。只要亚足联没有进一步处理意见，他可以参加国内其他比赛及亚冠联赛。”当初中国足协将对冯仁亮的处罚决定上报亚足联，截至2月1日亚冠联赛报名前，亚足联并没有追加处罚冯仁亮，因此申花也将冯仁亮的名字放进了亚冠30人参赛名单中。相关人士还表示，只要冯仁亮能够保持状态，国家队大门依旧为其敞开。不出意外，国足下期集训，结束禁赛期的冯仁亮就能正式回归。
　　申花透露：
　　报名前曾和足协沟通
　　冯仁亮的停赛已在亚洲杯小组赛执行，并不影响申花新赛季亚冠和中超比赛，这个结果无疑是申花最希望看到的结果。申花俱乐部一名官员坦言很感谢，“说白了，申花打亚冠不光是代表上海，而是代表中国足球。这次报名前，我们和足协方面进行了沟通。足协都很为俱乐部着想，我们更有责任打好亚冠联赛。”
　　主教练奚志康此前也一直担心冯仁亮会错过亚冠和中超比赛，好在最终的结果让奚志康放心不少，“对于申花来说，亚冠的重要性肯定是大于联赛的，毕竟亚冠是代表中国去比赛。”距离3月2日主场和鹿岛鹿角的亚冠小组赛揭幕战仅剩20天时间，在内外援基本到齐的情况下，奚志康近期安排了多场热身赛。接下去两周时间内，申花还将和在康桥基地冬训的天津泰达进行两场热身赛，“尽快磨合主力阵容，时间很紧张。”奚志康表示。
　　与此同时，申花昨天正式确定了参加亚冠的4名外援，根据亚冠外援报名规则，每支球队可以使用三名外援加上一名亚洲外援，最终，申花决定在五名外援中舍弃“小小黑”安古洛，“其他四个外援都是中轴线上的，对于球队影响更加大；而小小黑的边后卫位置，我们的人员配备还算可以，因此综合考虑没有给他报名，让他专心打联赛。”

