泰达澄清亚冠名单无佐里奇：确已上报 无任何问题
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，亚足联公布了天津泰达足球俱乐部参加2011亚冠联赛的第一批报名名单，一队之长佐里奇榜上无名引起多方猜测。新浪体育就此连线泰达俱乐部，经证实，球队确已将佐里奇相关资料上报亚足联。
　　此前，俱乐部几乎是于同一时间宣布了佐里奇与卢西亚诺顺利签约，但在亚冠报名名单中却只有阿根廷前锋一人。这也让球迷纷纷猜测，大佐是否也与陈涛一样，因合约的迟迟未定而错过了此次报名。对此，俱乐部官员给出了详细的解释：“佐里奇的签约肯定不存在任何问题，在亚冠报名中也确实提交了他的资料。但大佐的报名材料中有一项留在中国足协，因此有可能在上报的过程中亚足联没有及时的进行更新，所以才造成了一些延误，但他的手续是齐全的。”
　　而根据亚足联规定，在亚冠联赛开赛前7天，各球队可以更换或补报5名球员，但总报名人数不能超过30人。如此一来，泰达依然可以在2月23日前对名单进行重新调整，佐里奇为球队征战亚冠并不成疑问。
　　另外，在泰达的亚冠名单中，“白岳峰”这一名字让球迷们倍感陌生。经与俱乐部确认，白岳峰是球员白磊的本名。而由于白磊此前以本名在亚足联的资料中留有记录，而修改起来比较麻烦，所以在本次报名中延用原名。
　　(莫小苏)

