鲁能巴西双星首秀被评及格 伊万赞两人可带动全队
　　当地时间10日下午，鲁能泰山迎来2011年的首场热身赛，对手是保加利亚的普罗夫迪夫火车头队，这场比赛还有另外一层意义，巴西双星奥比纳和雷纳托首次身披鲁能战袍出场，表现基本合格。
　　最终鲁能泰山1：1战平保加利亚火车头，李微利用任意球打进了泰山队本场比赛的唯一进球。考虑到队员之前已经很久没有比赛，主帅伊万让大部分队员只打了半场比赛。雷纳托首发出场，出任中后卫。比赛中，雷纳托大部分时间显得比较从容，拿球、转移都非常利索。对方高中锋身高超过了1.95米，雷纳托在防守他时基本不落下风，几次两人同时争高点，不是被雷纳托控制住球，就是裁判吹了对手犯规，从这一点上看，雷纳托的选位还是比较准确。
　　当然雷纳托的表现也不是尽善尽美，一次安塔尔防守对方队员到禁区后，看到已经到了雷纳托负责的区域，就示意雷纳托接管，结果雷纳托没能意识到，对方在禁区内有5秒左右的自由时间，好在传球队员没能及时把球传过来，否则后果很可能是失球。与雷纳托搭档的中后卫是郑铮，两人初次配合，也多少显得生疏。右边后卫苑维玮和雷纳托也不熟悉，两人之间的配合依然存在问题。在雷纳托打了接近70分钟后，伊万用任永顺将其换下。
　　下半时奥比纳上场，他强大的冲击力给对方后防线带来了不少麻烦。泰山队左路传中，奥比纳在对方后卫的严防下抢点射门，结果皮球反弹后高了，对方后卫却被奥比纳砸到了球门里。在奥比纳体重和冲击力的双重作用下，对方后卫在球门里躺了足足两分钟。比赛中奥比纳的头球不错，有一次头攻颇具威胁。除了射门，奥比纳还给队友创造了不少机会。泰山队中路进攻，奥比纳头球妙传莱昂，莱昂及时传给夏宁宁，后者面对门将的射门被扑出。还有一次，奥比纳在对方两名后卫的夹击防守下把球分给了王永珀，小胖的射门打在了门柱上，错过了一次得分良机。
　　比赛结束后，奥比纳和雷纳托都主动与自己的队友握手致意，在他们看来，这个开局不错。“比赛我们没有取胜，有点遗憾。”雷纳托说，“不过热身赛重要的不是结果，重要的是我要和其他队员踢整体足球。”
　　奥比纳赛后有些兴奋，“总体来说我对自己的表现不算满意，也没有进球，但是我找到了一些比赛的感觉，我相信自己会越来越好。”
　　伊万全程关注着新外援的表现，“这毕竟是第一场比赛，两名新外援都是可以提升全队实力的球员，他们还需要进一步磨合，全队也需要进一步磨合。”伊万如是评价。
　　俱乐部总经理孙国宇认为：“从一些细节上可以看出，两名外援还是具备一定的职业素养，能看出来，他们很想融入这支球队。现在时间还短，随着比赛打得多一些，配合方面我相信会好起来。”
　　(时报西班牙2月
　　11日电)

