恒大官方宣布签强力亚洲外援 前韩国国脚曾踢英超
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，恒大俱乐部官方宣布前韩国国脚，曾效力于英超维冈竞技队的韩国球员赵源熙加盟。赵源熙也成为恒大队本赛季的亚洲外援。
　　现年27岁的赵源熙在上赛季由英超维冈竞技队租借到老东家水原三星，本赛季，这名被称为韩国加图索的球员最终以自由转会的方式加盟中超新贵广州恒大，据介绍，赵源熙的充沛体能及后场多面手的特点是他被李章洙招至麾下的主要原因。
　　赵源熙的足球生涯始于蔚山现代，在韩国先后效力于光州尚武和水原三星队，08年，做为水原队长，带领球队取得双料冠军，09年，赵源熙闯荡欧洲效力于英超维冈竞技队，10年短暂租借回水原三星。正处于职业生涯黄金年龄的赵源熙，在国家队和俱乐部展现出超强实力，其个人技术全面，速度快，奔跑强，抢断能力突出，能胜任边后卫、后腰等多个位，被媒体誉为韩国的“加图索”，同时，他在个人生活上严格自律，一直被称为球队的典范，恒大经过长期的跟踪考察，最后成功引进了这名韩国国脚。
　　刘永灼先生介绍，赵源熙以自由转会的方式从英超维冈竞技加盟到广州恒大，“作为始终坚持职业化运作的俱乐部，恒大在引援方面奉行不图名气只重实力的原则，此次通过自由转会的方式从国际转会市引进赵源熙这样极具实力的球员，是俱乐部职业化运作的完美体现，此次转会过程中，恒大与来自韩国、日本及中超俱乐部交手较量，部分俱乐部给出了更高的待遇，然而 ，赵源熙高度认同恒大成熟的职业化运作模式，及俱乐部的雄厚实力，毅然选择加盟恒大。”刘总坦言：“这次转会不像上次引进克菜奥那么复杂，因为队员会和李指导直接沟通，所以这次转会很顺利。”
　　随后，今天的主角赵源熙畅谈了自己加盟恒大感受：“通过广州亚运会，很多韩国球迷积极地认识了广州，大家对广州有了新的了解并认同他们的实力，这次能来恒大，一个因素是因为有李章洙指导执教，李指导在中国执教多年，在韩国足球圈，大家在茶余饭后会谈中国球队，会谈李指导，说起他在中国取得的成功。我对恒大俱乐部很感兴趣，但确实没想到能到这里，所以要特别感谢李指导看重我，招我进来。我选择了广州恒大，希望能在李指导的带领下，同心同德，打好每场比赛，为恒大夺取中超冠军付出自己的力量。”
　　李章洙在见面会上介绍了赵源熙的特点及引进他的理由：“在韩国，他是一名经验丰富的球员，他在所效力的两家俱乐部都拿过冠军，因此具有夺冠经验，另外，他有充沛的体能，可以踢两个边后卫，也可打防守型后腰，我们队里需要这样一专多能的球员，大家知道，广州气候大部分在35度以上，他的充的体能能适应广州的气候，基于这些，我们最终选择了赵源熙。作为一个队员，能在场上打多个位置，确实不容易，他虽不是很有名气，但他在球队里能干累活脏活，在球队困难时能挺身而出，这一点也是我们所看重的。”
　　早前，李章洙曾表示过，自己是韩国人不会引入韩国球员，对于此次引进韩国国脚，李章洙回应：“过去十年我执教中国俱乐部时一直没有引进韩国球员，这次考虑到广州的气候，很难有高水平球员来适应，在亚洲杯的时候，我们有三四个人选，但最后还是因为赵源熙的两个特点，一是多面手，二是能适应高温气候，所以选择了他。”恒大俱乐部董事长刘总补充：“当初我们邀请李执导来执教的时候，就是看好他的公平正直，在引进球员的工作中，俱乐部和李指导的意见不一致，通过这次亚洲杯，我们感觉到韩国水平很高，在俱乐部严格管理模式下，我们充分信任李指导的执教能力，俱乐部强烈要求李指导引进韩国优秀球员，所以才会把这次亚州外援的人选给了赵源熙。”
　　此外，李章洙还表明，自己一半的职业生涯都在中国度过，他并没有和赵源熙共过事，“无论是在全南还是汉城等球队执教，我都没有和他共过事。”
　　赵源熙资料：
　　中文名：赵源熙
　　国籍：韩国
　　出生日期：1983年4月17日
　　身高：183cm
　　体重：73kg
　　曾效力球队：蔚山现代、光州尚武、水原三星、维冈竞技。
　　(茉莉香)

