赵源熙：好奇李章洙的成功 韩国球员常谈中国足球
　　新浪体育讯　在中国打拼10年，李章洙从来没有从韩国引进过球员，瓜田李下恐怕是李章洙最大的职业禁忌。但是在今天，李章洙自己亲手打破了这一禁忌，韩国2006世界杯国脚、水原三星队长赵源熙正式加盟广州恒大征战新赛季的中超联赛。赵源熙表示，他加盟恒大的最重要原因就是李章洙。
　　除了恒大之外，其实还有包括日本、韩国、甚至中超的俱乐部都希望罗致赵源熙。但赵源熙最终选择了恒大，这功劳主要是李章洙。“李指导在恒大执教对于我来说非常重要，这也是我做出选择的重要依据。我非常感谢李指导，感谢他能够看中了我，带我来恒大队。”
　　作为韩国前国脚，赵源熙有着丰富的履历，参加过世界杯同时也在欧洲有过留洋经历 ，此次加盟广州恒大，赵源熙从合同上来讲，是从英超维冈竞技队直接加盟，从英超到中超，做出这样的选择或许很多球迷都百思不得其解。在正式加盟广州恒大的发布 会上谈及自己的加盟感受时，赵源熙说：“去年的亚运会让韩国很多人都对广州这座大城市有了更新的认识。当时也知道广州恒大俱乐部，但当时完全没有想过自己会转会到恒大，加盟恒大主要还是得感谢李章洙，是他向自己讲述了恒大俱乐部的一切， 也正是因为自己非常认同恒大的职业化模式、以球员为本的管理、远大的俱乐部规划才最终选择了零身价转会恒大。”
　　赵源熙并没有和李章洙共事过，因此也并没有所谓的师徒关系。但赵源熙表示在韩国足球圈内，李章洙是很受尊重的。“在韩国足球圈内我们茶余饭后都会去谈论一下中国足球，而李指导是经常被我们谈起的，我们很好奇他在中国执教10年的成功。”
　　(可乐)

