恒大重金强阵呼之欲出 国脚级防线压阵攻击群存变数
　　新浪体育讯　早在恒大夺得中甲冠军升入中超后，有好事者就根据恒大上赛季的引援气势估算出恒大俱乐部中超首赛季可能将要准备出5亿元预算：2亿元引进外援、1亿元引进内援、1亿元用来发全队工资、1亿元用来发奖金。
　　虽然，在内外援相继基本到位后，恒大的豪华战舰也初露端倪，但总体算来，恒大首个中超赛季可能用不了这么多钱。因为主力阵容中多名球员属于自由转会，恒大新赛季的大头开支，恐怕还是在工资和奖金方面。粗粗算来，今年真是花了大价钱买入的球员，可能也就是张琳?(600万人民币)、冯潇霆(120万美元)、克莱奥(320万欧元)等人。但是整个一线队球员的工资开支，如果以上赛季郑智的收入作为参考物的话，光是主力11人恐怕基本收入总额就达到3300万到5500万左右。而算上整个庞大的一线队阵容和教练组所有成员，基本工资开支将直逼一亿元。至于奖金，则要视球队的成绩而定，按照上赛季的标准计算，哪怕是恒大下赛季打出20胜5平5负这样的冠军级别胜率，也只不过花几千万元奖金而已。
　　不过即便如此，恒大一个赛季的花费也足够吓人的了。近几年，即便像鲁能、亚泰和国安这样的中超冠军俱乐部，一赛季的投入也就在8000万到1亿元人民币，而一家中小型中超俱乐部一年的运营成本是5000万元上下。由此可知，恒大的这套阵容该有多豪华了。
　　细算下来，恒大下赛季的主力阵容其实已经是呼之欲出的了。门将位置上，老臣李帅应该是个雷打不动的头号主力。李帅已经效力广州队四年之久，而且在广药降级的时候也选择了不抛弃、不放弃。单凭这一点来说，他在队里的地位已经是非常高的了，加之这几年来李帅的表现也是非常稳定，特别是李章洙带队的这一年，他无疑也是球队冲超的大功臣之一。从赛季之初的一个略微带点肚腩肉的小胖子，到赛季末打熬的一身腱子肉，李帅整个赛季的努力付出有目共睹。
　　后卫线上因为在左后卫上人员不足，所以孙祥必定占据一个主力位置。中后卫位置上，郑智的后防核心地位无人能撼，他与冯潇霆的搭配将是铁打的主力。右后卫李健华因为身体对抗不强，恐怕会被强调硬朗风格的李章洙摁到替补席上，张琳?占据主力的机会更大。
　　后腰位置是恒大储备最为充裕的位置，赵源熙、杨昊、李岩、冯俊彦、胡兆军、李智朗、张琳?和郑智八大后腰能让李章洙的排兵布阵随心所欲，能在大禁区前沿筑起一道大坝。在老李青睐的4231阵型中，赵源熙和杨昊担当双后腰的可能性最大，这两人最大的特点都是跑不死，而且都是典型的蓝领球员，专干脏话累活。如果能打磨成中超的加图索和普约尔，那无疑将是一件赏心美事。
　　恒大一线队中擅长左路的攻击型球员不多，郜林和穆里奇恐怕会在左路和中路随机应变相互换位。由于姜宁的伤病始终未有明确的说法，加上长达一年的缺阵，他的状态和身体情况的恢复速度，将决定吴坪枫还能占据主力位置多长时间。不过如果黑仔能够迅速提高射门精度，这名粤将完全有可能将姜宁钉死在替补席上。前锋位置毫无疑问是中国足球史上最高身价外援、欧冠射手克莱奥担任单箭头。
　　如今，恒大还有空余的外援名额留待使用，不过最终的人选，中后卫仍是最大的可能。一旦在中后卫位置上有了让人放心的铁闸外援，解放郑智将有可能为恒大带来更多的攻击变化。(可乐)

