国安为防变数低调引援 朴成基本落定谭望嵩还在谈
　　新浪体育讯　就在国内诸多豪门都纷纷引进内援的时候，国安俱乐部到目前为止还没有挑中一名内援。直到最近，才突然传出了国安准备引进国奥球员朴成以及曾经与国安恩怨交织的谭望嵩的消息。对此，新浪体育也针对这两人与国安的“绯闻”进行了多方面了解。目前，朴成加盟国安可以说基本没有什么悬念，但谭望嵩能否转会而来，国安的说法是：接触过，但能否来，很难说。
　　为何长时间没动静
　　与恒大、鲁能、泰达甚至是申花、绿城等国内众多有实力的俱乐部都早早引进了诸多国内球员形成鲜明对比，北京国安俱乐部在内援引进方面在相当长的时间内都没有动静，甚至连北京媒体都认为国安队今年很有可能就此放弃内援的引进。不过，最近传出国安与朴成、谭望嵩的接触，证明国安队并没有关上引进内援的大门。
　　对此，国安俱乐部总经理高潮表示，今年在内援引进方面的工作确实启动比较晚，主要原因就是联赛结束之后俱乐部的主要工作都在于引进洋帅以及与国内球员的续约谈判上，所以直到进入1月份之后才正式启动引进内援的工作。鉴于内援转会的工作比较特殊，所以国安在这方面必须要保密，只能低调进行，现在俱乐部成立专门负责引进内援的小组。应当说，到目前为止，国安确实在进行内援引进的工作，但在没有签约之前，不可能透露哪个人，因为在签约之前都会存在变数。
　　高潮介绍到，国安内援引进的程序是，俱乐部先会与一些相中的球员以及所在俱乐部进行接触，如果对方有这个意向，会把相应的内援名单交给帕切科来确定，如果帕切科看了这个球员的录像之后决定必须要引进，国安就会与对方进行实质性的谈判。
　　朴成落定谭望嵩还在谈
　　由于高潮并不负责具体的谈判与引进工作，因此高潮并没有透露几名内援引进的具体情况。不过，新浪体育还是从国安内部了解到，目前朴成的引进工作已经进入尾声，延边俱乐部已经和国安就朴成的转会费达到共识，朴成本人也在与国安的接触之中表示了渴望加盟国安的愿望，帕切科也看过朴成在国奥队比赛的录像，对朴成的能力也很认可，因此引进朴成的工作已经进入最后的细节阶段，如果不出意外，一周之内，就能够完成朴成的引进，届时朴成也将正式转会国安。
　　对于外界比较关心的谭望嵩，负责内援引进的专家组成员则表示，其实2009年联赛结束之后，小谭就表示了要加盟国安的态度，但国安一直没有给出明确的答复，等待之中小谭只能先去了河南跟队训练，虽然最后国安表示希望引进小谭，但谭望嵩实在不好意思拒绝时任河南队主教练唐尧东的情面，只能留在河南。“去年我们错过了引进小谭最好的时候，那时候他还没有转会费，而且我们一直也缺右后卫。今年再谈已经不是最好的时机了，但我们肯定会全力以赴。”一位国安内部人士说到。
　　据了解，国安已经分别与河南建业俱乐部、谭望嵩本人都进行了接触，但国安希望对方能够对此事保守秘密，以免曝光之后节外生枝。但偏偏在双方刚刚进行接触之后，这个消息就被捅了出来。对此，国安也相当无奈：对小谭的引进，现在确实很难说，但有些事情必须双方能够谈得拢，如果原来没有被曝光可能机率还大一些，现在就不好说了，谁也不知道会发生什么意外，只能尽力去谈，实在谈不成也没办法。(宋词)

