伊万透露第五外援来自法国 直言新赛季无倒退理由 
　　新浪体育讯　为备战亚冠和新赛季的中超，鲁能日前来到西班牙马尔贝拉进行拉练。虽然最近的一场热身赛球队1-4惨败基辅迪纳摩，但伊万在接受《体坛周报》采访时却颇为乐观，在他看来，这才是鲁能需要的海外拉练。
　　海外拉练堪称梦幻  法国新援仍在谈判 
　　海外拉练，是中超俱乐部备战的主要方式，通常也是能收够到效果的方式，不过也有例外。吃不好，睡不香，训练不系统，热身赛接连遭遇耻辱性溃败，这是鲁能去年美国拉练时遭遇的尴尬。有了去年的经验，今年鲁能的西班牙之旅显然理想很多，用伊万的话说，在西班牙的拉练非常梦幻。
　　“我们在马尔贝拉的训练条非常梦幻，各方面都是超高标准的，包括旅馆、训练场地，就连天公也很给面子。”在表达了对训练条件的赞许之后，伊万对鲁能1-4输给基辅迪纳摩的比赛发表了看法，他认为同这些欧洲俱乐部比赛是鲁能提高自己的重要一步，这会给球员们留下宝贵的经验。
　　在鲁能西班牙拉练期间，球队的巴西新援雷纳托已经随队参加了比赛，伊万认可了雷纳托的表现，认为他能够增强球队的实力，而对于球队的第五名外援，伊万则不愿意透露过多：“我们还将继续引进另一个法国中卫，这个位置已没有漏洞。至于这人是谁，我还是先保密吧，但我期待谈判能尽快结束。”据传闻，这名法国中卫名叫法蒂，是法甲索肖队的中后卫，曾入选过法国国家队，也曾代表俱乐部参加过数场欧冠比赛。不过韩公政明确表态，鲁能的第五外援并非法蒂。
　　伊万自信鲁能亚冠出线  称新赛季无倒退理由  
　　与记者谈完球队拉练的近况后，伊万也对新赛季鲁能的前景做了展望。他认为鲁能作为卫冕冠军将成为全民公敌，所有人都在期望击败并超越鲁能，但球队的目标却没有因此变小。伊万希望2011年鲁能可以继续保住中超的桂冠。“我期待鲁能更强。球员们经验更丰富了，后防也较之上赛季有所增补，加上巴西前锋奥比纳，我想不出他们倒退的理由。”伊万说。
　　即将开始的亚冠联赛，鲁能与K联赛第三名全北现代、J联赛第三名大阪樱花和印尼联赛冠军阿雷玛一起分在了G组。对于这个签位，伊万则显得信心满满：“没错，我们所在的小组很强，但那已是事实。最主要的问题是我们一场中超没踢，就要开始更困难的亚冠。尽管我们会有热身赛，但是其水准与针锋相对的亚冠不可同日而语，因此球队的心态和状态都难以调整到峰值。话虽如此，我相信我的球员，我们一定会占据一个淘汰赛名额！”(李小农)

