李章洙：看重赵源熙冠军经验 世界杯英超他都胜任
　　新浪体育讯　广州恒大俱乐部今天中午11点正式宣布签下韩国前国脚、水原三星队队长赵源熙。李章洙承认，正是赵源熙的冠军经验，让他最终“破例”引进韩国球员。
　　一直为了避嫌不引进韩国球员的李章洙，这次突然一改前衷，让现场的记者非常感兴趣，赵源熙真的有这么大魅力能让老李这个“倔老头”破例吗？
　　在发布会上接受采访时，李章洙表示，自己虽然没有与赵源熙共事的经历，但完全相信这名球员的实力。而恒大俱乐部总裁刘永灼则为李章洙“解围”道：通过世界杯、亚洲杯、亚冠联赛的考察，我们俱乐部一致认为韩国球员的水平的确是在亚洲处于领先地位的。当初我们邀请李指导执教时曾经说过‘四大相信’，其中就有相信李指导的为人和职业道德，所以恒大俱乐部强烈建议和强烈要求李章洙教练引进韩国球员的。”
　　之所以最终圈定赵源熙，李章洙表示：“世界杯、亚冠、韩国联赛、英超他都踢过，大赛经验非常丰富。更为重要的是赵源熙在水原期间作为队长带领着球队得到过K联赛冠军和杯赛冠军，恒大正需要这样的冠军经验。”另外，向来重视球员体能和意志力的李章洙，对于赵源熙的身体素质也是十分满意。他说：“大家都知道广州夏天的气温高达35摄氏度以上，我们需要一个体能充沛的球员加入球队，赵源熙正是这样的球员，他的体能完全能够胜任高温下比赛。而且他在中场的跑动非常多，无论是累活还是脏活，赵源熙都是孜孜不倦的完成的很好。也许大家会认为这是一个很普通的球员，但球队正是需要这样的球员来加强球队的中场拦截能力。”
　　今年，恒大队将面临更多的比赛任务，而如果发挥出色打进前四，明年还要增加一项亚冠的任务，对此，人才的储备是相当重要的工作。“赵源熙除了能踢防守型后腰之外，还能踢左右两边后卫。像他这样级数的球员能够胜任多个位置非常难得。恒大也正需要像他一样的多面手加盟。”上赛季饱受伤病和红黄牌困扰的李章洙，可不想再次为板凳深度伤脑筋。（可乐）

