国安看上国奥新星后腰 延边队队长朴成有望加盟
　　本报讯 (记者张磊)杨昊和黄博文两名后腰离开北京国安之后，俱乐部开始考虑引进内援，延边队队长、国奥队主力球员朴成有望加盟。目前，北京国安高层已经表态，希望引进该球员。
　　朴成1989年出生，是伦敦奥运会适龄球员。身高1.72米，被外界认为是国奥队中的高仲勋。国安球员张稀哲虽然也进入了国奥队，但只能担任朴成的替补。北京国安此前很长一段时间都没有引进内援的动作，随着杨昊和黄博文的离开，俱乐部也意识到增强板凳厚度的重要性。
　　对于朴成的转会，延边队总经理郑宪哲给予肯定，他说：“关于朴成转会的事情我们正在进一步谈判中，最近几天就可以有结果。”记者通过相关渠道了解到的消息是，北京国安将于下周正式开始与延边俱乐部就朴成转会的问题进行谈判。双方的谈判重点是转会费以及转会方式，如没有障碍有望在本周内谈拢。
　　朴成的加盟无疑会增强北京国安后腰位置的人员储备，目前这个位置上的球员有马季奇、祝一帆、徐亮等球员。按照帕切科的战术思路，国安在新赛季的阵型将以4231为主，该阵型对后腰位置的球员要求较高。国安今天仍在葡萄牙集训，训练内容是安排球员前往波尔图观看一场葡超联赛。

