曝恒大再有重磅球员加盟 亚洲杯韩国队主力或签约
　　新浪体育讯　早在三天前，恒大开新闻发布会推介欧冠杀手克莱奥的时候，俱乐部老总刘永灼就信誓旦旦地言明：剩余的两个外援正在密锣紧鼓地洽谈中，一有消息，就将马上向外界公布。今天，刘永灼将兑现自己的承诺，据最新消息，恒大将在今天午间召开新闻发布会，据悉，此次发布会将会向外界推介一名新签入的外援，而综合各方消息得知，该外援将会是一名韩国籍的铁卫，甚至有可能是韩国国家队的主将李正秀。
　　李章洙一直不满于球队的中后卫以及后腰这两个位置上的厚度，假如让郑智长期待在后防线上，则无疑对郑智是一个绝大的浪费，李章洙其实早有想法将郑智打造成攻强守稳的维埃拉，或者是基恩这样的人物。这样一来，在中后卫位置上引进可靠、硬朗的强力外援，就显然是引援工作的重中之重了。
　　按照恒大一贯的行事风格，他们是不到最后一刻不揭盅的，但在记者的多方打探之下，明天公布的新外援是来自韩国的，而不是此前早已传得沸沸扬扬的“澳洲维埃拉”。而据韩国媒体消息，此人正是韩国国家队的主力中卫李正秀。 李正秀现年30岁，南非世界杯后从日本的鹿岛鹿角俱乐部转会到了卡塔尔的阿尔萨德俱乐部。据韩国媒体报道，李正秀当时的转会费高达24亿韩元(约合1350万人民币)，年薪为28亿韩元(约合1570万人民币)。如果恒大真的从富到流油的卡塔尔联赛中挖人，恐怕将支付一笔令人咋舌的转会费，除非李章洙能凭借个人魅力迫使李正秀自减薪酬，否则恒大又将在中超转会市场上放出一颗大大的卫星。
　　当然，目前消息尚未得到恒大官方的证实，一切最新消息，敬请关注新浪体育今天中午的现场报道。(可乐)

