哈里森在中国重新找回自我 儿子诞生令他改头换面
　　在中国，他获得新生
　　2008年10月，森林狼邀请哈里森参加训练营，可两周后就裁了他。之后，哈里森就来到了中国。“当时也有一些欧洲球队向我发来邀请，像西班牙的，土耳其的俱乐部，可那些国家我去过了，我想体验不同的文化，中国是很神秘很特别的国家。”哈里森说。
　　于是他在经纪人的介绍下，到了北京队。整个赛季，平均得分超过21分，投篮命中率达到62%，只是三月份，由于小腿受伤，被迫伤停。“能够再次成为一支球队的核心，我感觉很好，就像回到了大学时代，能够重新带领一支球队，我终于再次意识到‘我该好好打球了’。”哈里森说。
　　来到北京，哈里森一直认为是件幸运的事情，在2009年2月在代表北京比赛时，他的第一个儿子在大洋彼岸呱呱坠地。“现在，我生命中最重要的，就是我儿子。”哈里森说。
　　他的儿子现在刚满周岁，哈里森用SKYPE和家里通话，他尚未迎娶的女友，就把孩子抱在摄像头前，和爸爸对看着。可孩子很小，什么都不明白，看见屏幕里的爸爸，以为躲在电脑后，就伸着小手往电脑后去抓。“他现在已经会说5个单词了，”哈里森说，“他管我叫‘大卫’，这是他第二个学会的词儿，第一个词儿是‘杰克’，是我们家小狗的名字，因为杰克经常围着他转，而且经常想去偷吃他的东西，他听到杰克的次数，是最多的。”
　　儿子的降临，让很容易情绪化的哈里森，变得稳定了一些，也多了责任感。现在被迫与儿子相隔千山万水，他说“这没办法，我得挣钱养家”，所以，去NBA赚大钱就成了哈里森的头等大事。可去年夏天，到拉斯维加斯代表骑士参加夏季联赛之后，还是在最后被球队裁掉了。
　　没能留在NBA，哈里森在CBA赛季开始之前，到了卫冕冠军广东队。“能拿到冠军，我肯定会非常激动。”他说。
　　在中国的一年半，哈里森深深地爱上了东方文化。当然，大学主修历史的他，还是更习惯和身边的人谈论1492年哥伦布发现新大陆的事儿，至于中国五千年的历史，哈里森知之甚少。在中国，最让他激动的是爬长城，逛故宫，“我是冬天去的长城，冻得我够呛，可我还是很激动。”
　　在中国这片古老而神秘的土地上，哈里森就像获得了新生。

