国安迎来首位试训外援 即刻参加合练接受主帅检验
　　新浪体育讯　谁也不会想到帕切科挑选来的试训外援竟然会以一种非常意外的方式“空降”国安队中。葡萄牙当地时间2月13日下午，当国安队全队乘车前往波尔图观看一场葡超比赛的路上，竟然有一名外援在半路上等候着国安队，就这样与国安队会合，这个名为ROBERTO的巴西前锋也成为帕切科为国安队带来的第一个试训外援。
　　国安队这次前往葡萄牙进行海外拉练的一个主要目的就是挑选外援，帕切科将为国安队寻找中锋、中后卫这两个位置上的外援。不过，随着国安队在2月10日到达葡萄牙之后，试训的外援一直不见踪影。不过，就在13日国安队全队放假这一天，外援突然空降球队。
　　13日这一天，帕切科安排国安队前往波尔图观看一场波尔图队主场与Braga队的葡超比赛，国安队训练的驻地梅尔加索体育中心距离波尔图有大约170公里左右的距离。就在13日下午全队乘车前往波尔图的路上，全队在一个停车场等待前一天晚上提前回家的主教练帕切科。结果就在停车场等候帕切科的时候，一名外籍球员便跟随帕切科来到了国安队的大巴车上，然后跟随国安队一起前往波尔图的主场观看了比赛，直到观看完比赛之后随着国安队返回梅尔加索入驻到下榻酒店，大家才相信，这确实是帕切科带来的第一个试训外援。
　　目前，国安前方的中方教练组也不太知道这名外援的详细情况，只是知道他叫做Roberto，巴西人，打的是前锋的位置，从身材来看，这个巴西人还是比较强壮。对于他过去的情况，球队中方教练组也不是特别清楚，14日下午Roberto参加国安队的训练，接受国安队的试训。
　　(宋词)
　　相关阅读：国安试训外援首训不惊人 葡甲射手能否解燃眉之急

