谭望嵩：回忆当年我有悔意 相信京城球迷能包容我
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，谭望嵩被曝得到了北京国安的求购。在经历了京津武斗，飞铲杨智染红、罢训风波以及一年的事业低谷后，谭望嵩再次站到了命运的十字路口上。谭望嵩随后在接受《体坛周报》采访时表示“我相信京城球迷能包容我。”
　　目前，谭望嵩已经被建业主帅金鹤范列入了球队的计划，并且跟随球队赴韩国拉练。而他本人也得到了国安有意将自己招致麾下的消息。对此谭望嵩表示：“这方面消息我也知道，但不清楚双方具体是怎么谈的。不管为谁效力，我只想踢好球，努力训练。前一段时间虽然受重伤，但状态并没有下滑。”
　　提到谭望嵩就离不开谈到自己的老东家天津泰达，正是在身披泰达队战袍期间，谭望嵩和郭辉的冲突导致了京津武斗，而他自己在之后也参与了泰达的罢训风波。对此谭望嵩称：“很多人都说做了就不要后悔。但有些事对我而言的确是有悔意的。过去发生的很多事，演绎出来不同的版本，但我不会去解释，解释也没什么意思。”
　　此前，谭望嵩两次在工体因球场暴力成为国安球迷攻击的头号靶子。而如今，这位国安球迷的公敌却有望加盟御林军。对此，谭望嵩相信国安球迷能够包容自己。“能不能去国安不是我说了算，但是我相信国安球迷的包容，当初因为年轻一时冲动。和国安发生不愉快，但私下里我和国安很多球员都是朋友。我相信球迷能够包容我，我也会用自己最好的态度效力国安。”
　　(德金)

