抢断TOP10：胡雪峰书写傲人记录 朱芳雨最被低估
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，距离虎年的第一轮CBA联赛开战还有一天时间，同时这也是本赛季的第24轮联赛，在本轮比赛开始前，先让我们回顾一下CBA15年历史上的总数据榜，以下是抢断 榜top10(截止2010年2月10日，第23轮)。
　　top1    胡雪峰    1175 
　　作为国内的顶级后卫之一，胡雪峰的抢断能力一直少有人能比。11年职业生涯中他有7个赛季的场均抢断数在3次以上，04-05赛季他以场均4.8次的数据荣膺抢断王，那一年在与吉 林的比赛中他曾送出过13次的抢断，总数1175次的抢断成为了目前联赛中最难以打破的记录之一。
　　top2    吕晓明    809
　　身高1米76的吕晓明是篮球场上的小个子，但是他的助攻和抢断能力却非常出色，08-09赛季他独揽联赛助攻王和抢断王，那一年他有过单场10次抢断的个人最高记录，而本赛季他 场均2.4次的抢断数据也非常出色。
　　top3    李楠      747
　　很多人对李楠的印象都是神准的三分球，但其实他在防守端的表现同样出色，作为球队中经验丰富的老将李楠很擅长预判对手的传球线路，去年的全运会后李楠宣布退役，而他总 数747次的抢断也能排在第3位。
　　top4    朱芳雨    736
　　朱芳雨一直都是攻防兼备的锋线悍将，在稳定的得分数据下他的防守能力经常被大家所忽视：11年职业生涯中有7个赛季场均抢断数在1.5以上，05-06赛季在与山东队的比赛中他曾有过单场8次抢断的表现。
　　top5    刘炜      675
　　刘炜在抢断数据上也许没有胡雪峰和吕晓明那么突出，但是他的能力却非常全面，本赛季场均拿下20分4.9篮板4.8助攻和2.2抢断，在他的带领下上海队已经成为了联赛中一匹新的 黑马。
　　top6    积臣      672
　　总数672次的抢断是十年老臣积臣留在CBA中的另一个数据，作为球队的中锋他曾有过单场10次抢断的个人记录，那是08-09赛季与江苏的比赛中创造的。
　　top7    罗德      663
　　罗德曾被认为是CBA中最全面的外援之一，在效力于吉林的几个赛季中，罗德的得分、篮板、助攻和抢断数据都能在球队中位居前列，当年他跟孙军联手开创了吉林的鼎盛时期。
　　top8    莫科      641
　　作为八一队的内线悍将，莫科在抢断上的积极性丝毫不会比后卫球员差，本赛季他因伤缺席了很多比赛，但是在出场的比赛中场均能送出3.7次抢断，而在十年的职业生涯中他没有 一年场均抢断数会低于1.2次。
　　top9    王博      639
　　2米02的王博有着非常全面的个人能力，他既能在进攻中担当箭头，也能成为球队的防守中坚，01-02以及03-04赛季，他都分别有过单场8次抢断的个人最好记录，本赛季加盟广厦 后他场均仍能送出1.1次抢断。
　　top10   胡卫东    611    
　　作为江苏队的传奇人物，胡卫东曾在联赛中留下了不少经典时刻。出色的启动速度和判断让他成为了一个抢断高手，如果不是因为过早退役，相信他的排名应该不止第10。
　　(音乐的猫)

