李玮锋：赵源熙非常有特点 中超联赛吸引力在加强
　　记者姬宇阳上海报道 赵源熙忽然加盟广州恒大，对此消息，李玮锋在第一时间获悉后也表示，这对中超绝对是好事，他很高兴看到，这样的高水平的韩国球员可以加盟中超俱乐部。
　　“我第一年去水原的时侯，赵源熙刚刚离开球队去加盟了维冈竞技，他之前就是水原队的主力，也是国家队的常客，后来韩国队的一些世界杯预选赛比赛，赵源熙全部都参加了，只是后来在南非世界杯开打之前，落选了最后的参赛名单。”李玮锋如此回忆道。
　　李玮锋真正开始熟悉赵源熙，是从上个赛季开始，上个赛季开始之前，水原队通过租借方式将赵源熙重新租了回来，一回来之后，他立刻成为这支球队的队长。“我们球队2009赛季队长是郭熙柱，到了2010赛季，赵源熙回来后，郭熙柱就把队长让给了他，去年一个赛季，他都是我们队的队长，包括和河南建业的亚冠两场比赛，他都打了。”
　　在李玮锋看来，在后腰位置上，赵源熙的确是非常有特点的一名球员，同时他也表示，赵源熙能被英超维冈竞技队看中，足以显示他相当有实力，虽然在维冈队打不上主力，但以他的能力，征战中超应该没有问题。
　　“我觉得这是好事，你看韩国越来越多的知名球员开始加盟中超俱乐部了，从安贞焕到赵源熙，这说明中超联赛对亚洲球员的吸引力也在加强，2011赛季的中超肯定会因此而变得更加精彩激烈。”

