李章洙破戒终引韩国球员 赵源熙两个特点打动铁帅
　　记者白国华报道 在中国执教的第十年，李章洙终于破戒了，那就是他终于引进了一名韩国球员。赵源熙的加盟，的确让很多人大吃一惊，因为李章洙此前无论是在公开场合，还是在私底下都表达过同样的观点，为了避嫌，他不会引进韩国球员，除非引进的是像朴智星这样的球员，但赵源熙的知名度和实力又岂能企及在曼联效力的星爷？
　　谈及赵源熙的加盟，李章洙显得有点不好意思，他解释了一通：“过去十年我执教中国俱乐部时一直没有引进韩国球员，这次考虑到广州的气候，在亚洲杯的时候，我们有三四个人选，但最后还是因为赵源熙的两个特点，一是多面手，二是能适应高温气候，所以选择了他。”
　　实际上，如果不是恒大俱乐部方面的强烈建议，李章洙可能还不会破戒，对此，恒大俱乐部董事长刘永灼解释说：“当初我们邀请李执导来执教的时候，就是看好他的公平正直，在引进球员的工作中，俱乐部和李指导的意见不一致，通过这次亚洲杯，我们感觉到韩国水平很高，在俱乐部严格管理模式下，我们充分信任李指导的执教能力，俱乐部强烈要求李指导引进韩国优秀球员，所以才会把这次亚洲外援的人选给了赵源熙。”
　　这可以说是李章洙来广州以后，在球队问题上，第一次受到俱乐部的“干涉”，此前球队的任何大小事务，包括升上中超以后，恒大引人关注的引援事项，所有人选目标的决定权都在李章洙的手里，而在引进韩国球员的问题上，恒大的表态也打消了李章洙心理上的最后障碍。
　　赵源熙没有在李章洙手下当过队员，因为李章洙在中国的时间太长了，在2004年和2005年回到韩国执教的两年时间，李章洙也没有执教过刚刚冒起的赵源熙，不过对于赵源熙，李章洙还是相当熟悉的。
　　“他是那种并不算太出名的队员。这是由他的位置决定的。人们经常关注那些会破门，会得分的球员，但我们搞足球的人都知道，一个队中有一些支柱性的球员，如果这样的球员走了，一个队伍的成绩会下落得更快，最典型的例子就是当年皇马的马克莱莱。”
　　而且韩国球员的体能十分充沛，赵源熙又是韩国球员当中的佼佼者，这也是李章洙要重点考虑的因素。去年在广州一年，虽然在中国，李章洙出道于有火炉之称的山城重庆，但是李章洙认为广州的炎热比起重庆，有过之而无不及。“广州的热很闷，而且时间特别长，去年一年我有深刻体会。所以我觉得我们引进的亚洲球员一定要适应这种气候。”
　　这也是李章洙为什么最后放弃了此前在亚洲杯上看好的一些队员的原因。譬如乌兹别克中卫艾哈迈多夫，李章洙开始觉得此人相当好，但后来接触以后，还是放弃了。“我觉得像中亚的这些队员，来到广州以后，可能很难适应这样的气候。”
　　按照李章洙的想法，这样的队员必须是个“炉前工”——经得起热，受得起累，而赵源熙是符合这样的要求的。“虽然赵源熙之前也没有到过这么热的地方踢球，但是我有信心让他适应这里的气候。”
　　李章洙没有往下说，不过言下之意不难理解，赵源熙来到广州以后，李章洙可以毫无顾忌地操练赵源熙来适应气候，至于换了其他国家的外援，是否会像韩国人一样服从，李章洙不敢打包票。至于巴西外援，李章洙不认为他们适应广州气候的能力有什么问题，就像去年加盟的穆里奇。
　　种种因素叠加，最终李章洙决定要下赵源熙，虽然“自食其言”，不过李章洙认为值得：“都是为球队出发，我也希望赵源熙能在今年的中超联赛中有好的表现。”

