恒大新赛季重蹈鲁能05年覆辙 李章洙迎真正考验
　　2月13日，恒大宣布前韩国国脚、曾效力于英超维冈竞技队的赵源熙加盟。之前，杨昊、姜宁、张琳?在广州齐齐亮相，转会费高达320万欧元、有过欧冠联赛经历的巴西射手克莱奥，再次刷新了在华外援身价的纪录……目前尚不能判断恒大是否走上凯泽之路，但毫无疑问他们已是2011年中超焦点。
　　此时的李章洙已经成为中国最为幸福的主教练。2000年春训，很多人记得他像防贼一样防着任何人接近马克，后者是其麾下爱将，身价不高，但实用性极强。李章洙到北京，人们说他终于糠箩跳到了米箩，其实在京那把牌，与恒大的相比差了不知多少。但拥有一手好牌的李章洙也有幸福的烦恼。而能不能从著名的中超铁腕教头一跃而为中超一流名帅，接下来就要看李章洙对手中精兵强将的捏合能力了。
　　恒大疯狂买人，背负着“哄抬物价”之嫌，打造了这支名将如云的球队。圈内的怀疑论者认为，恒大的2011不排除是2005的山东鲁能。那一年，几乎所有的中超俱乐部都要求足协推迟联赛开幕，以便为招商工作腾出一个月的珍贵时间——除了鲁能老总董罡。他力排众议，说，我们鲁能准备好了，为什么要推迟？结果，各俱乐部“暗结连理”，遇到鲁能悉数尽力搏杀，一个赛季下来，鲁能颗粒无收。有意思的是，恒大不管客观上有没有搞乱其他俱乐部的“行市标准”，按照恒大设定“挥金如土”的待遇，对单个的其他球队球员来说，还有什么比在对恒大时表现优秀更好的广告吗？
　　而从另一方面看，如果恒大从一开始就磨合顺利、捷报连连，他们不但可以震慑群雄，相反还可能赢得全盛时期的大连万达、山东鲁能的待遇——每支球队在和他们比赛时早早放弃抵抗，转攻其他对手，客观上成就一家独大。
　　在前一种情况下，恒大有可能成为足球圈的话柄，并给人产生强烈困惑，如果巨资不能解决问题，难道要转投朝鲜足球模式？在后一种情况下，则产生如何提高中超竞争的层次与维持长久的足球热点的问题。拥有这样强大的阵容，李章洙如何调配才能展现在华执教十年的功力，是恒大走入哪条道路的关键。
　　赛季开始之前，恒大花钱如流水的气质，已经为球队赢得了相当人气。在重庆力帆、青岛颐中和北京国安，李章洙从未获得如此高水准的配置。坊间传言，当年在重庆执教时，有人说尹明善同意来年购买身价高达百万美元外援，李章洙喜不自胜。后证明是讹传，直接导致双方关系紧张。如今仅仅克莱奥一人就身价320万欧元，可见恒大底火之足。今年，包括鲁能在内的多个传统强队不得不增加投入引进强力外教和外援，与恒大动辄豪掷巨资不无关系。
　　有人认为，按照恒大一年5亿元的投入，至少能拿5次中超冠军。一般的中超俱乐部，一年的运营成本大约在5000万元到6000万元，这意味着恒大俱乐部一年投入可以养活8家中小型俱乐部。其实这是保守的算法，一般中超俱乐部有3000余万就可勉强维持。如此说来，恒大足球在国内的成功，成为地区热点是必然，但要再进一步，成为全国足球发展的引擎，即便在中超成功，也未必能担起这一功能，因为不管是夺冠还是以前四身份获得2012赛季亚冠资格，本身并没有更多的示范效应。
　　一年投数亿肯定不是一种可持续的足球，但一两年应该是可以预期的。如果恒大能够获得2012年亚冠资格，在亚冠赛场取得突破，将会为国内足球投资者指引出一条相对清晰的道路——在看到足球本身有吸引力后，潜在大小商家才会鱼贯而入，不用看政府眼色。国字号球队短期无法恢复元气，俱乐部球队成绩是唯一的精神助推剂。况且，俱乐部可以引进外援，不存在归化入籍的烦恼。
　　过去的5年，日韩俱乐部已经完成了东亚俱乐部在亚冠联赛五连冠。如果恒大想要当真正的先行者，他们没有2011，只有2011/12这个跨年的混合赛季。

