谢菲联南迁未定球员自寻下家 足协若解散力帆顶替
　　南都讯 记者丰臻 中超16支队伍里，比深圳红钻选帅悬念更大的，是成都谢菲联队的未来。或许说中超16支队伍并不准确，因为到目前为止，成都谢菲联是唯一尚未在足协注册参加新赛季联赛的俱乐部。
　　昨日，有某俱乐部高层告诉南都记者：“足协方面透露消息，成都谢菲联万一真的解散，顶替这个名额的可能会是重庆力帆。”
　　上赛季的中超，重庆力帆排名倒数第二，而倒数第一的长沙金德已经变更经营主体，转至深圳。去年此时，西南两家俱乐部的命运因为反赌扫黑而发生过一次更迭。这次历史还会重演？
　　一切取决于成都谢菲联“南迁”的成败。昨天在接受南都记者采访时，足协联赛部主任刘殿秋说：“足协对各个队伍的情况比较了解，俱乐部经营不下去的话，就没有办法。这涉及到资格问题，俱乐部没有注册地，赛季资金得不到保障，就踢不了中超。他们现在试图往海南转，我们比较关注它的动态。”成都谢菲联向中国足协承诺，本月15日前后(也就是这两天)，将给出能否注册的确切答案。
　　而刘殿秋在言语中表达了自己的担忧：“海南的硬件设施是否能够合乎中超标准？”海南省最大的体育场———陵水体育场内设只有1万个标准座位，而足协规定的中超球场标准是不低于3万个固定观众席位。刘殿秋说，在这个事情上，还得看俱乐部自身，足协并不能给予什么帮助。
　　今天，距成都谢菲联原定集中恢复训练的日子已经过去6天，球员和教练还在等俱乐部通知。南都记者多方打探了解到，很多主力球员和教练员都在联系下家，有的甚至已经敲定了下家。显然，他们对成都谢菲联的参赛前景不持乐观态度。
　　参考去年的“顶替原则”，广州队和成都队因假球事件被降级后，顶替他们打中超的是本该降级的重庆队和杭州队。如果成都无法参加新赛季中超，按照知情人士的说法，根据排名，重庆力帆将顶替成都参加新赛季中超联赛，这一提议将趁着2010年中超中甲联赛总结会于18日在北京召开之际进行讨论。不过面对南都记者的求证，刘殿秋对此予以了否认：没有这方面的考虑。但同时，他还补充了一句委婉的话：“足协并不能单方做决定，这种事情要中超委员会(新赛季的中超公司)一起讨论才行。”
　　而据记者了解，上赛季降级后，重庆力帆甩卖了多名主力，包括黄希扬、吴庆、赵和靖，并没有准备“降而复升”。

