赵源熙因李章洙弃泰达选恒大 澳洲维埃拉缘何出局
　　记者白国华报道 从克莱奥到赵源熙，作为引援的第一负责人，恒大足球俱乐部董事长刘永灼的感觉大概是从地狱到了天堂。他在引进克莱奥的时候，经历过谈判一度中断，同时，在引进克莱奥的过程中，媒体的消息满天飞，因此还引起了恒大集团主席许家印的直接关注。最终，恒大如愿以偿，用原价320万欧元把克莱奥收归帐下——在克莱奥加盟的新闻发布会上，恒大集团的员工跟一些熟人开玩笑说：“你们怎么也不问问刘总在这桩转会中吃了多少苦头？”
　　和克莱奥不同，赵源熙的加盟，刘永灼不用费什么力气。他要做的唯一一件事情就是，说服李章洙，引进一名韩国球员。
　　为何不是杰迪纳克？无端涨价，恒大选择放弃
　　在亚洲杯期间，外界传说刘永灼和李章洙到了多哈，直接观察本次比赛上表现出色的亚洲球员。不过，李章洙却否认了这种说法：“我们没有到多哈去。因为对我们来说，最重要的引援目标并非是亚洲球员。而且相对来说，对于亚洲球员，我更加熟悉，而且要观察球员，其实通过电视去看他们在场上的表现也差不多了。”
　　看完亚洲杯，李章洙的确给俱乐部提交了一份名单，名单中包括澳大利亚中场杰迪纳克、乌兹别克后卫艾哈迈多夫等，当然，本次亚洲杯上，多名日本球员的表现更加出众，不过，李章洙也深知当中的难度，所以名单上并没有列出日本球员的名字。
　　最先进行接触的是澳大利亚中场杰迪纳克，这个被誉为澳洲维埃拉的队员在亚洲杯上表现非常出色，不过杰迪纳克所在的安塔利亚俱乐部一再抬价，在经历过克莱奥的谈判以后，恒大的谈判团队已经有了一定的经验，最后他们认为对方这样做不地道，没有诚意，所以和杰迪纳克的谈判在最后时刻破裂。
　　这个时候，需要转换点思路了。刘永灼给了李章洙一个建议：“在亚洲层面上来说，韩国球员是水平比较高的，我们也知道你的疑虑，但是我们集团相信李指导你的人品，你不用有顾虑，你有心仪的韩国球员，尽管提出名单来。”
　　在和杰迪纳克的谈判破裂后，其实留给恒大和李章洙的时间已然不多，他们还要至少寻找一名外援，而在亚洲外援的问题上，如果碰到合适的，他们更加需要快刀斩乱麻的决心。为何这么快签下赵源熙李章洙“出手”击退泰达
　　最终，在亚洲外援上，赵源熙成为了恒大考虑的目标。
　　赵源熙今年28岁，足球生涯始于蔚山现代，在韩国先后效力于光州尚武和水原三星队，08年，作为水原队长，带领球队取得双料冠军，09年，赵源熙闯荡欧洲效力于英超维冈竞技队，2010年年初租借回水原三星。
　　在和维冈的合同期满以后，赵源熙自然面临着到哪支球队效力的问题。在和恒大接触以前，已经有日本、韩国甚至中超俱乐部向赵源熙发出了邀请。其中，最积极的中超俱乐部就是天津泰达。在把李玮锋招回天津泰达以后，对于李玮锋这位在水原的队友，泰达希望一并引进过来。赵源熙举棋不定，不过当赵源熙的经纪人把赵源熙的资料给了恒大以后，事情就变得简单了。对于赵源熙的实力，李章洙自然是清楚的，在和李章洙接触以后，赵源熙清楚恒大的雄心与实力。而且赵源熙决定加盟恒大还有其他两个理由：第一，李章洙在中国的执教在韩国足坛人所共知，有这样一个教练在，赵源熙觉得心里有底。第二，广州亚运召开以后，陡然增加了广州这座城市在韩国的知名度，赵源熙认为能够效力广州也是一种荣幸。
　　赵源熙有情，但还需李章洙有意。在考虑再三以后，李章洙决定应该要下赵源熙。而且赵源熙一个有利的条件是，他和维冈的合约已满，他可以以自由身的方式加盟恒大，不费一分钱，而且干手净脚，哪里像引进克莱奥的时候那么?唆？
　　就这样，恒大完成了今年外援引进上最轻松的一笔交易。和克莱奥一样，赵源熙也是一名实用性球员，目前，恒大仍然在孜孜不倦地寻找肯来中超踢球的有知名度的球员。不过，难度很大。按照恒大的计划，这个外援应该是一名后卫队员，实际上和前锋相比，要引进有知名度的后卫难度其实更大，所以在最后一个外援的问题上，恒大进展不大。不过，对此李章洙并不太担心：“我们还有时间嘛。之前我们已经做好了这样的打算。我希望贺岁杯前后能有两个外援到位。现在我们已经实现了这一目标，而且克莱奥和赵源熙都是很有实力的队员。急也没有用，一切慢慢来吧。”
　　在赵源熙到位之后，恒大新赛季的主力阵容基本已经构建完毕。门将位置上，老臣李帅应该是个雷打不动的头号主力。后卫线左右边卫有孙祥、张琳?，李健华则是右后卫的主力替补；中后卫位置上，转型的郑智应该与冯潇霆搭配出现主力，张琳?亦可作为此位置替补。中场是球员人数最多的位置，后腰上可以选择的人选有赵源熙、杨昊、李岩、冯俊彦、胡兆军、李智朗，赵源熙和杨昊担当双后腰的可能性较大，这两人最大的特点都是跑不死。至于左右前卫，郜林、穆里奇、姜宁以及吴坪枫等均可出任，目前来看，郜林、穆里奇、吴坪枫三人可能会轮换出场，刚刚伤愈的姜宁或许需要一定的时间寻找回自己的状态。前锋位置毫无疑问是中国足球史上最高身价外援、欧冠射手克莱奥担任单箭头。

