王大雷家中被盗损失不大 坦言以后买房要选择高层
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，这个西方最浪漫甜蜜的日子，却让申花队员王大雷的心情，却因为家中意外被盗降至冰点，丝毫无心享受情人节的气息。结束一天的训练后，王大雷坦言：“家里损失很小，就被盗了一个液晶电视，但这事，想想就让人窝囊！”
　　相关-王大雷微博被盗险些被勒索 淡看攻击称别涉及家人
　　从今天中午开始，王大雷通过自己的新浪微博，陆续上传了：“真是祸不单行！”“还好损失不大！希望警方早点破案！”“家里被盗，这就是今年给我的最大的惊喜吗？什么都不想说！！！”等等内容，显然，王大雷的家里遭窃了。(点击进入王大雷的新浪微博)
　　下午训练结束后，新浪体育连线了王大雷本人，情绪低落的大雷表示：“今天什么心情也没有，也没法过什么情人节，刚房东打来电话我才知道，家里进贼了。”大雷说的这个家，是平时他在上海比赛时，大雷父母为了来上海照顾一下他的饮食而特别租住的，位置就在申花康桥训练基地附近。
　　“之前我跟着国奥去了昆明集训，我爸妈就回大连家了，最近春节这一段，我爸妈也都没在上海这边住，我初二就从大连回上海训练了，他们还没回来。因此，这些天我都没回家，就住在基地了。本来这两天，我是想回家看看的，但是，因为房东和我们关系非常好，他也常常帮我们处理一些事情，所以家里一直没有什么不顺利的事情，我平时也很放心，就没回家去看。不过，今天，房东突然在楼下发现我家里窗子被撬了。如果贼是以为踢球的家里有钱，那他还真错了，家里没现金没金子，所以，看现场那小偷是把家里全翻了一遍，什么值钱的也没找到，可能就索性把电视搬走了。”家中遭窃，虽然损失很小，但事情显然还是让王大雷的情绪多少受到了影响。
　　“住在二楼，这小偷都能爬上来，那以后买房子，看样都得买22楼了，高了就安全了，看谁还敢往上爬。”对于家中遭窃，大雷说会尽快平静心情，“反正想多了也没有用，警察也来过了，现在我就希望早点儿破案，让心里舒服点儿。”(曲小尤)

