王大雷：从不认可自己是名人 球员地位不如超女快男
　　在中国足坛，王大雷是个另类。年少成名，时尚犀利，行为个性化，球迷爱其才华，又恨其不羁。日前，第二扇“微博门”将王大雷再次推至风口浪尖，引来讨伐众众。在接受成都晚报记者记者采访时，大雷自称“不是名人”，并表示球员在中国还不如超女快男被人认可和尊重。
　　微博，无疑是眼下网络最炙手可热的传播载体。玩得好的人被称为“微博控”。不过并非所有人都是微博控，有些人却是“被控”，微博给他们带来的麻烦还真不小。王大雷便是如此。亚运期间大雷就曾玩博“过火”，这次亦是如此。“人人写微博，都多少会发泄发泄，为何自己就总被揪住小辫子？”大雷接受记者采访时也很苦恼。之前曾有某娱乐圈明星说：“名人玩微博如玩火，看起来挺有意思，一不留神就引火烧身。”那么体育圈名人玩微博，有着如何不同感受？大雷就此大倒苦水。
　　“我一直觉得微博就是个自己玩的东西，想到什么写什么，拍到什么发什么，随心随性。”在王大雷看来，写微博就如更改QQ签名一样随意轻松，这是属于自己的自由小空间，怎么装饰，怎么填充都是自己的事，言行只需对自己负责，“就想写给自己看，写给亲朋好友看，没想过后来会引起这么大的关注。”记者提醒，作为名人本应对此有思想准备时，大雷却表示所谓名人，不过是外界和媒体加给其的一个“头衔”，自己并不认可。他说道：“我可从没觉得我自己是个名人！我都常想，我们这些在国内踢球的算啥呢。足球在国外挺受人尊敬，但在国内还不如什么超女，加油好男儿之类的，一点儿意思都没有。” 成都晚报记者 张宇翔

