陈涛：对朱骏永远充满感激 理解国企作风谢谢自己
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，这个西方传统的情人节，为众多球迷带来了一个甜蜜的讯息。今天，天津泰达俱乐部官方通过新浪微博官方宣布陈涛正式加盟泰达，天津方面与陈涛的工作合同以及天津泰达和上海申花之间的转会协议均签署完毕，至此，陈涛这名中场名将以正式转会的形式投奔泰达帐下。今晚，结束了一天训练的陈涛，接受了新浪体育的采访，对于转会成功，为人实在的陈涛首先道出：“感激朱老板，感激李总，也谢谢我自己。”
　　情人节泰达陈涛终成眷属
　　14日中午，天津泰达足球俱乐部通过自己的官方微博表示称，陈涛已正式加盟泰达。同时，天津泰达俱乐部官网也发布公告，证实陈涛与泰达完成签约，双方的工作合同以及泰达与申花方面的转会协议都已经签署完成。
　　陈涛上赛季曾被租借到天津泰达半个赛季，并很快成为球队的中场攻击强兵，而陈涛在场上的表现，尤其是他的进球和助攻能力，也是泰达最终取得联赛第三名成绩至关重要的因素之一。在2010赛季之后，泰达方面向申花发出了求购陈涛的邀请。今天，经过了长达几个月的艰苦谈判后，陈涛终于顺利加盟泰达。
　　理解国企作风感激李广益
　　今天傍晚，新浪体育连线了陈涛本人，对于转会成功，陈涛坦言：“从外界来看，大家可能觉得一切都很顺利，但这里面其实挺麻烦的，毕竟申花、泰达、我，这三方之间各有各想法，不可能买卖双方利益想法共同，所以，这其中有一些冲突都是正常的，期间经历的，具体的一些困难，在今天这个时候，我也不想多提了，事情都成功了，咱们就不说添堵的事情了，但是，我现在就想说，我要谢谢最终作出让步的申花老板朱骏，也要谢谢一直为促成这件事情付出很多努力的李总，当然，我也想谢谢我自己。”
　　说到“谢谢自己”的时候，陈涛笑了，“中间很多事情，真的不是那么简单就处理好了，所以，很多人都不容易，我自己也不容易，我说要谢谢我自己，是真心话。”陈涛说他理解泰达，也深知作为国企的一些难处，所以他清楚李总在这个过程中为他做的一切，“在国企，很多时候，有些事情不是一个人可以马上拍板的，所以，李总在这个过程中，为我的事情忙前忙后，这些我都记载心里。”
　　最难的时候是朱骏出手相助
　　对于申花投资人朱骏，陈涛的心里有着一份特殊的感情，“过去我在申花的时候，如果我说朱老板好，可能很多人认为我是在恭维他，是为了多拿俩钱儿，但现在我离开了，我的说法就是我真实、客观的感受，不管别人怎么看，朱骏对我的帮助，在我心里，永远充满感激。”
　　“当初和金德的事情之后，是我人生最被动、最困难的时候，在那样的时候，很多人做不到像朱老板那样，花那么多的钱把我买过来，说句实在话，朱老板对我的好，我不会忘记。在申花，让我学会了也明白了很多道理。”陈涛说，生活中每一次经历，都让他成长也成熟着。“不管我的每一站、下一站在哪里，一切都是缘分，有缘就好。对于过去的一切，作为男人就是要看开，这辈子我不怨恨金德。金德和申花都是我曾工作、生活的地方，都有我美好的记忆。其实，任何事情一个巴掌都拍不响，没缘分就分开了，分开了就多想着对方的好，或许将来又有缘分了，那没准儿大家还会在一起。”
　　不忘旧主也期望泰达三线顺利
　　有消息表示陈涛和泰达签订了3+1的工作合同，对于在泰达的未来，陈涛坦言：“因为之前有半年时间租借在泰达，所以，很熟悉这个队伍了，我想我会全力以赴，和这个队伍一起去创造好成绩，不过，该怎么说就怎么说，足球是哥整体项目，不是我一个人说我能怎样怎样，比赛结果就能怎样的，那不现实。我觉得自己该做的就是和这个队伍一起，好好努力吧，现在我们的队伍很团结，大家的心气也很高，相信会有好的成绩的。”
　　“希望我在这个新的队伍中，能尽自己最大的努力，帮助队伍取得好成绩，期待我们三线作战，战绩都出色。当然，还有申花，也希望申花一切顺利。我人虽然去天津了，但是，上海的朋友们，我不会忘记大家，有什么事，打电话，尽管说，只要是我陈涛能做的事，我决不躲闪。”陈涛说平日里，很多时候，很多事情他都不善表达，但一切都牢记在他心里，什么他都有数。
　　几天前，陈涛转会天津还没最终完成签字的时候，朱骏曾坦言：“不论陈涛在哪里，相信他都没问题。如果天津没去成，那陈涛回申花好了，在申花，陈涛也不是没位置，他去天津，只是我们更尊重他本人的发展意愿而已。”带着朱骏如此的信任、鼓励和祝福，或许，陈涛在天津的一切会更踏实更顺利。(曲小尤)

