FIFA专家给中国联赛提5点建议 林晓华我很受教育啊 
　　本报讯(记者孙永军)昨天下午，中国足协办公楼各个会议室都聚满参加会议的人员，以米歇尔为首的国际足联专家团来华为中国足球发展开药方。在诸多的建设中，国际足联专家明确指出中国足球联赛倒金字塔模式急需改革，并提出了联赛改革的5点建议。    
　　谈到足协与国际足联技术专家的这次交流，足管中心副主任林晓华说：“大家都很投入，聊着聊着就过饭点了。”
　　林晓华介绍道：“中国足协制定了一个宏大的发展计划，去年11月时请国际足联专家过来指导。对方对计划初步评估后，认为很务实，但细节需要修改。为此，他们在全面了解中国足球后，返回瑞士研究草拟了一套整改意见，这次就是过来给我们‘开药方’的。”
　　林晓华透露：“专家团要到18日才离开。这几天，他们要对我们的联赛架构、足协机构改革、青少年足球发展、IT系统建设、教练员裁判员水平提高、职业俱乐部规范化、商务开发等方面给予指导。最后在合适的时机，中国足协会与国际足联签订一个援助的正式协议，在技术、资金、经验方面寻求支持。”林晓华简单举例，“譬如在IT信息管理系统构建上，国际足联可能会有一个40万美元资金支持，同时考虑为我们联系国际上比较成熟的公司进行系统构建，同时提供技术支持。”
　　据外事部主任王彬介绍，昨天的会议主要是6名专家分别给职业部、青少年发展、新闻建设方面作指导。林晓华旁听了几个会议：“我感觉很受启发、很受教育啊。”
　　年前来华，米歇尔就明确提出中国联赛倒金字塔模式急需改革，此次国际足联也将联赛改革作为重点提议部分。
　　据足协与会人员介绍：“专家主要提出了5点修改建议。第一，增加低级别联赛队伍。希望中国足协在未来3到5年，将中甲联赛球队增加到18至20支，中乙联赛球队逐渐增加到50支左右，城市联赛达到80支。第二，专家们认为中超允许买5名外援却只允许上4名外援是一种浪费，应当引进几名外援就上几名。第三，认为中超每队报名35人完全没必要。专家认为每队参赛才11人，加上替补3人，报名25人即可，欧洲五大联赛球队都只报名25人。报名多既是工资的浪费也是人才的浪费。中超16支队，每队少报10人，160人扩充到中甲中乙，既增加了联赛塔基，也让球员有球可踢。第四，联赛赛程应从现在的8个月时间延伸到9个月。这既有利于球员保持状态，也有利于联赛商务开发，增加赞助费用。第五，各级联赛教练员必须持证上岗。”
　　职业部主任刘殿秋透露：“周三我们会对对方提出的建议拿出一个改革方案，届时与国际足联专家讨论。”

