8连胜中胡雪峰用20+6+5+5宣战 刘炜和他谁是一哥
　　新浪体育讯　又一个8连胜，虽然来的有些艰险，但还是赢了。在江苏队当晚主场116比108战胜吉林队的比赛中，胡雪峰再度成为了江苏队赢球的关键。
　　凭借着32分、6个篮板、4记助攻的表现，胡雪峰在江苏队赛季第二个8连胜中，场均取下了20+6+5+5+的全能表现，再一次成为了联赛中后卫线上的焦点。而随着江苏队和上海队本赛季实力的扶摇直上，刘炜和胡雪峰两名联赛顶级后卫间的比较，也再次成为了谈论颇多的话题。
　　首节刚一上来，胡雪峰就给吉林队本赛季表现极为出色的小将于澍龙上了一课。面对着于澍龙的防守，胡雪峰强行用身体挤开道路，在对手几尽全力飞扑过来的时候完成了漂亮的2+1。随后，还是在于澍龙面前，胡雪峰的经验再次收到了成效，在空中被撞失去重心的情况下，一个大风车式的抛投竟然在打板后鬼使神差的被送进了篮筐，又一个2+1……“呼~”于澍龙叹了口气，虽然本赛季发挥极为出色，但是在经验丰富的胡雪峰面前，于澍龙依然被好好的上了一课。
　　论经验和资历，于澍龙至少目前还不能和胡雪峰相提并论。凭借着最后两分钟内的连得6分+1个前场篮板+1次抢断的表现，胡雪峰几乎凭借着一己之力将已经被缩小到2分的分差给揽了回来，奠下了江苏队又一个8连胜的基础。如今，已经过了而立之年的胡雪峰，又一次孤身一人的撇开了身后的年轻球员，向着刘炜“一哥”的位置发起了冲击。
　　作为上海队的核心，刘炜本赛季的发挥同样惊艳，由于姚明的接手和随后多名实力球员的加盟，上海队在本赛季脱胎换骨，而刘炜场均21分、4.6次助攻、4.8个篮板的成绩，让国家队后卫线上的首发几乎失去了悬念，加之多年的国家队经历和大赛经验，所以很多人就此预言，在随后的国家队中，刘炜的国家队主力位置将确定无疑。
　　的确，胡雪峰在和刘炜的比较之中，尤其是在为国家队征战比赛方面，存在着不小的劣势。去年的亚锦赛和斯杯上，胡雪峰曾经受到过来自外界的各种褒奖，但关键时刻的失误，也让他承受了来自各方的巨大压力，很多人在指责津门惨败的时候，其实胡雪峰也和所有的国家队队友一起，成为了存在争议的一员。但是，胡雪峰从来没有放弃过国家队的梦想，虽然失败的记忆惨痛，但他也不止一次的透露过对于国家队战袍的渴望。
　　如今，胡雪峰已经成功的走出了赛季初状态不佳的阴影，用一种几近于完美的发挥带领着自己的球队追寻着胜利，在不断提升自身数据的同时，胡雪峰也用实际行动，又一次的打动了所有的观众。场均15.6分、6个篮板、5.6次助攻、4.2次抢断，在数据上，胡雪峰重新具备了向刘炜发出挑战的机会。虽然说目前的刘炜状态正佳，但国家队的大门是向着所有人敞开的，虽然去年的伤痛还在，但有时候，失败、痛苦，也能成为一种宝贵的经历。
　　在胡雪峰的带领下，江苏队用赛季的第二个8连胜继续了自己在本赛季崛起的步伐，正在向着改变和历史无限接近。在这个过程中，也许对于胡雪峰和刘炜之间谁是“一哥”的话题，只有等到双方下回合的真正较量中，才能有个分晓。
　　(愚人)

