李玮锋：阿里汉和米卢有点像 中超需要更多的恒大
　　记者姬宇阳上海报道  “漂亮！”鲁尼倒挂金钩的进球，让电视机前看球的李玮锋，也忍不住兴奋地喊了一嗓子。伴随着惊心动魄的曼城德比战，我们的话题，就从他当年在埃弗顿时的队友鲁尼说起。
　　忆今抚昔鲁尼遇到了好教练
　　《足球》：在我印象中，2002年你去埃弗顿的时侯，鲁尼也刚刚进入埃弗顿一队？
　　李玮锋：没错，那个时侯的鲁尼就像一个小牛犊子，下午在训练基地，经常看见鲁尼戴一副拳击手套，对着沙袋一顿狂打，他好像总有使不完的劲。当时他年龄还小，不能开车，我记得我们打完客场比赛，全队坐着大巴回利物浦的路上，教练莫耶斯总会要求司机特意绕一下道，让大巴开到鲁尼父母住的街区，然后放他下来。
　　无论是当时我们队的主教练莫耶斯，还是俱乐部方面，都对鲁尼采取了重点保护措施，当时老莫还通过媒体告诉球迷们，如果你们哪一天，在哪个酒吧看到鲁尼，请帮忙开车把他送回家。
　　有没有想到过，今天的鲁尼会成长为曼联这支世界豪门球队的核心？
　　在那个时侯，鲁尼就是埃弗顿队里公认的一名未来的天才，可以这么说，鲁尼最终成长为这样一名球星，和他周围的环境也有很大关系，在埃弗顿时期的他，遇到了莫耶斯这样一名好教练，到了曼联之后，他在老爵爷手下也取得很大进步。这场曼联和曼城的比赛就很清楚地显示了，曼联的球，是英超里最流畅的，曼联可以一直这样有竞争力，也和他们对这种打法的坚持有关，而且，还要看对手。其实你看今年皇马打得也不错啊，但是问题在于，巴萨太稳定了，它几乎不犯错误，不给你追赶反超的机会。
　　教练比较阿里·汉和老米有点像
　　从英超回到中超的话题，到泰达差不多一个多月了，感觉自己对这个新环境是否能适应？
　　泰达的球队氛围很好，就像一个大家庭一样，可以让你专心去训练和比赛，不用去想别的，对球员来说，能有这样的环境已经足够。
　　这一个月接触下来，泰达的各方面都让我感觉不错，无论是俱乐部老总还是球队教练和队友，都对我尽快融入球队给予了很多帮助。在塞浦路斯第一天报到的时侯，在酒店里遇到当年在深圳队的队友王新欣，他也高兴地对我说，没想到我们还能在一起踢球，包括主教练阿里·汉，我也很感谢他对我的信任。虽然最近的准备期训练很艰苦，练得也很累，但人的心情始终是放松的。
　　说到阿里·汉主教练，你和他的确很有缘分，如果没有记错，是他让你第一次戴上了国家队的队长袖标，另外一个巧合是，阿里·汉执教中国队期间，中国队的第一场比赛的第一个进球，和中国队最后一场比赛的最后一个进球，都是你打进的。
　　也许我们确实是很有缘分，我对阿里·汉主教练比较欣赏的一点是，他和老米有点像，他总有办法让队员在比赛前放下包袱，轻装上阵，他不太喜欢和队员过多谈话，偶尔要交流一些战术看法，也会选择在咖啡厅、酒吧之类的地方，他喜欢和球员在很放松的氛围中进行一些交流。
　　其实这一点，阿里·汉和老车 (水原三星原主帅车范根)也是有些相近，比如当年我代表水原回来和申花比赛之前，老车也不会单独和我谈什么话之类，因为他很清楚，越是谈话，越是可能会给球员带来更大的压力。球队磨合佐里奇做队长挺合适
　　我看到之前有个采访，在塞浦路斯当你抵达那天，阿里·汉说，今天是我心情最好的一天，我最想要的两个中国内援，一个是李玮锋一个是陈涛，现在李玮锋已经来了，就差陈涛了。
　　陈涛12日已经开始跟随我们训练了，当年在国奥队里，和陈涛一起踢过，应该说，对于泰达队里很多的队友，我们之间都不陌生，所以磨合起来应该会比较顺利。
　　在未来一个赛季里，你在后卫线的搭档将会是佐里奇，对他，你应该很熟悉吧？
　　是的，2005年我在深圳队的最后一个赛季，搭档就是佐里奇，后来我到了申花，作为对手，我们也在场上遇到过，他今年29岁，状态各方面也不错，而且他在中国踢了好多年，对中超比较了解，非但英语不错，他中文也可以，这次在香港比赛，佐里奇在场上经常会用一些中文短语和我们交流，比如压上、盯人等等。就拿香港的两场比赛来看，我觉得我们之间的配合应该没有太大问题，如果再经过一段时间磨合，效果会更好一些。
　　天津队亚冠的报名名单已经出来了，你是5号，这是你自己最想要的号码吗？
　　我一切都会服从俱乐部和教练组的安排，在球衣号码的问题上也是一样。
　　那么队长呢？
　　泰达现在的队长是外援佐里奇，他做队长挺合适。我们还有一个生活队长是王新欣，其中一项任务是吃饭之前先负责给全队点名。这任务挺艰巨啊。那天新欣先是看了看队伍，说点好名了，然后下去到了餐厅里，刚开始吃饭，又有两个队员下来了，呵呵，按照规矩，要罚队长200元。我就是泰达队一名普通的球员，我现在更关注的是如何帮助泰达队打好接下来的中超和亚冠比赛，队长不队长的，这些其实都不重要。
　　香港相遇大智介绍恒大董事长
　　说到在香港的比赛，当年你加盟水原三星，第一次参加正式比赛也是在香港的贺岁杯，这一次同样是打这个比赛，感觉和两年前完全不同吧？
　　是的，那一次参加贺岁杯之前，我已经很久没有比赛了，所以体能各方面状况都不是很好，相比之下这次就好多了，从第一场到第二场决赛，我觉得我们球队发挥还不错，最后也拿到了比赛的冠军。外面说冠军奖金是150万港币，其实这是总奖金数，冠军的奖金大概是10万美金。
　　决赛和恒大的那场，遇到了不少老熟人是吗？
　　对，包括以前国家队和申花队的很多队友，郜林和孙祥以前在申花队时我们关系就不错。这次在香港期间，除了东道主南华队，其他三个参赛球队都住在同一酒店，比赛训练之余，我和郜林、孙祥还一起吃了一顿饭。特别值得一提的还有大智，恒大那场中后卫缺人，郑智被拉回去打中后卫，开场前，我还在和大智开玩笑说，第一次看见穿10号球衣的中后卫。
　　李章洙我们之前也是认识的，所以也是寒暄了一下。比赛开始前，恒大一个官员过来跟我握手打招呼，大智给我介绍说，这是他们俱乐部的董事长刘永灼，以前光是通过电话，没想到他这么年轻。后来，郑智也告诉说，他们的董事长也是一名80后，比他都要年轻。
　　对于恒大连续推出的大手笔，你怎么看呢？
　　我的观点一直都没变过，我认为中超现在需要更多的像恒大这样的俱乐部，这对中国足球的发展肯定是有积极的作用，包括这次恒大请来的一些高水平外援，从中国球员提高的角度来看，外援的水平越高，对中国球员水平的提高越有帮助，对联赛水平的提升也很有好处。
　　重回康桥熟悉的朋友不多了
　　你们这次上海集训的地点是申花康桥基地，如果没有记错，从2008年夏天离开，到现在这么多年，你再没有回来过。
　　对，从2008年转会走了之后，这几年确实一直也没机会再来康桥，这一次，我们泰达的大巴是从边门开进康桥基地的，以前开车回家，总是走这个边门。
　　有没有遇到过以前申花的队友，有没有和他们打招呼？
　　申花和泰达的训练时间是不一样的，基本上我们进去的时侯，申花已经在训练了，他们练完的时侯，我们还在训练，加上两块场地相距有一点距离，所以，到现在基本上都没有什么机会遇见以前的申花队友。当然，这么多年里，申花也有很多变化，现在的球队里，熟悉的朋友已经不多了。
　　时隔三年，重新回到中超，很多人都说了，2011赛季的中超有着太多的看点。
　　的确，从目前大家的准备情况来看，2011赛季的中超肯定很激烈，很多球队在外援方面都有很大投入，中国足球要想好起来，联赛是很重要的一个环节。
　　最后顺便问一句，你开微博了吗？
　　还没有。

