中超外援新格局高价强援存变数 亚洲悍将或成黑马
　　即将出现在新赛季中超赛场的几十位外援，就像是证券市场上的各类股票。其中既有高风险高回报的“高价股”，也有业绩相对稳定的“蓝筹股”，还有可能蕴藏着巨大收益的“黑马股”。对于各家俱乐部来说，要想选中最合适的外援，其难度一点也不亚于在股票市场上选股。未来等到赛季正式开始时，这些外援在状态起伏过程中的红绿箭头，将在很大程度上决定各自俱乐部的投资收益。
　　特约记者 方正宇
　　高价股 代表：克莱奥
　　以广州恒大为代表，多家中超俱乐部在今年获得了巨额转会预算。因此在引进外援的过程中，他们开始直接瞄准那些曾在国际足坛有过风光表现的人物，不惜为此付出高额转会费。
　　广州恒大本次签下的克莱奥，在去年下半年的欧冠联赛(包括资格赛)中总共打进10球，包括曾经攻破阿森纳的球门。结果为了获得这位本该出现在欧洲高水平联赛中的前锋，广州恒大付出了具有欧洲水平的转会费：320万欧元！
　　克莱奥的天价加盟，引发了来自其他中超俱乐部的“军备竞争”。山东鲁能针锋相对地引进了另一位巴西射手奥比纳，后者上赛季在巴甲联赛中24轮打进12球的表现，相比克莱奥似乎不遑多让。至于鲁能在他身上花费的250万欧元，也创造了俱乐部历史上的新纪录。除此之外，山东鲁能还从葡超球队吉马良斯那里直接签下了后卫达席尔瓦。同样财大气粗的陕西绿地，则是挖起了意甲强队的墙角，有望引进原本效力于拉齐奥的菲尔马尼。
　　新加盟中超的这批高价外援，普遍具有征战欧洲顶级联赛的实力。当他们出现在实力低上几个档次的中超赛场时，或许只能被称为“杀鸡用牛刀”。为此投入巨资的俱乐部，肯定希望他们能在赛场上表现出凌驾于他人之上的实力，从而为球队带来高回报。
　　但与此同时，这些“高价股”也存在着带来高风险的可能性。毕竟在中超引援的历史上，并不缺少大牌外援在这里“水土不服”的例子。比如上赛季来到陕西绿地的前国米球员卡隆，就没能发挥出预期的水平。所以在新加盟的高价外援里面，固然不会缺少在中超叱咤风云的人物，但也少不了会有人最后被球迷冠以“水货”之名。
　　蓝筹股 代表：里亚斯科斯
　　与波动较大、风险难料的高价股相比，蓝筹股通常从事相对较为稳健的行业，从而可以带来比较固定的回报。而在中超联赛中，那些已经在过去几个赛季证明自己并且获得留用的外援，就是各自俱乐部心目中的“蓝筹股”。
　　比如上赛季荣膺联赛最佳射手的里亚斯科斯，就是其中的代表人物。在上海申花备战新赛季的过程中，首先想到的就是与他进行续约。毕竟无论对于中超联赛的环境，还是申花的战术体系，里亚斯科斯都已经不再陌生。所以在新赛季的比赛中，他不会在磨合问题上遇到多少麻烦，有望比其他新援更快找到最佳状态。
　　与里亚斯科斯情况相类似的，还有山东鲁能的安塔尔、广州恒大的穆里奇以及杭州绿城的拉米雷斯等人，他们都将继续出现在新赛季的中超联赛中。对于俱乐部来说，向这些外援提供一份新合同，不仅意味着对于过去表现的一种奖励，也是在降低球队自身所面临的风险。毕竟这些球员所具有的实力，已经在实践过程中得到了检验。
　　所以与不确定性较强的高价外援相比，以上这批外援中出现“水货”的概率相对较低。即便球员偶尔出现状态低谷，考虑到他们曾在上赛季展现出来的实力，无论球队还是舆论也都会报以相对宽容的态度。
　　当然，与“蓝筹股”的稳定走势相对应，他们恐怕也不会给我们带来多少惊喜。尤其在中超整体外援水平出现攀升的大背景下，如果这些外援表现出固步自封的态度，那么也许会在更加激烈的对抗中出现下滑势头。如何为“蓝筹股”拓宽上升的空间，会成为对于各家俱乐部的考验。
　　黑马股 代表：亚洲外援？
　　在股票市场上最受追捧的品种，莫过于那些能从低价位开始走出一段井喷行情的黑马股。而在转会市场上，俱乐部也总是希望能够挖到实力超过身价的优秀球员。那些暂时没有引起关注的不知名外援，完全有可能带来超乎想象的优异表现。
　　比如目前已经成了“蓝筹股”的里亚斯科斯，在上赛季就是典型的“黑马股”。在赛季开始前，没有多少人重视这位身价据说只有50万美元的哥伦比亚射手。可是最终的结果，却是他的表现远胜很多名气更大、身价更高的外援。上海申花的慧眼识珠，自然令其他俱乐部感到十分羡慕。而在本赛季的引援过程中，相信任何一家俱乐部都不会拒绝发掘“新里亚斯科斯”的机会。
　　当然，正如在股市中寻找“黑马股”所具有的难度一样，要想预测哪些外援可能带来意外惊喜也会很不容易，但我们至少可以确定一个方向，那就是在中超现行的外援制度下，看似不起眼的亚洲外援或许更有机会成为“黑马股”。
　　根据中超联赛的规定，球队在外援注册时需要遵循“4+1”规则(1代表亚洲外援)，而在派遣外援登场时则实行“3+1”规则。换句话说，与相互间有可能争夺出场名额的欧洲和南美外援相比，亚洲外援倒是可以获得更为稳定的位置。
　　另一方面，虽然亚洲外援的名气普遍较小，身价也高不到哪里去，但其中不少人都是各自国家队中的核心球员，曾在亚洲杯或者世界杯预选赛中见过世面，所以在比赛经验方面倒是有可能强于其他外援。如果球队运用得当，这些亚洲外援所具有的战斗力其实不容小觑。

