中超16强仅成足尚未完成注册 俱乐部放假濒临解散
　　中超惟一尚未在足协注册俱乐部
　　兔年伊始，不少四川球迷都关心着成都谢菲联的命运究竟如何。目前，谢菲联是中超惟一一支尚未在足协注册的俱乐部，转让也深陷僵局，且有恶化的趋势。在中超各家俱乐部都集结冬训时，成都谢菲联的队员们却接到俱乐部的通知：继续休假，在家中待命。更令人震惊的是，谢菲联俱乐部工作人员昨日也接到通知：放假回家待命——此举几乎标志着俱乐部的日常运作陷入瘫痪状态。未来的日子里，谢菲联将何去何从？难道真要步当年四川冠城解散的后尘？
　　中超9队海外拉练 成足至今马放南山
　　今年，中超各队投入普遍比去年多。有实力的球队奔赴海外拉练，资金一般的队伍也都到了海南或者昆明集训。据记者统计，已经或即将开赴海外进行拉练的中超球队多达9支。其中，卫冕冠军鲁能正在西班牙拉练，国安也将队伍拉到了葡萄牙。同在欧洲拉练的，还有江苏和陕西两队，前者在土耳其，后者则去了斯洛文尼亚。绿城现在澳大利亚，建业去了韩国，按计划，恒大、亚泰和实德队都将转战韩国。
　　不过，扫赌风暴依然给极少数球队带来了“重创”。比如成都谢菲联。许宏涛被警方带去调查后，成都谢菲联虽然冲上了中超，但现在却前途未卜。有俱乐部内部人士称，如果某些问题处理不好，他们甚至有可能被解散。昨天记者采访了成足主力刘宇，他表示：“自从大年二十九放假后，我们至今都未归队，都在家呆了十来天了，俱乐部在新赛季是否存在、如何运作、球队在新赛季到底落户哪里，现在都是未知数，我们这些球员只有等待。”
　　现在，外地的成足队员，为了保持自己的运动状态，只好在当地的健身房锻炼身体，而在蓉城的几个队员，只好跟着成都U16城运队在温江基地训练。刘宇等几个老队员甚至主动寻找“坝坝球”赛，希望能凭此保持状态。
　　南迁海南基本无望 是否留川悬而未决
　　前段时间，成足英国老板凯文曾想将球队迁到海南，而海南方面也非常积极，不但承诺了资金支持，还承诺将在其他方面给些政策。因此，在和成都方面的谈判中，凯文的底气很足。他甚至将球队标价9000万元人民币。
　　不过，随后的细致考察阶段，谢菲联基地股权归属较为复杂，谈判陷入了僵局。这时，成足和海南的谈判也出现了麻烦。按照正常程序，落户海南需要中国足协考察确认，而海南拟申报的两个主场，一个只有7000个座位，另外一个虽然有15000个座位，却没有合格的灯光照明设施。按足协的规定，这不够中超的准入标准。而在程序上，成足必须要在成都市足协注册，然后再提申请转移注册地，成足迁移到海南这条路已经基本被堵死。
　　2月1日，凯文已经主动在官网上将转让价格降到了6600万元，但目前没有确切消息表明有四川企业主动和谢菲联俱乐部接触。此前曾有家美国投资公司和英方谈判，但在价格上双方还在僵持。考虑到中超联赛4月初即将开战，因此留给俱乐部的时间已经不多，是成功转让还是解散球队，近期会有一个明确的说法。“当然最坏的情况是球队解散，但从现在的情况看，球队留在成都的可能性正在一步步地加大，但何时尘埃落定，还是未知数。”一名知情人士说。
　　本组撰稿早报记者陈实
　　

