曝舜天瞄准谢菲联国奥红星 成足部分主力已敲定新主
　　成都谢菲联万一真的解散，从足协方面透露出的消息看，顶替这个名额的可能会是重庆力帆。足协联赛部主任刘殿秋说：“足协对各个队伍的情况比较了解，俱乐部经营不下去的话，就涉及到资格问题，俱乐部没有注册地，赛季资金得不到保障，就踢不了中超。我们比较关注谢菲联的动态。”成都谢菲联向足协承诺，本月15日前后将给出能否注册的确切答案。
　　重庆力帆顶替成足参加新赛季中超联赛，这一提议将趁着2010年中超中甲联赛总结会于18日在北京召开之际进行讨论。不过刘殿秋说：“足协并不能单方做决定，这种事情要中超委员会一起讨论才行。”
　　昨天，距成都谢菲联原定集中恢复训练的日子已经过去7天，球员和教练还在等俱乐部的归队通知。记者了解到，很多主力球员都在联系下家，有的甚至已经“敲定”了下家。显然，他们对成都谢菲联的未来前景已经失去了耐心。
　　目前，江苏舜天瞄上了国奥快马张远，队长李钢则有望转投湖北队，甚至有球员被韩国和日本的俱乐部看中。实际上，这些转会都并未最终拍板。成足被外界看中的球员不在少数，甚至有几个被其他俱乐部看中的球员，对方已经派人来和成足谈转会事宜，但却无法找到俱乐部相关人员，因为现在前景不明，俱乐部的官员们都无法做主。

