雷纳托表现抢眼撑起鲁能防线 韩公政第5外援非法蒂
　　记者陈永报道 北京时间2月12日23点时，在西班牙拉练的鲁能泰山队和欧冠常客基辅迪纳摩进行了一场热身赛，尽管谢甫琴科并没有出场，但鲁能仍旧1比4惨败给对手，遗憾地收获了西班牙拉练的首场失利。
　　偶像谢甫琴科未登场
　　由于在抵达西班牙之后便看到了基辅迪纳摩和谢甫琴科，鲁能的小伙子们非常渴望和这名偶像级球星交手，而鲁能的热身赛程中恰恰便有基辅迪纳摩队。可以说，无论是对阵基辅迪纳摩还是和谢甫琴科交手，对鲁能和鲁能球员来说都是极为难得的机会。
　　不过，由于谢甫琴科有伤在身，在和鲁能的热身赛前，鲁能队员已经了解到谢甫琴科无法登场，这让韩鹏感觉非常遗憾：“谢甫琴科是世界级前锋，真的渴望有机会和他同场比赛，不过他有伤可能无法出场。”而在抵达赛场后，鲁能发现谢甫琴科虽然抵达了赛场，却没有进行热身，而是在场边闲逛，同场竞技的愿望最终破灭。
　　鲁能的老朋友鲍里斯也和基辅迪纳摩一起来到了比赛现场。基辅迪纳摩上下对这位技术顾问非常尊重，队员在被换下场之后总是先和鲍里斯握手，然后再和主教练握手坐回替补席。白发苍苍的鲍里斯总是带着一脸笑容，由于队员们都和这名前鲁能主帅不熟悉，鲁能和鲍里斯的互动反而比较少。
　　目前鲁能的伤病情况比较严重，队长刘金东因伤始终无法比赛，刚刚引进的内援汪强因为拉伤也无法参加比赛，鲁能的后防线只能临时组合，郑铮客串打起了中后卫和雷纳托搭档，王亮出现在右后卫的位置，苑维玮则打起左后卫的位置。鲁能第一场热身赛对阵保加利亚普罗夫迪夫火车头队时也采取了这套阵容，在那场比赛中鲁能和对手1比1战平，李微为鲁能打进了一球。
　　值得注意的是，首场比赛没有首发的巴西前锋奥比纳终于出现在首发阵容中，但由于鲁能整体实力差距比较大，奥比纳鲜有表现的机会，反倒是雷纳托在后防线上表现得非常出色，这也成为鲁能本场比赛的最大收获。    
　　“教训越多越好”
　　比赛的结果很符合双方的实力对比，最终鲁能1比4不敌基辅迪纳摩。值得注意的是，本场比赛基辅迪纳摩并没有尽遣主力上场，但仍旧给了鲁能沉重的打击，双方实力对比的差距可见一斑，赛后韩鹏也表示：“我们1比4输掉了比赛，我们和基辅迪纳摩的差距在比赛中表现得比较明显。”王永珀也表示，尽管球队的训练情况非常不错，但面对基辅迪纳摩，双方的差距还是很大的。“无论是身体，还是比赛的节奏，对方都比我们更好。”王永珀告诉记者。
　　这场比赛也清晰地表明了亚冠和欧冠的巨大差别。从2009赛季开始，亚冠开始了大刀阔斧的改革，俨然成为世界第二大的洲际联赛，不过和欧冠相比，亚冠仍旧有很大的差距。就拿鲁能和基辅迪纳摩来说，他们在亚冠和欧冠中基本上都处在中游左右的水平，但双方的实力差距却非常明显，本赛季鲁能更是重金购买外援，像奥比纳一人，价格恐怕就在200万欧元左右，雷纳托可能稍低，但也不会低太多。然而尽管如此，鲁能仍旧无法和基辅迪纳摩对抗。
　　不过这场失利对于鲁能来说价值也非常大。在上个赛季夺取联赛冠军之后，俱乐部上下多多少少有些骄傲和浮躁，而在重金引进了两名高水平的巴西外援之后，鲁能的信心前所未有地提高，而就在这样的时候，惨败于基辅迪纳摩给鲁能上了生动的一课，这无疑可以让鲁能沉下心来面对随后的训练和即将到来的亚冠。
　　对此韩鹏也表示：“失利并不可怕，我们找到了差距，也就找到了努力的方向，亚冠即将开始了，这场失利会让我们更加拼命。”韩公政也表示：尽管我们去年是联赛冠军，但一切都成为过去，要想在新的赛季中打出好成绩，我们必须做得更好。
　　在鲁能高层看来，找强队上课的次数越多越好，不过，由于俄超劲旅圣彼德堡泽尼特队要在三天后参加欧联杯的比赛，鲁能和圣彼德堡泽尼特的热身比赛被取消。
　　两外援表现让人满意
　　在和基辅迪纳摩的比赛中，前锋奥比纳并没有获得太多表现的机会，而在此前和保加利亚普罗夫迪夫的比赛中，奥比纳得到了相对充分的发挥，他的冲击力非常强，而且速度和头球都不错。
　　和奥比纳相比，雷纳托发挥的机会就多了很多，在和火车头队的比赛中雷纳托表现比较稳健，而在和基辅迪纳摩队的比赛中，由于对手实力非常强劲，雷纳托获得了更多的表现机会，多次在后防线化解险情，他也成为鲁能这场比赛表现最好的球员。通过两场表现，鲁能对雷纳托的担心彻底烟消云散，此前由于雷纳托缺席了2010赛季巴甲后半阶段的比赛，鲁能一直对其身体状态有所担心。
　　安塔尔则继续稳居左中场主力，倒是莱昂，在新赛季的定位反而趋于模糊，在这两场比赛中莱昂都是替补出场，位置也在中场与前锋之间摇摆。
　　目前，鲁能正在筛选第五外援，之前曾经洽谈的法蒂来的希望不大了，韩公政表示：“第五外援我们正在洽谈，锁定为中后卫，不过并不是大家传说的法蒂。”

