叙利亚铁卫达卡加盟申花 补报亚冠资格无碍参赛
　　本报记者 李冰
　　2月12日，当叙利亚球员达卡所在的叙利亚伊蒂哈德队，在亚冠资格赛当中，1比5惨败于卡塔尔阿尔萨德队后，远在上海的申花俱乐部，也终于可以松上一口气了——输掉了参加亚冠正赛资格的达卡，现在终于可以加盟申花，作为这支上海球队的一员，参加今年的亚冠和中超联赛了。
　　原本，申花俱乐部希望跟去年的叙利亚中卫阿里续约，但是在得知亚冠首战对手鹿岛鹿角队引进了一名身高1米90的高中锋后，很快便做出了调整，改为引进阿里在叙利亚国家队的队友达卡。
　　由于达卡所在的叙利亚伊蒂哈德队刚刚参加了今年的亚冠联赛资格赛，不少人担心，这名叙利亚现役国脚，是否还有资格代表申花队参加接下来的亚冠比赛。对此，一位知情人士表示，按照相关规则，应该不会有什么问题：“按照亚足联关于亚冠参赛球员资格的界定，由于伊蒂哈德队已经出局，达卡也失去了参加亚冠联赛的参赛资格，但是如果他转会到申花，就可以以申花队员的身份，重新申请亚冠参赛资格。虽然之前达卡已经作为伊蒂哈德队球员，进行了亚冠联赛的注册，但是只要按照规定，在亚冠最后一次报名截止日前，伊蒂哈德俱乐部将他的名字撤掉，而申花为他进行补报，应该没有什么问题。”
　　对申花而言，眼下最为关键的，就是要尽快完成与达卡的签约，并且在2月23日之前，完成亚冠的报名工作。

