国安迎海外拉练首场热身 准主力阵容出战西甲劲敌
　　新浪体育讯　已经到达葡萄牙近一周的北京国安队终于将迎来本次海外拉练的第一场热身赛。当地时间2月16日下午17点，北京国安队将与西甲联赛老牌劲旅拉科鲁尼亚进行一场比赛，北京国安与拉科鲁能已经分别对这场比赛进行了确认，届时帕切科将派出队中最强的阵容迎战拉科鲁尼亚。
　　按照国安队出征之前的计划，球队将在海外拉练期间进行7场热身赛。但是自从2月10日到达葡萄牙之后，国安队的前几天训练都是在梅尔加索体育中心独自进行，这期间球队也只是进行内部的分组对抗，对此帕切科表示，这几天主要是让球员们调整时差与身体状态，接下来两周内将进行大强度与密度的训练与比赛。
　　2月15日进行早餐的时候，帕切科就向球队透露了将在16日与西甲联赛老牌劲旅拉科鲁尼亚进行一场比赛，中午休息的时候，球队中方教练组果然在拉科鲁尼亚官网上查到了这个消息。国安翻译蒋晓军还专门在自己的微博上翻译了这则来自拉科官方的消息。拉科官网显示，拉科鲁尼亚将派出俱乐部一队与国安队在当地时间周三下午17时(北京时间周四零时)进行一场热身赛。拉科官方还着重了介绍国安队的主教练帕切科曾经是波尔图队前队员、博阿维斯塔前主教练。
　　对于这场比赛，国安队也非常期待，毕竟拉科鲁尼亚也是西甲的传统强队，虽然最近在西甲的成绩不太如意，但是对于北京国安队来说，能够与这样的球队过招，也绝对是一场高质量的热身赛。据了解，帕切科也将派出队中的最强阵容出战。届时包括杨智、徐云龙、马季奇、乔尔、小马丁、徐亮、周挺等球员都将首发出场，同时新来的试训外、巴西前锋罗伯托(Roberto)也会获得亮相机会。(宋词)

