揭秘鲁能医疗室：五伤兵成常客 一悍将几乎不光顾
　　吃过晚饭，是全队一天最轻松的时刻，然而队医王连成和桑德罗却到了最忙碌的时候。在由两间客房组成的医疗室里，吱呀怪叫的背后是他们辛勤的劳动。
　　医疗室里分常客和散客，当然这也不是绝对的，随着时间的不同，常客有可能变成散客，散客也有可能变成常客。目前队中，光常客就多达5人，刘金东、汪强、韩鹏、张弛和李蕾蕾。由于连续集训，疲劳带来的伤病格外多，常客们基本上都是因为肌肉过度疲劳，形成拉伤。在小小的医疗室里，治疗拉伤也是中西合璧。王连成主要是针灸，利用自己在中医上的所学，每天为队员们扎针疗伤。桑德罗主要是按摩，靠按摩手法让队员尽快恢复。扎针一般要2至3根针，扎到受伤部位上，再给针连上电源，在固定的频率上振动。“大点，再大点。”在汪强的催促下，王连成扭动按钮，扎在汪强大腿上的针顿时振幅加大，汪强紧锁眉头。尽管滋味不好受，但为了尽快恢复，汪强忍受着，“我觉得快好了，再来几次估计就差不多了。”
　　此时刘金东正在另外一间屋里大叫，“桑德罗，慢点，疼。”来自克罗地亚的桑德罗当然明白刘金东的意思，故作一副听不懂的意思继续加力，“疼！疼！疼！你能听懂。”刘金东继续叫着。桑德罗看着电视上的MTV，伴随着音乐的节拍，一下又一下。再看看刘金东，疼得低下了头，使劲忍着。今晚的疼痛是为了明天训练场上的轻松，再疼也得忍着。大多数人都能看到队员们在场上的风光，而此时桑德罗手下的刘金东，则正在忍受风光背后的辛酸。
　　除了这些常客，还有散客，偶尔哪里出点问题了，会来治疗一下。散客们经常问王连成的一句话就是，“今晚有空吗？给我来一针。”当然，还有几乎不来的，外援安塔尔就是一个。安塔尔脚下技术出色，踢球狡猾，一般只要不是恶意冲人去的犯规，都不会伤及他。“其实安塔尔也受过严重的伤，他说过。”王连成告诉我，“他的脚踝做过手术，现在还能看出来。”训练换鞋时，我特意观察了一下，那明显的疤痕似乎在诉说着过去的伤痛。
　　每次球队集训，行李最多的肯定是队医，这次西班牙拉练，王连成的行李足足有8大箱。训练时，队医除了救治训练受伤的队员外，还要配制饮料、捡球，格外忙碌。到了晚上，别人可以休息的时候他们却才真正开始一天的工作——— 按摩、治疗。平均一个队医每晚要忙两个小时以上，久而久之，队医的上肢力量就连队员也很少能比及。
　　竞技体育给人们带来很多视觉上的享受，随着竞争而来的是伤病。忙碌的医疗室里，两位队医辛勤劳动，目的就是让队里的伤病少一点、时间短一点，也许他们无法上场进球，只是我们不该忘记，球队的荣誉里一定有他们一份功劳。
　　(时报西班牙2月15日电)

