热身赛-李玮锋头槌破门黑煞两球 申花0-3惨败泰达
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，上海申花在康桥基地与正在上海进行集训的天津泰达进行了一场热身赛。根据双方约定，除受伤球员，双方均派遣所有能出场的主力球员出赛。最终天津泰达3比0胜上海申花。比赛中，申花队的外援萨梅隆和里亚斯科斯先后被罚出场外。
　　本场比赛，申花队方面缺少了忻峰、达卡、冯仁亮和于涛四名主力，而泰达方面，卢西亚诺、佐里奇、吴伟安和主力门将赵燕明也没有登场。由于两支球队水平均很高，因此比赛本身也很精彩。但到上半场即将结束之际，申花外援萨梅隆连续吃到两张黄牌被红牌罚下。
　　尽管遭到侵犯，但一向脾气火爆的李玮锋却显得非常克制，没有向裁判和对手发出任何抗议。但此时，犯规的萨梅隆突然向主裁判念念有词，主裁判随即掏出第二张黄牌将他罚出场外。
　　就在萨梅隆被罚下后，泰达队利用角球攻破了对手的城门。王大雷出击摘角球失误，李玮锋头球帮助泰达1-0领先。这个球也是李玮锋回到中超联赛后打入旧主申花的第一个入球。
　　下半时易地再战，少一人的申花面对同样擅长控球的对手显得力不从心。由于后防线阵容不整，对方冲击力极强的尼日利亚前锋奥吉塔屡屡撕开申花的防线。奥吉塔先是接于大宝助攻推射攻破申花大门，此后又上演梅开二度的好戏。10分钟内，奥吉塔连续打入申花两球。
　　此时的申花已经无心恋战，而雪上加霜的是中超先生里亚斯科斯也因为情绪失控而被罚下。在一次拼抢中，里亚斯科斯犯规踢倒了于大宝，双方险些爆发冲突。尽管最终双方都控制住了情绪未伤和气。但由于里亚斯科斯此前已经因裁判鸣哨后射门而吃到一张黄牌，因此累计两张黄牌的里亚斯科斯也被罚下了场。最终申花0比3负于泰达。
　　而作为胜利的者，刚刚转会到泰达的陈涛则和前队友打趣道：“我出脚太慢了！副会长也甘拜下风吧！哈哈哈”
　　(曲小尤)

