陈志钊转会案再触足坛顽疾 球员留洋之路被谁堵死？
　　谁是中国的“博斯曼”？在周海滨、冯潇霆当年以自由身撬动中国足球转会制度的根基后，21岁的陈志钊再度站在了舞台中央。只是，这一次，这位南昌球员没有周海滨们的好运。因为南昌队坚决不放人，陈志钊试图转会葡甲失败。陈志钊发出无奈呼声：“为什么中国球员留洋这么难？”
　　留洋引发分歧
　　昨天，正在上海集训的南昌队一如既往在寒风中训练。但球队核心球员陈志钊，却还在遥远的葡萄牙为前途迷茫。1月29日，陈志钊前往葡甲的费伦斯俱乐部，希望能在新赛季成功留洋。可惜，在费伦斯队表态不需要试训即可签约的情况下，陈志钊却因为老东家南昌队不开具国际转会证明，只得眼睁睁看着欧洲转会大门关闭。
　　由于出国前，陈志钊和南昌俱乐部有过沟通，对方也表示会给予支持，但结局显然让陈志钊相当意外。在微博上，陈志钊直接表达了不满，“从愤怒到失望，到无奈。”随后，陈志钊通过经纪公司发表了个人声明，将矛头直指南昌衡源俱乐部。“我只望合同中的权利得到保护，恳请俱乐部能够理解、尊重和遵守，相关事宜我已委托我的律师和经纪公司处理。”据悉，陈志钊已经将一份情况说明递交给足协，希望足协能够对他与南昌俱乐部的合同问题予以裁决。
　　缘何出尔反尔
　　为何南昌方面出尔反尔？据一位知情人士透露，南昌俱乐部此举实属无奈。当初，南昌队认为身材瘦弱的陈志钊只是去欧洲见见世面。但当费伦斯俱乐部传来公函后，南昌方面才大感不妙。由于陈志钊上赛季攻入10球，还有8次助攻，是球队保级头号功臣。如果放走这位核心，对赞助商显然无法交代。
　　按照陈志钊与南昌衡源签订的协议，只要他加盟欧洲联赛，俱乐部就会放行。不过，这个协议还有一个补充条款，即如果在2月底之前有欧洲俱乐部签下陈志钊，南昌俱乐部可以拿到20万欧元的违约金。如果没有球队相中，陈志钊必须继续履行剩下的3年合约。正是抓住这一时间节点，目前南昌方面一直保持沉默。一旦到了3月，陈志钊只能继续留队。
　　足协面临考验
　　与当年周海滨、冯潇霆抓住足协转会制度漏洞，获得留洋自由身不同，陈志钊留洋事宜已经写入当年与南昌衡源的合同中，因此陈志钊才会告到足协要求合同仲裁。这一事件足协态度如何，无疑将对今后中国球员留洋带来极大的影响。用一位资深足球人士的话说，“这是一次典型事件，足协应该趁机完善规则，明确球员留洋的权利和相关制度。”
　　亚洲杯后日韩球员纷纷奔赴欧洲，韩国球员具滋哲在亚洲杯后火速加盟德甲沃尔夫斯堡，这让中国球员羡慕不已。反观中国球员，留洋之路却越走越窄。正如日前谢晖在采访时所说，“我28岁才出去，太晚了。”如今，21岁的陈志钊，用实际行动再度拷问现有的留洋制度。作为中国足球的管理者，足协值得为“陈志钊们”好好深思。    本报记者 徐东海

