辽足爆合同风波两主力拒绝俱乐部续约合同被停训
　　本报讯 记者姚国繁报道 平静了许久的辽足日前爆出了合同风波：杨善平(@杨善平的微博)与丁捷(@丁捷的微博)两位球员因拒绝俱乐部的续约合同被停训，两人现在还在大连留守。对此，辽足俱乐部老总黄雁昨日接受记者采访时表示：“俱乐部与杨善平和丁捷接下来还会进行沟通，我们会解决好这个问题，不会影响到今年的联赛。 ”
　　大年初七，度过了春节假期的辽足重新集中，球队再次前往广州三水开始节后的冬训工作。不过，大部队中，并没有杨善平和丁捷的身影，他们在动身前往广州之前被告知：暂时不让参加冬训。在去年12月中旬的时候，球队首次赶赴广州，杨善平和丁捷都在队中，这一次未能成行显得比较突然，之所以被要求暂时不随队参加冬训，主要原因还是因为合同问题。
　　杨善平和丁捷两人的合同在今年年底到期，这意味着，如果现在不续约，两人到年末都将成为自由身。基于此，在春节之前，辽足俱乐部和两人就续约一事进行了沟通，但最终的结果并未达成一致。春节过后，杨善平和丁捷与辽足俱乐部再度进行了沟通，但仍然存在分歧。现在，杨善平和丁捷还在大连，此事暂时陷入了僵局。
　　过去的几个赛季中，杨善平的作用已经被证明无可替代，而丁捷可以胜任多个位置，是教练组手里一颗活用的棋子，辽足也深知这一点，俱乐部老总黄雁昨日告诉记者：“他们两个人的合同确实是今年年底到期，只能说在续约的过程中，因为角度不同存在小分歧，这事解决了，他们就会归队，不会影响到联赛。 ”
　　在续约的问题上，辽足俱乐部与杨善平和丁捷之间主要集中在两个问题上，一是待遇，二是续约年限。据记者所掌握的情况，球员做出了让步，俱乐部也给出了部分空间，但双方尚未达成共识。黄雁表示：“我们的分歧并不是很大，两名球员也表达了继续留在辽足的愿望。因为所处的位置不一样，看问题的角度也不同，所以，在决定事情的时候有一些偏差。今年，球队的工资结构有一个体系，这种带有前瞻性的体系，不能因为某个人而打破。 ”
　　最近一段时间，辽足俱乐部与这两位球员还会进行面谈，“我们很重视这两名球员，否则也不会采取这种方式，希望他们能够尽快冷静下来完成续约的工作。”黄雁表示。

