韩公政确认鲁能签约葡超中卫 里卡多恐难出战亚冠
　　吉马良斯官网宣布，里卡多加盟鲁能泰山。□本报特派记者 訾言
　　鲁能泰山队第五外援到底是谁？这个疑问在今天终于获得破解。昨天葡超劲旅吉马良斯俱乐部官网宣布，该队主力中后卫里卡多已经加盟中超冠军鲁能泰山。鲁能俱乐部常务副总韩总政今天在接受记者采访时表示，里卡多加盟鲁能基本确定。
　　从A计划到F计划
　　当地时间2月14日，吉马良斯俱乐部官网上发布了一条引人关注的消息：该队中后卫里卡多已转会中超冠军鲁能泰山，双方签了两个赛季的合同。该文章还特别感谢里卡多在俱乐部效力期间的出色表现，并祝福他在鲁能有更好表现。
　　对于这则第五外援的消息，负责引援的常务副总韩公政表示：“这个消息基本准确，现在可以说，第五外援基本确定为吉马良斯队的里卡多。里卡多是我们引援计划中多个备选球员之一，如果一切顺利的话，西班牙当地时间今天晚上或者明天早上，里卡多就会抵达球队驻地与大家会合。”
　　韩公政坦言引援一波三折，“我确实与法甲的一些球员有过密切接触，但最终还是未能谈妥。”在整个引援中，韩公政感觉到了事情的复杂性，因此准备了多套预案。“里卡多肯定不是我们的A计划、B计划，毕竟一开始选择的范围还是比较大，最终我觉得应该算F计划吧。引援有时候也得需要一些机缘巧合。”韩公政如是说。
　　队员期盼外援尽快到位
　　韩鹏受伤，无缘首轮亚冠，让球队整体实力受到影响。“新外援赶紧来吧，我们好在一起抓紧磨合一下，毕竟时间不多了。”有队员这样说。事实上目前一直让郑铮与雷纳托一起出任中后卫并不太合适，郑铮是打边后卫出身，对中后卫不熟悉。另外，两名中后卫需要彼此了解，作为雷纳托来讲，刚刚熟悉了郑铮，又要再熟悉新的队友。
　　里卡多抵达球队后，如果身体一切正常，他就将正式成为鲁能泰山队一员。最近一段时间，鲁能高层一直在为外援的事情忙碌，如今总算暂时告一段落。韩公政今天的心情不错，“剩下的事情就是全队去磨合了，时间不多了，希望这个磨合的过程能短一点。”
　　新外援未必能打亚冠
　　新外援里卡多虽然很快就要来了，但他未必能出现在泰山队的亚冠阵容中。根据亚冠联赛的报名要求，包括亚洲外援安塔尔在内，鲁能泰山一场比赛只能上4名外援。目前除了安塔尔之外，队中还有前锋奥比纳和莱昂，以及中后卫雷纳托。韩鹏的受伤，让奥比纳和莱昂基本可以锁定自己的位置，而雷纳托已经和球队磨合多日，被替换的可能性不大。
　　即便里卡多从明天开始随队训练，他也仅有两周的磨合期，这期间他还要至少克服两次时差的折磨。亚冠报名截止23日，俱乐部相关人士将根据最近一周队员们的表现，来确定最终的亚冠报名名单。
　　资料显示，身高1.86米的里卡多·达席尔瓦，出生于1980年8月19日。里卡多出道于Ronfe队，之后曾在法马利考、弗里曼德俱乐部效力，2004年至2008年他效力于葡萄牙的贝拉马尔俱乐部，出场104次。2008年至2010年，里卡多效力于费雷拉队，曾攻破过波尔图的球门。据了解，里卡多拥有葡萄牙和佛得角双重国籍，最终他选择代表佛得角参加国际比赛。
　　里卡多目前效力于葡超劲旅吉马良斯队，身披19号战袍。本赛季葡超至今，里卡多已为吉马良斯队出场17次，是球队的主力中后卫。吉马良斯队目前在葡超排名第四，紧随里斯本竞技、波尔图和本菲卡。
　　(时报西班牙2月15日电)

