里亚领衔申花南美火枪队 锋霸火力足一人堪称劳模
　　本报记者 李 冰
　　申花已经确定了2011赛季的五大外援，除了留下里亚斯科斯外，其余的四人都是新手。我们也来一起认识一下申花的五大外援。
　　杜维尔·里亚斯科斯
　　Duvier Riascos
　　2004年，18岁的里亚斯科斯成为哥伦比亚劲旅卡利美洲队一线队的一员，随后被租借至皇家卡塔纳赫、卡利体育、卡尔达斯以及委内瑞拉艾斯图迪安特斯队等球队。在委内瑞拉，里亚斯科斯在40场比赛中打进16球，随后被召回卡利美洲队，并于2010年租借至上海申花队。
　　生日：1986.6.26 身高：1.81米 体重：76公斤 位置：前锋
　　2月12日，看完申花与韩国光州FC队的热身赛，现场的一位申花工作人员，长长地出了一口气——原因很简单，一直被俱乐部寄予厚望的哥伦比亚外援里亚斯科斯，在这场比赛中，打进了一记“千里走单骑”式的招牌进球，给俱乐部上下送上了一颗大大的“定心丸”。
　　上个赛季，作为中超联赛最佳射手的里亚斯科斯，总共为申花队打进了20个球。由于球队刚刚经历了大换血，主教练布拉泽维奇起用了冯仁亮和宋博轩等一批年轻队员，再加上几名外援，也都是中超的“一年级新生”，在里亚斯科斯的进球当中，有相当一部分，是靠个人能力而不是团队配合来完成的，他在申花队中的作用不言而喻。
　　带着中超最佳球员和最佳射手的荣耀，上赛季联赛结束后，里亚斯科斯前往欧洲球队进行试训，希望能够获得在欧洲踢球的机会。即便如此，申花俱乐部方面一直没有放弃与里亚续约的努力。最终，在经纪人的帮助下，申花成功与里亚签下半个赛季的工作合同，为的就是打好3月初就将开打的亚冠联赛。
　　之所以用几乎是去年两倍的价钱续约小黑，与申花参加今年亚冠联赛的思路不无关系。考虑到对手的实际情况，不管是J联赛的鹿岛鹿角队，还是K联赛的水原三星队，整体实力应该都在申花之上。这也就意味着，与这两个对手的比赛当中，申花队很有可能在场面上处于下风，全队的大部分精力，不得不用在防守上面。如果前场缺乏一个拥有足够速度和冲击力优势的进攻点，申花的反击也将无从谈起。“从跟光州FC队的比赛来看，小黑的速度优势仍然非常明显，而且他脚下的感觉好像比以前更好，过人的时候更加自信了，这跟他踢了一年中超，信心有了很大提升肯定有关系。”
　　2011赛季，申花队引进的四名非亚洲籍外援中，除了里亚斯科斯，萨梅隆和卡斯特罗都是中前场队员，右后卫安古洛同样也是以助攻能力强劲著称。但毫无疑问，已经跟申花队友磨合了一个赛季的里亚斯科斯，将是申花队在亚冠联赛当中，最值得信赖和期待的。“跟日韩球队拼整体，肯定不是我们的优势，”谈到即将开打的亚冠联赛，申花俱乐部投资人朱骏的思路相当清晰：“唯一可以利用的，就是用我们最强的那个点，去攻击对手阵容当中，最薄弱的那道环节。只要能够发挥出上赛季打中超联赛时的水平，队友能给他足够的支持，相信里亚斯科斯和申花队，一定能给大家带来惊喜的。”
　　“光头”萨梅隆火力十足
　　路易斯·萨梅隆
　　Luis ángel Salmerón
　　萨梅隆出道于位于布宜诺斯艾利斯的费罗西部铁路俱乐部，1999至2003赛季为该俱乐部出场78次，打进9球。2008至2009赛季，加盟塔勒雷斯队，32场比赛打进18球。2009至2010赛季，转会班菲尔德队，15场比赛0进球。上赛季萨梅隆效力于阿乙的门多萨独立队。
　　生日：1982.3.18 身高：1.82米 体重：75公斤 位置：前锋
　　一个月前，当萨梅隆第一次出现在康桥基地，与正在那里训练的申花队员见面的时候，不少人对这名阿根廷外援的第一印象，便是一个“凶”字。“作为前锋，肯定需要一点舍我其谁的霸气，否则站在后卫面前，谁怕你啊？”
　　几场热身赛打下来，被队友称为“光头”的萨梅隆，也用实际表现，证明了自己之前在阿根廷乙级联赛进的九十几个球，绝对不是靠运气蒙的。除了在与光州FC队的比赛中打进一球，“光头”给人留下印象最深的，就是相当强悍的头球能力。即便贴身盯防的韩国中卫身高达到了1米90以上，高出萨梅隆差不多半个头，但能够抢到点的，往往却是“光头”。
　　此外，萨梅隆对于比赛的较真，同样也让人印象深刻。即便是训练之余，与申花工作人员进行网式足球比赛，为了一个球是否出界，是否得分，“光头”有时都会争得面红耳赤。“我喜欢赢球的感觉，不管什么比赛，我都希望成为胜利者。”对于旁人的不解，阿根廷人给出了这样的解释。
　　也正是因为如此，在与光州FC队的第二场比赛中，当比赛进行到最后阶段，申花被对手将比分扳平后，重新开球之前，萨梅隆用几乎是在吼叫的声音，给自己和申花队友打着气，让大家尽快振作起来，因为比赛还没有结束，申花依然有机会再进一球。萨梅隆的这种做法，也得到了申花高层的认可：“有的时候，场上就是需要这样一种气势。也许有人这么一叫，大家就都拼出去了。跟日韩球队交手，如果连这种精神都没有了，还拿什么跟人家争啊？”   
　　“劳模”卡斯特罗激活中场
　　法库多·佩雷斯·卡斯特罗
　　Facundo Pérez Castro
　　1999至2006赛季，卡斯特罗一直效力于阿根廷青年人队，之后转至阿根廷阿森纳队。2007至2009赛季，卡斯特罗在阿甲球队土库曼竞技队效力了两个赛季后，于2009至2010赛季，加盟希腊的ASK Olympiakos队。今年年初，加盟上海申花队。
　　生日：1981.8.7 身高：1.75米 体重：72公斤 位置：后腰
　　尽管加盟申花不到一个月的时间，代表申花队不过打了四场热身赛，但是阿根廷中场卡斯特罗还是为自己赢得了一个相当响亮的外号：劳模。
　　作为典型的阿根廷防守型后腰，卡斯特罗跟马斯切拉诺的特点颇为相似，都属于个头不高但跑动能力极强的，只不过相比阿根廷国家队现役后腰，卡斯特罗瘦削了许多。作为申花队今年第二个签下的外援，卡斯特罗“显山露水”，是从1月底与上海东亚队的第一场热身赛开始的。那场比赛中，卡斯特罗作为申花队主力后腰，跟于涛和姜坤等人在中场搭档，虽然由于刚刚到队，与队友之间的配合不够默契，但阿根廷人还是凭借着不惜体力的跑动和拼抢，以及不错的脚下技术，激活了申花队的中场。据现场一位申花工作人员的估算，那场比赛当中，卡斯特罗的跑动距离，至少在一万两千米以上。
　　而在随后的几场热身赛中，卡斯特罗进一步地展示出了自己的特点，尤其是上周与韩国光州FC队的比赛当中，在于涛因伤缺阵的情况下，出任申花单后腰的卡斯特罗，在上半场的45分钟时间里，多次在中场排除险情，与姜坤和曹?定等人的配合，也更加默契，经常能打出一些赏心悦目的传接配合来。而且与中国球员习惯于横向接应队友不同，卡斯特罗更喜欢上下跑动，这也对申花的前场进攻，起到了更大的支持作用。在下半场卡斯特罗因伤下场之后，申花队的中场，便很难组织起有效的攻势，并且在最后关头被对手将比分扳平，“劳模”的作用，由此也可见一斑。
　　“小小黑”有点水土不服
　　胡安·卡米洛·安古洛
　　Juan Camilo Angulo
　　安古洛加盟申花前效力于阿根廷老虎队，是一名速度型的右边后卫。
　　生日：1988.9.26 身高：1.77米 体重：70公斤 位置：右后卫
　　与同胞里亚斯科斯相比，尽管头上也顶着“一块宝”的帽子，但是由于到队时间较晚，被申花方面寄予厚望的哥伦比亚外援安古洛，多少还显得有些水土不服。
　　作为哥伦比亚卡利美洲队的一员，与里亚斯科斯一样，上个赛季，安古洛也被租借在外。不同的是，里亚在中超功成名就，将中超联赛的最佳射手和最佳球员揽入怀中；而安古洛在去了阿根廷老虎队之后，表现只能算是中规中矩，远不如里亚那般耀眼。
　　与韩国光州FC队的第一场热身赛，申花主帅奚志康并没有让刚刚到队两天的安古洛首发出场，只是在下半场后半段，才让他上去试试脚。不到半个小时的时间里，安古洛显示出了很强的个人能力，即便面对两三名韩国球员的夹抢，依然可以从容地将球传出来。此外，与不太敢压过半场的国内球员相比，安古洛不但喜欢助攻，甚至还会下到底线，像边锋一样进行传中。
　　由于跟队友之间缺乏配合，更多的时候，安古洛只能靠个人感觉来踢球，这也让他在场上显得有点“独”，因为在不了解“小小黑”踢球特点的时候，队友大多不敢跟他进行更多的配合，害怕万一出现失误，被对手打了反击。这一点，在第二场比赛当中、“小小黑”出任场上后腰的时候，表现得更加明显。
　　对于“小小黑”，申花教练组的评价也相当客观：“能力绝对有的，但还需要时间进行磨合。”
　　阿里搭档达卡成最大未知数
　　阿卜杜勒·卡迪尔·达卡
　　Abdulkader Dakka
　　生日：1985.10.1 身高：1.85米
　　体重：75公斤 位置：中卫
　　弃用阿里，引进他在叙利亚国家队的中后卫搭档达卡，应该是申花俱乐部今年外援引进过程当中，做出的一个最大胆也最冒险的举动。
　　一直到2月12日，达卡还代表原来的老东家、叙利亚的伊蒂哈德队，参加了今年亚冠联赛的一场资格赛。由于1比5不敌卡塔尔阿尔萨德队，在失去了晋级亚冠正赛资格的同时，达卡也终于可以履行之前与申花俱乐部达成的协议，准备加盟这支上海的中超球队了。
　　之所以放弃阿里，是因为在去年的中超联赛当中，面对强力中锋的冲击，叙利亚中卫多少显得有些力不从心。此外，虽然阿里的身高达到了1米86，但是他的头球能力并不算强，尤其是在面对对手的横向或者45度传中时，经常会在判断上面出现失误，多次出现冒顶的情况。虽然阿里的敬业精神以及在比赛中的拼劲让人钦佩，但防空能力偏弱，成了他不折不扣的“致命伤”。
　　随着申花队今年亚冠联赛首个对手鹿岛鹿角队引进了一名身高1米90的高中锋，原本一直准备与阿里续约的申花俱乐部，也改变了想法，转而与另外一名叙利亚国脚达卡取得了联系。相比之下，出生于1985年10月的达卡更加年轻，身体也更加强壮。此外，在叙利亚国家队中，达卡踢的是拖后中卫，而在拥有忻峰和戴琳这样与阿里同类型的上抢型中卫的申花队，达卡的到来，显然更能增加防守的层次与厚度。

