从此无人敢笑山东没控卫 18岁新星用数据征服CBA
　　新浪体育讯　20分7个篮板8次助攻2次盖帽，曾经两获CBA周最佳新秀的18岁小将睢冉，19日晚以优异的表现震惊了CBA,尤为重要的是，这名新秀的爆发挽救的是山东全队，他不仅又一次激活了暴扣男斯威夫特，还激活了全队，让山东男篮在最困难的时候止住了连败颓势。
　　“NO SUIRAN,NO POINTS”，与浙江万马队比赛结束之后的休息室里，有队友对得了37分20个篮板球并7次上演NBA级别扣篮的斯威夫特“真诚”地表达了“提醒”，而睢冉也用英语兴奋地跟暴扣男比得分、助攻和篮板球……确实，有着NBA式传球意识的睢冉在这场比赛中不仅投中了3个三分，更重要的是，他与斯威夫特心领神会般的传球配合让暴扣男完全统治了内线，其中睢冉在45度角边线被对手夹击时的一个高高跃起传球到篮筐上空，心领神会的暴扣男一个空中接力扣篮成功，引爆了全场，而斯威夫特在这场比赛中上演的滑行扣篮、背扣、反手扣等种种绝活，终于让人看到了山东内线的希望。
　　几乎达到双位数的助攻，让人对这位CBA未来的组织后卫苗子充满了遐想，他在进攻中在边线几乎鬼魅般的身后传球，让拍马杀到的曹振华轻松上篮得分——睢冉不仅激活了暴扣男，还激活了自己的队友，这在重建时期的山东男篮来说，更为难能可贵——把球传给位置最佳和状态最好的球员，让全队的攻防组织更加顺畅，这也是联赛前半程山东男篮最需要的，也是主教练巩晓彬一直在探求的，他原来寄予厚望的艾米特没有做到这一点，这位曾经在联赛开场连得53分的奇人，随着个人特点被对手熟知，个人应变能力差的缺点暴露无遗，本场比赛仅得4分、最后一节被主帅按在板凳上的现实表明，53分先生才是最该被山东队替换的外援。
　　第四节比赛还剩下8分20秒时，身高2米06的浙江队邓力快速反击到篮下，就在他高高跃起上篮的时候，没想到身后一人如惊鸿般飞起，硬是把球摁在篮板上，就在队友发动快速反击得分的时候，睢冉在后场张开双臂，接受全场观众的欢呼。此刻，他让人想到了“全能战士”这一称号，在长人如林的球场上，身高仅有1米92的睢冉能拿到7个篮板球，也显示出他过人的身体天赋。
　　这场比赛，睢冉并不“得意”自己的得分，这位18岁青年显示出了他对于自己准确的定位和大局观，“我的得分并不重要，我想我从得分后卫转到组织后卫这个位置上后，得分并不是我的第一要务，就像巩导说的，当别的队友手冷没有人得分的时候，我会站出来得分，作为组织后卫，我就是希望用我的突破等手段撕开对手的防守，把球传给能得分的队友，让他们得分，这是我这个位置所应该做的。”
　　老家是山西的睢冉已经成为地地道道的山东汉子，比赛中甚至有球迷高呼“睢冉，山东爷们儿！”而睢冉也已经把心交给了山东，2月18日大年初五是济南传统的“破五”日子，意味着新年已过，当晚睢冉跟队友一起放了烟花庆祝，他许下了跟在除夕夜一样的愿望：“愿山东男篮打得更好！”年三十下午才结束训练的他赶到了距离济南一个小时路程的叔叔家过的年，没有回太原，初一晚上准时回到球队集合，备战新年第一战，如今他以自己的爆发为实现自己和全队的愿望打下了坚实的基础，也为自己的成长积累了宝贵的经验。(康王河)

