李玮锋：上海足球已是过去时 与佐里奇配合没问题
　　李玮锋加盟泰达队已经有一段时间了，从香港贺岁杯已经今天下午与申花队的热身看，李玮锋的到来确实让泰达队的后防线变得更加稳定。在与申花队的比赛中，李玮锋从韩国归来后，他首次面对老东家，不仅瓦解了申花队多次进攻，还攻入了第一粒进球，成为泰达队获胜的头号功臣。
　　说起自己与申花队的恩怨，李玮锋表示：“上海足球对我来说已经是过去时了，我现在是天津泰达队的一份子，我要把自己好的精神面貌交给这支球队，以前的事儿我已经忘记了很多。
　　说起目前的状态，李玮锋表示：“我体能现在挺好的，没有落下，一直在跟着球队训练，我想我每天都在进步。这次上海集训非常重要，前一段我和球队的磨合时间比较短，马上回来后又打了贺岁杯，这次经过上海集训，我觉得我又进步了，我每天都在进步。”
　　虽然佐里奇目前受伤了，但是“佐临右李”的搭配肯定还是2011赛季泰达队的首选组合，对此，李玮锋表示：“我很佐里奇配合得很好，我们会彼此建立信任，这非常重要，但是请外界也不要对我们期望太高。”
　　说起亚冠的准备工作，李玮锋坦言：“准备亚冠不是我一个人的事，应该是球队每个人都在准备，包括俱乐部和天津的所有球迷。”

