足协已做好中超15队准备 谢菲联若不注册没有替补
　　本报讯(记者孙永军)深陷转让和搬迁事宜的成都谢菲联，至今未在足协完成注册手续。昨天，足协职业部主任刘殿秋透露：“谢菲联告知我们18日来注册，希望他们能如期注册。”如若谢菲联无法注册，力帆能否替补？刘殿秋明确否认说：“那就15支球队踢今年中超，不会考虑其他队升超。”    
　　上赛季从中甲成功冲超后，谢菲联一直处在转让俱乐部以及搬迁主场的状态。据了解，该俱乐部迁往海南计划已陷入僵局。昨天，刘殿秋介绍：“此前，谢菲联方面反馈的信息是，准备迁往其他城市，但搬迁主场及转让球队需要时间到相关部门完成注册。为此，在足协规定的1月31日各中超俱乐部注册最后截止日期上，我们为其宽限了时间，希望该队能在2月15日前完成注册。”
　　不过，昨天刘殿秋透露：“谢菲联方面最新反馈过来的信息是不准备搬迁了，承诺在18日之前来补办注册手续，我们也给予理解。”如若谢菲联18日未能完成注册，刘殿秋指出足协可能会采取一定措施：“谢菲联如果不搬迁，那么必须尽快注册，如不注册，那么新赛季中超将15支球队参赛，不会考虑其他球队候补到中超。谢菲联如搬迁到其他地方，那必须得符合俱乐部注册标准才能给予注册。”

