亚泰韩国拉练首战大邱FC 乌兹别克国脚来中超已不易
　　新浪体育讯　2月17日韩国当地时间15时，长春亚泰将迎来本次韩国拉练的第一个对手——大邱FC。虽然比赛属于热身赛性质，但主帅沈祥福将派出主力阵容出战，以检验球队的战斗力，“我们不强调比赛胜负，只看重球队的磨合和技战术的发挥程度。”沈祥福说。
　　16日是长春亚泰抵达韩国后的第一个训练日。虽然仍是一天两练，但训练内容以调整为主，上午的训练，沈祥福主要安排球员进行位置技术训练，下午的训练则分为整体位置训练和半场对抗两个环节，只是由于王栋正在康复，长春亚泰主力阵容中后腰的力量显得薄弱一些。
　　经过一系列的年龄化改造和积极引援，重组后的长春亚泰有了很大的变化，除年龄结构变得日趋合理外，最明显的变化是沈祥福打造的一条由外援组成的中轴线。16日，长春亚泰足球俱乐部正式对外公布球队新赛季引进外援的信息——与巴西前锋多利一样，他的老乡萨维奥(后腰)、威尔顿(中后卫)分别得到了一份“1+1”的合同，而乌兹别克斯坦队现役国脚伊斯梅洛夫(中后卫)则拿到了一份为期三年的转会合同。
　　本次韩国拉练，沈祥福的一个目的就是检验外援融入球队的程度。新赛季，长春亚泰拥有4名巴西外援和一名乌兹别克斯坦外援。虽然伊斯梅洛夫与“巴西帮”相处会孤单一些，但作为亚洲外援，他锁定了一个主力位置。不过，与威尔顿同为新引进的中后卫，可伊斯梅洛夫身披4号战袍很容易让人联想到卡巴雷罗。毕竟，4号战袍易主，标志着前中超先生卡巴雷罗彻底离开长春亚泰。
　　卡巴雷罗的离去让亚泰球迷有些不舍，也让沈祥福有些无奈，“卡巴雷罗的能力和经验，以及他对长春亚泰的贡献是有目共睹的，但如果他还像上赛季那样，没打几场比赛就因伤休战一个赛季，那我们的损失就太大了。而现在，我们也不清楚卡巴雷罗的身体是什么状况。”在这种背景下，在亚洲杯上有出色表现的乌兹别克斯坦队主力伊斯梅洛夫走进了沈祥福的视线。
　　据伊斯梅洛夫的中方经纪人介绍，亚洲杯期间，他一直在关注乌兹别克斯坦队的表现，而首次打进亚洲杯半决赛的乌兹别克斯坦队成了抢手货，队内7名球员在亚洲杯后成为猎头对象被多支俱乐部相中，其中，8号、2008年亚洲足球先生杰帕罗夫婉拒广州恒大和河南建业的邀请，继续留在K联赛双冠王首尔FC，9号艾哈迈多夫被俄超安郅马哈奇卡拉挖走，18号卡帕泽去了仁川FC，中超能够抢到一名已属不易。“从能力上看，身披乌兹别克斯坦队4号球衣的伊斯梅洛夫不是亚洲最好的中后卫，但他的能力很全面，为人也很随和，在亚洲杯上的表现也比较突出，能把他引进中超着实费了一番周折。”(李冶川)

