帕切科战前激情动员鼓舞全队 要求进攻更自信大胆
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月16日下午16时，国安队迎来了本次海外拉练的第一场热身赛赛，与西班牙甲级球队拉科鲁尼亚队进行一场比赛。结果在比赛之中，国安队以0-2不敌对手。负于拉科鲁尼亚这样的对手，这个结果并不意外，在比赛结束之后，国安队主教练帕切科在对球员们的表现进行肯定之时，也重点提出国安的进攻应该更加大胆、更加自信。
　　由于比赛安排在拉科鲁尼亚俱乐部的训练基地进行，因此国安队专门驱车从葡萄牙赶往西班牙，虽然两国紧紧相邻，但仍然要有3个小时的车程才能到达拉科的训练基地，这也让队员们来到比赛场地的时候有一些疲劳。
　　不过，在比赛之前，帕切科给球员们进行了一番特殊的战前动员。老帕告诉队员：首先，大家应当珍惜这场与拉科鲁尼亚的热身赛，不是所有球队、球员都这样的机会，你们要在比赛之中释放出最大的能量。其次，既然是与西班牙的球队进行比赛，你们代表的就是中国。“你们要记住，在比赛结束之后，外界能够记住和经常提起的只有比赛结果，所以你们一定要去全力以赴去拼对手，一定要去争取胜利，不管你们面对的是谁，要记住，任何比赛都要像正式比赛一样努力。”
　　帕切科的战前动员显然非常有效，在第一节的比赛之中，国安队尽谴主力出场，创造出了几次有威胁的进攻机会，乔尔与徐亮也曾经攻破对手球门，可惜都被裁判吹为越位。值得一提的是，在比赛之中，当帕切科看到队员们情绪有一些激动，准备与裁判理论的时候，主动走到场边制止了队员。在第一节比赛结束之时，帕切科告诉队员们：“裁判有些问题，但你们并不应该受到裁判的影响，不要把精力与情绪消耗到与裁判的争执之中，应该通过自己的努力征服裁判。”
　　比赛结束之后，国安队虽然以0-2输给了对手，但帕切科对球员们的表现进行了肯定，帕切科告诉队员们：我们今天打得不错，队员们的拼劲让我感到很欣慰。但如果从比赛过程之中的问题来看，我们的前场攻击应该更自信、更大胆、更向前，当我们进入对手的后场的时候，该过人、该突的时候就要突，绝不能犹豫，否则机会就会在瞬间溜走，只要你们有信心，相信面对任何对手都会有破门的机会。”(宋词 微博)

