鲁能第5外援曾与国安擦肩而过 两队选援瞄准葡萄牙
　　本报讯 (记者张磊)与北京国安队外援罗伯托曾经的葡超经历不同，山东鲁能昨日正式引进的后卫里卡多目前效力于吉马良斯队。昨日，吉马良斯官网正式宣布这一消息，里卡多已经转会山东鲁能，双方签订为期两年的工作合同。根据安排，里卡多已于昨日中午前往马拉加与山东鲁能会合。
　　由于要备战亚冠联赛，鲁能必须尽快确定全部外援。里卡多确认加盟球队前，第五外援迟迟没有浮出水面。尽管有消息称，鲁能第五外援是法甲中卫法蒂，该消息被俱乐部副总韩公证否认。据了解，目前球队第五外援也已确定，不过俱乐部并未透露外援姓名。种种迹象表明，里卡多已经成为鲁能的第五外援。里卡多生于1980年，身高1米86，效力于吉马良斯队。上赛季，里卡多为吉马良斯出场17次，上场时间1221分钟，场均71分钟，拿到6张黄牌，是球队的主力中后卫。进入2011年，里卡多参加了4场葡超联赛，目前吉马良斯队葡超排名第四，仅次于里斯本竞技、波尔图和本菲卡三强。
　　春节期间，据葡萄牙媒体透露，里卡多将试训国安，不过该消息随后不了了之。由此表明，里卡多离开吉马良斯已成定局。据知情人士透露，由于鲁能主教练伊万和国安主教练帕切科出自同一经纪人，因此两队的外援也将以葡萄牙外援为主。

