叙利亚铁卫抵沪申花5外援到位 高层透露将签第4内援
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，上海申花官方证实来自哥伦比亚的后卫胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)在完成了所有手续之后正式加入申花阵营，而来自叙利亚的亚洲外援阿卜杜勒-卡迪尔-达卡(Abdulkader Dakka)于今天傍晚抵达上海。随着达卡的报到，申花新赛季的5名外援已经全部到位。与此同时，申花高层也透露：“昨晚周军和郑伟一直在谈合同。”据悉，如果一切顺利，郑伟近日也将正式完成加盟申花的手续。
　　达卡抵沪小小黑完成签约外援全到位
　　在申花昨天和天津泰达的首场热身赛上，小小黑的身影并没有出现在赛场上，这让很多现场观战的观众都倍感遗憾。不过，今天申花方面传出了一个好消息：来自哥伦比亚的后卫胡安-卡米洛-安古洛(Juan Camilo Angulo)在完成了所有手续之后正式加入申花阵营。胡安-卡米洛-安古洛出生于1988年9月26日，身高177cm，体重70kg，在场上可司职后场的多个位置，上赛季被阿根廷堤格雷俱乐部租借至阿根廷老虎队。安古洛出道自哥伦比亚豪门球队卡利美洲的青训系统，2007年正式成为一线队球员。在位卡利美洲效力的3年时间里，安古洛总共出场46次，为球队打入4球。
　　另外，申花方面来自亚洲的外援阿卜杜勒-达卡，今天也抵达了上海。这位上赛季申花亚洲外援阿里的叙利亚国家队队友，出生于1985年10月1号，身高185cm，体重75kg，场上司职中卫，上赛季效力于叙利亚劲旅伊蒂哈德队。从2003年到2010年，达卡先后转战叙利亚和黎巴嫩3家俱乐部，并在2010年帮助伊蒂哈德获得了亚洲足联杯冠军。2005年达卡开始了自己的国家队征程，从2005年至今他共代表叙利亚出战40场比赛。在刚刚结束的亚洲杯比赛中，达卡和原申花球员阿里-迪亚比组成了叙利亚的中卫防线。新赛季达卡将成为申花中卫的主力人选之一。
　　申花高层透和郑伟谈判进入尾声
　　申花昨天热身赛输给天津泰达之后，尽管球队上下表面上都表现的非常平静，但事实上，申花在家门口3球完败泰达，还是让颜面尽失的申花高层震怒，有高层甚至直言：“本来感冒生病了，想不来看这场球，可是还是来了，来了结果还输了。”这样的说法显然有些无奈，输球添堵的情绪也不言而喻。
　　不过，输球也加速了申花发现问题，在完成了所有外援的引进工作之后，申花的内援引进工作依旧在秘密的进行中。申花高层昨夜证实：“周军正在和郑伟谈合同，进展应该还不错。”据悉，如果不出意外，这位申花的老熟人，将继忻峰之后，加盟申花。眼下的申花，外援全部到位，内援引进也接近尾声，人员稳定之后的申花，申花最期待的就是尽快磨合。(曲小尤)

