国安首发阵容已定7人无乔尔 2外援名额或补锋线空缺
　　本报讯 (记者张磊)今日凌晨，北京国安队将与西甲劲旅拉科鲁尼亚进行一场热身赛。对于主教练帕切科而言，比胜负更重要的事情是确定球队的主力阵容。同时，外援罗伯托也将获得首发登场的机会接受教练组的考核。本场比赛是国安前往西班牙拉练的第一场比赛，根据此前的训练，帕切科已经确定了11个首发阵容当中的七人，其余四个位置则需要通过在葡萄牙的热身赛进行最终敲定。
　　杨智继续担任主力门将已无悬念，张思鹏和侯森继续待命。四名后卫中，队长徐云龙、郎征和周挺三人已经获得帕切科认可，右边后卫变数较大，张辛欣、路姜甚至是有望加盟国安的谭望嵩都有可能竞争这一位置。两名后腰基本锁定为马季奇和徐亮，祝一帆以及新近准备加盟的朴成将形成第二梯队。两名边前卫位置稳定的当属王长庆，左边前卫极有可能是小马丁，闫相闯将与上述两人形成有效补充。按照帕切科的进攻体系，两名前锋目前都没有确定。目前国安阵中虽然不乏前锋攻击型球员，但谁都没有出任主力的绝对可能性。目前，国安还有两个外援名额，帕切科有可能都用在前场队员当中。
　　比赛之前，拉科鲁尼亚官方网站上已经把与国安队比赛的消息在官方网站上挂出。网站称，拉科鲁尼亚队也将以主力阵容迎战北京国安。同时，拉科官方还着重介绍了国安队的主教练帕切科曾经是波尔图队队员、博阿维斯塔主教练。比赛于当地17点开始，比赛结束之后，国安乘大巴车返回驻地的时间大约在北京时间今日上午7点左右。

