热身赛-两新外援联袂建功 鲁能3-3憾平立陶宛劲旅
　　新浪体育讯　北京时间2月16日晚23时，山东鲁能在西班牙马拉加的马尔贝拉足球中心同立陶宛球队伊斯纳兰展开热身赛，比赛中鲁能一度3-1领先，但在大范围轮换阵容后被对手将比分追平，最终双方3-3握手言和。此战过后鲁能3场热身拉练战绩为2平1负。
　　此战是鲁能拉练的第3场热身赛，原本安排的对手是匈牙利联赛冠军球队德布雷辛尼，但赛前临时调整为立陶宛的伊斯纳兰。除骨裂伤势要休战三周的韩鹏外，邓卓翔、王永珀、周海滨、安塔尔等主将悉数先发，新加盟鲁能、也是刚刚赶到西班牙的里卡多同样披挂登场，周海滨担任队长。
　　但比赛进行过程中突降大雨，场地更显湿滑也直接导致了意外情况——王永珀被对手铲伤，无法坚持只能被莱昂换下——而就在王永珀被抬到场边治疗、鲁能还未换将时，伊斯纳兰凭借多打少的机会将比分扳平。但更占场上主动权的鲁能很快稳住阵脚，半场结束前凭借新援里卡多的头球入球，重新取得领跑优势。
　　易边后鲁能阵型有所调整，王亮登场担任右后卫，张驰改至左路，汪强顶替雷纳托同里卡多搭档中后卫，崔鹏则换下邓卓翔。下半场进行5分钟后，鲁能再度收获入球——本场状态不俗的奥比纳禁区内突破时被对方门将扑倒，裁判果断判定点球，莱昂操刀勺子点球命中，鲁能将比分扩大为3-1。
　　两球领先的鲁能稍显放松，在下半场进行一刻钟后因中场失误，被对手利用抢断3打2机会扳回一球。比赛后段鲁能展开大范围轮换，替补门将耿晓峰以及高迪、马龙等球员相继登场；因热身练兵性质，此战也出现了“不符规则”的换人调整——此前已被换下的郑铮在比赛后段又重新登场。阵容大幅调整后鲁能对场面的控制力有所下降，下半场进行30分钟后，被对手以刁钻抽射将比分扳平。最终双方3-3握手言和。
　　山东鲁能出场阵容：杨程(耿晓峰)；郑铮(王亮)、雷纳托(汪强)、里卡多(郑铮)、张驰；安塔尔(马龙)、周海滨(马兴煜)、邓卓翔(崔鹏)、李微(夏宁宁)；王永珀(莱昂)、奥比纳(高迪)
　　(木之火)

