亚泰教学赛1比0胜大田市民 沈祥福盛赞两外援中卫
　　新浪体育讯　2月17日下午，凭借杜震宇的吊射，长春亚泰迎来了韩国拉练的开门红。由于翻译有误，长春亚泰1比0战胜的对手并非之前提供给媒体的大邱FC，而是另一支K联赛球队大田市民。
　　虽然对手不是原来预想的大邱FC，但并不妨碍主帅沈祥福以赛代练的目的。不过，首次亮相的长春亚泰新阵容仅是小试牛刀，个别位置并没有安排最强球员出战——王栋(后腰)留守北京继续康复，张笑非(左边前卫)和外援萨维奥(后腰)有伤在身。
　　此役，进入首发名单的11名球员是杜震宇、宗垒、王万鹏、姜鹏翔、张文钊、吕建军、张可、克劳迪内、费利佩、多利、伊斯梅洛夫，其中，张可出任左边前卫，姜鹏翔和多利客串双后腰。激战中，这套阵容在前20分钟有些紧，场面有些被动，但依然能坚决贯彻沈祥福的战术意图。第30分钟，姜鹏翔中场传出一记身后球直找埋伏在对方防线的杜震宇，后者接球后从容吊射，为长春亚泰拔得头筹。
　　“1比0，新的开始，好的结果。2011年个人第一粒入球，感谢亚泰所有球员对今天比赛的重视。团结、凝聚力、求胜欲是赢球的关键。”赛后，杜震宇这样描述2011年的“首胜”。
　　新阵容首仗，长春亚泰能够将比赛中的变被动为主动，沈祥福整体作战的战术要求得到了充分体现，而海南冬训第一阶段的体能储备的训练成果也得到了检验——整场比赛，沈祥福没有更换一名球员，11名球员打满了90分钟，没有出现体能不足的情况。“这是球队今年第一场比赛，在不失球的情况下赢下来，应该说是开了一个好头。在海南冬训时，我们更加注重整体作战，尤其是防守，不仅要靠中后场球员，前锋也要积极反抢，他们跑动距离要比后卫多。”沈祥福说。
　　提及长春亚泰阵容之新，不得不说本场比赛首发的四名新援——多利、费利佩、伊斯梅洛夫和张可。其中，费利佩、伊斯梅洛夫是作为球队的主力后卫引进的，他们与王万鹏组成的新防线在比赛中的表现如何呢？“今天的比赛，两个中后卫外援表现还不错，他们一对一的防守能力很好。”沈祥福说。
　　2月16日，长春亚泰将赶赴陕川郡，与2008年亚冠小组赛的对手浦项制铁进行第二场热身赛。按照沈祥福的计划，这场比赛，他将派出第二套阵容出战。(李冶川)

