全线爆发广厦37分胜东莞 豪取七连胜排名稳居三甲
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚，CBA09-10赛季第24轮在休战一周后继续进行，主场作战的广厦队以135比98横扫东莞队，虎年开门红。
　　本场比赛，广厦队6人得分上双，怀特全场最高29分8篮板7助攻，拉莫斯24分13篮板，张伟21分4助攻，王博17分6篮板4抢断，金立鹏16分，林志杰11分5篮板5助攻。东莞队5人得分上双，凯利全队最高21分7助攻1篮板，西蒙斯打了下半场拿下19分9篮板5扣篮，张凯16分11篮板，邱彪11分，宋康明10分，何忠勉9分，孟铎仅得到4分。其他方面，广厦队全场三分26投13中，东莞队32投仅6中；广厦全场送出助攻30次，东莞队仅为17次。
　　比赛开始，广厦队连进两记三分，之后利用快攻再次得分，打出一个8比0的开局，逼迫东莞队暂停。邱彪三分中的帮助客队首开纪录，3比8。张凯中投得手，5比8。广厦队连续三次快攻得手，比分再次被拉开。东莞队在之后逐渐找到状态，双方你来我往，广厦队凭借王博的出色发挥，以31比26领先结束首节。
　　第二节广厦队换上拉莫斯、金立鹏等人。林志杰打成2+1，34比26。张凯补篮命中，28比34。拉莫斯内线放篮得分，36比28。两队在内线展开争夺，广厦队一直占据场上主动，东莞队派上孙?防守拉莫斯，之后又换上陈信安。东莞队频频突破内线，无奈命中率不高，主队抓住机会反击得手，打出一波7比0的冲击波，分差被拉大到10分以上。尽管凯利投中压哨三分，但东莞队半场仍以50比66大比分落后。拉莫斯单节拿下半场最高16分。
　　下半场两队都派上双外援。金立鹏三分中的，何忠勉回敬一记三分。两队展开对攻战，广厦队继续扩大比分，一度领先23分。张凯连连得分，带领东莞队发动反扑，无奈西蒙斯阶段性发挥不佳，分差仍旧保持在15分左右。怀特打三分得手，94比79，东莞队再次暂停。王勇连续三分不中，怀特和金立鹏先后命中三分，广厦队第三节得分已经破百，并以101比80领先21分进入第四节。
　　最后一节东莞队再次换上孟铎，并发动凶狠的反扑，王勇终于投中三分，西蒙斯在内线也找到感觉，无奈前三节失分太多，尽管多次换人调整也没有太大成效。广厦队双外援联手坐镇内线，不给客队半点机会，比赛大局已定。最终，广厦队主场以135比98轻松横扫东莞，虎年开门红。
　　双方首发阵容：
　　广厦：李萌，王博，于学林，林志杰，怀特
　　东莞：张凯，邱彪，孟铎，宋康明，凯利
　　技术统计
　　(小安)

