今夏恒大请皇马献艺广州 是否在上海再战1场未定
　　□晨报记者 甘 慧
　　今年夏天，欧洲豪门西班牙皇家马德里队将来到中国，进行商业比赛。据悉，目前已经敲定的一场比赛是8月3日在广州迎战广州恒大队。皇马方面希望在中国进行两场商业比赛，因此他们与上海市足协也取得了联系。不过到目前为止，上海的比赛只处在意向阶段，距离8月份皇马来中国只有半年的时间了，运作的时间已十分紧张。
　　已定：在广州战恒大
　　中国巨大的市场每年都会吸引很多欧洲豪门球队前来淘金。去年，巴塞罗那来到中国进行商业比赛。今年，巴萨的老对手皇马也要来了。据悉，皇马将在完成美国的赛季前集训后来中国。
　　据《阿斯报》报道，穆里尼奥对皇马去年在美国的赛季前集训相当满意，今年夏天，皇马会继续在洛杉矶进行赛季前的集训。与此同时，皇马还将在北美进行三场热身赛，去年夏天，皇马曾和墨西哥美洲队以及洛杉矶银河进行了两场热身赛。完成了在美国的集训后，皇马不会回到西班牙，而是在8月初来到中国，在8月3日与广州恒大队进行一场商业比赛。
　　2003年，拥有贝克汉姆、齐达内、罗纳尔多、劳尔等巨星的银河战舰首次造访中国，皇马在红塔基地训练7天卷走70万欧元，在工体的比赛出场费是200万欧元。2005年夏天，皇马再度周游亚洲，在北京席卷了650万欧元。此次，皇马自然又是为了赚钱而来。早在去年12月份，西班牙媒体《机要报》就曾表示皇马将来中国进行商业表演赛，皇马将在这次中国行后带走600万欧元的出场费 (约合5348万人民币)。
　　当然，皇马的到来对于不缺钱的恒大来说，无疑是一个很好的宣传机会。本赛季，恒大引进了张琳?等多名国脚，而且还以320万欧元买了外援克莱奥。如今，正版的皇马与中国版的皇马交手，自然非常吸引眼球。
　　未定：是否在上海再战一场
　　皇马希望在中国进行两场商业比赛，也就是说除了与广州恒大队进行一场比赛外，皇马还希望能够在其他地方与其他球队再进行一场比赛。
　　皇马曾与上海足协取得过联系，希望在上海进行一场商业比赛。昨晚，上海市足协秘书长隋国扬在晨报记者采访时说：“我们确实联系过一次，谈过这件事情，不过这只是意向，并没有太多实质性的接触。”
　　目前距离8月皇马来中国进行商业比赛只有不到半年的时间了，据隋国扬的经验，一般商业比赛的运作需要大约半年以上的时间，因此皇马如果真要在上海进行比赛，那么相关的比赛准备以及商务开发，在时间上已经相当紧张。从这个角度来说，皇马此次上海之行，成行的可能性并不是太大。

