曝国安欲邀国青队长金敬道加盟 高潮：帕切科来决定
　　记者刘翔宇报道 此前，恒大、江苏、天津等球队都纷纷掷出大手笔，引进了内援，但国安却迟迟在内援引进上没有动作，俱乐部总经理高潮也表示，之前一直在全力落定新赛季的主帅人选，因此内援的事情也一再拖后。如今新帅帕切科早已到位，国安的内援引进计划也已经逐步开展，来自河南建业的谭望嵩以及中甲延边球员朴成、金敬道等人，都是国安的引援目标。
　　早在谭望嵩还在天津效力的时候，国安就已经看好了这位边路的猛将。2009年国安夺得了当年的冠军，2010年在内援引进上，瞄准了多名国内一线球员，其中就包括谭望嵩。当时的主帅洪元硕对谭望嵩颇为欣赏，由于国安在右边后卫的位置上，一直没有一个稳定可靠的人选，而谭望嵩在这个位置上的能力毋庸置疑，其风格也很适合国安，因此洪元硕引援的主要目标就是谭望嵩。
　　但当时打谭望嵩主意的并不止国安一家，河南已经抢先一步，念于与河南主帅唐尧东的恩情，谭望嵩还是先去河南进行了试训，他本人对于国安也颇有好感，但碍于情面，最终还是选择了河南。
　　不过，谭望嵩在2010赛季过得并不开心，伤病影响了他的上场时间。这一边，国安也同样接连败走麦城，最终无缘联赛前四。为了在新赛季能够有所突破，国安下大力气进行了改造，除了选用洋帅之外，还提拔上了一大批梯队的年轻球员。在队内更新换代完成之后，国安内援引进工作开始，又想到了谭望嵩。由于谭望嵩与河南的合同尚未到期，其倘若转会还要看建业俱乐部的脸色。国安正在全力和建业进行谈判，但从目前的状况来看，建业方面似乎并不想轻易放走这员虎将，一路抬高价码，国安俱乐部总经理高潮表示：引进谭望嵩一事，目前尚无定论，仍在全力谈判。
　　看起来谭望嵩加盟国安的难度不小，相比之下，延边的两名球员朴成和金敬道可能性颇大。尤其朴成，国安已经明确表示了对其的好感。朴成司职中场，可以胜任前腰和后腰两个位置，脚下技术和意识都不错，是国奥的中场核心。此前延边想把朴成租借到韩国光州，但由于其风格不适，最终还是没有成行，目前有消息称，国安已经与延边在朴成的价格上达成了一致，其已经无限接近国安。至于有意引进金敬道一事，高潮并没有否认，只是声称还在谈，尚未有确切结果。“具体要引进谁，还是要帕切科来做决定。”高潮说。

