卢卡斯关键三分上海险胜辽宁 郭士强输掉回归首秀
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚，09-10赛季CBA联赛第24轮。上海队依靠卢卡斯的关键三分主场以83-76战胜了辽宁，赢得虎年首场比赛的胜利。郭士强在回归辽宁队执教的首场比赛遭受了败绩。
　　上海队中，刘炜得到了25分，并且有3个助攻。卢卡斯得到了15分，有4个篮板球。王勇得到了12分。辽宁队中，刘相韬得到了11分，其中3分球1投1中。张庆鹏得到了20分。奥德杰得到了9分，并且有17个篮板球。李晓旭得到了12分，有11个篮板球。
　　郭士强重新回归辽宁队，辽宁队的士气果然有点不同。比赛一开始，辽宁队在攻防两端都表现出色。刘相韬左侧底线跳投命中首开纪录。张庆鹏快攻上篮得手，还造成了王勇防守犯规，加罚命中，一个漂亮的“2+1"，0-5。卢卡斯右侧跳投为上海队得到首分。辽宁队今天进攻打得相当灵活，特别是内线球员及时的策应为外线投手创造了多次出手的机会。刘相韬左翼出手命中3分，辽宁队打了一波8-0的进攻小高潮，8-21。第一节比赛，上海队15-26落后辽宁队。
　　第二节比赛，辽宁队外线的手感有点冷，多次进攻都无功而返。上海队抓住机会，频频通过防守反击快攻得手。王勇抢断之后快攻得手，20-28。郭士强看情况不对，马上请求暂停，但效果一般。王勇外线3分命中之后，27-31。王勇罚球线上急停跳投得手，33-36。王勇在第二节表现抢眼，带领上海队追近了比分。又是王勇左侧底角出手命中3分，36-38。阿巴斯接到卢卡斯传球后上篮得手，38-38。第二节比赛，上海队38-38辽宁队。
　　下半场易边再战，辽宁队换上了双外援。杨鸣突破上篮得手，奥德杰上篮得手，还造成了犯规加罚命中，38-43。王立刚3分线外出手命中，41-43。刘炜突破后造成对手犯规，罚球线上2罚2中，47-45，上海队本场比赛首次领先。李根突破造成李晓旭领到本场比赛的第五次个犯。李根2罚中1，48-47。刘炜突破上篮得手，50-47。罗宾逊内线连续强攻得手，50-51。刘炜右翼的3分出手命中，再次确立领先，53-51。刘炜左翼命中3分，62-56，上海队拉开比分的差距。第三节比赛，上海队64-57领先辽宁队。
　　最后一节比赛，双方的竞争进入白热化状态。刘相韬突破上篮得手，这边卢卡斯还以颜色一个上篮得手。李晓旭外线3分打板而入，68-66。关键时候，刘炜左侧底角马上还以一个3分。坐在场边观战的姚老板看得也非常紧张。刘炜反吊内线，塞勒心领神会扣篮得手，73-68。奥德杰上篮得手，辽宁队将比分追平了，73-73。卢卡斯面对多人防守果断突破上篮得手，75-73。在双方多次进攻都无果之后，刘炜凭借个人技术突破上篮得手，77-73。王立刚左翼出手命中3分，80-73，之后辽宁一度将比分追至76-80，此时卢卡斯命中关键三分。最终，上海队在主场以83-76战胜了辽宁队，赢得了虎年首场比赛的胜利。
　　双方首发阵容：
　　上海队：阿巴斯、王勇、刘炜，卢卡斯，塞勒
　　辽宁队：奥德杰、刘相韬、张庆鹏、李晓旭、杨鸣
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

