王永珀被铲怒斥对手太无德 新签铁卫受伤危及亚冠
　　在一场不太正式的热身赛中，鲁能除了收获一场平局外，还增加了王永珀和汪强两个伤号。眼看亚冠联赛临近，备战形势不容乐观。
　　韩鹏受伤后，主帅伊万让王永珀顶替他打前锋。比赛刚进行到20分钟，对方25号球员在根本不可能碰到球的情况下对王永珀恶意犯规，后者顿时在地上翻滚起来，痛苦地大叫。队医桑德罗迅速赶到他身边，还好，初步诊断骨头没事，随后王永珀被莱昂换下场。经过喷药、打绷带之后，王永珀右脚脚踝有些肿，不过疼痛感已经减轻。下半时，王永珀独自一人站在场边看完了比赛。“感觉有些疼，应该不会太严重，希望休息两三天就能恢复过来。”赛后“小胖”说，“对方太无德了，在根本拿不到球的情况下也这样铲，我只能无奈了。”
　　本赛季内援汪强前段时间一直在养伤，昨天下半时顶替雷纳托上场，不过他没能完成半场比赛，不久就被换下。据了解，汪强在一次抢球中再次拉伤，虽然情况并不严重，但后面的训练势必会受些影响。赛后汪强的心情也非常不好，毕竟他代表鲁能泰山的第一场比赛就因伤下场了。至于汪强能否在亚冠联赛前恢复现在还不得而知，只是近半个月没有系统训练的他，届时即便恢复，状态也是个问题。
　　3月2日鲁能泰山就将客场挑战全北现代，留给全队的时间确实不多了。“至于最终的亚冠比赛名单，我们还要再看看。现在有伤病情况，到报名截止的时候我们会综合考虑。”伊万在赛后表示。
　　特派记者訾言
　　(时报西班牙2月17日电)

