外媒曝国安相中葡超塞内加尔国脚 帕切科否认传闻
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，虽然在国安队的葡萄牙训练营中已经来了外援前锋罗贝托，但是关于国安队外援的绯闻却并没有就此中断。葡萄牙媒体《abola》爆料，国安队又相中了一名叫做苏古(Pape modou Sougou)的外援，不过帕切科很快给予了否认。
　　据葡萄牙媒体《abola》报道，国安主帅帕切科否认了球队正在与塞内加尔国脚前锋苏古进行谈判。此前曾有媒体称国安俱乐部对于引进苏古非常有兴趣，但帕切科否认说：“和在葡萄牙效力的很多球员一样，苏古是个好前锋，但是我们并没有与他接触。我可以很确定的说，国安没有与他进行谈判。”随后，帕切科补充说：“我们确实需要一个这样的球员，但这并不意味着就是他，近期还会有一些球员接受考察，每个人都有可能签约。”
　　随后，老帕更是对假新闻给予了斥责，他说：“之前不是还说里卡多要来国安吗？结果他还是加盟了另外一家俱乐部。”
　　塞内加尔前锋苏古今年26岁，身高1米78，其职业生涯大部分时间都在葡萄牙球队雷利亚队度过。在结束了和Académica队的合同后，苏古成为了一名自由球员。自2008年加盟Académica后，他在55场比赛中攻入14球，并且还在08年被招入塞内加尔国家队，参加了当年的非洲杯，并有一球入帐。（小张)

