鲁能第5外援抵队加盟 里卡多我和球队有共同目标
　　本报特派记者 訾言
　　西班牙当地时间2月15日深夜，3辆小车先后停在了鲁能泰山下榻酒店的门口，走下车的不是别人，正是第五外援里卡多·达席尔瓦。一起抵达的还有俱乐部总经理孙国宇和经纪人团队。
　　里卡多：来到这里我很高兴
　　黑夹克、牛仔裤、波鞋，里卡多看上去非常精神。从葡萄牙赶到这里，只有不到1000公里的路程，没有长途飞行，没有时差，里卡多就像一次短途旅游一样轻松。
　　办理了入住手续之后，里卡多吃了顿夜宵。第一次面对山东的记者，他显得非常职业，“我很高兴来到这里，虽然时间不长，但我已经感觉到鲁能是一家非常规范的俱乐部。”里卡多说，“我来到这里是因为我和俱乐部有共同的目标，我知道泰山队要参加亚冠联赛和中超联赛，新赛季会有很多挑战，我们会一起面对。”
　　孙国宇：葡萄牙完成合同细节
　　俱乐部总经理孙国宇3天前就从球队驻地“失踪”，在常务副总韩公政从法国回来的当天，他只身前往了葡萄牙。当地时间13日晚上，葡超联赛进行了第19轮，里卡多之前效力的吉马良斯客场挑战本菲卡，结果以0：3不敌对手。也许里卡多在比赛的时候还不知道，看台上有一双来自山东的眼睛注视着他，孙国宇特意到了比赛现场，关注里卡多的表现。“他的比赛我看了，那场比赛他们输了，不过我看里卡多的表现还可以。”孙国宇说，“里卡多在吉马良斯一直是主力中后卫，代表球队出场多次。目前吉马良斯在葡超联赛中排名第四，从这方面看，里卡多具备一定的实力。当然，能不能和球队融合好，最大限度地发挥他的作用，后面还要慢慢看。”
　　在葡萄牙期间，双方俱乐部通过经纪人完成了所有的合同细节。“现在里卡多和吉马良斯已经没有合同在身了，我们完成了所有合同签署，可以说现在里卡多就是鲁能的人了。”据了解，里卡多也是直接转会，若第一赛季表现好，鲁能拥有优先续约一个赛季的权利。
　　伊万与众球员：到了该加油的时候了
　　经过一夜的休息，里卡多早上跟泰山队进行了第一次训练，主要是简单的体能恢复和射门训练。由于他刚刚来到队中，队友之间迫切地需要彼此熟悉。
　　守门员杨程看过里卡多的训练之后表示：“第一次训练还看不出什么来，不过感觉体能状况还可以。现在球队终于凑齐了人马，后面的时间对于我们来说每一天都很宝贵。”
　　之前两场热身赛一直打中后卫的郑铮在训练后说：“现在最需要的就是与新外援磨合，虽说足球是相通的，但要做到真正默契，还是需要时间的。”中场球员王永珀对记者说：“韩鹏受伤对球队实力有一定的影响，现在该来的都来了，我们需要训练和比赛，来完成进一步的磨合。亚冠不同于中超，节奏要快得多，因此对全队的要求就更高。”
　　主帅伊万希望全队能尽快进入临战状态，“从现在起到亚冠联赛第一场比赛前，除去路上和热身赛的时间，我们真正能训练的时间只有10天左右了。现在新外援都来了，希望大家珍惜每一场热身赛的机会，珍惜每一次训练，把状态在亚冠来临前调整好。”
　　随着里卡多的到来，鲁能泰山完成了赛季前的重组任务，后面就将全力备战亚冠联赛。除去16日晚上的热身赛，泰山队在19日还有一场热身赛，这将是西班牙拉练的最后一场热身赛。
　　(时报西班牙2月16日电)

