辽足三朝元老黄祖刚正式复出 四次回归再任球队副总
　　本报讯(记者马骋)让俱乐部建设一步步走上正规化的辽足最近动作频频，辽足“三朝元老”黄祖刚昨天正式复出，再次担任俱乐部副总，主管会员以及球迷工作。过去14年间，黄祖刚在辽足三上三下，这一次是他第四次重返辽足。
　　黄祖刚是辽沈地区著名的球迷领袖，为了足球他放弃了自己原来的事业，一手创办了中国第一家球迷协会——沈阳球迷协会。1996年，黄祖刚第一次进入辽足担任副总兼领队，但是因为辽足重返甲A失败，他黯然下课。2003年，辽足从北京回归沈阳，黄祖刚二次出山担任俱乐部副总，这一次他成为辽足进入中超的关键人物，但一年后他因跟大股东产生分歧离职。不过2005年年初，黄祖刚第三次回到辽足担任常务副总，他为辽足平稳过渡做出了很大贡献，俱乐部成功转让给宏运集团后，黄祖刚第三次离开。
　　辽足现任总经理黄雁对黄祖刚的为人和能力颇为认可，他表示：“在辽沈地区黄祖刚很有威望，俱乐部对他很认可，对于他的回归我们也探讨了很长时间，希望他能够给俱乐部带来一些新的变化。与此同时，他也对宏运集团这几年对辽足发展提供的巨大支持很认可，看到了辽足重新崛起的希望，所以我们最终走到了一起。”
　　尽管此前黄祖刚前后在辽足工作了十年之久，但是如今的俱乐部对他而言有点陌生，宏运集团接手之后全面进行了换血，俱乐部的运转模式跟过去有很大不同。黄雁也表示，“我们相信他的能力，可以很快适应新的环境，我们的理念大体上相同，应该不存在太多的磨合问题。”
　　黄祖刚昨天已经正式到俱乐部上任，并且迅速进入工作角色，他自己也希望能够凭借多年来的威信，迅速帮助辽足打开球迷市场，并且能够带动球队人气进一步上升。

