国安签谭望嵩希望几近破灭 建业高层否认出售铁卫
　　去年夏天，本报记者曾走进中牟基地采访在那里的谭望嵩和韩燕鸣，那是他们兄弟俩离开天津，在河南生活的第一年。当时谭望嵩有伤在身，刚从成都养伤回来，韩燕鸣则还是彻彻底底的编外人士，按照天津人的讲法，两人过得都不怎么舒坦。然而一年之后，韩燕鸣莫名地被建业退货，谭望嵩虽然随队前往韩国拉练，但却传出了与国安的绯闻，一场关于建业与泰达两员旧将的姻缘出现了裂痕，两人在建业难道注定是匆匆过客？
　　虽然谭望嵩正随建业远在韩国拉练，但是有关他转会国安的绯闻却是越传越凶。对于天津球迷而言，尽管此事从任何角度而言都事不关己，但因为涉及的是爱将谭望嵩和死敌国安，所以无法做到熟视无睹。这个当初被京城球迷树为“全城公敌”的铁卫真的会抛掉一切奔赴国安吗？所有人都在期待一个答案。
　　去年就曾眉目传情
　　此前的两次京津德比，谭望嵩无一例外地成为了焦点人物，先是与郭辉斗殴，后又飞铲门将杨智，也正因为如此，谭望嵩成为了京城球迷的头号仇人，不过，在国安高层眼中，谭望嵩却是头号情人。2009赛季结束后，国安俱乐部在内部会议讨论内援引进目标时就曾有人提到过谭望嵩的名字，认为在目前的国安队中“就缺少像小谭这样作风勇猛顽强的队员”。于是，谭望嵩第一次进入到了国安的视野中，并且暗中展开了一番攻势。
　　无独有偶，当时的泰达队正处于动荡时期，谭望嵩也因为一场罢训门而遭到俱乐部处罚，无奈之下，小谭决意离开天津。与此同时，包括国安、建业在内的几家俱乐部纷纷递出橄榄枝邀其加盟，据称当时对于国安的盛情以及开出的条件，谭望嵩并不反感，只是碍于天津与北京之间的恩怨，小谭最终选择了河南建业。毕竟，谭望嵩不是马季奇，作为外援，马季奇不必有太多的顾虑，然而，谭望嵩内心里还是不希望因为自己的转会而伤害到天津球迷的感情。当然，泰达高层也不希望把这样一名球员拱手让给国安，在转会谈判中也有意照顾了建业一方。
　　就这样，国安错过了引进谭望嵩的最好时机，双方的第一次眉目传情因为谭望嵩的主动放弃无疾而终。
　　再度求购投石问路
　　有了去年的失败经历，今年国安重新启动谭望嵩转会计划时变得格外谨慎，先是试探性地询问了小谭是否愿意加盟国安，而并未采取任何行动。时至今日，国安认为谭望嵩已经越发成熟，而且相信京城球迷的怨气也消失了不少，况且去年谭望嵩因为伤病并没有成为建业的绝对主力，转会应该存在可能。
　　帕切科到来后，国安人员流失严重，除了中场人手紧缺外，右后卫同样面临人荒，谭望嵩无疑是弥补这个漏洞的最佳人选。据说在一次中间人向国安推荐球员时，高潮随口说了一句：“*就算了，如果是谭望嵩还行。”名誉董事长罗宁也曾对引进谭望嵩表过态：“谭望嵩有性格有水平，只要符合球队需要，就一定争取拿下。”看得出，国安对于谭望嵩已经到了求贤若渴的地步。
　　没想到，引进谭望嵩的消息还是被国内媒体率先曝光，这导致国安一下子陷入了被动。“现在我们球队在右后卫位置上人员缺乏，希望谭望嵩能够弥补这个弱点。不过在这件事被曝光后，谭望嵩能否最终完成转会还很难说，我们只能尽力去谈了。”一位负责引援的国安工作组成员这样抱怨道。
　　眼下，国安的内援引进仍然只敲定了延边队的国奥中场朴成，关于谭望嵩的转会没有任何动静。昨天，俱乐部老总高潮在谈到此事进展时表示：“现在八字还没有一撇呢，我们确实在跟谭望嵩联系，但都是处于接洽中，如果现在就说能成功加盟，还为时过早，关于谭望嵩其实我们已经错过了最好时机。”这似乎也意味着国安第二次求购谭望嵩的步伐将到此为止。
　　建业反应：绝不可能
　　“谭望嵩和我们还有一年的合同，怎么可能去国安呢？”当传闻传到建业俱乐部老总杨楠耳中的时候，她的第一反应就是三个字“不可能”。杨楠表示，这一年当中，确实有人说过想要谭望嵩和曾诚，但也就是一说，后来就没了下文，建业俱乐部至今也没有收到过国安的官方问询，更谈不上报价。
　　上赛季，谭望嵩因为颌骨骨折休养了一段时间，也因此把主力位置让了出来，此后虽然陆陆续续有过出场，但据河南记者介绍，谭望嵩在河南过得并不是十分开心，平日里与队友之间话也不多，更不愿意接受媒体采访。新赛季，伤愈复出的谭望嵩深得韩国主帅金鹤范的赏识，特别是在广州集训期间，谭望嵩几次YOYO测试成绩都是名列前茅，而他拼命三郎的作风非常迎合韩国教练的胃口，不出意外，新赛季谭望嵩将再次获得主力位置，即使国安想要谭望嵩，也要先看金鹤范肯不肯放人。
　　值得一提的是，当初河南建业是花了260万元的大价钱从泰达买来的谭望嵩，国安要想买走估计也要花上一笔数字不小的转会费，毕竟谭望嵩不是自由身，而小谭的身价对于如今打算精简开支、内部挖潜的国安俱乐部来说是个不小的障碍。□
　　本版撰文 本报记者 方奕昕

