国安拉练第二战替补不敌葡甲队 试训外援表现平平
　　新浪体育讯　葡萄牙时间2月17日下午，北京国安队与葡甲球队FREAMUNDE在梅尔加索体育中心进行了一场热身赛，结果并没有派出主力阵容的国安队以0-1不敌对手。在比赛之中，新来的试训外援巴西前锋罗贝托首发出场，不过表现平平。
　　这是国安队连续两天进行热身赛，对手是葡甲球队FREAMUNDE。葡萄牙联赛最高级别是葡超，葡甲联赛只是第二级联赛，FREAMUNDE在葡牙联赛之中目前排名中游，因此实力并不是很强。由于国安队的主力阵容在前一天参加了与西甲拉科鲁尼亚队的热身赛，因此在这场比赛之中主教练帕切科派出了以替补球员为主的阵容。不过，像老将张永海、外援小马丁因为在上一场比赛之中没有出场，被安排到了这场比赛之中首发。
　　在首发阵容之中，门将为张思鹏，后卫线上由张永海与小将于洋搭档出任中后卫，姜涛、马冲冲分别司职边后卫，在中场则是丁海峰、祝一帆、王昊智、李翰博4人的平行站位组合，前锋则是外援小马丁和试训前锋罗贝托。结果在上半时国安队就被对手先进一球，据国安队教练组介绍，当时的失球主要是因为比赛开始不久之后，队员们还没有进入状态，有一些紧张，结果后卫和守门员之间配合失误，让对手破门得分。
　　下半时帕切科对阵容进行了调整，由雷腾龙换下张永海、徐武换下马冲冲、侯森换张思鹏、崔宇换丁海峰，谭天澄换下小马丁、胡崎岭换罗贝托、张稀哲换王昊智，教练组认为下半时的表现还是不错，创造出了机会，只可惜没有把握住，最终国安队以0-1负于对手。
　　在今天的比赛之中，巴西前锋罗贝托首发出场但表现一般，并没有太多的亮点。不过这与他体能一直没有恢复有一定原因，罗贝托暂时还会留在队中。接下来国安还会有其他外援前来试训，罗贝托能否留下还是一个未知数。(宋词)

