鲁能官方微博宣布5外援全部签约 球队目标直指亚冠
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，山东鲁能足球俱乐部通过新浪官方微博宣布，俱乐部在签下里卡多后完成了新赛季外援引进工作。这样奥比纳、雷纳托、里卡多、莱昂和安塔尔五大强援将联手为鲁能征战新赛季。
　　相关新闻：鲁能第5外援抵队加盟 里卡多：我和球队有共同目标
　　山东鲁能队的五名外援可以说各个来头不小。除了上赛季在球队效力，已经证明了自己实力的黎巴嫩国脚安塔尔与洪都拉斯国脚莱昂外。新赛季签约的奥比纳、雷纳托和里卡多也非泛泛之辈。
　　根据鲁能官方微博公布的资料。奥比纳1983年出生，身高183cm，体重85kg，场上位置前锋。曾获得2004年巴希亚州冠军；06年巴西甲级联赛冠军；07、08年瓜纳巴拉杯冠军；2009年里约杯冠军；07、08、09年里约热内卢州冠军；2010年米纳斯州冠军；本赛季巴甲联赛射手榜第四名，加盟鲁能之前曾效力于米内罗竞技队。
　　后卫雷纳托出生于1983年，同样也是巴西人，身高185cm，体重78kg，场上位置中后卫、左后卫、后腰。曾代表巴西青年队获得2003年卡塔尔世青赛冠军，并与2006年、2007年随队获得巴西甲级联赛冠军，2008年佩莱格里诺杯赛冠军和里约州冠军。
　　后卫里卡多里卡多出生于1980年，拥有佛得角和葡萄牙双重国籍，身高186cm，体重78kg，场上位置中后卫、后腰、右后卫。也是佛得角现役国脚。
　　俱乐部常务副总韩公政表示：“外援的加盟，对于球队来说是好事，有益于球队整体水平的提高，稍有遗憾的是我们的第五外援里卡多来的有些晚，几乎没有和球队磨合的时间，就要面对第一场亚冠联赛。接下来，球队将全力以赴，进行亚冠的冲刺备战。”
　　(Jill)

