谭望嵩转会国安希望破灭 神秘交换条件令国安止步
　　新浪体育讯　虽然中超转会大门还没有关闭、虽然国安有意引进河南建业的谭望嵩、虽然谭望嵩本人也有着强烈投奔京城的愿望、虽然在国安与建业的最初接触之中一度达成共识……如今，即使有再多的前提条件，也无法促成谭望嵩转会国安。那么，导致双方再次无缘牵手的原因究竟是什么呢？其实并非是外界想像的转会费，而是双方一度达成共识的交换条件让国安最终止步，因此引进谭望嵩的谈判也无法继续。
　　之前有媒体将国安欲引进谭望嵩的消息披露之后，国安俱乐部就预感到这可能会导致引进谭望嵩的工作失败。“这里面并非是简单的转会费问题，而是还有相关的问题，如果对方看到我们这么迫切，可能就会死咬着一些条件不放，这样我们回旋的余地就很难了。”一位国安俱乐部高层这样说到。
　　事实确实如同国安预测的这样，原本一直没有对外谈论过谭望嵩转会一事的河南建业俱乐部在近日突然表态，表示小谭和俱乐部还有一年合同，否认了要卖谭望嵩的消息。
　　那么，当初国安到底是如何与建业进行接触的。新浪体育经过多方了解之后得知，建业俱乐部当初确实并不反对放行谭望嵩，但却有一定的条件，就是与国安俱乐部进行交换。“如果国安只是打算买谭望嵩，那就没必要谈了，我们也绝不是仅仅想拿谭望嵩挣一些转会费。我们也希望引进一些年轻球员，所以希望够与国安进行交换，当然我们也不会夺人之美，让国安为难，我们看上的并不是国安的主力球员或是那些非卖品。”一位河南方面人士透露到。
　　随后，记者与国安方面进行了核实，也证实了这个消息确实不假。在去年年底，国安就向建业提出要引进谭望嵩之后，河南方面的态度就是与国安队进行人员交换，用国安的两名年轻球员与谭望嵩进行交换。虽然对于这两名球员的名字，国安与建业都没有透露，但正如建业方面所言，这个交换条件并没有让国安立刻拒绝，但当时主教练帕切科还没有到位，俱乐部和中方教练组都无法做出这个决定。此事便拖了下来，俱乐部也希望由帕切科来最终决定。
　　就在春节过后，建业俱乐部出征韩国之前，又与国安进行了一次商谈，表示如果可以交换就抓紧定下来，否则此事就此结束，因为一旦建业主教练金鹤范不放人，建业俱乐部也不可能强行交换谭望嵩。结果，直到现在，国安也仍然没有给建业方面一个明确的答复。据悉，国安内部也有分歧，有人认为谭望嵩到来可以弥补后防线的空档，而且小谭的年龄也不大，可以进行交换；但也有人认为年轻球员是国安自己培养，一下换出两个年轻球员，对国安是个损失，交换得不偿失。
　　在这种情况下，考虑到谭望嵩在韩国拉练的表现已经到得主教练金鹤范欣赏，建业俱乐部终于决定，终止原来的交换计划，谭望嵩将留在建业队中。(宋词)

