知情人称成足解散已成定局 中超新赛季仅15队参赛
　　马上就到最后的期限，但成都谢菲联似乎还没有找到起死回生的办法，从目前情况看，这支西南唯一的中超球队基本上难逃解散的命运。不过，主要球员的生计还不至于受到太大的影响，在转会方面，足协应该会对他们有所照顾。
　　成都谢菲联走到今天，原因非常复杂，但最直接的，还是许宏涛的倒下。当初，俱乐部的核心运作都由这位著名经纪人一手操持，失去了他，俱乐部的工作无疑会受到重创。更重要的是，在其后英国投资方与成都市有关方面谈判的过程中，未能让对方看到足够的诚意，路因此越走越窄，直至最后一头钻进了死胡同。近来，成足方面倒是一直在向足协承诺，一定会在18日之前完成注册，但知情人士透露说，成足解散几成定局，除非，在最后关头能有什么奇迹发生。
　　成足一旦解散，中超就面临着维持奇数球队还是再度扩军的问题。种种迹象表明，力帆几乎没有可能成为替补，2011赛季的中超，基本上只有15支队伍在打了。而在西南唯一的中超球队解散之后，成足球员们也都面临着寻找出路的问题。距离新赛季还有一个多月，留给他们的时间还算充裕，不过，在中超各队引援工作都已完成大部，冬训也正进行得热火朝天之际，再去寻找新的下家，多少有些难度。但像李建斌、张远等国脚及国奥队员，应该不愁没有人要，像宋振渝、刘宇等实力派球员，也应该能完成转会。
　　6年前，冠城解散，四川足球遭遇重创。现在，谢菲联也已走到解散边缘。曾经创造过甲A球市神话的成都，看起来确实不再需要足球了。 高级记者隋海涛

