鲁能亚冠死敌巴西集训归来 黄博文入队力求主力席位
　　新浪体育讯　2月15日，刚刚从巴西集训了3周回到韩国的全北现代队组织了媒体日，对新闻界开放了训练，刚刚加盟全北现代队的黄博文也出现在了球队的阵容当中，和上赛季相比，似乎全北队的人员有了不小的变化。主教练崔康熙将力求尽快磨合阵容，打造一支全新的球队。
　　在全北现代队的主页上，3月2日19时和山东鲁能队的比赛被放在了最为醒目的中央，俱乐部已经开始对外预售票了，显然那也将是检验全北队新赛季实力的首场比赛。
　　上赛季，全北现代队号称要4线出击，夺取4个冠军，但是最后却一个冠军也没捞到。1月中旬，崔康熙就率领着新组建的人员前往巴西，进行了3周的集训，并重新编组了球队的阵容。回到韩国后，这还是全队重新集中第一次在全州集训，签约了全北队的黄博文也是第一次和全队合练。
　　据《韩国体育网》的金成珍报道说，今年全北现代从釜山现代引进了高中锋，曾经入选过韩国国家队的郑成勋以及李承南、金东赞、阎东均等在K联赛性价比很高的球员。
　　此外在外援上也有了很大的变化，除了在亚洲外援名额上，黄博文代替了冯潇霆外，上赛季的路易斯留用，又增加了罗布雷克和埃里克两名新的外援。
　　由于韩国最近几天下了大雪，因此室外较为寒冷，但是由于处于竞争主力位置的关键时刻，所有球员都很努力，缺席了巴西集训的黄博文也很努力地跟上全队的节奏，力求在新赛季获得自己的一席之地。
　　全北现代队将在全州集训一周，随后在20日前往木浦做为期一周的战术磨合，为新赛季做准备。(周超)

