足协：管办分离正在研讨中 体制改革需做到不失控
　　新浪体育讯　自从去年开始，中国足协就提出了职业联赛管办分离的想法。很多中超、中甲俱乐部也非常关心，什么时候能够具体落实管办分离。在这次的香河峰会上，虽然没有专门就管办分离的工作进行专门的讨论。但职业部主任刘殿秋表示，目前正在积极的研讨细化之中，之所以没有立刻推出，主要原因还是体制改革问题需要做到稳妥、循序渐进、不失控。
　　谈到职业联赛管办分离工作的进展，职业部主任刘殿秋表示，中国足协下设17个专项委员会，职业联赛的所有工作在联赛委员会领导下进行，涉及到职业联赛的重大决议，都需要联赛委员会进行讨论，按照讨论决议执行。关于管办分离的想法，中国足协经过长时间的探讨已经形成了一系列的计划与办法，自从从去年推出这个计划之后，这项工作正在扎实的推出，方案正在进行之中，报到上级主管单位国家体育总局，也得到总局领导的支持。但新的赛季之中，还会继续细化，因为涉及到体制改革的问题需要做到稳妥、循序渐进、不失控。
　　刘殿秋表示，真正实行管办分离之后，将从公司结构、内部设置都会进行相应的调整，所以研讨与细化之中，这项工作，总局非常重视，也给足协提出了建议，要求从历史发展进程去梳理可能出现的问题，由于本次峰会时间较短，所以没有专门纳入会议内容，但这个工作肯定要积极开展并真正落实。(宋词 发自香河)

