足协肯定反腐风暴净化环境 2011加强打击球场暴力
　　新浪体育讯　2月19日上午，中国足协在香河基地召开了2010年中超、中甲联赛工作总结会。中国足协技术部主任杨新利、中国足协纪律委员会主任王晓平分别从裁判执法、纪律处罚的角度对2010赛季进行了总结。中国足协认为，经过足坛反腐风暴，中国职业联赛的环境得到了净化，过去曾经发生的假赌黑都得到了有效的整治。
　　技术部主任杨新利表示，由于过去足球行业特别是国内联赛存在着假赌黑的现象，严重危害职业足球发展。因此在2011年联赛之中，中国足协格外强调行业自律，要求各个俱乐部遵纪守法，2010年的中超、中甲联赛加大打击假赌黑力度，使得足球赛场得到了净化，从业人员受到良好教育，2010年联赛是在公平工作健康环境中进行，运动员教练员积极投身比赛，比赛竞技水平与往年比有所提高。
　　杨新利同时表示，中国足协也也对裁判员提出了严格的要求，恢复了裁判监督制度，选派有责任心，有裁判工作经验的人员担任临场裁判监督，恢复裁委会制度，同时也加强完善裁判评议制度。根据技术部统计，2010全年技术部接到42条针对裁判判罚的申诉报告，其中有21条申诉是正确的，7条是错误的，4条因为超过申诉时间无法评议。值得一提的是，2010年中超和中甲联赛使用了抽签选派裁判员制度，保证裁判工作的公正性和透明性。
　　为了加强对裁判员的监督与管理，中国足协对裁判员提出明确要求，裁判员不得在赛前、赛中和赛后跟俱乐部人员有任何非工作接触，不得接受礼金、礼品、土特产，不得有任何形式的索要，整个2010年，中国足协未收到任何俱乐部和赛区的举报。杨新利提到，孙葆洁荣膺2010年中国正义人物是中国足球、中国裁判的光荣。
　　中国足协纪律委员会主任王晓平则表示，在2010赛季，纪律委员会加大了对违规、违纪行为的处罚力度，无论是处罚案件、还是涉及人员、停赛场次、罚款金额都超过了2009赛季。但总的来说，国内联赛的赛风赛纪问题仍然很严重，尤其是一些非体育道德与暴力行为非常严重，给足球环境带来很大的负面影响与社会影响。王晓平特别例举了两个例子，第一例是2009年全运会之中天津队围攻追打裁判的现象；第二例是2010年7月31日北京八喜队与上海浦东中邦队的比赛之中再次出现群殴斗的场面，这两起事件非常恶劣，公安机关如果按照相关治安条例都可以给予当事人拘留的处罚。今后必须坚决杜绝出现此类现象，中国足协纪律委员会也将加大力度打击球场暴力与违规、违纪行为。(宋词 发自香河)

