成都谢菲联尚未完成中超注册 资金短缺成最大问题
　　新华社河北香河2月19日体育专电（记者公兵、姬烨）中国足协职业发展与监管部主任刘殿秋19日表示，成都谢菲联的中超联赛注册手续“缺东西”——主场协议还没有签，因此还谈不上完成注册。
　　刘殿秋当日谈起媒体所传的“成都谢菲联在最后期限完成注册”的消息时称：“我们只能说谢菲联已经在着手注册，但还不能说完成注册。因为他们的手续还‘缺东西’——主场协议还没有签。”而至于谢菲联何时能签主场协议，刘殿秋说：“他们给出的说法是下周内。”
　　不过，刘殿秋坦言，既然谢菲联来注册了，就表明他们想踢中超，所以我们目前是按照16支队伍做的中超赛程。
　　谢菲联俱乐部官员王晓华在谈到注册问题时表示，由于在去年的反赌扫黑工作受到了一些打击（降级到中甲），再加上有一笔赞助费没有落实，给俱乐部带来了困难。
　　王晓华说，上赛季结束后，球队一度打算搬迁到海南，但未能成功；而在俱乐部出售上也遇到了问题，目前球队最大的问题还是缺乏资金。
　　对于成都谢菲联俱乐部的出售，成都市足协主席辜建明说：“其实我们给谢菲联找了不少下家，但谢菲联都没有接受。”
　　据了解，成都谢菲联1月23日才开始集训，这种仓促备战很难保证球队能在近期内取得好成绩。（完）

