韦迪新赛季必严惩违规乱纪行为 做好6点重塑形象
　　新浪体育讯　2月20日，中国足协继续在香河基地召开2010年联赛总结大会，足管中心主任韦迪出席会议，并进行了总结性发言。在总结2010年联赛工作之时，韦迪直言，中超仍是国内最有影响赛事之一。不过，韦迪同时也提到了2010年职业联赛还存在一些问题，足球从业者也必须进行反思。
　　肯定2010年职业联赛
　　谈到了2010年中超、中甲这两项赛事，韦迪表示，2010年中国职业联赛的各项组织工作基本良好、联赛平稳有序进行、观众上座率稳中有升，足球环境得到了初步治理、行业风气得以整肃、
　　联赛得到了“真实、健康、有序、激烈”的好评和认同，也使得中超仍然是国内最具影响力的体育赛事之一，联赛的顺利进行为重塑中国足球形象，对足球运动促进、普及与提高取得良好的作用。
　　韦迪表示，2010年职业联赛的顺利、平稳进行，得益于各个方面对于中国足球的关注。首先，得益于党中央、国务院的重视与关怀；其次，得益于从2009年正式开展打击假赌黑的行为，取得了成效，足球环境得到治理；第三就是各地政府的支持与保障。此外，从体育系统自身来看，得益于全国足球行业从业者的思想觉悟与自律性都得到了提高，大家很珍惜行业发展的环境气息，
　　俱乐部与运动员的职业素质得到提高、还有裁判员的辛勤工作，大家共同努力为职业联赛营造良好的气氛与环境，这也是使得中超能够继续保持成为国内最具影响力的联赛之一主要原因。
　　还有很多问题需要解决
　　在肯定了去年联赛工作的同时，韦迪也毫不留情地批评了其中存在的问题。其中最主要的仍然是赛场违规违纪行为、不服从裁判行为、违反替补席管理规定。
　　韦迪专门举了几个例子说明以上几个问题。韦迪说到，有俱乐部给我寄过录像带，是比赛之中出现的一次漏判，某队员恶意用脚踩踏对方球员的头，但是逃过现场处罚。对于这种现象，今后如果再次发现，即使现场漏判，事后也必须进行严厉的追加处罚。
　　韦迪还提到了球员不服从裁判的行为已经在社会上、甚至是对青少年产生了很不良的影响。在走访校园足球的时候，一位中学校长告诉韦迪，目前职业联赛出现的不正常现象已经干扰到了中学生。他们学校组织班与班的比赛，由学校体育老师当裁判，老师不可能故意坦护某一个班，可是只要教师在比赛之中的判罚对其中一方不利，这个班的同学就会一起高喊“黑哨”，这说明中超赛场出现的这种现象已经对青少年的成长产生了很不好的作用。因为中超多次出现对裁判不服从现象，这是诱发主队球迷激动情绪一个主要诱因，正是替补席的所作所为直接影响了球迷的反应。“中国足球走到今天，需要大家一起公建与维护，中国职业足球再经不起折腾，我们应当向世界杯队伍学习，世界杯有的比赛之中出现明显错漏判，但那些队伍是怎么面对的，都是服从。”韦迪这样说到。
　　除此之外，韦迪还提到了个别俱乐部拖欠球员工资、商务运作不畅的问题，正是这些少数问题使得联赛形象受到损害。对此，韦迪还说到，“现在大家都建议央视转播联赛，央视不转播的原因先不谈，但我们应当反思自己，如果我们自己总是出现这样的问题，央视即使转播了也只能会影响联赛的形象。”
　　2011赛季提出6点要求
　　针对2010赛季出现的问题，韦迪就做好2011年联赛工作提出了6点要求。第一、提高认识、抓住机遇，增强紧迫感、使命感，切实抓好球工作；第二、精心组织、扎实做好联赛各项准工作；第三、把联赛赛风赛纪作为首要任务抓实抓好；第四，进一步强化裁判员队伍的管理、确保比赛的公正与公平；第五，巩固教育整顿成果、强化廉洁自律、筑牢反腐倡廉堤坝；第六、进一步加强与新闻媒体的合作，加强与球迷的沟通，为联赛营造一个有序祥和的氛围。
　　韦迪最后提出，目前中国足球工作正面临一个难得的发展机遇，作为足球从业者，必须对此有一个清醒的认识，从思想上、行动上都要有充分的准备，希望所有从业者以坚定的决心和信心，加倍努力、扎实的工作，完成好2011年的职业联赛工作。(宋词 发自香河)

