中超联赛将为世预赛让路 国足做好两轮资格赛准备
　　新浪体育讯　2月19日，中国足协在香河基地召开了2010年中超、中甲联赛工作总结会，同时对2011年联赛工作进行了安排。在公布了2011年的全年国内比赛的安排之时，中国足协专门为世界杯预选赛亚洲区的第一轮资格赛比赛日进行了让路。从这一点来看，中国足协已经做好了国家队参加两轮资格赛的准备。
　　事实上，关于中国队将是否参加世界杯预选赛亚洲区的第一轮资格赛即使到目前也仍然一个最终确定的消息，主要原因就是参加2014年巴西世界杯亚洲区报名的国家现在还没有统计结束。按照亚足联的规定，3月31日是各个会员国报名的最后截止日期。因此，最终如何安排亚洲区的预选赛要根据报名的结果来安排。
　　报名参加南非世界杯的亚足联会员一共有39个国家和地区，那么目前亚足联会员协会总共有45个，那么这如果这45个会员协会都报名参加2014年巴西世界杯，中国队就将参加两轮的资格赛才能进入真正厮杀的20强比赛。
　　按照亚足联之前定了2014年巴西世界杯亚洲区的预选赛方案，2010年世界杯预选赛亚洲区成绩最好的前五名球队将直接进入20强赛，即日本、韩国、澳大利亚、朝鲜和巴林队不需要参加资格赛的选拔。其他报名的球队之中则只能由15支球队进入20强比赛。
　　这样一来，如果45个会员协会全部报名参加预选赛。届时就将分成两轮资格赛。第一轮资格赛先由其余的40支球队进行交叉淘汰，淘汰20支球队。剩下的20支球队之中，根据2010年世界杯预选赛中的亚洲排名，排名前10名的球队直接进入20强，排名后10支球队再进行交叉淘汰，最后留下的5支球队进入20强的比赛。由于中国队在上届世界杯预选赛中的亚洲排名位列第16名，如果排名中国队之前的球队都进入第二轮比赛，中国队不能获得直接进军20强的机会，就需要参加第二轮的比赛。
　　亚足联将在4月初进行世界杯预选赛亚洲区的抽签工作。第一轮的资格赛日期安排在6月29日和7月3日，第二轮时间为7月23日和7月28日，中国足协已经让这几个比赛日进行了预留，中国队也做好了参加两轮资格赛的准备。(宋词 发自香河)

