唐正东运球推进15米助攻 140公斤后卫惊全场(图)
　　新浪体育讯　116比108，江苏队在末节有惊无险的战胜了吉林，赢下了新年的首胜，同时，也是本赛季的第二个8连胜。全场比赛，唐正东得到了18分7个篮板，并用客串后卫的演出，为球迷们献出了新年的第一分礼物。
　　“好抢断，漂亮！”第二节，当江苏队在防守中将吉林队传球断下的时候，全场爆发出了一阵急促的欢呼。不过，大家都觉得有些不对劲，因为总觉得在什么地方有些别扭，这个抢断似乎比以往来的更“重”一些。
　　开场后一节半的时间里，唐正东在得分一项的统计上，依然是那个尴尬的“0”。于是，第二节中段首次的勾手完成得分，让唐正东一下来了兴致。在断下了吉林队的传球后，大唐并没有将球交给胡雪峰，而是自己客串起了后卫，在对手的紧逼之下“一路小跑”，虽然是中锋的体格，但在唐正东组织的推进中，并不乏背身护球和行进中的加速，远远看来，俨然一套后卫的标准动作，只不过，速度和体重让他“露了陷”。在推进至前场底线位置时，唐正东准确的找到了跟进的杨力，一个巧妙的夹缝传球完成助攻，15米运球组织+妙传助攻的表现震惊全场。
　　要知道，如果换成两年前，别说是客串后卫，可能就是做一些加速奔跑的动作，对于唐正东来说也几乎是极为困难的，原因只有一个，膝盖。因为膝伤，唐正东整个上赛季报销，甚至曾经一度爆出了可能影响篮球生涯的消息，而这也让此前联赛一直处于前三名的江苏队在瞬间感受到了前途的暗淡。本赛季，虽然如愿亮相赛场，但是前十轮场均个位数的得分和6.3个篮板的数据，依然让唐正东的表现难以满足球迷们的期待，谈到原因，还是膝盖。
　　但是，从当晚的这记抢断+快攻中我们已经看出，膝盖已经再也不是困扰唐正东的心病了。3年前，当姚明在NBA的赛场上用一连串的胯下、背运、转身换来了“最高后卫”的比喻。如今，在CBA赛场上，唐正东140公斤的体重俨然成了另一个版本的别样中锋，由此展现出的，也正是现在他们所具备的全面技术。
　　顶着140公斤的体重，做出后卫的快攻组织，唐正东的心情看来不是一般的好。的确，此前，当江苏队宣布重新崛起的时候，他们正是从吉林队身上“起步”，在客场艰难的战胜了对手后，迎来了赛季的第一个8连胜。当晚再次遇见吉林队，江苏队用一场险胜巩固了此前好不容易积累下来的势头，也用另一个8连胜，完成了对于联赛前三位置的迫近，对手依然是吉林，而唐正东的好心情，也就不足为奇了。
　　全场比赛，唐正东砍下18分7个篮板，而所有得分中的13分，均是来自下半场江苏队在场面被动时的所得。有了如此的表现，加上震惊全场的“客串”，唐正东和他的江苏队，值得期待。
　　(jonson)

