巴媒曝穆里奇遭老东家挖角 经纪人：他在中国很好
　　北京时间2月18日，据巴西著名门户网站Globo报道，现效力于广州恒大队的主力外援，曾经以350万美元转会费创造中超第一身价的“猎豹”穆里奇已经纳入了穆里奇的老东家巴甲阿瓦伊俱乐部新赛季的引援计划。然而据该巴西媒体分析，相比志在冲击亚冠赛场甚至中超冠军的广州恒大来说，阿瓦伊在财力上很难与财大气粗且对穆里奇拥有合同的中超新贵想比，这桩买卖恐怕仅是阿瓦伊俱乐部一厢情愿。
　　该文章报道，巴甲阿瓦伊队正为自己的新赛季划定引援名单，而旧将穆里奇在中国足坛的惊艳发挥一直深受主教练西拉斯的青睐。然而对于现在中国赛场大红大紫的穆里奇来说，老东家恐怕只能心有余而力不足。阿瓦伊球队高层马尔科直言：“谁不想得到穆里奇？他是名伟大的球员，到哪都会深受欢迎，但现在，我们无法拥有他，他也不会在属于我们。”
　　穆里奇2009年从巴西体育队租借到阿瓦伊队，在31场比赛中打进9球，贡献12次助攻，登上联赛助攻榜次席，整个赛季共遭受对手共139次侵犯，这个数值比排名第二的球员高出22次。2010年1月，穆里奇租借加盟米内罗竞技，迅速融入球队的他在2010赛季巴甲联赛出场7场打进4球，帮助米涅罗竞技夺得2010年米纳斯州冠军。6月，穆里奇以创纪录的350万美元身价加盟广州恒大，成为中国职业联赛成立后转会费最高的球员。并在7月份的中甲首秀中一人打进4球，震惊整个中国足坛。更加恐怖的是，穆里奇在中甲联赛下半程共出场14次，打进13球，场均1球的成绩也帮助了广州顺利冲超。可以说，穆里奇是恒大的绝对灵魂。
　　该文章指出，若想成功引进穆里奇的话，在很大程度上要依靠一位十分重要的经纪人，这位经纪人名叫阿德里亚诺，是著名的Energy-Sports的创始人，当媒体询问关于阿瓦伊求购穆里奇一事时，他却拒绝了媒体的采访，仅表示“穆里奇在中国生活的一切都很好。”
　　而对于广州恒大来说，从中甲及贺岁杯的比赛来看，穆里奇的作用是不可替代的，所以这次“转会”风波恐将不会掀起太大的波澜。(辰光闪烁)

