中国足球联赛摆新姿态 中超老总看好10年内夺亚冠
　　“我们的联赛正在复苏。”各中超俱乐部的老板们拿到上赛季联赛的“年终分红”后纷纷表示，新赛季即将到来，中国的足球联赛得有点“新姿态”。
　　昨天，中国足协一年一度的联赛总结会议在香河基地继续进行。记者在会议现场了解到，新赛季中超联赛赛程已经确定，此外，预备队联赛、足协杯等赛事进入足协的议事日程，新的中超准入制度也将出炉。
　　在会上，中国足协提出了“五年计划”和“十年计划”，“十年内夺得亚洲冠军”这样看似遥不可及的梦想被中国足协摆到了桌面上，而这样的目标在中超老总们看来并非痴人说梦，因为在过去一年，他们看到了中国足球的希望。
　　新赛程
　　为国字号让路  中超六次一周双赛
　　新赛季将有6周出现一周双赛，中超俱乐部老板们昨天拿到中国足协发布的2011赛季中超赛程后纷纷“叫苦”。
　　在昨天下午的会议上，中国足协职业部官员李立鹏公布了2011赛季中超比赛赛程，首轮比赛将于4月1日正式打响，揭幕战为中超新军广州恒大对阵大连实德。
　　由于今年有13个国际比赛日，其中包括世预赛比赛日及国际友谊赛日，而且，今年国足和国奥分别要参加世界杯预选赛和奥运会预选赛，中超赛程要为两支国字号“让路”，因此，在新赛季总共30轮比赛中，有6轮被安排在周三进行。
　　30轮比赛总共历时仅7个月，有6次一周双赛，如此密集的赛程使得代表各中超俱乐部参会的老总们感到压力很大。
　　“联赛进行到后期，关系到夺冠及保级的形势，加上队员经过一个赛季的征战本就疲惫不堪，比赛的精彩程度会大打折扣。”一位中超老总对记者表示。
　　不过，联赛为国字号让路的传统由来已久，一位足协相关人员告诉记者，足协这样安排赛程也是“无奈之举”。
　　足协杯将重启  亚冠球队直升八强
　　停摆了4年的足协杯又回来了。
　　昨天下午，李立鹏公布了新赛季足协杯的赛制，重启后的足协杯较之以往有了不小的变化。16支中超队伍和14支中甲队伍将参加重启后的足协杯。
　　恢复后的足协杯将于5月4日开打，最终冠军的揭晓将经过6轮比赛的争夺。前3轮比赛日期分别为5月4日、5月11日、5月25日。
　　由于山东鲁能、天津泰达、上海申花和杭州绿城参加亚冠联赛的时间与足协杯的时间相重合，因此，这4支有亚冠任务的中超球队将获直接晋级八强的“福利”。
　　会上还公布了足协杯的具体打法，赛事排序是根据上赛季中超、中甲和中乙联赛各球队的最终排名进行的。冲超的广州恒大和成都谢菲联的排名要高于从中超降级的长沙金德和重庆力帆。
　　足协杯前3轮的比赛采取单场淘汰制，从第四轮开始将进行主客场制的较量。至于决赛是否采用主客场赛制，将视是否有合适的中立场地等客观情况再定。
　　此外，记者了解到，之前外界盛传的业余球队将参加足协杯的消息基本属实，不过将从明年开始。
　　各俱乐部球员参加足协杯势必会影响到在联赛上的体力，因此，以往在足协杯中曾有球员“出工不出力”的情况，足协杯也曾被批评为“鸡肋”比赛。但新赛季的足协杯将解决这些问题。
　　记者了解到，目前，中国足协正在考虑为足协杯冠军谋求一个亚冠联赛的参赛资格。如果真的可以做到这一点，相信各俱乐部参加足协杯的热情将提升，这项赛事的含金量也将随之提升。
　　新赛事
　　办预备队联赛  板凳球员有球可踢
　　新赛季里，中超的板凳球员可能告别板凳。昨天，记者了解到，新赛季将有一项新的比赛开打，这就是预备队联赛，不过该项赛事暂时只吸收中超球队参加。
　　预备队联赛的赛程将依附于中超赛程，即每个中超比赛日或比赛日的第二天进行，同样要打满30轮，并采取主客场制，足协同时要求，比赛场地必须是可以封闭的体育场。
　　据悉，预备队联赛每场比赛可以报名20人，换人名额为5人，外籍球员上场名额没有限制。更为重要的是，预备队联赛为一些一队板凳球员提供了比赛机会。就冲这点，各俱乐部老总们很赞同这项比赛的设置。
　　北京国安俱乐部副董事长张路对记者表示，各俱乐部都很愿意参与预备队联赛，尽管这项赛事的增设会使得俱乐部的开支又多了一笔，但是负担还是可以接受的，比赛也确实有意义。
　　“预备队联赛不仅预备队球员可以参加，在一队长时间打不上比赛的队员也可以报名上场。每个队都有一些年轻队员，暂时没比赛可打，可能时间久了就荒废了，预备队联赛可以给他们锻炼的机会。”张路说。
　　新科目
　　裁判上礼仪课  对粗暴执法“零容忍”
　　在中国的足球联赛中，裁判的执法水平及风格总是被外界诟病。新赛季，这一现象或许可以得到改善。
　　昨天，中国足协宣布，裁判员不得在赛前、赛中和赛后跟俱乐部人员有任何非工作接触，不得接受礼金、礼品、土特产，不得有任何形式的索要。同时，中国足协将对执法中超、中甲的国内裁判员进行全新的礼仪培训。
　　昨天上午，中国足协技术部主任杨新利介绍，新赛季中超中甲裁判员数量与去年100至110名的规模相当，新赛季裁判仍通过抽签选定。在今年刚刚结束的裁判考核中，绝大多数裁判都获得了新赛季联赛执法上岗证。
　　新的赛季，裁判员们不光要增强业务水平、丰富执法经验，还要完善自身修行，这是本次会议上新提出的观点。
　　杨新利表示，近期国际足联会委派裁判专家来帮助中国裁判提高业务水平和赛场礼仪水准。赛场礼仪的课程设置，主要是针对过去裁判员在执法过程中因缺乏耐心而出现执法态度粗暴的现象，新的赛季，这种行为将被“零容忍”。
　　据悉，中国足协将会专门邀请礼仪老师，对裁判员进行文化知识、心理辅导等方面的培训，确保新赛季裁判员做到礼貌执法。
　　新蓝图
　　看好中超未来  十年内夺亚洲冠军
　　一份关于职业联赛的五年计划和十年计划的征求意见稿摆在所有与会老总的桌前，中国足协前所未有地在联赛会议上提出一个未来5年及10年内的蓝图。
　　昨天下午，中国足协职业部主任刘殿秋对记者表示：“我们将争取中超联赛在3至5年内达到亚洲一流国家的顶级联赛水平，希望在未来5年内，中超球队具有进入亚冠前4名的竞争实力，10年之内具有问鼎亚洲冠军的能力与水平。”
　　记者经采访得知，对于这份蓝图，多数中超老总比较看好。
　　据悉，在昨晚进行的中超公司股东大会上，各中超俱乐部(含上赛季降级的两家)分别拿到了290万元的“年终分红”，这仅次于2004年“中超元年”的300万元。
　　这样的收益印证了中超老总们的想法：在中国足坛经历了一场反赌扫黑的大风暴后，联赛正逐渐呈现反弹势头。
　　“现在中超各俱乐部在引援方面更加理性，外援水平过硬。中超在亚洲的竞争力呈上升态势。”中超老总们表示，来自中国的俱乐部在未来10年冲击亚冠冠军，这绝不是“痴人说梦”。
　　此外，中国足协的“五年计划”涉及到了中甲扩军的问题，计划在3年到5年内增加到20支球队。
　　在随后的分组讨论中，一个决议基本成形并将付诸实施：中甲联赛将在2012赛季由现在的14支球队扩充至15支。
　　但这样的力度似乎还不能让中甲老总满意。某南方中甲俱乐部的代表对记者表示，他感觉中甲扩军的步子还是慢了一些。
　　“中甲显得很尴尬，处在夹心阶层，一直都是在强调大力发展中乙和中超。所以，我们也希望可以给中甲一个盼头，3到5年增加到20个队，太慢了。”这位俱乐部代表说。
　　新制度
　　准入制将出炉  管办分离悬而未决
　　记者了解到，中国足协目前正在制定联赛准入制的具体细则，并将在第一时间通知各俱乐部。
　　中甲新军大连阿尔滨俱乐部的总经理李明昨天对记者表示，准入制是个很好的监管办法，尽管门槛变高了，但是对俱乐部的发展是个促进。
　　“我们在基地建设方面已经开始完善了，比如说球场的设施、基地的设施和建设，接下来相关领导会下到我们各俱乐部去检查，到时候我们会继续根据标准进行完善。”李明说。
　　不过，此前一直被炒得沸沸扬扬的中超联赛管办分离至今还没有最终结果，这两天在香河召开的联赛会议上并没有涉及该方面的内容。
　　中国足协职业部主任刘殿秋昨天表示，由于这次会议时间较短，因此没有将管办分离的内容涉及进来，“目前正在积极研讨细化之中，之所以没有立刻推出，主要原因还是体制改革问题需要做到稳妥、循序渐进、不失控。”他说。
　　不过，对于管办分离，俱乐部老总们似乎并不是很赞成，北京国安俱乐部副董事长张路就对记者表示，管办分离还是要慎重为好，“我个人觉得，中超联赛在现在这个阶段需要得到政府的扶持。”他说。
　　新赛季，中国足协将推行新的联赛准入制。
　　本版撰文/记者 王帆

