谢菲联注册成功但无任何意义 球员向足协申请仲裁
　　虽然成都谢菲联在中国足协的最后截止期前完成了球队注册，但其生存前景黯淡。来自成都方面的消息称，成足15名球员酝酿向足协提出自由转会，而谢菲联方面也一直找不到“接盘手”，成足解散已成定局。这也让新赛季中超究竟是15支球队参加，还是由其他球队递补凑足16支球队，仍存悬念。
　　注册成功 但无任何意义
　　谢菲联俱乐部CEO王晓华在17日赶到北京，并向中国足协递交了最后的注册申请。虽然仍有两份注册需要的资料缺失，但谢菲联基本走完了注册程序。
　　但知情人士表示，成足的所谓注册成功没有任何意义，关键还是球队能不能找到新的东家投资，能够有资金保证运营下赛季的中超赛季。就目前来看，这个接盘手尚未出现，甚至也不可能出现。一位不愿透露姓名的谢菲联内部人士向记者表示，俱乐部选择最终注册，是想“最后拼一把”，希望能为找到新的投资方赢得时间。但中国足协将从下周一开始对各俱乐部进行资格审查，时间也所剩无几。
　　自由转会 球员要求足协仲裁
　　记者昨天还了解到，包括大部分主力球员在内的15名谢菲联球员，正在准备一份要求自由转会的申请，不出意外，他们将在下周一向中国足协提出申请和仲裁。
　　在过往谢菲联与成都市足协的纠葛中，谢菲联球员一直保持沉默。而此次球员“揭竿而起”的举动，从侧面证明了谢菲联的现状已基本无法挽回。一名谢菲联主力球员表示，“如果下赛季还是英国人搞这个俱乐部，我们肯定不会留下来，在这里已经完全看不到任何前途。”本报记者 刘苏

