韦迪透露中央领导指导工作 总局要求利用体制优势
　　新浪体育讯　2月20日，中国足协继续在香河基地召开2010年联赛总结大会，足管中心主任韦迪出席会议，并进行了总结性发言。在总结2010年联赛工作、展望2011赛季的同时，韦迪也专门提到了中央领导对中国足球的重视与关注。
　　谈到去年的联赛，韦迪对中超联赛、中甲联赛分别进行了肯定，谈及职业联赛在2010年能够平稳、有序、顺利进行，得益于诸多方面的努力。其中一点很重要的原因就是得益于党中央和国务院的重视与关怀。
　　韦迪透露道，在中央领导之中，常委一级领导都对足球有过明确指示，像国务院分管体育的领导刘延东同志对足球工作不仅是重视，而且是身体力行。刘延东同志在1月28日到总局召开足球工作会议，本来这个会议由刘鹏局长主持，但刘延东同志来了之后直接主持会议，倾听足球界各方面的意见，并对中国足球的发展发表了重要讲话，为足球事业的发展指明了方向。在那次会议之后，刘延东同志马上布置，开展调研工作，近期将要召开中国青少年足球座谈会。
　　国家体育总局领导同样也对足球工作十分重视，总局明确指出，中国足球社会影响巨大，中央领导关心、全国人民关注，要求足协必须利用体制优势，组织足球届乃至全国之力，夯实足球基础，搞好联赛的组织，提高足球形象。(宋词 发自香河)

