魏克兴帕切科看好4名小将 选外援倾向欧洲拉丁派
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，国安将迎来葡萄牙拉练的第三个热身对手吉马良斯队。赛前，在接受BTV《足球100分》采访时，领队魏克兴谈了球队在葡萄牙拉练的收获和热身状况。在采访中，魏克兴提到帕切科肯定了四名年轻球员的发挥，并透露了外援的引进。
　　魏克兴首先介绍了国安的拉练和热身状况：“训练有10天了，上礼拜打了两场比赛，0比2输给了拉科鲁尼亚，0比1输给了葡甲的费雷蒙德。帕切科认为球队的训练内容不错，球队热身比赛打了一场半的好球。特别是对拉科鲁尼亚的比赛，坐了三个小时的车，内容上很不错。至于对阵弗雷蒙德，上半场不是很满意，认为球队没有赢球的态度。中场他发了很大的火，并且对阵容进行了调整。下半场祝一帆是场上年龄最大的球员，打得还不错。”
　　值得注意的是，帕切科在赛中修正比赛的能力和临场指挥都展现出了一定的水平，而且也给了年轻球员更多的机会。魏克兴还介绍了在帕切科心目中比较出色的年轻人：“从昆明集训到现在，他对李翰博、姜涛的印象非常好。此外，从国奥归队的张稀哲、雷腾龙通过比赛也赢得了他的认可。帕切科也表示这些球员通过和球队的磨合和训练，达到了训练比赛的要求，是很有潜力，很有实力的球员。”
　　根据安排，国安将在北京时间23点左右挑战目前葡超排名第四的吉马良斯队。谈到这一次的热身安排，魏克兴直言：“这一次来欧洲能和吉马良斯和拉科鲁尼亚这样的球队热身很难得，这也是帕切科带领球队拉练的一个方便的地方。帕切科要求队伍不管面对谁都要取胜，不要惧怕对手。他每次赛前也都会对定位球等一些战术进行布置，非常的细致。”
　　在这场与吉马良斯队的比赛中，国安目前唯一一名试训外援罗贝托也可能会得到出场机会。魏克兴也介绍了球队目前的外援引进工作：“罗贝托来了一周了，打了半场多的球，他是帕切科想要引进的球员。不过之前他训练不系统，身体状态不是很好，现在还在慢慢的恢复，队员们也给了他很多的关照。帕切科还提供了几个球员的情况，他喜欢一些技术性的球员，比如巴西、法国，喜欢欧洲拉丁派的球员，不太喜欢东欧的外援。他向俱乐部推荐了一些，还需要沟通。”(小牛)

