泰达官方宣布签韩国妖星 曾入选德甲U19最佳阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，天津泰达俱乐部官方宣布签约韩国中场球员权集。这名曾经入选德国U19联赛最佳阵容的韩国人也成为天津泰达2011赛季的亚洲外援。
　　权集，1984年2月13日出生，身高182cm，体重75kg，东北高中(韩国)出身，02年入选国青队，2003年被水原三星选中开始职业生涯。目前效力于大田市民队。
　　作为韩国的海归派球员权集最早成名于德甲科隆青训营，并入选过德国U19青年联赛年度最佳阵容。随后回国加盟豪门水原三星及全北现代等队，并在06和07两个赛季代表全北现代参加亚冠联赛，曾与上海申花有过两次交手纪录，他也入选过韩国U21国家队代表球队参加世青赛等国际重大比赛。
　　权集的职业生涯起步很高，但是状态却是逐渐下滑。尽管成名于科隆青训营，并曾在水原三星效力，但如今的权集却只是委身于大田市民队。
　　2003年至今的职业生涯中，权集一共出场140次，打入3球，助攻8次。主动犯规累计36次，被犯规232次，足见对手对他防守之严密。2010年是他最辉煌的一年，出战25次，打入1球，3次助攻。
　　通过资料显示，权集在韩国K联赛中曾经表现出非常高的竞技水平，无论是在中场的抢断上还是组织上都有独到之处，但在泰达参加试训的热身赛中，权集的表现只能说是中规中矩。不过，泰达队员还是对这名韩国人给予了不错的评价，一名泰达球员表示，“刚刚来试训就能踢成这样，已经不错了。”在签约权集后，泰达的亚冠3+1外援阵容也已经基本构筑完成。
　　(Jill)

