叙利亚铁卫60分钟首秀获认可 申花防线迎来指挥官？
　　本报记者 李冰
　　17日下午报到，18日便跟随球队参加了两次训练，而且表现相当不错。“今天达卡跟我们第一天合练。Very nice player！”18日晚上，申花队长于涛在微博上的这段话，应该就是对上周末刚刚跟申花队会合的叙利亚中卫达卡最“给力”的评价了。
　　事实上，申花球迷对于达卡这位顶替了自己国家队的队友、上赛季曾效力于申花队的阿里的外援，最先开始关注的，却是他的长相。
　　抵达上海的第一时间，申花俱乐部投资人朱骏便在自己的微博上面，发出了一张达卡的照片，并且表示“面相可以的”。随后，球迷开始热议起了这个留着络腮胡子的外援的长相。不少球迷认为，作为一名中卫，理所当然地要长得凶悍一点，而且最好是那种让对方前锋看一眼就觉得害怕的那种类型。“当年范(志毅)大将军往场上一站，眼睛一瞪，国内球员当中，有几个还敢想着去过他的？要是后卫长得跟一头小绵羊似的，面相再好看，长得再帅，人家也不会怕你啊。”
　　不过，对申花球员来讲，他们最关心的，显然不会是这名未来队友的长相。作为申花队今年重点引进的外援，虽然达卡是最晚到位的，但是从某种程度上讲，今年的亚冠和中超联赛当中，申花队的表现和成绩如何，要依赖于达卡以及整条后防线的发挥。“从今年的亚洲杯来看，达卡打的是拖后中卫，这也正是球队今年最缺人的一个位置。”在队友看来，只要达卡能够发挥出亚洲杯比赛时的水准，对申花而言，无异于多了一名后场的“指挥官”和“主心骨”。
　　而让于涛“惊煞”的，正是达卡在18日下午训练中的表现。常规的热身之后，主教练奚志康将所有队员召集到了一起，让他们进行各种射门训练。虽然时差还没有倒过来，而且刚刚经历了长途飞行，身体状况并不是最好，但达卡还是显示出了扎实的基本功，以及出色的球感。不管是自己射门，还是给队友传球，达卡的表现都相当稳定，很少出现失误。“由于之前一直参加训练和比赛，达卡的身体没有什么问题，现在最重要的，就是让他多跟队友磨合，找到配合的感觉。”对于达卡，申花教练组给出了这样的评价，而这也将是对申花新帅奚志康捏合能力的最大考验。

