申花中场核心将改披10号球衣 三大内援号码亦敲定
　　大多数上赛季主力队员的号码都没有改变，只有姜坤从原来的21号，变成了现在的10号。“现在的申花队中，无论从年龄资历，还是在场上的作用，姜坤都是10号球衣最理想的人选。”
　　本报记者 李冰
　　尽管最近几年的申花队中，10号球衣就像是一道魔咒，让穿着它的申花球员总是不那么“太平”，但是当这个号码跟姜坤“联系”在一起的时候，不少人的第一反应，便是希望这名老将，能够“镇”得住这个很多球员趋之若鹜的数字：“现在的申花队中，无论从年龄资历，还是在场上的作用，姜坤都是10号球衣最理想的人选。”
　　上周末，亚足联公布了上海申花队参加今年亚冠联赛的第一期报名名单。在这份25人的名单当中，于涛、戴琳、冯仁亮等大多数上赛季主力队员的号码都没有改变，只有姜坤从原来的21号，变成了现在的10号，主力门将王大雷的号码，则从去年的1号，变成了今年的23号。而去年身披申花队10号球衣的陈涛，虽然也进入了申花队的大名单，但号码却变成了50号。
　　由于陈涛已经转会去了天津泰达队，根据今年亚冠联赛的规则，小组赛第一场比赛开始前一周，陈涛的位置，也将由今年申花队刚刚引进的小将曹?定顶替。而根据此前申花方面透露出来的信息，2011赛季，曹?定的球衣号码，应该是此前属于已经转会去了杭州绿城队的沈龙元的15号。
　　除了曹?定，今年加盟申花的几名队员中，老将忻峰的号码是3号，阿根廷前锋萨梅隆则得到了象征主力的9号球衣。去年被租借至南昌衡源队的杨云，回归之后的号码是12号，来自长沙金德的文虎一，则将身披16号战袍。至于姜坤留下的21号球衣，则由阿根廷中场卡斯特罗“接”了下来。而像“小小黑”安古洛和叙利亚中卫达卡这些2月1日之后才加盟申花的外援的号码，则暂时没有对外透露。
　　与去年申花主教练布拉泽维奇硬性将主力队员的号码规定为从1到11不同，今年的号码选择上，申花教练组更加注重球员的自我意愿，球员大都拿到了自己心仪的号码。而对范凌江和刘佳森这些上赛季还在预备队训练的小将来讲，能够在一线队立足，将是他们新赛季的首要目标，至于心仪号码，只能等以后再去考虑了。

