成足15名球员欲上书足协仲裁 盼自由转会另投新主
　　特约记者邓风报道 上周末，谢菲联球员们终于接到了俱乐部通知：全队将于2月22日在成都谢菲联足球基地集合，备战2011赛季中超联赛。不过，俱乐部注册“成功”和集合的消息，都没有驱散谢联上空的阴霾。中国足协随后表态，谢菲联注册并未成功，而其麾下的15名球员已经备好材料，欲向足协申请仲裁，要求自由转会。一位当事球员表示，“对我们来说，哪怕是俱乐部解散，也比这样拖下去好，我们要养家糊口，根本等不起啊。”
　　戏剧性的一幕在上周末再度上演。17日，谢菲联俱乐部王晓华赶到北京，此后传出消息，成足在足协完成注册手续。消息传到成都之后，并未引起球员的欢呼，因为他们此时仍然没有接到集训通知。并且，由于来年投资者究竟是谁尚不清楚，转让也没有明显进展，球员焦急万分。“连王(宝山)指导都不清楚今年怎么办。”
　　果然，中国足协职业发展与监管部主任刘殿秋19日表示，成都谢菲联的中超联赛注册手续 “缺东西”——主场协议还没有签，因此还谈不上完成注册。至于何时签主场协议，谢菲联对足协承诺，在此后一周完成。主场协议，是职业球队和当地球场、安保部门等合作的合同，一支球队要参加联赛，这是最为基本的配备。谢菲联迄今为止还没有完成这部分工作，难怪球员至今仍心怀忐忑。
　　在其他中超同行不断招兵买马的时候，成足却死水一潭。不仅没有联系引进外援，而且连内援也被放弃。“如果按照这个状态下去，就算成都谢菲联打中超，也会成为任人宰割的对象。”目前，球员们已将近一个月没有系统训练，在成都等南方城市生活的球员，还可以参加训练，而返回天寒地冻的北方的球员，一直找不到锻炼身体的机会。这对于职业球员的影响是可怕的。然而，对大多数球员来说，没有球踢才是可怕的，据传，门将宋振瑜曾被就要打亚冠的杭州绿城看中，但在随队训练没多久，他就拉伤了腿部肌肉。这么长时间没有进行正规训练，猛地一上量，很多人都无法坚持下去。
　　按照目前俱乐部无人负责的情况，球员和经纪人们上天无路入地无门。中甲推迟一周开赛，对期待转会的球员来说算是一个好消息。但他们都很清楚，大多数球队在2月的最后时段都会敲定所有的人选，而这对于谢菲联球员来说，是道难过的坎。
　　谢菲联俱乐部官员王晓华对足协表示，由于在去年的反赌扫黑工作中受到了打击，降级到中甲，再加上有一笔赞助费没有落实，给俱乐部带来了困难。上赛季结束后，球队一度打算搬迁到海南，但未能成功；而在俱乐部出售上也遇到问题，目前球队最大的问题还是缺乏资金。目前，谢菲联已经在自己的网站上删除了1月31日发布的几点声明，一度有人认为，这是转机出现的征兆。但目前为止，仍然没有确定的好消息，这让队内乱了阵脚。除了准备向足协表达心声的15名球员，已经通过了谢菲联试训的新疆球员迪力木拉提在博客中写道，“如果成足解散的话，我的一切努力就白费了。”
　　严格说来，目前的所有中超球队都没有注册成功。中国足协将从下周一开始对各俱乐部进行资格审查，符合所有中超标准的俱乐部才能参加比赛。谢菲联即便完成主场协议，也意义不大，关键还是球队能不能找到新的东家投资，能够有资金保证运营下赛季的中超赛季。俱乐部选择注册，是想“最后拼一把”，希望能为找到新的投资方赢得时间。
　　对于成都谢菲联俱乐部的出售，成都市足协主席辜建明说：“其实我们给谢菲联找了不少下家，但谢菲联都没有接受。”随着联赛越来越近，思嘉伯地产出手球队也变得更加艰难。

