回归首秀勾起苦涩回忆 郭士强越怕什么就越来什么
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚，09-10赛季CBA联赛第24轮比赛全面展开。上海队在主场以83-76战胜了辽宁队，赢得虎年首场比赛的胜利。郭士强在回归辽宁队执教的首场比赛遭受了败绩。
　　这是国家队主帅郭士强回归辽宁后的第一场比赛，两位国字号控卫张庆鹏与刘炜的直接对话正好给了郭士强正面考察他们状态的机会。更为巧合的是，本场比赛之前，张庆鹏与刘炜本赛季场均得分均为20.0分，仅次于王治郅，并列排名国内球员得分榜第二位。
　　于是从比赛第一分钟起，张庆鹏与刘炜的较量便成为场上焦点。在二人的第一次接触中，张庆鹏便占据上风，他机警的判断出刘炜的传球路线。在一次精彩的抢断之后，张庆鹏迅速发动反击，虽然一条龙上篮没有得手，但是他自投自抢再次上篮得手同时造成对手犯规，加罚命中拿到了比赛的前三分。
　　之后他再次利用出众的速度连续突破篮下得手，仅仅是第一节比赛张庆鹏就依靠四次突破拿下9分。状态不俗的张庆鹏第二节依然保持着强劲的火力，他在左侧45度角面对卢卡斯的防守干拔跳投，空心命中的同时还造成对手犯规，再次打三分得手。
　　只可惜以外线进攻见长的张庆鹏却多次错失三分良机，不过即使是这样他在上半场比赛中依然一人贡献14分5个篮板。相比之下，刘炜的发挥却显得乏善可陈。整个上半场比赛他9投1中，仅得到6分却送出4次失误。低迷的表现几乎完全被张庆鹏压制。
　　然而，正当所有人以为这场国家队控卫对决会以张庆鹏的完胜告终时，二人对决的转折点出现在了第三节。刘炜先是三分线内跳投造成杨鸣犯规打成二加一，紧接着他又连续突破造成对手犯规。此时，外线的手感及时的赶来，他在很短时间内连续两次三分线外出手，弹无虚发。随着他在本节最后阶段的上篮得手，他单节便贡献惊人的14分，三分球命中率更是高达100%。
　　反观张庆鹏，由于受到犯规困扰，他在整个下半场都显得畏首畏尾，5次出手仅一次命中，只得到可怜的6分。这与上半场生龙活虎的张三疯简直判若两人。比赛输球也就在情理之中了。
　　其实，张庆鹏与刘炜本场比赛的表现恰恰是他们在国家队表现的翻版。虽然以他们不错的进攻实力，都有可能在一段时间里连续得分，甚至有能力主导整个比赛的走向。但是，他们也会在某一时刻突然表现失常，连续出现诡异的失误，瞬间将自己的优势化为乌有。
　　作为国家队主教练又是控卫出身的郭士强对此自然早有领教，在不愿被人回忆的与伊朗队亚锦赛决赛中，有伤在身的刘炜与张庆鹏几乎同时迷失，国家队整个进攻体系瞬间崩盘。
　　回归首秀，郭士强便吞下了苦涩的失败，但是比本场比赛失败更为可怕的事情似乎就在眼前，他仍然难以得到一位足以令他信任的国家队大脑，或许这才是他最不愿意看到的。
　　(尤尔根)

