京媒五点质疑中超队海外拉练 瞎花钱难有实质提高
　　新赛季中超4月1日即将拉开战幕，俱乐部的春训却刮起了“海外风”，今年，奔赴海外拉练球队的数量创造了近4年的最高纪录。
　　记者从圈内人士了解到，为了能去海外进行中超备战，俱乐部纷纷投入巨额资金。
　　但事实上，俱乐部的花销和训练效果并不能成正比，不少俱乐部的海外拉练更像是一次例行的拉练秀，而球队水平真正能通过这个过程得到多少提高，不免在球迷心中打上了一个大大的问号。
　　质疑一·目的
　　制造“福利” 奔海外成习惯
　　目前，16支中超球队已有9支选择飞到海外拉练，北京国安、山东鲁能、江苏舜天、陕西中建来到欧洲进行春训。
　　广州恒大、河南建业、长春亚泰选择了韩国，大连实德则是今年唯一到日本进行春训拉练的队伍，而杭州绿城已经结束了澳大利亚的拉练，这一选择主要是考虑到了亚冠联赛。
　　大多数球队都认为海外拉练能够更好地锻炼球队，但球队真正的提高并不明显。
　　昨天，中国足协联赛部的一位官员在接受记者采访时表示：“事实上这几年从中超联赛上来看，技战术含量并没有提高，球队到海外拉练究竟能有多少进步真的很难说。”
　　一北方俱乐部的跟队记者爆料，俱乐部热衷海外拉练实际上还有另外一个原因：海外拉练就像是发年终奖，能够去国外进行集训，也是变相犒劳球员。春节之后的春训，俱乐部往往借海外拉练之机，尽量让球员享受一次国外旅行。
　　“每个赛季末，不少球员都很在意海外拉练的地点，对于他们来说，训练固然重要，但能够去国外走上一趟也算是散散心了。”这位记者说。
　　质疑二·费用
　　花销庞大  性价比难胜国内
　　在这场“海外风”刮起之前，国内很多地方都曾是春训的聚集地，昆明海埂和海南的足球基地都是俱乐部经常光顾的地方。
　　事实上，中国足协在此前曾经对俱乐部的拉练的地点有着硬性的规定，但随着体能测试的取消，这项硬性规定也基本作废，俱乐部在春训的地点上也有了更多的选择。
　　在国内集训，最大的优点就是费用要比海外拉练少得多，一些俱乐部的基地是俱乐部所属集团下的基地，花费基本为零。
　　相比之下，海外拉练的花销则极为可观，机票、住宿、交通等都需要支付现金，据某俱乐部知情人透露，据计算，到欧洲拉练20天，每人的往返机票就不少于2万元，一支30人的球队就是60万元以上。
　　这里还不包括球员在海外的吃住行和场地租金等费用，一趟海外拉练下来，基本花费就在200万元左右。
　　当然，钱花到位了，训练条件自然能够提高。比如国安到达葡萄牙之后，球员们表示这次拉练的住宿条件比日本还要好，走到训练地只有5分钟。而山东鲁能今年的集训地是马拉加马尔贝拉足球中心，这是一座拥有“冠军级”设施的训练中心，除了足球场之外，还有设备齐全的健身房、温泉区等辅助设施，环境和气候都堪称完美。
　　然而，与国安鲁能这样的强队相比，一些中小俱乐部的赛前海外拉练的集训地质量并不十分让人满意。一支北方球队曾经到欧洲拉练，但训练的场地条件很差，又正好赶上当地的雨季，场地还不如国内的训练场，训练效果只能大打折扣。
　　质疑三·对手
　　水平参差不齐 热身赛成鸡肋
　　海外拉练风愈演愈烈，实际上并不意味着海外拉练就有好的效果。
　　今年到海外拉练的球队，都安排了一些热身赛，然而各球队的表现却不尽如人意，海外拉练的作用难以体现。
　　在葡萄牙集训10天的北京国安，已经经历了两场热身赛，0比2输给西甲劲旅拉科鲁尼亚之后，0比1再负葡甲中游球队弗雷蒙德。即将从西班牙回国的山东鲁能，在4场热身赛中，战绩仅为2平2负，整体表现也并不理想。
　　新赛季国安的第一个对手江苏舜天，在土耳其拉练中遇到了困难，截至目前的两场热身赛战绩为1平1负，陕西?灞、河南建业、长春亚泰和大连实德4支球队同样没有取得令人满意的成绩。
　　杭州绿城是目前唯一一支以全胜结束海外拉练的球队，不过绿城在澳大利亚的热身赛对手，全部都是当地次级联赛球队或地方联队，实际上参考意义并不大。
　　一般情况下，球队选择到欧洲拉练，目的都在于欧洲足球环境能更好地锻炼队伍，然而目前中超球队到欧洲拉练时，对阵强队很难打出自己的风格，难以取得进球。像山东鲁能这样经常到欧洲集训的球队，也没有让人们看到队伍融入欧洲球风和优势打法。
　　在亚洲集训的球队，多会选择韩国K联赛和日本J联赛的对手，比如今年的大连实德和长春亚泰，一方面的原因是这两个联赛的对手和自己的实力水平会更接近，另一方面俱乐部也考虑到了花销问题。
　　然而像河南建业和杭州绿城这两个俱乐部，虽然也是到海外拉练，但对手的实力却比较弱，实力差距明显，很难达到拉练的目的，这样的拉练作用，似乎还不如在国内找找中超联赛的对手进行，这样实战性也能有所保证。
　　质疑四·饮食
　　用餐习惯改变  生活反添麻烦
　　和国内集训相比，海外拉练对队员影响最大的实际上是饮食问题，海外拉练往往不到一个月，训练和密集的热身赛会消耗大量体力，球员在这段时间要改变自己的饮食习惯可谓难上加难。
　　正在葡萄牙集训的国安就遇到了麻烦，刚到目的地，时差还没有适应过来，队员就开始遇到吃不好、睡不香的情况，训练场地和住宿环境虽然令人满意，但西餐似乎很难让球员接受，有球员表示开始怀念工体的大师傅。
　　饮食效果的好坏直接影响的是竞技状态，这也似乎可以成为海外拉练热身赛难有好成绩的原因之一了。
　　新赛季往往在结束拉练之后不久就开始，已经稍习惯西餐的球员，又要在短时间之内恢复中餐饮食习惯，身体要调整过来又要再花费一段时间。从饮食的角度来看，海外拉练反而添加了不必要的麻烦。
　　质疑五·心理
　　集训时间长 队员很想家
　　今年中超开赛时间晚，队伍拉练的时间也就更久。
　　在这其中，部分球队的集训时间达到了一个月甚至更多，训练强度和热身赛的密集度都很大，对于到海外拉练的球员来说的确很辛苦。
　　这次到海外的9支球队中，河南建业计划在韩国呆一个半月，这对于球员心理来说，确实是个考验，高强度训练和长时间离家必然会对球员心理产生影响。
　　在葡萄牙，国安队主帅帕切科的魔鬼训练也很让队员吃不消，头两天的训练下来，很多球员都累得甚至吃不下饭。
　　而且，该基地的上网条件欠佳，让善于“织围脖”的球员有些失望，这对于远离家人的他们又少了一种沟通方式。
　　反观在国内训练的球队，虽然集训时间不比海外拉练的球队短，但国内的训练环境更能让球员有家的感觉，在赛季前心理状态竞技中，显然更具有优势。
　　本版文/记者 朱玉婷
　　中超球队今年海外拉练战绩
　　(截止到目前)
　　球队 战绩      
　　山东鲁能 2平2负
　　北京国安 2负
　　江苏舜天 1平1负
　　陕西?灞 1胜3负
　　河南建业 1平
　　长春亚泰 1胜1平1负 
　　大连实德 2胜2负
　　杭州绿城 5胜

