亚泰三球完胜K2联赛弱旅 乌兹别克国脚获杜震宇信任
　　新浪体育讯　接连与K联赛球队进行四场热身赛后，长春亚泰迎来了一场强度较低的热身赛。2月21日下午，凭借克劳迪内的梅开二度，以及杜震宇的进球，长春亚泰3比0完胜K2球队仁川地铁。
　　去年2月，长春亚泰前往韩国济州岛备战亚冠联赛时曾与仁川地铁交过手。虽然该队的实力明显低于大田市民、浦项制铁和釜山IPARK，但仍不失拼抢凶狠、节奏快的韩国球队的作风。为了丰富球队的组合，沈祥福在本场比赛中对出场阵容进行调整，其中，90后小将孙捷取代有伤的费利佩与王万鹏、伊斯梅洛夫组成后防线，而后腰分别由刘晓东和多利“客串”，外援萨维奥依然处于肌肉拉伤的恢复期。
　　开场不久，长春亚泰完全占据了场上的主动，三粒进球也是在上半场完成的——第一粒进球，克劳迪内接杜震宇开出的角球头槌中的；第二粒进球，克劳迪内接张文钊左路传中，在点球点附近抽射得分；第三粒进球，杜震宇接张文钊传出的身后球，单骑闯关晃过门将打进空门。
　　对手实力较弱，沈祥福在下半场一口气换上刘卫东、张天晗、程长城、杨贺、陈连晟、潘超然等6名年轻球员，换下杜震宇、克劳迪内、张文钊、伊斯梅洛夫等主力，双方在场面才趋于平衡，但未能改写比分。
　　打完这场比赛后，长春亚泰完成了韩国拉练第一阶段的5场比赛，战绩为2胜1平2负。从考查球员、磨合球队、增加实战经验的角度，这5场热身赛达到了沈祥福的目的。不过，最让球迷关心的是，4名新引进的外援还没有完全释放他们的能力——替补前锋多利则客串后腰，费利佩和萨维奥因在训练中肌肉拉伤需要时间恢复。不过，值得一提的是，乌兹别克斯坦后卫伊斯梅洛夫的表现非常稳定，他不仅得到了教练组的认可，同时也赢得了队友的信任，“他很棒，很敬业，这名亚洲外援让我们放心。”战胜仁川地铁后，队长杜震宇在自己的微博中这样评价伊斯梅洛夫。
　　连续作战，亚泰将士不同程度地出现了疲劳症状。按照拉练计划，球队打完5场热身赛将有一天调整时间。2月22日，长春亚泰的训练内容将以恢复体能为主，而23日至27日连续进行的5场热身赛对手正在敲定之中。(李冶川)

