韦元年遭遇职业化以来最震荡 2011中超能否全面回暖
　　本报记者组报道 如果说2011年是韦迪和他的足协团队真正意义上的施政元年的话，2010年的“韦元年”实际上并没能真正体现这个团队的作战意图。在过去的2010年了，韦迪和他的足协团队，遭遇了职业化以来最震荡，也是有着特殊意义的一年。
　　从去年年初开始，足坛反腐风暴就全面刮起，这一年，对于每一位在足球领域工作者都是极不平凡的一年。这一年在足球领域，发生了诸多让世人震惊的事情，南勇、杨一民、谢亚龙等足协高层被捕，大批俱乐部官员、教练和球员也因为涉嫌假球而被带走，中国足坛从上到下，被风暴吹得七零八落。这一年也成为了中国足球历史上震荡程度最大、最严重的一年。韦迪、于洪臣们正是在中国足坛百废待兴的情况下空降足协的。在履新足协之后，韦迪们实际上并没有太多时间按照自己的意图进行管理，而只是对足协中层进行了调整，并对反赌扫黑后中国足坛进行打扫。
　　除了反赌扫黑之外，2010年在各线战场上，都给了韦迪巨大的震荡和考验。先是国奥队主教练从刘春明的“被下课”，到孙卫的仓促上阵，再到老布的火线入主，一年之间三度易帅，而成绩也是一落千丈，直到广州亚运会上惨遭韩国淘汰。相比较男足，女足的表现似乎更让人汗颜，今年5月在成都举行的女足亚洲杯上，坐镇主场的中国女足打得一败涂地，最终以历史最差的第四名，失去了2011年德国女足世界杯入场券，这也是中国女足历史上首次无缘世界杯决赛圈。国青队近6年第3次被挡在世青赛门外，而国少则创下了10年来亚少比赛最差成绩。这一切，都让仓促上任的韦迪尴尬和头痛不已。
　　2010赛季联赛上暴露出的问题同样不容忽视，球员、教练员和个别俱乐部官员不能正确对待裁判判罚，从业者没有从真正意义上领悟足球特殊性，发生不文明和不理智行为；有些教练员和运动员没有遵守中国足协关于替补席管理规定，个别场次教练和工作人员未经裁判允许进入场地，指责裁判判罚，这种行为是导致赛场混乱和球迷闹事主因；此外，赛后俱乐部人员发表不适宜言论，有俱乐部利用当地媒体记者或球迷发表公开极不负责的言论，这是造成联赛负面影响原因之一。同时，有的赛区对本赛区组织工作重视程度不够，缺乏对新形势预判，凭经验工作，没有建立起有效联动机制，场上多次出现有损中国足球形象的标语，这些标语极具诋毁性和煽动性，多个赛区出现球迷向场外投掷杂物、激光笔，赛后聚众闹事的现象。此外，个别俱乐部劳资矛盾激化，造成大量球员向足协上诉，这也体现了俱乐部建设中存在不规范之处。这些困难都是韦迪们在以往的工作中未曾经历的。
　　当然，在反赌扫黑的风暴过去之后，中国足坛，尤其是联赛还是有回暖的迹象。在香河会议上，足协公布了一份统计数据，其中各项关键数值都表明了，中超联赛正在朝着良性的方向发展。2010年中超联赛已经有了回暖的迹象。在2010年，中超共有3949304名观众到现场观看比赛，场均1.46万人，上座率最高的是北京、陕西、河南三个赛区。在进球方面，中超联赛全赛季30轮240场比赛共进球581个，平均每轮均19.4个，每场平均2.42个，是自2007年以来联赛进球最多的一年。在中甲联赛方面，26轮共进球384个，场均2.46个，外援进球数占37.8%，观众人数56.8万人，场均3600人。当然，由于央视并未对中超联赛进行转播，中超的关注度和收视率都有所下降。
　　在2010年的震荡过后，真正考验韦迪们执政能力的2011足球大年就在眼前了。

