恒大超豪华阵容打造完毕 李章洙比谁都更想要冠军
　　记者白国华报道 当一个标志性事件到来之时，看似很遥远的事情，便一下子有了紧迫感，2011年的中超赛程一公布，恒大将在4月1日或者4月2日的揭幕战中迎战大连实德队，虽然离揭幕战还有一个半月左右的时间，但是李章洙的口风却和以前迥然不同了。
　　2月18日下午，恒大队和青岛中能在集训地三水进行了一场教学比赛，比赛以恒大2比1获胜告终，在赛后，以往一直对主力阵容讳莫如深的李章洙却直言不讳地承认：“是的，这就是我们在目前的人员结构下排出的主力阵容。”而以往，李章洙在谈及这一问题的时候总是顾左右而言他：“在我的理念中，我不会看重队员的名气，我只注重他们的实力和状态。”
　　但是现在在人员基本到位的情况下，李章洙已经不需要再掩饰——2月22日，球队将到达韩国，在那里，李章洙将会让恒大的阵容进行进一步的磨合。
　　2011年，李章洙将会书写怎样的“文章”？现在是他提笔准备落字的阶段了……
　　阵型 主打4231　
　　出现在与青岛中能比赛中的恒大主力阵容是这样的：阵型4231，门将李帅，左后卫冯俊彦，两名中卫由冯潇霆和张琳?搭档，右后卫是李健华，前卫线上，杨昊和李岩司职双后腰，郑智被解放至前场担任前腰，而左右两边前卫则是郜林和吴坪枫，穆里奇是单箭头。
　　这个主力阵容有三个变数：因为孙祥受伤处于康复阶段，所以他的位置由冯俊彦顶替；韩国外援赵源熙刚刚加盟球队不久，同样处于一边适应一边训练中，所以李章洙并没有把他安排在主力阵容中，他的位置由李岩代替；名气最大的克莱奥因为返回塞尔维亚处理私事还没有归队，所以主力前锋的位置由穆里奇代替。
　　比赛首发的11人，加上孙祥、赵源熙、克莱奥，以及还在寻找的两名外援，将构成恒大在2011年中超联赛主力阵容的框架。另外，姜宁由于最近发生了急性阑尾炎，在进行了手术后，同样处于康复期，所以在最近的训练中，姜宁都没有来到训练场。
　　另外，在李章洙的计划中，加盟恒大的最后两名外援应该是一名后卫和一名攻击性前腰，不过根据目前的引援进度，恒大很有可能在中超联赛前先把一名中卫谈妥，而最后一个外援名额可能会在二次转会时使用。
　　于是，理论上恒大的主力阵容是这样的：门将李帅，左后卫孙祥、中后卫由外援和冯潇霆搭档，而右后卫的位置则由李健华和张琳?竞争；在后腰的位置上，杨昊和赵源熙是主力，他们的替补包括冯俊彦、李岩和胡兆军等队员；而郜林、姜宁和吴坪枫三名队员则根据需要出现在两边的位置上，克莱奥当然是中锋的不二人选，穆里奇则在他身后负责策应。至于郑智，则因为他的全面性和突出的个人能力肯定会占据一个主力位置，但是出现在什么位置上，那只能看李章洙的安排了，如果没有减员的情况，李章洙的首选是把郑智安排在前腰位置上。
　　对于因为有些队员受伤或者还没有归来的原因而排出的主力阵容，李章洙的解释是：“没错，足球比赛是复杂多变的，你不能指望你在第一轮排出的主力阵容就能一直踢到赛季结束。中间的过程有队员会受伤，会停赛，或者表现不佳。像今天的这种情况，其实是最有可能发生的。”
　　从牌面上看，恒大的实力是毋庸置疑的。不过，这支队伍在2011年的中超联赛中将会打出什么样的成绩，现在的焦点无疑都落在了李章洙的身上。
　　几乎每次采访李章洙都会问到一个问题，那就是带领这样的一支队伍，你的压力会不会很大？今年到底会打出怎样的成绩？李章洙的回答是：“只要当教练，就会有压力。惧怕压力的人是不能胜任这个位置的。”至于第二个问题，李章洙更是打马虎眼：“我们只是一支升班马，我们只能尽力去打好比赛，去争取更好的成绩。”
　　这是标准的中国式回答，在恒大，李章洙获得了他朝思暮想却此前在中国从来没有得到过的东西，那就是在队中具有绝对的指挥权，同时，恒大为他找来了一批水平最高的队员。如果李章洙在恒大也不能取得成功，那么，“韩国铁帅只是二流教练”的结论将会盖棺论定。
　　打法 压迫性进攻型
　　对于李章洙的质疑，外界一直是有的，质疑的论调是李章洙只会练体能，在技战术方面无过人之处；李章洙能把一支队伍带到中超一流，但是从一流变成第一名，却是李章洙的能力难以企及的。
　　对于李章洙的训练方式和打法，初来乍到的韩国外援赵源熙却有一番点评：“其实现在的足球，你不能说这是韩国式的训练方法或者是中国式的训练方法，是欧洲的打法还是南美的打法，我觉得现在李章洙教练的训练方法和打法，跟我在维冈或者在三星的时候一样，都是国际化的，是一种压迫性的进攻性打法。”
　　在三水集训期间，无论是早期对阵河南建业，或者是刚刚和青岛中能的热身比赛，李章洙强调得最多的就是压上去，不给对手有喘息之机。
　　在和青岛中能的这场教学比赛的中场休息期间，李章洙还特地说了这样一番话：“教学比赛不是用来获胜的，而是为了发现问题和巩固我们的训练成果。你们上半场压得还不够，下半场开始，像郑智、吴坪枫、穆里奇、郜林，你们这些进攻队员要一起往上压，我们要迫使对方的后防线在拿球后只能用长传发动进攻，这样，中场的控制权便牢牢地掌握在我们手里了。”
　　实际上，在上半场，恒大就基本把中场的控制权掌握在了自己手中，并且由郑智助攻吴坪枫打进一球，不过，李章洙仍然不满意，他觉得队员的压迫仍然不够坚决。在中场休息时跟全队布置了战术以后，李章洙私下嘀咕：“这种比赛就算输了又有什么所谓呢？让他们坚决压上一点，他们有时候还在犹豫……”
　　对于未来的两名主力后腰杨昊和赵源熙，李章洙都有自己的要求。对于赵源熙，李章洙的要求是组织。赵源熙说：“他(李章洙)说得很清楚，就是要求我在比赛中能把节奏掌握好，当然，我作为后腰，还必须担当起后卫线上的屏障。”
　　对于赵源熙，李章洙要求“慢”，对于杨昊，李章洙则要求“快”。“杨昊，你的任务就是抢到球以后第一时间交给队友。所以你在做动作之前一定要清楚知道周围身边队友的情况，不要停，要一脚出球。”
　　李章洙的中场布置还是有成效的，下半场的前半段，恒大的优势更加明显，并且由吴坪枫再进一球，而且比赛中，恒大多次打出中前场抢截成功以后的漂亮配合，而且诸如郑智、穆里奇等人的个人能力的优势也体现得非常明显。隐忧 板凳欠缺深度
　　不过，恒大也是有隐忧的，那就是在18人名单以外，是否还能有水平接近的球员可以顶替空缺？
　　在和青岛中能的比赛中，恒大在最后20分钟把前场的主力郑智、穆里奇、吴坪枫和杨昊换下，换上的是李智?、高志林、叶伟超和前来试训的新疆球员开提，虽然李章洙还在强调压迫，但是局面却变成了青岛压迫广州恒大，以至于一段时间内，恒大后防线上的老队员都不敢把球传给换上来的年轻队员。
　　对于这个问题，李章洙解释道：“那是自然的，我把主力队员换下去，换上了一些年轻队员，我也不指望他们能把整个局面都控制住，但是，我还是要让他们上去锻炼，毕竟青岛队在中超那么多年，他们现在踢的就是中超节奏，我们很多年轻队员从来没有踢过中超联赛，现在他们应该知道中超比赛的节奏应该是怎样的。”
　　局面控制不住，青岛队的机会当然就多了起来，最后在一次角球进攻中，青岛队扳回一分，最终恒大以2比1的比分结束了这场教学比赛。
　　实际上，这一场比赛，恒大的优势和隐忧都表现得非常明显——若论主力阵容，恒大的确高出青岛一筹，不过，如果论板凳深度，恒大的配置却仍然欠缺，但是谁都知道联赛是漫长的，恒大在30轮的中超比赛中如何能保持自己的优势而克服自己的隐忧？问题的关键又抛回给了李章洙。
　　即使以主力阵容出战，以李章洙现在所坚持的压迫性进攻的打法，对于后卫的要求，尤其是两个中卫的要求相当高，而在和青岛的比赛中，冯潇霆和张琳?搭档，都出现过几次明显的失误。在这种情况下，不难理解为什么李章洙还要再寻找一个外援中卫，如果外援中卫到位的话，他和冯潇霆搭档中卫才是李章洙心目中的最佳配置。至于张琳?，李章洙认为他虽然没有打过中超，但并不稚嫩，只是来到队伍的时间还比较短，需要和队伍进一步磨合。“他很好，是个非常有前途的队员，但是刚来队伍，可能有点急，时间长了会慢慢变好的。”
　　李章洙担心的另外一个问题是，后防线上，他的储备并不算太多，孙祥、冯潇霆、新外援、李健华、张琳?和唐德超，其实就是六个人，再把可以打边后卫的赵源熙以及队中的万金油冯俊彦算上，这就是他们征战中超联赛的后防家底。当然，年轻队员中还有陈建龙、郭子超、涂东旭等球员，不过从整个三水集训的情况看，这些队员还很难在今年的中超联赛中有太多表现的机会。
　　即使恒大今年以重金引进了那么多球员，即使许家印想在中超称雄的决心路人皆知，但是对于李章洙而言，2011年未必是恒大夺取中超冠军的最佳时机。“我们老板和我都很有耐心。老板跟我签的是五年合同，去年在中甲的时候也没有要求我一年冲超。今年提出的目标也是保六争四。我的观点一直都是这样，中超各个队伍的水平都差不多，我不会因为我们是升班马而提出保级的目标，这不切实际，但是我也不会说今年我们一定要去争冠军。我在中国十年了，不在乎多等一两年。要说中超冠军的奖杯，我恐怕比任何人都想要。”李章洙说。 　

