冯潇霆不敢再轻易冒险去欧洲 黄博文定能立足全北
　　新浪体育讯　从K联赛回归中超，冯潇霆并没有选择大连，而是加盟了中超新军广州恒大。新赛季，冯潇霆将面临新的考验，在接受BTV《足球100分》栏目采访时，冯潇霆也谈了对新赛季的看法，他直言目标是保六争四，但也要全力去争取冠军。至于留洋，他表示现在不敢轻易冒险去欧洲尝试。而对于加盟全北的黄博文，冯潇霆认为他立足K联赛不成问题。
　　记者：从韩国回来，回到中超，有什么新鲜感吗？
　　冯潇霆：还是有点的，来到广州恒大，这是刚从中甲到中超的一支球队，和大家不是很熟悉，有一些新鲜感。
　　记者：在去韩国之前，我们也曾采访过你，当时你说如果回中国还会选择大连，是什么吸引你来到恒大？
　　冯潇霆：我去大邱的时候，咱们也聊过，我说过如果我回来确实想回大连。第二年从大邱来到全北，去年年底，大连也找过我。可我和全北现代签的三年合同，如果想买我，需要付一些转会费。后来全北告诉我只有恒大找过俱乐部，大连没找过。联赛结束之后，恒大也联系过我。我感觉也可以回，在那边也挺孤单的，而且孩子也出生了，家里需要有个人照顾一下。
　　记者：你曾经说过登陆K联赛的时候终极目标是登陆欧洲俱乐部，现在还有想法吗？
　　冯潇霆：我考虑再三，我不敢再轻易的去冒险了，毕竟现在也有家室了老婆孩子都有。现在再去挑战，一旦失败了，就承担不起了。
　　记者：如何把自己在恒大定位，恒大是一个现象级的球队，你对于球队的意义是什么？
　　冯潇霆：没想太多，把自己的能力展现出来，通过自己的努力完成球队的目标，球队现在有很多年轻球员，帮助年轻球员快点成长。
　　记者：在中国足球圈里，恒大的出现打破了格局，很多人不习惯这种格局被打破，甚至有敌意，你如何看？
　　冯潇霆：打个比方，投入和收获成正比，不投入出成绩有点困难，不投入不一定能出，可不投入肯定出不来。
　　记者：恒大这么大笔钱的投入，有人说是坏了足球圈的规矩，对此你如何看？
　　冯潇霆：规矩这些东西我不是考虑太多，作为球员，不管恒大还是大连还是其他球队。职业生涯就是短短十几年，在十几年里，说白了就是多挣点钱，能给家里买得起房子，能让父母过上好日子，让妻子孩子过上好日子，这就是职业生涯的目标，很简单，很实际。
　　记者：恒大集中了很多优秀球员，有些人会觉得恒大在捏和上有问题，大家都是大腕，你如何看？
　　冯潇霆：大家都没想谁比谁强，说我是大腕，一点没有。我回来感觉特别深，去年的郑智、郜林、孙祥和一些老队员，一看全队很融洽。
　　记者：目标是什么？
　　冯潇霆：我们队的目标是保六争四。
　　记者：集中了这么多优秀球员，你不觉得目标低点了吗？
　　冯潇霆：目标就是一个说法而已，不想拿冠军的球队不是好球队，定一个目标，大家努力去实现一个目标，当然是越往前越好。
　　记者：你回到了中超，可国安球员黄博文加盟去了全北，你如何看黄博文的前景？
　　冯潇霆：我对全北很了解，我觉得他没问题，我们在微博上也聊，他一开始也在问我全北怎么样，包括生活上有什么不一样，我觉得他没问题。
　　记者：未来新赛季，你很可能会面临为恒大和国家队同时效力的局面，肯定非常累，你觉得该如何分配，哪边更重要。
　　冯潇霆：哪边都很重要，广州中后卫这个位置上引进我，肯定加强后防，每个队都对恒大拼命，我们的后防压力肯定也会很大，国家队也是世预赛，我肯定全力以赴吧。
　　记者：一句话给新赛季做个定义或说个愿望？
　　冯潇霆：全力以赴吧，这代表了在联赛和国家队的表现吧。
　　相关-黄博文：在韩国训练全是对抗 英语不灵交流靠手语
　　(小牛)

