特鲁西埃：我了解中国足球 希望把经验传授给球队
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，深圳红钻俱乐部召开媒体见面会，宣布特鲁西埃成为深圳茅台红钻队新主帅，在见面会上，特鲁西埃发表了热情洋溢的上任感言，渴望回到球场的“白巫师”表示，来中国执教对他而言是一件快乐的事情。
　　特鲁西埃在致辞中表示，今天是个重要的日子：“大家下午好，非常感谢大家的光临，在这里，我认出几位我在日本时见过的朋友，今天是特殊的一天，之所以特殊，是因为深圳茅台红钻今天有了新的教练，对我而言，这也是一个非常重要的一天。”
　　特鲁西埃说：“今天来到中国执教，我想说，非常非常高兴和大家见面，非常非常高兴成为深圳茅台红钻队主教练，非常感谢深圳俱乐部的领导，尤其是万总，正是万总不懈地努力才促成我在深圳的执教 。我深深感到，你们对足球充满了信心和希望，我也想参与到你们当中，通过努力来达到希望的目标。”
　　“对我来说，我最希望的事情就是回到球场，来中国执教，回到球场就是我的快乐，在中国，我会面临新的挑战，但我愿意接受新的挑战，可以说，我对中国足球有一定了解，主要通过中国国家队来了解，我对中国联赛也有一定了解，我会努力打造球队，争取在中国联赛中取得比较好的结果。”
　　特鲁西埃还自我介绍：“我在三大洲有丰富的执教经验，我在国际足球界也有很多经验，在国际上，我先后在八个不同国家的足协执教过。”特鲁西埃表示：“我感觉我还有很多东西要学，来到深圳茅台红钻队后，我希望把我的经验传授给球队，也希望从深圳队中学到更多的经验，总之，我非常兴奋，我愿接受这个挑战，同时，你们也知道，我带了两个不同领域的专家，在他们的帮助下，我们会把深圳队带上去，再次感谢各位记者的光临。”
　　发表完上任感言后，特鲁西埃用中国的礼节向大家深深鞠躬。(文莉)

