朱骏：中超队今年进亚冠4强 足协目标不需要等5年
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，亚冠联赛进入倒计时。申花投资人朱骏，在接受新浪体育关于近期申花备战亚冠情况的采访时，直言不讳“今年中超4支亚冠参赛队伍中，我个人觉得有队伍会杀进亚冠前四，不需要等5年！”不过对于这种说法的原因，以及朱骏心中哪支队伍有望进入亚冠前四，朱骏淡然表示：“现在有些话我们不说的特别明白，请允许我对于中超4队中，谁进亚冠前四这个说法的谜底保密。”
　　对于申花备战亚冠的工作，朱骏坦言：“一切很正常，也很平静，没有什么特别的事情，从教练组、俱乐部各部门给过来的消息看，队伍很正常，没有什么异常情况。”说这些的时候，朱骏自己笑了起来。当谈到申花亚冠道路能走多远的时候，朱骏突然说到：“说到成绩，我一下子想到应该发条微博，我之前看新闻说足协表示‘未来5年内，参加亚冠的中超球队要具备进入亚冠前四的实力，10年内有夺取亚冠冠军的实力’，亚冠冠军要多少年后能得到，我们先不说，但我个人觉得：不开玩笑的说、很认真的说，今年中超4支出征亚冠的队伍中会产生今年亚冠联赛的前四队伍。”
　　朱骏谈到的近日不断被媒体报道的足协想法，是上周末进行的香河会议上，中国足协提出的一个具体的要求。据悉，这个要求是：“未来5年内，参加亚冠的中超球队要具备进入亚冠前四的实力，10年内有夺取亚冠冠军的实力。”只是这样的目标在曝光之初，并没有得到大众的一致认可，有不少人质疑：这更像是根本没有操作可能的“豪言壮语”，甚至有球迷认为：当初韦迪刚上任时，曾明确提出，国足要在五年内重返亚洲一流行列，现在一年过去了，国足与日韩等亚洲一流之间的差距愈发明显，被普遍认为落后了20年。
　　尽管很多人不看好现在的中国足球发展，但是20日在香河会议上，中国足协职业部主任刘殿秋专门介绍了中国职业足球未来五年工作目标与十年发展计划。在中国足协的计划中，希望在未来5年内，中超球队具有进入亚冠前4名的竞争实力，10年之内具有问鼎亚洲冠军的能力与水平。
　　刘殿秋表示，中国足协将在2011年颁布实施《中国足球协会职业联赛俱乐部标准》和《中国足球协会职业联赛俱乐部审查与监管办法》，并制定相关实施细则。然后在2012年力争使参加职业联赛的球队能够达到职业俱乐部标准和职业俱乐部审查与监管的要求，通过亚足联的标准检查，形成具有中国特色的职业足球俱乐部体系。按计划，中国足协将加强联赛的科学组织与管理，提高联赛质量与水平，争取中超联赛在3~5年达到亚洲一流国家的顶级联赛水平。
　　这样的想法，一下子让很多人认为足协此次的要求似乎是又放了颗大卫星，根据他们制定的“未来五年工作目标与十年发展规划”，中超联赛要在三到五年内达到亚洲一流水平，五年内参加亚冠的球队要具有进入前四的能力，十年内中国俱乐部要问鼎亚洲冠军，这些美好愿望都是很难照进现实的。
　　当外界还在思考2011年新春，刚刚经历了震荡和洗涤的中国足球，在中国足协的带领下再一次喊出了五年目标和十年规划，目标直指亚冠冠军，这样的激情和希望能延续多久的时候？朱骏却给出了更大胆的说法，此刻，朱骏坚信今年中超出战亚冠的队伍，成绩上将取得突破性进展，中超球队会跻身亚冠四强。那么是什么原因让朱骏断然说出这样的想法？对此，朱骏表示不想过多细说缘由，只是表示：“目前中国足球在经历了一些事情之后，会有成绩上的突破，这个在亚冠赛场上，大家一定可以看到的。”
　　在朱骏的心里，他到底看好此次征战亚冠联赛的哪支中超球队呢？对于这个答案，朱骏坚持：“我的预测答案先保密，我想和大家一起观望结果，不说出我的预测，也是不想给这些参加亚冠的中超队伍增加压力。”(曲小尤)

