特鲁西埃3年内中超夺冠 中国球员若自信能超日本
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，深圳红钻俱乐部召开媒体见面会，宣布特鲁西埃成为深圳茅台红钻队新主帅，在见面会上媒体提问环节，白巫师发表了极具感染力的讲话，展示了一流的口才，他毫不掩饰自己的野心，并高调道出自己的带队目标：第一年前六，第二年前三，第三年夺冠。
　　相关-特鲁西埃：我了解中国足球 希望把经验传授给球队
         深足选帅曾接触辫帅古力特 万宏伟多哈敲定特鲁西埃
　　做为见面会的重头戏，媒体提问环节几乎成为了特鲁西埃的个人“脱口秀”，因为所有记者都将问题抛给今天的一号男主角。而特帅的不俗谈吐给在场的记者们留下十分深刻的印象。
　　在被问及为何愿意来中国执教一支俱乐部球队而非国家队时，特鲁西埃透露，一个电话决定了他的命运：“首先我非常希望回到球场，我在这里可以说，在全世界内，我有很多种选择，在卡塔尔看亚洲杯期间，一个电话决定了我的命运，当时有人问我愿不愿意到深圳来执教 。”
　　说到此处，特帅话锋一转：“在过去，我有很多机会来中国执教中国国家队，对我来说，中国的潜力很大，此外，我愿意来这里，还有一个隐藏的动力，那就是，中国是个大国，经济发展很快，所以我有这方面的冲动。”
　　特帅道出让他最终下决心来深圳执教的理由：“当我见到万总时，我们进行了长谈，感到我们之间有共同的语言，有共同的想法，我本来有很多选择，我也可以选择其他地方，但是深圳对足球的目标和发展的渴望是我选择的重要因素。深圳是近几年刚刚重新组建的球队，他们对未来有着宏远的目标。我虽是‘白巫师’，但我没有点石成金的魔棒，我非常希望在这里工作，深圳未来的目标促成了我的到来。”
　　由于距离中超联赛开幕仅有38天的时间，特帅如何在这么短的时间内调教深圳红钻队？对此，特帅表示：“对我来说，如果球队组建好了，一个月的时间绰绰有余，我对深圳队还不了解，球员需要重新面对新的管理方式和新的理念以及一种新的工作方法，在这种情况下，一个月的时间就显得不足，我还需要一定时间来重新认识球员。我再重申一下，球队组建好了，俱乐部完善了，我会带来我的经验，与大家分享。”
　　特鲁西埃还表达了自己对外援的观点：“足球是全世界的运动，以国米为例，国米的球员没有一个意大利人。万总的理念是一个国际开放型的理念，是一个发展的理念；在中国，我要发展我的理念，让球员接受我的理念。我认为外援，首先他具备的水平一定要比本土球员更高，从我来说，我希望在本土球员中挖掘潜力来利用这些球员，也不排除引进实力更强劲的外援。对我来说，最重的一点是球迷融入到球队中，他们能够对球队的颜色，对球队感到骄傲，这是最重要的。”
　　深圳红钻董事长万宏伟表态，会给特鲁西埃充分的信任和权利，对此，特帅如此解读：“主教练最重要的是负责任，为了负这个责任，我需要有办法来做出决策，所谓给我的特权，就是给我一个空间让我自由表达，能让我在这个框架之内充分工作、达到目标。这不是专制，而是给予充分工作的空间。”
　　特鲁西埃将自己比做船长来诠释自己的角色：“一只船不能有两个船长，我是船长，我会带领水手朝即定的目标、朝大洋彼岸前行，如果大海平静，没有遇到风浪，我们会很轻松到达彼岸，但是大海不总是平静的，我们有时候要变换航道，要避免风暴。总之，我们的目标是要达到彼岸。就像球队的比赛，每一场都是挑战，我们的既定目标有时会遇到一些障碍，看工作结果就是看排名，排名向上就是好结果，但是有些时候，即使比赛赢了，但我对球员的踢球方式并不满意，有些时候虽然输了，但是我对球员非常满意。我感觉我的缺陷和我的成功同样多。”
　　为了说明俱乐部对特帅的放权程度，万总强调：“特帅说了 ，一只船只需要一个船长，如果船长特别好的话，坐在船上会很舒服，特帅作为一名大家公认的有水平的教练，他提出对球队的建设包括对球员的选择等等要求，我们全部满足，但是根据我们对他的了解，他不是滥用职权的人，我们对他很有信心。”
　　对于深圳红钻队，特鲁西埃到底了解有多少？“我了解过深圳队的历史，深圳队有十几年的历史，这是一支年轻的球队，曾经获得过中超冠军，除此之外，俱乐部还向我提供了一些录像资料。今年是新赛季新教练新球队，目前有待于重新组建，所有的一切都是新的，对我来说，我的目标是要保持球队的连续性和稳定性，同时，完成目标还取决于球员的状态，完成目标的百分之六十取决于教练、球员、俱乐部和球迷的支持，一个秩序良好的球队是很重要的。去年联赛前四轮，深圳排名第一，这个结果取决于一个良好的准备期和非常好的运气，之后所发生，说明的问题是球队基础还不牢固，没有持续性，这一点是我们需要吸取的教训。是哪些环节，最好的基没有连结起来，
　　在被问及联赛的短期和中长期目标时，特鲁西埃豪言，“对我来说，我非常希望第一年能拿到前六名，第二年进前三，获得亚冠资格，第三年拿冠军！”现场响起掌声一片，特鲁西埃又幽默地表示：“你们可以打赌 ，如果你们愿意按照我说的去做，你们会是全世界最富有的人。”红钻董事长万宏伟开心地表示：“我们和特帅签约时，俱乐部并没有向特帅下达任何成绩目标，今天，我也是第一次听到特帅制定的目标。”
　　目前，深圳茅台红钻队将基地设在了风景宜人的麒麟山庄，不过，基地只有一个九人制训练场，暂时不能满足球队的训练要求，为此，红钻俱乐部正在协调扩建球场，在此期间，红钻只能使用深圳体育场副场训练。对于深圳队目前没有固定的训练场地，特鲁西埃有感而发：“如果有个很好的老师有很好的学生，却不知在哪里上学，就不能开课，如果能让球员有归宿感，在基地就像在家一样，他们就会感到安全，如果今天这里练明天那里练，会是什么感受？全世界都有这样的情况，在客场比赛易输球，因为没有归宿，只有在自己的主场，赢球的可能性会很大，如果训练和比赛没有固定场所，这会是很负面的事情。”
　　有记者向特鲁西埃打听年薪，白巫师回应：“我的工资是大家商谈的结果，这取决于市场，不可以拿来攀比和比较。如穆里尼奥年薪一千万欧元，而一个高尔夫冠军的薪水是爱滋病医务人员的一百倍，这个没法比，所有的成果取决于商务、电视转播，取决于市场。我的生活已经很好，万总和张总已做了最大的努力好让俱乐部的将来有更好的发展，我的薪水取决于市场，我来深圳是来实现预定计划的，我本身的生活条件已经很好了”。
　　对于薪水这一敏感话题，做为深圳茅台红钻的冠名商，茅台集团保健酒业董事长张诚先生妙答：“我感觉特鲁西埃是一个高尚的人，一个纯粹的人，是一个愿为中国足球付出心血的人，关于他收入的具体数字，我们常说，女不问年龄，男不问收入，特鲁西埃是男士，我们就不好问了”。
　　特鲁西埃对于中国球员的了解有多深，如何看待中国队的现状？特鲁西埃给出一个出人意料的答案，他的翻译经反复确认之后才敢如实翻译：“我对中国球员在去年东亚四强赛的表现印象深刻，中国球员表现得很自信，给我留下非常好的印象，之后，我看过中国队在武汉与乌拉圭的比赛，0比4输了，我也在卡塔尔看了中国队在亚洲杯的比赛。我认为之前的中国国家队像已经上了高速公路，亚洲杯以后，需要重新组建了。有很多东西，在这里不是时候说，中国队的确是一支非常有潜力的球队，他们在去年二月赢得东亚四强赛的冠军。今年亚洲杯之后，与邻国相比，日本夺冠，而中国队小组出局，大家可能会认为两国实力差距很大，但实际上，我认为一年以前的中国队水平比日本好，这是我的看法，我认为中国球员的脑子里，缺少一种‘我能做，我一定能做到’的自信，中国球员一定要自信，我是乐观主义者，我相信一年以后，中国球队会日本好。”
　　此前，申花主帅布拉泽维奇因带队成绩不俗而成为中国奥队队主帅，此次特鲁西埃结缘茅台红钻，是否也会“醉翁之意不在酒”？如果中国足协请特鲁西埃去国家队执教怎么办？特帅立即作答：“如果中国足协要我的话，那就把我转卖给中国足协吧。”随后，特帅正言道：“深圳足球连着中国足球，也连着国际足球，我们是国家队的组成部分，我们是为国家队服务的，十六支中超球队都是为国家队服务的，现在，我会集中精力执教深圳队，这是我的主要责任。国家队的成绩取决于各俱乐部的质量，一个联赛如果一年打45到60场比赛，国家队的水平就会提高，英超、法甲、意甲这些高质量的比赛造就了国家队的成功，。”
　　随后万总表态：“我们请特鲁西埃来执教，就是为了让中国足球飞起来， 假如国家队需要，我们的态度是，国家利益高于一切。”
　　有记者问，特鲁西埃有几年没有在一线队执教，这是否会会影响他带领深圳队完成目标？特鲁西埃回答：“我可以选择一个离开球场的工作，我在日本就有这么一份工作，相当于俱乐部的管理工作，我可以挑选教练，让俱乐部进入轨道。我在日本遇到同样的问题，球队居无定所，但我感觉一个丙级队和一个甲级队没有太大区别。在我的理想中，要想取得冠军的俱乐部，必须要有自己专用的基地，别人不能进入的，我们现在的深圳俱乐部，不能称作俱乐部，只能称作深圳红钻队，俱乐部还没有自己专有的基地，球队还要寻找提供训练的地方才能训练，在这种情况下，如果你问老师，我的小孩为何不会读书？那为何不想想，他今天不知在哪里上课，连坐的地方都没有。球队的成绩取决于整个的组织工作，在这里，我不讲进攻如何组织，不讲四四二，这太简单，这是我的职业，我们的计划取决于今后的发展，就算穆里尼奥来这里，他也会这样讲。另外，俱乐部需要和球迷紧密联系在一起，让他们知道我们所有的行踪，应把这个基础工作做实，应把课堂建好，如果这些基础工作全部做好，足球就会是件简单的事情。我再次说明愿意接受挑战，但不仅仅是我一个人，俱乐部、球迷、媒体以及所有人都在一条船上。”(文莉)

