深足选帅曾接触辫帅古力特 万宏伟多哈敲定特鲁西埃
　　新浪体育讯　北京时间2月22日下午 ，深圳红钻俱乐部召开媒体见面会，宣布法国籍名帅特鲁西埃正式挂帅，双方签定了3+2合同的消息。在与“白巫师”结缘之前，深圳红钻曾先后与多位名帅接触并试图擦出火花，无奈他们一一如浮云掠过，而最终与深圳红钻修成正果的，是有着浓厚的中国情结却几度被中国足协拒之门外的特鲁西埃。
　　“起个大早、赶个晚集”，这是深圳茅台红钻本赛季选帅的真实写照。2010赛季刚刚落幕，红钻高层就开始筹备选帅工作，启动之早应为历年之最。值得一提的是，这一次选帅，深圳红钻决定“不走寻常路”，董事长万宏伟曾解释，选择有能力的名帅，是基于俱乐部的长远发展战略及冠名商茅台集团保健酒业的要求。而在资金面有实质改善的情形下，他们主动出击，以能力和名气为标杆，二者缺一不可，经过筛选之后，进入红钻候选名单里的人物全都份量十足。
　　被深圳红钻圈定的主帅候选人都是一些耳熟能详的名字，其中不乏国际足坛重量级人物。最初，红钻俱乐部曾派人远赴南美与一位顶级名帅会晤，为了争取他，深圳红钻不惜耗费大量的时间和精力，无奈对方无意来到遥远的东方执教，这场旷日持久的谈判最终以告吹收场。
　　此后，深圳红钻的选帅工作仍在低调秘密中进行，12月底，红钻高层悄然接触“荷兰三剑客之一”的路德-古力特，“辫帅”起初对于来华执教深圳红钻表现得十分积极，他甚至接受了中国联赛中约定俗成的“连输几场即下课”的条款，无奈在接近签约的关头，半路杀出个程咬金，搅黄了谈判。这个程咬金来自国外而且“来头”不小，他是车臣共和国总统拉姆赞·卡德罗夫。卡德罗夫是俄超球队捷列克足球俱乐部的总裁，今年1月18日，卡德罗夫委任古力特为捷列克队总教练，并与之签下18个月的合同。
　　紧接着，深圳红钻高层通过经纪人联系上前皇马主帅卡罗，双方初步达成意向后，卡罗特意从西班牙飞来深圳，并与红钻俱乐部展开了为期五天的合同谈判，在这期间，双方在一些合同条款方面存有原则性分歧，而卡罗的锱铢必较以及不善变通的性格让红钻高层感到为难，于是双方和平分手。
　　由于时间紧迫，深圳红钻在与卡罗擦肩而过之后立刻启动了新的选帅方案，当时有两名候选人入围，一名是曾经执教过法甲里昂队的勒冈，一名就是带领日本国家队闯进世界杯16强的特鲁西埃。
　　1月29日，深圳红钻董事长万宏伟悄然前往多哈，万总此行醉翁之意不在酒，他无意观看亚洲杯的比赛，而是为了与特鲁西埃进行会晤，在多哈期间，万总与特帅进行了多次面对面的交流，最终，特鲁西埃成为深圳茅台红钻的真命天子。(文莉)

