深圳红钻官方宣布特鲁西埃挂帅 两助教随名帅入主
　　新浪体育讯　2月22日15时30分，深圳红钻足球俱乐部在麒麟山庄召开“茅台红钻队给力新赛季”之新春媒体见面会，宣布法国名帅菲利普-特鲁西埃先生及助理教练奥斯埃姆斯和贾汉正式成为深圳茅台红钻队新一届教练组成员，双方签定了3+2的工作合同。
　　出席见面会的有：贵州茅台集团保健酒业董事长张诚先生、深圳足协秘书长李少辉以及全国数十家媒体嘉宾。红钻俱乐部副总李虹宣布了特鲁西埃成为球队新主帅，并透露双方是在今天凌晨四点完成签约。
　　力，让球队健康稳定持续地发展下去。万总表示，“我们在圈定主帅候选名单时并非华而不实、一味追求对方的名气，俱乐部不仅注重该教练的比赛战绩，更看重他在培养青少年球员方面是否有料，综合各方面因素，特鲁西埃先生正是深圳红钻寻觅的主教练最佳人选。”
　　万总介绍，深圳红钻俱乐部与特鲁西埃及奥斯埃姆斯和贾汉先生的谈判十分顺利，双方已经签定了3+2的工作合同，他们将与中方教练一起，共同率领深圳茅台红钻队征战新赛季，他还希望白巫师挥舞魔棒。
　　茅台保健酒业董事长张诚先生表示：“特鲁西埃作为中国足球的老朋友，在世界拥有显著的战绩和良好的口碑，并在中国很受欢迎，而茅台所做的，就是永远做深圳茅台红钻最坚强的后盾，为它的发展铺平道路。
　　特鲁西埃发表了热情洋溢的上任宣言，同时，他还入乡随俗给大家拜年。在这个环节时，张诚与万宏伟两位董事长举着写有“新春新人新赛季”和“特区特帅特给力”的对联，特鲁西埃手拿写有“让足球飞”的横批，给大家拜年，随后，特鲁西埃被宣布成为“茅台红钻形象大使”，特鲁西埃举杯向大家敬酒。
　　红钻俱乐部和特鲁西埃先生的共同目标是：在提升球队战斗力的同时，更注重年轻球员的培养，不追求急功近利，而是着眼于长远发展，脚踏实地搞好经营、建设好球队，重塑深圳足球新形象。深圳红钻更愿意为积极恢复中国足球公信力，重塑中国足球形象做出贡献。众所周知，深圳红钻是一家民营俱乐部，在入主深圳足球两年期间走的是职业化之路，坚持通过打造红钻品牌来实现自我造血机能，探索职业俱乐部新的盈利模式。
　　特鲁西埃先生直言，他愿意到中国接受挑战，是因为他感受到深圳红钻俱乐部的真诚与信任，他有信心带领球队创造好成绩。做为特鲁西埃先生的搭档，奥斯埃姆斯先生和贾汉先生将全力辅佐特帅，这两名外教具有丰富的经验，贾汉先生曾为法甲索肖俱乐部体能教练，该队获得过法国杯冠军联赛第四名，奥斯埃姆斯先生09年为法乙艾维恩队主教练，目前排名第二。
　　新赛季蓝图已经铺开，深圳红钻俱乐部祭出的一系列举动彰显了深圳足球欲以“茅台红钻”之名重振雄风、写下新篇章的决心，在教练组成员及内外援陆续到位之后，深圳茅台红钻将集中全力备战中超联赛。(文莉)

