成都谢联正式完成转让 神秘重庆公司入主主场未定
　　新浪体育讯　2011年2月22日下午，据成都市足协的新浪官方微博转发的全体育报道消息，成都谢菲联俱乐部控股方思嘉伯集团在深圳召开新闻发布会，思嘉伯老板凯文、俱乐部首席运营官王小华宣布：已经将俱乐部转让给在香港注册的鸿富企业有限公司，这家企业的背后老板是重庆歌乐投资有限公司。该微博最后称：中国足球第一家外资俱乐部结束了自己的历史使命。在新闻发布会上，前投资人凯文-麦克比称将自己的谢菲联的全部控股权卖给了对方， 完全撒手的心态溢于言表。
　　虽然成都谢菲联在2010年中甲联赛中顺利实现升超愿望，但在2010年12月22日，成都谢菲联俱乐部突然在官方网站发布了一条名为“关于成都谢菲联足球俱乐部对本地企业招商的通告”，通告称：麦克比先生决定面向成都本地企业免费出让俱乐部一半的股份。球队升级就意味着俱乐部自身增值，但作为投资人的麦克比竟然以零价格转让一半股份，其实就意味着麦克比担任董事长的英国房产公司思嘉伯集团退出中国足球投资领域。而退出的本质原因，除了西方经济危机影响之外，思嘉伯集团或许觉得，自己虽然成功铺设了投资中国足球这块跳板，但在中国经济市场上得不到什么实惠和回报。
　　随着事态的发展，人们很快发现，麦克比已经抱定完全退出的决心。在1月21日，俱乐部官方网站宣布：凯文-麦克比在和成都政府代表团会面时，提出将其现所持有的成都谢菲联90%的股份以人民币9000万的价格全部转让给成都市政府，谢菲联将退出俱乐部的管理工作，交由成都市政府先行管理，并最终交由政府委任和信赖的单位和企业运作的设想。随后在1月28日，官方网站就麦克比先生的决定进行了解读。
　　资方决心全身退出，直接导致中超升班马成都队一直无法在足协完成新赛季注册，直到2月19日的最后期限，才勉强注册成功，但最大的资金问题依然存在，在此期间，足协曾表示做好了15队打中超的准备。另外也不断传出或有海南和佛山企业将收购成都队的传闻，但最后均没了下文。
　　重庆歌乐投资有限公司控制的鸿富企业有限公司，在今天意外成为成都队的新东家，凯文-麦克比在新闻发布会上称该公司“很有实力”。而在歌乐投资有限公司官方网站的首页上，我们可以看到对公司描述如下：歌乐投资有限公司是以歌乐山下走出来的一批学子为主要投资人而设立的私募基金。公司以投资及投资管理为主，主要关注与民生息息相关的能源、绿色地产等领域，重点投资城市管道燃气、节能环保、体育文化产业等。而根据该公司自己介绍，去年4月份 ，歌乐投资公司在广西壮族自治区的首个能源项目—平果城市管道燃气项目顺利投产，结束了革命老区百色无天然气的历史。
　　该投资公司，虽然总部设立在重庆，但从公司对外公开发布的消息来看，此前主要以广西为拓展事业的主战场。而该公司此前唯一和体育挂钩的新闻，就是去年在广西百色平果的国际网联巡回赛(ITA系列站之一)上，曾派平果歌乐体育文化发展有限公司董事长出席过开球仪式，并参与了城市形象建设及体育赛事的推广等问题的探讨。
　　由于控股方已经变身成重庆老板，俱乐部下赛季是否还以成都为主场，就成了巨大悬疑，凯文-麦克比和俱乐部首席运营官王小华都没有给出肯定回答。至于新赛季的其他具体打算，凯文-麦克比和王小华则代新投资方称，近期还会有一个新闻发布会召开。
　　(孟巍) 

