建业不认可韩燕鸣自由回泰达：解决合同前别想注册
　　河南商报讯 (记者 刘开银)昨日下午，天津泰达俱乐部官方微博公布了一个令人震惊的消息，2010赛季因“清洗”投奔建业的中场大将韩燕鸣在认错后重新归队。难道建业白养韩燕鸣一年又放虎归山？对于韩燕鸣将随泰达训练的事情，建业方面表示并不担心：“就算是随泰达训练了，但要代表泰达比赛，也必须解决和我们的合同问题，否则根本不能在中国足协注册。”
　　跌宕起伏，冲突不断。回头看，韩燕鸣转会一事丝毫不亚于一部包装精美的悬念剧。2010赛季初，在失去姜坤后，中场的真空让俱乐部求贤若渴，不惜高价追求韩燕鸣，可惜泰达俱乐部方面始终不肯放人，在不具备上场资格的情况下，建业只能白养韩燕鸣一个赛季。
　　不料，随着黄希扬的加盟和主帅金鹤范的到来，一度被视为建业中场核心的韩燕鸣没有了位置。尤其是在广州冬训期间，韩燕鸣糟糕的体能状态让金鹤范十分为难，俱乐部只得忍痛割爱，准备将其租借到中甲联赛找状态。可惜事情并没有向建业期望的方面发展，韩燕鸣并不愿屈尊中甲联赛，通过关系又找到了老东家沟通，在得到“认错归队”的承诺后，韩燕鸣日前公开认错并被泰达俱乐部重新接纳。
　　目前两家俱乐部争议的焦点在于韩燕鸣是否与建业解约，如果没有及时解约，就算是天津泰达再大度，韩燕鸣也只能跟队训练，而不具备上场资格，如同上个赛季在建业所做的一样。

