最经典对决引出CBA桎梏 谁来接班68岁中锋组合
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，CBA联赛第24轮比赛8场战罢，在其中的一场焦点战中，八一92-103负新疆。35岁的巴特尔得到12分12篮板，33岁的王治郅26分6篮板。
　　本场比赛，最大的看点便之一是王治郅和巴特尔的对抗，作为CBA联赛最出色的两名中锋球员，大郅和大巴见证了中国篮球十余年来的发展，此二人的对决，也成为球迷心中期待的画面。
　　而大郅和大巴有所不同，王治郅脚下功夫灵活，篮下脚步扎实，是一名教科书版的标准中锋，而巴特尔体型魁梧，体重优势明显，虽然动作并不如大郅灵活，但却有一手漂亮的传球。而他们共同的特点便是都拥有精准的三分球功底。
　　不过，比赛开始后，大郅穿着厚厚的衣服坐在场边，静静地观看着队友的比赛，并没能上场。于是内线的PK变成了大巴VS许钟豪。在许钟豪面前，大巴显示出了那样的老辣，他试探性地靠打内线，当瞄到对手双人包夹时，巧妙地用背后传球送给队友轻松上篮。
　　35岁的巴特尔越打越兴奋，他不再展示他的三分功底，而有意识强打内线，这给八一队带来很大麻烦，巴特尔内线“逞威”，八一只能依靠外外线的投篮来弥补内线的不足。此时王治郅脱掉外套，上场对决巴特尔。
　　或许是两人太熟悉了，当巴特尔外线持球时，大郅不给他任何的突破和投篮空间，用修长的手臂挡住对方的传球和投篮视线，因为他知道，巴特尔三分神准。短短的几分钟对决，这两位熟悉的对手擦出些许的火花。当查尔斯上场后，大郅的防守对象变成了外援，大巴和大郅之间的直接对话减少了。
　　不幸的是，巴特尔第三节中段右腿不幸受伤，在队医的搀扶下，巴特尔单脚眺出了比赛场地。这位场均上场37.9分钟的“铁人”终于可以歇歇了。而八一队的王治郅场均上场也达36分钟之多。可以说，新疆和八一的内线，完全是靠这两位年过三十的老将在支撑。
　　然而，在我们看到这两人经典对决的同时，我们也应看到，大郅已经33岁，巴特尔已经35岁，这两位曾经叱咤风云的中国篮坛标志性中锋，在岁月的流逝中慢慢“变老”……谁来接过他们的大旗？姚明、大郅、巴特尔之后，谁将成为中国篮坛内线崛起的新星？
　　这个问题只能抛给目前向国家队输送人才的CBA联赛，可目前我们看到了什么？就像这支八一男篮，中国内线人才出现“断层”的状况，至少我们还没清晰地看到谁能在未来，在姚明退役后扛起男篮内线的大旗。或许在不久的将来，答案将揭晓。
　　(FRANK)

