申花否认有意陈志钊：从未接触 若是自由身会考虑
　　本报记者 李冰
　　“我可以负责任地讲，申花俱乐部从未与陈志钊本人及其经纪人，就陈志钊转会一事，进行过任何形式的联系。”昨天晚上，面对传得神乎其神的“陈志钊加盟申花队”的说法，申花俱乐部负责国内球员引进的高层多少有些哭笑不得：“为什么连我自己都不知道的事，外界却总是说得有鼻子有眼的呢？”
　　尽管陈志钊上赛季在南昌衡源队表现得极为抢眼，但是对申花来讲，在组织型后腰的位置上，陈志钊却绝非“必需品”。除了表现稳定的老将姜坤，上赛季后半段，小将吴曦多次出任申花队前腰，并且表现出了相当大的潜力。此外，不管是外援里亚斯科斯，还是队长于涛，也都可以胜任这个位置。
　　今年年初，申花俱乐部从上海东亚队引进了小将曹?定，为的就是进一步加强中前场的进攻组织。从之前的几场热身赛来看，曹?定也已经融入到了申花队的体系之中，与姜坤和于涛等人的配合也日渐默契。在这种情况下，申花队也确实没有必要进行这样的重复引进，将一个内援引进名额，放在进攻虽然犀利，但防守远远达不到要求的陈志钊身上。
　　更重要的是，由于陈志钊与南昌衡源俱乐部之间，尚有一年的工作合同。虽然因为转会欧洲失败，陈志钊的经纪人将衡源俱乐部告至中国足协，申请合同仲裁，但是在结果没有出来之前，申花方面显然不会去“碰”麻烦在身的陈志钊。“剩下的转会名额，肯定会用在球队最需要的位置上。”至于陈志钊，“如果他现在没有合同，是自由身的话，我们会在征求教练组的意见之后，做出是否引进他的决定。”

