绿城亚冠对手签两大王牌 亚运最佳射手仍未融入球队
　　新浪体育讯　浙江绿城队在3月2日的亚洲冠军联赛第一个对手名古屋虎鲸队目前正在日本进行集训，备战新的赛季。该队已经度过了体能储备期，开始进入新的战术演练。
　　和上赛季相比，名古屋虎鲸队的变化并不大。该队在本赛季主要引进了两名实力派球员。一是在亚运会上有出色表现的日本U22国家队前锋，亚运会最佳射手永井谦佑。以及本次亚洲杯的日本国家队中场，左脚将藤本淳吾。
　　永井谦佑在去年11月的广州亚运会上打进了5个球，获得了最佳射手的称号。随后10家J联赛俱乐部对这名出身福冈大学的前锋展开了争夺。他在浦和红宝石、FC东京和名古屋虎鲸都进行了训练，并和特别指名俱乐部福冈黄蜂和神户胜利船进行了交涉后，最终由出价最高的名古屋虎鲸队获得。
　　另一名球员藤本淳吾在多哈亚洲杯上的表现并不抢眼，他是作为香川真司的替补所存在的。不过上赛季在清水鼓动，藤本淳吾作为4-3-3阵容的右边锋打进了13个进球，入选了日本J联赛的最佳11人，其进攻能力不可小觑。
　　从2月9日开始，名古屋虎鲸队进行了4场热身赛。2月9日7比1大胜九州国际大学附属高中，值得注意的是，上赛季末有伤回巴西治伤的前日本国家队中后卫田中斗笠王已经恢复了健康，出现在了首发阵容当中。名古屋虎鲸队的前锋是由澳大利亚前国脚肯尼迪和玉田圭司组成的，下半场出场的金崎梦生上演了帽子戏法。
　　2月12日，名古屋队和永井谦佑原来上学的福冈大学队进行了3X30分钟的训练赛，结果每一个30分钟，名古屋队都打进了一个进球，玉田圭司梅开二度。
　　2月15日，名古屋队和大分三神队热身，3比1获得胜利。肯尼迪和小川佳纯以及替补前锋久场光各进一球。由于永井谦佑跟随日本U22国家队有比赛任务，没有出现在球队的阵容当中。
　　2月19日，从中东远征归来的永井谦佑终于回到了名古屋队，时差都没倒过来第二天就在和甲府风林的比赛中首发出场，与肯尼迪搭档，但是名古屋队却以1比2落败。有球队历史上破纪录的2200多名球迷专门为了看他的比赛来到训练场，但是永井谦佑作为球队3前锋的右边锋似乎根本就没找到和球队配合的步点。不断失误失误，气得在比赛中被田中斗笠王呵斥让他少带球，最终于下半场23分钟被换下，显然他还需要和球队的进一步磨合才行。
　　目前名古屋虎鲸队的三前锋基本上还是肯尼迪、玉田圭司和小川佳纯。永井谦佑应该会作为超级替补在磨合中寻找自己的立足点。(周超)

