申花正式推出网络电视频道 朱骏连发微博介绍合作 
　　新浪体育讯　北京时间2月23日中午，远在国外公干的上海申花投资人朱骏，在他的新浪微博上连发六条微博，心情大好的朱骏坦言：“这六条微博是下午俱乐部一个发布会现场的一些情况，以及我个人对这次申花和PPTV合作的感受。我很高兴未来申花有了方便所有球迷任何时间都可以收看、重看视频的地方，当然，申花和PPTV这种千万级的合作，也再次证明了中国足球是有市场也有未来的。”(点击进入朱骏的新浪微博)
　　尽管住进近期在国外的公干事务繁忙，除了往返多个国家出席开发者大会之外，朱骏还要兼顾九城和申花的诸多商务合作。从中午11时开始，忙里偷闲的朱骏在他的新浪微博客上按捺不住的写起了今天下午申花的这桩大买卖，此刻朱骏毫不讳言的提及了此次申花网络电视的商务开发将获益千万：“环节详解下午三点申花联手PPTV千万级合作新闻发布会”。
　　随后，朱骏甚至图文并茂的在微博上写下了：“发布会签到区：发布会也要专业，随便竖个牌子发布是对合作者的不尊重，也是对自己的不严肃”；“启动道具尺寸图：根据启动者身材量身定制”；“启动道具前视：细节，真的需要很细，关键在用什么角度去看细节代表的重点”；“启动道具后视：有的时候思考真要学会浪费，想法没有是可怕的”。
　　对于申花网络电视频道的推出，朱骏坦言对未来充满信心，“你要知道当球迷的夙愿得到最大限度的满足时，那么这件事情就值得做，也必将有很好的前景。我们拥有那么多可爱的球迷，就意味着中国足球不是没有市场，只是很多时候，我们没有去思考球迷真正想要的是什么。”
　　对于申花PPTV的这次合作，朱骏也笑言：“谈判过程很顺利，对方和我们的很多想法和对事情的理解是一致的，相信我们会一起努力，做好这件事情。”朱骏的说法，在他的微博上也有所流露，“有共同专业意识的合作伙伴做出的发布会也给力：‘专业’‘专业’不是说你有多少经验，你从事过多少年这项工作，关键看你对这项工作的本质有多少理解，更关键看你有没有专业的意识！‘意识’！中国足球所谓的专业人士以后慢慢先理解这两个字。”显然，在中国足球冰封时刻，申花还能和热爱足球的赞助商一起如此大手笔开发市场，这样的决心和做法，坚定了朱骏对于中国足球发展思路中的一些大胆想法。(曲小尤)

