陈志钊有意重返申花效力 网传本人已赴康桥报道
　　本报记者 李冰
　　“据说，陈志钊已经到康桥基地报到了。”昨天晚上，网络上的一则消息，让之前关于南昌衡源队球员陈志钊去向的猜想，直接被炸开了锅。对于这名出自申花足球学校的小将来讲，申花队，难道真的是陈志钊职业足球生涯的下一站？
　　对不少申花球迷而言，陈志钊这个名字，是他们心中难言的痛。作为申花足校培养出来的希望之星，原本陈志钊可以按照“从足校到预备队，再从预备队到一线队”的步骤，开始自己在申花队的职业生涯，但是因为2007年初的那次合并，没希望跻身一队的陈志钊被迫远走南昌。
　　幸运的是，在南昌衡源队，陈志钊遇到了对他极为欣赏的主教练朱炯。即便是在刚刚参加中超联赛，表现不尽如人意的时候，朱炯依然力挺这位手下爱将，坚持将他放进主力阵容当中，于是才会有了到上赛季联赛结束时，陈志钊交出的那份有着10粒进球、堪称惊艳的成绩单。
　　上赛季结束后，在经纪人的运作下，陈志钊前往葡萄牙费伦斯队进行试训。试训期间，陈志钊的表现得到了对方俱乐部的认可，并且表态愿意引进这名中国球员。按照陈志钊之前与南昌衡源俱乐部签订的工作合同，其中一条内容为“在效力南昌衡源的前两个赛季中，如果有国外俱乐部给出20万欧元的转会费，那么，南昌衡源将无条件放人。”今年年初，南昌衡源俱乐部也收到了20万欧元的转会费，不过由于2010年南昌衡源为陈志钊涨薪，双方签订了一份新的工作合同，上述的“留洋违约金”条款，并没有加入到新的合同当中。陈志钊本人得到的只是口头承诺，并非书面确认，这也成为双方后来反目的主要原因。
　　由于迟迟无法得到南昌衡源俱乐部开具的转会证明，最终，费伦斯俱乐部放弃引进陈志钊。失望不已的陈志钊，此后不但拒绝回到南昌衡源队报到，更是一纸诉状投到了中国足协，由经纪人向中国足协提交申请合同仲裁，希望以此获得自由身。
　　随后，有知情人士称，陈志钊为了个人发展，希望回申花效力，能在亚冠舞台上得到提高。

