亚泰热身2比1胜庆南FC 点球判罚令杜震宇暗讽裁判
　　新浪体育讯　赴韩拉练已经过半，长春亚泰的锋将也渐渐找到了比赛的感觉。2月23日下午，在与韩国K联赛球队庆南FC的一场较量中，巴西前锋多利和张文钊各进一球，帮助长春亚泰2比1获胜，收获此次韩国拉练的第三场胜利。
　　连日来，密集的热身赛程已让亚泰将士出现不同程度的疲劳，23日下午他们又驱车一个半小时赶往昌原，与庆南FC进行韩国拉练的第六场热身赛。对于杜震宇、张笑非、姜鹏翔、王万鹏、高健而言，昌原并不是一座陌生的城市，早在1998年，作为长春亚泰二队的他们曾在韩国集训一个月，昌原曾留下他们的足迹。“那时和现在一样，几乎天天比赛，然后就想着晚上有什么好吃的。”杜震宇说。
　　虽然韩国拉练的强度较大，但在沈祥福看来，这种高强度的热身之旅更贴近中超实战，有助于提升球队的抗压能力。此役，沈祥福再次派上主力阵容出战，两粒进球均是在上半场完成的——先是多利在前场反抢成功，依靠各人能力突入禁区打进第一粒进球，随后是克劳迪内接队友传中，头球助攻张文钊破门。
　　下半场，沈祥福用高健、刘晓东换下杜震宇和克劳迪内，庆南FC才依靠裁判的帮助赢得了一粒点球。此外，长春亚泰本应得到一粒点球也被吹成了任意球。“今天的比赛让我们知道如何打好客场，真的好感谢今天的韩国裁判，你让我们又积累了宝贵经验。够黑。但是中国人赢了！兄弟们辛苦了！哇哈哈还是哇哈哈，鼓掌。”赛后，杜震宇这样评价本场比赛的收获。
　　2月24日，长春亚泰将进行赴韩拉练的第七场热身赛，对手是之前有过交锋记录的K2球队仁川地铁。(李冶川)

