陈志钊微博谈合同纠纷公道自在人心 不知转会申花
　　新浪体育讯　陈志钊与南昌队的矛盾已经公开化，伴随着中超报名截止日的临近，钊仔的命运也成为焦点。作为事件的当事者，陈志钊今天更新了自己的微博，他在微博(@陈志钊的微博)中写道：“公道自在人心，人在做，天在看。”此外，陈志钊还和球迷进行了互动，球迷大多数站在陈志钊一边，支持钊仔留洋踢球。
　　今天，有关陈志钊的有三条消息，先是传出他即将转会申花(详细)，之后又有了陈志钊的采访，在采访中，陈志钊表示是衡源把自己逼上了绝路，并且表态不会再回南昌效力(详细)。第三条则是他的个人声明，里面详细阐述了他与南昌俱乐部的合约风波(详细)。今天晚上，陈志钊先是在微博中写道：“公道自在人心”。很显然，对于自己的遭遇，他觉得有些委屈。
　　在球迷的留言中，大多数球迷都站在陈志钊一边。网友天蝎青蛙留言道：“坐下来，好好谈。”陈志钊对此回应道：“没法谈”。对于熊帅-光影-足球关于陈志钊将转会申花的消息，陈志钊回复：“不知道。”有一个署名南昌八一衡源的网友在留言中说道陈志钊变了，对此陈志钊回复道：“我是变了。是因为被蒙骗这么久，现在知道真相所以变了。”
　　大概过了半小时，陈志钊在原先微博的基础上又加了六个字，微博内容变成了：“公道自在人心。人在做，天在看。”这条微博也很快引起了网友的关注，留言数也比上一条有所增加。对于网友的问候，陈志钊大都一一回复，并且送上了感谢。
　　据悉，目前陈志钊还在葡萄牙训练，至于仲裁的结果如何尚不得而知。不过，我们也希望陈志钊能和南昌俱乐部有一个圆满的结局，起码有一个对双方都负责的结果，这也才是中国足球进步的关键所在。(小牛)

