中超洋帅比例创新高韩籍最多 6土帅年薪和不如1人
　　随着“白巫师”空降鹏城，新赛季中超16强主帅终于全部“归位”。16把交椅中，洋帅占据十席，阵容之庞大创下中国职业联赛纪录。除了数量多，洋帅的身价也比以往有了明显提升。10名洋帅总年薪超过3300万元，平均每人身价接近50万美元。相比势单力薄的土帅，兵强马壮的洋帅阵容足可用一部电影来形容，“西风烈”。
　　洋帅大行其道
　　从国安费劲周折请来葡萄牙人帕切科开始，到姗姗来迟的特鲁西埃写下休止符，本赛季中超球队挑选洋帅用前赴后继来形容，也不为过。在10大洋帅中，除了上赛季留任的哈恩、李章洙、朴成华、科萨诺维奇和伊万科维奇外，特鲁西埃、帕切科、科西安、金鹤范和张外龙都是首次登陆中超。
　　为何请洋帅成风？回顾一下上赛季洋帅的表现，即可找到答案。2010赛季开局时，16支球队中只有4支球队聘请了洋帅。但偏偏是这几名洋帅，最终交出的却是最令人满意的答卷——伊万科维奇率山东鲁能夺冠，哈恩率天津泰达获得亚军，布拉泽维奇调教的上海申花收获季军。
　　成绩才是硬道理，在去年洋帅空前成功的影响下，今年中超劲吹西风也在情理之中。自2004年中超联赛开始到上赛季，中超一共有过162任教练。2010赛季和2006赛季洋帅的比例都是31.8%，而2011新赛季，中超洋帅的比例将达到62.5%，创下中超外教新高。
　　金元攻势盛行
　　上赛季，布拉泽维奇近千万的年薪，大幅刷新中超洋帅身价纪录。而正所谓一分价钱一分货，老布最终率领一支申花青年军，成功杀入三甲行列。今年各家俱乐部花重金请外教之风更盛。一个最直接的例子就是，以往年年为保级而战的深足，竟然为请来特鲁西埃拍出100万美元。
　　10大洋帅中，鲁能主帅伊万科维奇和陕西队主帅科萨诺维奇的年薪仍然维持了上赛季的50万美元，而国安的帕切科年薪也在50万美元左右。除此之外，哈恩、金鹤范、科西安都在40万美元左右。就连两位韩国教头朴成华和张外龙，年薪也达到了30万美元。而恒大的李章洙，保底年薪更是达到了500万元。
　　今年10名外教中，6人为欧洲教头，其中两人来自最熟悉中国足球的前南地区。而韩国教头达到4人，韩国教练严厉的执教风格，显然得到不少中超俱乐部的认可。
　　土帅压力重重
　　相比史上最庞大的洋帅阵容，中超土帅渐渐势衰。长春亚泰、辽足、浙江绿城、上海申花、南昌八一和成都谢菲联6支球队继续由土帅执掌帅印。6名土帅中，沈祥福、吴金贵、王宝山有过国字号球队经历，而奚志康、朱炯和马林的履历并不辉煌。
　　和外教动辄五六百万元的年薪相比，土帅无疑要价廉许多。6名土帅中，吴金贵和沈祥福年薪最高，达到200万元左右，其余4人年薪均不足百万元，朱炯和王宝山更是只有50万元左右。6名土帅年薪加起来，甚至还不如“白巫师”特鲁西埃一个人的身价。
　　从俱乐部实力和球队人员配备看，最有希望代表土帅和洋帅抗衡的无疑是绿城主帅吴金贵和申花主帅奚志康。两人都将率队征战亚冠，而且球队内外援配置相比去年又有提升，今年表现如何值得期待。加上少壮派教头的代表朱炯，海派教练将成为土帅的中坚力量。
　　本报记者 徐东海

