中超新版球衣发布会举行 于洪臣致辞期待新赛季
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，耐克公司在下午1点半召开发布会，公布了为鲁能、申花和国安三支球队全新设计的队服，这三款精工细作的新队服不仅在设计上别具匠心，体现了耐克一贯的顶级设计水准，同时也是迄今耐克公司推出的最具可持续性的环保队服。活动中足协领导韦迪、于洪臣出席；国安队路姜、杨运、赵石；申花队王大雷、戴琳、冯仁亮；鲁能队李蕾蕾、周海滨、邓卓翔等球员参加。
　　本次球衣发布活动吸引了不少球迷和媒体的关注，由央视著名主持人段暄主持，足协副主席于洪臣率先登台发表了讲话，他说道：“足协前几天一直在香河和各个地方俱乐部的老总研究发展的对策，今天我来到这里代表中国足球协会感谢赞助商对于中超联赛的支持。”随后，于洪臣说道：“球衣是一种标志和象征，是一种文化的传承，希望我们的球员穿上新的球衣，在新的赛场有更加出色的表现，不辜负关注中国联赛的球迷的期望。”最后，于洪臣致辞说：“今天感谢耐克公司为新赛季球衣带来全新的科技。希望我们共同创造灿烂的未来，希望新赛季更加精彩。”
　　随后，耐克公司的设计师介绍了三款球衣的设计理念和条纹元素，并展示了其设计的思路和过程。最后，中超各队球员代表身穿全新球衣登台亮相。谈到对新球衣的感觉时，冯仁亮更是在台上直言：新球衣很有线条感，第一次穿上这样的球衣，我很喜欢。”(阿勋)

