江苏要胜吉林给球迷拜年 哈维回归后增加球队信心
　　本报讯 今晚，南钢将在江阴主场迎来新年后的第一个对手吉林队，对于这场比赛，省篮管中心和南钢俱乐部领导就一个要求——必须拿下！省篮管中心副主任胡卫权表示：“对手吉林队的实力有限，这场球我们没有理由不赢，而且要赢得漂亮，向全省球迷献礼。”与胡主任一样，南钢俱乐部高层以及教练组也认为这场球没有什么可以推脱的，一定要赢球。
　　战吉林前，南钢上上下下如此自信有三个原因，首先最让他们揪心的外援哈维初四就回到队中。在放哈维回美国处理官司问题时，球队上下的心态是忐忑的，俱乐部甚至做好了哈维不回来的准备。据了解，南钢赞助商德玛斯特的郑总为了不让哈维回国，甚至提出愿意承担美国律师来华与哈维会面的所有费用，后因美方律师根本不愿来华才作罢。回国前，哈维一再保证一定会回球队，可当时一位俱乐部高层表示：“要是官司问题哈维不能回来，你又能怎么办？”好在哈维回来了，球队那颗忐忑的心终于可以放下了。
　　除了哈维回归之外，球队近来出色的状态以及良好的氛围也是领导们“硬气”的重要原因。目前南钢以17胜5负的成绩，排名第四位。先后逆转击败新疆，主场大胜辽宁给了球队极大地自信心，俱乐部的赞助商也在年前发放了奖金。应该说现在球队十分团结，境况非常好。本轮比赛继续在主场迎战实力一般的吉林队，全队上下万众一心，要用一场胜利拿下虎年的开门红，争取八连胜。　　　　　　　 (刁勇)

