吴金贵：国米都拿三冠王 绿城不是他们随便能赢的
　　首次征战亚冠，只要求“别太丢脸”的绿城队没什么压力，赛前也不必故布疑阵，昨天，他们就在亚冠之前的最后一场热身赛中，大大方方地公布了主力阵容。赶上亚冠末班车的拉米毫无疑问地承担起为球队冲锋陷阵的重任，他的身后是汪嵩，左前卫马谢罗，右前卫沈龙元，后腰是唐家庶和巴斯克斯，后卫从左到右是荣昊、杜威、亚当，孙吉，门将则是姜波。这是吴金贵目前的最佳班底，3月1日晚，这些球员将代表浙江足球，代表中超，与日本J联赛冠军一较高下。
　　不过，绿城的这套亚冠班底，昨天却在上海以0∶1不敌徐根宝带领的东亚队。赛前，徐根宝曾笑言让绿城沾沾崇明岛的仙气。不知，绿城能否在一场失利中沾染到“仙气”。绿城主帅吴金贵对亚冠前最后一场热身赛的失利毫不介意，他说：“这场热身赛，我们的目的是磨合首发阵容，再检验一下拉练之后球员的体能情况，结果并不重要。”
　　真正的考验就要来临，无论是海南冬训，还是澳洲拉练，绿城均未与像J联赛冠军和K联赛冠军如此级别的球队交过手，球迷很难对绿城真正的实力进行准确的评判。
　　在对手看来，绿城似乎是小菜一碟。名古屋鲸八8天内要打三场大赛，绿城对他们而言是最容易战胜的对手。名古屋队的目标是不但要卫冕J联赛，还要问鼎亚冠联赛，小小的绿城队，他们自然不放在眼里。首尔FC则声称他们在小组赛中的对手只有名古屋鲸八一个。
　　对于强敌的轻视，绿城球员表示：“就让他们轻视吧，对方轻敌，我们就有机会。”机会有多大？球员们看法不一。有球员认为球队的实力较去年有所提升。但也有球员感慨进步不够大，“从目前来看，外援的表现还不够给力”。在众人看来，最大的优势就是全队没有什么压力。
　　听起来，球员们似乎对亚冠信心不足。备战亚冠的过程也让大家感到疲惫，不少球员都在微博上表示，“最近的身体状况实在不好，体能都浪费在飞机和汽车上了”，“这段时间总感觉是飞来飞去车来车往的，有点累了，兄弟们要好好调整一下身心”。
　　如何尽快调整好球员的身体和心理状态，是这几天教练组的课题。吴金贵用去年国米夺得三冠王的例子来激励球员。“上赛季欧冠，谁能想到国米能拿冠军？赛前他们连热门的前十都排不进，最后怎么样？人家还拿了三冠王。”吴金贵表示，日韩冠军的确都很强，他们有狂的资本，“但绿城也不是他们随便就能赢的。”
　　对于球队的实力，吴金贵自己倒很有信心，“跟日韩冠军比当然有差距，但相比去年肯定有增长，这不仅体现在主力阵容上，也体现在板凳深度和年轻球员的成长上。”

