特鲁西埃到岗引发春训骚动潮 亲自衡量每位球员价值
　　谁能让清新基地如此广受媒体的关注，唯有白巫师特鲁西埃，昨天上午法国人在一帮媒体记者的护驾下浩浩荡荡杀奔清新基地，开始了在深圳队的初次体验，有些冷清的清新基地这一天热闹了起来。
　　深圳队与天津润宇隆队下榻的宾馆相距不远，无独有偶，两队选择了同一家餐厅，由于两队的就餐区仅有一块屏风相隔，早餐时间记者刚刚走进餐厅，就听到了红钻俱乐部官员兴致勃勃地讨论着特鲁西埃即将到来的消息，与之相伴而来的还有广东的十多家媒体记者。
　　特鲁西埃的首堂课有些别出心裁，为了尽快了解深圳队的球员，他要求领队下午为球队安排一场热身赛，以便他亲自衡量每位球员的价值。下午在通往球场的路上记者感受到了白巫师带给清新基地的变化，蜂拥而至的媒体匆匆赶往中心球场，生怕错过法国人的首堂课；一些还没有找到工作的试训球员居然暂时放下了找工作的想法，赶到清新基地的中心球场，一睹白巫师的风采。
　　15：00，白巫师一身休闲打扮出现在中心球场，与发布会上的干练形象相比，首次与弟子见面的特鲁西埃显然更希望给大家留下儒雅谦和的形象。灰色的西裤、黑色的粗线毛衣，脚踏黑皮鞋，脖子上挂着一副吊绳黑框眼镜，一副大学教授的派头，尽管法国人的双鬓已现灰白，但穿着上的不俗品位和少语寡言的做派仍然令白巫师不怒自威。
　　与贵州智诚队的比赛开始后，中心球场主席台人影闪动，老记、球员比比皆是，一场热身赛居然吸引了如此多的媒体和观众，绝对刷新了清新基地的观赛新纪录，或许是出于礼貌，特鲁西埃带着两名翻译来到了主席台对面，投入工作状态的白巫师有些忘我，整场比赛他一直站在场边，不断向两名翻译询问场上球员的情况，与此同时，他带来的教练组则悠闲地坐上看台最高处，一副轻松惬意的样子。在他们看来，老大的工作才刚刚开始，还没有制订计划，他们要做的就是等待。
　　没有看到法国人真本领的老记们则下定决心，留守清新基地，继续观察白巫师葫芦里到底卖的什么药。
　　记者 高洪志
　　(新报清远电)

