特鲁西埃愤怒向队医撒气：忙得过来吗 能保证质量吗
　　深圳晚报记者 黎晓斌  “什么？一个教练带了两个月训练？”特鲁西埃双眼闪烁着难以置信的质疑。他甚至换了一个人，再问……没错，这就是过去两个月深圳茅台红钻队的生活——教练张晓东一个人，带着41名队员，在清远清新基地过着“苦行僧”的生活。在反复确认后，特鲁西埃脸色一沉。
　　从“欢迎特鲁西埃”的那条英文横幅下走过，他走进了茅台红钻队的驻地。在属于队务的房间里，他看到刚刚洗干净的训练服像座小山一样堆在床上。“为什么没有人整理？为什么都放在这里？”张晓东介绍说，还没来得及。特鲁西埃脸色又一沉。
　　然后就到了球队下午的训练时间。出于巧合，昨天安排了一场教学赛。特鲁西埃站在场边，详细了解在不同场地进行训练的队员，哪个要上场比赛，哪个有伤，哪个需要恢复较长时间。然后，他和翻译小唐走到场地另一边，开始了他更仔细的询问。
　　先是装备。有几套训练服，有几套比赛服，有几套休闲服。训练时队员穿什么，比赛时穿什么，吃饭时穿什么，特鲁西埃一一过问。为什么大家着装不统一，队里还有几套装备，能不能购买一些，什么时候到位？翻译回答不上来，他就请总经理助理来回答，还回答不上来的，他就请副总来回答。
　　第二个被问话的是队医廖炎。执业资格、相关证书、能不能做手术、球队有什么装备，一个个专业名词从他嘴里蹦?出来。当听到41名队员的球队只有一名队医一名按摩师时，特鲁西埃很不高兴。“你忙得过来吗？能保证质量吗？”……
　　第三个被问话的是队务兼技术官员张乐东。特鲁西埃很仔细地问了几个问题，然后一屁股坐在看台最高处的水泥面上。
　　教学赛结束，深足赢了球，特鲁西埃面无表情地走到场地中，与助手用脚步丈量训练场的长度。看到众多记者已经等在场边，他有点无奈地走过来——
　　“你好像对今天的教学赛不感兴趣？”
　　“我首先要了解的是球队的运作和组织，包括医疗、装备、管理全方位的事情。”
　　“你需要观察多长时间？”
　　“一个星期吧。”
　　“对球队有什么直观认识？”
　　“如果我说这支球队能拿冠军，你会批我的。现在这支球队有五六名球员能入选国家队吗？到那时候才是谈冠军的时候。现在我是个医生，需要施救。”
　　“你的意思是深圳队是需要急救的病人？”
　　“任务非常艰巨。第一你们期望特鲁西埃马上做到的事，与我真正能做到的有差距；第二，这辆车需要打开盖子好好检查，这是修好的第一步。”
　　说完这些，特鲁西埃快步走向中方经纪人，很严肃地说了几个字，迅速离开……相比起来第一天包围在鲜花和掌声中，第二天可能更让他难忘。

