朱骏：看日本人敢不敢和我赌 拿夜总会包场费发奖
　　记者姬宇阳上海报道  23日下午17点04分，远在国外的申花投资人朱骏忽然发出了这样一条微博：什么 “鹿岛鹿角叫嚣力求五冠王，亚冠对垒申花不屑一顾”，放你妈的屁！你想亚冠，我也想要亚冠啊！中国国家队怕你，中国俱乐部可只把你当根葱！赌一把吧？第一场比赛当决赛打，我们如果输了，我到你主场，日本最好的夜总会我包场请你们老板们喝酒。反之你请我。
　　在短短3个小时里，朱骏的那条微博，已经被网友转发了2000多次，微博后的评论也增加到1000多条，有人表示震惊，有人大呼给力，更多的人们却想知道，是什么样的心情，让朱骏忽然想到要在亚冠赛前，发出这样一条火星四射的微博呢？
　　我们用男人的方式打赌
　　“主要是看到了鹿岛鹿角的那篇报道，不知道为什么，气就不打一出来，所以就通过微博，把自己的想法发了出去。”电话那头，这条微博的制造者朱骏对记者解释说。
　　“你肯定要问我，第一，为什么要在微博里面爆粗口？我的回答是，足球是一项草根运动，我虽然是申花投资人，但我和球迷之间没有距离。和草根球迷沟通，我选择了用最草根的方式，粗口不太好，但是其中意思，大家都懂。”
　　“第二，我说中国国家队怕你，中国俱乐部可不把你当根葱，中超俱乐部是没有必要怕日本，大家又不是没踢过，别忘了，还要加上四个外援呢，我们的外援就一定比他们的差吗？中国球员和日本球员拿出来一对一，就一定差吗？所以，我觉得首先不能怕，不能还没比赛，自己就先掉链子。”
　　“第三点，也是我眼中这条微博的最大亮点，那就是如果申花输了，日本最好的夜总会我包场。这是打赌，我们选择用男人的方式，也是草根的方式，来赌一把。我就是不信那个邪，所以今天就把这个话放在这里了，就是不知道日本球队的老板，敢不敢和我打这个赌？”
　　“明天，我也许会在微博上，宣布申花亚冠首战的赢球奖金，重奖的方式几年前用过，大家争议很大，后来不用了，但是不用了这几年，中国足球也没见上去啊。”朱骏笑着对记者调侃说。
　　申花如果战胜鹿岛，奖金会是多少呢？“今天正好是23号，要不，就230万吧。”朱骏想了想，继续对记者解释说：“230万，40万美金不到，就看申花的队员们争不争气了，如果大家争气，这个钱就申花全队分，如果输了，那我只好拿这笔钱去日本，找一个日本最好的夜总会，让他老板叫100人来，包场请他们喝酒。”之所以想到230万的奖金数字，还在于，朱骏希望2、3两个数字。能给申花的新赛季带来好运，而作为申花老板，朱骏当然是希望这笔钱能被申花全队分掉，而不是让他带着这笔本该属于申花的奖金，去拉动日本的“内需”。
　　亚冠谁出线我都高兴
　　其实，在发这条很具爆炸性的微博之前，朱骏已经在接受媒体采访时，发表了这样的观点，在他看来，今年的亚冠联赛，中超应该会有球队能进入亚冠四强，是什么背景，让朱骏对新赛季亚冠中超球队的前景做出了这样乐观的预测？
　　“到现在，我都坚持自己的预测，但是有几点，我要特意说明一下。第一，有些人猜测，是不是我希望申花能打进四强，而不是别的中超球队，这个理解是不对的，我希望鲁能亚冠打出好成绩，我希望绿城、泰达亚冠也能打出好成绩，站在亚冠赛场上，大家代表的都是中国，不管哪支球队亚冠打出好成绩，我都感到很高兴。”
　　“第二，四强是我的预测，我觉得进八强是最起码的，中超一定会有球队进亚冠八强，也就是说，小组出线之后，淘汰赛第一轮能过关。大家可能想问为什么，我觉得，没有太多的为什么，我只是说自己的直觉，无论从实力对比，或是亚洲足球的大势，以及亚足联的需要来说，中超球队都到了亚冠上取得更好成绩的时候了。”
　　中国足球的环境正在改善，而在朱骏看来，环境的改善，对中国足球接下来的发展进步都会带来积极影响，他特意说了一件自己前几天刚刚遇到的事情，来说明环境的重要性。
　　“前两天我带着我女儿去新加坡一个植物园玩，在树林里的时候，我女儿忽然问我说，爸爸，为什么这个树林里没有蚊子呢，他的问题让我愣了一下，我立刻回答她说，谁告诉你，树林里就必须有蚊子呢，如果你把树林里的环境弄得好一些，不要让里面的环境那么脏那么乱，那么蚊虫是会少了很多啊。其实中国足球也是一样啊，你把足球的环境治理好，把那些不干净的东西剔除掉，足球自然是会恢复他本来应该有的健康本色。”
　　“申花亚冠首战那天，我没法回上海来看球，比赛那一天我应该是在美国，参加一个大会，但是我肯定会通过网络电视关注申花的首场亚冠比赛。”虽然不能亲临现场观战，但对于申花的实力，朱骏还是有一定的自信。“今年我们整个赛季备战工作都比较低调，但我们自己很清楚，球队今年的所有工作都在按照计划顺利进行着，包括所有的内援和外援引进，不管他们到队时间早晚，但这些球员基本上都是几个月之前就定好的人选，今年球队的阵容配备，应该是在去年之上，去年我们的所有外援没有全部起到作用，经常是只有两个外援在场上的，今年，外援的整体实力应该比去年有所提升。”
　　我们更愿意相信，朱骏的表态和他发出的微博，是对中超所有球队亚冠战前的动员和鼓励。“球队就是军队，球员就是战士，不自信，这仗没法打。”朱骏已经通过微博，把自己设立的这场豪赌，当做炮弹射向了海那边的鹿岛鹿角队，就看申花的对手鹿岛鹿角会如何接招了。

