泰达返津不见阿里汉身影 曹阳：亚冠目标小组出线
　　本报讯(记者曾昭翔)昨天，天津泰达队结束了为期13天的上海拉练，终于返回天津。经过昆明冬训、塞浦路斯拉练和上海拉练组成的一个完整的准备期后，泰达队人员配置已经完善，技战术打法也愈加成熟，自信满满的泰达将士也喊出了“亚冠小组出线”的口号。
　　在昨天返津的大部队中，没有主教练阿里·汉的身影，原来他早些时候已经直接从上海飞往北京休假。值得一提的是，在离开球队之前，老头儿对队员们上海拉练的表现提出了表扬，同时他也特别指出，“现在我们已经为亚冠做好了一切准备，接下来这两天的训练，我们将针对济州联队的阵容和技战术特点，有针对性地做最后准备！”
　　和老头儿信心满满一样，经历过这个忙碌的准备期后，队员们也认为无论球队还是自身，都提高很大，他们也对即将到来的亚冠联赛充满期待。老广吴伟安说，“这段时间我们一直练得都很苦，感觉自己有了很大的提高，这也让我们的自信心得到了加强。”曹阳则表示，“很快我们就将第二次冲击亚冠赛场，我们希望能比上次做得更好，小组出线将是我们努力争取的目标。”相比之下，队长佐里奇则显得心态更加平稳，“亚冠赛场上每个对手都不好对付，我们不用整天想着目标，只要一场场努力去拼，好成绩自然就会到来！”
　　按照安排，今天队员们将放假一天，明后两天球队将恢复上下午一天两练，为亚冠做最后准备，27日球队将借道北京飞往济州岛，从而正式拉开新赛季亚冠联赛的大幕。

