南昌回应陈志钊：葡甲队根本没报价 所作所为太寒心
　　特约记者林风报道 “公道自在人心。人在做，天在看。”23日深夜，与俱乐部僵持中的陈志钊在微博上发言，再次成为关注的焦点。而在此次事件爆发后，一直保持刻意低调的南昌俱乐部，也终于开口。在接受记者采访时，一名俱乐部高层对于这次事件的一些焦点问题作出了解释，他坚信俱乐部肯定会从仲裁中胜出。
　　关于陈志钊的合同问题，这名高层表示，2009年俱乐部与陈志钊签订了一份工作合同，合同签完后，陈志钊的父亲陈敬贤提出如果有国外俱乐部看中陈志钊，愿意支付20万欧元以上的转会费，俱乐部必须无条件放人的补充条款。俱乐部也表示同意。“不过2010年俱乐部与陈志钊重新签订了一份补充合同，提高了陈志钊的薪水，在这份补充合同上，并没有之前那条补充协议。”实际上对于陈志钊留洋的问题，南昌俱乐部并不愿从中阻挠，而且即便2010年的补充工作合同上，并没有相关条款，他们仍然愿意遵循09年的补充协议，放陈志钊去国外踢球。但是在此过程中，陈志钊和经纪人的强硬做法，让俱乐部高层颇为不满。
　　“1月27日突然说去国外试训，跟俱乐部连招呼都没打，就跟朱炯说了一声，就飞到北京去了。29日、30日再联系，人已经飞到葡萄牙去了。2月1日凌晨，我正在睡觉，突然打电话过来，说自己要转会去葡甲，各方面都搞定了，让俱乐部通过FIFA的相关系统认可同意。即便要转会，也要三方坐下来讨论一下吧。哪有随便拿个文件，就让俱乐部签字的事情？我们连一份来自费伦斯俱乐部的合同都没有看到过，只收到过一份电子邮件，而且邮件上说，这20万欧是由经纪人负责出钱，将陈志钊买断。这种情况，俱乐部怎么可能签字？如果经纪人转手将陈志钊再卖回国内其他俱乐部，我们的损失谁来保障？又或者，经纪人20万买断陈志钊，转手到其他俱乐部卖40万、50万欧元，我们不是成了冤大头？”
　　“我们理解陈志钊想出国踢球的心情，但是出国必须跟俱乐部坐下沟通。从人情的角度上讲，陈志钊在南昌队从一名默默无闻的球员，成长为一名中场核心，俱乐部付出了很多，主教练朱炯付出了很多，应该说俱乐部对陈志钊不薄。但是陈志钊为了转会这样对待俱乐部，令人寒心。”
　　“我们现在唯有等待足协的仲裁”，这名高层最后表示：“我们联系不上陈志钊，打他和他爸爸的电话，都无法接通。现在唯一的途径就是朱炯给陈志钊发电子邮件，但是也经常没有回应。无论如何，我们还是希望陈志钊能尽快与俱乐部联系，面对面地把问题谈清楚。不要一意孤行，更不要受到个别人别有用心的诱导和利用。”

