陕西海外拉练人均饮食花费100欧 在天堂里炼筋骨
　　这里是天堂，海水清澈，森林密布，空气清新。这里是“炼狱”，?灞队的队员们在这里刻苦训练，品尝艰辛……
　　吃
　　中超球队中最好
　　“这应该是目前中超球队集训期间吃得最好的伙食了！”?灞俱乐部副总李建新评价?灞队的一日三餐时说，“有一支球队去韩国集训，整天都是泡菜，看看我们，太丰盛了！”据了解，?灞队员每人每天在饮食上的花费就高达100多欧元。
　　记者刚到斯洛文尼亚就和球队一起在驻地酒店一楼的餐厅，感受了斯洛文尼亚的饮食文化。虽然是自助餐，但是花色品种很多。意大利面是球员所喜欢的，还有就是多种多样的鱼肉，蔬菜每顿饭大约都有十多种。水果中最常备的就是香蕉和橘子，几乎所有的队员在吃完饭后，都会再拿几个香蕉作为夜宵来享用。
　　住
　　阳光、沙滩、海浪……
　　斯洛文尼亚的玫瑰港距离威尼斯有100英里的路程，这里百分之七十是森林，是一座天然氧吧。?灞队住在首都一座小山上的酒店当中，酒店设计新颖而独特，呈花瓣状，几乎所有的房间都向阳，距离酒店五十米外，就是湛蓝的海洋，酒店每一个房子都能面对大海，在享受阳光、沙滩的时候，还能在夜晚倾听动物世界窃窃私语。因为风景迷人，几乎每一天，?灞队的队员都要去海边吹风、散步。
　　?灞住的是一家五星级酒店，队员大都被分在一层到二层，不过也有例外，万厚良和巴哈里卡住在五楼。
　　外援威尔森和托马斯则住在六楼，他们笑称：站得更高，看得更远！曲波和于海的房间号最有趣，是110，科萨选择了200这个房号。
　　俱乐部副总经理李建新原本被安排在了五楼，他希望能作为贤内助住在离科萨较近的房间，于是经过调整住进了科萨隔壁的201房。
　　逛
　　一日假期大抢购
　　2月20日，?灞队队员终于迎来了自己的假日。因为从大年初四到现在，近20天的时间里他们从中国到斯洛文尼亚，还一刻没有休息过。看到球员们如此的辛苦，科萨特别给球队放假一天。
　　20日早上，?灞队员从驻地出发前往威尼斯游玩，中午12点时抵达，下午开始旅游和购物。来到威尼斯这个购物天堂，大家怎么可能放过，部分球员甚至放弃了参观景点的机会，全身心去购物，几乎所有的队员这一天都大获丰收，有的购买了特殊的纪念品，有的则瞄准了精品店，曲波等人甚至还买了LV的皮包，队员都希望在回家的时候，能给家人带点礼物。
　　练
　　不少队员叫苦连天
　　?灞队吃得好，住得好，目的不是为了旅游，而是要练得好。
　　曲波昨天大早就叫苦说：“最近练得太累，浑身疼！”说这话的时候，正好被后面“杀来”的科萨碰上了，科萨似乎听到了他在说自己的“坏话”，于是悄悄从后面袭击，抱住曲波的头，来了个断头的动作，大家看了哈哈大笑。
　　科萨近期为?灞队制定了详细的训练计划，每天基本都是一日两练，早上10点一次，下午4点半一次。科萨表示，近期不仅要训练技战术能力，还要为球队储备体能，因此强度相对较大。而为了消除疲劳，不少队员只能经常跑到队医那里去按摩了。

