南美射手加盟深圳目标22球 租借一年租锋线黑白双煞
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，深圳茅台红钻队在清远迎来名气最大牌的主帅的同时，也迎来长相最“大牌”的外援，他就是酷似美国总统奥巴马的哥伦比亚籍高效射手莫雷索。
　　继特鲁西埃挂帅深圳红钻之后，俱乐部又宣布了哥伦比亚籍前锋莫雷索加盟的消息，25岁的雷诺索上赛季效力于玻利维亚奥罗拉俱乐部，2010赛季，他在29场联赛中攻入22球，荣膺联赛最佳射手。
　　据深圳红钻俱乐部董事长万宏伟先生介绍：“雷诺索在今年踢了5场比赛打进两球，他在启程前往深圳之前一天，他还在一场比赛中打进一球，而比赛地点海拔高达4000米，相比之下，国内球员在海拔1800米的昆明进行比赛，身体会感到很难受。”而在与新帅特鲁西埃沟通之后，红钻高层决定租借雷诺索一年，雷诺索将与基伦一起组成锋线黑白双煞。万总透露，深圳茅台红钻队接下来将引进中场和中卫这两个位置的球员。
　　抵达清远之后，雷诺索就开始入乡随俗，尝试用筷子吃中餐，并用“你好”来打招呼，在接受新浪体育采访时，雷诺索透露了自己加盟深圳红钻的原因：“中国现在发展得很好，而且职业足球也发展得不错，我在网络上看到一些关于深圳和深圳队的资料，我对深圳很感兴趣，所以就来到这里了。”
　　谈及深圳红钻主帅特鲁西埃时，雷诺索直言：“我本人以前不认识他，后来通过电视知道了他。”说到新赛季的进球目标，雷诺索表示：“我的目标是超过以前的纪录，越来越高，今年最少要进22球。”
　　雷诺索笑称，他在南美时，并没有人说他像美国总统奥巴马，直到来到香港，才有第一个人说他像奥巴马，“到这里之后，没想到每个人都说我像奥巴马，你们以后叫我小奥巴马？好的，这个没问题！”(文莉)

