波兹曼陈磊联手砍下54分 北京轻取青岛虎年开门红
　　新浪体育讯　北京时间2月19日北京消息，CBA第24轮比赛于2月19日重燃战火，北京队以124比109击败青岛，获得虎年首场胜利。
　　波兹曼拿到28分6助攻5篮板球，陈磊拿到26分，布朗也拿到20分，解立彬和吉?也分别拿到18分；青岛队的威廉姆斯拿到34分，赵阿南拿到20分。
　　比赛开始后，北京队率先发起进攻，但两次外线三分不中，反倒是青岛队的外援奥克萨传球给陈开，后者三分命中为球队首开记录，随后，北京队外援波兹曼个人单打右翼得到两分，陈磊在内线强起命中造成犯规，加罚命中，双方打成平手。此后，双方展开互攻，但进攻成功率都很低，得分艰难。北京队波兹曼仍是进攻端的主要火力，他先是快攻上篮命中，此后又相继助攻吉?和陈磊内突外投，率领北京队打出一波7比0的冲击波，青岛队不得不叫暂停。北京队进攻势头愈来愈猛，尚平、陈磊、吉?多点开花，而青岛队只能依靠奥克萨一人在篮下单打。首节比赛结束，北京队以32比23领先。
　　次节比赛开始，北京队吉?率先命中2分，但青岛队随后展开反击，赵阿南三分命中，威廉姆斯连续抢断北京队得手并且一条龙上篮砍下2分，谢忠杰下快攻得手，随着威廉姆斯再次抛投命中，青岛队打出一波9比0的小高潮，将分差迅速缩至2分。北京队在暂停之后重新调整，外援布朗坐阵内线，解立彬外线三分发威，陈磊突破也为球队屡次建功，北京队多点开花，重新控制了场上局势，而青岛队的进攻端仍然过多依靠威廉姆斯的表现。半场比赛结束，北京队以65比46继续领先。
　　易边再战，北京队在布朗和波兹曼内外结合的配合下，一度将分差扩至24分。青岛队则加强了防守，试图通过全场紧逼限制北京队的进攻，并对北京持球运动员进行包夹，令北京队出现了一些失误。随后，青岛队的威廉姆斯突破右手勾手投篮命中两分并造成吉?犯规，但加罚不中，吉?随后中投命中还以颜色，威廉姆斯再中一记三分，而陈磊也左翼45度三分命中，双方交替得分，虽然青岛队防了北京队一个24秒，但北京队却始终将分差保持在20多分左右。第三节比赛结束，北京队以92比75继续领先。
　　背水一战的青岛队在第四节展开追分反击，于高峰中投命中，赵阿南再中三分，威廉姆斯篮下连砍4分，青岛队打出一波12比4的冲击波，将分差缩至11分。
　　此后，北京队试图压制对手反扑，但进攻命中率下降，青岛队的防守令北京队不断出现失误。而凭借刘明涛和威廉姆斯再砍4分，青岛队已经将分差缩至仅剩9分。比赛愈发激烈，双方对抗激烈，身体接触很多，频频走上罚球线，而青岛队的于高峰和北京队的吉?也相继六犯离场。凭借陈磊和布朗的内外结合，北京队重新掌握了18分的领先优势，尽管赵阿南和陈开内突外投联手为球队追分，但始终无法缩小分差，北京队成功压制对手，最终获得虎年首胜。
　　北京队首发：波兹曼、门维、陈磊、尚平、吉?
　　青岛队首发：奥克萨、陈开、卢可明、于高峰、赵阿南
　　技术统计
　　(希巍)

