特鲁西埃薪金直接挂钩茅台销量 去年代言冲绳旅游
　　记者王伟 贾蕾仕报道 在外人眼里，特鲁西埃与深圳茅台红钻队的合作被认为是门不当户不对，面对来自来自多个方向的质疑声音，特鲁西埃不为所动，即使他在来之前不太了解这支年年为保级而战球队的他也坚持加盟这支中超球队，希望在这次与深圳队3+2中迎接挑战，在这次堪称中国足坛最为神秘的外教引进过程中，竟然隐藏着一次与马拉多纳有关的内幕，或者说是马拉多纳间接地促成了这次特鲁西埃的加盟。
　　国内球迷不会忘记，去年中超联赛结束后的第二天，深圳茅台红钻队从深圳专程前往东莞，作为马拉多纳中国慈善赛的对手与马拉多纳过招，作为参赛球队的俱乐部投资人，万宏伟得以以贵宾的身份与马拉多纳有过近距离的交流。万宏伟当时就向马拉多纳请教了关于教练的问题，马拉多纳现场给出的回答就说了2点，“有影响力的、适合自己球队的。”这两点为现在茅台红钻请来特鲁西埃起到了至关重要的作用。
　　万宏伟把马拉多纳的话传递给了茅台保健酒业董事长张诚，而张诚在赞成老马的这个观点后补充了一条，这位新教练必须要有能力帮助深足摆脱年年在保级线上挣扎的尴尬。
　　2010年的11月中旬，荷兰辩帅古力特第一个走进了茅台红钻的选帅视野，“我们已经跟古力特取得了联系，而且就一些细节问题还专门进行了讨论，但最终因为一些细节问题没有成行，”万宏伟说，“古力特明星效应很大，但他对亚洲足球乃至中国足球的了解不是很多。”
　　接下来的是勒冈，当然最后也因为对亚洲或者中国足球的熟悉程度不够而放弃，当然还有里杰卡尔德，不过他的薪水要求让这次合作只停留在联系阶段。
　　“准确地说，1月中旬我第一次和特鲁西埃通上了电话，进行了直接的沟通，”万宏伟说，“在此之前，许多人说，特鲁西埃很傲慢、而且属于我行我素的教练，不好管理。但经过电话沟通以及在多哈的真正见面后，我不由得感慨一句，之前说特鲁西埃傲慢、独断专行的人有几个曾与特鲁西埃真正面对面交流过呢？”
　　1月26日，也就是卡塔尔亚洲杯决赛阶段，万宏伟只身飞往多哈，去会晤已经聊得很“贴心”的特鲁西埃，“真正和他见面之后我充分地感受到白巫师的睿智和真诚，他对中国足球有独到的见解。在万宏伟与特鲁西埃的接洽过程中，这位有留洋背景的博士老板感受到了特鲁西埃对足球的痴爱和专业，“那个时候特鲁西埃感冒了，我也感冒了，当时特鲁西埃对我说‘我们两个真有缘，连感冒都遇到一块了！’”万宏伟说。
　　这次深圳茅台红钻足球俱乐部与特鲁西埃签订了3+2的工作合同。至于合同中的年薪和合同细节，各方都没有给出确切答案。特鲁西埃则说要让市场决定，事实上，一个鲜为人知的合同细节是，特鲁西埃所说薪金由市场决定也就是合同当中的细节约定：第一，特鲁西埃及教练组的薪水跟成绩挂钩；第二，作为茅台红钻酒形象大使的特鲁西埃，收入自然与茅台红钻酒的销售业绩直接挂钩，所以，新赛季球队的成绩和茅台红钻酒的品牌形象销售情况都与工资有直接关系，很显然，特鲁西埃所说的薪水由市场决定充满了玄机，同时这也不难理解特鲁西埃手举着这款酒狂做广告的镜头了。
　　其实在2010年，作为国管部主任的曹景伟曾与特鲁西埃有过一面之缘，但是那并不是为了接洽谈判国字号教练的选帅，外界甚至还一度误传是这次见面的不愉快而导致了特鲁西埃没能够当上国奥队主帅。在特鲁西埃就任深圳队主教练后，曹景伟23日解释了当时的情况。
　　2010年10月，特鲁西埃曾到北京东玖大厦办公楼拜访过中国足协，但是这一次特鲁西埃的身份却并不是教练，而是日本冲绳县的形象大使。在2002年世界杯获得成功后，特鲁西埃也备受日本国内各界的关注，日本冲绳县聘请特鲁西埃成为 “形象大使”，希望利用他的人气来带动冲绳县的旅游。
　　与特鲁西埃同来中国足协的，还有日本冲绳县发展旅游局的官员，几个人来到中国足协后，找到曹景伟，但是显然这只是一次旅游景点的推销，这么“杂乱”的与会者显然不可能谈及执教国奥队的事情，特鲁西埃对宣传冲绳县旅游还是很努力的。
　　在会谈中，特鲁西埃向中国足协介绍了冲绳县的情况，他说：“冲绳县是一个非常美丽的地方，空气、阳光和沙滩都非常棒，而且有非常好的足球场”，同时特鲁西埃还向曹景伟发出邀请，“希望中国足协的球队和俱乐部队能够来冲绳县训练，冲绳的冬天气候也非常好，也适合球队冬训。”
　　显然“中国足协的球队”就是指中国国字号队伍，而且特鲁西埃在来拜访中国足协之前，还去了北京国安俱乐部，向国安俱乐部也发出过邀请，这都是例行公事似的拜访，根本没有涉及到与中国足协商谈执教国字号队伍的事情。
　　但是随着布拉泽维奇的上任，特鲁西埃落选也让外界有了很多猜测，认为是“这次拜访不成功导致失败”，事实上双方还没有坐下来详细谈过执教的问题。当然，中国足协也没有堵死特鲁西埃执教中国队的道路，足协方面表示“我们选国字号教练，首先是要选择对中国球队和队员比较了解的教练，特鲁西埃也不是没有机会，就要看缘分。”

