特鲁西埃：我像医生来拯救病人 中国一年可超日本
　　记者王伟清新报道 “你们今天为什么不穿球鞋？如果穿的话我们明天可以在这块场地上踢上一场比赛！”23日下午特鲁西埃对记者说。
　　从深圳麒麟山庄到清新温泉基地，两天来特鲁西埃与他身边的这些媒体人在尽量拉近关系，在采访中，有一个小细节，在记者拿着录音笔对他的讲话进行录音时，特鲁西埃非常风趣地抢过记者的录音笔凑到翻译的嘴边帮着记者录音，随后露出了颇具亲和力的笑容，这样一位曾被中国足坛人士认为是傲慢、独断专行的法国人，看起来谦逊有礼，他甚至告诉大伙：“下周，找个时间我要跟大家坐下来聊聊天，一起开个PARTY!”除此外，特鲁西埃一直在试图与深圳球迷走得更近，他说球迷是足球俱乐部当中非常重要的一部分。真实的他和传闻中的他，这种极大的反差，让俱乐部董事长万宏伟很感慨，“在过去，有多少中国人真正地和特鲁西埃坐下来近距离的交流呢？”
　　随后，在记者对他的专访中，特鲁西埃细心解读了他22日抛出的三年夺冠理论，同时也将中日足球拿出来对比，面对深足和中国足球，他说：“我就是一位医生，期望能拯救一个得了心肌梗塞的人！”
　　看了球队我想我是名医生
　　《足球》：昨天(22日)刚刚和俱乐部签约，今天马上又坐了3个小时的车到清远进队，而且下午又看了球队的训练赛，通过这两天的感受，你对深圳队是什么样的印象？
　　特鲁西埃：说句心里话，我刚才并没有怎么看比赛，主要是让我的两位助手进行了观察，现在我刚刚来到球队，我希望先从俱乐部的运营和整体情况了解起，来熟悉深圳队的现状，比如球队队医的治疗情况、球队的装备是否齐全等等，这些都是主教练必须要了解的。现在我要做的是了解和观察，所以先由原来的教练进行带队，在观察和了解之后，我才会根据发现的问题找到解决的方案。
　　今天球队上下半场用了不同的阵容参加训练赛，你刚见到队员的时候跟大家说不要紧张，这不是一次考试，但这些队员们似乎还是有点紧张！
　　我想许多的年轻队员需要更长的时间积累经验，需要去学习，比如在身体上，年轻队员的身体素质还不够好，这个必须改变的，因为在比赛场上队员首先要有出色的身体素质才有机会和对方拼技术，不然连对抗的机会都没有。还有就是，我发现训练赛的速度还是比较慢，高强度的训练课往往是在高速度的对抗下进行了，这更接近于实战。
　　你觉得现在的这支球队怎么样？(特鲁西埃将话题抛给了记者，“现有球员的情况下，并不能说这是一支强队。”记者的回答让特鲁西埃点了点头。)
　　是的，现在的这支球队只能称作是一支队，而不是俱乐部。我也了解到这支队伍有41名队员，他们在这里训练了50多天了，很辛苦；这里的环境不错，而且草坪场地也可以；最重要的是这里还有一些球队正在训练，这对球队备战联赛有利。有些问题必须尽快解决，十天或者十几天，球队可能就会回到深圳训练，我知道俱乐部正在寻找更适合球员的训练条件，以及更好的设施，这样才可以保证整个球队或者整个俱乐部的正常运行。
　　球员们今天也纷纷在问什么时候回深圳，至少要找个稳定的场地进行训练。
　　这也正是我希望俱乐部要做到的，因为所有人都知道，一家不成型的俱乐部，或者没有基地、没有青训培养体系或者其他的基础设施的俱乐部是很难走向成功的，即使是莫里尼奥来了，他也只能说“不”！
　　想了解你近距离看了队伍之后对整个队伍的真实感受。
　　我想我是一名医生，是来拯救一名正得了心肌梗塞的病人的。(特鲁西埃同时打手势做起了人工呼吸的动作)
　　你会让这支球队走向正轨吗？怎么才能让这支球队成为一支真正的强队呢？
　　其实，我感受到了这些年轻的队员很有潜力，我想从现在开始需要一周的时间进行观察，去熟悉这些队员，现在我还不了解甚至互相都不认识，当有一天这支球队有5个人进入了国家队，那还有人说他是弱队吗？我的三年计划是不会改变的
　　外界许多人说你选择进入中国足球的时机不好，这个赛季很多队都是外教，投入也很大，与之相比，深足确实逊色。
　　亚洲杯决赛期间，我跟董事长万宏伟先生在多哈聊了几次，从跟他的聊天过程中我能感受到他的真诚，感受到了他希望将这支深圳的球队步上正轨的愿望，而且最重要的是万宏伟先生对这支足球队的发展有非常长远的计划，比如他在多哈和我提到了球队的持续发展的问题，在我来中国之前确实是只看了2010年赛季的二十多场比赛，但我也知道这支球队很多年来在不停地更换着老板，如果每家俱乐部都是这样，那这家俱乐部是不会取得成功的，万宏伟对我说，在他的计划中，期望将俱乐部有持续性地搞下去，十年、二十年、甚至更长。
　　这是不是你与深足签订3+2合同的原因之一？
　　对，就是这样的，如果给一位教练一年的时间去改造球队就想取得最好的成绩，一定是不太现实的。我想只有更长的时间才会将球队梳理清晰，明白这支球队的未来发展方向，更明白这家俱乐部的终极梦想，一家俱乐部的老板如果有持续性搞足球的话，那这支球队的成功率已经有了50%。
　　3+2合同，意味着你与深圳茅台红钻队有3年的正式合约，同时也有2年的优先续约权，如果中途中国国家队看中你，让你进入国家队当教练的话，你会怎么办？
　　这得让我好好想想，其实办法有一个，那就是让万总把我转卖给中国足协吧。(笑)
　　在22日的新闻发布会上，你对这支并不是很了解的球队提出了第一年进前六、第二年进前三、打亚冠，第三年夺冠的目标，今天看了这支球队你的目标会变化吗？
　　不，不会变化，这将是我和这支球队一直追求的目标，我想这不是给球员们压力，而是动力，来之前有人跟我讲过，去年上海申花的主教练布拉泽维奇成为那支球队主教练的时候从一开始就把目标定做夺冠，我知道他们最后获得了第三名，当然我也知道他们更多的队员是非常的年轻的。我的意思是，一支球队如果没有更高的目标就不会付出更大的努力，只有有了目标之后才能调动起整个俱乐部和球队的力量向前冲，这才会吸引更多的球迷关注你。
　　在你与中国足球多年的擦肩而过的经历中，几次都与权力有关，这次万宏伟先生也对你非常的信任，他说你不会滥用职权。
　　在我的理解中，一条船上绝对不可能有两个船长，我是船长，会带着水手朝着目标驶进大海的彼岸。
　　在中国足协副主席是非常重要的位置
　　过去，有很多媒体报道因为你的个性或者傲慢等等原因，曾多次与中国足球擦肩而过，也有很多中国足球的管理者和你见面，你对中国足球和中国足协了解多少呢？
　　我知道，在中国，足协副主席是非常重要的位置，过去几年里我曾和他们见过。对于中国足球，我更多的是了解中国国家队，在亚洲杯和去年的东亚四强赛上，中国队给我留下了非常深刻的印象，我觉得中国不缺少优秀的球员，我相信，经过一年，中国队的实力完全可以超过日本队。
　　你说的持续性可能将决定中国足球的未来发展，过去一年多时间里，中国足坛进行了打赌扫黑，你知道吗？
　　我知道，在和万宏伟在多哈有过交流，这些情况在欧洲也曾有过，万宏伟先生和我的观点一样，这样有利于中国足球的持续性良好发展。
　　你在日本足球界曾取得过成功，而现在的日本足球更加辉煌，对于日本足球，你觉得中国足球最需要学习的是什么呢？
　　首先，我觉得日本足球的成功源自日本职业联赛的成功，日本联赛规范的管理和足球秩序造就了他们本国足球的高水平，而且在日本足球的青训体系当中更是许多国家无法比拟的，青训体系的优势也让日本足球向世界强队迈进；另外，日本球员以几乎团队性走出去到欧洲踢球的方向造就了他们整体实力的提高，试想一下，如果中国有二三十名球员在欧洲联赛效力的话，那中国队的实力也不会差。
　　从球员个人方面的素质来讲，中国球员更需要学习什么呢？
　　自信心，一定要提高自信心和在球场上的主动性，接下来我会告诉我的队员，要自信，不管对手是谁，都要告诉自己，我们能赢球，所以我会教导我的队员，有的比赛可能输了，但我会对他们说，你们踢得不错，因为你们打得很自信，相反，一些比赛可能赢球了，但球队的自信没打出来，那我会告诉他们我不满意。
　　你对自己有信心吗？
　　当然，我来了就已经说明了一切，你也看到了我带来了多少行李！

