中超亚冠参赛名额将减少？ 亚足联：技术标准说了算
　　新华社北京2月25日体育专电（记者公兵、郑道锦）鉴于中超球队近几年在亚冠联赛上成绩较差，有媒体称，亚洲足联或将减少中超球队参加亚冠联赛的名额。亚足联竞赛部主任铃木德昭在25日的发布会上虽然并未对此明确表态，但他表示，亚冠联赛的技术标准将决定亚冠参赛名额。
　　在近几年的亚冠联赛上，中超球队成绩糟糕，仅有北京国安队在2010年的比赛中闯入淘汰赛，这引起了亚足联或将减少中超球队亚冠联赛参赛名额的猜测。在当日的2011年亚冠联赛新闻发布会上，铃木德昭并未对此明确表态，他只是表示，亚足联对于参加亚冠联赛的球队有11项准入标准，其中有一项是技术标准，并将根据这个标准对球队的成绩打分。打分会考虑到2009、2010以及2011年的比赛成绩。
　　亚足联俱乐部竞赛部媒体经理金泰亨对于这个问题的回答也是大打太极，“我们是根据技术标准来打分，减少？说不定还会增加呢”。
　　由此看来，中超球队在2011赛季亚冠联赛的表现将对下赛季的参赛名额产生一定的影响。中国足协职业发展与监管部主任刘殿秋表示，4支征战亚冠的中超球队对在今年的亚冠联赛上打出好成绩很有信心。
　　铃木德昭此行是为了考察中超的16家俱乐部，重点针对参加亚冠联赛的4支球队，考察范围包括体育场设施、新闻设施等。考察团将与各俱乐部相关负责人会谈，考察一直持续到3月12日，考察结果将对中超球队参加2012年亚冠联赛的资格产生影响。此外，考察团还将观看3月1日杭州绿城对名古屋鲸八以及3月2日上海申花对鹿岛鹿角两场亚冠联赛。
　　刘殿秋表示，亚足联此次考察对中超俱乐部和中超联赛运行有很大的促进作用。中国足协和联赛委员会将积极配合亚足联的工作，共同提升亚冠联赛和中超联赛的赛事运行水平。（完）

