吴金贵打名古屋学习国米战巴萨 2新援实力没问题
　　新浪体育讯　经过一个暖洋洋的春日后，杭州突然又倒起了春寒。25日下午，冷雨之后的城西绿城基地训练场，主教练吴金贵拿出战术板向队员讲解，“鲸八队擅长打433阵型，最厉害的是两个边路，两个中后卫中5号较慢，而田中斗笠王喜欢助攻。我们要学习国米打巴萨，把握好对第二点的控制。”距亚冠首战还有四天的时间，诺贝尔绿城开始挂档提速。
　　当天的训练课，吴金贵完全是针对名古屋鲸八来布置的，中路夹击逼抢打乱对手传球节奏，防守群控制第二落点，卡死日本人的边中传球路线。最后全队还练习了角球防守，双中卫杜威和亚当的空中堡垒具有明显的防空优势，实战中他们将面对古屋鲸八三名身材高大的球员，“其中两人的身高超过了1.90米，整体实力超过了中超任何一支球队。前锋线上有澳大利亚国脚肯尼迪，另外还有几名日本国脚。”
　　绿城亚冠首战对手名古屋鲸八是去年J联赛冠军，实力绝对不可低估，为此诺贝尔绿城教练组专门研究了名古屋的六、七场比赛录像，已经完全对这个对手烂熟于胸，吴金贵向记者表示：“日本队在亚洲杯的表现大家也看到了，日本球队的技战术理解要高于我们，但不一定就在比赛中能战胜我们，优势和胜势还是两回事，欧冠比赛上，谁想到国际米兰能淘汰巴萨，一支不被看好的球队，就这样能获得欧冠冠军，靠得就是战术和打法。”
　　吴金贵并不否认外援在队中所起的作用，“去年别人都叫我们洪帮，今年换成了乌帮，去年联赛获得亚冠资格后，肯定这个赛季在外援上就要有一个高层次的选择，外援肯定要有一个磨合期和思想准备，这是必须经历的阶段。”吴金贵肯定今年外援的质量，“像马谢罗在意甲热那亚效力了1个赛季，贝萨拉诺在西甲马略卡也踢过，我看了他们队和皇马比赛的录像，贝萨拉诺的表现很好，可以说他们的履历没问题，他们的大赛经验和掌控比赛的能力是我们这支年轻的队伍所急需的。”
　　尽管中超水平很低，但吴金贵也给外援敲响了警钟，“我再三跟他们讲，中超也不是那么好踢得，因为我们联赛的犯规非常多，希望他们能够保持平稳的心态。”值得一提得是， 在俱乐部的安排下，三名外援的家属在今天下午刚刚抵达杭州，这也给外援们带来了不少精神动力。
　　(刘峰)

