徐亮微博险被误传国安内讧 出面澄清：与球队无关
　　本报讯 (记者张磊)一向直言的徐亮的一条微博，引起了球迷的无穷遐想，甚至有球迷在留言中还直指某些队员“背后捅刀子”。其中对这件事情起到推波助澜作用的是前国安队员张帅的一条留言。据知情人士透露，徐亮本人的原话是针对生活中的朋友，张帅看到之后也没有与徐亮沟通，按照自己的理解进行了回复。“根本就与队内无关。”徐亮称。
　　发微博诉说不满
　　国安集训地与北京的时差是8个小时，徐亮是在当地时间23时左右更新的微博，北京时间是昨日凌晨6时56分。徐亮的微博分为两段，他先写道：“原来你真的是这种人，成天就想着怎么在人背后捅人刀子，之前听说的时候还没觉得什么，心想不去招惹就算了，可如今落到自己头上，我还真亲身体验了一回你的坏！我呀……就不骂你了，送你一段话吧，这是我活到30岁，自己总结出来的那么点儿所谓的人生哲理吧。我认为，对于你这种人，特别重要！请听好……”
　　随后，徐亮还把自己对这个人的建议写了出来，“请听好：‘你可以不是优秀的，也可以不是出色的，更可以不是公认的。但你一定要是善良的，当你有着一个善良的心的时候，你就可以做出善良的事，当你做出善良的事的时候，你就会有很多善良的朋友，这样你才会有一个幸福的人生。’能懂吗？”
　　张帅回复引猜疑
　　张帅看到第一条微博后留言写道：“是那谁吗，当初我让你小心点那人。他绝对是个小人，容不得别人在队里地位比他高。教练太喜欢你了他生气，怕把他大哥地位撼动了。表面上乐乐呵呵的，背地里就开始扎你。当时我那会儿走他跟罗宁也没少扎我。”
　　俱乐部内部人士看到外界的猜测时表示非常无奈，“人家就是生活遇到了一些问题，发一些感慨。队内现在什么问题都没有，而且国安队本来也没有什么事情。”因为驻地上网条件非常一般，队员们更新微博的时间都在北京时间凌晨。所以昨日一整天，徐亮也没有对微博进行更新。

