中超4强3.5亿押宝亚冠 投入力度前所未有亟待雪耻 
　　■ 申花为揭幕战开出200万人民币赢球奖金■ 鲁能特地申请250万美元亚冠特别引援资金■ 绿城预算8000万人民币 超出去年2000万■ 泰达引进李玮锋、陈涛等强援 今年预算接近一亿人民币
　　早报记者 宋承良
　　“5年进四强，10年夺冠。”在足管中心主任韦迪抛出亚冠宏伟计划后一周，2011赛季亚冠联赛将在3月1日正式揭幕。连续4年无缘亚冠淘汰赛，中超球队在今年亚冠中亟待雪耻。鲁能、泰达、申花和绿城四支参赛球队全部增加投入，一改“重联赛轻亚冠”的传统思维。出线，成为4支球队的共同目标。2011亚冠，中超球队开始玩真格了。
　　中超四强加大投入
　　各队预算均超去年
　　自从2003年亚冠改制以来，西亚豪门阿尔艾因和伊蒂哈德凭借超高规格投入垄断了前三届冠军。此后五届冠军，轮到日本和韩国俱乐部轮流坐庄。有数据统计，最终获得亚冠冠军的浦和红宝石、大阪钢巴和浦项制铁等日韩俱乐部，每年投入都至少维持在3亿到4亿人民币。同期的中超球队，鲜有年投入突破一亿人民币的。
　　“亚冠前四的球队引进外援基本上都是在100万美元到200万美元身价，中国过去外援更多在50万美元至100万美元之间，这也是成绩差距的一个因素。”足管中心主任韦迪就认为，投入差距是导致中超球队亚冠战绩不如日韩的重要原因。贫富差距明显这个现象，在今年有了极大改观，日韩球队受制于经济危机，投入已经大不如前，而中超诸强的投入，则呈上升趋势。鲁能、泰达、申花和绿城，今年参加亚冠的4支中超球队，为了争取亚冠突破下足了“血本”。
　　传统两强中，鲁能在保持去年一亿人民币左右投入的基础上，特地申请一笔250万美元的亚冠特别引援资金，用于引进能够让球队实力发生质变的外援。新援奥比纳、法比奥和里卡多均有着显赫的履历。申花2010赛季投入为6900万人民币，尽管没有续约布拉泽维奇，申花方面表示将把教练组资金用于引进外援，双倍价钱续约里亚斯科斯，引进小黑同胞安古洛，加上忻峰、文虎一、曹?定等内援，申花2011赛季的投入将大体和去年持平。不过，为了刺激球队，俱乐部已经开出了小组赛揭幕战200万人民币的单场赢球奖金。
　　泰达和绿城为了本赛季亚冠上调了赛季预算，2010赛季绿城一线队预算在6000万人民币左右，本赛季这个数字被提高到8000万人民币，俱乐部打包引进三名乌拉圭外援，郑科伟、矫?和沈龙元等内援也处在当打之年。泰达的手笔更是在整个联赛中仅次于恒大，陈涛600万转会费排在国内球员转会榜第三，李玮锋的年薪和其他相关费用，也不亚于任何一名高水平外援。以往每个赛季投入在6000万人民币上下的泰达，今年的预算也接近一亿人民币。这样算下来，中超亚冠四强的今年投入，相比去年至少提高两成(达到了3.5亿)。
　　改变轻亚冠重联赛思想
　　目标集体瞄准出线
　　岁岁年年人不同，年年岁岁花相似？自从2006年申花从一个仅有两支球队的小组中出线以后，中超球队竟然在此后亚冠联赛中，再也没有取得小组出线权。力争时隔5年再次晋级淘汰赛，将是中超四强肩负的头号任务。
　　一直以来，中超球队对于亚冠总抱着避之唯恐不及的态度，普遍的现象是，征战亚冠的球队，当年联赛的成绩都会出现不同程度下降。为此鲁能和国安等球队，往往采取重联赛轻亚冠的策略。最近两年，这样的想法已经逐渐被亚冠优于联赛的想法所代替，“亚冠首先代表是中国，其次一旦亚冠打不好，队伍会承受比较大压力，对于联赛中的发挥也不利。”不止一家俱乐部发出类似感慨。
　　“我们会尽一切可能取得出线权。”去年险些因为亚冠小组赛出局而下课的鲁能主帅伊万已经喊出了出线口号。第二次征战亚冠的泰达也一改两年前锻炼队伍的口号，在引进多名强援后，主教练阿里·哈恩和老将曹阳都表示，“泰达的目标就是小组出线。”在2007年和2009年两次遭遇小组淘汰噩梦的申花同样希望雪耻，“今年的内外援配备的情况都不错，我们肯定要打好亚冠，最低目标就是从小组中出线，希望进入四强。”主教练奚志康昨天在接受采访时表示。四强中唯有亚冠新军杭州绿城比较低调，“我们没有明确目标，希望不给中国球队丢脸。”主教练吴金贵在谈及亚冠时尽管出言谨慎，却也表示，“要想轻易打败绿城，没这么容易。”
　　平心而论，无论从俱乐部投入还是重视程度，2011年都堪称中超球队征战亚冠之最。或许是看到了中超球队有望在亚冠中取得突破，足协在上周末联赛老总峰会上提出明确目标，“未来5年内，打造出有能力进入亚冠四强的球队；10年内，争取能够获得亚冠冠军。”有意思的是，对于中超球队需要多久才能在亚冠中突破这个话题，申花投资人朱骏比足协乐观得多，“今年亚冠，肯定有中超球队能进入四强。”

