莫科：我会坚强回来 相信这也是王凡最愿意看到的
　　本报讯 经过了一个春节长假，CBA今夜战火重燃。对八一双鹿电池男篮的将士们来说，真正的春节假期仅仅只有两天，因为除了年三十下午和正月初一休息外，其余时间都安排了密集的训练。
　　“知道要赢下新疆那是很困难的事情，但我们不会轻易放弃接下去10场比赛中的任何一场比赛。如果对手强，我们就强打，最起码不让对手轻易从我们身上拿分；要是势均力敌，我们一定全力以赴拿到分数。”阿的江跟记者坦言，按目前的联赛排名形势来分析，八一双鹿想进季后赛最多只能输一到两场了，“我还是期待着年轻的八一能创造奇迹，逆势而上。”
　　至于春节前扭伤脚踝的大郅今晚是否上场，阿的江表示还要视具体情况而定，大郅本人则表示，今晚的对手很强大，“但不管怎样，我们一定会打出顽强拼搏的势气，这是进季后赛必备的气质，也是对莫科最好的安慰和鼓励。”
　　据队友们说，莫科现在非常憔悴，这次并没有随队来宁波，他的妻子王凡在昏迷中坚持了23天后还是离开了大家。在八一对外公布此消息后，许多球员和球迷都第一时间送上了哀悼和鼓励，莫科在感激之余表示：“我一定会坚强地回来，回到队伍中，回到比赛场上……我相信这也是王凡最愿意看到的。”(记者 邬京涛)

