热身赛-奥比纳破僵局莱昂2球 鲁能4比0胜足校U19
　　新浪体育讯　北京时间2月25日下午，西班牙拉练归来的鲁能在重新集结的第二天，在鲁能基地进行了一场热身赛，对手是鲁能足校U19。由于鲁能将于27日启程前往韩国，这场比赛赛也是鲁能本赛季亚冠首战前的最后一场热身。结果，在这场全封闭的比赛中，凭借奥比纳的先拔头筹，莱昂的梅开二度和邓卓翔的锦上添花，鲁能4-0大胜足校U19，收获了2011年的第一场胜利。
　　对于鲁能俱乐部来说，本赛季要在亚冠有所作为的野心，透过大手笔的引援可见端倪。在这场热身赛之前，鲁能俱乐部已经不止一次表示，新赛季两线都不会放弃。随着亚冠的到来，鲁能在承担了外界种种期待的同时，也承受了不小的压力。为了能在亚冠首战前保持球队的神秘感，尽量避免将球队的真实情况为亚冠对手所了解，鲁能对出征前的这场热身赛选择了全封闭进行。
　　尽管伊万要求热身赛全封闭进行，但由于基地环境条件所限，要想真正与外界隔绝还是无法做到的。不过，伊万却有更好的对策，那就是让队员身着没有号码的球衣上场比赛。这样的措施，可谓是有效地杜绝了亚冠对手获取信息的可能。不过对于鲁能的铁杆球迷和跟队的记者来说，这样的举动其实也非绝对有效。早有准备的球迷甚至准备了望远镜，这也让现场的记者很容易地了解到，伊万的先发阵容基本就是亚冠的主力阵容。值得一提的是，由于伤病未愈，球队主力前锋韩鹏和新内援汪强都将无缘3月2日亚冠首场与全北现代的比赛。
　　尽管鲁能的首发堪称目前最强阵容，但面对足校U19的小兄弟，鲁能并未占到便宜。直到比赛进行到第18分钟的时候，才由奥比纳打破僵局。此后，鲁能虽然竭力组织，并且进攻声势也算不错，但迟迟无法敲开对手的城门。下半场一开始，伊万换了一套全替补的阵容，出人意料的是，这些没有被伊万认可球员却打出了精彩的比赛。被伊万排除在亚冠名单的莱昂在第53分钟和第63分钟连入两球，将比分扩大为3-0。值得一提的是，在莱昂破门之前，高迪在下半场开场时还有一次射门击中门柱。在比赛临近结束时，邓卓翔打出远射直挂死角，将比分锁定为4-0。
　　比赛结束后，队员任永顺对比赛很满意，“今天的比赛大家都很努力，结果也是很满意，继续努力吧！”对于即将到来的亚冠，鲁能俱乐部高层显得信心十足。俱乐部总经理孙国宇坦言鲁能已经准备好了，“这个赛季的备战工作总体来看非常顺利，也非常成功，我们最终在海南和西班牙两次集训期间完成了队伍的组建，3名新外援和1名国脚内援的加盟必定会提升我们球队的实力，我们有信心在新赛季的亚冠比赛中取得满意成绩。”俱乐部常务副总韩公政则表示队员们很好的完成了训练计划，“这一切都是为了即将开始的新赛季所准备的。27日，球队就将启程前往韩国，开始新赛季的首场大战，尽管对手实力强大，但是我们会努力争先，争取赛季取得开门红。”(花折泪)

