鲁能“模特”展示新队服 周海滨：望明年再多绣颗星
　　本报北京2月23日讯(记者 李志刚) 今天下午，耐克公司在北京东单体育馆发布了2011赛季北京国安、上海申花、鲁能泰山三支队伍的全新队服。周海滨、邓卓翔、李雷雷等三员大将作为泰山队的“模特”出现在现场，在展望新赛季的时候，周海滨直言“希望能够在中超联赛中卫冕成功”。    
　　鲁能泰山队新队服采用耐克迄今最具可持续性的环保科技制作，每件球衣由8个回收塑料瓶为原料制成，在环保的同时将面料的重量大大减轻，并且在球衣设计上融入了城市的文化特色以及俱乐部的精神传承。新赛季鲁能队主场队服延续经典橙色，两条白色的条纹从肩部—直延伸到下摆，给人极强的视觉冲击力，队徽上方的四颗星则象征鲁能的四冠荣耀，队徽内侧烫印“橙风破浪，再掀狂潮”的标语，象征鲁能对荣誉的不断追求。作为泰山队主场队服“模特”的周海滨，指着胸前的四颗星笑着表示“希望明年能够再多绣—颗”，出现在现场的鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政听到之后含笑不语。
　　“之前—段时间在海外拉练，全队都处于—个疲劳期，出现了不少伤病情况，但是现在大家都在积极进行调整，回到国内后伤病情况也有所好转，整体都在恢复中。”周海滨在接受采访时这样说。当记者提出广州恒大可能会挑战鲁能泰山的“霸权”时，周海滨强调泰山队的对手不止广州恒大这个新贵军团，“联赛是个漫长的过程，我们的对手也不仅仅是恒大，他们是—支新军，也是鲁能最主要的对手，但对于我们来说中超任何—个队伍都不容小视，都要当成强敌来对待。”
　　几天之后，鲁能泰山便将踏上亚冠联赛的征程，对于小组赛第—个对手韩国全北现代，周海滨表示“我个人了解得不多”，“我们的教练正在认真研究全北现代，我相信教练到时会安排合适的战术，我们也会取得良好的结果。”

