亚足联代表团将考察中超诸强 结果或定亚冠名额分配
　　新浪体育讯　亚足联代表团又要来华了，这支由7人组成的AFC考察团继去年对中超俱乐部进行全面检查之后，今年要对之前提出的许多整改建议的内容进行复查，并将考察结果用作于2012年亚冠名额分配的基础。那么，经过半年的建设与发展，在新赛季开始前的中超各俱乐部又是一个怎样的面貌呢？
　　2010年8月初，由亚足联竞赛部及职业足球部主任铃木德昭率领的亚足联代表团对中超的16家俱乐部进行了全方位的检查。检查内容包括场馆硬件条件、俱乐部建设以及比赛规模的三方面内容。从考察结果来看，代表团对中超的整体运营情况比较满意，尤其是超高的上座率人气让其赞叹不已。这也确保了4支中超球队出现在今年的亚冠赛场上。不过，代表团在球场功能、新闻工作设施、电视转播等方面也提出了许多整改建议。据悉，这次复查，考察范围将侧重于中超联赛的商务经营方面的情况。内容就整个中超联赛的层面，足协及中超公司需要提供最新的财务报表与商业计划、比赛监督、裁判员情况、门票价格及球员最高最低工资等；俱乐部层面，也需要提供各自俱乐部的财务报表与商业计划书。另外，还将对本赛季的两支新晋级的俱乐部进行各方面考察了解。
　　据足协外事部相关人员透露，这次代表团的日程与上次一样排的相当满，15天内将完成所有考察项目，并定于今日在京召开新闻发布会。(郝雨曦)

