泰达红星夜逛酒吧遭刀袭 连中两刀被送往北京治疗
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，据《体坛周报》报道，刚刚伤愈归队的泰达球员马磊磊被曝出被人用刀划伤。目前，马磊磊伤势已经痊愈，但俱乐部考虑到此事的恶劣影响，拒绝他归队。
　　相关新闻：泰达人士曝马磊磊确因肺炎请假 俱乐部将调查真相
　　2月7日一早，队伍从香港回到天津，并获得两天假期，马磊磊就是在回到天津的第一天晚上出事了。
　　《体坛周报》报道称，当晚，马磊磊约三名泰达预备队的好友去一家叫做乱世的酒吧喝酒，(还有一种说法是在吃烧烤)。马磊磊因没带火机，随手拿了邻桌的打火机，招致对方不满：“谁让你拿的？给钱了吗，你就拿？”于是双方发生口角，双方转眼间就动起手来。没想到对面旋即从身上掏出刀子，在打斗过程中，马磊磊和泰达原预备队穆姓球员各被对方用刀子两次划伤。事情发生后，马磊磊的父母很快联系了北京的朋友和医院，并立即将其送往北京治疗。
　　2月9日泰达俱乐部及预备队前往上海康桥基地进行亚冠前的最后备战。虽然已被俱乐部报名参加亚冠比赛，但马磊磊并没有出现在队伍中。队友们也被告知，马磊磊患了急性肺炎，伴有发烧症状，不能前往上海。
　　马磊磊在冲突中受伤并不严重，在伤愈后曾主动联系了俱乐部高层，希望能归队训练并参加亚冠的比赛。而他自己也在新浪微博中写道：“有家人的照顾可算痊愈了，这些天辛苦我的小浣熊了，明天回队喽，要赶快努力训练，恢复到比赛状态！”
　　但鉴于马磊磊的所作所为影响到了球队形象，俱乐部非常坚决的拒绝了马磊磊的请求。目前，泰达俱乐部没有就马磊磊此次的事件做出最终的处罚决定，但处罚在目前看来已不可避免。

