工体改造效仿国米主场 6.8万容量堪比梅阿查(图)
　　新浪体育讯　据北京青年报报道：昨天，工体改造工程正式启动。4月的第二个周末，北京国安队将在届时已改造成专业球场的北京工人体育场迎来2011赛季中超首个主场与杭州绿城的比赛。北京足协及工体相关人士确认，改造后的工体除增设超过6500个座席外，还将效仿国际米兰主场梅阿查球场那样将主客队替补席安置在半地下，以确保球迷更清楚地观赛。
　　■工体改造不改貌
　　从1959年正式落成起，工人体育场作为新中国成立10周年北京十大标志性建筑之一，一直在中国体育扮演着神圣而特殊的历史角色。在经历了2004年男足亚洲杯及2008年北京奥运会两次升级改造后，工体场地也达到了承办国际顶级赛事所需一系列硬软件要求。不过随着北京国安2009赛季首次摘得国内职业联赛桂冠，再加上近邻城市天津及上海均设有现代化专业球场，“北京需要一个专业球场”的呼声越来越高。在市政府与市体育局有关领导的支持下，工体专业球场改造工程最终得到批复。北京足协一位人士昨天表示，“考虑到工体具有的特殊意义，此次改造不会改变体育场的整体外观和结构，改动力求拉近与球迷的距离。”
　　■改造后可容纳6.8万人
　　昨天下午，工人体育场场长王金宝确认，工体专业球场改造工程已于昨天正式开工。此次工程从拆除工体下层看台的座席开始，工体一位人士透露，“因为要将看台原先的坡度减小以确保看台向场地内原跑道位置延伸，我们必须将看台原有的座席先拆除，然后将看台逐层垫高，最后再重装座席。”据悉，由于此次工程以看台改造为主，工期约为1个月左右，预计整个工程将于4月初中超揭幕前正式完工。根据测算，此次工体能够增设的座席约为6500个以上。改造后的工体将能容纳6.8万人左右，而今年工体单场观众人数有望突破5.5万，并成为目前中超16队中可容纳观众人数最多的球场之一。
　　■替补席“下沉”利于观赛
　　工体有关人士昨天透露，改造后的工体最前排座席距离球场草皮的距离约为20米。这无疑确保球迷可以近距离感受中超竞争的激烈，也为球迷与参赛者在球场互动提供了可能性。中国足协一位人士昨天也说，“如果文明观赛得到保证，我们也愿意看到球员进球后跑到看台边上与球迷拥抱互动的情景，这是足球文化的一部分。”
　　北京足协有关人士透露，由于有了前两次改造，工体的球员休息室、媒体工作间、看台媒体工作席及其他场地职能工作区域的设定与划分都保持不变。不过因为看台与球场距离拉近，比赛双方替补席的位置需要有所调整。目前确定的方案是，在看台最前排附近向地下挖出两片区域设立两队替补席，挖掘深度在半米到1米之间，与国际米兰主场梅阿查有些相似。
　　昨天有关人士表示，虽然工期初步定为1个月左右，但考虑到天气等原因，工期有可能略有推延，替补席改造工程也有可能拖到赛季中甚至下赛季。

