K联赛亚冠4强巡礼首尔FC超强外援阵容 水原大换血
　　新浪体育讯　2011赛季亚冠联赛将在3月1日拉开战幕，所有参赛队的报名名单也已经确定。经过这一个冬天的调整，各支球队可以说都在阵容上有了一定的调整。韩国K联赛四队方面，联赛冠军首尔FC在引援上不惜重金，莫利纳、杰帕罗夫两人的加盟提升了球队的实力。李玮锋曾效力的水原三星则进行了大换血，球队的阵容发生巨变。全北现代在失去冯潇霆后签下了国安的黄博文，后者也将代表全北出战亚冠。
　　首尔FC
　　引进球员
　　完全转会：莫利纳(城南一和)、金东进(蔚山现代)、杰帕罗夫(本尤德科)
　　租借归来：余孝珍(?木SC)、吴京俊(大田市民)
　　大学选拔：10人，青年队选拔：4人
　　转出球员
　　完全转会：郑祖国(法甲欧塞尔)、崔源权(济州联)、尹洪唱(大邱FC)、安相炫(从庆南FC租借归来后，转会大邱FC)
　　自由转会：朴荣?(全南天龙)、郑多煊(庆南FC)、金珍圭(大连实德)
　　服兵役：崔孝镇、李宗珉、金致?(三人转效力尚州尚武凤凰)
　　不续约：金汉润、李允杓、李尹?、姜宰旭、全浩渊、郑祥昊、尹东民
　　租借出：李弦?(全南天龙)
　　继续租借：金贤圣(大邱FC)
　　葡萄牙人文加达在首尔FC打出了一个另人震撼的赛季，该队包揽联赛和联赛杯冠军，71%的胜率也创造了联赛有史以来最高，10年5月24日对阵，单场入场观众达到60747人，创造K联赛历史新高。所以在日本呆了多年、而且战绩一般性的的皇甫官突然回国成为新主帅，这个任命被许多人看成是首尔FC的不吉之兆，但该队阵容依然无比强大。
　　该队二号射手郑祖国离开之后，李晟烈和德扬配对首发前锋没有疑问，两人上季一共打入29球(含杯赛)。左翼莫利纳入队之后，首尔形成了阿迪尔森、莫利纳和德扬的恐怖“左倾”进攻路线，此三人全部进入当年K联赛最佳11人阵容！而双翼齐飞的崔兑旭状态不减当年。杰帕罗夫和河大成的中场，亦有超强杀伤力。本季首尔，依然是各路赛事的夺冠热门。
　　济州联队：
　　引进球员
　　完全转会：辛泳录(水源三星)、姜修一(仁川联队)、崔源权(首尔FC)、贾伊尔(格雷米奥)、权容南(天安市厅)、李根元(天安市厅)、赵源光(天安市厅)、郑达瑟(天安市厅)
　　租借：费利皮尼奥(巴西国际)
　　大学选拔：姜?成(朝鲜大学)、安钟?(朝鲜大学)、裴日换(坛国大学)、吴磐石(建国大学)
　　转出球员
　　完全转会：李尚浩(全南飞龙)、具滋哲(德甲沃尔夫斯堡)、内科(俄超弗拉迪斯拉夫阿拉尼亚)、具景炫(印尼超坦格朗狼队)、梁世根(天安市厅)、阎嵩(大连实德)
　　服兵役：吴凤镇(尚州尚武凤凰)
　　由于地理位置不佳，该队并不受到韩国媒体太多关注，但主帅朴景?却率领这支以强攻为主的队伍，打出了联赛第二的好成绩。从中超归来的金殷中，打出了自他97年职业生涯以来最成功的一个赛季。该队曾连续创造六连胜本季联赛最长胜利纪录，而且打造出以具滋哲为核心的一套前场进攻方式，金殷中、桑托斯、李相侠、内科等人不断在具滋哲脚下得到破门机会。
　　具滋哲离开之后，朴景?将重点放在金映伸和朴?范身上，两人在上季联赛出场时间差不多，特点类似。为了弥补可能的组织短板导致的火力不足，以及从长计议给“年迈”金殷中找来替换者，该队在进攻上不断引入一些单兵能力很强的选手，他们先后签入助攻型右后崔源权，再签水原力量型中锋辛泳录以及仁川联的姜修一，甚至还从国家联赛的天安市厅找来该队第一射手权容南。实际效果如何，目前不好说。
　　全北现代：
　　引进球员
　　完全转会：廉东均(全南飞龙)、丁成?(釜山偶像)、李?炫(釜山偶像)、河成敏(釜山偶像)、金东灿(庆南FC)、黄博文(北京国安)
　　大学选拔：金载桓(全州大学)、吴宗哲(汉阳大学)、任东俊(坛国大学)、金学镇(光云大学)
　　高中选拔：金承逯(京畿映像科学高中)、金京民(文一高中)、康敬元(光明工业高中)
　　转出球员
　　完全转会：成宗铉(沈阳东进)金胜龙(大阪刚巴)李曜汉(釜山偶像) 林相协(釜山偶像)冯潇霆(广州恒大)周载德(大邱FC)
　　租借回归：申光?(浦项制铁)
　　服兵役：权纯泰(尚州尚武凤凰)
　　以李东国为单中锋的2010赛季还算成功，尽管崔兑旭中途转会，沈愚燃顶替冯潇霆，连损快马的崔康熙教练被迫放弃433打451，但巴西外援路易斯-恩里克后撤支援的能力相当强，埃尼奥的右肋进攻也是一大法宝，保证全队还是能以高速进攻的态势贯穿全赛季。另外克罗地亚前锋洛夫拉克替补上这一策略，联赛里是全北取分的一大杀招。
　　新赛季全力在中场做着人员调整，相对来说来自庆南的金东灿或许才是崔康熙教练最为看中的转会，金东灿在08和09赛季都有杰出表现，10赛季状态回调，全北有可能因为他重拾进攻威力更大的433。黄博文所在的中场位置，没有实力过于强大的韩国队员，黄的出场次数应该有保证。由于攻击体系基本不动，全北现代在新赛季稳守前三目标不难。
　　水原三星蓝翼：
　　引进球员
　　门将：郑成龙(城南一和)、李相基(城南一和)、梁栋原(大田市民)
　　后卫：马托(大宫松鼠)、禹承济(大田市民)
　　中场：李容来(庆南FC)、李京焕(大田市民)、、吴范锡(蔚山现代)、吴章银(蔚山现代)
　　前锋：崔成国(城南一和)、万多(伊朗沙巴租借)、博格森(格雷米奥租借)、海因里希(塔什干棉农)
　　青年队提拔：5人，大学选秀：6人。
　　出：有近30名队员转会、解约或租借，列举部分。
　　门将：李云在(全南天龙)、朴虎珍(光州FC)、河康镇(城南一和)、
　　后卫：李玮锋(天津泰达)、姜敏寿(蔚山现代)、李东植(釜山偶像)、许宰源(光州FC)、吴宰硕(江原FC)
　　中场：迪奥戈(巴乙庞特普雷塔)、李官雨(解约)、赵源熙(广州恒大)、金弘一(光州FC)、
　　前锋：辛泳录(济州联)、莫塔(挪超莫尔德，租借期满)、吕承桓(国联韩国水力部)、高原直泰(清水脉冲)、南宫雄(城南一和)
　　服兵役：金斗炫(国家警察厅队，踢K联赛预备队联赛)
　　水原上赛季开局糟糕，曾以一个6连败跌到积分榜第15的位置，在尹成孝接替车范根上台后，队伍成绩开始稳定，甚至以一个9战7胜2平的成绩升到第六高位，最后以联赛第7收尾，由于杯赛夺冠，得以参加亚冠。该队后卫线实力了得，在队伍危机时刻，李玮锋、黄载元和郭熙柱这样的亚洲顶尖后卫发挥了重要作用，但攻击线上始终打不出太强效果。水原一度尝试以廉基勋和辛泳录突前的无锋阵容，后改成高原直泰搭档廉基勋，好歹几人都会关键时刻进球，总算熬过一个赛季。而善于替补上发力的莫塔，则是尹成孝用来打杯赛的绝对好手。
　　该队针对一线阵容，冬季转会力度实在过猛，再算上从大学里选秀和青年队提拔，整个队伍已基本变样，这样对上季阵容考察已经没有什么意义。但要指出的是，水原这季转会，从到位人员的水准来说，全队知名度够得上K联赛超一流级别。五名现役或边缘韩国国脚加入，如果磨合得好，基本就是一支韩国国家队在打联赛，何况还有海因里希这样的中亚强援加入，全看尹成效调教水准到底如何。
　　(孟巍)

