高潮：朴成转会一切皆有可能 外援要在中超高水平
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，今日关于延边小将已经正式转会北京国安队的消息尘嚣尘上，一时间成为京城球迷和媒体热议的重点话题。为此BTV体育频道特意对国安俱乐部的总经理高潮进行了访问，请他介绍了目前球队内外援的引进情况。
　　谈到国安队的外援引进情况，高潮表示：“球队的外援现在还在运作，有一两个在西甲和葡超的高水平外援正在联系，他们可能将在近期来到球队参加试训。”同时，高潮重申了国安聘请高水平外援的决心，他说：“我们俱乐部对老帕(帕切科)提出要求，聘请的外援水平一定要高，因为对年轻队员提高有好处。”
　　此前，曾有报道说高潮曾在和球迷骨干的座谈会上信誓旦旦的表示国安要聘请世界级的外援，对此高潮也给出了自己的解释，他说：“我没有说是非要世界级的，只是说国安引进外援的水平，在中超是高水平的。现在中超外援每个人有每个人的特点，我们的马季奇是抢断王，也算高水平；大格里菲斯去年状态不好，但是前两年在门前的表现，绝对是高水平的。小马丁更是参加了世界杯，去年关键场次的表现也很不错。”随后高潮补充说：“外援水平目前看如果高水平外援，国安实力不会差。”
　　对于被广泛报道已经加盟的朴成，高潮给出的回应却稍稍有些令球迷失望，他说：“从我们今年引进内援的原则就是能用、好使、有发展潜力。现在传闻的朴成、谭望嵩我们都考虑过，但现在因为谈转会在具体技术环节上还有待确认，所以有可能两个都来，有可能两个都过不来，什么可能性都有。”
　　此外，针对昨天徐亮的微博风波，高潮也表达了自己的观点，他说：“微博是每个人的个人行为，但是作为公众人物，同时又在很敏感的职业范围内，引起大家的关注也很正常，所以在使用微博的时候，语言上内容上都要谨慎，你说的话大家可以联想，尤其是国安的队员，作为大家这么关注的一个公众人物，应该谨慎一些。”(阿勋)

