泰达备战亚冠暗藏雄心 阿里汉：亚冠没什么可怕的
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，泰达队经过一天休整后，进行了返津后的首次训练。亚冠当前，看着球员状态日益增进，阿里汉喜上眉梢。尽管言语间透露着保平争胜的首战目标，但仅仅是一句“我们已经准备好了”，还是让人们感受到了汉帅暗藏的雄心。
　　谈到亚冠的首个对手济州联队，阿里汉并没有太多的陌生感：“我和我的队员都知道，济州联是一支很好的球队。去年6月份左右，我们在赛季中到韩国济州拉练的时候，就曾经与他们有过交手。在那里，我们先与今年贺岁杯的对手蔚山现代打了一场比赛，结果我们取得了胜利。而在与济州联的比赛中，我们却以3:5败给了对手。可见它的实力。”
　　“就像媒体所知道的那样，济州联的主场战绩非常好，从来没有输过球，”对于济州联的魔鬼主场，阿里汉显然也有所耳闻，或许正因如此，他并没有下达全取三分的命令：“客场打韩国，平局就是一个好的结果。当然，我们在任何一场比赛中都想取得胜利，这是肯定的。”
　　目标看似不高，但这也并非是老汉不求争胜，在他看来，首战如果能让球员们尽快寻找到比赛感觉也是一个不错的收获：“我们的小组赛共有6场比赛，拿到10分或者11分大概就能够小组出线。如果第一场比赛就能够拿到3分，那对队员们的信心是非常有好处的。但是我认为最重要的是，第一场比赛让队员们有一个比较好的比赛感觉。”
　　在阿里汉看来，尽管球队中多数球员都缺乏亚冠比赛的经验，但这并不会影响到他们在比赛中的表现。“职业球员会参加不同的比赛，总有一天他们会接触到高水平的国际赛事。好的球员积累经验的速度快，而有的球员则要慢一些。但他们应该知道比赛都是一样的，都是11人与11人的较量，而场地等各方面条件对双方也都是对等的。虽然比赛的对手要比国内的球队强一些，但是这也没有什么可怕的。”
　　阿里汉对亚冠踌躇满志，但却不得不面临赵燕明和吴伟安两大主力可能因伤缺阵的烦恼，而因故缺席了一段时间训练的马磊磊和韩燕鸣也让阿里汉略感担心。比起在赛季中受伤无法比赛，缺席准备期训练的影响会更大一些。无论体能和状态，可能都会有一定程度的缺失，希望他们能够尽快弥补回来。
　　(莫小苏)

