亚足联公布亚冠首轮执法名单 中国裁判彻底消失
　　新浪体育讯　26日，亚足联公布了2011年亚冠联赛第一比赛日的裁判员名单 ，首轮小组赛定于3月1和2日举行，开球时间皆为当地时间。阿曼裁判组将执法济州联和天津泰达的比赛；杭州绿城 和名古屋鲸八的裁判组来自卡塔尔；全北现代和山东鲁能的裁判组来自澳大利亚；上海申花和鹿岛鹿角的裁判组则来自沙特。值得遗憾的是，亚冠联赛首轮16场比赛执法名单上居然没有中国裁判的名字。
　　3月1日15时：济州联(韩国)对天津泰达(中国)
　　主裁判：阿尔希拉里(阿曼)
　　助理裁判一：阿尔马亚希(阿曼)
　　助理裁判二：阿尔希奈(阿曼)
　　第四官员：巴吉(阿曼)
　　杭州绿城(中国)对名古屋八鲸(日本)
　　主裁判：候赛因(卡塔尔)
　　助理裁判一：达尔曼(卡塔尔)
　　助理裁判二：阿尔曼奈(卡塔里)
　　第四官员：阿尔马里(卡塔尔)
　　3月2日19时：全北现代(韩国)对山东鲁能(中国)
　　主裁判：格林(澳大利亚)
　　助理裁判一：希尔克(澳大利亚)
　　助理裁判二：李楚良(新加坡)
　　第四官员：比特(澳大利亚)
　　20时：上海申花(中国)对鹿岛鹿角(日本)
　　主裁判：阿尔甘姆迪(沙特阿拉伯)
　　助理裁判一：阿尔卡蒂里(沙特阿拉伯)
　　助理裁判二：阿尔苏姆拉尼(沙特阿拉伯)
　　第四官员：阿尔瓦吉(沙特阿拉伯)
　　(小隆)

