泰达亚冠巡礼李玮锋助防线升级 板凳或定出线前景
　　内援引进：李玮锋 陈涛 田旭
　　泰达队这个冬天最大的手笔无疑是签下了李玮锋，虽然大头已经年过三十，可他在K联赛的表现有目共睹，泰达签下他将进一步提升球队的防线实力。从李玮锋加盟后的表现看，他的经验和佐里奇的勇猛相得益彰，泰达的防线也完成了升级。中前场方面，陈涛由租借转为转会，泰达可以更好的发挥这位昔日国奥核心的组织进攻能力。其实从上赛季的表现看，陈涛已经融入到了阿里汉的战术体系中，亚冠联赛他也是关键所在。此外，田旭的加盟对泰达的门将位置也是一个很好的补充。
　　外援引进：奥吉塔 权辑
　　相比鲁沪杭的外援大手笔和大变动，泰达的外援引进并没有太大的风浪，奥吉塔的履历并不显赫，他主要是作为卢西亚诺的替补引进。不过，之前的热身赛和贺岁杯，奥吉塔却展现出了不俗的实力，在卢西亚诺状态理想的情况下，他完全具备冲锋陷阵的实力。韩国球员权辑的加盟则充实了球队的中场，权辑在大田市民的表现十分出色，他这一次加盟中超也有想借此跳槽欧洲的打算。资料显示，权辑不仅防守出色，而且还有组织进攻的能力，他势必会让泰达的进攻更有立体性，也更有攻击性。
　　实力测评：主力阵容趋强 板凳厚度稍弱
　　相比上个赛季，泰达的变化主要集中在后卫线，李玮锋的加盟让泰达的防线实力得到了提升。此外，权辑的加盟也让泰达在中场的硬度提升，整体上看，泰达的主力阵容相比上赛季有了一个明显的提升。三条线的分配来看，李玮锋和佐里奇镇守中路，聊博超和曹阳分居两侧。中场权辑是后腰人选，陈涛出任前腰，于大宝出任右前卫，王新欣和李本舰以及吴伟安将争夺两外两个位置，锋线上则是卢西亚诺坐镇。可以说，泰达的主力阵容有了一次明显的升级。
　　不过泰达队在板凳厚度方面尚有所不足，后卫线上尽管何杨和白磊也都具备一定的实力，可相对而言比赛打得较少。中场方面，胡人天和马磊磊是两个生力军，张晓彬也能胜任替补，可一旦主力出现伤病和停赛，他们能否很好的补缺也值得考量。锋线上，卢西亚诺归队的时间较晚，奥吉塔或许会得到更多的出场时间，毛彪也是一个选择。从整体上看，泰达的阵容有所增加，可板凳厚度仍有待检验。
　　亚冠前景：硬仗连连需搏命
　　天津泰达的分组可以说是不好不坏，没有实力超群的对手，也没有弱旅存在，四个联赛的亚军让这个小组的出线形势很可能变得会很复杂。泰达的第一场比赛是客场挑战济州联，这也是中超球队的第一场比赛，泰达能否打好开局值得关注。之后主场迎战大阪钢巴的比赛对于泰达来说是个考验，不过泰达也曾有主场击败日本球队的先例，这场球也同样有取胜的机会。紧接着两场与墨尔本的比赛至关重要，泰达只有拿到至少4分才能确保掌握主动权，也才有之后血拼日韩两队的机会。可以说，泰达队的亚冠征程硬仗连连，每场都不容有失，小组出线的悬念也很可能会保留到最后一场。(asenna)

