亚足联考察中超联赛退居亚洲第6 4亚冠名额遇压力
　　本报北京今日电(驻京记者 王亦君)从今天开始，亚足联亚冠联赛考察团将用半个月时间现场考察包括上海申花在内的16家中超俱乐部。让中国足球界感到压力的是，明年起中超俱乐部是否还能保持4个亚冠参赛名额。
　　压力来自考察组递交中国足协的一份“特别工作组报告”。这是去年8月上次考察的“体检报告”，在总共11项评分内容中，中超联赛的得分是579.53分(总分为800分)，在全部11个国家联赛中，排在日本(731.54分)、韩国、沙特、卡塔尔、伊朗联赛之后列第6位。而在几年前第一次考察中，中超联赛在全亚洲的排名是第3位。 
　　在分项评分中，中超联赛的“俱乐部”排在第1，“观众人数”列第2，“组织”排第3，“营销和推广”列第4，“业务规模”与“比赛运行”排第6；“拖后腿”的是：同列第8的“技术标准”与“媒体”，同列第9的“控制/影响”与“体育场”，以及排名最后的“基础设施/后勤”。此次考察的负责人、亚足联竞赛部主任铃木德昭昨天强调，此次考察的重点是体育场设施和新闻设施。 
　　决定亚冠参赛名额的是其中的“技术标准”，它包括国际足联排名、亚冠联赛名次，而这正是中国足球的软肋。且不说跟俱乐部无关的国际足联排名，在近几年的亚冠联赛上，中超球队的成绩可用糟糕来概括，仅有北京国安队在去年小组出线闯入淘汰赛。
　　成绩差是否会影响今后亚冠参赛名额？对此提问，铃木德昭没有作出正面回答，只是表示作出考察评估报告后，如发现问题，要在今年10月之前整改，然后11月由亚足联相关委员会确定2012年至2014年的参赛名额分配。但他显然也透露了明确的信息：“亚足联希望有更多的中超球队今年能够进入亚冠淘汰赛，这对提升亚冠联赛的品牌和媒体关注度很重要。” 
　　中超联赛委员会秘书长刘殿秋表示，根据目前了解到的信息，山东鲁能、天津泰达、上海申花、杭州绿城这4支中超球队对3月1日开始的今年亚冠联赛已做了很多准备，并都表示了打出好成绩的决心，中超委员会也希望他们有所突破。

