郭士强回归辽宁将身兼两职 两大原因令其改变想法
　　新华网沈阳2月18日体育专电(记者李铮)经过辽宁盼盼俱乐部、辽宁省体育局和郭士强几方的充分沟通，国家男篮主教练郭士强最终回到了辽宁队主教练位置上，2010年，他将身兼国家队和辽宁队的主帅。
　　日前在美国学习的郭士强于春节前回到沈阳，在回归辽宁盼盼队的过程中，虽然一度与俱乐部有过误会，但他还是于17日与球队在上海重聚。
　　郭士强曾担任辽宁队主教练三个赛季，2009年6月，盼盼俱乐部与他的合同到期后没有续约。此间，郭士强在北京奥运会后成为中国男篮主教练。
　　辽宁盼盼队本赛季前聘请了立陶宛人威斯威拉执掌球队教鞭，但在16轮过后，因他的能力以及与球员沟通的问题，盼盼俱乐部放弃了威斯威拉。之后，郭士强成为俱乐部和辽宁省体育局共同选择的主教练最佳人选，中国篮协也同意了郭士强提前结束在美国的学习。
　　但误会出现在郭士强回归前的真空期，代理主教练接君带队取得连胜，并战胜了强敌新疆队，这让俱乐部投资人产生了继续让接君执教的想法，而已回到沈阳的郭士强在尴尬中度过了虎年春节。
　　据介绍，郭士强之所以最终还是拿起了辽宁队的教鞭，一是盼盼俱乐部合作方辽宁省体育局一直认为郭士强是最佳人选。二是盼盼老板韩召善与郭士强沟通后，改变了之前的想法。
　　如不出意外，郭士强将指挥19日客场与上海队的比赛。

