大雪添乱国安主场改造推迟 负责人首主场赛前竣工
　　工体原计划今天开工改造 但下雪影响施工进行 预计推迟到下周一开始
　　本报讯(记者杨阳)一场大雪耽误了工体今天开工改造。
　　今日上午8点，记者抵达工体时，工作人员正在抓紧清理场外周边的积雪，为施工做好准备。原计划今天应该是工体改造成专业足球场的开工第一天。
　　9点左右，施工方抵达了工体，但是他们却告诉记者，由于下雪的原因，施工将推迟进行。“今天上午是肯定无法开工了，即使下午雪停了，施工也会受到一定的影响。天气预报预计明天可能还会下雪，我们开工的日期可能会推迟到下周一。”施工方的负责人告诉记者。
　　不过能让球迷们放心的是，工程的延期并不会影响球场正常投放使用时间。该负责人对记者说：“我们已经做好了特殊情况延期的预案，现在看不会受到影响，工程肯定会在今年中超联赛国安的首场主场比赛前竣工。”
　　据了解，施工的人员、设备以及所用材料都已经运抵工体，雪停之后工体改造工程即将正式开工。同时施工方的负责人也向记者表示：“我们会尽量抓紧施工，争取赶上这两天因下雪延误的工期。”
　　●工程解读
　　拆除跑道延伸看台座位将达6.5万个
　　据了解，本次改造主要是拆除跑道并且向下延伸看台，并不会对球场的外观和整体进行任何的改变。
　　在拆除跑道之后，最前排的坐席与草皮距离约为20米。
　　改造之后，工体总座位数将超过6.5万个，单场观众人数也有望突破5.5万人。
　　●相关新闻
　　来国安 朴成还差最后一步
　　国安已经确认签下国奥中场核心朴成。但这桩转会却还差最后一步才算板上钉钉。
　　昨天，记者从国安俱乐部获悉，朴成的转会费将达到300万，通常在转会中中国足协和地方足协会提取转会总金额的10%作为管理费，也就是30万。正常情况下这笔费用应该由转出俱乐部方面支付，但是延边提出希望国安来支付这笔费用。
　　目前正在上海跟随国奥集训的朴成还并不清楚转会的事情，他表示：“我也是看网上的新闻才知道转会的事情。”如果不出意外，处理完管理费的问题，朴成在结束国奥的集训之后就可以来国安报到了。
　　不过朴成来到国安，在新赛季却很难打上主力。俱乐部名誉董事长罗宁表示：“虽然引进朴成，但在主力阵容中并没有他的位置，只是作为俱乐部重点的后备人才。”
　　文/记者杨阳

