马磊磊否认被砍称缺阵因生病 泰达已决定对其处罚
　　【深圳商报讯】自从天津泰达队从中国香港回来之后，队友们就再也没有见到马磊磊。有消息说，在2月7日当晚，马磊磊和人在酒吧因为口角被砍伤。25日，马磊磊终于出现在泰达队的阵容当中，他表示绝对没有被人砍伤的事情，自己前一段缺席训练是因为得了肺炎。
　　据媒体报道，2月7日一早，泰达队从香港回到天津，队员获得两天假期，马磊磊就是在回到天津的第一天晚上出事的。当晚，马磊磊约三名泰达预备队的好友去一家叫做乱世的酒吧喝酒(还有一种说法是在吃烧烤)，马磊磊因没带火机，随手拿了邻桌的打火机，招致对方不满。于是双方发生口角，双方转眼间就动起手来。没想到对面旋即从身上掏出刀子，在打斗过程中，马磊磊和泰达原预备队穆姓球员各被对方用刀子两次划伤。事情发生后，马磊磊的父母很快联系了北京的朋友和医院，并立即将其送往北京治疗。
　　2月9日泰达俱乐部及预备队前往上海康桥基地进行亚冠前的最后备战。虽然已被俱乐部报名参加亚冠比赛，但马磊磊并没有出现在队伍中。
　　马磊磊在冲突中受伤并不严重，在伤愈后曾主动联系了俱乐部高层，希望能归队训练并参加亚冠的比赛。但鉴于马磊磊的所作所为影响到了球队形象，俱乐部非常坚决地拒绝了马磊磊的请求。
　　25日，马磊磊出现在球队的阵容当中。对于自己被砍伤一事，马磊磊坚决给予否认，还表示自己是得了肺炎，“前一段确实是得了肺炎，休养了一段时间。如果我真的是被砍伤了，那我现在还能出现在这里吗？”
　　究竟是肺炎还是被砍伤，俱乐部表示，“马磊磊在球队放假不久之后便向球队请了假，家里给出的原因是他得了急性肺炎，目前无法归队。我们考虑到这种情况，在赴上海集训期间也没有带上马磊磊。至少其本人向俱乐部表态自己是生了病。但如今既然有这样的传闻，我们也会进行相应的调查。”
　　但天津泰达俱乐部已经决定对马磊磊进行处罚，“马磊磊最近的训练态度不是很好。这无论对他本人还是对球队都有影响，俱乐部从端正态度的角度对其处罚，或许考虑对他进行适当的处罚。”
　　(特约记者 范宏基)

