深圳高层闪电会面朱力安 法国名嘴愿当特鲁西埃顾问
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，因一篇文章和一个“媒人”，两位在中国最出名的法国人与深圳茅台红钻联系在一起。昨晚，深圳红钻高层以闪电速度联系到法国名嘴朱力安先生，朱力安表示愿意担任特鲁西埃的顾问，并愿参加深圳红钻的重要比赛或发布会。
　　一天之前，深圳茅台红钻通过其官方微博发布了招聘法语翻译的消息，随后，有不少人认为，著名主持人朱力安先生是最佳人选，对此，红钻俱乐部董事长万宏伟回应：“如果朱力安懂足球，而且价格合适，我们欢迎他来深圳。”在此之前，朱力安与红钻之间没有任何交集，大家皆以为，万总的回应只是一句玩笑而已。
　　不过，自从特鲁西埃挂帅深圳茅台红钻之后，行事一向慢半拍的俱乐部就开始全面提速，因为有特帅这部“加速器”催促着，一切都以"迅雷不及掩耳盗铃之势"进行着。
　　26日上午，笔者将自己所写的《特鲁西埃酝酿瘦身裁员 法语翻译或首推名嘴朱力安》的报导放在新浪微博上，没想到当天中午就得到了朱力安的回复，更没想到的是，几个小时之后，朱力安与红钻董事长万宏伟在一起共进晚餐。
　　晚上七点左右，作为朱力安与万宏伟的“媒人”，品牌中国产业联盟秘书长王永先生将朱力安先生介绍给万总，他们一起在位于北京国际俱乐部对面的茅台红钻会所共进晚餐。在这家高端商务人士光顾的私密会所里，酒量不俗的朱力安连饮几杯茅台红钻酒，觥筹交错之间，他与万总和王永先生共同探讨了给特鲁西埃当翻译的事情。
　　不过，由于朱力安身为中央电视台及中国国际广播电台的主持人，他的工作重心放在北京，所以无法给同胞特鲁西埃担任专职翻译，但是，朱力安表示愿意担任特鲁西埃的文化顾问，并愿意出席参加深圳红钻的重要比赛或新闻发布会，同时，他还愿意帮助红钻介绍中文很好的法国翻译。
　　据万总介绍：“朱力安和我们大谈中庸之道，以及中国人之间的相处之道，他也知道风头太劲的人易引起嫉妒，所以，他愿意将他所了解的中国国情与文化告诉特鲁西埃，让特帅更快更好地适应中国文化。”
　　晚上7点50分，朱力安致电特鲁西埃，双方在电话里交谈了十几分钟，随后，笔者有幸与朱力安在电话中进行了简单的交流，他说：“原来这篇文章是你写的，我看了这个新闻之后上网查了一下，发现有好多转载的，我在想，估计几天之内会有可人来联系我，没想到今天万总就来了，我们正在一起吃饭呢。”
　　朱力安还告诉笔者：“我希望以某种方式与深圳红钻进行合作，但是做全职翻译的可能性不太大，毕竟我在电视台作主持，脱不开身，我的工作主要放在北京，有时也会在中国各地跑，没法固定在深圳。以后有机会我会去深圳的。”
　　而万总透露，朱力安曾于2002年在深圳呆了几个月，当时是在深圳拍片，自从朱力安与万总见面的消息传开之后，深圳网友都热盼朱力安的到来，万总笑称：“没想到这两位在中国最有名的法国人都和深圳茅台红钻联系起来了。”(文莉)

