特鲁西埃展铁腕：训练“拖堂” 下周“砍杀”17人 
　　深圳晚报记者黎晓斌清远摄影报道 “下午好好泡温泉，可以跳个舞喝点啤酒，但是别忘了晚上要早点睡，我们明早7点继续……”昨天中午，这是特鲁西埃第三天训练课的结束语。这个时候其实已经是中午1点30分，有伤在场边做恢复治疗的袁琳说，感觉上这已经是下午。
　　这是因为昨天的“早练”严重超时了。本来应该是7点到8点，结果异常兴奋的特鲁西埃一直带队练到9点，加上回去吃早餐和稍作休息，第二堂训练课就推迟到了11点开始。本来应该只是“一天两练”，早就计划好下午是泡温泉放松的，但实际上全天的训练时间也就只减少了半个小时。
　　没有人敢放松，每个人也都知道厉害。特鲁西埃已经声明，离开清远的时间从原定的下周一推迟到下周四，原因是增加了三场教学赛。这三场比赛将从周一开始连续三天进行，周三晚上，他和教练组将出台一份24人的大名单，将现有41人的庞大阵容一下子削减了近一半！只有这24人有资格参加“特二期”的集训，而且他还强调：“来一个内外援就减少一个，一队始终保持在24人。”另外的17名队员有的将离开，有的将参加预备队联赛。
　　这三场教学赛初定一场对青岛，另外两场对中甲球队。茅台红钻的队员们都很清楚，这就是“杀人游戏”。队长黎斐也感叹道：“这三场球一定火星四溅！”

