马布里11助攻三内援联手80分 山西灭天津迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月19日太原消息，CBA联赛第24轮，山西队主场108-101战胜天津队，取得三连胜。
　　潘江得到全场最高的30分，这创下了他本赛季的最高单场得分。他与段江鹏(30分)、侯冰(20分)三名本土球员联手贡献了80分。马布里虽然仅得12分，但送出了11次助攻。天津队方面，布兰顿28分11篮板，拉米扎纳26分，张楠23分。
　　尽管山西队马布里没有首发，但巴智超一人独得5分，山西队开局以9-2领先。之后天津队的进攻也找到感觉，但山西队的外线又开始发威，段江鹏和潘江连中三分，山西队仍然领先将近10分。本节最后两分钟，天津队在布兰顿的带领下，打出一波高潮，比分变为29-27，分差由最大时的10分缩小到2分。
　　第二节比赛，双方均更换了出场外援。天津队依靠拉米扎纳强攻内线，一度把比分反超。关键时刻，马布里先是命中三分，随后两次助攻队友远投得分。之后马布里上篮得分，潘江快攻得手，山西队再次夺回主动权。最后7.4秒，马布里突破造成犯规，两罚一中，55-47。
　　下半场易边再战，法赫德为客队先中一记远投，55-50。马布里与泰勒挡拆配合，由后者投篮得分。随后天津队接连失误，山西队潘江、段江鹏相继得分，64-50，分差再次拉开。虽然天津队要求暂停调整，但并未收到效果。段江鹏再次命中两记三分球，分差扩大到18分。山西队拉开比分靠的是远投，天津队同样想靠远投翻盘，可惜命中率不如主队。第三节结束，83-68，山西队领先。
　　最后一节，张楠远投偏出，而潘江则稳稳命中三分，刷新了自己的单场最高得分纪录，随后潘江被马布里换下。拉米扎纳和布兰顿双双被判技术犯规，不过原因不同。布兰顿的技术犯规是因为有过激动作，拉米扎纳则是因为在进球后碰球。或许是判罚激起了天津队的士气，布兰顿连得5分，拉米扎纳一次2加1和一次远投拿下6分。天津队众志成城，把分差缩小到6分，重新燃起了翻盘的希望。段江鹏和马布里遭到犯规，罚球拿下3分。之后天津队再次对马布里犯规，两罚一中。侯冰篮下转身跳投命中，108-98。最终，山西队取得比赛的胜利。
　　山西队首发：侯冰、潘江、段江鹏、巴智超、泰勒
　　天津队首发：布兰顿、张楠、徐贵军、张骥、法赫德
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

