足协杯绿城将全力争冠 热身赛射手王已成最耀眼新星
　　新浪体育讯　上赛季中超联赛，绿城依靠像巴力、唐佳庶和谢志宇这样初出茅庐的年轻人打下了中超江山。这个赛季绿城还会有惊喜吗？答案是肯定的，25日晚，吴金贵向媒体表示：“曾越将会成为绿城的新生力量，他的前途无量。”
　　去年的中超联赛中，绿城队有一批青年才俊冒头，比如巴力、唐佳庶、谢志宇等人，他们都为球队做出了很大的贡献。巴力和唐佳庶两员小将凭借自己的出色发挥入选了布拉泽维奇统军的国奥队，对于有如此多的年轻队员在自己手下崭露头角，吴金贵并没有把功劳归到自己头上，而是大赞这些年轻人很努力，很珍惜得到的机会。那么今年的联赛中是否会 有新的“巴力”露头？吴金贵点出了曾越的名字。
　　吴金贵说：“这名小将和巴力、唐佳庶两人同龄，身高1米86，司职前锋，有着出众的速度和身体条件，射门也很好，最重要的是他有着很好的人品，因此在队内人缘很好，老队员和教练们都喜欢他。在热身赛中，曾越已经打入10球，是赛季前热身赛上进球最多的球员。在绿城队打完和东亚队的热身赛后，曾越就被招入国奥队，在同样喜欢提点年轻人的布拉泽维奇身边，相信曾越会学到更多的 东西。在今年球队三战作战的情况下，这名杭州土生土长的小将必将获得属于自己的机会。”21岁的曾越已经被布拉泽维奇看好，极具潜质的小伙子进入国家队是早晚的事。
　　对于暂停几年后重新开战的足协杯，吴金贵并不想只用其作为练兵场，而是表示球队将在每场比赛中都全力以赴，力争夺冠。对于新赛季，吴金贵肯定球队不会犯上赛季初的错误。
　　吴金贵认为当时主要是心态问题。由于转会上投入巨资引入强援，在热身赛中也是连战连捷，导致球队的自信心爆棚，结果在首场大败于山东队之后，信心遭遇严重打击，产生了 自我怀疑，从而直接导致球队在前五场联赛中仅得到两分。所幸此时困境中的球队得到了俱乐部老板和球迷们的鼓励和支持，及时调整了战术和心态，随后迎来了一波强势反弹， 在八场联赛中取胜七场。此时连续的胜利让球队滋生了自满的兴趣，因而在面对一些弱队的比赛中反而没能拿下，连续五轮未尝胜绩，这是球队整个赛季中的第二个低潮期。经过再一次的调整，绿城队最终在联赛最后五场比赛中取胜四场，以第四名的历史性佳绩结束了上赛季。有了上赛季两起两落的经验，吴金贵认为今年球队将会以一个正确的心态和指导思想征战新赛季，不会再出现大起大落的情况。
　　(小隆)

