绿城不惧名古屋杯赛夺冠 乌拉圭外援目标亚冠冠军
　　新浪体育讯　26日中午进行的日本超级杯上，诺贝尔绿城亚冠对手名古屋八鲸点球战胜鹿岛鹿角，捧得2011年超级杯冠军，这也是名古屋在今年所获得首座奖杯。对于名头很大的鲸八，绿城的头号外援马谢罗不以为然，“相信我们能够在首战中取得胜利，我的目标是亚冠冠军。”
　　马谢罗曾是乌拉圭国奥队球员，在2007年随队造访过中国，当时和中国国奥队和国青队分别进行了比赛，马谢罗坦言中国足球水平并不低，“绿城水平很强，我们可以踢出漂亮的 足球，今年应该取得更好的成绩。”鉴于名古屋八鲸实力的强大，绿城将在亚冠首战中打防守反击，其中左前卫马谢罗将是球队的一个进攻点，他的速度和突破很有特点，这位曾 在意甲热那亚效力的乌拉圭人毫无疑问将给名古屋鲸八制造麻烦，“首场比赛建立信心很重要，我希望球队能够取得胜利。不要有任何的惧怕。”
　　初来乍到的马谢罗信心很足，教练组也对这场日本超级杯比赛寄予了很大的关注。比赛开始之前，教练组在网上搜索了半天都没有找到直播地址，不过还是拿到了名古屋鲸八的首 发和替补名单，“只上了一名外援肯尼迪，另外有一名外援有伤，看来这支球队还是依靠本土球员”，一位教练组成员透露说。
　　俱乐部副总鲍仲良则在新浪微博上写道：刚刚结束的日本超级杯比赛，名古屋?八90分钟1：1 点球共4：2 战胜鹿?鹿角，获得新年首冠。祝贺我们的对手......3月1日黄龙不见 不散。
　　今天下午，备战亚冠的绿城继续在基地进行针对性的训练，主要演练的战术还是防守。让吴金贵高兴得是，三名国奥球员唐家庶、巴力和曾越都回到杭州与全队会合，其中唐家庶 在绿城主力阵容中司职后腰，是排兵布阵中一颗不可多得的棋子，巴力和曾越则极大程度增加了球队的板凳厚度，尤其是曾越被吴金贵誉为是绿城的新星。
　　27日，全队将统一观看名古屋队的录像剪辑，分组讨论对阵的详细攻略。3月1日晚19时35分，绿城诺贝尔将在黄龙主场迎战强大的名古屋鲸八。
　　(刘峰)

