鲁能抵韩备战亚冠首战 韩鹏复出首发11人浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间2月27日上午，鲁能出征韩国，备战与全北现代的亚冠首战。此次出征，伊万共带了20名球员，此前被认为将缺席亚冠首战的韩鹏赫然在列。据记者了解，不出意外的话，3月2日的亚冠首战韩鹏将和奥比纳联袂出现在先发阵容中。而作为高洪波国家队的核心，邓卓翔虽然在出征前替补登场并打入世界波，却因为总体状态欠佳难获首发。此外，作为图巴时代绝对主力的崔鹏和苑维玮也可能被安排在替补阵容中。
　　27日，鲁能原定于上午8:20起飞的航班，由于济南的小雪、阴天等天气原因，最终飞机晚点，两小时后，10:17正式启程。大约中午时分抵达韩国首尔后，全队又坐了3.5小时的大巴，才于当天下午4点左右抵达全州。球队刚抵达，全队经过一个来小时的安顿，便出现在了训练场上。虽然一路疲惫，但崔鹏却豪情满怀，“路程虽远决心在，干掉韩国辣白菜”。而神秘复出的韩鹏对于3月2日的比赛同样是迫不及待，“开门红是我们每个人都期待的，更重要的是这个赛季能在亚冠比以往走得更远。”
　　其实韩鹏提前复出早已不是秘密，因为25日鲁能与足校U19的热身赛，韩鹏便与外援奥比纳联袂首发。当日的比赛中，韩鹏拼抢积极，脚伤已基本痊愈。不过可能是有所顾虑，当日的比赛中韩鹏并未收获进球。倒是下半场替补锋线看起来相对更为出色：高迪开场击中门柱，莱昂梅开二度。不过莱昂不在亚冠名单之列，高迪还有待锤炼，因此韩鹏和奥比纳搭档的锋线才是伊万所信任的。那么，情人节那天在西班牙被队医诊断为第五趾骨骨裂的韩鹏，不是说最快也要3周才能恢复吗？从目前来看，韩鹏可能用了不到一周就养好了脚伤。这中间到底发生了什么？记者就此采访鲁能俱乐部，却无人做出回应。
　　17日提前结束西班牙拉练，只身一人回到国内的韩鹏其实一直没有放松对自己的要求，一直坚持着系统的训练，“一开始走路不方便，所以只能在健身房做些上肢力量，或者去游泳，基本上一天两次，这样可以提高肌肉强度，对恢复很有帮助。”这样的严格要求，很快换来回报，因为几天后韩鹏发现自己的脚伤已经恢复得差不多了。对于新赛季的亚冠，韩鹏信心十足，“我们这次是客场比赛，结果难说。不过，今年我们球队引进的几名外援实力都很强，他们的加盟势必会促进球队的竞争力。只要大家正常发挥，我们还是有一定把握在客场争胜的。现在，我们全队至少要有必胜的信心，至于谁能笑到最后，还是要看比赛开始后的临场发挥状况。”值得一提的是，去年亚冠首战中，鲁能正是凭借韩鹏的进球客场1:0力克广岛三箭，取得开门红。
　　鲁能与全北现代的亚冠首战一触即发，伊家军的主力阵容也逐渐浮出水面。据记者了解，在伊万精心打造的这套主力阵容中，作为国家队核心的邓卓翔以及图巴时代球队绝对主力的崔鹏和苑维玮都不在首发之列。通过25日出征前的最后一场全封闭热身赛，伊家军的首发11人其实早已浮出水面：门将杨程；后防线从左到右依次为郑铮、里卡多、雷纳托、张弛；中场从左到右依次为安塔尔、周海滨、王永珀、李微；前锋为奥比纳和韩鹏。
　　在这套阵容中，邓卓翔没有赢得主力颇让人意外。据记者了解，从国家队归来之后，邓卓翔的状态并不是太好，虽然他在25日的比赛中替补登场并打入一球，但总体表现不尽如人意，无缘首发也算是情理之中的事情。至于崔鹏和苑维玮，无缘首发虽是意料之外，却是情理之中：在矫?离开后，小将张弛的表现一直不错，牢牢锁定了右后卫的位置，郑铮则作为赛季最佳新人成为主力左后卫，苑维玮无缘首发也不算太意外；至于崔鹏，无缘首发固然有状态方面原因，也有伊万考虑在下半场启动他的可能，毕竟，小崔的拼劲一直都是伊万所欣赏的。
　　附鲁能出征韩国20人名单：
　　杨程、李雷雷，郑铮、苑维玮、王彤、张弛、雷纳托、里卡多、王亮，崔鹏、周海滨、李微、安塔尔、邓卓翔、马兴煜、马龙，韩鹏、奥比纳、王永珀、高迪。
　　(花折泪)

