鲁能雨中登泰山祈福新赛季 27日赴韩国韩鹏或复出
　　新浪体育讯　北京时间2月26日一早，鲁能全队赶赴泰安，雨中在中午时分登上了泰山之巅。虽然与山下相比，泰山绝顶寒意料峭，但全队还是在登顶之后豪情满怀，队员孙冬期待球队创佳绩：“今天全队爬完泰山了、希望球队新赛季能有好的成绩、取得更大的突破”。而球队主力门将杨程认为全队虔诚会给鲁能亚冠首战带来好运：“希望佛祖能保佑我们的亚冠首战，也是为了祈福今年的比赛一切顺利”。按照鲁能俱乐部的计划，全队将于27日一早赶赴韩国首尔，随后换乘大巴前方全北现代的主场全州，并于当天下午进行抵韩后的首堂训练课。
　　每个赛季之前，鲁能都会安排球队登一次泰山，今年也不例外。尽管25日鲁能刚进行了一场热身赛，但亚冠在即，不少队员还是当晚有些难以入眠。25日10点23分，王永珀才开始有了困意，“结束了所有的练习比赛，五天以后就是真正的考验了，加油兄弟们，会踢出好成绩的。明天早起登泰山，睡了哈”。20分钟之后，王亮还在辗转反侧，“时差不对，昨天晚上1点睡的，4点就醒了再也睡不着，一直到现在没睡，明天还要早起去泰山，睡了！老天保佑睡个好觉吧！”
　　一夜无话。26日还不到7点高迪就醒了，“准备启程爬泰山了”，小伙子看起来很兴奋的样子。而本赛季鲁能引进的新内援汪强在出发之前不忘给新东家送上祝福，“希望2011赛季好运，GOOD LUCK！”作为球队的主力门将，杨程则显得更加虔诚，“今日细雨绵绵，估计山上将是更加雾蒙蒙的，我们如此之虔诚只是想证明一种态度，从未改变过的态度！”虽然全队兴奋不已，但到了泰山后，鲁能全队却被一场雨水浇了个透心凉，俱乐部不得不给每个人添置了一件雨衣。对于这糟糕的天气，王亮感慨不已，“今天泰山山上小雨，落地就变成了冰，奇滑无比，还有风，吹的睁不开眼。山下的天气就好多了。”
　　登山之后，接下来鲁能进入亚冠倒计时阶段。按照计划，27日，鲁能泰山队一行将从济南启程直飞韩国，备战3月2日客场与全北现代的亚冠小组赛首轮较量。尽管此前鲁能公布的亚冠名单有28人之多，但27日伊家军肯定不会有如此多的人前往韩国。不过，尽管记者多次尝试从俱乐部了解此次出征的名单和具体人数都没有得到回应，但记者还是通过其他信息渠道了解到，韩鹏有可能会火线复出，不过俱乐部方面并未确认。无缘赴韩的，除了此前披露的汪强外，目前正随国奥集训的买提江此次也将缺席亚冠首战。对于这名本赛季从河南建业回归鲁能的小将来说，此次缺席很有可能意味着本赛季获得出场机会变得更加困难。此外，目前在北京治伤的吕征，也将无缘与球队并肩作战，不过，这位鲁能的边路快马还是不忘给球队送上祝福，“希望队友们打出士气，不要惧怕韩国球队。希望队友们能取得亚冠开门红，我在病床上给他们加油鼓劲。”
　　对于亚冠首战，鲁能上下表示会以平常心来对待，“谁都渴望开门红，为2011赛季开个好头，但俱乐部高层并没有给大家施加压力。”一位俱乐部有关人士在接受采访时言辞间很谨慎，“全北现代不是一个好对付的选手，我们曾经于2009年跟他们有过一次交手，算是有所了解。不过通过海南冬训和西班牙拉练，我们在引进了4名内外援的同时，还磨合了球队，相信也有信心赢得比赛。”当记者问这位人士俱乐部高层方面将会有谁前方韩国时，他却讳莫如深起来，“到时候就知道了。不过昨天的热身赛，俱乐部董事长李同智就在现场督战。应该说，俱乐部高层对于亚冠首战是非常重视的。”(花折泪)

