热身赛-亚泰0-0釜山偶像 与K联赛战绩2胜2平2负
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，远在韩国拉练的长春亚泰队再次迎来了一场热身赛，对手是一个星期前刚刚以1-1战平过的K联赛劲旅釜山偶像队。长春亚泰队队员张天晗在自己的微博中（点击进入张天晗新浪微博）透露了比赛的结果，同时长春亚泰新浪官方微博（点击进入长春亚泰新浪官方微博）也将其转载，比赛结果长春亚泰队与对手战成0-0平。至此，长春亚泰队还差明天一场与韩国大学生球队中央大学队的比赛就将结束自己在韩国拉练的进程。
　　在已经进行的9场热身赛中，长春亚泰队与K联赛球队交战6场，分别是大田市民队(2场)、釜山偶像队(2场)、浦项制铁队及庆南FC，结果亚泰队与K联赛球队的战绩是2胜2平2负。2月17日，长春亚泰队首战依靠杜震宇的进球1-0小胜大田市民队取得热身赛的开门红。但随后的几场比赛，亚泰队发挥的并不出色，第二场面对前亚冠冠军浦项制铁，亚泰0-2败北。接下来虽然1-1艰难打平釜山偶像队，但第4场再次面对大田市民队时，替补出战的长春队却以0-2败北。
　　结束了颇有分量的前5场比赛，亚泰队休息一天，与2月23日继续与K联赛过招。结果他们在与庆南FC的比赛中以2-1击败对手，取得赴韩拉练对K联赛球队的第2场胜利。今天，他们也同样迎来了与釜山偶像队的第2场比赛，结果双方激战90分钟，双方均无建树。长春亚泰再次与对手战平。至此，亚泰队与K联赛球队的交手就已经全部完毕。虽然2胜2平2负的战绩并不十分理想，但沈祥福还是坦言，集训达到了预期的效果。关于亚泰与釜山偶像比赛的详细报道，新浪体育稍后为您呈现。（辰光闪烁）

