辽足被停训球员请求归队 丁捷：愿为辽沈球迷卖命
　　新浪体育讯　距离新赛季中超联赛开战只有1个月的时间，正在广东三水集训的辽宁宏运队却仍然着面临外援不到位、队中两名大将被停训的这两大问题。事实上，两名被停训的球员也对此非常着急，作为当事人之一的丁捷(@丁捷的微博)就在自己的微博上专门表达了渴望回队训练的要求。
　　今年春节休假之后，辽宁队再次集中，再次前往广东三水进行训练。不过俱乐部的两名主力杨善平与丁捷却接到了俱乐部通知，告之两人暂时不用跟随球队前往三水，先留在家中，至于何时归队则没有说明。
　　这两名主力球员停训的原因后来经过辽沈媒体曝光，是因为两人的合同还有一年到期，俱乐部提出续签，但因为待遇没有谈拢，导致俱乐部对两人做出停训的决定。随后，两人便一直在大连的家中独自训练。
　　这期间，两人也分别通过不同的方式与俱乐部进行了接触，但至今仍然没有达成共识。对于目前的这种状况，两名球员都很着急，都表示希望能够尽快返回球队训练，毕竟自己现在仍然是辽宁俱乐部的一员，按照合同也应当回队参加正常的训练。就在27日，当事人之一丁捷通过自己微博发表了声明，在丁捷的微博上写到：“关于最近停训事件声明：本人非常愿意为辽足效力，为辽沈球迷卖命。况且还有合同在身！队伍刚刚稳定，想大干一把，并没其他想法。我现在天天保持体能，为联赛打基础，希望早日与队伍汇合，跟上队伍节奏。”另一名被停训的球员杨善平也表示，自己现在还是辽足一员，希望能够尽快回到球队参加训练。
　　对于两人目前的状况，一位圈内人士表示：除非两名违反队规队纪，否则俱乐部没有权利让球员停训，按照劳动法规定，公司无权随意停止员工的工作。如果真闹僵了，两名球员到中国足协或者是劳动部门上诉，辽足是不占理的。
　　据了解，辽足俱乐部也不希望此事最后变成两败俱伤的局面，几天之前，辽足俱乐部总经理黄雁还在香河会议之时表示：这个问题只不过双方有一些小分歧，但肯定能够顺利解决，不会影响辽足的备战工作。(宋词)

