前瞻-广东头名宝座再遇挑战 郭帅第2战能否胜八一
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月21日，09-10赛季CBA联赛将进行第25轮的比赛，领头羊广东队将与排名第2同积43分的广厦交手，两队目前只有一个胜场的差距，广东队的头名位置将再次遭遇挑战。此外辽宁与八一的比赛也颇为引人关注，在回归首秀中输给上海后，郭士强急需一场胜利来证明自己，不过要想拿下八一也绝非易事。
　　广厦 VS 广东 19:30
　　在战胜东莞后广厦已经取得了一波7连胜，下一轮他们将再次面对领头羊广东队，本场比赛广厦占据主场优势，而他们目前与广东只有一个胜场的差距，因此下一场比赛如果能取胜将有望冲击联赛的头名。
　　辽宁 VS 八一 19:30
　　两支球队在上一轮都遭遇了败仗，辽宁在2连败后仍然位居第6，而八一排名下滑到第9，在两队第一次的交手中八一就曾在辽宁队身上带走了一场胜利，此番两队再次相遇，刚刚上任的郭士强是否能带领辽宁在主场扳回一城呢？
　　上海 VS 吉林 19:30
　　上一轮上海队艰难地拿下一场胜利，随后他们将迎战排名倒数第三的吉林队，以上海队的整体实力而言取胜应该并非难事，而此前状态不佳的卢卡斯本场比赛状态如何将是一大看点。
　　陕西 VS 山西 19:30
　　虽然此前的比赛马布里的得分减少了很多，但是他仍然能用助攻帮助球队取胜。在拿下3连胜后山西的排名上升到了第12位，下一场如能拿下陕西，他们将进一步接近季后赛的大门。
　　天津 VS 青岛 19:30
　　天津在上一轮败给了山西，目前位居联赛第12位，而青岛在输给北京后已经遭遇到了5连败，两队实力差距并不大，不过主场作战对于天津来说将更有优势。
　　福建 VS 新疆 19:30 
　　上一轮新疆队艰难的战胜了八一，目前他们以19胜3负排名联赛第3，与第2名广厦有一个胜场的差距。随后他们将客场挑战福建，两队的首次交锋中巴特尔曾用一个大号两双带领球队拿下胜利，下一轮再次相遇不知大巴是否能再现这种状态。
　　北京 VS 山东 19:30
　　山东队的斯威夫特近期表现非常抢眼，在最近两轮比赛中他都砍下了30+10的数据，下一场挑战北京的比赛将继续考验他对内线的控制力，而山东新星睢冉能否能延续上一场时的状态也颇为引人关注。
　　浙江 VS 东莞 19:30
　　两队在上一轮都没能取得胜利，浙江队目前以9胜14负排名联赛第10，而东莞以两个场胜场的差距尾随其后，下一场比赛浙江队占据主场优势，但是面对张凯和宋康明的内线组合，他们的禁区防线也将面临考验。
　　(黑豆)

