泰达亚冠情报战先输一招 阿里汉：李玮峰带来帮助
　　新浪体育讯　韩国时间2月28日中午12时，在济州KAL酒店地下二层召开了亚洲冠军联赛E组济州联队对天津泰达队的新闻发布会。天津泰达队的主教练阿里汉表示泰达队对对手的新赛季转会情况有所了解，但是阵容打法的改变了解不多，他认为这是对等的，因为对手也不了解自己。但是没想到的是，随后登场的济州联队主帅朴庆勋却透露说曾经在2月前往香港观看了天津泰达队夺冠的贺岁杯比赛，从以上信息透露出，泰达队明天的亚冠首轮赛事不仅面临客场的艰辛，而且在知己知彼的信息收集上也极为不对等，比赛未打，已经在情报战上输了3分。
　　12时，阿里汉和天津队的队长佐里奇先来到了新闻发布会现场，包括韩国的4家电视台在内，有大约20多名中韩记者出席了新闻发布会。
　　阿里汉先应新闻官的要求谈了本场比赛的看法，他说，“明天是亚冠小组赛的第一场比赛，这肯定是一场困难的赛事，因为我们一直处于准备期，没有打过正式比赛，但是这一点对于双方是相同的，我们已经做好了一切的准备。”
　　队长佐里奇说：“亚冠联赛对于我们队的很多人来讲都是新的经历，无论是老队员还是新队员都是如此，不过我相信所有人都能胜任。在准备期我们训练得很辛苦，希望明天在天津家里的那些球迷看到我们的比赛可以很开心。”
　　随后进入了自由提问环节，新浪体育问阿里汉说：“作为中国打洲际比赛最有经验的教练，您曾经带队拿到过欧洲联盟杯的亚军，这是否会对您的亚冠之旅有所助益。此外我知道天津队只拿到了济州去年K联赛附加赛冠亚军决赛的录像，而本赛季济州引进了很多的新人，您是否从李玮峰和权辑两名打过K联赛的球员那里得到了一些帮助？”
　　阿里汉回答说：“我确实有过很多的经验，包括欧洲冠军杯和联盟杯，我会和球员分享我的经历，那就是希望他们明白这只是一场普通的比赛，赛季很长，所以不要紧张。至于对手的信息，我知道他们在上赛季的表现非常好，去年7月我们曾经到济州来训练，和济州联队打过一场比赛，那场比赛我们的表现很不好，对手很强。我了解对手的转会情况，但是很遗憾，我确实不清楚他们在准备期的变化，不过我认为这是对等的，对手对我们也所知不多。”
　　韩国的一名记者问：“明天的比赛中李玮峰和权辑是否会出场，他们对您的球队有什么影响？”
　　阿里汉没有回答阵容的问题，他只是说：“有两名曾经打过K联赛的球员肯定会对我们有所帮助的。”
　　随后济州联队的主教练朴庆勋和曾经在长沙金德队效力的队长金殷中被请进了新闻发布厅，与阿里汉以及佐里奇合影留念，阿里汉还向金殷中开了一句玩笑。
　　然后阿里汉和佐里奇离开，发布会的主角变成了济州联队。
　　朴庆勋上来就先幽了韩国记者们一默，他说：“怎么平时都见不到你们，这次你们都来了。”他的话引起了韩国记者们的笑声。
　　因为济州联队处于外岛，所以平时对于济州联队的报道远少于其他的K联赛本土球队，而这次竟然有4家电视台20多名记者参加发布会，显然算是个小“奇迹”了。
　　朴庆勋先谈了对于本场比赛的看法，他说：“这是我们济州联队第一次参加洲际比赛，我们有些紧张，不过全队已经准备好了，我们是代表韩国，代表K联赛出战，所以一定要尽力赢。上赛季我们在联赛中表现得不错，这次在亚冠联赛中也要争取好的成绩。”
　　队长金殷中说：“对我来说，这是第一次参加亚冠联赛的比赛，这场比赛很重要，希望大家明天可以看到好的结果。”
　　韩国记者率先向朴庆勋发问，“去年济州联队和天津泰达队进行过比赛，您觉得天津队的战力如何？”
　　朴庆勋说：“去年我们与天津队进行过热身，但是那时候不是正式的比赛，而且天津队也不是最好的阵容。今年2月我去香港观看了天津队的贺岁杯比赛，觉得天津队有了很多进步。而且看得出，以前在K联赛踢球的李玮峰加盟天津队后，天津队的防守有了很大的提高。”
　　金殷中因为曾经在中国的长沙金德队效力，所以被认为是了解中国的队长，韩国记者问他对天津队的了解如何。
　　金殷中回答说：“对我来说，天津队也是一支强队，他们比我在中国的时候有了很多的进步。济州队以前的成绩并不好，但是现在我们现在也变强了，明天我们是主场，所以对济州队来说更有利一些。”
　　新浪体育问朴庆勋，我知道您的球队核心进攻球员具子哲转会去了德甲，新引进了不少球员，在日本冲绳进行准备的时候，您的球队表现不好，和大连实德等球队热身2负1平，似乎磨合有问题，但是您却说一定要赢，是什么给予了您如此的自信？
　　朴庆勋说：“在日本只是训练，那时候我们队来的新人比较多，还没完成磨合，而且日本比赛的时候，11个人并不全是主力，我并不看重输赢。在回到济州后，我们全队加深了对战术的理解，23日和天安市厅队的比赛我们获得了6比1的胜利，所以明天和泰达队的比赛我很有自信，我们已经准备好了。”
　　在新闻发布会结束后，朴庆勋很有亲和力地走下来和中国记者们握手，主动交换名片，并用中文说谢谢。而在电梯门口，以前在长沙金德踢球的张晓斌见到了金殷中，两人用英语进行了亲切的交流，随后在电梯上，张晓斌介绍说，金殷中确实很强，他过去和李东国一起是韩国国家队的主力，明天的比赛肯定不好打的。(周超发自韩国济州西归浦)

