名古屋主帅：两外援受伤影响球队 要踢侵略性足球
　　新浪体育讯　2011年亚冠倒计时。28日下午6时，名古屋鲸八队在黄龙体育场召开了亚冠首战赛前新闻发布会。名古屋鲸八主教练斯托依科夫表示：“两名外援同时受伤影响球队，但在客场我们依然要踢侵略性足球。”
　　斯托依科夫首先表示：“下午好，这是我第一次来中国，我非常期望明天打好和杭州绿城的比赛。我们花了很长时间才来到这里，绿城之旅是比较漫长的，明天的比赛将是非常精彩和激烈的比赛，希望我们能有好的表现。”
　　这场比赛的重要性毋庸置疑，塞尔维亚人表示：“对我们来说，每一场比赛都非常重要，都要取得胜利，都要取得好的结果，展示我们的精湛球艺，无论是超级杯还是亚冠比赛。 ”
　　对于球队中两名受伤的外援，斯托依科夫表示：“的确，我们的外援有一些问题，对我们球队影响很大，这一点对杭州队有利。但我们会表现最好的水平，打出高质量的比赛，踢出进攻性的足球。对于足球运动来说，受伤是不可避免的事情，我相信其他球员会努力打好这场比赛。”
　　这时有日本记者提问主帅对杭州绿城的看法，“我没看过现场比赛，但我有一些录像，我对绿城有一些了解，我知道，他们踢得是进攻性足球，打法勇猛积极进取，特别是在主场，我们对此要特别注意，这将是一场非常艰苦的比赛。
　　名古屋鲸八球员中村直志表示：“我们不了解杭州绿城，但我们将会打出我们的风格，这场比赛仍将会以我为主。”3月1日晚7时30分，杭州绿城将在黄龙体育场迎战亚冠首个对手 、上赛季日本J联赛冠军名古屋鲸八。
　　(刘峰发自杭州)

