中超4强豪掷3.5亿力拼亚冠 鲁能雄心万丈申花处境难
　　2011赛季亚冠联赛明天正式揭幕，代表中超参赛的是山东鲁能、上海申花、天津泰达和杭州绿城队。如果要问今年亚冠中超球队有何最大变化，首要一点就是空前规模地烧钱！据悉，4支中超球队总投入多达3.5亿，它表明中超球队开始改变以往重联赛、轻亚冠的观念，这种姿态也让足协掌门人韦迪上周提出了又一论断：5年内，中超球队进亚冠四强，10年内夺得亚冠冠军。
　　日前，由亚足联竞赛部主任铃木德昭率领的考察团到达北京，开始对中超俱乐部为期两周的考察。铃木德昭将现场观看明天杭州绿城主场对阵名古屋八鲸以及后天上海申花主场对鹿岛鹿角的比赛。
　　铃木德昭介绍：从2012年到2014年是亚冠下一个发展周期，考察团此行是要对中超进行全面检查，如果中超各方面情况达到了亚足联设定的标准就可以参加亚冠。此外，2012年亚冠名额也要重新进行分配，参考主要依据之一是2009到2011赛季的亚冠成绩，在此前两个赛季中，只有北京国安闯进过一次淘汰赛，其余中超球队均没能小组出线。目前在亚冠影响力打分统计中，中超排名倒数第三，这种情况下中超要想保住4个参赛名额，今年中超球队的表现非常重要。
　　今年，4支中超球队都下血本引援，实力得到明显提升。山东鲁能在保持去年一亿人民币左右投入的基础上，本赛季还专门申请了250万美金用于引进高水平外援，如奥比纳、里卡多以及雷纳托3名新援均有着不俗的职业履历。作为去年中超亚军，天津泰达队今年迎来了第二次亚冠之旅，为打好亚冠，他们在去年6000万人民币预算的基础上，今年将预算上调至一亿人民币，这也是泰达队能大手笔引进李玮峰、陈涛两名内援加盟的重要原因，此外，韩国籍前场权辑和前锋奥吉塔的加盟，也使得泰达队在攻守两端增添了几分底气。
　　2010赛季上海申花队投入约为6900万。本赛季申花虽然在主教练上省了钱，可却将剩下的经费转向了内外援的引进上，除高价续约里亚斯克斯外，申花队更换了其他外援。同时引进了忻峰、文虎一等实力内援。为打好小组第一仗，申花竟开出了200万的单场赢球奖金，以刺激队员的斗志。上赛季杭州绿城凭借6000万的投入，取得中超第四名的佳绩，首次拿到亚冠入场券。今年绿城俱乐部将预算提高到8000万，先是打包引进3名乌拉圭强援，而后又引进了沈龙元、矫哲等本土悍将，加之球队原有的人员配置，绿城队的实力也有所增强。
　　3.5亿人民币砸向亚冠，究竟会溅起多大的浪花？明天开战的亚冠赛场很快就会给我们揭晓答案。
　　亚冠·中超
　　250万欧元请来巴西大腕
　　山东鲁能雄心万丈
　　做亚冠的常客，山东鲁能最神奇之处是他们近年总能在分组抽签时拿到上签，今年也不例外。在G组中，鲁能唯一的劲敌就是黄博文加盟的韩国全北现代队。
　　去年再次拿到了中超冠军后，山东鲁能的目光开始转向亚冠赛场，希望能在国际赛场上证明自己，并一改过去两年亚冠成绩不佳的印象。为此今年鲁能的引援很有针对性，后防线签下国脚汪强，以填补老队长舒畅退役的空缺。外援引进更显大手笔，巴西人奥比纳的个人能力极强，转会费多达250万欧元，创造了鲁能外援身价的新纪录，另两位外援里卡多和雷纳托也属于实力派，身价虽逊于奥比纳，可从他们在各自老东家的表现看，都具备不俗的实力，这3人的加盟让鲁能的攻防两端实力都有所加强。其中尤以防守变化大，由雷纳托和里卡多组成的双中卫将决定着鲁能今年亚冠能走多远。
　　从小组赛程看，鲁能只要在后天的客场比赛中不输球，小组出线之路就会越走越宽。值得一提的是，与鲁能同组的韩国全北现代日前也公布了该队亚冠参赛名单，今年刚转会的黄博文也名列其中。黄博文近期刚与新球队会合，还缺少磨合时间，因而后天北京球迷可能看不到黄博文在新东家的表现。
　　分入亚冠死亡之组
　　考验申花队血性
　　与日本鹿岛鹿角、韩国水原三星和澳大利亚悉尼FC分在H组，对上海申花来说，死亡之组名副其实，要想出线，难度远大于其余3支中超球队。
　　尽管老布走了，可今年申花队在内外援引进上力度不小，实力仍有所上升。不过与鹿岛鹿角、水原三星相比，申花队处于劣势；另一支参赛队悉尼FC虽然实力略弱，但申花要想长途奔袭到南半球去拿3分的难度也很大。因此要想搏出线，最佳途径是主场多拿分，客场少失球。因此，后天首战鹿岛鹿角队的结果很关键。
　　赛前，鹿岛鹿角声称目标是夺取亚冠第五冠，气势很冲。虽然首战是在上海，可他们并未把申花放在眼里，这让心高气傲的申花投资人朱骏大受刺激，因此开出揭幕战200万元的赢球奖刺激全队奋勇当先。虽然重赏之下必有勇夫，可年轻的申花队能否克服起伏较大的毛病，打出流畅的节奏，压住鹿岛队的气焰，需要在硬碰硬的较量中得到检验。
　　天津内引外联扩充实力
　　让韩国人尝尝大头威力
　　明天天津泰达队将是第一个亮相亚冠新赛季的中超球队，他们将在客场挑战韩国济州联队。最大看点是，李玮峰回归中超后，这次让韩国人尝尝他的威力。
　　天津泰达队今年是转会市场的大赢家，因为他们签下了李玮峰，从而使他和外援佐里奇的中卫组合成为今年中超最具实力的组合，明天我们就会看见天津队这方面的显著变化。中场方面，陈涛由租借到转会，使他能全身心地发挥他的组织进攻能力。从去年表现看，这位在上海有点别扭的陈涛，却已完全融入了阿里汉的泰达队战术体系中。韩国球员权辑的加盟进一步充实了泰达队的防守能力。此外，田旭的加盟对泰达门将位置也是一个很好的补充。
　　在E组中，4支球队都是本国职业联赛的亚军，但其中实力最强的是夺得过2008赛季亚冠冠军的大阪钢巴队，他们应占据本小组一个出线名额，这使中韩澳三国联赛亚军队为另一出线名额展开争抢。这样乱战局面对天津泰达来讲不是坏事，因为乱战中谁都有机会。在今年春节期间的香港贺岁杯上，天津队就表现出色，首次为内地球队拿到冠军，表明天津队近况甚佳。只要抓住该拿分的机会，天津队冲出重围的希望相当大。
　　绿城新兵心态轻松
　　不给中超丢脸
　　杭州绿城明天将在主场迎来自己的第一场亚冠比赛，对手是日本去年联赛冠军名古屋八鲸队。在F组中，可以说绿城的对手都是强敌，韩国FC首尔、日本名古屋八鲸、阿联酋阿尔艾因都是各自国内联赛去年的冠军。作为中超新贵，杭州绿城在亚冠赛场上是一名新兵，他们的目标是：不想出线，只要做到不给中超丢脸就成。
　　不过，今年杭州绿城的引援力度丝毫不逊于去年。内援引进了沈龙元、矫哲、郑科伟3名经验丰富的球员，加厚了板凳深度，外援上引进了3名乌拉圭强援，实力比去年有增无减。从近期热身赛表现看，绿城队主力阵容浮出水面：守门员姜波，后卫线上从左至右是荣昊、亚当·格里菲斯、杜威、孙吉，两个后幺为唐家庶和塞巴斯蒂安，马谢罗和沈龙元出任左右两边前卫，前幺是汪嵩，锋线上还是拉米雷斯担纲。这套阵容在中超还可以，但在亚冠赛场上还缺少顶级球员。
　　对于首战对手，绿城主教练吴金贵说：“名古屋八鲸队是去年J联赛冠军，实力确实很强，但有优势并不一定等于胜势，尤其首战我们是主场，更不会惧怕对手。现在外界都认为名古屋队是强队，小组出线，甚至首战获胜希望很大，在我看来这对他们形成巨大的压力，这就为我们力拼对手、战而胜之提供了机会。”
　　亚冠·首轮
　　3月1日
　　济州联 14:00 天津泰达
　　杭州绿城 19:35 名古屋八鲸
　　3月2日
　　全北现代 18:00 山东鲁能
　　上海申花 20:00 鹿岛鹿角
　　(北京电视台体育频道直播比赛)
　　本版文字 记者 陈赢 J080

