尹波：鲁能雪耻的决心和信心
　　鲁能泰山再度踏上亚冠征程。比较而言，这称得上是近几个赛季里，中超冠军准备最充分的一届亚冠了。对受累于几场“惨案”而历史名声欠佳的鲁能来说，雪耻的决心和信心或许从未像这个赛季这么坚定。当然，令人担心的因素同样存在。
　　先说决心和信心。许多球迷朋友对鲁能今年亚冠前景感到乐观，主要基于该队去年夺取中超冠军的阵容大体完整，而一向是软肋的外援引进则有所突破，除安塔尔、莱昂续约之外，三名新援都具备较强的实力，与上个赛季锋线和中卫位置引援不理想拖了全队后腿的情况相比，五大外援的整体水平，至少在理论上创造了历史之最。不过，我觉得，引援的优劣尚在其次，鲁能征战本届亚冠的第一利好，是从俱乐部到主教练到全体队员，破天荒地把亚冠的重要性放在了中超之前。
　　以往鲁能虽不能说不重视亚冠，只是由于本队在中超属于每个赛季都有实力冲冠的超一流强队，而亚冠要压倒日、韩劲旅赢得佳绩难度太大，所以，亚冠在鲁能的总体战略中一直处于中超之后，无论人员投入还是奖励机制的设置，莫过于此。比如2008赛季中超夺冠后，鲁能没有为出征2009亚冠增加一名内外援，反倒放走了周海滨，那个赛季引进的强援安塔尔只能打中超不能踢亚冠，直接导致了亚冠战线的失利。同时，鲁能的亚冠奖金标准与中超完全一样，可是赢一场亚冠比赢一场中超要难得多，客观上也促使队员们“重中超轻亚冠”。
　　今年不同了。鲁能高层终于意识到，他们已经不需要在中超赛场上证明自己，亚冠的雪耻与突破，才是俱乐部奋斗目标的重中之重。因此，鲁能明确提出了亚冠优先的口号，引援和备战皆围绕亚冠进行，内部竞争激励机制亦向亚冠倾斜，赛前训练和热身都是针对亚冠小组对手的。这种决心，是他们能够打好亚冠的最大资本。
　　鲁能对待亚冠态度上的质变，以及质变带来的阵容、实力、状态上的进步，大大增强了球队对自己和外界对球队打好本届亚冠的信心。赛季之初，俱乐部的公开口径是亚冠一定要确保小组出线，但随着亚冠赛事的临近，主帅伊万和俱乐部决策层不是像过去那样逐渐降低而是愈发提高了对球队战绩的预期，多次表示“亚冠的目标绝不只是小组出线”。可见，有了鼎盛的阵容和过硬的备战质量垫底，鲁能全队上下充满自信，舆论对他们也颇为看好。
　　然而，鲁能的弱点和不足也是明显的。与去年夺取中超冠军时的主打阵容和战术相比，鲁能的改变还是大了一点，需要“从头再来”的地方略多，这就增加了球队临场发挥的不确定性。例如后防，两个中卫主力外援全换了，其中里卡多到队时间很短，加之唯一内援汪强和队长刘金东受伤缺阵，矫哲出走，后卫线几乎是全新的，板凳厚度也不够。攻击线亦然，与队友配合默契的莱昂没报上名，李金羽退役，奥比纳刚来，即便韩鹏能打，锋线依然过于单薄。只有人才济济的中场保持了去年的强势，首尾两端都有隐患。
　　而且，赛程也对鲁能不利。亚冠首役客战本组内最强的全北现代，颇似两年前小组开局即客场遭遇头号劲敌大阪钢巴，在韩国没赢过球的鲁能，若阵容和打法磨合不到位，尚未找到感觉就被对方的“三板斧”打蒙，后面的路就难走了。
　　显然，3月2日一战，对鲁能今年亚冠征程之凶吉极为关键。希望空前的决心和信心能给他们带去好运，帮我们消除担心。

