泰达微博为BIG4加油鼓劲 孙吉：亮剑精神所向披靡
　　新浪体育讯　北京时间3月1日下午14:00，天津泰达就将正式开始中超BIG4的亚冠之路。由于赛季初成功引进李玮锋、陈涛及2名新外援，兵强马壮的泰达队也极为希望能在亚洲赛场有番作为。2月28日晚10点左右，天津泰达也率先也用自己的官方微博在为其他三支球队加油鼓劲的同时也吹响自己战斗的号角。
　　虽然两个赛季下来，中超BIG4在亚冠赛场成绩并不理想，但每逢中超BIG4在赛季初出征亚冠的前夜，BIG4地方球迷甚至全国球迷就犹如过节一般兴奋。本赛季代表中超参赛的4支球队无论在引援方面还是在准备期的准备情况都堪称绝对一流，对于即将打响的亚冠联赛，4队的状态也都调整到最佳，只待比赛的到来。
　　变化最大的当属天津泰达。本赛季，誓在两线都要有所建树的泰达一改以往低调的做事习惯，他们在主动宣传上彰显人性化与体贴一面。据悉，有50名球迷跟随三个旅行团前往韩国济州岛为泰达呐喊助威，且泰达俱乐部也为这些远道而来的球迷免费发放球票。泰达俱乐部也在官方微博中对这些球迷表示感谢与慰问，并及时通知天气情况，叮嘱到客场观赛的球员家属和球迷要互相提醒，注意保暖，以免生病。
　　晚些时候，泰达在官方微博中向全体中超战友发出“出征令”，写道：”@山东鲁能 @山东鲁能球迷官方微博 @申花官方微博 @上海申花蓝魔官方微博 @上海申花蓝宝官方微博 @杭州绿城 @杭州绿城球迷官方微博 “2011赛季亚冠联赛的战友们！北京时间3月1日14:00——泰达率先出征！也祝你们好运！加油！为国争光！”
　　此外，远在德国沙尔克的蒿俊闵也在昨晚用微博为参加亚冠的将士加油鼓劲，他说到：“参加亚冠的朋友们！ 加油！ 看你们的啦”而同样在明晚出征亚冠的杭州绿城队国脚汪嵩也在微博中袒露自己为亚冠准备就绪：“星期天不是比赛日也不是休息日，因为我们要准备后天主场的亚冠第一场，我很期待，我已经准备好了，你们准备好了吗？” 绿城老大哥孙吉干脆用一句：“亮剑精神，所向披靡”为明晚战名古屋鲸八做最后的冲刺。
　　BIG4明日就将迎来两场恶仗，率先出战的天津泰达与杭州绿城能否为中超打响头炮，答案明晚就将揭晓。(辰光闪烁）

