吴金贵：申花人才本该超鲁能 被抛弃者我拿来变宝
　　本报记者 张晓露
　　明天，杭州绿城将在主场黄龙体育中心迎来建队至今的第一场亚冠联赛。
　　名古屋鲸八、首尔FC、阿尔艾因……绿城队抽到的是一支硬签，他们开启的，是不啻“南天门之战”的艰险征程，也很难让人预测这支年轻的球队能收获怎样的前景。
　　不过审视这支球队目前的阵容配备，无论是吴金贵和他的年轻教练团队，还是以队长杜威为首的球员们，其实并不乏征战亚洲顶级联赛的经验……
　　在率队来沪和上海东亚进行热身赛期间，绿城队主教练吴金贵接受本报记者专访，从征战亚冠开启话题，畅谈他和“兄弟们”的理想和目标。
　　东方体育：对东亚你上半场上足了四名外援，还有杜威等，应该是这次亚冠的主力阵容了吧？
　　吴金贵：主力阵容我个人倾向是上半场这批人，但并不排除个别位置的替换，比如下半场上的李彦、巴力等球员现在状态也不错，完全可以担任首发。唯一可惜的是我们乌拉圭的外援前锋(贝萨拉诺)伤了，我们只能用拉米雷斯……
　　东方体育：受伤外援被排除在亚冠名单外吗？
　　吴金贵：他是从西甲马洛卡队引进的高水平外援，热身受伤后至今还没有痊愈，但在慢慢好起来。我们权衡了一下还是争取把他放进名单，希望他后面能上，但第一场亚冠肯定不上了。
　　东方体育：热身赛首发阵容中，沈龙元是今年刚加入绿城的，这是否表明你对他的充分认可？
　　吴金贵：我们今年引进的国内球员就那么几个，基本阵容变化不大。小沈在昆明和澳大利亚的热身中表现很好，对手看了都说，你们这个边路传球真好。还有郑科伟他们，表现都不错。人家不要么(笑)，我拿来就是宝了。
　　东方体育：前前后后，你从上海等地引进了一些成名已久的球员，在选援方面有没有遇到过阻力或质疑？
　　吴金贵：引进汪嵩、杜威他们这批球员，都遇到过各种质疑。我有自己的考虑，首先说像汪嵩、杜威他们，年纪都还算是当打之年吧，经历过一些事情后他们更加珍惜。我挑队员还是看人品的，这点蛮关键。这支球队要年纪大一些的有经验又人品不错的球员来组成核心，有他们才能取得成绩。绿城历史上底子薄，不靠这些球员拿一些成绩，年轻球员就永远成长不起来。而三五年之后他们不行了，年轻球员就真正起来了。
　　东方体育：说到这点，想起去年年初你一下子选拔了一批89、90年龄段的球员到一队？
　　吴金贵：是的，一下子选了11个全运年龄段球员，现在一组里的就有四五个可以打首发的了。队中还有荣昊这一批87、88年的，年龄结构应该是很合理的。
　　东方体育：看到他们这么快能达到主力水准，有些还成为国字号，确实让人高兴。
　　吴金贵：绿城的青训系统是很出色的，所需要的就是怎么帮助他们快速成长。像唐佳庶，我跟他说在中卫位置你很难踢到杜威这样的水平，用他打后腰，一下子就出来了。巴力也是。这次拉练曾越也起来了，他是90年的，杭州人，冬训到现在几场比赛外面评价很好，我也把他推荐到了国奥队，这也是我们第一个去国奥队的杭州球员。
　　东方体育：看来你对队员非常满意，那对你的“兄弟们”——教练组怎么评价？
　　吴金贵：他们很不容易，家里的孩子都很小，但是来绿城之后付出很多。我的这些教练都非常年轻，但是很用功，业务提高快，对我的帮助可以说是最大的。
　　东方体育：身在杭州，家在上海，在这方面你有没有担心年轻教练的影响？
　　吴金贵：包括队员，我都是主张在休息日让他们回回家。像李彦家刚有小孩，郑科伟也是，杜威、孙吉他们要照顾父母……家的因素对一支球队是很重要的。我们的教练班子都很年轻，孩子都比我的小很多，必须要鼓励他们在事业之外在家庭上用点心。他们也都很珍惜……
　　东方体育：你的孩子也不小了吧，平时会专门花一些心思去沟通吗？
　　吴金贵：我儿子已经初一了，现在我回家次数相对少一点，主要是打打电话，当然，未来一段时间是孩子成长的关键期，做父亲的肯定要多花点精力进行沟通。
　　东方体育：毛毅军、李诚铭、蔡建林，这是你的“兄弟”班底，杜威、孙吉、李彦、沈龙元、郑科伟、唐佳庶甚至预备队里好多球员都是来自上海，其实亚冠对你们也并不陌生，不是吗？
　　吴金贵：上海的足球资源丰富，这是不可能否认的，其实如果理顺的话，现在的申花、东亚能形成一个完整的人才体系，本应超过鲁能了，可惜了！这当然不是我们能改变的，我们做好自己的事。好在和徐指导他们保持着交流，像准备亚冠什么的，对我们也很有益。
　　东方体育：今年中超有些俱乐部投入相当大，绿城的投入情况如何？你觉得从俱乐部的角度，哪里最需要改善？
　　吴金贵：跟恒大、鲁能他们相比我们的投入当然不是最大的，但我们是一个稳定的俱乐部，球员对踢球和生活的环境都还是很满意的。要说改善，我替俱乐部抱抱不平，我觉得杭州本地媒体的关注度还是少了点，地方也没有特别支持吧，做事业的人有时想想挺冤枉的。希望这次亚冠作为一个新的契机，能对我们重视一点吧！
　　东方体育：亚冠、中超、足协杯，这是绿城今年的三大任务，对一支年轻球队而言是否会出现赛程过紧的考验？
　　吴金贵：今年我们比赛确实多，尤其看赛程表在6月份我们要打11场比赛，几乎三四天就要打一场。我们会尽量保持好自己状态，跟上一些良好的恢复手段吧。好在现在球员配置还不错，基本上每个位置都有两个有实力的球员。另外就是这次亚冠球队能直接进足协杯前八，这对我们也是很好的消息。
　　东方体育：最后一个问题，你个人的内心中，对这三个赛事各自有着怎样的目标？
　　吴金贵：从我个人角度，今年我们肯定还是以中超联赛为主，我提出目标是“保六争三”。其他比赛不设目标，但有好的机会我相信“兄弟们”也肯定不会放弃，会拼尽全力争取好成绩，争取创造绿城的历史吧！

