吴金贵：绿城不会轻言放弃 借亚冠将杭州推向亚洲
　　新浪体育讯　2011年亚冠倒计时。28日下午6时，绿城队在黄龙体育场召开了亚冠首战赛前新闻发布会。绿城诺贝尔主教练吴金贵表示：“这场比赛我们绝不会轻易放弃，我们会尊敬对手，在每一个角落和对手展开较量。”
　　吴金贵首先表示：“很高兴与大家分享亚冠的夜晚，对于我们球队来说，已经到了一个更高的平台去锻炼，中超打了四年，第五年进入亚冠，对我们来说是一个很好的锻炼机会，特别是很日韩高水平球队较量。对此球队进行了积极准备，冬训在昆明打热身赛，然后又到了澳洲进行拉练，球队从各方面已经准备得非常不错。我们不会轻言放弃，尽管对手水平高于我们。”
　　绿城是否会惧怕日本J联赛冠军呢？吴金贵回答说：“这是一个崭新的赛季，我们会全力打出水平，尊重对手，在各方面都和对手展开较量。”
　　值得一提的是，这时吴金贵第三次带队打亚冠比赛，“希望亚冠能给浙江足球带来变化，有这样一个平台让我们学习和提高，只有改变才有希望进步。浙江是一个很好的平台，在经济力量上非常雄厚，杭州也是一个美丽的城市。亚冠是一个良机，希望能够把杭州推向亚洲和世界。”
　　吴金贵再次强调，“我们肯定没有比名古屋疲劳，他们26日刚打完比赛，我们没有任何理由说疲劳，遗憾得是，从西甲马洛卡引进的乌拉圭外援不幸受伤，所以只能让拉米雷斯上，但拉米雷斯也是非常不错得，上赛季他的表现也有目共睹。”
　　(刘峰发自杭州)

