特鲁西埃一天三练露魔鬼本色 笑言球员也要性生活
　　记者王伟清新报道 “从明天开始早上6点起床，一天三练”。
　　“不要吃水蛋和豆腐，换成鸡排、猪排、牛排”。
　　“2个月封闭训练，你们看到我不得杀了我，赶紧结束在这里的封闭回家陪老婆”。
　　“41名队员太多，马上变24人，我不知道你们是谁，在我眼里你们都是一张白纸！”
　　……
　　广州清新基地，一个法国人在怒吼着，他的面前，是一群怯生生的球员。
　　“啥是魔鬼，看看特鲁吧。”有人嘟囔着，但不管说什么，现在，他是BOSS，所有的人都得听他的。
　　一个队医、一个队务、一个教练。23日中午，特鲁西埃第一次见到了他的球队和球员，本来，他没想带训练。但在下午，当他看完第一场训练赛后，就急了。
　　“这是什么球队？训练赛打得太慢，这样踢能行吗？”特鲁西埃的心里和嘴里充满了问号和感叹号：“看看这些队员的身体，太单薄了，这在联赛中怎么和人家对抗呢！”
　　他曾说要看三天，但现在，他一分钟都不能等了，因为这样下去，死掉的可能是他。
　　“球队只有一个队医？只有1个按摩师？40多个人你能忙过来吗？”
　　“只有1个队务？会不会把你累死？”
　　特鲁继续叫嚷着，他和助教奥斯埃姆斯、贾汉决定立即召开全体队会，“我准备给你们放假！”这是当晚队会的第一项内容。
　　第二项计划，特鲁西埃公布了他的一天三练计划，实际上，在第一次看了手下队员的队内热身后，他的直觉就是队员们练得不够，状态松散。
　　“从明天开始，早上6点起床，早练，一天三练！”这在以往，深圳球员可能会因此造反，但当特鲁西埃宣布这一决定时，没有一个队员表示异议——在特鲁面前，他们没有任何资本。
　　过去的两个月，深圳是一天两练，从没有过6点起床的节目。但3日的晚上，清新温矿泉的徽州楼楼道里一片寂静。“不到10点，球员的房间都关了灯，等着第二天早上6点的到来！”俱乐部副总李虹说。
　　“睡不着，也得硬睡，死睡！”球员刘帅在微博上写道。
　　早上起来，球员们发现，徽州楼的大堂里放着已经摆好的牛奶和点心，这是特鲁西埃当晚让教练张晓东跑遍了清远的超市专门购置的，“这是惯例，早上要垫点能量。”特鲁告诉球员们。
　　吃着点心，喝着牛奶，深圳的球员也感受了一把欧式风情。
　　“特鲁西埃带来的理念和措施就是国家队的标准，你不信不行！”队员陈雷说，“他让我很容易想起可可维奇、米登托普、布拉泽维奇，他们都注重细节，细节往往决定了整个事情的成败。”
　　特鲁最关心的是为什么许多队员的身体那么差？
　　24日上午的训练结束后，特鲁专门考察了队员的饮食，当他看见自助餐台上放着的水蛋和豆腐，马上摇起了头。
　　“我终于找到原因了，吃这个你说行不行？”特鲁问身边的人，有人想笑，但马上憋住。
　　特鲁西埃又问李虹，“高强度的对抗后运动员需要补充能量，必须得加肉食，高能量的食品，牛排、鸡排或者猪扒！”
　　“好，我马上向万总汇报！”李虹说。
　　20分钟不到，李虹告诉特鲁。“队员每人每天加80元伙食费，从原来的165元加到245元！”
　　晚上，餐台上果真换上了超大型号的鸡腿，特鲁也和球员一起用餐。本来，俱乐部准备了西餐，但被拒绝了。“我就和队员们一起吃，不用专门给我准备！”
　　而接下来，特鲁又决定：再练几天马上给他们放假。“让他们回家关上门和老婆或者女朋友在一起，他们肯定希望两天两夜没人打电话骚扰！”
　　过去的日子里，深圳的将士们在清新名将和温矿泉两个基地里过着“圈养”生活，“在这里待时间长了眼睛都会绿的，过去的老教练说的没错！”一位队员说，“特鲁西埃的情商太高了，太有人情味了。”
　　“在这里练了2个月了，灭绝人性了，球员也有生活，也要有性生活！”特鲁毫无顾忌地说，随后他微笑着，“这个可不要写出去了！”
　　“今天晚上我还要带着队员去夜总会，跳一跳！”随后他又摆手又蹬腿地做着跳舞的动作，正当记者们面面相觑的时候，特鲁又开腔了：“这个也不要写出去！哈哈！”
　　虽然没去夜总会，但特鲁还是让球员泡了温泉，又叫了几个按摩师。“我浑身哪都疼！”特鲁西埃指着自己说。
　　26日是袁琳的生日，外号“刚蛋”的张迅伟在微博上透露了这个消息，李虹在得知这个信息后，马上让队务到三坑镇上买了生日蛋糕。
　　训练结束后，李虹把袁琳过生日的消息告诉了特鲁西埃，特帅听了之后眼睛一眨一亮，助理教练奥斯埃姆斯反问：“你们过的是中国生日还是西方生日？”特鲁又问：“你确定袁琳过的是真生日吗？”说完，哈哈大笑。
　　中午，蛋糕来了，袁琳把特鲁和李虹叫到一起，还特别让特鲁拿着刀站在中间，生日歌之后，袁琳按着特帅的手切了下去，“从镜头上看还以为是特鲁过生日呢！”
　　切完蛋糕，老特搂着袁琳说：“听说你40了？”袁琳马上愣住了，接下来特鲁西埃的话更雷人，“袁，你什么时候能参加训练，下赛季吗？”这下袁琳很淡定：“下周，必须的！”
　　特鲁动真格的了，25日晚上，他告诉李虹，现在队里41名球员太多了，必须裁人。而且，必须按照自己的标准，下一期，只留24-25人。
　　砸锅了，“竞争太激烈了，面对面的竞争马上开始！”
　　那个晚上，没有球员敢晚睡，他们都知道，26日，队内对抗赛，将决定自己的命运。
　　“这几天我已把每名队员的详细资料都给特鲁西埃了，但特帅没要，也没给我向他介绍队员的机会，”教练张晓东说，“我想这是特帅给所有队员的一次机会，他暂时不想看任何队员的资料和过去的信息，他就用现在现实中自己的眼光来选竞技状态最好的队员。
　　26日，比赛之前，特鲁西埃专门宣布：从今天开始每人一件不同颜色的背心，上面有一个使用到下周三的号码。也就是说，红色背心××号就是某个人的代号。不管你叫什么名字，也不管你过去有多么牛，现在这个号码就代表你，然后根据自己在这5天的表现，得到或者失去进入海口集训的机会。
　　所有的人都拼命了。飞铲、单刀突破、倒勾全用上了，后腰李家赫的大腿甚至被踢到青肿，从国安到球队试训的罗希老伤差点复发，场下好几个没打上比赛的小队员甚至还闹了情绪。
　　特帅赛后说：“今天的比赛让我看到了一场似乎是真正的中超比赛，队员的表现我很满意。”
　　按照特鲁西埃的计划，队内选拔仅是开始，2月28日下午3点，他还将带着球队到三水基地和青岛中能打上一场，然后还要跟2支中甲球队比赛，这三场比赛将决定队员的去留。本周末，球队将开赴海口集训，而周四入选了特二期集训的球员名单就将出炉。

