中超旧将挥霍3必杀放生天津 K联赛MVP成泰达福星
　　新浪体育讯　2011赛季的亚冠联赛首轮，中超第一支亮相的天津泰达队在客场1-0击败济州联队，取得了中超球队的开门红。在这场艰苦的胜利中，曾效力于长沙金德队的韩国前国脚金殷中称得上是中超的幸运星，这位上赛季K联赛的最有价值球员在这场比赛中错失了三个必进球机会。
　　上半时第15分钟，济州联队获得开场之后最好的一次得分机会，禁区内右路挑传泰达防线身后，金殷中在无人防守的情况下胸部停球，但是在距离球门只有5、6米的他却侧身一脚将球打高了。第29分钟，金殷中再次获得机会，左侧边路任意球开到禁区内，头球一摆后皮球打在曹阳的腿上又弹到金殷中脚下，但是他的转身抢射再次打在边网上。
　　下半时5分钟，济州联队再次获得破门机会，右边路将球传到门前后点，无人防守的金殷中做足准备的一个头球攻门竟然没有顶上力量，皮球直接偏出了底线。就在金殷中还为错失这次机会而遗憾时，天津泰达队在前场断球后率先破门，7号李本舰、16号张晓彬、21号陈涛连续配合后由张晓彬完成左路下底传中，门前包抄的于大宝抢在门将之前将球打进。
　　作为上赛季K联赛防守最后的球队，在一球落后的情况下只能不断的进行人员调整。第82分钟，济州联队再次做出人员调整，申荣碌出场换下了本场比赛错失三次机会的队长金殷中。比赛的最后时刻，金殷中这位队友最信任的得手分只能坐在场边，只能期待队友用进球弥补自己的遗憾。
　　作为济州联队的队长，金殷中在队中的地位是靠自己的表现赢得的。上赛季他在济州联队出场31次，打进17球助攻10次，帮助球队获得了联赛亚军。凭借自己的出色表现，在赛季后他还获得了K联赛的最有价值球员称号。
　　在回归济州联队之前，金殷中效力的球队就是中超的长沙金德队。不过2009年在长沙金德队，金殷中的慢热险些让他被中途弃用。联赛打了7场，场场出战的他竟然没有取得一个进球。不过在第8轮到第11轮的4场比赛中他连续打进了3球，其中包括1-0胜杭州绿城、2-1胜江苏舜天的两个胜场，球队拿到保级需要的6分，金殷中也获得了继续留队的机会。
　　在中超的这一赛季，金殷中28次出场打进8球，并有1个助攻。需要注意的是，在长沙这一年，金殷中攻破的球门包括杭州绿城、深圳红钻、江苏舜天、上海申花、青岛中能、大连实德、山东鲁能等对手，但是在与天津泰达的两次相遇中他都毫无作为。在2009赛季，金殷中虽然是长沙金德队的头号得分手，但是保级成功后球队却弃用了这个曾在中日韩三国联赛中有效力的韩国前锋。
　　(水音)

