鹿岛教练当街脱裤猥亵女生被捕 惨遭解雇无缘亚冠
　　本报记者 倪术
　　就在亚冠即将打响、J联赛即将开幕之际，鹿岛鹿角队却传出一则令人失笑的丑闻。
　　本月中旬，鹿岛鹿角俱乐部运营处的签约教练五来圭介，因“公然猥亵罪”被警方逮捕，第二天，为保全俱乐部颜面，鹿岛鹿角方面正式宣布，已将他正式解雇。
　　经过警方调查及群众举报，今年1月14日上午，在日本那珂市丰食的大马路上，五来圭介同志突然迎上正面走来的三位高中女生，在女学生受到惊吓的当口，他当街脱下裤子向女生露出下半身……一个月后，警察局正式以公然猥亵罪逮捕了他。
　　据悉，五来圭介教练的“猥亵史”其实满久了，警方在对其为期一个月的调查中，从他的手机和私人电脑里找到26张他自己拍摄的色情图片，其中大多是女性裸体照，此外，他的电脑硬盘里也藏有不少他本人拍摄的色情录像。至此，有网友针对这位教练被开除一事，纷纷发表议论，“当街暴露下半身不算，连电脑和手机里都有这么多不和谐的东西，也活该要被俱乐部开除了。”
　　据鹿岛鹿角俱乐部方面透露，这位俱乐部方面的契约教练五来圭介2007年以来，一直是担任日立市小学生足球队的教练一职。对于他本次犯事，俱乐部社长井田滋遗憾地表示：“在这么多赛事即将开始的节骨眼上，本社工作人员做出这种事情实在是拖了我们后腿，我对此深表遗憾。从现在起，我们会努力从社会大众那里夺回人们对我们俱乐部的信任及支持。”

