33岁李玮锋6年25场亚冠 全中超仅鲁能旗手可比肩
　　北京时间3月1日消息，不知道再次踏上济州联队主场的那一刻，“大头”李玮锋是怎样的心情。2011赛季，经历了在水原三星队的起起伏伏后，这位“中国最好的中后卫”重新回到了中超联赛，代表天津泰达再次出征亚冠。此战过后，作为一名33岁的老将，大头在今天第六次出战亚冠联赛，出场25场。而这一纪录目前之后韩鹏才的24场记录能与之相比。
　　西归浦世界杯球场对于李玮锋而言是不折不扣的伤心地，02世界杯小组赛中国队面对巴西队的比赛中 ，正是李玮锋在禁区内推倒罗纳尔多，使得巴西队打进了第3粒入球。时隔3年后的2005年，李玮锋又回到了同一个地方，在那年的A3联赛中，由率领的深圳队表现异常糟糕，以排名垫底的结局离开西归浦。而在转会韩国之后，李玮锋客场2次面对济州联的时候却无一胜绩。而此次再回伤心地终于痛杀老冤家，在主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，李玮峰是否可以长舒一口气
　　无论什么样的英雄，都不能逃脱岁月的魔手，李玮锋也是一样。没有了昔日的弹跳，没有了昔日的速度，没有了昔日的火爆脾气。这个曾经火爆无比的中卫，曾经被国内球迷和媒体近乎“妖魔化”的球场恶人，本场比赛却让人们看到了自己的另外一面：在阿里汉的防守体系中，佐里奇成为了后防线上的排头兵，盯人、争抢第一落点这样的工作，都由这位塞尔维亚铁卫完成，而李玮锋在比赛中则更多的凭借自己的经验和意识，进行协防和补位，可以说，如今的大头已经彻底从一名冲锋陷阵的战士转变为了一个经验老道的指挥官，而在他的指挥下，本场比赛泰达队整体防守阵线一直没有出现混乱，而这也为天津客场获得胜利打下了良好的基础。
　　一个有趣的细节是，上半时比赛第15分钟，济州联利用泰达造越位失误送出中路挑传，金殷中在小禁区内接球后挑射打高。随后，李玮锋立即恢复了在球场上的霸气一面，他挥舞着手臂与失误的队友交流着，而这也成为大头本场比赛少数的几次爆发之一。更多的时候，人们看到的是大头更加合理的指挥和调度，下半时第75分钟济州队开始疯狂反扑时，正是李玮峰禁区内一次关键的解围，在化解了对手一次连续的围攻。
　　值得一提的是，从2005年代表深圳队参加亚冠联赛开始，李玮峰先后代表深圳、申花、水原连续参加了五个赛季的亚冠联赛，而今天的出战已经是他第六年出征亚冠赛场，在此前的五年中，除了2007赛季申花队没有完成小组出线的任务，其他的四个赛季李玮峰所在的球队均顺利出线，其中在深圳队，他还作为球队的队长帮助球队取得了亚冠四强的好成绩。不知道本赛季的天津泰达能否完成小组出线的任务，但至少今天他们已经有了一个好的开始。
　　谈到对于亚冠联赛的回忆，李玮峰曾表示没拿过亚冠联赛的冠军是自己最大的遗憾，他对媒体说：“2005赛季在深圳队，是我们距离亚冠决赛最近的一次，我记得我们小组赛是力压水原队然后获得了小组出线的资格，过去这5届亚冠，在深圳那一次是打到半决赛，但是决赛一直没打过，亚冠冠军也没拿过，如果说有什么遗憾，这可能就是最大的遗憾。”
　　不知道经历了太多波折的李玮峰如今在泰达队是否还抱有“亚冠夺冠”这样的梦想，但至少从今天的表现看，李玮峰已经用自己在球场上的兢兢业业限制住了强大的对手，即便最终不能圆梦夺得亚冠联赛的冠军，李玮锋也用自己的努力和拼搏，谱写了属于自己的故事。(阿勋)

