亚冠-于大宝凌空一击 泰达客场1-0济州联夺开门红
　　新浪体育讯　北京时间3月1日14时，2011赛季亚冠联赛首场比赛与韩国济州世界杯球场拉开战幕，上赛季中超亚军天津泰达客场挑战K联赛的亚军济州联队。最终于大宝在下半时接张晓彬（点击进入@张晓彬微博）传中，一记飞身凌空垫射锁定胜局。最终天津泰达客场1比0战胜济州联队，在本赛季亚冠联赛首场中获得开门红。值得注意的是，泰达队终结了中超球队对阵K联赛球队11连败的尴尬纪录，这也是7年来中超球队首次客场击败K联赛球队，上次胜利是04年申花客场击败全北。点击看CNTV比赛视频>>>>>>
　　凭借上赛季中超中后赛程的强劲走势，泰达拿到联赛亚军也获得了重返亚冠联赛的机会，济州联同为上赛季K联赛亚军，本赛季目前也排名联赛第2位。此战泰达后防线由李玮锋、佐里奇领衔，中前场陈涛、于大宝、李本舰等主力悉数出阵；因主力门将赵燕明受伤，@杨启鹏（点击进入杨启鹏微博）担任此战门将。作为新赛季亚冠首个亮相的中超球队，且对手还是韩国球队，国内舆论也很关注泰达能否终止中超球队在上赛季亚冠对韩国球队的9连败颓势。
　　开场后济州联借主场之势展开连续冲击，泰达也拉开阵势积极对峙。第3分钟，于大宝右翼内切后远射打高。此后于大宝边路防守马哲俊时被判定犯规，济州联左侧任意球吊传泰达门前，杨启鹏稳健将球没收。第9分钟，济州联外援桑托斯又赢得右侧任意球，泰达防线将对手任意球传中顶出，裴奇钟前场迅速抢断再度策动攻势，桑托斯切入禁区右翼小角度攻门划过门前。第13分钟，泰达形成颇具威胁的攻势，张晓彬中场横敲中路，迎球插上的李本舰大力远射打出高水准，济州联门将金镐浚飞身将球托出横梁。
　　比赛一刻钟后，济州联的控球优势更为明显，已是连续在泰达禁区前进行短传渗透，第15分钟，济州联利用泰达造越位失误送出中路挑传，金殷中前插已是近距离冲击杨启鹏，其胸部停球后转身挑射稍稍打高。桑托斯拿球、策应动作很显实力，明显是济州联前场核心，第18分钟正是他的分球为李贤皓创造了直冲禁区的机会，杨启鹏快速出击抢先将球没收；泰达外援奥吉塔则鲜有实际拿球作为。
　　上半场中段双方形成持续胶着，均试图快速冲击对手但失误场景不断，场地刮大风的天气条件也增加了乱战氛围；泰达中前场拼抢加强，控球率有所增加，于大宝在右翼连有上镜，不过其数次传球也都被济州联防线控制落点。第29分钟泰达防线虚惊一场，济州联左侧角球传中至禁区后点，曹阳停球时意外失误等于为金殷中创造了近距离攻门机会，只是金殷中打偏同时也被判定越位。
　　第34分钟，李本舰前场右侧任意球传至禁区后点，陈涛头球摆向中路但队友均告跑过，泰达继续拼抢中张晓彬禁区前抢射打偏。此后泰达持续在右翼展开冲击，第38分钟，于大宝右路单兵强突突入禁区后扫传后门柱，奥吉塔接应稍慢错过了绝佳的得分机会，皮球划远门柱偏出。1分钟后济州联也在快速冲击中形成威胁，桑托斯禁区中路已是面对门将攻门，杨启鹏作出精彩扑救将球挡出，紧接着杨启鹏又快速封锁了桑托斯的补射线路。第44分钟，济州联左侧任意球传中又制造威胁，韩国国脚洪正昊禁区内攻门被奥吉塔封堵。补时阶段泰达反击攻势被对手在禁区内铲断，于大宝禁区线附近混战攻门也被封堵。半场结束双方战为0-0。
　　易边后泰达用卢西亚诺换下奥吉塔。泰达防线先有险情，第49分钟，裴奇钟右翼强突摆脱曹阳后传中，禁区中路的金殷中高高跃起头球攻门，但其却未顶上力量。济州联明显加强了边路突破，马哲俊左侧摆脱白岳峰后也切入策动禁区内攻势，佐里奇拦截桑托斯抢先出脚将球破坏。片刻后佐里奇后场开球被桑托斯挡下，但后者也被判定手球犯规。
　　第55分钟，泰达把握战机取得入球——李本舰前场抢断后迅速策动右翼攻势，张晓彬在与陈涛连续传递后下底传中，于大宝插至前点飞身垫射破门，客场作战的泰达1-0领先。济州联试图迅速反扑，但禁区前任意球攻门被泰达人墙挡下，于大宝左侧反击中被对手凶狠地推搡撞翻，一时倒地不起，而主裁判却没有理会。此后透着不利于泰达的判罚接连出现，卢西亚诺争高点时被判推人犯规，王新欣后场防守时更连续被判犯规，也领到黄牌，济州联短时间内连获禁区前任意球机会，桑托斯任意球攻门稍打高。
　　济州联压上冲击中也因心态过急失误，也出现了禁区内攻门被自家球员封堵的场景。第66分钟，泰达反击中挑传卢西亚诺，其禁区内摆脱防守后攻门未打上力量。济州联连续换将调整拼力冲击，泰达则积极防守中寻找反击机会。第75分钟，济州联右翼挑传找到禁区内李湘侠，就在其转身调整瞬间，李玮锋及时拦截将险情化解。片刻后对手的中路渗透又被佐里奇封锁。泰达也作出调整，用韩国外援权辑换下张晓彬。
　　第83分钟，济州联前场传递中李湘侠突然起脚远射，杨启鹏快速反映将球扑出底线。此后济州联禁区前混战攻门再被泰达防线封堵。第88分钟，济州联再度挑传泰达禁区中路，金殷中头球攻门稍稍顶偏。进入3分钟补时阶段，李玮锋开中场任意球时被判定拖延时间，领到黄牌。补时第2分钟，济州联再获中路任意球机会，李湘侠攻门打出高水准，但皮球击中横梁后弹出。随着佐里奇飞身封堵对手在最后时刻的攻门，泰达将1-0的比分保持到终场，中超球队在新赛季亚冠战线喜获开门红。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰(白磊)；16-张晓彬(82分钟，3-权辑)、7-李本舰、21-陈涛(89分钟，8-胡人天)、10-王新欣、22-于大宝；9-奥吉塔
　　济州联队出场阵容：1-金镐浚；15-洪正昊、3-康珉赫、5-朴?范、13-马哲俊(63分钟，26-江驹友)；7-金映伸(82分钟，10-辛永禄)、14-金泰敏、16-裴奇钟(69分钟，29-李湘侠)、22-李贤皓；18-金殷中、39-桑托斯
　　(木之火)

