阿里汉：拿10分即可小组出线 把欧冠经验传授弟子
　　新浪体育讯　已经成为亚冠“二年级生”的天津泰达明日将开启他们的亚冠之旅。然而对于主帅阿里汉来说，虽然参加过欧冠、世界杯，作为教练参加过亚洲杯及世界杯预选赛这样的大赛，但就亚冠联赛而言，他还是第一次。不过，老汉并不害怕，在接受《体坛周报》采访时表示：“洲际比赛对于任何一支球队有益无害，我会把当年参加欧冠的经验传输给弟子们！”
　　对于已经捏合了一年多的“新汉家军”，相比国家队来说，这支天津泰达队则更像阿里汉自己的“孩子”。这支一年前还被外界公认为中超联赛降级大热的球队，如今却变成了捍卫中国足球荣誉的希望。看着球队一天天的成熟，阿里汉也难掩内心的喜悦：“从准备期开始，我的队员们表现的都非常出色，我要感谢他们的付出，现在我们表现的开始像一支成熟的球队了。”
　　谈到本届亚冠联赛的目标，阿里汉并无太大的压力反而十分淡定的表示：“按照我的判断，我们只要拿到10分就可以小组出线，而这个分数是在6场比赛中完成的目标，并不要将所有的希望放在一场比赛里。否则很容易给球队带来压力。对手实力很强，又在主场，我们得到一场平局就可以了。”
　　不过老汉虽然嘴上说1分，但心里却是极为渴望全取3分，在赛前，老汉组织球员们观看济州联的过往比赛录像，荷兰人多次暂停为大家详细讲解对手各个位置的技术特点。用一位泰达队球员的话说：“老汉比任何人都想从济州联身上拿3分。“大赛在即，阿里汉对本场的目标也极为明确那就是绝对不能输球：“首战千万不能输球，带着平局回去也好过去送给对手3分，都则对于最终出现将会带来致命的影响。”
　　为亚冠准备好一切的泰达将于明天正式打响亚冠头炮，比赛的过程和结果不仅对泰达的意义重大，更对整个中超BIG4的亚冠之路奠定基调。阿里汉上一次没能率国足“振兴中国足球“，这一次，他的机会又来了。(辰光闪烁)

