阿贾克斯力邀国奥新队长试训 国字号表现打动豪门
　　买提江对自己的发挥不满意，但这并不影响他入选布二期的集训名单，老布更看重他的潜力。在上海集训的一周时间里，买提江逐渐找到感觉，不但站稳了主力后腰的位置，还首次戴上了队长的袖标，这也是新疆球员首次在国字号球队比赛中担当队长一职，而且，还有更好的消息在等着他——看中买提江潜力的荷甲劲旅阿贾克斯已邀请他前往试训。
　　首次戴上队长袖标
　　出生于1991年的买提江，在国奥当中算是小字辈，其他大部分球员都是1989年生人。他虽然年纪小，但从经验上来讲，买提江却丝毫不逊色，甚至属于国奥中的佼佼者，此前他曾入选高洪波的国家队，虽然没能参加亚洲杯，但集训经历也为他留下了宝贵的财富，“最起码在能力和自信心上都比以前强了很多。”买提江说。
　　亚冠即将开战，鲁能目前正在紧张的备战当中，买提江也报名了亚冠比赛。在这个当口，国奥在上海进行集训，鲁能原本不想放人，但第一场比赛要远赴韩国打客场，考虑到买提江和队伍磨合程度不够，因此鲁能教练组决定第一场暂不起用他，为了让他在这段时间保持状态，最终放行其前往上海与国奥会合。
　　买提江对于国奥的第二期集训原本充满了期待，结果老布却给了他当头一棒。在集训开始的第二天，老布给全队开会，布置训练安排，买提江显得有些走神，因此受到了老布的责骂。“其实是场误会，我听得很认真。”买提江解释说，老布的责骂让他有些情绪低落，还好他很快地调整了过来，没有把这样的情绪带到随后的训练和比赛当中。
　　爱之深责之切，这是老布对待买提江的态度。虽然之前骂了买提江，但在25日与申花的教学赛中，他却给了买提江一份惊喜，让他担当国奥的场上队长。于是，25日比赛当天，买提江第一次戴上队长袖标，走在了国奥的最前头。当场比赛，他司职后腰，成为国奥进攻和防守的重要枢纽，发挥出色。两天后，在国奥与东亚的比赛中，老布再次将买提江任命为队长。
　　“有些意外，谢谢教练给我这样的机会，以后会更加努力。”赛后，买提江略带羞涩地说。
　　国字号表现打动对方 
　　好事成双！就在买提江第一次戴上国奥队长袖标出战的第二天，他又得到了一个好消息，荷兰的阿贾克斯俱乐部邀请他前往试训。
　　上赛季中超联赛，买提江被山东鲁能租借到河南建业，随后的联赛过程中，买提江成长迅速，逐步在建业中站稳了先发的位置。赛季结束之后，河南原本想留下买提江，其他几家俱乐部也看好这个未来之星，但山东不肯放人，最终买提江重回鲁能。
　　在国奥集训期间，足球管理中心副主任于洪臣也来到了上海，观看国奥的比赛和训练。就在国奥与申花比赛后的第二天一早，于洪臣特地找到了买提江，告诉他阿贾克斯方面有意邀请他过去试训的消息。
　　实际上，买提江在亚运会中，以及其随后在国家队集训时的表现，都引起了阿贾克斯方面的关注，对方曾经专门派人来观察过买提江，觉得他很有发展潜力，所以决定邀请其前往试训。由于买提江目前没有与鲁能签订最终合同，因此阿贾克斯方面直接找到了足协，希望足协方面帮着牵线搭桥。
　　这对于买提江来说是一个绝好的机会，阿贾克斯是荷兰传统强队，被誉为荷兰球坛的摇篮，曾29次夺得过荷兰联赛冠军。“应该会去试训，希望能够把握住这个机会，好好表现，这对我自己肯定又是一个提升。”买提江对于此次试训十分期待，不过试训时间还没有确定，很有可能在亚冠比赛结束之后。国奥主帅布拉泽维奇得知此消息之后也颇为高兴，“祝我的孩子好运。”他说。
　　阿贾克斯一线队目前有8名后卫，其中右后卫主力一直被荷兰国脚范德维尔占据，左后卫则是荷兰U21国脚阿尼塔。前阿贾克斯队长兼主帅布林德的儿子小布林德与艾曼纽森竞争1个左后卫的替补名额，从后卫的配置来看，买提江至少有机会在边路竞争一个替补名额。
　　范德维尔和艾曼纽森很可能赛季结束后离队，队副比利时中卫费尔通亨也不愿留在阿贾克斯。新赛季可能面临空前防线危机的阿贾克斯，需要在后防线补充新鲜血液。不过，买提江需要注意的是刚刚从芬兰自由转会阿贾克斯的年轻后卫托伊沃麦基。后者是阿贾克斯主帅德波尔钦点的后防希望之星，他的特点是速度快，能在进攻时压上给前场支援，退后时能迅速回归本位。
　　相比之下，边前卫的竞争空前激烈，艾萨蒂和艾曼纽森牢牢控制着两个边路。苏亚雷斯离队后，塞尔维亚边前卫苏莱曼尼逐渐得到主力位置。而且，在阿贾克斯B队还有超过10名年轻中场等待上位。不过，在阿贾克斯青训主管李克林克牵线下，买提江可能会得到一些试训中的便利。

