鲁能为伊万庆祝57岁生日 寿星许愿亚冠能取开门红
　　新浪体育讯　2月28日是鲁能主教练伊万57岁的生日，鲁能俱乐部专门在韩国全州为伊万举行了个小型的战地生日party，伊万亲自切开了俱乐部为他准备的生日蛋糕，俱乐部老总韩公政代表全队为伊万送上祝福，并希望伊万的生日能够给鲁能带来运气和福气。鲁能球员则表示要用亚冠首场比赛的胜利作为送给伊万的生日礼物。
　　每年的2月28日都是伊万的生日。而自从来到鲁能之后，伊万这两年的生日都是在亚冠的赛场上度过的。去年伊万过生日的之前，鲁能客场挑战日本三箭队，结果凭借韩鹏的入球，鲁能队1-0战胜了对手迎来亚冠的开门红，也算是提前为伊万送上了一份生日大礼。
　　今年的亚冠开战时间推迟，鲁能队到达韩国全州的第二天，也恰好是主教练伊万57岁的生日。虽然伊万并没有打算庆祝自己的生日，但细节的鲁能老总们还是想到了这一点。28日晚上训练结束之后，鲁能队的晚餐安排在了当地时间晚上8点。就在伊万来到餐厅的时候，发现餐厅内已经摆好了一个生日蛋糕，这让伊万感到非常惊喜与感动。俱乐部常务副总经理韩公政代表全队为伊万送上生日了祝福，并希望伊万的生日能够给鲁能带来运气和福气。
　　在俱乐部副总兼领队赵民也的带领下，球员们一起为伊万高唱生日快乐歌，伊万也亲自切下了自己的生日蛋糕，伊万对球员们说到，其实这个时候自己并没有想过生日，因为马上就要比赛了，但是大家还是给了我一个惊喜。随后伊万又说到，其实我想得到的生日礼物就是后天比赛的胜利。
　　对此，鲁能的球员们也表示，必须满足舍费(伊万)的这个愿望，我们一定要用亚冠的首场胜利作为送给他的生日礼物，同时也为今年亚冠开一个好头。(新浪体育 于静)

