足协颁布全新联赛监管办法 俱乐部欠薪将扣除积分
　　记者贾蕾仕北京报道 在新颁布的《中国足协职业联赛俱乐部审查和监管办法》中，对俱乐部行为进行了相对细致的审查和监管，过去那些因为关联关系、欠薪以及涉嫌“假赌黑”的俱乐部都会受到严格的监管和处罚，其中欠薪将被处以罚款和扣除联赛积分，而条款中最为严厉的是，如果俱乐部不放国字号球员参加各级国家队的训练和比赛，将被取消注册和参赛资格。
　　新颁布的《监管办法》对“新19条”标准起到了保驾护航的作用，特别对缠绕职业球队的一些痼疾能够起到整治的作用。2010年的“反赌扫黑”行动对困扰职业联赛的“假赌黑”起到了极大的震慑作用，但是对欠薪这样的老大难问题却难有行之有效的手段来规范，为此，《办法》针对欠薪特别加入了扣分的条款，这对那些把欠薪作为“经营手段”之一的俱乐部是一个重大打击。
　　在新颁布的《监管办法》中，第十条第三项规定 “俱乐部应当根据国家相关法规以及劳动合同、协议，为教练员、运动员等员工依法缴纳社会保险。按时向教练员、运动员等员工发放工资和奖金”，否则将“给予罚款、扣分”的处罚，这对过去中国足协颁布的《纪律准则和处罚办法》是一个很好的补充。
　　在职业联赛中，欠薪几乎成了一部分职业俱乐部的通病，最典型的是2004年深圳健力宝队在欠薪长达半年的情况下夺得了当年的中超冠军，冠军尚且欠薪，其他俱乐部也更有甚者，2010年赛季中，南京有有和沈阳金德“欠薪案”闹得沸沸扬扬，最终双双受累导致降级。
　　足协长期致力于与治理欠薪，但是苦于没有良好的手段，过去在转会规定中加入过队员被 “欠薪三个月可自由转会的条款”，但是由于受到国内球员转会制度的掣肘，这项规定难以实施，现在在《监管办法》中终于找到了突破口。虽然具体实施的程序还没有做详细说明，但是相比过去已经有了进步。
　　而另一项政策则有过于严厉之嫌。在第九条第三项上规定，如果俱乐部不能“服从国家利益，确保各级国家队完成训练和比赛任务”，将被取消注册资格和参赛资格。尽管这一条写得有些模糊，但还是可以理解为是阻碍国字号队伍抽调本俱乐部队员的行为，如果仅仅是因为这一点就“取消参赛资格”，对俱乐部来说真是“鸭梨巨大”。

