亚冠-开场10分钟连入3球 大阪钢巴5-1击溃墨尔本
　　新浪体育讯　北京时间3月1日晚，2011年亚洲冠军联赛E组的比赛结束了一场较量，主场作战的日本大阪刚巴队以5比1轻取澳大利亚的墨尔本胜利，轻松赢得开门红，本场比赛只打了10分钟，刚巴就以3比0的比分领先。
　　这场赛事在大阪的万博记念竞技场进行，一共有12,949人入场。比赛刚开始4分钟，大阪队获得角球机会，二川孝广开出角球，埋伏在禁区内的武井择也周遭竟然无人看守，皮球打到他脚下，武井轻松一蹴而就，1比0。两分钟后，李根镐左路带球杀入，澳大利亚后卫把他放倒在地，裁判巴德瓦维做出点球判罚，大阪队新援阿德里亚诺轻松命中。
　　大阪队在主场极其流畅迅速的配合，显然让墨尔本胜利显得很不习惯，第10分钟，宇佐美贵史策动进攻，阿德里亚诺接球返传李根镐，这位上季中途转会刚巴的前韩国国脚，近距离怒射得分，3比0！
　　胜利队主帅梅里克眼见遭此大辱，知道必须得做出调整，第16分钟他用塞莱斯基换下费雷拉。胜利队局面上稍微好看了点，第22分钟，胜利队前锋汤普森杀入禁区，被下平匠在禁区内放倒，主裁又给了胜利队点球机会，老队长穆斯卡特把球打入，1比3。进球之后的胜利队感觉好了不少，后半季到队的奥尔索普第36分钟险些破门，接着瓦尔加斯又进了一球，但被判罚越位。
　　下半场开始后，大阪队强势再起，第63分钟阿德里亚诺带球切入禁区后选择横传，二川孝广顺利领球，被转晕的胜利队队员根本无人去盯二川，他毫无困难地近门施射得手。比赛到补时阶段，李根镐传中，本季从全北现代转会而来的金胜龙头球命中。
　　(孟巍)

