中超球队亚冠首秀回顾3队成功射日 绿城媲美鲁能
　　新浪体育讯　寒雪梅中尽，春风柳上归。在这个百花争艳的时节，亚洲俱乐部的最高舞台——亚冠联赛又一次拉开战幕。自从2003年改制以来，亚冠联赛迎来了第九个年头。首次参赛的杭州绿城率先出场以2-0战胜J联赛冠军名古屋鲸八取得开门红，至此已经有9支中国球队出现在亚冠赛场，他们分别是大连实德、上海申花、深圳健力宝、山东鲁能、长春亚泰、北京国安、天津泰达、河南建业以及杭州绿城。在9支球队的处子秀之中，中超球队取得了5胜2平2负的不俗战绩。
　　大连实德0-0清水鼓动
　　不得不承认，在亚洲赛场上能够撑起中国足球一片天的就是大连实德队。有许多日韩球队，到目前为止还是一谈到大连实德就色变。2003年3月9日，作为甲A联赛的冠军，大连实德队代表中国俱乐部出现在首届亚冠联赛的赛场上。首轮比赛，他们面对的是日本劲旅清水鼓动队，“妖刀”郝海东曾经在下半场头球破门，却被裁判吹罚越位在先。第60分钟，郝海东在禁区内连续摆脱被后卫放倒，裁判也没有任何表示，最终经过90分钟的激战，双方打成0：0，中国足坛的霸主大连实德队的亚冠处子秀就以平局而告终。
　　上海申花1-2不敌大田市民
　　与大连实德队相比，上海申花也是中国足球的一支劲旅，但是却有点像扶不起的阿斗。在2003年亚冠联赛开始前，申花队甚至传出过放弃亚冠的留言。3月10日申花的亚冠处子秀在韩国上演，德国名将阿尔贝茨、国脚孙祥都没有首发。比赛刚刚进行到第10分钟，大田市民队前锋韩正国在无人盯防的情况下单刀破门。上半场结束前，申花队左路出现失误，大田队金殷中轻松推射破门，大田队2：0领先。第88分钟，申花队左路任意球，直接传到后点，杜威抢点头球回摆，罗萧门前抢点冷静推射破门，这是中国球队在亚冠赛场的第一个进球。最终，上海申花为自己的怠慢付出了代价，处子秀以1-2负于对手。
　　深圳健力宝1-0力克磐田喜悦
　　作为首届中超联赛的冠军，深圳健力宝队有幸第一次代表中国俱乐部球队参加亚洲赛事。2005年3月9日，亚洲冠军联赛揭开战幕，深圳健力宝队在深圳市体育场完成了自己的亚冠处子秀。第55分钟，深圳健力宝获得左侧角球机会，这也是深圳健力宝全场比赛的第八次角球，陆博飞弧线球传至禁区，李毅在禁区内高高跃起头球攻门打破僵局。正是凭借这粒进球，深圳俱乐部最终以1-0击败日本杯赛冠军磐田喜悦队取得开门红，这也是中国球队第一次在自己的处子秀中取得胜利。
　　山东鲁能1-0力擒横滨水手
　　虽然无缘前两届亚冠联赛，但是进入中超时代之后，山东鲁能就成为了中国足球的新旗帜，他们6次参加亚冠，成为参加亚冠次数最多的中国俱乐部。虽然也制造了亚冠最多的惨案，但是鲁能在亚冠的首秀还是很成功的。2005年3月9日，亚洲冠军联赛揭开战幕，作客日本横滨公园体育场的中国足协杯冠军山东鲁能队，凭借高尧第67分钟的致胜入球以1-0小胜J联赛冠军横滨水手队全取三分。第67分钟，山东鲁能队获得右侧角球机会，高尧禁区前沿中路接到郑智发出的角球后右脚抢射，李金羽门前一晃，使得站在门线上横滨水手队的那须大亮解围不甚，皮球钻进球网。最终，山东鲁能以1-0战胜横滨水手取得开门红。
　　长春亚泰2-1战胜越南平阳
　　2008年3月8日，中超新科状元长春亚泰也迎来了自己的亚冠处子秀，他们在主场面对的是越南平阳队。虽然说对手是一支东南亚弱旅，但是中超卫冕冠军却赢得并不轻松。07年中超先生杜震宇利用一次精妙的任意球配合为长春亚泰打破僵局，长春队也以1-0领先上半场。不过好景不长，下半场开始不久，长春亚泰队后防就给对方送上大礼，被对手扳平了比分。好在第71分钟，新内援崔威门前转身抽射将比分再度超出，最终亚泰在首场亚冠赛事中以2-1有惊无险地战胜了越南平阳队，取得亚冠开门红。
　　北京国安3-1击败越南南定
　　2008年3月12日，亚冠联赛进入小组赛首轮争夺，北京国安客场迎战越南南定队，这是北京国安俱乐部历史上参加的首场亚洲冠军联赛比赛，也是李章洙以主教练身份首次率队出战这项亚洲俱乐部顶级赛事。上半场国安队在占据优势的情况下，却因为后防失误先丢一球。下半场，陶伟助攻小将闫相闯打入了北京国安在亚冠联赛中的首粒进球；4分钟之后，杜文辉又用一记斜射帮助国安队完成逆转，商停补时阶段，闫相闯梅开二度锁定胜局，最终北京国安队在亚冠处子秀中取得胜利。
　　天津泰达0-1憾负川崎前锋
　　2009赛季，亚冠联赛扩军到32支参赛队，中超获得了4个名额，中超联赛第4名天津泰达也获得了参加亚冠联赛的资格。北京时间3月11日，天津泰达在客场日本迎来了亚冠联赛的处子秀，川崎前锋队外援雷纳尔迪尼奥为球队率先打入一球。此后，天津队泰达发起反击，王新欣的头球和蒿俊闵的射门都有机会扳平比分，可惜均为把握住机会。最终天津泰达客场0-1不敌川崎，亚洲赛场的处子秀也以一场失利而告终。
　　河南建业0-0惜平新加坡军团
　　作为中超的一匹黑马，河南建业队一举拿到了联赛的第3名，他们也首次获得了参加亚冠联赛的资格。2010年2月24日，亚冠联赛首轮比赛继续进行，河南建业队在主场迎战新加坡军团队。在河南建业队在亚冠联赛中的处子秀中，全队几乎90分钟内都在围攻对方的球门，但是就是光打雷不下雨，肖智在比赛第93分钟头球曾经击中横梁，错失绝杀的机会，最终河南建业队在占尽优势的情况下却无法敲开对手的大门，他们的处子秀也以平局收场。
　　杭州绿城2-0战胜名古屋鲸八
　　2011年亚冠联赛中，杭州绿城成为了又一支在亚冠亮相的中国俱乐部球队。主场面对日本J联赛的冠军名古屋鲸八队，杭州绿城展现了初生牛犊不怕虎的气势，他们像欧冠联赛中国米击败巴萨一样成功的将对手斩于马下。下半场先是拉米雷斯接到巴力的传球门前抢点先下一城，这是杭州绿城在亚洲赛场上的第一粒入球。之后拉米雷斯投桃报李，他的传球帮助巴力禁区外吊射破门。最终，杭州绿城主场2-0战胜对手，获得了处子秀的开门红。绿城这样的表现可以与05年的鲁能相比，当时鲁能击败的也是J联赛的冠军球队，且还是客场。如今绿城能在主场2比0取胜，完全可以和鲁能媲美。
　　(零零磊)

