郭士强回归张庆鹏倍感压力 第一控卫之争完败刘炜
　　新浪体育讯　“唉，说出来不怕你们笑话，我今天有些紧张。这是郭导(回来之后)的第一场比赛，我心态有点着急，特别想赢球，想赢怕输，心态有问题。”也算是久经沙场的张庆鹏在输掉了和上海的比赛后说出了这样的一番话。
　　“问题太明显了，大家的整体防守在第二节出了问题。说实话输得不叫遗憾，好多东西下来自己需要总结。当然郭导刚回来好多东西都要进一步磨合，我想会好起来的。”输球谁心里也不会舒服，张庆鹏也一样。
　　翻开这场比赛的技术统计表，在三分球一行里七投零中的数据是那么的刺眼。这对于现排名全联盟三分球第二(和陈磊并列)的张庆鹏来说，这是一个他很不愿意看到的数字。“有点累了，因为对手是一支很有速度的球队，对抗强度也很高，而且我一直要顾及我的防守，来回的奔跑也有些吃不消了。”第四节还剩下4分31秒，张庆鹏向替补席上作出了换人的手势。刚一下场，他就痛苦的倒在了地板上。原来他的小腿肌肉抽筋了。经过队医简单的调整之后，张庆鹏又很快回到了场上，但之后的表现无论是进攻还是防守，都显得欠缺火候。
　　“三分球投不进一方面是手感的问题，我想对方也做了很细致的部署，所以我出手比较困难。其实你看好多三分都是到了不得不投的时候了，唉，没能投进我也不知道怎么回事了。”他自己也越说越郁闷了。
　　除了郭士强回归这场球还有一个看点当然是“国家队控卫对决”这一始终存在的话题。按照张庆鹏的思路，输了球自己什么数据都是白搭，但这一次，他彻底输了个“底儿朝天”——球队输球，数据也没能赢过刘炜。
　　从表现来看，刘炜今天的状态也并非最佳。尤其是第一节糟糕的命中率，让球队几乎陷入了绝境。但从第二节一度换下再被换上之后刘炜开始逐渐爆发。全场比赛，刘炜上场26分，得到了全场最高的25分以及3次助攻和2次抢断。尽管三分和两分命中率都不足34%，但队友一次次的无私的传球也帮助刘炜成为了球队获胜的功臣。相比之下，张庆鹏虽说是得到了全队最高的20分，但三分球7投0中和助攻0次的数据几乎掩盖了他原本闪光的突破上篮和精彩的2+1。
　　但是，不管是输掉比赛的张庆鹏还是赢了的刘炜，都的确是国内后卫中的出色队员。在本场比赛之后，刘炜以21.1的场均得分领先张庆鹏的场均20.3分。值得一提的是，他们俩也分别占据了国内球员得分榜的第二和第三位。在他们两个之前的只有场均25分的王治郅。
　　(晨曦 上海报道)

