刘建宏：于大宝像车杜里谁都不怕 泰达队没有败相
　　新浪体育讯　北京时间3月1日14：00，2011年亚冠小组赛打响，天津泰达队客场挑战韩国济州联赛，央视解说员刘建宏解说了这场比赛。上半场双方战成了0-0，刘建宏奉献了精彩的解说，他认为天津队稍微处于下风，但没有败相。
　　“国内球迷对济州联队并不太熟悉，但两支球队是有过交手的，去年天津泰达曾3-5输给了对手。”刘建宏强调了这方面。而韩国寒冷的天气刘建宏有兴趣调侃起天津队主教练阿里汉，“这比赛才刚刚开始，阿里汉已经冻得不清。这场比赛之所以下午2点开始，也有这方面的考虑，这是一天中最热的时期，韩国组织者给现场采访的记者每人发一个暖手器。”
　　于大宝开场不久后一次突破引起了刘建宏的夸奖，“于大宝身体强壮，有点像欧洲球员。”开场后，天津队虽然场面比较被动，但阵型保持得相当不错 ，刘建宏用天津队来讽刺了一下亚洲杯的中国国家队，“阿里汉赛前说，球队出现起伏很正常，但要避免球队带着一种紧张的情绪进入比赛。从前7分钟看，天津泰达队表现得比较正常，与国家队在亚洲杯上的表现形成比较大的反差。”
　　镜头扫过今年回到中超的李玮峰，“李玮峰6次亚冠比赛，经验丰富，多年在韩国效力，他对韩国球队的了解相当关键。”刘建宏再次夸奖李玮峰。第11分钟，天津队中场控球把球交给中路的李本舰，距门差不多40米，李本舰一脚大力轰门，球被门将托出横梁。“李本舰这脚射门非常有威胁，趁着风势相当得到，”这时镜头给了阿里汉，刘建宏再次调侃阿里汉，“阿里汉球员时代远射是他的绝活”
　　刘建宏与解说嘉宾谈到联赛与国家队的关系，与大众观点——联赛是基础， 决定国家队水平的观点不同，刘建宏强调：“并不是说联赛搞得好，国家队水平就很高，要不然英格兰早就夺得世界冠军了，韩国队也不可能进四强了 。”
　　天津队一次前场顺风的情况下失误，“上半场选择了顺风球，就要想想上半场的战略就要利用好，要不下半场你怎么打？”本赛季亚冠小组赛前几轮， 中超还没有开赛，这一方面队中国队球队相当不利，刘建宏说：“这要求参 加亚冠的队伍多打些比赛，天津队去欧洲拉练，又参加贺岁杯的比赛，天这方面还做得不错。”
　　前30分钟，天津泰达队也获得了不错的机会，刘建宏还是给天津队提了醒： “从上半场看天津泰达有的打，不过，韩国的球队往往下半场比上半场表现得更加出色，因此，天津泰达队必须做好充分的心理准备。”
　　第34分钟，天津队任意球传到后点，队友头球摆渡到中路，险些制造了进球 “昨天看了济州联队的训练，发现对手防守任意球都是防天津泰达队的前点，着球对手都盯着前点，我们后点偷袭了一下。”
　　四支参加亚冠的球队本赛季都有大笔投入，“四支球队投资3.5亿，准确不 准确先放在一边，但两个亿的投资还是有的。”刘建宏说。第38分钟，于大 宝在右边路自己带球突破，面对后卫利用速度突入禁区抽射稍稍偏出，刘建 宏大赞于大宝：“这次射门来源于于大宝的突破，让对方的门将颤抖，13号 马哲俊被于大宝的气势压制住了。”
　　上半场结束前，济州联队几次轻松短传渗透觅得机会，刘建宏强调了天津队两个后腰的防守不到位，“还是腰不硬啊，对方很容易直接面对李玮峰。” 于大宝积极拼抢，让刘建宏再次赞赏：“感觉于大宝很像车杜里，让人感觉谁都不怕。”上半场双方握手言和，刘建宏总结发言：“天津队上半场稍微处于下风，但没有露出败相，要做好下半场打逆风球的准备。上半场可以打70分。”
　　(皇城内外)

