名古屋来华仅带18名队员 妄图凭1名外援搞掂绿城
　　新浪体育讯　2月28日下午6点，当作客的名古屋鲸八队出现在黄龙体育场时，在场的中国记者都有点吃惊，这支日本J联赛冠军队居然只带了18名球员来杭州，其中仅有1名外援肯尼迪。看起来J联赛冠军多少有些托大，3月1日的比赛，名古屋鲸八能否稳操胜券还是未知数。
　　按照亚足联的规定，参赛队出征客场可以带上20名队员，但是名古屋鲸八却仅仅让18名队员随军，另外两个名额给了按摩师。这18名队员也参加了26日日本超级杯的比赛，可以说 是原班人马。一般情况下，主教练都愿意多带球员出征，以备一时之虚，像斯托伊科夫少带球员的例子比较罕见。中国记者普遍猜测是日本人轻敌，毕竟两队不在一个水平线上， 而首尔FC才是名古屋鲸八的真正对手。
　　更让人吃惊得是，来杭的这支名古屋鲸八队居然只有一名外援肯尼迪，其他两名外援均有伤在身没有来杭，他们也无缘了26日的超级杯比赛。3月1日的亚冠首战，名古屋基本要本土球员打江山，核心球星就是玉田圭司和田中斗笠王。不过名古屋想凭借1名外援搞掂绿城并非易事，他们阵容不整也给主队带来胜机，斯托伊科夫也称，“我们没有杭州绿城阵容 整齐，这一点非常不利。”
　　可能是出于保密的考虑，赛前最后一练中，名古屋鲸八没有进行任何技战术训练，一个小时的训练课一半时间用在了身体柔韧性训练上，剩下一半时间进行传球和简单射门。但就 是简单的训练，也能看出名古屋球员的脚法非常精湛，射门成功率很高非常有准星。而且传球弧度不高，球速很快。一名在场的绿城教练分析说：“可能是刚打完一场比赛，球 员身体比较疲惫，今天的训练课也就是调整。”
　　名古屋队的阵型在4231和433中变化，两翼边路进攻是亮点，而中路头球出色的肯尼迪则是破门的头号威胁，另外是隐藏在他身后的影子前锋玉田圭司。主帅斯托伊科夫表示，“即使在客场，我们也会采取侵略性打法，球队以我为主。”
　　(小隆)

