亚冠-拉米建功奇兵世界波 杭州2-0完胜J联赛冠军
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月1日19:35，2011年亚冠联赛F组小组赛打响，杭州绿城队主场迎战J联赛和日本超级杯的双料冠军名古屋鲸八队，下半场替补上场的小将巴力一传一射，带领杭州绿城以2-0战胜了名古屋鲸八。点击观看CNTV比赛视频>>>>>>
　　杭州绿城历史上首次参加亚冠比赛，能够参与这一亚洲俱乐部层面最高水平的较量对杭州球员来说已经非常难得了，对于第一场亚冠，主教练吴金贵表示球队不会轻易放弃。而日本J联赛和日本超级杯的双料冠军，名古屋鲸八队则不把杭州绿城放在眼里，不但只带来18名球员到客场，甚至只有一名外援来到杭州，名帅斯托伊科维奇言语间相当小视杭州绿城队。
　　由于是杭州绿城队第一场亚冠比赛，现场气氛相当热闹，甚至有很大一部分球迷来自于杭州周边的城市。开场后双方比较客气，名古屋鲸八队稍稍占据优势，第4分钟，藤本淳吾左路的一个下插，到了底线附近觅得机会，一脚几乎零角度的劲射高出横梁。第9分钟，唐佳庶在拦截藤本淳吾过程中，抬脚过高，打在了藤本淳吾的头上，吃到全场第一张黄牌。
　　第10分钟，杭州绿城中路断球后转移到左路，唐佳庶左路挑传中路，拉米雷斯停胸后，门前一脚挑射相当有威胁，被酋崎正刚单手挡出。第16分钟，杜威后场断球后自己带球突破，狂奔50米来到了禁区内左侧，面对藤本淳吾的拉扯，杜威一脚抽射高出横梁。2分钟后，杭州绿城断球后快速反击，沈龙元右路传中，拉米雷斯头球回做，巴斯克斯禁区正面线上一脚抽射高出横梁。
　　第22分钟，杭州绿城获得右侧角球机会，战术角球开出，汪嵩起脚传到后点，巴斯克斯头球攻门，角度太正被酋崎正刚没收。1分钟，巴斯克斯禁区外正面再次获得机会，一脚势大力沉的远射直钻球门，酋崎正刚站位比较好，把球没收。第26分钟，马谢罗前场右侧45度传中到禁区内，插上的沈龙元门前3米头球冲顶打偏了。
　　第28分钟，名古屋鲸八获得禁区左侧的任意球机会，防守球员都站在小禁区内，藤本淳吾把球突然发到点球点附近，田中斗笠王倒地扫射高出横梁，这球杭州绿城的防守球员显然被骗了。第33分钟，名古屋鲸八前场进攻，插入禁区内的玉田圭司近在咫尺的射门，打中了绿城后卫出底线。第37分钟，吉村圭司中场一脚距离球门35米外的抽射高出横梁。格里菲斯解围左脚落地时被对手踩了一下，格里菲斯受伤被抬出球场，随后杭州绿城用吴伟换下了格里菲斯。
　　第42分钟，杭州绿城左路进攻到底线左侧附近，一脚似传似射的传球到了右侧，无人防守的沈龙元没有第一时间处理，等到防守球员到位后才传到禁区，失去了最好的战机。随后，马谢罗犯规后对裁判表示不满，白白吃到一张黄牌。补时阶段，绿城队获得任意球机会，任意球传到禁区内，拉米雷斯头球攻门角度太正被门将没收。上半场双反暂时以0-0握手言和。
　　下半场双方都没有进行换人调整，比赛重归平稳。第52分钟，名古屋鲸八获得任意球机会，任意球开到后点，身高超过1.90米的增川隆洋头球攻门偏出立柱。第56分钟，肯尼迪很快就摆脱了防守一脚远射，杜威飞身堵抢眼，下体被球砸倒，杜威捂住要害部位。2分钟后，名古屋鲸八后场经过三个人一连串精妙地传切配合，田圭司禁区内射门太正，被姜波没收。
　　第60分钟，刚刚替补上场沈龙元上场的巴力第一脚触球就送出致命助攻，巴力禁区内右侧得到机会，转身一脚似传似射的抽射，球正好落在拉米雷斯的脚下，后者一脚垫射射中球门，杭州绿城以1-0暂时领先。半分钟后，杭州绿城卷土重来，汪嵩距离球门30米外的一脚抽射被门将没收，杭州绿城士气高涨，连续获得射门机会。
　　第62分钟，增川隆洋禁区内接到传球，头球攻门偏出立柱，顺势还把杜威撞倒，杜威被担架抬出去，全场球迷高呼杜威的名字。名古屋鲸八连续换下两名球员，用中村直志换下金崎梦生，用永井谦佑换下小川佳纯。名古屋鲸八连续压上狂攻，杭州绿城疲于奔命，第69分钟，名古屋队打出反击，给到中场的藤本淳吾，直传找玉田圭司，荣昊补防将球挡了一下，插上的玉田圭司禁区内一脚抽射打向球门右下角，姜波飞身扑住。
　　第70分钟，杭州绿城用范晓东换下马谢罗，阿部翔平拉巴力裤子将对方拉倒，吃到一张黄牌。第73分钟，名古屋鲸八右侧进攻，传球找玉田圭司，后者在防守球员的压迫下没有顶上力量。2分钟后，肯尼迪在中前场各个位置到处奔走，禁区门前的突然插进起脚，被姜波没收。第80分钟，名古屋鲸八队进行第三次人员调整，3号千代反田充换下11号玉田圭司。
　　第82分钟，杭州绿城发动反击，孙吉后场断球后推进到禁区正面，没有选择分球到空挡的队友，而是选择直接打门打在后卫身上弹出。第85分钟，杭州绿城吊球到禁区内后点找拉米雷斯，后者头球摆渡给插上的范晓冬，后者一脚捅射被后卫挡出。1分钟后，杭州绿城再次取得进球，巴力右路带球突破到腰部地区，一脚大力的似传似射的传球，让酋崎正刚措手不及，左脚脚背一弹一拉，空中落叶球，直接挂进了球网中央！杭州绿城2-0领先！(@绿城巴力)
　　全场比赛补时3分钟，双方再也没有取得进球，吴伟补时阶段一次正面的远射偏出，杭州绿城最终主场以2-0完胜名古屋鲸八。实现了新赛季的开门红！
　　门将：29-姜波；后卫：4-荣昊、5-杜威、3-亚当-格里菲斯(第41分钟 28-吴伟)、15-孙吉；中场：10-马谢罗(第70分钟 16-范晓冬)、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、6-汪嵩、12-沈龙元(第59分钟 20-巴力)；前锋：9-拉米雷斯
　　名古屋鲸八首发阵容
　　门将：1-酋崎正刚；后卫：32-田中隼磨、4-田中斗笠王、5-增川隆洋、6-阿部翔平；中场：14-吉村圭司、8-藤本淳吾、10-小川佳纯(第63分钟 18-永井谦佑)、25-金崎梦生(第63分钟 7-中村直志)；前锋：11-玉田圭司(第80分钟 3-千代反田充 )、16-肯尼迪
　　(皇城内外)

