伊万：中韩足球差距不明显 去年首场赢广岛非偶然
　　新浪体育讯　3月1日下午，即将迎来亚冠联赛首场比赛的山东鲁能在韩国全州召开了战前新闻发布会。这也是克罗地亚籍主教练伊万第二次率领鲁能队出征亚冠联赛。值得一提的是，在鲁能召开发布会之时，天津泰达队的比赛正在进行之中，伊万并不知道那场比赛的结果。但伊万仍然非常有信心地表示：中韩两国的足球差距并不是很明显，中超球队完全有机会战胜对手，自己和队员都很期待打好与全北队的比赛。
　　谈到明天的比赛，伊万首先表示，自己很高兴马上就要迎来今年的亚冠联赛，从去年的亚冠结束之后，鲁能就在期待新一年的亚冠比赛，我们也相信明天会给观众奉献一场非常精彩的比赛。
　　提到了去年的亚冠比赛，就不能不让人们想到中超球队面对韩国球队的全军覆没，那么今年的伊万又将怎么去改变这一状况？对此伊万说到：我承认韩国足球的水平要比中国足球高，但双方的水平差距并不是非常的明显，像我们去年和浦项制铁的两场比赛，都有机会战胜对手，所以我期待明天的比赛，我相信队员们能够打好这场比赛。
　　就在昨天，鲁能全队为伊万庆祝了57岁的生日，当被问及最希望得到什么生日礼物之时，伊万毫不犹豫地说到：当然是赢得这场比赛，不过我更希望队员们发挥出水平，能够100%发挥出水平，这才是最重要的。
　　谈到对比浦项和全北这两支球队，是不是战胜全北的希望更大时？伊万说到：全北的阵容和去年变化不大，但守门员环节更强。我也了解到全北现代队中有一名克罗地亚前锋，去年打进了17个进球，但今年他不是主力，这也说明全北是一支非常强大的球队。随后，谈到对全北的那些队员印象深刻？伊万也并没有回避：我印象最深的是10号，8号，包括前锋和后防线也非常出色。
　　现场有韩国媒体表示之前通过大连实德队的韩籍主教练朴成华了解到，目前中超的体能状况都不太好。对此伊万回应到：那是因为像实德等一些其他中超球队都在准备期，因为中超要4月1日才开始打。但我们球队肯定没问题，去年我们第一场就客场赢了广岛，这不是偶然的胜利，我们客场对阵浦项我们也差点打进了点球，如果那个点球进了结果就不一样了，所以我相信我们已经做好了充分的准备。(新浪体育 于静 发自韩国全州)

