山东鲁能做客韩国挑战全州 韩鹏冲击郝海东进球纪录 
　　新快报讯 记者 叶慧 报道  亚冠首轮，中超四强均碰上了来自日韩的对手。今天亮相的山东鲁能做客韩国全州挑战，上海申花则在主场挑灯夜战鹿岛鹿角。在关注鲁沪成绩的同时，山东鲁能高中锋韩鹏能否取得进球冲击郝海东保持的亚冠10球纪录也是一个看点。
　　在本轮亚冠小组赛之前，韩鹏和天津泰达的李玮锋同以24次出场并列亚冠出场次数最多的中国球员。已在亚冠赛场打进9球的他，只落后郝海东1球，是现役中超球员中的亚冠射手王。虽然一周前脚趾骨裂，但迅速康复的韩鹏还是随队来到了全州，更被主帅伊万视为破韩的奇兵。
　　经历了上赛季的亚冠小组赛出局，山东鲁能在本赛季继续加大投入增强实力，在奥比纳、里卡多以及法比奥三名新外援加盟后，伊万也有了不小压力，这一次能否在全北现代身上一洗去年两负浦项制铁的颓势尤为关键。
　　在放走了布拉泽维奇之后，上海申花除了高价续约里亚斯克斯之外，还引进了忻峰和文虎一等强援，在实力上较上赛季有一定提升。为了刺激球队取得亚冠开门红，申花老板朱骏拍出了200万元人民币的赢球奖金，接替老布成为申花主帅的奚志康也明确了球队的亚冠目标就是要小组出线，并争取能够杀入四强。上海申花对此役对手鹿岛鹿角并不陌生，2009年亚冠两队就曾被分在同一小组，申花主平(1:1)客负(0:2)处于下风。

