名古屋主帅：绿城配得上这场胜利 我们从没有轻敌
　　新浪体育讯　3月1日在黄龙体育场进行的2011年绿城亚冠首战上，绿城诺贝尔出人意料地2-0力克日本J联赛冠军名古屋鲸八，亚冠取得开门红。在赛后的新闻发布会上，名古屋鲸八主帅斯托约克维奇表示：“绿城值得这场比赛的胜利，他们踢出了进攻性足球，”
　　斯托约克维奇说：“恭喜绿城队获得了比赛的胜利，这场比赛他们踢得更富有进攻，绿城值得这场比赛的胜利。上半场我们控制了比赛的节奏，但是下半场没有控制好球，尤其是最后20分钟很糟糕，绿城队下半时踢得纪律性很强，富有进攻性，我觉得他们很优秀。这仅仅是亚冠第一场比赛，希望我们第二场比赛踢得要好一些。”
　　当被问及是否对这场失利负责时，斯托约克维奇说：“我想在比赛中失误的人应该对这个结果负责，球员在比赛中应该负一定的责任，第二个进球非常出色，但是非常偶然，我们的后卫失去了注意力。”
　　在问及是否轻敌时，斯托约克维奇进行了反驳“我们对绿城非常了解，这是一场艰苦的比赛，碰到这种侵略性强的球队，我们应该还以同样的方式。这个结果我并不太惊讶，因 为他们踢得非常出色，我对中场队员还是比较满意，但是防守不是太好，队员离皮球太远。不要把这个结果当成是悲剧，这仅仅是一场比赛。”
　　在问及双方的第二回合比赛时，“我们还有足够的时间，现在就忘记绿城，考虑J联赛的事情，第二回合的时间还早着呢，我们走着瞧。”
　　(刘峰发自杭州)

