半场战报-金殷中勾射杨启鹏封单刀 济州联0-0泰达
　　新浪体育讯　北京时间3月1日14时，2011赛季亚冠联赛首场比赛与韩国济州世界杯球场拉开战幕，上赛季中超亚军天津泰达客场挑战K联赛的亚军济州联队。上半时比赛济州联队占据场上主动，金殷中禁区内面对门将凌空射门高出门楣，而此后杨启鹏也托出了对手单刀必进球，双方0比0暂战成平局。
　　开场后济州联借主场之势展开连续冲击，泰达也拉开阵势积极对峙，第3分钟，于大宝右翼内切后远射打高。此后于大宝边路防守马哲俊时被判定犯规，济州联左侧任意球吊传泰达门前，杨启鹏稳健将球没收。第9分钟，济州联外援桑托斯又赢得右侧任意球，泰达防线将对手任意球传中顶出，裴奇钟前场迅速抢断再度策动攻势，桑托斯切入禁区右翼小角度攻门划过门前。第13分钟，泰达形成颇具威胁的攻势，张晓彬中场横敲中路，迎球插上的李本舰大力远射打出高水准，济州联门将金镐浚飞身将球托出横梁。
　　比赛一刻钟后，济州联的控球优势更为明显，已是连续在泰达禁区前进行短传渗透，第15分钟，济州联利用泰达造越位失误送出中路挑传，金殷中前插已是近距离冲击杨启鹏，其胸部停球后转身挑射稍稍打高。桑托斯拿球、策应动作很显实力，明显是济州联前场核心，第18分钟正是他的分球为李贤皓创造了直冲禁区的机会，杨启鹏快速出击抢先将球没收；泰达外援奥吉塔则鲜有实际拿球作为。
　　上半场中段双方形成持续胶着，均试图快速冲击对手但失误场景不断，场地刮大风的天气条件也增加了乱战氛围；泰达中前场拼抢加强，控球率有所增加，于大宝在右翼连有上镜，不过其数次传球也都被济州联防线控制落点。第29分钟泰达防线虚惊一场，济州联左侧角球传中至禁区后点，曹阳停球时意外失误等于为金殷中创造了近距离攻门机会，只是金殷中打偏同时也被判定越位。
　　第34分钟，李本舰前场右侧任意球传至禁区后点，陈涛头球摆向中路但队友均告跑过，泰达继续拼抢中张晓彬禁区前抢射打偏。此后泰达持续在右翼展开冲击，第38分钟，于大宝右路单兵强突突入禁区后扫传后门柱，奥吉塔接应稍慢错过了绝佳的得分机会，皮球划远门柱偏出。1分钟后济州联也在快速冲击中形成威胁，桑托斯禁区中路已是面对门将攻门，杨启鹏作出精彩扑救将球挡出。第44分钟，济州联左侧任意球传中又制造威胁，韩国国脚洪正昊禁区内攻门被奥吉塔封堵。补时阶段泰达反击攻势被对手在禁区内铲断，于大宝禁区线附近混战攻门也被封堵。半场结束双方战为0-0。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；16-张晓彬、7-李本舰、21-陈涛、10-王新欣、22-于大宝；9-奥吉塔
　　济州联队出场阵容：1-金镐浚；15-洪正昊、3-康珉赫、5-朴?范、13-马哲俊；7-金映伸、14-金泰敏、16-裴奇钟、22-李贤皓；18-金殷中、39-桑托斯
　　(木之火)

