巴力：那个球就是瞄死角去的 叫我巴蒂就巴蒂吧! 
　　新浪体育讯　一球成名，巴力突然火了。3月1日在黄龙体育场进行的2011年绿城亚冠首战上，绿城诺贝尔出人意料地2-0力克名古屋鲸八，其中巴力一传一射成为本场比赛最佳球员，他攻入的球队第二个球堪称世界波。赛后在接受新浪体育专访时，巴力乐呵呵得表示：“那个进球是我有生以来最漂亮的射门，尽管这场比赛感觉不错，但赛后却遭到了教练的‘批评’。”
　　第60分钟，巴力给拉米贡献了一个金子般的助攻。第83分钟，巴力右路带球突破到名古屋左边路，突然一脚大力似传似射的传球，让日本国门酋崎正刚措手不及，这记漂亮的空中落叶球，直接挂进了球网中央，绿城诺贝尔2-0奠定了胜局，毫无疑问巴力是获胜的头号功臣。赛后在休息室里，队友按住笑得合不拢嘴的巴力，开起了玩笑，“这个球是蒙得吧，我们都看是传球，哈哈。”巴力结结巴巴得脸都涨红了，“怎么可能呢，那个球就是瞄着死角去的。”
　　转播中央视评论员直称巴力为“巴蒂”，对此这位维族小伙也欣然受之，“巴蒂就巴蒂吧，更好，呵呵。”巴力再三对笔者说：“那个球确实就是射门，那是我足球生涯以来最漂亮的射门，本轮最佳？那我将更加兴奋。”
　　不为人所知得是，比赛结束后巴力竟遭到了教练的“批评”，助理教练故意蹬他一眼，“巴力啊，今天的跑动可不多啊，比平时少多了。”对此巴力也供认不讳，“上场前绑腿扎得太紧了，跑不开，不然就来回突(破)了。”这场比赛巴力和队友展示出了必胜的信心和状态，对此巴力说：“打日本队就应该这样，这场比赛我们准备了七、八天，大家心里都有数，怎么换人，换人后怎么打，心里都很清楚。吴指导让我上场就是要发挥我速度的优势，突他们的边后卫。”
　　从新疆队到亚冠，巴力走过一条坎坷的足球之路。14岁那年，巴力在从电视里看到宋庆龄足球学校的招生信息后，在亲戚的帮助下独自到乌鲁木齐参加了测试，并最终以优秀的足球天赋成为新疆足球学校的第一批学生。16岁那年，他成为第十届全运会足球比赛中最闪耀的一颗新星，正是因为他的关键进球，让新疆足球实现了46年来杀入全运会决赛圈的梦想。两年后，18岁的巴力已成了新疆体彩队的主力队员，并征战了2个赛季的中乙联赛。在2010年赛季初的转会市场上，吴金贵招进了可以打右前卫和前锋的新疆球员巴力，被俱乐部认为是最有价值的转会之一。
　　巴力加入了国奥队，同时也在亚冠上大放异彩，为此巴力非常感谢自己的漂亮女友，“相恋五年了，一直离得很远，这场比赛她也看了，刚刚给我通了电话，有她的鼓励，我踢球更有劲了，呵呵”，巴力憨厚得说。
　　(刘峰发自杭州)

