济州主帅：泰达仅赢在一次机会 在天津主场进俩球
　　新浪体育讯　也许这是朴景?自担任济州联队主帅后所遭遇的最大打击。去年一年一场也未被攻陷过的济州世界杯主场在2011赛季的第一场比赛、而且是济州联队发誓要拿下的、有纪念意义的第一场国际比赛中输了。
　　中年花花公子朴景?摘掉了玳瑁眼镜，在阿里汉之后走进了新闻发布厅，回顾比赛的时候他说：“我们在90分钟时间里控制了比赛，但是却被对手的一次机会所击败，虽然今年的第一场比赛输了，但是后面还有很多的赛事在等着我们，选手们已经尽力了。”他还鼓励济州联队的球员说：“球队已经接近了我所希望的标准，后面的比赛肯定会收获好的结果，我相信球员们会不断进步的。”
　　朴景?接着说：“上半场我们有很多很好的机会，但是没能得分，很是可惜。而对手没有多少进球的机会，我们却丢了球，如果看比赛的内容的话，不应该是这样的结果，不过在创造机会上，球队打出了我所期望的水准。”
　　具子哲转会后留下的空白是总会被提起的话题，朴景?说，“我希望朴炫范和金映伸填补他的空缺，从训练来看，他们也做到了这一点。我们的球员都很努力，我并不为具子哲的离开感到担忧。“
　　对于本队本场比赛的不足，朴景?说：“在我们抢到球后的攻防转换上速度还不够快，这是一个问题。”
　　为什么新引进的申永禄没有首发呢？朴景?说：“申永禄在边路上很有特点，我认为一个球队需要有不同类型的三到四名攻击手才能更好地打出进攻水平来。金殷中和申永禄有不同的特点，如果申永禄首发的话，我们会使用双前锋的战术，今天他下半场替换上场后表现很不错，给我们带来了希望。”
　　新闻发布会结束后，在此前的新闻发布会上就有交流的朴景?特意走到了新浪体育记者的面前，记者开玩笑地问他，是不是要换一下那条特别的“2球领带”了。朴景?佩戴的这条斜条纹领带是第一毛织公司的副社长朴昌国送给他的，和许丁茂以前佩戴的那条一模一样。许丁茂因为带着那种式样的领带率领韩国队以2比0分别战胜过厄瓜多尔、日本和希腊队，所以这种领导被称为“2球领带”。
　　听到记者的这个问题，朴景?笑着说：“不，我要带着它一直到天津去，我们会在天津进2个球的。”(周超发自济州西归浦)

