李玮锋：用胜利给鲁沪杭帮助 历史就是让人改变的
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，泰达在客场1比0击败了济州联队。赛后，新浪体育的记者在酒店的大堂遇到了李玮锋。“怎么申永禄朴炫范输了还不请你吃饭。”赛后在KAL酒店的大堂里，记者向李玮锋开着玩笑。而李玮锋谈到比赛说，济州第一年踢亚冠，还是紧张。而不胜韩国的历史，正是需要人来改变的。
　　新浪体育：对于天津泰达队中最了解韩国K联赛的球员来说，这场比赛济州联队似乎没有踢出自己的实力来啊，对手怎么了？
　　李玮锋：经验吧，毕竟他们也是第一年打亚冠联赛，踢得也紧。
　　新浪体育：济州联队的拼抢还是很积极的，但泰达的逼抢比对手逼得还凶，整个把最能抢的济州联队的气焰压下去了。
　　李玮锋：这个还是全队都很努力的结果吧，毕竟我们今天整体确实打得比他们要好。
　　新浪体育：韩国这2年也给你留下了不少的经验财富吧。
　　李玮锋：其实应该说在韩国踢球的这两年对我的足球理解有了更多的启发，我的感觉是自己只是换了件衣服而已。
　　新浪体育：上赛季，中超抗韩0比8惨败，而本赛季天津泰达先锋一战就破蛋成功。
　　李玮锋：希望这是个好的开始，可以给另外的三支中超球队带去帮助，2011赛季的中超会有更多的变化的，我们可以看到在教练、外援上都有了进步，联赛会越来越好的。
　　新浪体育：自从2004年之后，中超已经7年未曾在韩国客场赢球了，而天津泰达队这次也是创造了自己的客场历史，
　　李玮锋：历史就是人来改变的，逢韩不胜的历史在东亚杯上不是也胜了么，我们就是要有去改变的信心才行。
　　(周超发自济州西归浦)

