19岁郑准扭伤脚踝恐休战一周 陕西内线已无人可用
　　西部网讯(记者 刘扬)“郑准只打了四分钟，踩在波特脚上把左脚脚踝给崴了，去医院检查骨头没问题，现在肿的很厉害，我估计要休息上六、七天，等完全消肿后才能打球。”记者拨通史利平电话，那头传来低沉郁闷的声音。
　　屋漏偏锋连阴雨，陕西内线本赛季确实不顺，在爱德华兹受伤离队之后，郑准又在打福建的刚开场就受伤。目前队内的5号位的球员只有梁飞，但是因为比赛经验和能力上的欠缺，还不能帮助球队抵挡对手外援的冲击。
　　“下一步要对球队进行改造，可能会让何奔打5号位，但是2米的身高打中锋，确实有些勉为其难了，目前也只好这样了。”史利平无奈地说。巧妇难为无米之炊，内线球员的缺阵也导致史利平下半赛季的计划难以实现，因为一个球队没有中锋，很多战术就难以实现。
　　“打山西是肯定上不了了，我打算接下来的客场也不带郑准去，就让他好好养伤，等他彻底消肿完全好了之后再让他上场，我不会让球员冒风险的。”史利平说。
　　虎年第一场球因为郑准的受伤下场，陕西锂源惨败给福建SBS，因为没有电视转播，陕西球迷都没有看到比赛画面。“两队都找不到感觉，节前一直是紧张密集的状态，突然休息几天，我们年轻队员再比赛，一时找不到感觉，对手比我们经验能丰富点，就控制住了比赛。”史利平分析说。
　　陕西锂源男篮将乘今天下午三点的飞机开始返程，因为在福建晋江比赛，没有直达西安的飞机，全队只好在武汉倒机，晚上9点多才能返回西安。这样曲折的旅程恐将接下来的主场优势消耗殆尽。

