济州无情揪出泰达潜藏隐患 天视解说：还好没被完爆
　　新浪体育讯　济州联踢得不算好，泰达也没有到达自己的最佳水准。如果不是于大宝的凌空一击，泰达与济州联比赛的胜负还很难说。赛后泰达官网的评分中，除于大宝外几名中场的得分都不高，也恰恰反映了球队这场比赛暴露的问题。
　　奥吉塔赛后不出意外的得到了最低分，而张晓彬、李本舰和王新欣陈涛也都没有能够上8分。泰达虽然赢了球，但是中场的失控却不能让人满意。尽管是客场，尽管对手的逼抢非常凶狠，但对于泰达来说，赢球还不能只单单指望于大宝个人的发挥。
　　泰达的中场放在中超来说可以说是顶级。王新欣、陈涛、于大宝都是在中超放在任何球队当台柱子的人物，李本舰和张晓彬的综合能力也不差，而替补席还坐着韩国人权辑。但就是这套中场，在于济州联硬碰硬的较量中毫无优势，而后腰防守上的不利也给了对手太多的机会。
　　济州主帅直言自己的球队浪费了太多机会，而泰达把握住了一个机会，就造成了这样的赛果。这句话不假，如果不是金殷中太能浪费机会，泰达恐怕很难在济州全身而退，而佐里奇和李玮锋组成的防线，更是在一段时间内摇摇欲坠。
　　防守不利，关键问题也不在后卫。泰达的整体足球，中场负担着相当一部分防守的任务。阿里汉的设计没问题，中场没有固定的防守型中场，而是模仿巴萨靠中前场的紧逼限制对手的活动，直接破坏对手传递打快速反击。但问题是泰达目前的人员配备，在中超这样踢没问题，但遇到亚冠联赛上这些级别的对手，问题就暴露了出来。
　　整个上半场，济州联不断通过配合撕开泰达的防守屏障，经常几个人撞墙配合后就直接面对泰达的后卫甚至门将。泰达的中场防守几乎犹如纸糊。天津电视台的解说员在中场休息时也无奈的表示：“虽然场面占据劣势，但还没被完爆。”
　　幸运的是，泰达下半时的调整让球队有了起色，但问题却没有得到根本的解决。在球员的整体素养没有达到能执行阿里汉的预想战术前，泰达中场的确缺少一名有硬度，还能控制住局面的强力后腰是不争的事实，但至少在目前，阿里汉只能希望在对阵大阪钢巴前，并非纯防守型中场的权辑能够担当起这个角色。
　　(淡季暴雨)

