朱骏回应日本球迷调侃：打出血性 捍卫男人的尊严
　　本报记者 李冰
　　预料中的激烈回应，并没有到来，向鹿岛鹿角队发出战书的申花投资人朱骏，等来的，是对方的调侃，以及一个“梦话老总”的新外号。
　　对手的这种反应，并没有让朱骏感到惊讶。对于整体实力早已超过中国的日本足球而言，在他们的眼里，亚洲范围内，能够跟他们一争高下的，是韩国和澳大利亚，中国并不在其中。而在过去的几个赛季当中，尽管也曾有过去年中超BIG4在对阵J联赛球队时，创下了单轮不败的战绩，但是最终能够挤掉日本球队小组出线的，只有北京国安一个。“就像我们跟人家打乒乓球时一样，就算有人向你挑战，你会真的把他们当回事吗？”
　　不过，对于一直憋着一口气，要在亚冠赛场上有所作为的朱骏来讲，显然不会被对手的气势吓倒。“国家队的水平暂且不论，单从俱乐部的角度来讲，我始终认为，中日和中韩之间，至少在本土球员的比拼当中，中超并不比对手差，很大程度上，外援的水平和发挥如何，直接决定了比赛的结果。就像2009年那次，我们主场打水原三星，申花是米利甘和小赫莱布进的球，水原是李玮峰进的球，但是整体来讲，双方的实力，应该是五五开，就看谁能在比赛中抓住机会。”
　　在朱骏看来，尽管今年申花队备战的动静没有前两年大，但是从引进的内外援整体实力来看，应该比前两年要高。“小黑是去年的中超最佳球员和最佳射手，达卡在亚洲杯上的表现比阿里要好，其他几个队员也都有各自的特点。可以这么说，包括内援，我们在每个位置上引进的队员，目前都是针对亚冠联赛需要进行的。当然，理论还需要实践来检验，队员到底好不好，要等联赛开始之后，打过几轮比赛才能见分晓。去年联赛开打之前，有谁会想过，里亚和冯仁亮、宋博轩他们，能打成现在这个样子吗？”
　　也正是因为如此，面对日本球迷居高临下的“梦话”调侃，朱骏显得相当淡定：“是不是梦话，打过比赛就知道了。对申花来讲，战斗的号角已经吹响，能不能打出血性，能不能捍卫男人的尊严，就看我们自己了！”
　　相关-鹿岛新闻官：冲着胜利而来 我们不会接受朱骏的邀请
　　     日本球迷回击朱骏：睁眼说梦话呢 赢申花个落花流水
　　     朱骏微博怒回日本球队挑衅：中国俱乐部把你当根葱

