泰达破济州全赛季主场不败 对手放狂言竟自抽耳光
　　新浪体育讯　2011亚冠联赛小组赛烽火燃起前，济州联队队长金殷中放言球队的目标就是亚洲冠军。舆论已有普遍共识，济州联、天津泰达、大阪钢巴与墨尔本胜利四队所在的小组，实力相对接近，确实可以说每支球队都有争夺出线权的可能性；但金殷中直指冠军的态度显然不是针对小组赛形势，很大程度上这是因济州联主场西归浦世界杯足球场的主场强势。然而在3月1日亚冠小组赛首轮中，天津泰达就凭借于大宝的精彩入球击败了济州联，同时也打破了西归浦主场的强势氛围。
　　泰达上赛季的中超走势，是从一度排名联赛第15位至勇夺亚军的迅猛飞升过程，其间泰达的主场氛围成为了整个中国足坛的现象，是最显金牌球市最显主场激情的球队之一。济州联在过去两个赛季的K联赛中同样体现了快速提升的线索，08-09赛季K联赛中，济州联仅位居第14位，上赛季济州联则一路飙升到了联赛亚军，其“腾飞”秘籍首推主场氛围——上赛季全季14个主场，济州联9胜5平保持不败。
　　赛前，济州联队主帅放出狂言，号称将在主场两球战胜天津泰达。但打虎不成反被虎伤。济州联不但没能在主场续写神奇，反倒自己被泰达终结了一个赛季的主场不败纪录。
　　投入新赛季亚冠战线，“西归浦不败”成为了济州联的既定目标，但3月1日这首战中，泰达就将对手的如意算盘打破。泰达凭借此战取得了中超球队新赛季亚冠的开门红，更结束了中超球队对K联赛球队11连败的尴尬(上赛季亚冠尤其是9战全败)，事实上，泰达此战的奋勇表现，也是改写了西归浦世界杯足球场带给中国足球的不良感受——
　　2002日韩世界杯上，中国队小组赛同巴西的较量正是在西归浦球场进行，该场中国队暴露了同世界冠军的巨大差距，比赛中被卡洛斯、里瓦尔多、小罗与罗纳尔多相继入球，最终0-4落败，那也是中国队该届世界杯的最大失分。比赛中肇俊哲曾有精彩攻门就被西归浦球场的立柱无情挡出。
　　而在2005年A3联赛上，以前个赛季中超冠军身份同日韩冠军争锋(横滨水手、水原三星)的深圳队，也在西归浦世界杯足球场遭遇了耻辱性失败——3战皆负，共失9球仅打入1球。当时深圳队刚刚进行了主力大换血，李玮锋也因合同问题未能出战，赛事中李毅也遭遇红牌停赛，可以说深圳队有多种不利，但历史面前任何解释都是无力的，那一年的西归浦，见证的是中超冠军队在A3联赛上的最惨痛失利。
　　时过境迁，在经历了打假扫黑扫赌行动之后，中国足球力求以崭新面貌重新上路。新赛季参加亚冠的泰达、鲁能、申花与绿城，也都在大手笔投入中努力提升着战斗力，可以说新赛季的亚冠战线将是中超球队前所未有的奋进良机。泰达首战豪取开门红，打败了狂傲的韩国球队，也粉碎了西归浦对于中国足球的不利情结。百尺竿头更进一步，我们期待着中超球队能有更多的捷报传来。
　　(木之火)

