济州联金身告破却美了观众 泰达送对手球迷免费看球
　　新浪体育讯　天津泰达队在济州西归浦世界杯球场的小胜不仅终结了中超球队在亚冠赛场抗韩11连败的尴尬纪录，还结束了7年来客场不胜韩国队的屈辱历史。不过，泰达打破的记录还远远不止这些，于大宝的破门还一举将上赛季K联赛亚军的主场不败纪录定格在了18场。而信心满满的济州联方面宣布“主场输球，下场球迷即可免费入场”的话音刚落，泰达就用胜利让对手球迷享受免费看球的优待。这对于狂妄自大的济州联却不失为一种强有力的讽刺。
　　对于济州联来讲，这是球队自建队以来的首场亚冠联赛。所以济州联俱乐部全队上下及媒体、球迷对这场具有重大意义的比赛给予了最大的重视。然而。K联赛观众历来较少，甚至每场比赛的平均球迷数还少于中超联赛。再加上济州联队所处的济州岛还偏离韩国内陆，所以每场比赛到场观众能有5000人，俱乐部就已经烧高香了。
　　本来逢周末打联赛，看球的观众就少。亚冠又在周二进行，这样一来济州联的主场能做多少观众确实是俱乐部头疼的事情。于是济州联方面早就有所准备，他们推出赛季套票，价格为6万韩元(约300人民币)，儿童半价。为了吸引更多的球迷，球队还宣布如果球队主场输球的话，球票可以保留至下一场免费观看。
　　不过，对于俱乐部来说，这种近乎“赔本”的买卖可不是随便做的。俱乐部的宣传部长十分自信的表示：“去年整个赛季无论联赛和杯赛，我们主场都没有输过，12胜6平，这也是我们很自信实施这一政策的原因。”言外之意，俱乐部也自信球队将继续延续主场不败的势头，然而谁知，充满自信的济州联在新赛季的首场比赛就遭遇“开门黑”，打破了此前保持的18场不败纪录。不知输球后的济州联心里会是什么滋味。
　　据悉，本场亚冠联赛济州联当地散票价格为1500韩元，换算成人民币不足十元。大约有50名天津球迷远赴济州岛为泰达加油，泰达俱乐部也及时与济州联方面协商，最终决定免费将球票发放给天津球迷。不知在输球之后，几千名失望的韩国球迷面对几十名欣喜若狂的天津球迷有何感想。想必如果让他们选择是球队获胜还是免费看下一场比赛，恐怕大多数球迷都要选择前者。(辰光闪烁)

