阿里汉：只赢一场不是出线 中国联赛已经进步很多
　　新浪体育讯　天津泰达队在3月1日的2011赛季亚冠联赛中为中国球队贡献了开门红。阿里汉率队在济州攻陷了K联赛最艰苦的主场，上赛季12胜6平保持不败的世界杯球场。这也是中国球队时隔7年后才在K联赛的客场取得胜利。赛后在新闻发布会上，阿里汉虽然显得很高兴，但是他却依旧保持镇定地说：“这只是一场胜利，而小组赛还有5场，是否能够出线还很难说。”
　　在新闻发布会上，阿里汉首先点评了比赛，他说：“这场比赛对于队员们来说很不容易，因为现场的风很大，而且在不断变化着，很难掌握，这给队员们带来了很多的困难。20分钟后比赛才逐渐打得好看了一些。双方都有了一些机会，而我们把握住了一次机会，对方却没有，所以我们就赢了，就这么简单。这是全年第一场比赛，对于我们来说对于对方来说都很困难。赢了球我感到很开心，但是小组赛还有5场比赛，一切还很难说。”
　　中国记者问：“这场比赛对方的机会比我们多，不过最终我们赢得了比赛，您认为李玮峰的加盟是否对球队的后防线起到了很好的作用？”
　　阿里汉说：“李玮峰的到来确实增加了很多的经验，至于你说的对方的机会比我们多，我觉得这是个问题，需要总结。”
　　对于本场比赛进球的于大宝和张晓斌，阿里汉不愿意单独评价，他说：“我一直认为足球是个集体运动，没有全队的努力，张晓斌不会助攻，而于大宝也没有机会进球。至于换下张晓斌，那是当时我从战术考虑作出的判断，我觉得需要进行这样的调整。”
　　一名韩国记者问，去年中超只有北京队一支球队出线，而今年第一场比赛看，中国球队的实力似乎提高了。
　　阿里汉回答说：“我觉得中国足球是在不断提高的，和2002年我第一次到中国时相比，中国联赛的进步还是很大的，我相信中超球队在国际比赛中的表现会越来越好的。”(周超发自济州西归浦)

