郎效农津杭全面压倒日韩冠亚军 没看出他们有多强
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，在亚冠联赛首轮的比赛中，中超双雄天津泰达和杭州绿城双杀日韩劲敌，为中超球队的亚冠之旅、甚至本赛季的中超联赛开了个好头。两场比赛结束后，郎效农在接受新浪体育采访时提到最多的就是两队的“精神面貌”。
　　“抛开技战术层面不多，我最想说天津和杭州两队体现了不畏强敌、拼搏进取的比赛精神，正是在这种精神作用的带动下两队发挥了非常高的水平。”郎效农说，“有人说精神面貌不重要，但如果没有强烈的进取心和求胜欲望，就不能发挥出真正的水平。”
　　泰达队今天在客场战胜的对手是去年K联赛亚军济州联队，郎效农介绍说，“应该说对手的实力是比我们强的，但今天泰达队并没有让他们占据主动，比赛的场面可以看到，济州的机会并不比我们多。最后泰达的进球也非常漂亮，可以说泰达第二次参加亚冠比赛就能发挥出这样的水平非常可喜。”
　　第二次参加亚冠的泰达在客场挑落K联赛亚军，而首次参加亚冠的杭州绿城更不示弱，他们在主场完胜日本联赛冠军名古屋。“绿城今天的比赛毫不逊于对手，无论是禁区外射门还是禁区内有威胁的射门，我们都不比对方少。”对于2-0的比分，郎效农认为是球队稳定的心态决定了胜局。
　　“尽管球队对本次亚冠没有提出目标，但球队在比赛中放松的心态和学习的态度带动了球员的积极性，并稳定地发挥了水平。虽然也有很多问题，但作为绿城，他们的表现已经非常好了。”郎效农介绍称，名古屋是去年J联赛冠军，他们从去年到今年年初在日本国内的比赛中展示出了非常强大的实力，但今年我们没看出来他们有如何特别的战术和特色打法。所以今天比赛无论从场面还是结果看，绿城的取胜都是理所应当的。
　　郎效农最后说，“两场比赛的胜利对参加亚冠的中超球队、甚至对整个中超联赛都有非常重要的作用，这极大鼓舞了球队的士气和信心。但要知道这只是两场比赛的胜利，并不能决定亚冠小组赛最后的成绩。我们在后面的比赛中仍然要努力，希望继续将这样的士气和信心保持下去。”(ALANSONG)

