金志扬：泰达胜利很长志气 一场胜利不能彻底翻身
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，在亚冠联赛首轮比赛中，第一支代表中超出场的天津泰达队在客场1-0艰难的战胜了韩国济州联队，在获得了亚冠比赛开门红的同时，也打破了上赛季中超球队在亚冠中0-9不敌对手的尴尬和耻辱。赛后，新浪体育第一时间连线到中国足球名宿，曾执教天津队的老帅金志扬，请他对天津队的表现进行了点评。
　　谈到天津队的胜利，金指导显然也很高兴，他表示：“这场比赛赢得很长志气，同时也说明在过去这段时间中超联赛的队伍都逐步向健康和正常的方向发展，这个是非常好的。”随后，金指导补充道：“对于中国足球来说，只要方向正确，中国足球肯定是有希望的。我们千万不要急功近利，因为赢了一场比赛就觉得中国足球就此翻身了。坚持联赛是本，青少年是根，踏踏实实把职业联赛水平尽量提高，足球从业人员，记者、媒体都真正把精力放在足球场上，中国足球就会向好的发向发展。”
　　虽然比赛取得了胜利，但是金志扬金指导仍然指出了泰达队存在的不足，他说：“这场球我们基本趋于守势，上半时对方有几个破门机会没把握住。在创造机会上，整体的攻防能力上，我们显得并不占优势。”但同时，金指导也指出了天津队的可取之处，他说：“天津队确实打出了士气，不畏强手敢于拼搏，后来基本人家就是压着我们踢，但是我们顶住了。虽然技术能力、控球时间要低于对方，但胜利源于团队精神，源于我们的整体作战。这说明我和对手的差距正在缩小。”对于进球功臣于大宝，金指导也做出了点评，他说：“于大宝速度身体绝不比对手差，今天就是我们抓住机会，于大宝门前拼抢的抢点精神值得学习。”
　　最后，金志扬再次强调了不能盲目乐观的观点，他说：“这场比赛赢了，并不等于中国足球的成功。在过去中国足球出现假赌黑，联赛跌入低谷，国家队国奥队男足女足没有一个成功，可以说是一事无成。这才让大伙认识到形势的严峻，从党中央开始关注中国足球，胡锦涛主席习近平副主席都对足球有指示，中国足球一定会向好的方向发展。”(阿勋)

