申花适应场地头牌射手状态差 后防生变忻峰或首发
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，上海申花全队出现在了虹口足球场。四个月没来虹口，已经迫不及待在这儿比赛的申花全队，28日傍晚5点踏进虹口足球场后，于涛、姜坤和王大雷几名老队员开始互相打劲。再回虹口，意味着战斗即将打响。亚冠赛场上，申花的宿敌鹿岛鹿角此刻也抵达了上海，3月2日晚8点，申花将迎来本赛季亚冠首场比赛，对于新赛季首场正式比赛，全队信心十足，阿根廷前锋萨尔梅隆表示，“我现在就像一块充满电的电池。”首次率队征战亚冠的申花主帅奚志康赛前也喊出“期待一场开门红”的心愿。
　　当申花来到虹口足球场进行赛前唯一一次适应场地训练时，很多队员的情绪都很兴奋，队长于涛坦言：“重回虹口的感觉很亲切，希望我们能在这儿取得开门红。”主教练奚志康绕着场子走了一圈，“经过4、5个月保养，草皮质量不错，相信周三晚上的比赛，会给球迷奉献一场精彩的比赛，我们期待有更多球迷能够来到虹口，为申花加油。”
　　昨天适应场地期间，奚志康几乎带上了所有可用球员，就连没有报名参加亚冠的安古洛，也和球队一起踩场，“给所有人都体验一下。”简单的身体牵拉和跑圈训练后，奚志康就在半场演练起了边路传中、中路包抄的射门练习，看得出，主场作战的因素，加上申花投资人朱骏对此战的胜利渴望，让申花全队都无比期待一场赢球。
　　考虑到战术保密的需要，昨天适应场地训练申花只对媒体开放了15分钟。从训练情况来看，上周五下午和国奥首发阵容中冯仁亮、里亚斯科斯和萨尔梅隆的攻击三叉戟位置相对稳固，只不过小黑的状态并不是很好，适应场地前15分钟的训练中，两次近在咫尺的门前包抄，都打高了。这样的状态让小黑自己也在射门后，做了一个无奈的动作，显然，他对于自己低迷的状态也略显不满。
　　相比锋线，后防线成为申花最有可能变化之处，由于叙利亚外援达卡在和国奥队比赛中表现一般，加之其身体状态并未达到最佳，老将忻峰可能顶替达卡的首发位置，训练中忻峰调换鞋子的间隙，也回应记者们他目前的身体情况不错，“之前的伤已经好了，现在已经能够达到比赛状态了。”此外，左后卫宋博轩近期训练中受伤，适应场地的训练中，宋博轩一直单独在场边慢跑。如果最终无法在比赛前痊愈，姜嘉俊极有可能将顶替宋博轩出场。
　　“对于这场和日本的比赛，我已经迫不及待了。”阿根廷前锋萨尔梅隆表示，他期待用进球帮助球队取得本场比赛胜利，“我的家人今天也抵达上海了，我现在就像充满电的电池，浑身都是能量。”这位本赛季刚刚加盟申花的前锋表示，他并不同意鹿岛鹿角实力占优的说法，“每一场比赛，都要看临场发挥，我们占据主场的优势，相信申花最终可以取得胜利。”(曲小尤)

