奥比纳鲁能首秀失败告终 中场失控让他如断线风筝
　　新浪体育讯　0-1，鲁能在全北世界杯体育场没能延续中超俱乐部在亚冠中的神奇，他们在这一晚令人失望的输给了全北现代队。让鲁能球迷心情更加灰暗的是，鲁能队被寄予厚望的奥比纳在自己的第一次正式亮相中，并没有表现出传说中的威风八面，也没有表现出与自己250万美元相媲美的身价。在球场上碌碌无为，成为他给人们留下的唯一印象。
　　纵观本场比赛，也许是长期缺乏正式比赛的感觉，奥比纳在比赛中并没有表现出强力锋霸的本色，相反，传球频频失误、冲击速度缓慢成为了他本场比赛给鲁能球迷留下的最深印象。在鲁能队局面困难的情况下，奥比纳没能及时的站出来为球队解围，比赛最后时刻放手一搏的伊万换上了韩鹏，韩鹏出场后鲁能队的进攻稍有起色，但奥比纳也没能和这位国产空霸形成有效的配合，他几次和韩鹏跑到同一位置争抢落点，甚至帮了倒忙。
　　相信参加了这样一场比赛后，奥比纳的心情也不会太爽，作为米内罗竞技的头号前锋，这位巴甲联赛的高产射手在这样的比赛中找不到了自己熟悉的足球环境。尤其在鲁能场面被动的情况下，奥比纳在禁区内抢点的分的特点无从发挥，他不得不一次次扯到边路来接应队友从后场盲目的传球。和在巴西时中场给予强大的支援不同，在这样一场场面被动的亚冠比赛中，奥比纳发现站在自己身后的李巍、安塔尔、王永珀都无法像过去巴西联赛中的队友那样从容的控球传递，为自己创造机会，对于一个抢点型前锋来说，缺少了中场的强大支持就像鱼儿离开了水，由此巴甲射手全场就像断线风筝般游离在鲁能整体战术之外的表现，也就不足为奇了。更为致命的是，由于鲁能队整体阵型的靠后，奥比纳一次次回撤到中场附近拿球，让他速度的缺点更加暴露无遗。也许看到此时的情况，不少鲁能的球迷都在怀念莱昂，希望他能出场帮助球队控制住局面，但遗憾的是莱昂并不在亚冠的名单中。
　　毫无疑问，奥比纳过去在巴西联赛中已经证明了自己的能力，而如今在山东鲁能队，当面对陌生的足球环境，陌生的足球风格以及人们的质疑时，他要做的不仅仅是延续过去成功的模式，这位巴甲射手要想在亚洲赛场有所作为，必须尽快融入到伊万的战术体系。也许在中超联赛中，当鲁能队能够完全控制住场上的局面，彻底压制住对手时，当奥比纳能够重新回到自己喜欢的禁区附近时，这位巴西强力前锋的作用才能显现出来。毕竟一场比赛就对他宣判，显然并不公平。(阿勋)

