尹波鲁能骨子里的懦弱
　　亚冠小组首役，鲁能泰山不是输给了主场作战的全北现代，而是输给了自己骨子里的懦弱。
　　回顾鲁能亚冠史上的历次“惨案”，每次都有不一样的客观原因，但主观原因永远是一样的，就是这种“骨子里的懦弱”。如果说，2比7惨败伊蒂哈德、0比3称臣城南一和，尚可归咎于对方技高一筹且占尽天时地利人和，那么，“5·20”之夜2比0领先后被比自己差了不止一个档次的斯里维加亚连扳四球2比4大耻而败，就只能从这一角度去挖掘根源了。
　　不是说鲁能不能输球，尤其在客场作战、对手又是组内第一强队的情况下。令人无法接受的，是他们的输法。似乎从比赛的第一分钟开始，鲁能就下定了抱头挨打的决心，准备用他们早已习惯了的，最难看、最窝囊的方式，把难捱的90分钟，一分一秒地捱到结束。结束时没输，算是撞上了大运；输了，便自认倒霉。
　　鲁能过去“懦弱”，还可以解释为阵容不整、实力不济或备战仓促，特别是“引援不力”这四个字，给鲁能的历任老总和主帅挡了多少口水！然而，今天的鲁能，去年的主力全在，又引进了“绝对一流”的三大新援，甚至连几乎肯定缺席的韩鹏亦在最后时刻归队，西班牙拉练据说是硕果累累，还能再用阵容、实力、备战和引援来给“懦弱”找借口吗？
　　假如鲁能是中超球队里头一个露面的，“恐韩症”阴影的挥之不去，或可成为另一条搪塞败因的理由。问题是，人家泰达和绿城早你一天出战，泰达同样是客场斗韩，对手济州联的K联赛排名比全北还要高一位，泰达何以就能让韩国人“恐中”？而首度进军亚冠的绿城，更在主场拉J联赛冠军名古屋虎鲸下马，可见韩国和日本球队并非恐怖到了不足以战胜。鲁能为什么不能从中超兄弟身上受到鼓舞和激励呢？
　　就伊万个人而言，去年此时他可以说自己刚刚到位，来不及熟悉和磨合球队，输掉亚冠情有可原，岂料一年过去了，身为中超冠军主帅，麾下球星云集，他怎么看上去比一年前还要紧张和恐惧？其心态的失常和战术的保守，仿佛面对的不是同一级别的全北，而是梅西领衔的巴萨或C罗当家的皇马！
　　比赛没踢完，网友们就忍不住对伊万的用人、布阵和队员们顽固的“慢热”拍砖了，而赛后，估计舆论的批评乃至抨击难免铺天盖地。不过，技术或战术上的失策，只会导致鲁能输球，却难以掩盖他们“懦弱”本性不改的事实。伊万以儒雅著称，但儒雅并不等同于懦弱，如今儒雅果真变成了懦弱，我们除了感叹懦弱同化儒雅的力量非同寻常，还能说什么呢？
　　可怕的不是输球。亚冠小组六场比赛，输了一场，后面还有机会挽回。可怕的是鲁能“骨子里的懦弱”之根深蒂固。心理的、精神的缺陷，气质的、血性的缺失，不是用阵容、实力和金钱就能够治愈的。当年他们怕强大的伊蒂哈德，也怕弱小的斯里维加亚，眼下他们被强大的全北吓死，谁又敢说他们不会倒在弱小的阿雷马脚下？
　　“懦弱”不除，国际赛场上的鲁能，断无出头之日！

