丁锦辉29分浙江完胜东莞 张凯空砍两双难阻三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月21日义乌消息，在CBA联赛常规赛第25轮的一场比赛中，浙江队主场以99比92战胜了东莞队，送对手3连败。丁锦辉发挥出色，成为本场浙江队取胜的最大功臣。
　　本场比赛，浙江队的丁锦辉拿下全场最高的29分外加7个篮板3次助攻，马库斯-威廉姆斯也有26分12个篮板7次助攻的全能表现，鞠鹏也拿下20分6个篮板。东莞队方面，邱彪拿下25分5次助攻，西蒙斯拿到22分13个篮板，张凯拿到15分14个篮板。
　　比赛一开场，东莞队由邱彪命中三分首开纪录，随后又由西蒙斯篮下暴扣，在开场取得了6比0的领先。浙江队此后提高了进攻的成功率，曹飞外线命中三分之后浙江将比分扳成8比8平。东莞队内线优势明显，张凯和西蒙斯多次上演扣篮表演，而浙江队进攻重点集中在外线，丁锦辉和鞠鹏相继投进三分球，浙江队反以18比16将比分超出。威廉姆斯又单打得到分数，21比16。孙军暂停之后调整了东莞的进攻，客队借机打出一波9比3，25比24领先。双方也以此比分结束了首节的争夺。
　　第二节，东莞队连续利用防守反击快攻得手，取得了31比26的领先。威廉姆斯连得6分为浙江队将比分追上，32比33。邱彪三分命中，丁锦辉同样外线还以颜色，同时多次突破造成威胁。正是他的突破拉出机会，王楠外线投中让浙江队40比39反超。此后双方多以内线进攻为主，比分也交替上升，威廉姆斯在上半场结束前一次偷下快攻得手，为浙江队50比46主场领先进入下半场。
　　第三节，东莞队由何忠勉篮下打2+1得手率先得分，张凯又用突破取得两分，客队开场便将比分反超至51比50。但丁锦辉连续突破得分，浙江队将比分追成57平。威廉姆斯的三分让浙江队取得61比59的领先。鞠鹏打成2+1， 64比60，在丁锦辉快攻扣篮帮助球队66比60取得领先并引爆全场之后，东莞请求了暂停。但浙江队攻防两端依然保持强大的侵略性，分差被拉到了10分。罗智妙传穿越东莞禁区，丁锦辉底线轻松上篮，帮助浙江队78比65结束第三节。
　　末节比赛一开始，东莞队由王勇三分命中开始追分，但丁锦辉的补篮让浙江队的领先优势保持在两位数，80比70。丁锦辉一次罚球线高难度的打2+1得手使浙江队依然85比72保持优势。西蒙斯挡拆之后一记飞扣将分差缩至个位数，82比91，但丁锦辉又一次突破打成2+1，鞠鹏又连续在零度角中投得手，浙江队98比85始终压制着东莞队。最终浙江队以99比92战胜了东莞队。
　　首发：
　　浙江：丁锦辉、曹飞、张大宇、马库斯-威廉姆斯、鞠鹏
　　东莞：王勇、西蒙斯、张凯、邱彪、孟铎
　　技术统计
　　(樟樟)

