央视名嘴质疑鲁能外援档次 专家批伊万总是慢半拍
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，2011年亚冠小组赛G组的比赛打响，山东鲁能泰山队客场挑战韩国全北现代队，央视名嘴黄子忠与著名足球专家宫磊解说了这场比赛，他认为伊万在部署与换人上显得总是慢半拍。
　　昨天中国两支出战的球队双双取胜，宫磊认为鲁能需要借鉴天津泰达的比赛“山东鲁能借鉴天津泰达的经验，控制比赛的节奏，双方都有一定的实力，在亚冠都是非常有底蕴的球队，双方在策略上的安排是非常关键的。”
　　开场之后，全北现代队大举压上，试图给山东队一个下马威，“对手吸取了济州联队的教训，济州联队给天津的压力不大，过于求稳，今天全北现代队一上来就积极压上，频频攻进鲁能的禁区附近，鲁能队需要小心行事。”
　　“韩国联赛现在引进外援，都是引进世界一流的球员，他们认为国内球员与二流外援水平相近，如果引进二流外援，还会挤压本土球员的空间。”宫磊在谈到中日韩对使用外援方式上说，“韩日球队很少用三名以上的外援同时登场。”
　　第16分钟，李东国门前几乎空门的机会没有打进，宫磊分析说：“山东队这几年是中超的霸主，地位也比较稳固了，不过，他们的问题是两个中卫，这个赛季随着两个外援的到位，正在解决这个问题。但这球显示两个中卫还是隐患，他们相互之间的补位、协调需要更好。”而李东国浪费这个机会，也让宫磊遗憾不已，“这也显示了我们亚洲的前锋跟欧美球员的差距，这么好的机会都把握不住，如果那百分点作比较的话，亚洲前锋跟欧美强队差10个点左右。”
　　谈到鲁能的外援，黄子忠、宫磊一致认为鲁能还需要提高外援的档次。鲁能队打了半个小时，场面上控制得比较好，公磊认为：“他们肯定以以往的观点评估咱们，但鲁能现在心态就像主教练说的那样，打亚冠比打一场中场很轻松。”黄子忠附和说：“对手的防守也并不是太好，鲁能打好了还是有机会的。”
　　“客观上分析山东鲁能本土球员的水平还是弱于全北，现在如何让我们的外援迅速融入全队，捏合成一个整体，将是伊万的一大课题。”黄子忠认为全北的进攻给鲁能带来了极大的威胁。宫磊分析说：“借鉴了泰达的用人长处，中场用的大都是能够控球的人，安塔尔、周海滨等人以及崔鹏的防守。”
　　第33分钟，埃尼奥发任意球直接打门，皮球越过人墙偏出，加上此前李东国失去的一次必进之球，宫磊感叹：“山东鲁能的运气实在不错”。宫磊给鲁能出主意，要想获胜尽量要先进球，“记录显示先进球的球队，有75%的几率能够取得最后的胜利。”
　　上半场结束前，埃尼奥直传球到禁区内，李东国插上打门时被杨程把球打出来，路易斯补射偏出，全北现代险些破门。宫磊总结上半场的比赛时说：“全北现代得势不得分，” 下半场山东鲁能队的场面还是没有太大变化，终于在第60分钟被对手打进一球，宫磊分析这个失球说：“鲁能在中场的失守导致了全面的被动，这个球对手的传球也过于刁钻了，鲁能队对这个球也没办法了。”
　　在落后的情况下如何调整阵容，是考验主教练的时候了，“根据场上的形势如何变阵调整，尤其是被动状态下，这就给教练阅读比赛能力调整能力是极大的考验。”韩鹏上场后，山东队在头球方面有所贡献，第78分钟，韩鹏头球险些破门，宫磊分析说：“周海滨传韩鹏冲顶是鲁能目前最好的套路”。
　　山东鲁能队最后才换上邓卓翔，这个换人本上没有什么可说的，宫磊对伊万整场比赛的部署提出了批评，“值得商榷，显得总是慢半拍”。随着鲁能一球小负，宫磊总结道：“0-1的比分，比较客观的体现了两队的实力和发挥。”不过，宫磊认为山东队还不至于输掉整个亚冠联赛。
　　(皇城内外)

