半场战报-李东国挥霍单刀良机 全北0比0暂平鲁能
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，2011赛季亚冠联赛继续激战。山东鲁能客场挑战K联赛的全北现代。第14分钟，李东国单刀机会射门擦着立柱飞出底线。第16分钟，鲁能防守角球失误，赵晟桓无人防守的情况下打门被挡出底线。第44分钟，全北打身后球再次制造威胁，李东国的打门被杨程扑出，崔鹏又挡出了路易斯的射门。从整体上看，全北攻势明显占优，鲁能处于下风。半场结束，鲁能客场0比0暂平全北现代。
　　开场仅2分钟全北现代队就获得射门机会，8号外援埃尼尼奥带球突入禁区起脚打门遭遇封堵。第8分钟，山东鲁能队右边路的进攻险些破门，李微拿球突破后分给右边的张弛，张弛传中被挡了一下正好落在李微脚下，结果李微的一脚小角度打门直接从门前滑过。
　　第13分钟，埃尼尼奥接球后传出身后球，金东灿完成传中，中路补防的张驰虽然抢占了位置但是却没能碰到皮球，门前包抄到位的李东国面对门将一脚低射竟然不可思议的打偏了。随后全北再次赢得角球机会，埃尼奥发角球到禁区内后点，鲁能禁区内出现了严重的漏人，赵晟桓在无人盯防的情况下轻松打门，这一次被雷纳托挡出了底线。
　　第27分钟，鲁能左路进攻，王永珀带球后回传，安塔尔拿球后直接选择了远射，皮球稍稍高出。1分钟后，崔鹏左路防守犯规，埃尼奥主罚任意球第一点被鲁能破坏，跟进的全北队员打门被挡出了底线，全北角球没有形成威胁。第33分钟，里卡多防守李东国被吹罚犯规，全被禁区前沿绝佳的任意球机会，埃尼奥主罚直接选择打门，皮球稍稍偏出。
　　第36分钟，奥比纳拿球被对方犯规，周海滨主罚任意球被对方顶了出来，鲁能的进攻没有形成威胁。2分钟后，埃尼奥反击中再次打门高出。第40分钟，鲁能打出反击，安塔尔将球交给了前插的奥比纳，后者再次直传球直接交给了对方门将。第44分钟，全北现代差点完成破门，埃尼奥直传球到禁区内，李东国插上打门时被杨程把球打出来，路易斯补射被崔鹏挡出了底线，鲁能再次躲过一劫。伤停补时阶段，全北连续的传递撕开鲁能的防线，李微被迫犯规，被出示黄牌，全北任意球打门被挡出。半场结束，鲁能0比0与全北现代打平。
　　(西木)

