奚志康：我知道鹿岛的弱点在哪 我的目标就是赢球
　　本报记者 李冰
　　两年之前，当奥利维拉率领着鹿岛鹿角队，在亚冠联赛小组赛中，用主场胜客场平的战绩，保持着对申花队不败纪录的时候，他一定不会注意到，对手的阵中，那个看上去并不怎么起眼的助理教练。事实上，即便是对时任申花队主教练、曾经获得过J联赛最佳外援称号的贾秀全，奥利维拉也没太放在眼里。
　　时过境迁，当年的申花助理教练，如今已经跟奥利维拉平起平坐，拿起了申花队的教鞭。不过，在过去四个赛季当中，取得了三个联赛冠军的奥利维拉，傲慢依然，直言自己并不了解也不需要了解申花队的太多情况。而在奥利维拉之后参加赛前通气会的奚志康，谈到鹿岛鹿角时同样掷地有声：“我知道他们的弱点在哪儿，我的目标，就是赢球！”
　　奥利维拉：不了解申花，必须赢球
　　尽管与申花队的比赛是在晚上，但奥利维拉却坚持将赛前的唯一一次训练，安排在了昨天上午9：30。对刚刚在超级杯赛中点球失利，痛失冠军的鹿岛鹿角队主教练来讲，他现在需要的，并不是训练，而是让自己的队员尽快走出阴影。
　　对于申花这个对手，奥利维拉坦言并不了解：“我只知道，与两年前相比，他们更换了很多队员，今年的外援，来自阿根廷和哥伦比亚，还有一个叙利亚的亚洲外援，其他的就不是很清楚了。”
　　由于之前一直在备战超级杯和J联赛，鹿岛鹿角队并没有针对亚冠比赛，进行什么专门的训练。在奥利维拉看来，只要鹿岛鹿角把自身的特点打出来，根本不用在意站在自己面前的对手是哪一个：“我们对对手知之甚少，这只能是一场遭遇战，只能一边打一边了解他们。但既然是亚冠联赛的第一场比赛，我们的目标当然是赢球，希望队员们能够表现出好的状态，这就够了。”
　　奚志康：知己知彼，心里已经有底
　　尽管还没有直接照面，但是奥利维拉的自大甚至狂妄，显然也触动了一向低调的奚志康。对于今晚这场比赛的目标，奚帅同样也是信心十足：“全队上下的目标非常一致，就是取得今年的开门红！”
　　与奥利维拉“懒得”研究申花队不同，奚志康坦言，对于鹿岛鹿角这个对手，自己已经关注了相当长的时间了：“天皇杯半决赛和决赛，还有超级杯赛，我都看过了。一般来讲，老外教练对于客队的分析，还是比较轻视的，但我们对鹿岛鹿角的了解比较多。对方有很强的实力，但也有自身的弱点，希望我们自己能少犯错误，因为这是一场双方都有可能赢球的比赛，希望我们能成为笑到最后的一个。”
　　奚志康承认，面对鹿岛鹿角这样强大的对手，申花队中又有像董学升和宋博轩这样的伤号，新赛季第一次在虹口足球场亮相，自己的心情确实非常紧张。“但是我坚信，压力大，机会也大，把握好的话，压力就会变成动力。申花队一定能在虹口打出精彩的比赛，不辜负广大球迷的厚望。”

