奚志康回击鹿岛主帅：没赢因轻敌 我们按规则踢球
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，在主场逼平了强大的鹿岛鹿角后，奚志康也终于完成了自己在申花帅位上的首秀。0-0的结果对于申花队显然是可以接受的，然而针对鹿岛鹿角主帅“中超球队踢法太粗野”的言论，奚志康在新闻发布会上也做出了还击。
　　在赛后的新闻发布会上，奚志康首先点评了申花队在新赛季首场正式比赛的表现，他说：“今天我们遇到了一个非常强大的对手，赛前我就想到了这些，我指定的战术就是要把防守做好，伺机反击、抓定位球。今天的比赛中我们有机会，但是没有取得最终的进球，从比赛中看球队磨合的时间比较短，球队的配合还是有一些问题。总的来说，今天全队做得最好的是防守，进攻和中场组织做的还有欠缺，接下来我们会抓紧时间调整队伍，也希望控制中场的能力能够尽快得到提高。感谢队员全力拼搏的一场比赛，也感谢球迷给我们的支持。”
　　在昨天赛前的发布会上，奚志康曾连说了三次“紧张”，当被问及此时奚指导是否仍然紧张时，他只是淡淡的表示：“在这个位置上，永远都是紧张的。”
　　对于鹿岛主帅奥利维拉提出的“申花比赛就是想要保平，中超球队粗野才让他不敢派出前锋”的说法，奚志康也很快给予了回应，他说：“奥利维拉的说法我无法认可。今天事实上他们的球队是低估了我们，思想不足是他们球队的最大问题。这是足球比赛，我们是在按照规则踢球，如果他们不相信，可以回放录像带，看看是否有哪些球是我们在有意踢人，还是有意踢球。一切要用数据说话。”
　　随后，奚志康肯定了队员顽强拼搏的精神：“我对队员在场上所表现出的顽强拼搏精神感到满意，比赛的结果是合理的。”最后，有记者要求奚志康点评申花队的四名外援以及文虎一和曹?定两名内援的表现，奚志康说：“四名外援都还没有发挥出最好的水平，确实他们来到队伍中和全队的磨合时间有些短。文虎一也是有伤刚刚恢复，和球队共同训练没有几天，曹?定也刚刚加入球队一个月，队伍还是缺乏磨合。相信随着时间和空间的延续，他们都会有更好的表现，也会让大家看到更好的水平。”(曲小尤)

