全北VS山东首发：奥比纳搭档中场猛将 黄博文替补
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，2011赛季亚冠联赛继续激战。山东鲁能客场挑战K联赛的全北现代，赛前双方公布了本场比赛的首发名单。
　　鲁能方面，新引进的三名外援全部首发，其中雷纳托和里卡多搭档出任中卫，由于韩鹏有伤在身，王永珀被推上锋线和巴西前锋奥比纳搭档。其他位置上，杨程镇守球门；郑铮和张弛分居左右，和两名外援组成全新防线。周海滨和安塔尔领衔中场，其中周海滨和崔鹏搭档出任后腰，安塔尔居左，李微担当右前卫。全北现代方面，黄博文进入替补名单。
　　鲁能首发阵容：(从左往右)
　　门将：22-杨程
　　后卫：16-郑铮 3-雷纳托 29-里卡多 19-张弛
　　中场：18-安塔尔 6-周海滨 7-崔鹏 23-李微
　　前锋：10-奥比纳 8-王永珀
　　替补阵容：1-李雷雷、20-王亮、15-苑维玮、21-邓卓翔、11-王彤、9-韩鹏、27-马龙
　　全北现代首发阵容：
　　门将：1-廉东均
　　后卫：16-赵晟桓 3-沈愚燃 4-金相植 25-崔?淳
　　中场：8-埃尼奥 13-郑勋 33-朴源载 10-路易斯
　　前锋：15-金东灿 20-李东国
　　替补名单：9-丁成勋、11-李升炫、14-康承助、17-林裕焕、18-黄博文、19-洛夫雷克、21-金敏植
　　(asenna)

