亚冠赔率观察鲁能客场不被看好 申花主场恐难胜
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，又有两支球队将出现在亚冠赛场之上，在天津泰达和浙江绿城首轮双双获胜之后，球迷自然对山东鲁能和上海申花充满期待。
　　和去年阵容相比，山东队本土队员的变化很小，矫哲、李金羽离队，但巴西强援有奥比纳和韩鹏组成的双前锋，国脚汪强加盟，令鲁能的实力又有一定提高。全北现代本季人员变化也不大，门将廉东均肯定是首发主力，前锋丁成勋和金东灿都被业内普遍看好，前卫线上的李?炫和北京国安转来的黄博文也具备相当能力。作为上赛季韩国K联赛的季军，现代队的实力并不比招兵买马的鲁能明显强大，两队应当在同一水平线上。但鲁能在国际赛场上的表现显然影响到了博彩公司的判断，平均赔率1.54 3.66 5.40明显看低客队，主胜赔率压得低于综合实力差，主流公司的主胜赔率均有小幅下降，亚洲盘口基本上都开到一球中水，现代主场获胜的几率较大。
　　本赛季申花阵容在本土队员的厚实程度上有所加强，忻峰、?定和文虎一等内援都各有所长，但从通过前几场热身赛可以看出，内援充当替补的可能性更大。外援方面，参加过亚洲杯的达卡具备一定实力，里亚斯科斯则具备高一筹的个人能力。鹿岛鹿角去年战绩一般，季终排名在日本J联赛的第4位，但该队在07、08和09三季夺冠，实力不容怀疑，本季新引入的卡洛斯，在加盟鹿岛之前更是列葡超射手榜第二位。值得注意的是，鹿岛在2月26日打了超级杯赛，似乎进入角色的时间比申花更早一些。尽管朱骏早早放出话来，表达了对亚冠杯的重视，但平均赔率3.32 3.19 2.03还是更看好日本球队，赔率的调整也更加有利于客队，主流公司中，BWIN、BET365和威廉希尔等公司的客胜均明显低于平均赔率，支持客队半球中低水，而亚洲盘口在客让平半超低水位或者半球中水，申花主场难有胜果。
　　(关小刀)

