述评申花4大外援援：后防出亮点 里亚陷二年级怪圈
　　新浪体育讯　亚冠第一战，上海申花队拼出了一个平局。虽然他们在这场比赛中不缺少进球机会，但是在整体组织不如对手的情况下能够拿到1分至少是一个可以接受的结果。而在三名新外援的测试中，萨梅隆、卡斯特罗和达卡的表现同样可以接受，尤其是后卫线上的达卡，甚至给人以惊喜。
　　其实本场比赛的上海申花队基本延续了上赛季的踢法，凶狠的拼抢、快速的反击，从第一分钟到第90分钟一直是这样的踢法，球队的战术要求给两端球员提供了更多的表现机会。这场比赛中，新加盟的中卫达卡就是在这样的背景下成为了关注的焦点。
　　其实上赛季在队中效力的阿里-迪亚比就是一名不错的中后卫，因此很多人对申花的这次换人还有些不解，不过，看了达卡的比赛后人们会发现，他才是球队后防线上最需要的人。与阿里-迪亚比一样，达卡的正面防守能力也是强项，但是他的位置感似乎更为出色，至少在这场比赛中他几次在关键时刻出现在了关键位置上。
　　当然，达卡获得高评的因素还在于他在临近比赛结束时的那次昏厥，当时在争顶角球中，他与对方的岩政大树实实在在的来了一次头碰头，结果摔倒在地的他立即进入被急救的状态。电视直播的几个特写镜头让人看着特别感动，甚至直到他睁开眼睛时很多人都同时松了一口气。
　　在球场的另一端，萨梅隆的表现也给人留下了较深的印象。由于与他是取代恩朗与上赛季中超最具杀伤力的外援里亚斯科斯搭挡，因此很多人都愿意拿他与恩朗进行对比，尤其是给里亚斯科斯的传球、扯动上。仅从这场比赛他不到80分钟的表现看，虽然他恩朗不属同一类型，但是在实用性上他似乎不会让人失望。
　　在萨梅隆出场的76分钟里，他给人留下较深的印象是：屁股大、配合意识强、门前不择手段。如果说屁股大还不能确定他在禁区内就一定具备更多的优势，他的传跑意识现在也无法确定比恩朗强，那么在得分的环节上他却显示出了自身的优势。恩朗踢球很讲究，招式很正规，而萨梅隆则不然，球风有点野性的他甚至会在后卫的身后强行伸脚，并且还能有效的把球踢向球门，他的射门欲望也比恩朗强烈。
　　连续的两个赛季，上海申花队在外援引进中都取得了惊人的效果，甚至可以说买谁红谁，不过今年引进的中场球员卡斯特罗可能就不会这么幸运了。原因不是他的能力有多差，而是现在申花的攻防体系决定了他的最终结果：申花的中场球员要吗在两个边路不停的上上下下，要吗在中路不断的逼抢甚至是战术犯规，反正干的都是脏活。也就是说，现在申花主要在踢两头，中场需要的只是配角，而卡斯特罗只是在防守上符合这个要求，而在向前输送时申花更愿意把机会留给有速度的年轻人。
　　作为高薪留用的射手王，里亚斯科斯在这场比赛中踢得很努力，甚至险些拼得拉伤大腿。但是看过比赛后很多人都想提醒他，在中超踢球要想持续走红就要谦虚点，即使有了点名也不要太把自己当回事，尤其在处理队友关系上。除了二年级必须解决的心里问题外，里亚斯科斯在进攻手段上也需要有所升级、有所丰富，毕竟对手对他的防守会更加严密，甚至会更加凶狠。
　　总体来说，今年申花引进的外援仍然很实用，但是最终起到的作用却取决球队的打法。如果仍然像上赛季的那种反击，这些外援的作用也许不会超越上个赛季；一旦球队的攻防组织变得更有层次、更有想法，当卡斯特罗成为新的阿尔贝茨时，申花的几名外援很可能会制造出更大的响动。
　　(水音)

