申花铁卫惨烈碰撞一度神志不清 解说他还能呼吸！
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，申花主场与鹿岛战成平手。作为球队的新后防中坚，达卡完成了自己在申花队中的首秀。与自己的同胞迪亚比相比，达卡似乎还需要更多的时间来适应自己的新东家。不过，首场比赛没有给对手太多的机会，还是证明了这位叙利亚国脚的实力。
　　当了初哥的达卡首战并不算是轻松，单说申花的防守，虽然不能说是重新组建，但也伤筋动骨。中场的防守屏障卡斯特罗本身就是新人，而身边的戴琳在上赛季申花的大部分比赛中又踢的是后腰。防线上最关键的位置，后腰和中后卫几乎完全换了一副牌。
　　最关键是的还是达卡本人的问题。应该说迪亚比经过了一个赛季的考验，已经证明了自己的实力，申花俱乐部用达卡换掉迪亚比，本身就存在一定的风险。何况，此前更有消息称，与迪亚比相比，达卡似乎和自己的同胞在实力上有着一定的距离。不过，在经过了90分钟的比赛后，这种疑虑似乎可以打个折扣。而新的叙利亚人也用自己的发挥暂时平息了外界对于换掉迪亚比的争议。
　　应该说鹿岛鹿角的攻势一度非常凶猛。开场3分钟，达卡在面对对方后卫菲利佩的单挑下将球破坏，而在此后的大部分时间内，人高马大的达卡不但完全控制了申花禁区内的正面冲吊头球，而在斗脚下的过程中，在面对对方的前锋田代有三和兴?慎三大时候都没有让对方在自己防守的区域中获得机会。
　　当然，如果就此就说达卡通过了检验，甚至超越了迪亚比还为时过早，这毕竟是叙利亚人的第一场比赛。但在与对方5号阿莱克斯的一次碰撞，却让叙利亚人在自己的第一场比赛中赚足了人气分。
　　比赛进行到下半场后半段，达卡与阿莱克斯因争夺一个头球同时争顶，达卡的额头重重顶在了阿莱克斯的后脑勺上。此后，达卡痛苦捂住自己的头部倒在地上，申花队医在得到裁判允许后紧急进场，这时才发现达卡被撞的几乎神志不清。申花队医见状立刻扶正达卡的头，并用冰敷大达卡被撞的地方，而达卡则闭着眼睛，几乎没有回应。五星体育解说员甚至一度担心的表示:“达卡的情况令人担心!”。“噢，他还能呼吸，他还能呼吸…。”
在经过了将近半分钟后，达卡才逐渐恢复了意识，在队医的搀扶下踉踉跄跄的走出场地治疗。达卡的这次受伤也博得了虹口球迷的一致喝彩，球迷们用整齐划一的口号喊着达卡的名字，直到叙利亚人再次回到场内。这一个小意外，也让达卡获得了申花球迷的第一次认可。
　　(Jill)

