申花新10号欲血战到底有什么好紧张的 上去就干!
　　本报记者 王东生
　　“有什么好紧张的，上去就干！”
　　今晚在虹口，姜坤说他会血战到底！
　　2011赛季对上海申花队核心球员姜坤而言，意义非凡——他是身着10号战袍的领袖。第一次穿上心仪的10号球衣，姜坤说他很荣幸很满足。虽说10岁就离开湖北到了北京，虽说离开八一足球队也好些年了，但他身上的湖北男人的狠劲和军人所特有的战斗气质从未改变。
　　四年前，姜坤就曾代表申花队出征过亚冠赛事——同样在虹口，同样是日本球队(浦和红钻队)。那时的姜坤差点就攻破对方城池——姜坤30米处发出任意球，划出一道漂亮的弧线直飞大门死角，幸亏对方门将表现有如神助。那场赛后，亚洲冠军联赛官方网站对于姜坤的表现给予了称赞，称姜坤这本场比赛中表现十分积极，他多次做出正确的选择。
　　由于2009赛季被租借至河南建业，姜坤那年便没能代表申花参加和鹿岛鹿角队的亚冠比赛。但姜坤很清楚这支球队的特点：“他们技术能力很突出，并且打得很有耐心。”
　　作为一名身经百战的核心球员，姜坤说他并不紧张：“有什么好紧张的，上去就干！”性格耿直、脾气火暴的姜坤从来就是说一不二的主，这点，布拉泽维奇去年就有过一次痛苦的体会——申花客场对阵长春队，姜坤因为推搡对方外援，吃到红牌。事后，布帅曾很痛心地说：输球不能怪姜坤一个人，但他作为一名老队员，在场上需要他掌控局面和比赛节奏时，却控制不住自己的情绪，不太应该了。
　　比起今晚能不能很好地控制自己的比赛情绪，姜坤更在意的是他自己血战中为球队贡献更多。

