申花锋线新煞抢眼只差破门 传射攻力压倒双料最佳
　　新浪体育讯　一个是上赛季中超双料最佳球员，一个是本赛季被寄予厚望的阿根廷强援，里亚斯科斯和萨梅隆成为今天申花比赛最受关注的两个人物，很多人都期待这两人能碰撞出什么火花。虽然最终0-0的比分似乎无法真实反应两人的杀伤力，但仍然可以看出，在最佳射手和最佳球员光环的照耀下，里亚在本场比赛的风头并不如他的新搭档。
　　在与申花续约之后，有人说里亚的脾气见长，心态已经不如去年那样平和。而今天这场与鹿岛鹿角的重量级比赛正是检验里亚的最佳时机。里亚似乎也期待通过比赛树立在球队中的位置，比赛第20分钟，正是他为申花打出了本场比赛的第一脚射门，当时里亚中路带球至禁区前左路，也许是急于表现自己，他在机会并不理想的情况下勉强射门，皮球被对方门将轻松没收。
　　随后，里亚和萨梅隆轮番向鹿岛鹿角队的防线发起攻势，只是都未能创造绝佳的破门机会。在这种情况下，里亚斯科斯在打不开局面的情况下几次自己单兵作战效果都不理想。第33分钟，他在未受干扰时的一次射门甚至未打中部位，皮球贴着地面慢慢滚向大门。
　　相比阿根廷人萨梅隆在选择射门时机和方式等方面更显得沉稳老道，只是缺少一粒进球的到来。第25分钟，姜坤开任意球将球送到后点，萨梅隆头球稍稍顶高，但这次攻门的威胁程度明显高于里亚的出脚。
　　到了下半场，萨梅隆更加放开了手脚。第54分钟，申花从右路转中，中路包抄球员未能抢到落点，姜嘉俊从左路继续起球，禁区前姜坤抽射弹地后减力，梅萨隆眼急脚快捅射，但这次咫尺射门未能打上力量被出击的门将轻松拿下。
　　第64分钟，萨梅隆凭借个人能力为自己创造了非常好的射门机会，当时他接到吴曦的传中，摆脱了防守球员后半转身直接射门，此球角度极佳，但鹿岛鹿角的门将也表现神勇，飞身将球扑出。2分钟后，萨梅隆再次得到机会，他在禁区前沿起弧线球射向远角，但此球再一次被鹿岛门将化解。
　　比赛70分钟过程，申花队用文虎一换下了表现不俗的萨梅隆，阿根廷新援在申花的首秀虽然未能获得破门，但他在比赛中还是反应出了较高的个人能力。特别是与头号前锋里亚的对比下，新人萨梅隆的出脚显得更具分量。(ERICK)

