专访马布里：改变一点姚明将成巨星 阿联很有天赋
　　特别提示：陕台7套今日19:30直播陕西VS山西
　　ＮＢＡ“96黄金一代”、两届ＮＢＡ全明星阵容球员、美国“梦六队”主力成员、ＣＢＡ史上最大牌外援……昨日，贴着Ｎ个“白金”标签的“独狼”马布里空降古城西安，引起球迷和媒体的热情追捧，本报记者对这位有着诸多负面新闻的前ＮＢＡ球星完成了一次独家专访——
　　印象·桀骜并寂寞 
　　因为感冒，马布里昨天下午并没有参加山西队的适应性训练，这让坐在场边观看队友训练的马布里看上去很寂寞。只是，两道冷傲的眼神，似乎仍在告诉人们：斯蒂芬·马布里还是那样桀骜，一如十年前他入主明尼苏达时那样。
　　是的，坐在场边的马布里是孤独的，是忧郁的，但他偶尔向周围人群的一瞥，又是温情的。这让记者一度很迷惑。其实，在他的眼神中，已经夹杂着越来越多的无助，也许，他只是试图去掩盖自己脆弱的一面——场上的失败，场下的失落，曾让他陷入了无尽的迷茫。
　　对于记者的采访，他不冷傲，但也不热情，只有在说到他与姚明的“往事”以及球迷时，他才展颜一笑。不过，他还是让记者明显感受到了一种迫切，对融入ＣＢＡ的迫切，对得到ＣＢＡ球迷认可的迫切。或许，这一切，就像刺在他右胸胸口的那句话一样：ＴｗｏＳｏｕｌｓ，ＯｎｅＢｏｄｙ?穴两个灵魂，一个躯体?雪，挫折与时间已经平了他的棱角，现在，他只想打球，只想看到球场上的那个自己，而不管是在ＮＢＡ还是ＣＢＡ。
　　经历·街球宗师往事不堪回首 
　　身高只有1．88米的马布里出生于纽约，是一位街球宗师。在纽约街头，马布里享有极高的地位。或许，马布里在ＮＢＡ的自负、桀骜不驯在很大程度上来自于在纽约街头收获的自信。
　　马布里在ＮＢＡ著名的选秀大年——1996年ＮＢＡ选秀中第一轮第四顺位被雄鹿摘下后交易去了森林狼。1998－99赛季，他因为薪金问题去了新泽西；在新泽西网队打了两年后，马布里和太阳控位贾森·基德进行了交换，在太阳队期间，马布里曾因为酒后驾车而被捕，这次被捕也加速了马布里被交易出去纽约。
　　他加盟后以出色的表现带领尼克斯队打入了季后赛。2009年2月，纽约尼克斯在马布里2080万美元的买断合同上签字，马布里恢复自由身。今年初，加盟山西中宇男篮。
　　雷人·私生活ＶＳ姚明 
　　2009年7月底，他通过网络向全世界网友直播了自己24小时的生活。马布里一会儿跑到球台前打乒乓球，一会儿又跑到浴池去泡澡。一会儿又在音乐伴奏下自娱自乐。马布里光着上身，下身穿着凯尔特人的绿色短裤，对着镜头大喊大叫。
　　2009年8月，马布里在自己的“视频专辑”中向火箭的当家球星姚明发起了挑衅——在这段“挑衅”视频中，马布里一开始便直接点名姚明，声称“如果姚明撞到了我的脸，那么我就把他撂倒”。说完还模仿了当年姚明被自己晃倒的动作。接着，他对着镜头吹嘘现在的自己是多么的强大和出色。最后他还在视频的最后穿插了那段“经典”的晃倒姚明的镜头。有火箭的球迷认为，“独狼”当时一定是精神出了问题。
　　对话·古城庆生很奇妙 
　　记者：作为你的球迷，欢迎你来到古城西安，你以前知道西安吗？这次来到这个城市，正好是你的生日，感觉如何？你准备用什么样的方式在古城西安庆祝你的生日？
　　马布里：谢谢。我之前从没来过西安，我是来中国之后听说西安这个城市的，我现在知道这个城市很古老，很有历史，能在这样一个城市庆祝自己的生日，感觉很奇妙、很特别。我的教练和队友为我准备了生日蛋糕，这让我很温暖，至于我自己，我更想在明天的比赛中用出色的发挥为自己庆生。
　　记者：你在中国有很多球迷，但在你来中国之前，很多球迷只能通过一些报道来了解你，而在这其中，有好的，也有一些负面新闻，那么现在，你希望你给中国球迷带来什么？
　　马布里：过去的一两年中，我发生了很多事情。现在，我希望帮助球队赢球，带领球队进入季后赛，让队友变得更出色，让球迷欣赏比赛。就像之前我说过的那样，我来自一个有七个孩子的家庭，我们并不富有，却彼此照顾，关爱是我们唯一拥有的。在ＣＢＡ，我想把爱给予中国球迷，也希望得到中国球迷的爱。
　　对话·ＣＢＡ很有朝气 
　　记者：为什么选择ＣＢＡ？之前你了解这个联赛吗？
　　马布里：过去的一两年，我的生活里发生了很多事情，我知道ＣＢＡ联赛，我还知道中国有很多出色的球员，比如姚、易等就是出自ＣＢＡ联赛。选择ＣＢＡ的原因其实很简单，没有很多人想象的那么复杂——就是想体验不同的文化、不同的比赛而已。
　　记者：此前曾有一些报道称，你的性格决定了你无法融入ＣＢＡ，现在几轮比赛过去了，你怎么看这个问题？
　　马布里：关于这个，我会用行动证明给大家，不作别的评论。至于ＣＢＡ联赛，它给我的感觉还是很有朝气的，最起码，比我之前想象的要积极的多。
　　对话·ＣＨＩＮＡ吴很温和
　　记者：你的中国教练吴庆龙指导在ＣＢＡ联赛以严格著称，他给你的印象是什么？另外，你对你的中国队友印象如何？
　　马布里：其实，我觉得我的中国教练吴在很多时候也是很温和的。他留给我最深刻的印象就是尽责，我的中国教练吴，对球队很尽责，那种尽责的程度同样超出了我的想象；我的队友都比较年轻，他们还都有一些弱点，但谁又没有弱点呢？而且，他们都很努力；现在，我和包括我的教练在内的每个人都相处的很愉快。
　　记者：联赛赛程已近三分之二，目前你们的球队的战绩并不如人意，你对这支球队进入季后赛还有信心吗？
　　马布里：我说过，我会给这支球队带来一些东西。只是现在，我们不要想那么多，而是要打好每场比赛，过程好，结局自然会好。
　　对话·姚易需要更“侵略”
　　记者：2002年11月的一场ＮＢＡ比赛中，你曾晃倒了当时还是菜鸟的姚明，让中国球迷一下子记住了你；而在那之后，你也曾被姚明盖帽。那么，7年多之后的现在，你怎么看姚明？
　　马布里：哈哈（笑），这就是比赛的一部分，很有意思，不是吗？姚明，我知道他很刻苦，如果姚明能很好地处理自己的伤病，我想，他会在ＮＢＡ有所作为，甚至成为联盟的巨星之一。当然，他必须更富侵略性。
　　记者：对了，还有另外一名中国球员易建联，你了解他吗？你对他以及更多的中国球员有些什么样的建议？
　　马布里：对于易，我不是太了解，但我知道他很有天赋。其实，不只是中国球员，只要努力，每个人都会接近成功。
　　记者：谢谢，祝你在明天的比赛中有非常好的表现。最后，能给喜欢你的西安球迷们说一句话吗？
　　马布里：谢谢，我会的。哈哈（笑），我爱你们（中文）！

