鲁能难改亚冠客场一纪录 抗韩三连败怎扛外战大旗
　　新浪体育讯　全场处于被动的鲁能终于在下半时被全北现代攻破城池，最终0-1遗憾的结束了本赛季亚冠联赛的首战。相比昨天天津泰达队改写两大纪录不同，鲁能的这场失利只能无奈的让自己的两大纪录得以延续：一是在亚冠赛场上面对K联赛的第三场连败，另一项纪录则是延续了鲁能从来没有在客场战胜K联赛球队的尴尬纪录，作为三届中超冠军的山东鲁能，这样的成绩不禁再次让人给其扣上“内战内行，外战外行”的帽子。
　　鲁能首次参加亚洲俱乐部顶级赛事还要追溯到2000-2001年亚俱杯的比赛，当时亚冠还是赛会制，比赛在印尼举行。首次参加亚俱杯联赛的山东鲁能在东亚区四强赛中遭遇惨败，他们不仅以2-6负于日本磐田具比洛，更是在第三场以0-6惨败K联赛水原三星队，创下中国足球亚冠历史的一大耻辱比分。
　　随着2003赛季亚俱杯更名亚冠联赛之后，鲁能第一次在客场抗韩要追溯到2007年，当时在只有小组第一才能出线比赛中，鲁能与K联赛劲旅城南一和队分在同一小组，首回合鲁能依靠小将王永珀禁区内的精彩倒钩破门以2-1击败对手占据小组出线主动权。然而在倒数第2轮，本能提前出线的鲁能却在主场被澳超阿德莱德联2-2逼平。最后一场客战城南一和，只要打平就能出线的鲁能却在对方的主场被对手以3-0轻松击败，鲁能在最后时刻无缘八强。
　　2009赛季，全新改制的亚冠联赛云集了中日韩三国的12支球队参赛。作为中超冠军的山东鲁能队在主场2-0力擒K联赛亚军首尔FC，且在客场的比赛中，鲁能以1-1顽强逼平对手，在最后一轮只要战胜印尼斯里维佳亚的情况下就能小组出线。结果鲁能最终2-4负于对手，再一次在最后时刻饮恨而归。
　　2010赛季，中超BIG4遭遇“韩流”，4队居然主客场全部输给韩国球队，鲁能也不例外他们先是在客场0-1输给浦项制铁，回到主场再次以1-2负于对手，早早小组出局。此次，他们带着抗韩两连败的战绩踏上了2011亚冠之旅。结果，鲁能的表现依然没有改观，主场作战的全北现代对鲁能的禁区进行着一轮又一轮的攻击，要不是李东国及对方外援急于求成，鲁能的大门早就被洞穿。虽然下半时在落后的情况下，伊万派出韩鹏及邓卓翔加强攻势，但可惜为时已晚。鲁能不得不吞下抗韩3连败的苦果。
　　纵观几年的亚冠联赛，也只有泰达及申花在客场战胜过K联赛球队。而上海申花是在出线无望的情况下在客场击败对手。天津获胜的含金量固然很高，但从比赛的各项数据来看，泰达并没有占据太多的优势。鲁能的失利再次告诉我们中超抗韩之路还远远没有达到胜利的局面。不过泰达的获胜的确为中超开了个好头，下一轮比赛，杭州绿城与上海申花将踏上客场抗韩的道路，他们任重道远。(辰光闪烁)

