只有一人能令打盹广东苏醒 死神来了自己人也畏惧
　　新浪体育讯　面对着105比125的比分，广厦队在和广东的榜首对决中末节崩盘，主场金身终告失守，而广东，则延续下了本赛季客场全胜的势头。全场比赛，帕克拿下了最高的32分，并在最危险的时刻利用一记劈扣，唤醒了打盹的球队。
　　18比0！有没有搞错？第二节，当广厦将此前落后14分的分差一直反超到领先4分的时候，帕克急了，面对着自己的比分在42这个数字上停留了将近6分钟的状况，死神怒吼着冲了起来，挥起单臂就是一记势大力沉的劈扣。“咣！”的一声，广厦队的主场沉寂了，“喔~”一阵低沉的惊叹随即响起……
　　面对着广厦队外线队员的严密盯防，帕克还是义无反顾的冲了起来，要是到在卫冕冠军面前打出18比0的高潮，这显然已经冲破了帕克能够承受的极限尺度。腾空、抡臂、扣！……在2米20的拉莫斯面前，死神就像一阵风一样瞬间飘过了其巨大的防守范围，在广厦队的补防队员刚刚起身封堵的时候，帕克强压着地心的引力飞了起来，以超出补防队员一倍的弹跳高度，将对手主场的篮筐给结结实实的修理的一番，“滴~”刺耳的哨音随即响起……2+1！帕克怒吼着，一股黑色的杀气从身后升腾开来。
　　这一记扣篮像是帕克冲着自己懈怠的队友发出的怒吼，而这，已经不是帕克在本场比赛第一次拯救自己的球队了，当开场广厦队将落后的分差反超后，正是帕克的上场让广东稳定了局势，而第二节，也正是帕克的这记暴扣彻底的唤醒了打盹中的广东，让广东阵中的本方球员最终得以拼尽全力。终于，在最终拿下全场最高32分的帕克带领下，广东队及时止住了一时的懈怠，125比105拿下了广厦。
　　在上赛季帮助广东队成功夺冠之后，本赛季留在广东队的帕克让人们感觉更加恐怖。除了威力不减的突破，在助攻和关键时刻得分的能力方面，帕克的功力也是见涨，人们在畏惧“死神来了”的同时，卫冕冠军广东队也在其带领之下，朝着常规赛的冠军一步步的逼近。
　　作为自己CBA联赛的第二个赛季，本赛季帕克的各项数据具有了不小的提高，场均得分由上赛季的17分涨到了本季的18.1分，助攻数增长到了5.4个、篮板球6个，上场时间多出了3分钟、罚球命中率高了7%……一个进步中的死神，已经做到了对于所有蔑视自己对手的威慑，如今广东队的11连胜，可以说有着帕克难以磨灭的功劳。
　　32分。面对着此前排名联赛第二的广厦，“榜首之战”的定义极大的激发了帕克的能量，全场最高32分的得分，只比帕克本赛季最高33分(对阵东莞时拿下)少了1分，而从拼出的个人赛季最高的全场5次犯规数量中便可以看出，在广厦面前，帕克已经毫无保留。
　　在本场比赛客场战胜了广厦之后，广东队已经拿下了11连胜，并且保持了赛季客场战绩的全胜。看来，如何遏制死神，如何限制广东，将依然是整个联盟面前的一道附加题。
　　(jonson)

