亚冠综述鲁能憾败申花主场平 大阪首尔双双奏凯
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，2011亚冠联赛小组赛首轮赛事继续进行，身处G组、H组的山东鲁能与上海申花双双亮相，结果鲁能客场1球小负全北现代，申花则主场战平鹿岛鹿角。其他比赛中，大阪樱花主场击败阿雷马，首尔FC则客场击败阿尔艾因。
　　G组
　　全北现代1-0山东鲁能(点击查看详细战报)
　　借主场之势，全北开场即展开猛攻，李东国在第14分钟的单刀球良机险些早早即叩开鲁能球门，但其攻门稍稍打偏。反观鲁能则相对保守，锋线新援奥比纳尤其没有证明个人实力。第59分钟，埃尼奥为全北策动入球攻势，鲁能防线失误未能迅速化解险情，禁区左侧包抄的朴载源头球打入决胜球。此后鲁能换上韩鹏也利用其头球能力制造了威胁攻势，但未能扳平比分。此战落败后鲁能延续了亚冠客场对K联赛球队的不胜战绩。
　　大阪樱花2-1阿雷马
　　大阪樱花由巴西劲旅瓦斯科-达伽马处引入的罗德里格-皮帕奥成为此战决胜功臣，第14分钟他以头球得分为大阪樱花打开局面。第50分钟，裁判判定大阪樱花防守中禁区内手球犯规，印尼球队阿雷马获得点球并由阿拉姆-萨哈操刀命中，将比分扳平。第76分钟，皮帕奥利用任意球机会为大阪樱花打入制胜球。大阪樱花此战的奏凯，无疑给首战落败的鲁能进一步施加了压力，3月16日小组次轮时，鲁能就将在主场对阵大阪樱花。
　　H组
　　上海申花0-0鹿岛鹿角(点击查看详细战报)
　　双方赛前已借助舆论展开了斗气氛围，申花新帅新援更是此战看点。比赛中申花同对手始终保持激烈对峙。第53分钟，申花连续冲击中姜坤外围攻门，皮球反弹后落在萨梅隆身前，其已是近距离面对门将的战机，但因反应不及未能把握。10分钟后萨梅隆接吴曦传球凌空扫射极具威胁，但被对方门将曾端准扑出底线。整场比赛中鹿岛鹿角的冲击也给申花防线施加了持续压力，不过面对申花的硬度防守同样没有找到破门机会。
　　悉尼FC0-0水原三星
　　此战的平局说明，申花主场战平鹿岛鹿角实属可以接受的结果。拥有廉基勋、李相镐多位韩国国脚压阵的水原在比赛开局阶段就获得良机，但崔成国错失单刀球。而在第32分钟，主队麦费恩因踩踏李相镐被红牌罚下，也使得悉尼FC早早落入了以少打多的被动局面。此后的比赛中水原多次策动攻势，但面对全力防守的悉尼FC始终未能取得入球。首轮过后H组4队均是平局取得1分，依然在同一起跑线上。
　　F组
　　阿尔艾因0-1首尔FC
　　此战由赛程原定的1日进行延期至2日，这场比赛可谓重头戏，被分入东亚小组区的阿联酋豪门阿尔艾因是2003年亚冠联赛冠军，首尔FC则是上赛季K联赛冠军。本场较量中，首尔FC核心达米亚诺维奇在第25分钟打入制胜球，帮助韩国球队客场奏凯。首轮过后绿城与首尔FC均取得3分，3月15日小组次轮较量中，绿城将客场挑战首尔FC，等待绿城的无疑将是一场硬仗。
　　(木之火)

