鲁能媲美李玮锋之人险扮救世主 1特质值得队友学习
　　新浪体育讯　0比1，鲁能遭遇抗韩三连败，延续着客场难胜K联赛球队的尴尬纪录。相比昨天赢球的泰达和绿城，鲁能本场不仅在结果上不如意，场上的积极性也难让人满意。不过，鲁能一人的表现并没有让球迷失望，也正是他的登场让鲁能重燃希望。这是他第25次亚冠出场，这一纪录和李玮锋持平，他登场后的一次头球攻门险些力挽狂澜。他就是韩鹏，真正做到永远不言放弃的鲁能空霸。
　　西班牙拉练期间，韩鹏伤了。这一消息让鲁能球迷很是焦急，要知道在李金羽退役的情况下，鲁能锋线少不了空霸的支援。幸运的是，这只是一个烟雾弹，起码韩鹏随队来到了韩国，尽管没有首发，可韩鹏赛前直言已经做好了准备。从比赛的局面看，鲁能的表现十分糟糕，中场控不住球，新外援奥比纳如断线的风筝丝毫没有作用，如此的鲁能，早早把自己拽入了必败的局面，丢球也只是时间问题。
　　果不其然，第59分钟，鲁能的球门被洞穿了，这时候，伊万失去了保住一分的奢望，他需要做出改变。在这种情况下，伊万不出意外的选择了韩鹏。韩鹏登场后再看鲁能的表现，相比之前的60分钟有了截然不同的场面。这并非是韩鹏登场后瞬间给鲁能带来了多少进攻的变化，关键是他那种积极的拼抢带动了全队。在场上，你经常可以看到韩鹏回撤到中后场去拼抢，这是球队困境下每个球员都必须要付出的努力，韩鹏这一点足以令其他鲁能队友学习。
　　除了拼劲，韩鹏也给鲁能带来了希望。在韩鹏的高点策应下，鲁能的进攻不再是乱如一团麻，起码鲁能的进攻找到了方向。第78分钟，韩鹏就险些扮演了救世主的角色，当时周海滨的传中落点不错，韩鹏在对方后卫的防守下依然抢到了点，并且顶出了一个质量极高的反向球，皮球直窜球门死角。遗憾的是，全北门将的反应及时化解了险情，韩鹏也遗憾的错失了拯救球队的机会。不过从韩鹏替补登场25分钟的表现看，他依然是鲁能锋线不可缺少的灵魂角色，锋线核心的地位也不可动摇。
　　数据显示，这是韩鹏的第25场亚冠联赛，这一数据追平了昨天带领泰达客场击败济州联的李玮锋。韩鹏从05年只能在80分钟后替补登场的角色到如今鲁能的绝对核心，他在一年年的历练中走向了成熟。在之前的24场比赛中，韩鹏打进了9个进球，在中超球员亚冠射手榜上仅落后郝海东一球，是如今中超球员在亚冠赛场上的射手王。如今，尽管鲁能新赛季的亚冠开局不理想，可韩鹏稳定的状态还是让人有了更多的期待，未来的亚冠征战，他完全有机会超越郝海东荣膺亚冠第一射手。
　　对于鲁能来说，这是一个失败的夜晚。不过对于韩鹏来说，续写个人亚冠出场纪录的同时也进一步确立了自己的核心地位，下一场面对大阪樱花，届时一个完全健康的韩鹏定然出战，我们也期待鲁能空霸能带队走出如今的困境。(小牛)

