两中超球队争抢亚泰铁闸 卡巴雷罗有望重返顶级赛场
　　新浪体育讯　卡巴雷罗还会回长春吗？几天前，这还是一个否定的答案——2月28日，卡巴雷罗试训中甲新军贵州智诚的消息不胫而走，而他也表达了要在中国再踢一年退役的想法。不过，贵州智诚并不是卡巴雷罗的唯一选择，因为又有两家中超球队向他抛出橄榄枝。如果卡巴雷罗加盟其中一支中超球队，那么长春球迷又可以在长春经开体育场看到“铁闸”的身影。
　　五年的长春生活，让卡巴雷罗融进了这座城市，而中超赛场超高的人气，也让他很享受在中国踢球的这段时光。在长春，很多球迷可以接受卡巴雷罗退役，但却不愿意接受他穿上其他球队的战袍。虽然这是一种不舍的感情，但绿茵场上的新老更迭是残酷的，谁能长久地挑战这种自然规律呢？
　　由于3月23日是中超、中甲外援引进的截止日，因此目前还没有配齐外援名额的球队正在抓紧时间进行引援。从用熟不用生的外援引进策略看，37岁的卡巴雷罗的价值体现在他的中超经验和能力，而现在的问题是他如何在这三支球队中进行选择。不过，他的经纪人表示，在转会事情还不明朗的前提下，不便透露这两支中超球队的名字。
　　其实，卡巴雷罗并不在意在哪支球队踢球，他只想在中国再踢一年，享受足球的快乐，然后结束自己的职业生涯。不过，一旦做出选择，卡巴雷罗还要与老东家长春亚泰商谈转会事宜，毕竟，他与长春亚泰还有一年合同，还是长春亚泰的人。
　　“他在长春生活了五年，早已习惯这里的生活，而他对中超球队也比较了解，他会如何选择，我不好说什么，还是让他自己拿主意吧！”他的经纪人说。(李冶川)

