鹿岛球迷我们是J联赛七冠王 客场至少赢申花3比0
　　本报记者 张立
　　昨天一早8点半，鹿岛鹿角队工作人员先行抵达虹口足球场。与此同时，随队来沪助阵的日本球迷也一同抵达。10分钟后，一辆满载球队训练设备的货车紧随其后。球队新闻官、媒体发言人和日本球迷一起帮忙卸“货”，足足十几包设备在5分钟内就被运抵客队休息室。
　　刚帮忙搬好设备，热情的日本球迷又忙碌起来，把他们的标语“It’s show time (我们的表演时间开始了)”挂在了看台上。忙完了这些，鹿岛鹿角队球员们纷纷而至，正好是预定训练时间9点半。
　　或许是因为上海昨天的气温仅3摄氏度，队员们一上场就自觉做起了热身，其中不少人还把衣服拉得很高，试图遮住口鼻，抵御扑面而来的寒风。而场边的随队球迷则兴奋地加油呐喊，似乎正式比赛马上就要开始。
　　“我们觉得接下来对阵上海申花我们球队一定会赢，我猜比分至少是3比0。”日本球迷信心满满地说，“我们球队可是日本职业足球联赛的七冠王。”说话间，场上有球被队员踢飞，日本球迷立马一路小跑去捡球，客气地把球递还给球员。
　　除了球迷，鹿岛鹿角队老板称得上是整场训练中最低调的领导。“不要拍我，拍球队就好，我是赛场上最无关紧要的人。”老板一边回应，一边向远处走去，默默注视着属于他的俱乐部的每一名成员，谦虚的脸上始终挂着淡淡的微笑。

