中超四强亚冠首轮最佳阵容：泰达四将 绿城版巴蒂
　　新浪体育讯　2011亚冠联赛小组赛首轮战罢，代表中超参赛的天津泰达、杭州绿城、上海申花与山东鲁能给出了2胜1平1负的出色成绩单，于大宝、杨启鹏、拉米雷斯、巴力等人均有突出表现，以下是新浪体育评选出的中超四强亚冠首轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：拉米雷斯(杭州绿城)、萨梅隆(上海申花)
　　什么？奥吉塔、奥比纳这些中超锋线新援没有体现出足够的实力？至少我们还有久经考验的拉米雷斯！就是这位老牌中超外援，以及时到位的接应施射打开了“绿城力擒J联赛冠军”的胜利之门。因队友受伤才被仓促扶正入亚冠阵容的拉米雷斯，比赛中多次拿球处理都形成了轻松摆脱对手防守的效果，特别是比赛后段那次从容摆脱对手3人夹击的表演，那是名古屋鲸八彻底崩溃的决定性时刻，也是极令整个中超阵营提气的时刻。
　　并不能苛求外援在亮相秀上就技惊四座、就证明自己的身价，但也确实有人能迅速吸引我们的眼球，长相身形有些相似罗纳尔多也似奇拉维特的萨梅隆，虽然没能收获入球，但却绝对是申花同鹿岛鹿角一战的亮点，他的抢高点、护球能力一目了然，对手被迫总以犯规才能形成拦截。申花最有威胁的几次攻门也都来自萨梅隆的脚下。入球有些时候确实要看运气，证明自己综合实力才更难，但萨梅隆已做到了这一点。
　　中场：冯仁亮(上海申花)、巴力(杭州绿城)、张晓彬(天津泰达)、汪嵩(杭州绿城)、于大宝(天津泰达)
　　相比于突破犀利、敢拼敢打的个人风格，冯仁亮究竟多少岁或许并不很重要。重要的是他的存在就是申花最醒目的进攻手段，与鹿岛鹿角一战，冯仁亮依然是左右两边路大幅度换位，依然有着个人奔袭式突破，也依然给对手施加了极大的压力。可以相信，随着球队进入新赛季状态、新援进一步磨合，冯仁亮在亚冠战线上会让对手们更为胆寒。
　　起初，巴力这个名字被很多媒体误以为是外援；现在，很多人都在尊称这位维族青年为巴蒂。绿城击败名古屋鲸八，就是巴力的登场决定了战局，第60分钟，刚刚出场的他就在右翼扫传助拉米雷斯破门；第86分钟，巴力更在右翼单兵冲击，一脚惊人的小角度世界波为绿城锁定胜局。中超在努力寻找高水准外援时，当真更要努力挖掘本国的才俊——绿城以5万元引入巴力，这佳话实在是鼓舞人心。
　　济州联试图以硬朗球风压制住泰达，但实际的比赛走势中，济州联却是在泰达更为显著的硬度面前被迫低头。身为后腰的张晓彬在这场比赛中将个人多年特色充分体现，有拼抢显硬度，有斗志却并不张扬，在球队后卫线前形成了一道坚实的屏障。更为难得的是，第55分钟的抢断反击攻势中，张晓彬与陈涛冷静传递配合后于右翼送出了及时传中，助攻于大宝打入制胜球。
　　必须承认日本球队脚下技术的过硬，作为J联赛冠军，名古屋鲸八的地面渗透能力即便是落败中仍有生动体现，而绿城能够以防守反击线索赢得比赛，有效控球与传递能力也是重要保障，作为球队的衔接枢纽，汪嵩于其中起到积极作用，特别是下半场鲸八屡屡个人强突、快速配合时，汪嵩表率队友也给出了单兵连续突破的回应，决不给对手放肆的氛围。
　　欧化的身形，欧化的球场判断与执行力，继上赛季率泰达突飞猛进后，于大宝在新赛季首次亮相上再度展现了个人价值。他及时到位的飞身垫射为泰达取得亚冠开门红，也直接打破了中超球队对K联赛球队11连败的尴尬；他的传递组织多次策动有效进攻，其在主打的右路更有数次赏心悦目的单兵冲击。如此的于大宝，没有理由不成为新阶段国家队的核心球员。
　　后卫：杜威(杭州绿城)、佐里奇(天津泰达)、达卡(上海申花)
　　名古屋鲸八将高中锋肯尼迪视为了压制绿城的法宝，但却间接铺就了落败线索——在杜威等人的有效控制下，肯尼迪全场都没有在高点争抢上尝到过甜头，只能偶尔拉到中场附近显摆下脚下技术。杜威也不仅仅是有力控制了对手的进攻利器，其阵地战正面拦截、前插参与进攻都是比赛的醒目镜头。奋战中杜威数次受伤倒地更一度被担架抬下，于精神层面上最突出了绿城赢球的原因。
　　韩国媒体在感叹李玮锋对于泰达防线的提升作用，事实上，泰达上赛季中超后段的飞升过程中，防线的硬度与抗击打能力就成为了突出因素，这当然同佐里奇有关。面对佐里奇与李玮锋，上赛季K联赛MVP金殷中难免不销声匿迹。作为稳胆性的队长，佐里奇在比赛中也直接给出了多次关键封堵、补位。佐里奇，非常值得信赖。
　　申花选择外援的眼光确实很赞，至少外援普遍能迅速证明自己的价值，前有萨梅隆风风火火，后也有达卡体现了成为后防新核心的势头，与鹿岛鹿角一战中达卡盯防效果显著，也多次作出了直接封堵。他争顶高球时撞头受伤一度昏厥、场边调整后迅速重返赛场的表现，正同杜威一样表率出了球队的拼争斗志。
　　门将：杨启鹏(天津泰达)
　　津门果然是盛产门将，主力门将赵燕明的受伤缺阵不仅没有削弱球队战斗力，反而成全了杨启鹏的一战成名。泰达客场击败济州联，杨启鹏就是防线上的头号功臣，第39分钟他正面封堵桑托斯的单刀球，再以二次防守动作迅速封锁对手的补射线路，这一回合的精彩防守令对手提前感觉到了寒气，也让队友直接感受到了胜利曙光。比赛中杨启鹏另有快速出击勇断对手单刀之势的表现，其稳健性令人敬服。
　　(木之火)

