韦迪于洪臣赴欧洲仍牵挂亚冠 足协：盼有更好表现
　　新浪体育讯　3月1日、2日这两天，中超四强打响亚冠联赛首轮比赛，4支球队取得了2胜1平1负的成绩，这样的结果也是中超俱乐部这几年参加亚冠首轮比赛最好的成绩。对此，中国足协也对这4支球队的表现给予肯定。
　　中超4队出征首轮亚冠，足协的几个高层领导却都在国外进行公务。足管中心韦迪前往瑞士国际足联 总部进行访问，同时分管联赛与国字号的足管中心副主任于洪臣又前往葡萄牙督战女足阿尔加夫杯比赛。不过，两人都对4支球队的比赛非常关心，都在第一时间了解了比赛的情况。就在2日晚上，葡萄牙当地时间，中国女足的比赛就要开始之前，足管中心副主任于洪臣在接到新浪体育记者电话之时，立刻询问了上海申花的最终比分。由于没有看到这几场比赛的转播，于洪臣表示，等到自己回国之后，一定要力争去观看这几支球队后面的比赛。
　　韦迪与于洪臣两大高层领导不在国内，负责联赛的职业部主任刘殿秋在1日和2日这两天分别前往杭州与上海观看了绿城、申花队的主场比赛，同时也密切关注了泰达与鲁能的两场客场比赛。对于中超4强在首轮比赛的表现，刘殿秋表示：总的来说开局不错，正像我们赛前预计的那样，这4支球队都打出了中超球队的风貌，这个开局还是比较不错的，虽然说鲁能输了球有一些遗憾，但必须看到我们与日本、韩国的球队还是有一些差距，包括天津和杭州战胜了对手，我们也依旧在后面的比赛继续重视对手。
　　接下来，刘殿秋又具体说到：从首轮比赛来看，只要在赛前准备充分、分析透彻，即使我们和对手有一定差距，也能够缩小这个差距，也能够战胜对手，像天津、杭州就是最好的证明。竞技体育看的就是成败，相信这次我们能有这么一个好的开局，也是建立信心的最好时候，也许打着打着，我们的队员就可以发现，对方也不是不能打的，也就是这么回事，所以只要研究透一点，准备充分，我们就绝对有机会。从另一个角度来说，我们打出了自信心，有了自信心，就能把状态、体能发挥得更好，我们需要通过自信心来提高实力这样一个过程，所以特别希望天津、杭州、上海这几支球队能够把这种好的势头能够延续下去。至于鲁能队，不要因为输了球就泄气，要看到与对手在技战术，个人能力的差距，做好调整，我认为我们的几支球队状态现在也不是最好的时候，通过调整还可以有更好的表现。
　　刘殿秋同时表示，这几支球队在亚冠联赛的良好开局肯定会对今年的联赛有一个非常的促进，像今天上海的上座率在22800多人，杭州的上座率在2万8千多人，考虑到这两场比赛都在周中，而杭州的天气还很不好，所以等到了后面的球市还会更好。同时这对其他中超球队也是一个激励，相信大家都会积极准备，打好下个月开战的中超。(宋词)

