鲁能闷败如J联赛冠军负绿城 是谁夺走了他们的自信
　　新浪体育讯　亚冠首轮，率先出战的天津泰达、杭州绿城并不太为外界看好，但是他们在比赛中却双双取胜。次日，被广泛看好的山东鲁能队却让人失望，他们不仅输掉了比赛，而且还踢得气势全无，甚至可以说是非常郁闷的输给了对手。
　　山东鲁能队的这场比赛有点像前一天绿城那场球，只是鲁能扮演的角色是输掉比赛的名古屋鲸八队。作为J联赛冠军，名古屋鲸八队的实力并不弱，但是面对拼劲十足、士气高涨的主队，他们完全失去了自己的节奏，开赛30分钟后甚至连自己平时训练的内容都想不起来了，最终遭遇完爆。
　　在客场对全北现代的比赛中，自信满满的山东鲁能队出现了同样的问题。从人员配备上看，本赛季的山东鲁能队只是在保持阵容稳定的基础上增加了三名新外援，球队的实力可以说是只升不降。但是足球比赛绝不是球员的简单排列组合，当主队开场之后迅速将比赛带入到他们的快节奏时，山东鲁能队就开始跟着对手的身后跑，由于迟迟找不到节奏，球员在场上可以说是有劲使不出来。比赛就像伊万的临场调整一样，看起来总是比对手慢了慢拍。
　　对于今年的亚冠联赛，伊万是有想法的，这种想法在与全北现代这场球表现得很直接。在边路他放弃了更擅长阵地战的苑维玮而是选择了张驰的速度，在中场他把进攻能力更强的邓卓翔留在了替补席上，而在锋线上他让9号半的王永珀取代了韩鹏首发，这样的布阵带有明显的功利性，伊万为了拿分他甚至不惜以反击战术应敌。
　　需要注意的是，全北现代队开场之后就拿出了放手进攻的态度，尤其在两个边路不断的进行冲击，这样的打法完全压制了鲁能的两个边路。而一向看重进攻的山东鲁能队却略显保守，他们在这场比赛中主动把球交给了对手，总是想防住对手的进攻后再寻找反击的机会。
　　由于对手进入状态极快，山东鲁能队虽然顶住了对手的开场三板斧，但是他们却被对手吓到了，甚至忘记了自己持续了好多年的控制型踢法。由于4名后卫总是是被动的解围，两个边路的球员甚至没有正面出球的机会，这让鲁能的控球型中场根本无法平稳的接球组织，球队的被动迅速从后场传染到前场，结果戴着队长袖标的安塔尔和被寄予厚望的周海滨都无法取得有效的联系。后场被动、中场失控，虽然锋线上的王永珀、奥比纳都不缺少想法，但是他们在整场比赛都得不到有效的支援，山东鲁能队的进攻可以说是毫无威胁。
　　这场比赛，山东鲁能队的只在68分钟到78分钟的时段内找到了点感觉，韩鹏的出场带起了全队的节奏，先是郑铮杀入禁区似传似射的打了一脚，随后安塔尔和韩鹏又在禁区内有效的争到了头球，这10分钟山东鲁能队创造出了整场比赛中的全部有效进攻。
　　不过，韩鹏的带动作用只持续了10分钟，随后的比赛又进入到全北现代的节奏中，面对对手有意的控制，鲁能球员只能不断的犯规，最后的比赛时间让对手轻易的消耗掉。而最后几分钟换上场邓卓翔的举动只是再次强化了人们这场比赛的郁闷，伊万换人总是慢了半拍，场上队员也总是比对手慢半拍，由于对不上点全队在这场比赛都有劲使不出来。
　　(西木)

