山东冲击季后赛先过北京关 两因素将决定客场命运
　　CBA常规赛第25轮将于2月21日开打，山东黄金男篮本轮客场挑战北京首钢。对于本场比赛，全队上下从教练到队员都很重视，因为大家都很清楚：虎年冲刺已经开始，要想闯进季后赛，先过了北京队这一关再说。
　　战北京战天津黄金男篮想连胜
　　进入虎年，CBA的季后赛门票之争越来越激烈。目前的大形势是：广东、广厦和新疆已经提前杀进八强，江苏、辽宁和上海闯进季后赛的问题也不大，如果没有意外，剩下的最后两张季后赛门票将在福建、山东、八一、浙江、东莞、山西、天津和北京8支球队中产生。这8支球队之间的差距并不是很大，目前暂时排名第7的福建只比排第14的北京多赢了4场球。
　　接下来黄金男篮还有10场比赛，先后是：客场挑战北京和天津，在东营主场对阵陕西和新疆，客场挑战辽宁和吉林，在济南主场对阵江苏和上海，最后两轮则是客场挑战八一和福建。从这个赛程不难看出，客战北京和天津、主场对陕西这3场比赛对黄金男篮异常关键。如果能够一鼓作气拿下这3个对手，黄金男篮就可以迎来四连胜，在季后赛门票争夺战中占得先机。一旦客场输给北京，黄金男篮刚刚鼓起的士气将受到不小的打击。因此，此次客场连续挑战排名靠后的北京和天津，黄金男篮的目标很明确：力争全部拿下。
　　换外援换主帅北京首钢变化大
　　本赛季首回合交锋，黄金男篮主场106：92大胜北京。不过和那时候相比，如今的北京队变化不小。
　　首先，北京队的外籍主帅蒙克利夫已经下课。从最近几轮的比赛看，北京队的新任主教练其实是张敬东。
　　另外，北京队还更换了一名外援，新外援贾斯汀·布朗身高2.12米，体重115公斤。曾在辽宁队效力过的布朗迄今已为北京队打了7场比赛，场均得到16.1分和8.4个篮板，数据并不漂亮。
　　看发挥看裁判京鲁之战有悬念
　　从双方的实力对比来看，黄金男篮尽管是客场作战，但仍然稍占优势，尤其是拥有斯威夫特的内线要明显强于北京队。不过黄金男篮要想客场取胜，一要看临场发挥，二要看裁判是否公正。
　　一贯不善打客场的黄金男篮本赛季在客场只赢了两场(山西和陕西)，此番挑战北京首钢，能否打出主场的气势还不好说。另外，黄金男篮要想赢球，也要做好打逆风球的准备。上一轮青岛双星客场挑战北京，结果竟有4人因6次犯规被罚下，主教练王伟力对某些判罚颇为不满，双方也因此差点发生冲突。只有充分发挥出自己的真实水平，并正确对待裁判判罚，近来状态有所回升的黄金男篮才有希望客场拿下北京首钢。
　　记者李夫杰
　　(时报北京2月20日电)

