布帅评BIG4：绿城好似曼联巴萨 吴金贵是中国穆帅
　　看完了杭州绿城比赛的第二天，我还在为比赛场面激动不已。这是我到中国执教以来，看到的中国俱乐部最高水准的一场比赛，毫不夸张地说，已经有欧洲的曼联和巴塞罗那比赛的那种味道了。场面非常激动人心，吴不愧是中国的“莫里尼奥”。
　　无论从球员实力的配置或者大赛经验上来说，日本联赛冠军鲸八队都比绿城更出色，但是他们却被绿城打败了，为什么？因为绿城的所有球员拿出了要跟鲸八队拼命的气势，拿出了一种如果不赢得比赛就要失去性命的血性斗志，这是我之前在任何一个俱乐部身上都没有看到过的。去年的亚冠比赛我也看了，但是没有在任何一个队伍身上看到这样的气质和个性，他们这种精神和顽强很好地弥补了他们在能力和经验方面的一些缺陷。而且，两个俱乐部之间的差距本身就不是无法跨越的，这也就给了绿城更多战胜对手的机会。
　　中国的“莫里尼奥”很会用人，从一名球员巴力身上我就深深领悟到了这点。巴力参加了我的国奥集训，但是他非常内敛，听话，过于安静，没有体现出任何特别的能力，所以我当时不是特别欣赏他。但是当我看到吴把他整个潜能都激发出来后，我才意识到或许该重新审视这名球员了，吴比我更会使用这名球员。会用人，合理的战术加上顽强的团队精神，绿城无愧是表现最佳的中国四支亚冠队伍之首。
　　阿里·汉的队伍向来就不是用气势来压人的，但是我不得不说，天津泰达在他的调教下越来越有大球队的风范，越来越成熟了。泰达队跟韩国人的比赛虽然必进球机会不是太多，场面也一度处于被动，但是从天津队员们整场的表现来看，这是一支训练有素，配合默契，经过高手调教的队伍。天津队员特别是在处于对手大范围压上，被迫防守的情况下，三条线依然能够保持很好的距离，彼此相互照应，没有让对手有更大的漏洞可钻。同时在掌握了对手的比赛节奏之后，泰达队开始逐渐反过来控制对手的节奏，不再让对手一味地猛冲猛打，同时也消耗掉了对手相当大一部分体能，也给自己队伍的发挥保留了一定的空间。尽管泰达队的那粒进球有一点运气的成分，但是运气绝对只会眷顾有准备的人，泰达显然属于有准备的队伍，所以他们获胜也是理所当然。
　　上海申花没有输球，所以理应排在第三名。但是从整个场面上来说，上海申花并不比客场输球的山东鲁能强得太多，同样，日本的鹿岛鹿角表现也是非常一般。纵观申花整场表现，我认为中国球员还算卖力，外援反而倒给比了下去。也许是相互之间磨合还不到位，所以对于新来外援不能够跟中方球员之间找到默契配合我还能理解，但是已经在中国踢了一个赛季的里亚斯科斯的表现让我非常不理解，他是上个赛季的最佳射手，所有队员都是围绕着他展开战术配合，所以他应该有一个好的表率作用，但是他没有，他不仅拿球和处理球都有些漫不经心，甚至有些自己是超级巨星的意思，正面作用起不到的话就有负作用的嫌疑了。我不相信里亚斯科斯故意不好好踢球，但是我同样也不相信他思想上一点儿问题都没有。去年我非常严厉地对他很多人可能都不理解，但是现在大家应该多少明白一些了，想要这个球员在场上征服其他对手，你就必须现在日常训练中先征服他，否则你别指望他有出色的表现。
　　我并不忍心把这个表现最糟糕的评价给我昔日的弟子以及我多年来的亲密朋友伊万科维奇教练，但是从我的专业角度来说，我没有办法欺骗广大球迷和我自己，山东鲁能队的表现太让人失望了。我不知道伊万是怎么想的，在我印象中，他至少在首发比赛中更换四名新人上场，这其中包括他们新引进的外援。我看不出他们的外援有什么特别之处，无论集体作战能力还是单兵作战能力都不突出，所以鲁能输球也正常。
　　鲁能队没展现出他们的最佳水准，跟去年夺冠时比更是落差极大。在这个关键时刻，用一些彼此配合这么生疏的球员，完全是一种自杀式的冒险。但是反过来说，如这些球员能够尽快找到彼此熟悉的感觉，鲁能队还是有提高空间的。可是作为首战唯一输球的中国球队，他们接下来主场比赛的压力可想而知了。

