国奥核心进京进行转会体检 新星加盟国安只差签字
　　记者刘翔宇北京报道 在众多中超豪门已经完成内外援引进工作之时，北京国安也做出了新赛季的第一个引援动作，虽然俱乐部目前仍然没有公开向外界透露，但有确切消息称，延边球员朴成转会国安一事已经基本落定，就差最后在合同上签字确认。据了解，朴成3月3日就将抵达北京，进行签合同之前的体检，如果体检一切顺利，他将在新赛季披上国安的战袍。
　　朴成生于1989年，司职中场，可以胜任前腰和后腰两个位置，此前是延边的主力前腰。由于属同龄球员中的佼佼者，朴成也一直是国字号球队成员，目前，在布拉泽维奇所率领的国奥队中，朴成也是绝对的核心，是国奥进攻发起的组织者。朴成脚下技术好，善于控球和传威胁球，国奥主帅布拉泽维奇就颇为赏识朴成，称其在赛场上有着“与其年龄不相符”的大将风度。
　　朴成的迅速成长也为其铺开了更加宽广的职业道路，他已经不满足委身于中甲。上赛季结束之后，多支中超球队、甚至海外球队向朴成伸出橄榄枝。其中，朴成一度前往韩国试训，由于其是朝鲜族，因此在语言交流上不存在任何问题。韩国方面刚刚成立的K联赛光州队有意朴成，并邀请其前往。不过，在试训过后，由于双方在薪金问题上难以达成统一，最终朴成没能登陆K联赛。
　　错失良机之后，朴成希望能够在中超俱乐部中有更好的发展，延边俱乐部也在积极地为其谋求下家。国安方面，在黄博文、杨昊接连出走之后，中场人员略有吃紧，目前在队中后腰位置上只剩下马季奇、徐亮以及祝一帆，再有几名从未有过联赛经历的小将，前腰目前被王晓龙占据，遇上硬仗时，恐怕阵容难以轮换，因此急需补充中场实力，国奥中场发动机顺理成章地成为国安的首选。
　　由于朴成与延边依旧有合同在身，因此想要得到朴成，国安必须支付一笔价格不菲的转会费。坊间传言，双方最终达成一致的金额大概在300万人民币左右，但当记者向国安俱乐部总经理高潮求证此事时，后者却否认了这一说法，“绝对没有那么高。”高潮说。
　　不过，朴成加盟国安一事，目前看来已经板上钉钉，有消息称，他将在3月3日前往北京进行体检。此前朴成随同国奥一起在上海进行了为期一周的集训，在与申花的热身赛中，朴成脚踝受伤，缺席了国奥的第二场热身赛。国奥集训结束之后，朴成由上海直接前往重庆，与正在那里进行集训的延边会合。“这边定下之后，就从重庆直接过北京了。”朴成说，他对能够加盟国安十分期待。
　　国安也已经结束葡萄牙拉练，于3月3月上午十点抵达北京。接下来全队将休息两天，短暂调整之后，将远赴上海进行集训。如果一切顺利，朴成将随同国安一起前往上海。

