朱骏满意新援担忧里亚低迷 盛赞双后腰阻击鹿岛法宝
　　新浪体育讯　北京时间3月2日晚20点，2011年亚洲冠军联赛H组在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花队主场迎战日本鹿岛鹿角队。经过90分钟较量，双方以0比0结束全场比赛，各自取得新赛季亚冠第一分。比赛结束之后，新浪体育独家采访了正在国外，忙于处理九城公司诸多事务的申花投资人朱骏，对于比赛结果基本满意的朱骏，坦言“此役外援之中卡斯特罗表现最好，里亚斯科斯状态最令人担忧”。
　　眼下，率领九城公司高层团队远在国外公干，让朱骏错过了现场督军的机会，不过，申花亚冠首场比赛这天，朱骏表示：“我在我们申花自己的网络电视频道，PPTV上看了整场比赛。”对于比赛的结果，朱骏平静表示：“其实只要大家都拼了，胜、平、负，任何一种结果都可以接受。”
　　一场新赛季的亮相之战，对于比赛过程，朱骏看的非常仔细。“比赛当中，应该说，门将和后防队员都做的不错，不过，我希望大家不要只注意到前锋好不好，一支队伍大家都会重视锋线而忽略其他位置，我想说什么呢？我个人觉得今天比赛中两个后腰的表现功不可没，于涛一边、卡斯特罗一边，两个人的表现太棒了，这些外援当中，我个人觉得首战表现最棒的外援是卡斯特罗，阿根廷人对于足球的理解和感觉，真的很棒。卡斯特罗的状态今天也不错，作用发挥出来了。”
　　“我为什么说卡斯特罗好？道理很简单：日本足球什么是法宝？大家可以注意，日本足球的法宝就是直塞球，他们边路起球的威胁都不大，门将基本都能控制边路起球抢点射门这种情况，他们只有中路打过来的球，威胁会很大，门将也不容易做出反应。但是，大家可以回想一下，今天申花和鹿岛鹿角的比赛，对手成功完成了几次有威胁的直塞球？当日本足球的直塞球失色的时候，他们的攻击力就已经失去效力了。而我们今天做的最好的一点就是两个后腰于涛和卡斯特罗，成功的阻击了对手的直塞球。”
　　朱骏在满意外援卡斯特罗表现的时候，当然也有让他担忧的“问题先生”。纵观全场，朱骏坦言：“可能有些人认为4名外援的状态都还没有出来，但我不是这么觉得，虽然没有破门，但是看到萨尔梅隆两次射门在门框有效区的时候，我觉得这基本就说明他的状态已经出来了，其实，现在几个外援的状态基本都出来了，只是我在担忧小黑，今天的比赛看，外援中，只有里亚斯科斯的状态不太好，全场几乎没有什么灵光表现。”
　　一场平局之后，朱骏坦言：“希望小黑的状态可以尽快调整好，也希望队伍能够越打越好吧，总的来说，就今天比赛的精神面貌看，队伍还是很不错的。毕竟，任何时候，开局都是艰难的，能以一场平局开始整个赛季，就是很不错的了。”(曲小尤)

