奚志康：外援都没完全发挥 应该得到日本球队的敬意
　　本报记者 王东生
　　东方体育：第一次看你戴着围巾指挥球队比赛，很多媒体朋友都说你今天很帅……
　　奚志康：围巾可以保暖，哈哈……比起自己的形象，我更在意球队打出很帅的比赛。
　　东方体育：刚才的比赛，你认为申花队的表现够帅吗？
　　奚志康：帅，将来会更帅！
　　东方体育：请具体解释一下。
　　奚志康：可以接受平局。和日本联赛的强队过招，我们战术布置上要求，在做好防守的前提下，伺机反击，还有加强定位球。总体上说防守做得不错，进攻环节上，有两个机会，可惜没有得分。主要还是中场的磨合缺了一些，再过一些日子，我想我们的中场会有更好的表现。我对全队在执行战术布置和在比赛中始终体现出的高昂的斗志感到非常满意。非常谢谢全体队员的付出，也谢谢这么多的球迷来现场为我们加油。
　　东方体育：几名外援的发挥，你满意吗？
　　奚志康：他们还没有完全发挥，这需要点时间，我认为他们会给我们更多的贡献和表现。
　　东方体育：作为球队的中场核心，10号姜坤没有踢完全场。
　　奚志康：他在场上的时间，无论是进攻还是防守，都非常卖力，也有好几次威胁传球。换他下场，只是想换一个体能更好的。
　　东方体育：28号曹?定替补10号姜坤出场了一刻钟，可否点评几句？
　　奚志康：他是一位具有一定实力和潜力的年轻球员，在这样的大赛中，派他上场，会收获很多信心。
　　东方体育：一位日本记者在赛后说，曹?定是申花的未来。
　　奚志康：是吗？我也希望如此。虽然他(曹?定)和小黑(申花外援里亚)有过一次传接球配合的失误，但这不影响他拥有光明的未来。
　　东方体育：刚才鹿岛鹿角队的主教练奥利维拉说申花踢得很粗野，说他们一名队员(岩政大树)的眼睛被抓伤了……
　　奚志康：哦，他有这么说？如果他真这么说了，会让人觉得他在为轻视我们找借口。我们的队员都是在规则范围内踢比赛。
　　东方体育：刚才岩政大树在接受采访时说，他们今天遇到的申花和两年前完全不同，不过却是一个很好的对手，这算是给申花队送上敬意吗？
　　奚志康：作为对手，我们队员本就该得到这份敬意。尤其是赛后，我想我们队员除了会收获来自对手的敬意，还会增强自信。
　　东方体育：申花踢完2011赛季的第一场比赛，有什么收获？
　　奚志康：一场平局，可以接受，虽说有小遗憾，但我更多是收获了信心。我履新时就说过：你们可以不信任我，但我对自己有信心；我还知道，有信心不一定行，但没信心肯定不行。现在，我可以说，我和全队都收获了2011赛季第一份自信。就好比，我们刚上了匝道，高架就在前方。

