成都谢菲联召开通气会：主场永不迁址 目标中超前8
　　2011赛季中超联赛即将于下月开打，成都谢菲联足球俱乐部于3月3日在成都谢菲联足球公园召开了2011赛季的首次新闻通气会，这也是新控股方的鸿富企业有限公司在成都踏入足球圈后的首次亮相。
　　目前，鸿富企业掌握了俱乐部70%的股份，原控股方思嘉伯集团仍然拥有20%的股份。鸿富企业有限公司与思嘉伯一样是注册于香港的企业，此次控股成都谢菲联足球俱乐部，正式进军中国足坛，正是看中了近两年中国足坛不断转好的大环境，职业联赛也正处于复苏阶段。在过去的一年里，成都足球经历着最困难的时期，鸿富公司有责任、有义务帮助成足重造辉煌，让“金牌球市”重归巴蜀大地。
　　鸿富企业在完成对成都谢菲联足球俱乐部的控股后，慎重承诺将扎根成都，主场地址永不迁出成都，并将在成都投资成立分公司专门负责经营管理俱乐部，实现对俱乐部的本土化。俱乐部将坚持 “精神第一，体能第一，技术一流”作为立队之本，要求全体教练、队员及员工秉承“忠于城市，忠于球迷，忠于俱乐部”的精神，努力实现俱乐部对于这座城市的承诺。鸿富企业为焕然一新的俱乐部定下了一个目标，即是要在未来几年内成为西部足球的旗帜，打造“成都足球”这张金牌城市名片。
　　在接手俱乐部后，企业的领导层对成都谢菲联俱乐部进行了深入的熟悉，对于俱乐部所拥有的硬件及各方面条件都感到相当的满意。成都谢菲联俱乐部拥有一流的基地，能为俱乐部及球队提供多方位多功能的服务，而作为在联赛中征战的一线队在过去几个赛季中表现出的团结、顽强的作风是值得肯定的。后备梯队也形成了一个良好的体系，拥有良好的人才储备。作为新控股方，鸿富企业对成都市委、市政府，成都市体育局、足协，新闻媒体，广大球迷及社会各界对俱乐部长期的关心与帮助表示衷心的感谢。同时，也对原控股方思嘉伯集团及原控股人来自英国谢菲联的凯文先生在过去几年为成都足球所做出的努力表示感谢。面对即将开始的联赛，球队已经开始了系统地备战，在保持教练班子稳定的情况下，正在着手内外援的引进工作。在外援方面，将着重加强中后卫及前锋线的实力，除了确认留用前两个赛季表现出色的澳大利亚外援布兰登外，正在对几名阿根廷和巴西球员进行考察。作为今年的中超新军，也是新控股方进入职业联赛的第一年，俱乐部仍然需要稳扎稳打，首先将今年的目标定为在中超立足，2011赛季在完成保级的前提下，争取进入前8名。
　　我们充分的相信成都市委、市政府，成都市体育局、足协会一如既往地支持我们，同时也相信各种媒体朋友们，广大球迷及社会各界也会一如既往地关注成都足球，关注成都谢菲联。成都谢菲联足球俱乐部像一个成长中的小孩一样，曾经犯过错，但我们一定吸取教训，在成都市委、市政府及有关部门的领导下，在广大球迷、新闻媒体及社会各界的关心帮助下，努力克服眼前的困难和问题，坚定不移地以扎根成都，为打造“成都足球”这张名片而努力。

