特鲁西埃：中国球员需转变理念 我的理念只有冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，谈到近日国内足坛的焦点人物，深圳红钻队刚刚聘请的主帅特鲁西埃无疑是新闻曝光率最高的人物之一。作为昔日的世界名帅，曾执教过日本队并取得巨大成功的特鲁西埃对于中国足球的发展也有着自己的想法。央视<足球之夜>栏目也借此契机专访了这位法国名帅，请他发表了自己的看法。
　　谈到加盟深圳队，特鲁西埃坦言：“执教深圳队是我职业生涯中最重要的一天，我接受了这份邀请，并且在未来将面临着巨大的挑战。”在国际足球舞台上久经沙场的白巫师曾经面临过的最大挑战就是带领日本队在2002年韩日世界杯上冲击十六强，谈到日本足球与中国足球的差距，特鲁西埃说：“日本足球的成功得益于出色的联赛，以及高水平的外援，这些外援帮助年轻的球员更快的提高，还有更多的年轻球员去海外踢球发展。我认为在中国也同样是这种模式，但只有少部分年轻球员在国外取得成功。我认为中国球员主要是理念上的问题，总觉得不能像欧洲人一样拼抢，如果改变这一点，完全有更多的球员可以在海外立足。而一旦更多的海外球员在欧洲取得成功，中国足球肯定会变得更加强大。”
　　当被问及自己的执教理念时，白巫师说：“我的执教理念就是一个词：冠军。我们要给球员思想中植入深深地烙印，告诉他们我们一定要赢，这是教练的工作。队员如果出错，教练就要表现出不满意，要让队员知道这些以后去改正。所以球场上我是威武的狮子，而在球场外我则是另外的样子。”
　　作为曾经取得过无数成功和荣誉的白巫师来说，特鲁西埃加盟深足无疑可以让深圳球迷对于球队未来阶段的战绩和表现能够有更多的期待。但更重要的是，作为球员和俱乐部，以及足球的从业者，通过和高水平教练的交流，能否吸取到更多成功的道理，摸索足球发展的规律，才能真正的从根本帮助中国足球。(阿勋)

