巴西媒体关注鲁能亚冠首轮 称奥比纳首秀失败告终   
　　新浪体育讯　亚冠联赛能引起巴西著名媒体的关注以往并不多见。然而昨天亚冠首轮过后，巴西著名体育网站《环球体育》却报道了2011赛季的亚冠联赛，原因很简单，那就是因为鲁能阵中的新外援。该网站以《奥比纳首次代表中国球队出征亚冠失利》为标题对鲁能队的两位巴西外援和亚冠赛场其他巴西球员做了简短的点评。
　　该文章上来就介绍了奥比纳加盟中国山东鲁能后首秀的情况，身披10号的奥比纳在首场比赛就遭遇失利，他们负于了韩国K联赛全北现代队。而鲁能阵中另外一名巴西球员中后卫席尔瓦身披3号战袍也出现在场上。不过，巴西媒体十分纳闷为什么奥比纳名字在比赛官方记录为“De Brito”，这位曾经效力与巴西豪门弗拉门戈与米涅罗竞技的前锋全名应该为：“Manuel de Brito Filho。”
　　此外，文章还提到了与鲁能同组的大阪樱花与阿雷马的比赛，大阪樱花在主场2-1击败了印尼球队，同样为巴西前锋的罗德里格为球队梅开二度。巴西媒体在赛后第一时间关注鲁能的动态，可见奥比纳的转会在巴甲引起了不小的轰动。然而这位被称为巴西“埃托奥”的猎豹却没能展现自己应有的实力。早在冬训的热身赛时，这位排名巴西甲级联赛第四的锋煞就没有将自己出众的技术显现出来。而在亚冠首战，奥比纳更是碌碌无为，也许他与球队的战术打法不适应有关，又或许奥比纳的身体还没有完全达到比赛的状态。
　　下一场回到主场面对大阪樱花，奥比纳将迎来自己的第一个主场比赛，他到底是不是外界质疑的“水货”，半个月后就会有答案。(辰光闪烁)

