特鲁西埃：让我一夜登月不可能 泰达给我很大压力
　　记者王伟清新报道 3月2日下午，广东清新温矿泉足球训练基地，这是深圳茅台红钻队在这块草场的最后一练。当晚9时特鲁西埃和他的助手们还在温矿泉福满楼里商量着进入“特二期”的名单，41名深足球员第二天上午结束“圈养”的那一刻，下期不用归队的名单也将同时公布。特鲁西埃总算完成了他的“特一期”，但在七天里他看清了太多的关于茅台红钻队的现实，在接受记者独家专访的时候，特鲁西埃甚至否认了22日在上任新闻发布会上讲的“第一年进前六、第二年进前三、第三年夺冠”的话，“梦想可以有，但需要面对现实，我还想上月球呢，没基础那能行吗？”
　　有能力却不会合理运用
　　《足球》：从早上5时练到晚上7时，从天刚亮一直练到天黑，今天在清新温矿泉基地的最后一练好像在和时间赛跑？
　　特鲁西埃：没错。从周一1比4输青岛的那场比赛中，我已经很清楚，我们落下的东西太多了，现在必须要跟时间赛跑，尤其是技战术方面，必须要在接下来的海南集训中开始弥补。
　　周一和周二的比赛被圈定为你为这支球队选拔25人留队的关键赛，能透露一下有哪些球员留下吗？
　　不，这个现在还没有定论，今天晚上我会和助手们一起研究，我想在周四一早的时候再告诉球员们，这样会好一点。
　　留下的队员和离开的队员你会进行怎么样的安排呢？
　　没选中的球员可以直接回家，参加下一次在海南集训的球员必须要在7日晚到深圳驻地酒店集结，然后8日上午一起飞赴海南。我希望我的这些队员们能在放假的三个整天里，彻底地放松心理和身体。
　　这次你用两场比赛来决定有哪些队员留下，用什么样的方式来确定呢？
　　通过7天的观察，我发现了这支球队很多很多的问题。客观地说，我们队在技术、意识、战术以及对整个联赛的了解等方面全方位落后于其他球队。如果从从积极的角度看，球队有不少队员个人很有能力，但在如何合理的运用个人能力方面还不够成熟。准确地说，他们不知道怎么运用自己最合理的长处，这就是目前球队存在的最大问题。这是我在判断哪些球员可以进入这个名单的依据。
　　骂球员是要纠正错误
　　周一在三水的那场比赛，你的球队1比4输给了青岛中能，中场休息的时候你大骂你的队员，这引起了外界的不解。据了解，外教一般不会公开批评自己的球员，例如布拉泽维奇，有人认为这点是你和老布的不同。
　　我自己有我自己的风格。每一个教练的风格是不一样的，周一在三水批评队员有特殊的环境，我当时希望队员们能把注意力集中在踢球当中。其实这个不是哪个教练的风格，想要达到这样的目的必须得用这样的手段。就像我们的队员在一块草坪上踢球，可能要犯10次错误，但我在他们重犯错误的时候我还会让他们纠正，这些都是必须的。
　　比如有的队员注意力不集中，我必须要提醒他，不然他一直都会这样。
　　是要让队员记住吗？
　　对，我就是让队员们记住，在比赛场上必须要注重注意力，否则可能会失去很多。
　　一周前，在你刚刚上任的时候曾说，第一年要将这支球队带进前六，第二年前三，第三年争取冠军，7天之后的现在，你的这个目标有变化吗？
　　当时我并没有那个意思，当时我更想表述的是让球队一步一步来。我们现在没训练场地，甚至比赛场地还有一点问题，这些都是现实，现实都摆在这里，想成为一个好的俱乐部，我们需要训练场地、需要比赛场地，需要更多的资金，以及为这支球队工作的从业人员，这就是俱乐部的构建。现在我是在打基础，就像盖房子一样，我们要先盖好第一层，然后才能盖第二层。
　　如果没钱，没基地、没基础，什么都做不了！我们的梦想是这样，但要讲究方法。比如：我的梦想是上月球，但我没有钱，又没有基础，根本没法去。
　　已婚球员更有责任感
　　这几天球队有了很多变化，增加了队务，增加了按摩师，同时也有法语翻译专门慕名来应聘做你的翻译。
　　这是球队走向正轨的第一步，想要球队出成绩，必须要全力投入。在法语翻译方面，我的想法是，不仅要向球员传递我说的内容，更要传递我的情绪，这样会更好传递我的完整意图。
　　昨天你让队员们趁着休假的机会赶紧回去结婚，希望在归队的那一天至少有15名球员完婚。这是想传递什么信息呢？
　　一种责任心，我想结婚的队员更懂得如何为自己这份职业承担责任，在我眼里，已婚球员普遍比单身的球员更有责任感。尤其做了父亲的队员，更会将踢球当作自己必须要做好的事业，因为这是他们生存的工具，他必须要为自己的孩子和家庭负责，也会为自己踢球这个职业负责，只有踢好才是完成任务，这是非常有责任感的队员。这样的球员多了，球队想不成功都难。
　　天津队给我很大压力
　　昨天看了亚冠联赛吗？客场战胜韩国济州联队的天津队将是深足的首轮中超对手。
　　客场取胜足以证明天津这支球队非常有实力。我发现在比赛中天津球员在战术纪律方面执行得非常好，他们的战术素养很高。看到他们的比赛之后我感受到了压力，对手是一支很强大的球队，联赛首轮挑战他们的时候肯定很困难。不过，请给我们一点时间，接下来我们会根据自身的条件，进行技战术的演练，肯定会争取好的成绩。
　　与亚冠球队差距大吗？
　　没错，现在我们球队的水平跟参加亚冠的中超球队水平差距还很大，我知道去年这支球队和绿城比赛主客场都输掉了，我也知道比分差距不大，但这只能说明过去，今年中超球队的变化都很大，任何一支球队都不能小视。通过这几天的观察，我发现你更注重让队员们找准位置感，或者叫做队友与队友之间找到互相呼应的感觉。
　　我坚持球队必须要进攻，在进攻上更有侵略性，带来更先进的足球，当然这必须还要做到攻守平衡。还有，包括在球队方面，我希望能让更多的球迷到球场看球，激发球迷的热情。这些都是需要我们做的。我们每场比赛都想争胜，即使输了也没有遗憾，因为我们努力了，为球迷努力去做了。

