戴琳微博表达愤怒心情 炮轰名嘴评价球员你没资格
　　新浪体育讯　尽管没有万众欢呼的进球，尽管只是一场平球，但申花对阵鹿岛鹿角的比赛后，大多数人的心里，还是悄然荡漾着一种叫做“满足”的感觉。比赛结束之后的几个小时里，申花队员的心情不错，戴琳的心情也不错。只是，伴随着一些朋友电话里的话题，戴琳说：“我真的愤怒了，我知道大家都在劝我，我知道不要冲动要淡定，但我现在在微博上写下的一切，都是我愤怒之后的真心话。”
　　“我知道，作为申花队员，作为公众人物，我不该在微博公开表达一些不满情绪，很多时候，也会有一些喜欢我、或者讨厌我的球迷在我的微博上留言，善意批评或是恶意骂骂咧咧，刚开始看的时候，看到也会生气，但慢慢的都能理解和接受他们的说法，我不是什么事情都不走心的人。只是，今晚我确实觉得无法接受电视评论里面说的那些话，我不是想不通，我干脆的说，我就是怒了。我在比赛之前想过无数次，这场比赛我们面对的是日本人，在场上，我不会没事找事去欺负人，也不会在对手面前表现的唯唯诺诺的，除了足球，我告诉自己，在日本人面前不需要怕他们。”戴琳强调，他知道自己偶尔会冲动，但这次，他在微博上的回击，表达的是他深思熟虑之后的愤怒情绪。
　　戴琳所说的愤怒，来源于申花和鹿岛鹿角比赛时，电视转播中，某著名解说对戴琳比赛中的个别动作感到惊讶，并称：“戴琳的球风比较粗野，有时也很毛躁，这是他的致命伤……幸运的是主裁判和助理裁判都没看到这一画面，否则戴琳一定会遭到红牌处罚。”
　　而让电视解说发出这样感慨的起因在于下半场刚刚开始阶段，慢镜头中出现：“戴琳在禁区内防守时与岩政大树抢位，由于自己占据了有利位置，岩政大树从身后用双手死死缠住戴琳。或许是被对方的小动作激怒，或许只是想挣脱对方的纠缠，戴琳回身抡起胳膊，没想到一肘正有力地击中对方头部，岩政大树随即痛苦倒地。”对于这个细节，戴琳在赛后回忆到：“我不知道镜头看是怎样的严重，但当时我的脑子里想得就是他已经犯规了，在他犯规之后，我想让他知道中国人不是好欺负的。”
　　这一片段本来未在直播的过程中出现，但电视的回放把戴琳和岩政大树在抢位过程中发生的一切记录得非常清楚。因此，上海五星体育解说本场比赛的评论员唐蒙第一时间在转播中表达了他的想法。本来赛后心情不错的戴琳也并不知道自己被点名批评了，只是随着赛后不少朋友电话中告诉他这件事情，戴琳上网查看了信息。
　　随后，戴琳在他个人的新浪微博上公开面对了唐蒙老师的批评，“唐蒙：你只管解说你的新闻，评价球员不是你做的，你没有资格知道吗？足球的理念你懂吗？什么叫粗野，你是中国人吗？帮日本人说话，你缺点什么是不是～～～～”微博最后一个愤怒的表情图，表达着戴琳的情绪。
　　戴琳的这条微博发出后，一些朋友劝他尽快删掉，以免招惹口舌麻烦，但是，戴琳坚持直面问题，“我现在很冷静，我就是要写出来，我不怕得罪名人，我也不怕在未来的比赛中，继续被骂被整。我知道得罪这样的名人，有可能让我自己惹祸上身，也有可能招致更多人来骂我，让我自己的日子不好过。不过，我想过了，我什么都能忍，就是不想在日本人面前装没事。在场上，有的时候有的举动，确实是不合适的，但我这次接受不了的是面对日本球队，中国人难道不该有点儿气势吗？”戴琳说：“很多时候，我接受大家的批评，也会好好去思考我在比赛中的一些处理球的动作，会检讨也会改，希望大家相信我。”
　　熟悉戴琳的人都知道，每次他出现黄牌或是红牌的时候，内心也会内疚很长时间，他也会和队友检讨自己的问题。如果，抛开他性格过于鲜明，一旦吃牌是否造成队伍意外减员、战斗力受损等等负面来看，足球场上，或许也是因为有了让人血脉喷张的一些画面，才格外生动。
　　戴琳说：“我会好好总结，我知道足球需要什么，我也在想如何找到一个平衡点，既让大家看着激动，又合理的让大家接受。不过，很多东西都是矛盾的，我需要慢慢琢磨和总结。”一些经历过战争的人，在回忆打仗之前的场景时大都会说：“很多人不能理解战士在上战场之前，为什么要大碗喝酒、砸碎大碗、抱头痛哭，让情绪达到顶点再去杀敌，因为特定情形下，战士的心情并不是每个人都能体会的。”戴琳承认，未来他需要学会的就是既要保持对足球的激情，又要学会合理的宣泄情绪。(曲小尤)

