陈涛声援戴琳：怎么叫粗野？怎么叫拼搏 都不懂装懂
　　新浪体育讯　亚冠首战，坐镇虹口主场的上海申花与7届J联赛冠军鹿岛鹿角战成0-0平。别看最终的比分平淡无奇，焦点却全在赛后。最引人关注的当属戴琳与五星体育解说唐蒙之间进行的口水战。然而在北京时间今天傍晚，前申花队友，现效力于天津泰达队的陈涛也在自己的微博声援戴琳并炮轰某些‘别人’“不懂装懂”，虽没点名道姓，恐怕指的是谁大家都清楚。
　　先昨晚的比赛，虽然没有进球，但场面充满了火药味。下半场刚刚开始阶段，戴琳在禁区内防守时与岩政大树抢位，由于自己占据了有利位置，岩政大树从身后用双手死缠住戴琳。或许是被对方的小动作激怒，或许只是想挣脱对方的纠缠，戴琳回身抡起胳膊，没想到一肘正有力地击中对方头部，岩政大树随即痛苦倒地，而后岩政大树被抬出场外。在慢镜头回放的时候，五星体育著名解说员唐蒙在比赛中批评戴琳秋风粗野，毛躁。当事人戴琳在赛后也用微博对解说员唐蒙进行回击怒斥唐蒙根本不懂足球理念，还帮着日本人说话，极为愤慨。
　　作为申花队的前队友也是好朋友，刚刚率队客场取胜的陈涛也来为队友打抱不平，他在微博中说道：“怎么叫粗野？怎么叫拼搏？不明白！得听“别人”来讲解！辛苦了！赢了叫合理利用规则，输了叫瞎拼乱抢！把“别人”都叫出来排成一排，说都不懂，可能过分！每隔一个站出来，绝对有不懂装懂的藏在后面！”陈涛的一席话没有具体点出到底“不懂装懂”的具体人是谁，但暗中则将矛头直指某些言论不当的解说员。
    晚些时候，队友宋博轩也发微博为戴琳说话：“在场上他的拼劲是有目共睹的这么一个为球队为了这个城市国家的荣誉去拼搏的球员不应该这么说他，需要的是大家的鼓舞，希望大家能多方面看这件事。”
　　不知某些足球解说员看到这样的言论会有何感想。但不管是球员也好，还是陈涛口中的“别人”也罢，双方只有各自做好自己的职责，中国足球才可以更好的向上发展。(辰光闪烁)

