谢晖：把民族和体育相联很愚蠢 世界杯进球才是英雄
　　新浪体育讯　原本是一场极为普通的亚冠联赛首战，充其量也只是中超球队的又一场“抗日”大战，然而现在却被演绎成上海滩两位大佬的“窝里反”，从3月2日晚比赛结束开始，申花后卫戴琳与五星体育著名足球解说员唐蒙之间的口水战至今仍没有结束。这也引来了前国脚，前申花著名球星及助理教练谢晖的关注，继早些时候做客PPLIVE申花频道对此事发表看法之后，下午，他又在自己的微博中直言在任何场合把民族问题与体育比赛联系在一起都是愚蠢的，若是在世界杯赛中进日本队球，那才叫真正的民族英雄。
　　戴琳和唐蒙两人之间虽然进行着激烈的口水仗，但似乎两人炮轰对方的原因并不那么十分一致。唐蒙认为戴琳在防守时动作粗野，并也结合戴琳以前比赛中的一些防守动作综合做出的评论。而戴琳在微博中虽然嘴上对“粗野”这一词表示极为愤慨，但从他过于激动的言论来看，他愤怒的主要原因还是因为唐蒙在向着日本球队说话。而今天戴琳在做客申花PPLIVE频道时，也承认。也许换了韩国球队，我可能选择不吭声，但是日本球队我不会。可能这件事情，如果换作国内联赛或者对手不是日本的球队，我不会反应那么大。从我自己角度，从每个中国人的角度，我们和日本的球队踢，就要踢出血性。”
　　相关报道：谢晖：戴琳该大度不应较真 解说言语刺耳应当做鞭策
　　戴琳澄清炮轰唐蒙：用血性拼日本 被说粗野难接受
　　而在老大哥谢晖来看，唐蒙作为一名足球解说员有资格对足球运动员做出评论的，并表示唐蒙对戴琳的言论应该作为一种鞭策让戴琳接受，至于“粗野”这词到底是不是过分了，戴琳不必要去较真。”
　　下午，谢晖再次发微博来发表唐蒙与戴琳事件的看法，他说道：“关于申花亚冠对鹿岛的比赛最近很是热闹！我也想插一脚！我的观点：在任何公开与半公开场合把民族问题与体育比赛联系在一起是愚蠢的！当然不能否认如果在世界杯赛中1：0战胜日本队的进球功臣是民族英雄！一点不过！有智商的人能把这两件事分清楚！”很明显，谢晖在呼吁一场普通的亚冠足球比赛就是单纯的比赛，而不是什么简单的民族问题，若在世界杯赛中能够用进球击败日本队，那么意义则会很不同，谢晖的言论也暗指戴琳不要将过多的精力放在这个问题上，集中精力打好下面的比赛才最重要。(傅辰ANGEL)

