朱骏：在申花身上看到信任 姜嘉俊该感谢三位队友
　　本报记者 李冰
　　尽管只是一场平局，而且场面并不占优，但是在申花与鹿岛鹿角比赛结束后，朱骏的电话，还是在第一时间打到了申花：“相比结果，我更关注的，是老奚对这支球队的捏合能力。面对鹿岛鹿角这样的强队，除了拼搏，在申花队的身上，我还看到了两个字，信任。”
　　申花鹿岛一役，左后卫姜嘉俊的表现相当抢眼，尤其是在助攻方面，一次相当提升士气的长途奔袭，直接打击了对手开场之后狂轰乱炸的嚣张气焰。在朱骏看来，姜嘉俊能有这样的表现，跟队友给他的支持，是绝对分不开的。“这场比赛，申花队的每个队员都很拼，包括姜坤，都会一直回追到后场。如果没有中场队员的参与，光靠后卫，防线早就被打透了。”
　　也正是因为如此，对于姜嘉俊赛后的一条微博，朱骏特意叮嘱他，一定要当面向达卡、于涛和姜坤这些队友“握手当面口述谢谢他们”。“由于他们真心帮助和配合，才会有你的明天。”
　　朱骏的这番话，显然不是一时的心血来潮：“对一个团队来讲，最重要的是什么？是团队当中的每一个成员之间，毫无保留的信任。道理很简单，作为边后卫，当你想往前参与进攻的时候，中场的后腰，或者后面的中卫，必然有人要过来补你的位置。如果你上到一半，突然想起身后没人了，你还敢继续往前吗？如果从一开始你就知道，队友会填上你的空缺，你就会没有后顾之忧，全身心地投入到进攻当中。如果总是患得患失的话，不管进攻还是防守，你都不可能做好。”
　　由于昨天球队放假，与鹿岛鹿角队这场比赛的平球奖金，也将顺延到今天发放。考虑到这是亚冠联赛的第一场比赛，同时也是申花新赛季的第一场比赛，朱骏已经表示，这场平局的奖金，肯定是过去平球奖金的倍数。参照中超联赛，申花队胜一场50万元平一场20万元，如果将20万元的数字翻番的话，申花队员的荷包，也将把“打平当赢”这四个字，变成现实。

