戴琳干脆地说我怒了 若早改掉不足就去5大联赛了
　　本报记者 李冰
　　昨天，当主场战平了强大的鹿岛鹿角队的申花队员们，享受着难得的假期时，戴琳却一直在一个人生着闷气。“我一直在告诉自己，不要那么冲动，要学会淡定，但是这一次，我真的就是怒了！”
　　事情的起因看似是因为唐蒙在解说时批评了戴琳的“粗野”，但真正让戴琳气不打一处来的是，赛后的新闻通气会上，鹿岛鹿角主帅奥利维拉的影射。虽然奥利维拉没有直接点名，但是在谈到岩政大树受伤时，同样将原因归结于申花队踢球太过粗野。
　　很快，戴琳选择了通过微博进行回击，先是在昨天凌晨1点多来了一句“粗野你大爷！怕死别踢球！”两个小时之后，戴琳干脆将矛头直接对准了唐蒙：“唐蒙：你只管解说你的新闻，评价球员不是你做的事情，你有什么资格评价？自己的嘴自己管不住吗？
　　事实上，在发这两条微博之前，已经有朋友劝过戴琳，不要把矛盾公开化，但戴琳还是决定说出自己的真心话：“我知道，作为申花队员，作为公众人物，我不该在微博公开表达一些不满情绪。很多时候，也会有一些喜欢我、或者讨厌我的球迷在我的微博上留言，善意批评或是恶意骂骂咧咧。刚开始看的时候，也会生气，但慢慢地都能理解和接受他们的说法，我不是什么事情都不走心的人。只是，我确实觉得无法接受电视评论里面说的那些话。我干脆地说，我就是怒了！”
　　对于外界对自己动作过大吃牌过多的担心，戴琳坦言，自己也一直努力在改正。“很多时候，我接受大家的批评，也会好好去思考我在比赛中的一些处理球的动作，会检讨也会改，希望大家相信我。我会好好总结，我知道足球需要什么，我也在想如何找到一个平衡点，既让大家看着激动，又能让大家接受。不过，很多东西都是矛盾的，我需要慢慢琢磨和总结。我知道自己身上不足的地方，如果我能一下子达到大家要求的那个高度，估计我早就去欧洲五大联赛踢球了。”
　　相关-唐蒙拒接受采访点评戴琳炮轰 私下透露"口水仗"无聊
　　     对手撕扯头发激怒戴琳？ 申花据理力争避大将停赛
　　     戴琳曾2轮连送2点球被冠"莽夫" 布帅妙招解决隐患
　　     戴琳微博表达愤怒心情 炮轰名嘴：评价球员你没资格

