布帅曾多次怒骂戴琳犯规多 戴一脚打中卫是冒险
　　本报记者 陈华
　　申花亚冠首秀，鹿岛鹿角主教练奥利维拉指责申花球风粗野。申花的踢法到底算不算粗野？
　　毫无疑问，奥利维拉抛出“申花粗野论”有为自己开脱的成分，这和这场比赛的时机以及发布会的形式有关。
　　和中超联赛双方教练同时出席发布会不同，亚冠联赛两队的新闻发布会是分开进行的。率先出场的奥利维拉没有对比赛进行评述，而是直接让记者们提问。由于球队三天前刚输掉日本超级杯，如今又未能拿下申花，奥利维拉很快受到一名日本记者的质疑，“和申花的比赛暴露出决断力不够的问题，你觉得问题在哪？”面对在场的众多日本记者，奥利维拉自然要好好解释顺便推卸责任。因此，他才给出了申花球风太粗野的答案，表示“对手踢得很粗野，我们需要保存实力，毕竟三天后日本J联赛就要开始”。
　　另外，指责对手粗野也暴露出奥利维拉作为主教练不够大气的一面。相比之下，输给杭州绿城的日本名古屋鲸八队主帅斯托伊科维奇就展现出了风度。那场比赛，绿城球员们也在球场上疯狂铲球，赛后斯托伊科维奇坦率地承认，“我们输球是因为踢得没有侵略性，而绿城踢出了侵略性很强的足球，就这么简单。”
　　申花主教练奚志康在被记者问到球风粗野的问题时表现得不卑不亢。他说：“我不认可这个说法，我们是按照规则踢球，对手可以观看比赛录像，一切要以数据说话。”申花投资人朱骏也表达了自己的态度，“对方说得没道理。按照他的逻辑，日本球队踢球都是娘娘腔，英超不是要粗野到死了？”
　　不过，不可否认的是，有的申花球员在比赛中的确动作比较大，后卫戴琳就是一个例子。五星体育的一名专业足球评论员在解说时认为，“戴琳的球风比较粗野，有时也很毛躁，这是他的致命伤……”戴琳知道后先是发了一个“怕死别踢球”的微博，随后又写下一段话：“你只管解说你的新闻，评价球员不是你做的事情，你有什么资格评价？你懂足球的理念吗？什么叫粗野？你是中国人吗？帮日本人说话，你是不是缺点什么……”此番不礼貌的回应引来2000多名网友的评论，大多数人认为戴琳缺乏教养，但也有极少数球迷认为戴琳缺心眼，“太容易被对手激怒而失去理智”。
　　杜震宇为戴琳说了一句公道话。比赛录像显示，戴琳在下半场粗暴犯规前，被对手用隐蔽的小动作拉扯了头发，被激怒的戴琳随后转身直接一肘打在日本队员岩政大树的脸上，这才有了评论员的那番言论。杜震宇表示，“我不能说小戴的做法是对的，但是对手的小动作在镜头里表露无疑，作为中国人现在重要的不是谩骂，而是理性的批评和友善的帮助。”
　　戴琳从辽足转会至申花，一名沈阳同行曾告诉记者，“我们都管他叫‘戴一脚’，一脚上去要么把球抢下来，要么就犯规，这就是他的风格。用他打中后卫，本来就是一种冒险。”事实上，去年老布也在内部多次怒骂戴琳犯规太多，但再怎么骂也没用，因为他的踢球风格已经定型。

