恒大老板遭记者围堵发问：地产商有多少道德的血液
　　本报讯(记者周逸梅)全国政协委员、恒大地产集团董事局主席许家印在开幕前被记者们围住，问怎么理解温总理所说的“道德的血液”，甚至记者直接问许家印尴尬的问题：有多少“道德的血液”。对此他认为，这不止说房产商，所有的企业家都应该有“道德的血液”。     
　　许家印表示，房价大起大落，不利于房地产企业的长期健康发展。因此，房地产企业在销售时，应该把利润空间控制在合理范围，国际惯例通常是不超过5%，国内很多企业的利润空间还是比较大的。 
　　他今年的提案为《加大老城区城中村改造力度，降低房价稳定市场》。他认为，目前国家为控制房价而出台的一系列宏观调控措施主要集中在需求层面上，供需不平衡的根本矛盾未得到实质性的化解。 
　　许家印滔滔不绝地说了不少关于老城区改造的话题，但现场的记者仍不解渴，追问“今年房价是涨是跌”等问题，许家印并不回答。 
　　最后所有记者把问题集中在“道德的血液”上，问他怎么理解温总理的这句话，认为房地产商有多少“道德的血液”。在犀利的问题前，许家印没有直面回答。他称总理讲得很好，没有错，“总理说，房地产商是社会的一分子，应承担起社会的责任，他们身上应该流着道德的血液。”他的理解是，不单是地产商，所有的企业都应该承担起一定的社会责任。

