申花菜鸟谈亚冠初体验 冯仁亮：真正领教了日本足球
　　战平鹿岛鹿角队的当晚，回到基地的申花队员集体吃过晚饭，在教练宣布放假后，很快便消失在茫茫夜色当中。对已经在康桥被“关”了一个星期的球员来讲，一场来之不易的平局，足以让他们卸下心中那块压抑了许久的大石。而对冯仁亮、吴曦、姜嘉俊和曹?定这些头一次代表申花队参加亚冠联赛的“菜鸟”来讲，3月2日晚上的虹口足球场，将是他们的足球生涯当中，一次难以忘记的体验。 
　　本报记者 李冰
　　姜嘉俊：那种感觉真得很棒
　　从当初的东亚队弃将，到入选国奥队，并且以申花主力的身份，出现在亚冠赛场上，姜嘉俊的足球之路，充满了灰姑娘般的色彩。
　　由于宋博轩赛前意外受伤，姜嘉俊被主教练奚志康放进了与鹿岛鹿角队一役的首发阵容当中。虽然一上来就被对手闷头打了几棍，但是面对一向以助攻犀利著称的鹿岛队边路球员，姜嘉俊在第12分钟时，一次沿着边线直接到对方禁区附近的突破，不但赢得了现场两万多名球迷的掌声，也让之前一直被对手压制住的申花队，就此缓过一口气来。
　　回味起头天晚上的比赛，姜嘉俊承认，那种感觉真得“很棒”。“现在必须压下内心的兴奋，我们还有很多硬仗要打。”而对他来讲，接下来他自己要面对的第一场硬仗，就是跟已经基本痊愈的宋博轩竞争主力左后卫的位置。
　　冯仁亮：真正领教了日本足球
　　尽管不是第一次参加国际比赛，而且之前代表中国队时面对的，是乌拉圭和伊朗国家队这样的世界以及亚洲强队，但是跟鹿岛鹿角的这场比赛，还是让冯仁亮有了“这一次，算是真正领教了日本足球”的感触。
　　与一年前的初出茅庐相比，虽然也是第一次亮相，但冯仁亮无疑从容了许多，即便上半场只有两次成功的突破，但并没有影响他的信心。下半场比赛中，随着对方球员体能的下降，以及对鹿岛鹿角球员特点的熟悉，冯仁亮的威胁也越来越大。“实事求是地讲，日本球员的脚下技术，以及整体的战术，确实都很不错，场上的控制能力也很强。”但经此一战，冯仁亮的信心，也得到了很大的提升：“我感觉我们自己也没有完全发挥出来，新赛季的第一场比赛，大家多少都有点紧，相信我们会越打越好的。”
　　曹?定：还有很多东西要学
　　算上伤停补时的3分钟，曹?定在申花的首秀，虽然只有短短的19分钟，但是对这名今年刚刚从东亚队转会而来的小将而言，2日晚上的亚冠赛场，却是一个全新的开始。
　　替补姜坤上场后，由于申花队的主要精力放在防守上面，曹?定并没有获得太多的拿球组织进攻的机会。但即便如此，在有限的时间里，曹?定依然显现出了足够的灵性，一次险些成功的一过三，让人看到了申花小将初生牛犊不怕虎的气势。而之前在东亚队一直被人诟病的防守硬度，现在的曹?定也增加了不少，一次硬碰硬地对脚并且将对手掀翻在地，为他赢得了现场球迷的一片掌声。
　　“上场的时候，确实有点兴奋，但比赛的感觉一般吧，”对于自己在申花队的首秀，曹?定实话实说：“跟老队员相比，要学的东西还有很多。”
　　吴曦：凌晨4点才能睡着……
　　“原来，打亚冠是如此的兴奋，凌晨4点才能睡着……”写下这段话的时间，是昨天上午不到9点钟。远不同于中超联赛的亚冠的刺激，让吴曦在迷迷糊糊躺了不到五个小时后，再度回味起了比赛中的一个个镜头。
　　尽管很多人都在呼吁，应该“解放”吴曦，充分发挥他在中前场的调度和组织能力，但是由于右边后卫缺人，申花主帅奚志康只能把他放在这个位置上。即便如此，在完成防守任务的同时，吴曦还是充分发挥了自己的特长，下半场比赛中，外援前锋萨梅隆一次险些敲开对方大门的射门，正是来自于吴曦助攻后的一次妙传。
　　吴曦承认，首次参加亚冠比赛，精神层面的压力，要远超场上体力的付出。“总是会有第一次的，我相信不管是我还是申花队友，都会越踢越好。”

