鲁能强调输球没丧失信心 周海滨不是输掉了一切
　　新浪体育讯　在亚冠首轮比赛之中，只有中超冠军山东鲁能队输了球。这对于鲁能队的球员来说，确实是一个不太开心的结果。比赛结束之后，无论是俱乐部高层还是球队的队员们，都表示没有能够在首轮比赛取胜确实很遗憾，但大家同时强调，鲁能绝不会因为这一场比赛就丧失信心。
　　就在昨天得知天津和杭州队取得胜利之后，鲁能队的球员就表示，一定要争取在客场战胜全北现代队，鲁能绝不能掉链子。主力球员王永珀就在自己的微博之中表示，也希望鲁能像天津、杭州那样有好的表现。
　　可是很可惜的是，鲁能队最终还是在客场输给全北队现代队，对于这样的结果，鲁能球员都感觉有一些遗憾，王永珀在第一时间就在微博上说到，这个结果对不起支持鲁能的球迷，也知道这个结果大家都不会满意，也会接受大家的批评。
　　不过，王永珀表示，并不是因为昨天杭州和天津赢了球，鲁能就有了压力，通过今天的比赛来看，鲁能队已经尽了最大的努力，下半时也打出一定机会，相信回到主场我们一定能够拿下对手。
　　同样，另一名主力球员周海滨在接受新浪体育采访之时也表示：足球比赛不能这样简单的对比。天津和杭州在首轮取胜，肯定对中国足球是一个好的开始，但也不能说鲁能输球了就输掉了一切。毕竟几支球队面对的对手不一样，足球比赛就是这样，谁也不敢说就能胜谁，这个结果虽然很遗憾，但不会给大家太大的影响，毕竟这只是第一场比赛，而且我们这个时候面对应当说是小组最强的球队，从场面上看，我们大家很积极，但状态没有达到最好，相信后面肯定有机会。(新浪体育 于静发自韩国全州)

