中国足球竟需特鲁西埃讲常识 沉沦至此却看扁他资历
　　大名鼎鼎的特鲁西埃来了，“屈就”于一支年年保级的中超球队，行内几乎无人看好。不少人揣测“白巫师”意在“曲线”谋取国足帅位，甚至怀疑是深圳足球俱乐部的商业炒作。浪漫的法国人刚到任就喊出“一年进前六，两年进前三，三年拿冠军”，更是引来一片讪笑：你又不是哈利·波特，喊“飞”就能飞。
　　执教不到两周，特鲁西埃的言行就让内行人笑不出来。他不停抱怨，看到一支41人的球队只有一名队医、一名按摩师就黑着脸问：“你能忙得过来吗？”还质问工作人员：“你为什么坐着？人手已经不够，你坐着和别人聊天能解决问题吗？”
　　上手几天，他的结论是：“现在这支球队只能说是一支队，而不是足球俱乐部。缺少规范的建制和后勤保障，即使穆里尼奥来了也白搭。”
　　特鲁西埃所看到的、说出来的，在中超俱乐部并非绝无仅有，但中国职业足球的非职业早已习非成是，进而见惯不怪。从足协、国足教练，到俱乐部、媒体，喊出的口号比特帅更响亮，阐述的理论比特帅更玄妙。特鲁西埃不过像是那个不谙世事的孩子，告诉大家“皇帝没有穿衣服”而已。
　　虽说是大牌教练，但“白巫师”的辉煌岁月是十多年前执教日本队，随后辗转三大洲一直拿不出漂亮的成绩单，甚至沦落到日本执教丙级队，称其为“名帅”恐怕言过其实。也许他只是失业多时急于“找份工”，也许深足是在“忽悠”特鲁西埃，但一位在世界各地闯荡的教练，以其常识道出深足乃至中国足球的反常识，又怎能让人笑得出来？
　　特鲁西埃到底有多少“料”，还得实践检验；但他的训练已值得行内人反省。他反复强调：“球员，需要管吗？”而他的方法就是一期训练就“砍下”一半球员，结果是人人晚上10时上床，早上6时起床。当年深足教练迟尚斌诉诸媒体对抗“球霸”都搞不定的恶习，他就用常识给摆平了。再看他斥责深足封闭训练两个月“不人道”，对“圈养”深恶痛绝，就不难发现当今中国足球缺的不是名帅，而是常识。
　　特鲁西埃驾到，说风凉话的不少，“水土不服”的“提醒”也不绝于耳，确实也有一大串名帅在中国足坛折戟沉沙的先例；有朝一日，特帅果真“水土不服”更可以印证自己的先见之明。可是，这么多名帅“不服水土”，为何不质疑———到底“水土”有没有问题？中国足球沉沦至此，还有什么资格看扁特鲁西埃的资历？还有什么本钱等着看特鲁西埃的笑话？还有什么底气调侃洋帅们的“水土不服”？
　　虚心点，耐心点，好好听听特鲁西埃给中国足球上的常识课吧。
　　·钟 言·

