帕切科：巴萨皇马也非无懈可击 BIG4让我压力很大
　　新浪体育讯　在中超BIG4为亚冠联赛奋力拼搏之时，另一支备受瞩目的劲旅北京国安队在结束了为其3周左右的葡萄牙冬训后也于北京时间3月3日悄然抵达北京，开始他们新赛季的中超之旅。据《体坛周报》报道，由于球队的三名教练需要留在葡萄牙继续开展外援的甄选考察工作，所以主帅帕切科并没有随队飞回北京。帕切科在接受记者电话采访时主要谈论了国安队在葡萄牙拉练的效果，同时还对中超BIG4在亚冠联赛取得的成绩表示祝贺，此外，老帅也坦言，新赛季他面临的压力的确很大。
　　在集训期间，国安队共进行了5场热身赛，但成绩并不理想。帕切科坦言，与葡萄牙球队相比，国安队在很多方面是有差距的。在比赛中并看重最终的结果，而是看重过程，在离联赛还有一段时间就要开始的时候，现在不许讲过程中出现的问题弥补好。而谈到拉练的收获，老帅认为国安队最大的提高就是信心。与高水平球队的对垒，对提高球员的信心有很大的帮助，培养他们的信心，让他们成为优秀的战士很重要。
　　当记者问道帕切科球队最不满意的地方是什么的时候，帕切科口风一转，他表示：“这对我是个很困难的问题，因为我并不想对外公布我们的不足。任何一支球队都会有不足的地方，即便是巴塞罗那和皇家马德里这样的超级强队，也不是无懈可击。一直优秀的球队就是因为他们可以最大限度的掩盖自己的不足，不让对手抓住机会。当然，国安队不可能那么强大，作为主帅，我只能尽我最大的努力。作为国安这个家庭的一员，我是不会把家里的事情对外公布的。”
　　对于人们关心的外援问题，老帅表示等他回到北京的时候一定会带外援一起来，现在他和经纪公司正在进行协商。随后，帕切科对中超球队在亚冠的表现进行了点评，他说：“中国球队取得了2胜1平1负的战绩，而且还有一支中国球队(天津泰达)在韩国的场地上战胜了对手，所以我必须要恭喜中国俱乐部。只要他们不和葡萄牙俱乐部比赛，我都会支持中国球队，我已经把我当做一个中国人。比赛的结果给了我很大的触动，让我意识到我的对手们真的非常强大。这些年日本韩国的足球进步非常快，他们在世界足坛都是有一定地位的，而我在中超的对手可以取得这样好的成绩，压力可想而知。”
　　(傅辰ANGEL)

