舜天欲放弃引进亚冠最佳射手 本土高塔迎上位良机
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，还有不到一个月的时间新赛季的联赛就将打响，换了新任主教练的江苏舜天队也在紧密的备战中，今天他们全队奔赴上海，与在那里集训的南昌恒源进行两场热身赛，但是原先跟随球队训练的外援莫塔并没有随队前往，这无疑让他加盟舜天的前景打起了一个问号。
　　在舜天今年一月份在昆明集训时，莫塔就已经跟球队进行了合练，他加盟舜天最大的砝码就是顶着去年亚冠最佳射手的光环，而自从到舜天试训之后，他跟随球队到土耳其打了几场比赛，但是从表现来看并没有达到俱乐部的预期效果，这就使得舜天有了放弃他的想法。
　　“莫塔这次是没有跟随球队去上海，因为要留在南京跟俱乐部商量事情。”据记者了解，不仅这次莫塔没有跟随球队去上海，在前几天球队训练时，这名巴西外援也没有加入到球队的对抗中，只是跟其他几名球员去力量房简单的练了力量，相反的是其他几名前来试训的外援正在球场上接受教练的考察。
　　促使舜天放弃莫塔的另外一个原因就是他的位置与球队中本土小将戈伟的位置存在着重叠的情况，戈伟在经过去年联赛的磨练之后，技战术上面有了很大的提高，而且相比莫塔而言，戈伟在年龄上有着优势，况且戈伟也是江苏本土一手培养起来的球员，与其用一个年纪大的外援，不如把机会留给自己的球员，这样既不占用外援的名额，也能提高本土球员的水平。
　　当记者昨天下午去江宁基地采访的时候，发现莫塔已经从那里搬了出去，或许他的舜天之旅到此也就结束了。
　　(五木)

