中超球员2月2争剃龙头 冯潇霆晒靓照国门亲自操刀
　　新浪体育讯　北京时间3月6日是中国农历二月二，中国人的习俗是这一天剪头发，俗称“龙抬头。”很多中国足球圈内的人士也都选择在这一天修剪自己的头发。其中，广州恒大后卫冯潇霆还在微博上晒出了剪头后的靓照。
　　民间传说认为，农历二月初二是天上主管云雨的龙王抬头的日子，从此以后，雨水会逐渐增多起来。人们不习惯在正月修剪头发，所以都选择在“龙抬头”的日子整理头发。
　　今天下午，冯潇霆在微博上说，“二月二。龙抬头！”同时发了自己在理发店剪头的照片。照片中的冯潇霆一头短发，显得比较清爽。
　　除了冯潇霆，还有很多球员在微博上提到要在二月二修剪头发。王大雷说，“二月二龙抬头！大家别忘了抬抬头啊！哈哈哈！”
　　来自辽宁队的门将张鹭很与众不同，他说，“二月二，估计理发店都能踩死人，所以决定自己给自己剪了。”但遗憾的是他未将自己的成果拍成照片发布给网友欣赏。他的队友，目前正因合同纠纷被俱乐部停训的丁捷在微博上大赞为自己理发的理发师，“刚刚剪了个龙头！ [哈哈] 这个理发师太专业了。。。”
　　除了球员，来自青岛中能俱乐部的副总经理谭旭希望自己理发能给球队带来好的运气，“今天是二月二，龙抬头，理个发，图个彩头。希望今年球队能取得好成绩。”(新体)

