李玮锋别因1场输球就往死里骂 希望韩鹏能超过我
　　新浪体育讯　北京时间3月5日中午，五星体育广播《足球上海滩》节目，如期与广大听众朋友们通过电波相会。由于近日2011年亚冠联赛首轮比赛刚刚在周中战罢，因此，本期节目的话题，也围绕着4支征战2011赛季亚冠的中超球队展开。泰达后防大将李玮锋做客节目，就参加亚冠联赛的4支中超球队的首轮表现，与主持人进行了交流。
　　2011赛季的亚冠联赛，小组赛首轮最早亮相的中国球队是天津泰达。1日天津泰达在客场击败韩国济州联队，终结了中超球队对韩的11连败。对于这样的战绩，泰达大将李玮锋认为比赛结果比较正常，“这场比赛的胜利并不是偶然的，中国职业联赛经过了这么多年的积淀，很多历史早晚都会被改写，只是时间问题，这次我们泰达恰好赶上了。”当然，透过电波，李玮锋也坦然承认比赛赢得很艰苦，“你必须要比韩国人更努力才行，他们的斗志很顽强，而且那场比赛我们在70分钟时间里都是顶风。”
　　亚冠首战胜利之后，目前泰达全队上下的情绪不错。李玮锋表示赛前全队的心情就很平静，赛前准备时俱乐部也没有给队伍很多压力，“主教练阿里汉和李总开的准备会两分钟都不到，他们就告诉我们要享受高水平的比赛，把平时训练的东西打出来就行了。”
　　亚冠首轮，泰达、绿城双双告捷，申花也在主场逼平了日本鹿岛鹿角队。唯一让人感到遗憾的就是鲁能客场输给了全北现代，成为首轮亚冠唯一输球的中超球队。对此，李玮锋认为这只不过是一场比赛，比赛结束后就要好好准备下一场，没必要赢了就捧上天，输了就往死里骂。目前李玮锋保持着中国球员参加亚冠次数最多的纪录，对此，他也淡然表示这些纪录也早晚会被其他人打破，他甚至毫不讳忌的谈到：“希望韩鹏他们能够超过我，不光是数字上，还有成绩上。”(曲小尤)

