国安官方微博宣布重磅引援 国奥悍将加盟将披39号
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，北京国安官方微博(@国安官方微博)公布了一条重磅签约，与原延边队球员朴成正式签约，这也是国安本赛季签下的第一名新援。根据国安官方微博透露，新赛季朴成将身披39号球衣出战。朴成是国奥队的主力中场，曾参加了去年的广州亚运会。
　　上赛季结束后，无缘亚冠的国安面临五大自由球员续约的问题。最终，徐云龙和王长庆顺利留在了国安，而杜文辉和两名中场大将黄博文、杨昊缺选择了转会。在这种情况下，国安的阵容厚度严重削减，此前人员丰富的后腰位置上更是出现了人手短缺的情况。目前国安阵中，只有马季奇和祝一帆两名纯正的后腰，在葡萄牙拉练期间，帕切科也曾让徐亮客串这个位置。虽然也收到了不错的效果，可面对新赛季的两线作战，国安仍然需要在中场位置上有所加强。
　　在这种情况下，国安看上了国奥悍将朴成。之前曾有消息传出朴成加盟了K联赛光州FC队，可是后来此事没了下文。就在国奥集训期间，又传出了国安俱乐部要签朴成的消息，国安俱乐部高层接受采访时也没有予以否认。不过，由于朴成之前一直在随国奥训练，双方并没有机会商定最后的签约协议。直到2月底国奥结束了集训，朴成才有机会和国安进行进一步的沟通。
　　据悉，3月3日晚上，朴成在延边俱乐部官员的陪同下抵达北京，3月4日朴成在国安俱乐部的安排下前往北医三院完成体检工作。3月5日中午在国安俱乐部会议室，国安俱乐部总经理高潮、延边俱乐部总经理郑宪哲出席签约仪式，朴成正式与国安足球俱乐部签约，加盟北京国安队，新赛季朴成将身披39号球衣。在国安官方微博公布朴成转会的消息后，延边俱乐部官方微博(@延边俱乐部微博)也转发了这一新闻，并评述道：“朴成转会尘埃落定，希望他能在北京国安过的愉快，祝福他今后的足球道路越走越好。”
　　出生于1989年8月21日的朴成1997年开始接触足球，2003年，朴成进入了延边二队。2007年，朴成正式成为延边队的一员并担当主力。2008年，朴成入选国青队参加了亚青赛。2010年，朴成以主力的身份参加了广州亚运会，并在场上身披10号球衣，是国奥队的中场核心成员。在布帅接手国奥后，朴成也一直是主力的人选，前不久与申花的热身赛，朴成就曾有不错的发挥。
　　从技术特点来看，身高1米72的朴成控球技术好，经常能传出威胁球，而且有一定的突破能力，任意球功力也不差。朴成加盟国安后将会进一步提升御林军的中场实力，他在中场的组织和策应将给国安的进攻带来更多的选择。值得注意的是，国安小将张稀哲和朴成在国奥队时是队友，新赛季两人的表现值得期待。
　　(小牛)

