建业老板赴两会提四项议案 吁请央视恢复转播中超
　　新浪体育讯　北京时间3月6日下午，十一届全国人大代表，河南建业队老板，河南建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森做客新浪乐居。胡葆森透露，此次赴会带来了四项提案。其中一条内容是呼吁央视直播中超联赛。
　　胡葆森带来的四个提案分别为：《关于设立国家法定社区服务日的建议》、《关于重视城市文化氛围，提升中小城市文化基础设施软硬件水平的建议》、《关于将农村进城务工人员纳入住房保障体系的建议》、《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》。以下是《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》。全文如下：
　　在党的十四大召开后，为适应社会主义市场经济体制发展的需要，中国足球结合我们的国情并借鉴国际足球发展的成功经验，率先走上了社会化、市场化和职业化发展的道路。1994年中国足球职业联赛正式登上了历史的舞台，并在改革初期取得了很大的成功。职业联赛的激烈竞争，促进了我国足球水平的提高，实现了亿万人民梦寐以求的打进世界杯的夙愿；千千万万观众走进体育场，每一场职业联赛都成为了一个城市的节日；过去由国家拨款供养的专业足球运动队，通过市场资源配置，发展成依托社会、依托市场自我生存和发展的职业足球俱乐部，每年还向国家缴纳税金达亿元人民币以上。在这个过程中，中央电视台的比赛转播及大力宣传推广，起到了极大的推动作用。
　　近年来，由于未能坚持深化改革，不断地自我完善，加之受到社会腐败现象和腐朽思想的影响，使中超联赛陷入了“假赌黑”的泥潭，不仅贻害社会，也使自身声誉受到极大损害。在这一背景情况下，2010年中央电视台停止了对中超联赛的电视转播。对此，我们非常理解，但此举也的确给中超联赛的发展带来了巨大的损失，中超联赛的电视收视人口大幅下降了33%，中超市场也随之雪上加霜。
　　在中央和国家有关部门的直接领导下，查处足球“假赌黑”和惩治足坛腐败的司法风暴取得了显著成果，法律的威严和警示作用正规范着中国足球走上健康发展的道路。在 2010年赛季中，中国足球各级联赛特别是中超联赛的赛风赛纪都出现了明显好转，迄今未发现一起涉嫌“假赌黑”的事件。这一转变获得了广大观众的认可，也得到了新闻媒体的普遍认同。
　　中超联赛是代表中国足球最高水平的职业联赛，搞好中超联赛，对提高中国足球的竞技水平和整体竞争力，促进中国足球产业和市场的发展，满足广大人民群众对足球运动的物质文化需要，都有着重要的意义。
　　“我们不但要破坏一个旧世界，还要善于建设一个新世界。”中国足球也是如此。我们在查处打击“假赌黑”和足坛腐败的同时，更要努力建设一个公平正义、健康发展的足球崭新环境和秩序，促进中国足球的不断进步。
　　中央电视台是国家级的电视平台，覆盖全国所有区域，也把握着全国舆论的基本导向。在中国足球重新起步的重要时刻，我们热切期盼中央和政府对中国足球给予更多的关心和支持，期望中央电视台尽快恢复对2011年中超联赛的转播，并进一步增加转播的场次和力度，强化对中超联赛的正面宣传引导和推广。这将是对中国足球持续、稳定、健康发展的极大帮助。我们相信，在中央电视台的直接推动和帮助下，中国足球发展新的春天将很快会到来。
　　建议人：胡葆森
　　(新浪体育)

