斯威夫特36分14篮板5次暴扣 山东一路领先胜北京
　　新浪体育讯　北京时间2月21日北京消息，山东在第25轮比赛中客场125比118战胜北京。本场比赛山东队首节比赛即确立了领先优势，并且在第四节成功压制了北京队的反扑。
　　本场比赛，山东队的斯威夫特砍下全场最高的36分和14个篮板，艾米特得到30分和5个篮板，曹振华得到20分。北京队则5人得分上双，陈磊得到全队最高的25分，布朗和波兹曼各砍21分，门维得到17分，解立彬得到14分。
　　比赛开始后，北京队先跳到球权，但进攻不中，山东队孙杰助攻曹振华在篮下率先得到2分，北京队吉?随即三分命中还以颜色。此后双方展开互攻，北京队在波兹曼和尚平的里应外合下占据了领先优势，而山东队也不甘示弱，斯威夫特在内线优势明显，造对手犯规罚篮命中，并且在篮下两次补篮得手，在斯威夫特和的率领下，山东队打出了一波8比0的小高潮，将比分反超。北京队在暂停之后仍然没有明显改善，陷入了得分荒，而山东队的进攻势头却越来越猛，曹振华突破连砍4分，孙杰和睢冉相继命中三分，山东队迅速将分差拉至12分。首节比赛结束，山东队以37比29领先对手，斯威夫特一人就砍下了16分和5个篮板。
　　次节比赛中，北京队解立彬下快攻得手，布朗篮下进攻遭遇包夹，转身勾手投篮造成郭磊犯规后两罚全中，山东队的艾米特则命中三分还以颜色。此后，山东队在艾米特的率领下继续扩大领先优势，北京队的布朗坐镇内线，解立彬和陈磊连续突破，一度缩小分差，但山东队在暂停之后重新调整，斯威夫特和曹振华联手重新掌握了场上局势，半场结束，山东队以69比55继续领先。
　　易边再战，北京队的布朗和山东队的斯威夫特各自在篮下强打造成对手犯规，山东队小将睢冉表现出色，利用快攻和突破分球为球队建功，北京队试图凭借陈磊的三分和波兹曼的突破追分，但双方交替得分，分差始终没有被缩小。此后，北京队主动加强内线进攻，布朗和吉?相继在内线得手，后者还在外线命中了三分，随后门维连中两记三分，而在这段时间内，山东队的进攻则屡屡受阻，所幸孙杰突破命中压哨球。第三节比赛结束，山东队仍以94比81领先。
　　第四节刚开始，山东队两名外援斯威夫特和艾米特即一内一外连砍5分，北京队的门维则继续了第三节的发烫手感，内线上篮得手后又在外线命中三分。此后，北京队积极拼抢篮板，山东队的投篮命中率则有所下降，随着波兹曼快攻上篮和门维再次命中三分，北京队已将分差缩至9分。双方拼抢愈发激烈，波兹曼上篮造犯规两罚全中，艾米特中投命中还以颜色。尽管山东队采取了全场紧逼，同时睢冉和艾米特相继突破得手，但关键时刻，解立彬和波兹曼各中一记三分，一度将分差缩至5分。最后一分半钟，山东队艾米特再度扮演定海神针，连突带投拿下4分，重新稳住局势。北京队不得不采用犯规战术，虽然解立彬和门维再中三分，但仍然难改大局，最终北京队惜败对手。
　　北京队首发：波兹曼、陈磊、门维、尚平、吉?
　　山东队首发：睢冉、孙杰、曹振华、斯威夫特、刘久龙
　　技术统计
　　(希巍)

