吴金贵复盘亚冠首胜绿城学习了国米的防守和纪律
　　新浪体育讯　北京时间3月5日中午，五星体育广播《足球上海滩》节目，如期与广大听众朋友们通过电波相会。由于近日2011年亚冠联赛首轮比赛刚刚在周中战罢，因此，本期节目的话题，也围绕着4支征战2011赛季亚冠的中超球队展开。绿城主教练吴金贵就绿城的首轮表现，与主持人进行了交流。
　　作为亚冠新军，绿城队在主场乡亲父老的见证下击败了J联赛的冠军名古屋虎鲸，取得亚冠开门红。上赛季，杭州绿城凭借联赛第四名的成绩，搭上2011赛季的亚冠征程。作为首次参加亚冠的球队，绿城在不被外界看好的情况下击败日本上赛季J联赛冠军名古屋鲸八取得开门红。对于胜利的原因，绿城主帅吴金贵表示：“我们的备战工作很有目的性和方向性。我们知道名古屋鲸八队的实力很强，技战术能力要强于我们，但即使再强的队伍，也不是说就一定能够赢对手，所以我们赛前准备很充分，也知道对手不会轻易赢下比赛。这个就像巴萨和国米在冠军杯比赛中一样，谁也想不到国米会淘汰巴萨，并最终拿到冠军。”
　　“我们赛前就跟球员强调，和名古屋的比赛最重要的一点就是一定要拼，与此同时也要保持冷静的头脑，学习国米顽强的防守和战斗纪律。我们知道对手最近的比赛很密，由于连续作战，对手在中场时就显得有些疲惫，我感觉机会来了。还有一点就是赛前对手也比较自大，我们提前也想到了对手下半时一定会攻出来争取胜利，后防的空档自然就会出来，于是我换上巴力，也是希望年轻队员旺盛的战斗力，连续冲击对手。”
　　以往参加亚冠的中超强队往往会更重视国内联赛成绩，而战略性放弃亚冠，对此，吴金贵表示绿城既要在联赛中争取好名次，也会在亚冠这样更高水平的赛场展示球队的实力。不过吴金贵也承认虽然首战绿城主场首战赢了名古屋鲸八队，但中国足球和日本足球的整体实力相比，水平、能力仍然处于下风。
　　(曲小尤)

