马拉维国脚有望加盟辽足 前东家不放人恐成最大障碍
　　新浪体育讯　新赛季中超联赛即将打响，辽宁宏运队在外援引进方面也在紧锣密鼓的进行中。目前在队中试训的有一名来自非洲国家马拉维的前锋，名叫简因达。据他本人透露，他在辽宁队的试训十分成功，但日前却遭遇了来自老东家球队的阻挠。据马拉维国内媒体《the nation》报道，这名马拉维前锋以前所在的一家南非俱乐部坚持认为与其有合同在身，辽足要想顺利和他签约，恐怕会遇到相当大的难度。
　　简因达出生于1982身高1米83在1999年出道于马拉维国内联赛的德瓦科斯俱乐部，并在60场比赛中打进40球。而后又在南非超级联赛闯荡两年，表现不俗。2003赛季，简因达辗转俄超，加盟罗斯托夫俱乐部，但他的表现并不进入任意，在出任首发前锋的50场比赛仅仅打进9球，第3个赛季被打入冷宫，仅在14场替补出场的比赛中打进1球，而后他被租借到莫斯科火车头。2006赛季，他又回到了罗斯托夫，但表现依然不佳，之后自由转会到现在的东家橄榄球队。来辽宁队试训之前，曾被橄榄球队短暂租借至俄罗斯Rotor Volgograd队踢球。
　　在此期间，简因达代表马拉维国家队出场88次，打进8球，并在南非世界杯预选赛中出场，但无进球纪录。
　　简因达表示：“我以前所效力的南非俱乐部Moroka Swallows俱乐部认为我仍然是他们球队中的一员，现在我也收到了另外三家俄罗斯球队的邀请，所以因为种种原因，我无法顺利的加盟他们。
　　然而这名马拉维国脚十分满意在中国的试训：“辽宁俱乐部高层告诉我他对我印象很好，但他们必须要和我以前的俱乐部协商，看老东家会不会放行。”
　　不过，现年29岁的他在俄罗斯的经历并不显赫，进球效率并不高。不知加盟辽宁后，能否重现自己在职业生涯早期的高效进球表现。(辰光闪烁)
　　马拉维简介：马拉维共和国，1964年7月6日独立。官方语言为英语和奇契瓦语。国土面积为118,484平方公里(包括2.4万多平方公里水域)，属非洲东南部内陆国家。奉行睦邻友好和不结盟外交政策。马拉维是农业国，是联合国宣布的世界上最不发达国家之一。马拉维国家队至今只曾经于1984年参加过一次非洲国家杯，是目前唯一曾经参加过的国际性赛事。

