国安高层透露早相中朴成 高潮否认阿国脚加盟传闻
　　新浪体育讯　3月5日下午，北京国安俱乐部对外宣布，与原延边队球员朴成正式签约，这也是国安本赛季签下的第一名新援，新赛季朴成将身披39号球衣。
　　国安俱乐部今年的引援工作开始的较晚，直到敲定了主教练帕切科之后，才着手内援的引进工作。当时俱乐部专门成了一个引援小组，同时俱乐部的技术部也搜集了一些国内球员的资料，最终锁定了一些内援目标，其中既包括2009赛季就有意加盟国安的谭望嵩，其中也包括延边队的小将朴成、金敬道，以及其他中超俱乐部的球员。
　　随后，国安俱乐部开始逐一与这些球员所在的俱乐部进行谈判，并与这些球员进行了接触，这些球员首先都表示愿意加盟国安。但俱乐部表现出的态度则不一样，像延边俱乐部明确表示，金敬道是非卖品，根本不用商量，至于朴成，如果转会费能够达成共识，就有可能放行。而河南俱乐部干脆提出拿国安的年轻球员进行交换，据国安名誉董事长罗宁透露，河南俱乐部提出的最终要求是，用国安队中三名河南籍的小将马冲冲、王皓、王昊智交换谭望嵩，这样的要求在国安内部产生了分歧，最终国安没有同意交换。
　　在这种情况下，国安只能首先与延边商量朴成的转会费，最终在前不久的香河联赛会议之中，国安俱乐部与延边俱乐部的负责人当面商谈之后，敲定了朴成转会的细节。但随后朴成前往国奥参加集训，国安这边也同时为朴成办理转会手续，在全部手续办妥，同时国奥集训结束之后，朴成于3月3日晚上抵达北京，在4日进行了体检之后，在3月5日上午正式与国安俱乐部签订了工作合同，成为国安队新赛季的第一名内援。签约结束之后，朴成返回延边收拾自己的行李，将于7日或者8日返回北京，正式向球队报到。
　　朴成是国奥队目前的前场核心，本届国奥队的先后三任主教练刘春明、孙卫、布拉泽维奇都非常欣赏朴成的能力，因此朴成的加盟肯定会增强国安队的前场进攻能力。据了解，朴成的转会费在300万人民币左右。
　　值得一提的是，最近有消息称国安相中效力于葡萄牙本菲卡的阿根廷国脚，不过对此国安俱乐部总经理高潮明确表示：这事绝对不靠谱，帕切科并没有和俱乐部提过，中方教练组也没有跟自己说过此事，关于外援的引进，一切都等待帕切科从葡萄牙归来，会把他挑中的人选报给俱乐部。据了解，至于此前提及的卡巴雷罗加盟国安的可能性也并不存在。(宋词)

