实德为揭幕战与恒大明争暗斗 热身赛引两对手观战 
　　新浪体育讯　大连实德和广州恒大现在已经开始准备联赛开幕式的揭幕战了，双方的明争暗斗在韩国拉练时候就站来了。回到大连的大连实德将进行一段时间的调整，为打好揭幕战做好充分的准备。
　　大连实德队这两年都充当了中超新豪门的试金石。上个赛季他们首轮面对来势汹汹，号称中超皇马的陕西?灞队，结果他们在客场1:1阻击了这支信誓旦旦要夺冠的球队。这个赛季他们要在揭幕战挑战，更加财气冲天的广州恒大。这一次他们首轮比赛的压力要大于以往赛季。
　　尽管揭幕战只是一场比赛，但是两支球队现在都已经把备战的主要心思放在揭幕战上。在韩国拉练期间，大连实德队意外输给了庆南队。这场比赛大连实德队其实输得很冤枉，他们是在为了不暴露自己实力的情况下，主动放弃比赛的。比赛上半场大连实德队打得积极主动，至少有两三次必进球的机会。但是在中场的时候，他们发现了一个重要的情况。在韩国拉练集训的广州恒大队主教练李章洙就站在场地边上，于是下半场大连实德队马上更换了场上的几名主力球员，这样一种调整也让队员明白了主教练的用意。结果下半场对手连入两球，以2:0战胜了大连实德队。据一个实德队员介绍，在场地边上，不仅站着李章洙，还有河南建业队的韩国教练金鹤范也站在场地边上。
　　同样，在广州恒大与韩国球队打热身赛的时候，大连实德俱乐部也派了技术人员，前往比赛现场查看军情。他们也通过在韩国的条件，通过热身赛了解对手的打法和人员位置。
　　大连实德队现在已经返回大连，今天在实德基地开始了海外拉练后的一堂训练课。由于朴成华在今天晚上才能带安贞焕、全光真和金珍圭返回大连，因此下午的训练是由体能教练托马斯负责。
　　在球队到达基地的时候，基地大门外鞭炮齐鸣、礼花喷射，实德基地用这样的方式，迎接在外集训了两个月的大连实德队。“放点鞭炮，也是图个喜庆。”工作人员说。
　　大连实德队在基地的首堂训练课只是恢复性训练，球队在体能教练托马斯的带领下，在一个小时的训练中，主要是进行跑圈和分组冲刺跑训练。虽然大连天气比较寒冷，但是队员们训练心情很不错。从昆明到日本，大连实德队此前在外地集训了两个多月，队员都有些厌倦了。回到自己的基地训练，虽然气候和条件都不是很理想，但是队员心情很不错。张耀坤在此前的三天假期里，一直呆在家里，陪女儿一起玩。
　　据实德俱乐部总经理元万中介绍，大连实德队近期要留在大连训练，“球队此前在昆明市体能训练，强化了体能，接着到日本集训，通过热身赛完成了技战术演练和阵容的磨合，接下来我们要进行一个调整的过程，为新赛季做好准备。”元万中说。
　　不过，大连实德基地现在场地还是一片枯黄，如果在基地进行有球训练，那么就会影响场地草皮的恢复，“联赛结束的时候，我们会出去打几场热身赛，调整一下状态。”元万中说。
　　据记者了解，大连实德队很可能会去广州或者周边的城市，在那里完成赛季前的备战，然后直接赶到广州，准备中超联赛的开幕战。
　　(alchemist)

