多俱乐部支持央视播中超提案 辽足老板赴两会声援
　　早在上月的香河俱乐部联席会议上，就有多家俱乐部总经理呼吁央视直播中超比赛，鲍仲良说：“央视的影响力毋庸置疑，积极因素是多方面的，对于俱乐部的招商引资将起很大的促进作用，帮助一些中小俱乐部度过难关，另外也能扩大中国足球在社会的影响力。”当然，鲍仲良认为首先中超联赛自己也要给力，“如果中国足球给社会带来假赌黑的一面 ，我相信只能让更多球迷远离中超。庆幸得是，从上赛季开始，中超联赛正在变得干净和纯洁，球队水平也有了很大提升。”
　　本赛季亚冠第一轮，中超四支球队打出了不错的战绩和精神面貌，在和日韩球队对抗中，取得了两胜一平一负的佳绩。“成绩好也是硬道理，必须要打出漂亮和优质的足球，这样才能请回观众，俱乐部和央视直播完全是相辅相成的道理，今年的亚冠联赛，中超俱乐部已经开了一个好头，我相信本赛季的中超将会变得更加精彩。”
　　值得一提的是，辽宁宏运队老板也将参加两会，据悉他也将提出与中国足球相关的提案。
　　对于俱乐部老板的提案，河南俱乐部负责人杨楠表示，“这项提案非常中肯，毫无疑问将给中国足球带来生机和春天，联赛是中国足球的基础，只要联赛修炼好了，我们的足球才有希望。”
　　(刘峰)

