舜天热身赛一天之内双杀南昌 两名试训外援打道回府
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，今天，江苏舜天在上海与同在那里集训的南昌衡源队进行了两场热身赛，在上午的比赛中，舜天在0比2落后的情况下后来居上，以3比2战胜对手，而在下午的比赛中，舜天队凭借小将唐淼的进球，以1比0绝杀对手。今天比赛的另外一个焦点就是在舜天试训的两名外援均被“打道回府”。
　　舜天一天之内“双杀”南昌
　　今天上午的比赛中，双方均派出了主力出场，比赛开始后，江苏舜天队并没有很快进入状态，反倒是南昌队在比赛一开始就对舜天队球门展开了狂攻，并在开场不久就依靠一次定位球的机会破门得分。随后舜天队球员又在禁区内犯规，南昌队依靠点球将比分扩大为2-0。
　　连丢两球之后，江苏舜天开始加强了中场的控制，也逐渐找回了状态，在上半时后半段的比赛中，新加盟的内援杜文辉通过一次反击为球队扳回一球，上半时舜天以1比2落后。而在下半场的比赛中，江苏舜天依旧掌控着场上的主动性，试训的外援后腰和老将唐京各进一球，在上午的比赛中舜天以3比2战胜对手。
　　下午的比赛双方派出了大部分的年轻球员出场，结果舜天依靠小将唐淼的进球，1比0再胜对手，舜天一天之内“双杀”南昌。
　　两名试训内援已确定走人
　　今天的比赛不仅是舜天的一场热身赛，也是考察球队中试训外援的一个机会，前几天刚到南京试训的外援杰奥森虽然今天登场亮相，但他的表现仍然得不到主教练科奇安的认可，经过今天的比赛之后，他的舜天之旅也结束了。
　　在今天舜天队的阵容当中，还来了一名来试训的意大利后腰，不过他今天的表现实在是难以令教练满意，在“舜天一日游”之后也打道回府，据记者了解，这名外援曾经在拉齐奥效力过，但因为试训的表现太令舜天高层失望，“这名外援的名字就不说了吧，毕竟他已经被淘汰了。“一名舜天高层说。
　　距离联赛还有1个月不到的时间，舜天的外援仍然没有眉目，不过舜天高层表示，虽然目前一名新外援还没有签约，但是教练的心目中已经有了一个大致的名单，“现在教练组已经圈定了几个大致的人选，不过再好的外援也要试训，所以等球队回到南京之后，会邀请他们过来试训。”
　　科奇安不急确定阵容
　　对于今天的比赛，舜天全队上下非常重视，经过了土耳其的拉练之后，南昌衡源是舜天首个交锋的球队，这也为是新赛季中超开始之前舜天在国内打的“第一枪”，虽然在上午的比赛中，舜天3比2逆转对手，但是主教练科奇安球员场上的表现还是提出了不满，“你们比赛中队员进入状态较慢，相互间呼应不够，这些都是在今后的训练中急需要解决的问题。”
　　而在下午的比赛中，年轻球员的表现让科奇安稍感欣慰，通过下午的比赛，科奇安也表示目前还不急着确定球队的主力阵容，“年轻球员表现不错，目前这支球队大家都处在公平竞争的环境，所以具体的阵容要等到联赛开始前在去定，让大家都看到希望。”   
　　在比赛结束之后，记者也采访了舜天的总经理刘军，对于球队的表现，他表示通过比赛能反映出球队目前的水平，“今天是我们第一次与国内球队较量，在回国之后经过短暂的恢复，队员的精神面貌还是不错的，但是在一些细节上面做的还不够好，在接下来的时间里，球队继续会以赛代练来备战新赛季。”
　　(五木)

