前泰达名将炮轰旧主：就靠买人出成绩 还是伪强队
　　陈立成在球场上是公认的敬业球员，生活中他同样是一名好男人，为了家庭、为了即将出生的孩子，当时29岁的他选择了退役。虽然有些不甘，但内心深处陈立成认为这是当时最理想、也最现实的选择，如今孩子已经两岁半，他的生活又一次充实起来，职业足球已不再是他生活中必须的内容。
　　冬天见到陈立成时他的身材多少有些发福，然而短短的两个月他的体重已经减掉了十多斤，陈立成透露，为了给孩子树立一个好榜样，让自己的生活更加健康，他已经开始了长达一年的减肥计划，“每减掉一斤体重，心情就会快乐一分，我们家的幸福指数也会增加一分，呵呵。”
　　当债主是一件痛苦的事
　　妻子贤惠，儿子活泼，事业上还有个干土建工程的大哥照顾，陈立成现在的小日子可以说过得是有滋有味，如果说生活中有什么烦心事，那就是债主不好当，钱借出去却要不回来，要钱比登天还难。
　　在自己的圈子里，陈立成的为人有口皆碑，大家都知道他为人仗义，有什么难事也都愿意找他帮忙。不久前一位昔日队友找到了陈立成，几乎跪求着向他借50万元，碍于朋友和多年队友的情分，陈立成只得答应了对方。当得知这位朋友还有其他外债而且很难一时还清后，陈立成曾好心地规劝这位朋友，把和平区的房子卖掉，还清外债，不要再挥霍无度，踏踏实实地过日子比什么都重要。
　　“当时他的房子卖了近三百万，还清外债他应该可以留下两百万，买套一般点的房子，干点小买卖，会非常轻松。当时他是听了我的话，可后来我才知道，他并没有完全听进去，房子卖掉后他不仅没有把欠债还清，很快还把所有钱都挥霍一空。”当陈立成赶到这位队友家讨还欠债时，他发现昔日朋友已经消失无踪，甚至无法联系，看着对方病重在家的老父亲，陈立成胸中的怒火只能化为乌有。
　　另一位欠债的朋友同样也是借钱容易还钱难的类型，当初借钱时说好会很快还钱，结果最后却成为了拉抽屉的“长期贷款”，其缓慢还贷的程度几乎让陈立成失去了等待的耐心。这两档事让陈立成很快明白了一个道理，“现在欠债的是爷爷，债主是孙子。当一个仗义的朋友很难，尤其是面对朋友借钱的要求时，不借会失去朋友，借了拿不回钱大家同样会翻脸，而且自己最后还要受很大经济损失，早知如此何必当初。可以说现实教育了我，再次面对这种事儿，我已非常确定该如何选择。”
　　在得到和失去之间煎熬了一段时间后，陈立成如今已能看淡这两笔不知什么时候才能还清的外债，“这么大一笔钱要不回来，谁都会操心，忙的时候或许会暂时忘记这个烦恼，但静下来肯定会琢磨这个事，想不烦心都难。现在我想清楚了，与其跟他们这样干耗，还不如自己去干些事业，把钱赚回来，把家庭和事业都搞好。现在我的想法是争取再干十几年，然后退休，享受生活，有了这个目标人也轻松不少。”
　　泰达模式不可取
　　退役的职业足球员都有一个通病，不管身处何地，走上怎样的工作岗位，他们心中永远有无法割舍的足球情怀，不过平日里除了工作，陈立成却很少把目光停留在中国足球的身上，用他的话说，“现在中国足球的大环境非常不好，无论是上层建筑，还是基层建设，几乎都是一团糟，与其越看越烦心，还不如不看。”
　　一年前天津泰达俱乐部爆发了震惊足坛的“罢训事件”，作为前泰达队球员，陈立成在媒体的报道中也有一定的了解，在他看来这个事件肯定是泰达队历史上又一个尴尬纪录，“咱离开泰达队已经很多年了，不清楚球队中到底发生了什么，不了解情况就没有发言权，咱得对自己的言行负责任，所以还是少谈为妙。不过，发生这样的事必然有它发生的原因，毕竟不是什么好事，无论上层领导，还有底下球员似乎都应该反省一下。”
　　陈立成透露，平日里自己对泰达队关注也不多。一方面大多时候自己的工作很忙，另一方面现在的泰达队已经越来越缺少天津元素，“看看现在的泰达队主力阵容，还有几个天津人，除了赵燕明、曹阳、聊博超外，其他位置都被外援和外地球员把持着，很多本土新秀根本捞不到上场的机会。一家成功的俱乐部首先要大力发掘本地球员的潜力，然后再辅以优秀的内外援，才能促进本地足球的良性发展，结果现在是本末倒置，泰达队一味地靠买人提升成绩，这样的球队在我看来缺少吸引力。”
　　对于泰达队去年获得联赛亚军的成绩，陈立成拥有自己独到的看法，“泰达队虽然取得了联赛亚军的突破性成绩，但看看中超的其他球队的实力，就不难得出这样的结论，强队太少，舍得花钱的泰达队终于有机会异军突起，成为所谓的伪强队。看看他们与鲁能、申花的交锋记录就不难明白，为什么外界会将天津称为伪强队。我在泰达队踢球的那个时代，天津队的后备人才培养还是很有成效的，本地球员占据着绝对主体地位，是真正意义上的津军，虽然成绩居于中流，但那时国内的强劲对手比比皆是，竞争的激烈程度远非现在可比，如果中超俱乐部都像泰达这样，大肆地引进外地球员，忽略对本土球员培养和使用，请问中国足球后备人才何以成长。我觉得中国足协非常有必要在比赛中规定本土新秀的登场时间，有了这个制度，俱乐部才会重视发掘优秀的年轻球员，给他们更多的上场时间，毕竟买来一名好球员比培养一名有潜力的新秀更容易，这种走捷径的行为只会增加对中国足球脆弱根基的伤害。”
　　春节前高家军在亚洲杯上的糟糕表现更增加了陈立成对中国足球发展前景的担忧，“这样的国家队和教练怎么能让球迷看到中国足球的发展希望，反正我是看不到这一点。在根伟哥他们那个时代，中国足球起码还有技术和身体可以依靠，好的教练稍加调整就能出成绩，可是现在这批所谓的国脚，技术一般，身体不会用，心理素质一如既往地糟糕，教练还没弄明白怎么去踢球，他们自然就更糊涂了。作为中国足球的金字塔尖，国足都这样，中超联赛和其他级别的比赛又能好到哪里去。”
　　草根足球比职业快乐
　　看透了职业足球的种种弊端，走入寻常百姓生活的陈立成像大多数球迷一样很快成为了草根一族，在经历了一段时间的对比和感悟后，他发现中国足球的草根一族极为强大，而且对于“快乐足球”的精神理解得更加透彻。
　　每个周末陈立成几乎是赶场式地参加朋友的邀请赛，尽管对手实力有强有弱，但大家都踢得格外开心，他发现草根一族的每个成员都对提高职业足球的水平充满了渴望，只是中国足球当权者的表现让他们失去了对职业足球应有的激情，不得不在草根足球的舞台上自娱自乐。
　　“现在草根足球的火爆程度超乎很多人的想象，由于很多球队和个人选择提前长期包租的方式预订球场，每逢周末想要找到一块没有预订的球场几乎是不可能完成的任务，而且很多城市都自发地组建了草根一族的业余足球联赛，咱们天津同样也有这样的联赛。在草根一族看来，职业联赛是属于有钱人的游戏，能够参与其中的球员是极少一部分的幸运儿，它根本不属于寻常百姓，所以大都采取了敬而远之的态度。”
　　如今中国足球的后备人才匮乏已经到了崩溃的边缘，在与众多球友的交流中，他很快清晰了问题的所在，“造成中国足球后备人才匮乏的罪魁祸首说白了就是中国足协无能，体制是人定的，体育总局发展足球的决心从来没有改变过，只是中国足协上一批当权者不想放权，一味只想捞钱不干实事，才导致了中国足球后备人才现在日渐凋零。中国有着众多的足球人口，草根一族的壮大就是最好的例子，只是在通往职业足球的道路上存在着太多阻碍。首先是输送环节不通，现在的职业足球门槛太高，并不是所有人的游戏，它只属于有钱人，即使有钱人的孩子不花个几十万请客送礼，也很难进入到一队，至于那些有天赋家里没有钱的孩子大多只能落得惨遭淘汰的命运；其次培养体制不完善，中国足球的培养一直走的是集中制，专业和学业完全脱钩，致使踢球的孩子缺乏生存技能和学历学识，如果无法踢上职业足球，走入社会他们毫无竞争优势。向韩日足球学习，将青少年培养系统再次纳入校园，增加大学选秀机制，才是中国足球良性循环真正能强大起来的秘诀所在。”□
　　本版撰文 本报记者 高洪志

