胡葆森提案可唤起上级关怀 不能直接命令央视播中超
　　特约记者程善报道 在河南建业老总胡葆森关于呼吁央视转播中超的提案曝光之后，在足球圈乃至全社会都引起了极大的反响。不过，根据两会提案的相关规定，胡葆森的这份提案并不能直接形成命令，要求央视转播，而只能通过这个提案产生的巨大社会影响力，来吸引上层的注意，得到关怀。
　　根据两会的相关规定，在小组会议上讨论的提案，一般不会拿到大会上讨论，而且，对于提案，一般由相关的政府部门负责与人大代表进行讨论沟通并负责处理提案。此外，提案能否实施取决于很多因素，不是说提案了就一定可以通过并得到解决。至于由谁决定实施，可以说是政府部门，也可以说是提案本身，如果提案在当前具有可操作性那就可以实行，如果不具有那就很难实行。
　　这也意味着，这个提案本身并不能直接产生命令，直接让央视改变不转播的决定，而是会回到执行部门，由央视以及其上级主管部门同胡葆森等代表进行讨论沟通，并负责处理，最终还是回到江和平及其主管部门，以及韦迪这里。
　　目前足球圈中的人士们，不能指望提案本身拥有强大的执行力，而只能冀望于这个提案在社会上发酵后产生的巨大影响力，来引起上级的重视和关怀，从而让央视以及主管部门改变决定。

