崔大林：假赌黑非一日之“寒” 具体问题问蔡振华
　　两会期间，体育界代表人气很旺。除了胡葆森的提案引起外界普遍关注外，全国政协委员、国家体育总局原副局长崔大林日前也首开金口，退休后第一次谈起足坛打黑。“我认为，公安部门确实是帮了我们中国足球的一个大忙。”
　　2010年无疑是中国足坛反赌扫黑年，谢亚龙、南勇等众多足协高层落马，中国足球陷入低谷。去年9月，此前分管足球的崔大林从国家体育总局副局长职位上退休。由于谢亚龙和南勇都是崔大林在职期间走马上任的足协一把手，两人涉案也让崔大林卷入这场风波中。甚至，坊间不少传言直指崔大林本人。
　　因备受传闻困扰，崔大林出席一些公开活动时都是谨言慎行。最近几天，在出席两会时，崔大林才重新面对打黑话题。在接受采访时，这位前体育总局分管足球的最高层领导感慨多多。“足坛假、赌、黑的问题发展到今天这么严重的程度，可以说冰冻三尺非一日之寒。在(公安部门)没有调查前，我们也听到一些反映，但体育部门调查有困难。”
　　对于公安部门的强势介入，崔大林表示，对中国足球将产生深远影响，而且意义重大。“效果肯定是非常好的。假球、黑哨、赌球这些事情可谓是重症顽疾，如果不进行严肃处理的话，中国足球永远都不会好起来。目前，公安部门的介入让假、赌、黑能够得到重拳整治，不断挖出毒瘤，可以说净化了中国足球的环境。在干净有序的新环境里，更有利于中国足球健康发展。”
　　说到动情处，崔大林坦言，“我认为，公安部门确实是帮了我们中国足球的一个大忙。”不过，说到2011年的中国足球发展，崔大林摆出不在其位，不谋其政的姿态，马上收起话闸，“足球的事现在归蔡振华分管，具体的问题要问他，我在这方面就不说什么了。”
　　本报记者 徐东海

