央视拒与省市台合作阻中超转播 中超因此流失赞助商
　　记者贾蕾仕报道 央视体育频道享有国内唯一覆盖全国范围的体育频道的地位，2003年9月12日，上海文广成为中国足协新的合作伙伴，他们以1.8亿元人民币的天价，买下三年的中超转播权，放在东方卫视和上海电视台体育频道转播。2005年上海文广两度与中超公司续约购买转播权，现在仍在合同期内，上海文广每年4500万元的电视转播费成为中超公司一个重要收入来源。
　　在上海文广攻占城池后，央视由于自身龙头老大的地位，没有与上海文广采取合作的态势，而使得央视与中超渐行渐远。了解其中情况的业内人士介绍，“央视作为国家电视台不愿意向省市电视台谈判付费，这是未能转播的关键所在”。
　　今年上海文广与中超公司的协议还有2年，可是上海文广却不能在上星的频道中播出，只是利用各地方台体育频道播出，这给中超的转播带来了麻烦。
　　现在中超公司陷入两难境地，转播权交给上海文广拿到固定的转播费固然可喜，但是转播失去央视支持而未能上星，又失去了一些与中超结缘的赞助商。拿到了4500万元的转播费，但是潜在的赞助商的流失却是一件非常痛心的事情，中超公司方面说：“没办法，我们不能两头兼顾。”
　　中超公司无奈两家电视媒体间的复杂关系，只能寄望利用全国性的上星体育频道加入转播，并辅以网络、流媒体等的发展。但是这对客户的吸引力太小了，毕竟一家企业投入上千万元的赞助资金，不想看到只有网络媒体转播，“一些赞助商并没有把网络转播作为谈判条件，这只是我们附送的回报方案”，中超公司方面介绍。

