申花众将微博公开力挺戴琳 高层女足都鼓励对抗
　　新浪体育讯　上周中申花主场对阵日本鹿岛鹿角的亚冠联赛，已经过去了几天。首战申花就逼平所在小组中实力强大的日本鹿岛鹿角队，这样的开局，让申花上下都憋足了劲头想要在下一场亚冠比赛中，拿下对手迎来一场胜利。在全力备战的同时，申花队内的气氛也因为电视解说意外的“粗野说”，被激发到空前团结的境地。
　　一场平局之后，一切都归于平静。只是，遭遇了著名电视解说的“粗野说”之后，申花队员们还是发现赛后这几天，戴琳的心情似乎并不好。除了训练之外和戴琳说说笑笑，不少申花队员都选择了公开力挺戴琳的做法。申花队中只要有微博的队员，都通过新浪微博传达了他们对戴琳的力挺情绪。
　　申花队长于涛在他的新浪微博中明确表示了力挺戴琳，而申花所有队员也都在微博中热议了他们对戴琳的鼓励和认可。宋博轩的微博中写到：“在场上他的拼劲是有目共睹的这么一个为球队为了这个城市国家的荣誉去拼搏的球员不应该这么说他，需要的是大家的鼓舞，希望大家能多方面看这件事。”冯仁亮在他的新浪微博上也写下了支持戴琳的语言：“支持，他在场上的拼博是有目共睹的，如果没有身体接触没有对抗，那么可以去下象棋。”申花队中，场上场下都表现冷静沉稳的吴曦，也在他的新浪微博上道出一句颇耐人寻味的话：“足球，男人的运动！”
　　而远在天津队的陈涛也通过他的新浪微博，婉转表达了他对于“戴琳踢球粗野”说法的回击：“怎么叫粗野？怎么叫拼搏？不明白！得听“别人”来讲解！辛苦了！赢了叫合理利用规则，输了叫瞎拼乱抢。”与此同时，当沪上有相关网络调查结果表示不少球迷不认同戴琳场上某些表现的时候，申花投资人朱骏也透过他在新浪的微博表达了不同意见。
　　一次意外的“粗野说”之后，戴琳和申花队员在坚持也都在反思，申花高层也坦言，很多时候有很多无奈的想法，“足球是什么，足球最起码的就是拼抢，就是要有身体对抗，没有身体接触就不是足球了，女足都在提倡身体对抗了，更何况是男足啊。当然，什么是粗野，粗野的概念的是什么？个人觉得在足球场上，只要最初目标只是拼抢、不是为了伤害对手、也不是为了造成对手被踢断腿而出现的一些动作，甚至是身体接触都不能被算作是粗野。”
　　“另外，是不是粗野还有一个很重要的判断标准，就是看裁判怎么判罚。大家都知道，那天吹申花鹿岛鹿角比赛的主裁判是以严厉出名的，但是，他没有判罚戴琳是什么原因，不是他漏判，也不是戴琳运气好，侥幸逃脱了，其实，相信主裁判是根据做出动作队员的动机判断是否要出牌。当然，我们会随时提醒我们的队员尽量小心，不要无谓吃牌，但是，也希望球迷和媒体们，给队伍更多一些宽容，不要没输的时候说我们粗野，输了的时候说我们队员不拼。”申花高层强调，“申花渴望在亚冠赛场上，通过拼搏，让对手们看到中国足球的骨气和尊严。”(曲小尤)

