央视对中超不再不理睬 进球罕见入天下足球十佳
　　众所周知，每周一央视体育频道播出的《天下足球》栏目，其节目的主要内容通常为国际足球的赛事报道，并且每周都会评出十佳入球供观众欣赏，而其主要的素材来源，也均为欧洲的五大联赛。然而在今晚的《天下足球》栏目的十佳球评选中，却破天荒的播出了两粒来自中国球员的进球。在十佳球播出顺序的第一位，也就是排名第十的进球是天津泰达队客场1-0战胜济州联队的比赛中，于大宝门前凌空抢点攻入的漂亮一球；然而更多的惊喜还在后边，在节目播出的第九位，也就是本周排名第二的进球中，杭州绿城队巴力似传似射的世界波破门，出人意料的入选。在以国际足球报道为主的天下足球栏目中，十佳球连续出现中国球员的身影，实属十分意外。
　　值得玩味的是，在3月6日下午，河南建业俱乐部老板胡葆森做客新浪时独家披露了自己的两会提案，其中一条《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》的提案引起了广泛关注。中超俱乐部的老总纷纷表示支持这一提案，网友也大都投了赞成票。央视方面目前做出了暂不转播中超的决定，江和平表示：“足球这块现在依旧有尾巴没有解决，南杨案并没有出结果，也许会有一些影响。”至于什么时候能够转播中超，江和平也仅仅是表示：“目前不清楚，我们只是等待指令” 。而在这一敏感时刻在天下足球中给予中超两强亚冠比赛进球如此高的评价，在某种程度上已经表明了央视对于中国足球的鼓励和支持的态度，同时也不排除这是央视为新赛季转播中超做出的造势准备。
　　毫无疑问，于大宝和巴力的进球由于在央视天下足球节目中播出，已经引起了更多平日并不关注中国足球的球迷们，通过短短的两个镜头，这些球迷虽然并不能对于中国足球有着根本上态度的变化，但是有了这样的积累，每一个微小的积极因素都会给足球的未来造成积极的影响。很多业内人士认为，无论央视最终能否转播中超，作为国家的主要电视媒体，央视都有责任为中国足球做出积极的贡献。而从目前的情况看，央视在看到了来自球迷和媒体的呼吁后，已经重新开始了对于国内足球的关注和重视。(阿勋)

