深圳红钻赴亚泰海南基地 特鲁西埃率队过招沈祥福
　　新浪体育讯　尽管赴韩拉练收获颇丰，但在新赛季中超联赛开打之前，长春亚泰尚未有过与中超球队交手的机会。不过，刚刚出任深圳红钻主帅的法国名帅特鲁西埃给了长春亚泰这个机会。3月8日上午，特鲁西埃将率领瘦身后的深圳红钻奔赴海南亚泰基地，他们将在这里进行10天至15天的集训，并计划与与长春亚泰进行多场教学比赛。
　　韩国拉练期间，长春亚泰与韩国K联赛、K2联赛和大学生球队进行了9场热身赛，战绩为4胜3平2负。除萨维奥和费利佩两名巴西新援因伤未获出场机会外，所有赴韩球员都得到了锻炼的机会。因此，在距离新赛季中超联赛开战不足一个月的时间里，查漏补缺，磨合阵容将是沈祥福的工作重点。
　　按照中国足协公布的新赛季中赛程，长春亚泰首轮主场迎战河南建业。考虑到4月初长春的天气较冷，不宜进行室外比赛，长春亚泰主动提出与河南建业对调主客场的方案。目前，双方均已同意这个方案，其中，长春亚泰已对备战计划进行了调整，预计3月20日左右从海南前往香河备战，然后直接开赴郑州。
　　3月3日，深圳红钻结束在广东清远基地长达两个多月的集训，开始享受短暂的3天假期，而球队也将在海南“特二期”集训中开始瘦身——由之前的45人缩减至32人。在海南集训期间，特鲁西埃也将率队和沈祥福过招。值得一提的是，曾在长春亚泰效力的陈雷将故地重游，只是在临行前他却因为工资待遇问题突起波澜。
　　2007年，陈雷以租借球员的身份帮助长春亚泰夺得中超冠军，但随着高洪波离开长春亚泰，陈雷在租借期满后也离开了长春亚泰，回到上海申花。今年1月从上海申花转会至深圳红钻。
　　3月5日上午，陈雷发表微博称，俱乐部不履行承诺，准备让出位置回家休息。可随后，陈雷删除了上述微博，并于3月6日在微博上写道：“我与球队有些误会，恳请大家不要猜测！其实都是小事，请大家不要把它无限放大！我们都希望深足越来越好……多多支持，谢谢。”
　　今年，中国足协将加大对俱乐部的审查和监管，其中一项措施就是颁布《中国足协职业联赛俱乐部审查和监管办法》，新规规定，一旦俱乐部有欠薪行为发生，将被处以罚款和扣除联赛积分的处罚。
　　因此，在陈雷的那条关于欠薪的微博一出，深圳红钻立刻在官方微博上做出回应：“今天，陈雷在自己的微博里发表了俱乐部欠他钱的言论，随后他可能认为这种方式欠妥就删掉了微博。但是，这条消息还是通过其它方式传开。对此，俱乐部做出解释：我们与陈雷签约时，答应以借款的方式帮他偿还原来俱乐部欠他的钱，但是双方在数额是存有争议，陈雷提出的数额大于原俱乐部所欠的数额。目前，红钻高层将与陈雷协商解决方法。”(李冶川)

