奚志康恩师不要钱也要帮申花 布帅带队没战术素养
　　奚志康上周通过率队征战亚洲冠军联赛(2011年3月2日，申花0比0战平鹿岛鹿角)完成自己出任申花主帅的首秀，也吸引了前上海男足主帅王后军的关注。作为前者当年的教练和力荐前者走上教练员岗位的人，王后军昨晚在接受采访时表示：“坦率地说，我是很想帮帮申花；我不要薪水，只因和奚志康有一份师生情谊。”
　　本报记者 王东生
　　东方体育：上周申花和鹿岛鹿角队的比赛，我很想听听你的看法？
　　王后军：能在对方占有场面优势的比赛中不输球，应该说是个不错的结果。你问到我的看法，我认为在现代足球比赛中，教练员在战术体系的认识是非常非常重要的，而现阶段我国足球教练员在这方面的认识尤为缺乏。如果一个教练员在球队战术体系中的理解很肤浅，那就很难让球员在这方面有认识，扩大到球队身上，那就是很难建立一个正确的攻防体系。
　　东方体育：如此说来，你对这场球其实并不满意。
　　王后军：我说这些话是有根据的。一个月前，刘军来给我拜年。我就和他说了：我现在已经不是20年前的那个王后军了。我20年前对足球的认识就比现在的教练高很多，这些年来，我通过不断观察、不断总结和不断思考，在足球认识上，比从前的基础上，又得到了提高。无论是我们的国家队还是国奥队，包括老布(布拉泽维奇)执教的申花队，我都没有看到完整的攻防体系。
　　这场球，日本队在攻防体系方面，做得比申花队稍微好了一点点。也正是这么一点点帮助了他们占据了场面上的优势。其实这场球，奚志康的思路也非常明确，就是防守。防守体系的建立有两点：防对方传球、防对方进球。这样的场面，能守住比赛不输，当然算不错。但从场面上看，我们没有攻击人家的手段，在中场也没有取得攻击人家的空间。换言之：就体系角度所暴露出的，就是我们不可能取得场面优势。这和“守牢没输”完全两回事。
　　东方体育：这些你有和奚志康说过吗？
　　王后军：有过一次沟通。坦率地说，我认为他对现在的足球理解，是很难达到一定高度的。包括老布，也没达到这个高度。老布在申花工作的一年里，在球队的攻防体系建设方面，是没有很大作为的。
　　当今足球的攻防体系最高形式体现的代表球队就是巴萨。都说巴萨的技术好，其实他们的防守体系实在是太完美了。他们的球员身体对抗又没优势，但他们踢球时就能通过对空间压缩将对手的进攻夹得透不过气，他们就能控制到什么时候让你节奏慢下来、什么时候让你把球转移掉，其实那个时候巴萨就已经布置好防守陷阱了。巴萨就是通过完美的防守体系，在完成由守转攻的过程中，通过灵活多变寻找得分机会，所以他们的对手在和他们的比赛中，往往守得住10分钟，守不住20分钟；守得住半场，守不住全场。
　　回过头来说，我们对现在足球的攻防体系的认识不深刻，是一个极大极大的问题。包括老布，他和西班牙的教练比，要差很大一截！我虽然没有近距离看过他带领申花队训练，但通过他指挥的申花比赛中，我还是能看到训练结构，怎么个组合、怎么个统一行动，根本看不到球队的战术素养。
　　东方体育：感觉你认为中国足球和日本足球的差距并不大？
　　王后军：刘军告诉我一个韩国足球人对中日韩三国足球现状的观点：日本人踢球是靠脑子，脑子就是战术意识；韩国人踢球靠身体靠脑子五五开，中国人踢球就靠身体。我过去也参加很多教练员培训班，有意大利的、有荷兰的、有德国的，人家对中国队的看法就是技术和体能可以确保自己在二三流的球队中踢踢，但脑子不行。
　　我们是具备一些在局部的意识，但在整体的战术体系下看，仅通过局部所体现出的战术意识是不足以成为比赛的主导力量。
　　东方体育：在奚志康去年年底出任申花主帅的时候，你就曾表达过想帮帮他，你不怕有人议论你一个长期脱离一线的老教练，不甘寂寞，想借用帮助学生的由头，行谋求申花一个顾问赚点外快为实？
　　王后军：呵呵，别人如何想，都很正常。我是一个非常坦荡的人。我想帮申花，没有任何功利因素，只是出于道义，我只想帮帮奚志康。我和他之间，毕竟有一份师生情谊在。再说，依我现在的身体状况，糖尿病、痛风病、心脏病……就算是申花现在邀请我去做他们的顾问，我也有心无力。
　　东方体育：能说说你想怎么帮奚志康？
　　王后军：我想有时间和奚志康深谈一次，算是衡量一下他对现在足球的认识。如果他的认识很对，那就加以肯定，并鼓励他坚持下去。如果认识有偏差的话，我会把我现在对足球的认识和盘托出。他是我老早的学生，现在挑的这副担子又非常重，我总希望他好！
　　东方体育：你另外一个学生成耀东已经成为全运代表队的主教练。
　　王后军：成耀东在教练员岗位上是非常有钻研的。最近的一次交流中，他就请我多关心关心他现在执教的全运队，我答应了。当年他刚做中远队主教练时就叫我去给他出出主意。后来在陕西执教，我看过比赛，他们球队在进攻中还是有些味道的，很讲究渗透和摆脱，而进攻体系的核心就是从摆脱开始的。

