央视曾因转播甲A年赚近1亿 弃播中超影响联赛招商
　　记者贾蕾仕北京报道 受央视不转中超影响最大的就是中超公司，从中超联赛的招商情况来看，尽管2010年取得了突破性的进展，但是2011年也不容乐观。央视依然不转播中超给中超的经营带来了极大的困难，预算上导致了今年的分红相比去年有所下降，中超公司内部人士向记者介绍 “央视不转播中超是一个两败俱伤的结果”。
　　俱乐部分红下降70万
　　2月19日，在中超公司股东大会上，中超公司总经理郎效农通报了中超各队参加去年联赛的分红金额。去年中超公司上交完税后，分配给各赛区和参赛队的总金额是5120万元人民币，扣除16支球队480万元的组织费后，平均每队拿到290万元的分红。这也是继2004年赛季每队300万之后，中超史上分红第二多的赛季，在央视未恢复转播的前提下，这个成绩堪称奇迹。
　　2004年，中超参赛队只有12支，每个支俱乐部从足协分到了300万元人民币。当然，去年中超的主冠名费才1500万元人民币，而2004年是400万欧元，尽管当年因发生罢赛事件导致赞助商扣款，但依旧比去年高出不少。这其中，当时央视的转播起到了非常大的作用。2003年西门子等企业的赞助也是看中了央视的转播，但是随后央视渐渐退出了中超转播，赞助费用也在逐步递减。
　　2月份，中超公司公布了2011年的预算，每家俱乐部的分红约220万元，尽管是历史上排名第三位的分红数字，但这比2010年还是下降了70万元。这与央视绝缘中超有相当大的关系。中超公司现在非常希望在2011赛季有很好的招商条件，但目前中超主冠名的最大障碍还是电视转播。
　　从今年开始，中超的赞助商级别分为冠名商、赞助商和合作伙伴三个级别，韦迪表示：“如果我们多找到几家赞助商，实际金额与有冠名也是一样的”。这样的改变虽然来自于招商的客观情况，但是也是迫于目前媒体传播平台的局限性。
　　转播时央视获益匪浅
　　中超公司方面向记者介绍，“现在每一家企业与中超联赛谈赞助首先都会问央视是否转播，有转播和没有转播的价格也不一样，央视的转播成了对方谈判的砝码。”直到现在谈判的几家企业也都在不断“施压”中超公司，希望中超公司能够说服央视恢复转播，但是这一纸传真，彻底让赞助商断了念想。
　　央视转播中超的效益是最高的，中超公司有关人士向记者介绍，1994年甲A开打时，央视与中国足协就甲A联赛的转播权签订了一个为期5年的协议：每轮转播一场，以每次2分钟广告时段作为回报，全年共计56万元。在1994到1998年的五年间，甲A联赛逐渐发展壮大为全国最有影响力的职业联赛，央视体育频道关于甲A联赛转播和专题报道节目的收视率也随之节节攀升，据当年的一些统计数据显示，“央视每年从甲A联赛报道和转播上获得的广告收益接近1亿”。
　　1999年3月19日，足协最终还是和央视签订了一个为期三年的合同：1999至2001年，央视共出资1100万元，购买了3年中78场甲A联赛的全国独家首播权，这也是央视与中超公司签订的最后一纸合同。尽管央视不转播中超，但是中超公司方面至今仍非常感激央视所做的一切，说：“我们当时能够谈下来央视的转播非常不容易，央视已经相当的开通，否则这两次合作无法完成”，央视体育频道的负责人马国力现在已经到了盈方公司就职，他当时能够让央视愿意付出转播费，是央视的第一次，在当时具有极为开拓性的思维。

