朱芳雨身边还有一位杀星 两个人诠释广东有多强大
　　新浪体育讯　北京时间02月21日晚，09-10赛季CBA联赛第25轮比赛全面展开，广东队在客场以125-105战胜了浙江广厦，在本队取得本赛季最长的11连胜的同时，终结了浙江广厦本赛季主场不败的纪录。王仕鹏全场比赛砍下了23分，其中三分球9投5中，成为了广东队获胜的最大功臣之一。
　　从第一节的领先5分，到半场结束时落后6分，广东队经历了一个噩梦般的第二节，他们在这一节中间的8分钟里竟然被广厦队打出了一波18-0的得分高潮。如果不是王仕鹏在第二节开始时的连续投篮命中为广东队建立了一些优势，他们恐怕在第二节就已经彻底崩盘了。
　　关键的第三节杀到一半，广东队仍然没有将双方反差拉开。关键时刻，主教练李春江重新派上了王仕鹏。他刚刚登场就利用突破吸引了防守主攻哈里森上线投篮命中。随后的比赛，王仕鹏开始彻底爆发，他先是利用突破杀到篮下造成了怀特的犯规，随后又在左翼出手三分命中。连续的得分让王仕鹏找到了进攻的感觉，他随后利用突破造成对手犯规罚球命中，并且在右侧底角处命中一记三分球。连续的几次进攻得手之后，广东队已经将领先的优势扩大到了10分。
　　这就是现在王仕鹏的作用，往往在球队处于逆境的时刻，他却能突然爆发，在某一段时间里连续利用突破和外线远投冲击对手的防线，利用短时间的连续进攻给对手致命一击。人们也因此把他称作“神经刀”。可这一次，他正是利用自己的特点给广厦队带来了致命的打击。
　　其实这场比赛，王仕鹏从比赛一开始就展现出了很不错的投篮手感。第一节比赛杀到最后时刻，广厦队以24-20领先，此后广东队外线开始发飙，帕克右翼出手三分命中，王仕鹏也开始找到了得分的感觉，他快攻当中突破篮下造成了王博的犯规，并将球稳稳送入篮筐，成功打了一个2+1。首节最后一次进攻，王仕鹏开始外线发飙，他在右侧直接出手三分命中，让广东队顺利实现了反超。王仕鹏的连得6分也让广东队以31-26领先结束了第一节。仅仅第一节，王仕鹏就拿下了7分。
　　尽管广厦队在第二节一度打出了高潮，但王仕鹏在第三节后半段的连得8分还是让广东队很快占据了场上的主动，最终稳稳拿下了比赛的胜利。
　　本赛季，王仕鹏的状态起伏非常大，朱芳雨在赛季开始阶段受伤时，他的表现非常抢眼，打浙江曾经砍下30分，打陕西也曾经轰下36分的高分，而随后打新疆，他却竟然一分未得，后面打辽宁的比赛甚至也只拿到了2分。截止到本场比赛之前，王仕鹏场均可以拿下15.7分4个篮板1.8次助攻。可不管王仕鹏的状态是好是坏，主教练李春江都依然对大鹏十分信任，因为他非常清楚王仕鹏的能力，他一旦爆发，随时都可以将对手置于死地。这场对阵广厦的比赛，朱芳雨从比赛一开始时就手感不佳，但危机时刻，正是王仕鹏的挺身而出挽救了球队。如果说广东队的可怕之处在于他们拥有朱芳雨这样的双料MVP，那他们更可怕的地方就是朱芳雨的身边还站着王仕鹏这样一个冷血杀手。(传球第一)

