韦迪：不利因素影响央视转播中超 足协正努力促成
　　记者刘翔宇北京报道 以韦迪为首的足协领导班子，在推动中国职业联赛发展方面，极其重视电视转播的推广作用，尤其是央视的作用。经过过去一年对中国足球的整顿，韦迪们在联赛治理上大下苦功，整顿赛场秩序，重塑中国足球形象，这一切也都是在为重启和央视的合作做好前期准备。在前不久结束的香河联赛工作会议上，韦迪在会议结束前做了总结发言，还专门提及央视转播中超联赛的事宜，直到现在，足协仍在努力促成此事。
　　此前，韦迪已经和央视体育频道总监江和平有过多次会面，就恢复中超联赛的转播也进行过很多的交流。在沟通和交流当中，韦迪和江和平二人在大的思路上并不存在分歧，都希望中国足球能够重整旗鼓，央视可以恢复对中超联赛的转播。“我和江和平多次就恢复中超转播一事进行过沟通，实际上江和平也希望能够尽快地恢复转播，我们的目的是一致的，希望能够推动职业联赛的发展。”韦迪深知，央视的转播对于中超联赛发展的促进作用，但更重要的是中超联赛自身水平以及赛场秩序的规范化，在香河会议上，韦迪就提到，各俱乐部一定要管理好球员在场上、替补席上的行为规范，只有自己先做好了，电视转播才会起到应有的推广作用，反之，如果自己都做不好，电视转播出去，会起到相反的作用。江和平也就中超联赛的发展提出了自己的看法，他看到了中超联赛蓬勃发展的迹象，并且希望足协能够尽快地进一步规范联赛秩序。
　　虽然中超公司已经和央视就恢复联赛转播一事进行了长时间的沟通，但事情远比想象中的复杂，央视恢复对联赛的转播，并不是靠韦迪和江和平一人之言就能落定的事情，需要更高一级的领导授意。中国足球虽然已经重整旗鼓，蓄势待发，但由于此前假毒黑案的不良影响，元气大伤，如今南杨案尚未得出结果，因此依旧对中国足球的发展存在着一定的客观影响。“我们当然希望央视能够尽快的恢复转播，并且足协和央视都在积极地推动着这件事情的发展。但确实有一些不利因素存在。”韦迪说，即使大家的目的比较一致，愿望也是好的，但恐怕仍需要一个过程。
　　到目前为止，央视是否恢复转播中超一事，依旧没有最终落定。足协也在为此积极奔走，希望能够有一个好的结果。各俱乐部投资人和球迷也抱着同样的愿望，建业老总胡葆森在两会上提案，呼吁央视恢复转播中超比赛，推动职业联赛的发展，在中国足球低谷，并有心积极发展之时，可谓是雪中送炭。各俱乐部在今年也加大了投入，联赛势必火爆，更多的球迷，也希望能够在央视上，看到中超联赛，韦迪们正在努力地为民请愿，希望中央领导可以顺应民意。

