日本中场球员试训深圳队 或成中超首位日本籍外援
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，深圳茅台红钻队移师海口转入“特二期”备战，来自日本的中场球员乐山孝志也随队来到海口。据悉，乐山孝志是慕特鲁西埃之名而决定来中国接受试训，如果乐山试训成功，那么他将成为中超联赛的首名日本籍球员。
　　在中国足球转会市场上，日本球员堪称“稀客”，甲A时期，深圳健力宝曾于2003年3月买断21岁的日本球员森永敏春，森永成为第一名正式签约甲A球队的日本外援，不过，由于受外援名额限制，这名日本球员一直无法代表深圳队比赛，随后，他被租借至甲B青岛海利丰队，赛季结束后离队。除了森永敏春之外，另一名日本球员藤吉兴次曾于2003年效力于甲B球队成都五牛。此后8年，日本足球虽突飞猛进，不断涌现出实力派球星，但是，日本球员没再披上过中国球队的战袍，直到日本“足球教父”特鲁西埃的到来，这一切才得以改变。
　　昨晚，在特鲁西埃的引荐下，30岁的日本球员乐山孝志从北京飞往深圳，今天中午，他与深圳茅台红钻队一起兵发海口接受试训。乐山孝志(TAKASHI RUKUYAMA)生于1980年8月11日，身高1米76，体重72公斤，司职中场。乐山毕业于著名的足球中学清水商业高中，与日本国脚小野伸二同为校友，2003到2008赛季，乐山孝志效力于奥西姆挂帅的千叶市原队，08赛季被租借到广岛三箭 ，09赛季转会到广岛三箭，2010赛季下半年，乐山或许受到效力于莫斯科中央陆军的本田圭佑的影响，而转投俄罗斯甲级联赛的希姆基队。半年过后，乐山孝志决定投奔他十分钦佩的特鲁西埃。据悉，乐山曾与白巫师打过交道，特鲁西埃也了解他的特点，可以说，乐山完全是冲着特鲁西埃而来到中国。
　　今天下午三点半，当深圳红钻队员一行抵达海口亚泰基地时，拖着一箱行李的乐山孝志最后一个走出大巴，面对镜头，这位有着明星相的球员显得有点不太自然，由于他的英语也不灵光，所以，他与队友之间的交流还有些障碍。在下午的恢复训练中，尽管海口的天气阴冷且伴有小雨，尽管特鲁西埃说他的心情受到了天气的影响，但是，这并不影响乐山孝志与红钻队员们的训练热情，乐山一直很努力地融入到新球队里，他积极地响应教练的口令和指挥，当体能教练贾汉从球场一角冲刺到另一角时，唯独乐山对教练报以掌声。
　　除了乐山孝志之外，深圳红钻队中还出现了一张新面孔，他也是特鲁西埃引荐而来的一名翻译，这名中文水平很一般，发音像新疆人的法国翻译名叫大卫，训练结束后，站在特鲁西埃旁边的大卫充当了中文翻译。特鲁西埃介绍：“乐山孝志只是来试训，我们还要看看他的表现，才能决定他的位置。接下来还会有其他外援来试训，有日本的，也有其他国家队。”(文莉)

