独狼只玩19分钟就引爆炸弹 队友数据诠释他多伟大
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，在刚刚结束的第25轮比赛中，山西以119比98战胜了陕西队，本场比赛山西队打出了一场酣畅淋漓的比赛，全队6人得分上双，分差最大时曾领先对手近30分，斯蒂芬-马布里带领自己的队友再次迎来一个胜利之夜。
　　今天也许是侯冰在本赛季打得最爽的一场比赛，全场得到22分，其中两分球8投7中，三分球1投1中，罚球6投5中，他的命中率高得让人惊讶。在此前的比赛中侯冰也曾多次得到过20+的数据，但是他的手感从未如此好过——或者可以这样说，他的进攻感觉从未如此畅快，只要一有空位，篮球马上就能交到自己手中。
　　跟他有着相同感觉的还有魏明亮，三分球9投6中，全场拿下24分；再看看段江鹏，11投8中一人拿下18分，这是他本赛季命中率最高的一场比赛；唯一会感到些许郁闷的也许只有泰勒，他今天出手机会不多只得到10分，但是8投5中的效率同样不低。
　　11人出场10人有得分进账，其中有6人得分上双，当山西全队能打出这样的状态时，胜利已经成为了顺理成章的事情。而大家在赛后分享喜悦时，也一定不会忘记今天为他们改变局势的那个关键人物——马布里。
　　今天马布里只出战了19分钟，得到了13分11次助攻和6个篮板，此外还有3次抢断，也许从个人得分上看马布里的数据并不算太抢眼，但是山西队的球员们都很清楚马布里的作用不只是在得分上，他的传球才是激活整个球队的关键。
　　于是我们就看到了文章开头所提到的那些数据，这些球员今天都表现得非常出色，而现在的山西队也不再只是一支完全依赖外援得分的球队，场均能送出10.7次助攻的马布里正在不断激活着这里的本土球员们：
　　最近22轮比赛中魏明亮有三场比赛得到20+，而这三场比赛都是在马布里加盟之后；在马布里来之前的三场比赛，侯冰的得分加起来只有12分，而最近的4连胜中，他的场均得分17分；段江鹏这个赛季只得到过两次30+，其中一次就是在马布里来之后，而这期间同样创造个人新高的还有潘江。
　　我们不能忘记在之前的三轮比赛中马布里曾连续砍下过30+的得分数据，但是现在看来最近两轮场均12.5分和10.5次助攻的马布里却发挥了更大的作用，我们不能忘记上赛季当威尔斯连续得到40+时山西的比赛打得有多艰难——是一个人打还是让全队都打，相信任何一个教练都会选择后者。
　　(黑豆)

