国安外援引进再生变数 帕切科明日返京或空手而归
　　新浪体育讯　截止3月8日中午，国安俱乐部委托的经纪公司仍然在与帕切科相中的两名外援所在在的俱乐部进行谈判，但最新的情况是这两名外援都不会随着帕切科在明天上午来到北京，国安引援的进程不得不又被拖慢。
　　就在一周之前，帕切科在葡萄牙挑中了自己看好的几个外援候选人，其中包括两名塞内尔加的球员、一名巴西的球员，但这几名球员都在葡超联赛效力，也不可能来到国安进行试训，于是国安俱乐部也同意帕切科的意见，直接与这几名球员所在的俱乐部商量关于转会的事宜。这样一来，国安便专门委托了长期为自己引进引援的一家国内经纪公司来负责谈判。
　　在这几名球员之中，帕切科对塞内加尔边锋苏古非常欣赏，但俱乐部的态度是首选希望引进同样来自塞内加尔的那名高中锋。不过，由于距离中超开赛时间已经非常紧迫，所以国安俱乐部希望经纪公司能够在最快时间搞定外援的谈判，最好两名都能签下来，实在不行就签下一人。
　　最近几天，这家经纪公司一直在与这几名球员所在的俱乐部进行沟通，从目前传来的最新消息来看，那名塞内加尔中锋已经基本没戏，因为刚刚与葡超的布拉加队完成续约。而效力于布拉大学队的那名边锋如果谈判顺利，有可能成为国安的第四外援。
　　不过，就在3月8日中午，国安总经理高潮在接受采访之时表示：现在外援的一切新消息都没有，自己也在等经纪公司的消息，明天(9日)上午帕切科就要返回北京，他能否带回外援还不好说。现在俱乐部也很着急，毕竟距离联赛开赛的时间越来越近，现在只要是帕切科相中的，我们就安排经纪公司全力去谈判，力争在最快的时间内敲定。(宋词)

