恒大225万美金签约巴西前腰 曾为沙特豪门战亚冠
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，广州恒大足球俱乐部官方宣布与效力于巴西老牌劲旅博塔弗戈队前腰雷纳托-阿德里亚诺-加科-莫莱斯(全名Renato Adriano Jaco Morais)签约，转会费为225万美元，签约四年。该球员将于3月20日左右直接抵穗与球队汇合，至此新赛季俱乐部引援工作宣告结束。
　　雷纳托现年26岁，此前效力于巴西老牌劲旅博塔弗戈队，身披10号，司职前腰。该球员2007年开始成为巴甲主力，2008年代表巴甲普莱塔队表现出色，入选圣保罗州联赛最佳阵容。2009年，雷纳托短暂转会至沙特豪门伊蒂哈德队并参加当年亚冠比赛。2010年，雷纳托返回巴西帮助博塔弗戈队取得巴西甲级联赛第六名的成绩。
　　雷纳托身高1米73，是一名前腰球员。雷纳托的青年时期在巴西的低级别球队起步。2007年加盟了中国球迷比较熟悉的巴甲联赛球队尤文图德队，35场比赛打入了4个球。但此后他的生涯迎来了转机，在2008年转会普莱塔俱乐部后，雷纳托39场比赛打入15个入球。
　　此后，雷纳托在2009赛季转会到了沙特豪门伊蒂哈德，但明显水土不服，25场比赛仅仅打入了3个入球。经历了沙特的不如意，雷纳托回到了巴西加盟了格雷米奥，不过仅仅短暂效力5场，没有进球。2010赛季，雷纳托转会博塔弗戈，出场17场打入4球。
　　此前，恒大曾经签约巴西格雷米奥队中卫里贝罗(又译保隆)，塞尔维亚籍巴西人，效力于贝尔格莱德游击队队的前锋克莱奥，以及水原三星队的前韩国国脚赵元熙。由于上赛季恒大队的外援穆里奇留队，恒大队的五个外援名额已经全部引进完毕。
　　(新浪体育)

