胡葆森提案获中超多队老总支持 八成网友投赞成票
　　本报记者组报道 一石激起千层浪，全国人大代表胡葆森的提案——《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》——昨日在中国足球圈引起巨大反响，一时间各方人士和俱乐部强烈声援胡葆森，而来自新浪网的调查显示，分别有78%和79%的球迷坚定支持胡葆森的提案，认为“央视应该转播中超”。
　　提案明确到位：恢复转播
　　3月6日，十一届全国人大代表、河南建业房地产公司董事局主席胡葆森透露，此次赴会他带来了四项提案：《关于设立国家法定社区服务日的建议》、《关于重视城市文化氛围，提升中小城市文化基础设施软硬件水平的建议》、《关于将农村进城务工人员纳入住房保障体系的建议》和《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》。其中《关于吁请中央电视台恢复转播中超联赛的建议》直指央视放弃转播中超的举动，要求央视转播2011赛季的中超。提案内容如下：
　　在党的十四大召开后，为适应社会主义市场经济体制发展的需要，中国足球结合我们的国情并借鉴国际足球发展的成功经验，率先走上了社会化、市场化和职业化发展的道路。1994年中国足球职业联赛正式登上了历史的舞台，并在改革初期取得了很大的成功。职业联赛的激烈竞争，促进了我国足球水平的提高，实现了亿万人民梦寐以求的打进世界杯的夙愿；千千万万观众走进体育场，每一场职业联赛都成为了一个城市的节日；过去由国家拨款供养的专业足球运动队，通过市场资源配置，发展成依托社会、依托市场自我生存和发展的职业足球俱乐部，每年还向国家缴纳税金达亿元人民币以上。在这个过程中，中央电视台的比赛转播及大力宣传推广，起到了极大的推动作用。
　　近年来，由于未能坚持深化改革，不断地自我完善，加之受到社会腐败现象和腐朽思想的影响，使中超联赛陷入了“假赌黑”的泥潭，不仅贻害社会，也使自身声誉受到极大损害。在这一背景情况下，2010年中央电视台停止了对中超联赛的电视转播。对此，我们非常理解，但此举也的确给中超联赛的发展带来了巨大的损失，中超联赛的电视收视人口大幅下降了33%，中超市场也随之雪上加霜。
　　在中央和国家有关部门的直接领导下，查处足球“假赌黑”和惩治足坛腐败的司法风暴取得了显著成果，法律的威严和警示作用正规范着中国足球走上健康发展的道路。在2010年赛季中，中国足球各级联赛特别是中超联赛的赛风赛纪都出现了明显好转，迄今未发现一起涉嫌“假赌黑”的事件。这一转变获得了广大观众的认可，也得到了新闻媒体的普遍认同。
　　中超联赛是代表中国足球最高水平的职业联赛，搞好中超联赛，对提高中国足球的竞技水平和整体竞争力，促进中国足球产业和市场的发展，满足广大人民群众对足球运动的物质文化需要，都有着重要的意义。“我们不但要破坏一个旧世界，还要善于建设一个新世界。”中国足球也是如此。我们在查处打击“假赌黑”和足坛腐败的同时，更要努力建设一个公平正义、健康发展的足球崭新环境和秩序，促进中国足球的不断进步。
　　中央电视台是国家级的电视平台，覆盖全国所有区域，也把握着全国舆论的基本导向。在中国足球重新起步的重要时刻，我们热切期盼中央和政府对中国足球给予更多的关心和支持，期望中央电视台尽快恢复对2011年中超联赛的转播，并进一步增加转播的场次和力度，强化对中超联赛的正面宣传引导和推广。这将是对中国足球持续、稳定、健康发展的极大帮助。我们相信，在中央电视台的直接推动和帮助下，中国足球发展新的春天将很快会到来。
　　他背后站着整个中国足球
　　与胡葆森不谋而合的是，同样参加人大会议的十一届人大代表、辽宁宏运集团董事长王宝军也提出了内容类似的提案，只是表达相对模糊，没有引发强烈的关注。浙江绿城副总鲍仲良就表示：“俱乐部方面双手赞成央视直播中超，在中超整体提升的形势下，央视直播将为中国足球带来更大的活力。”
　　鲍仲良对央视转播中超意义认识很直观，他认为，央视转播对中超的招商引资有直接的促进作用，有利于中小俱乐部的发展，同时央视转播中超也有利于夸大足球在社会上的影响力。“中超曾经受到假赌黑的影响，但现在正在变得纯净，在新赛季亚冠的首轮比赛中，中超俱乐部已经开了一个好头，我相信本赛季的中超会更加精彩。”在亚冠首轮比赛中，杭州绿城就2比0击败了日本名古屋鲸八队。
　　在2011赛季的中超联赛中，以恒大、绿城为代表的民营企业在足球方面大力投入，其中恒大投入超过2亿，以鲁能、天津为代表的国企足球，同样加大投入。可以说，在今天，中国社会各界对于足球的热情正前所未有地高涨，在之前的中超会议上，中超老总纷纷表示希望促进央视全面转播中超，促进中国足球的发展。而在本次人大会议上，胡葆森的提案也有望获得鲁能、国安、泰达等这些大俱乐部背后国企的支持。
　　如果说这些声音只是来自圈内，那么球迷的呼声则更加一面倒，在民意调查中，绝大部分球迷都认为在这个时候央视应该对正处于复苏中的中超雪中送炭。

