奚志康回应昔日恩师炮轰：是批评是鼓励我都接受
　　“今天的训练刚结束，针对出现的一些问题，等一下我们教练组还要一起议一下，然后再为明天做一些准备，估计要弄到挺晚的。”昨天晚上7点左右，接通申花主帅奚志康电话的时候，他刚刚咽下嘴里的最后一口晚饭：“对我们来讲，除非是整个赛季的最后一场比赛，否则永远都是下一场比赛的开始，不会有结束的时候。”
　　作为申花新帅，奚志康的一举一动自然吸引了外界的诸多关注。与鹿岛鹿角一役的平局，显然不会让所有人满意，前上海队主教练王后军更是直言，不管奚志康还是布拉泽维奇，对于现代足球的理解，都没有达到他预期的高度。对此，一些网站甚至用上了“炮轰”之类的字眼，将这一对师徒推到了风口浪尖之上。
　　由于一直忙于带队，奚志康并没有看到相关的报道，所以也没有给出任何回应。不过，对于外界对申花这支球队关注的增加，在奚志康看来，应该是一件好事：“鼓励也好，批评也好，只要能对申花这支球队有所帮助，没有什么不能接受的。”
　　随着客场与水原三星队比赛的临近，奚志康和申花队也再次进入到了临战状态。“从亚冠第一场比赛的情况来看，水原三星队的实力，并没有因为人员调整而下降，但是也暴露出了一些问题。虽然我们这次是客场作战，但是只要发挥出自身的特点，肯定会有机会的。”

