奥比纳：不知污蔑消息哪来的 从来没有弟弟效力巴乙
　　中国足球显然是被调戏惯了！一场亚冠联赛的碌碌无为，竟让山东鲁能的天价外援奥比纳惹祸上身——前不久在网络论坛中出现一段“秘闻披露”，称奥比纳本人至今还在巴西养伤，来华效力鲁能的是长相与其相似的奥比纳亲弟弟迭戈。不过昨天奥比纳本人对此传言作出愤怒回应，这个“弟弟调包说”纯属荒谬虚构，并扬言在赛场上证明自己。
　　“巴西著名报纸《全球》在3日的一篇报道中揭露，有着巴西埃托奥之称的奥比纳出现在巴西利亚的一家康复医疗院内……迭戈比奥比纳小一岁，出生于1984年8月9日，目前在巴西圣保罗州的圣安德雷队效力。圣安德雷队为巴西足球乙级联赛的强队，但迭戈在队内只是第三前锋……”这段文字乍一看有鼻子有眼，“数据”详尽，可是登录各大论坛和贴吧后很快遭到质疑和批判，有球迷列出其中几个疑点：“由巴西足协出具国际转会证明”的奥比纳很难鱼目混珠、“巴西媒体对于奥比纳的转会大肆报道”、“体检的时候奥比纳受伤处的钢板是确实存在的”……显然，这只是一个基于对外援表现失望，由球迷在网上捏造的“玩笑”。
　　当媒体记者就此询问奥比纳时，这位巴西前锋愤怒了：“我不知道这个消息是哪里传出来的，也许是球迷杜撰的？我从来没有什么效力巴乙联赛的弟弟，这条消息真的有点无厘头。当然，我更希望用场上表现证明，我就是真正的奥比纳。”

