于涛回击媒体：我们流血你吹风 请给队长起码尊重
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，申花队长于涛通过微博质疑上海某足球评论员，指责其调侃申花球员球风粗野，同时也希望媒体对自己这位效力申花10年的队长有起码的尊重。
　　事情的起因来自于戴琳在于鹿岛鹿角的主场亚冠比赛中，因手臂击打对手而被上海五星体育的足球解说员唐蒙描述为“粗野”。此后，戴琳在微博上炮轰唐蒙，并表示一名足球评论员是无法理解一名球员在场上的心情的。
　　此言一出，包括于涛、王大雷等申花球员纷纷通过微博表态声援戴琳。而上海媒体方面，虽然唐蒙本人并没有回应。但上海媒体几乎是一边倒的站到了唐蒙一边。在五星体育发表评论称“足球还能不能评？”的观点后，东方体育日报的足球评论员阿仁再度对申花球员在球场上和球场下的表态提出质疑。并将矛头直指申花球员在事发后，通过微博对媒体进行抨击的行为。
　　阿仁在名为<粗野>的评论中称，“戴琳的粗野就按下不表了。上个赛季伊荣获中超黄牌榜冠军已经说明问题了。叫我感到结棍的是申花的一批球员马上出来力挺戴琳，其中还有现役的队长于涛。看来上海足球的小、快、灵已经彻底寿终正寝，抢、逼、围与快、传、转也已经不是王道，真正的王道就是“粗野”哉。作孽。”
　　正是这句话激怒了于涛，于涛在自己的新浪微博上表态称：“阿仁！你是谁！还有完没完，以前说我们球风软，现在说我们粗野。你在办公室喝着茶吹着空调写作的时候，我们在球场上流血流汗，甚至付出生命。为什么？是因为对申花的信仰。请你以后对一个效力十年的现役队长保持起码的尊重！”
　　(伊尔明斯特)

