高雷雷退役声明职业记忆无法磨灭 将用爱回报社会
　　北京时间3月6日，中甲北京八喜队高雷雷通过新浪微博正式宣布退役。
　　声明如下：
　　亲爱的球迷朋友们：
　　尊敬的八喜俱乐部郭维维主席、王涛主席：
　　很遗憾，在新赛季联赛即将开始的时候，我不能继续与自己热爱的八喜队、热爱的队友们一起战斗了。同时，我不得不告别让我心爱的绿茵场。因为我的伤病，确实不允许我再继续坚持下去。即使我非常留恋曾经给我带来欢乐的这块舞台，但如今我已经不能再为我的球队做出贡献、不能给喜爱我的球迷带来快乐，所以，我只能选择离开、选择退役。
　　在这个时候，我的心情非常激动。看到了微博上很多球迷的留言，我更是非常感动，感谢大家一如既往对我的支持，我不能一一回复大家，再这里，只能再次用一声“感谢”来表达我的真实感受。
　　作为一名球员，我很自豪自己能够成长在北京足球这个大家庭之中。因此，当我决定退役的时候，往事一幕幕涌上心头，我要感谢的人实在太多太多。
　　首先要感谢北京国安这个集体，我从来没有忘记我曾经属于这个光荣的团队，没有忘记国安对我的培养，即使在我离开国安之后，无论我在芬兰、新西兰、美国哪一个国家漂泊的时候，我都一直关注着我深深喜爱的北京国安。
　　我不知道，我曾经在国外战斗过的那些俱乐部或者队友们能否看到我的这段文字，我想对他们说，雷雷和你们一起共同走过的每一天，我都会记得，我会永远在中国欢迎你们的到来，我的异国兄弟们。同时，我也要感谢在国外那些日子里，给我无私帮助的中国同胞们，是你们的温情，让雷雷深切感受到了那四个字：血浓于水。
　　最后，我必须要感谢我最后效力的另外一支家乡俱乐部、北京八喜俱乐部，感谢郭维维主席、王涛主席对我的的厚爱！更感谢八喜队所有的球员们，和你们在一起很开心。我是多么希望能够和你们一起继续战斗、能够和你们一起打进中超，可是我现在的伤病已经不能让我再为八喜队做出应有的贡献，我的状态永远不可能会再回到2007年参加欧洲联盟杯时候的状态。因此，我此时的离开，既可以给予更多年轻球员成长的机会，同时也能够减轻俱乐部的负担，请大家理解我做出的这个决定。我也相信，在不远的未来，你们一定能够成为中超的一员。
　　作为一名职业球员，在即将告别这个舞台的时候，我才知道自己是多么的不舍与留恋，这十几年的职业足球生涯给予我的记忆注定是一生也无法磨灭的，我永远不会忘记所有支持、喜爱我的球迷，我会把你们给予我的爱在未来回报给社会。退役之后，我会把更多的精力投入到我捐助的那所四川希望小学，我会去参加更多的公益与慈善事业。
　　在新的一片天地里，雷雷会更加倾情与专注，也希望大家继续支持我，相信我不会让你们失望。
　　高雷雷(点击进入高雷雷微博)
　　3月7日凌晨

