辽足续约门风波初步解决 后防大将留守签约三年
　　新浪体育讯　在联赛开战还有不到1个月的时间之时，前不久辽足俱乐部再次爆出“续约门”风波，队中两名主力球员杨善平、丁捷因为没有与俱乐部续约，而被暂停训练。经过最近一段时间的协调，辽足俱乐部在3月8日首先与杨善平完成续约，双方签订一份3年的工作合同，而另一名球员丁捷的续约一事也在积极协调之中。
　　两名球员被俱乐部停训之后，无论是当事人，还是球队方面都非常着急，希望能够顺利解决双方的分歧，在此期间，俱乐部总经理黄雁一直亲自过问此事，并且与两名球员通过不同的方式进行了沟通，两名球员也都明确表态，自己愿意继续为辽足效力，自己仍然是辽足俱乐部的一员，现在正保持体能，随时做好归队的准备。
　　在这种情况下，辽足与两名球员的沟通就便得比较顺利。3月8日，辽足俱乐部首先与后防大将杨善平完成了续约，双方签约了一份为期3年的工作合同。签约结束之后，球队方面也立刻告之杨善平赶紧归队，杨善平将于3月9日一大早从大连直飞广州，与在三水基地训练的辽宁队会合。
　　对于与杨善平的续约一事，辽足总经理黄雁表示，杨善平也是本着从大局出发的角度，与俱乐部达成了共识，辽足从来没有想过故意刁难球员，双方没有本质的分歧，这名球员是辽足很重要的成员，现在一切问题都解决了，他将立刻返回球队进行备战。
　　杨善平本人也表示非常开心：“我现在就想着立刻回到球队，这一个月时间真是太着急了，我也从来没有想过离开辽宁队，我会抓紧把这期间掉下的训练补上来，新赛季和辽足一起打出好成绩。”
　　至于另位一名球员丁捷的合同，俱乐部还在继续与丁捷协商之中，黄雁表示，双方也不存在大的问题，相信丁捷的合同问题也很快就得解决。(宋词)

