申花客战水原拒重蹈覆辙 奚志康：首战没有完全发挥
　　两年前，韩国，水原。
　　在奚志康的记忆当中，一定还存留着两年前的4月22日那个晚上的些许片段，尽管在那个时候，他还只是申花队的助理教练。上半场第12分钟，申花后卫扬科率先进球，但是到了上半场最后阶段，在不到5分钟的时间里，水原三星队却连扳两球，胜负的天平，甚至亚冠小组出线的天平，就此倒向了申花的竞争对手。
　　时间过去了两年，当申花队下周再次与水原三星站在同一个战场上的时候，当年的助理教练，如今已经执起了申花主帅的教鞭。巧合的是，奚志康眼下面临的形势，竟然跟两年前颇为相似——首轮过后，申花与水原三星同积1分，净胜球和进球数同样为0。这也就意味着，在下周三的这场PK当中，谁能够获胜，谁就将在小组出线的竞争当中，占据一个有利的位置。两年前，正是凭借着主场的胜利，水原三星才一举确立了小组出线的优势，并且率先晋级十六强的。
　　曾经亲眼目睹了申花队在水原客场输球的奚志康，对于那场失利，至今仍有些不大服气：“即便不算巴尔克斯下半场罚丢的那个点球，全场比赛当中，申花队获得的机会，并不比对手少，关键是打到后来，我们自己太急，队形有些散，防守和进攻都没能很好地组织起来。”
　　上周与鹿岛鹿角队的比赛，虽然新赛季首次亮相的申花队多少显得有些慌乱，攻防都有些缺乏条理，但是球员的士气，以及球队的整体阵型，自始至终都保持得相当不错，这也给了奚志康拒绝重蹈当年覆辙的底气：“首场比赛，我们自己也没有百分之百地发挥出来，在不满意球队表现的同时，换一个角度来想，这说明我们还有可以提升的空间，这也正是眼下我们最需要做的事情。”
　　而在度过了赛季首场比赛的不适之后，不管是萨梅隆这样的外援，还是曹?定、文虎一这些内援，无疑可以更加放开手脚，将奚志康的战术思想体现出来。“第一场比赛，暴露出了一些问题，但也显示出了一些优势。我们看了水原三星的比赛录像，他们肯定也对我们进行了研究，结果如何，打过就知道了。”

