足球直播入“两会”议案创先河 足协央视都在敲边鼓
　　文辉乱弹
　　全国两会期间，有人大代表提议让中央电视台恢复直播中超，足协官员很欣慰：这说明职业联赛很重要；央视官员很无奈：“由于已知的原因”不转播。足球的直播节目进入全国“两会”的议案，可算是开创了中国足球的先河。
　　不过，此“利民”之举，仔细分析却很难理解。首先，央视“屏蔽”中超，不是基于商业利益：这是曾让央视一年进账1亿元的领域。其次，央视是事业单位，和其较劲，有点类似于要求麦当劳、肯德基不要卖汉堡包而去卖叉烧包。
　　诚然，提出这个议案的人大代表是一位足球俱乐部老板，无法漠视在全国最大电视平台上的宣传效应。除了对足球的热爱和关心，难免还有小算盘。在足协官员第一时间响应的背后，据说与当年和央视斤斤计较转播费的态度已大相径庭。在“南杨案”还未最后判决之际，央视直播中超就成为摆脱假赌黑案影响的风向标——— 面子的意义或许更大一些。
　　是的，如果正像足协官员所说的那样：议案代表了众多关心中国足球、热爱中国足球的广大球迷的心声，那么必须排除球迷的疑问：其一，以何种转播价格让央视介入中超，因为大家都知道去年的“屏蔽”理由正是转播价格谈不拢；其二，央视体育频道领导都说了：转不转播中超得等指示。要求一个没有决定权的部门去决定一件自己决定不了的事，岂非强人所难？代表、足协和央视似乎都在敲边鼓。
　　困难多多的中国足球需要各方面的支持，信心和公信力的重建需要付出代价。人大代表有提出议案的权利，不过别仅局限在提升投资人的品牌宣传的层面；央视人员也别总拿上级指示做挡箭牌，收视率虽不是唯一目标，也起码是央视的重要目标吧？该怎么做，你们懂的。央视直播中超成为议案，说不上是代表球迷的心声，反而像两个受委屈的孩子之间的诉苦，而且时间和场合都不妥。     ·张文辉·

