泰达铁卫崇拜长友佑都：踢得太牛 等办了钢巴再说
　　新浪体育讯　在首战客场战胜了韩国济州联后，士气高涨的泰达将士也即将于一个星期后迎来小组最为重量级的一个对手08亚冠冠军、上赛季日本J联赛亚军大阪钢巴的挑战。在首战没有获得登场机会的泰达右后卫聊博超则有望在亚冠第二轮中出场亮相。然而在上周末的意甲联赛中，日本国脚长友佑都在国际米兰5-2击败热那亚的比赛中打入了他加盟国米以来的首例入球。对于这位亚洲同行，聊博超在自己的微博中表示自己虽不服气，但却对其欣赏有佳，并决心好好训练，争取在15日拿下大阪钢巴。
　　聊博超堪称上赛季天津泰达的最大发现。打2008赛季首次进入泰达一线队之后，就一直稳坐球队替补右后卫。2009赛季，在谭望嵩因被足协处罚而停赛之时，聊博超顶替他出任球队首发并用自己出色的发挥征服了教练和球迷。2010赛季初，聊博超险些被阿里汉从赛季初拟定的队员名单中清除出去，最终因为俱乐部的坚持，聊博超才得以留在队中。聊博超也没有辜负俱乐部和球迷的希望，在白磊表现不佳的时候，聊博超逐渐代替了他的地位。在赛季中期的半个赛季的比赛中，聊博超以其出色的边路技术，能攻善守的特点让泰达的右边路完全打活，聊博超也被津门球迷冠以“小坦克”之称。
　　不过在去年10月份，聊博超在一次训练中粉碎性骨折赛季报销，好在本赛季他的伤势已经完全好转，他本人也做好了足够的准备为球队攻城拔寨。不过，相比于日本后卫长友佑都，也是拥有无限潜能的聊博超崇拜的偶像。他不仅用自己的努力加盟了国际米兰，更在加盟没多久便攻入了处子球，实力的确很强。但对于日本球员，聊博超却显得有些无奈，在北京时间3月7日晚11点，这位泰达铁卫发微博称：“你是个日本人，我本不应该崇拜你的！但是你这边后位踢的确实太NB了，不得不被你折服。亚洲杯知道的你这个人，然后就去国米了，短短几场比赛就进球。人家是怎么练的呢。就这小身体。哎。自愧不如，真是差的太多了！还是努力训练吧。‘哥们’我确实崇拜你！不过15号先给你们国那钢巴办了再说。”
　　可见，对于即将到来的亚冠小组赛第2轮，聊博超的求战欲望也十分强烈。虽然聊博超并没有长友佑都那样的身体素质和亚洲杯那样的舞台展示自己，但在认清自己的能力和目标之后，聊博超也将用不断的努力让自己成为天津泰达的“长友佑都”(辰光闪烁)

