韩公政回应奥比纳事件：怎么可能假 简直就是胡闹
　　本报记者 李志刚
　　2011亚冠小组赛首战，鲁能泰山客场负于韩国全北现代，作为中超唯一一支输球的队伍，泰山队承受了巨大的压力，以至于俱乐部领导出面道歉，但事情至此还没有结束。近日，网络上疯传一条帖子，内容大致是“鲁能泰山引进的巴西球员奥比纳并非真身，而是奥比纳的兄弟，真正的奥比纳现在仍在巴西国内养伤”。对于这一传闻，奥比纳出奇愤怒，“这怎么可能呢？我就是奥比纳，就是那个在巴西国内射手榜上排名前列的奥比纳。”
　　鲁能泰山兵败韩国，前锋奥比纳的表现备受质疑，很多球迷认为这名球员在场上完全没有展示出应有的水平，“这名球员别说自己带球突破了，连背身拿球的基本动作都做不好，哪像是巴西球员啊。”
　　而在几天前的一次饭局上，多名驻济新闻单位体育记者坐在了一起，在谈到“鲁能为何负于全北”这个话题时，有人开玩笑说“我们的前锋那么不中用，别是位假的吧”，马上有其他人接口说“弄不好咱们买来的奥比纳，并不是那位在巴西联赛中呼风唤雨的奥比纳，而是奥比纳的兄弟，真正的奥比纳可能改了个名，还在巴西踢球呢”。
　　笑话至此结束，但当时在座的人，都没有想到，这则笑话后来居然会演变成一条“新闻”。
　　一则笑话为什么会在此后几天突然变成“新闻”？现在大家还没有确切的答案，鲁能泰山俱乐部对此相当重视，常务副总韩公政表示“这简直就是胡闹了”，“刚看到这条所谓的新闻的时候，我都吓了一跳，但事情哪有这么离奇，奥比纳到底是不是真身，我们比谁都清楚啊。”3月7日下午，韩公政在自己的办公室内展示了奥比纳的有关音像资料，“巴西很多电视台都很正式在介绍了奥比纳来中国踢球的消息，他这个人怎么可能是假的呢？”
　　奥比纳本人也是感觉莫名其妙，“一些朋友告诉了我这件事情，传闻中来到中国的不是我本人，而是我在巴西乙级联赛效力的一位弟弟，我可以很负责任地告诉大家，我没有在巴西乙级联赛踢球的弟弟。我很高兴能来济南踢球，我已经感受到了山东球迷的热情，在这一点上，山东球迷跟巴西球迷很相似。上一次比赛输了，但我们会赢回来的，相信我，我就是真正的奥比纳。”

