泰达大将伤愈正式随队训练 另一主力有望下场复出
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，泰达队依旧在水滴体育场进行亚冠前的备战。客战济州联的比赛中未能随队出征的吴伟安和赵燕明均出现在了训练场上，这也表明两人伤情已无大碍。主帅阿里汉也证实，吴伟安已经跟队训练两天，并且完全能够跟上节奏。而赵燕明由于在某些动作上仍有受限，因此还需要一些短暂的时间进行调整。
　　尽管只是赛前的一堂公开训练课，但无论是阿里汉还是球员们都丝毫没有懈怠。除了基本的准备训练和冲刺跑，阿里汉安排的主替两方对抗成为上午训练的主题。或许因为经历过一场实战演练，球员们在场上显得十分兴奋，精彩配合常引得场边球迷发出阵阵欢呼。而阿里汉则在比赛中屡次叫停进行战术讲解。
　　对此他解释说：“在训练过程中叫停给大家布置战术是很正常的事情，所有教练都会这样去做。我希望通过这样的方式，把我做球员以及教练时的经历传授给我们的球员。应该说，中国球员在有球的状态下表现的都非常好，这是毫无疑问的，但是他们缺少的是在无球状态下怎样去做的经验。我需要在这方面给他们更多的帮助。”
　　亚冠首轮比赛后，泰达队打破了多项"克韩"纪录，这样让外界对球队赞誉有加。而在阿里汉看来，无论是“抗韩英雄”的称谓，还是球队所处的压力，都比不上打好比赛来得实在：“在足球场上不管对手是谁，我们都要去跟它对抗，去争取赢球。我跟我的队员讲，你赢了一场球后下一场的压力会更大。不断地赢球，压力不断的加大。如果害怕有压力，我们去年就不要做得那么好，今年压力就会小一点儿。但是我们追求的就是不断做得更好，而且我希望球员们能够学会在压力中生存。我觉得球员的心里还是很有动力的，在这种情况下我们能做的只有尽力打好比赛。”
　　(莫小苏)

