朴成今日完成国安首练 帕切科明天返京与球队会合
　　新浪体育讯　3月8日下午，休息两天的北京国安队在工体重新集中，明天国安队将开赴香河基地进行训练，随后在本周日前往上海进行12天的训练，这也意味着国安队已经开始了联赛前的最后备战。主教练帕切科也将在9日上午返回北京与球队会合。
　　国安队从葡萄牙回来之后，按照帕切科的要求，球队并没有立刻放假，而是先在工体进行了两天的训练，直到周六的训练结束之后，球队在放了两天假，球员们终于得以好好陪一陪自己的家人。8日中午，国安队员重新回到工体宿舍，下午14点45分，全队在工体内场开始训练。
　　在训练开始的时候，领队魏克兴专门向全队介绍了球队的新成员，这就是刚刚加盟的内援、国奥小将朴成，这也是朴成第一次参加国安队的训练。对于的加盟，朴成表示，自己会尽快融入到球队之中，磨合并不是什么大问题。
　　国安队今天下午的训练仍然是以体能为主，在魏克兴、谢峰、薛申三人的带领下，球员们先是慢跑，然后分成三组进行了有氧、无氧以及手球游戏，其中无氧训练的强度非常大，但好在经过这两个月的春训，国安球员的体能已经提到了明显提高，连守门员杨智都能够在无氧训练之中表现不逊于其他球员。
　　3月9日，国安队将前往香河基地进行训练，在香河基地进行三天训练之后，国安队将在本周日(13日)飞赴上海，再进行为期12天的训练，在上海期间，国安队将与上海东亚、湖北等中甲球队进行三场热身赛，时间分别在15日、17日、19日，然后在25日返回北京。
　　9日上午，国安队主教练帕切科也将返回北京，然后下午前往香河基地与国安队会合。对于外界最为关注的外援问题，领队魏克兴表示，现在相中的几个外援都是帕切科向俱乐部推荐，也是帕切科比较了解，最终能否签约要看纪经公司的谈判，现在还不确定外援是否能与帕切科一同来到北京。虽然希望也外援能够尽早落实，一块与球队进行磨合，这样对备战更有利，但外援晚到的情况过去也有，包括联赛之中也在陆续进外援，并不会造成太大影响。(宋词)

