鲁能高层不屑奥比纳传闻 坦言安心备战才是硬道理
　　关于奥比纳的传闻总是不断，近日又有论坛中提到来到鲁能的是假奥比纳，真的奥比纳正在巴西疗伤。对此无论是奥比纳本人还是鲁能高层都觉得“可笑”，也深深体会到某些人的别有用心。
　　在上周结束的亚冠首轮比赛中，奥比纳身穿鲁能战袍首发出场，表现一般。赛后奥比纳本人也认为自己的表现仅是及格。随后奥比纳一直随队正常备战，然而在某论坛的一条消息，又把他置于漩涡之中，消息中提到“真正的奥比纳还在巴西养伤，目前在鲁能效力的是奥比纳的弟弟迭戈”，这样的谣言让奥比纳十分恼火，“我从来没有过什么弟弟，也许有人想找点故事。我知道大家都期望我能有好的表现，我会用场上的表现证明奥比纳就是我。请大家相信球队和我，我们会像男人一样去战斗。”
　　一位熟悉奥比纳转会的人士告诉记者，奥比纳的身份不可能是假的。当时他的转会需要多人确认，如果是假的，连签证都办不下来。记者当时在西班牙跟随鲁能泰山拉练时，亲眼看着奥比纳在其经纪人团队的带领下来到球队驻地，身高、体重、名字与事前鲁能得到的资料完全相同。值得一提的是，就连当时在巴西办理签证的签证官都认识奥比纳，如果是假的，恐怕不会逃过签证官的法眼。
　　奥比纳转会鲁能当初引起了巴西媒体和球迷的关注，奥比纳离开巴西时，当地球迷组织甚至为他举办了欢送会。部分巴西媒体在奥比纳来到中国后，仍有关于他的报道。种种迹象表明，奥比纳确实是“真材实料”，只是由于首场表现不佳，让谎言有了滋生的土壤。
　　鲁能高层根本不屑“奥比纳真假传闻”，“关于奥比纳的传闻已经有很多次了，有的是身价，有的是转会细节，我们都有点习惯了。”这位人士告诉记者，“鲁能引援是一件非常严肃的事情，有着严格的工作程序，如果我们连谁是谁都弄不清楚，岂不是成了笑话？现在看来，不排除个别人在利用一些传闻影响球队备战，我们深知比赛的重要性，不会理会一些无关紧要的东西，认真备战与大阪樱花的比赛才是正事。” (记者訾言)

