媒体人回应于涛我是客观评论 他就是个踢球的小孩
　　粗野不粗野，谁说了算？
　　昨天中午，申花队队长于涛在自己的微博上反击资深媒体人阿仁，说他是喝着茶吹着空调写作，自己是在球场上流血流汗，甚至付出生命。继日前申花球员戴琳针对五星体育主持人唐蒙在评球时的言论作出激烈反应之后，于涛在微博上的言辞再次把“粗野不粗野”的讨论进一步延伸……
　　针对于涛质疑 阿仁低调回应——
　　我是在客观评论比赛内容
　　本报记者 张立
　　“阿仁！你是谁！还有完没完，以前说我们球风软，现在说我们粗野。你在办公室喝着茶吹着空调写作的时候，我们在球场上流血流汗，甚至付出生命。为什么？是因为对申花的信仰。请你以后对一个效力十年的现役队长保持起码的尊重！”于涛(@于涛的微博)在微博上如是说。
　　对此，阿仁平静地回应道：“于涛对我来说就是个踢足球的小孩子，他怎么说都很正常。他嘲笑我是吹空调写作，而他在球场上流血流汗，那更正常了。我们的工作性质不同、工种不同，球员当然应该在球场上踢球，而我就是写作的。”面对质疑，阿仁表示自己只是在做本职工作，客观地评论比赛内容。
　　无独有偶，亚冠首战，五星体育主持人唐蒙点评戴琳防守动作粗野(详细)，戴琳立刻在微博上反击说：“唐蒙，你只管解说你的新闻，评价球员不是你做的事情，你有什么资格评价？自己的嘴自己管不住吗？你懂足球的理念吗？什么叫粗野，你是中国人吗？帮日本人说话，你是不是缺点什么……(详细)”
　　事件回放
　　3月7日，阿仁在本报发表评论文章《粗野》，其中，他告诫奚志康必须对麾下众多队员的“粗野”要严加教训。
　　“首先要洗脑的不是戴琳，是队长于涛。于涛在场上还算不得是一颗炸弹，但是算只大炮仗还是可以的。大炮仗是上海人的叫法，北方人的叫法是二脚踢。伊的铲球常常是一脚过去，鞋钉朝上。伊能够逃脱黄牌，也常常是因为认错态度较为端正。现在于队长为江湖义气，为坐稳队长交椅出来力挺粗野，就应该给予重点教育了。对任何一支球队，教育引导总是第一位的。没有人可以例外。”就此，于涛在微博上争锋相对。
　　阿仁——全名徐克仁，沪上知名漫画家、资深媒体人
　　相关-于涛回击媒体：我们流血你吹风 请给队长起码尊重

