建业老板：已与韩燕鸣解约 让河南球迷年年看亚冠
　　昨日，正在北京参加全国“两会”的建业老板胡葆森，向河南商报记者独家披露，河南建业俱乐部目前已和球员韩燕鸣友好分手。此外，在谈到郑州刚出台的升级版“限购令”时，胡葆森称，要降房价，先要降地价。
　　建业已和韩燕鸣友好分手
　　俱乐部求才若渴，球员也希望投桃报李。这才出现韩燕鸣上赛季虽无法出场比赛，却还能随队训练、拿全年工资的奇特现象。
　　到了今年，韩燕鸣眼看要熬出了头：以自由身份加盟河南建业。然而，建业新任主教练金鹤范，对球员体能素质要求极高。久疏战阵的韩燕鸣，自然难入老金法眼，只能重新回归泰达队。而如此一来，建业处境异常尴尬，由此闹出的转会风波，也引发两地球迷密切关注。
　　昨天，建业老板胡葆森首次通过河南商报记者对外证实，目前韩燕鸣已正式离队，建业已经和他解约，实现友好分手。
　　出于对球员成长的考虑，建业俱乐部也不会再“为难”韩燕鸣，胡葆森说，作为一家职业俱乐部，建业应该尽这个人情。
　　而对于河南商报记者提出的“俱乐部是否白养了韩燕鸣一年”的疑问，胡葆森大度一笑：“不算白养，交了个朋友，也挺好。”
　　让河南球迷年年看上亚冠
　　胡葆森说，目前建业球员正在韩国拉练，来自韩国的新教练上任之后，球队已经有了非常大的变化，下月联赛开赛在即，相信球迷对此将有直观感受。
　　说起引援，胡葆森表示会尊重教练组的选择，但他要求新外援水平要比以往的更高。“今年引进一个外援的预算，比往年三四个外援的花费还会多。”胡葆森透露，新赛季建业对俱乐部的投入将达8000多万元，这在中超处于中上游位置。
　　对于有俱乐部一年近2亿元投入的大手笔，胡葆森认为，这说明经过去年足坛的打黑风暴，2010年联赛已经呈现了较好的势头，相信新的赛季中超会更好看，中国足球发展的春天也会很快到来。
　　至于联赛目标，胡葆森说，依然是“保八争四”，不过，他马上又补充一句：建业要争取让河南球迷年年都能看上亚冠比赛。
　　央视应尽快实现中超转播
　　今年，胡葆森的一份关于足球的建议也再次引发全国媒体重点关注。在建议中，他呼吁，央视应尽快恢复对2011年中超联赛的转播。
　　据《足球》最新消息，胡葆森的建议，已经传到中央电视台体育频道总监江和平耳中。
　　不过，就今年央视能否恢复中超转播，江和平表示将“继续和中超公司进行沟通，最终结果，将是多方面因素决定的”。
　　要想降房价，先要降地价
　　针对郑州刚刚出台的升级版商品住房“限购令”，胡葆森认为，商品房的成交量会明显下降，但如果把“限购令”作为长期政策来实施，将会导致地方财政吃紧，拉慢城市化进程。
　　胡葆森认为，想降房价，先要降低地价。郑州有些地块，土地成本就占到总成本的30%甚至40%。在商品房各项成本中，为保证建筑质量，有降价空间的只有土地成本，以及政府收费。
　　胡葆森说，目前很多地方政府还是“吃饭财政”，而收入中的很大一部分是“土地财政”。“限购令”出台后，房地产商买地的少了，地方政府卖地的钱也就少了；同时，房地产业和几十个行业紧密关联，长期执行“限购令”会对整个经济的发展产生诸多负面影响。
　　河南商报特派北京记者 张高峰 王海科  郭富收

