申花10号故事：毛剑卿险成加斯科因 谁激活张玉宁
　　本报记者 王东生
　　3个月 可可激活张玉宁
　　2002年的冬天，在海南岛，辽足的10号球员张玉宁从辽足驻地搬到申花驻地的第一时间，便出席了一个小型的新闻发布会——在时任申花俱乐部总经理楼世芳手持的白色球衣的背后，面带微笑的张玉宁拿着一支粗大的黑色水笔，在楼世芳的引导下，在与会记者的催促下，慢悠悠地给自己写下了“10”，充满喜感。
　　那年申花花费多少钱搞定这桩转会，坊间流传的版本很多。有说人民币900万元的，有说1000万元的，直到数年之后有知情人透露，根据申花当年和辽足就关于引进张玉宁的补充协议中，可以推算出申花为得到张玉宁至少支付了1100万元。
　　但无论如何，在张玉宁刚转会申花的日子里，沪上许多资深球迷对这桩买卖合算与否均持观望态度——根据当年有关辽足的新闻报道中，常有张玉宁腰伤发作的消息见诸报端。可以肯定的是，在张玉宁加盟申花的最初半年里，没有人能判断出这个玉面郎君会给申花球迷带来多少的快乐、会在申花创造多大的成就。
　　其实，事后复盘申花2003年的10号队员——申花史上最有成就的10号，并不全是疯狂的进球和庆祝的场面。只是人们更容易记住那些快乐和幸福的时刻，却鲜有人记得为创造那些快乐和幸福的背后是默默无闻的付出和日夜煎熬的苦闷——那年的申花主教练吴金贵当然是清楚的，而吴金贵的副手、来自南斯拉夫的教练可可托维奇则要更清楚。
　　由于2002赛季，张玉宁除了腰伤时不时复发，还有莫名其妙的低烧时不时地打扰他，所以那年他的训练和比赛断断续续。在吴金贵看来，这个可以在禁区内任何位置完成射门的强人，必须要好好补一下课，否则仓促使用起来，不仅对球队无益，更对张玉宁本人无益。在和助理教练可可托维奇商议再三，详细制定了为期3个月的特别训练计划，只为张玉宁系统恢复中锋战斗力。
　　即便在数年之后，有人在上海街头邂逅可可托维奇时问起2003年的张玉宁话题时，可可托维奇会自豪地说出：张玉宁，非常了不起！但却绝口不提他和吴金贵一起为张玉宁商议制定的特训计划，更不会说为督促张玉宁不折不扣地完成特训计划他们所花费的脑筋和汗水——张玉宁是比赛型选手，他的训练状态始终处在一个不高不低的状态，这一点和一些优秀的南美球员相似，更善于思考和节约体能，所以在球场上的无效跑动很少，与之对应的是球场上每一次的付出总是极富效果。
　　在张玉宁加盟申花后接受特训日子里，可可托维奇就是张玉宁专职教练。除了耐力训练和有氧储备，还要完成很多接球摆脱、转身射门的技术训练，日复一日地枯燥训练，张玉宁有时也会偷懒，但可可托维奇总能在关键时刻，用连哄带骗地方式鼓励张玉宁保质保量地完成既定的特训计划，而这些则是确保张玉宁在当年后半赛季爆发、特别是德比大战中上演帽子戏法的缘由。
　　根宝破例 鲁本·索萨免检
　　被称为“灵猫”的乌拉圭国脚鲁本·索萨是在2001年冬天被推荐给申花的，那个赛季的申花10号是曲圣卿，但随着鲁本·索萨的出现，10号球衣便属于了后者。刚刚重组的申花，聘用了徐根宝为主教练，有经纪人向他推荐了索萨。根据当年申花的总经理楼世芳回忆，徐根宝在听到这个名字时，就动心了。
　　鲁本·索萨的履历显赫，曾效力于乌拉圭达努比奥、西班牙萨拉戈萨、意甲的拉齐奥和国际米兰，以及德国的多特蒙德等俱乐部，也参加过1990年世界杯，是当时中国足球职业联赛有史以来最大牌与价格最高的外援。
　　熟悉徐根宝的人都知道，他在引援方面有一个原则，那就是需要试训。除了类似于奥兰多这样已经在中国参加联赛并有较好表现的外援外，其他的一律都要参加试训：“是骡子是马，牵出来遛遛”。但那次在听到鲁本·索萨的名字后，徐根宝破例了。2002年1月18日中午，鲁本·索萨乘坐的航班降落在浦东国际机场，由于徐根宝早几天已经率队前往昆明进行冬训，所以给鲁本·索萨的接机工作直接由申花俱乐部老总楼世芳亲自接手。当日机场也出现了不少热情的申花球迷，他们还拉起了热烈欢迎鲁本·索萨的横幅。当索萨一出机场，便被媒体记者、球迷围个水泄不通。在面对镜头时，鲁本·索萨掷地有声——
　　“我进不进球不重要，只要能创造机会让球队赢球就好。”
　　“我是为申花夺冠而来。”
　　是的，对于鲁本·索萨，很多资深球迷并不陌生——1989年的美洲杯赛中，鲁本·索萨第一次披上了国家队战袍。此后，在1990年世界杯、在西甲联赛中都可以看到鲁本·索萨摧城拔寨的身影。而在他效力意甲球队拉齐奥的四个赛季中，鲁本·索萨也度过了他职业生涯中最辉煌的四年——在四个意甲联赛赛季中共为拉齐奥队打入了40球，每个赛季都是拉齐奥队的最佳射手。在与罗马的德比大战中，索萨真正把快乐交给了拉齐奥的球迷们。他用自己的技术征服了整个罗马城，被拥戴者们美誉为“灵猫”。很多球迷依然记得，那个进球后展开“双翅”在赛场上做飞翔状的鲁本·索萨。
　　生于1966年的鲁本·索萨，在听到有中国记者说他37岁加盟申花有什么期待时，他会首先纠正说：不，我才36岁！虽然他并不服老，但英雄总有迟暮时——2002赛季，鲁本·索萨的表现让喜欢他的球迷黯然神伤，带着一粒联赛进球，这位申花史上最大牌的10号和申花作别。留下的则是无尽的遗憾……当年的年轻球员最难忘的则是他刻苦训练的镜头：鲁本·索萨每天上床睡觉时，总会脚踝处套着一根很粗的橡皮筋负荷摆腿一百下(一种增强腿部力量的训练方法)。
　　后来的故事，申花球迷都知道——接过鲁本·索萨10号球衣的，就是那位倾国倾城的德比英雄。
　　小毛 险成申花版加斯科因
　　张玉宁在申花渐渐失去比赛的机会后，那个光鲜的10号仿佛一夜之间给了他的小兄弟——毛剑卿。
　　2004年，上调一队的毛剑卿便和张玉宁形影不离。同样是踢前锋的，前者的速度在边路进攻犀利无比，后者则是传统的中锋、背身拿球、假动作摆脱、转身射门。毛剑卿在和10号张玉宁相处久了，不仅得到许多球艺上的传承，也顺带连着球衣号码也接了过来。
　　在代表中国青年队出战土伦杯，技惊四座之后，毛剑卿的名字便赋予了未来中国第一前锋的含义。和张玉宁相对温和理智的人生观比起来，毛剑卿则更富有攻击和激情。有些时候，甚至会让人认为这两位申花前后10号球员的籍贯是不是被张冠李戴了——东北出生的张玉宁更像上海人，而上海出生的毛剑卿则更像“大腕喝酒、大块吃肉”的东北人。
　　毫无疑问——毛剑卿是申花史上最剑走偏锋的10号。在同一位置，他的足球才华无与伦比；在性格方面，他的神经刀可以令你心醉，也可以令你心碎！最新的新闻便是——效力陕西队的毛剑卿被国奥队主帅布拉泽维奇向国足主帅高洪波推荐，这件事正说明他在球场上是属于极富战斗力的球员。场下，他是大孝子——在申花效力的那些年里，他没买车，不是因为他没赚到钱，而是因为他赚到钱都第一时间用在母亲看病的开销上。但“孝不能遮百丑”——这位个性十足的申花10号球员在场下常常会喝酒喝到烂醉如泥。因为喝酒，常常耽误训练质量；因为喝酒，也常常生出事端。
　　2006年，他因为喝酒被俱乐部处罚下放到预备队，这也直接导致他收入的锐减，为了发泄心中的不满，吴金贵的宝马汽车的车门变了形，上面还“多”出了鞋印。虽然吴金贵为此大为光火，但在知晓毛剑卿是为自己母亲看病开销愁到发泄后，便选择了宽容和理解。两年后，毛剑卿在市中心一家饭店吃夜宵和一位顾客发生争执，并直接出手把对方打到流血，因此还被警方给拘留了。在行将面对拘留时，遇到亲戚前来探访，他又会非常男人地送出一句：别担心，我没事！
　　为了毛剑卿，申花俱乐部甚至特别祭出禁酒的队规。在看到周围人都殷切地盼着自己改好，毛剑卿也会深沉地表示要痛改前非，必须戒酒。可没多久，申花俱乐部又会收到球迷的密电——毛剑卿正在周浦镇喝酒。
　　在毛剑卿“跌跌撞撞”的日子里，很多人担心英格兰球星加斯科因的悲剧会在他身上上演——令人欣喜的是，在转会到陕西之后，毛剑卿所体现出的是一位成熟男人的责任感，不仅在球场上常有精彩表现，场下也娶到了自己心爱的姑娘。

