恒大千万引援只为加深板凳 郑智挪到后腰仿维埃拉
　　新浪体育讯　今天下午广州恒大正式宣布签约巴西劲旅博塔弗戈的强力前腰雷纳多。至此，恒大号“银河舰队”恐怖阵容组建结束。在新赛季首发11人中，刚以225万美元加盟的雷纳多，很可能成为中超身价最高的板凳球员，而杨昊、张琳?、姜宁等国脚甚至也有可能被排除在主力阵容之外。
　　在恒大惯用的4231阵容中，门将位置是最无可争议，在广州队已经镇守大门4年的李帅是必然的选择，支鑫华和杨君则是李帅的当然替补人选。
　　后卫线上竞争非常激烈，强力巴西中后卫的加盟，满足了球迷的呼声和李章洙的设想——解放郑智，充分发挥这名老国脚攻守平衡的威力。目前，恒大队专职左后卫只有孙祥一人，所以二哥将毫无疑问的占据一首发位置，万一需要轮换之时，可能会让陈建龙打替补。以350万身价加盟的巴西人保隆，凭借着良好的身体素质，以及在巴甲豪门征战的经验，占据一个主力位置应该不难。而且在中超联赛，几乎每个球队都需要有一个强力外援后卫担当核心，中后卫位置上，在国家队中任职主力右后卫的张琳?可以打替补，此前训练中张琳?一直被李章洙安排在中后卫位置。同时，张琳?也可以当右后卫的替补人选，他需要和李健华争抢一个主力位置。
　　李健华在上赛季中甲的表现非常活跃，在进攻端屡屡传出漂亮的斜长传吊到禁区内为球友做球，有老记笑言他已经能够发挥出加里·内维尔的作用，笑成他为“加里·健华”。他在新赛季担任主力右后卫的机会可能更大，而且他与前卫吴坪枫之间的默契程度要远高于张琳?，除非张琳?能表现出压人一头的攻防技战术水平和状态。而随着郑智的前移，恒大队最终的中后卫主力人选将是保隆搭档冯潇霆。
　　如果李章洙在中超使用4231阵型，那么后腰位置则是赵源熙、杨昊、李岩和位置前移的郑智来竞争两个名额。作为韩国前国脚，28岁的赵源熙曾经率领韩国队进军南非世界杯，而在在水原三星期间一直担当队长，所以他的实力是毋庸置疑的，占据一个主力后腰位置也是情理之中。
　　另外一个位置本应该是杨昊和李岩竞争的，但在郑智从后卫线解放出来后，郑智顿时成为了这个位置的有力竞争者。由于恒大的中前场已经人满为患，郑智再前移就显得有些浪费资源了。上赛季李章洙在打不开局面的时候，第一时间想到的就是把在后卫线上的郑智推到后腰位置，让他充当类似英超维埃拉和基恩这样的角色。客场对阵日之泉之时，正是从后防线前移的郑智帮助恒大逆转对手。而在郑智在大赛经验以及组织方面要远胜于李岩和杨昊，所以并不排除郑智出现在主力后腰位置。
　　前卫线，进球效率高且做球护球能力强的穆里奇肯定占据一个主力位置。姜宁、雷纳多、吴坪枫和郜林则竞争其余两个位置。姜宁因为大伤初愈，状态肯定未能达到要求，赛季刚开始的阶段马上踢主力不太现实。恒大引进雷纳多的用意非常明显，就是加强板凳深度，让他在本月中旬球队回国前后才抵达广州，可能就是没打算让他打主力的。因此郜林和近期状态上佳的吴坪枫将出任左右两边前卫。
　　前锋线则是身价最高的欧冠锋霸克莱奥担任单箭头。如果恒大新赛季真的使用这个阵容，那么也就意味着张琳?、杨昊和姜宁三大现役国脚无缘主力，刚以225万转会加盟的巴西前腰雷纳多也要坐上板凳上。如此看来，恒大队不但首发阵容让人恐怖，板凳深度同样让人羡慕不已，他们甚至可以排出完全不同的两套阵容来进行联赛和杯赛的双线作战仍犹有余裕。
　　预计恒大新赛季首发11人
　　门将：李帅
　　后卫(从左至右)：孙祥 冯潇霆 保隆 李健华
　　后腰：郑智 赵源熙
　　前卫：(从左至右)郜林 穆里奇 吴坪枫
　　前锋：克莱奥
　　预计恒大恐怖的替补阵容
　　门将：杨君
　　后卫(从左至右)：陈建龙 张琳? 唐德超 冯俊彦
　　后腰：李岩 杨昊
　　前卫：(从左至右)杨一虎 雷纳多 姜宁
　　前锋：叶伟超
　　(可乐)

