郭士强已备好破八一良策 阿的江一半信心一半担心
　　本报讯 在输给新疆广汇后，德勒黑、肖克来提、姚锴夫、许晋龙和张骋宇并没有马上随队伍离开雅戈尔体育馆，而是留在了球馆加练。“这场比赛输了阿导还算能接受，毕竟新疆队实力很强大，但下场对阵辽宁可不能有半点疏忽了，一定要拿下。”没拿到1分的德勒黑显得很沮丧，他举着双手对记者喊，“我都不知道这还是不是手了？我得争分夺秒地练，抓紧找回球感，下场一定要改变自己这非正常的‘形象’。”
　　在今晚的比赛中，誓言要“闪亮登场惊艳收场”的还有小将张博，“尽管今年的比赛不在我老家大连，而是在沈阳，但我还是想在父老乡亲面前好好表现。”昨天早上9点，在坐上赶往机场的大巴前，张博狠狠擦了下黑眼圈明显的双眼，“昨晚作为首发上场，对于我来说也算虎年开了个好头，并且打完回到酒店后，还受到了阿导的肯定，今天又要回家乡辽宁打比赛，我可以说是激动了一宿。”“等待我们东北胜利归来的好消息吧。”说完这句话，张博拿起一件亮黄色的羽绒服笑着跳上了大巴。
　　“从昨晚的比赛看，不管是大郅还是年轻球员竞技状态都还不错，这让我对明晚的比赛有了一半的信心，不过另一半是担心，担心的是球队刚从北京到宁波，现在又去东北，这南北来回折腾球员身体体能将受到很大的考验。”在谈到今晚的比赛时，阿的江坦言，只要球员体能调整好，拿下比赛应该还是可以的，“不管怎么说这场比赛必须拿下来，因为接下去还要对更强的江苏、上海以及马布里率领的山西，而我们顶多只能输两场，所以我们会不惜一切代价去拿分的。”
　　和八一双鹿电池男篮一样急于止败盼胜利的辽宁盼盼，也同样面临着体能问题。在上一轮国家队主帅郭士强回归辽宁队的首场比赛后，郭士强觉得三节过后主力队员体能急剧下降是最终输球的原因，不过他认为：“八一经常只打半场好球，这也暴露出体能缺口是他们的顽疾，所以我想只要我把奥德捷等主力队员体能合理分配好，胜利是在望的。”(记者 邬京涛)

