热身赛-姜坤破僵局文虎一点球建功 申花2-2平东亚
　　上海热线讯：3月9日下午2点30分，上海东亚在崇明基地内同上海申花队进行一场热身赛。在90分钟的较量中，申花凭借着姜坤以及文虎一的的进球，2比2战平东亚。为东亚进球的是陈志介以及外援约瑟夫。
　　下午1点，申花一行乘坐大巴抵达崇明基地，便随即开始进行热身训练。而东亚则在助理教练刘军的带领下，进行赛前短传热身。
　　在首发方面，申花延续了亚冠首场的全部主力阵容，而东亚这边也派遣大部分主力出场。申花方便：王大雷，于涛，戴琳，姜家骏，达卡，冯仁亮，吴曦，卡斯特罗，姜坤，波比，小黑全部上场。东亚这边，顾超，吕文君以及法国外援布谷也组成了强大的阵容迎战。
　　上半场开始五分钟，王云龙突破造成犯规，东亚前场获得任意球，但是遗憾的是，吕文君把球打高。申花随后发起反击，冯仁亮右路突破，意图过蔡慧康，但是他还是没有完成突破。小黑今天再度搭档波比充当锋线。第7分钟，小黑接于涛的传球背身拿球，被东亚队员踢倒，裁判没有理会，小黑很不满。
　　随后东亚加强了反击，武磊中场拿球反击，面对戴琳，他没有选择自己突破，而是分给位置更好的吕文君，但是两人没有形成默契，浪费一次进攻机会。随后，今天表现出色的王云龙突破，赢得角球，王云龙亲自主罚，位置落点极佳，申花门将王大雷不得已出击将皮球破坏。
　　进球发生在第38分钟，申花左边后卫姜嘉俊前场断下皮球，左路传中，姜坤拍门赶到射门中的，申花取得1比0的领先。随后双方互有攻守，半场结束，申花1比0领先东亚。
　　下半场比赛，申花用郑伟换下卡斯特罗，东亚这边也换上大部分替补。第55分钟，在东亚试训的前陕足队员陈志介单刀突入禁区，面对王大雷冷静射门，皮球穿过王大雷的档，应声入网。比分被扳成1比1。随后，申花换下全部主力阵容，包括王大雷等全部队员被换下，忻峰、邱天一以及刚刚从东亚转会而来的曹?定全部出场。
　　申花替补上场的第一次进攻便取得成效。曹?定的边路传中，郑伟头球射门碰到尼古拉的手，申花获得点球，文虎一主罚命中，比分变成申花2比1领先东亚。随后，新近加盟的外援约瑟夫利用前场任意球直接破门，他的大力世界波让邱盛炯没有半点办法，东亚将比分扳成2比2。最后，2比2的比分也被保持到全场。

