朱骏：两会提案转中超不实际 十年前就该不找市长
　　新浪体育讯　北京时间3月8日深夜，远在国外忙于处理九城公司诸多事务的申花投资人朱骏，首次公开谈及了他对于目前外界热议的“参加全国人大会议的河南建业俱乐部老板胡葆森将在本次人大会议期间，提交关于《呼吁央视直播中超》提案”的些许想法。当大多数中超俱乐部老总都在热烈赞美这个提案的时候，朱骏给出了不同的想法：“退回去十年，我们就在强调当企业出现问题的时候，我们要不找市长，找市场的道理。当足球在中超公司运作的时候，那就说明足球已经是一个经营项目，和企业一样，那足球的发展不该找市长，更不该在人大会上找总理。”
　　此前有消息曝出：“参加全国人大会议的河南建业俱乐部老板胡葆森透露，他将在本次人大会议期间，提交关于《呼吁央视直播中超》的提案。”据悉，“在胡葆森为十一届全国人大精心准备的4个提案中，呼吁央视直播中超联是其中之一，也是一个“老提案”。对此，很多中超俱乐部老总都表示积极支持。”
　　不过，对于中超一众老总拍手称快的时候，朱骏给出了不同的意见。在看到有新闻报道：“山东鲁能俱乐部常务副总经理韩公政表示：央视不能总是转播五大联赛，中超联赛同样需要给予更多关注”的时候，朱骏就在他的新浪微博上发出了不同声音：“我们不做‘祥林嫂’：我给大家支个招，与其求爹告奶的廉价卖转播权，人家还不要，不如和世界接轨把转播权让给俱乐部。千万记得：中超公司的影响力不是人家给的，而是我们要自己做出来的。我看一年后央视来不来抢。”
　　随后，朱骏在他的新浪微博上深度思考了关于两会提案高度和质量的问题，在朱骏看来：“两会提案的高度和质量，怎么看都区里两会的提案一个层次。令人民担忧的是，全国两会其间我们的委员们很多分不清什么提案是区县级别的讨论；什么提案应该省市级别的争鸣；什么又是全国高度的提案！这种类别的提案怎么能帮助到中央政府根本解决民生问题啊！”
　　“全国人大开会，提央视该不该转播中超这样的议题，干什么？太虚、太空也太不实际了。老百姓需要两会期间，人大代表提一些代表民心民意、并且能切实能解决的问题，先不说让央视转播足球最终会不会成为空话，如果最终央视没有给出对这个提案的明确说话，那这样的提案是不是就变成一个务虚的做法？现今老百姓需要什么，需要能把事情踏踏实实、夯实去做的实干家。”朱骏强调：“十年前，我们就在强调当企业出现问题的时候，我们要不找市长，找市场的道理。当足球在中超公司运作的时候，那就说明足球已经是一个经营项目，和企业一样，那足球的发展不该找市长，更不该在人大会上找总理。”
　　“总理要处理很多国计民生的事情，我们不要再拿足球这些事情去耗费我们国家领导人们的时间。当足球这个产业在现阶段发展遇阻的时候，最简单的办法就是打破过去的一些传统模式，改变生存环境，如果中超公司把转播权让给十六家俱乐部去做，那么，就看十六家俱乐部的本事了，那十六家各自使出看家本领，用尽浑身解数，只要十六家俱乐部每一个小个体都做好了，那么，足球发展的道路也就顺理成章的好走了。”在朱骏的理念中，中国足球的发展更多的应该靠一种新的思路、体制的指导下，所有足球人的共同努力，去把足球事业拉动起来。而不是每每遇到问题的时候，就寻求领导的帮助。
　　不赞同人大代表关于呼吁央视转播中超这样的提案，那么，朱骏的心里，觉得什么样的提案更合适现在的中国足球发展现状呢？对此，朱骏坦言：“特别具体的提案我先不说，我个人只是觉得不管我们拿出什么样的提案，对于我们老百姓来说，最终要的就是提案的处理结果如何。鉴于这样的想法，我是觉得不论我们讨论一个什么样的议题，我们都要拿出一种坚决的态度，就是不管我们讨论什么，只要讨论了，我们就一定要一直讨论到拿出结果，再结束这个议题，甚至是这次会议。这样的想法不是我拍脑袋想出来的，这也是我在借鉴美国建法时，确立众议员和参议院相关权益时的做法，一次不解决问题誓不罢休的会议，让一个国家生存了两百年，或许，我们也该借鉴这样的思维模式，以及处理事情的魄力和决心。没准儿哪天我们拿出：不把足球问题解决了，我们就不散会的劲头时，或许我们的足球就有救了。”(曲小尤)

