申花队长被曝与前任妻子离婚 年初再婚娶美妻(图)
　　上海热线：于涛和媒体之间的骂战让申花队长再次成为外界关注的焦点。于涛对东体阿仁的不满让关心他的球迷挖掘出另一件关于于队的消息：在结束长达四年的婚姻之后，于涛和身为恒生银行某支行副行长的任讷在去年已经正式离婚，于队也在今年年初与一位名叫晓炜的女子完成再婚。
　　于涛和任讷的牵手曾经被视为足球界和金融界的完美结合。作为当时申花队内中生代潜力球员，于涛和任讷在2006年完婚，次年儿子大牛来到这个世界。一个是申花队的绝对主力，一个是金融界的高端人才，他们的牵手当时被媒体热炒。当时，任讷也明确表示过于涛是值得依靠的好男人，而当时月薪只有1万的于涛也深深爱着任讷。
　　值得一提的是，他们当初在结婚之时便存在种种争议。有人说，西安交大毕业的任讷和文化程度很低的于涛存在着难以调和的矛盾；也有人质疑，就金钱这块，任讷家的总资产以及收入绝度不逊色于涛，他们之间会存在金钱的问题吗？更有声音质疑，吃青春饭的于涛和以后日益吃香的任讷早晚会因个人发展产生问题，要知道，短短几年内，以9万元作为启动资金的任讷，通过投资房地产、股票等，已经将这9万元“滚”为了两百多万元……
　　不管怎么样，于涛如今已经完成再婚。得到儿子抚养权的他也将和妻子开始新的人生道路，相比我们探究离婚的根本原因，还是不如让我们祝福于队，生活美满，甜蜜幸福。
　　(上海热线)

