朱骏：不便评价球员斗嘴媒体 为球队空前团结感动
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨，正在国外忙于九城公司诸多事务的申花投资人朱骏，透过申花众将的微博，惊喜发现：“现在的申花太团结了，这是从2007年我接手申花之后，队伍空前团结的时期，这样的队伍气势，看得我深感欣慰。看这样子，我们的队伍接下来亚冠客场打韩国水原三星的比赛，有希望了。”
　　上周中申花亚冠首场比赛，主场对阵日本鹿岛鹿角。比赛已经过去了几天，首战申花就逼平所在小组中实力强大的日本鹿岛鹿角队，这样的开局，让申花上下都憋足了劲头想要在下一场亚冠比赛中，拿下对手迎来一场胜利。应该说，这几天申花备战与韩国水原三星一役的精气神都不错，而在全力备战的同时，电视解说意外的“粗野说”，以及近日卷进沪上媒体质疑于涛同样有点儿小“粗野”的风波，却令申花队内的团结情绪，被激发到空前强大的境地。
　　一场平局之后，一切都归于平静。只是申花队员们的新浪微博最近却热闹了起来。遭遇了“粗野说”的戴琳刚刚感慨心寒之时感受了来自队友们支持的无限温暖时，申花队长于涛，悄然被卷进了同样是与“粗野”有关的漩涡之中。多少有些巧合，当戴琳无法接受有些说法时，他第一时间选择了通过他自己的新浪微博，公开宣泄了他对沪上某知名足球解说电视转播中，“粗野”说法的不认可。
　　紧随其后，当昨天午饭时，看到沪上媒体的报道中质疑自己的踢法粗野时，于涛也同样选择了通过他在新浪的个人微博，表达他内心压抑已久的委屈：“某某，你是谁！还有完没完，以前说我们球风软，现在说我们粗野。你在办公室喝着茶、吹着空调写作的时候，我们在球场上流血流汗，甚至付出生命。为什么？是因为对申花的信仰。请你以后对一个效力十年的现役队长，保持起码的尊重！”
　　很多人惊讶：“于涛这样的老实人，怎么发飙了？”熟悉于涛的朋友心疼的透露：“于涛的爷爷这几天刚刚去世了，这个时候，他的情绪很难控制，大家理解一下吧。”戴琳、于涛透过新浪微博宣泄情绪的做法，申花投资人朱骏如何看待呢：“队员在他们自己的微博上，发发牢骚，应该说是属于他们工作之外的私人行为，我不好过多评价。我还是和上次接受电视采访时想得一样，队员性格都比较直，也没有太多心眼儿，希望大家多给他们一些鼓励，事情说说也都过去了，其实都是善意的。大家都不要狭隘的去看问题，一切就安静的过去了，也没有什么了。”
　　几天前，当戴琳承受外界质疑的时候，有微博的申花队员，无一例外的在各自的新浪微博上写下了力挺戴琳的内容。这一次，当于涛面对沪上媒体的批评时，申花队员们再一次在微博上义无反顾的站出来，支持着平日里低调的队长。王大雷的微博里，清楚的写下：“涛哥！作为你的手下话不多，顶你！呵呵！”
　　傍晚的时候，戴琳也在他的微博上转发了于涛的微博内容，一句“必须支持队长，力挺，朋友们转起来”。之后，邱添一、吴曦、宋博轩、冯仁亮等人的微博上都出现了转发队长于涛微博时的一个“挺”字。对于这样的情形，朱骏表示：“队员们的私人行为，我确实不好评价，但是这个情况，我自己在微博上也看到了，我也很惊讶，没想到他们突然行动这么一致了。”
　　“抛开之前的小风波，单独看他们转发微博这举动，我还真的一下子震惊也着实感动了。我准备也发条微博，不过，我先声明一下：和他们说得内容无关，我只是通过他们的做法，看到他们现在真的是太团结了，这绝对是我接手申花这些年里，队伍最团结的时期。”朱骏坦言，没有互相看笑话的队伍，透出的就是无比团结的讯息。“他们的私事我不予置评，但看这帮小子们的情绪，我心里有点儿底气了，看样子，我们的队伍接下来亚冠客场打韩国水原三星的比赛，有希望了，大家可以和我一起来期待队伍的表现了。”此刻，笑了起来的朱骏低声碎碎念的重复了几遍：“一个团结的队伍，就是最强大的，团结的队伍可是最不得了的，这个我还真不是说笑。”(曲小尤)

