小马丁赞帕切科优秀称不惧竞争 直言能接受被租借
　　帕切科今回京 他看中的外援也将本周到达 因与新人位置重叠 洪都拉斯人可能被边缘化
　　面对清洗 小马丁先做好自己
　　国安新外援即将到岗，小马丁处境危险。对此小马丁表示对自己有信心，将继续努力训练，争取能一直为深爱的国安出力。
　　今天，国安新帅帕切科回京，而他一心想从葡甲引进的外援也将在本周到来。据悉，俱乐部已经初步同被帕切科相中的外援达成了协议，国安新外援本周将确定。
　　因不符合老帕的战术要求，老帕对洪都拉斯籍外援小马丁不感冒，新外援的到来使小马丁的处境更加不利，新赛季很可能沦为边缘人。
　　昨晚，记者就此采访了小马丁，他坦言自己并没有感觉到危机，无论如何自己都将继续做好自己的本职工作，“能控制的是自己的行为，决定就留给别人去做吧。”
　　称赞新帅自我感觉良好
　　小马丁对新帅的评价非常不错，但帕切科怎么看待自己他不得而知。他觉得自己的状态一直很好，最起码自己一直在努力，也一直在尽全力。
　　FW：最近训练状态如何？
　　小马丁：非常不错啊，和我一直以来的状态一样，只是有时候身体会有点累。1月回洪都拉斯参加了中北美及加勒比地区金杯赛，之后又随队去葡萄牙拉练，所以身体有时会有些疲惫。
　　FW：新帅帕切科已经带领球队有一段时间了，你对新帅有什么评价？
　　小马丁：帕切科是一个非常优秀的教练，训练方法有意思，带给球队很多新东西。他很注重体能训练，喜欢“玩儿”球，我认为他非常不错。
　　FW：那凭借这么久的接触，你认为他对你是什么看法呢？
　　小马丁：这个我不太清楚，他反正从来没有跟我直接说过对我的看法。没有走过来跟我说“我不喜欢你的踢球方式”，没有批评过我也没有表露过喜欢。
　　钟爱国安尽力做到最好
　　采访过程中小马丁一再向国安“示爱”，和他去年加入国安时的态度没有丝毫变化。“我愿意在国安一直留到他们不要我了为止。”他表示。
　　FW：帕切科要回来了，本周内新外援也将到位，你知道吗？
　　小马丁：不知道，我一向不太关注这些事情，我只做好我的事情，努力训练就可以了。
　　FW：新外援苏古是葡甲布拉加队的边锋，位置和你发生冲突，你会觉得有压力吗？
　　小马丁：我不在乎他是不是和我打同样的位置，我对自己有自信。我深爱国安，努力为国安展现最好的自己，尽力为国安取得更好的成绩。我做到无可挑剔，别的让教练来决定。
　　FW：有没有想过新赛季自己可能不能继续打主力了？
　　小马丁：这在球场上也是很正常的事情，我说了，我对自己有信心，我会尽力赢得新教练的信任。
　　不理传言 能够接受租借
　　说到离开国安这个话题，气氛显得有些沉重。小马丁表示，无论传言真假，现在他只把注意力集中在自己身上。如何加强训练，如何提高自己。
　　FW：有传言说如果情况不妙你有可能被租借，会很介意吗？
　　小马丁：当然介意，在我来国安之前，有其他球队可以选择，但是我选择了国安。因为我喜欢国安，为国安踢球不是为了钱，就是喜欢。不过职业一点来说，如果真是那样，我也会坦然接受俱乐部的决定。
　　FW：退一万步说将来离开国安，中超其他俱乐部你会选择谁？
　　小马丁：这个假设的问题我先不做回答。
　　FW：自己听到过这样的传言吗？担心吗？
　　小马丁：可能听到有人说这说那，但是所谓传言，可能是真的可能是假的。反正到目前为止俱乐部没有人和我正式说过这个问题，教练没提过，俱乐部经理没找我聊过。
　　只有当有人真正把相关文件放在我面前了我才谈论这个问题。我也不会因为这些传言影响自己的状态。
　　文/记者曾耀莹

