李玮锋：期待进亚冠决赛 重返国足不能光用嘴争取
　　一袭普通的运动装，一头浓密的卷发。乖巧地坐在体育宾馆大堂沙发上，温文尔雅的谈吐，让人很难联想到，他就是昔日叱咤国内足坛、性格张扬的李玮锋。这位33岁的老将经历了K联赛两个赛季的洗礼，本赛季重返泰达后已经发生了巨大的变化，场下少言寡语，屡次婉拒媒体采访，球场上是他展现能力的最佳舞台。 
　　“加盟泰达的时间不是很长，但感觉这里环境和氛围非常好，自己全部精力都可以放在工作中。”昨天上午训练结束后，李玮锋在接受本报记者专访时表示，他在天津已经找到了回家的感觉。
　　本报记者独家专访李玮锋
　　天津氛围让我舒心
　　出租司机特别热情
　　可以说，大头在加盟泰达伊始还是多少有些顾虑的，虽然这里有他熟悉的教练和昔日的队友，但全新的环境和全新的战术打法，需要他付出更多的努力去融入球队。就是因为这层原因，即便签约时距离球队结束海外拉练仅有3天，但大头还是在接到消息后的第一时间，从深圳出发只身赶赴塞浦路斯与球队会合。“如果算上休假，实际上我和球队在一起练了也就一个月的时间，好在大家都比较熟悉，教练、队友给了很多的帮助，作为一名新的内援，我感觉融入球队的时间还是挺快的。”在谈到自己训练和比赛的表现时，大头觉得几场比赛下来，他已经适应了球队的战术打法和特点，自己目前的状态正按照以前规律在走，“算是一步一个脚印吧，毕竟一年40场比赛，不可能一上来就是很高的，应该循序渐进。”大头表示，经过贺岁杯和亚冠联赛，他与搭档佐里奇也找到了默契，这也是他满意自己最重要的方面。
　　尽管来津仅有一个多月，但李玮锋对新环境已经有了一个很高的印象分。“这里的氛围非常好，球迷很多，你看今天训练能来这么多球迷，说明大家对球队的关心。”说到这里，大头笑着给记者举了一个例子来说明天津的良好氛围，“前两天我坐出租，一上车就聊天津队的事，非常关心足球，下车后他们也不要车钱，我说了半天他们才收。”李玮锋表示，在如此浓厚的足球氛围下，他找到了昔日那种快乐。“这里有韩国踢球时的感受，氛围有些像韩国。”李玮锋表示，以前踢球时多次来过天津，但都是来去匆匆，这次加盟泰达给了自己更多了解天津，了解天津球迷的机会，所以他有了“回家”的感觉。
　　最大愿望亚冠决赛
　　再进国足顺其自然  
　　尽管已经33岁高龄，但对于李玮锋来说，此次加盟泰达还是有自己的明确愿望。“基本上我也算是大满贯了，荣誉都得到过，现在就剩下亚冠联赛决赛这一个遗憾了。”
　　在备战与济州的比赛时，大头也投入了极大的激情。“这场比赛压力挺大的，赛前很多人认为我们取得平局都难，但我们还是顶住了。”李玮锋分析亚冠比赛时始终保持客观的态度，“球员临场还需要提高，控制力也需要提高，这是我们急需解决的。” 
　　在展望下轮与大阪钢巴的比赛前景时，大头显露出十足的激情与信心，“必须承认，日本球队控制力非常强，而我们也一直按照这个方向去努力，我觉得这是一场非常令人期待的比赛。”李玮锋坦言，他不想预测比赛胜负，赛场上的表现才最重要。 
　　在亚冠首战战胜济州后，大头再次成为媒体口中的国足后防必选。而大头则保持着冷静，“首先，在国家队踢足球是每个中国球员的梦想，我也是一样。顺其自然吧，把自己最好的水平展现出来，而不是用嘴去争取。”大头表示，行动可以说明一切。
　　家人支持是我后盾
　　打算租房扎根天津 
　　随着训练和比赛进入正轨，大头思念家人的心情也油然而生。毕竟加盟泰达后，李玮锋鲜有陪伴家人的时间，在韩国比赛期间，他每天都要通过电话聊以慰藉。“球员家庭一定要稳定，现在对我来说，家庭对我是最大的支持和后盾。”大头承认，只有感受体会到家庭的温暖和乐趣，才能让他在球场上有更大的激情。 
　　事实上，大头在转会问题上还是有机会选择与家人团聚的，毕竟大连实德表达了很大的诚意，似乎加盟大连照顾家中的爱人和孩子也是一个不错的选择。不过，李玮锋最终还是得到了家人的支持，“我来天津时妈妈和太太非常支持，太太和我讲，天津非常好，她没有说必须去哪。” 
　　已经渐渐安顿下来的大头并没有忘记自己的家庭责任，他决定在天津租房扎根下来。“看过几套房子，估计4月会把房子定下来，到时母亲、太太和孩子就可以过来了。”一提到女儿妞妞，大头的笑容立刻浮现出来，“从她会叫、会动到现在会跑，我和孩子在一起的时间太短，有时只能打电话。”
　　有意思的是，虽然房子还没有定下来，但大头已经开始了准备生活用品。这次去济州比赛，他给妞妞特意买了大个的玩偶，而送给太大的礼物则是一个全功能电饭煲，“呵呵，以前总在外面吃，现在非常享受在家里吃。”大头告诉记者，他现在期待家人来津，届时他就能享受到家庭温暖和天伦之乐了。
　　本组摄影 本报记者 崔跃勇 王建一

