广药欲合适时机接替恒大 06年曾扮演广州足球救星
　　当恒大的阵容正式组建完毕，李章洙烦恼，高洪波也烦恼。李章洙是幸福的烦恼，高洪波则是无奈的烦恼。无他，恒大的阵容中，几个国脚并不能保证必然正选，杨昊、张琳?很有可能从替补打起，久伤初愈的姜宁更是面临残酷竞争，而国家队的正印中锋郜林，即使能保证主力位置，但基本上也是被巴西人克莱奥挤到边路。这可不是高洪波所乐见的。杨昊去年在国安打不上主力，就让高洪波很是忧心，郜林来到国家队，但是去年一年郜林更多出现在边路，也让高洪波使用起来不那么得心应手，如今这样的境况要继续，高洪波计将安出？
　　当然，联赛如此漫长，加之今年又有足协杯的比赛，这些国脚出场的机会大把，不过在俱乐部的竞争中输了先手，这当然不是国家队主教练高洪波所希望看到的事情，——高洪波大概只能盼望他的国家队队员都是克洛泽，在拜仁的时候表现平平，但一到德国国家队就虎虎生风。
　　恒大一把火，烧红了中超半边天。这把火烧得让人羡慕，让人妒忌，让人不甘，让人怅然所失。
　　前两天，广药集团副董事长、总经理李楚源说，要是时机适合了，还是要把广州队接回来。李楚源2009年是广药俱乐部的话事人。此番话一出，还是引起了不小的波澜，很多广州球迷的第一反应是：“广药还要搞？不要了吧。”
　　很多球迷在批评广药集团。我觉得过于苛刻。虽然广药集团在2006年因政府授意接下广州足球，最终在2010年因为假球事件黯然退出，但是前后四年，广药至少是承前启后。
　　为广药集团再辩护几句吧：一，打假球，这是历史的污点，无需辩护。二，作为孤寒财主，广药集团已经尽力。四年投入超过两个亿，不能奢求。三，与其说任人唯亲，不如说过于软弱容忍。总之，广药四年，暴露的问题，正是中国俱乐部的通病。他们不是革新者，只是一个旧制度的顺从者而已。
　　值得玩味的是广州球迷对于广药集团的态度。2006年广药集团接手广州足球的时候，对苦于一直没有政府支持，一直没有大企业接手广州足球的广州球迷，把当时的广药集团当作了救星——结果最终在2007年，广州终于重返中超。
　　广药在2010年退出，仅仅一年时间，人们已经把广药当作尘封已久的往事。没有办法，因为恒大是颠覆者，是高姿态的颠覆者。在高歌猛进的颠覆者面前，循规蹈矩的顺从者连一点反抗的余地都没有。
　　是恒大不是广药，才会让板凳上坐着三个国脚；是恒大不是广药，才会花下一个亿的价格签下四名外援；是恒大不是广药，才会让恒大的一举一动都那么引人关注；是恒大不是广药，才会刺激到其他中超球队加快了军备扩张的速度。
　　2011年的中超联赛是让很多球迷期待的，无论是政府层面上重视这个大环境，还是联赛本身由于加大投入而回暖的这个小环境，都适合于中超联赛强力反弹——无论如何，中超都有其独特价值，所以已经退出的广药集团还是隔着大江来喊话。广州足球命好啊，恒大有国脚当替补，恒大身后还有广药当替补。即使哪天恒大不搞了，也许真的还有广药、广汽这些集团等着呢。

