区楚良将兼任深足顾问一职 希望向特鲁西埃学习取经
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，深圳茅台红钻队继续在海口训练备战，国家队守门员教练区楚良也身现其中，从今天开始，区楚良将兼任深圳茅台红钻队顾问一职，区楚良表示，在不影响国家队工作的前提下，他会尽力给深圳红钻提供一些帮助，同时，他还透露选择深圳红钻的重要原因是希望向名帅特鲁西埃学习取经。
　　本赛季，深圳茅台红钻有意打造一支豪华水准的教练组，继特鲁西埃、奥斯埃姆斯和贾汉加盟之后，深圳红钻又将目标瞄准了国家队守门员教练区楚良，今日下午，深圳红钻俱乐部宣布了聘请区楚良担任球队顾问的决定，董事长万宏伟先生向新浪体育介绍了力邀区楚良的原因：“区楚良是一名能力很强的教练，综合素质很高，口碑很好，我们一方面希望他以顾问的名义帮助球队，一方面希望特鲁西埃也将自己的经验传授给这位优秀的中国教练。“而在不影响国家队训练备战的前提下，区楚良接受了深圳红钻的诚意。3月8日晚10点半，刚刚在武汉参加国足新闻发布会的区楚良风尘仆仆地赶到海口亚泰基地，与在那里训练备战的深圳红钻队会合。
　　9日上午8点，区楚良与主教练特鲁西埃及助理教练一起共进早餐，在此期间，区楚良用流利的英语与白巫师进行了近一个小时的交流，上午10点，深圳红钻开始了今天的第一堂训练课，在训练前，特鲁西埃将区楚良介绍给全体队员，大家一起欢迎新顾问的到来。与区导随行的，还有原重庆力帆门将和正元，他将以守门员助理教练的身份加盟深圳红钻。
　　上午的训练课，区楚良与和正元并没有参与辅导队员，他们时而站在场边观看队员们的训练，时而与特鲁西埃进行交流。训练结束之后，区楚良在接受新浪体育采访时介绍：“我到海口是来看看，了解一下队伍的情况，深圳队这边需要我给他们更多的帮助和建议。如果国家队任务结束，没有什么事情，我可以抽空来看一看、带一带深圳队。”目前的深圳红钻队中，门将程月磊曾入选过国家队集训名单，张迅伟入选过国奥和国青队，加上小将施宁，三名门将都很年轻有潜力，区楚良谦和地表示：“我目前还谈不上培训他们几个球员，只能说给他们提供一些帮助。”区楚良还一再强调，担任顾问的重要前提是不影响国家队的工作。
　　下午的训练课中，区楚良带领了三名红钻门将进行训练，三名门将也终于结束了长达两个多月没有专业守门员教练带队的非正常状态。此外，区楚良还透露了担任深圳红钻顾问的一个重要原因：“最主要的原因，就是和特鲁西埃进行交流和沟通，看他怎么组织构建一支队伍和俱乐部。因为国家队在空闲时，也会组织教练到国外俱乐部学习，而特鲁西埃离我们这么近，深圳队又是本土的一家俱乐部，我来到这里，可以更方便地学习一些值得借鉴的东西，和特鲁西埃交流对足球的看法和认识。”
　　区楚良还介绍，国家队将于本月20号集训，届时他将前往国家队，深圳红钻的训练任务将交由助理和正元，区楚良笑称：“我是和指导的助手。”在问及程月磊和张迅伟的状态时，区导称：“毕竟他们有两个多月没有正式训练，我还需要对他们进行评估。”值得一提的是，深圳红钻的训练也吸引了亚泰球员的关注，亚泰门将宗旨垒在本队训练结束后，走进深圳红钻的训练场地，观看区楚良带领深圳门将进行训练。(文莉)

