于涛回应再婚小孩都知道尊重隐私 媒体有害群之马
　　新浪体育讯　亚冠次轮的比赛开战在即，可是申花关于亚冠首战的故事还没有终结。在“粗野门”的风波过去之后，现在焦点又转移到了申花队长于涛的身上。在于涛回击了媒体人阿仁的指责后，阿仁昨天也做出了回应。值得注意的是，昨天下午一条关于于涛再婚的消息再次成为焦点，于涛也对此在微博上进行了回应。
　　事情的起因还是申花亚冠首战的表现，当时戴琳的犯规被解说员唐蒙定义为粗野(详细)，随后戴琳在微博上予以了反击(详细)，申花众将更是支援戴琳。作为《东方体育日报》的特约评论员，阿仁在一篇文章中将矛头直指队长于涛(详细)，点出最该洗脑的是于涛。对于这一说法，于涛做出了回应，直言要尊重队长(详细)。随后阿仁也对于涛进行了回应，表示于涛只是一个踢球的小孩(详细)。
　　按理说，这件事情也算是双方都有了说法，可是一条消息却让事情进一步的激化。昨天下午，上海热线爆出了一条“申花队长被曝与前任妻子离婚 年初再婚娶美妻(图)”的消息，这一消息迅速被各大媒体转载，于涛也成为了焦点。对于这一事件，于涛很快在微博上予以了回应：“老伯伯我就昨天评论了您老一下，今天我的陈年旧事就出来了，真是巧啊，呵呵。连我这个踢球的小孩都知道尊重人家的隐私，嗨！本来真的不想说，我爷爷刚刚过世，我这几天也比较累。好那我现在来告诉您我的太太叫陈晓炜，我的儿子叫于子恒。”
　　很显然，于涛对于媒体此时揭露他的隐私很是不爽，王大雷转发了这条微博并评述道：“涛哥 别激动！我们大部分上海媒体朋友还是有职业素质的！”随后于涛回应：“呵呵我不激动兄弟，我跟上海的媒体朋友关系还不错，不过总有几个害群之马。”足球解说员周亮也给于涛提了自己的建议：“他们纠缠你是为了影响申花的魂，你是队魂，不必纠缠于他们，如此豁达就对了。”于涛对此的回复是：“放心这已经过了很久了，我说出来只是让人家知道他的这种行为，多谢关心兄弟。”从这一系列的信息也可以看出来，于涛并没有受到这件事情的影响。
　　其实这一事件之所以发展到这一局面，双方都有欠缺冷静的地方。可是对于申花队来说，亚冠次战与水原三星的比赛开战在即，现在最需要的是稳定的备战环境。得饶人处且饶人，这是一句古话，放在现在同样适用。毕竟，相信无论是批评的还是回击的，都希望申花能有好成绩。
　　(asenna)

