南昌详解陈志钊留洋失败内幕 防曲线转会才未放行
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在新赛季中超联赛即将开始，各队都在对于未来充满向往的时候，南昌衡源队的陈志钊却高兴不起来，因为试图转会留洋失败，这位上赛季在中超联赛中表现抢眼的新人如今可谓一脑门子官司。
　　在联赛结束后，葡萄牙二级联赛球队费伦斯队曾试图希望陈志钊加盟，而由于两家俱乐部和经纪公司三方之间在转会细节方面的分歧，陈志钊转会最终没有成功。央视<足球之夜>节目也特意对此事进行了重点关注，当事双方面对镜头敞开心扉，介绍了不为人知的隐情。
　　陈志钊在采访中谈到，自己曾在2009年刚刚加盟南昌时，与俱乐部签署了一份留洋协议，协议规定只要某家海外俱乐部能够提供超过20万欧元的转会费，南昌方面就应无条件放人，允许陈志钊出国踢球。而如今葡甲方面，正是提供了20万欧元的转会费，希望他能够加盟。
　　对于陈志钊方面的说法，南昌俱乐部也很快给出了回应。据南昌俱乐部方面介绍，陈志钊在2010年和俱乐部重新续签了合同，但是当时并没有再次提及这一条款。对此，南昌俱乐部领导给出的解释是：“再谈合同时这一条款就不存在了。当时第一次签合同，俱乐部还在中甲，冲超后再谈合同也没这个条款，俱乐部也有不同的考虑。”南昌俱乐部领导补充道：“矛盾的根源不在条款的问题，也不在钱的问题，实际的情况是葡甲的费伦斯队希望陈志钊加盟，而现在是一家经纪公司在和我们谈，希望能用20万欧元换取他的自由身，俱乐部方面认为这是最不能接受的方式，我们很怀疑这里边有没有什么其他的动机。”
　　南昌八一队主帅朱炯也谈到了这一点，他说：“目前的情况不是有俱乐部出20万转会费，而是北京的一个经纪公司出20万欧元买断他，并且垫付了半年工资。”南昌方面为了避免陈志钊曲线转会国内其他俱乐部，曾提出如果陈志钊回国，必须回到南昌的条款，但是陈志钊方面并不同意。”
　　对此，陈志钊回应说：“20万欧元，只要我打上比赛，对方俱乐部就会付款，所以目前是经纪公司垫付。俱乐部提出三年内不能到中超，回国的话同等条件在国内首选南昌，我们也答应了。但是依旧没能放行。”
　　目前，陈志钊转会的纠纷依旧没有结束，而作为球迷和媒体，只希望双方能够协商解决这一问题，让陈志钊尽快重新回到球场，继续自己的足球生涯。双方能够尽快和解，无疑对于南昌俱乐部还是陈志钊本人，都是目前情况下最好的选择。(阿勋)

