青岛今战津门要破客场赢球荒 胜负将影响最终排名
　　2月21日晚，CBA联赛将展开第25轮的争夺。青岛双星继续客场之旅，他们本轮的对手是老冤家天津队。双星队本赛季至今还未取得过客场胜利，本轮对阵天津也成为球队改写尴尬纪录的最好机会，而两队外援的发挥也将成为影响比赛走势的关键 。
　　赛前采访主动示弱
　　20日一早，双星队乘坐大巴车从北京赶往天津。一路上，队员们还在回味着前一晚的比赛，对于网上不少关于京青之战的新闻也是颇为关心，特别是与对方外援发生冲突的刘明涛，成为了大伙取笑的对象，“涛哥，网上说你是要人家命啊。”听到大伙的调侃，刘明涛也是呵呵地笑了起来。
　　抵达天津后，双星队于当天下午就来到比赛场馆进行适应场地训练。主帅王伟力在训练前将大伙围拢在一起，首先肯定了队员们上场比赛在防守端表现出的状态，并希望大伙将这样的好状态保持下去；而对于进攻，王伟力拿对方队员给弟子们做出了范例。“上场比赛我们对于北京队陈磊的防守应该说是非常到位了，但他还是砍下了28分，除了实力方面的确有差距外，自信心以及出手机会的把握也值得大家好好学习。”
　　训练前，王伟力还接受了天津当地媒体的采访，他谦虚地表示，本赛季至今，天津队无论在竞技状态还是队内调整方面都做得比双星队好，对于次日的比赛，王伟力也表示，不看重输赢，只希望弟子们打出水平。
　　外援发挥决定胜负
　　当天下午的训练除了恢复调整外，队员们还针对天津队的进攻套路进行了防守演练。值得一提的是，黎巴嫩外援萨巴的表现尤为积极，大伙也都明白，因为法赫德的原因，萨巴对于天津队的比赛特别在乎。
　　双星队本赛季曾在主场战胜过天津队，当时，萨巴和法赫德都砍下了赛季至今的个人单场最高分，两人也成为了左右比赛的关键人物。如今两队再度相遇，两位黎巴嫩小伙再次成为了焦点。
　　除了“黎巴嫩内战”外，天津队的拉米扎纳与双星队的威廉姆斯这对美国外援之间的较量也非常引人注目。拉米扎纳目前状态神勇，场均砍下26.4分，10.4个篮板和3.8次封盖；威廉姆斯尽管场均得分(25.5分)不如对手，但在助攻与抢断功夫上表现更加出色。
　　胜负影响最终排名
　　天津队目前7胜16负排名第13位，双星队5胜17负排名第16，从战绩上看，本场比赛是一场名副其实的难兄难弟之间的争斗，而比赛的结果也有可能影响到赛季最终的排名。
　　上赛季，双星队与天津队交手四次，双方各自取胜两场，而赛季结束时，双星队最终力压对手就是得益于双方直接交手时取得的分数更多。本赛季取消南北分区后，双方只有两次交手机会，双星队已经在主场先下一城 ，这次客场交手也是两队本赛季最后一次碰面，天津队借助主场之利无疑是势在必得，而如果双星队能够一鼓作气将客场胜利揣入囊中的话，除了在排名上继续紧追对手外，赛季结束时，也将有很大可能反超天津队。
　　值得一提的是，双星队本赛季至今客场已经遭遇11连败，教练和队员对于客场胜利也是十分渴望，此次客场挑战天津，也是双星队打破客场不胜的最好时机。特派记者 杜金城(本报天津2月20日电)

