李章洙豪言想当双冠王 队员：不承认强都不好意思
　　记者白国华报道 兵强马壮底气足。最后一个外援巴西前腰雷纳托到位，至此，恒大所有引援工作完毕，剩下的事情，就是看李章洙如何捏合球队了，而9日在接受记者采访时，正带队在韩国马山拉练的李章洙表示，中超冠军和足协杯冠军都想要，“不过我不会给自己挖陷阱，说今年一定要拿什么冠军。”
　　[引援总结]“我对外援非常满意”
　　花了225万美元买下巴西中场雷纳托，让李章洙在调配阵容上显得更加游刃有余。但是，在只能上四个外援的情况下，李章洙如何调配他们的出场时间呢？
　　从目前的情况看，前锋克莱奥、前腰穆里奇、中卫保隆、后腰赵源熙在首发的竞争中取得了先机，毕竟雷纳托加盟的时间最晚，他要20日左右才能到达广州，留给他和球队磨合的时间已经很少，让雷纳托先从替补打起，也是顺理成章的事情。“四个队员都很有实力，但是目前在我心目中，他们没有主力替补之分。”李章洙说：“我的标准还是一样的，谁的状态好，谁就是主力。”
　　对于今年的外援引进，李章洙说：“我对这次外援的引进非常满意了。”在恒大选择外援，人员的决定权在李章洙手里，具体的谈判则由恒大俱乐部负责。李章洙从去年联赛结束开始，差不多转了欧洲一圈，开始找过不少欧洲大牌外援，不过这些外援一听说要到中国踢球，想也不想就拒绝了。“这是没有办法的事情，不要说中国，就是像日本、韩国，很多欧洲球员一听都会拒绝，这是因为亚洲对于他们来说，实在是太遥远、太陌生的地方。”最终，恒大的选择和韩国、日本的俱乐部一样，还是把引援的重点放在了巴西。
　　“有实力，有潜力，又肯来中国踢球的队员，我想除了巴西之外，你很难找出第二个地方来了。”李章洙说，加上有了去年引进穆里奇的成功经历，助理教练金龙甲又一直对巴西的球员相当熟悉，所以最后恒大组建了巴西帮。穆里奇、克莱奥、保隆和雷纳托，四个巴西人将在广州一起开始他们的异国征程。
　　虽然李章洙满意这次外援的引进，但是对于这些队员能在中超赛场上表现如何，李章洙说了句大实话：“我不能保证他们每个人都能在中国赛场上有异乎寻常的出色发挥。虽然这是我自己一直希望的，但大家都知道，到一个新的地方去适应一个新的联赛，有人快一点，有人慢一点，或者有些人根本就不能成功。能不能踢好，终究要看他们自己的适应能力和职业精神。”李章洙还拿了南非世界杯金球奖得主，乌拉圭人福兰作例子：“你看他在西班牙的表现，他肯定是个好球员，但是在曼联的时候，他的表现就不怎么样。”
　　[年度目标]两个冠军都想要
　　对于中超冠军的渴望，李章洙自不待言，但让李章洙突然提起兴致的是今年重新开启的足协杯。
　　可以说，足协杯是成就李章洙的最大砝码。在重庆和青岛，李章洙带队两夺足协杯，这两个冠军也是重庆和青岛在职业联赛以来获得的唯一一个全国冠军，也因为足协杯奖杯，李章洙被授予青岛荣誉市民的称号。所以对于足协杯，李章洙自然是有美好的回忆：“我还记得第一次在重庆拿足协杯冠军，站在领奖台的时候，我在想：这可是我在中国拿到的第一个冠军！就算以后离开中国，我总不会是两手空空的。”
　　对于足协杯后来的停办，李章洙耿耿于怀。不过，今年足协杯总算重新启动了，李章洙说：“早就应该重新开始了。我就纳闷了，一支中超球队除了30场联赛以外就无球可打，这不是一个正常的现象。”
　　不过，在谈及今年足协杯的时候，狡黠的李章洙笑了笑：“我对于今年足协杯的情况还不是很清楚，听说是冠军可以打亚冠联赛，现在这个决定已经定下来了吗？”在得到肯定的回答后，李章洙笑了笑：“这样啊，那我们肯定要争取拿足协杯冠军啊。这也意味着，今年中超的第三名才有可能打亚冠联赛，是不是？”
　　恒大今年给李章洙的任务只是在联赛上保六争四，李章洙认为目标切实。不过队员们都知道李章洙的心思。在得知雷纳托加盟后，一位队员说：“现在想不承认我们的阵容很强都有点不好意思了。这样的阵容打中超，如果打不出好成绩，就算老板不责怪，只怕李指导自己都不好意思。”
　　李章洙自己做了一个总结：“作为一个教练，最美好的事情就是带领球队站在冠军领奖台上，无论是中超冠军还是足协杯冠军，我都想拿，不过我不会自己给自己挖陷阱，说今年一定会拿什么什么冠军。”
　　目前只有大连实德和山东鲁能获得过双冠王，今年投入超过三亿的恒大队能成为第三队并由此开启一个新王朝吗？
　　[阵容磨合]郑智是最大变数
　　在人员齐整以后，李章洙要考虑的事情更多了。
　　首先是外援的状态，中后卫保隆是8日晚上到达球队，9日只是慢跑了一会。对于这个新队友，恒大队员的第一感觉就是凶悍。“虽然还没怎么接触，但是从他的身型和表情看，都是一个很凶悍的队员。”而前锋克莱奥则已经连续两场比赛上场，在2比2战平庆南的比赛中，他踢了半场，在9日7比0战胜韩国一支大学生队的比赛中，他踢了上半场并且打进了一个球。对于克莱奥，李章洙说：“刚开始和球队合练，他还在找节奏。慢慢来吧。”而对于刚刚到达的保隆，李章洙对他的身体状态表示满意：“还好，应该很快就能参加全队的合练了。”
　　值得注意的是，在多场热身赛中，李章洙让郑智尝试了不同的位置，包括中后卫、后腰和前腰。李章洙对郑智的能力是很赏识的，怎样给郑智找到一个最适合的位置，这是一件牵一发而动全身的问题。例如让郑智打中卫，那么三个前场的巴西人都可以上场；如果让郑智踢后腰，那就意味着像杨昊、李岩、胡兆军等人只能去当替补；如果让郑智踢前腰，那么放到边路的穆里奇就意味着郜林、吴坪枫和姜宁三个人只能去争取另外一个边路的位置。对于阵容问题，李章洙不愿多说：“到了4月2日开幕的时候，大家就都知道了，那肯定是我们状态最好、实力最强的队员去比赛。”

