恒大1500万强援只放替补席？球迷：踢中超简直浪费
　　一片惊叹声中，广州恒大完成了新赛季引援的最后一块拼图。昨天上午，恒大俱乐部宣布与巴西老牌劲旅博塔弗戈队强力前腰雷纳托签约4年，他的转会费高达225万美元，约合1500万元人民币。
　　26岁的雷纳托在博塔弗戈队身穿10号球衣，正值当打之年的他是球队绝对的中场核心。最近8场比赛中，雷纳托有4球入账，可见其得分能力之强。在恒大方面看来，他除了具备巴西球员特有的灵活快速外，场上技术能力尤其是定位球能力也非常突出。有意思的是，雷纳托之前就曾与亚洲足球有过“亲密接触”，他在 2009年曾短暂转会至沙特豪门伊蒂哈德队，并参加了当年亚冠比赛，但似乎有些水土不服，25场比赛仅仅打入3球。
　　不过，即便这样一名千万元级别的外援，李章洙的初衷只是为了丰富战术打法和增加板凳深度。毕竟，球队已经拥有非常强大的中前场配备。郑智、郜林、穆里奇和克莱奥个个身手不凡，而且与球队的磨合更充分。
　　算上这次以225万美元签下的雷纳托，据统计，恒大新赛季外援的引进总费用是1115万美元(约合人民币7300万元)，这还不包括韩国自由球员赵元熙约80万美元的工资。如果加上引进冯潇霆、姜宁、张琳?、杨昊和杨君五大内援将近3000万元人民币，恒大今年引援的费用接近1.1亿人民币，创下中国足坛一个新纪录。难怪众网友调侃，“以如此豪华的阵容踢中超，简直太浪费了。”
　　投入“血本”的恒大能否在新赛季的中超联赛中惊艳，完成德甲凯泽斯劳滕式的传奇，还要拭目以待。

