朱骏：现在的申花是最团结的 打水原绝对有戏
　　晚报记者 陈海翔 报道
　　位于崇明的根宝基地似乎成了“福地”，凡是在亚冠联赛开始前到这里来踢过比赛的球队，都在紧接着到来的一场亚冠中赢球。这不，现在连申花队主帅奚志康也忍不住了，昨天下午，他专程带着球队来到了崇明根宝足球基地踢了一场热身赛，此举当然就是为了能够在下周三与水原客战时给球队多“讨”一点好运气，虽然最终比分是2：2，但既然是来找感觉的，奚志康当然就不会计较比分。
　　主帅在带着球队找感觉，俱乐部老板朱骏也没闲着，通过最近的戴琳风波他看到了球队的另一面，“小伙子们现在空前团结，我对接下来的亚冠比赛，更有底气了。 ”
　　东亚基地“专克”日韩
　　在徐根宝看来，他的训练基地对于参加亚冠联赛的中超球队来说，就是一个不折不扣的福地。 2010年初，参加上赛季亚冠联赛的鲁能泰山和北京国安，在出征之前都到崇明的根宝足球基地跟东亚队打了一场热身赛。虽然在比赛中两支中超球队最终都败下阵来，但是到了亚冠赛场，在客场与日本球队的对阵当中，他们全都笑到了最后。
　　今年，发现了这个“秘密”的吴金贵也在亚冠开战前专门把球队从杭州拉到崇明，打了一场比赛，结果没想到的是，他们居然在随后的亚冠揭幕战中2：0完胜日本J联赛冠军名古屋鲸八！看到这个，就连徐根宝本人也有点不好意思了，“打亚冠的球队都说我这里很不错，他们都想在比赛前到我这里来沾沾好运气。 ”
　　所以，申花队就在昨天也来到了这里，在谈到为何安排这场比赛的时候，主教练奚志康当然不会回避这个话题，他笑着说：“都说根宝基地能够旺参加亚冠的中超球队，我们这次是过来也是想讨点好运气的。当然了，最重要的原因并不是这个，亚冠联赛是在周中，我想球队保持一周一场比赛的节奏，所以就把比赛安排在今天。其次，根宝的东亚队与我们紧接下来的对手风格比较相似，徐指本人也很有经验，能够给我们一点指点，所以来这里比赛对于球队来说收获一定会很大。 ”
　　朱骏盛赞空前团结
　　昨天的比赛，申花队两度获得领先，却两度被对手逼平，虽然没能赢下比赛，但对2：2的比分奚志康还是比较满意的，“中前场球员磨合，比预期好。只不过，不管是韩国球队还是日本球队，实力都在我们上面，关键是我们自己要调整好状态。 ”
　　显然，虽然来崇明找感觉，但奚志康的心理压力还是很大，倒是俱乐部老板朱骏看上去并不紧张，“球队现在是我入主申花以来最球队团结的一次，打水原，有戏。 ”
　　在第一场亚冠比赛结束之后，申花球员戴琳与某比赛评论员发生了一段小插曲，之后还与很多媒体打起了“口水仗”，这时几乎所有的申花队员都坚定的站在了戴琳这边，“对于这件事情本身，我不方便多说什么，但让我惊讶的时，没想到他们突然行动这么一致了。 ”朱骏说，“他们现在真的是太团结了，这绝对是我接手申花这些年里，队伍最团结的时期。一个团结的队伍，就是最强大的，现在我看这帮小子的情绪，这场比赛有戏，大家可以一起期待。 ”

