帕切科：我从未承诺带回外援 已做好无新外援准备
　　新援未到
    球迷真着急  老帕真没辙
　　帕切科回京没有带回新外援，这都火烧眉毛了，可真是急死个人。
　　距离新赛季开始只剩下不到一个月的时间，距离本月23日的外援注册截止日期更是只剩下不到半个月，可国安的新外援仍旧杳无音信。
　　昨日，老帕返回北京，但并未出现任何新外援的身影。当记者们提出采访的要求，老帕一皱眉头勉强挤出一丝职业的笑容，“请先让我想想。”可能意识到所有人都在等待他解释外援的事情，老帕决定溜之大吉，记者不死心，决定驱车前往香河，继续追踪采访帕切科。
　　下午在香河基地，帕切科就外援问题接受了本报记者的采访，他无奈地表示：“新外援，我们只能耐心等待。”
　　外援难·对话
　　即使没新外援  国安仍然有实力
　　昨天下午训练结束以后，尽管帕切科已很疲惫，尽管他的时差还没倒过来，但对于让京城球迷急火冒油的外援问题，这位国安新洋帅不得不表态了，他说自己已经做好了无新外援加盟的最坏打算。
　　宁缺毋滥不要水货  实力和需求摆第一
　　FW：有消息称您此次回京将带回一至两名外援？
　　老帕：我郑重声明我从未做出过这样的承诺。我只是将我所挑选出的外援提供给了俱乐部，至于究竟是否能够签下，或是能否抵达北京就不是我能够决定的问题了。
　　FW：包括苏古在内的多名传闻中您所中意的外援是否确有其事？
　　老帕：你也说是传闻，传闻自然就有真有假。我最近确实在进行外援的筛选，其中有些人的确是我推荐给俱乐部的人选，引援的谈判也正在进行之中。因为谈判还没有最终的结果，我还不能透露具体的人选。而且如果我告诉你是谁，但最终签下的却不是他，那也是不负责任的。
　　FW：为何自始至终只有罗贝托一人来到队中试训，这效率也太低了吧？
　　老帕：我们挑选的外援大多在葡萄牙的联赛效力，目前正值比赛期，以至于他们大多无法来到队中试训。俱乐部也根据这样的情况同意了不经过试训直接进行引援的方案。
　　至于放弃罗贝托的原因就是实力。我们引进的外援必须要有高出现有同样位置球员一筹的实力，否则就根本没有引进他的必要。我们的确需要外援，但绝不是水货。
　　FW：您选择外援的标准和思路是什么？
　　老帕：我需要的外援一定是实用，而且将对我们球队有所帮助。现在剩余的两个外援名额，我肯定都会用在攻击线的改造上，其中更是有一个名额将明确用于高中锋的引进，因为我们球队目前的确需要一名高中锋来攻城拔寨和丰富球队的战术打法。
　　实力和球队的需要，这两点同样重要。否则如果为了签下新外援而引进，那我就不是一名合格的主教练。
　　人员已提交俱乐部  现在只能耐心等待
　　FW：能否介绍一下新外援的引进工作究竟进行到了什么地步？
　　老帕：我已经将我挑选出的人选交给了俱乐部，由俱乐部进行引进的谈判。很遗憾，至少现在还没有正式完成一笔引援，我所能做的只是耐心地等待。
　　FW：如果新外援到位，是否意味着小马丁将被清洗？
　　老帕：我始终坚持主力位置不是主教练给予的，而是队员们通过自己积极努力的表现争取到的。引进新外援是为了增强球队的实力，而不是清洗谁。
　　FW：目前距离外援注册的截止日期只剩下半个月，距离联赛开始也只剩下不到一个月。您就不担心无法签下外援，或者外援加盟之后无法融入到球队之中？
　　老帕：首先，我相信俱乐部的工作能力，国安是一家非常职业的俱乐部，这也是我当初选择来到这里执教的重要原因之一。
　　就像我刚才所说，我选择的外援，一定是适合我们球队的，只要他正式加盟，我就会尽快地帮助他融入到球队之中，而且也将发挥出他应有的作用。
　　FW：那您有没有想过实际签下的外援和您所中意的有所差距？
　　老帕：这样的情况是有可能出现的。我给俱乐部提供了多样的选择，剩下就是俱乐部的事情了。
　　FW：中超16家俱乐部目前只有包括国安在内的3家还没有签下一名新外援，这是否会拉开我们与其他球队之间的差距？
　　老帕：毕竟现在还有半个月的时间，毕竟我们的外援还没有到位，所以我现在还不能回答你的这个问题。而且我有耐心继续等下去。不过经过了这么长时间的了解，我觉得我们球队绝对有跟任何一支其他的中超球队分庭抗礼的实力。
　　首发阵容已有框架  做好无新外援准备
　　FW：新外援至今没有到位，是不是已经对您新赛季的备战工作造成了影响？
　　老帕：任何一名主教练都希望上任的第一天新的外援就已经到位。但是目前的现状就是这样，我所要做的不是担心究竟会给我的工作造成多大的影响，而是如何利用现有的队员完成赛季前期的工作。
　　FW：接下来我们的工作重点是什么？
　　老帕：丰富球队的技战术打法，将队员们在赛季开始之前调整到最佳的比赛状态。我们必须抓紧现有的一切时间，通过比赛来磨合阵容。
　　我会对现有的30多名队员按照位置的表现标准进行排序，选出大约15名队员，而赛季首场比赛的首发阵容也将从这15名队员中产生。目前在我的心目中已经有了大概的框架。
　　FW：是否能理解成您已经做好了新外援无法到位的最坏打算？
　　老帕：作为一名主教练，首先就应该想到各种不利的状况，当然，你所说的新外援无法到位也包括在其中。我当然希望我所选中的外援能够如期加盟，但是他们要想取得主力的位置也将面临同样的竞争。
　　FW：您曾说过不引进外援就没有冠军，如果外援无法到位，会对成绩有多大影响？
　　老帕：赛季的成绩如同每一场足球赛的结果一样无法预料。联赛还没有开始，我的队伍还没有通过比赛的检验，我所能做的就是倾尽全力赢下每一场比赛。
　　如果新外援无法加盟，肯定会对我们有影响。但我们目前队中的球员也都很有实力，对于新赛季，我依旧充满期待。

