曝央视拒中超非因受上层压力 与足协关系差成阻碍
　　记者程善报道 河南建业集团董事长兼总裁胡葆森和葫芦岛宏运集团董事长王宝军，先后针对央视应该恢复转播中超的问题，在人大做了建议，引起了巨大的社会反响。央视和足协会作何反应，则是足球圈内和球迷异常关心的事情。两位人大代表如此给力的议案，也引起了体育总局内部人士的注意，“我们也是从媒体上获得的消息，最后结果如何，还需要一定时间的等待。”总局一位工作人员表示。而熟悉央视操作流程的人士则表示：“即使目前各方都对转播没有意见，但央视今年转播的计划也已经排满，如果变更，则是一件非常复杂的事情。”可以预见的是，尽管国务院高层领导关心足球，但今年转播中超联赛时间和运作上有难度。
　　提案办理还需时日
　　每年的人大、政协两会上，代表、委员都会提出很多提案，涉猎范围非常广泛。一些代表或委员，主要在自己所在的界别或者熟悉的范围提出提案，此次胡葆森、王宝军均是这种情况，因为他们各自旗下都有足球队。据说，国安、山东俱乐部负责人也通过不同场合对此表示了积极的认同。但是，按照提案办理程序，提案的答复还需要一段时间，真正落实时间会更长。
　　无论是人大还是政协，代表、委员在两会召开之际提出提案后，人大办公厅和人大审查委员会需要在会后进行归纳、整理、入档、下派。一般讲，需要一个月左右的时间。由于胡葆森、王宝军都是人大代表，所以他们的提案(准确的称谓是“建议”)下派途径有两条。一是：人大议案审查委员会、办公厅→国务院办公厅(因为提案涉猎体育总局)→体育总局及其办公厅→足协和中超公司。二是：人大议案审查委员会、办公厅→央视办公厅→体育中心。这两条路径“平行”进行。待答复后，再通过上述路径返回。
　　按照提案办理程序要求，无论这两条路径涉猎的单位是否同意提案，都必须按照一般一个月至三个月时间 (复杂综合性提案可以适当延长至半年或一年)内给予答复。不管提案的答复是否令代表满意，或者是否可行，都需要上述两个路径的相关单位给予说明。但需要说明的是，提案的本质是建议，并没有法律意义，因此不具备法律约束力。通俗地说，就是提案需要积极落实，但因客观原因落实不了，除了给予答复外，可以暂时不考虑实施。
　　由此看来，胡葆森、王宝军的两个提案，即便落实，也要耗费相当长的时间。
　　足球未上央视转播计划
　　央视暗示的，南杨案未结是体育频道暂不转播中超的主要理由，这个说法看似冠冕堂皇，其实站不住脚。据知情人士透露，上面并没有干预央视体育频道的转播计划，体育总局也没有这方面的要求，拒播是央视基于其他原因自己作出的决定。出于“已知的原因”，央视拿南杨案作理由确实也能迷惑住舆论。正如中体产业竞赛集团副总裁、中体明星公司总经理王奇(棋哥)说的，中央电视台的回复毫无说服力，什么叫“由于已知的原因，央视体育频道暂不转播中超联赛”？难道刘志军贪污受贿，京沪高铁今年就不通车了？难道央视“大裤衩”辅楼失火，农民工就不看《我要上春晚》了？这个理由实在说不通。
　　“央视不是一个小作坊，一切安排都是老板拍脑门就行。每年第四季度，央视即开始第二年直播计划的制订，因为这需要时间安排、人员安排、设备安排和资金上的落实，整个程序较为复杂。虽然直播计划预留了一些有‘灵活时间’，但主要是时事部分，比如中央又临时安排，而体育频道足球项目肯定是不好安排的。”了解央视直播运作的人是这样说。
　　央视直播的计划非常重要，除了上述因素外，要想将一个项目纳入计划中，但需要提供较为详尽的可行性报告，就意义、预算、营销(招商、成本、运作)、绩效等方面做出明确的界定。另外，利益分配也是非常重要的方面。当然，还有最重要的招商环节，现在已然是3月份了。“即使胡葆森、王宝军的提案立即纳入直播计划，可行性报告等也需要时间，而今年的联赛很快就要开始，怎么能完成？”
　　目前也有人认为，近来中央领导都非常关注足球，也需联赛转播会很给力，很可能有“直通车”。有关人士表示，“黄金时间就那么多，比赛很多。”另外，央视与足协的关系也被视作一个重要的因素，虽然央视多年来也不断转播甲A、中超联赛，但两家的关系始终走不近，而不像央视和其他中心那样，“以朋友相待”。“不过，这也许不会成为直播足球的障碍吧。”这样的观点只能仁者见仁智者见智了。

