大阪代表团13日抵津彰显奢华 欲定40套五星级单间
　　目前，天津队正在为亚冠小组赛与大阪钢巴队的比赛闭门苦练，而在亚冠首轮5：1狂屠墨尔本胜利队后，钢巴队则对此次天津之行充满期待，在接受日本媒体采访时，主教练西郎野放出了“绝不空手而归”的豪言，显然，钢巴队已经为下周二的比赛做好了准备。
　　对阵天津队，钢巴队究竟掌握了怎样的克敌秘诀，目前还不得而知，不过从其客场出征的细致程度和苛刻要求来看，日本球队对于亚冠的重视程度和投入，远远超出了人们的想象。按照计划，大阪钢巴队一行将于13日上午启程前往天津，中午11：55将抵达天津滨海国际机场，届时，泰达俱乐部将会派出专人专车迎接日本球队，按照亚足联最高等级接待的原则，在津期间钢巴队将入住五星级酒店泰达国际会馆。
　　此次出征天津，钢巴队代表团共40人，不过最引人关注的并非囊括所有精兵良将的18人阵容，而是多达22人的庞大督阵队伍。事实上，按照亚足联规定，客队出征代表团总人数应该控制在29人，不过钢巴队代表团此次来津的规模比亚足联规定整整多出11人，除了必要的球队教练员和俱乐部官员外，单单负责球队装备、饮食、联系、交通的工作人员便多达6人，由此也可以看出，日本俱乐部对于安排球队内部繁杂事务的细致程度和专业程度。
　　值得一提的是，就在亚冠联赛揭幕战前两个月，亚足联曾向各亚冠俱乐部下发了一本《亚冠官方手册》，在接待客队一章中，亚足联明确规定接待赛区的酒店应为18名参赛球员提供9个豪华标间，同时为球队教练和俱乐部官员提供11个豪华单间。不过，钢巴队显然有更多的要求，他们早早便与天津赛区取得联系，希望预订40个豪华单间，也就是说代表团中无论教练、队员还是工作人员，每人都会享受单间待遇。当然，对于财大气粗的日本球队来说，钱并不是问题，他们会在赛后离津时结算所有多余的费用。
　　此外，据记者了解，明天，亚足联裁判委员会官员、本场比赛当值主裁判和两名助理裁判，以及客队代表也将抵达天津，为了避免赛前与双方球队有更多接触，他们被安排在开发区另一家五星级酒店滨海喜来登大酒店。当天晚上，亚足联官员将会召集各方代表召开一次协调准备会，确定两支球队的赛前训练，以及新闻发布会的具体时间和地点。比赛结束翌日，他们将与大阪钢巴代表团一同离开天津。□

