建业解约韩燕鸣是真是假？胡葆森确认杨楠却不知情
　　泰达队正在全力备战亚冠联赛，但队中的一名球员却显得格格不入，他就是韩燕鸣。由于和建业俱乐部的问题没有解决，小燕目前还不能算是泰达的正式一员。这种微妙的情况下，建业老板胡葆森对外突然表示，韩燕鸣已经和建业实现了友好分手，当事人对此的反应则是： “我根本就不知情。”
　　建业俱乐部不知情
　　此前，建业和韩燕鸣之间的关系相当微妙。小燕最终返回泰达算是无奈之举，但建业并不想在经济利益上吃亏，他们开出的80万赔偿金，韩燕鸣根本就没法给。这种情况下，双方均承受了不小的压力，事情也就这样一天天拖着没有任何进展，韩燕鸣似乎根本看不到比赛的可能。泰达俱乐部官员对此的看法是：“这是韩燕鸣和建业俱乐部之间的问题，和我们没有任何关系，我们也不便于插手。”
　　于是，当建业老板胡葆森针对韩燕鸣的去留进行表态后，后者似乎不敢相信自己的耳朵。在接受河南媒体采访时，胡葆森首次对外证实，目前韩燕鸣已正式离队，建业已经和他解约，实现友好分手。出于对球员成长的考虑，建业俱乐部也不会再“为难”韩燕鸣，胡葆森说，作为一家职业俱乐部，建业应该尽这个人情。而对于河南记者提出的“俱乐部是否白养了韩燕鸣一年”的疑问，胡葆森大度一笑：“不算白养，交了个朋友，也挺好。”
　　胡葆森目前正在北京参加两会，因此他的这番话同样让建业俱乐部方面感到惊讶。当记者电话找到俱乐部老总杨楠的时候，后者正在跟随球队在韩国进行拉练，她的态度很是让人捉磨不透： “对于这个消息，我也是看了媒体的报道后才知道的，事先并不知情，所以必须要等到回国之后才能处理此事。”这究竟是胡葆森图一时之快还是深思熟虑的结果，从建业俱乐部的态度看还存在疑问，一切的答案也只有等到俱乐部官员见到胡葆森后才能有最终的答案。
　　不过，河南媒体则对此深信不疑，一位同行这样表示：“既然老板对外发话了，那肯定就是最终结果，他从来都是说话算数的。”这位同行还介绍，事实上韩燕鸣这件事让建业方面非常被动，“其实看不上韩燕鸣的是主教练金鹤范，建业对此也没有任何办法。所以这件事最好的办法就是尽快解决，否则韩燕鸣的事情总被媒体炒来炒去的，对于建业的形象也是一种负面影响。”
　　韩燕鸣沉默中观望
　　当胡葆森的表态出现在各大网站的时候，韩燕鸣显得非常惊讶，“我事先真的不知道，我也是通过网络才了解了这件事的经过。”既然建业老板表态了，韩燕鸣按理说应该非常高兴，但事实上他则陷入了更大的担忧中。胡葆森的表态究竟是真是假？建业俱乐部是否能够遵照老板的指示办事？这些都是韩燕鸣思前想后的问题。但好在事情终于有了转机，熟悉韩燕鸣的人也为他高兴，“人最绝望的是看不到一丝希望，小燕最难熬的时候算是过去了。”
　　消息传来，泰达俱乐部官员依然拒绝评价此事，而是一再强调这只是韩燕鸣和建业的问题。那么小燕究竟何时去建业俱乐部办理相关手续？当事人自己也并不知情，了解小燕的朋友都清楚，他已经很久没有和建业方面联系了，双方目前形同陌路。但问题终归要解决，韩燕鸣目前也在关注着网络，看看是否有关于自己的最新消息。这种局面下，至少在短期之内，韩燕鸣的归属问题还不会了结。
　　目前，泰达队上下都将目光对准了亚冠联赛，因此不具备登场资格的韩燕鸣，并不在球队的关注之内。每天跟随球队训练，韩燕鸣总是身单影孤，平时业余时间他也基本上是一个人活动。在回归母队之后，韩燕鸣刻意保持着低调，即使和队友之间也是如此。你可以用性格使然来形容他，但韩燕鸣更多的还是为自己的未来担心，冒了这么大的风险才回归母队，一旦这个赛季他不具备登场资格的话，那么对于小燕而言真的是悲剧了。因此，即使建业老板表态放过了韩燕鸣，但后者的心还将很长一段时间都要悬着。□

