辽足老板两会提案6建议完善中国特色联赛(完整版)
　　新浪体育讯　关于振兴中国足球完善有中国特色足球职业联赛的六点建议
　　建议人：王宝军
　　正文
　　“足球是全球通用的语言。足球可以弥合社会、文化和宗教分歧。足球促进个人发展和成长，培养团队协作和公平竞争精神，建立自尊并打开新的机会之门，进而可以促进整个社会和各个国家的福祉……”——安南
　　中国足球的发展水平严重滞后于中国社会的发展，广大民众对中国足球爱之切、恨之甚、溢于言表，足球已经成为世人关注的社会性问题。胡锦涛、习近平、刘延东等中央领导纷纷发表讲话，关注足球运动发展，要下决心把中国足球搞上去。
　　中国足球通过“打假扫黑”、清除病瘤毒素的同时，必须站在历史的新高度看待和建设中国足球，探索出一条中国特色的足球发展之路。作为全国人大代表，同时也是足球俱乐部的投资人，结合自身投资足球、管理足球的感受，广泛听取业内外人士的意见，就中国足球发展提出以下六条建议： 
　　一、转变足球观念，重视足球发展， 充分发挥政府在发展足球运动上的作用和职责
　　我国正处在社会转型变革阶段，是上世纪以来世界上最大人口规模的城市化时期。政府需要着力为新一代城市居民和劳动务工人员建设具有城市向心力、社区凝聚力、积极健康向上的体育文化生活环境，作为世界第一运动的足球在中国有着广泛的群众基础，，发展足球运动符合和代表着广大社会民众的根本利益和多方面需求，也是推动社会和谐进步的有利工具，所以我们必须从政治的高度看待足球运动发展，不是要不要发展的问题，而是一定要发展好的问题。在发展足球运动过程中政府的核心任务和责任，应该是大力推动足球在青少年和社会大众当中的普及，挖掘和传播足球的普世价值，文化教育价值和体验娱乐价值，营造良性的足球文化氛围，教育引导社会民众更加喜爱和参与足球运动。同时积极创造条件，强化足球运动管理体系的建设，完善相关法律法规，推动足球运动早日实现社会化、产业化和国际化。
　　二、建立完善的青少年培训机制，让足球运动走进社区，走进校园，增加我国足球人口
　　社区的建设和功能的完善是中国社会发展的必然趋势，足球运动要植根于人民群众必然要走进社区，同时足球走进社区也是服务于我国社会转型期，组织得当也将成为我国城市化进程中城乡居民交流联系的纽带。
　　建议重建中国足球青少年培训体系，完善“体教结合”的发展模式，让青少年足球培养扎根校园。让校园足球承载中国足球未来发展希望。
　　建议建立社区足球运动的标准，在足球重点地区一定规模的社区配设足球场地，行业有关部门组织退役的职业球员教练员，走进社区，走进校园，普及足球运动。同时，要会同教育部门、体育部门探讨解决目前教育体制中体育教育相对薄弱与校园足球真正普及开展的存在的冲突和问题。
　　建议有关部门在足球重点城市至少建设一个青少年足球运动训练基地，人口规模大的城市，要设立几个训练基地，为青少年免费提供足球训练和文化活动场所，同时有目标、有计划、分重点的在全国各城市建设公共足球场地，比如先期确定一批足球重点城市，3年内新建不少于500个足球场，同时各城市可依据足球为绿地运动的特点，结合城市绿化规划，合理布局。
　　三、建议增开中国联赛足球彩票，引导民间资金流向，取之于球，用之于球，设立青少年足球发展基金
　　足球彩票在国内发展十几年，形式和品种相对成熟，在中国足球经过“反赌扫黑”后，开设中国联赛足球彩票时机已经成熟。建议将足球彩票竞猜与中国自己的联赛结合起来，依法监督管理，加强行业自律，变暗为明，引导民间资金流向，增强联赛的趣味性和关注度。同时将为足球基础事业的发展带来大量的发展资金，其资金收益可以用作三方面，一部分用作为加强联赛管理、提高联赛水平的发展基金；一部分作为青少年足球事业的发展基金；一部分用于建设城市足球基础配套设施。真正实现“取之于球，用之于球”。
　　四、完善足球产业化机制，推动足球创造社会财富
　　世界多数国家足球运动都是为社会创造财富、创造就业的重要产业化手段，按照国务院办公厅(2010)22号《关于加快发展体育产业的指导意见》文件指示精神，建议有关部门应该研究以足球运动为体育产业化试点，在投融资、税收、公共设施建设与管理、规范职业化发展、促进足球产业经济繁荣、加快体育产业人才培养等多方面工作上面提出具体的政策和措施。根据推进体育产业化发展需要，全国人大还应当考虑修订1995年颁布的《体育法》。
　　五、准确定位中国足球联赛，增加中国职业联赛的公益属性
　　目前各级政府及相关职能部门均视中国足球联赛为纯粹的商业比赛，而事实上影响全国的足球联赛能在民间普及、倡导体育精神，丰富人民群众精神文化生活的大众娱乐平台，是社会主义精神文明建设的一种。建议明确对中超联赛的定位为“具有社会公益性的比赛”，各级政府应明确其公益性，并给予其应有的扶持及政策。同时要求中超联赛不断丰富联赛社会职能，发挥联赛公益效应，弱化商业利益纷争，净化联赛运营环境，让更多的人走进赛场，让联赛丰富社会生活。
　　六、建议中央电视台恢复对中超足球联赛的转播、报道
　　中央电视台作为国内最权威、影响力最大的媒体其对中国职业联赛的转播，对联赛经营及球市有着巨大的影响，近年来由于众所周知的原因，央视停止了对联赛的转播，但随着中国足球联赛进入新一轮全面发展时期，为表明国家对发展足球的决心，逐步恢复民众对中国足球的信心，正确引导舆论导向，支持联赛发展，恳请有关部门恢复中央电视台对中国联赛的转播、报道，加大对青少年足球运动的报道宣传，传输“志行精神”等优秀的足球运动价值观，不仅向社会民众传递发展足球信心和决心，也是输送正向价值观的传播需要，在中国足球发展的关键时刻给予大力的帮助和支持！

