辽足老板：足彩能让联赛更透明 中超该增公益属性
　　记者赵震北京报道 3月9日是人大代表上交提案(建议)的最后一天，辽足俱乐部的投资人王宝军在这一天递交了自己关于发展足球的六点建议，一石激起千层浪。一向低调的辽足投资人王宝军这一次在足球上突然高调出乎很多人意料。
　　军人出身的王宝军1992年23岁的时候就创立了宏运经贸公司，经过近20年的发展，宏运集团的资产已经达到了38亿。而王宝军本人是全国五一劳动奖章的获得者，第十、十一届全国人大代表，2009年更是出任了葫芦岛市政协的副主席。虽然不是球迷，但是王宝军本人却两次与足球结缘，两次都是雪中送炭。 2002年当时征战中甲的辽青缺少资金，危急时刻，宏运集团出资冠名。2006年，当时的辽宁省想让辽足的股权回归，但省内缺少企业出手，王宝军再度出手，收购辽足成为了辽足俱乐部的大股东。
　　相关-辽足老板两会提案：6点建议完善联赛 增开足球彩票
　　      足彩可为青少年足球提供资金 公益属性利于俱乐部
　　      辽足老板两会提案：6点建议完善中国特色联赛(详细)
　　利用人大平台
　　《足球》：你为什么会选择在今年的人大会上提出关于足球的建议？
　　王宝军：选择在今年提出针对足球的建议主要有两方面的考虑。一是因为我接触足球的时间不是很长，虽然宏运集团是从2006年成为辽足大股东的，但正式全面接手管理辽足是从2009年开始，前期的几年只是投资辽足，我们需要有一个熟悉的过程。另一个原因是，历经2009年和2010年的足坛反赌打黑之后，我能够充分感觉到国家对于足球行业的整治力度，也感受到了国家想把足球搞上去的决心。作为一个投资人，在这种大形势的感召下，感觉到了中国足球的一个新起点，作为一个足球领域的人大代表，想在这个时间，尽量利用这个平台，为中国足球贡献一些力量。
　　这次建议你主要想达到什么样的目的？
　　这次提出的几项具体建议旨在改变和推动中国足球的发展，创造更好的环境，这是最直接的一个想法。另外一方面希望通过此次建议让更多的人关心足球、了解足球，让全社会更多地关注中国足球，给中国足球的发展创造一个更好的社会环境。
　　能具体介绍一下你这次建议出台的全过程吗？
　　其实我并不是今年才有提出建议的想法，早在去年人大召开前就有这个想法，当时的各方面时机并不成熟。经过今年一年准备，特别是足球环境的好转给了我很大的信心。整个建议稿的形成用了三四个月的时间。现在大家看到的这份建议稿并不是我的个人观点，而是我作为人大代表广泛听取了业内业外建议。比如在中超会议上，听取了各俱乐部老总的看法，同时媒体朋友，把包括一些足球圈外朋友的看法也都汇总过来。最初的建议有十几条，最终还是有取舍，形成了现在的6点建议。
　　让联赛更加透明
　　提案中涉及到了有关青少年足球培训的课题，辽足在这方面会有什么措施吗？
　　作为一个足球投资人来说，我对于俱乐部的发展要求就是要他们拿出一个三到五年的规划，来保证辽足俱乐部的长远发展，而这里面首要的就是青少年的培养。中国足球这几年踢球的孩子也越来越少，导致了足球整体水平的下降，所以我们在提案中也是建议重建中国足球青少年培训体系，完善“体教结合”的发展模式，让青少年足球培养扎根校园，让校园足球承载中国足球未来发展希望。
　　关于是否开设中国联赛足球彩票的建议也引起了很大的反响，你是怎么看的？
　　据我了解，其实足球圈的业内人士对于开设中国联赛足球彩票的呼声一直很高。通过这几年搞足球，我了解到在足球发展的资金方面，公共设施配套和青少年发展方面其实一直都有困难，增开彩票可以解决这个资金来源。同时开设中国联赛彩票也可以增加关注度。至于外界担心的假赌黑问题，我想开设彩票之后，整个联赛会更加透明，可以让社会各界来监督我们的联赛，我对从业人员的道德有充分的自信。
　　国家新出台的房地产限购措施会不会影响宏运在足球方面的投资规模？
　　当然不会。宏运集团是一个多元化的企业，除了地产之外，还有港口、矿业和商贸等等板块，所以地产只是其中的一个。宏运集团既然已经投资足球了，就是想把辽足做成一个百年的职业俱乐部，虽然会有一些困难，但是我们还是要克服困难，把足球做好。
　　今年联赛当中多家俱乐部加大了投入，辽足会怎么做？
　　辽足俱乐部有一个三年规划，宏运做足球首先要规范，三年内辽足不光是在俱乐部管理，还有青少年培养，还有成绩都要有一个实质性的飞跃。董事会要求辽足严格按照规划执行，投入要逐年增加，绝对数额我们没有必要和任何一家俱乐部攀比。
　　期待推动变化
　　你在建议当中提出了要增加中超联赛的公益属性，这是怎么考虑的？
　　这一点其实也是业界共同的呼声，特别是中超的各俱乐部都有这样的要求。对于中国的联赛完全定义为商业比赛与实际情况来看是不相符的，中超联赛本身就承担了相当大的精神文明建设任务，应该承担更多的公益属性。另一方面现阶段联赛如果增加了公益性属性，也会给俱乐部带来一些相关的优惠政策，会促进联赛的良性发展。
　　你在建议里提到了政府要介入足球，这是什么意思？
　　我提出的政府介入足球不是传统意义上的政府足球，向政府要政策的概念，而是政府对足球运动的普及、足球文化的推广应该起到更大的作用。在中国现有的形势下，这是最好的选择，也是对足球运动的最有力支持。
　　对于今年你自己的6点建议，你有什么期待没有？
　　这个建议不是我的个人意见，是足球圈内共同的建议，所有足球从业人士应该都有期待，希望能够对中国足球的推动带来一些变化。作为人大代表在任期内，会持续关注中国足球的发展，明年或者以后，仍然会听取多方面的意见，如果是对中国足球有益的建议，仍然会不断提出。

