日本地震造成19场联赛延期 未影响大阪两队踢亚冠
　　新浪体育讯　据日本气象厅报道说，在11日因为日本东北地方发生了8.8级地震，因此在12日和13日预定进行的J1联赛和J2联赛全部19场比赛将被中止。这是J联赛自从1993年创设以来首次全部联赛因为不可预测原因中止。
　　日本的《时事社》报道说，按照原定的日程，将会在12日进行6场J1、4场J2；随后在13日有3场J1、6场J2，目前联赛委员会没有宣布何时重赛，不过已经发出通知要求球迷保持自己的入场券，如果愿意可以退票。
　　本次地震最为严重，靠近震源地的地方是宫城的仙台，那里是日本仙台七夕队的主场，在亚洲杯上代表朝鲜队参赛的梁勇基就是这里的球员。目前日本足球协会已经得到确认，仙台队的球员都没有出现意外。该队原定在本周和参加亚冠联赛的名古屋虎鲸队进行比赛。
　　日本足球协会已经下发通知，将在12日东京都文京区的JFA足球协会大楼进行评议会的会议，对震灾造成的影响进行讨论。目前所知除了J联赛外，原定在今天于日本国立代代木竞技场进行的日本五人制室内锦标赛八分之一决赛的后两场比赛也被中止。
　　下周二和周三，中超的天津泰达队和山东鲁能队将在主场对阵日本的大阪钢巴以及大阪樱花。事前新浪体育得到初步消息是，大阪钢巴队原定在12日和浦和红宝石队比赛结束后，13日从东京乘飞机于周日抵达天津。而大阪樱花队是主场，如果没有进一步余震的话，从目前的情况看，这次地震应该不会影响到关西空港和日本成田空港的运行。
　　两支大阪队应该会按时抵达中国参加亚冠联赛的比赛。从赛程上说，因为周末的联赛被中止，两支球队的体能状况应该更便宜参加亚冠的激烈对抗。
　　原定在13日进行的JFL，日本社会人足球赛的前期赛9场也被中止，代替日未定。
　　(周超)

