南昌热身惨败申花遭外界质疑 球迷：怎么碰谁都输
　　1比4，南昌惨败于申花。虽然只是一场替补对阵的比赛，但是南昌衡源的球迷显然有些按捺不住了，“南昌今年投入到底多少？怎么热身碰谁都输啊！”这支年轻的中超球队在主帅朱炯“换一种活法”的豪言下，包括对中甲球队的一系列热身赛都难求一胜，自然招致一些质疑，好在队内球员却保持了乐观的心态：“趋势向好，新赛季我们有信心！”
　　本赛季南昌队主力大换血，郑科伟等原申花球员租约到期离队，核心球员陈志钊又坚决“分手”，让朱炯陷入被动，“换一种活法”的背后是豪情，也多少有些无奈。队中赵作峻那样的“老将”已屈指可数，朱宝杰等“89后”已挑起了大梁。截至目前南昌本赛季确定的内援只有“东亚二少”王佳玉、姜至鹏以及前国青队门将刘殿座，投入确实不算多，加上外援变动全队实力充满变数。但考虑这支球队是以拼抢和快速接传为长，尤其讲究配合，必然需要一个磨合过程，这也是他们安排长时间封闭集训及密集热身赛的原因。
　　其实去年初上中超的他们也曾经历过类似的“成长期”，所以不足以动摇少帅和球员的信心，新援王佳玉在谈到不久前主力阵容2比3输给江苏舜天的比赛时就表示：“虽然比分输了，但是从比赛过程来看还是有亮点的，我们的配合越来越默契，一场比一场打得好，这种趋势很好。”他和他的队友们也注意到今年中超恒大等俱乐部的疯狂引援和巨资投入，“到底对中超的格局发生怎样的影响？我们教练还没作具体分析，但我们作为球员压力不大，比赛还是要相信自己！”
　　今天下午2时30分，南昌队将安排主力阵容在上海(八万人)体育场外场和上海东亚队进行一场热身。

