足彩可为青少年足球提供资金 公益属性利于俱乐部
　　记者赵震北京报道 赶在本次全国人大会议规定的代表上交提案 (建议)的最后一天，人大代表、宏运集团董事长王宝军也向大会递交了自己的建议稿。这份名为《关于振兴中国足球完善有中国特色足球职业联赛的六点建议》成为了本次人大会上针对足球问题最为全面的建议书。
　　身为三届人大代表，参加两会已经十余年，搞足球也有近5年的时间，王宝军为什么要选择在这个时机向人大提出6点发展足球的建议？其实这个想法并非是他的一时心血来潮，早在一年之前的两会召开之前，已经实际接手足球一年多的王宝军就有想法提出一份关于足球发展的建议。但当时正值足坛的反赌扫黑进行当中，足协刚刚更换领导，整个足坛一片动荡。另一方面毕竟接触足球的时间不算太长，王宝军担心在这个时间向人大提出建议无论是时间还是方案都不成熟。
　　随后的一年，王宝军一直在酝酿如何在今年的两会期间提出自己关于足球的建议。辽足俱乐部本身给他提供了不少感触，另一方面与中超其他俱乐部的接触也让他产生了不少灵感。在两会召开前的三个月时间里，王宝军和身边工作人员的主要精力就是放在了这份提交人大的建议上。担心自己的建议不够全面，王宝军还专程找了不少足球圈外的朋友给自己开拓思路。即使在上交这份建议的最后一天晚上，王宝军和身边的工作人员仍然在反复修改最后的建议稿，直到当天的深夜，这份建议稿才最后定稿。
　　在王宝军的建议上交之前，来自足球圈最受人们关注的代表建议来自于河南建业俱乐部的胡葆森，他直接提出了要求央视转播中超的建议。与胡葆森相比，王宝军的六点建议当中，央视转播中超的建议只名列最后，其他5点建议涵盖了从中国足球的大政方针到青少年的发展方向再到中超联赛的定位诸多方面。
　　六点建议里，最吸引外界眼球的就是第三点，建议增开中国联赛足球彩票，引导民间资金流向。足彩是否竞猜中国职业联赛，近几年来一直争议非常大。赞成的人们认为只有开了中国联赛彩票，才能吸引更多彩民的关注。而反对的声音则担心，开设中国联赛的彩票会让中国联赛的“假赌黑”情况更加严重，让中国足球进一步失去公信力。而在王宝军看来，经历了反赌扫黑之后，增开中国联赛彩票恰逢其时。一方面民间的资金需要这种出口，需要这样的引导。另一方面王宝军相信经过了反赌扫黑之后，俱乐部的行业自律业大大加强，增开中国联赛彩票恰恰可以让联赛更加透明，把职业联赛放在大家的监督下更可以杜绝假赌黑的出现。最为重要的一点是，通过几年的俱乐部实践王宝军发现，中国足球的青少年发展和多项基础设施的建设都需要大量的资金，而增开中国联赛彩票恰好可以提供这样的资金渠道，可以让民间的闲散资金真正做到为足球所用。
　　六点建议里，另一个独特的建议是增加中国职业联赛的“公益属性”，对于一个创立了17年，一直以创建商业化为目标的职业联赛来说，王宝军这样的建议让很多圈外人看不懂。其实这是他在结合了中国国情之后的想法。虽然经过16年的发展，但中国的职业联赛一直不是完善的职业联赛，中国的国情也决定了职业俱乐部不应该走完全商业化的道路，“公益属性”应当说是联赛不可缺少的一个组成部分。另一个不为外人注意的有利因素是，如果中国的职业联赛增加了“公益属性”，根据国家的相关法规，所有的职业俱乐部都会受到一定程度的优惠。
　　在六点建议里，关于大力发展青少年足球和社区足球的提议被放在了第二条，这足以看出王宝军对于青少年足球的重视。王宝军本人对于辽足俱乐部建设当中要求最多的也是青少年培训体系的建立，就在他提出建议的同时，辽足俱乐部的青少年梯队和基地建设也正在紧锣密鼓地进行。而对于社区足球，王宝军本人也有很多实际性的想法，他表示一旦时机成熟，他愿意在中超俱乐部当中带个头。
　　这是王宝军第一次在人大会上提出关于足球的建议，但绝对不会是最后一次。王宝军表示，接下来的一年他会密切关注足球圈里发生的一切，只要业内有呼声，作为人大代表他一定会在两会上提出来。

