申花客战水原目标直指3分 朱骏：战斗的号角吹响了
　　尽管手头上的事务相当繁忙，尽管从美国到韩国，意味着要飞越半个地球，但是对于申花的牵挂，最终还是让申花投资人做出了前往韩国的决定，与下周一抵达水原的球队会合。用朱骏的话说，就是“战斗的号角已经吹响，该是我们上阵拼杀的时候了。”
　　亚冠首轮，申花队主场与鹿岛鹿角队打成平局，而水原三星则在客场与悉尼FC队战平，H组中的四支球队，依然站在同一条起跑线上。这也就意味着，在小组赛还有五轮的情况下，谁能在下周中的比赛中占得先机，就有可能在未来的竞争中，处于一个相对有利的位置，本轮比赛的重要性，不言而喻。
　　“像亚冠这样的比赛，除非有什么意外，一般来讲，不到最后一轮，形势是不大会明朗的。”2007年和2009年，朱骏和他的申花队，曾经两次征战过亚冠赛场，自然也积累了不少的经验和教训：“所以，这也告诉我们一个道理，那就是要努力去争取每一场比赛的每一次机会，因为很大的可能，这样的机会，可以成为左右最终结果的关键。”
　　正因为如此，朱骏更希望申花将士能够把每一场比赛，都当成最后的决战来打：“从战略上来讲，我们可以不计较一场比赛的得失，但是从战术来讲，要想最终得到一个理想的结果，就需要你去打好整个战役中的每一场战斗。跟水原三星这场比赛，我们的目标就是赢球，如果连这个想法都不敢有的话，那还踢什么踢啊？”
　　或许是受困扰了中国足球多年的“恐韩症”的影响，上赛季亚冠联赛，代表中超出战的四支球队，不管主场还是客场，面对韩国对手，竟然无一胜绩，甚至连平局都拿不到一个。“这其实是很不正常的，我一直坚持认为，至少在俱乐部这个层面，中日韩三国本土球员的水平相差并不大，关键是看外援。再说了，就算对手比我们强，到了场上，还不是一样放开手脚，该怎么干就怎么干他们。两年前的水原三星够强吧？就算是客场打他们，我们还不是一样有机会赢他们？未战先怯，在申花这支队伍当中，是绝对不允许存在的！”

