李玮锋：没血性的足球是花拳绣腿 别人误解我不计较
　　2009年初，大头被迫远走韩国，时间一晃就是两年，本赛季终于重返中超加盟泰达。也许是经过K联赛的历练，此番大头与两年前相比还是有很大的变化，低调、谦逊、少说多做的性格，让人很容易就找到了韩国球员的影子。
　　作为一名“大哥级”的球星，李玮锋的名号在中国足坛可谓是家喻户晓，外界一度认为泰达引进李玮锋是“自找麻烦”。但大头加盟泰达后，这位33岁的老将并没有提什么特殊的要求，住宿方面，他按照教练组的安排与一名年轻球员同住一屋；训练时态度非常认真，也给年轻球员甚至整个球队树立了榜样。当然，给球队留下印象最深的还是大头谦逊的举止，当战胜济州面对老汉的祝贺时，大头用了一个标准的韩国鞠躬致谢的礼仪，来表达内心对主帅阿里·汉的敬意。“球队取得了胜利，其实最应该感谢的还是教练。”经历了韩国联赛的锤炼，大头确实成熟了许多。
　　实际上，大头的职业除了体现在训练和比赛中，也体现在业余生活上。在加盟泰达的时间里，大头大部分时间都在随泰达南征北战，即便是有一些空闲时间，他也是很少外出。“现在以队为家，我是个比较安静的人，尤其在韩国自己生活了两年之后，现在已经养成了平淡如水的生活习惯。上网看书，给老婆孩子打打电话，我的业余生活就这么简单。”说到老婆孩子，李玮锋的成熟也许正来自于此。香港贺岁杯夺冠一刻，他抱着爱女领奖的一幕充满了温馨，这次从济州岛回来他又给女儿买了不少玩具，而采访涉及女儿妞妞的话题，大头脸上马上就会泛起笑容，俨然一副慈父的形象。“我很享受这样的生活，现在的我就是最真实的我。”大头在采访中多次提到，他很喜欢目前这种氛围和状态，这也是他一直苦苦寻找的感觉。
　　可以说，经过努力的大头已经在天津迈出了第一步，相信随着亚冠和联赛的深入，大头会用更精彩的表现来回报球队和球迷的厚爱。
　　《球迷》：今天看到很多球迷找你签字、合影，看来你在天津的人气还是非常高的。
　　李玮锋：呵呵！非常感谢球迷的支持。你看今天来了这么多球迷看训练，这么冷的天气，我也挺受感动的。其实，我来天津就已经感受到这里对足球是非常关心的，前几天我打过几次出租，上车司机师傅就和我聊天津队的事情，他们非常关心足球，下车后他们也不要车钱，我说了半天他们才收。可以说，刚来不久，这里浓厚的足球氛围就给我留下很深的印象，就像在韩国踢球一样。
　　《球迷》：看得出来，你在这里过得挺快乐的。
　　李玮锋：是呀，以前踢球时也来过天津很多次，包括在世界杯预选赛时就住在现在这个宾馆，印象中天津的变化还是挺大的，非常漂亮。但以前都是以“过客”的身份匆匆而别，这次加盟泰达给了自己更多了解天津，了解天津球迷的机会，也有了一种“回家”的感受。
　　《球迷》：除去球迷的热情外，还有什么给你留下深刻印象？
　　李玮锋：这段时间主要是训练，自然球队方面的事情感受更多一些。我觉得在这里踢球非常轻松，用不着去想一些其他的东西，自己完全可以把全部精力都放在工作中，这也是我最想去寻找的那种感觉。
　　《球迷》：你在韩国踢球时也是这样的氛围吗？
　　李玮锋：是的！现在我找到一些在韩国踢球时的感受。你看我来到这个球队，从来没看到教练和球员过多地去说什么，总是给球员更大空间去了解社会、适应社会。这样的氛围有些像韩国一样。其实，按我的理解球员生活就应该这样，虽然我们是职业联赛，但我们管理球员的方式更像小学和幼儿园一样。我觉得球员在工作中把自己最大的潜能发挥出来，而生活中给更多的关心，让球员融入这个社会。
　　《球迷》：你的意思是这样的氛围更适合你吗？
　　李玮锋：足球不是说投入多少钱马上会见效果，这需要一个长期的积累。如果想要在短期内见到效果，我相信国内很少有俱乐部达到泰达的财力、实力这么雄厚的，也会有，但很少。泰达不像一些别的球队，要炒出什么新闻，达到什么效果。球队和整个泰达做事一样，一步一个脚印，非常踏实。其实足球也是一样，总要一点点地踢，不可能一口吃个胖子。
　　《球迷》：这可以看作是你加盟泰达的原因吗？
　　李玮锋：确确实实在做出这决定之前，也有很多中超球队找我，但李玮锋只有一个，不能让这么多队选择，假如多几个，当然每个队就会更好。我选择这里，经过很慎重的考虑，就是看重泰达的长远目标，觉得这个球队不是这么激进的，不是说买几个人怎么样、我要拿冠军怎么样，没有。亚冠时我也和媒体说过，俱乐部领导和阿里·汉没有给我们提什么要求、提什么目标，赛前就是告诉我们只要是在亚冠这样高水平的比赛中去享受比赛就可以了。这就是我选择天津的原因。
　　《球迷》：还有其他原因吗？
　　李玮锋：其实能够下定决心来到这，球队的一些长远规划、长远想法也给我留下深刻印象，让我最后选择了这支球队。我觉得俱乐部领导和阿里·汉他们对球队建设有一个长期的规划，并不是说这么激进，一定要在这一年取得怎么样的成绩，而且也有很大的诚意。对于我也是，来这的主要目的是在队里能够起到一个非常好的作用，能够让球队的年轻球员尽快成长起来，成为一支传统强队。我也会在他们成长过程当中，希望能够帮助球队多做一些事情，能够起到一名老队员的作用。
　　《球迷》：可是大家对你的期望值还是比较高的，包括帮助泰达夺取冠军，你怎么看外界的期待？
　　李玮锋：你说什么是夺得冠军？其实不是一次两次偶然的成绩，而是一点一点的积累。我以前也说过，要帮助泰达成为一支传统强队，如果球队每一年都能参加亚冠联赛，总在这样高水平的平台上进行锻炼，随着时间的累积，随着球队的成熟，我想球队慢慢就会拿到冠军。□
　　不开微博是想保留隐私
　　《球迷》：大家觉得你性格一直比较张扬，但现在感觉好像变了，不像以前那样锋芒毕露了。
　　李玮锋：怎么说呢？我觉得我的踢球风格从来就没有改变过，就是说没有因为在韩国踢球而改变了我以前一贯的作风，该拼该抢该铲的时候我还是会去做，在韩国我依然是这样的风格。在韩国联赛里所有的球员都是这样做，都是这样去比赛的，所以我的吃牌啊、犯规就会显得少了很多。但在国内不一样，也许一场比赛就几个人是这样做的，所以就显得有些另类，动作看上去会觉得很大，吃牌也会更多，有点多做多错的味道，但我还是会坚持我的风格的，球该怎样踢还是会怎样踢。总结下来，经过在韩国的两年时间，应该说我的控制力方面有不少提高，在比赛中心态的控制成熟了很多。
　　《球迷》：以前你在比赛中得牌比较多，甚至有人说足球运动非常野蛮，你怎么看外界这种声音？
　　李玮锋：我觉得假如你不愿看足球场上的犯规、拼抢，可以去选择看台球、保龄、高尔夫，但还会有很多人喜欢这种充满了激情的对抗，毕竟没有血性的足球比赛都是花拳绣腿。为什么很多球迷都喜欢看英超，并不是英超技术多好，而是英超对抗最激烈，拼抢最凶猛。
　　《球迷》：以前你在国内踢球时，外界总有一些关于你的负面消息，当时你的压力大吗？
　　李玮锋：每个人都有信仰，信仰就是梦想。信仰没实现我就还会继续努力。我这么多年经历风风雨雨，从未想过放弃，从来没有停下来，当别人说我，更多人误解我、骂我，我并没有放在心上，我觉得关键还是在做，在球场上证明自己就可以了。你看我这两三年，也从来没放弃过。毕竟我的行业，职业球员的身份，要对得起我穿的衣服，对得起俱乐部付我的薪水。
　　《球迷》：现在中超很多球员都在开微博，泰达也有很多队友在玩，你为什么没有开微博呢？
　　李玮锋：很多人找过我，我都拒绝了。我还是想让自己的生活有一点隐私。球员工作是没有办法的，要暴露给所有人看，但我不希望自己的私生活让更多人了解，我希望给自己留一些空间和隐私。
　　《球迷》：马上就要在泰达体育场露面了，这是你在天津的第一场比赛，可以和天津球迷说一些话吗？
　　李玮锋：非常感谢球迷的支持和鼓励，我来天津虽然时间不长，但已经感受到大家的那份热情，李玮锋会尽自己最大的努力给球迷带来快乐。最后我想说的是，不管我们取得什么样的成绩，哪怕是出现了一些失误，也希望一直关心、支持泰达的天津球迷，真正的发自内心为我们加油呐喊！□
　　家人可以焕发球场的激情
　　《球迷》：你在韩国比赛时给孩子买了很多玩具，你现在很想念你的女儿吧？
　　李玮锋：是呀！从她会叫、会动到现在会跑、会说，我和孩子在一起的时间太短了。我在韩国时和孩子在一起的时间多一些，来天津这一段见得比较少，有时只能打打电话问问情况。可能10天不见孩子，孩子变化就挺大的。我觉得孩子在童年时光，父母还是要多留在孩子身边，所以也希望早点把家人接到天津。
　　《球迷》：那买的电饭煲呢？
　　李玮锋：呵呵！电饭煲是给家里买的，留着在天津过日子用。以前总在外面吃，这两年在韩国，真感觉到在家里吃饭最香。呵呵，在我的推荐下，球队买了6个。

