泰达亚冠安保比肩08奥运 为外国球迷设专用看台 
　　随着比赛日的日益临近，天津赛区的安保工作也日趋紧张起来。昨天，负责比赛日当天赛场安保的公安部门，特意召集各方代表召开了亚冠安保动员会，在会上公安部门相关领导也明确表示，“一定会加大执法力度，但凡出现违规违纪行为，一定会严肃处理。”
　　下周二与大阪钢巴队的比赛，是本赛季天津队首个主场比赛，为了确保亚冠天津赛区的安保工作万无一失，相关部门早在两个月前便着手准备工作，并早早制定了亚冠天津赛区观众禁限带物品的规定。比赛日当天，公安部门将严格执行观众入场的安全检查制度，把好观众“入口关”，其安检等级已经达到2008年北京奥运会的安检等级。
　　此外，针对来津观看比赛的外国球迷，赛区方面特意为其开辟了专门的球迷看台，而公安部门也为他们制定了周密的赛后退场、应对突发事件等预案，从而确保客队球迷的安全。
　　与此同时，针对上赛季中超联赛屡屡出现的投掷杂物、绿光偷袭等球迷不良行为，此次公安方面也特别反复强调，比赛进行期间将加大看台上的监管力度，对这些不良行为绝不姑息，一经发现迅速做出严肃处理。
　　值得一提的是，目前正值天津全力争办全运会的关键时期，因此此次亚冠联赛也是考验天津市举办大赛综合能力的一个机会。对此，相关部门领导特意向球迷提出倡议，时刻以主人翁的意识，严格约束自己的言行，不要因个人违纪违规的行为为整个天津抹黑。

