热身赛-徐亮破门染红国安1-0八喜 帕切科初定阵容
　　新浪体育讯　3月11日下午，北京国安队与同城的中甲球队北京八喜队进行了一场教学赛，结果以主力阵容出战的国安队以1-0小胜对手，司职后腰的徐亮打入全场惟一的入球。从本场来看，国安队依旧通过比赛来调整状态，而由于外援迟迟不到位，帕切科也只能在现有人员之中敲定出主力阵容的框架。
　　在帕切科从葡萄牙返回之后，便确定了接下来的三周内将以多打教学赛为主，目的就是调整球队的临战状态。除此之外，在距离联赛还有20天的时候，国安队也必须尽快确定球队的主力阵容，尤其是外援不能到位的情况下，就必须让现有的主力阵容多磨合。
　　在今天的比赛之中，帕切科也派出了现有人员之中能够出场的最强阵容，在后防线上，门将依旧是国门杨智，后防线分别是郎征与张永海出任中后卫，周挺司职左后卫、小将姜涛出任右手卫。在后防人员之中，队长徐云龙因为有一些小伤，所以没有在教学赛之中出场，正常情况下徐云龙将肯定会占据一个主力位置。倒是在右后卫的位置上，帕切科将前两个赛季分别打过主力右后卫的张辛昕、路姜排除在了主力阵容之外，而是启用了本赛季才刚刚升入一队的小将姜涛。从目前的情况来看，在联赛开始之前的几场热身赛之中，如果姜涛的表现能够一直让人放心，很有可能在联赛之中也 挤身首发阵容之中。
　　在中前场的人员之中，后腰位置上由马季奇与徐亮搭档，前腰位置上由于王晓龙受伤，帕切科刚好让刚刚到队的朴成来打这个位置，左右前卫分别是王长庆与闫相闯，前锋则是外援乔尔-格里菲斯。今天参加比赛的人员也基本上就是国安队参加联赛的主力阵容框架。
　　在今天的比赛之中，国安队在上半时由徐亮打入一记直接任意球，不过在下半时的比赛临近结束之前，徐亮又被红牌罚下。但对于上半时的表现，主教练帕切科并不是很满意，相反对于下半时的进攻表示肯定，认为国安打得比较积极，不过同时还是觉得国安队应当提高门前把握机会的能力。
　　12日，国安队将派出替补阵容与北理工进行一场教学赛，然后全队返回北京，休息半天之后，全队在13日开赴上海，再进行三场热身赛。(宋词)

