大阪钢巴今日公园训练备战亚冠 明日照常抵达天津
　　新浪体育讯　3月11日下午，日本发生了8.8级的大地震，导致日本足球协会宣布周末的19场J1联赛和J2联赛全部暂停。
　　在大地震的时候，于亚冠联赛中和天津泰达队分在同一小组的日本大阪钢巴队还在路上，他们按照球队的 行程预定，原本是从大阪前往琦玉县的浦和，准备参加周六的比赛。在听说了比赛取消后，大阪队决定前往琦 玉南部的东京，毕竟从那里前往机场更为近一些。
　　由于地震后出现了塞车，因此大阪队在路上耽误了近10个小时才在接近凌晨的23时50分左右抵达了酒店。 在大巴车上，球队新伤愈复出的球员佐佐木勇人的老家在本次地震最为严重的宫城县，他在车上联络了自己亲 属，得到了家中一切安好的回音。
　　在这期间，大阪队的新闻官连续4次在官网上直播大阪钢巴队的消息，让大阪钢巴的球迷们放心。并在12 日凌晨表示，已经接到日本足球协会的指示，和天津泰达队的比赛照常。球队不会返回大阪，而会直接从东京 前往中国。
　　今天上午，大阪钢巴队在酒店附近的街心公园进行了慢跑，以保持体能，随后转道前往距离飞机场更近的 酒店。按照行程安排，大阪钢巴队应该在明日中午抵达天津。(周超)

