恒大否认邀请LADYGAGA章子怡 开幕式花费远超千万
　　信息时报讯 (记者 白云) 昨天，北京某报爆出一则关于中超开幕式要邀请国际当红巨星Lady Gaga的消息。一石激起千层浪，各大门户网站迅速转载，一度占据了体育、娱乐的头条。但信息时报记者了解，此事纯属捕风捉影，将主办中超开幕式的恒大集团更颇为不满地表示：“太恶毒了，一下子将我们归入到恶意炒作的档次了，真丢人啊。”
　　中超开幕式花费超1000万
　　2011赛季中超开幕式将于4月2日晚7点半在广州天河体育中心举行，届时将有4.8万观众到场。据北京某报报道，“虽然整个仪式的时间仍像往年一样控制在半小时内，但1000万的典礼经费预算足以证明恒大集团对开幕式的重视。据悉，Lady Gaga、章子怡等多名中外明星都已进入中超开幕式受邀名单之列。”
　　虽然中超公司为恒大方面拨出的开幕式经费只有10万元，但据时报记者昨日了解到，财大气粗的恒大开出的中超开幕式预算经费远超1000万元人民币。目前，受邀嘉宾名单尚未确定，一切传闻中的明星都仅仅是外界的揣测，恒大方面则一律予以否认。
　　据可靠消息人士说：“这样的炒作实非恒大集团所愿意看到的，你想想，他们怎么会在没有确定演出人员名单的情况下就敢说这样的话，一旦届时与传闻不符，恒大如何向怀着高期望值的球迷交代？”该人士还不无担忧地说道：“这则报道实际上是将恒大架在火上烤，很容易就会引来其他中超兄弟俱乐部的敌意和仇视。”
　　亚运开幕式团队操刀
　　另外，昨日北京某报还报道称：“开幕式中一个重要的高科技展示环节已经基本确定。那就是仪式当天，技术人员将从天河体育场两头的高层建筑上通过类似镭射激光的手段在赛场中打出一幅巨型中超图案。”对于这一点，恒大方面也予以否认，该公司人士强调：“目前可以确定的就只有两点：一是预算经费远超传闻中的1000万元；二是开幕式将由操办广州亚运会开幕式的团队负责，具体的演出方案仍在研究上报中。”

