实德官网招收球迷会员 六大联谊或与安贞焕同场竞技
　　新浪体育讯　为了加强与球迷之间的互动，拉近与球迷之间距离，建设球迷文化，对外宣传俱乐部形象、提高上座率、增加会员群体、拓展市场，大连实德足球俱乐部在本赛季中超联赛开始前招收球迷会员。北京时间3月11日，实德官网招收会员活动如期举行。经过一个下午的招募活动，共有36名球迷成为首批实德官网会员。据了解，实德俱乐部准备了六大联谊活动，除猜比分、赢大奖之外，球迷会员还有机会与安贞焕等偶像同场竞技。
　　据大连实德足球俱乐部介绍，在招收球迷会员后，实德方面将开展六大联谊活动与球迷进行互动。一、庆祝官网改版大竞猜。实德俱乐部将在规定时间内向球迷提问，最快答对者将获得实德队去年比赛服上衣一件，一共安排三次竞猜。二、实德队第一个进球会是谁？在比赛前一天为止，准确预测出哪名球员为实德队打进本赛季第一个进球的会员，将获得进球队员去年的球衣。三、联赛有奖竞猜活动。在中超30轮实德比赛日，猜比分、猜进球、猜胜负、猜助攻等，奖品将是队旗、围巾、台历、手套、帽子、钥匙链、杯子、比赛签名照片、签名足球等其中一个。
　　四、参观基地。联赛期间，俱乐部将组织一次由20名会员组成的观摩团，去基地参观荣誉室和参观球队训练。五、球员见面会。邀请20名会员赴实德基地，其中一名较受球迷喜爱的球员与会员进行面对面的交流，使球迷有一个近距离接触球员的机会，同时也可以向球员索要签名和合影留念，见面会时间为30分钟。六、足球联谊赛。30-40名会员分为比赛队和啦啦队两部分，比赛队将与实德俱乐部的人员在基地踢一场足球比赛，联谊赛初定上、下半时各30分钟。
　　实德足球俱乐部此次推出的会员招募活动，引起了广大球迷的极大关注。在第一天的招收活动中，共有36名球迷成为首批实德官网会员。实德俱乐部新闻发言人何德刚向新浪体育介绍道，“首日招募活动安排在非休息日，但仍然有很多球迷从不同地方前来入会，让我们这些工作人员深受感动，说明大连球迷对实德队的热情依然不减，足球环境也会越来越好。目前我们招募了36名球迷，按照我们的之前的设想，首日招收30人在意料之中，现在已经达到了我们的预期值。”
　　据悉，加入实德官方会员的方法也比较简单。会员球迷只需将40元年费汇入俱乐部帐号即可，在大连银行市内各个营业部都可以办理。单位名称：大连实德足球俱乐部有限公司，开户行：大连银行营业部。帐号：810001209010502。之后，球迷们带着身份证、汇款收据和一寸证明像(黑白照均可)到俱乐部办理入会手续。实德官网会员将实行实名制，在填写《实德足球俱乐部官网会员信息登记表》后，即可成为实德官网会员。
　　为了满足广大球迷的入会要求，实德俱乐部在本周日(3月13日)上午9点至11点、下周一(3月14日)下午13点至16点增设两次报名活动，报名地点为大连市西岗区高尔基路38号，原实德大厦一楼。按照实德俱乐部的初步安排，会员球迷招收截止时间为3月22日，在此期间还将有三次招募活动，而其中一次将会安排在开发区实德训练基地。
　　由于至少有六次招收活动，球迷朋友可以先汇款，保存好收据，之后在任何一次招收日来办理相关手续。而外地球迷办理入会手续，目前只能让在大连的亲朋好友代办。代办人拿着汇款收据、会员本人的身份证复印件和一寸证明像前来办理。入会之后，球迷可以拿到一张制作精美的VIP会员卡，同时俱乐部将额外赠送球迷一副球队2001年的纪念扑克牌，科萨、郝海东、孙继海、张恩华、徐弘等大连足球的功臣均在其中，极具收藏价值。
　　(体广)

