曝特鲁西埃邀小野伸二加盟深足 稻本润一亦成备选
　　早报记者 宫赛赛 
　　深圳队糟糕的条件让名帅特鲁西埃很受伤，但踌躇满志的法国人不可能刚刚走马上任就打退堂鼓。现在，特鲁西埃已经开始在引援上行动起来，据悉特鲁西埃利用自己在日本的关系，正准备运作一名日本前国脚球员到队试训，虽然目前还不肯透露姓名，但据记者了解，这名日本球员将在小野伸二、稻本润一之中产生。事实上，一位名叫乐山孝志的日本球员正在深圳队试训。这三人中一旦有人成功加盟，都意味着中超将迎来首名日本外援。
　　特鲁西埃偏爱日本球员
　　“将是球队球市双赢”
　　虽然有多名韩国球员在中超效力，但是日本球员仍未在中超亮过相。近日从深圳队传出消息，日本球员乐山孝志正在跟随球队训练，并且很有希望签约。乐山孝志如果能够留下，将会成为在中超效力的首位日本外援。
　　现年30岁的乐山孝志曾先后效力于J联赛的广岛三箭和俄罗斯超级联赛，经验丰富，能够胜任中场的多个位置，与深圳队的法国名帅特鲁西埃也比较熟悉，因此在“白巫师”的感召下来到深圳队试训。
　　谈到乐山孝志时，特鲁西埃表示：“从训练来看，他的状态还是不错的，日本球员在意识和技术上都有独特的地方。单纯从足球角度来说，我希望有一些日本球员到深足来踢球。毕竟日本足球在亚洲领先，中国足协对亚洲外援给出了1个名额，中国生活着不少日本人，对球市开发也有好处。”
　　两日本名将进入视野
　　“小野伸二可能性最大”
　　在接受采访时，特鲁西埃还透露过几天后还将会有其他日本外援来进行试训，其中还有一位是日本前国脚。“很抱歉，我现在还不方便透露他的姓名，但是他确实比较有名，”特鲁西埃说，“这位球员曾多次入选日本国家队，我觉得他的实力可以适应深足的需要，我希望他在办好签证之后尽快过来试训。”
　　特鲁西埃口中的日本国脚到底是谁？记者经过多方打听获悉，这名日本球员将在小野伸二、稻本润一中二选一。小野伸二和稻本润一都曾在特帅手下踢球，都曾参加过日韩世界杯和德国世界杯，在他们的职业生涯中，都有着显赫的履历。小野伸二目前效力于J联赛劲旅清水鼓动，曾经在荷甲费耶诺德和德乙波鸿效力，代表日本国家队出场61次，打进7球。另外，在欧洲三大杯比赛中出场32次进5球，并助费耶诺德在2002年赢得了欧洲联盟杯的冠军，也成为继韩国的车范根之后第二个代表球队赢得欧洲赛事冠军的亚洲球员；而稻本润一的简历更加显赫，曾经效力于英、德、法、土四国联赛，其中在英格兰，稻本润一先后在阿森纳、富勒姆、西布朗维奇、加的夫城效力并取得了巨大成功。稻本润一也是日本首位加盟英超的球员。
　　“这两名球员都是特鲁西埃的嫡系，从目前的结果来看，这两名球员都有加盟深圳队的可能，其中小野伸二的可能性最大。”一位深圳俱乐部高层如此告诉记者。

