日本强援：担心中国人排斥我 不知道大连只知申花
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，是日本球员乐山孝志接受深圳茅台红钻试训的第三天，初来乍到，乐山孝志正在努力适应新环境新水土，他曾担忧中国球迷不接受他，而在得知近七成深圳球迷对他的到来表示欢迎后，乐山孝志深感意外。
　　昨天上午，深圳红钻在主帅特鲁西埃的带领进行了以传接球及整体配合射门为主的训练课，这堂耗时近三小时的“魔鬼训练”累垮了不少球员，不过，乐山孝志自始至终表现得生龙活虎，这名将满31岁的老将正在用行动打动教练组。除此之外，这位敬业勤奋的日本球员还在IPOD里安装了“中国语会话”，由此可见，乐山是有备而来。
　　30岁的乐山孝志出生于日本静冈县，他从6岁就开始踢球，且完全出自自愿，他也爱看《足球小将》，乐山孝志毕业清水商业高中，乐山强调，这所学校是日本很有名的足球学校，他用工整的汉字写出他的两位校友的名字，一位是小野伸二，一位是小林大悟，两人皆为日本国脚，此外，乐山孝志还用中文写出其他几位好友的名字，包括大岩、名波浩和藤田。
　　从2003到2008赛季，乐山孝志效力于奥西姆挂帅的千叶市原队，乐山介绍：“奥西姆带了我五年时间，后来，他的儿子阿历克斯也带过我一年。”在从日本俱乐部转投俄罗斯希姆基俱乐部之后，乐山孝志也把太太接到了那里，乐山说：“冰天雪地的莫斯科极冷，有时会低达零下二十度，我要穿很多双袜子来保暖。”如今，乐山孝志决定从寒冷的莫斯科来到温暖的中国南方，他说，这个决定是一周之前做出的，而帮他操作来中国的经纪人也同样是名波浩的经纪人。
　　乐山孝志透露：“我是一周前接到经纪人的电话后才决定来中国，这是一个十分迅速的决定。在此之前，我一直在等待俄罗斯希姆基俱乐部那边的消息和报价，后来，我的经纪人联系我来中国，并告诉我特鲁西埃也在中国，当时，我觉得很吃惊，我一直以为他在法国，因为之前他曾经执教过法国的马赛俱乐部等。后来，特鲁西埃也提出要看看我的状态，我在接到电话后立即决定来中国，我用了四天的时间办理手续，然后7号动身从北京飞到深圳，8号与深圳队一起来到海南。”
　　乐山告诉笔者，这是他第一次来到中国大陆，在此之前，他曾去过中国香港，主要是去那里购物游玩，对于中国足球，乐山孝志表示，“除了上海申花之外，我没看过其他中国球队的比赛。当年，我记得是在A3联赛中，与申花和韩国球队交过手。至于你们说的大连，我倒不太记得，我对上海申花有印象。”
　　除了特鲁西埃执教深圳茅台红钻之外，乐山孝志还向记者打听其他中超俱乐部有无外教以及他们来自哪里，不过，他最关心的依旧是自己的前途：“只要能找到好的机会，在哪里踢球都无所谓，我可以在日本，也可以在任何其它的国家。”
　　来到深圳红钻试训之后，乐山孝志希望自己的表现能打动特鲁西埃，不过，当记者告诉他还有两名日本球员将来深圳红钻接受试训的消息时，乐山孝志反复追问：“还有两个？两个都是日本球员？他们会是谁？是卷诚一郎？”
　　乐山孝志了解到中国顶级联赛没有日本球员加盟，他为此感到担忧：“我担心中国人不接受我。”不过，自从乐山孝志接受红钻试训的消息传开之后，有近7成深圳球迷对乐山孝志的到来表示欢迎，这样的结果，也让乐山孝志感到高兴和意外，除此之外，乐山孝志时尚的外型也让他成为深圳红钻队员模仿的对象，一名小将着急地让笔者询问乐山，他的发型还有胡子是如何打理的？乐山笑答：“是在日本做的。”
　　(文莉)

