国安兵发上海只为热身 帕切科不爽国字号抽调球员
　　新浪体育讯　3月13日下午17时，国安队踏上了前往上海的航班，国安队将在上海进行12天的训练，主教练帕切科也希望通过在上海进行的教学赛为即将开始的中超联赛进行热身。不过，由于大批球员被国家队、国奥队征调，这也让帕切科担心热身赛的质量无法得到保证。
　　从葡萄牙归来之后，国安队已经开始了赛季前最后准备工作，其中主要就是进行教学赛，本周在香河基地分别与同城的北京八喜、北理工进行了两场热身。但由于在北京训练的球队太少，国安队决定前往南方进行训练。考虑到首场联赛是客场作占，为了适当首场比赛地南京的天气，国安队决定前往上海。为此俱乐部也联系了上海东亚、湖北绿茵等几支中甲球队，并将安排在15日、17日、19日进行三场热身赛。
　　按照帕切科的计划，这几场热身赛将重点演练球队的主力阵容，让主力球员更加默契。不过，这个计划现在看来，将无法完全实现。因为国家队、国奥队的集中，国安队的大批球员都将被征调。13日这一天，杨智、郎征、祝一帆、谭天澄、张稀哲、马冲冲这6名球员被征调到国家队，接下来朴成还将被征调至国奥队，这些人员像杨智、郎征、朴成都是球队的主力球员，所以帕切科也对国家队在这个时候大面积抽调球员有一些不是太高兴。
　　因此，在今天国安队出征上海的时候，虽然杨智等6名球员留在了北京，但帕切科要求郎征、祝一帆在16日飞往上海，参加17日、19日的两场教学赛，然后再返回北京。帕切科表示，这两名球员对球队也非常重要，而国家队在20日之前还没有出国，所以让他们参加国安队的教学赛也是正常的。
　　此外，距离中国足协规定的球员注册截止时间(23日)也只有10天的时间，但国安的新外援还没有首落，今天出征上海之前，帕切科表示，自己也希望外援能够尽早到位。而国安俱乐部则表示，在23日之前会敲定球队的新外援。(宋词)

