申花即将出征水原盼克敌 朱骏欲重奖微博幸运粉丝
　　新浪体育讯　北京时间3月13日下午，上海申花全队将在康桥训练基地进行出征韩国水原前的最后一场教学赛。14日清晨5点，申花全队就将启程，搭乘早上8点钟的航班飞赴韩国，正式开始备战球队16日客战水原三星的比赛。这是本赛季亚冠小组赛申花第二个对手也是申花小组赛中的第一个客场比赛。对手水原三星在K联赛第一轮中，力克上届冠军首尔FC，显示出目前不错的状态。
　　2009年4月，那年的亚冠联赛中，申花曾遭遇过对手。此番两年后再遇水原，申花上下都憋足了一口气，在谈到现在的这支水原三星时，现任申花主帅奚志康坦言：“水原三星的中前场拼抢十分凶狠，整体速度也比之前加快了很多”。据悉，针对水原的这一特点，申花在最近的训练中也着重加强了中前场的配合，这几天，申花为了备战水原，特别选择了与风格与水原相近的东亚进行了热身赛，从目前队伍在比赛中表现出的整体的效果来看，基本达到了教练组的期望值。
　　当申花助教奚志康转换角色，将以主帅身份带队再战水原的时候，他的心里开始起了变化：“两年前我是以助理教练的身份去的，这次我成为了球队的主教练，最大的感受就是身上的责任更重了。当然除了感受不同以外，还有更重要的一点就是，我们这次出征水原是有想法的，绝不是去旅游的。”
　　一句“不是去旅游”，事实上也透露了申花本赛季重视亚冠成绩的想法。这两天在球队的官方微博上透露，以后的每个比赛周，申花官方微博都会发布一期竞猜主题，申花官方微博(@申花官方微博)写到：“看申花，赢球票首期竞猜主题：谁将为申花攻入本赛季亚冠首球。每位关注申花官方微博的粉丝都可在本条微博评论中写下自己的答案(每个ID只能竞猜一次，如有重复则视无效)，前15名回答正确的粉丝都将获得4月19日亚冠联赛上海申花主场迎战悉尼FC的比赛球票两张。”
　　远在美国心情不错的申花投资人朱骏看到这条微博之后，立即爽快转发此条微博，并表示：“再猛一点：申花官方微博第十万个粉丝，如果在出征澳洲前达到者，邀请随队前往澳洲。当然俱乐部包全部！注意快啊，你的签证需要时间的！开始！”显然，朱骏期待队伍亚冠打出好成绩，也希望通过队伍的战绩吸引更多的球队关注队伍。(曲小尤)

