买提江恐难赴阿贾克斯试训 鲁能不满对方邀请程序
　　本报记者 李志刚
　　由于接到了欧洲豪门阿贾克斯的试训邀请，年仅20岁的新疆维吾尔族小伙子买提江在中国足球界的名气更大了，人们纷纷猜测他有没有机会去荷兰、能不能在阿贾克斯站稳脚跟、他能不能带动新疆足球取得突飞猛进的发展、新疆足球人才能否为中国各级国字号球队注入新鲜血液……只是直到现在，去阿贾克斯，仍然只是买提江的一个梦想，在接受采访时，买提江一方面表示“做梦都想出去看看”，另一方面也在强调“一切都要听俱乐部的安排”。
　　追梦少年
　　雪山、天池、瓜果、歌舞……除了这些大家耳熟能详的特色，新疆还有什么？足球！没错，就是足球。作为各族人民最喜爱的运动，足球在新疆有着广泛的群众基础。买提江便出生于新疆喀什的一个足球世家，他的外公祖农在退休之后，从3000个少年中挑选出30个人，开办了一个足球少年班。祖农并不因为买提江是自己的外孙，便放松对他的要求，那几年的刻苦训练，为买提江如今的腾飞打下了坚实的基础。
　　后来中央电视台《足球之夜》栏目听说新疆有这么一个足球少年班，尽管训练条件艰苦，队员们却饱含热情，就派人前往采访。买提江回忆说：“当时我们那里不讲究战术，只是练个人技术。每个人的脚下活都很出色，不知怎么央视就知道了，特地做了采访。”
　　机会随后出现了。2004年，当时的鲁能足校教练李刚通过《足球之夜》了解到，新疆有很多孩子喜欢踢球，而且也很有天赋，就专程去喀什选拔苗子，他带回来的几名新疆孩子之中，便有买提江。当时的买提江从来没有出过远门，家里人不放心让他千里迢迢到山东学习踢球，但买提江的外公祖农却坚持支持买提江“走出去，到外面去看看，去跟高水平的教练好好学习，好球员就该出去闯荡，只在喀什踢球能有什么出息”。当时和买提江一起被选入鲁能足校的还有另外四个喀什孩子，但由于种种原因，他们后来都回到了新疆，其中一名孩子跟着叔叔去哈萨克斯坦做起了生意，一个孩子因为身体因素放弃了足球进入了新疆大学，还有一个守门员在新疆体育彩票队踢球，另一个孩子文化课不好，最后学了驾驶当了出租车司机。大约2007年的时候，看到原来的小伙伴们都回家了，买提江提出“离开鲁能足校，回新疆踢球”，结果被外公祖农严词斥责。祖农告诉买提江“如果你回来，你对不起我们这个家族，对不起新疆热爱足球的人，是对足球的侮辱”，“既然有了机会在足球的道路上走得更远，那就一定不能回头”。如今祖农已经去世，但他灌输的理念却是买提江挑战自我、不断前行的精神支柱。
　　梦想成真
　　买提江，全名木热合买提江·莫扎帕，莫扎帕是他父亲的名字，而维语“木热合买提江”的汉语意思则是“梦想成真”。机遇再加上个人的努力，让买提江近几年实现了一个接一个的梦想，他先后顺利入选国青、国奥和国家队，从而成为新中国历史上第一位新疆国脚；两年前还在羞涩地说着“希望能够打上中超联赛”的买提江，2010赛季被鲁能泰山租借到河南建业，在河南队，买提江出场21次，其中首发16次，成为众多热爱足球的新疆孩子心目中的榜样；在如今的国奥队里，买提江被布拉泽维奇任命为队长，老布给出的理由是“我感受得出来，其他球员都喜欢买提江，而且在场上对买提江有点敬畏”……曾经年少爱追梦，一心只想往前飞，买提江还有更多的梦想，比如，他最想加盟英超；比如，他想在中国队打上主力；比如，他想帮助中国队杀入2014巴西世界杯决赛。但是现在，买提江最现实的梦想就是“能够去阿贾克斯看一看，感受一下那里的气氛，开阔一下眼界”。
　　出国踢球，是买提江家族的梦想，他出生于新疆喀什的一个足球世家。买提江的外公祖农·马木提是新疆足球界的元老，同时是买提江的启蒙教练；买提江的父亲莫扎帕，曾经入选新疆足球队，并一度有机会出国踢球，但最终为了更好地照顾家庭，莫扎帕放弃了那次机会。新疆的孩子都喜欢踢球，在莫扎帕看来，买提江从小便跟着外公祖农学习踢球是一件再正常不过的事情。尽管莫扎帕后来谦虚地表示“当时我都没想买提江能不能入选新疆队，更别说更高的舞台了”，但“木热合买提江”，“梦想成真”这个名字，已经清楚地显示了祖农、莫扎帕对买提江的殷切期望。
　　美梦难圆
　　2011年2月，买提江跟随国奥队在上海集训，并作为场上队长带领球队与上海东亚等队伍打了两场热身比赛，他在场上上佳的表现得到了大家的一致好评，国奥主帅布拉泽维奇用“不可或缺”这样的字眼来评价买提江在国奥队中的地位。就是在这个时候，中国足协一位人士透露了“荷兰阿贾克斯有意邀请买提江前去试训”的消息，布拉泽维奇得知之后非常高兴，他告诉买提江“这可是一次很难得的机会，祝愿你一切顺利”。
　　由于基本功扎实，大局观好，头脑冷静，左脚技术好，买提江可以打后腰、中后卫和左边后卫等多个位置。买提江的偶像是足球场上的控球大师齐达内，“看齐达内踢球是一种艺术享受，他无论任何时候都能把足球踢得非常潇洒，游刃有余。”而与齐达内的前腰位置不同，买提江在场上最喜欢打的还是后腰这个位置，正是在这个位置上的表现，让买提江得到了阿贾克斯俱乐部的青睐。2008年，年仅17岁的买提江曾代表新疆参加十一运会预选赛，在香河的一场附加赛中，正好有多名来华与中国足协商谈合作事宜的欧洲俱乐部技术人员现场观战，买提江当时踢的就是后腰。那些欧洲专业人士曾对记者称：买提江在那个位置上拿球后向两边分球，颇有欧洲球员的风范。两年多的时间过去了，就当买提江已经快忘记那件事情时，阿贾克斯却向他伸出了橄榄枝。
　　在接受采访时，买提江强调自己“当然想出去看看”，“我当然想出去踢球，做梦都想。我也知道阿贾克斯，如果能过去看看也是一次很难得的机会，我愿意去见见世面，希望能够把握住这个机会，好好表现，这对我肯定又是一个提升。就算不能留在阿贾克斯，我也可以长长见识。”但是他同时表示“对方(阿贾克斯)是通过中国足协发的邀请，具体什么情况我也不大了解。什么时候能去，试训多长时间，我都不知道，现在还很难说，只能等对方的消息，当然最重要的还要看鲁能泰山俱乐部的意见”。
　　阿贾克斯通过经纪人和中国足协有关官员向买提江口头发出邀请，这一点让鲁能泰山不太满意。据泰山队一位人士介绍，早在球队年初在西班牙集训期间，便有足协一位官员打来电话，口头通报这件事情，“这么重要的事情，为什么要绕开我们俱乐部呢？这显然不符合程序。”随后，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在接受采访时强调“买提江已经进入泰山队的全年计划之中”，“买提江去年被租借到了河南，这个赛季我们把他要了回来，当然就是想重用这名球员。我们不会让其他的事情打乱我们的整体人员结构。”买提江试训阿贾克斯一事，就此便没了下文。
　　既然去阿贾克斯的事情已经搁浅，那么买提江在鲁能泰山能否得到重用呢？现在没有人知道答案。但现实情况是，2010年年初，伊万从鲁能泰山青年队提拔包括王彤在内的多名小将，将他们补充到一队阵容之中，这里面并没有买提江。2010年年底，据说河南建业试图买下买提江，却被鲁能泰山拒绝，随后泰山队宣布买提江回归。而由于参加国青、国奥的集训，买提江并没有跟随鲁能泰山参加2011年年初的海口以及西班牙集训，直到泰山队打完亚冠联赛首场比赛，从韩国回到济南之后，买提江才正式跟随伊万进行训练。
　　阿贾克斯，曾经离买提江很近，但现在看来，似乎已经是遥不可及。

