热身赛-中能3-1韩大学生队 前恒大外援到队试训
　　中能官网 3月12日 记者张宗才讯 随着路易斯和莱昂纳多与球队的顺利会合，球队的备战也进入到一个全新的阶段。之前在球队进行试训的巴西人恩里克已于几天前离队另寻出路，上赛季在广州恒大效力的后腰梅尔坎和另一名巴西籍外援朱尼奥目前正在球队进行试训，其中朱尼奥的位置为右边前卫。
　　球队到韩国的前几天天气一直不太好，风很大气温也比较低，最近几天天气逐渐升温，昨天的天气也非常好，在宜人的天气下，球队在韩国木浦训练基地展开了难得的一天两练，上午是爆发力和体能练习，下午则是整体战术演练，晚上主教练张外龙很难得的让队员在房间内稍作休整。
　　今天上午，球队与韩国另外一支大学生队进行了一场比赛 ，最终中能以3 ：1取胜。跟上场比赛一样，主教练张外龙让每名队员各出场45分钟，其中上半时阵容为：刘震理、郭亮、栗鹏、莱昂纳多、姚江山、梅尔坎、许景杰、郑龙、朱尼奥、胡俊、路易斯。 下半时阵容为：刘军、魏仁杰、孙江山、李林峰、李壮飞、张丰羽、刘洋洋、朱世玉、沙一博、朱建荣、逄志泉。
　　上半时进行到第15分钟，对手从边路发起反击，经过一系列配合后边路传中得分，中能以0:1落后，之后中能进行了疯狂的反扑，双方拼抢也非常激烈，比赛进行到上半时第32分钟，中能通过中路配合由路易斯扳平了比分，场上比分变为1:1，上半时快结束时，刘震理在比赛中扭伤脚腕受伤下场，最后双方以1:1的比分进入到下半场；下半场双方更换阵容后拼抢依然很激烈，比赛进行到第55分钟中能反超了比分，这个进球是中能队员经过边路配合由逄志泉包抄射门得分，比赛进行到第75分钟中能扩大了优势，在前场经过一系列短传配合后最终由刘洋洋禁区外远射得分，场上比分也由此改写为3:1，之后双方再无进球，3:1的比分也保持到了终场。
　　据悉，球队前几天受伤的队员现在已经基本康复，大部分受伤队员将于下周一复出开始训练。根据计划，下周四球队将展开赴韩后的第四场热身赛。

