舜天热身赛尴尬平中甲队 赛后球员公寓遭窃损失不小
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，经过了一个多月的备战，本赛季焕然一新的江苏舜天队昨天在江宁足球训练基地迎来了一场热身赛，对手是中甲的湖北绿茵，经过90分钟的激战，双方以0比0互交白卷，不仅让到场观战的球迷直呼“看不到希望”，同时赛后又传出了舜天球员公寓球员房间被盗的消息。
　　主力上场却不“给力”
　　在上午进行的双方替补球员的对抗中，江苏舜天与湖北绿茵打成了1比1，而在下午的比赛中双方的主力悉数出战，在舜天阵容中，陆博飞、杜文辉、刘建业、关震依次出现在场上，加上后卫埃雷尔森以及试训的外援克里斯蒂安，足以见得舜天对本场比赛的重视。
　　虽然对手湖北绿茵目前身处中甲，但是对于本场比赛，他们也想同舜天扳一下“手腕”，所以在开场之后，他们同舜天打起了对攻，或许是因为昨天刚到南京，球队还没有调整过来，在开场的10分钟内，湖北队并没有占据很大的优势，但随着比赛的进程，舜天的队员开始逐渐的“梦游”起来。
　　在上半时的比赛中，舜天队唯一一次有威胁的射门是来自刚从北京国安加盟的杜文辉一脚远射，球在划出了一道弧线之后砸在了横梁上，这也是舜天队全场比赛最有威胁的一次射门，而在下半场的比赛中，湖北队一度占据了场上的主动，相反舜天却因为破门心切，在场上传球失误不断，好在对方的前锋把握能力不是很强，最终双方以0比0打平。
　　球迷对主队的表现失望
　　由于本场比赛是舜天换帅之后在南京的“首演”，虽然比赛地点距离市区30公里左右，但还是有不少球迷自己开车前往江宁基地为舜天加油，记者观察了一下，大概有进百名球迷赶到了现场来为舜天加油，希望能看到换帅后的舜天能有让人眼前一亮的感觉，但0比0的比分还是让到场的球迷非常失望。
　　“这场比赛我觉得舜天队踢得不好，可能是还在磨合期，球队还没有调整好，但是留给他们的时间已经不多了，如果按照今天这个水平发挥，那么新的赛季就看不到希望了。”到场观战的一名球迷说。
　　不仅球迷对舜天的表现失望，连湖北绿茵的随队记者也对舜天的表现产生了质疑，“我们是一支中甲球队，舜天是中超球队，但比赛看上去没有感觉像两个联赛级别的球队啊。” 但舜天队的技术顾问袁野教授认为球队目前的情况还是向好的方面发展，毕竟联赛还没有开始，状态没有调整好比较正常。“接下来就要赶紧确定外援，抓紧时间磨合。”
　　球员公寓发生盗窃案件
　　虽然今天是一场普通的热身赛，但是出于本场比赛是科奇安在南京的“处子秀”，舜天方面组织了一些球迷前往江宁基地为球队加油，但是现场混乱的秩序为这场比赛增添了一些不和谐的因素，同时也给了小偷可乘之机。
　　与湖北绿茵打成0比0之后，舜天队员带着失望的心情走回了球员公寓，而当他们走到楼下时，却听到了球员公寓被盗的消息，“听说是2楼房间里的东西被小偷偷走了，房间里有手机、现金、笔记本电脑等贵重物品，而且有10间左右的房间被小偷光顾过，这下损失应该不小。”一名球员说。在发现东西被盗之后，球员立刻报警，民警赶到现场之后对此事介入了调查。
　　主场没能拿下对手，房间东西又被偷走，对于舜天队主教练科奇安来说，他的主场“处子秀”预演并不成功。
　　(五木)

