舜天坦言价格太高就放弃直播 将继续谈判或换台直播
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，“你转，或者不转，舜天的比赛就在那里，不多不少。”近日在传出江苏舜天新赛季的中超比赛无缘电视直播之后，在江苏的球迷中引起了一场“地震”。
　　转播费高舜天欲放弃
　　早在今年年初，江苏体育休闲频道改版为江苏休闲体育频道之后，对于体育栏目直播的比重就削弱了很多，而且在每个时间段都安排了固定的栏目，而在这份栏目表上面，并没有为舜天比赛留下“档期”，这就为现在否直播舜天的比赛留下了一个问号。
　　就在本周，江苏舜天高层就同江苏体育频道取得了联系，商讨联赛直播一事，但最后的结果却是不欢而散，主要原因就是因为电视台要的转播费太高，让俱乐部不能接受，于是双方第一次的“谈判”以失败告终。
　　在昨天江苏舜天与湖北绿茵场边，记者也采访了舜天的总经理刘军，对于比赛直播一事，他表示接下来还会同电视台进行协商，“我们下个星期就会继续谈直播的事情，如果最后电视台开价过高，那我们只好放弃直播了。”刘军说。
　　众所周知，由于足球在中国市场上不景气，这就直接导致了联赛收视率的直线下降，据了解，上个赛季江苏休闲体育频道直播舜天比赛时的收视率在该台所有节目中比较靠后，所以电视台不直播可以理解，但是对于舜天来说，如果不直播，对于他们的影响就不是用钱可以衡量的了。
　　球迷表示不直播影响大
　　在江苏舜天征战中超的前2个赛季时，江苏体育频道均直播了全年30场比赛，而当得知这个赛季可能无法在电视上看到直播时，有球迷表示这样会把好不容易培养起来的足球氛围给毁掉，“江苏用了14年的时间才冲上中超，但冲上中超之后比赛却不直播了，这个就会大大的降级关注度，刚刚降级的长沙金德就是一个很好的例子。”
　　从目前情况来看，球迷确实有可能新赛季在电视机前看不到舜天的比赛，如果电视台不直播，那么舜天就是继去年降级的长沙金德之后，又一个中超无直播的球队。
　　当得知江苏体育频道有可能不转播比赛之后，南京电视台就开始行动起来，争取拿到舜天的“转播权”，“如果省台那里确定不转播，那我们市台就很有兴趣来直播舜天的比赛。”一名南京台工作人员说。
　　罗马不是一天建成的，球迷也不是一天培养的，对于舜天这支球队，有很多人一直从乙级追随到中甲，再经过中甲的磨练到中超，一路陪着球队走来，对这支球队有了很深的感情，而如今下个赛季当舜天比赛没有转播之后，消失在电视机前的球迷还会出现在奥体吗？
　　(五木)

