特鲁西埃正在等待日本外援加盟 深足现在仍是弱队
　　新浪体育讯　从12天前的热身赛溃败到昨天的平局，在不到两周的时间里，深圳茅台红钻队正在接受白巫师一步步地“点化”。3月12日下午，深圳红钻在热身赛中以2比2逼平了长春亚泰，比赛结束后，特鲁西埃点评了球队的表现。
　　特鲁西埃表示：“这只是一场普通的练习赛，主要目的是看看球员是否把平时训练的东西打出来，另外，我们可以通过自由换人来考察球员的状态。球员现在越来越知道他们的场上职责是什么，知道有球或没球时位置要站好，还知道了有球时要跑到对的地方，在这些方面，我看到了他们的进步，队员们训练时很努力，比赛时也很努力。另外，在比赛上半时，我有意让一些年轻人上场，下半时表现得更好。”
　　具体来说，特鲁西埃认为球队的进步“表现在整体的纪律性，整体的防守做得不错，而且队员们在场上积极呼应，精神面貌不错”，对于场上的失球，特帅归咎于个人的处理不当：“这是个人的问题，不是全队的问题，一些人做错了事情，我们需要改变，最主要的是提升球员的信心，有信心才会进步。”
　　对于进球功臣李毅，特帅点评：“我很喜欢这个队员，但是，现在我得从职业角度出发来考虑这件事情，我不是会说恭维话的那种人，如果李毅是坐板凳的实力，我就不能对他说，‘你绝对可以打中超’，客观来讲，我没有选择，的确队里进攻人手不够，所以李毅还在队里。”特帅担心的是，李毅的年龄超出了职业球员合适的年龄，尽管李毅近来状态不错，在热身赛中共打进五球，但特帅仍认为：“李毅在比赛中的进球与对手在最后二十分钟表现很弱有关，如果这是中超联赛中的一场比赛，那么我会好好地仔细地思考，要不要用李毅。”
　　战术方面，特鲁西埃认为三后卫更适合现在的深圳红钻队，“中国球员的防守意识和欧洲球员相比有距离，如果我们打四后卫的话，今天可能有丢六个球的可能，我们没有真正意义上的边卫，提起后卫，可能队里只有一两个人勉强符合我的要求，我们队员更适应打三后卫，这样的打法还能起到防守的作用。”
　　在被问及外援引进进展时，特鲁西埃透露：“我们正在寻找外援中，有一个韩国外援，身体条件不错，但是他在实战中身体比较沉，体重比较大。我们现在的选择也不多，我在等日本队员过来，但是时间不多了，正常来讲，球队在一月份就应该完成引进工作，但是，我半个月前才来，很多工作来不及去做了，现在没有办法，我能做的就是尽量挽留去年的一些队员，但是俱乐部可能对去年的一些队员并不是很满意，现在也没办法。”
　　在一一解答了记者们的问题之后，特鲁西埃转换角色改充当临时记者，向大家提问：“你们觉得深圳队表现怎样，你们觉得有进步吗？可以称得上踢足球吗？”特帅冷静地总结道：“今天只能说踢了一场好球，但我们还是弱队。”
　　此外，在这场热身赛中表现抢眼的张文钊引起了特鲁西埃的关注，在得知张文钊是在深足成长并于两年前被深足低价转卖到长春亚泰之后，特帅的脸上写满了遗憾，(文莉)

