卢卡斯在CBA创职业生涯新高 性情中人却常放狠话
　　40分，卢卡斯创下自己职业生涯得分新高。赛后新闻发布会，卢卡斯的表情相当平静，同往常一样，他将胜利归功于团队合作。然而，每场比赛之前，卢卡斯常常会给自己放出狠话，绝对是一个性情中人。
　　表决心
　　每次比赛之前，卢卡斯都会表决心：“等着瞧，今天会有一场‘大雨’浇到他们头上。”这一场“大雨”，就是卢卡斯的“三分雨”。昨晚他一共投中了7个三分球。尤其是最后一节，当吉林男篮打出10比0小高潮时，主教练邓华德再度派卢卡斯上场，他用两个三分球，浇熄了对方最后时刻反扑的攻势。
　　昨晚，卢卡斯在他球鞋的胶布上写下了“休斯敦”的字样，以向老东家致敬。卢卡斯表示，无论是在NBA还是CBA打球，他都是个很有职业精神的球员。
　　有激情
　　别看卢卡斯是一名NBA老兵，征战CBA，他也有紧张的时候。赛前一晚，他常常会失眠，怎么也睡不着，因为他老想着第二天的比赛该怎么打。所以，早上投篮训练，他的眼神有时候看起来有点迷离，一旦遇到这种情况，卢卡斯就会戴上耳机，听一些劲爆的音乐，给自己提提神。昨天打到第二节，他发挥不太理想，只得到2分。于是，他狠狠地摘下白色头带，扔到场外，然后自言自语一番。第四节，卢卡斯被换下场后，见队友也打得很出色，他高兴地合着音乐，学拉拉队跳起了舞，引来台上观众一片叫好声。
　　不大牌
　　尽管卢卡斯的年纪不算小，尽管他在NBA实战经验不算多，但他依然能展示出激情。作为CBA本轮得分王，卢卡斯一点也不大牌，凡是球迷提出的合影签名要求，他都来者不拒。
　　球场外，卢卡斯在球迷中的人缘很好。球迷小周要同卢卡斯合影，见光线太暗，他主动带小周到旁边拉拉队休息室，耐心地照了好几张相，小周还没来得及道谢，倒是卢卡斯特地说了声“谢谢”。
　　本报记者陶邢莹

