日本地震无碍亚冠联赛 鲁能泰达PK大阪双雄或照旧
　　本报讯(记者 李志刚) 3月11日下午，日本发生地震，由于担心余震，原定12日、13日进行的日本J联赛已经被紧急中止。而按照计划，3月15日、16日将进行亚冠联赛小组赛第二轮的比赛，涉及到中日球队之间的交锋形势是，15日天津泰达主场对阵大阪钢巴、16日鲁能泰山主场对阵大阪樱花，据记者了解到的信息，这两场比赛将会如期进行。    
　　在得知日本发生地震的消息之后，鲁能泰山队便予以密切关注，俱乐部一位人士在接受记者采访时表示，“已经听说日本J联赛将暂停的消息”，“按照我的理解，日本近日可能还有余震，当然不适合举办大型赛事。此前几天，日本方面已经向我们通报了他们的行程，现在我们没有接到其他的信息，大阪樱花应该会如期到达济南，我们与该队的比赛也将按照原定计划举行。”
　　按照日本J联赛的安排，大阪樱花本该于本周末迎战柏太阳神，随后启程赶到济南准备亚冠，现在本轮J联赛既然已被暂停，原本让大阪樱花担心的体能状况已经不成问题。3月11日傍晚，大阪樱花在自己的官方网站上宣布“12日的训练将正常进行”，他们还通报了一条信息———朝鲜国家队球员金圣基已经成为该队的一员。

