吴金贵回应挑衅中国球员动作大 我们参照的韩国
　　新浪体育讯　14日上午，即将与首尔FC交手的杭州绿城在首尔世界杯体育场召开了新闻发布会，绿城诺贝尔主帅吴金贵表示：“中国足球水平和日韩相比还是有差距。”同时吴金贵也对韩国媒体的挑衅予以反击，“中国队员动作比较大？我们一直都是以韩日球员的动作幅度作为参照物。”
　　出于对绿城队的尊敬，刚刚结束完新闻发布会的皇甫官并没有提前离场，而是一直站在后排等待中国客人的到来。吴金贵到达后，皇甫官特地上前握手留影进行寒暄，充分表达了对客队的尊重，但是某些韩国记者显然并不友好，韩国记者首先站出来提了一个挑衅意味的问题，“为什么中国队员的动作都比较大，给韩国球员造成了伤害。”
　　这个问题显得很不礼貌，不过吴金贵还是保持了风度，笑着进行了反击，“你有没有数据？我们一直以韩国球员的拼抢和幅度来要求中国球员的，比赛我们还是按照规则来要求球员，决不作违反规则的事情。”
　　吴金贵说：“非常高兴能够以亚冠球队的身份来到首尔，尽管天气很冷，但是我们的内心还是非常火热，能够和韩国冠军队切磋非常高兴，我们知道韩国足球一直在亚洲处于领先地位，我们来这里一方面是学习，一方面是展示自身的水平。”
　　对于首尔FC，吴金贵说：“我们知道首尔非常强大，有很优秀的外援和内援，这场比赛对我们来说非常困难，但我们一定会尽力打好这场比赛。我们非常尊重首尔FC队，在新任教练的带领下，有很高的技术含量，我们也会展现出我们的水平，谢谢大家。”
　　吴金贵回答说：“非常感谢首尔主帅对绿城的评价和认识，我们的确打得不是只守不攻的保守性足球，我们把防守作为进攻的开始，当然在进攻上我们也有出色的球员，他们能够打出训练上的水平和能力。”
　　韩国记者提问说，中国球队总是被韩国和日本淘汰出局，但本赛季中国球队开局不错是什么原因？吴金贵谦虚得说：“日韩足球水平发展在中国之上，但中国足球一直是以日韩为榜样，持之不懈的努力着，在现有水平上有一定提高，所以在亚冠第一轮成绩不错。不过中国足球水平和日韩相比还是有不小的差距。
　　(刘峰发自首尔 微博)

