足球不受重视主场被征用 绿城恐整体迁移另谋生路
　　新浪体育讯　绿城诺贝尔兵发首尔，将于15日挑战亚冠第二个对手首尔FC，如果此战获胜绿城将掌握小组出线的主动权。但外界有所不知得是，出线也变成了俱乐部幸福的烦恼，因为下半年绿城俱乐部根本就找不到合适的场地打亚冠。据笔者获悉的最新情况是，由于足球项目在省内不受重视，黄龙体育场已被当地征用，本赛季绿城俱乐部完全失去所有的联赛主场资格，今后俱乐部整体迁移到外地，寻求生路也并非没有可能。
　　半个多月前，绿城俱乐部突然被通知要搬走主场，首先今年要在黄龙体育场进行残运会，另外还要对场地进行维护和休整工作。这一纸通知对俱乐部来说对俱乐部不吝于晴天霹雳 ，因为俱乐部的招商工作已经全面展开，现在一下从杭州帮到其他二级城市，毫无疑问将失去巨大的投资和开发潜力，对绿城这家市场化运作的俱乐部来说，基本上是切断了俱乐部的造血能力。当时在得到通知后，绿城俱乐部还是希望能够在黄龙多踢几场联赛回馈热心的杭州球迷，但笔者得到的最新消息却是无情的，全部联赛主场必须搬家。
　　据悉，有关部门仅仅是同意亚冠三场小组赛放在黄龙，其他比赛免谈。如果绿城亚冠小组赛小组第一出线，将不得不坐镇主场迎敌，这时候的主场又将选择在哪里？这恐怕又是一个难题。
　　按照安排，绿城的联赛主场迁到嘉兴，但今年嘉兴市又有不少大型活动，是否能接下来15个客场比赛难度很大，很可能最后只能承办部分比赛，手忙脚乱的绿城俱乐部又不得不去找其他下家。坦白得说，生存权都解决不了的情况下，足球俱乐部再去谈发展太不现实。3月1日的亚冠首战上，绿城2-0完胜J联赛冠军名古屋群情振奋，当时外界也普遍认为这场 胜利会让俱乐部得到更多的支持，但这种想法显然过于天真，最后上面的态度仍然是，本赛季联赛，绿城俱乐部必须从黄龙走人。
　　走，能走到哪里呢？其实像绿城这样品质优良的俱乐部，并不是没有适合的土壤。当年国际毅然离开上海滩，扎根陕北最后获得双赢局面。尽管近年来足球负面新闻太多，但从去年开始，中央领导陆续关注足球，在不同场合表达了振兴中国足球的决心和魄力，涅?再生的中超联赛正在以崭新的面目迎来新的赛季，这个关键时刻，中国足球更需要各方的鼎力支持。
　　(小隆)

