墨尔本胜利官方宣布主帅离职 亚冠首位下课主帅诞生
　　新浪体育讯　天津泰达亚冠同组对手澳大利亚劲旅墨尔本胜利队在当地时间上周六官方宣布球队主教练苏格兰人梅里克下课，这也是本赛季亚冠联赛东亚区第一位下课的主教练。墨尔本胜利青年队主教练杜拉科维奇将接替梅里克教鞭率队征战亚冠联赛。
　　自2005年至今，梅里克共在墨尔本胜利执教6个赛季，其中在06/07、08/09赛季获得过澳超联赛冠军，并在上赛季获得澳超亚军。然而本赛季双线作战的他们却未能延续上赛季的势头，他们在澳超常规赛中仅排名第5，没能打进下赛季亚冠联赛。除此之外，在上周进行的本赛季亚冠联赛首轮比赛中，他们更是在客场1-5惨败给日本大阪钢巴，出线形势岌岌可危。若亚冠无法出线，本赛季墨尔本胜利则颗粒无收。
　　墨尔本胜利的战绩不佳显然是梅里克下课直接原因之一。俱乐部主席安东尼表示：“我们球队今年的目标非常高，但我们对澳超联赛和亚冠联赛的成绩感到非常失望。我们很希望今年的澳超联赛能继续巩固此前的位置，而且我们也希望今年在亚冠联赛取得更大的成功。所以我相信做出这样的决定可以帮助我们实现我们的目标。”
　　墨尔本胜利队感谢也承认梅里克在过去6年中对球队的奉献和成绩。俱乐部也希望他能有更好的将来。据悉，墨尔本胜利队正在澳大利亚国内甚至世界范围内重新物色一位高水平教练。在这个过渡时期，青年队主教练拉杜科维奇将出任墨尔本胜利代理主教练一职带队征战亚冠。(辰光闪烁)

