亚足联表态亚冠赛前举行默哀 不强制要求佩戴黑纱
　　本报记者 张立 特约记者 江枫
　　日本遭遇地震，但这并不会影响到15日和16日在天津和山东进行的有日本球队参加的两场亚冠联赛。据了解，日本两支球队已向亚足联提出要求，这两场比赛赛前默哀一分钟，并且得到了支持。
　　15日，天津泰达将在主场迎战大阪钢巴，山东鲁能16日在主场与大阪樱花交战。“这两场比赛已确定正常进行，地震不会对这两场比赛产生影响。”一位亚足联官员昨日在电话中这样说。
　　据这位亚足联官员介绍，日本这两支球队已向亚足联提出要求，希望赛前能够进行一分钟默哀，“对于这种行为，亚足联当然非常支持。在人道主义面前，比赛都是第二位的。我们到时候会通知比赛监督，赛前同两支球队进行沟通，这些都应该问题不大。”
　　不过这位亚足联官员表示，并不会要求参赛球队统一佩戴黑纱，“默哀没问题，但黑纱就不会强制要求了。如果日本球队戴黑纱，那么我们也坚决支持。”
　　据一位中国足协外事部官员介绍，在得知日本地震后，中国足协就向日本足协发去了慰问电。“我们也很不希望看到这种灾难的发生，但有的时候确实不可避免。”这位中国足协外事部官员表示，这个时候发慰问电也是出于对日本的关心，希望日本人民和体育都不要受这次灾难影响太大。“当年汶川地震时，日本足协也向我们发来了慰问电，两国足协的关系很密切。”
　　除此之外，足协还同天津和山东两个亚冠赛区进行了沟通，希望赛区做好接待工作，特别是对两支日本球队的安抚工作，“越是这个时候，越应该体现我们的关怀。”
　　上周六，亚足联主席哈曼发表声明，同意日本足协提出本周两场亚冠联赛延期的申请，具体比赛时间将在商讨后公布。按照原赛程，日本的名古屋鲸八队将于明天在名古屋瑞穗田径场对阵阿联酋的阿尔艾因队，鹿岛鹿角队将于16日在鹿岛球场对阵悉尼FC。
　　其中名古屋鲸八队身处关西地区，受地震影响不大。而鹿岛鹿角队则没有这么幸运。球队在官网上贴出告示，“由于地震，俱乐部所在地遭到破坏，俱乐部所在地楼房和球迷商店都被关闭，谢绝一切参观。”目前，球队已向静冈县转移，人员均平安无事。但是俱乐部的球场已处于封闭状态，无法在短时间内恢复正常、迎接比赛。
　　同时，哈曼对日本9.0级强震遭受的灾难表示深切哀悼。“我代表亚足联及其他协会代表，对在日本地震和海啸中遇难的朋友传达我最深切的安慰！亚足联将提供一切的可能援助日本足球协会，亚足联将不仅帮助日本足球人士更帮助日本足球这个大家庭恢复重建。日本发生地震和海啸对我来说是一个悲剧性的事件，我可以感受到日本人民所遭受到的痛苦，我想我们应该做出所能做的，帮助日本度过这个困难时期。”  

