亚冠盘口解读：博彩公司看低杭州天津 两强难连胜
　　新浪体育讯　北京时间15日，亚冠小组赛将迎来第二轮比赛，首轮比赛中超球队2胜1平1负，表现相当抢眼。但是本轮首日的两场比赛，中超两强杭州绿城和天津泰达盘口上均处于劣势，不被博彩公司看好。两队在经历了首轮的辉煌之后，本轮或将陷入低谷，两强不胜的概率比较大。[马上投注亚冠单场足彩]
　　15日19:00 首尔FCvs杭州绿城
　　澳盘：1.8 一球 2 平均欧赔：1.56 3.54 5.28
　　这是一场中韩球队之间较量，虽然历史战绩上，中超球队处于绝对劣势，但上轮天津客场战胜济州联，给中超球队增加了信心。从目前这个盘口来看，杭州客场受让一球处绝对劣势，平均欧赔首尔的胜赔被压低至1.56，无疑亚洲和欧洲的博彩公司都看好首尔主场战胜杭州。鲁能上轮客战全北现代就是受让一球，结果鲁能全场被动，最终遗憾告负。这个盘口基本反映了两队的实力差距，杭州本场也将会很被动，面对韩国人的疯狂进攻，杭州此战不容乐观。
　　但是杭州本场并非完全没有机会，从赛程来看首尔FC上轮亚冠远赴阿联酋，客场1-0战胜了阿尔艾因。但回到韩国联赛后，2战1平1负表现不佳，远赴阿联酋显然给这个球队体能和心气上带来一定影响。反观杭州近期只打了一场与名古屋的亚冠比赛，2-0战胜对手士气大振，因此本场杭州在体能上应该略强于对手，虽然在整体实力和技战术能力上和对手有差距，但是如果能顶住韩国人前三板斧，客场守个平局也并非没有可能。
　　15日19:30 天津泰达vs大阪钢巴 
　　澳盘：1.92 受让平手/半球 1.88 平均欧赔：2.93 3.16 2.19
　　天津泰达上轮客场战胜韩国济州联队，让人眼前一亮，但是面对日本J联赛亚军大阪钢巴，盘口上仍处于劣势。天津虽是主场作战，但是澳盘受让平手/半球，欧赔方面也支持这一盘口，钢巴客场占优，客胜仅2.19，临场或再降，盘口也有可能变成客让半球。比起天津首轮客场险胜，钢巴首轮则要抢眼许多，球队主场5-1大胜墨尔本胜利，展示出强劲实力，回到联赛后钢巴又2-1战胜同城死敌大阪樱花，可以说钢巴在实力和士气上都不差于泰达。
　　本小组中两支首轮获胜的球队交锋，天津主场作战，仍处于受让状态，博彩公司无疑更看好钢巴客场带走三分，毕竟钢巴近期处于一个相当理想状态，周末联赛因为大地震延期，钢巴队也得到了休整，本场定将会全力出击。天津首轮在盘口不利的情况下仍战胜济州联，本轮仍被博彩公司看低，天津泰达连续两轮爆出冷门的可能性比较小，本场相对看好大阪钢巴客场带走三分。(锋芒)

