天津泰达预计首发：卢西亚诺出战 老广成秘密武器
　　新浪体育讯　3月15日傍晚19时30分，天津泰达队将在主场对阵日本的大阪钢巴队，这也是天津队在本赛季的第一场主场比赛，由于在上一轮的客场时隔7年代表中超擒拿K联赛亚军成功，天津队的成绩更是带动了天津球迷们的热情。
　　14日的18时30分，天津队抵达了位于塘沽的泰达球场进行了场地适应性训练。这是泰达队今年第二次适应自己的主场，在揭开了盖膜后，天津泰达的球场平整的草地和漂亮的球场设施让泰达球员们感到很是兴奋。在上周的适应训练中，泰达队在这里分为主力和替补进行了一次热身赛，结果主力一方以4比0获得了胜利。赛后主教练阿里汉也对球队的表现感到很满意，认为队员们对于自己战术的理解越来越好。
　　在昨天的踩场训练中，由于天气骤然变冷，球员们都穿上了长衣，整个50分钟的训练并没有进行激烈的分组对抗射门，而主要进行了2抢5的圈抢和一些射门训练。
　　在进行分队训练中，哈恩递给了助理教练王霄一个纸条，上面似乎是写了第二天的首发阵容想法。随后王霄将战术背心分发给了队员们。似乎身穿红背心的是主力一方。不过当记者们发现李玮峰和卢西亚诺打的双前锋后，才知道这不过是一种战术活动而已，并非正式的对抗。
　　倒是现场的一个小细节引起了记者的注意，原来的球队主力，由于受伤而缺席了第一场亚冠比赛的吴伟安拿了一个红色的战术背心先穿上了，后来才发现自己并没有被列入红背心一组，不得不将战术背心脱下来、无奈地揉成一个球然后做了个投篮的动作，投到了替补席上。
　　被天津球迷热情地称为“老广”的吴伟安是天津边路的进攻利器，但是似乎主教练哈恩更希望保持赢球阵容的稳定。所以他在发布会上说：“我们有些球员的体能恢复得还不够，但是我会派他上去打几分钟。”
　　显然，吴伟安将是天津队的秘密武器，当下半场打不开局面的时候，他换上去应该会给“边路比济州更强大犀利”(哈恩语)的大阪钢巴队一个出其不意。几分钟只不过是一个玩笑，想来下半场吴伟安打个30分钟左右的体能还是有的。
　　在其他位置上，泰达队的前主力门将赵燕明已经可以参加训练，不过从上一场杨启鹏的优秀表现来看，哈恩也不会对门将的位置做出什么调整。
　　天津泰达队唯一可能出现和上一场比赛首发有所不同的应该是前锋线。奥吉塔在集训中表现出了和天津队队员打脚下的传切能力，但是他上一场在和济州联队的比赛中却被钉得死死的，反倒是后换上来的卢西亚诺于对手3人逼抢中可以稳定控球，并吸引了对手的大部分防守兵力。在昨天的集训结束后，哈恩将队长佐里奇和卢西亚诺专门叫到了身边进行了一番叮嘱，从这个细节可以看出，卢西亚诺将是天津泰达和上一场比赛先发唯一不同的调整了。
　　预计天津泰达首发阵容
　　门将：杨启鹏
　　后卫：白岳峰(白磊)、李玮峰、佐里奇、曹阳
　　中卫：于大宝、陈涛、张晓斌、王新欣、李本舰
　　前锋：卢西亚诺
　　(周超)

