大阪樱花抵达济南瞄准3分 鲁能惊讶对手自带座便器
　　新浪体育讯　3月14日下午，鲁能队亚冠联赛的第一个主场对手日本大阪樱花队抵达了山东济南。虽然日本国内刚刚遭遇了9级的强震，但到达济南的樱花队员看上去都十分平静，前锋小松垒表示，他们既然能够继续参加比赛，目的就只有一个：赢球。
　　在日本发生大地震之后，鲁能赛区就一直和中国足协、亚足联进行联系，询问樱花队能否按原计划抵达济南，比赛是否顺利进行了。在3月12日的亚足联检查中超俱乐部总结会议上，亚足联竞赛部主任铃木德昭也告诉了前来参加会议的鲁能俱乐部常务副总韩公政以及山东足协，樱花队肯定会来到中国参加这场亚冠联赛，他们抵达的日期定在3月14日下午。
　　果然，就在14日下午，鲁能队来到省体育中心进行训练的时候，大阪樱花队一行人抵达了济南，所有球员走出机场时都戴着口罩，大家表情都非常平静，面对中国媒体的镜头，一些队员也驻足简单接受了采访。前锋小松垒就表示，日本发生的大地震，对于他们每一个人都肯定会有一些影响，大家的心情都很难过。但越是这个时候，越应当在比赛之中表现出他们的顽强斗志。“我们不会惧怕任何困难的，现在既然我们来到了这里，就是要打好这场比赛，我们就只有一个目的，赢球。”小松垒这样说到。
　　到达济南之后，樱花球员的精神都不错，从走出机场到入住酒店，所有工作都安排得有条不紊，之前就有消息称他们将自带座便器前往客场，果然今天在他们的随队装备之中就看到了专门带过来的座便器，据说这是为队中的巴西外援专门准备的西式座便器。
　　对于樱花队专门带上座便器来到济南，鲁能方面得知这个消息之后也很惊讶，俱乐部一位官员就有一些不理解：他们在济南下榻都是五星级酒店，座便完全符合国际上的要求，球场内的设施也完全符合亚足联检查的标准，可能是这些装备是他们走到哪个客场都要必备的吧。(新浪体育 于静发自济南 微博)

