伊万：体育比赛带给大家坚强 日本球队坚韧不好打
　　新浪体育讯　3月14日下午，山东鲁能队来到省体育场进行了与亚冠大阪樱花队比赛之前的训练。面对本赛季的第一次主场亮相，鲁能主教练伊万表示，希望能够在主场取得一场胜利，并给球迷带来快乐，但可以肯定的是，这场比赛肯定会很艰苦，日本球队一直都不好打。同时谈及这次日本遭遇的大地震，伊万表示，世界各国都为这样的灾难感到难过，但生活还要继续，相信体育比赛能够给大家带来坚强。
　　谈到鲁能队目前的备战状态，伊万表示，现在球队仍然处于磨合之中，应当说现在的状态比过去要好一些，我也希望队员们的状态越来越好。在球员伤病方面，汪强和吕征还在恢复之中，他们两个还属于伤病名单之中的球员。
　　在今天的训练之中，伊万专门安排了分组对抗，其中首场比赛的大部分主力阵容仍然分在一起，只不过韩鹏进入了主力阵容一方，对于与大阪樱花队的比赛人员是否会进行微调，伊万还是放起了烟雾弹：现在距离比赛还有两天时间，我还在观察球员们的状态，也许与第一场相比也不一定有变化。
　　本场比赛也是鲁能在2011赛季第一次在主场亮相，对此伊万也希望能够借助主场优势取得胜利：“这是我们今年的第一个主场，我非常希望能给球迷带来快乐，但同时也必须清楚，这场比赛也会很艰苦，日本队就是这样，他们从不放弃，一直很坚韧，能够亚冠的球队没有弱旅，我们必须做好面对困难的准备。
　　最后谈到刚刚发生的日本大地震，伊万说到：“自己知道日本，包括中国的云南并不久都发生了地震，世界各国都对这样的灾难表示哀悼，这确实是任何人都不希望看到的灾难。但灾难过后，大家还要面对生活，生活还要继续，体育比赛会给大家带来坚强感。”至于16日的赛前是否会举行默哀仪式，伊万表示，这不是我们(鲁能)能够决定的，由亚足联来决定。不过，据鲁能俱乐部透露，16日的比赛开始前将会为日本地震默哀一分钟，以示对地震遇难者的哀悼。(新浪体育 于静 发自济南)

