姚明低调现身杭州步伐正常 被曝赴灵隐寺烧香还愿
　　记者 楼栋
　　本报讯 广厦对广东的比赛第二节，拉莫斯在广东篮下无人能防，看着广东主帅李春江一脸恼火的样子，看台上有观众有点幸灾乐祸地喊：“换易建联啊！”前排的主队记者接话说：“姚明在杭州呢，不如换姚明吧。”这还真不是随口瞎说，昨天姚明真的来杭州了。
　　赛前姚明已经来到杭州的小道消息已经在媒体圈传开了，据说还有人在灵隐寺看到了姚明本人。2008年奥运会之前，姚明随中国男篮来杭州打斯坦科维奇杯，其间就曾抽空清晨去灵隐寺烧香。北京奥运会中国男篮完成了保八任务，姚明倒是有可能来还愿。很快广厦俱乐部总经理叶湘玉证实，姚明来了，而且还是广厦俱乐部的客人。
　　叶湘玉透露，姚明这次回国过春节，主动和广厦俱乐部取得联系，希望来拜会一下球队老板和管理层，商谈两支球队的一些合作事宜。姚明中午从上海出发来杭，因为广厦当晚还有比赛，白天不方便接待，俱乐部提出请姚明吃个工作餐，但姚明最后定下的方案是等晚上广厦打完比赛再好好谈，地点是在南山路1917花园餐厅。至于他有没有去灵隐烧香，叶湘玉说：“我们都还没见过面，不知道。”
　　广厦对广东的比赛结束已经是晚上九点半了，十点整，记者从球场赶到这家会所，得知广厦老板楼明、主教练王非和叶湘玉已经到了。10点07分，一辆杭州牌照的黑色奔驰轿车拐进会所院子，停在大门口。第二个从车上下来的是个穿灰色毛衣、牛仔裤，理着平头的大个子，不用看正脸就知道，那是姚明，那套衣着也和前几天他在上海接受采访时照片上的那套相仿。一行人走进会所后大门随即关上，虽然只有几步路，虽然姚明还穿着特制的鞋子，但看得出来步伐已经比较正常了。
　　会谈在会所二楼持续了约一个半小时，叶湘玉透露，“谈到了CBA的发展”，至于具体细节，她给记者看了条此前“姚之队”负责人陆浩发来的短信，表示姚明不希望此行被媒体曝光，他离开上海也是悄悄的。“再次征求姚明的意见，姚明在上海和杭州两度明确表示，‘不便透露，媒体不要报道了。’我们只能尊重姚明的意见。”叶湘玉说。
　　昨晚会谈结束后，姚明就回到住地西子国宾馆，今天就会回上海。

