申花球员为日本灾民揪心 王大雷：现在我们一起努力
　　本报记者 李冰
　　尽管亚冠首战的硝烟还未散尽，鹿岛鹿角主帅奥利维拉一句“中国球员太粗野”引发的争议还在继续，但是当突如其来的灾难降临在对手身上时，申花队员还是用自己的方式，表达了对灾难中的日本人民的祝福。
　　因为正在房间休息，准备参加下午3点钟开始的训练，对于发生在3月11日下午的日本地震，申花队员大多没有在第一时间得到消息。训练结束后回到房间，通过电视看到日本地震引发海啸的画面后，不少申花队员的第一反应就是“震撼”。“在那种情况下，很自然的就会想到，他们的人，平安了吗？”
　　虽然平时一直大大咧咧的，一副对什么都不在乎的样子，但是王大雷承认，最近两天时间，自己怎么都高兴不起来。“这么多灾难，这么多无辜的生命……还有那些破坏大自然的，杀害小动物的。”随后，王大雷又更新了一条微博：“来吧，现在我们可以帮你们一起努力，只是现在！”
　　十几天前的亚冠赛场上，申花与鹿岛鹿角还是你死我活的对头，为了一个小组出线的名额，从场内打到了场外。此次地震当中，鹿岛鹿角队所在的茨城也损失严重，鹿岛鹿角队的主场遭到破坏，看台上甚至落下了巨大的水泥块。不过，与那些不断增加的伤亡和失踪人口的数字，在申花队员看来，这个时候，生命才是第一位的。“比赛场上，我们跟鹿岛鹿角是对手，但是到了场下，即便不是朋友，但是当他们遭遇灾难的时候，我们也是感同身受，毕竟生命是平等的。希望他们能够更加坚强地面对灾难，我们也会用自己的方式，为他们送上祝福，一切都会好起来的。”

