钢巴主帅仍与亲人失去联系 泰达：支持为地震默哀
　　特约记者 周超 津友 发自天津
　　3月13日中午，大阪钢巴队乘飞机抵达了天津，直接下榻到了天津泰达在开发区的第二会馆酒店。塘沽昨天刮了大风，起尘非常严重。但是由于地震的影响，加上J联赛停摆，因此大阪队已经2天没有进行正规训练。
　　在抵达中国后，大阪钢巴队就提出了要去球场进行训练的要求，天津方面出于对客人的尊敬答应了对方，并提供了灯光球场的便利。
　　傍晚18时左右，大阪钢巴队的工作人员提前30分钟抵达了赛场，将训练中的饮用水、足球等用品准备好，并查看了休息室。显示了一支职业球队工作人员的良好素质。
　　随后在18时30分，在球队主教练西野朗的带领下，大阪队来到了天津泰达球场。在接受记者采访的时候，西野朗被问到了日本地震对球队的影响，他说：“因为我们球队的比赛一直是按照J联赛为主要赛程进行安排的，球员的身体调节也是按照J联赛来进行的，由于周六的比赛被取消，加上地震的影响，球队有两天没有进行正规训练，因此在节奏上出现了一些混乱，这确实会对球员造成一定的压力和烦躁。”
　　在大阪钢巴队中，前卫佐佐木勇人的家在本次地震最为严重的仙台，他在东京和家里进行了联系，得到了无恙的消息。不过大阪队的主帅西野朗透露说，他有一个弟弟在仙台住，到来中国前还没有联系上，现在很为家里感到担心。
　　面对地震所带来的一系列影响，西野朗没有回避，他坦言：“这次事件确实对球队有影响，我的弟弟就住在东北部的仙台市，所以我现在很担心。包括一些队员的家人、朋友也都在灾区，要想让他们不为此而分心很难，现在只能说尽我们的全力，完成这场比赛。”同时，西野朗告诉记者他对天津队有一些了解，“之前看过相关的录像和资料。”
　　按照常理，相比祖国的灾情比赛的结果显得不再重要，不过从西野朗的口中记者得到的信息是，灾情让球队压力陡增。“我们本来是到东京参加J联赛的，但在途中遇到了灾情，还得到了比赛取消的消息，这让我们全队感受到了巨大的压力。”西野朗语气低沉地说，“因为我们是在灾后代表日本参加这场与天津队的亚冠比赛，有着责无旁贷的重大使命。我们会化悲痛为力量，尽全力打好这场比赛，其他的现在都已不再重要。”
　　18时45分，亚冠本场比赛的比赛监督也来到了泰达球场，看望大阪队的队员，并在泰达球场进行了第一次会议沟通。据悉，在会议上，大阪方面提出了佩戴黑纱上场的要求，得到了组委会的同意。不过大阪队还希望在比赛前全场默哀一分钟，组委会感到有些为难。不过天津表态说，只要亚足联做出要求，天津会绝对支持和服从这一安排。
　　在开放的30分钟训练中，大阪队的球员一切照常，虽然也会露出一些笑容，不过感觉上球队的球员们还是有些压抑，并不活泼。这也许是因为在3天之内来回坐了4次飞机，有些疲劳，当然肯定也有地震在人们心上留下阴影的影响。
　　钢巴：在东京上空多飞了20分钟
　　山元康弘是日本大阪钢巴俱乐部强化本部的广报运营，相当于中国俱乐部的新闻官，他跟随大阪队已经东奔西走征战了6年时间，到过中国的山东和河南。在13日傍晚走进泰达球场后，山元对天津泰达的球场留下了深刻的印象，他说：“这里比山东鲁能和河南建业的球场都好，真的很漂亮。”
　　山元说：“俱乐部原定在3月11日前往关东去参加和浦和队的比赛，地震发生的时候我们正从关西机场起飞还在天上，快到东京羽田机场后，飞机上广播说发生了地震，所以飞机无法降落，所以我们在天上转了20多分钟才降落下来。”
　　“但是降落下来后，飞机场却没法让我们出来，因为当时东京都停电了，球员和其他乘客一直在飞机里坐了一个多小时。当时手机和网络都是时断时续，飞机上还有广播，大家才陆续了解了一些情况，知道地震的破坏很严重。”
　　“随后飞机场给我们调来了车，我们才能出来，又等行李。这时候知道了周六Jl联赛比赛不能进行的消息，西野朗主教练就决定我们先住在东京市内再说。”
　　球队坐上了大巴车后，一出机场，就发现东京市内出现了大塞车，平时只要走半个小时的路，却用了大约6个多小时才抵达酒店。到酒店已经是深夜了。亚冠比赛照常进行的消息是在路上听到的，日本足协的官员告诉我们说亚冠联赛还会进行，所以教练就决定还是按照原来的计划，除了不打比赛外，不会再回大阪，而是直接来中国。”
　　当被问及是否从东京成田机场直接飞赴天津时，山元康弘解释说：“不是的，从东京没有直接到天津来的飞机，所以我们在12日上午进行了一次训练，球员们跑了大约1个小时，随后下午坐飞机返回了关西，住在了名古屋，然后今天是从名古屋坐飞机直接来的天津。”
　　在昨天的德甲赛场上，日本的内田笃人等球员都在自己的内T恤上写下了鼓励日本灾民的话语，大阪钢巴队是否会在周二的比赛中拿着写有悼念文字的横幅入场，或者有其他的一些想法呢？
　　山元康弘说：“目前俱乐部准备全体球员在比赛的时候戴黑纱，用来悼念那些在地震中逝去的生命。至于横幅或者其他的仪式，这个需要在和亚足联沟通后才能做出决定。”
　　据悉，原定有大约6名记者会跟随大阪钢巴队前来采访，但是山元说，“因为地震的影响，有可能很多人不来了。”目前只有J联赛官方技术网站J'GOAL的一名跟队女记者来到了天津。不过日本朝日电视台已经决定会在比赛时现场直播这场天津队和大阪钢巴队的比赛。
　　山元康弘说：“就我所知，到时候会有200多名大阪钢巴的球迷到天津来为大阪队助威，我们会努力踢好这场比赛的。”
　　远藤保仁：更想留在灾区
　　按照计划，钢巴队本来应该打完与浦和红宝石队的J联赛，从东京启程来华。不过由于地震造成J联赛本轮取消，再加上东京成田机场无法正常开启，于是12日在公园简单训练后全队前往名古屋。好在昨天早上，从名古屋飞来天津的日本航空JL841次航班没有出现延误情况，当地时间9时35分起飞，北京时间11时47分到达，这让泰达俱乐部负责客队接待的工作人员长舒了一口气。
　　经过近20分钟的等待，钢巴队教练、队员和官员在工作人员的带领下陆续走出滨海国际机场国际到达出口。其中包括前锋阿德里亚诺、李根镐以及中场核心远藤保仁，主帅西野朗在队伍最后面。经过几天的奔波和心理上的折磨，钢巴队上下疲态尽显。特别是头号球星远藤保仁，由于在重灾区宫城的家人受灾情况不明，情绪相当低落。不过见到守候在到达出口的中日两国球迷和天津媒体，远藤还是报以淡淡的微笑，并停下手中的行李车，满足了几位小球迷签名、合影的愿望。他在接受采访时袒露：“自己在这个非常的时刻，理应与灾区的亲朋好友呆在一起，但既然决定全队如期征战天津打亚冠，我只能无条件服从，但愿能够在比赛中正常发挥水平。”
　　在等待钢巴队的人群中，一位手举“必胜”条幅的日本女球迷格外引人注目。这位钢巴队的忠实拥趸告诉记者：“虽然日本国内正在经历最严峻的考验，但我相信大阪队队员们的心和国人在一起，他们代表了日本的体育力量和精神，希望两队周二踢出高水平。”
　　随后钢巴队的教练和队员迅速登上了等在外面的大巴车上，而一辆行李车也在短短10分钟内被填满。离开机场，大阪钢巴队第一时间前往滨海新区，进驻事先安排好的泰达国际会馆进行安顿和休整。

