李玮锋阿里汉共同喊出一个名字 泰达头号劲敌就是他
　　大阪钢巴还是来了！尽管自11日日本遭遇强震以来，外界有关推迟比赛的传闻闹得沸沸扬扬，但是在阿里·汉眼中，该来的总是会来，泰达队根本没有被这样或者那样的消息干扰到，一切都在按部就班地进行中。
　　不管外面的世界发生了什么，大战之前阿里·汉总能做到两耳不闻窗外事，这几天他的工作主要集中在研究对手上，俱乐部已将大阪钢巴队近来的几场比赛录像搜罗过来，但老汉还不满足，又通过其他渠道弄来了几年前钢巴队亚冠夺冠时的比赛资料。时过境迁，钢巴队的很多位置如今都发生了人员变动，但老汉认为，这并不妨碍他研究对手，“球队的战术打法几年之内不会发生太大的改变，虽然人员不一样了，但是风格没有太多的变化，关键位置上的几名主力球员也都还在。”
　　阿里·汉废寝忘食的工作可“连累”了球队的翻译，由于身边缺少德容、尼科这样的助手，有些事情老汉只能求助翻译，特别是搜集对手情报方面，荷兰人细致到要了解每一名钢巴球员曾经效力过哪支球队以及当时的比赛数据，这在别人看来多余的工作在老汉那里却成为了必须。如此细致的敌情搜集让中方教练从心眼里由衷钦佩，“你别说，就老头这份敬业精神也不是其他教练能比的。”
　　出于实战考虑，阿里·汉10日搞了一次模拟测试，他安排了一场分组对抗，把自己的“分析结果”移植到了替补阵容，他要求替补一方按照钢巴的打法来踢，完全仿效钢巴的技战术风格，而主力一方则把替补当成钢巴的假想敌。训练结束后，阿里·汉找到李玮锋聊天，二人互相沟通了一下对大阪钢巴队的看法，没有两句话，大头便直接点出了远藤保仁的名字，这也正合老汉之意，“没错，这名队员的确需要我们特别照顾。”阿里·汉和李玮锋相视一笑，有种英雄所见略同的感觉。
　　和老汉“艰苦卓绝”的工作相比，队员们近来的训练却张弛有度，大敌当前，阿里·汉有意减压，增加了训练中的游戏环节，训练场上总会传出欢笑声，丝毫感觉不到大战来临前的紧张。陈涛甚至在微博上公开取笑队友何杨“总是摸我的胸部”，可见队员们的心态有多放松。在给全队分析钢巴队的时候，阿里·汉事无巨细地给队员们讲解，甚至把一些陈年旧事都翻腾了出来，有些让队员们听得云山雾罩。“其实部分内容不是非要让队员们听懂，老头讲这些的目的无非是要让大家知道，一切都在他掌握之中，尽管去踢，这样一来，球员上场之后根本不会怵头。”□

