奥比纳热身连续进球自我救赎 亚冠能否首发存变数
　　记者陈永济南报道 3月8日和3月9日，鲁能和北京八喜进行了两场热身赛，奥比纳一次替补登场，一次首发登场，结果在这两场热身赛中奥比纳分别打入一球，逐渐恢复的状态，也激起了球迷对奥比纳的期待。
　　在3月2日鲁能新赛季亚冠首战中，奥比纳“演砸了”：受制于整个球队被压制，奥比纳拿球的机会几乎没有，即便拿球也很难凭借个人能力搅乱对方的防线。赛后，奥比纳的表现让球迷深感失望，有好事球迷更是在论坛中发帖恶搞，说奥比纳是假冒的，前来鲁能的实际上是奥比纳的弟弟。始发于济南一论坛的这个帖子，被不断转载之后竟然引发了鲁能不大不小的地震，为此鲁能俱乐部和奥比纳都出来否认，最终这个恶搞的传闻才真相大白。
　　“相信我，我是真的奥比纳。”这名巴西前锋显得非常无奈。不过，他的无奈很快因为两场热身赛的进球而消失。在3月8日鲁能主力和八喜的首场比赛中，奥比纳替补韩鹏登场之后破门。而在一天之后鲁能替补和八喜的热身赛中，奥比纳首发登场，并且在上半场打进一球，如此，奥比纳在连续两场热身赛中各自打入一球。“希望能在周中的比赛中延续我的入球状态，给大家看看一个‘真正的奥比纳’的表现是如何的”。
　　在鲁能和八喜的第二场热身赛中，200多名球迷涌入了鲁能基地观看了比赛，“我们来看看奥比纳到底怎么样。”一球迷表示，而在比赛中奥比纳始终是球迷的焦点，最终奥比纳打进了一球让球迷们非常高兴，奥比纳也在赛后露出开心的笑容。
　　“我现在在济南过得挺好，在这里我有几个朋友，雷纳托和里卡多。俱乐部也非常不错，无论是训练场还是其他条件，都是非常优秀的。我喜欢这个球队，我也希望能够带给这个球队更多的帮助，很遗憾我首场比赛中没有进球，但我相信我会让球迷们满意的。”奥比纳也如此表示。
　　目前，奥比纳和雷纳托、里卡多等住在鲁能俱乐部的宿舍内，两个巴西人和一个葡萄牙人关系非常不错，因为他们没有任何语言的障碍。俱乐部也在日前给这三名外援配备了一名葡萄牙语翻译，这让他们生活更加方便。
　　不过，奥比纳能否在周三的比赛中首发，目前却是一个未知数，在鲁能第一场和八喜的比赛中，鲁能排出的是主力阵容，这个阵容中出任首发双前锋的是韩鹏和王永珀，中场的配置则是李微前腰，安塔尔周海滨一左一右，崔鹏后腰。而在第二场热身赛中，鲁能以替补阵容出战，此时奥比纳才打起了主力前锋。就这个情况看，奥比纳能否出现在对阵樱花的首发阵容中，还真是一个未知数，但不管怎样，他肯定是鲁能一个非常重要的棋子。

