西野朗：拼尽全力回应国内期待 盼结果能振奋民心
　　新浪体育讯　3月14日傍晚，在天津塘沽的泰达体育场进行了亚洲冠军联赛天津泰达队对阵大阪钢巴队的赛前新闻发布会，大阪钢巴队的主教练西野朗在新闻发布会上表示，日本遭受了历史上第三大烈度的地震灾害，为了回应日本国民的期待，肯定会在明天和天津队的比赛中拼尽全力。
　　西野朗是日本国内教练中的佼佼者，他1996年曾经率领日本国奥队在亚特兰大奥运会上击败贝贝托率领的巴西队，中田英寿是他一手发掘出来的。
　　由于今天现场的日程安排有问题，因此阿里汉先抵达了发布会现场并坐在了座位上，不过孟加拉的比赛监督坚持要按照程序进行新闻发布会，由客队先说，并拒绝让双方主帅一起回答问题，因此造成了一些误会。经过沟通，阿里汉站起来走到了一边，由西野朗先发言。
　　西野朗自己率先提起了日本的东北-关东大地震，他说：“我们队已经参加了很多次亚洲冠军联赛的比赛，这还是第一次来天津。就像大家已经知道的那样，现在日本碰到了历史上有记载以来第三大强度的地震，因此日本国内的比赛基本上都中止了，能在这期间到天津来参赛，我们的心情肯定是复杂，而且不平静的，不过为了回应国民的期待，我们肯定会在明天的比赛中拼尽全力。”
　　西野朗接着说：“原来我们是要去浦和参加比赛，但是由于地震，又折返了名古屋，来回用了两天的时间，队员们确实有一些无法发散的疲劳，不过我们还是会努力完成赛事的。在昨天抵达天津后，我们进行了训练，队里没有人受伤，调整的状况也不错，希望明天队员们可以打出我所希望的比赛结果。”
　　因为大阪钢巴的队长明神智和受伤，没有来到天津，因此山口智作为队长出席了新闻发布会。山口智说：“我们在日本受灾的情况下来参加比赛，也许全队不是最好的状态，但是还是希望打出自己的实力，取得好的结果，希望我们的努力可以传给日本，起到振奋民心的作用。”
　　一名电视记者提问说，球员或者俱乐部教练组的亲属受灾的情况下，全队的心理会不会受到影响？西野朗说：“确实有一些球员的亲属在灾区，我自己的弟弟在仙台，也有很多朋友在灾区，不能说震灾对心态一点影响也没有，但是我还是希望他们可以集中注意力，以最好的成绩给国民带去好的结果。”
　　新浪体育问西野朗，在上周末的欧洲联赛中，很多日本的海外球员都在比赛中展示了自己事先准备好的T恤，上面写了用来告慰日本灾民的文字，明天大阪钢巴队的球员是否有这方面的准备或者想法？
　　西野朗说：“那是那些在远方踢球比赛的球员给国内的灾民带去的鼓励，而我们就在国内，在他们身边。大阪队现在没有这方面的准备，球队里也许有人会这么做，不过我并没有这方面的指示。”
　　在新闻发布会结束后，现场的中国记者用很有温情的掌声给了大阪教练和球员以鼓励。(周超发自天津)

