汪嵩让所有人重新认识绿城 打韩国球队全队都要拼
　　新浪体育讯　14日上午，亚冠次轮绿城和首尔FC的赛前新闻发布会在首尔世界杯体育场召开，绿城大将汪嵩表示：“我们会展现出中国球队积极进取的精神面貌，绝不会放弃，全力以赴收获好结果。”
　　汪嵩说：“首先绿城第一次来到韩国比赛，队员都会全力以赴，力争获得一个满意的结果。我们也会展现出中国球队积极进取的精神面貌，我们不会放弃，全力以赴收获好结果，打出一场精彩的比赛。让所有人对我们绿城有一个更深刻的认识。”汪嵩自信全队已经准备好了：“通过十多天的备战和训练要求，以及对球队的分析，我们是一支强调整体的球队，所以整个球队和每个人的努力分不开的，我们的准备非常充分。”
　　作为绿城队前腰，汪嵩在队中发挥了巨大的作用，但最新消息表明巴力可能会在比赛中首发，对这个问题吴金贵也打起了太极，“巴力是位年轻的球员，在大比赛中不怯场，如果巴力上了，汪嵩就不会首发了。”吴金贵多少是在放烟雾弹，因为如果巴力首发打前腰，汪嵩仍有可能挤掉沈龙元的右前卫位置。
　　近几年一直走上升通道的汪嵩保持着强大的自信，他在私下里向笔者表示，“绿城队年轻球员多，大家没有那么多包袱，团结并且不怯场，打韩国队关键还是要拼起来，一个人拼没用，要大家都去抢，明天的比赛谁说我们不会赢球。”
　　(刘峰发自首尔 微博)

