绿城抵首尔头等大事选菜单 牛肉加量禁止球员吃海鲜
　　特派记者 徐毅
　　韩国首尔专电 昨晚7点，当绿城队长杜威迈进韩国首尔列克星敦酒店大门时，他笑着和队友说：“看，这里还有欢迎咱们的横幅呢！”
　　“欢迎杭州绿城！”这条英语横幅挂在酒店门口。以往绿城打客场，酒店门口挂的都是中文横幅，这次打到亚洲赛场，面对球队历史上的第一场亚冠客场比赛，明晚的对手还是韩国K联赛冠军首尔FC，绿城俱乐部上下高度重视。
　　牛肉加量但拒绝海鲜刺身
　　杭州绿城入住的是韩国五花级酒店(相当于国内的五星级)，在房间里可以看到韩国的母亲河汉江，房价在人民币1000元左右。由于亚冠联赛主客队都将对等接待，所以这部分钱不需要俱乐部支付。不过赛前俱乐部态度非常明确：钱是次要的，最重要的是为这次比赛做好充足准备，该花的地方，千万不要吝啬。
　　韩国酒店方面提供了详细的菜单，在韩国牛肉非常贵，所以菜单中牛排数量不多。看了菜单后，绿城要求增加牛排的数量，工作人员夏建新解释说：“牛肉对球员的身体很有帮助，虽然贵，但我们自己出钱增加牛肉分量。”
　　由于韩国的海鲜刺身比较多，酒店安排了很多刺身，但害怕球员吃坏肚子，绿城拒绝了所有海鲜刺身。球员得知这一消息后，笑着说：“现在忍着不吃了，等拿下这场比赛，再好好吃一顿刺身。”
　　87万一张的按摩椅 买
　　为了更好了解客场情况，上周三绿城就派了夏建新和助理教练郑雄到了首尔“探路”。两人每天都在考察酒店从床到洗衣的各项设施，前天他们还打车去看首尔FC队客场打大田FC队的比赛，郑雄连夜做出技术分析。“这些资料和比赛录像，教练组会在赛前看。”郑雄说。
　　夏建新同样忙得要命，光是酒店的考察，就写了足足7页报告，细致到方方面面，比如提醒球员韩国酒店没有牙刷牙膏，另外还有专门的报告，写了首尔最近的天气以及要穿什么样的衣服。“我一直负责给球队打前战，但这次是最累的也是事情最多的。这毕竟是绿城的第一次客场亚洲比赛，大家都希望能在细节上做到更好。”夏建新说。
　　因此一听到首尔FC队推荐按摩椅，绿城就马上购进一个。这种按摩椅躺着趴着都可以用，据说对球员恢复很有帮助。这次绿城先买一个，在首尔期间让球员用，一旦效果好可能会再买两个运回国。这种按摩椅贵不贵？“87万。”夏建新笑着补充：“哈哈，是韩币。”87万韩币相当于人民币5100元。
　　延伸阅读
　　名古屋远离震中 去客场没问题
　　日本大地震后，很多绿城球员担心，地震会影响到自己的韩国之行。不过绿城俱乐部副总鲍仲良说：“亚足联没有通知我们任何比赛将受到影响的消息，我们将原计划备战本场比赛。”
　　不仅如此，在绿城俱乐部的赛程表上，绿城5月4日客场迎战名古屋鲸鱼队的比赛，后面也明确注明：“名古屋远离震中，绿城前往客场比赛没有问题。” 记者 徐毅

