绿城预计首发阵容：亚冠妖人首发 杜威亚当镇后防
　　新浪体育讯　14日下午，征战亚冠的绿城诺贝尔在首尔世界杯体育场进行了赛前训练。从分组对抗来看，主教练吴金贵将在第二天的比赛中变阵，上场亚冠表现不俗的巴力可能将首发出场，前段时间脚踝扭伤的亚当也将伤愈首发，与队长杜威组成中路防守的双塔。
　　从队内的分组对抗上，可以清晰看出穿深色背心一组将是实战中的首发阵容。其中变化最大的是巴力顶在了前腰位置上，首场亚冠赛巴力一传一射表现不俗，这也让全队给予了他更多的期望。队内人士透露说，因为巴力体能好对抗强，让巴力首发主要是让他不惜力的奔跑和抢断去扰乱首尔的两个后腰，这种骚扰战术是否能够成功，还有待于明天比赛的检验。历来中国和韩国球队交手，中国队都在逼抢上吃尽苦头，因为我们总是一个人在抢，而韩国球队的整体能力却很强，这就对绿城队的整体反逼抢能力提出了更高的要求。
　　训练中巴力的状态不错，一次射门还击中了横梁。巴力体能好拼抢能力出众，但弱点是控球技术逊于汪嵩，届时绿城队的中路是否能够顶住首尔的开场三板斧让人担忧。从训练阵容来看，汪嵩顶在了右边路改打右前卫，这个位置将在比赛中承担更多的防守任务，因为首尔两个边路的折返能力和次数都很强，这也给汪嵩带来了艰巨的考验。至于沈龙元，很可能在下半时作为奇兵顶替巴力出场，届时汪嵩将回归到前腰进行组织，毕竟这时首尔队的体能肯定将会下降，绿城队有机可乘。
　　中路的两个后腰是巴斯特斯和唐家庶，左前卫是马谢罗，上场亚冠赛马谢罗动作稍微有点偏大，为此吴金贵早早将他替换下场，并且在赛后也进行了告诫，这场比赛前意甲热那亚 悍将会展示出自己的最高水平。后防线上原封不动，伤愈复出的亚当火线登场，两个边后卫依然是荣昊和孙吉。
　　当地时间14日晚上7时，杭州绿城和首尔FC的亚冠赛将在首尔世界杯体育场打响，这也是决定小组出线的重要一战。
　　绿城预计首发451：
　　门将：姜波
　　后卫：荣昊、亚当、杜威、孙吉
　　后腰：巴斯特斯、唐家庶
　　中场：马谢罗、巴力、汪嵩
　　前锋：拉米雷斯
　　(刘峰发自首尔 微博)

