杜威再临首尔回忆失败梦靥 这一次他豪言可以胜利
　　新浪体育讯　北京时间14日下午5时，征战亚冠的杭州绿城走进首尔世界杯体育场进行赛前训练，“嗨，杜威，02年世界杯上你在这里打过比赛”，队里有人提醒着他，“没错，那年国奥队也在这里”，杜威低下头，用力系了系鞋带。在这块韩国最具光荣的体育场上，02年世界杯国足0-3土耳其，04年奥预赛沈祥福的超白金0-1负韩国奥。对中国足球来说，这是一块进去 就出不来的沼泽。不过对于29岁的杜威，却是处机会和开始的绿洲。
　　与首尔FC这场硬碰硬的比赛，杜威和亚当的双塔防守将是绿城队的胜负关键。场地适应训练中，杜威的状态看起来不错，几次抢到高点成功解围。训练结束后，教练组还让杜威进 行了加练，绿城队长又在场边作了几组往返冲刺和深蹲跳。在杭州的训练中，杜威的脚不慎扭了一下，所以这几天训练一直留着力，“现在可以冲冲了，拉一拉出来状态”，场边的吴金贵很踏实得点了点头。
　　14日上午，绿城全队集体观看了首尔FC的录像剪辑，对于这个强劲的对手有了更深刻的了解。杜威表示：“首尔队强在往返速度上，我们反击速度也同样有优势。对方的后防线速度并不快，顶过比较艰难的开局之后，我觉得我们可以找到机会。”
　　杜威认为和韩国球队的开局不好打，尤其在主场，他们在整体上的逼抢和联防往往能给客队带来很大的压力，“韩国俱乐部整体上给人感觉要比日本球队更难对付。不过我们也没有必要害怕他们。这些年我们跟韩国球队交手这么多次，打城南一和，打全北现代，都取得过不错的成绩。这一次客场作战，优势肯定在对手一方，不过我们也并非没有机会。首先要拼作风和精神，比赛要打好开局。”
　　杜威特地提醒首尔队的边路折返能力，“他们的边路往返冲刺能力和次数要远远高于名古屋，边路进攻是他们的法宝，这就要求我们要作好边路的防守，勇气、冷静、耐心，还有 自信，要想取得胜利，就要求我们具备所有这些素质，我们可以做到。”
　　(刘峰发自首尔 微博)

