钢巴抵天津陷入可怕沉默 从机场到酒店竟无一人说话 
　　日本强震突如其来，就在人们都怀疑亚冠还能否如期进行的时候，昨天中午，大阪钢巴队乘坐的JL841次航班准时抵达了天津滨海国际机场，甚至比预计的提前了8分钟。作为本组中最具实力的球队，大阪钢巴受到了球迷的热情追捧，但钢巴队从机场出来之后便陷入了可怕的沉默，没有人说笑、没有人接受采访……
　　机场出口处早早就聚集了很多媒体和球迷，两名相貌清秀的日本小球迷身穿日本国家队队服，手里拿着印有日本球员的签名册焦急地等待着，当钢巴队一行走出来的时候，他们一边高喊着“必胜、加油”的口号，一边拥挤到了心中偶像的面前。远藤保仁，这名钢巴队内的头号球星认真地接过孩子们手中的签名册，表情严肃地写上了自己的名字，把两个小孩子激动得够呛，可是他们的兴奋仍然无法打破现场的凝重。
　　球队很快冲出了“包围圈”，日本队新闻官像挡箭牌一般拦住了想要采访的各路媒体，“对不起，不能接受采访，他们的心情很差。”坐上大巴，钢巴队抵达了下榻的泰达国际会馆。走下大巴，球队依然受到了机场同样的待遇，疯狂的球迷围拢过来索要签名，但此时的钢巴球员根本无心理会，在草草地签过几个名字之后，近乎有点生硬地推开人群，径直走入酒店大堂。
　　酒店方面的接待工作非常细致周到，不出片刻，所有队员都领到了房间钥匙，远藤保仁等几名知名球员与球迷匆匆合影之后，也都回房休息，只有钢巴队主帅西野朗留下来与先期抵达的俱乐部官员商谈着随后的备战工作，他要确认一下晚上训练的时间和地点。
　　闲暇之时，负责客队接送的泰达俱乐部工作人员与记者聊起：“从机场到酒店，差不多一个小时的路程，一路上，大巴车里竟然没有一个人说话，气氛沉默得快要窒息了。”其实，回到房间里的钢巴球员也并没有卧床休息，而是纷纷拿出笔记本电脑浏览新闻，及时地掌握国内的灾情。下午两点，新闻官催促着队员们尽快到餐厅用餐，因为这一路之上，队员们根本没有心情吃饭，主教练西野朗甚至连早餐都没有吃，新闻官不禁感慨道：“从地震到现在，队员们寝食难安，他们太累了，需要休息。”

