世青赛上那个陈涛回来了！解说他踢得似儒尼尼奥
　　新浪体育讯　天津两连胜，在亚冠这个高端赛事，我们的中国队伍能够取得如此辉煌开局，已是多年未见的大喜事，更何况天津队击败的还是日韩的队伍。上一轮在清冷的济州，于大宝飞身前扑立功，而今天这场对大阪刚巴，英雄换成陈涛(@陈涛的微博)，他飘飘悠悠的射门，为他赢来个人职业生涯第一个亚冠进球，而他奋不顾身的冲抢搏点，又为天津队拿下最终的比赛奠定了基础，今天的第一功臣，陈涛！
　　今天这个进球，和94世界杯沙特对摩洛哥一球极其类似，阿明禁区外一脚冷射，其实没什么太刁角度，但由于打出了如“幻影旋风”般的旋转，皮球在空中飞行的姿势就有些诡异，到了小禁区前还有下坠，这让提前判断的摩洛哥门将出现了致命犹豫，重心不稳，手型再一乱，这球其实就以一个很正的角度进了大门。转来看陈涛这球，简直就是完全翻版，离近门前的突然下坠而且还带有略微变向，让早就做出往右接球动作的藤谷阳介猝不及防。而天视体育的解说员甚至喊道：这球踢得简直就是有儒尼尼奥的味道。
　　想想09年随上海申花打亚冠，陈涛打满六场球，有机会就射，就是不进一个，而今天却以一个角度比较正的射门却取得进球，机会来了，运气来了，挡也挡不住！
　　让人感动的是陈涛随后的庆祝动作，双手指天告慰亡灵，这种充满博爱之心的国际主义精神，似乎比进球本身更值得赞颂。另外在对方队长山口智受伤不起时，陈涛也是主动把皮球踢出，暂停了比赛，这些动作做得如此自然不生硬，可以说，经历了太多世事沉浮的陈涛，现在已经成熟了。
　　如果陈涛全场只有这一脚表现，或许我们赛后只能给他按个陈一脚的绰号，但毫无疑问，陈涛是今天天津队中前场最具备核心价值的队员，尤其是在他在禁区内埋伏抢点的能力，只有在状态最鼎盛时期的陈涛你才能看到，但今天碰到刚巴这样老辣的队伍，陈涛却是尽情挥洒，一扫首轮战济州时的不顺场面。
　　下半场天津队最大的两次威胁攻门，全部来自陈涛，一是50分钟左右，陈涛在对方禁区内两次捕捉到射门机会，第一次射门被挡，接着再射打偏。中国的队伍，出色如现在的天津泰达，能在日韩队伍面前，获得小禁区周围连续打的机会极其罕见，因为对方的防守体系比我们好了不少，能让你打到一脚就算失败，何况连来两脚？但陈涛如连珠炮式的连打两脚，无须多这样的镜头，一次足够表明今日之陈涛，状态之旺盛。
　　中国队员碰到日韩队伍，往往会走极端，要么闭眼睛乱来，要么前怕狼后怕虎，往往在最关键时刻失去了冷静和勇猛兼备的成熟心态。今天第二个进球，冷静的陈涛提前判断到了长传球的输送路线，而勇猛的陈涛则是毫不犹豫迎着球的方向奔向禁区，动作之快，让人想起他当年做的体育品牌广告，一眨眼功夫，已经掠过数重障碍！对方高大中卫高木和道在这次盯人上完全失位，只能从侧撞倒再说，不点球没天理！虽然以FIFA狭义规则来看，赢得点球不算助攻，但我们以更广义的角度来审视，靠自己的舍命冲击赢来点球，其实是最应该算助攻的场景！
　　理智的球迷，是不会指望中国队员能在和日韩队伍较量时，获得大把大把机会。其实换成欧美强队，能在日韩、特别是日本俱乐部身上制造汹涌进攻潮，也不现实，象陈涛这样，一场上演了两三回惊艳镜头，而且都取得了实效，已经是巨大的成功。陈涛在世青赛的大放异彩证明了他注定是大赛球员，尽管经历了此后的各种挫折，以及09年不成功的亚冠，而11年的亚冠，陈涛在第二场就找回了本就该属于自己的自信、自己的能力，甚至自己的运气。
　　至少今天的他，就是亚洲级的巨星。这不是说笑，陈涛当年出道之时，何等威风八面，球迷对他的期待，不就是能在亚洲为中国树立起一面进攻大旗吗？！所以接着请瞧好了吧，对阵实力最弱的墨尔本胜利，天津队很有可能在陈涛和其他攻击高手的带领下，延续连胜的步伐并提前出线！
　　(孟巍)

