阿里汉：地震将激励大阪斗志 同情灾民比赛也要赢
　　新浪体育讯　3月14日，天津突然降温，站在开了满灯的泰达球场，几名只穿了青色西装的泰达工作人员冷得不停地跺脚，像跳踢踏舞。
　　18时左右，泰达队进行完了一小时的踩场训练后，按照规程，召开了赛前的新闻发布会。阿里汉、队长佐里奇，以及记者们最希望采访的李玮峰一起来到了发布会现场。由于时间安排上的不严谨，使得阿里汉和大阪钢巴队的主帅西野朗都来到了现场。在亚足联比赛监督的坚持下，已经坐在位子上的阿里汉站了起来让西野朗先开发布会，等到对手结束后，才和两名球员一起接受了记者们的采访。
　　阿里汉说：“明天的比赛像所有的比赛一样，都是一场普通的比赛，当然这是我们赛季的第一个主场，球迷都很期待我们有好的表现。在韩国我们做得很棒，明天我们也能做得很棒。到目前为止，我对球队今年的训练和比赛都感到很满意。大阪钢巴队第一场比赛以5比1战胜了墨尔本胜利队，这给予了他们很大的自信，但是我们第一场也在客场获得了胜利，同样获得了自信，因此明天的比赛会是一场精彩的比赛。“
　　随后，阿里汉话锋一转，谈起了现在全世界瞩目的日本东北-关东大地震。阿里汉说：“我个人的情感也被日本国内的事情所牵动，这是一场灾难，但是比赛还是要去比的，我希望比赛会有一个好的结果。我们有的队员在体能上恢复不是很多，不过他已经可以替补上场打比赛了。”这最后一句话，似乎是在说“老广”吴伟安。
　　队长佐里奇很有风度地对日本的震灾表示了慰问，并恭维了日本足球，他说：“我首先对日本人民表示慰问，对我来说，日本足球在亚洲的水平最高，他们刚刚获得了亚洲冠军，日本俱乐部的水平以及日本国内联赛的水平都是非常高的，我期待明天的比赛会有好的结果，希望天津的球迷能够坐满赛场为我们加油。”
　　李玮峰说：“明天是我们的第二场亚冠比赛，无论球员还是球迷，都希望取得好的结果。”
　　一名记者用英文提问说，您认为日本发生的灾难是否会对泰达有利？哈恩说：“我同情日本的灾难，虽然我不在现场，不能完全体会他们的心情，但是我认为这也许会更加激励大阪队的斗志，也会使他们有更好的发挥去回报日本国民的期待，足球就是足球，我们都想赢得胜利。”
　　一名电视台的记者问：“大阪队是一支很强的球队，也有很多很优秀的选手，比如远藤保仁，明天天津队会如何遏制对手的表现呢？”
　　哈恩说：“对方在第一场比赛赢了5比1，确实显示出他们是一支很有实力的球队，而且大阪钢巴队已经连续多年参加亚冠，参赛的经验比我们丰富。不过我们和大阪都会互相研究对手，我们不会胆怯害怕，要尊重对手，并努力获得胜利。”(周超发自天津)

