人道主义光辉照耀泰达球场 今夜泰达大阪无人失败
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，亚冠联赛迎来了不平常的一个比赛日。在天津泰达与大阪钢巴的比赛中，大阪钢巴队球员球员臂缠黑纱走入球场，本来喧闹的球场，空气中却弥漫着哀伤的味道。这是一场胜负都已经不算重要的比赛。本应剑拔弩张的气氛，却因人道主义而散发出人性的光辉。
　　一分钟的默哀，为了那些在天灾中逝去的生命。这些生命曾经鲜活过，但如今却只剩下无声的冰冷。据新华社消息称，日本警察厅15日说，截至当地时间8时，11日发生的日本大地震及其引发的海啸已造成2414人死亡，3118人失踪。
　　泰达球场的空气在这一刻凝固着。对这一切，我们并不陌生，或者可以说是感同身受。2008年5月12日，同样是一场地震，夺去了无数同胞的生命。
　　默哀的一刻，所有大阪钢巴的球员臂缠黑纱，低着头。为他们逝去的同胞祈祷。尽管抵达天津的一刻，大阪的球员的情绪是哀伤中透着沮丧的。但当他们走上球场的一刻，这些男人们已经准备好，用一场比赛的胜利来鼓舞全日本，并将快乐和希望传递给远在大海那一边的亲友和拥趸。
　　不错，大阪人其实做到了。在泰达进球6分钟后，大阪人就顽强的扳平了比分。而直到比赛的最后时刻，大阪都用疯狂的进攻给泰达的城门制造着威胁。一次次的逼抢与快攻，让我们看到了大阪钢巴的战术能力，能折服于大阪人面对逆境不屈的斗志。
　　尊重比赛与对手，泰达球员用场上表现更加值得尊重。无论结果如何，他们已拼尽全力与大阪钢巴的球员携手奉献了一场精彩的比赛。赛前，泰达球员张晓彬在自己的新浪微博上表示：“祝福所有遭遇自然灾害的人们，无论你们来自哪个国度。但对不起，15号的比赛我不会对你们有任何同情。新赛季的第一个主场比赛，我期待胜利！！加油！”。在这个特殊的时刻，他们如电影《奔腾年代》中的骏马与骑手，用竞赛让人们忘记伤痛，为哀伤和消沉中的人们送上了此刻最需要的疗伤药——欢乐。
　　值得尊敬的不仅仅只有球员，还有看台上的泰达球迷，以及从日本远道而来为客队助威的200名日本球迷。他们都是普通人，有着不同的价值观，不同的信仰。他们中的一些人也许彼此并不喜欢对方，但在今夜，他们是值得尊敬的。天灾面前，人性战胜了仇视。这些人抛弃了因历史原因造成的隔阂而站到了一起。共同为地震与海啸的遇难者默哀。
　　突发的灾难也许无法让普通的中国人和日本人消除心中的那堵看不见的墙，但天灾面前，人道主义的光辉犹如一条牵动着生命的丝带。就在赛前，部分中超球员都将自己新浪微博的头像修改为黑色的丝带，来悼念地震与海啸中逝去的生命。但同样，这条丝带也有光明的一面，他承载的人道主义的力量，将这个世界上所有热爱生命，热爱生活的人连在了一起。
　　比赛仅仅只有90分钟，但信念可以永恒。体育承载的不仅仅只有竞技，还有对生命的热爱。正如央视解说员贺炜说的一样：“无论是中国人民还是日本人民都是人类大家庭的成员。”比赛有胜负，但人道主义下没有输赢。今夜，在球场上为球迷拼搏带来欢乐的球员，他们中没有失败者。
　　(伊尔明斯特)

