亚冠前瞻：鲁能摘樱花需掌控中场 申花边路存杀招
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，亚冠联赛将继续展开争夺。中超冠军山东鲁能主场迎战J联赛亚冠新军大阪樱花，对于首战输球的鲁能来说本场比赛不容有失。另外一场比赛，上海申花客场挑战水原三星，两队曾在09年亚冠时交锋，当时申花客场1比2遭对手逆转，本场比赛也是申花的关键战。
　　3月15日 15:30 山东鲁能VS大阪樱花
　　看点：鲁能欲摘花需掌控中场 樱花亚冠经验不足
　　樱花在开季头两场比赛中发挥一般，胜阿雷马的比赛打得有些坎坷，而大阪德比则输给刚巴，对刚巴的比赛，属于同质风格下的一种失败，无甚多讲，山东队更要参考对阿雷马的比赛，因为事实证明，樱花对付这种猛冲猛打的队伍，还真不知道如何是好。
　　阿雷马对樱花之时，能发挥作用的无非两点，一是几名欧洲外援的胡冲乱打，二是几位东南亚名脚法赫努丁、诺阿兰扎等人的快反，听上去有些瞎折腾，但实际效果非常明显，恰恰证明亚冠新军大阪樱花，还没有学会如何应付亚洲各种足球流派，这点和他们自身技术素养高低，没有太多关系，经验问题比重更大。
　　目前看来，樱花弱点在哪里？在于茂庭照幸和上本大海的中卫线，两边的边后卫保护质量也成疑，对刚巴第一个丢球，右后高桥大辅防守失败，中路争顶时茂庭照幸失败，被身高仅1米78的阿德里亚诺打入头球。对阿雷马，更是被对方连续在两翼打出穿刺快反，尽管上本大海吃到点球的判罚值得疑问，但这个队的防线质量，至少是目前，给人印象非常不佳。
　　樱花另一弱点在于前锋选择少，只有罗德里格这一个点，完全可以有针对性防守。可调整的主要人手也只有老将播户龙二一人，身高过1米9的小松垒被证明只能打打J2，对阵历来身高马大的中国球会，难以想象会被考虑进首发，而其他进攻点，如乾贵士、仓田秋都是外围打援的攻击型前卫，山东队后腰能力不错，这样缺少有效前锋点位的进攻，正好对其胃口，不过前提是山东中场能有效遏制住韩国国脚金甫炅的对抗，只有中场占据优势，鲁能的进攻才能发挥出威力。
　　对于山东鲁能来说，最大的保障自然是主场优势，鲁能上季中超主场不败，所积累起的信心可想而知。不过山东队亚冠主场打日本队战绩不好，05年2比1胜水手，但在09年则负大阪钢巴，去年则是负广岛。这场比赛，鲁能要想赢球，几点必须做到：张驰和郑铮的左右两边，必须得冲得出去，否则根本打不到对方最薄弱环节，而奥比纳也必须得证明球迷对他的厚爱和期待，否则岂不成了中国足球职业化以来最昂贵的水货？但在笔者看来，至少这场球，韩鹏打首发，确实能发挥更大作用，就看伊万是否敢于调整。
　　从第一场比赛来看，山东队似乎缺乏对对手的了解，全北的埃尼尼奥，对K联赛了解的人都清楚其实力，但山东队根本没有针对型防范，结果被巴西人驰骋冲杀了90分钟。这第二场球，樱花此前没有亚冠纪录，完全的新部队，正赛没和中国俱乐部有交锋纪录，山东队在对付罗德里格，乾贵士这样能力很高的选手时，必须要有事先防范，不要又被痛打了之后才恍然大悟。
　　3月16日 18:30 水原三星VS上海申花
　　看点：全新水原很唬人 申花边路或是关键
　　连续第三年参加亚冠联赛的水原，这次被认为是夺冠大热，原因很简单，在冬季转会中，三星集团的垄断性优势终于体现，现在的水原三星，一线本土队员近似于韩国国家队，单就这个级别，放在亚冠赛场确实有点横扫千军的味道。而外援上重用的是马托，前者是三年入选过K联赛最佳阵容，这次重返老东家顶替李玮锋，起到了后防线定海神针的作用。
　　从联赛头两轮的战况来看，水原的优势已经体现，宝刀不老的马托，在定位球的攻击上得分手段多样而且高效，李容来和吴章银的双后腰组合，根本不用磨合，一上来就达到最强效果，两人也分别各上了一周最佳阵容，而廉基?和崔成国充满韩式风格的侧翼进攻，首尔和光州明显招架不住，至于郑成龙、黄载元、郭?柱和吴范锡组成的标准国家队防线，除非有人受伤缺席，否则很难想象在他们身上找到多大的突破口，即使有突破口，也不该是中超级别的队伍所考虑的事。
　　这样形容水原之骁勇，倒也不是存心搓上海申花士气，不能因为首战悉尼成和，就看扁了水原，新赛季第一场比赛，而且又在人家客场，0比0根本不算什么坏消息，至少证明澳超的队伍在自己家主场，还是有很强的发言权。只要你能看到水原联赛头两场球，你就明白，水原现在的优势是压倒性的，另外需要提醒的是，名气比上文提到的选手低很多的粱相珉，左翼运动能力极强，大有恢复到他个人最鼎盛的07季的迹象。
　　上海队第一场比赛虽然踢得非常积极，但其实劣势明显，萨梅隆的一些射门机会，基本属于乱战中硬捣出来的，而最成熟的套路，姜坤到冯仁亮之间的走位配合，根本找不到几次有效机会。申花真正能够有的变招，只来自两点，一是新外援质量，这是他们的第二场正式比赛，能否打出惊人水准，引导意外局面，本土队员似乎能量不够，全靠外援表现，但老外援里亚斯科斯还是最应该依靠的一点。另一就是文虎一的侧翼冲击，这是申花替补上中最值得看好的一环，但文虎一到底不是当年李宙哲，也没有如前辈高仲勋、金光柱这样的号召力，很难想象申花队会以他的突破为主线来引导整体进攻，文虎一目前的级别，顶多和当年在吉林队时的方根燮看齐。
　　另外从对光州的比赛可以看出，目前水原的水原世界杯球场的草坪质量还一般，申花本来还算可以的地面送球水准，肯定要打个折扣，受影响最大的就是姜坤，就算不考虑体力(其实对姜本人来说，这点怎能不考虑？)，单就场地因素让他这条线断掉的话，申花队更麻烦。但如果干脆拼硬冲硬打，申花优势更小。
　　水原从01年开始打亚冠，和中国的队伍遭遇了9场比赛，这次对申花，正好是第10场，前9场战绩是6胜1平2负，输的两场球是05年0比1负深圳，09年1比2负申花。但正如前文所强调的那样，现在的水原完全变样，09年战绩做参考都没有意义，关键是阵容上从以前带着唬人味道，变成了实质上的刚猛。
　　申花本场比赛在阵容上并不齐整，防线上宋博轩能否出战还是个疑问。不过，申花的反击也能给水原带来一定的威胁，尤其是冯仁亮在边路的突破。此外，朱骏本场比赛也将现场观战，这对申花众将来说是个激励。还有不得不提的是申花的客场战绩，自从06年客场击败越南隆安后，之后申花连续6个客场的比赛一场未胜，本场比赛对他们来说也是一个考验。
　　(孟巍)

