半场战报-陈涛诡异弧线李根镐单刀球 泰达1-1大阪
　　新浪体育讯　北京时间3月15日19:30，2011亚冠联赛小组赛第二轮比赛打响，E组中天津泰达在主场迎战大阪钢巴。上半时比赛第24分钟，陈涛一脚怒射划出一道诡异的弧线飞入球网。6分钟后，韩国外援李根镐单刀赴会为大阪钢巴扳平比分。上半时比赛两队1比1战平。
　　开场第2分钟，陈涛前场机敏拼抢为泰达赢得角球，角球传中后李玮锋头球攻门未能充分发力，钢巴门将腾谷阳介将球没收。钢巴迅速回敬中路渗透攻势，右翼传中后阿德里亚诺在禁区内回传，宇佐美贵史攻门被泰达防线挡出底线；钢巴连续角球冲击均被泰达化解。第11分钟，泰达右翼冲击中于大宝禁区弧内积极前插造成金正也犯规，李本舰任意球攻门稍稍打高。
　　泰达坚持中前场积极拼抢，随比赛深入逐步占据了场上主动权。钢巴中场核心远藤保仁有亚洲足球先生资历，素来是舆论关注热点，而此战开场来，陈涛与张晓彬等泰达中前场球员均有自信拿球、摆脱的场景，且相继赢得前场任意球，第18分钟，泰达利用张晓彬赢得的中路任意球发起冲击，佐里奇禁区内将球回敲，张晓彬迎上攻门被防守球员封堵。第22分钟，泰达后场断球后迅速推进反击，于大宝通过中场时被远藤保仁踢倒，泰达任意球长传钢巴禁区左侧，佐里奇头球摆向中路后，卢西亚诺包抄破门，但因越位被判定无效。经慢镜头确认，卢西亚诺确实稍稍越位。
　　入球被取消并没有影响到泰达的心态，反而是激发泰达展开了持续冲击，第25分钟，陈涛为泰达入球——陈涛中路面对钢巴多人防守时冷静前传卢西亚诺，后者将球果断敲回，迎上落点的陈涛大力施射，皮球稍碰防守球员身体后加快了旋转弧线，飞入了钢巴球门，泰达1-0领先。现场球迷一片沸腾，陈涛则双手指天以告慰在天灾中遇难的人们。
　　失球后钢巴明显加强前场传递渗透，李本舰因拼抢犯规领到了黄牌。第30分钟，阿德里亚诺禁区前攻门被李玮锋挡出，重新得球后阿德里亚诺直塞泰达禁区右翼，快速前插的李根镐果断施射，泰达门将杨启鹏倒地侧扑虽触到皮球但未能阻止皮球入网，钢巴将比分扳为1-1平。钢巴士气一振继续冲击，第34分钟的左侧传中又是划过泰达门前，虽然李根镐越位，但也制造了险情。
　　第35分钟，李玮锋中场任意球直接吊传钢巴禁区左侧，卢西亚诺头球攻门顶偏。1分钟后曹阳左侧横传至禁区右翼，于大宝面对防守者强突中扫传门前，腾谷阳介倒地将球没收。第38分钟，钢巴反击中阿德里亚诺左侧强突佐里奇后攻门，杨启鹏将球挡出底线。双方激烈拼抢中钢巴队长、也是后防核心的山口智在与王新欣对脚时受伤无法坚持，钢巴被迫进行换将调整。上半场双方战为1-1平。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；7-李本舰、16-张晓彬；10-王新欣、21-陈涛、22-于大宝；30-卢西亚诺
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；21-加地亮、3-金正也、5-山口智(45分钟，4-高木河道)、6-下平匠；23-武井择也、7-远藤保仁、10-二川孝广、11-宇佐美贵史；22-李根镐、9-阿德里亚诺
　　(木之火)

