阿里汉录像详解大阪5粒进球 队员：比赛好打很多  
　　昨天下午，球队在泰达体育场进行了战术演练，这也意味着泰达备战进入到关键阶段。为了更全面的了解对手情况，老汉安排全队晚餐后又观看了大阪钢巴与墨尔本之战的录像，对对手有一个更加直观的印象。
　　球队进驻建国酒店后，亚冠备战的气氛骤然紧张起来。除去下午训练外，晚上也安排了观看录像的内容。昨晚8点，球队用餐后来到酒店会议室，集体观看了大阪钢巴与墨尔本胜利的首场亚冠联赛。值得一提的是，老汉对这项内容准备得非常充分，除去精心编辑比赛录像外，还结合比赛情况对钢巴5粒进球进行了详细的分析。
　　据了解，本场比赛泰达首要任务就是盯防对手进攻核心和两个边路的进攻，因此老汉在观看录像时，再次对防守战术进行了布置，希望队员们明确自身的职责。“以前一般是赛前一天看录像，这次提前了，说明老头够重视这场比赛的。”队员们纷纷表示，通过老汉对备战的细致程度，不难看出这场比赛的重大意义。“现在肯定是有压力，但准备充分了，大家心态放松了，比赛会好打许多。”一位球员透露，与客场挑战济州联队一样，老汉在观看录像时也不时和大家开着玩笑，这样的目的也是为了缓解队员们紧绷的神经。
　　根据安排，球队今日下午5点进行赛前最后一次演练，训练结束后两队召开赛前新闻通气会，届时老汉会通报球队的准备情况。□

