亚冠首尔绿城之战默哀20秒 180绿魂勇士战1万红魔
　　新浪体育讯　3月15日，亚冠首尔和绿城之战将在上岩世界杯体育场打响，这场比赛有180名绿魂死忠球迷亲赴现场助威，挑战1万名训练有素的红魔。根据两队在赛前联席会议上达成的一致，球 员将在赛前为日本地震的罹难者默哀20秒，希望用这场体育比赛来弘扬大爱和无私的帮助。
　　昨天下午的赛前联席会议上，首尔俱乐部主动提出了默哀的建议，对此得到了绿城的响应。现场与会的比赛监督立即请示了亚足联，得到了肯定的答复。同一天进行的天津主场 的亚冠战，也将会有默哀的仪式。而早在两天前，亚足联主席哈曼亲自对日本地震表示了深切的关心和慰问。这场比赛，客场作战的杭州绿城将穿浅色球衣应战，严格的比赛监督特地要求绷带的颜色也要和球袜颜色保持一致。
　　15日韩国普遍降温，比赛在当地时间晚上8时进行，届时气温接近零度。严寒的天气导致这场亚冠战球市不佳，仅仅卖出了1万张票。首尔俱乐部官员透露说，由于世界杯体育场的 比赛成本太高，至少要卖出1万5千张票才能保本(票价约为90人民币)，15日的亚冠战从票房上来说，肯定是作了赔本生意。尽管如此，也会有约1万红魔现场助阵，他们将迎来来 自杭州的180名绿魂勇士的挑战。
　　这180名球迷并非都是家庭殷实，而是绿城诺贝尔不离不弃的死忠球迷，不远千里来支持球队。他们被安排在C区和D区，也就是球门的后方，位置并不是很好，但毫不影响绿魂球迷 的激情和能量，他们将在比赛中用自己的方式为绿城诺贝尔加油。
　　(刘峰发自首尔)

