姚明当老板也有人挖墙脚 上海队秘密武器转投福建
　　本报记者 冯笑
　　欧文斯和邓华德勾肩搭背，身前半米远的照相机闪个不停，昨晚赛前的这一幕让主队教练席旁的不少人颇为纳闷，“这两人又不是第一天来球队，干嘛合影呢？”
　　不是第一次，可对于上海队录像分析师欧文斯来说，这却是他最后一次以助教的身份在源深体育场亮相。今天，他便搭乘飞机前往福建，加盟SBS队。下周，上海男篮出征晋江客场，不出意外的话，届时欧文斯将会出现在对手福建男篮的教练阵容中。
　　“今晚还在这，明天就要走，这还真有点疯狂！”尽管涉及这一人事变动的两支球队尚未正式公布消息，不过昨天欧文斯本人已经承认是时候和“鲨鱼”说再见了，“我会在福建队担任球队顾问，眼下最重要的事就是帮助他们为季后赛做努力！”
　　春节前夕，福建SBS俱乐部刚刚宣布主教练麦卡锡下课，而接任者张德贵原先只是球队助理教练，从未在CBA赛场担任过主教练一职。于是，一心惦念着季后赛的福建队在短时间内花了大力气“挖墙脚”，而具有NBA背景的欧文斯在新球队所扮演的角色显然不会是顾问那么简单。
　　另一方面，对于上海男篮来说，欧文斯的离去意味着录像分析团队失去了主心骨。消息没有正式公布前，球队尚未透露相应的计划，但对于欧文斯的离去，老东家表现得相当大度。
　　“我们尊重他的个人决定。俱乐部的原则还是希望球队的工作人员能够得到最大的发展，如果有机会的话，我们支持他的选择。”姚之队负责人章明基说。
　　因为这个突如其来的变动，昨晚这场波澜不惊的比赛无疑成为欧文斯在上海的谢幕表演。“我喜欢这里的每一个人，尤其要感谢教练、球员一直以来对我的信任。想到马上要离开这座城市、这支球队，真是挺难过的，”比赛结束后，欧文斯照旧和身边的工作人员打招呼，只是昨晚的道别不再是一句简单的再见，“让我们福建再见吧！”

