亚冠-陈涛破门造点球曹阳点杀 泰达2-1大阪两连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月15日19:30，2011亚冠联赛小组赛第二轮比赛打响，E组中天津泰达在主场迎战大阪钢巴。上半时24分钟陈涛怒射划出一道诡异弧线先声夺人。6分钟后，大阪钢巴队韩国外援李根镐单刀球扳平比分。下半时比赛，陈涛杀入禁区制造点球，曹阳一簇而就。最终天津泰达主场2比1胜大阪钢巴，取得亚冠联赛两连胜，稳居小组头名。点击观看CNTV比赛视频>>>>>
　　小组赛首战中，泰达客场1-0力克济州联队，大阪钢巴则主场5-1大胜墨尔本胜利；此战泰达与钢巴的碰面已是直接争夺小组头名。泰达此战继续诠释强阵面貌，李玮锋、佐里奇协领后卫线，于大宝、陈涛、王新欣等人组构中前场，单箭头则用卢西亚诺取代了首战先发的奥吉塔。在遭遇地震、海啸灾害后，日本国内体育赛事已全面终止，钢巴此番客场出战，也表示要力争胜利告慰国人。
　　赛前双方球员为中国云南盈江地震、日本地震海啸灾害中不幸遇难的人们进行了默哀。开场后泰达展开积极冲击，第2分钟，陈涛前场机敏拼抢为泰达赢得角球，角球传中后李玮锋头球攻门未能充分发力，钢巴门将腾谷阳介将球没收。钢巴迅速回敬中路渗透攻势，右翼传中后阿德里亚诺在禁区内回传，宇佐美贵史攻门被泰达防线挡出底线；钢巴连续角球冲击均被泰达化解。第11分钟，泰达右翼冲击中于大宝禁区弧内积极前插造成金正也犯规，李本舰任意球攻门稍稍打高。
　　泰达坚持中前场积极拼抢，随比赛深入逐步占据了场上主动权。钢巴中场核心远藤保仁有亚洲足球先生资历，素来是舆论关注热点，而此战开场来，陈涛与张晓彬等泰达中前场球员均有自信拿球、摆脱的场景，且相继赢得前场任意球，第18分钟，泰达利用张晓彬赢得的中路任意球发起冲击，佐里奇禁区内将球回敲，张晓彬迎上攻门被防守球员封堵。第22分钟，泰达后场断球后迅速推进反击，于大宝通过中场时被远藤保仁踢倒，泰达任意球长传钢巴禁区左侧，佐里奇头球摆向中路后，卢西亚诺包抄破门，但因越位被判定无效。经慢镜头确认，卢西亚诺确实稍稍越位。
　　入球被取消并没有影响到泰达的心态，反而是激发泰达展开了持续冲击，第25分钟，陈涛为泰达入球——陈涛中路面对钢巴多人防守时冷静前传卢西亚诺，后者将球果断敲回，迎上落点的陈涛大力施射，皮球稍碰防守球员身体后加快了旋转弧线，直飞入了钢巴球门，泰达1-0领先。现场球迷一片沸腾，陈涛则双手指天以告慰在天灾中遇难的人们。
　　失球后钢巴明显加强前场传递渗透，李本舰因拼抢犯规领到了黄牌。第30分钟，阿德里亚诺禁区前攻门被李玮锋挡出，重新得球后阿德里亚诺直塞泰达禁区右翼，快速前插的李根镐果断施射，泰达门将杨启鹏倒地侧扑虽触到皮球但未能阻止皮球入网，钢巴将比分扳为1-1平。钢巴士气一振继续冲击，第34分钟的左侧传中又是划过泰达门前，虽然李根镐越位，但也制造了险情。
　　第35分钟，李玮锋中场任意球直接吊传钢巴禁区左侧，卢西亚诺头球攻门顶偏。1分钟后曹阳左侧横传至禁区右翼，于大宝面对防守者强突中扫传门前，腾谷阳介倒地将球没收。第38分钟，钢巴反击中阿德里亚诺左侧强突佐里奇后攻门，杨启鹏将球挡出底线。双方激烈拼抢中钢巴队长、也是后防核心的山口智在与王新欣对脚时受伤无法坚持，钢巴被迫进行换将调整。上半场双方战为1-1平。
　　易边后阿德里亚诺率先形成大力攻门，杨启鹏扑到皮球后又意外脱手，好在二次扑救及时将球没收，稍现险情。泰达此后于前场连续施压，连获任意球机会，但传中落点均被钢巴防线化解。第50分钟，泰达后场长传策动攻势，于大宝右翼强突低平球传中，白岳峰失去身位但将球回做，陈涛迎上攻门被封堵，其快速再射时对方防线已是失位，但只可惜攻门稍稍打偏。
　　泰达以持续冲击不断向对手施压，并于第53分钟找寻到了再度入球的契机——泰达中场挑传向钢巴禁区，陈涛果断前插胸部停球时被高木河道抬腿放倒，裁判果断判定点球并向高木河道出示黄牌，曹阳操刀主罚冷静将皮球送入球门右侧死角，泰达2-1领先。钢巴此后由阿德里亚诺左侧强突，李玮锋奋力防守迫使对手带球出界。第57分钟，钢巴左侧角球传中后，杨启鹏出击试图破坏时与金正也相撞，一时受伤倒地。钢巴此后持续沿右翼策动冲击，给泰达防线施加了相当压力。
　　第65分钟，陈涛在右翼底线前极小空间内摆脱传中，禁区中路的于大宝倒钩攻门没有打上。第69分钟，泰达后场断球后展开反击，于大宝左侧前冲时造成高木河道犯规。于大宝的身体力量非常醒目，拿球处理的整体思路也很清晰。钢巴此后连续换将，提前用完3个调整名额。第74分钟，替补出场的佐佐木永仁中路快进中攻门打高。双方拼抢中火药味也在提升，金正也与泰达主帅阿里-汉在场边有所摩擦、陈涛拼抢中附带的挥臂动作等，均令双方球员有所异议。白岳峰则被判定拖延比赛时间，领到黄牌。
　　第82分钟，钢巴左侧传中找到泰达中卫空档，李根镐抢在佐里奇之前头球攻门顶偏。第84分钟，卢西亚诺背身拿球时被高木河道踢倒，卢西亚诺也同对手发生了持续言语冲突；泰达任意球前传后，张晓彬禁区前摆脱攻门将球打高。泰达此后进行首个换将调整，用吴伟安换下张晓彬。第87分钟，远藤保仁左侧角球快速传中至前点，金承龙头球攻门被杨启鹏快速反应挡出，禁区内混战中佐佐木永仁再有攻门又被杨启鹏挡出。第90分钟，远藤保仁因背后踢倒陈涛领到黄牌。补时阶段泰达以积极拼抢未让钢巴再形成冲击，钢巴反是接连犯规。最终泰达主场2-1奏凯，取得亚冠小组赛2连胜。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；7-李本舰、16-张晓彬(第86分钟，23-吴伟安)；10-王新欣、21-陈涛(90分钟，3-权辑)、22-于大宝(90分钟，9-奥吉塔)；30-卢西亚诺
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；21-加地亮、3-金正也、5-山口智(45分钟，4-高木河道)、6-下平匠；23-武井择也(72分钟，8-佐佐木永仁)、7-远藤保仁、10-二川孝广、11-宇佐美贵史(72分钟，13-金承龙)；22-李根镐、9-阿德里亚诺
　　(木之火)

