鹿岛10日训练曾感受轻微地震 中村俊辅停车场避难
　　记者柯楠报道 远藤保仁最后一个走出天津机场的特别通道，表情木然，目光呆滞，在3月13日随大阪飞脚前往中国征战与天津泰达的亚冠比赛之前，他刚刚通过电话确认了身在宫城县的亲朋好友们的安全，那里是日本大地震的重灾区，远藤保仁的多名好友都住在仙台。而赶往机场的所有中国记者们也都扑了个空，大阪飞脚所有赴京人员都拒绝采访，刚刚走出机场，都纷纷掏出手提电脑或借助其他通讯设施第一时间了解日本国内的地震灾情，每个人眼神里都透露着不安和担心。从名古屋到天津，这恐怕是他们人生中最漫长和最牵肠挂肚的一次飞行。
　　在登场前往天津的航班之前，大阪飞脚全队仍然忍着哀痛在早上9点集合，并且在名古屋驻扎地附近的公园里进行了简短的训练，远藤保仁第一个离开了训练场，由于亲友身处重灾区宫城，教练组特批他提前离开再次确认亲友们的安全。随后全队乘坐大巴赶往机场，踏上了飞往天津的航班。在一天前，大阪飞脚全队则经历了另一次真正意义上的空中惊魂。
　　3月11日上午，大阪飞脚为了备战次日与浦和红钻的J联赛，按照日程安排在大阪府吹田市的万博训练基地进行赛前训练，然后按原计划登上了从大阪飞往东京的航班，当航班抵达东京时，却被告知地面状况不佳无法降落，他们又在东京上空盘旋了10分钟左右，随后才在下午3点10分降落在东京羽田机场。在盘旋的过程中，他们在空中隐约俯瞰到地面混乱的情形，并被告知发生了地震。对于身处地震多发区的日本球员来说，这样的事情并不惊奇，但当他们着陆之后听说震级高达8.8级(当时定级)时，所有人的脸色一片惨白，此时俱乐部官员已经接到通知——本周J联赛将全部延期。球员们深陷惊愕之时，俱乐部再次下达指令：由于事先安排好的亚冠做客天津泰达的赛事无法做出临时调整，将按日程进行。随后，随行的金森社长就地召开了紧急对策会议，全队立刻前往名古屋中部国际机场，并取消了当天下午的训练，球员未经特殊许可不能离开基地。
　　就这样，大阪飞脚在一片惊慌和错愕中经过数小时的波折抵达了驻扎地，在漫长的不安和焦虑中等待着原计划第二天的远征。远藤保仁在接受采访时无奈地表示：“原定的比赛没办法改变，发生了这样的事情，大家都很不安，希望东北地区的球队和人们都能安全，和比赛比起来，现在人生安全更为重要。”
　　实际上，大阪飞脚的遭遇已经算是幸运，他们并没有在地面上亲身经历地震侵袭的那一刻，但J联赛的很多球队都不能幸免，因为地震发生的时候，正好是很多J联赛球队为备战当天的联赛进行赛前最后一练的时候。
　　在距离震源最近的仙台市，仙台维加泰当时正在备战当天下午与名古屋鲸八的比赛，突然大家感到剧烈的震动，随后体育场内的部分看台开始出现裂缝，草皮也开始下陷。惊慌之中有球员大喊了一声“地震了”，随后球员集体奔向停车场寻求避难，而就当他们退离球场的一瞬间，一部分看台已经坍塌，球员休息室的天花板也砸向了地面。由于通讯和网络设施大部分已经被毁坏，外界很难知道仙台的具体情况，但2个小时后，互联网上出现了 “仙台俱乐部球员和官员全体平安”的字样，随后还附上“由于通讯中断，无法及时更新现状，请大家不用担心。”在向外界报平安的同时，仙台俱乐部白幡洋一社长立即召开了应急会议，并要求所有球员“在度过危险期之前，必须在家待命”。
　　和仙台球员一样在停车场里避难的还有日本球星中村俊辅。地震当时中村所在的横滨水手正在日产体育场进行非公开训练，正常训练结束后，中村等部分球员回到了更衣室，而仍有一部分球员在球场上加强训练。根据当时在停车场接受电视台采访的后卫小林佑三的回忆，“当时我正在思考怎么回答记者的问题，忽然感到天摇地晃，摄像机甚至倒在了地上，随后中村他们也奔向了这里，并向我大喊‘地震了，快蹲下’，他们所在的更衣室玻璃全部破碎，天花板也塌了，我们就这样一直在停车场里躲避，等出来的时候，体育场已经变了样，草皮上有裂缝，看台也塌了一边。”由于危险警报仍未解除，横滨水手俱乐部随后禁止所有人出入体育场，并立即展开了修复作业。
　　除了正在训练的球队，当日有不少球队正处在向客场进发的路上。鹿岛由于距离仙台较近，在10日的训练时就感受到了轻微的地震，但由于晃动轻微，当天的训练继续，球队在第二天中午南下开赴静冈准备与清水的比赛。而球队刚刚出发不久，就爆发了大规模地震，球队接到通知被要求立刻停止移动，但随后由于灾害严重，他们甚至经历了短暂的断水和食品紧缺，最后只能由俱乐部方面冒险将水和食品送到了球队的手里。而鹿岛体育场也遭遇到一定程度的毁坏，近期内将无法再举办比赛。
　　和日本大部分国民在地震中表现出的镇定和有序一样，日本足球界在灾害中的应急能力也体现得淋漓尽致，无论从机构反应力还是救援对策的执行力，这个历史上深受地震危害的岛国从各个方面表现出他们临危不乱的信心和能力。
　　在地震发生一个小时候，日本足协就迅速发出本周末进行的所有相关足球赛事延期的通告，并对正在移动中的球队提出警示“驻留现地”。而J1、J2各俱乐部均在地震发生后即时召开了紧急应对会议，并且逐一确认球员和俱乐部官员以及相关亲属的人身安全。在做好自身防范后，不少俱乐部组织人手对所在周边地区进行救援协助，并开放俱乐部安全设施作为民众避难所。
　　在宣告联赛暂停后不就，日本足协在询问了接下来一段时间国内预定举行的国际赛事赛场状况后，立即向亚足联申请在3月15日和16日分别在鹿岛和名古屋进行的亚冠联赛进行延期，并在随后得到亚足联的许可和确认。地震后第二天，日本足协讨论了国家队赛事继续举办的可行性。原本日本媒体猜测将在本月底进行的两场国家队热身赛都有可能搁浅，因为主帅扎切罗尼已经在地震后第二天回到意大利避难，而且各大体育场馆都有不同程度损伤，日本国家队甚至有退出今年7月美洲杯的可能。但经过协商后日本足协副主席田岛幸三13日宣布 “3月25日在静冈与黑山以及3月29日在东京与新西兰的友谊赛将按原计划准备”。日本足协主席小仓纯二随即证明了他们要如期进行比赛的决心：“我们要向世界展示，日本没问题。”据悉，一旦两场友谊赛能顺利进行，所得的门票收入都将捐献给灾民。

