钢巴训练课主帅延长半小时 西野朗：满意队员表现 
　　昨天晚上六点，大阪钢巴队在泰达足球场进行了抵津后的第一堂训练课，也许为了让队员们尽快走出灾难的阴影，主教练西野朗特意将球队原定一个小时的训练延长半个小时，而重新踏上熟悉的绿茵场，钢巴队队员们也终于可以将苦难暂时抛在了脑后。
　　这堂训练课，钢巴队只是向媒体开放了前15分钟，随后便是全封闭训练。值得一提的是，在随后的训练中，西野朗特意安排球队分别在两个半场进行对抗演练，而在主力阵容一方，远藤保仁司职自由人，只参与进攻而不必防守。训练中，远藤保仁的状态相当不错，他的传球和射门都很有威胁，显然明天与天津队的比赛，攻击能力出众的日本球星仍将是钢巴队火力最大的依赖点。
　　按照原计划，钢巴队这堂训练课只有一个小时，不过也许是看到大家练得很起劲，而且状态也相当不错，西野朗特意将训练时间延长半个小时，训练直到七点半才宣告结束。走下训练场，钢巴队队员们早已衣衫湿透，对于队员们训练的表现，西野朗也表示满意，“这段时间，我们的训练并不十分系统，大家也希望能够抓紧这最后时间，找回应有的节奏和状态。在训练场上，队员们表现得都很努力，我对此感到很满意。”

