央视解说绿城中卫未经受住考验 比分反映双方实力
　　新浪体育讯　北京时间3月15日19点，杭州绿城在亚冠小组赛的第二轮的比赛中客场挑战首尔FC队，杭州绿城最终以0-3不敌对手，央视解说员刘嘉远进行解说，他认为杭州队两个中卫没有经受住考验，应该对失球负责，比分反应了两队场上的表现。
　　比赛开始后，双方在试探状态时，刘嘉远就分析说：“跟对方打阵地战会比较辛苦，这场比赛杭州绿城的战术还是快速反击。”首尔FC队获得的机会并不多，刘嘉远分析这支球队说：“韩国的首尔FC输送到韩国国家队的队员不多，输送到韩国国奥队的的球员比较多。”
　　开场10分钟之后，首尔FC几次打进了杭州绿城的肋部，对禁区的威胁开始慢慢显现，刘嘉远提醒杭州绿城队，要注意两个中后卫的互相部位。“这场比赛是对两个中后卫考亚当-格里菲斯和杜威的考验”，刘嘉远的分析却不幸应验，正是两个中后卫的时候才让对手先进了一球。
　　第16分钟，首尔队率先由德扬打进了一球，“三个人防守有些犹豫，都在等对方把球踢出去，但一让就给了对手机会。这个球首先是亚当格里菲斯冒顶了，巴斯克斯与杜威两个人都没有看住。”刘嘉远对这个失球相当遗憾，“其实这个球一脚踢出去就完了，这球丢得有些可惜。”
　　失球后，绿城队要想赢球就需要加强进攻，但这与赛前的布置却有些差别。“绿城优势是打反击，现在首先丢了一球，这需要考验主教练吴金贵了，不过，从积极的角度考虑，丢球时间比较好，还有机会”刘嘉远分析说：“位置可以调一调，应该多发挥巴力的作用。
　　第24分钟，杭州队险些由拉米雷斯进球，刘嘉远露出了久违的激情：“对方护着球，巴力传的不错，拉米雷斯打啊，打啊！”可惜还是没有实现进球，韩国人硬朗的风格也给人留下深刻的印象，“韩国俱乐部比日本俱乐部更加直接，也更加硬朗。”
　　绿城队疯狂进攻，但目的性不太足，“没等对方丢球，绿城队的体能已经出现了问题”刘嘉远再次提醒，“中场时必须要做出一些改变了，现在提防对方的快发任意球，亚当刚才竟然打滑了，可能今天不适应这块场地，往往丢球之后，有的球员想将功补过，但往往着急了会起到反作用。”
　　上半场比赛结束前，巴力一次世界杯的射门打在门柱上，险些进球，刘嘉远总结上半场的比赛时给出了两点建议。“上半场马谢罗是杭州绿城中场传球失误最多的，下半场吴金贵要把马谢罗换下来；同时，如何打好巴力这张牌也将考察吴金贵教练。”
　　下半场开始不久吴金贵果然换下了表现不佳马谢罗，换上了小将沈龙元，这个换人正好在刘嘉远的预料之中。“这样，巴力、汪嵩、巴斯克斯围绕着拉米雷斯组成了一个攻击群，希望下半场能够改变一下局面。”下半场汪嵩一次头球攻门险些破门，一次落叶球更是让然叫好：“下半场汪嵩的表现相当出色，吴金贵希望能够利用汪嵩的个人能力做些事情。”
　　最终，杭州绿城以0-3输给了首尔FC，刘嘉远认为比分的变化反应了场面的变化，绿城队问题出在哪里，需要回国之后好好的总结。
　　(皇城内外)

