杜威：我们踢得过于胆怯 比赛输了但心永远不会输
　　新浪体育讯　第三次踏入首尔上岩世界杯球场，第三次遭到失败，这对29岁的杜威来说是个不小的打击。赛后,绿城队长低着头沉默着返回休息室，球员通道的墙上挂着2002年世界杯时的中国队全家福，是那么得醒目。当时国家队在这里0-3负于土耳其。谁想到岁月悠悠9年之后，又是一个0-3的比分。杜威向新浪体育表示：“我们踢得过于胆怯了，中场不敢拿球控球，尽管比赛输了，但心永远不会输。”
　　赛前，杜威专门在新浪微博上发了自己站在2002国足全家福下的照片，写道：故地重游，一样的场地不一样的结果。但中韩足球之间的差距是无情的，这块场地见证过国足和国奥的失败，今天又将同样的结果复制在绿城身上。回到酒店房间，杜威郁闷得说:“打韩国不能过早丢球，韩国人一进球气势就起来了，很难再控制他们。”
　　第一个失球发生在上半时第16分钟，当时亚当铲球失误，“当时皮球打到对方腿上反弹，刚好穿档把我过了，直接面对大波射门，这个球丢得真是憋屈，这个不是机会的机会让对 方把握住了。”至于后面两个失球，杜威认为也是球队自己的失误送了大礼，“今天比赛怎么说呢，全队都打得不好，不敢拿球控球，韩国队就是这种全场紧逼的风格，我们踢得过于胆怯了，没有表现出自己的能力。”
　　绿城队再次抗韩失败，这让国足队长感到郁闷，“我们在细节上和对手确实存在着差距，多少次比赛，觉得能拿下来的球还是输，偏偏在关键时候掉链子，韩国队的比赛节奏和速度很快，轻易丢球往往会造成致命的结果。这场比赛我们打得太糟糕，输球总是一件不让人开心的事，但我都经历了那么多了，心永远不会输，等回到主场，绿城队应该有必胜的信心，战胜首尔队。”
　　杜威向笔者询问了天津队的比赛结果，“天津队好样得，能战胜大阪钢巴很不容易。”杜威和荣昊同住一屋，两人也对比赛进行了复盘，共同的感觉就是全队在控球方面作得不好 ，因为平时的训练重点就是要多控球打地面进攻。
　　国足队长又将迎来一个忙碌的赛季，回国后马上要参加国家队的武汉集训，然后又回到俱乐部备战4月与艾因的两场亚冠比赛，“这么多年都习惯了，每年最多只有1个月的假期， 这就是我的足球生涯”，杜威淡淡得说。
　　(刘峰发自首尔 微博)

