泰达亚冠连胜韩日创历史 破大阪客场不败比肩大连
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，泰达在主场2比1击败大阪钢巴。这样天津泰达不但取得连胜日韩球队的骄人战绩。值得注意的是，大阪钢巴在此前的亚冠联赛小组赛中已经6场不败，而泰达在终结了济州联队一个赛季的主场金身后，再次让大阪钢巴吃到了苦头。
　　可以说，大阪钢巴是J联赛中中国球队最难对付的对手。在此前与鲁能与建业的比赛中，具有日本球队的细腻，且硬朗的身体更接近中国球队的大阪几乎成为了一支没有弱点的球队。09年亚冠联赛，大阪钢巴主场3-0，客场1-0双杀鲁能，而在当年的亚冠小组赛中，大阪仅仅是在自己的主场1-2输给了首尔FC。
　　2010赛季，建业面对强大的大阪钢巴几乎是摆出了死守的架势，最终建业队取得不错的成绩，主客场均逼平了钢巴，但是由于其保守的踢法，河南也遗憾的成为了那个小组垫底的球队。在过去的两个赛季的亚冠联赛中，大阪在小组赛客场中连续六场保持不败，而追溯到过去，大阪在亚冠联赛中客场小组赛输球，还要追溯到06赛季大连实德主场2-0击败大阪钢巴。
　　在09世俱杯上，大阪主帅西野朗曾经对自己的球队输给了曼联队非常不满意，但最终的比分是3比5，强大的大阪攻入了红魔3个球。的确，大阪队在J联赛中也几乎是很少遇到对手。在过去进行的15场J联赛中，大阪钢巴最近15场仅输了两场，分别则是上赛季的冠军名古屋虎鲸和传统劲旅鹿岛鹿角。
　　战胜了如此强大的对手，泰达队也创造了历史上的一个纪录。在中超球队征战亚冠联赛的历史上，还从没有一支球队能够在小组赛中连续两轮战胜日韩球队。而泰达在终结了中超球队逢韩连续不胜的耻辱纪录后，再次让中超球队在亚冠联赛中得到了认可。
　　(Jill)

