李玮锋：不说目标球场上见 有些东西需要做才能改
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，天津泰达将在今晚的亚冠联赛小组赛第二轮中迎战日本劲旅大阪钢巴。赛前，李玮锋和曹阳都表示，这场比赛也仅仅是小组赛的第二场而已，希望大家有一个好的心态，用心来准备，希望在比赛中能有好的表现。
　　谈到比赛，作为球队后防中坚，6次出征亚冠联赛的李玮锋表示，这仅仅是一场普通的比赛，对于结果不需要说什么，而是看场上球员的努力。李玮锋说：“小组赛六场比赛，明天这场比赛只能是我们准备六场比赛的第二场比赛而已，我觉得现在说不出来是什么目标，我觉得这是我们在场上就应该做的。有些东西是不需要说什么的，我们去做了就都能去改变。”
　　目前，泰达队中人员整齐，赵燕明和吴伟安也均伤愈复出。不过，阿里汉很可能将两人作为替补，而吴伟安也有望在与大阪的比赛中扮演奇兵的角色。对于即将到来的大战，曹阳强调用平常心面对，并认为泰达队将坚持以我为主的打法，用好的状态迎接比赛。曹阳表示：“毕竟这也是一场国际性的比赛，大家在心态上也应该彻底的放松，但是也应该在心理上高度准备这场比赛，也是准备很长时间，希望在比赛中有好的表现。对于大阪钢巴，我们也是靠着他们的比赛录像分析，但是还是要以我为主，把自己的特点风格打出来，毕竟是在我们的主场嘛。”
　　(贝尔莫德)

