央视为播亚冠弃女排巅峰对决 体育频道直播鲁沪津
　　新浪体育讯　当亚冠遇到女排，这一次央视选择了亚冠。据《北京青年报》报道，为了能直播15日19:30亚冠联赛天津泰达与大阪钢巴的比赛，央视对直播计划做出了调整，放弃了原先天津女排客场与恒大女排的巅峰战，进而直播这场备受瞩目的亚冠中日对抗。
　　本赛季的女排联赛今天是最后一轮的较量，在四强已经确定的情况下，天津与恒大的头名之争备受关注。在双方首回合的较量中，天津主场击败了恒大，可是那场比赛的风波不断，这也让恒大主场与天津的比赛看点更多。据《北京青年报》报道，转播这场女排巅峰对决也早已经被列入了央视转播计划。然而，这一计划因为亚冠联赛不得不做出改变。
　　本轮亚冠联赛，天津泰达主场与大阪钢巴的比赛时间正好与这场女排巅峰战重合，央视在权衡之后选择放弃女排的直播，进而对这场焦点的中日亚冠之战进行转播。需要指出的是，本轮亚冠央视还是全面关注，不仅CNTV将全程关注，央视体育频道将直播三场比赛，分别是15日19:30天津与大阪钢巴的较量，16日15:30鲁能与大阪樱花的比赛以及16日18:30上海申花客场与水原三星的激战。此外，杭州绿城今晚19点与首尔FC的客场比赛也将在风云足球直播。
　　很显然，央视对于亚冠的转播力度有了一个明显的提升，这多少也与中超四强亚冠首轮的不俗表现有着一定的关系。此外，目前关于央视是否转播中超一事还没有定论，如今央视大幅度的转播亚冠也多少给球迷更多的期待。如果中超四强能在亚冠次轮中再创佳绩，这对央视直播中超或许会起到推动作用，我们也拭目以待。
　　亚冠联赛电视转播表：央视直播鲁沪津 风云关注绿城
　　(asenna)

