朱骏与球队短聚2分钟赞奚志康 公务缠身或无法观战
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，韩国水原迎来了冷空气的突袭。初春时刻，温度却降至零下，这让明天申花客战水原的比赛，艰难程度可想而知。不过，冰冷的天气，还是没有阻挡申花队内的高涨情绪。今天中午，申花全队在午餐过程中，迎来了一位令全队兴奋的人物：一直在美国忙于九城公司重要事务决策的申花投资人朱骏。
　　短暂发言不忘植入新浪微博广告
　　最后时刻在两个会议中，选择了出席首尔的会议，又赶在飞机登机前的最后时刻，赶到机场从秘书手中接过登机牌，一路小跑登上飞机的朱骏，这两天，一直在首尔开会。今天，他终于忙里偷闲，享受了半天小憩时间。
　　今天中午经过一个多小时的车程，朱骏独自赶到了申花在水原的下榻酒店。由于朱骏抵达的时间正值球队午饭时间，因此，风尘仆仆的朱骏在走进酒店大堂之后，就直奔球队用餐的二楼餐厅。一身暗绿色皮装、卡其色裤子装扮的朱骏，和往常一样精神奕奕、动作迅速。朱骏悄然走进餐厅的第一时间，有些正在享受美味的队员，甚至都没有反应过来。
　　“这段时间一直很忙，没有关心大家，今天趁在韩国开会这个机会，我过来看看大家。大家都辛苦了，因为太忙，我不是很了解队伍目前的情况，但是，我通过大家的新浪微博还是看到了大家的团结，这样的气氛让我很欣慰，谢谢大家了。”站在队员的餐桌前，在给队伍简短几句的讲话中，幽默的朱老板显然没有忘记给新浪微博植入广告。
　　按照计划，朱骏当天傍晚前必须要赶回首尔处理公务，因此，朱骏在餐厅和球队的这次小聚只持续了两分钟。而探望队伍的整个过程中，朱骏也只对主帅奚志康讲了一句话：“队伍的团结气氛很好，这是你主教练的功劳，是你带的好。”
　　迅速午餐后前往公园会友踢球
　　尽管球队教练组和正在水原助阵的四位申花高层，都希望邀请朱骏在水原好好共进午餐并叙叙队里的事情，但是朱骏没有和队伍一起用餐，也没有享用韩国料理的时间，他只是在酒店飞快的吃了份清淡的自助餐，就迅速离开了申花在水原的下榻酒店。
　　简单午餐之后的朱骏去哪里了呢？或许是太忙，也可能是时间太短暂，来到水原的朱骏，无暇观看球队的适应场地训练。下午1点30分，结束了午饭之后，他一分钟都没有多呆，就离开了酒店。不过，这一次，他不是动作迅速的返回首尔，而是前往了水原的一个公园。在这个公园里，有一个人工草皮的足球场。在这里，朱骏用了1个小时，和他的几位朋友踢了一场小场足球。
　　今天遭遇冷空气的水原温度降至零下，风力也足有6级以上，但是，朱骏和他的朋友们还是痛痛快快的享受了一个小时的足球乐趣，朱骏自己也笑言：“现在九城方面总是安排满满的工作给我，他们要求我必须专心致力于九城的事情，他们会给我安排很多个密集的连续出差，我只能安心的听从一切安排，开会的时间多了，踢球真是难得有这样的一个小时了。”
　　遭遇媒体围堵透露可能无时间看比赛
　　一个小时的踢球时间之后，朱骏打算简单洗漱后，就准备立即返回首尔。但是，被几家媒体巧遇的朱骏，遭遇了围堵，任凭朱骏如何劝说大家多关注队伍，对于他的一些想法，都可以通过新浪微博了解等等，沪上媒体就是不肯放过朱骏。
　　万般无奈之下，朱骏面对沪上媒体关注的是否此战对申花有指标要求、万一联赛前5轮申花战绩糟糕等等问题询问朱骏的时候，朱骏平静表示：“没有硬指标要求，如果真的前5轮联赛成绩不好，那也要等到事情发生了再去考虑如何处理，不要队伍还没打，我们就没信心了。”
　　因为朱骏在韩国的会议安排比较密集，因此，今天傍晚返回首尔的朱骏表示：“很有可能无法前往水原世界杯体育场看明晚申花的比赛。”(曲小尤 发自韩国水原)

