奚志康低调回击粗野质疑 水原将帅豪言赢申花不难
　　新浪体育讯　北京时间3月15日下午，上海申花与水原三星队亚冠赛前发布会在水原世界杯足球场召开。上海申花主帅奚志康携申花队内朝鲜族新内援文虎一出席，现场文虎一流利的韩语也让韩国记者颇感惊讶。另外，水原主帅尹成孝则是带领队长崔成国出席会议。
　　在发布会上，申花主帅奚志康和申花新内援前锋文虎一分别16日的比赛发表了自己的看法。奚志康表示：“水原三星今年从韩国国内引入了数名优秀的球员，作战能力有了极大的提升。廉基勋，崔成国，李永来将会是我们在比赛中重点关注的球员。虽然明天的比赛将会是一场具有难度的挑战，但申花全队将尽全力争取胜利。”
　　目前H组中的四只球队均只有1分的得分，所以明天的比赛对于申花和水原都将有着重要的意义。对此，文虎一也谈到了申花队员的心声：“就像教练所说，对阵水原的比赛会很艰难，但申花全队会竭尽全力去打好比赛，争取不留任何遗憾在这里。”
　　虽然距离亚冠首轮已经过去近两周的时间，但是，今天下午的发布会上，韩媒记者再度就首轮赛后日本鹿岛鹿角主帅发难申花动作粗野的话题，询问奚志康。对此，奚指导坚决予以回击：“申花在赛场上是在规则允许的情况下踢球，所制定的球队风格，这一点希望大家能够理解。”在谈到明天比赛的期待时，奚指导坦言：“水原三星是一支强队，比赛将非常困难，但球队准备的非常充分，我们有信心取得一个好的结果。”
　　申花主帅奚志康和前锋文虎一在发布会现场，始终给人低调感觉。而水原方面，则是对即将到来的比赛则是放出豪言。或许是刚刚拿下首尔FC的比赛，让水原全队士气大振。因此，面对明天一战，水原主帅尹成孝说：“柏格森因负伤无法出场，河太均将会担负更重要的责任。目前球队的整体状态非常好，在K联赛的连胜让我们有充足的自信赢得明天的比赛。”
　　当水原方面被问及如何应对中国球队的“粗野球风”时，前卫崔成国说：“中国球队的这种情况的确会给比赛带来一些困扰，不过并不会影响水原取胜。”另外他也表示出同主帅尹成孝类似的得胜信心：“上海队的比赛录像看的并不多，但依靠目前大家高涨的士气，以及队伍良好的进攻实力，赢下这场比赛并非太难之事。”
　　虽然，水原方面赛前大放豪言，但是，从出席水原赛前新闻发布会的媒体寥寥几家来看，水原足球目前受关注的程度并不高。而双方所在的亚冠H组中，上海申花、水原三星、鹿岛鹿角、悉尼FC，在亚冠首轮的比赛中均以平局结束，因此，现在每队均为1分。在这种情况下，此战对于本组形势至关重要，申花此战虽是客场，但必将死磕对手，水原想要在申花身上轻松抢分，也并非易事。(曲小尤 发自韩国水原)

