吴金贵和韩国球队比无身体优势 试图改变但没突破
　　新浪体育讯　3月15日的亚冠第二轮比赛上，杭州绿城客场0-3不敌首尔FC。在赛后的新闻发布会上，吴金贵痛心疾首得表示：“和韩国球队交手的时候，中国球队在最后20分钟往往跟不上节奏，在身体对抗上也不占优势，我试图改变这种局面，但这场比赛却没完成突破。”
　　吴金贵首先说：“今天的比赛我们在上半场就预计到了困难，对手在换了几名队员会积极拼抢，但比赛进行到第15分钟就过早丢球，对全队的自信心一定打击。下半场后比赛朝着 对手方向发展，很多位置上发挥不好，经验不够失误太多，这是杭州绿城第一次亚冠比赛，需要在大赛中有很好的适应和调整。”
　　当记者问及是否预料到这个比分时，吴金贵说：“上半场的统计数据显示，我们的边路进攻要高于对手，但是关键性传球失误太多，对手对比赛的掌控要强于绿城队，回到主场后我们会全力以赴打好。”
　　在评价巴力的表现时，“巴力在70分钟的比赛中表现非常好，不仅能积极完成对第二落点的抢断，而且还有一脚不错的射门，但是后来心态也比较急躁，也出现了一些失误。”下半场吴伟被换上场打前锋，对此吴金贵解释说，“以前吴伟打过这个位置，派他上场还是要控好球，但中场对他支持不够。”
　　这是杭州绿城的第一个客场比赛，有180球迷远赴客场加油，对此吴金贵表示了感谢，“感谢他们不离不弃，争取下场比赛用不错的成绩来回报。”
　　这是韩国记者问及日韩俱乐部的差距时，吴金贵说：“这是第三次我带队和韩国俱乐部较量，都是细节导致的失败，另外在身体对抗上也处于劣势。我们和日本较量有身体优势，但是和韩国没有，尤其是最后的20分钟(体能下降)拼不起来，韩国球员在比赛最后阶段的拼抢能力，是我们中国球队所无法达到的，我一直想改变这种情况，但总是出现问题。”
　　(刘峰发自首尔)

