广东拿下最重要一战 为何说这一胜等于半个总冠军
　　新浪体育讯　北京时间02月21日晚，广东队在客场以125-105战胜了浙江广厦，在本队取得本赛季最长的11连胜的同时，终结了浙江广厦本赛季主场不败的纪录。尽管对于本轮联赛而言，这只是一场普通的比赛，但是对于广东而言，这场比赛的意义却非同一般，甚至毫不夸张地说，这场胜利的价值几乎等同于半个总冠军。
　　先让我们看看广东目前的情况，22胜1负的成绩已经领先广厦2个胜场，领先新疆3个胜场，即使广东在对新疆的客场比赛中输球，他们依然有接近九成的机会获得常规赛冠军，而对于广东而言，常规赛冠军则无异于将总冠军装入口袋中。
　　常规赛冠军将在季后赛的所有系列赛中多获得一个主场优势，看看上赛季广东在总决赛中两次客战新疆的结果，一场险胜3分，一场惜败3分。如果没有主场优势作保证，即使强大的广东也不敢100%的喊出夺冠的口号。
　　在本场比赛之前，对于广东的能否夺得常规赛冠军的局势并不明朗，如果输给广厦，而新疆在客场战胜福建，那么两个队只有只有1个胜场的差距。随后如果广东客场再输给新疆，那么就很有可能让出常规赛冠军的宝座。但是现在，广东队终于可以松一口气，最艰苦的一场胜利已经拿到，接下来，只要不出大的意外，常规赛冠军已经是囊中之物。
　　本场比赛，广厦从第二节开始发力，单节打出18比0的高潮，并且在10分钟的时间内送给广东一个28比5。看看李春江和帕克的连续发怒就知道这场比赛，广东队多么想赢下来。
　　但是从实力上来说，广东队依然是联盟第一，凭借下半场的惊人爆发，广东有惊无险地拿下这场胜利。接下来，对于广东而言，就是稳步前进迎接常规赛冠军了。
　　(呼呼)

