阿里汉：踢大阪就要进攻 泰达在向世界高水平前进
　　新浪体育讯　3月15日，天津泰达队在主场2比1战胜了本小组最强的大阪钢巴，在亚冠联赛中两连胜，位居小组第一。赛后新闻发布会上，阿里汉先谈了他对比赛的看法，这位荷兰主帅说，“我觉得我们队做得非常出色，取胜了韩国的济州队和日本的大阪队这两支非常强的球队。这两场比赛对于我们球队来讲，过程和拼搏都是非常好的经验。大阪队是一支非常出色的球队，他们非常会踢球，在我们1比0领先后，大阪队提高了比赛节奏，让我们看到了他们的能力。
　　但是随后看到我们的球队成了一支球队，在一起拼搏，互相支援。我觉得包括全场观看的球迷、媒体都会认为这是一场精彩的扣人心弦的比赛。在这种强度，这种水平的比赛中，不会轻易就获得什么的，都需要努力去争取，我相信我的球队能够做到。”
　　天津电视台的记者说：“天津队下半场打得并不保守，而是一直在进攻，中场您说了什么。”
　　阿里汉说：“我们一直追求的是打得要有侵略性，要打得好，大阪队是一支进攻非常好的球队，大阪的防守也不错，但是和进攻相比，防守要差一些，所以面对这样的对手，我们应该更多地去进攻，这才能体现出我们的优势。但是我们天津队也在不断进步和提高，向着世界高水平前进。”
　　上海电视台的记者问：“李玮峰和陈涛的加盟使得泰达队的实力更强了，国内的联赛马上就要开始了，去年泰达队获得了亚军，今年的目标是冠军么？”
　　阿里汉说：“我一般不太愿意讨论赛季目标这类问题，我们心目中的目标就是赢得所有的比赛，拿到最好的成绩。我们去年拿到第二名后，公众对我们的期待都会提高，尤其是我们在亚冠拿到2连胜后，期待会更高，所以我不想总去讨论和提到这个问题，只要坚持打好每一场比赛就行了。”
　　继续有记者问：“今天天津队的比赛达到了您最希望的那一步了么？”
　　阿里汉回答说：“我觉得我们这场比赛发挥得不错，还有上升空间，我们追求的是控制比赛控制住球，尤其是和大阪这种控制比赛的球队，你不可能总是控球，所以我们还要不断进步。”
　　又有记者问：“这场球和上一场相比，哪一场更困难？”
　　天津泰达主帅回答说：“两场比赛都很困难，两队都很优秀，大阪队有很多经验，这种情况下，尤其是主场比赛，我们必须要进攻，这比较难。如果是在客场被动的话，我们倾向防守可能更容易一些。当然我一直要求球队无论主客场都用同样的打法。今年和去年联赛相比，球队的变化很大，有了不同的球员，我们也有了更多经验，会越来越好的。”
　　最后一名记者希望能够点评一下陈涛的表现。阿里汉回答说：“我不愿意评价某一名球员，我对所有球员的表现都很满意。”(周超发自天津)

