绿城防线崩溃非中卫全责 莫利纳破门一瞬狠揭软肋
　　新浪体育讯　做为亚冠的新军，绿城队客场三球输给了首尔FC队，本不是值得大惊小怪的事情，特别是考虑到去年中超球队与韩国球队交手的记录，绿城作为新军输三球也是可以理解的。不过本场面对首尔FC的强大攻势，绿城整体防守的松动成为落败的关键。
　　赛前吴金贵提前公布了首发阵容，给了对手准备比赛的时间。吴金贵显然对这个能够防住名古屋虎鲸的后防线相当满意，以杜威为中心，荣昊、亚当、孙吉以及姜波围绕在杜威周围，这个后防的配置已经是杭州绿城防守的最高水准了！那么为什么这个防线能够抵挡虎鲸的冲击，却抵挡不住首尔FC的围攻呢？
　　在此前的训练中，杜威起跳后落地有点轻微的崴脚，这也为他的失误埋下了伏笔。面对韩国队简单、快速的进攻，杜威领衔的防线有些准备不足。第15分钟，因为一次略显意外的失误，绿城率先被攻破球门。当时首尔FC队右路45度高球传中，球来到禁区内之后，先是亚当的第一次冒顶，紧接着亚当的铲球却正好把球踢在了德扬的身上，导致皮球折射。此时杜威已经准备上抢，突然的变线也让他准备不足，德扬正对球门获得良机，这球绿城丢得有点窝囊。
　　赛后首尔主帅也坦承这个进球有一定的运气成分，并成为比赛的转折。其实从整场比赛看，杜威和亚当的正面防守还是起到了很好的效果，可是绿城的两个边路留给了对手太多轻松传中的机会，这让绿城的中路防守压力很大。此外，正如詹俊赛后点评时提到的那样，绿城大部分的失误都出现在本方半场甚至禁区前沿，前两个丢球都是如此，尤其是第二个球，汪嵩中场拿球被对方抢断，绿城的防守瞬间失去了效果，直接被对手打身后得分，这个球对于杜威和亚当来说已经是无能为力。
　　而且，在0比2落后的局面下，绿城不得不加强进攻，这也在边路留下了更多的空挡。第72分钟，首尔的右路传中速度并不快，此时姜波和杜威显然没有形成足够的默契，当杜威发现身后的德扬再想解围时已经在技术动作上走形，幸运的是姜波及时封堵住了角度，避免了这次丢球。其实从这个细节也可以看出绿城防线在连续丢球后心理出现了波动，大举的进攻更是让防线显得更加狼狈。
　　需要指出的是，绿城本场所丢三球与边后卫和中卫之间的空当有着很大的关系，荣昊和孙吉的助攻能力都不错，可两人也经常会出现丢位的现象。莫利纳打进的第三球便是抓住了孙吉和中卫之间的空当，这一点也是绿城防守的一大软肋。
　　总的来说，绿城在进攻端表现与对手不相上下的情况下，后防线的低迷表现成为落败的关键。不过，所丢三球并非完全归罪于防线，中场防守的松动以及边路防守的不足是绿城被防线被打穿的重要因素。面对韩国人的简单快捷，绿城这一次输给了经验，输给了对手的气势。对于绿城来说，客场输球并非不可接受，他们需要的是更好的总结，完善自己的防守体系，进而取得更大的突破。
　　(皇城内外)

