2球被吹难阻奥比纳正名 造点一刻他似在喊是真身
　　新浪体育讯　鲁能与大阪樱花的比赛进行到第59分钟时，伊万打出了第一张牌，奥比纳！对于巴西埃托奥来说，这是一次自我救赎的机会。结果，奥比纳获得了机会，也打进了两球，可两次进球却都被无情的扼杀。不过，奥比纳的出色表现也已经完成了自我正名，他就是那个如假包换的巴西埃托奥。
　　在客场与全北现代的比赛中，奥比纳首发出场，可是在全北现代的积极逼抢下，鲁能的中场完全处于劣势，这也让奥比纳在锋线上很难获得机会。整场比赛，奥比纳只有一次有威胁的射门，鲁能最终客场落败。赛后，围绕奥比纳的质疑较多，甚至传出了奥比纳非真人，在鲁能效力的奥比纳是他弟弟的可笑消息。面对这个消息，奥比纳在接受新浪体育专访时也很无奈，他也表示希望用进球来正名自己。
　　亚冠联赛前鲁能两场与八喜的热身赛奥比纳都有登场，而且连续取得了进球。很显然，奥比纳已经在热身赛中证明了自己的实力。不过，到了正式的舞台上若能延续进球，那才是真正的救赎。与大阪樱花的比赛，奥比纳被放在了替补席上，这是伊万的选择，也适当的给奥比纳减压，让他先适应一下这个陌生的主场。当鲁能取得了2比0的领先后，伊万出招了，这一次，他选择了奥比纳。
　　奥比纳登场后显得既兴奋又紧张，他登场后不到2分钟就险些摔倒在了场地上，场地的湿滑让他有些不适应。不过很快，奥比纳就展现了自己的能力。第62分钟，鲁能右路打出了快速的反击，苑维玮拿球后杀入禁区横传，皮球被对方后卫挡了一下后落在了奥比纳的脚下。面对来球，奥比纳毫不犹豫的选择了打门，皮球直飞网窝。此时日本后卫在门线上将球踢出，裁判也判定进球无效。然而，从慢镜头看，这个球的整体已经越过了门线，而且很明显，可以说边裁扼杀了奥比纳的鲁能首球。
　　虽然受到了裁判的影响，可是奥比纳并没有灰心，他的冲击力给樱花防线带来了很大的威胁，而且可以看出奥比纳有不错的护球能力，可以和队友形成很好的传递。第73分钟，这一次奥比纳充分展现了自己的冲击力。当时鲁能中场送出直传，奥比纳利用个人的速度突破了对手的防守，樱花队长茂庭照幸无奈只能将奥比纳推倒，点球，裁判判罚的毫无疑问。看到自己制造了点球，奥比纳显得很兴奋，一直拍着胸脯向球迷喊着什么，似乎是在呐喊：我就是那个真正的奥比纳。当然，从现场的情况看，他更多的该是在向教练组申请那个点球的主罚权。
　　最终站在点球点上的果真是奥比纳，他助跑，射门，轻松骗过了对方门将将球打入。就当他和队友庆祝的时候，裁判却鸣哨了，示意点球重罚。可是至于什么理由，裁判并没有明示，我们暂时只能理解为有队员提前进入了禁区。再次站在点球点上，奥比纳显然是受到了裁判的影响，他主罚的点球更加注重角度，结果皮球却被门柱挡出，奥比纳错失了最好的破门良机。
　　看上去有点悲催，可奥比纳并没有被这些客观因素击倒。之后的大部分时间里，奥比纳的表现依然稳定，他的拿球分球也可以看出他的水准。30分钟的主场首秀，奥比纳完成了自我的救赎，这一次虽然两次进球被吹，可是他的表现已经得到了球迷的认可。赛后，伊万在点评奥比纳时也直言他还并非是最佳状态，巴西埃托奥正在慢慢的找回状态，进球或许是迟早的事情。
　　据笔者了解，奥比纳的心态很好，在队内也是开心果，如此的心态也让他能更快的忘记不愉快，投入到新的比赛中去。联赛还有半个月的时间就要开战，届时奥比纳也会迎来更多的机会，他的鲁能首球，我们拭目以待。(小牛)

