绿城回击“韩媒”粗野质疑 扭转中超形象仍需积累
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，在亚冠小组赛次轮的比赛中，杭州绿城队客场0-3完败给了首尔FC队。虽然大比分输了球，但是杭州队在比赛中坚持地面配合，特别是在比赛最后阶段坚持拼搏的比赛精神，仍然受到了不少球迷的赞赏。而纵观整场比赛，杭州队并没有如韩国媒体所说出现“粗野的犯规”，他们也用自己的行动给予了对手一定的回应。
　　众所周知，在本场比赛的赛前发布会上，有一名韩国记者曾挑衅似的问道：“韩国记者首先站出来提了一个挑衅意味的问题，“为什么中国队员的动作都比较大，给韩国球员造成了伤害。”而吴金贵回应说：“我们一直以韩国球员的拼抢和幅度来要求中国球员的。”但本应该是一次正常不过的赛前口水战，却引发了韩国球迷在网络上对于中超球队的进一步攻击，甚至有极端的韩国媒体以《杭州主帅：野蛮足球是跟韩国学的》为标题报道了此事。
　　而本场比赛中，虽然绿城队防线被对手三次洞穿，但是球队全场比赛并没有出现任何一次恶意伤人的动作，无论是后腰巴尔克斯还是中卫亚当、杜威，面对对手的拼抢，绿城队都一直按照规则进行比赛。更为难能可贵的是，绿城队在实力并不如对手的情况下，并没有采取疯抢的保守战术，在进攻中吴金贵的球队坚持追求地面配合，让球迷们看到了一场观赏性很强的比赛。相反，上半时比赛中韩国队员在裁判吹哨以后，在无球情况下将巴力推倒，倒是引发了拉米雷斯的极大不满，拉米雷斯冲到韩国队员面前咆哮着，若不是裁判第一时间赶到，险些引发进一步冲突。
　　毫无疑问，足球比赛从来都是成王败寇，在一场大比分的完败后，绿城队自然没有资格把自己的“干净”拿出来炫耀，但毫无疑问绿城已经用自己表现回击了来自韩国的质疑。但是作为中超的各支俱乐部队来说，要想真正在国际赛场上赢得对手的尊重，还要靠一次次在公平竞赛精神下获得胜利的积累，才能扭转在国际上的不良印象。
　　(阿勋)

