绿城丢魂战巴力苦苦支撑 他想复制赵云却难挽颓势
　　新浪体育讯　三国时曹刘大战，刘备被杀的溃不成军，但是有一人却是尽显英雄风采，他就是在长坂坡上杀得七进七出的赵云，凭借长坂坡之战，赵云才有了“常胜将军”的美誉。而在今天进行的亚冠比赛中，杭州绿城虽然0-3兵败韩国首尔，但是维族小伙巴力却有着出色的表现，连续两场比赛他都是绿城最具威胁的球员。
　　在3月1日的亚冠联赛中，杭州绿城主场2比0击败J联赛、日本超级杯双料冠军名古屋鲸八队，第60分钟替补出场的巴力在比赛中完成了一传一射，这场比赛也让维族小伙一战成名。不管，有些人也认为只不过是他运气好罢了，进个球不必那么大张旗鼓的吹嘘。不过，主帅吴金贵却不理会外界怎么说，在他眼中巴力就是自己的独门武器，赛前，吴金贵就表示会让巴力首发出场。当得知自己有机会首发的时候，小将巴力也很兴奋：“有了这样的机会，我一定会好好表现自己。我觉得和韩日球队的差距，最大还是在心理上，我们绝对不应该怕他们！”
　　在今天的比赛中，巴力果然作为杭州绿城的前腰出现在首发阵容中。不过，比赛却没有巴力想的那么简单，中超球队和韩国球队毕竟还是存在一定的差距的，特别是杭州绿城的后防线，更是让人不敢恭维，亚当-格里菲斯的失误给对手送上了助攻大礼。开场仅仅15分钟就失球，让杭州绿城有些措手不及，传接球开始频频出现失误。
　　不过，首尔FC也不是无懈可击，球队的后场组合存在不小的问题，特别是门将金龙大和两名中后卫的配合上经常出现不默契的情况，这就使得以速度见长的巴力就有了用武之地，他经常利用锲而不舍的奔跑让首尔FC的后防线手忙脚乱，大有“虽万千人，吾往矣”的气势。第19分钟，巴力左路强行突破，在球几乎出线的一刹那，他利用速度完成了了传中，首尔FC队门将金龙大出击扑球脱手，抢点打门的拉米雷斯给首尔FC的禁区造成了一阵混乱。巴力本场最为出彩的时刻出现在第43分钟，杭州绿城队角球进攻，拉米雷斯攻门被挡出，小将巴力在禁区外直接大力抽射，球重重的打在了横梁上弹出！杭州绿城错失扳平比分的绝佳机会。
　　下半场比赛，杭州绿城依旧没能展现出力挽狂澜的能力，小将巴力更像是一个人在战斗。他不惜体力的奔跑为球队赢得了一次又一次的进攻机会，不管队友传球好坏，巴力每一次都是全力以赴去拼每一个球。第52分钟，首尔FC正在围着绿城禁区狂轰滥炸，巴力从中场快速回防抢下了对方的球，不仅缓解了防守压力，也为球队获得了球权。巴力在场上的“冒尖”也让对手不敢小视巴力，每当巴力拿球，对手都会上来贴身紧逼，不让巴力顺利拿球转身，他也成为对方犯规侵犯的重点，多次被对手踢翻在地。第76分钟，“电力”有些不足的巴力被替换下场。
　　虽然杭州绿城最终在客场0-3惨败给首尔FC队，但是小将巴力的表现却十分的出彩，连续两场比赛他都是绿城队最强的核武器；虽然巴力没有像赵云一样以一己之力挽救颓势，但是他却给了绿城队的未来更大的希望。相信随着时间的磨砺，维族小伙巴力很有可能成为杭州绿城本赛季的最大收获。
　　(零零磊)

