江苏有人最擅长球场太极 如靠身体吃饭走不到今天
　　□本报记者 严晓峰
　　“这小子偷鸡摸狗真是一绝。”当孟达又一次巧打得手后，南钢几名教练忍不住一起鼓掌。他们所谓的“偷鸡摸狗”，指的是孟达充满灵性的球风。
　　胡卫东曾经对记者说：“孟达非常善于找机会，在别人想不到的时间和地点出招。”这个赛季，孟达的一粒进球最被人津津乐道——他连续3次反跑，终于跑晕了防守球员，轻松得分。
　　球场上的孟达很少硬干，更多时候他选择一种四两拨千斤的进攻方式。队中一名小兄弟因此说，达哥打的不是篮球，是太极。孟达说，他不属于强攻型球员。“我身体条件很一般，硬碰硬的话走不到今天。”
　　身体条件一般的孟达，高中毕业曾经为今后的路怎么走犹豫。当时他的球很一般，家里人分两派。一派认为孟达在篮球上可能不会有出路，建议他干脆考大学。但喜欢篮球的父亲要求孟达坚持。“我父亲说，打球的人才毕竟少，还是让我到青年队试试，实在不行再说。”孟达告诉记者。
　　虽然只是抱着试试看的心情，但孟达后面的路却很顺——很快上了一队，很快坐稳了主力。能有今天的成就，孟达最大的资本是“智商”。
　　所有与孟达打过交道的记者都有一个清晰的印象，这名球员的思路特别清晰，而且他似乎知道媒体和公众对什么感兴趣似的。因此记者对他的采访，很少空手而归。
　　因为智商高，孟达的脑筋总动得比别人早。虽然正处当打之年，但孟达已经开始规划未来的人生。不久前，他刚刚通过南京体院的硕士研究生考试，成为南钢学历最高的球员。“很多事还是未雨绸缪好一点，到时候需要再考就来不及了。”孟达说。
　　无论衣着还是外形，孟达一看就属于有个性的球员，但是他却非常善于处理各种关系。球队内外，孟达和各路人马都能保持非常良好的关系。
　　孟达的确有很多过人之处。虽然他已经考取了硕士研究生，说退役后不妨找个学校做老师。但是鉴于他的特点，江苏省篮球运动管理中心一名领导说：“孟达这小子，将来是块做教练的好料子。”
　　孟达将来会不会成为一名好教练，现在不得而知。但是他的灵性，一定会帮助他在球场上有更好的表现。这个赛季，孟达场均12.2分，仅次于2006-2007赛季。他说：“赛季还没有结束，会争取超越3年前的。”

