郎效农：为泰达和绿城骄傲 鲁能!像泰达一样拼吧
　　新浪体育讯　3月15日，亚冠第二轮的比赛全面打响，率先出战的中超泰达和绿城两队一胜一负，虽然结果不同，但对于两队的表现，现任中超公司总经理的郎效农仍然给予了肯定。谈到明天鲁能和申花的比赛，中超之父希望鲁能放弃保守，采取主动，他同时希望申花能做到“不狂不放”。
　　在今天两场比赛结束后，郎效农在自己的微博上说，“天津泰达以强烈的取胜欲望，积极主动，敢拼敢打，主场力克大阪钢巴，领先E组，为中国足球指向、立威。杭州绿城挑战敌营，大志大勇，顽强搏杀，虽败犹荣。二者虽有胜负，但却都同样表现出了中国足球不屈的进取精神和奋斗志向。这应该就是中国足球的希望所在。我为他们感到骄傲。”
　　郎效农将泰达的取胜法宝指向了他们的取胜欲望。确实，在一球领先的情况下被强敌扳平，随后泰达队依然没有慌乱，终于由陈涛创造了点球，并由曹阳打进绝杀球。
　　事实上，郎效农在赛前就果断预言泰达有望在本场比赛中战胜对手。今天上午，郎效农在微博上说：亚冠第二轮，今日天津泰达主场迎战去年日本亚军大阪钢巴。其是去年J联赛全年及客场进球最多的球队，首轮5:1大胜墨尔本，攻击力可见一斑。此番震后悲情出击更不可小视。但天津泰达客胜韩国士气更旺，如能以前年大战日本的信心、勇气和主动，凭主场之利，再挑强敌于马下，必大振人心。努力吧！
　　对于明天山东鲁能的关键一战，郎效农希望中超的卫冕冠军能吸取上轮失利的教训，采取积极主动的战术，“明天山东鲁能泰山主场迎战大阪樱花，望能汲取上轮消极被动而失利的教训，学习绿城、泰达大无畏的拼搏进取精神，下定决心夺取胜利。“会当凌绝顶，一览众山小。”，这才是泰山的精神和气概！”
　　对于上海申花的比赛，郎效农表示：上海申花、水原三星，本就是一对老冤家，前年亚冠交手各自一胜一负。明日再度过招，只盼“不狂不放不申花”的壮志风采再现绿茵。
　　(新体)

