詹俊：杜威低级失误逃过一劫 前两粒丢球如出一辙
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，亚冠联赛第二轮的战火点燃，杭州绿城队未能延续首轮的好运，客场以0-3完败首尔FC。比赛中，绿城队仅由巴力远射击中横梁形成了威胁。著名足球评论员詹俊在观看比赛时也对绿城的表现进行了点评。
　　在上半场比赛结束时，詹俊发布微博说，“杭州绿城两名外援表现一般啊，亚当-格里菲斯致命失误，冒顶+解围送到对方脚下导致丢球。乌拉圭左脚将马谢罗很想送出威胁球，但总找不准点。上半场后半段终于打出点节奏，可惜巴力，那脚远射差点又是世界波。首尔队其实前后都一般，中卫与门将之间距离较远，还是有机可寻。”
　　绿城队的失球与亚当-格里菲斯的失误有直接的关系，而他们的进攻也不如首轮比赛时犀利，马谢罗半场无为的表现过后就被主教练吴金贵换下。
　　但下半场绿城队连续失球，其中第二个失球又是缘于后卫的传球失误。对于0-3的比分，詹俊回想起了2002年世界杯时，中国国家队也在今天这块球场败给土耳其队。
　　“首尔世界杯体育场又出现0:3的比分，2002年世界杯小组赛中国队输给土耳其，这次杭州绿城也折戟而归。差距？双方都有不少传接球失误，但怎么咱们都出现在本方半场和禁区附近？两个丢球源于此，杜威还有一次低级失误没让对方把握住。对方向前传球的威胁性要大很多，在大连踢过球的阿迪森怎么还那么稳定！”(新体)

