半场战报-雷纳托破僵局王永珀破门 鲁能2比0樱花
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，亚冠联赛继续进行。在一场焦点对决中，中超冠军山东鲁能主场迎战J联赛球队大阪樱花。第22分钟，雷纳托利用角球的机会门前包抄破门。第33分钟，韩鹏巧妙的将球做给中路的王永珀(@王永珀的微博)，后者单刀轻松破门。半场结束，山东鲁能主场2比0领先大阪樱花。
　　第5分钟，山东鲁能队前场左侧开出角球，韩鹏后点将球摆渡到门前，混战中崔鹏停下皮球，在三人的包夹下他完成连续摆脱后被绊倒在地，但是主裁判没有理会。第8分钟，大阪樱花队前场直塞时造成安塔尔手球犯规，主裁判裁判给客队一个位置不错的任意球并向安塔尔出示一张黄牌，大阪樱花队的马丁内斯险些直接将球从远门柱送入球网。
　　第13分钟，山东鲁能队断球之后的反击遭遇对手的战术犯规，后场任意球开出后沿着右边路打出连续的传切配合，但是苑维玮在底线处的传中被对方的防守球员抢先破坏掉。第15分钟，山东鲁能队断下对方的反击后将球交向左边路的郑铮，但是后者在停球时自己摔倒了，大阪樱花队捡到这个机会后将球直接横交高速前插的马下内斯，不过马丁内斯在禁区前沿的远射直接被门将杨程拿到了。第18分钟，山东鲁能队获得前场左侧的任意球机会，王永珀将球传向禁区，里卡多抢点甩头攻门，皮球稍稍偏出近门柱。
　　第22分钟，王永珀前场右侧开出角球，韩鹏在两名防守球员的紧跟之下抢前点稍稍蹭了一下皮球，3号雷纳托在身前没有防守球员的情况下顺势一扫，低平球直窜远角，山东鲁能队1-0领先。
　　第27分钟，大阪樱花队的上本大海在争顶高球时有肘击王永珀的动作，主裁判判给山东鲁能队一个任意球，并给上本大海出示了一张黄牌。鲁能队的任意球没有形成威胁，二次进攻时稍微犹豫就让对手在断球后打出反击，不过在前场已经形成突击的情况下罗德里格的一脚斜射直接被杨程扑在身下。第29分钟，大阪樱花队在前场进攻中突然回做禁区前沿，队友跟进的远射极有威胁，但是准备充分的杨程稳稳的将球抱住。
　　第31分钟，大阪栅花队的门将出击低级失误，王永珀几乎是在对方的禁区内断下皮球，面对防守球员王永珀将球回做，李微跟进起脚打门没有发上力，但是站在射门线路的韩鹏背对空门时没能将球停下，被防守球员大脚踢出了底线。
　　第33分钟，鲁能长传打出反击，前场的韩鹏停球之后横做高速插上的王永珀，后者顺势将球领出后就形成单刀之势，禁区线上面对后卫的铲抢和门前的封堵王永珀冷静的将球打进网窝，山东鲁能队将比分扩大为2-0。
　　第35分钟，大阪樱花队在反击中打出左路身后球，但是进攻球员在禁区内小角度打门时被杨程直接封出。第40分钟，大阪樱花队再次打出反击，鲁能队的防守球员在禁区中抢先将球解围，角球开出后杨程奋力将球打出。
　　第42分钟，郑铮在前场左路拿球变向时被防守球员绊倒在地，任意球开到门前被防守球员抢先顶了一下，安塔尔抢到第二落点强行打门被挡出。鲁能队连续开出两个角球都没有形成射门，大阪樱花队打出快速反击，但是在最后一传时直接送入了禁区，门将杨程迅速出击将球抱住。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，山东鲁能队带着2-0的优势进入中场休息室。
　　双方出场阵容
　　山东鲁能队：22-杨程；16-郑铮、29-里卡多、3-雷纳托、15-苑维玮；18-安塔尔、7-崔鹏、6-周海滨、23-李微；8-王永珀、9-韩鹏
　　大阪樱花队：21-金镇炫；22-上本大海、3-茂庭照幸、5-中俊雅喜、14-丸桥佑介；7-干贵士、16-金甫炅、20-高桥大辅、23-仓田秋；9-罗德里格、10-马丁内斯
　　(水音)

