半场战报-申花后防告急两度失守 0-2落后水原三星
　　新浪体育讯　北京时间3月16日18点30分，2011年亚冠联赛在水原世界杯体育场开始H组的一场较量，由主队水原三星迎战上海申花。上半场仅仅开赛2分钟，河太均为主队首开纪录。第42分钟吴章银将比分优势扩大，上半场水原三星2比0领先上海申花。
　　赛前双方默哀一分钟，追思在日本大地震的逝者。比赛刚开始18秒，申花后卫达卡防守时手球，水原获得禁区外一点任意球机会，崔成国一脚打在人墙上弹出。第2分钟，水原队左路马托长传禁区腹地，前点达卡跃起漏顶，河太均用膝盖停下皮球，靠住姜嘉俊后倒地卧射，王大雷反应不及，皮球飞入大门，1比0，水原开场就告领先。
　　这么快取得领先，水原继续强冲强打。第10分钟崔成国带球从左侧边线开始突，他连续过掉申花四名队员，最后逼得角球。水原由崔成国和廉基勋左右连开三个角球，但都未形成攻门。第16分钟水原右路吴范锡传中，崔成国中路头球顶高。第18分钟水原后场回传失误，里亚斯科斯立刻高速插上，马托回防及时，把球铲出。
　　第19分钟里亚斯科斯右路带球内切后，起左脚射门，郑成龙倒地扑住。水原立刻反击，李容来巧妙直塞申花禁区，廉基勋胸部停球后左脚抽射，王大雷用身体挡出，廉基勋返身想再射，被王大雷、戴琳和吴曦合力化解！第21分钟戴琳正面铲倒吴章银吃到黄牌。第22分钟吴范锡右路下底传中，河太均小禁区内攻门高出！
　　申花只能靠反击取得机会，第23分钟里亚斯科斯外围30米起脚冷射高出。第27分钟水原中场长传，吴章银及时前插反越位得手，他带球到禁区线上突然横传，河太均跟上抽射打疵。第30分钟里亚斯科斯左路艰难传中，萨梅隆背对球门卸球，被对方后卫抢先踢出，1分钟后里亚接姜坤传球，左路摆脱两人盯防后传中，郑成龙抢在萨梅隆之前出击拿住皮球。
　　第32分钟李容来禁区外怒射踢高。第33分钟崔成国左路底线摆脱戴琳后传中到禁区，李容来跟上射门高得离谱。第36分钟戴琳助攻上前，他在中路离门25米左右的地方突然冷射，郑成龙轻松接住。第40分钟萨梅隆禁区左路在四人包夹中冷射，皮球略偏出界。第42分钟廉基勋漂亮踩球过人，在左路连续过掉吴曦和卡斯特罗后传中，球到小禁区，姜嘉俊抢在河太均之前把球铲出，但皮球没有滚远，吴章银中路跟上巧射球门右下角得分，2比0，水原扩大比分优势。
　　第45分钟梁相珉左路禁区外怒射高出，第47分钟申花队连续在水原门前形成机会，但最后冯仁亮的射门被郑成龙飞身扑出，申花失去上半场最好的得分机会。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦 5-戴琳 31-达卡 18-姜嘉俊；7-冯仁亮 6-于涛 21-卡斯特罗 10-姜坤；8-里亚斯克斯 9-萨梅隆
　　水原三星：1-郑成龙；2-马托、24-黄载元、29-郭熙柱、14-吴范锡；3-梁相珉、6-李容来、9-吴章银；10-崔成国、26-廉基勋；28-河太均
　　(孟巍)

