大阪球员化悲愤为力量 亚冠客场不敌泰达仍赢得尊重
　　中新网天津3月15日电 (赖颖君)15日晚，2011年亚冠联赛小组赛第二阶段的比赛打响，天津泰达主场迎战大阪钢巴队。比赛开始前，参赛双方以及看台上的球迷集体为3月11日日本爆发的9级大地震及随后的大海啸中的罹难者默哀，现场的日本球迷也打出了“受灾者们请加油”等横幅。
　　小组赛首轮，泰达客场1-0力克济州联队，大阪钢巴则主场5-1大胜墨尔本胜利，此战泰达与钢巴对决直接决出小组头名。由于受地震影响，日本国内足球联赛已宣布无限期停止，大阪钢巴队此番客场作战，也表示了要全力争胜告慰国人。
　　比赛开始后，客场作战的大阪钢巴队很快进入了比赛的状态，可以看出，虽然刚刚遭遇了如此大的灾难，但大阪钢巴的球员对待比赛依然非常投入，特别是在拼抢中，显得拼劲十足，体现出了日本球员少有的强硬。上半场开场不久，大阪钢巴队李根镐和远藤保仁都在防守中因为过于积极，被判犯规。
　　上半时进行到第25分钟时，天津泰达队依靠陈涛的进球，1-0获得领先。但仅仅过了5分钟之后，大阪钢巴队前场就依靠一脚直传撕开了泰达队的防线，李根镐在接到阿德里亚诺的传球后，轻松帮助球队扳平比分。在进球后，可以看出李根镐并没有过多的喜悦，大阪钢巴球员纷纷相拥在一起。
　　下半场第53分钟，李本舰送出准确身后球，陈涛高速带球突入禁区，被上半场补时刚刚上场的高木河道飞身撞倒，裁判果断判罚点球，主罚点球的曹阳右脚冷静施射，虽然对方门将藤谷阳介判断对了方向，但并未阻止皮球入网，泰达2-1领先。落后的大阪钢巴队开始爆发，并开始对泰达队大门展开了围攻，但临门一脚状态加上运气欠佳，最终没有能够扳平比分。
　　日本地震确实影响了大阪钢巴队的备战与队员状态，由于目前在日本国内足球联赛已经全部取消，因此大阪钢巴队也成为了在日本地震后第一支出战的日本球队，今晚尽管输球，但臂带黑纱的大阪钢巴队球员依然值得尊重。

