亚冠赔率观察：鲁能有望主场小胜 申花或败走水原
　　新浪体育讯　亚冠小组赛第二轮的第一个比赛日，泰达和绿城一胜一负表现正常。北京时间3月16日，整体实力更为强劲的鲁能和申花登场亮相，由于首轮鲁申两队均未获胜，本轮能否打个漂亮的翻身仗呢？
　　鲁能首轮功亏一箦客场0比1输给全北现代，而大阪樱花则主场小胜印尼球队阿雷玛兰，日本J联赛首轮则输给同城对手大阪钢巴，球队的整体状态也不好，不过日本联赛开始得中超早，球队的调整期已经基本完成，反观鲁能则尚未确定自己的主力阵容，在锋线和中场的个别位置仍有调整。
　　虽然是近年国内联赛成绩最出色的球队，鲁能在亚冠中的表现始终不尽如人意，首轮告负使得鲁能压力倍增，如果本场再输亚冠征程很可能再度夭折——本组由于阿雷玛兰实力最弱，鲁能和现代、樱花三抢二的格局。平均赔率2.25 3.20 2.79看好鲁能的实力，但囿于其在亚洲赛场一贯的表现，赔率因此开得比较保守，几家主流公司的赔率体系也是略为倾向主队，赔率调整基本上以小幅降低主胜和平局为主，BWIN和立博的历史相同赔率统计中，主胜与平局的比例均占到7成左右，本场鲁能坐和望赢，主场小胜的机会比较大。
　　除了三星和申花，本小组还有鹿岛鹿角和悉尼FC，鹿岛鹿角是上季日本J联赛殿军(比亚军大孤钢巴只落后2分)，悉尼FC则是上季澳A联的冠军，所以本组出线对于每支球队来说都并非轻而举，首轮两场小组赛均是互交白卷，也充分说明本组球队的确是势均力敌。
　　尽管上季三星只排名韩国K联赛中游，但以韩国杯冠军的身份进入亚冠，这支老牌劲旅本季的前两轮K联赛取得连胜，目前排名积分榜首，显示出不错的状态。而申花在赛季开始之前正式比赛比较少，抵达韩国之后由于场地问题，训练强度也比较小，这对球队调整状态不利。平均赔率1.67 3.40 4.50及其调整均是逐渐倾向主队，主流公司的主胜赔率调整中，BWIN和立博均降到1.72左右，伟德更是急降至1.57，亚洲初盘基本上都开到半一低水，申花败走水原的可能性较大。(关小刀)

