亚冠-水原前锋上演帽子戏法 申花客场0-4惨败宿敌
　　新浪体育讯　北京时间3月16日18点30分，2011年亚冠联赛在水原世界杯体育场开始H组的一场较量，由主队水原三星迎战上海申花。上半场仅仅开赛2分钟，河太均为主队首开纪录。第42分钟吴章银将比分优势扩大，下半场第60分钟和第75分钟，河太均又连下两城，完成个人帽子戏法。最终水原三星主场4比0大胜上海申花，迎来新赛季亚冠首场胜利。
　　赛前双方默哀一分钟，追思在日本大地震的逝者。比赛刚开始18秒，申花后卫达卡防守时手球，水原获得禁区外一点任意球机会，崔成国一脚打在人墙上弹出。第2分钟，水原队左路马托长传禁区腹地，前点达卡跃起漏顶，河太均用膝盖停下皮球，靠住姜嘉俊后倒地卧射，王大雷反应不及，皮球飞入大门，1比0，水原开场就告领先。
　　这么快取得领先，水原继续强冲强打。第10分钟崔成国带球从左侧边线开始突，他连续过掉申花四名队员，最后逼得角球。水原由崔成国和廉基勋左右连开三个角球，但都未形成攻门。第16分钟水原右路吴范锡传中，崔成国中路头球顶高。第18分钟水原后场回传失误，里亚斯科斯立刻高速插上，马托回防及时，把球铲出。
　　第19分钟里亚斯科斯右路带球内切后，起左脚射门，郑成龙倒地扑住。水原立刻反击，李容来巧妙直塞申花禁区，廉基勋胸部停球后左脚抽射，王大雷用身体挡出，廉基勋返身想再射，被王大雷、戴琳和吴曦合力化解！第21分钟卡斯特罗正面铲倒吴章银吃到黄牌。第22分钟吴范锡右路下底传中，河太均小禁区内攻门高出！
　　申花只能靠反击取得机会，第23分钟里亚斯科斯外围30米起脚冷射高出。第27分钟水原中场长传，吴章银及时前插反越位得手，他带球到禁区线上突然横传，河太均跟上抽射打疵。第30分钟里亚斯科斯左路艰难传中，萨梅隆背对球门卸球，被对方后卫抢先踢出，1分钟后里亚接姜坤传球，左路摆脱两人盯防后传中，郑成龙抢在萨梅隆之前出击拿住皮球。
　　第32分钟李容来禁区外怒射踢高。第33分钟崔成国左路底线摆脱戴琳后传中到禁区，李容来跟上射门高得离谱。第36分钟戴琳助攻上前，他在中路离门25米左右的地方突然冷射，郑成龙轻松接住。第40分钟萨梅隆禁区左路在四人包夹中冷射，皮球略偏出界。第42分钟廉基勋漂亮踩球过人，在左路连续过掉吴曦和卡斯特罗后传中，球到小禁区，姜嘉俊抢在河太均之前把球铲出，但皮球没有滚远，吴章银中路跟上巧射球门右下角得分，2比0，水原扩大比分优势。
　　第45分钟梁相珉左路禁区外怒射高出，第47分钟申花队连续在水原门前形成机会，但最后冯仁亮的射门被郑成龙飞身扑出，申花失去上半场最好的得分机会。
　　中场休息时，申花队用曹?定换下冯仁亮下半场刚开始，达卡在头球解围时把球顶给河太均，好在吴曦及时上来解围。第47分钟姜嘉俊左侧着急打门偏出。第53分钟刚出场的曹?定左路犯规吃到黄牌。第56分钟曹?定中路远射打偏。第57分钟姜坤中路精彩直传，水原后卫解围不远，里亚斯科斯跟上施射打在对方队员身上出界。
　　第60分钟 水原队中场直传，崔成国背身接球摆脱达卡后，突然返身向前直塞，河太均轻松反越位得手，他面对王大雷推射得手，3比0，水原再次扩大比分。获胜没有悬念的水原开始换人，22号禹承济换下今日发挥出色的崔成国。第62分钟申花用文虎一换下卡斯特罗。第65分钟申花后卫达卡解围不远，吴章银中路跟进怒射，球打在达卡身上弹起，稍微高出门楣。第68分钟廉基勋甩开姜嘉俊防守后转身射门打飞。
　　第69分钟姜坤中路精准直传，文虎一左路高速杀入禁区，但他的右脚弹射球被郑成龙飞身扑出。第70分钟忻峰换下戴琳。第71分钟今天浪射频繁的梁相珉左路再次开出“高射炮”。第73分钟李容来被12号李炫珍换下。第75分钟吴章银右路传中，皮球越过忻峰防守区域打到后点，河太均抢在吴曦之前，左脚凌空倒地卧射得分，4比0。
　　第77分钟水原队用33号李宗成换下吴章银。水原继续猛攻，第78分钟廉基勋禁区右路左脚怒射踢高。第80分钟姜坤任意球打在人墙上出界。第82分钟姜坤左路搓射球门左上角打偏。第86分钟吴范锡中路断球后离门25米怒射，正中王大雷下怀。第89分钟里亚斯科斯把河太均踢伤倒地，河一时无法起身，由于双方名额都换满，比赛被迫暂停了一会，河太均被抬出后就干脆不出场了，比赛重开后廉基勋任意球远射高出。比赛在加时3分钟后结束，水原三星4比0完胜上海申花，为自己的亚冠小组出线打下良好基础。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦 5-戴琳(3-忻峰 70分钟) 31-达卡 18-姜嘉俊；7-冯仁亮(28-曹?定 45分钟) 6-于涛 21-卡斯特罗(16-文虎一 62分钟) 10-姜坤；8-里亚斯克斯 9-萨梅隆
　　水原三星：1-郑成龙；2-马托、24-黄载元、29-郭熙柱、14-吴范锡；3-梁相珉、6-李容来(12-李炫珍 73分钟)、9-吴章银(33-李宗成 77分钟)；10-崔成国(22-禹承济 61分钟)、26-廉基勋；28-河太均
　　(孟巍)

