双手指天为日本地震灾民祈福 中国足球“以情服人”
　　昨晚，2011亚冠联赛小组赛第二轮比赛拉开战幕，E组的中超球队天津泰达坐镇主场，凭借陈涛的1粒进球和1记制造点球助攻，最终以2：1力克日本J联赛球队大阪钢巴，取得亚冠两连胜。不过，更让人们感动的是昨天全场的球迷，他们在看台上用中文和日文打出了“加油云南，加油日本”、“受灾者们请加油”、“请传送给日本勇气和希望”等鼓励日本受灾者的横幅，让寒风里的泰达球场充满了温情。
　　央视牺牲女排转亚冠
　　2010-2011中国排球女子联赛A组常规赛将于今晚全部结束。尽管四强已提前锁定，但本轮仍不缺焦点之战，其中最值得关注的是天津普利司通女排客场挑战广东恒大，但央视的这一直播计划却临时被亚冠联赛天津泰达对阵大阪钢巴的对决冲掉。
　　由于恒大加盟A组，使得本赛季女排联赛A组看点颇多，而其中最大的焦点无疑首推恒大与卫冕冠军天津的对决。早在春节前，广东恒大客场挑战天津时爆出了本赛季最大的焦点事件，现场出现了球迷对恒大球员进行语言攻击，甚至用激光笔照射恒大球员等情况。尽管最终两支球队并未就此事过多纠缠，而主管部门也未公开处理和追究，但这些却在两队的球迷心中埋下了伏笔。如今在常规赛最后一场轮到恒大主场作战，恒大如何报当初客场的那一箭之仇，想必是球迷最为关注的看点之一。
　　而现场直播这场焦点之战，也早被列入了央视转播计划，但有意思的是这一计划却突然被取消了。据了解，央视取消直播的原因是排球比赛时间与亚冠第二轮冲突，权衡之下央视体育选择改为直播天津泰达VS大阪钢巴的比赛。
　　为受灾的罹难者默哀一分钟
　　昨天比赛开始之前，参赛双方以及看台上的球迷集体为3月11日日本爆发的9级大地震及随后的大海啸中的罹难者默哀一分钟，以表达对日本人民的深切关怀，以及对他们抗震救灾的大力支持。
　　在昨天赛前联席会议上，大阪钢巴队提出了默哀的建议，得到主队方面的响应。而本场比赛的比赛监督立即就此请示了亚足联，并得到了肯定的答复。3月11日日本大地震发生后，亚足联主席哈曼立即表达了对日本的关切与同情。除此之外，亚足联对本轮亚冠联赛都安排了赛前默哀仪式，让比赛双方和现场观众哀悼这次日本大地震中受灾的日本人民。
　　陈涛进球指天为中日祈福
　　这场比赛开始前一个小时，很多日本球迷就坐进了泰达球场北面的上层看台。这些日本球迷在看台上打出了“受灾者们请加油”、“请传送给日本勇气和希望”等横幅。这场比赛是日本震后第一场大型的正式足球比赛，但该队队员的情绪普遍不是很高，显然地震的阴影对他们的影响是很深的。昨天大阪钢巴队队员戴着黑纱出场比赛，据悉不少日本网民也给大阪钢巴鼓劲，希望他们能在比赛中有出色的表现，最好能拿下比赛。
　　昨天比赛进行到第24分钟，在接卢西亚诺敲球后，陈涛突然起脚打门，皮球划出一道诡异的弧线攻破了大阪钢巴的球门，1：0。进球后陈涛并未狂喜庆祝，而是伸出双手食指，指向天空。这一经典动作传达出的含义非常清楚：告慰盈江和日本地震中的死难者的在天之灵，同时为饱受灾难的人民祈福。在中国的土地上，除了赛前的默哀，陈涛更用实际行动送上了真切的祝福。此时，央视主持人贺炜激动地说，无论是中国人民还是日本人民都是人类大家庭的成员，陈涛的祈祷也表达了全人类共同抗击灾难的决心。
　　6分钟后，大阪钢巴队韩国外援李根镐单刀球扳平比分。下半时比赛，陈涛杀入禁区制造点球，曹阳一蹴而就。最终天津泰达主场2：1胜大阪钢巴，取得亚冠联赛两连胜，稳居小组头名。
　　本报记者 黄启元

