伊万否认只靠身高优势赢球 释疑缘何雪藏国足核心
　　新浪体育讯　3月16日下午，山东鲁能队迎来今年的第一场主场比赛，在山东省体育中心迎战亚冠联赛的第二轮对 手、日本大阪樱花队。结果经过90分钟的激战，凭借雷纳托与王永珀在上半时的进球，鲁能队以2-0 击败对手，夺得主场开门红。赛后新闻发布会上，说到这场比赛的时候，山东鲁能队主教练伊万表示：很高兴取得主场胜利，如果机会把握更好，还可以扩大比分。伊万同时否认鲁能凭借身高优势才取得胜利。
　　相关-樱花主帅：输给了鲁能的身高优势 我们一定能出线
　　谈到今天的比赛，伊万首先说到：今天是我们新赛季的第一个主场比赛，能取得胜利我非常高兴，这场比赛取得开门红，对我们建立信心非常重要。这场比赛我们的球员踢得精力非常集中，完全遵守了我的战术要求，而且如果机会把握的更好，可以打出更大的比分。
　　在赛后的新闻发布会上，樱花队主教练库尔皮认为鲁能队主要赢在了身高的优势上。对此伊万并不这样认为，伊万表示：我们队其实喜欢打地面进攻，我们很少打高空球。但我们在第二点的控制上要比对手要好。像韩鹏、王永珀、奥比纳也能取得射门的机会，主要控制了第二落点，我想谁争取到了第二落点，谁就能够获得比赛胜利。还有我们在1对1的对抗也占优，哪支队伍要取胜就必须在1对1的对抗中取胜，我觉得在比赛之中，如果能打出配合肯定要打战术配合，如果不行，就改打空中也是很正常的。我们的进球主要是依靠韩鹏的支持，除了第一个进球，第二个进球也是韩鹏传给的王永珀。
　　在今天的比赛之中，鲁能队的国足核心邓卓翔没有获得上场，对此伊万说到：邓卓翔是国家队球员，主要还是他休息的时间太少，状态并不是很好，我也是根据他的情况来决定比赛上场时间，我本来想让他是上场的，但是因为崔鹏得到了红牌，所以就没有办法派他上场，第三个换人往往就是这样的，只能根据场上形势决定。
　　谈到巴西外援奥比纳的表现，伊万表示：奥比纳的状态也是一样不太好，他的情况与邓卓翔差不多，相信这两个人会随着比赛的进展会慢慢的好起来，像今天韩鹏和奥比纳也在一起配合了，他们两个人能给对方带来大的威胁。
　　最后，谈到樱花队的表现以及从日本赶来的一些球迷，伊万直言：我们再次对日本的地震表示慰问，但是生活还是要继续的，我也希望日本队员通过亚冠比赛来摆脱地震的阴影，希望他们打出好的名次，我们今天和对手的这场比赛也是一场硬碰硬的比赛。再次希望日本能够尽快地从这场灾难中走出来。(新浪体育 于静发自济南 微博)

