上海主场女友专座很耀眼 身子一探便能“咬耳朵”
　　⊙文/张澍心徐灿
　　效仿NBA，似乎在当下的CBA圈子里比较盛行。尤其，当NBA红人姚明当了上海男篮的老板，又引进了不少NBA的教练、球员，甚至，上海男篮队员们的口头禅都已经NBA化了……别忘记，NBA大佬们身边的女人们从来都是风光无限风头出尽的，咱们CBA的小伙效仿得如何？
　　上海男篮主场内，有一排“女友专座”，就在球员席的后一排。虽然“专座”和球员席中间隔着栏杆，但距离很近，女友们只要把身子往前一探，就能和球员“咬耳朵”。这些上海小伙子虽然年纪轻，但魅力不小，全部都“恋爱ing”。所以每场比赛，这里都会坐满上海队小伙子们的女友和家人。其中的“领衔人物”一定是刘炜的太太王卫婷。她剪着一头干练的短发，几乎上海队每场主场比赛，她都会出现在场边，为老公和球队加油打气。上个月刘炜生日，就是由她在赛后将蛋糕推进球场。即使是这几场刘炜“伤停”的比赛，王卫婷也依然会到场，就坐在刘炜身后。比赛进行时，他俩还时不时一前一后地聊两句。比赛结束后，王卫婷还兼职起司机，开着她的奔驰，将刘炜载回家。相比于王卫婷，其他上海小队员的女友们看起来就缺了那么点“星太太”的范儿。也许是这些男生“打出来”的时间尚短，也许是他们银行卡上的“0”不够，没法“包装”女友……用王立刚的话说“虽然就坐在我身后，但是比赛时，女朋友是不会与我有交流的。”所以她们看起来，更像是一排漂亮的“专职球迷”。不过即使这样，也足够台湾球员颜行书羡慕了，因为他孤身一人到上海打球，“放假的时候，他们才不会理我，都去陪女友了……”
　　至于3名外援，他们的家人也没有一起来到上海，所以“女友专座”上暂时还没有异国面孔。不过据说目前单身的塞勒想找个中国女友。“新赛季首战，塞勒父母都过来看了，他妈妈见到我第一句话，就是帮他儿子找个女朋友。”主教练邓华德爆料道。
　　扫描CBA太太席
　　最让人揪心的太太莫科太太王凡
　　八一队大将莫科的太太王凡，是现在整个CBA最牵挂人心的。1月24日八一女篮客场对阵北京女篮的赛前训练中，王凡突然晕倒，目前还在昏迷中，需要依靠呼吸机维持生命。
　　王凡突然病倒时，莫科还在千里之外的宁波。接到电话后，莫科当天下午就赶到了北京，当看到躺在病床上的妻子时，刚刚肋骨骨折也没哼过一声的莫科，顿时泪流满面。此时，离两人领结婚证还不到5个月时间。
　　上一场八一83比98输给广厦的比赛中，广厦外援怀特在鞋子上写上了“祝王凡早日康复”，让八一将士备感温情。虽然王凡不在赛场，可赛场上的球员和球迷都记挂着她。
　　坐在媒体席的太太杜锋太太马晨菲
　　今年23岁的马晨菲，是前国家游泳队的队员，2006年因伤退役后，进入复旦大学新闻学院就读。不过马晨菲说自己很少出现在“太太席”上，“我很少看他比赛，一次奥运会，一次全运会，也就两次。”今年7月，就将完成复旦的本科课程，“毕业后我想做一名记者，至于去哪工作，还得和杜锋好好商量一下，他去哪我就跟着去哪。”说不定以后，马晨菲就要坐在记者席上看杜锋比赛了。
　　其实，马晨菲与杜锋相识就是为了采访，那是她第一次采访作业，电话是父亲给的(马晨菲的父亲是现国家体育总局重竞技管理中心主任马文广)。“第一次做采访，有些紧张，我一边要求杜锋照着采访提纲回答问题，一边头都不抬手忙脚乱地记着。杜锋见我忙成这样，笑着说，‘这样吧，你问，我答就行，你用录音机记录不是更方便吗？’当时我就觉得杜锋很能理解人。”
　　最像教练的太太巴特尔太太德明
　　巴特尔妻子德明比巴特尔大了10岁，她一直关注着巴特尔的每场比赛，时间长了，她开始发现巴特尔致命的“毛病”——巴特尔太沉稳、随和、敦厚了，以至于打球时，没什么“脾气”。一次球队去客场打比赛，德明也随队去了。让她奇怪的是，开场后巴特尔就一直兴奋不起来，跑动不积极，抢篮板也不积极，这是因为对方球队里有个他的哥儿们，巴特尔有点“下不了手”。比赛中场休息时，德明冲进运动员休息室，把巴特尔狠狠批评了一顿！巴特尔憨笑着只点头。比赛再开始后，巴特尔果然脱胎换骨，满场飞奔，拼抢积极。
　　比赛结束后，德明还要对大巴进行“教育”，告诉他赛场上认真打才是对对手的尊重。这让巴特尔心服口服地说：“你说的毛病是要害，我明白了。”
　　从来见不到人的太太王治郅太太宋杨
　　王治郅的生活很低调。低调恋爱、低调结婚，甚至连大郅的队友，都很少有人知道他妻子的名字，以及家庭出身。她的妻子宋杨，也从来不会出现在CBA赛场的看台上。但实际上，大郅的生活是由妻子全权打理的。宋杨的爸爸是部队里的高干。宋杨在海城出生，海城长大，在海城的房地产生意做得颇为成功，拥有丰厚的家底。这几年，在资金上对王治郅帮助很大。甚至连大郅回国的决定，都是她一手促成的。

