亚冠综述：津鲁奏凯沪杭惨败 全北大捷黄博文首球
　　新浪体育讯　北京时间3月15日、16日，2011亚冠联赛小组赛第二轮赛事全面进行，身处E至H组的中超四队悉数出击，泰达与鲁能均在主场奏凯，绿城与申花则同在客场遭遇大比分惨败。因日本地震、海啸灾害，有两场比赛延期进行；而在全北现代4球大胜印尼球队阿雷马的比赛中，黄博文收获入球。
　　E组
　　天津泰达2-1大阪钢巴
　　小组首轮已是客场1-0力擒济州联的泰达再度强势出击，第25分钟，陈涛在与卢西亚诺冷静配合后以大力劲射破门；5分钟后阿德利亚诺禁区前直塞助李根镐扳平比分；第53分钟，陈涛强冲禁区赢得点球机会，曹阳操刀一蹴而就。泰达也成为了中超历史上首支于亚冠赛事连续两场比赛中相继战胜日韩势力的球队。泰达也以2连胜占据着小组头名。
　　墨尔本胜利1-2济州联队
　　小组赛首战墨尔本胜利客场1-5大比分输给了大阪钢巴，此战结果深入说明，这支澳大利亚球队在本小组中相对缺乏竞争力。此战赛前，国内联赛中也遭遇惨败的墨尔本胜利刚进行了换帅，开场后即展开猛烈冲击的主队在第37分钟由科普率先入球，但仅4分钟后朴铉范就为济州联将比分扳平。下半场墨尔本胜利继续前压但多次错过射门机会，全场结束前6分钟，李炫浩把握反击良机为济州联打入制胜球。此战后墨尔本胜利2战皆负小组垫底，济州联与大阪钢巴同为1胜1负。
　　F组
　　首尔FC3-0杭州绿城
　　小组首战2-0击败名古屋鲸八的绿城于此战中暴露了经验、整体实力的全方位差距，第15分钟，首尔冲吊攻势造成绿城防线持续混乱，德扬把握机会为首尔打开胜利之门。上半场结束前，首轮已送出精彩世界波的巴力再表演精彩抽射，可惜皮球击中门框弹出。下半场首尔继续展示能力，第70分钟绿城后场传递失误，首尔快攻中吴京俊前插垫射扩大比分。9分钟后，刚刚替补出场的莫利纳接德扬传球再度入球。首尔以2连胜占据小组头名，绿城1胜1负位列次席。
　　名古屋鲸八VS阿尔艾因
　　因日本地震、海啸灾害延期。
　　G组
　　山东鲁能2-0大阪樱花
　　小组首轮鲁能客场0-1不敌全北现代，本场也是鲁能本赛季主场首次亮相，鲁能没有辜负国人期待，此战无论是技战术内容、进取态度与比赛状态均在对手之上，第22分钟，鲁能右侧角球传中后，雷纳托接前点摆渡于门前捅射破门；第33分钟，鲁能长传策动反击，韩鹏控球后妙传前插的王永珀，后者面对出击的门将冷静攻门得分。下半场奥比纳曾有明显越过门线的攻门被误判为无效；第72分钟，奥比纳赢得点球机会，但首次操刀命中因鲁能有球员提前进入禁区被判定无效，奥比纳再罚击中立柱。比赛后段崔鹏领到第2张黄牌被罚下。
　　阿雷马0-4全北现代
　　面对小组实力相对最弱的对手，韩国球队继续体现强劲实力。第25分钟，金知雄以果断抽射为全北打破僵局。在阿雷马全力对峙下，全北与对手形成长时间相持。第77分钟，全北利用角球机会扩大比分，而入球的正是中国球员黄博文，阿雷马至此失去抗衡能力，比赛后10分钟内恩里克两次把握快速反击机会入球，最终全北4球大捷。全北2连胜占据小组头名，阿雷马则两战全败垫底。
　　H组
　　水原三星4-0上海申花
　　小组首战申花主场0-0战平鹿岛鹿角，此战开场仅2分钟，河太均即利用申花防线失误卧射破门，申花就此落入全场被动的轨迹。第42分钟，廉基勋左侧连续过人后传中，河太均的攻门虽被姜佳俊破坏，但吴章银补射得手。半场结束前申花曾连续形成冲击，但冯仁亮的射门被对方门将化解。随着冯仁亮半场休息后被换下，申花下半场更难形成反扑，第60分钟，在崔成国策应下，河太均推射再度攻破王大雷把守的球门。第75分钟，吴章银右翼传中再助河太均完成帽子戏法。
　　此战落败后，申花1平1负小组形势不容乐观，水原三星则1胜1平积4分占据了小组头名。
　　鹿岛鹿角VS悉尼FC
　　因日本地震、海啸灾害延期。
　　(木之火)

