崔鹏：给我黄牌我都傻了! 去了国家队要好好表现
　　新浪体育讯　3月16日，山东鲁能在亚冠联赛的第二轮比赛之中，主场以2-0战胜了日本大阪樱花队。在本场比赛之中，鲁能队的主力后腰崔鹏(@崔鹏的微博)因为吃到两张黄牌被罚离出场。比赛结束之后，崔鹏在接受新浪体育采访时表示，自己真没有想到那个动作竟然吃到了黄牌，当时自己都有些傻了。好在比赛取得了胜利，也相信下一场比赛鲁能一定能够打好，不会受到任何影响。
　　新浪体育：我们看到你在比赛结束之后立刻在自己的微博上说到了那张红牌，能在具体说一下吗？
　　崔鹏：其实那个球就是我们两个在对脚，双方都是50%的球，我完全是对着球去的不是冲着人，我们碰撞在一起之后，对方还一胳膊打在我的颈椎上，当时非常痛。我起来之后，以为裁判肯定会给他一张黄牌，结果裁判给我一张黄牌，我都傻了，我觉得自己那个球绝对不是冲着人去的。毕竟当时我们领先，而且我还有一张黄牌，我怎么可能那么冲动呢。
　　新浪体育：我们看到，你也说了，幸好比赛取得了胜利，否则会不会很自责？
　　崔鹏：是的，最重要的是我们取得了胜利，当时我下场之后，我也认为我们一定能够取得胜利，因为我们在场面已经控制住了局面，队友们也没有因此受到影响，但我还是要感谢他们把这个比分坚持到最后，这个结果对我们非常重要。
　　新浪体育：第一场比赛没有赢球，而且连续两轮比赛，中国的球队在你们比赛之前都赢球，你们是不是感觉压力会很大？
　　崔鹏：压力肯定会有，但不是因为其他中国球队赢了球我们就有压力。参加亚冠的4支中国球队都是代表中超，他们赢了，我们也有动力。并不是说因为害怕产生压力，就不希望他们赢球，这是绝对不可能的。对于我们来说，就是正常打好自己的比赛，我们希望能够4支球队都从小组出线。
　　新浪体育：接下来的客场你不能去印尼，是不是觉得会对球队有一定影响。
　　崔鹏：我认为不会有什么影响，我们现在人员很多，大家也水平差不多少，相信我的队友，虽然印尼客场历来不好打，但这次去天气还并不是太热，我们一定能够取得胜利。
　　新浪体育：知道自己又入选了国家队吗？
　　崔鹏：比赛之前并不知道，比赛结束之后才听说，很高兴又回到国家队，只要国家队征调我，去了就一定要好好表现，接受高导的考察，作为一名球员，代表国家队参赛是最高荣誉，我一直希望能够有这样的机会。(新浪体育 于静发自济南)

