安迪尔森想念孙继海郝海东 中超外援为何不如K联赛
　　新浪体育讯　3月15日的首尔绿城亚冠战，一位大连球迷曾经熟悉的巴西猛将进入大家视线，他就是曾在大连实德效力六年的安迪尔森。在这场比赛上，司职后卫的安迪尔森成为场上表现最抢眼的球员之一，全场零失误表现近似完美，谁也无法相信他已经是35岁的高龄。赛后在混合区，安迪尔森愉快接受了新浪体育的专访，“我非常想念大连，想念孙继海和郝海东，也许以后还能回到中超踢球。”
　　新浪体育：首先谈谈这场比赛？
　　安迪尔森：这场比赛我们必须要赢，因为球队在联赛上的成绩非常糟糕，各方面都承受着巨大的压力，这场比赛也准备得非常充分，目的就是拿三分。赛前也研究了绿城队的比赛 录像，发现这支球队尽管有优点，但在防守上还是有一些问题，后腰和中后卫的距离过大。今天在场上我们都利用得非常充分。
　　新浪体育：没想到你的状态依然这么好。
　　安迪尔森：呵呵，再过两个月我就35岁了，这得益于我的生活比较规律，吃饭，睡觉，不泡夜店，我的家人也都生活在首尔，我在这里很好，非常享受这里的一切。
　　新浪体育：对于中国联赛的记忆是？
　　安迪尔森：简直是太难忘了，我非常想念大连，想念郝海东和孙继海，他们都很好吗？我在大连这座美丽的城市呆了六年，非常难忘。我、孙继海和郝海东在得时候，拿了太多的冠军和奖章，会有市长请我们吃饭，太值得记忆和怀念了。科萨在陕西执教？呵呵，他还好吗？当年是他把我从贝尔格莱德红星带到了大连，我首先得感谢他。
　　新浪体育：你还会来中超踢球吗？
　　安迪尔森：一切都不知道，现在首尔俱乐部还想让我继续踢下去，不过我想在中国挂靴，结束我的职业生涯，这是我的一个梦想。我都35岁了，不知道还能不能踢到40岁。
　　新浪体育：觉得中国俱乐部的水平提高了吗？
　　安迪尔森：当然在提高，但我有一个疑问是，为什么中超俱乐部的外援水平不如韩国K联赛，我知道中国更富裕，完全有这个能力。现在的中超球队能有当年的大连厉害吗？我们是大连的黄金一代，嗨，别忘了像孙继海和郝海东问好，说安迪请他们到首尔作客。
　　(刘峰发自首尔)

