特鲁西埃吃惊鲁能取胜 没想到钢巴樱花能输中超队
　　新浪体育讯　北京时间3月16日下午，山东鲁能在亚冠第二轮比赛中战胜了日本大阪樱花，对于这样的结果，深圳茅台红钻队主教练特鲁西埃直言“有些吃惊”，但是，他认为这对中国足球而言是一个好消息。
　　今天下午，由于特鲁西埃带领深圳红钻进行训练而未能观看山东鲁能与大阪樱花的比赛，训练结束之后，笔者将山东鲁能主场两球获胜的消息告诉了特鲁西埃，特帅睁圆眼睛说：“我有些吃惊，本来我以为大阪樱花的实力强于山东鲁能，没想到结果会是这样，包括我昨天看了天津泰达与大阪钢巴的比赛，应该来说，这两支中超球队无论在精神、体能还是战术等这三个方面都不逊于对手，这说明中国足球的联赛水平在提高，而这一点，让我们这些从事中国足球的职业教练有了信心，我们相信中国球员同样能踢得很好。”
　　由于深圳红钻中超首轮将在客场遭遇天津泰达，为了了解对手，特鲁西埃分别在清远和海口集训时观看了天津泰达的两场亚冠比赛，天津双杀韩日球队以及鲁能的主场告捷，让特鲁西埃对这两支中超球队刮目相看：“通过这三场比赛，可以看出中国球队在亚冠赛场上的表现要优于对手，这对中国足球而言是个好消息，我们不仅要意识到，这不单是三场比赛打得好，更要意识到中国球队在与日韩球队全面交锋时，表现出不惧怕对手的强烈信心。在此之前，我听说中国球队患有恐韩症、恐日症，比赛还没开打，中国球队已经未战先败，现在来看，中国足球经过了高潮和低谷这样一个大起大落的曲线之后，正在朝好的方向发展，我们要有信心，中国球队不逊于世界上任何一个好的对手。”
　　不过，特鲁西埃也理性地指出，一场胜利并不能代表全部：“球队赢一场球很容易，如果有20场球都能发挥出同样的水平，那就很困难，这是我对中国足球的期望，我们要有这样的要求和目标，然后一步步付诸行动。”特帅耸耸肩说：“总之，我还是有些吃惊，特别是天津战胜大阪钢巴，要知道钢巴是一个非常强大的对手。”特帅还解释了他为何吃惊：“毫无疑问，我对大阪钢巴和大阪樱花这两支球队十分熟悉，我执教过日本国家队，这两支球队中的大部分队员我都认识，他们实力不俗，没想到他们会被中超球队击败。”
　　然而，特鲁西埃对鲁能与泰达的赞美之辞言犹在耳，没隔多久，另一支中超球队上海申花却在客场经历了一场溃败，在酒店餐厅，特帅目睹了这场比赛的下半场，不过，由于他要急于与深圳红钻俱乐部高层商量重要事情，特帅暂未对这场比赛进行点评。(文莉)

