八一阵中“老黄牛”核心爆发 他是大郅最可靠帮手
　　八一点将台
　　八一男篮的中生代球员李可被很多人称为“老黄牛”，这是大家对他在赛场上兢兢业业、奋勇拼搏精神的肯定。
　　在本赛季八一队王磊、莫科等中生代球员相继受伤，球队青黄不接的困难时期，同样深受伤病困扰，肩部和腿部都曾受过重伤的李可始终强忍伤痛，在球场上为王治郅分担压力，为年轻队员做出榜样，起到了一名中生代球员应有的作用。
　　本赛季李可的场均上场时间达到了33.6分钟，仅次于38分钟的顶梁柱王治郅；李可场均得到12.5分，5个篮板，得分也仅次于王治郅，与德勒黑一起并列全队第二。
　　八一队本赛季取胜的场次，基本上都少不了李可的出色发挥。尽管右小腿总是缠着厚厚的纱布，有伤的腿跑起来一摇一摆显得不那么协调，但李可用自己出色的意识和顽强的精神弥补了这一点。在八一队中，李可拿下的篮板球仅次于两名中锋王治郅和许钟豪，他经常能抢下关键的篮板球，或者拿下关键的几分。
　　春节前在主场与陕西队的比赛充分体现了李可的价值。
　　那场比赛王治郅因伤坐在替补席上，李可带领一帮年轻队员打得风生水起，成了场上无可争议的核心。每当陕西队将比分追近或者反超，这时候李可便站了出来，拼命突破到对方内线，想方设法得分。特别是比赛还剩两分多钟，陕西队外援皮科特命中3分将八一队的领先优势缩小到3分的关键时刻，李可再度挺身而出，强行突破上篮得分并且造成对方犯规，不但扩大了领先优势，而且压制了对方的得分势头，让八一队用一场胜利迎接虎年春节。
　　那场比赛李可打出了本赛季以来他的个人最高水平，拿下了33分8个篮板，连坐在替补席上的王治郅都忍不住多次起身为他欢呼鼓掌。33分不仅是李可个人本赛季得分的新高，更是八一队除王治郅之外其他队员的单场最高得分。
　　其实这不是李可第一次在王治郅低迷的时候站出来了，近几个赛季以来，他一直像老黄牛一样默默为球队做着贡献，在球队最需要有人站出来的时候在场上拼命。李可另外一场经典的比赛是上赛季在客场对阵上海队时，那场比赛王治郅状态低迷只得到了9分，李可又站了出来，不断突破，不断得分，拿下了37分的个人职业生涯最高分，同样为八一队带来了一场宝贵的胜利。
　　李可的性格就像他的外貌给人的感觉，憨厚朴实、不善言辞，然而正是他的憨厚和在球场上兢兢业业的精神深深地吸引了一位宁波女孩。在宁波奋斗多年的李可最终在这块福地找到了自己的爱情，2006年初夏，他与宁波女孩冯碧波结婚，成了“宁波女婿”。
　　八一体工大队政委钱利民在李可的婚礼上笑言：“李可是八一队的骨干，他勤勤恳恳，任劳任怨，像一头老黄牛。”李可和冯碧波在婚礼上笑称要“努力培养社会主义篮坛新一代”，如今他们的儿子快三岁了，听说对皮球特别喜欢。
　　也许十多年后，已经退役的李可可以坐在场下自豪地看着自己的儿子在赛场上飞奔。
　　(记者 姬联锋) 

