特鲁西埃愿把深圳打造成巴萨 中国球员1点很可怜
　　这些年来我和中国足球的关系，好像一直在追逐与被追逐之间绕来绕去。我们的爱有些遮遮掩掩，但现在终于可以正大光明了。不过这也意味着我像所有婚姻中的人那样，一结婚就从梦幻跌到了现实。蜜月期过去了，我面对的只是巨大的挑战。我知道自己要什么，我非常确定自己将要去向哪里。我要在深圳队身上贯彻自己的理念，我要让中国人踢上现代足球。——菲力浦·特鲁西埃
　　本版撰稿 首席记者 沈坤? 发自深圳
　　我要让中国人 踢上现代足球
　　东方体育：当深圳红钻宣布您成为主帅的时候，中国媒体都把这比作一段历尽艰辛终于缔结的婚姻，您怎么看这个比喻？
　　特鲁西埃：很恰如其分，这些年来我和中国足球的关系，好像一直在追逐与被追逐之间绕来绕去。我们的爱有些遮遮掩掩，但现在终于可以正大光明了。不过这也意味着我像所有婚姻中的人那样，一结婚就从梦幻跌到了现实。蜜月期过去了，我面对的只是巨大的挑战。
　　东方体育：你说过自己会像改变日本足球那样来改变中国足球，在深圳队度过了最初的让人失望的三星期后，你改变自己的想法了吗？
　　特鲁西埃：没有，我知道自己要什么，我非常确定自己将要去向哪里。我要在深圳队身上贯彻自己的理念，我要让中国人踢上现代足球。所谓现代足球，就是崇尚进攻，要华丽也要胜利，要让球迷看得过瘾，所有球员付出百分百的努力，不给自己留有遗憾。这也是我的足球哲学，我要踢积极的足球，不要消极的足球。
　　东方体育：像阿森纳那样？
　　特鲁西埃：不，我更愿意把深圳队打造成为巴萨。我希望这支球队会成为球迷的骄傲，希望为国字号输送更多球员，希望从深圳开始，渐渐促进中国足球的发展。
　　东方体育：我必须问您一个被问烂了的问题……
　　特鲁西埃：你想问中国足球和日本足球的差距，是不是？告诉你，很大，拿深圳队来说，他们在日本联赛中就是丙级队的水平。差距在哪里？总的来说，是职业化的问题。细分出来，俱乐部的构建、资金预算、训练基地、工作人员，种种方面，日本都要比中国先进太多。其实人的潜力都一样，但是要发挥出潜力，需要很多外在的条件结合起来，而现在中国足球面临的问题，就在于这些外在条件没有能够结合在一起。
　　东方体育：您之前已经有整整五年没做主帅了，这段时光难熬吗？
　　特鲁西埃：不做主教练，这是我自己做出的选择。要知道我在这一行干了30年，有一天你醒来，突然感到厌倦，于是你对自己说，“不，我不想再踏上球场半步了。”但是有一样东西让我常常想念，那就是挑战，我怀念那份只有在足球场上才有的挑战。我之前其实并不愿意来深圳，我没有找工作的打算，但是董事长打动了我，他把一个大家庭的钥匙交给我，让我来当家，我才是真正的老板，这激发了我的欲望，让我蠢蠢欲动。
　　东方体育：您之前在非洲和亚洲足坛都取得了辉煌的成就，然而在欧洲却从没有证明过自己，您怎么评判自己作为一名教练的价值？
　　特鲁西埃：怎么样才算是一名好教练？是用他获得的冠军数来评定吗？但是在我看来，最好的教练不一定是那个率领最好的球队获得冠军的人，而是那个把一支什么都不是的球队带上来的人，也许他们只获得了联赛第八，但是他通过自己的方式，为球队带来了翻天覆地的变化。所以我觉得，我是一个当之无愧的好教练。
　　中国球员习惯隐忍，很可怜
　　东方体育：您说过中国球员现在最欠缺的是自信，可是您现在所做的似乎只是对他们没完没了的斥责。
　　特鲁西埃：我是为了让他们重新认知判断自己的价值，意识到自己真正的价值所在。我说他们在球场上睡觉，这是为了让他们清醒过来。我觉得中国的球员很可怜，他们挣的钱少，同一支球队的队员，外援就比本土球员赚的多得多。我刚来这支球队的时候，觉得每个人的面孔上都写满了悲戚，而他们什么都不说，默默隐忍。我很想帮他们，我想让他们从足球中获得真正的快乐，让他们意识到自己不管在什么时候都可以更好地进行自我表达和自我价值的宣扬。
　　东方体育：很多人说您专制，这种评价公平吗？
　　特鲁西埃：我觉得更合适的一个词语是“要求严格”，我要求得很多，而且我要人们对我的要求做出反应。当你作出要求的时候，这里面一定已经涵盖了一部分不容挑衅的权威性，因此你也可以说我就是专制。
　　东方体育：说到高要求，我想到您曾经在接受《队报》专访时说过，“对于法国人而言，‘要求’这个词是不存在的，法国文化里就没有‘努力’这一项。”
　　特鲁西埃：是的，我是指法国球员。他们都躺在自己的天赋上睡大觉，他们的能力也许是比别人强，但是别的国家球员有的勤奋——比如德国和意大利的球员——他们没有，因此现在法国足球一代不如一代。
　　东方体育：您曾经在2002年拒绝中国足协让您出任国家队主帅的邀约时提到，自己有意竞选法国国家队主帅。现在，这两个国家的足协都已经面目全非了。
　　特鲁西埃：对于中国足协内部发生的事情，我作为一个外人不便给出自己的裁决。但是法国足协，他们的问题早就积重难返了。现在我们换了新的足协主席，进行了很多改革。我对法国足球的未来还是很看好。这就像是一个家，日复一日年复一年，你觉得死气沉沉，心中充满压抑。有一天你把房间里的家具重新调整过位置，换了新的装饰，突然间就觉得心情舒畅。
　　东方体育：对于法国队近两任主帅多梅内克和布兰科，您怎么看？
　　特鲁西埃：多梅内克要对法国足球近年来的糟糕状况负责，但不是负全责。他有他的问题，但他绝不是一个坏人。他的问题在于，他不知道如何掌握谈话中的关键词。布兰科不一样，他年轻，富有革新精神，他知道队员们想什么，需要什么。他敢于打破惯例，对球队中的多个重要位置做出调整。
　　决不能和球员成为朋友
　　东方体育：您在刚接手日本队的时候说日本球员太没有性格，然而回到欧洲，成为马赛主帅以后，您又发现性格球员太多了，比如利扎拉祖。作为一名球员，到底需不需要性格？
　　特鲁西埃：关键是在其中找到一种平衡，无论作为球员或者教练，你都要树立自己的威望。但是一个球队只能有一个船长，有些球员自以为自己拿过多少个冠军，就有多了不起，这个时候，你作为一个主帅就应该让他瞧瞧，究竟谁才是真正的头。
　　东方体育：您和利扎拉祖之间，究竟发生了什么？
　　特鲁西埃：说起来也没什么大不了的过节，问题在于我们两个都太有性格了。其实教练和球员每天都会在训练场上发生冲突，这没什么。训练结束了，就把一切都忘掉。利扎拉祖他觉得自己已经是世界冠军了，他忍受不了我的性格，所以他选择了离开，加盟拜仁。我和他接触不多，只有三个星期，这件事对我来说只是一段小插曲。作为一名主帅，你总是要在权威和宽松中找平衡，你既要在球队里给球员们提供一种宽松的氛围，但是又不能让他们把这里当家。决不能让球员成为你的家人和朋友，否则你就完蛋了。
　　东方体育：你曾经在一个访谈中用伟大的吉他手吉米·亨德里克斯来打比方。
　　特鲁西埃：是的，教练就是交响乐的指挥。你要让所有人各尽其责，哪怕你是吉米·亨德里克斯，我都不可能给你30秒中的独奏时间，因为即便你是最优秀的，你还是首先要服从球队的利益。
　　东方体育：你在深圳队，遇到挑衅自己权威的球员了吗？
　　特鲁西埃：没有，不过让我吃惊的一点是，中国球员比我想象的要开放。我以前一直觉得他们和日本人一样，神秘而且自闭。但是我来中国刚三个星期，感觉就像已经呆了十年一样，因为中国人给我的感觉更像欧洲人，我的球员私下里从不会迟疑来找我谈话。
　　我的生活就是一部小说
　　东方体育：中国是您执教的第九个国家，我们是否可以说，您的人生是漂泊的一生？
　　特鲁西埃：可以，但是漂泊听上去有点惨兮兮，我觉得自己的人生是漂泊然而富足。我去过世界上那么多地方，接触过那么多的人，经历过那么多事情，这是我的运气。
　　东方体育：即便是做球员的时候，您也曾在不到七年的时间里换了四家俱乐部。从什么时候起，您意识到自己此生注定要在路上度过？
　　特鲁西埃：我也不知道，但是你一旦选择了教练这份职业，你的生活就永远不可能安定下来。大多数的教练，平均每两年换一个俱乐部。但是你也许无法获得地理位置上的安定，却可以拥有更重要意义上的安定，那就是你的家。有一个温暖的家，你就在心理上获得最大程度的安定。
　　东方体育：作为一个巴黎人，怎么舍得放弃过布尔乔亚式的生活呢？
　　特鲁西埃：我并没有完全放弃，我在巴黎还是有自己的家，我还是喜欢街角小面包房里的长棍。但是我已经有35年的时间一直在漂泊中度过，哪里都有我的家，我从不觉得自己是一个法国人，我是一个世界公民。但是无论生活把你带到什么地方，你的心里应该永远保留一个角落，你在那里发现自己。无论你和人们分享什么，却始终要为自己保留一些。这就是我为什么带着两个法国助手和自己一起来深圳的原因，这让我感到一种安全感，因为我还是生活在一个由法国人构成的社会里，哪怕是最少的人。
　　东方体育：既然您说自己不像法国人，那么恐怕您也不像大多数法国人那样热衷阅读吧？
　　特鲁西埃：我确实不爱看书，通常是我夫人看到精彩的地方读给我听。我尤其不读小说，为什么？因为我的生活就是一部小说。
　　东方体育：你从小到大有过偶像吗？
　　特鲁西埃：我小时候最喜欢贝利，因为他，我有了梦想。我不是一个喜欢做梦的人，但看贝利踢球，我竟然真的做起了自己的足球梦。可以说，今天我之所以在这里，飘洋过海来到中国，归根结底，还是应该感谢贝利。

