水原主帅：比赛如预想般顺利 河太均专为亚冠珍藏
　　新浪体育讯　战胜上海申花之后，水原主帅尹成孝一脸轻松，在他心中，本场比赛的过程和结果如同预期一样。特别是开场收获进球之后，比赛就变得更容易了。
　　尹成孝在点评本场比赛时说，“首先今天我们在很短的时间里得分，这让比赛进行得非常顺利，尤其我们的河太均上演帽子戏法，就让比赛和我预想得差不多。”
　　但在比赛最后阶段河太均因伤离场并被送到医院，尹成孝介绍说他在比赛中突然倒地，医院的检查结果还没出来，但队医说他的状况不会太严重。
　　在现在水原三星队中有两外援没参加亚冠，在这种情况下，前锋河太均被寄予了希望，但后者并没有让人失望，今天他无疑成为水原的最大功臣。尹成孝也对爱将大为赞扬，“这个队员非常优秀，他属于我珍藏在亚冠比赛中的，大家都知道我们两个外援前锋不能踢亚冠，还有一个巴西外援也没有踢。我让河太均多上场希望他多找找感觉，今天队伍表现得很不错，他的表现当然也很好。”
　　尹成孝介绍说，最近队员们越来越了解了主帅的战术意图，集体配合不错，所以近期取得好成绩。对于今天申花的表现，尹成孝认为申花在中国是非常好的球队，能参加亚冠就已经证明了这一点，但客场比赛总是有很多艰难的地方难以适应。最后尹成孝说，“我想他们在今天的比赛中还是跟队伍正在调整状态有关。”
　　(曲小尤)

