泰达一杆旗帜紧要关头挺身而出 这一球重塑英雄金身
　　新浪体育讯　主场2-1击败大阪钢巴队，天津泰达队以两连胜的成绩成为中超外战的领头羊。作为曾经的泰达队长、曾经一度与球队决裂的曹阳在这样大场面的胜利中再一次成为球队的领袖，虽然此时队长的袖标已经戴在外援佐里奇的手臂上，虽然打进一球助攻一次的陈涛同样表现抢眼，但是在这支天津泰达队中曹阳仍然是球队的旗帜性人物。
　　李玮峰加盟、陈涛加盟，再算上王新欣、于大宝、张晓彬、白磊，在现在这支天津泰达队中只有曹阳更让天津球迷熟悉。不过，因为去年年初曾经的陌生，曹阳在现在这支天津泰达队中不仅失去了队长的袖标，也主动隐藏了以往的张扬，现在的他更愿意老老实实的踢球，为球队担当的冲劲却少了。
　　不过，在这场对阵大阪钢巴的硬仗中，那个曾经的带刀侍卫又回来了。上半时曹阳的亮点是经验，一次是防守，一是进攻。在一次定位球防守中，后卫线集体压上造越位，当对手把球传出的瞬间曹阳迅速回追，虽然对手处于越位的位置，但是哨没响曹阳就没有放弃防守，表现出了一名国脚应有的成熟；在上半时伤停补时的最后一次进攻中，曹阳冲到前场的右边路，他不仅奋力的抢下皮球还迫使对手在背后做出犯规动作，这次前场反抢让队友连续完成了两次传中，险些造成了破门。
　　第52分钟，当陈涛为球队赢得点球机会时，曹阳勇敢的站在了罚球点前，结果他罚出的皮球无可挑剔到根本无从防守，在球队需要进球时曹阳以最保险的方式将球打进。在后场处理球时稳健，在前场拿球时自信大胆，罚入这样一粒关键的点球后，曹阳在本场比赛的表现已经可以获得高分，但是他的表演却并没有就此结束。
　　第68分钟，大阪钢巴队在泰达队的门前连续打出传切配合，不过在完成穿越防线的最后一传时，回撤到中路的曹阳率先在出球线路上抢占了有利位置，他抢在对方前锋射门前一脚将球解围。第74分钟，7号李本舰前场回追到后场左边路，与曹阳联手断下对方的皮球，但是他在回传时力量稍小直接被对方的进攻球员断下，面对得而复失的皮球，曹阳稳稳的站住了位置，用身体挡出对方的第一脚传中后，随后又与李本舰联手化解了对方的二次进攻。
　　全场伤停补时的最后一分钟，大阪钢巴队替补出场的小个子前锋佐佐木永仁本想利用速度优势强突曹阳，结果抢先占据有利位置的曹阳不仅没有让对手突破成功，还迫使对手做出犯规动作，轻松的化解了对手的最后一次进攻。
　　在主罚点球时以出色的心理承受能力和出色的脚法把机会变成得分，在对手疯狂反击时适时的出现在恰当的位置上以最合理的手段阻止对手的进攻，在这样一场重要比赛中，曹阳的表现称得上完善，在后卫线上不仅不逊色于李玮峰，也不逊色于现在的队长佐里奇。
　　(水音)

