热身赛-曲波王尔卓朱家伟破门 陕西3-2胜10人松江
　　新浪体育讯　16日，?灞队在训练基地与来访的天津松江队进行了一场热身赛，结果在这场比赛中，?灞队凭借曲波、朱家伟和王尔卓的进球以3:2击败了对手。值得一提的是当年科萨在大连执教时队中的猛将郝海东如今已经成为了松江俱乐部的总经理，所以昨天的这场较量可谓是一场师徒大战。
　　由于这是联赛之前，?灞队阵容最为完成的一次练兵，因此本场比赛，科萨首发尽遣主力，奥拉 维茨和威尔森出任双前锋，于海、曲波、菲尔马尼、赵旭日领衔中场，后防线上从左到右则依次为饶 伟辉、孙继海、久比奇和万厚良，张烈出任守门员。
　　不过，?灞队如此强大的首发阵容开局阶段却并没有取得理想的效果，中甲新军天津松江毫无惧 色，开场后随即向?灞队发起了猛攻，第14分钟，孙继海送给了对方一粒任意球，松江队通过一次精 妙的战术配合将球送进了?灞大门。失球之后，?灞队加强了进攻，“新人”威尔森表现得尤为活跃 ，第25分钟，他中场抢断送出了直塞球，于海传中，曲波后点包抄扳平了比分。
　　进入下半场双方都做了大量人员调整，但?灞队依旧掌握着主动，第60分钟，松江中后卫对毛剑卿犯规，吃到了第二张黄牌被罚出场，形势对于他们更为不利，第68分钟，徐擎制造点球，朱家伟将 比分扩大为2:0。第74分钟，刚刚上场的王尔卓第一次触球就破门，?灞3：1领先，终场前，?灞队 有所松懈，结果对方扳回了1球，比分最终锁定在了3:2。
　　从本场比赛的情况来看，?灞队整体上还是有些拘谨，不过今年新加盟的外援威尔森发挥不错， 不仅身体强壮，而且技术也不错。(铖子)

