前瞻-刘炜VS胡雪峰谁将更强 马布里西征冲击5连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月24日，09-10赛季CBA联赛将进行第26轮的比赛，上海将在主场迎战江苏队，刘炜和胡雪峰的对抗将成为本场比赛的最大看点。此外4连胜的山西将挑战新疆队，马布里的表现如何仍然是全场的焦点。
　　上海 VS 江苏 19:30
　　上海和江苏在上一轮都分别击败了自己的对手，上海队目前以18胜6负位居联赛第5，下一轮如果他们能击败江苏队将有望重新返回四强，而刘炜和胡雪峰的对抗也将成为比赛的一个看点。
　　新疆 VS 山西 20:00
　　如果单从排名上看两队差距很大，但是马布里正在让山西队变得更有竞争力，目前山西已经取得了一波4连胜，而下一场比赛中独狼与艾伦的对位将是一大看点，此外两队在外线也都拥有稳定的射手，他们的状态也将影响比赛的结果。
　　东莞 VS 北京 19:30
　　在输给浙江后东莞已经遭遇了3连败，伤病和球员状态不稳是他们目前的最大问题，下一轮迎战实力相近的北京队，不知道东莞是否能拿下一场胜利。
　　浙江 VS 广东 19:30
　　在战胜广厦后广东队仍然稳居联赛的头名，随后他们将挑战排名第9的浙江队，虽然是客场作战，但是11胜0负的客场战绩已经说明了广东队的强大实力，下一轮再取一场胜利应该不是难事。
　　青岛 VS 陕西 19:30
　　山西队目前以4胜20负位于所有球队的最后一名，而青岛队的境况也不佳，仅比陕西多赢一场，两支球队都已多场比赛未尝胜绩，下一轮他们中谁能率先走出困境呢？
　　天津 VS 山东 19:30
　　山东的队外援斯威夫特近几轮状态惊人，在他的带领下山东队取得了2连胜，随后他们将挑战排名第12的天津队，对于不擅长客场作战的山东来说这场比赛绝对不能大意。
　　辽宁 VS 福建 19:30
　　战胜八一的比赛让郭士强拿下了自己回归后的首场胜利，目前辽宁以15胜8负位居第6，下一轮他们的对手是福建队，福建后卫吕晓明此前不慎受伤，如果他不能出场的话辽宁的胜算又会增加许多。
　　吉林 VS 八一 19:30
　　在春节过后八一队已经遭遇到了2连败，目前他们的排名下滑到了第10位，下一场挑战排名倒数第3的吉林队，这将是八一队重取胜利的最好机会。
　　(黑豆)

