王宝山临战请辞外教全面接管 外援引发谢菲联巨变 
　　距离新赛季中超开幕还有半个多月时间，重庆企业家谭操投资收购的成都谢菲联队，这两天却因为球队引进外援一事，引发出轩然大波：球队主教练王宝山前天递交的辞呈，昨天已获得俱乐部同意，澳超中央海岸水手队助理教练诺维将出任球队新主帅，重庆籍教练于飞将担任球队助理教练。
　　外援分歧
　　导致王宝山主动请辞
　　2011年中超联赛还有半个多月就要开幕，而成都谢菲联队昨天却传出主帅王宝山请辞获得同意的消息。据记者了解，王宝山请辞的直接原因，是在球队外援引进上，与俱乐部产生了分歧。
　　按照中国足协规定，外援注册截止日期是在联赛开幕前9天，但成都谢菲联队在上周末，却只敲定了一名外援——来自阿根廷的布兰登。此前，王宝山曾物色了4名巴西外援，这4名外援总身价100万美元，价格略过于俱乐部预算。为此，王宝山和俱乐部方面没有达成一致，前者随即提出辞职。在挽留无效的情况下，经成都市体育局批准，成都谢菲联俱乐部昨天下午正式同意了王宝山辞职的请求。在王宝山辞职后，几名球队助理教练也随即辞职，俱乐部方面随即宣布，澳超中央海岸水手队助理教练诺维将出任球队主教练，而重庆籍教练于飞将出任助理教练，后者昨天已经抵达成都，将暂时代理球队训练。于飞曾担任过重庆全运队和多支重庆青少年梯队的主教练，但缺乏执教职业联赛的经历。
　　据成都同行透露，在王宝山请辞的同时，成都谢菲联俱乐部管理层，不仅是董事长由重庆人田中全接任，其他管理人员和一般工作人员，也都已全部换成重庆人。
　　谭操放言
　　颠覆外援使用规律
　　按照中超联赛规定，每支中超球队可以引进5名外援(含1名亚洲籍外援)，但成都谢菲联队直到新赛季即将开赛，却只敲定了1名外援，而且因此引发了主帅辞职的风波。对于外援问题引发俱乐部巨变，成都谢菲联俱乐部新老板——重庆歌乐投资和香港鸿富企业有限故事董事长谭操却不以为然，中国联赛没必要用那么多外援！他甚至表示，今后成都谢菲联俱乐部就是要颠覆中国足球用外援主打联赛的规律。
　　在王宝山请辞前，成都谢菲联俱乐部一度在没有告知前者的情况下，确定了2名英国谢菲联推荐的外援以及朝鲜国脚洪映早等2名外援，近期前来成都试训。不过，据成都同行介绍，在王宝山请辞后，昨天下午谭操在球队会议上，表露了对外援问题的另类看法，他认为打中国的联赛，没有必要用太多外援。为此，谭操发出惊人之语：明年球队引进外援，可能只会让他们陪练，而不会让他们上场比赛。
　　虽然对外援问题不以为然，但谭操昨天却要求球队国内球员不能转会，要全心全意为球队保级出力：“不要拆台，球队绝不会拖欠工资！” 记者 周晓亮

