胜场1-3!进球1-8!又是3连败 申花撕掉泰达遮羞布
　　新浪体育讯　0-4的比分让上海申花遭遇了自己在亚冠历史上最大分差的失利，然而申花与绿城的惨败也让天津泰达客场战胜济州联似乎变成了昙花一现。相比于BIG4在抗日战场上的惊艳发挥，击败K联赛球队就像童话一样始终无法实现。要说11连败时中超球队在比分和场面并不落下风的话，而绿城的0-3和申花的0-4则充分说明问题。亚冠前两轮战罢，BIG4在4场比赛进1球丢8球的战绩业体现了中韩足球的明显差距。
　　从09赛季亚冠联赛第四轮开始到本赛季开赛前，中超球队就没有尝过击败韩国俱乐部的滋味，更是在09年4月22日开始遭遇11连败。而这一屈辱的历史在2011年3月1日被上赛季中超亚军天津泰达在济州联的主场打破，赛后包括足协、中超诸强及媒体、球迷在内的多方人士都对泰达投向赞美的目光，央视主持人刘建宏甚至还用“三个感谢”来表达这来之不易的胜利。一时间中超全面反击K联赛的战役似乎开始打响。
　　然而，随后鲁能在全北的低迷表现却让这股刚刚燃起来的焰火瞬间浇灭了一半。虽然赛后鲁能众将士纷纷表示道歉，但从场面来看，鲁能无论在排兵布阵还是在精神面貌上的确没有韩国球队准备的充分，要不是杨程高接低挡力保城门加上对方前锋射术不精，鲁能又何止0-1告负，比分虽小，但双方在比赛的表现却与比分并不相符。
　　杭州绿城首战2-0击败J联赛及日本超级杯双料冠军名古屋鲸八在亚洲足坛引起不小的轰动。然而绿城在赢得外界赞许的同时又不得不迎来对手的重视及认真研究，结果“亚冠一年级生”在自己的第二场比赛没能顶住压力，0-3败走首尔，赛后中国足坛名宿金志扬直接点出了绿城的输球主因：细节！并直言：“上一场我们的进球偶然的东西比较多，我们必须在技战术方面，整体的掌控能力上有所提高，我们在对抗中完成技战术的能力需要提高，我们训练的水平，达不到比赛的对抗程度，往往造成了我们在对抗中，技战术保证率比较低。从这层面讲，杭州队更多的败在了细节上。我们也拼了也抢了，防守都到位了，但是就慢一步造成了失球。”金指导的一席话一针见血的指出了杭州绿城输球的致命原因，而这又何止指杭州绿城一家？
　　今晚的比赛，赛前朱骏和奚志康都信誓旦旦的表示现在的申花达到空前团结的局面，并表示要将每场比赛当决赛打，赢水原肯定有戏。然而从比赛来看，奚志康的队员们似乎并不给主帅面子。上一场比赛表现还算出色的达卡在本场比赛却判若两人，开场仅10秒达卡就因为手球送给对手一个禁区弧顶任意球险些丢球，仅仅过了2分钟，达卡再次出现冒顶，直接将球漏给对手门前包抄球员将球打进。而在下半时，达卡再次轻松的被崔成国摆脱，后者在申花四名后卫面前送出力量并不大的直塞球，戴琳却只顾看球没有发现后面插上的何太均，被对手偷袭得手，梅开二度。而第四粒丢球又是达卡与忻峰的防守配合失误导致的，可以说申花的整条后防线一点都“不团结”
　　纵观第二轮沪杭两队抗韩的表现来看，中超球队与韩国球队的差距恐怕比“0-11”时又大了一步，这种差距不止表现在技战术水平，更体现在对比赛的态度上，杭州作为亚冠新军为年轻交学费当理解，而拥有忻峰、于涛、姜坤、戴琳等老将坐镇的申花以如此大的比分惨败却是无法理解的。“0-11”现在变成“1-14”，是不是还想再来个个“0-11”，中超诸强们是要好好琢磨琢磨了。(辰光闪烁)

