申花造亚冠中韩最大分差 央视解说：让对手像罗本
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，申花在客场0-4惨败给水原三星。本场比赛之后，申花队不得不面对一项尴尬的纪录。上海申花遗憾的成为中国所有球队参加亚冠联赛，对阵韩国球队输球最多的一支球队。
　　尽管中国球队面对韩国球队一支战绩不佳，但是一丢丢4个球的大比分惨败还是第一次。尽管本场比赛中申花球员不能说不努力，但此消彼长的实力的差距，让申花再次面对水原的时候输的很惨。
　　本赛季，水原招兵买马志在冲击联赛冠军，韩国媒体甚至将“韩国皇马”这样的称呼送给这支老牌劲旅。而申花方面，内援方面仅引进了曹?定和文虎一，外援除留用了里亚斯科斯外，还欠了4名新的外援。
　　但无论是从内援还是外援的签约，对申花队的实力却没有本质的提升。与水原的比赛，文虎一和曹?定都得到了登场的机会，但他们的表现只能说是中规中矩，更无法让整支球队都发生改变。而外援卡斯特罗还算尽职尽责，萨梅隆和里亚斯科斯组成的锋线无法对水原的防线构成实质的威胁。而作为替代掉阿里的达卡，正是他的一次冒顶失误和之后的防守不利，让申花的后防线犹如纸糊一般。
　　内外援碌碌无为，更映衬出了对手的强大。里亚斯科斯经过了冬歇期后，状态急剧下滑。乃至在赛季之前的热身赛上，泰达的教练甚至开玩笑表示申花这位外援是否还是去年的那个中超先生。与水原一战，里亚斯科斯面对马托这样的强力后卫更是毫无办法，以至于央视主持人在形容里亚斯科斯的时候，干脆用了“就像喝了二两酒”这样的比喻来形容如今里亚斯科斯的状态。
　　前锋没威胁，申花的后卫们则成为了对手蹂躏的对象。对方的前锋廉基勋和崔成国屡次施展脚下技术突破申花队的防守，边路传中进的几个入球，几乎都与边路被突破有直接的关系。对此，央视的主持人也无奈的表示：“廉基勋和崔成国在面对申花的时候，就像里贝里和罗本一样。”
　　实力的差距最终酿造了惨败。而在亚冠历史上，自02年起，还没有过中超球队输给韩国球队四个球的纪录。尽管从大连、鲁能到之后的北京、天津、长春、杭州等球队都输给过韩国球队，但如此惨败，在中韩俱乐部交锋史上也是第一次。
　　(Jill)

