科萨：津鲁京连都很强但陕西不会怕 新赛季中超争冠
　　新浪体育讯　2011年中超联赛下月2日将全面打响，经历了一个冬季的“蛰伏”之后，?灞队新赛季将以何种 面目与姿态示人呢？今天下午，?灞俱乐部在绿地假日酒店召开了赛季前的第一次新闻发布会，就这 些大家关注的问题进行了通报。
　　队服
　　新赛季?灞“黑白”分明
　　在今天的新闻发布会上，?灞俱乐部副总李建新首先通报了招商情况，根据他的介绍，?灞队新 赛季的球衣上在保留“绿地集团”、“西安世园”的同时，袖臂上还会增加“上实城开”。另外，李 建新还通报说，新赛季球队将由老板戴永革旗下的公司——人和商业冠名，并且正式更名为“陕西人 和商业?灞队”。
　　对此，俱乐部副董事长杨笑瑜专门做了说明，他称，“在过去的一年里中国足球经历了一系列风 暴，2011年被许多人认为是中国足球的元年，在这样一个历史节点，我们有理由为中国足球做更多的 事情。”他希望，?灞队能够在这样的环境中，得到广大球迷的大力支持，并最终取得令人满意的成 绩。
　　另外，在今天的新闻发布会上，?灞俱乐部还向广大媒体和球迷重点介绍了今年新引进的内援和 外援，这些“新人”除张成林上调国家队，张成祥在上海动手术缺席之外，其余全部亮相。对于他们 的加盟，在场上的许多球迷朋友都给予了热烈的掌声，并期待着这些新鲜血液能够在新赛季里为?灞 队注入活力。
　　新闻发布会上，俱乐部还安排于海和久比奇专门展示了新赛季的队服，与以往黄蓝为主的色调不 同，新赛季?灞队的战袍主色调为黑色和白色，之所以做出这样的改变，俱乐部副董事长杨笑瑜称， 是为了突出?灞队的地域特点，秦代尚黑，所以他要打造一支黑衣黑甲的大秦铁骑，而白色则代表忠 诚，言下之意是要?灞队永远忠诚于自己的球迷。
　　目标
　　科萨期待冠军
　　在俱乐部一干人等慷慨陈词之后，大家都把话题抛开了?灞队主教练科萨，面对记者新赛季目标 的提问，科萨毫不掩饰自己对于冠军的渴望，他称，“我所期待的是冠军，但我所能承诺的则是踏踏 实实搞好每一场比赛，如果足够幸运，我想我们能够实现自己的目标。”
　　科萨说：“我能感觉到西安这座城市和俱乐部为新赛季所做的努力，休赛季我们进行了很大的调 整，今年的竞争力肯定强于去年，现在我们的攻守更为平衡。不过，大家也知道今年联赛竞争的激烈 程度要远远大于去年，像天津、山东、北京、大连都不错的实力，不过我们不会逃跑的，我们会战斗 到底的。”
　　正如科萨所言，今年的?灞和去年相比的确发生了很大的变化，在人员上俱乐部竭力弥补了去年 “中间大，两头尖”的弊病，从这种配置来看，?灞队肯定要比去年更为平衡。但是在新赛季的转会 市场上，我们也注意到，其他中超球队也做了大量的引援工作，所以?灞队今年要想在成绩上有所突 破，还有很长的路要走。
　　困惑
　　八名球员上调国字号
　　眼下还有三个星期，新赛季的中超联赛就将打响，不过就在这个备战最为紧张的时刻，科萨却因 为8名球员上调国字号队伍而感到困惑，昨天他对所有媒体记者表示，中国足球的这一点让他本人感 到非常费解。
　　根据中国足协的调令，从今天开始?灞队将有于海、赵旭日、毛剑卿、曲波和张成林5球员上调 国家队，另外还有饶伟辉、李凯和盛鹏三名球员上调国奥队，要知道这些球员在?灞队都是当仁不让 的主力，这个时候被抽调到国字号队伍，作为主帅科萨当然感到非常郁闷。
　　科萨说，“这些事情我们无法左右，在斯洛文尼亚集训的时候，我们就面临这样的问题，今天与天津松江的比赛是我们人员最为整齐的一次，所以这样的机会对于我们非常难得。”
　　受此影响，科萨今天对记者表示，他已经调整了最近?灞队的训练计划，原定于本月26日和成都 谢菲联的比赛很可能取消，因为这样人员残缺的情况再打热身赛已经毫无价值。(铖子)

