陈涛：指天悼念云南日本遇难者 愿把21号还韩燕鸣
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，亚冠联赛小组赛E组第二轮，坐镇主场的天津泰达队以2:1击败J联赛劲旅大阪钢巴。本赛季正式转会泰达的中场大将陈涛功不可没，除攻入一粒进球外，还制造点球帮助曹阳得分，可谓直接导演了泰达队的亚冠两连胜。赛后，陈涛表示，要把进球献给在地震中逝去的人们，并将用更好的表现回报给始终支持他的球迷。
　　上赛季短暂租借泰达的第一场比赛，陈涛就曾用他的进球帮助泰达上演了一场绝杀好戏。新赛季作为泰达正式球员的首个主场亮相，陈涛再次让人惊艳，就连日本队主帅西野朗也不禁称赞他是这场比赛的关键先生。对此，陈涛颇为低调的表示：“每一场比赛的胜利都让人高兴，表现出色的是在场的每一个球员。个队员在场上的目的都是为全队取得胜利而努力，我能够取得进球只是运气比较好，更重要的是我们全队都很好的执行了主帅在赛前布置的每一个战术细节。”
　　泰达队的胜利打破了中超球队从未在同届亚冠中双胜日韩的记录，但在被问到中国球队与日韩球队的实力对比时，陈涛表现的非常的冷静：“其实在比赛的细节上面，我们跟日韩还有差距。最重要的是通过这种高水平的对抗不断地去总结自己、提高自己。”
　　天津队与大阪队的比赛备受瞩目，除了中日球队之间的对抗因素外，还有一个众所周知的原因，那便是大阪球员与近期发生的日本大地震千丝万缕的关联。陈涛在进球后双手指向天空，久久凝视，当新浪体育的记者问到是否有什么特别的意义时，陈涛坦言：“大家都知道，云南包括日本都遭遇了地震，我想要把进球送给那些遇难的人们。我们两个国家同样遭受了这种灾难，希望我们两个民族都能够更加坚强。”
　　陈涛在本场比赛的表现无可挑剔，但他却不愿去接受过多的赞美，“作为一名球员，我想要做的就是融入这支球队，争取做出我最大的贡献，同时也给球迷更多的回报。”对于球队现在的形势，他也直言，“小组赛一共6场，现在我们只踢了2场，所以一切皆有可能。截至目前，我们的形势是比较好的，但后面还有四场比赛需要我们去拼。”
　　比赛中，陈涛身披的21号球衣也引起很多人的好奇，对此他自己解释说：“大家也知道在我来之前21号一直是小燕的。我来的时候，小燕也还没有回来。但在联赛中，我还是希望能把这个号码还给小燕，然后继续穿去年的36号。”
　　(莫小苏)

