申花预计首发锋线寄望两洋枪 姜嘉俊顶替宋博轩
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，上海申花在亚冠赛场上将客战面对一个昔日宿敌韩国水原三星。每一次中国足球与日韩球队的交战，都能吸引众球迷的目光，而水原这支韩国劲旅对于深化来说也并不陌生此番申花时隔两年再战水原，想必申花主帅奚志康一心期待一场胜利，来证明现在的申花，能用成绩赢得球迷的信任和关注。
　　申花在抵达韩国之后，进行了两次训练，但是，主帅奚志康始终没有让主力阵容浮出水面。事实上，因为宋博轩受伤病未随队前来韩国，因此，申花后防线本场比赛铁定将有变数，从目前奚志康带到韩国的能替代宋博轩位置的队员来看，国奥小将姜嘉俊有望取代宋博轩的空缺，出任本场比赛的边后卫。
　　中场方面，尽管使用曹?定还是冯仁亮，这道难题一直横亘在主帅奚志康面前，从目前的情况来看，即将回归国家队的实力派小将冯仁亮的首发位置，或许暂时不会发生变化。而锋线上，申花不会贸然使用本土前锋，因此，继续信任里亚斯克斯和萨梅隆的搭档组合是目前相对合适的选择。
　　预计申花首发：
　　守门员：王大雷
　　后卫：吴曦 戴琳 达卡 姜嘉俊
　　中场：冯仁亮 于涛 卡斯特罗 姜坤
　　前锋：里亚斯克斯 萨梅隆
　　(曲小尤 发自韩国水原)

