连克日韩创中超球队新纪录 陈涛双手指天告慰亡灵
　　本报讯 (记者张磊)2比1，天津泰达主场战胜日本大阪钢巴队，取得两连胜小组排名第一。在以往的历史中，中超球队参加亚冠联赛不乏取得两连胜，但由于天津泰达的两场比赛分别是客场战胜韩国球队，随后又战胜了日本球队，连克日韩创造了中超球队的新纪录。
　　赛前双方默哀一分钟
　　亚冠小组赛首轮，泰达客场1比0力克济州联队，大阪钢巴则主场5比1大胜墨尔本胜利。本场比赛是泰达与钢巴争夺小组头名的比赛。由于日本受到了强震和海啸的侵袭，赛前双方默哀一分钟悼念死去的亡灵，大阪钢巴队员以及教练更是在胳膊上戴上了黑纱。
　　第24分钟，陈涛为天津泰达队打进第一个进球后，立刻举起双手，庆祝进球的同时也向受灾地区人民送出慰问。随后，陈涛在庆祝过程中使劲亲了一下自己的左手小臂，上面的文身是一些字符和“2·14”，让人产生无限想象。6分钟后，钢巴队韩国外援李根镐单刀球扳平比分。下半场，陈涛杀入禁区制造点球，曹阳一蹴而就。
　　“希望两国人民坚强”
　　“大家都知道，最近云南和日本都发生了地震，希望通过默哀仪式，能悼念那些遇难的人。两个国家同样遭遇了灾难，我希望两个国家的人民都能坚强。”陈涛赛后说。
　　诸多感人细节之外，本场比赛的激光笔成为瑕疵。大阪钢巴队队长远藤保仁甚至说：“并不是我一个，全队都被激光照到了，每年和中国球队比赛，这个已经习惯了。”当然，他认为球队的比赛过程并不错，只是失利需要继续总结。
　　取得两连胜后，远在上海拉练的北京国安队队长徐云龙第一时间在微博中表达了祝贺，他写道：“泰达赢了，踢得不错，再接再厉，为国争光。”以及“放下地域分歧，我们都是中国的球队，所有参加亚冠的中国球队，加油！”杨智、杜文辉等球员也都表达了自己的祝贺。

