鲁能VS樱花首发韩鹏搭档王永珀 奥比纳邓卓翔替补
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，亚冠联赛继续进行。在一场焦点对决中，中超冠军山东鲁能主场迎战J联赛球队大阪樱花。赛前，双方公布了本场比赛的首发阵容。
　　鲁能方面，韩鹏顶替奥比纳首发，并担任场上队长，和他搭档的是王永珀。鲁能的中场延续了上一场与全北现代的配置，崔鹏和李微居中，安塔尔居左，周海滨位置靠右。后卫线鲁能做出了一处调整，苑维玮顶替上一场受伤的张弛出任右后卫，里卡多和雷纳托搭档中卫，郑铮则打左后卫。替补名单方面，奥比纳和邓卓翔两人都有扭转场上局面的实力，队长刘金东复出，买提江也进入了名单。
　　大阪樱花方面，首轮亚冠联赛打进两球的罗德里格继续首发，他也是大阪樱花进攻端的主要力量。防线方面，队长茂庭照幸是核心。樱花的队员身材上普遍比较矮，从首场亚冠的表现看，他们也比较害怕逼抢，鲁能想要取胜，必须在中场占据优势。
　　山东鲁能首发阵容：(从左往右)
　　门将：22-杨程
　　后卫：16-郑铮 29-里卡多 3-雷纳托 15-苑维玮
　　中场：18-安塔尔 7-崔鹏 23-李微 6-周海滨
　　前锋：8-王永珀 9-韩鹏
　　替补名单：1-李雷雷 2-刘金东 10-奥比纳 11-王彤 14-买提江 19-张弛 21-邓卓翔
　　大阪樱花首发阵容：
　　门将：21-金镇炫
　　后卫：22-上本大海 3-茂庭照幸 5-中俊雅喜 14-丸桥佑介
　　中场：7-干贵士 16-金甫炅 20-高桥大辅 23-仓田秋
　　前锋：9-罗德里格 10-马丁内斯
　　替补名单：1-松井谦弥 4-藤本康太 13-清武弘嗣 15-小松垒 17-酒本宪幸 25-黑木圣仁 32-尾亦宏友希
　　(asenna)

