申花惨败赛后高层无一人探望 王大雷微博曝队内矛盾
　　即便想到了申花会输球，但很少有人想到申花会输得这么惨。在水原世界杯体育场凛冽的寒风中，申花遭遇新赛季最残酷的一击。自从2002年开始，中超球队还从未输给过韩国球队4个，而这个纪录昨晚被申花一头撞破。
　　赛后集体封口
　　比赛结束后20分钟，申花休息室门打开。戴琳、邱盛炯等球员依次走出，低着头，所有人脸上都神情严峻。两年前，同样是这间休息室，申花球员走出时是一肚子的不服气，而昨晚，4个进球让所有人都无话可说。完败，彻头彻尾的完败。
　　后防弱不禁风，锋线疲软至极，昨晚申花暴露出的问题，足可装下一箩筐。中场休息时，几名专程从首尔赶到水原的中国留学生，在寒风中将几块加油的标语展开，临近终场，又悄悄收起标语。一名留学生无奈地感叹，“实力差距太大了，无论是个人能力，还是整体配合。这么踢下去，申花要想出线，太难了。”
　　沉默，集体沉默。除了于涛，所有人经过混合区都一言不发。于涛简单说了两句，也欲言而止。晚上10时，申花驻地酒店二楼餐厅，申花球员三三两两下来用餐。绝大多数人神情严峻，一言不发。当有几家国内媒体提出采访申请时，申花的女新闻官干脆挡在了餐厅口。“今天太晚了，不接受采访。”
　　朱骏拂袖而去
　　嘴上说着不一定看球，但当开场哨吹响，朱骏依然如期出现在了为申花准备的贵宾包厢中。两手插在裤袋里，靠着包厢的墙壁，朱骏大多数时间都在静静地看球。其间，除了接几个电话，朱骏的目光从未离开过球场。在申花丢掉第三个球后，包厢内的朱骏，终于忍不住指着场内对着旁边的周军、许文星说着什么。失望，一目了然。
　　终场哨响，朱骏一行人迅速离开包厢，快步离去。申花高层无一人到申花的休息室，而直到深夜零时，也并未回酒店。其间，只有成亮一人前去和朱骏碰头。一位俱乐部官员坦言，高层对整场表现相当失望。“技战术方面漏洞太多了，打成这样，换谁也不会满意。”上场打平鹿岛，朱骏还丢下一句“好好总结”，这次，朱骏干脆什么都不说。
　　高层选择集体回避，而在申花队内，这场失利带来的冲击，清晰可见。赛后第一时间，在球员休息室外，一位申花工作人员对着相熟的记者感叹道，“今天真是丢人丢大了，只输4个算少了。”
　　队内矛盾暴露
　　过去一个赛季，申花几次卷入风波，都和微博有关。而昨晚，王大雷的短短几句话，再次将队内矛盾暴露无疑。“现在我虽然心情非常不好，但我仍然会心平气和的告诉你，我是大连人，也可以说我们都是外地人，但我们的心给了这支球队和这座城市，如果你不再尊重这支球队，那请你离开。”
　　在王大雷在微博上留下这段文字之前，申花门将已经将失望和无奈全发泄出来。“一万个理由也换不回一场胜利……”本场连丢4球，作为门将的王大雷郁闷也在情理之中。即便如此，公开表达对队友的不满，在申花历史上也算少见。唯一可以肯定的是，这位队友的表现已经让王大雷“是可忍，孰不可忍”。
　　从整场发挥看，申花全队上下表现都相当低迷，而最有可能刺激王大雷的，显然还是后防线。两名中后卫，无论是达卡还是戴琳，本场防守上都失误频频。之前，朱骏曾几度赞扬全队的团结，如今，王大雷一语捅破窗户纸。球输了，心也容易乱，临近春天，申花面临一个不小的难关。
　　特派记者 徐东海(本报水原今日电)

