李玮锋：希望能有全新转变 去国足发挥传帮带作用
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，随着亚冠联赛天津泰达队的两连胜，球队中本赛季新引进的内援李玮锋也越来越受到球迷和媒体的广泛关注。近日，央视《足球之夜》节目就对李玮锋进行了特别专访，请这位久经沙场的老将针对中国足球的现状发表了自己的看法。
　　节目伊始，央视名嘴刘建宏就对中超新赛季充满了希望，他说：“很多到泰达球场的同事都感受到了新赛季的气氛，天津的球迷表现非常棒。此外陕西队在返回基地训练时，出现了很多球迷围观，甚至一度因为球迷太多影响到了训练，中国联赛很久没有如此火爆了。”
　　谈到中超联赛的新气象，李玮锋也表示：“希望更多的球迷能够看到中超联赛的新气象，比如我们亚冠比赛前，俱乐部总经理根本没进休息室，一直都是教练在讲，在泰达队就像一个大家庭，球队之间的事情非常少。”至于过去中国足球留给人们的不佳印象，李玮锋也在亚冠赛后第一时间接受采访时给予了回应，他说道：“掌声属于场内场外的每一个人，中国足球确实一直没有给人很多的快乐，但是这个东西终归需要人们改变，我们就要改变，就少说要做。”
　　对于已经接近33岁的李玮锋来说，此次回国意义非常，对此，他说到：“我承认回国有很多俱乐部都在接触我，但是最终做出选择，其中亚冠的因素比较强。”谈到此次回国最大的愿望，大头坦言：“我的年龄确实是老了，但是会有一个新的改变、新的转变，我要把我在韩国两年让韩国媒体能够对我客观公正的东西表现出来。希望这次是一个全新的我回来，不希望以前非常多的问题和老的毛病也回来了。”
　　对于即将重返国家队的事实，李玮锋显得有些低调，他更希望能把自己的经验传授给其他队员，他说：“1998年我刚加入国家队的时候，很多老队员传帮带，把我、李铁、李金羽很快的带起来了。我希望这次回归，我能期待以前这些前辈起的作用，毕竟已经离开国家队一千多天了，对于球队来说我还是个新人。”
　　当被问及这些年有没有过重返国家队的想法时，李玮锋坦言：“肯定有过。在韩国的时候韩国国家队的重要比赛我都去看了，当时就想如果我在场上会是什么样子。但是当时毕竟已经离开了，想到这些时，我就会鼓励自己把自己做好，把每一天的工作和心态调整好。”
　　谈到重返国家队，李玮锋说：“我回归或者不回归，不是靠球迷的呼吁的，不是靠媒体写出来的，而应该是我自己做出来的。”作为国家队中年龄最大的球员，李玮锋笑言：“到了大赛中，该紧张还是照样会紧张，大赛中说放松都是假的。但是我会争取把自己调节的好一点，老运动员承受能力要比一般人承受力好一些。”
　　对于自己的年龄，李玮锋补充到：“既然选择回国家队各式各样的准备都要做好，我认为足球不会分年龄，无论你是35岁或者40岁，只要还能把自己的能力表现出来，在场上肯定会有好的表现。都说三十而立，我认为最大的就是立规矩，遇到红灯就得停，可能21、2岁的时候，会有违章超速的情况，但是现在肯定不会那样做了。”(阿勋)

