亚泰中超新赛季大名单曝光 90后球员担当球队主体
　　新浪体育讯　3月16日，中国足协公布了新一期国家队和国奥队的集训大名单，在这两支国字号球队中，长春亚泰上榜的球员凤毛麟角——国家队的亚泰独苗变成了刘晓东，而国奥队依然难见亚泰球员身影。不过，这种尴尬局面很可能在未来几年内得到改变。因为沈祥福的年轻化改造初见成效，一大批“90后”球员成为长春亚泰的主体——在已经确定的新赛季33人参赛名单中，有14人是1990年出生的新生代球员——多利、孙捷、吴亚轲、陈连晟、杨贺、程长城、?凡、胡熙、李光、李尚、阎海、车凯、裴帅、潘超然。其中，93国青队的队长裴帅还入选了“国家二队”。
　　在这份33人的新赛季参赛名单中，没有唐京，也没有卡巴雷罗，这意味着长春亚泰阵中仅有的两名“70后”球员离开了球队，而1980年出生的球员杨海波也向俱乐部递交了退役申请，“80后”中的1981年至1983年出生的球员作为一个整体也不存在了(只有杜震宇、王栋、宗磊、王万鹏、张笑非、姜鹏翔、高健、米田贺和克劳迪内9人)，撑起长春亚泰龙骨的将是1987年以后出生的球员。
　　目前，长春亚泰年龄最大的是克劳迪内(1980年5月2日出生)，最小的是裴帅(1993年1月14日出生)，全队平均年龄只有22.9岁。不过，长春亚泰的新赛季参赛名单仍有多个缺口，平均年龄还有变化。
　　沈祥福的年轻化改造为长春亚泰注入了活力，可从经验和能力上看，这些“90后”球员还尚不能独挡一面，为此沈祥福在引援上锁定了那些有联赛经验的内援。比如，前辽足10号曲晓辉，比如，先后在上海联城、无锡中邦、陕西中新和上海申花效力的樊群霄，他们都得到了教练组的认可。此外，教练组手中仍有多名目标人选，一旦理顺关系便可完成签约。
　　引进内援比较顺利，外援引进则出现了些许麻烦，春节前敲定的两名高水平巴西外援——费利佩和萨维奥因伤并没有出现在那份33人报名名单中，这意味着两人代表长春亚泰征战新赛季中超的可难性越来越小，之前为他们预留的3号和5号战袍也空了出来。在距离3月23日外援转会截止日期仅一周的前提下，更换外援已刻不容缓。目前，拥有巴西和意大利双重国籍的西乙球员布鲁诺正在队中接受试训。
　　虽然还有部分援兵没有到位，但教练组重新分配了球衣号码，除杜震宇、王栋、宗磊等12名球员号码没变外，其他球员均有变化。长春亚泰的10号战袍给了替补前锋多利，而上赛季的效率射手克劳迪内也由41号换成了9号。而伊斯梅洛夫得到了他在乌兹别克斯坦队同样的号码??4号。对于伊斯梅洛夫而言，身披长春亚泰4号战袍将是一个不小的挑战。因为在他之前，卡巴雷罗已成为这个号码的象征，球迷亲切地称卡巴雷罗为“四哥”。
　　本土球员方面，樊群霄选择14号战袍，曲晓辉身披18号战袍，刚刚入选国家队的刘晓东也由原来的大号码30号换成了19号，吕建军则由25号换成了12号。另外14名“90后”球员的号码也较上赛季发生了变化。
　　值得一提的是，在这14名90后球员中，李光、李尚和闫海3人比较陌生。据了解，李光李尚二人是双胞胎兄弟，1991年6月20日出生，朝鲜族人，身高均是1.77米。哥哥李光司职防守型后腰，身体素质较好，位置感不错，弟弟李司职前锋。闫海1992年2月18日出生，身高1.82米，身体素质比较好，可打后卫或者后腰。(李冶川)

