两日本前国脚将加盟深足 哥外援签约一个月竟解约
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，“需要10名好球员”的特鲁西埃盼来了多名试训内、外援，其中包括刚刚抵达的两名日本国脚，7名球员扎堆海口投奔深圳茅台红钻队，这让“特二期”的阵容不断壮大，特帅的心情也由阴转晴。
　　最近几日，红钻主教练特鲁西埃的情绪犹如海口的天气，时而沉云压顶，时而云蒸霞蔚，从昨天到今天的训练课里，白巫师在暴怒和温和中切换自己的心情模式，如此变化无常，是因为联赛迫在眉睫，特帅希望球队尽快步入快速前进的通道，希望内外援尽快到位。
　　昨天，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟和副总经理李虹一起观看了球队的训练，万总称：“我看了两天的训练，感觉球队的训练强度很大、很有针对性。”球队顾问区楚良也深有同感地说：“深圳队的一堂训练课接近于一场实战。”不过，红钻高层不仅感受到球队训练强度之猛，还领教到特帅训练场上之狠。
　　在此之前，特鲁西埃曾表扬程月磊和张迅伟这两位年轻门将，不过，在昨天的对抗中，绰号为“钢蛋”的张迅伟的一次传球失误引起特帅的不满，尽管“钢蛋”内心有歉意，但是他的脸上却是憨厚的笑容，没想到，这一笑激怒了特帅，特帅以为他不在意自己的失误，于是将他罚下场，而且还怒喊：“Keeper,zero!”没隔多久，队员的一次失误又一次惹恼了特帅，特帅亮出手掌、向在一旁观看训练的万总高喊：“我需要10个好球员不是5个，我要10个！10个！”想到红钻与青岛的热身赛后，特帅也曾无奈的表示过：“就算有5个外援都没用，我们需要10个外援！”特帅求才若渴的心情由此可见一斑。
　　亲眼目睹特帅发飙的万总平静地表示：“这是特帅的一种战术需要，在这种高压下，队员不敢偷懒也不敢放松。”此外，万总强调：“我们充分相信特鲁西埃的执教能力、管理能力和职业操守，我们将球队的管理权力完全放心地交给他，球队没有什么是他管不了的。”训练结束后，副总李虹为特帅送了一盒金嗓子喉宝，特帅心情大好。
　　今天上午，特鲁西埃安排红钻队进行了三个半小时的训练，这堂“加长版”训练课的内容主要是进攻套路的演练，全队进行了边路传中包抄射门的练习，特帅今天的心情不错。在接受新浪体育采访时，特帅表示：“我对这两天的训练很满意，队员们的理解和感觉在进步，从战术上来说，现在看起来像一支队，而不是散兵游勇，队员们在场上的主动性和侵略性保持得不错。你也看到，我们进球很难，从另一个角度来说，说明我们防守做得很好，全队从精神和态度上都有一个好的转变。这是一个好消息。”
　　从前天晚上到今天下午，特鲁西埃收到的好消息还不少，先后有7名内、外援扎堆来到海口来接受深圳红钻的试训，让红钻队伍不断壮大，同时，酒店客房告急，一部分球员不得不转移到附近的酒店入住。最先抵达的是长相和身形与基伦有几分相似的斯洛文尼亚外援雅奈兹·扎尔夫，这名球员于1982年出生，身高1米90，司职中后卫或后腰，他曾经入选斯洛文尼亚U21国青队，而他的家庭在斯洛文尼亚国内也是足球世家。
　　昨天中午，新疆三剑客现身海口，他们分别是司职左后卫的阿不都外力(1986年出生，身高1米76，体重65公斤，新疆克拉玛依人)、前锋叶合亚(1988年出生，身高1米77，体重68公斤)和前锋迪力木拉提(1989年7月6日出生，身高1米79，体重70公斤，新疆喀什人)。
　　今天中午，特鲁西埃苦盼多日的两名日本球员取道香港来到海口，他们是曾参加过06德国世界杯的日本国脚、31岁的前锋卷诚一郎和效力于冈山FC足球俱乐部、曾入选日本国家队的34岁的后卫米山笃志。两名日本球员由于受到地震影响而推迟行程，直到今天才与深圳红钻会合，如果算上已经基本确定加盟的乐山孝志，本赛季，深圳红钻有望签下三名日本球员。此外，还有一名来自斯洛文尼亚的前锋埃尔明 拉科维奇将于今晚抵达海口，这名33岁的射手曾多次入选斯洛文尼亚国家队。
　　有人来，也有人离开，他们分别是上赛季表现不俗的权恒和哥伦比亚外援雷诺索。16日下午，成功转会大连阿尔滨队的权恒离队，俱乐部称：“按照主帅特鲁西埃为球队制定的新阵容、阵型。有些位置人员重叠，考虑到队员本人和家长的意愿，俱乐部同意权恒的转会申请，并真诚的希望权恒在新赛季有更卓越的表现。”通过这段时间的训练，雷诺索尽管个人能力不俗，但由于无法融入到特帅的战术体系，他已经与俱乐部友好协商决定解约，雷诺索已于今天下午离队。(文莉)

