北京副总跑轰是无奈之举 有科比的球队战术好打
　　记者李阳2月21日北京报道  118比125，北京金隅主场惜败给正在起势的山东黄金。上半场落后14分，第三节一度被拉大到20分，第四节奋起直追，最后才功亏一篑。此战过后，北京队7胜17负，排名下滑到第14名，距离第八名山东队差四个胜场。在联赛还剩下最后9轮的情况下，北京队想打进季后赛的希望已经十分渺茫。
　　坐在教练席的俱乐部副总袁超难免有一丝落寞，他快步走回球队更衣室，理了理思绪，还是鼓励了大家：“今天比赛虽然输了，下半场大家拼得还是不错，篮板球只比对手少了一个，应该说到最后一秒都没有人放弃，希望大家能够再接再厉。”
　　与此同时，代理主教练张敬东正在新闻发布会大厅，接受记者的采访。他说：“第一节打得不好，篮板球保护得不好，但后面大家打得很努力，对这一点，我们教练组还是很满意的。”
　　大约半个月前，外教蒙克利夫下课，袁超等中方教练临危受命被推到前台。他对球队进行了一些改造，因为时间有限，注定只能是小修小补。北京队虽稍有起色，仍然是输多胜少，最近七场球，只赢了两场。
　　论执教：五人意见综合对待
　　比赛前一天下午，北京队刚练完。袁超把大家聚在一起，指了指手表说：“一会儿下楼吃饭，完了上来看录像，大概有20分钟吧。”在北京队干了几十年的袁超，如今是这支球队的实际掌门人。
　　眼下的北京队很有意思，别的球队都是主教练指挥比赛，他们却是教练组成员、助教张敬东出面指挥。真正的负责人、组长袁超身居幕后，他平日带队训练，比赛的时候坐在次席。原因之一，是袁超没有教练上岗证。
　　外教蒙克利夫下课以后，北京队成立了一个多达五人的教练组。袁超任组长，张敬东和刘宏威任助教，李铁做领队，蒙克利夫是技术顾问，各司其职。
　　训练刚开头，都是张敬东带着球员做拉伸，其他人站在一边看。袁超双手交叉，置于胸前，斜靠在场边的广告牌上，默不作声。进入正题以后，他才接过话茬，给队员布置任务。
　　说到自己在球队扮演的角色，袁超轻描淡写就一笔带过：“球队并不是我一个人来带，我只是综合大家的意见，现在有什么事都是一起商量、研究。一会儿晚上看录像，我们还要一块儿讨论。”让袁超把全部精力都放在男篮上，也不太现实。他在俱乐部的职务是副总经理，除了北京男女一队，青年队也是他的，手里一共握着六支队，根本没这个精力。他总是跟别人说：“我就是临时过来帮忙。”
　　几个组员里面，张敬东负责执行，最辛苦的、和抛头露面的工作都交给他。刘宏威和张敬东一样，都是从北京队退下来的球员，之前是三队的教练，现在也调过来帮忙。领队李铁，还得客串翻译，袁超说的每一句话，他都得说给两名外援听。
　　蒙克利夫还是喜欢穿那件很拉风的套袖长衫，嘴里嚼着口香糖，他站得有些久了，张开双臂，用力伸了一个懒腰。在他身后的那面墙上，挂着12名球员和3位教练的巨幅照片，他那张被放在正中间。如今，蒙克利夫的工作变了，不用再为每一件小事牵肠挂肚。
　　训练开始前，李铁会跟蒙克利夫简短交流一下，然后再复述给袁超。训练结束后，蒙克利夫会提出一些看法。袁超仰着头琢磨一会儿，然后在本子上写点什么。袁超说：“外教还是我们的技术顾问，平时的训练、比赛，他会发表一些自己的想法，我们遇到问题也会向他请教，有什么想法我们都会相互沟通。”
　　论战术：像是跑轰不是跑轰
　　袁超强调最多的，都是最基本的东西。他会把队员分成四组，站在球场的四角，专门练传球。他嘴里念叨着：“不要偷懒，传球的线路要平，要直。”
　　训练进行了一个小时，强度不算很大，跑战术的时候，也只是让球员在场上凭空走位，并没有安排对抗。袁超也表现得很从容，至少从脸上看不出丝毫的紧张。“现在只能是恢复训练，礼拜五刚打完，礼拜天还有比赛，中间就一天时间休息，练不了什么东西，”袁超补充说，“真正能出效果的训练，是在赛季前的那四十多天，攻防转换都能练到。像全运会这样的大赛，至少要准备几个月。”
　　2月4日，蒙克利夫下课，新的教练组成立。距离常规赛结束，只剩40天，联赛也过了大半，推倒重来根本就不可能。袁超他们所能做的只是按图索骥，稍作改造。他说：“我们现在的战术，有闵鹿蕾之前留下来的，也有外教留下来的，这些都是大家都认可了的战术。另外，我们还有一些自己改进的战术。但总体上，还是以之前的老战术为主。”
　　蒙克利夫在任时，北京队打的是跑轰，得分场场飘红。现在袁超出山了，北京队的进攻势头依然不减。打福建，得106分；打山西，得107分；打青岛，再得124分。有人说，北京队打的还是跑轰。袁超也不否认，却说：“跑轰是无奈之举，有条件的谁打跑轰啊！费那么大劲，腿都跑断了。杀敌一千，也得自伤七百。我们也就是没有大个儿，只能跑着打。要是有身高，有能力，内线可以随便打，干嘛不轻轻松松地打！”
　　最近一段时间的内线首发，都是吉?和尚平两个，个子不高，但速度都很快。袁超接着说：“打什么战术，也要看什么条件的队员，篮球不就是掩护、挡拆这些东西吗？三角进攻也一样。把战术组织起来很简单，中国人比美国人更爱动脑子，关键是找到适合自己球队的战术。科比可以一打二，战术自然也好打了。”
　　大外援布朗加盟以后，北京队的战术确实变了一些。“像今天的训练，一开始练的是跑轰，主要是外线的东西，后面部分加入了一些内线的打法，毕竟外援不一样了，”袁超说。
　　跑轰也好，快攻也罢，北京队现在打的是什么战术，袁超倒并不是很上心。他反问道：“现在篮球不都是跑轰吗？越打越快，节奏都很快。只有你打快了才能掌握主动权，让对手跟着你跑。能比对手快，才能慢下来，一提速就能把对手拖垮。否则，没人家快，便只能跟着对方屁股后头跑。”

