申花斥小黑：以为自己是大牌 老布在必骂的狗血喷头
　　1平1负，申花的亚冠之旅，从一开始就注定充满艰辛。更让人难以接受的是，本赛季重金打造的南美锋线双煞，至今颗粒无收。作为上赛季的中超最佳射手，里亚斯克斯的表现自然备受争议。昨天赛后，也有申花高层坦言小黑需要反省。“他如果不丢掉大牌思想，今年有得苦头吃了。”
　　亚冠中超四队中，申花是唯一一支还未开和的球队。而身负进球重任的里亚斯克斯和萨梅隆，显然都找不到进球靴。萨梅隆尽管非常努力，但身体上的先天不足，让他很难独自创造机会，而只能等待队友“递刀”。不过，对于这位新搭档，小黑显然信心不足，整场比赛，小黑大都在单干，以至于申花几乎没什么有威胁的进攻。
　　对于里亚斯克斯的“独”，赛后也招来了不少队友的批评。甚至，就连申花高层对于“小黑”这个赛季暴露出的大牌作风，也颇为不满。“去年刚来的时候，一看就是个小孩，非常纯朴，说两句话脸就红。你看现在，哪还会脸红？球也不传，跑位也不积极了，以为自己是大牌，能一锤定音，结果呢，被人家一盯就死。”
　　事实上，本场赛前奚志康对于里亚斯克斯寄予厚望。毕竟，在申花攻击线上，小黑是唯一的一门致命武器。可惜，里亚斯克斯尽管状态有所恢复，但依然独来独往，对全队帮助并不大。赛后，一位申花工作人员也颇为感慨，“要是老布在的话，早把他骂得狗血喷头了，哪能让他这么踢。”
　　特派记者 徐东海(本报水原今日电)

