韩鹏：比赛中将压力变成动力 我离最好状态还差点
　　新浪体育讯　3月16日，山东鲁能在亚冠联赛的第二轮比赛之中，主场以2-0战胜了日本大阪樱花队。本场比赛，鲁能队的主力中锋韩鹏首发出场，并且助攻王永珀得分，虽然韩鹏自己没有进球，但鲁能能够取得这场比赛胜利，韩鹏的作用相当大。比赛结束之后，韩鹏直言：本场鲁能除了取得三分之外，更在于从心态上战胜自我，这才是更大的进步。
　　赛后，韩鹏首先感谢了到主场为鲁能加油的球迷，“真没有想到今天下午还能有这么多的球迷来到现场看球，毕竟这是周中的比赛，而且还是下午上班的时候，但今天现场看到了这么多的球迷的时候，真是很讶异。因为没有想到回来这么多人，我们今天能够取胜也离不开他们的支持，说实话，只要在主场，我们就有充足的自信心。”谈及本场比赛球队的表现，韩鹏首先表示：这场比赛我们的压力还是比较大的，毕竟我们第一场亚冠比赛在客场输了球。而回到主场后，而且看到昨天的天津在主场比赛也都赢球了，所以有这样的压力是自然了。还有这个赛季我们队的目标也很明确，大家也都知道目标要比以往都高，这样队员们的压力也就更大了。
　　虽然强调在赛前存在压力，但接下来韩鹏重点说到：说到了这些压力，最主要还是想说的是，有时候压力是需要有的，关键就看怎么将这种压力变成一种积极的动力了。自从上场我们从韩国回来后，我们大家就都叫着劲要赢下这场比赛。我想大家应该已经从这场比赛中看到的，我们一开始就发挥出来自己的拼劲，不像以往那样利用不好心态，应该说这是我们队进步的体现。
　　对于自己今天的表现，虽然没有进球但韩鹏并不是很失落，“我进不进球不是最关键的，关键的是我们能够踢出团队足球，这才是最重要。而且我的状态其实并不是很好，从去年到现在都一直伤病不断，现在刚刚好起来，像在跑动上、弹跳上都不如之前，可能还需要一定的时间来调整，不过我想这个时间不会太久。(新浪体育 于静发自济南)

