朱骏现场观战拒谈申花 密会助教韩国经纪人引猜疑
　　新浪体育讯　北京时间3月16日18点30分，2011赛季亚冠联赛第二比赛日H组的一场较量，在水原世界杯体育场开始，由主队水原三星迎战上海申花。上半场仅仅开赛2分钟，河太均为主队首开纪录。第42分钟吴章银将比分优势扩大，下半场第60分钟和第75分钟，河太均又连下两城，完成个人帽子戏法。最终水原三星主场4比0大胜上海申花，迎来新赛季亚冠首场胜利。正在韩国首尔开会的申花投资人朱骏，从首尔匆忙赶到现场，直奔球场四楼的贵宾包厢，在申花一众高层的陪同下，观看了本场比赛。
　　只是一场大败之后，朱骏悄然离开球场。遭遇输球心情的朱骏，赛后没有走进申花休息室和全队碰面，也没有发表对于这场比赛的任何看法，但是输球后的朱骏选择了留在水原与申花所有俱乐部高层一起用过晚餐之后，才独自返回首尔。
　　赛后夜朱骏的晚餐现场，没有召见申花主帅奚志康，但是有些令人意外的是申花队中的助理教练成亮却在球队用完晚餐之后，深夜前往朱骏用餐的酒店，和朱骏以及众位高层简短碰头。更加值得注意的是这个夜晚，此前为申花推荐过韩国外援的一位经纪人也出现在了朱骏的晚餐现场。
　　一场大败之后，朱骏在水原除了一顿晚餐，或许就没有任何快乐的记忆了。由于赛后朱骏和队伍没有任何接触，因此，此次申花客战水原，朱骏和申花队的近距离面对面接触，就只有赛前日午餐时探望队伍的两分钟。在水原晚餐之后，朱骏独自返回首尔。(曲小尤 发自韩国水原)

