朱骏：不会去应聘中超CEO 纯粹浪费我的时间和效益
　　特约记者吴轲报道 郎效农下了，谁来接任？在很多人看来，申花投资人朱骏是合适人选之一，不过，朱骏表示没什么兴趣，“现在我要做的就是经营好申花。”
　　15日下午，朱骏飞抵韩国，督战申花亚冠客场之战。面对记者询问“对中超公司换帅以及自己是否应聘”，朱骏表示自己目前没什么兴趣，至于原因，他不愿意多说。不过，在去年，他曾表示“中国足协及中超公司，都存在一些问题没解决”。
　　事实上，去年，郎效农上任之前，就有记者问过朱骏，对当中超公司CEO是否有兴趣，朱骏当时的态度和现在一样：没兴趣。“我根本不可能去那里，那里又赚不到钱，我去那做什么呢，当中超CEO纯粹是浪费我的时间和经济效益。”
　　不过，朱骏的本意并非是表示中超公司无法赚钱，只是认为至少在现在的体制下，无法赚钱。而之所以圈内人士看好朱骏，在于其进入足球圈后，朱骏在中超经营上的一些观点引起了共鸣。
　　2009年，朱骏在接受《21世纪经济报道》专访的时候曾表示中超甚至中国足球缺乏“游戏规则”：中国足球的经营，跟公司治理是一个道理。你要成立公司，首先得有可执行的“章程”，无论股东还是管理者，大家都遵守规则，游戏就好玩了。但是中国足球现在没有；中超的会议我从来不去开，因为价值观不同。我们这些投资人在行业里都是有影响力的，但是在中超公司里没人听我们的意见。这些老板对足球真是热爱与贡献，纯热爱。我真的可以告诉你；中国足球存在四个问题：第一，足球产业到底是市场力量还是国家行政力量为主导？第二，到底是政府操作还是社会操作？第三，到底是以国家利益为目的，还是以市场为目的？第四，行业的从业者到底是国家中人，还是市场中人？只有把这些搞明白了，中国足球才有出路。
　　朱骏也认同 “整个大盘足球是宗生意”的观点，但关键“做之前，一定要把章程做出来，才能解决问题。我们只抓章程，不要讲道德，因为大家对道德的判断是不一样的。那时，中超公司将会是中国最大一门生意”。
　　在2010年，朱骏曾和著名经济学教授郎咸平做客东方卫视的财经节目 《财经郎眼》，探讨中国足球的经营问题。朱骏再次谈到了“规则问题”。“足球是全球化的第一体育运动，许多规则必须尊崇别的足球发达国家摸索了上百年的规则，这样才能达到运动项目本身运行的合理化功效。”他承认申花一直在亏钱，之所以如此，是因为“好的经营项目都被中国足协指定的中超公司拿走了，能创收实现收支平衡的空间完全没有”。
　　今年，央视初定不转中超，朱骏再次对中超公司的某些做法表达了自己的看法：早在十年前，我们在企业运作发展期间，就曾经提倡过类似的说法，不要一遇到困难就找领导，自打中超公司经营联赛开始，足球作为一项富于特色的产业，就应该遵循市场化道路坚定地走下去，发展总会遇到挫折、经历瓶颈，找市场而不是找市长，才是解决问题的出路。他甚至建议中超公司将转播权让给中超16家俱乐部经营，“那么大家都会发挥能量、各显神通，这才是市场化付诸实践的最有效方式。只要经营得当，没准到时候央视还要来分这一杯羹呢。”现实中，申花已经开始尝试，2011赛季，申花和PPTV的合作，成功地将自己的部分网络版权推向市场，总的合同价值逼近1000万元。
　　朱骏还建议中超学习互联网，“互联网赚钱无非就是两个渠道，第一是靠内容，第二是靠广告，比如一个游戏，依靠好的内容，吸引人们为你的内容付费，第二就是靠点击量和关注度，为自己得到更多广告，中超联赛也是一样啊，它可以学习英超，靠内容养活自己，也可以通过更大范围的转播，更多观众的关注，让联赛吸引更多的广告。基本的思路，应该就是这样，关键看你怎么去做了。

