国安被曝4年最后1签均水货 前球员：多1块也不给加
　　今天距离中超球员注册截止日期只剩下最后6天，但国安的新外援却还没有正式签约。拖就要拖到最后，已经成了国安近几年引援的惯例，更让人难以接受的是，国安近几个赛季引进的最后一名外援大多被贴上了水货的标签。
　　昨日，国安队继续在上海进行集训，记者从俱乐部了解到，曾经在葡萄牙跟随国安队训练的巴西外援罗贝托将在今天抵达北京，然后就将飞往上海与国安会合。
　　国安选人  习惯耗着
　　国安选择外援拖沓的毛病由来已久。
　　从2004年算起，距离联赛开幕不到半个月，才签最后一人的情况就出现了4次之多。2004赛季，国安在联赛开幕前2天才和耶利奇签订合同，2006年和阿根廷人穆萨签约的时候，距离开赛也仅仅还有11天而已。最为夸张的是2007赛季，国安在开赛前最后一天才敲定阿尔松！除了这三个人，2009赛季国安和大马丁内斯的签约也是赛前6天才完成的。
　　由此看来，距离球员注册截止日期只剩下6天还未签下一名新外援的情况也就不足为奇了。毕竟国安近6个赛季中曾3次在最后6天内敲定过最后的人选。
　　最后一签  水货居多
　　秘密武器变成了水货，国安最后一签看走眼已经持续了4年。2004年、2006年，国安在最后时刻分别签下了耶利奇和穆萨，二人均在队中起到了重要的作用，可随后，国安就陷入了“闪签”魔咒。
　　2007赛季签下的阿尔松尽管首场比赛就取得了进球，但这也成为他在国安的绝唱。
　　2008赛季的马其顿国脚斯托扬尽管技术和意识均得到了认可，却始终无法融入球队，曾经以为的核心球员到最后只能给国内球员打替补。
　　2009赛季的大马丁，若不是最后几轮的出色表现，凭借他之前的水土不服，恐怕中超先生就将成为国安笑话。
　　而上赛季的罗斯，不但防守漏洞百出，在离开之后还与国安打起了口水仗。最后一签变身水货，这样的状况已经持续了4个年头。从目前情况来看，本赛季这样的魔咒被打破的可能性越来越低。
　　选外援·原因解析
　　外教钦点  嫡系水土不服
　　主帅钦点的外援，很多来到队中都未能达到预期的高度。这使得俱乐部对于主帅选人的眼光或多或少产生了怀疑的态度。也正是因为这样，国安对于主帅提供的人选斟酌再三，签约的时机也随之点滴流逝，最后只能仓促敲定。
　　由于外教对于中国足球并不熟悉，他们所谓的嫡系很多来到中超赛场之后都会出现水土不服的情况。
　　2000年国安前主帅乔里奇的弟子阿玛亚仅仅经历了3场比赛后就选择了离开，2002年老彼德带来的奥地利外援奥兰德只在对八一队的比赛中上场了69分钟就被解约，2003年卡洛斯带来的巴西外援马古斯只打了一场比赛就被俱乐部辞退。
　　事实上，主帅帕切科选择的首位试训外援罗贝托，就是他曾经带过的队员。在葡萄牙与球队试训期间，国安俱乐部高层和队员们都表示并没有看出罗贝托有过人的能力。
　　讨价还价  老跟经纪人扯皮
　　国安引进外援一直拖沓，钱是一个不得不提的话题。在国安最后时刻引进的外援中，除耶利奇和大马丁，剩余几人身价都只能排到中超外援的中下游水平。
　　随着恒大升入中超，所有球队的军备竞赛也随之展开。相比恒大的一掷千金，鲁能、泰达、绿城等俱乐部也都在引援上花了大价钱和大力气。反观国安，一面高举着不差钱的大旗，一面纠结于外援的身价。
　　此前传出国安中意的多名人选，之所以至今为止未能有一人来到队中，都或多或少和钱不无关系。
　　为何难以签下优秀的外援，一位已经退役的国安球员做出了这样的解释：“外国球员都有自己的经纪人，在和俱乐部谈续约或待遇问题时，就好像经商一样，要有一个讨价还价的过程。如果说这东西值10块钱，俱乐部说就值5块，人家如果说再加1块，就直接让人家走人，一点回旋余地都没有。”
　　喜新厌旧 好外援留不住
　　无法留住表现优异的外援，是国安外援选择往往拖到最后一刻的另一原因。试想，如果能够将队中原有的高水平外援留下，也就不会出现选人无所适从的窘境。
　　上赛季结束之时，马季奇一度面临恒大的挖墙脚，要不是他本人不愿远赴广州，国安恐怕又将失去队内最为重要的外援。
　　与罗斯彻头彻尾的水货不同，尽管小格上赛季的发挥乏善可陈，但这却是在他饱受伤病困扰以及整个赛季位置都无法固定等多种原因造成的，2009赛季夺冠时，他已经证明了自己的能力，更何况他留在国安的想法已经尽人皆知。若是小格目前还在队中，起码可以为锋线人员匮乏的国安带来更多的选择。
　　再向前追溯，国安因难以续约流失的强力外援更是不计其数。巴拉圭籍前锋卡西亚诺曾在国安效力五个赛季，打进31个进球。而1999年回归后，联赛下半程独进9球，却被国安再次放弃，随后他转投山东，在随后的赛季荣膺了联赛最佳射手。
　　曾经三杆洋枪的另一位成员冈波斯在1998年一度成为了当时甲A参加世界杯的第一人。在离开国安之后转战南美各国联赛，并参加了2002年世界杯，还打入了一脚精彩绝伦的远射。
　　2004年，耶利奇加盟国安，并立即成为联赛的足球先生和最佳射手，可赛季结束后却未能留下。尽管经历了惨痛的教训，但国安却仍旧不记得亡羊补牢。
　　选外援·最新动态
　　新援今日到京 磨合时间太少
　　拖来拖去的国安引援几乎已经磨光了所有京城球迷的耐心，就在大家都已经没有了太多兴趣的时候，国安俱乐部看上的外援要来了。
　　据俱乐部介绍，曾经在葡萄牙跟随国安队训练的巴西外援罗贝托将在今天抵达北京，另一名外援苏古也将在下周报到。
　　按照中国足协的规定，中超各俱乐部参赛球员的注册截止日期为3月23日，之前国安的最后两名外援迟迟没有着落，让全队都很着急。一位球员就表示，到现在新外援一直都没有确定，眼看着联赛就要开始了，这可有点不乐观。
　　事实上，随着注册截止日期越来越近，能够让国安选择的余地已经越来越小，因为如果挑选新人的话，几乎就已经没有了试训的时间。
　　当得知俱乐部准备敲定两名外援之后，远在上海的国安队内部也显得比较平静。一些球员表示，不管怎么说，总算是定了下来，现在就抓紧与球队磨合吧，至于作用能有多大，只能在比赛中见分晓了。
　　文/记者 杨阳 朱玉婷

