成足老板欲建议足协取缔外援 球员被要求自购装备
　　记者吴策力成都报道 两周前，当成都谢菲联最大控股股东鸿富企业的董事局主席谭操带领一干人马，在成足基地楼上召开媒体见面会时，王宝山在200米外的场地上训练。这一细节让现场的记者们意识到，新赛季的投资者和主教练之间，还有很多事情没有商量好。
　　两周之后，双方终于因为引援走到了尽头。对于新赛季的未来，俱乐部董事长田中全15日上午给队员召开的会议上说：“我们不怕降级，大不了今年降级了，明年再打回来，大家一定要有血性。”
　　敢想：外援只作陪练
　　王宝山上个月去北京公干，2月20日回到成都。在那段时间，成都谢菲联球员发现一个特别的现象，王宝山给一些心腹队员打了招呼，让他们在助理教练的带领下好好练，但自己却不出现在运动场。“好像只是在一个下午，王指导才来‘偷偷’带了一堂课。”
　　一名体育记者走进了王宝山的宿舍，发现他房间有一堆的阿迪足球鞋。众所周知，耐克是中超的唯一赞助商。对此，王宝山说，球员欠缺装备，他不得不通过个人关系“讨要”来这些鞋，暂时解决了球队训练装备不足的困难。“俱乐部以为发了工资，这些都应该球员自己买的。”
　　据球员们说，王宝山和球员一样，对新赛季的投入、计划一无所知。在和成都体育局人士交流时，投资方认为，不排除用全华班参加新赛季中超的可能。最后，在地方足协的劝告下，新投资者改变了主意。不过，他们准备求助于中国驻巴西使馆的熟人，绕过经纪人运作巴西球员前来中超参赛，但被圈内人告知，按照国际足联的规定，还是绕不开经纪人的，并且要完全依照国际足联的一切章程办事。
　　王宝山表示自己提出辞职的原因是在外援的引进上有分歧，“我向俱乐部提出购买外援，初步选中了一名参加过欧冠的巴西中场，一名秘鲁国家队的中后卫，还有两名巴西球员。四名外援连租借费加工资大约需要100万美元，但俱乐部感觉价格太高。”双方暴露矛盾后，田中全表示：“如果王宝山不顾挽留坚决离开，我们只能祝福他。要说接班人选的话，俱乐部更倾向于找一名外教。当然，如果时间来不及的话，可能会找一名中方教练作过渡。”俱乐部宣布接受王宝山辞职后，曾经传出过让前重庆全运队主教练于飞临时掌握帅位，但田中全后来又宣布，澳大利亚黄金海岸队教练诺维，将是谢菲联的新任主教练。如果一切顺利的话，3月17日诺维将启程来到成都。
　　直到王宝山离职之后，谢菲联的新投资者仍然认为，外援的作用对球队并非决定性的。歌乐投资董事长谭操说，“其实我一直觉得，中国的联赛为什么要使用外援。我们完全可以不用外援比赛，足球需要的是本土化，我们为什么不能锻炼自己的队员？我很想吃这个螃蟹，不用外援比赛。接下来我可能会给足协建议，今后的联赛都不用外援。今年是来不及了，明年我考虑我们只请外援来陪队员训练，比赛都用本土球员。我想这对提高中国足球的水平也是有帮助的。”
　　在得到一定要引进几个外援的明示之后，俱乐部一度让工作人员看录像挑选外援。“我们有两名英国谢菲联推荐的阿根廷球员，诺维还可能会带两名队员来，完成注册的时间还是足够的。”本月23日将是本赛季中超联赛球员注册截止日，对于还在选择外援阶段的成都谢菲联来说，时间已经非常紧张了，尤其是考虑到外援引进的国际证明、时差等因素，现在成足的引援工作绝非轻松之事。
　　临时换帅，也让俱乐部的工作陷入了忙乱。据悉，国家队给冯卓毅发去了征调令，但传真两天后也没有回复。领队李晓光给王宝山打电话，后者才表示，自己根本就不知道足协有征调冯卓毅一事，至于冯本人，更是完全不知情。
　　球员：今年就这样了
　　随着王宝山辞职，助理教练符宾、邹侑根、牛洪利也决定离开俱乐部，再加上姚夏，去年的教练组已全部离开球队了。面对球队突如其来的动荡，球员也有点不知所措。除了有心转会的之外，其他的球员都抱定了一条心，“只要有比赛打，这一年也不管钱多钱少了。要保持好状态，等合同结束后再说吧。”而对于部分球员是否会因为主教练的离开产生抵触情绪，田中全说：“我相信他们的职业素养，球是为自己踢的。”
　　在王宝山离任之前，谢菲联就有不少队员流露出转会的念头，其中包括门将宋振瑜、刘宇等人，但据俱乐部透露，目前，仅有范培培一人正式提出转会申请，他的去向是重庆力帆。俱乐部进行相关核算之后，将范培培的身价定在140万左右。范培培是王宝山上任后从江苏舜天买入的，现在恩师辞职，他也想离开球队，“我的身价有点高了，看看能不能转会吧。”
　　在这个关头，球员们也恳求球迷了解自己的生存状态。宋振瑜在自己的微博上写道，“如果有一天我真的离开了成都队，请成都的球迷不要怪我，我也是被逼的，去年我放弃了很多，回到成都后打我从来没打过的中甲联赛，我坚持了一年，经历了千辛万苦才重回中超，可是迎接我们的不是更好的环境，而是比去年还糟糕的境地。”
　　实际上，外界的担心和王宝山一年多来对球队的强力控制有关。目前，在该队中雷永驰、惠家康、范培培、李洪洋、隋东陆、李钢等数名主力，都是王宝山的心腹爱将。在这个时节王宝山和俱乐部闹僵，而俱乐部方面如果不能大力投入的话，谢菲联新赛季前景堪虞。谭操强调：“对于这次换帅的结果，我们做好了一切心理准备，哪怕是降级。我们是来认真搞足球的，我相信成都谢菲联一定会在中超站稳脚跟。”

