曝郎效农实为被逼辞职 以下犯上抵制新政惹怒高层
　　记者贾蕾仕北京报道3月14日，中超公司突然发文，面向全社会聘请总经理。据于洪臣透露，原总经理郎效农已主动辞职，中超公司准备聘请“专业经理人”管理。
　　老郎本想干满三年
　　上周，韦迪就找郎效农谈过话，非常明确地表达了更换中超公司总经理的意思，当时郎效农也谈了最近工作的情况，表示“能够做满三年任期”，局面有些僵持。据悉，当时 “韦迪在与老郎谈话中都有些急了”，“第一轮对话”并没有收到预期效果。
　　谈话不愉快，但让郎效农有了心理准备，经过几天的消化，老郎也平静下来，他只能接受决定。14日，中超公司董事长于洪臣与郎效农进行了最后一次谈话，话题已经不是“是否离职”的问题，而是“如何离职”。最终郎总采用了主动辞职的方式。
　　当初，韦迪刚刚来到足管中心，吕锋被公安带走，考虑到在圈内很有口碑的郎效农，决定请他出山。当时，双方签约三年。但郎效农也知道自己是过渡人物，当时就表示过“只做三年，期满后就离职”。
　　突然“被辞职”对老郎来说实在是不太公平，一些足协干部也私下为他打抱不平，“难道就等不及两年，他又没有严重失误”，一名俱乐部老总也表示：“中超的经营谁敢说来了就能有起色”？要说对联赛商务的熟悉程度，无人能比肩郎效农，要知道他参加过1994年职业联赛第一年的商务谈判，筹备中超联赛，起草了《中超公司章程》，但是现在他已经无法把握命运。
　　屡屡犯上让领导不爽
　　据悉，对中超公司总经理人选的更换，总局也起到了一定的作用，在主管足球项目的总局领导易人后，越来越多的人为意志被强加进来，而在推进一些违反公司经营和规律性的做法面前，老郎提出了自己的反对意见，且态度强硬。
　　在2010年的两件事上可以反映出来，一是总局提出“管办分离”后，希望成立联赛管理公司，把中超和中甲合并管理经营，但中超公司的章程和股东都是单纯的由足协和中超俱乐部组成，郎效农提出的意见认为“中甲可以成立公司独立运作，保留中超公司的模式”，最终总局主管领导也否定了合并管理的意见。
　　第二件事或许是郎效农未能完成三年任期的导火索，去年足协召开会议酝酿将中超招商业务外包给其他公司，如同把中国之队交给“WSG”公司经营一样，内部数度对此进行了研究，会议上均遭到郎效农抵制，最终流产。郎效农“犯上”的行为已经不是第一回，过去曾有过反对总局把中超“南北分区”的做法，也曾有反对“取消升降级”的激烈对抗。
　　老郎的行为或许让总局和足协感到不爽，一些熟悉情况的公司职员也表示，“郎总老是提不同意见，我们都替他捏把汗”。
　　足协咬定“专业经理人”
　　按照足协的规定，这次海选从14日开始，18日结束，只有5天时间。而且，还对候选者进行了诸如学历、年龄、外语水平等进行了限定。
　　对此，某圈内人士说：“应该是有关方面有了心仪的对象，否则，这么短的时间，怎么可能招到合适的人选呢。”不过，按照足协的意思，这次的总经理，就是要“专业经理人”，可以不是圈内人，只要“热爱体育事业，热爱足球工作”。
　　足管中心主任韦迪一直以来都想找专门经理人打理中超。南非世界杯期间，他考察了南非联赛，对其经营模式极为推崇，“南非职业联盟的CE0是一位拥有广泛高端客户资源的挪威人。”最初，韦迪想要全球海选，但后来总局否决了，改为全国海选。
　　中超公司一直都是足协以及中超各俱乐部的钱罐子，韦迪表示，“经营联赛不是靠一味烧钱，想让我们的联赛赚钱，必须聘用专业经理人。”
　　据记者了解，目前，足协已经收到了一些投档，其中一位据说很有可能上位的人士此前和足协走得很近，曾帮助足协拉来了某项赞助，不过，对于该人士的名字，足协拒绝透露，只是表示，18日报名截止后，会进行竞聘。

