姚明必杀令激怒江苏这也太狂了 他上场都未必赢
　　□本报记者 严晓峰
　　江阴现场报道
　　昨天下午训练前，一则消息让南钢群情激奋。一名随队官员告诉大伙儿，据说姚明已经给上海队下了必杀南钢的命令。对上海队和南钢而言，本场比赛都是确保前四的关键之战。年轻队员沉不住气，大声嚷嚷道，这也太狂了吧。大战之前，球队情绪被调动起来正是教练组希望看到的，一名教练乘机激将说：“对啊，我们必须和姚明较个劲。”
　　其实不需要激将。教练组在谈到南钢现状时表示，高昂的士气是他们对队伍最满意的地方，这一点从昨天下午的训练课可以感受到。虽然只是一场普通训练，但是南钢的激情是本赛季罕见的。
　　一个半小时的训练以对抗为主，红黑双方居然拼得火花四溅。
　　为了一次有争议的球权，黑方球员集体抗议。争了半天后，黑方教练徐强赶紧打圆场说：“只是训练而已，有劲还是留着后天打上海队吧。”每个队员都非常较真，这让担任裁判的助理教练李长山很难办。“动不动双方都抗议，你们的训练比正式比赛都难吹。”李长山笑着说。话音未落，唐正东和杰米尔又较起劲来。唐正东刚刚打了杰米尔一个，后者铆着劲要还回来。激烈的对抗中，甚至连粗口都冒出来了。
　　队员们较劲，担任双方教练的胡卫东和徐强也不甘示弱。老胡拼命挥手示意队员快速压上，“咱们个子比他们矮，必须跑死他们。”老胡高喊道。训练结束后，老胡还不忘炫耀说：“对方今天被我们追着打，可难受了。”暂停时，徐强再三提醒自己的队员：“对方的阵容和打法很像上海队，你们进攻一定要尽量快，我们在篮下一站住，他们就没有办法了。”
　　充沛的激情带动了队员们的发挥。孟达昨天居然上演了一个空中接力，后来得意地对记者说：“其实我一直很拿手，只是前两年忘了。”说完，他又跑回去扔了一个3分球。老胡对孟达的空中接力赞不绝口，“他其实已经跑过了，这个球显示了孟达随机应变的能力和很强的身体控制能力。”
　　一个半小时的高强度对抗后，居然有队员感到意犹未尽。“今天这训练真过瘾。”走上大巴的吴楠大声说。之前的对抗中，他投进多个3分球。场边的一名随队官员朝他喊道：“吴楠，就这么打，你后天就能首发了。”
　　回酒店的大巴上，大伙儿再度想起了姚明。“必杀南钢，即使姚明亲自上场，上海队也不会有十足把握吧。”有人说。不过随队官员安慰大家说：“人家赛前喊喊口号、提提气也很正常，你们别光顾着不服气。姚明说得对不对，得后天的比赛说了算。”
　　和上海队的比赛，是南钢接下来最重要的比赛。这场四五名的焦点之战，将在很大程度上决定两队谁能确保进前四。谈到比赛，胡卫东表示，虽然南钢实力略占点优势，但是这场比赛肯定非常难打，“上海队让我们内线打出来，他们肯定输，反之我们让上海队外线投开，那我们就悬了。我们现在最大的优势，应该是队伍的士气达到了本赛季的最高点。”

