陕西五名外援初步评估报告 巴西锋煞有望名震中超
　　新浪体育讯　随着八名绝对主力分别上调国家队与国奥队，今天在训练场上?灞队最惹人眼球的当属五名外援 ，作为新赛一股不可或缺的力量，这五人新赛季究竟会不会发挥应有的作用呢？通过近一段时间以来 的集训，以及与天津松江队这场热身赛的观察，我们对于这五人的能力做出了初步评估报告。
　　威尔森
　　技术全面的锋线杀手
　　从目前?灞队的训练和热身赛来看，由夏伊德推荐的巴西人威尔森新赛季将会成为球队的亮点之 一，16日与天津松江的热身赛，首发出现在锋线上的威尔森虽然没有破门，但他在前场的穿插、组织 能力已经得到了广大球迷的认可。
　　留着些许胡子的威尔森在场下显得十分腼腆，但是等到上场之后，他就立马变成了另外一个人， 除了不惜体能的奔跑之外，威尔森还在不断的用语言指挥着队友的跑位，其派头俨然他是球队的主教 练。当然，要想让队友听他的，并且将球传给他，有了这个派头还是不够的，他还必须体现出一定的 实力。在这一点上，威尔森是有资本的，至少从与天津队的这场比赛来看，他的能力不容置疑。
　　作为球队倚重的前锋，威尔森在训练和比赛中体现出了他强壮的身体优势，同时也展示了作为巴 西人技术细腻的特点。另外，在技战术素养方面，威尔森也具备一定的优势，以16日的热身赛为列， 在开局阶段对手把盯得比较紧的情况下，威尔森主动回撤，扮演起了组织者的角色，其曲波的第一个 进球就是由他策动和发起的。
　　菲尔马尼
　　视野开阔的发动机
　　菲尔马尼是本赛季?灞队最大牌的外援，曾经在拉齐奥效力的经历，让人对他充满了期待，但是 平心而论在最近的训练和热身赛中，菲尔马尼与大家的预期尚存在一定的距离。如果菲尔马尼身上还 有优点可言的话，那么他在中场的视野应该是其他?灞中场队员学习的榜样。
　　从目前的情况来看，新赛季菲尔马尼将是科萨倚重的中场发动机，不过或许是因为尚与球队配合 时间较短，大家彼此之间不够默契的缘故，在最近的训练和比赛中，菲尔马尼尚没有向我们真正展示 作为组织者的能力。16日与天津松江一战，菲尔马尼的拿球次数并不多，进攻方面仅有的几次亮点就 是他中场几次精准的大范围转移，但是作为组织者，具备了这一点还是远远不够的。
　　在防守方面，菲尔马尼倒是非常卖力，他凶狠的铲断和精准的判断能力都给人留下了深刻印象， 现在距离新赛季联赛开幕还有一段时间，也许随着训练的不断深入，菲尔马尼的状态会一天天好起来 的。
　　久比奇
　　堪称“空霸”的中后卫
　　因为参加澳大利亚足球超级联赛季后赛，久比奇是?灞队最后一名归队的外援，16日与天津松江 的热身赛也是他第一次代表?灞队打热身赛，但仅仅这一场比赛，久比奇就征服了球迷和教练组，突 出的防高球优势，让他堪称?灞队的“空霸”。
　　今年28岁的久比奇拥有澳大利亚和波斯尼亚双重国籍，并且是波斯尼亚的现役国脚，他拥有出色 的身体素质，对于这一点久比奇非常自豪，甚至对记者直言不讳的说，自己就是“钢铁侠”。在忻峰 离队之后，毫无疑问新赛季他将和孙继海搭档出任?灞队的中后卫。从热身赛中久比奇展现出来的能 力看，久比奇不但防高球能力突出，而且在抢断环节上判断也十分精准，另外，和一般大个子球员相 比，久比奇另一个值得表现的特点就是，他的转身速度并不慢，作为中后卫这个指标很重要。所以对 于久比奇来说，接下来的事情就是抓紧和全队的磨合，力争让大家都熟悉他的特点。
　　奥拉维茨
　　有些沉寂的斯洛伐克国脚
　　奥拉维茨的履历不输菲尔马尼，作为斯洛伐克国脚，他是科萨本赛季力主引进的外援，不过现在 来看，这名来自东欧的球员，还有些沉寂，不管是训练还是热身赛，他都鲜有亮点可言。这对于?灞 队来说，可不是一个好消息，要知道新赛季科萨倡导的是攻守平衡，缺少了他这一点，?灞队的攻守 如何平衡呢？
　　当初在签约奥拉维茨的问题上，?灞俱乐部曾经犹豫过，因为这名身高186cm的典型欧式中锋有 腰伤在身，但是后来在科萨的坚持下，?灞俱乐部最终还是与奥拉维茨签订了工作合同，在最近的训 练中，奥拉维茨是不是受到了伤病的困扰呢？目前俱乐部并没有明确的答案。
　　当然，关于奥拉维茨大家应该给予更多的时间，因为他和久比奇一样归队时间比较晚，其参加过 欧冠的经历至少说明他不是“水货”。或许再过些时日，奥拉维茨就能展现出他的个人能力。
　　巴哈里卡
　　正在恢复的“万金油”
　　巴哈里卡是本赛季?灞队惟一一名留用的外援，他的能力大家都比较清楚，不过现在巴哈里卡还 不能和全队合练，原因是他有伤在身，恢复还要一段时间。
　　从本赛季?灞队的人员配置来看，巴哈里卡很可能会被当做替补使用，作为一名替补队员，巴哈 里卡能够胜任多个位置的特点，将对?灞队起到很好的战术作用。上赛季巴哈里卡曾经出任过中后卫 ，右后卫和后腰，而且在这些位置上，他都发挥不错。所以新赛季有了巴哈里卡这样一个多面手，? 灞队定能在漫长的赛季里游刃有余。(铖子)

