恒大单场赢球奖500万输罚300万 5年内必须夺亚冠
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，据羊城晚报资深记者谷正中（@谷正中微博）透露，新赛季恒大将执行严格的奖惩制度。据悉，恒大（@广州恒大足球俱乐部官方微博）新赛季赢球奖金将达到500万元，但如果球队一旦告负，将会被扣除300万元奖金。
　　据羊城晚报资深记者谷正中新浪微博透露称，新赛季恒大足球的奖金分配制度定为赢一场全队重奖500万，平一场奖励100万。不过，俱乐部不仅仅有奖励制度，还有处罚制度。据悉，一旦球队输球，全队将被扣除300万奖金。这也创造了中国足坛的一项新纪录。
　　同时，谷正中也披露，恒大要求李章洙三到五年内拿亚冠冠军，否则李章洙将下课。
　　这样的奖金分配方案，自然给球员带来了压力。本赛季，恒大重点引进了杨昊、冯潇霆（@冯潇霆微博）、张琳?（@张琳?微博）、姜宁（@姜宁微博）及杨君等球员，加之之前的郑智，郜林（@郜林的微博）等强将，可谓是众星云集。但高收入自然也带来了高压力。从此举也能看出，恒大本赛季剑指冠军。
　　不过，若按目前的计算方式，一旦恒大踢得太惨，则会出现球员倒贴俱乐部钱的情况。不过，此规定恐只限于球员的奖金范畴，球员的基本工资应该不会受到影响。同时，恒大俱乐部还出台了“五必须，五不准，五开除”的通知，要求球员宣誓执行，已确保行之有效的管理。
　　(淡季暴雨)

