恒大赢球奖超欧洲足协也难管 重罚灵感源于罚郑智
　　新浪体育讯　昨天下午，广州恒大足球俱乐部在恒大酒店召开新赛季全体会议，同时，也是新赛季球队誓师出征大会。会上，刚刚从北京参加完“两会”回到广东的恒大集团董事局主席许家印先生表现得极为兴奋，即席发挥谈了足足一个小时。从关于足球俱乐部的经营管理与发展的五步棋一直谈到对俱乐部的要求，等等。
　　会后，球员还在队长郑智的带领下宣读了新赛季的出征誓言：“发扬恒大精神，弘扬恒大文化，一切行动听指挥，一切以集体利益为重，一切为了实现球队目标，奋力拼杀，敢打必胜，为广州足球崛起而奋斗！”
　　恒大开出天价赢球奖
　　在昨天的会上，最引人关注的，就是恒大宣布下赛季将使用“513”式奖金发放方式，即2011赛季中超联赛只要赢一场球，不管主客场奖金都为500万，平球则奖励100万，输球则需要罚款300万(所有奖金皆为税前数额)，以五场为一个周期发放奖金，整个联赛期间共发六次奖金，奖金不设封顶，扣罚则直至联赛奖金扣完为止。也就是说，一旦恒大联赛全胜的话，那么球队将可得到1.5亿元的奖金，而最坏的结果则是奖金数为零而已，奖金的扣罚并不涉及到球员的基本收入。
　　根据这个奖金方案，按照概率学来计算的话，30轮比赛可以取得10胜10平10负的成绩，球队可以获得3000万的奖金。不过，概率学上也只是一个平均数，最终能获得多少奖金，还是有球队的成绩来决定。如果30轮联赛恒大能全部获胜，那么奖金将高达令人惊讶的1.5亿元，这几乎是两支中上游球队一年开支的总和了。
　　本打算赢球输球奖罚同额
　　恒大新赛季的奖金方案创造了中国足球多个历史和纪录。联赛中赢一场球就能得到500万巨奖是绝无仅有的。而输球罚款300万更是创了中国足球的先河。“恒大就是需要奖罚分明，一切按照规章制度办事。如果只是赢球发奖金，输球不罚款的话，那对球队就没有丝毫的激励作用。”恒大集团总裁许家印表示。
　　“我本来打算的奖金方案是‘505’，赢一场奖励500万，平球没有任何奖金，但输球就要罚500万的奖金方案的，但考虑到球员和教练可能还不能一时适应这样的奖罚分明的政策，所以最后才选择了现在‘513’分配方案。”许家印透露恒大其实之前的奖金分配方案更加的奖罚分明。
　　每5轮赢3场就有得赚
　　恒大开出这样的奖金方案，让球员奖金跟球队挂钩，也是希望提高球员的求胜欲望。球队获胜场数越多，球员的奖金自然更多。按照现在的规则计算，在一个奖金周期内，只要球队获得了2场胜利，球队就可以保证获得100万的奖金(2x500赢球奖-3x300输球扣奖金)。而如果一个周期内奖金为负数，也就代表这个周期奖金为零了，并不会扣到下一个周期的钱。根据这个方案，球队要想持续获得奖金，要保证每个周期有2场胜利。如果按照这个概率算，球队至少要获得12场比赛的胜利。球队还可以获得600万的奖金。12场比赛的胜利，也几乎可以保证恒大进入联赛前六了。参照近三年的中超冠军，冠军的战绩分别是08年的18胜9平3负、09年的13胜12平5负、10年的18胜9平3负。如果依据获胜场数最低的一年来算冠军的话，一旦恒大获得中超冠军，就将至少可以获得6200万的奖金，这也将近一个保级球队一年的投入了。当然，恒大也有可能在一段时间内无法获得奖金而断粮，而在另外的周期获得全胜的2500万元奖金。
　　恒大赢球奖比欧洲还多
　　在中国足坛，舍得投入大额奖金的球队并不多，最近几年也只有鲁能、国安以及申花这样的球队能够做到。2006年的上海联城在上海德比中对阵上海申花，朱骏赛前提了一箱子美元(市值约400万人民币)鼓励球员战胜申花。事后中国足协大为不满，声称“中超球队的赢球奖金不能超过60万元，朱骏这样做是破坏规矩。”朱骏成为申花老板后，也顶多是在某场关键的比赛中开出200万以及100万元的赢球奖金，以此来激励球员们。但有媒体披露，事后发到球员们手中的钱并没有这么多。
　　而以三夺中超冠军的山东鲁能俱乐部为例，他们四场比赛进行一次奖金结算。只要球队在4场比赛中拿到10分就可以拿到全额奖金，满额奖金在500万元左右。这样算来，单场的赢球奖金也不过是100多万元，远不如恒大的500万元。再拿国安来说，他们在2009赛季取得球队史上首个联赛冠军，当时球队的单场赢球奖金是主场60万，客场70万，平球奖金客场40万，主场30万。只是在最后的几场夺冠关键战中，国安俱乐部将单场赢球奖设置为140万元。
　　可以说，恒大如今的奖金政策已经突破了中国足球的历史，之前有消息称，恒大新赛季的工资总额将达到1亿元，而奖金也将达到1亿元。而早在上赛季征战中甲时，恒大的主场赢球奖金就达到100万元，客场赢球奖金120万元，如果取得三连胜则可以达到490万元的奖金。
　　本赛季欧洲足联给欧冠32强小组赛开出的收益分成方案是：赢球奖金80万欧元(约739万人民币)，平球奖是40万欧元。不过，这是欧足联发的奖金，是给俱乐部的。欧洲的俱乐部，普遍实行的是高工资低奖金的制度。单场联赛的胜负，不会有如此重奖重罚球员的。
　　恒大发多少 足协管不了
　　5年前，朱骏的一箱子美元大大地刺激了中国足协，如今，许家印的钞票会再次激怒足协吗？为此，昨天笔者致电中国足协的相关人士，得到的答复是：“我们不鼓励俱乐部老板头脑一热就大发奖金，毕竟联赛是一年的，而不是某一场或者某几场。”按现有的规则，一个俱乐部一年奖励球队的总奖金数目，不得超过这支球队一年收入的55%。比如一支球队一年收入是1000万，那么你一年最多只能拿出550万来奖励球队，否则肯定是违规。对于许家印这次开出的重奖，足协相关人士表示，只要总奖金额在俱乐部年收入的55%内，足协就不会作出干涉。
　　这位足协官员表示，恒大这种做法并不适合所有球队，“恒大他们年收入就很高，所以55%就是一个不小的数字。如果一年收入一个亿，那么就可以拿出5500万来奖励球队，这难道能说他们违反规矩了？更何况，他们不是还有罚款制度吗？如果赢一场得了500万，第二场有输了，结果最终落到手里的，也只有200万。”
　　其实对于中国足协来讲，目前最难统计的就是恒大俱乐部一年的收入究竟有多少，因为这个并不属于足协的管辖范畴之内。
　　重奖重罚——许家印的御人之道
　　了解恒大集团的人都知道，这家民营企业之所以能以气吞山河的气势迅猛发展，主要归功于许家印独特的铁腕管理。而重奖和重罚，无疑是许氏管理学风格中的鲜明印记。昨天许家印之所以开出如此重磅的奖罚加码，既是希望三军用命拿下中超冠军，也是希望在这支大牌云集的球队中不要出现刺头。
　　除了赢球奖外，许家印昨天在会上还提出了“三个五政策”：“五个必须”“五个不准”和“五个开除”。
　　“五必须”：1、赛前赛后必须向全场球迷示意、致谢；2、比赛中必须尊重对手，打不还手、骂不还口；3、比赛中必须无条件服从裁判判罚；4、训练比赛必须努力拼搏、疯狂拼杀；5、必须尊重媒体，言谈举止得体。
　　“五不准”：1、不准迟到、早退、怠训、旷训；2、未经主教练批准，不得擅自离队；3、不准泄密及发布不负责任的言论；4、不准与俱乐部管理人员相互吃请、送礼；5、不准拉帮结派，互相攻击。
　　“五开除”：1、不服从主教练安排者，开除；2、使用违禁药物者，开除；3、联赛期间抽烟、饮酒者，开除；4、参与假球、赌球、消极比赛、违背职业道德者，开除；5、损害公司品牌形象者，开除。
　　恒大老板许家印表示：恒大集团的做法一向都是从严管理，奖罚分明，制定三五政策也是出于对球队的严格管理。许家印还透露郑智和郜林上赛季就已经触犯了球队的纪律，都按照规章制定给予了严惩，本赛季恒大征战中超更加必须延续严格管理的作风。
　　许家印对于队规中的一些规则也作了补充说明，他表示队规并不是仅仅针对球员的，教练组更是如是。例如“五不准”中的球员不准与俱乐部管理人员相互请吃，送礼。一旦发现教练员接受球员送礼或者请吃的话马上开除，这其中包括主教练在内。
　　许家印还表示恒大的确是不差钱，而且对比国外的一些俱乐部一年投资数十亿元，恒大的投入还是小数。但是许家印郑重表示，恒大俱乐部绝对不允许出现任何浪费的情况。“恒大足球俱乐部在该花钱的地方就大胆去花，但在不该花钱的地方一分钱都不许花，更不能够浪费哪怕一分钱。”许家印还举例的说，他上赛季发现俱乐部的饮料有很多用不完的，最后都不要了。在这个赛季是绝对不允许的。“这个赛季一旦发现有浪费现象，哪怕就是一瓶矿泉水，那么俱乐部的董事长就要接受处罚。”
　　许家印开玩笑：重罚的灵感来自郑智
　　昨天，许家印在谈到球队管理的时候回忆起了一件小事。他说：“从恒大接手足球的一年零十八天，我们可以看得出来，足球的管理是严格奖罚是分明的。举一个简单的例子，我记得当时有一场比赛，郑智先生有一点冲动，受了处罚。虽然结果我们也赢了球，但大家很郁闷，第二天大家饭都吃不下。我听说后就到基地看望运动员，去给大家鼓劲。在当时，我记得非常清楚，郑智站着不敢坐下来，我说了几遍都不坐下来，他一定要检讨，我说认识到了就可以了，我说发生了就没有关系，以后不要发生就可以了。我当时就问李指导，以后怎么规定，过去的问题，只要意识到了，没有关系了，后来李指导说，当场拿下了。我说这个不好吧，往往发生这事多数是大牌一点的，一下来就影响到踢球吧，我就说罚钱吧，工资多少不一样吧，我就说你们定把罚款3到10万，后来说有意见吗，大家说没有意见，拼命鼓掌，如果场上再出现类似的情况罚款3到10万。这个规定出台不到半个月，郜林第一个碰到了，我是在北京看到的，我当场打电话给俱乐部董事长，说严格执行公司的规定，这就是公司的制度，俱乐部的大政方针，管理的模式，管理的风格一定要延续从严管理，奖罚分明的特点。”
　　会后，在采访郑智的时候，郑智坦然承认他之前的确被俱乐部处罚过，他认为所有球员都必须遵守俱乐部的规章制度，所以他完全接受俱乐部的处罚，并且当时主动的作出了深刻检讨。郑智说：“这个政策非常好，对于球员来说也是一种极大的激励。当然这样的政策也为球队创造了很好的条件和基础，让球员们为了完成俱乐部的目标而奋斗。”另外，郑智也表示恒大这种奖罚的政策是开了中国足球的先河，这对于中国足球来说是一个新的尝试和开始。恒大俱乐部的政策也是为了球队更好的去完成目标。

