国安5外援身价和不如恒大1人 球队只能指望希望之星
　　在国安敲定两名外援罗贝托和苏古之后，大部分国安球迷都松了口气，“终于敲定外援了。”相比其他中超豪门俱乐部新赛季引援的大手笔，国安踱着四方步，哼着小曲，不慌不忙地找来了两个名不见经传的人物，“有总比没有强”，国安球迷已经见惯不怪。
　　在杨昊、黄博文和杜文辉三员大将出走之后，国安似乎已经打定主意，今年实行只出不进的战略。俱乐部高层将权力和责任统统地推给了帕切科，“主教练拥有选择外援的权力，俱乐部一定会全力支持。”国安俱乐部高层起初放言，“只要不离谱就行”，所谓不离谱，标准是“和中超最高价外援持平的价格”。
　　“和中超最高价外援持平的价格。”但事实却是将“低价实用”进行到底，国安目前新签的两个外援，加上留用的马丁、乔尔、马季奇，所花价钱加在一块，还比不上恒大引进克莱奥的花费。
　　俱乐部有耐心，球迷没那么好的心情，在经过选帅的一波三折之后，再经过选援的折腾，大部分球迷已经进入了“无所谓”的状态，“谁来都行，只要能来一个。”
　　内援引进上，国安撒下大网，最后挑了一个朴成。从成色上来看，国奥核心确实物有所值，但其此前一直征战中甲，能否在中超赛场上和国安合上拍，还需要时间的检验。
　　国安高层的计划是，国安要在今年完成新老交替，二队上来了很多年轻球员，都是“希望之星”。但北京球迷对希望之星不太感冒，他们寄予最大希望的只能是帕切科。“虽然没啥大动作，但来了帕切科啊，新赛季就看看老头怎么样了。”有着“莫里尼奥克星”名头的帕切科，你准备好了吗？ (钟佳佳)

