国安赛季投入被指小家子气 徐云龙：想成豪门须砸钱
　　内援朴成，外援罗贝托，这就是国安本赛季在转会市场上的投入。和恒大、鲁能这些球队比起来，国安多少有点“小家子气”。
　　“我们的目的就是引进好的球员增强球队的实力。我把自己认为能够提高球队实力的球员列上了名单，俱乐部负责去谈判。”针对球队的引援投入情况，主教练帕切科说：“因为我们只能根据俱乐部提供的经费情况选择球员，在有限的条件下只能选择这样的球员过来。”
　　郭瑞龙认为，“职业化足球没钱肯定不行，但不见得你砸钱就能马上提高。物质是重要问题，更重要的是经营理念问题。”赵迎军也认为，“要想成为一支豪门球队，一定数量的资金投入必不可少。足球应该有自己的投入。”这一点商毅也表示同意，“管理层要专业，包括强大创收能力，拥有懂得经营的人才。强大的财力支持也非常重要。”徐云龙的观点很直接：“要想成为豪门就必须砸钱。”
　　那为什么国安本赛季投入相对较少呢？“国安就不可能出现砸钱的情况，咱是国企，钱再多也不是自己说了算！这在体制上就不可能像恒大一样砸钱！”康宁给出了自己的看法。
　　针对俱乐部的投入减少，商毅站在了投资方的角度看问题，“投资方坚持下来有很多原因。当初他们也不是没有撤出的想法，比如2004年罢赛的时候，2008年底也产生过这样的想法，两度都想过退出(注：小王涛转会风波也险些引出国安退出)。当时想撤没有撤，也有一种骑虎难下的感觉。一方面是公司确实需要。还存在外界因素，那就是确实没有人接。这里面也体现了公司的社会责任感。还有就是政府出面干预。听说当时总局就表示，如果国安撤出，对中国足球是毁灭性的打击。国安牌子还是很正的。”
　　■ 观点1
　　像恒大烧钱 不现实
　　国安也不是夺冠之后就收手不投入了，去年真想投一些东西，但没把钱花对地方。夺冠之后留了洪元硕，并且成绩长期不理想情况下没让他下课，是影响战绩的一方面，外援也是问题，去年如果高中锋选对了，也不至于到了最后打成那样。去年是想投入没投入好，今年普遍感觉国安不太想玩儿了，他们也觉得去年投那么多只拿了联赛第五，今年省省算了，我猜测有这种可能。
　　国安其实是中国很别扭的一个俱乐部，在中信这么大一个摊子下，占了很小的一个板块，中信庙太大，国安是个不起眼的部分。球迷总觉得国安应该是特受重视的，其实他就是没太高的地位。俱乐部总是伤球迷心也好，说大话使小钱也好，根本问题就在于中信并不很重视国安，球迷太过重视国安，就出现了大家都觉得国安伤人心的感觉。
　　除了重视问题，还有管理模式，真像恒大那种老板砸钱拿冠军，国安不知道能拿多少冠军了。
　　如果让中信的老板像恒大那样投入，估计是不太现实的。恒大多少年出一次，老板想烧钱，欧洲出现这种情况也是很少见的，不计成本，不计未来。如果拿俩冠军，老板开心，导致全国这种有钱人都涌入足球，也算件好事吧。如果什么都没落着，老板又没耐心了，又有别的爱好了，对广州足球来说也未必好。□刘晶捷
　　■ 观点2
　　投资人有压力 能理解
　　关于这赛季国安引援问题上，我觉得不能一味要求俱乐部高额无限制投入，我理解投资人实际上的压力，都是真金白银。作为国安，需要判断，这个赛季面临什么情况，我估计连前8都进不了，这样的话，实际上面临更多困难。是不是有个长远的打算，起用一批新人，在多长时间内，能够成熟起来，实现新老交替。包括梯队，是否做好了这样的准备，能够源源不断提供可用之材。是不是真正有个稳妥的长远的计划，如果有，告诉球迷，球迷会体谅。如果没有，就比较麻烦了，走一步看一步吧。□刘建宏

