中超公司董事会一致通过鲁俊出任总经理 月薪2万
　　新浪体育讯　3月21日，中超公司召开董事会，对中超公司董事长提交的总经理提名进行了审议，经过3个半小时的会议审议之后，中超公司董事会最终一致决定，同意聘用资深广告人鲁俊为中超公司新任总经理，任期3年。至此，中超公司第4任总经理正式浮出水面。
　　关于中超公司面向社会公开招聘总经理的情况通报
　　3月14日，中超司董事长于洪臣收到前总经理郎效农递交的辞职报告，经过与公司所有董事就郎效农同志的辞呈和公开招聘总经理事宜进行了电话沟通，所有董事均表示接受郎效农同志的辞呈并同意公司面向社会公开招聘继任总经理。14日当天，中超公司在中超联赛官方网站和中超联赛互联网合作伙伴新浪网上发布了招聘启事，面向社会公开招聘公司总经理。截止3月18日24:00，共收到应聘简历资料40份。
　　3月18日至3月19日，中超公司人力资源部门对所有应聘资料进行了认真核对和严格筛选，确认共有三名候选人完全符合招聘条件，另外37名候选人因年龄、从业经历等原因明显不符合招聘条件。19日下午，中超公司根据名单逐一电话通知候选人到中超公司进行了面试。
　　这三名候选人分别为供职于深圳某广告公司的鲁俊、北京合力万盛体育公司董事长王辉以及一位不愿透露姓名的人士。3月20日下午，中超公司董事长于洪臣、董事刘殿秋以及公司商务开发、人力资源部门工作人员组成的面试小组逐一对3名候选人就其对足球产业的认知、业务和沟通能力、企业经营理念等内容进行了面试。经过面试沟通，中超公司面试小组随后对面试中所有候选人的现场表现、资历等综合情况结合中超公司目前的发展现状和实际需求进行了认真评议，最终由中超公司董事攻于洪臣提名鲁俊出任中超公司总经理。
　　3月21日下午，中超公司正式召开董事会，在8名董事之中，中超公司董事长于洪臣、秘书长刘殿秋、山东鲁能常务副总经理韩公政、北京国安副董事长张路、天津泰达总经理李广益、长春亚泰董事长刘玉明、青岛中能总经理于涛总共7名董事参加了会议，前中超公司董事长郎征农因为已经辞职，主动提出不参加会议。此外，中超公司两名监事、来自河南建业的杨楠与来自中超公司的杨峰也分别出席了会议。在近3个半小时的董事会之中，与会人员就中超公司董事长于洪臣提交的总经理提名进行了审议，最终投票表决，全部人员一致同意聘用鲁俊先生为中超公司新任总经理，鲁俊的任期为3年，试用期6个月。中超公司要求鲁俊将在一个月时间制定中超公司的发展规划和效益指标的框架，同时必须尽快提交与原公司的资产脱离承诺，鲁俊的月薪为税前2万人民币，作为中超公司总经理自动加入董事会。
　　此外，中超公司董事长于洪臣介绍到，中超公司对前任中超公司总经理郎效农的工作给予充分认可，因此在郎效农提出辞职之后，补发三个月工资作为补偿。(新浪体育 于静 微博)

