“佐李齐”不屑质疑表信心 老汉：他们没理由不成功
　　亚冠赛场上面对以攻击力见长的韩、日强队，天津队能够做到全取6分仅失1球，李玮锋与佐里奇的“佐邻右李”组合功不可没。不过，同时也有不少人对两人配合不够默契，而且风格技术特点有所冲突，而对这对组合心存疑虑，甚至有二者不能兼容之说。
　　好在，面对外界的质疑，无论大头还是大佐都不以为然，相反他们更加珍惜这个彼此携手的合作机会，期待着能为天津队带来一个辉煌的赛季。当然，作为球队主教练，阿里·汉对这对组合的威力深信不疑，“事实上，他们没有不成功的理由！”
　　阿里·汉
　　没理由不成功
　　早在昆明冬训期间，对于当时流传的李玮锋与大佐搭档打造“中超最强中卫组合”的消息，老汉还开玩笑地说，“这真是一个有趣的想法，现在我都有些迫不及待想看看这个‘超级组合’效果究竟怎样！”不过现在，当人们再次问到他对“佐邻右李”评价如何时，老头儿很聪明地应对，“我不会单独评论球员，赢球是全队的功劳，输球全队也都有责任。”
　　虽然老汉从不过分夸大“佐邻右李”，但他对这对中后卫组合的关照是显而易见的，毕竟这两人都是球队的招牌球员，无论球迷、媒体，还是他自己，都对这对组合寄予了厚望。所以，无论在球场上下，老汉都在有意拉近大头与大佐的距离，训练场上，他会让大头和大佐带队完成慢跑热身运动，而训练场下，他也会找他们一起谈心聊天。
　　与大阪钢巴赛前新闻发布会，按照亚足联要求，只有球队主教练和队长参加，不过老汉特意邀请大头一同来到会场，大佐更是主动招呼他上台讲话，“你是我们的明星球员，这个场合同样需要你出面！”由此可见，无论何时何地，三人之间始终保持着对彼此的尊重与信心。
　　事实上，随着李玮锋的到来，老汉已经清楚地感受到他对球队潜移默化的改变，他曾直言不讳地对记者表示，“李玮锋来了之后，有效增强了球队的防守，经验也更加丰富了，球队的整体防守较去年提高了许多。更重要的是，他对年轻球员有着强烈的号召力和影响力，无论场上场下，他对全队都是一个很有益的补充。”
　　如今，经历过亚冠赛场的检验后，老汉对“佐邻右李”的信心更强了，“这是一对很好的组合，事实上他们没有不成功的理由。无论当初的国家队，还是现在的天津队，我和李玮锋的合作一直都很愉快，现在他更加沉稳更加成熟了，我相信他的表现会更加出色。”□
　　李玮锋  不要期望过高
　　前天，大头抵达武汉，开始了新一期国足集训，他的到来也受到了武汉球迷的热烈欢迎。显然，尽管远离中国足球两年的时间，但大头在中国足坛的地位和人气依然不减当年。
　　事实上，大头原本对于重返国足并没有太多期待，正如之前他自己所言，“我这次回国踢球，最大的期待就是能够随天津队一同参加亚冠联赛的决赛，毕竟在水原时我只随队进过亚冠前四。”不过现在，除了正向自己的亚冠终极目标一步步前进外，他还圆了重返国足的旧梦。
　　此时此刻，大头需要感谢的人很多，他最感谢的人当数阿里·汉，当初他正是在老汉的国家队中成为了一队之长，如今又是在老汉的帮助下，在天津队迎来了职业生涯的第二春。不过，两年只身闯荡的海外生活，已经让大头学会了以平常心应对一切，所以无论面对亚冠的两连胜，还是重返国足的荣耀时光，他心中都不会起太多波澜，“我现在的想法很简单，珍惜过好每一天，享受足球带来的最单纯的快乐。”
　　如今，随着天津队取得亚冠两连胜，大头和大佐的“佐邻右李”组合已经成为中超的标志之一，不过对此，大头却笑称，“‘佐邻右李’只代表了球迷和媒体的一种美好想法，当时我在申花踢球时，外界还送给我和杜威一个‘威锋组合’的称呼。对我来说，这些都没有太多意义，我能保证的就是每场比赛都100%拼尽全力，不让支持和信赖我的球迷失望。”
　　大头承认，通过亚冠两场比赛，他和大佐的配合还没有达到完美，不过对此他并不担心和着急，“或许我们有时表现很好，有时表现又不太稳定，这些都很正常，只不过大家对我们的期望值一直都很高，所以才会有批评的声音出现。不过， 踢了这么多年球，我们都知道该怎样去做，至少现在我的心态很好，只要把最大的能力发挥出来就好了，我也始终相信随着磨合的不断深入，我们的表现会越来越好。”□
　　佐里奇  享受一起踢球
　　对于佐里奇来说，目前他正面临着职业生涯中最好的一个机会，因为之前他从没有过对新赛季如此迫不及待的感觉。
　　与大阪钢巴队赛后，大佐对于天津队的亚冠两连胜表现得很平静，“我们开局不错，但现在还有4场比赛，一切还都没有结束，我们必须时刻保持警惕，将这股向前的力量保持下去，直到完成我们心目中的目标。”
　　其实，尽管泰达俱乐部没有为天津队制定亚冠目标，但大佐心中却有更多期待，而这种期待绝不仅仅是小组出线那么简单，“我不会说我们究竟能够走得多远，但无论我们打到怎样的成绩，请大家不要感到意外，因为我们有这样的实力。我感觉我们距离梦想已经很近了，只要再努一把力，梦想就能实现。”
　　从年初的香港贺岁杯，到随后的亚冠联赛，大佐与大头的“佐邻右李”组合正在慢慢形成默契，而且逐渐表现出威力，不过对于完美主义者大佐来说，还没有达到让他满意的程度，“这应该是一个循序渐进的过程，至少现在，我们还没有完全发挥出能量。”
　　对于外界对他们两人“球风相似，很难兼容”的评论，大佐倒是显得不以为然，“这不是问题，我们都很了解对方的能力，而且都想着能在后防线上尽可能多地为对方分担一些压力，与其说我们球风相似，还不如说我们每个人在防守方面都相对更加全面一些。我并不担心兼容的问题，事实上我们做得很好，而且我也很享受和他一起踢球。”
　　虽然从两场亚冠小组赛看来，“佐邻右李”组合还存在一些配合生疏的问题，对此大佐并不担心，“其实我们每天对对方的了解都在加深，这个问题会随着时间的进行得到解决。而且，主教练也经常向全队强调，球队的整体防守并非只是中后卫两个人的工作，比赛中队友同样会给我们有力的支持，我们要做的只是时刻保持注意力集中，同时以积极轻松的心态面对比赛。”□

