于洪臣否认金立冠名中超 直言门槛很高将宁缺毋滥
　　记者刘翔宇报道 日前，有媒体曝出，新赛季中超联赛已经敲定冠名商，金立手机与足协达成初步协议，合作方式将是3+2的合同，冠名费超过5000万。新闻报道中称，足球管理中心副主任，中超公司董事长于洪臣于18日当晚，和金立公司相关人士共进晚餐，就合作一事达成共识，并最早将在下周二对外公布这一消息。此前，在记者本人对于洪臣的采访过程中，于洪臣曾表示，中超联赛将不再采取冠名的形式，“会签订多家合作伙伴，赞助商，这样也不会被一家所束缚。”于洪臣说，不但今年联赛将选择裸奔，未来几年也会采取这一模式。
　　如此一来，金立冠名的消息与此前足协方面的构想就略有出入，3月19日，记者就金立手机冠名中超一事，电话采访了当事人于洪臣。原本记者想对双方的合作细节有所了解，可没想到的是，于洪臣起初就否认了已经确定与金立手机合作一事。“他们确实和我们谈过，金立也表示出了合作的意向，也有其他品牌表达了同样的想法。我们现在并没有做出决定，我甚至至今都没有见过金立厂商的人！哪里谈得到签约。”于洪臣说。
　　“到目前只见过‘媒人’” 
　　《足球》：于主任，有新闻报道称，新赛季中超联赛的冠名商已经确定为金立手机，是这样的吗？
　　于洪臣：没有，绝对没有。
　　有新闻报道称，双方已经达成意向，而且合作细节都交代得很清楚，这事情不会是空穴来风吧？
　　此前确实有几个品牌表达了想冠名中超联赛的意愿，其中也有金立手机。但我可以负责任地说，现在我们没有敲定任何一家为冠名商。新闻我没有看到，不过我想这新闻当中会有很大的炒作成分。这种炒作出于什么目的，是显而易见的。
　　既然中超公司此前已经与金立方面有过接触，您能说一下接触的具体细节吗？
　　我至今从没有见过金立厂商的人，之前与这边确实有过一次接触，但和我接触的是他们(金立)找的一个广告代理商，相当于一个中间人。我们只见过了中间人，怎么可能就决定签约了呢？这就好比两家谈恋爱，有中间人给介绍朋友，但我们只见过了“媒人”，难道就决定结婚了？这是不可能的事情。拿燕京啤酒为例，我们最后决定与其合作签约，都是和厂商见面细谈之后，才做出的决定。现在远远没有到那一步。
　　关于此前新闻中报道的3+2的合同，5000万的冠名费，有这回事吗？
　　这只是他们(金立)提出来的合作方案，我们并没有做出决定。
　　这件事下周二会不会有结果呢？
　　绝对不会，我们都没见过厂商呢，怎么会做出决定？“周二公布”这一说法纯属子虚乌有。
　　“联赛开始后依旧可以谈” 
　　《足球》：您之前说过，中超联赛不会再采取冠名商的形式，目前决定有所变化吗？
　　于洪臣：我们在这件事情上始终保持着很谨慎的态度，不采用冠名方式，可以和多家厂商进行合作，而并非被一家束缚。如果要冠名，那将是很大一笔费用。我们要考虑，目前的中超联赛，是否能够满足对方提出的这种权益要求。当然，我们还要看，这个厂商是否是真心实意想和我们合作，考虑品牌本身的品质问题，是否为了借足球，借中超联赛进行某种炒作。
　　如此说来，冠名商有可能，但会有很高的门槛是么？
　　可以这么说，不过宁缺毋滥。
　　那会不会有个时限呢，今年中超联赛将于4月初开战，是否要在这之前，促成合作？
　　这是外界普遍存在的一个误区，我想解释一下，其实我们并没有一个时限，不是说联赛要开始了，我们就必须在这之前谈妥一切合作。即使联赛开始之后，我们依旧可以谈，只不过在合作金额上和内容上做出一些调整罢了。
　　中超公司面向社会招聘总经理一事进展如何？
　　到18日截止日，我们一共收到了40人左右的应聘材料，社会各界对于中超联赛保持着很高的关注，也让我们比较欣慰，另外，我要说的一点是，在提交的材料当中，虽然有很多人不够应聘的资格，但依然对中超联赛提出了很多很好的想法，我很感谢这些人提出了建议，对我们今后的工作也有一定的帮助。
　　您如何评价上一任总经理郎效农？
　　在那样特殊的环境和特殊的时段下，郎效农重掌中超公司，体现了一种责任感。工作当中他也同样很富有责任感，能力很强，但为了中超公司的长远发展着想，我们还是决定有所变化。
　　有消息称，来自深圳一家广告公司的鲁俊已经脱颖而出，即将担任中超公司总经理一职，这个说法准确吗？
　　不准确，18日刚刚报名截止，我们还要经过一个复杂的过程，先要筛选资料，看够不够资格，然后还要进行面试，面试之后要通报中超公司董事会，董事会决定之后，正式人选才能出炉。
　　什么时间会有最终的人选对外公布？
　　22日，下周二就将对外公布中超公司新任总经理人选。

