奚志康忧心申花仍未有效磨合 双线作战面临无牌可打
　　本报记者 李冰
　　年年难过年年过——这样一句老话，对申花主教练奚志康来讲，个种的滋味，在国足与国奥两支同时进行集训的时候，自然有了更加深刻的体会。
　　冯仁亮和于涛被国家队征调至武汉，王大雷、姜嘉俊、吴曦、宋博轩和董学升被布拉泽维奇拉到国奥队。从上个周末开始，刚刚参加完亚冠客场与水原三星队比赛的申花首发11名队员当中，除了四名外援，只剩下了姜坤和戴琳这两杆“老枪”还在队中，而且这样的情况，还将一直延续到中超正式开打之前两三天。而在打完与青岛中能队的首轮联赛后，申花队又将马不停蹄地赶赴澳大利亚，参加与悉尼FC队比赛，对他们来讲这一场几乎可以说是一战定出线的生死大战。
　　从亚冠首轮大鹿岛鹿角，到客场挑战水原三星，奚志康最纠结的，便是在赛季前人员才到位的这支球队，始终没能进行很好的磨合。然而现实的情况却是，在中超联赛开打之前，留给申花队员进行磨合的时间，几乎没有。
　　对于联赛，奚志康手中至少还有哥伦比亚外援安古洛以及顾斌、刘峻楠这些“牌”可打，曹?定、忻峰和文虎一这些之前有过亚冠出场经历的替补队员，也可以独当一面，但是对急需挽回颓势的亚冠联赛，奚志康却只得面对无米可用的尴尬了。

