特鲁西埃执教第一天想逃走 从生气到自豪变化巨大
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，深圳茅台红钻在热身赛中0比3败于长春亚泰之后，主帅特鲁西埃没有发飙也没有训斥队员，因为他对比赛过程感到很满意，对结果感到无所谓。白巫师在总结时毫不谦虚地表示，自他带队以来，红钻队的变化是显著的，前后对比好比黑与白之间的强烈反差，而他本人也从一名生气的教练变成一个自豪的教练。
　　17日晚上，深圳茅台红钻通过官方微博宣布了与新疆“三剑客”闪电签约的消息，18日上午，红钻在雨中合拍了阵容庞大的“全家福”，随后，全队继续冒雨训练。
　　昨天下午四点，红钻与亚泰进行了海口集训以来的第二场热身赛。在这场比赛中，特鲁西埃派上了七名新到的球员，其中包括三名新签约的新疆球员阿布都外力、迪力木拉提和耶合亚，两名17日抵达的日本球员米山笃志、卷诚一郎及斯洛文尼亚外援扎尔夫和拉科维奇。特帅表示，“这场比赛有很多是昨天才抵达的球员，他们是第一次与球队踢球，我就是想通过比赛来考察这些新来的球员。”
　　值得一提的是，尽管完败与对手，红钻主帅特鲁西埃却显得很平静，自始至终，特帅都没有训斥球员。赛后，被雨水淋得浑身透湿的特帅接受了记者的采访。当笔者问他是否对比赛结果感到生气时，特帅回答：“我不生气，我对球队在今天比赛中的发挥感到满意。看过程，要比之前的教学赛要好，我看到很多可喜的方面。”
　　“我今天非常高兴，从这个比赛过程中，可以看出我们可以打出打出更积极的进攻足球，我们有这样的信心，当然还有一些小的细节需要抠的更细，没有什么是最完美的，我很满意这场比赛。”
　　对于两名日本前国脚的表现，特帅点评：“卷诚一郎脚有伤，我知道他的实力，米山笃志是一名踢球很用脑的球员，他的智商很高。不过，他们还需要一段时间来适应我们。”笔者询问特帅，三名日本球员是否因为他而来中国，特帅毫不犹豫地回答：“当然是的！”
　　当三名新疆球员抵达海口时，特帅误以为他们是乌兹别克人，连红钻俱乐部董事长万宏伟都曾闹过乌龙，有一次，万总见到他们从餐厅走出，于是用英语问他们吃完没？随后才猛然想起他们是会说汉语的新疆人。
　　新疆三剑客表示，他们从小就通过世界杯而知道特鲁西埃的大名，没想到有朝一日他们会加盟到特帅执教的球队，而特帅也对三位新人赞赏有加，“这三个小孩很有潜力，前锋木拉提的水平绝对非常好，耶合亚也不错，外力可能有点放不开。这三名球员在第一场比赛中，对我的战术理解非常不错，相信他们在以后会表现得更好。”特帅还表扬了打满全场的小将罗西。
　　目前，正在接受红钻试训的球员有不少，上赛季效力红钻的聂凌峰基本确定留队，他不会占用转会名额，而俱乐部在与雷诺索友好分手之后，又决定弃用韩国后卫李东远，除了基伦牢牢锁定一个外援名额之外，剩下的试训外援为三名日本球员和两名斯洛文尼亚球员，他们五人将会争夺四个外援转会名额，特帅也确认了这一点：“这几天，我们要搞定阵容和外援签约的事情。虽然今天输掉比赛，但是，我们的外援及国内球员的表现并不比对手差，甚至有很多地方强于对手。我们现在着眼于对现有的内外援进行调整，不会扩大选择范围，因为时间紧迫。”
　　从清远到海口，从特一期到特二期，特鲁西埃给深圳红钻带来了怎样的变化？对此，特帅高调作答：“球队的变化是百分之百的，前后对比好比黑白两面。从第一天到队里，看到全队的场上表现，我甚至想逃走，而现在的变化非常大。就这场比赛来说，看看王栋、聂凌峰、基伦这几名队员的表现，他们对战术要求的理解，场上的执行力，主动性和侵略性都比以前有了很大变化。不过，有很多事情不能一步到位，我们会一步步向前推进。我们才集训了三周多的时间，我们在各方面都有变化。我对今天的比赛结果感到无所谓，对过程感到非常满意。”
　　特鲁西埃也提到了自己的变化：“上周我是一个非常生气的教练，这周我是一个非常自豪的教练。”(文莉)

