刘晶捷：国安未来靠新人 3到5年称霸足坛不成问题
　　国安未来靠这帮新人
　　从上赛季看，马季奇、黄博文、杨昊三个人在一个队里，实际上至少造成了一个人的浪费。黄博文的成长速度比我想象慢了很多，应该去个更利于他发展的球队。国安在后腰位置还是有底气再培养个新人，但一定会有阵痛期。后腰这个位置出个人才非常困难。从欧洲足球的角度看，向工兵方向发展是个不错的选择，毕竟攻守兼备挺不现实。国安这俩人一起离开有点让人可惜。不过在黄博文方面，国安和全北有回归合同，对国安的未来是好事。
　　国安在人才流失方面做得非常差，1998年的教训一直没有放在心上，当年球员想提升待遇，他们(高层)就说想走就走，一个不留，结果走了一大群。现在对新的转会政策理解不深，不了解什么叫自由转会，完全等到没办法了、着急了才想起续约，这是非常可笑的事情。
　　过去两年，国安靠年龄最大的主力阵容拿了个冠军，去年明显感觉实力不行了。今年想统一提升一批小孩上来，会有点儿拔苗助长的感觉。上世纪90年代初期，就因为盲目换血，有过非常惨的战绩。今年又来这么一次，不太好说有什么下场，新人该培养，但不是这么培养的。
　　这一批小孩是国内该年龄段里最好的，去年他们这帮人去了新加坡，很早接触职业联赛，我很看好他们，如果能调配好，国安未来靠他们称霸中国足坛3到5年不成问题。
　　□刘晶捷

