朱骏将观战中韩国奥友谊赛 笑称要看老布如何对韩
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，中国国奥队在布拉泽维奇的率领下，继续在阴冷的上海申花康桥训练基地集训。此次，被布帅称为“最后一次海选”的国奥第三期集训，是布帅备战6月即将开始的伦敦奥运预选赛开始前的冲刺阶段，这次集训布帅将通过训练和热身赛考察队员，确定最终的国奥正式名单。而在目前国奥敲定的热身赛中，中韩国奥之间的一场友谊赛，吸引了外界高度关注，而申花投资人朱骏也铁定将出现在比赛现场观战。
　　6月开始的伦敦奥运预选赛近在咫尺，国奥大名单或将等到最后一刻才能确定。“在首场比赛前，我的任何决定都有可能改变。”老布表示“布三期”将确定一个基本框架，然后通过联赛继续考察球员表现。按照此次集训的计划，国奥队将在22日与杭州绿城打一场教学赛，紧接着是26日出发韩国，客场与韩国国奥队打一场友谊赛。
　　2010年11月15日，广州亚运会上，中国国奥队曾在家门口天河体育场0比3完败于韩国国奥，失去晋级亚运会8强的机会。4个月后的现在，布家军即将再度对决韩国国奥队，这是布帅接手中国国奥队之后，与韩国国奥队之间的第一次对话。
　　对于老布而言，此战虽然只是一场友谊赛，但意义重大的这场友谊赛，双方必将暗自较劲。毕竟这也是对布帅接手国奥之后，带队能力的一次公开考核。面对几天之后的中韩对抗，布帅依旧豪言不改：“等着瞧吧，我会兑现最初的诺言，中国球员经过段时间的训练之后，能力和理解力都不会比日韩逊色。”
　　中国国奥与韩国国奥之间的这场友谊赛，万众关注。这场比赛也吸引到了申花投资人朱骏的目光，虽然，目前正在马来西亚忙于公干的申花投资人朱骏，但是，中国国奥兵发韩国，与韩国国奥队比赛期间，根据朱骏的行程安排，他正好要赶到韩国釜山出席有关九城公司方面的重要会议，因此，朱骏将铁定出现在中国国奥队与韩国国奥队比赛的现场观战。目前，朱骏已明确表示在釜山开会期间，会抽时间前往现场观看中国国奥的比赛。
　　“刚刚结束的亚冠联赛第二轮，中超球队在韩国的比赛，最终是带着0比3、0比4这样的比分黯然离开，这样的比赛结果，让很多国内球迷伤心。这一次，我要到国奥的现场去好好看看。看看老朋友老布，也看看老布率领中国国奥在韩国人的地盘上，会打出什么样的比赛结果。”朱骏笑言：“我其实是想看看，赛场上充满神奇而强大气场的老布，是不是能在韩国率领我们的小伙子们，回敬韩国队个3比0或者4比0的比分，当然这个3或者4，我是期待属于咱们中国国奥队。”(曲小尤)

