成足新帅：2013带领成足打亚冠 澳超硬件还不如成都
　　前晚到达球队基地休息了一夜之后，成都谢菲联新任主帅洛瑞(此前误译为诺维)在俱乐部双流基地董事长办公室接受了记者的采访。记者昨天通过维基百科网络数据库查询发现，洛瑞的详尽资料显示，他并非之前被人怀疑的那么不堪，甚至隐隐感觉到，谢菲联选择他作为“救火教练”，也许是一个不错的选择。
　　手里拿着关于这位澳大利亚人的详细资料，记者才发现，之前“诺维”的称谓，系翻译不准确，他的全名应该是洛瑞·迈克金纳(LawrieMcKinna)，他不仅曾于2002-03赛季荣膺澳大利亚国家联赛(澳超前身)年度最佳教练，还在2005-06赛季，再次成为澳超的年度最佳教头。而他也作为主教练(之前有误
　　传为助教)，带领着中央海岸水手队(之前也有误传为黄金海岸队)两次杀进澳超决赛，并且夺得了季前杯冠军。在该队资料中，甚至出现了“洛瑞时代(LawrieMcKinna'sera)的字样，其声望可见一斑。
　　上赛季，他成为了中央海岸水手队的技术总监，并且兼管市场运营。他透露，工作变换得太快，他在中央海岸水手的一些工作还没来得及完全移交，不过这只需要寄份邮件就能搞定。“这一切发生得太突然了！就在上周，我还在因为我的球队在澳超决赛中遗憾输给了布里斯班狂吼队而郁闷不堪，而今天，我已经站在了成都谢菲联的办公室里，一切重新开始，这种感觉很妙。”
　　这位1961年7月8日出生在苏格兰的澳大利亚人，从小就受到足球文化的熏陶，并且在年少时期追随于格拉斯哥流浪者。对于这段经历，他表示很受用：“因为我曾经是一名狂热的球迷，我能体会到球迷内心的感受。所以，无论我作为球员还是教练，我都会与他们保持良好的沟通和相互理解。”之后，他成为了一名职业球员，并且作为前锋在1982-1986年效力于苏超的基马诺克(Kilmarnock)，在87场联赛中获得了17粒进球。之后，他回到澳大利亚发展，迎来了职业生涯的高峰，在他效力的布莱克顿城曾经在39场比赛中攻入25球。提到自己的球员生涯，洛瑞诚实地表示：“我只能说自己是一名很朴实，但是很勤奋的球员。”
　　偷得半日闲洛瑞游成都
　　俱乐部表态：不设成绩目标，全力支持洛瑞
　　昨日接受完采访，趁着下午队员放假，洛瑞在俱乐部人员的陪同下，来了个成都半日游，行程包括游览都江堰等景点，以及品尝成都美食。用俱乐部董事长田中全的话，“这也许是近段时间，洛瑞唯一的放松机会。他即将投入到紧张的备战工作当中，难以抽身了。”
　　确实，离中超开赛仅仅只有两周的时间，目前尚未进行热身赛的成都谢菲联任务艰巨，但是洛瑞信心十足。而在俱乐部方面，董事长田中全表现出了对洛瑞的全面支持。“短短的接触，我觉得洛瑞是个很开放很好的人。”田中全说，“目前他还没有与队员和教练组正式见面，他的赛季目标也还不好确定。但是俱乐部不会给他任何压力，没有名次上的要求。我们不紧张，我们能克服任何困难。即使降到中甲，甚至降到乙级，我们都不怕，只要洛瑞能够把球队带好，我们就支持他。”
　　田中全还向记者透露了球队的备战情况。目前5个外援名额中，已经有3人签约，除了已经在队中的布兰登之外，俱乐部还签下了洛瑞的另一名得意门生、中央海岸水手的澳大利亚前锋亚当·克瓦斯尼克(AdamKwasnik)，以及效力于厄瓜多尔昆卡竞技俱乐部的阿根廷中场布鲁诺·奥斯卡·卡萨诺瓦(BrunoOscarCasanova)，二人将于近日抵蓉。至于另两个外援人选，将从来自巴拿马、澳大利亚，甚至塔吉克斯坦的几名试训球员中产生。
　　随着两位守门员教练前来竞聘，俱乐部的教练班子也已经基本组建完成。而在得知球队外援基本到位之后，不少国内球员也已经主动提出与球队就待遇问题协商。不过，也有球员表示，教练的水平到底如何，还是要等带队打了比赛才清楚。
　　他想带成足打亚冠！
　　专访
　　洛瑞
　　尽管第一次到中国执教，但是洛瑞对中国并不陌生，他曾经五六次带队来到中国参加亚冠联赛，而且，两年前他率领中央海岸水手赴天津参赛后，作为谢菲联大家庭的一员，他还曾到成都进行了为期三天的参观访问。据了解，不少他曾经带过的队员在中国踢球，除了成足外援布兰登，还有北京国安的乔尔·格里菲斯，以及曾效力上海申花的米利甘，都是他的门生。
　　谈待遇他挺幽默怕妻子面对帅哥花心
　　此次来到成都，他惊叹于成都谢菲联基地的硬件设施。“在澳大利亚可没有这么好的设施！”他说，“澳超球队可能有很多片训练场，但是有部分是社会公用的。而且，我们在训练场周围可能就有一间办公室，而没有这么大一块办公基地、食堂、宿舍、酒店的综合体。”
　　至于今后洛瑞的住处，俱乐部表示尊重他的个人意见。洛瑞则很幽默，他说：“如果我一个人，我倒是很乐意住在
　　基地，和球员们在一起相处。但是几周之后，我的妻子将前来成都。我怕她整天呆在这里，看到那么多肌肉发达、身材巨好的帅哥会花心哦！哈哈！”
　　谈目标他有梦想2013年带成足打亚冠
　　洛瑞前往成都之前，已经知道了成足目前的困难处境，他表示大家一定会齐心协力渡过难关。“这对我来说是一个很大的挑战，但是我喜欢这种感觉。”他很自信地说，“2005年我接手中央海岸水手队时，那还是一家很小的俱乐部，属于末流球队，但是我把它塑造成为澳大利亚最为成功的俱乐部之一。”
　　洛瑞还表示，他已经与个别队员见面并交谈，他对球队充满信心，他说自己的梦想是“在下下赛季能够带领成都谢菲联出战亚冠联赛”。而他将在今天与俱乐部球员正式见面沟通。
　　谈技术他很内行喜欢有观赏性的足球
　　谈到自己的执教风格和特点，洛瑞说：“我比较喜欢的是442阵型，但至于是菱形中场还是平行站位，或者双后腰，都需要具体情况而定。我倾向于使用短传渗透，但是也会根据局势作出改变。如果打强队，我可能就会采用快节奏的反击，或者采用高压打法。”末了，他还加上一句，“我喜欢有观赏性的足球。”
　　洛瑞还介绍说，他在球员管理方面比较擅长。他认为，球员看待比赛的态度是很重要的：“他们要学会尊重比赛，尊重队友，尊重对手。而且还要学会彼此之间的信任和理解。”偏向整体战术的洛瑞说，“最关键的是，他们要知道，自己只是球队的一员。”他还透露，教练最重要的职责，在于解读自己的球员。对于不同的球员，他会采取不同的策略来对待，因材施教。
　　本组稿件由华西都市报记者徐祖冀摄影报道

