深圳红钻或签三名日本球员 世界杯悍将免试训加盟
　　记者王伟报道 临阵解约哥伦比亚前锋莫雷诺、弃用到队试训的韩国前国脚李东元……虽然特鲁西埃和深圳红钻俱乐部都声称剩下的四个外援名额由5名外援争夺，但一切迹象都表明，实际上目前球队已经将3个名额留给了3名日本球员：前锋卷诚一郎、中场乐山孝志和后卫米山驽志。
　　特鲁西埃对日本球员的认同是不争的事实，在特一期清新集训期间，特鲁西埃就向在场的记者们询问中国球队引进日本球员的可能性，当时许多人以为老特会引进单个日本球员，没想到现在特鲁西埃一下子招来了3名日本球员试训。据了解，三名日本球员均表示是冲着特鲁西埃来的，而非常有意思的是，这3名日本球员分别司职3条线上的不同位置，这足以说明特鲁西埃在入主深足时就已经与这3位日本球员取得了联系。
　　乐山孝志是深圳红钻足球俱乐部最先公开透露即将签下的外援，特二期之初就已经随队的乐山孝志也最先得到了队员的认同，抵达海口集训只有3天的卷诚一郎和米山驽志更是直接得到了特鲁西埃的表扬。虽然日本前国脚卷诚一郎还是有点小伤，但对日本足球了如指掌的特鲁对卷诚一郎自然非常熟悉，在特鲁西埃眼里参加了2006年世界杯的卷诚一郎无需试训。相比前锋线上的卷诚一郎，日本后卫米山驽志年龄偏大，35岁的高龄与红钻老臣袁琳年龄相仿，虽然特鲁西埃对米山驽志也是赞赏有加，而且特鲁西埃认为米山驽志是一位有想法的后卫，“很会用脑子踢球。”但年龄劣势很有可能造成体能问题，特鲁西埃签下他应该算是冒一点风险。
　　与这3名日本外援争夺红钻剩余4个外援注册名额的还有2位来自斯洛文尼亚的外援，分别是29岁的扎尔夫和34岁的前锋拉科维奇。由于基伦和卷诚一郎已经基本预定了锋线的两个外援名额，拉科维奇想要留队有一定难度。由于红钻目前急缺中卫，扎尔夫和米山驽志同时留队可能性更大。
　　20日中午，深足结束了在海口的特二期集训返回深圳，红钻高层透露：“这两天特鲁西埃将汇总在海口的考评，随后就会确定内外援注册名单。”

