申花锋煞因不进球绝食自罚 闷闷不乐仅靠喝雪碧果腹
　　本报记者 李冰
　　从打完与水原三星队的比赛，到跟随申花队返回上海，大半天的时间里，里亚斯科斯都在用“绝食”的方式，作为对自己表现欠佳的“惩罚”。
　　尽管与主场打鹿岛鹿角时相比，里亚斯科斯已经有了不小的提高，但是在对手多人包夹下，哥伦比亚前锋始终没能重现去年在中超赛场上“过五关斩六将”的风采。
　　或许是对自己表现不够满意，比赛当晚，回到酒店的里亚斯科斯虽然到了餐厅，却只是喝了两杯饮料，然后便闷闷不乐地回了房间。而在第二天中午回上海的航班上，里亚一坐上飞机，便开始戴上耳机，玩手机里的游戏。飞机起飞后，里亚干脆闭上眼睛，坐在那里闭目养神，谁都没有搭理。午饭时间，乘务员过来送餐，里亚也只要了一杯雪碧，而且也只喝了两口。“心情不好，吃不下。”面对队友的询问，里亚给出了这样的回答。
　　压力，在特定的条件下，会变成动力，这一点，在里亚的身上也得到了体现。19日下午，申花与来访的江苏舜天队踢了一场热身赛，里亚成了整场比赛中给对手威胁最大的申花队员。“我现在最差的，就是一个进球，申花队也是这样。”对于这名喜欢通过观看自己进球集锦寻找自信的申花前锋来讲，现在确实到了大爆发的时候了。

