舜天正式与4名新外援签约 威尔金森携秘鲁国脚加盟
　　新浪体育讯　距离中超开赛的日子越来越近，各路豪强的新赛季引援工作也到了收尾的时刻。在北京时间3月21日下午，劲旅江苏舜天足球俱乐部在官方微博正式宣布完成与队中4名新外援的签约，他们分别是罗马尼亚前锋达纳拉赫，澳大利亚前锋布鲁斯，秘鲁后腰德拉哈扎，澳大利亚中卫威尔金森。至此在距联赛开始还有10天的时候，舜天队也基本完成了对新赛季球员阵容的架构，球队将在新帅科西安的率领下为新赛季的目标发起冲击。
　　新赛季的江苏舜天在人员方面较去年有了较大的变化。主帅不仅换成了斯洛伐克人科西安，又在内援方面频出大手笔，相继引进了前金德国脚刘建业及队友任航和前国安名将杜文辉。然而相比于内援的引进，舜天队在外援的引进上就没那么顺利了。在多名外援如“走马灯”一样试训无果后，舜天队内直到3月10日也只有上赛季主力后卫埃雷尔森一人。无论俱乐部还是球迷都对此感到十分着急。
　　不过随着中超联赛的日益临近，俱乐部也加快了寻枪的步伐。球队在近几天一直对试训外援做最后的考察。结果秘鲁国脚德拉哈扎及舜天旧将罗马尼亚前锋达纳拉赫最终与球队顺利签约。而前澳超中央海岸后卫威尔金森则是刚刚才与球队签订工作合同。让舜天球迷失望的是，近日外界一度盛传且呼声很高的舜天老外援哥伦比亚前锋卡洛斯则无缘加盟。而顶替他的则是另外一位澳大利亚前锋布鲁斯。
　　至此，舜天队新赛季的内外援已经悉数到位，他们将在新帅科西安的带领下投入双线作战。(辰光闪烁)

