帕切科：明后年更有可能夺冠 今年绝不停留在第五
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，随着新赛季中超联赛即将开始，北京国安队再次重新回到球迷们的视野之中。在赛季伊始，BTV体育频道也对国安队的葡萄牙主帅帕切科进行了专访，面对镜头这位外国老人敞开心扉，介绍了球队的训练和备战的情况。
　　在访谈开始，帕切科首先介绍了当初和国安签约的波折，他说：“感谢大家对我妻子病情的关心，经过医生的检查她的病情是在可以控制的范围内，用医学的话说是良性的。当时我在北京的时候，妻子病情的检测结果还没出来，当时我非常担心急于知道这个结果，和俱乐部高层反映希望推迟三天到四天。感谢国安俱乐部的领导非常支持我，我非常感动。所以在我打消了一切疑虑后，我可以非常安心的来这里执教。”
　　对于执教国安队，帕切科说：“我来这里非常有信心，国安有非常多好的职业球员，我相信我能开创一个新的时代，我知道我身上非常多的责任，我也喜欢这种责任。”对于执教的效果，他说：“我感觉球队在过去三个月已经发生了很大不同，但是最有发言权的是球队的队员。”对于球迷们担心的国安队年龄普遍偏大的问题，帕切科说：“在中国人们习惯把31、32的球员称为老队员，但是在我眼里他们都还非常很年轻，在欧洲很多35岁的球员都还活跃在球场上。”谈到自己的当前的工作，帕切科更多的希望从基础做起，他说：“球队的组成像盖房子一样，我们要从地基做起，从基础做起。上场的肯定都是训练中状态最出色的。我非常信任现有的队员，虽然我们失去了四名主要球员，但是我相信队员的能力，每个人到场上都是非常重要的。”
　　众所周知，国安队的口号就是永远争第一，然而对于新赛季争第一的目标，帕切科也有自己的判断，他说：“我确实曾经说过夺冠是我们的目标，但是有野心是一会事，脚踏实地是另一回事。其他球队相比我们准备更齐整，我们想要夺冠必须付出艰辛的努力。我们现在有十几名年轻球员非常有潜质，所以明年或者后年更有机会夺冠，虽然整体阵容不如去年，但是我们不能仍然停留在第五名。”
　　在采访中，帕切科再次表现出了自己对于足球的十分热爱，他说：“我非常喜欢取胜，这在足球场上非常重要，我希望大家说帕切科先生是一个诚实努力勤奋的教练，我就会感到非常满足。我喜欢在场边帮助球员，我站在场边的时候，我感觉到我跟他们一起战斗，喜欢跟他们一起呼喊。对于我来讲没有热身赛，每一场比赛都是正式比赛。”
　　对于初来乍到的帕切科来说，是否了解中超其他球队的对手，对于国安队的备战显得十分重要，对此，帕切科解释说：“对于对手我不能说十分了解，但是每天都在这方面进行准备工作。遇到每一个对手之前，了解对手的状况非常重要，但是更重要的是了解自己准备比赛。当我们了解其他球队非常容易，但是不能在自己家里一团糟的时候，去关心别人家怎么样。”帕切科习惯将球队比喻为家庭，补充说：“家人的信任非常重要，我也信任我的球员，每天去为自己的目标去努力，希望比赛开始后，给球迷一个惊喜。”
　　对于即将到来的京津德比，帕切科也在别人的介绍下有了一些认识，他说：“我喜欢这样的比赛，有人告诉我这样的比赛是一场战争，但这对于球迷来讲是一场盛宴，在球场上大家不用去讲太多的话，互相尊重非常重要，不要转化成战争。”
　　最后，国安主帅帕切科面对镜头对京城的球迷表示：“我知道球迷对我们非常支持，在最困难的时候，球员们会感觉到有一钟强大的无形的力量。在主场我们可能会遇到非常艰难的比赛，我希望到时候能够帮助我们取胜的是主场的球迷。我们是为了俱乐部、为了球迷、为了我们自己的未来在踢球。无论在任何层面，我都非常喜欢国安，希望球迷在支持我，不会辜负你们的期望。”
　　(阿勋)

