李章洙自信赢球能比输球多 队员薪水高奖金是零头
　　许家印近日在广州恒大足球俱乐部全体会议上提出的“513”奖金方案(赢球500万元，平球100万元，输球扣罚300万元)，在短短几天内成为热议话题，球队是否受到巨额奖金带来的压力？广州队主帅李章洙在接受记者采访时表示，如果连接受奖金的底气都没有，就不用干了。
　　在谈到巨额奖金的问题上，李章洙表示这个奖金是中国联赛前所未有的举措，但自己并不吃惊。“其实这个方案在去年赛季结束的时候，俱乐部就提出了这样的方案，只是到今天才开始向外界公布而已。当时俱乐部和我说这个方案的时候，我并没有感到很吃惊，对于这样的措施，我是认可的。为什么？因为这并没有违反我们之间合同的规定，奖金是俱乐部的额外投入，怎么样制定奖金方案，俱乐部有自己的长远考虑。”李章洙说，“这个方案从最初提出来，到最后的公布，具体的数额都是一样的，至于俱乐部和集团之间是否还有过交流，我就不知道了。不过我始终赞同这个方案，因为俱乐部在鼓励多赢球，赢一场，输一场，球队还是能够拿200万元。而且我也相信，今年我们球队赢球的场次肯定要比输球的多，如果连这个底气都没有，那么我们也不用干了。”
　　李章洙强调：“老板对俱乐部的投入这么大，可不是要看我们在场上输球的。同时，俱乐部已经给球员提供了各种充足的保障措施，我再次重申一点，恒大给球员提供的薪水在中超是非常高的，奖金对他们来说是锦上添花。而且，即使奖罚的力度没有那么大，就像其他中超俱乐部一样，难道其他队伍的球员就不想多赢球？其实我们不应该很在意奖金的数目，我相信一点，如果能完成球队的目标，收入肯定是没有问题的。如果真的有队员老是想着这几百万元的事情而思想负担很重，对不起，你可以不用上场了。”
　　许家印的讲话相当于在中国联赛中投入一颗“炸弹”，也是俱乐部目前套票出售直迈9000张大关的催化剂。在3月20日的球票加售现场，短短几个小时就将加售的1000张套票销售一空。广州恒大的中超之旅还未开始，大手笔引援和俱乐部操作已经成为焦点，至于最终的效果如何，还要看球队在场上的表现。

