罗宁：恒大别砸几年钱就玩消失 豪门是要有底蕴的
　　新赛季即将开战，国安队被不少球迷认为是实力无明显提升的少数中超球队之一。由于杨昊、黄博文等人的出走，有人认为国安队实力下降，对此，罗宁并不苟同。与恒大的出手豪阔不同，他认为，砸钱有双面效应，可别这三五年搞得动静挺大，然后，就从足坛消失了。
　　No.1
　　关于人才流失———实力没有下降
　　在罗宁看来，球队的人员流动都是正常的事情，“都是符合有关规定的。”
　　具体分析每个人离开的原因时，罗宁认为每个人的情况各不相同，“该挽留的都挽留了，但是每个人的情况都不一样。”
　　罗宁说：“你像杜文辉说的就很清楚，人家就是想打比赛。但是每个人心中都有一杆秤，每个人的能力都是清楚的。想打比赛的心情都能理解，但要说确定要留给我多少时间，这个问题只有教练说了才算，这是教练的选择。”
　　罗宁表示，去年杜文辉就找过他，当时他就表示希望能够留下来，“在国安这个平台上，会有不一样的发展，但你说如果离开会有更好的选择，那我们绝对不会拦着队员，挡他们的发展道路。”
　　罗宁还提到了黄博文的情况，他说：“小黄的情况就是要提高自己的能力。当年佳一在最好的时候出去我们也没有阻止，我们很支持球员到国外发展，包括以前的杨晨也好、高雷雷也好，我们都很支持。”
　　离开三名球员，补充进来大批的年轻球员，罗宁认为球队的整体实力并没有下降，“其实可以算算，球队真正损失的只有一个位置，就是后腰这个位置，但是现在有徐亮、祝一帆，马季奇就不用说了，一直都是主力。其他位置可以看看，我们的人都在。”
　　No.2
　　关于投入较少———肯定不会砸钱
　　在今年花钱比较少的情况下，国安还算得上中超豪门吗？
　　“什么才叫豪门呢？这个问题以前已经讨论过很多年了。投入少就不是豪门吗？你能说阿森纳花钱少就不是豪门吗？”罗宁反问。
　　有人说，豪门是与足够多的冠军数量挂钩的。“如果以冠军数量来衡量，很多国外豪门俱乐部又得删掉一半了。还有，切尔西刚刚投入的时候也没有人认为他们就是豪门。我觉得这里要说的足球底蕴，很重要。”罗宁说。
　　罗宁认为搞好俱乐部建设，资金的投入仅仅是一个方面，“不是花钱就有经验。不仅是俱乐部的系统问题，还需要得到市场的配合。只有在市场的配合下，足球水平才能达到一定的高度。只要我们根据自身的足球水平出发，总归是要打造出世界水平的体育运动的。”
　　至于今后的发展，罗宁表示：“由于企业性质不一样，砸钱肯定是不会的，花的每分钱都要经过程序。这么多年来，我们的工作成果虽然没有取得理想中的成绩，但是青少年的培养还是没有问题的。我们一直在用心做，但是没有达到皇马、巴萨那样的水平，这不是钱的问题，而是受到了足球大环境的制约，从而使水平没有得到发展。”
　　新赛季开始之前，罗宁和国安总经理高潮先后表示：“国安的经营和运作没有资金问题。”谈到最近一直被外界诟病的新援引进不力的问题，罗宁说：“这里面不是钱的问题，有的球员是对方的俱乐部不放。”罗宁强调，国安引进外援也好，整体投入也好，虽然不会砸钱，但始终不会因为钱的问题无法谈拢。无论是引进主教练，还是如今的引进新外援，“国外的规则很透明，经纪人的利润是固定的，我们这里都是不透明的。”
　　不愿浪费钱的国安很多时候被外人认为是小气，罗宁说：“皇马每年都花几个亿，那是人家拥有合理的造血机能。”
　　No.3
　　关于不够职业———在一点点进步
　　职业足球俱乐部的管理仍然是摆在北京国安面前的一个问题。从开始管理球队以来，罗宁在用各种方式不断推进俱乐部的职业化进程。“这个东西不是一天两天就可以完善的，我们在一点一点朝着好的方向发展。”罗宁说。
　　所谓职业化管理方式，很大一部分都是为了通过服务获得盈利。由于中信集团企业性质以及相关领导考虑问题的方向，决定了国安俱乐部在很多时候不以盈利为目的。
　　“就拿套票涨价这个问题来说吧，我们拿了冠军之后涨价是理所应当的，所有人都认为我们应该涨价。但是老板考虑到球迷的感受，我们就不涨价。现在即便涨价了，我们的套票价格在国内还是很低的。”罗宁说。
　　“国外的豪门无论是买C·罗还是梅西，至少能从市场中获得响应。但是在国内，显然还不具备这样的条件。现在的环境不是买一两个巨星就能解决问题，而是要跟着整个市场走，看看市场到底给不给你这样的响应。别搞了三五年动静挺大的，然后就消失了，不搞了，难道这样球迷就能快乐吗？”罗宁对记者表示。
　　从外部市场谈到内部管理的问题时，罗宁认为俱乐部需要不断改进一些管理细节，“我们很多问题都要改进。比如签约的问题，既然足协给了一年的时间，就是给了我们解决这些问题的规则，但是我们为什么不用呢？还是从球员的角度考虑的。”

