独狼爬长城一口气7个烽火台 媳妇面前另一面(图)
　　记者王猛北京报道
　　马布里捂住耳朵，站在北京的马路边上窜下跳，这是他第一次去北京，第一次领略中国的新年，第一次撅着屁股点燃烟花。他说：“这太疯狂了，在我们美国，可不让这么随便放烟火，现在整个北京都笼罩在烟火中。我很高兴能来中国，能在这个时候来到北京，我太喜欢这神奇的经历了。”
　　那是2月13日的晚上九点，大年三十，三十二岁的马布里，仿佛孩子一般在烟花照亮的天空下手舞足蹈。
　　烟火持续了很久，马布里也玩了很久。年三十，十二点整，他窜出了酒店房间，又一次跑上硝烟弥漫，震耳欲聋的街头，举着相机一通乱拍。他掏出手机，给自己认识的每一个中国人打打电话，用奇怪强调的中文冲着话筒高喊“新年快乐”。
　　马布里说：“我现在知道春节该干什么了，吃饺子，熬夜，放炮，拜年，我还知道年是个怪兽，得使劲儿折腾把它吓走。真希望我懂中文，这样我就能知道更多好玩的事儿。”
　　来中国之前，马布里就想看长城了。可总也没工夫。尤其是到了太原之后，更没心思琢磨长城，天天想着如何进季后赛呢。一直等到春节，球队放假，马布里才终于能去北京。假期还没开始前，同队的泰勒就和马布里商量去哪儿，泰勒要去夏威夷度假，阳光，沙滩的放松心情。马布里不，他把太太拉塔莎从纽约叫到了北京，准备登长城，过大年。
　　山西春节前的最后一场是10日，太原天降大雪，一直到下到11日下午，马布里去北京的飞机也被延误了。原定6点多起飞的，一直拖到了凌晨，等马布里到酒店，已经两点多了。被时差折磨，睡不着的拉塔莎拖着马布里问：明儿咱去哪儿啊？马布里摇摇头：哪儿也不去，睡觉。然后一头扎进枕头堆，再也不理媳妇了。
　　12日一天，马布里真的没出酒店门，足足地睡了一天，等逛完秀水的媳妇回来，睡眼惺忪地问：你没背着我去长城吧？
　　年三十一早，马布里背着个大包走出酒店，包里塞的都是衣服，他早听说长城上冷，提前做好了准备。拉塔莎也用围巾把脑袋裹得严严实实，说：“我把能穿的衣服都穿上了。”司机瞅着他们的架势，嘿嘿笑了：看着吧，最多三个烽火台，他们就撑不住了。
　　一路上，拉塔莎比马布里兴奋多了，瞅着路边的街景，眼睛忙不过来，一边看，一边问：这是干嘛的，那是干嘛的。看到旁边一辆小车擦身而过，一位母亲抱着孩子坐在前排，吃惊得嗷嗷叫：天哪，这样也行吗？在美国这可是违法的。我听说在中国，父母可以打孩子，真的吗？在美国，我要是打我孩子，他们会打911报警的。马布里瞥了眼媳妇，扭头又开始睡。他来中国快一个月了，见多了，见惯了。
　　终于到了长城。车在停车场停下，显示车外温度零下十度。可天气好，阳光明媚。刚走出车子，马布里笑呵呵地跟司机开玩笑：“冷吗？还好吧。”一分钟过去，他就见识到零下十度的滋味了，哆哆嗦嗦地往身上加衣服，把包里带的全穿到身上了：“冷，真冷。”朋友跟他说：“这不算冷，等上去你就知道了。”马布里开玩笑地要往车里钻：“那你们上去吧，我离远看看就成了。”
　　他准备好了，他媳妇可没带够衣服。看着长城下卖东西的小摊，就觉得高兴：“这帽子不错，我戴上是不是很像俄罗斯人。”马布里看着没围巾，没手套，没帽子的司机，跟看到外星人一样：“你不觉得冷吗？你从南极来的吗？”司机嘿嘿一笑：“待会你就知道了。”
　　从看到长城的那一刻起，马布里的嘴就没合上过，觉得这一切太不可思议了，还给自己媳妇普及知识：“他们说了，从太空里看，这是地球表面唯一能看清楚的建筑。”他媳妇不耐烦地说：“我知道，我上过学，我还知道这是包围疆土用的。”这两人爱斗嘴，又爱吆喝，大年三十的长城上，被他们俩折腾得热闹极了。
　　虽然他们上学的时候都学过长城的事儿，可一路爬，还是一路问题：这垛口是干嘛的？咱们爬的这段有多少年历史了？没有机械，是怎么建造这么庞大的建筑？总共花了多长时间，多少人？在长城上驻扎的士兵得穿多少衣服啊？
　　当他们对长城了解越多时，脚下的城墙也变得越来越陡，人也越走越热。原本帽子，羽绒服捂得严严实实的马布里，开始一层一层地脱了，他冲着司机点头：“现在我知道你为什么穿这么少了。说实话，这和我想得不一样，我以为GREAT WALL就是个WALL，来看看，拍张照片就走了。没想到居然要爬山，我是真出了不少汗，原本我想下午去健身房的，这下不用了。”拉塔莎在旁边笑他：“看来你上学时真没怎么用功，老在课堂上睡觉来着吧。”
　　走了七个烽火台之后，他们气喘吁吁地实在走不动了，开始往回溜达。拉塔莎举着刚买的帽子问：我能把它们退了吗？马布里瞥了她一眼，嘴仗又开始了。

