恒大奖金方案只是过渡 许家印计划输球就扣500万
　　许家印倾向“505方案”，俱乐部力主“513方案”，认为这更符合中国足球的规律，许家印最终同意了这个方案，不过这只是过渡方案，“505方案”可能会在明后年实施。
　　[惯常做法]
　　许家印曾在公司的总结表彰大会上，当着上千人的面，亲自将一摞一摞的现金颁发给业绩突出的分公司领导班子，奖金高达130万元，而且是税后奖金。
　　记者白国华报道 3月19日下午，恒大队开始了他们3月18日后的第一节训练课——在18日的队伍全体会议上，俱乐部公布了新赛季的奖金方案，同时还有“五必须、五不准、五开除”的规定。恒大一时间又处于热炒的阶段中。
　　赢一场奖500万、平一场奖100万、输一场扣300万的奖金方案，构思从去年赛季末就已经开始了。
　　2010年的中甲联赛结束后，恒大队以中甲冠军的身份重返中超，从成绩上说完全达到了预期，但是，恒大对此是并不满足。上到中超以后怎么搞？
　　今年年初，俱乐部酝酿好了2011年的中超奖金分配方案，然后和李章洙交流。这个方案，就是现在大家知道的“513”方案。虽然事先已有了一点心理准备，但一看这个方案时，李章洙还是大吃一惊——一是数目之巨，二是输球要扣奖金。这不但开创了中国足坛的先河，而且在韩国也是没有过的。
　　俱乐部解释称，大奖大罚一直是恒大创业的利器，这个管理经验帮助恒大在短时间内成为国内第一流的房地产企业，用之于球队管理应该可行，“而且按照现在球队的实力，真担心球员被扣成负资产吗？”交流过后，李章洙表示理解并赞同。得到李章洙的同意后，俱乐部把这个方案向许家印进行了汇报。
　　许家印的意见是，方案的力度还不够，应该采取“505”的政策，即赢球奖500万，平球没有奖，输球要扣500万。不过，最后许家印还是同意了俱乐部提出的 “513”政策，因为俱乐部和李章洙再商量后认为，采取“513”的政策更符合中国足球的规律，也更容易让大家接受。最终，这个“513”的奖金政策通过，并在3月18日的新闻发布会上对外界宣布。
　　不过许家印留了个底，那就是“505”的方案可能是最终选择，“513”的方案可能只是这一两年的过渡，一切就视这个奖金政策运行的情况如何。据知情人士估计，按照许家印的做事风格，明年或者更短时间内，奖金政策采取“505”的方案完全是有可能的。
　　方案一出，自然轰动。输球要扣奖金，语不惊人死不休的恒大又震撼了中国足坛。
　　恒大俱乐部有自己的考虑，他们认为，奖金不是球员的固定薪水，奖金不过是为了刺激队员们争胜的一种手段而已。
　　实际上，恒大方面觉得，目前国内俱乐部的赢球奖不过是一种有中国特色的产物。恒大俱乐部介绍，国外的俱乐部保证的是队员们的固定年薪，至于赢球奖金，有些队伍甚至没有，有些队伍虽然有，也不多。恒大举了一个例子：2007年欧洲冠军杯决赛前夕，对阵的米兰和利物浦都公布了双方的赢球奖金，如果米兰获胜，那么出场的14名球员每人将获得20万欧元的奖金，而利物浦的奖金则是主力每人15万欧元。相对于米兰、利物浦这样的豪门俱乐部来说，不到300万欧元的总奖金实在是不值一提，对于那些动则周薪几万镑、十多万镑的队员来说，14万欧元的奖金不过就是一两周左右的薪水，而这个奖是特意为欧冠冠军才设立的，欧冠冠军，那是俱乐部至高无上的荣誉。
　　恒大的另一个根据是，在与几名新外援洽谈的时候，这些外援也从来没有提出过要赢球奖金的事，他们关心的是合同中规定的年薪是多少，而赢球奖金对他们来说，不过是额外的一笔收入。“我们也是尊重中国足球的国情，所以也设立了单场的赢球奖金制度。当然，如果以后中国的职业化程度有了大幅度的提高，只怕赢球奖也该消失了。”恒大方面如此表示。
　　取消赢球奖金，对中国足坛来说，恐怕还是相当遥远的事情，和李章洙交流的时候，李章洙要保证的是，这个奖金制度是否能更大程度地激发队员们的积极性。双方的意见是一致的——这个方案对于恒大的队员来说，还是有利的，“难道恒大今年输的球会比赢的球要多吗？”李章洙说，“要是到那个份上，我们这个队也不用踢了。”
　　搞定了奖金政策，接着就是要把队规拔高，这就是“五必须、五不准、五开除”的出台背景。
　　这些条例并不是新东西，李章洙说：“不过就是我们去年的队规。”值得注意的是，三个五，其核心在于，不能损害队伍的利益，同时，不能损害公司的品牌形象。
　　这些规定，让人印象最深刻的是“比赛中必须尊重对手，打不还手，骂不还口”；“比赛中必须无条件服从裁判员”。这是老调重弹，去年许家印在队伍的全体会议上提出了要建设“三最俱乐部”的时候就对队员提出的这些要求。不过，郑智后来和成都外援布兰登发生过冲突，郜林因为顶撞裁判而被出示黄牌，郑智和郜林都被处罚过。
　　郑智和布兰登发生冲突的事情，是恒大投资足球后第一次面对的情况，当时恒大的第一反应是，郑智受罚影响了恒大的品牌形象，所以内部处罚结果很快就出来了——郑智被罚的是3万，但加上后来被停赛，据知情人士估计，郑智前后的经济损失超过30万。而当郜林又犯以后，郜林受到的是10万的内部处罚，这也是中国足坛的一张天价罚单。
　　对于熟悉恒大企业作风的人来说，这些处罚不过是恒大把管理企业的作风移植到足球俱乐部而已。“重奖重罚，本来就是我们恒大在企业发展时候的取胜之道。”一位恒大内部人士说。
　　一名经济界的人士对恒大奖惩分明的制度印象非常深刻：“给下面压力比较大，奖惩机制也定得比较明确。完成任务几百万奖金没问题，达不到则会扣工资一半。许家印曾在公司的总结表彰大会上，当着上千人的面，亲自将一摞一摞的现金颁发给业绩突出的分公司领导班子，奖金高达130万元，而且是税后奖金。”
　　许家印对于恒大奖惩分明的管理方式有自己的解释：“作为一个管理者，不论是古代的君王、官吏，还是今天的总统、经理，你奖励什么，惩罚什么，无疑就是向他人昭示你的价值标准。所以，作为一个管理者，建立自己正确的、明确的价值标准，并通过奖罚手段的具体实施明白无误地表现出来，应该是管理中的头等大事。”
　　实际上，对于恒大俱乐部的“五必须、五不准、五开除”的管理办法，恒大的员工认为，其实并不难做到。“奖惩很重要，但不是根本目的。现在俱乐部关于奖金的政策，还有规章制度的建立，都是希望能更加激发队员们的积极性，让他们更加严格要求自己而已。一句话，就是希望有好的纪律作保证，队伍能取得最好的成绩。”
　　实际上，对恒大属下的另一支运动队伍恒大女排来说，这样的政策也同样实施。不过因为女排的职业化程度非常低，国内只有恒大女排一家是职业化的，而其他俱乐部基本还是体工队的形式，所以恒大方面给女排制定的赢球奖金在排球界来说也是划时代的。去年恒大女排从甲B成功升上甲A后，许家印就奖励了150万——不要小瞧了这150万，单这一笔奖金数额就超过了很多支甲A女排一年的全部经费。

