恒大单场赢球奖逼近欧冠 李章洙：我坚决赞成此方案
　　“赢一场球奖500万元，平局奖金为100万元，输一场球扣300万元，每五轮结算一次。”广州恒大俱乐部公布的2011赛季中超联赛奖金分配方案一经“出炉”，可谓是一石激起千层浪。如果按照这份奖金计划，恒大的单场赢球奖至少是中超其他各队的五倍以上(泰达胜场奖金60万)，设立的500万单场赢球奖金不仅大幅度刷新了中超纪录，而且几乎迫近欧冠联赛32强小组赛的赢球奖金80万欧元(合740万人民币)，此外输球扣罚奖金也创下了中国职业足球的先河。
　　赏罚分明是恒大的企业管理文化，广州恒大俱乐部投资人许家印认为足球俱乐部的管理同样需要贯彻这种企业文化。据记者了解，在恒大最初商定的奖惩制度中，远比最后公布的计划更富刺激，“原本设想赢一场奖500万元，平局没钱，输一场扣300万元。”许家印承认，考虑到教练和球员还不太适应这样的政策，“所以手下留情过渡一下，采用‘513’政策。”如若对这套奖金分配方案进行一番分析的话，不难发现其犹如一套复杂、高明的算术题。通过分析可见，广州恒大将士在2011赛季中超联赛可能获得的最高奖金额度，居然高达“惊世骇俗”的1.5亿人民币；不过广州恒大将士也可能鸡飞蛋打，一毛钱奖金也拿不到。
　　按照现在的规则计算，在一个奖金周期内，只要球队获得了2场胜利，球队就可以保证获得100万的奖金(2×500赢球奖-3×300输球扣奖金)。而如果一个周期内奖金为负数，也就代表这个周期奖金为零了。根据这个方案，球队要想持续获得奖金，要保证每个周期有2场胜利。如果按照这个概率算，球队至少要获得12场比赛的胜利，球队还可以获得600万的奖金。12场比赛的胜利，也几乎可以保证恒大进入联赛前六了。参照近三年的中超冠军，冠军的战绩分别是2008年的18胜9平3负、2009年的13胜12平5负、2010年的18胜9平3负。如果依据获胜场数最低的一年来算冠军的话，一旦恒大获得中超冠军，就将至少可以获得6200万的奖金，而如果拿到去年鲁能夺冠的成绩，那恒大将领取9000万的巨额奖金，难怪恒大奖金政策一经公布后，引起中超其他球队的“羡慕与嫉妒”。
　　非常有趣的一点是，李家军眼前可以争取的奖金额度貌似惊人，但是在这种奖金分配方案之下，也存在多种一分钱都拿不到的情况。比较极端的一种情况是，恒大2011赛季全部告负，当然这种情况仅仅是理论上的。除此之外，李家军出现“断粮”情况的可能性依旧很多，比如恒大在每个结算阶段中获得的战绩仅为一胜一平三负，这样的话李家军每一阶段的奖金额度都是负数。“我是坚决赞成这个方案，这可以鼓励球队多赢球。因为多赢球，球队的奖金就越多。但是如果做得不够好，那么就没有资格去拿奖金。”输球要罚款的政策无疑将使教练、球员的压力陡增，但是球队还是非常支持，李章洙坦言承认这样的奖惩制度一定会调动球员最大潜能，每场比赛都会全力争胜。□

