李章洙：不夺亚冠我主动下课 恒大完全可以成标杆
　　□晨报记者 甘 慧(广州3月20日电)
　　李章洙，韩国人，可是在中国十几年的执教经历，让他成了不折不扣的中国足球通。 3月19日晚，广州恒大队主教练李章洙在接受晨报记者专访时表示，他在多家中国俱乐部以及韩国俱乐部执教过，恒大俱乐部最大的特点就是说到一定会做到。
　　恒大是一家说到做到的俱乐部
　　记者：您在中国执教很长时间，经历过北京国安、青岛等多家俱乐部，恒大跟其他国内的俱乐部以及韩国的俱乐部相比，最大的不同之处在哪里？
　　李章洙：其实每个队都有自己一些想法。像我们这个队，作为恒大集团，不仅是喜欢足球，不仅说，还能做到，而且投入的东西确实不少。作为主教练，你得到了那么多，应该有责任感，压力也应该是成正比的。老板那么重视，我们作为教练就一定要做好。
　　记者：我想知道恒大最与众不同的地方在哪里？
　　李章洙：我在韩国和中国都做过主教练。以前给我最大的感受就是，有的俱乐部说的与做的不一定完全一致。应该说，国内有很多俱乐部都这样，说一套，做一套，其实在韩国也一样。不过恒大就不一样，他们说与做是一样的。去年中超有那么多俱乐部请我过来，当时我想休息一下，最后我选择了一家中甲俱乐部，因为有信任、信誉。 (记者注：队员们的感受跟李章洙是一样的。譬如孙祥就说，俱乐部每场比赛的奖金，必定是在下一轮之前发放到位的。)
　　在恒大能实现足球抱负
　　记者：您刚才说到一年前接受恒大邀请的事情。一年前，当时广州足球受了处罚而降级，您受到很多俱乐部邀请，但为什么最后会接受恒大的邀请，许老板什么地方打动了您？
　　李章洙：其实这个选择确实不容易。去年3月初，他们第一次跟我联系，我谢绝了。第二次又谈这个事情，我还是谢绝了。第三次，3月下旬，跟俱乐部的董事长第一次见面，再跟许老板见面。从他们的话语中能够看到诚恳，最重要的一点，他们投资足球不是短期的，说要做就要做好。许老板的想法是在中国足球这么低潮的时候，他作为企业家能够做点事情。他确实赚了点钱，现在可以这么说，足球最困难的时候，他想做一点有责任的事情。
　　记者：您的意思是想跟许老板一起做点事情？
　　李章洙：恒大最吸引人的不是在国内拿冠军，恒大定的是拿亚冠冠军。
　　记者：您在中国那么多年没有拿到过中超联赛冠军，恒大这个地方是不是您实现抱负的最好地方？
　　李章洙：我认为这确实是一个难得的好机会，这并不仅仅是在中国，我们在整个亚洲有这么好的俱乐部平台也是不多的，这应该是我和球员们实现梦想的好机会。同时，教练员和运动员也应该珍惜这个机会，真正把精力投入到训练和比赛中，要认真做好每一件事情，因为要拿出好成绩，细节决定一切，要做认真细致的工作。
　　拿不到亚冠冠军就主动下课
　　记者：作为升班马，您觉得恒大今年是否能成为中国的凯泽斯劳滕？
　　李章洙：去年很多人跟我说不要去恒大，当时很多中超球队要我去，我没有去。尽管当时俱乐部提出的目标是两年内冲超，但如果冲不了中超，那么我过去辛辛苦苦建立起来的信誉可能就没了。当然这也是一次机会，作为一个教练，我很喜欢挑战。
　　记者：今年球队引进了那么多国字号的队员以及外援，安排首发阵容将是一件头疼的事情吧？
　　李章洙：不管是国家队，还是外援，谁的状态好谁上，我们这里没有铁定的主力队员。
　　记者：高价买来的外援，如果某几场比赛状态不好，也会让他坐板凳？
　　李章洙：我们队里现在就是这种氛围，不管你过去怎么样。你看今天训练，没有不练的，你不练就不可能上场。在中国，国家队队员和没有进过国家队的，我觉得差距不大。有什么差距？(记者注：最后一句“有什么差距”，李章洙居然是用中文说的。)
　　记者：现在许老板提出的目标是3到5年内拿到亚冠联赛冠军，这个您有信心吗？
　　李章洙：还是有这种可能的。
　　记者：许老板说不能拿到亚冠冠军就下课？
　　李章洙：这不是理所当然的吗，职业教练就是这样，不仅是5年内，随时都可以的，曾经不是有过吗，什么都有可能的。 (李章洙依然用汉语说)
　　恒大可以成为标杆
　　记者：最近几年，中国足球呈下滑趋势，很多俱乐部投入减少，但恒大出现后，很多俱乐部的投入增加了。您觉得中国足坛是不是应该出现更多像恒大这样的俱乐部？
　　李章洙：是这样的，真正要在足球上投入，赚钱是不可能的，尤其在亚洲很少有赚钱的俱乐部，听说现在在日本有一两家俱乐部盈利，但现在国内俱乐部基本上都靠企业的广告收入支撑。这里最关键的是，我们所打的比赛，应该是球迷所喜欢看的。要达到这个目标，必须要投入，引进好的球员，这样才能有赏心悦目的比赛。
　　记者：投资是第一步？
　　李章洙：对，不投资根本不可能让球迷满意，球迷不满意，球场冷冷清清，就恶性循环了。
　　记者：韩国投入最多的一家俱乐部，大概一年投入多少钱？
　　李章洙：水原三星、首尔FC是目前韩国最好的俱乐部，他们一年能花韩币300亿，合人民币大概两亿，这是一个长期的投入。
　　记者：您觉得恒大多久可以成为豪门，以目前的发展势头？
　　李章洙：这个不是我们决定的，自己说自己是豪门是不行的。
　　记者：那恒大是否可以在中国的足球俱乐部里脱颖而出，成为标杆？
　　李章洙：完全可以，按照我们这种做法，完全可以。

