足协叫停金立哈啤赞助中超 高层忧倍耐力事件重演
　　记者贾蕾仕北京报道 就在所有人都以为金立和哈啤对中超联赛的赞助已经板上钉钉的时候，足协方面却叫停了这两个合作。为此，足协高层表示，这是因为条件仍不成熟，太仓促的话“担心会出现倍耐力拖欠款项的情况发生”。
　　早在今年1月初，中超就与深圳一家代理公司洽谈金立手机的冠名合作，并很快与金立方面完成了接触和谈判。按照今年中超联赛的赛程，4月2日就将开始第一轮联赛，在联赛临近仅余两周的时间里，中超公司加快了谈判进程，在完成所有合同条款和细节的谈判后，已经形成了合同上报给了中国足协，不过，足协方面却以“条件不成熟”为由将合同暂时搁置。
　　另外据记者了解，这一情况也在中超公司与哈啤的谈判中出现。最早中超公司与百威啤酒接触赞助，百威啤酒推荐了旗下的哈啤与中超联系，郎效农主持了双方的谈判，双方都已经谈好了合同细节，但是在郎效农递交给足协的报告后，也同样没有得到批复。
　　3月中旬，哈啤在结束谈判后也较为焦急，他们认为合同条款达成一致后，尽管只差签约，但是合作已经没有问题，于是性急的哈啤于3月17日在杭州召开的哈啤内部销售会议上，急不可耐地宣布了成为2011年中超联赛的合作伙伴的消息。
　　眼看中超开赛日益临近，据悉，为此焦急万分的郎效农，还曾亲自找过于洪臣追问足协为什么还不能够批复。双方见面时，于洪臣向郎效农表示，“目前没有别的更好的赞助商在接触”，但是提出的理由“能不能缓一缓半年或者明年再做”。足协高层的担心就是“怕出现倍耐力拖欠款项的情况发生”。这个担心其实在合同里设立保障条款出来即可。金立和哈啤的谈判如果有不足之处可以抓紧时间解决，加深对对方企业的了解等等。可是联赛最关键的商务按兵不动，而中超公司总经理招聘却快马加鞭，从14日报名到20日已经完成了报名到面试的全过程，21日就呈报董事会批复，可谓神速。
　　2010年中超公司分红290万元，俱乐部也对此经营成果较为满意，很多俱乐部了解到相关情况后，都纳闷足协为什么会拖延金立冠名和哈啤赞助两项计划。足协还“沉迷”于尽快让新任中超公司老总上任，但是俱乐部们不会把这两项赞助与新任老总联系在一起，相反，如果因为新老总上任耽误了金立和哈啤进入中超，那么这名新任老总将更加被动和难堪。
　　相关-足协秘密面试三名候选人 中超公司总经理22日出炉
　　于洪臣否认金立冠名中超 直言门槛很高将宁缺毋滥
　　郎效农第二次搬离足协被赋两闲职 直言早有心理准备

