郎效农第二次搬离足协被赋两闲职 直言早有心理准备
　　记者贾蕾仕北京报道 20日是周日，足协的办公大楼东玖大厦静悄悄的，但是这一天对郎效农来说却不同寻常，在14日递交辞呈后，他开始收拾办公室的私人物品。而从14日开始足协中超公司总经理招聘提速，18日结束了候选人报名，20日中午就在中超公司913房进行了面试，而当天郎效农却在只有一间办公室之隔的917房默默地收拾物品。
　　这已经是郎效农第二次搬离中国足协了，2008年他曾从当时8楼办公室收拾物品，带着两个纸箱的衣服离开了联赛部，这一次他用三个行李袋就装走了自己的物品，里面是洗漱用品和自己的衣服，这是他多年的习惯。
　　在中超公司的一年多时间里，他像过去在联赛部一样，经常吃住在办公室里。在中超公司总经理的917办公室里，有一个红色的沙发，这就是他的床，20日这天他把三个行李包都放在床上，等待朋友开车送他回去，办公室只剩下了一台电脑，没有带走，“这是公司的东西。”
　　在913房紧闭的大门里，三名郎总的继任候选人正在发表慷慨激昂的演说，高调地发表着对中超联赛的看法，而旁边“中超之父”郎效农正在打包行囊，准备给新人腾位置了。
　　这次回去或许他真的是要安度晚年了，尽管足协给了他两个闲职。11日韦迪找到郎效农，直言“我们准备招聘总经理，我们要先跟你说一下”。郎效农表示“对此早有心理准备”，回到办公室就草拟并递交了辞职信，同时还抄送给了16家俱乐部股东。郎效农的做法其实给了足管中心领导们极大的支持。14日于洪臣就找到郎效农谈到了后面的安排，给了他两个顾问式的安排，一个是中国足协教练委员会委员，另一个则是中国足协技术顾问。
　　郎效农来到足协曾有过很多称呼，李传琪称他为“小郎”，阎世铎时代成为了“郎部长”，足协后辈称他为“郎叔”，过去一年成为“郎总”，再以后则要称他为“郎委员”或“郎顾问”了。
　　办公室里，他的手机和固定电话响个不停，有俱乐部来京开会的，有媒体记者采访的，铃声在静谧的9楼里非常刺耳。他给中超公司员工印象最深的就是，面对09年外企冠名商的无理要求，郎效农一度在电话里跟对方吵了起来，挂了电话还生了很长时间闷气，或许中超公司很快会有一个更职业、更斯文并不失风度的总经理，但是一定不会像老郎这样因为足球而动怒，他把足球视为生命最重要的一部分。

