恒大五人被征调仍能组强阵 李章洙不解国足组两队
　　记者白国华报道 李章洙很烦，3月19日下午的训练，他在场边抱怨一个问题：“为什么国家队连叶伟超都抽走了？”
　　叶伟超虽然是个年轻队员，不过在李章洙心目中也是个重点培养对象。在韩国的时候，叶伟超已经受伤，一个星期都没有训练，结果在这个康复的节骨眼上，他却要随国家队出访哥斯达黎加，李章洙抱怨的是，一个伤员可能连训练都参加不了，去国家队凑这个热闹干嘛呢？
　　恒大是这次前往哥斯达黎加国家队的抽调大户，足协开始抽调了郑智、郜林、杨昊、张琳?、叶伟超、杨一虎、李智?七名队员，不过在恒大的斡旋下，19日前往国家队报到的只有郑智等五名队员，杨一虎和李智?等两名队员留在了广州。
　　对李章洙来说，这是一个勉强可以接受的结果。让李章洙生气的是这种抽调的怪异：“这是在开玩笑。同时组建两支国家队，我从来没有听说过这样的事情。”
　　在开赛前抽走了郑智四名主力，让李章洙担心的有两件事情：一，香河基地在这个季节的场地状况。李章洙说：“我听说，香河基地在这个时候，只能用人工草皮训练，如果是这样，对于运动员的健康是不负责任的。”二，四名队员在经历了哥斯达黎加长时间的舟车劳顿以后，回到广州不久就参加揭幕战，队员们的状态如何保证。“对队员的状态肯定有影响的，影响到什么程度，只能等他们回来以后才知道了。”
　　对于国脚众多的恒大来说，今年或许会经常面对这样的问题，那就是球员经常会被国字号球队抽调。李章洙说：“我对于队员去国家队是百分之百支持的。我只是对这次的抽调很不解而已。队员被抽调到国家队的问题，我考虑过，不过我对其他的队员一样有信心。”
　　实际上，李章洙似乎也不用太担心，在当天的训练中，他已经基本上排出了五名队员被抽调以后的主力阵容，门将李帅，四名后卫是孙祥、冯潇霆、保隆和李建华，五名中场队员是姜宁、赵源熙、雷纳托、穆里奇和吴坪枫，前锋克莱奥，这个阵容只要把雷纳托换成李岩或者冯俊彦，同样可以成为揭幕战的主力阵容——这印证了恒大的板凳深度，也从另一方面显示了恒大竞争的激烈。

