南昌衡源有望签下巴拉圭国脚 中场指挥官亮相(图)
　　新浪体育讯　上周四，结束在上海东方绿洲集训的南昌衡源队分两批返回南昌。非上海籍的球员上午回来，上海籍的球员则是晚上抵达南昌。不过，有细心的南昌球迷却发现，两批队伍中都没看见主教练朱炯的身影。记者了解到，朱炯是昨天才回到南昌的，而其滞留上海的最重要的原因，则是敲定最后一个外援人选。
　　之前南昌衡源队本来是敲定了在巴西丁级联赛效力的托津，甚至还带玩票性质的付了点钱。谁知道托津的水平实在是让人难以忍受，最终还是被南昌方面打发走了。托津走了之后，南昌先后试训了曾在葡萄牙波尔图队效力并得到了当今世界最优秀的足球教练穆里尼奥指点的桑托斯、塞尔维亚国青队的头号煞星瓦斯利奇，但是两人还是没能赢得球队从上海飞回南昌的机票。
　　尽管如此，南昌方面曾经有消息说可能联赛第一阶段就先带着三个老外玩(亚洲球员不占外援指标)。不过，一切猜测都成了“浮云”。今天，记者从消息人士中了解到，南昌队的第四名外援已经锁定了一名巴拉圭的国脚——塞尔吉奥·阿奎诺。
　　塞尔吉奥·阿奎诺是正宗的巴拉圭国脚！有意思的是，阿奎诺跟中国还有不解之缘。因为他第一次代表国家队首发出场，就是在南京的奥林匹克体育场。去年世界杯之后，巴拉圭队进行了大换血，阿奎诺入选了国家队，并且身披10号球衣，先后参加了同日本队的“复仇之战”和在南京奥体挑战国足。对阵日本一役，阿奎诺第60分钟替补出场，最终巴拉圭队0-1不敌日本队，多特蒙德著名球星香川慎司完成绝杀；但是对阵中国队，阿奎诺首发登场，并且策动了一次巴里奥斯的那粒进球，随后，中国队由郜林扳平了比分。
　　阿奎诺出生于1979年9月21日，是一名中场球员，擅长于右脚踢球，身高174cm，体重74kg,习惯于在中场衔接和传换，也能胜任右前卫。尽管身体不占优势，但阿奎诺脚下相当了得，具备了相当的组织才能，性价比极高。不少FM玩家在选弱队的前提下都会开档挖他。
　　最重要的是，此人简直就是为朱炯的战术体系量身打造的。朱炯的战术体系中，需要一个中场组织能力极强的球员，扮演着类似切尔西队中兰帕德角色的球员。09赛季，南昌衡源队选择了哥伦比亚国脚卡斯特里朗，表现只能说及格；上个赛季，这个位置交给了亚洲球员，一开始是叙利亚的阿德勒·阿卜杜拉，但是由于生活习性的原因，阿卜杜拉表现不合格，后来来了乌兹别克斯坦队的阿斯卡很好的完成了这个任务。赛季结束后，阿斯卡转会去了另一支参加亚冠联赛的劲旅本尤德科队。
　　不过，值得一提的是，截止记者发稿时为止，阿奎诺还没有完成签约！尽管南昌衡源与他现在的所属球会利伯塔德正在积极的办理手续。跟“陈志钊事件”有些类似，中国联赛的外援转会窗口即将关闭，这也使阿奎诺的转会尚存一丝悬念。目前，阿奎诺的资料中还缺少了一部分比较重要的材料。不过，据知情人士透露“转会已经是板上钉钉的事情了，大不了开张临时的国际转会证明”。记者了解到，阿奎诺本人也已经开始收拾行李，有意思的是，阿奎诺将在他梦开始的地方——南京同球队会合。因为南昌衡源队马上将前往南京开始最后一阶段的拉练。
　　(哲哲)

