实德微博曝孙葆洁将执法揭幕战 前5轮仅有1个主场
　　新浪体育讯　距离中超开幕还有10天的时间，围绕揭幕战和开幕式的新闻成为焦点。从主办方恒大方面看，开幕式花费5000万邀请八明星助阵排场很大。而从恒大的对手大连实德看，他们的备战也进入了冲刺阶段，作为曾经的八冠王，实德没有理由让恒大独美。据实德官方微博(@实德官方微博)透露，足协已经确定了揭幕战的主裁判，那就是上赛季的金哨孙葆洁。
　　在揭幕战确定是恒大对阵实德后，实德方面曾表示过不满。不过，面对既定的事实，作为昔日的八冠王实德也只能接受，并展开针对性的备战。其实围绕这场揭幕战有很多的看点，一是昔日霸主对中超新贵的检验，二是冯潇霆面对老东家，三是李章洙和朴成华的韩国德比。很显然，本赛季的中超揭幕战定然很热闹。
　　如今，在恒大敲定了开幕式的一系列事情后，关于揭幕战的消息也逐步传出。据大连实德官网微博透露，揭幕战的裁判将是中超金哨孙葆洁：“中超前5轮比赛裁判员抽签仪式3月21日深夜在北京香河举行，前来北京参加2011年中超联赛赛风赛纪工作大会的各个俱乐部负责人出席了抽签仪式。由于赛程有所调整，实德队前5轮比赛只有一个主场，剩下4轮都是客场。去年金哨孙葆洁将执法今年中超联赛揭幕战广州恒大对阵大连实德队的比赛。”
　　值得注意的是，去年联赛结束后，有消息说孙葆洁2011年将退役。按照足协的规定，裁判年满45岁后就将退役，如今46岁的孙葆洁按常理说将不会出现在今年的中超赛场上。不过，考虑到揭幕战的因素，如果真是孙葆洁执法的话，那也可能是孙葆洁的告别演出，也算是足协对金哨的肯定。
　　(asenna)

