许家印：恒大待遇超国足水平 公务员有的我们全都有
　　本报记者 张晓露
　　中超新赛季揭幕之前广州恒大足球俱乐部首次召开“全体会议”，俱乐部主席许家印一席讲话如同放响21响礼炮，给关心中国足球人士以极大的震撼。
　　除了刺激的奖惩政策，恒大俱乐部还先后公布了俱乐部新赛季的“三五”管理规定，即五必须、五不准和五开除。这三个“五”涵盖了俱乐部和球队管理，清晰明白地陈列了职业球员的举止职责和义务，正所谓“明文账”，而以开除等作为处罚条例，相信不会只是一纸空谈，而是作为恒大介入广州足球“二年级生”的一种总结和集大成，也是他们建设一支专业、规范队伍的保障。同时也跟进了物质上的保障，比如“恒大元年”就定下的球员每个月6000元生活费，“超过了国家队的水平。”(许家印语，下同)保障方面则紧盯公务员标准，“包括运动员教练员的社会保险、医疗保险，“五险一金”的社会保障工作，凡是公务员有的东西，我们都有。”
　　而在悄然中展开的基地建设和青少年足球梯队的培养，更显示了“长治久安”的决心，“我们派了四个组出去，27个省、4个直辖市，我们最多的一个城市呆过三个月的时间，少的也有半个月，我们筛选了2000名符合我们要求的青年队比较优秀的青年足球运动员。从中挑选了200人来广州试训，试训最后引进了8名预备队和二队的运动员……我们每年投入500万元，来加强U10、U13、U15三个球队的基础工作。现在恒大总共有六支球队……”
　　许家印在会上长达一个多小时的讲话，充分显露出恒大闯荡中超的雄心，而他毫无讳言的“三到五年内冲击亚冠冠军”的目标，甚至可以被理解为“野心”，当然，关键还要看4月2日恒大主办的中超开幕式之后，能给死寂的中国足坛真正掀起多高的浪涛！

