许家印：目标亚冠夺冠是爱国 球员工资只涨不会降
　　记者白国华报道 18日，恒大酒店的五号会议室，广州恒大俱乐部的全体会议在这里召开。原本大家以为是一场赛季开打前的普通的动员会，但意外的是，恒大老板许家印把这次会议变成了恒大足球“一·五计划”的施政演说会。
　　恒大的最新奖金方案，“三五军规”一出在圈内炸了锅，更多人关注的是最摄人眼球的“赢球奖500万，输球扣300万”的惊天创举，而许家印长达万字的发言的其他内容却或多或少被忽略了。奖金方案不过是点睛之笔，而许家印阐述的 “一·五计划”开篇才是重中之重。如何解读许家印的万言书，对于恒大足球这个中国足坛特立独行的异数来说，更有意义。
　　工作目标 拿亚冠，振兴中国足球
　　许家印：我们接管足球是因为中国足球的落后，作为中国的企业，恒大有能力承担起来这个担子，尤其是我本人认为，近二十几年中国经济在高速增长、中国的世界地位在快速提升，相比之下，中国足球的发展是极不匹配的。所以说作为中国的一个企业，我们有责任为中国足球事业的发展做出我们的贡献，这不是讲大话，这是发自内心的。我们的目标是什么，目标就是三到五年内要拿亚冠冠军，这个目标是不会改变的，而且一定要实现的。
　　解读：拿亚冠冠军，这话许家印强调了多次，在恒大的第一个五年计划中，许家印再次把它作为第一个五年计划的施政中心提出来，是表明“咬定青山不放松”的决心。许家印在这次发布会上为李章洙也立了军令状：那就是五年内拿不了亚冠冠军，李章洙必须下课。
　　必须拿亚冠冠军，这是恒大和其他中超俱乐部在目标上的分野——此前或现在，没有任何一家中超俱乐部敢公开把自己的目标定在亚冠冠军上，这个目标对于他们来说是那么遥不可及，而且也意味着持续不断的超常规投入。
　　为什么许家印要旗帜鲜明地提出要拿亚冠冠军？用许家印自己的话来解释，那就是 “爱国”。搞恒大女排，是因为许家印那一代人有着浓厚的女排情结，把老女排的旗帜性人物郎平请回来执教，也算是满足了许家印青年时代的梦想。不过，搞女排对于许家印来说是寂寞的，因为国内真正职业化的排球俱乐部只有恒大一家，而且恒大即使拿到了冠军，也没有其他的战场可以“扬我国威”，所以，许家印后来在排球的问题上也调整了方向，搞了一间排球学校，“培养后备人才，希望以后能出几个国家队的队员”——这就是许家印在女排领域的“为国争光”的目标。
　　足球和排球不同，取得亚冠资格以后，恒大可以在亚冠赛场上一展拳脚，所以这就可以解释为什么许家印会把夺取亚冠冠军作为恒大足球的“一·五计划”的唯一目标。
　　“尤其是我本人认为，近二十几年中国经济在高速增长、中国的世界地位在快速提升，相比之下，中国足球的发展是极不匹配的。”旁人或许很难理解“爱国”这个词或这份感受，但是在搞排球和足球的过程中，许家印的确在很多场合上提到的一个词就是“爱国”。
　　作为恒大足球“一·五计划”在中超的第一年，开宗明义提到这个就不足为奇了，不过，五年内，如果恒大真的拿到了亚冠冠军以后怎么办？目前为止，许家印一次都没有提过，或许，这应该是恒大的“二·五计划”的核心所在吧。
　　严格管理 名帅梦寐以求的环境
　　许家印：确定恒大足球俱乐目标下，用什么样的管理模式才可以实现目标？我们采取了一种董事长领导下的主教练负责制。这个管理模式也是恒大集团在排球管理上的一种成功模式。恒大集团的从严管理、奖罚分明的特点，一定要在俱乐部当中体现出来。
　　解读：这是为完成夺取亚冠冠军目标而制定的保障措施之一。
　　恒大集团内实行严格的层级管理，上一级充分放权给下一级，每一层级的管理层在自己的管理范畴内有充分的施政权。许家印明确解答了恒大足球俱乐部的管理方式问题，也给俱乐部的管理打下了自己的印记。
　　2009年郎平接受恒大的邀请担任恒大女排主教练时说了一句话：“我在中国这么多年，一直希望中国能有一个职业排球俱乐部，就像国外真正的排球职业俱乐部一样，而恒大提供给我的，就是这样一种环境。”
　　充分放权给主教练，无论对于郎平还是李章洙，恒大都是这么干的。作为排球和足球俱乐部的董事长，刘永灼说：“我就是个管后勤的。”这句话在自嘲之余，也是俱乐部管理的真实描述。而对于主教练李章洙来说，这是他梦寐以求的执教环境，尤其在经历了北京国安那段难堪的岁月以后。
　　在恒大内部，不要说俱乐部的行政人员不能随意进入更衣室，甚至连许家印本人都不曾进入过更衣室。而对于李章洙，许家印满足了他的所有要求。无论是人员的配备，还是资金的投入，让李章洙都拥有了目前中国最好的执教环境。当然，李章洙要做的事情也很简单，那就是拿亚冠冠军，否则就下课。
　　在技战术的方面上，李章洙负责，但是在管理俱乐部方面，许家印是一把手。这次出台的“513”奖金政策，包括“三五军规”，就是许家印管理企业风格的一种集中体现。这些措施，放在恒大企业内部来说，早已经是习以为常的事情，不过，许家印把他搞企业的成功经验复制到足球领域，在中国足球目前的环境下自然引起一阵震荡。
　　青训建设 球探全国蹲点淘宝
　　许家印：我们认为，中国足球的投入本身就应该加强，欧洲一个顶级球员的身价大概是10个亿，这是中超所有球员开支的总和。这种投入的差距，也说明了整个足球水平的差距，所以说，当前足球俱乐部的投入仅仅是一个开始，还处于低水平的投入，还应该有更高水平的投入。而在青年队伍建设，也就是说二队和预备队队伍建设上，我们下了很大的工夫。
　　解读：这是围绕夺取亚冠冠军的兵源建设方面的准备，既阐述恒大的建队思路，也反击外界“恒大花大价钱引援是钱多人傻”的论调。
　　在18日的会上，许家印没有介绍以后要进引什么级别的外援，而着重解释的是，恒大除了一线队，在青训和基地方面的投入也很大。后两者的投入，通常被认为是一个企业到底要搞多长时间足球的标志。即使同为豫商，同为房地产商，大家又是朋友，建业老板胡葆森在今年两会期间也表达过类似的疑惑：“希望恒大能长久地搞下去。”胡葆森的言下之意也很明确，连他也不知道恒大如此高的投入，他们到底会搞多长时间？
　　实际上，恒大在青训方面和基地方面同样做了很多工作。在接手广州足球以后，恒大派了四个球探组出去，在27个省区、4个直辖市“蹲点淘货”，恒大的这些工作人员，最多的一个城市待过三个月，少的也有半个月，从2000名符合要求的苗子中筛选了200人来广州试训，最后成功引进了8名充实到预备队和二队。在球队基础工作上，恒大每年投入500万，来加强U10、U13、U15三级球队的基础工作。现在恒大总共有六支球：一个是一线队，一个是预备队，一个是二队，还有就是U15、U13、U10。从长远战略上，恒大已跟外国几家俱乐部谈了送球员出国学习的计划，同时也跟国内几家足球学校在谈合作，准备投资、参与几家足球学校共同办学。
　　同时，恒大队4月份将搬进金沙洲基地，这是恒大自己建起来的新基地，球队平时的常驻基地。而在清新，一个更大的基地也在动工兴建中。一年多的时间能建设两个基地，这显示了恒大办事的高效和搞足球的决心。
　　人文关怀 球员工资只涨不会落
　　许家印：在进入恒大以后，球员的工资只会涨不会落，因为俱乐部给球员的工资是不可能低于协议的，但当球员的球技、能力、水平、精神和综合素质大幅度提高后，俱乐部就会把工资加上去，包括预备队、二队的优秀球员被提拔到主力队来，工资肯定跟着涨。如果你的水平和郜林一样，你的工资就跟郜林一样，在恒大就是这样，公平公正、实事求是、坚持原则、任人唯贤。
　　解读：这番话，是许家印对球员在精神层面上的要求。
　　在3月18日的会议上，让人印象深刻的一件事情是，在宣读完所有规定以后，恒大队的所有成员，在主教练李章洙和队长郑智的带领下举手宣誓的情景，当中不但有本土球员，也有巴西球员和所有韩国教练。而许家印的表情，就像是一位首长，在视察他麾下的军队。
　　除了奖金方案以外，“三五新规”就像是军规。职业球队是铁打的营盘、流水的兵。对于恒大来说，今年用满了五个内援名额和五个外援名额，这在中超俱乐部中，是为数不多的，而且五个内援都是国脚，五个外援，身价不菲。而如果到了明年，一旦取得亚冠资格，那么恒大的引进力度又会多大？所以，许家印才会明确表示，恒大球星众多，还要不断地补充球星，那么怎样管理这支球队？
　　去年受到内部处罚的，刚好就是郑智和郜林两名名气大的球员，而恒大把球队的所有权力都下放给了李章洙。当初许家印找李章洙的时候，就说过，找李章洙，看中的重要一点就是从严治军。而在这一点上，许家印和李章洙在性格上是类似的，许家印奖惩分明，处理起人来同样毫不手软。2009年5月，许家印就在恒大地产内部开展过“四大运动”，彻底清除三种人。这三种人就是“水平能力低下不求学习上劲的人、只讲不干人浮于事的人、混入恒大的蛀虫捞一把的人”；而李章洙来广州以后，他的名言是：“球员有什么可牛的，谁牛我就治谁！”实际上，两个人的风格都可以归结为一句话：制度遵守必须无情，员工待遇必须人性。
　　虽然罚得郑智、郜林心疼，但是对于恒大的所有队员来说，恒大提供给他们的环境也是前所未有的，所以许家印说：“从接手俱乐的第一天，在两个小时内将原来俱乐部欠运动员的奖金、工资发完，对于外面欠的场租租金一天之内清理完毕，同时把运动员的生活费一下提高到一个月6000元的水平，甚至超过了国家队的水平。在队员的工资待遇上，公司是站在很高的高度，站在能够引领中国足球发展的高度，给员工定工资，包括运动员和教练员的社会保险、医疗保险，等‘五险一金’的社会保障，凡是公务员有的东西，我们都有。”

