中超新赛季11名洋帅创历史纪录 南风韩流龙争虎斗
　　中超尚未开幕，一项纪录已悄然诞生。新赛季中超16支球队的洋帅达到了创纪录的11位，而此前的纪录是2000年甲A联赛时的9人。
　　帕切科、科奇安、伊万诺维奇、哈恩、李章洙……一个个名字如雷贯耳，尤其是“白巫师”特鲁西埃的驾临，引来一片惊呼。但是，究竟哪位洋帅的能耐最大呢？
　　2011赛季中超外籍教练
　　山东鲁能 伊万诺维奇  克罗地亚
　　天津泰达 哈恩 荷兰
　　大连实德 朴成华  韩国
　　陕西人和 科萨诺维奇  塞尔维亚
　　深圳红钻 特鲁西埃 法国
　　广州恒大 李章洙  韩国
　　河南建业 金鹤范  韩国
　　青岛中能 张外龙  韩国
　　江苏舜天 科西安  斯洛伐克
　　北京国安 帕切科  葡萄牙
　　成都谢菲联  诺维 澳大利亚
　　“韩流”来袭
　　代表人物：李章洙
　　新赛季中超联赛，韩国教练增至4名，占据了16支队的1/4。老面孔除了李章洙与朴成华之外，河南建业与青岛中能也起用了韩国教练金鹤范和张外龙。4名韩国人的到来，为中超掀起了一股“韩流”。
　　韩国教练讲究辈分，4位韩国教练中辈分最高的是朴成华。上赛季中途他上任后带领大连队从保级险些进入前4。大连实德不但留用了这位韩籍教练，还引进了3名韩国球员。新赛季朴成华公开宣布目标就是冠军。
　　与恒大俱乐部的大张旗鼓相比，铁帅李章洙时刻展示低调，虽然夺冠热门的标签已被安在恒大身上，但铁帅多次表示做好挨打的思想准备。有趣的是，新赛季首轮比赛，朴成华就将与李章洙展开直接对话。
　　河南建业的金鹤范被认为是韩国教练界的旗帜。相比之下，张外龙在4名韩国教练中名头最弱，但他是日本职业联赛中最为成功的韩国外教之一。
　　韩国教练以治军严谨、作风顽强著称，他们对体能与精神品质近乎苛刻的要求，恰恰是国内球员所需要的，因此聘请韩国主教练也成了一种风气。
　　——韩国足球的成功有目共睹，他们更懂东亚足球。相比欧洲大牌教练，他们的性价比也更高。
　　“南风”劲吹
　　代表人物：伊万诺维奇
　　历届中超，能与“韩流”派上演“龙虎斗”是以东欧教头为代表的“南风”派。今年虽然前南教练有所减少，但仍有伊万诺维奇和科萨诺维奇两位前南教练撑起大旗。
　　伊万上赛季率队夺得冠军，但并不能让人心服口服。因为去年亚冠成绩不给力，所以新赛季他的球队首先瞄准了亚冠赛场。国内赛场上虽然伊万少了亦师亦敌的老布，好在还有去年中途接手陕西中新的科萨陪伴。
　　科萨似乎有意打造第二个实德王朝。作为曾经的成功者，他有足够让人期待的理由。上赛季接手一半却并没有打出好成绩，尤其收官之时更是1平3负。本赛季，实德引进了大牌球星菲尔马尼。这名曾在拉齐奥效力长达7个赛季的球员，曾是拉齐奥更衣室里的老大。这也给科萨增添了很多信心。
　　——阿布就是东欧教练的模范，中超干得出色，从而“升迁”到了国奥。有这个榜样在，伊万和科萨也有奔头了。
　　“欧式”新贵
　　代表人物：哈恩
　　荷兰、葡萄牙、捷克等拥有欧洲足球前沿理念的教练来到了中超赛场，成为今年中超联赛新崛起的流派。诸如哈恩、科西安、帕切科，这些欧洲教练有着丰富的理论和执教欧洲球队的经验。他们的到来对于提升中超的技战术水平将起到积极作用。
　　昔日的国足教练哈恩，上赛季把动乱之中的天津泰达带到了联赛第二的最好名次。新赛季亚冠赛场，泰达队也表现优异，这给了荷兰人更多信心。虽然曾以不那么光鲜的方式告别国字号头衔，但在天津队，这位中国足球的故人又一次证明了自己。
　　国安主帅帕切科在葡萄牙家喻户晓，初登中超赛场表现如何呢？葡萄牙小个子教练信心十足，他认为自己的打法与国安队合拍，球队新赛季一定要比去年成绩好。
　　江苏舜天用前捷克斯洛伐克国脚科西安取代了裴恩才。东欧铁骑历来纪律严明、作风严谨，曾参加过1990年世界杯的科西安将他的严谨作风注入到江苏队后成色几何，需要时间的检验。
　　——不管哈恩的雄心壮志能否实现，他“渴望做到最好”的心气都应该得到褒扬。
　　“大牌”下嫁
　　代表人物：特鲁西埃
　　中国职业联赛，此前一直都是东欧廉价教练的就业“圣地”，以前最好的情况是请个世界二流教练，偶尔有大牌教练光顾中国联赛，那也是“过季”的老帅退休前来中国兜兜风。
　　然而，现今的情况却逐渐在变化。2011年，中超选帅出现了一个重要的飞跃：名不见经传的深圳红钻队，请来了世界级教练特鲁西埃。这位成功把日本球队带到世界一流行列的名帅，竟然肯“下嫁”中超。首轮比赛，他就将与哈恩直接对话，这也是前中日国家队教练的再次比拼。
　　——既然下嫁，姿态自然要放低一些。虽然贵为中超最大牌教练，但特鲁西埃恐怕不得不要先从保级做起。
　　本报记者 刘大伟 J190
　　向洋帅学习
　　伟伟道来
　　向洋帅学习
　　刘大伟
　　弃“土帅”请“洋帅”，成了本赛季中超的一大现象。在广州恒大杀入中超之后，各家俱乐部加大了投资，纷纷聘请“洋帅”。
　　去年中超联赛前3名的球队均是洋帅执教。而前年的冠军北京国安没有聘请“洋帅”，结果连亚冠都打不成。看到“洋务运动”的甜头，中超各俱乐部纷纷效仿，慷慨出手。
　　中超刮起洋务风，但洋帅不是来扶贫的，中超联赛在很大程度上是他们追名逐利的舞台。新赛季很多洋帅，必然会在竞争中失意。作为国内教练的代表，杭州绿城的吴金贵并不担心本土教练失去生存空间。“洋帅虽然水平高，但他们对中国球队、中国球员缺乏足够的了解，他们也需要本土教练的辅佐。”
　　不得不承认，洋帅增多是一件好事。毕竟，洋帅会带来一些先进理念，也让中超各队多了流派与特点，增强了观赏性和竞争力。对此，吴金贵也表示：“洋帅多了是好事，首先说明各家俱乐部的投入加大了。而像特鲁西埃这样的高水平教练的到来，无疑对提高中国足球水平、联赛水平都有好处。也许，今后的比赛质量会有一个飞跃。我曾辅佐了8任外籍主教练，受益匪浅。本土教练只要肯跟在洋帅身后虚心学习，就会得到很好的提升。”
　　如吴金贵所说，中超联赛的旺盛生命力不能只依靠“外力”，还需要苦练“内功”。中超可以是洋帅的舞台，但中国足球的发展也离不开本土教练。新赛季土洋之争，将给出答案。J190

