中超赛季初将铁定裸奔 冠名宁缺毋滥底价四千万元
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道：在中超公司董事长于洪臣叫停公司与金利手机之间的冠名谈判后，足管中心主任韦迪昨天在香河确认，2011赛季中超联赛开幕时暂无冠名。他同时明确了中超联赛冠名商确定的3个基本原则，即冠名商必须是知名大企业；单季冠名价格不得低于4000万人民币；冠名合作周期必须够长。
　　在昨天香河联赛赛风赛纪会议上，中超公司新任总经理鲁俊出现在会场上。鲁俊透露，随着他的到来，俱乐部最近两天内将正式公布俱乐部副总经理人选。于洪臣解释，此前他叫停冠名谈判，主要是因为现在距离中超揭幕只有10天左右，仓促冠名可能给联赛商务开发带来一定风险。因此到联赛开幕时，中超铁定还不能落实冠名赞助一事。不过他强调，随着联赛的深入，公司不排除在联赛中段牵手新冠名商的可能性。
　　韦迪与于洪臣的解释几乎如出一辙。韦迪透露，鲁俊拥有深厚的人脉，在商务开发领域也经验丰富，肯定会给中超联赛带来新的合作伙伴。至于冠名赞助，韦迪明确表示，考虑到过去与倍耐力的合作，绝不允许中超冠名价格降低。最起码要达到4000万一年的标准。为了确保中超品牌的健康推广，只会选择较大的知名企业作为冠名合作伙伴。我们同时会杜绝企业只赞助一年的投机行为。总之，为中超寻找冠名商，绝不凑合，合作必须利于联赛获取最大化利益。

