这个春节姚明过得很特别 与广厦老板西湖“双明会”
　　当然作为名人，姚明不可能像我们一般人那样整个长假里都在吃喝中度过，作为世博大使，他得出席各种宣传活动，比如说跟濮存昕、金晶等文体界名人，一起出席“明星带你看世博”迎春低碳公益晚会。而作为上海男篮的老板，虽说最后没有能在主场督战球队迎战辽宁，不过请队伍上上下下吃顿年夜饭是免不了的。
　　此外不要忘记实际上他还是一名球员，过年之前已经可以投篮的他已经进入了康复训练的尾声，于是休假期间姚明也不能把练习扔到一边，为此他还把在美国的私人训练师法尔松请到了国内，好控制自己不要因为过年太开心而长出几斤肥肉来。
　　这还不算完，过年当中出去给人拜年是免不了的，上星期五姚明拜访了李秋平给恩师拜年，要说这还是7月里姚明入主上海男篮后这对昔日师徒间第一次见面。他们到底聊了些什么这我们现在还不知道，不过可以肯定的是，除了简单的叙旧之外，篮球总是一个重要话题。
　　参与青少年选秀营
　　一转眼这年倒是也快过完了，离姚明定下的月底回美国也越来越近了，不过姚老板手里的活儿可还没干完。
　　头一件就是去看看上海男篮的青少年选秀营开营仪式，对着面前这10来名把他当作偶像的半大小子们，姚老板恐怕也是感慨万千，这不他在动员训话里就开始想当年起来。讲到自己14岁进青年队的往事，姚老板笑着说当时自己只有1.93米，请注意这句话的亮点在“只有”这词上，不过环顾四周之后，他似乎也发现了底下抬头仰望他的孩子们离这个标准还远得很，于是只有接着说自己当时也跟大家一样瘦，“每个人的高度不同，但每个人梦想可以一样高，我希望你们在今后的日子里，跟随你们的梦想，达到你们所能达到的高度。”
　　与广厦老板的“双明会”
　　不得不说姚明当了老板后还真是越来越会说话了，于是他寻思把自己的口才继续发挥下去，这一发挥就发到了杭州。本来大家都觉得作为老板，姚明肯定得现场看看上海男篮打吉林的比赛，不过有些出人意料的是当天不要说他没有出现在源深体育馆的主席台上，反而是来到了杭州西湖边。
　　作为广厦俱乐部的客人，星期天中午姚老板便带着妻子叶莉从上海出发上路，由于广厦晚上还有比赛，十分体贴人意的他提议说等晚上打完比赛再好好谈谈。我们都知道CBA的比赛至少也要打到9点半，那么这大把的时间，他们俩怎么消磨呢？这次他们俩入住的是西子宾馆，这家五星级的国宾馆以临近西湖出名，而姚明选择的8号楼湖景套房更是风景绝佳，满屋都是落地窗，一拉开窗帘仿佛西湖就是自家后院，而一抬头又是不远处的雷峰塔。好不容易出来散散心光待在屋子里肯定不够，于是在西湖的游船上，也能看见倚着栏杆远眺的叶莉。
　　毕竟姚明来到杭州可不是为了当游客的，晚上10点他坐着奔驰轿车来到了西湖边上位于南山路上的1917花园餐厅。要说这幢奶黄色的3层小洋房来头可不小，原先是北洋政府外交总长黄郛的故居“膺白楼”，现在成了广厦旗下的会员制高档餐厅。
　　柚木地板、实木楼梯和紫檀扶手都是当年的旧物，燕鲍翅是这里的招牌菜，人均消费在千元以上，姚明和广厦老板楼明这“双明会”持续的时间倒并不长，看来仅仅一个半小时之后，穿着灰毛衣和牛仔裤的他便又上车回到了宾馆。
　　用来去匆匆来形容姚明这几天的行程一点也不为过，看来即便是受伤在家他也少有放慢脚步享受生活的机会，而接下去3月他便要回到美国，更繁忙的复健以及种种训练还在等待着他。

