特鲁西埃生日宴为日本祈福 老板亲自为他盛菜(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，深圳茅台红钻主教练特鲁西埃度过了自己56岁的生日，这一天正是农历春分时节，做为一名主教练，特帅盼望着深圳足球春暖花开，而做为一名世界公民，特帅许下的愿望是：“希望每个人快乐、健康、希望日本的灾难快点结束！”
　　20日中午，深圳红钻结束海口集训，全队集体返回深圳，主教练特鲁西埃给队员们放了三天假，不过，他自己并没有享受假期。为了敲定四名外援人选，特帅前天一直加班到深夜；昨天，这位“工作狂”又花了大部分的时间考察十几名未参加“特二期”集训的球员，然后，他又马不停蹄地考察训练场地，直到傍晚六点多，特帅才和助理教练们一起赶回球队下榻的蛇口某四星级酒店。
　　一回到酒店，特帅就和在大堂等候他多时的日本前国脚米山笃志进行交谈。随后，特帅翻看了一下笔者手中的中文杂志，这里面有一篇他的采访报导，他问：“有没有写我不好的话？”在得到“没有人写你不好的，人人都爱您”的回答之后，特帅将信将疑地问：“是真的吗？”然后，他拿着这本杂志翻给助理教练奥斯埃姆斯看，两个不识一个汉字的法国人看得还很认真。
　　而当笔者生硬地用法语说出“生日快乐”时，特鲁西埃很认真地纠正笔者的发音，直到完全正确才罢休，这就是特帅，每件事情都务求完美。在被问到生日愿望是什么时，特帅一脸真诚地告诉笔者：“我希望自己身体健康，希望每个人都身体健康，开开心心，同时，我要为深受地震重创的日本人民祈福，希望灾难快点结束。”
　　3月21日是特帅的生日，也是中国农历春分时节，当特帅得知“春分意谓着春回大地、草长莺飞、阳气渐盛之后，他显得很开心，他说这是一个特别的日子，有很好的寓意，并盼望深圳足球的春天。10天之后，中超联赛即将开打，特帅的心情会是怎样？他答：“我现在的心情很兴奋，第一次执教中超联赛，这是我来到中国后的第一个挑战，我很兴奋！不过，我们的准备期非常仓促，我们不能百分之百地确保什么，但我们会尽最大力量去做，我们还有很多不确定的因素，不过这都很正常。”“在将战术和理念传递给队员这方面，我们做得够多，队员在接受我的信息以及反馈方面，我还是非常满意的。非常感谢俱乐部给了我很大的支持，尤其在挑选内外援方面，俱乐部正逐步地大力地推动着球队，我们现在有了一个全新的改变。”
　　昨晚，深圳红钻俱乐部为特鲁西埃举行了一个小型生日宴，做为寿星的特帅特意回酒店取了一件小马甲、套在衬衣外面，他还随身挎了一部相机。在蛇口花园城某酒家，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟已恭候多时，见到入席的共有11人时，特帅的职业病又犯了：“刚好来了一支球队。”事实上，除了教练组成员和工作人员之外，没有一名球员参加了生日宴，因为特帅有一条清规戒律就是：不能和球员走得太近。
　　生日宴上，万总特意为特帅准备了一支平安夜出品的茅台红钻酒，在此之前，曾拥有如此完整精美包装的红钻酒的巨星就是球王马拉多纳，特鲁西埃表示，他会好好收藏，而一向习惯给别人签名的特帅竟向在场的人们索要签名，他要求大家把名字签在包装盒上以做纪念。
　　就着好心情，特鲁西埃在席间推杯换盏、畅饮美酒，干完杯后，特帅像个孩子似的把酒杯倒扣在头顶上，以此来证明自己是真地一饮而尽，没有耍赖。特帅还预测了茅台红钻酒的未来销量会很好：“如果我们队打得好，这酒会卖得很好，因为大家开酒庆功，如果我们队打得不好，这酒也好卖产，因为大家借酒解愁。所以，不管怎样，大家都会买酒。”
　　生日宴少不了许心愿、吹蜡烛、分蛋糕的环节，特鲁西埃一一照做，他说：“这个生日非常有意义”，言毕，特帅拿起相机，对着在座的人们一阵猛拍。(文莉)

