特鲁西埃满意深圳队引援 主力阵敲定失一悍将最遗憾
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，深圳茅台红钻回到大本营进入“特三期集训”，在敲定了内外援之后，主教练特鲁西埃即将完成他的主力阵容构建，毫无疑问，两名新加盟的日本球员将成为特帅的重要棋子，若非受名额限制，特帅甚至打算签下三名日本球员。
　　昨天下午，深圳红钻回到大本营开始了“特三期”集训，在此之前，球队分别在清远和海口进行了为期四周的集训。昨天的首堂训练课设在蛇口体育中心的人造草皮球场，主教练特鲁西埃、新上任的助教李毅及其他助理教练一起带领32名球员进行了训练。
　　刚刚完成转会的日本前国脚卷诚一郎、斯洛文尼亚外援扎尔夫和斯科维奇都随队参加了训练，而前锋基伦正随新西兰国家队到武汉备战中新之战，另一名签约的日本中场球员乐山孝志则于前天返回日本，他在回家处理一点私人事务后会尽快返回深圳。
　　国内球员中，队长黎斐因去北京开会而缺席了昨天的训练，老将袁琳的归队让众多深圳球迷喜出望外，陈雷、柳超、阿不都外力、叶合亚、迪力木拉提、罗希和王啸等内援全部到位。
　　这堂普通的训练课吸引了近百名深圳球迷和数家深圳媒体记者前来观摩，一个半小时的训练结束后，主帅特鲁西埃和新助教李毅被众人团团包围，在满足了大家的签名和合影要求之后，特帅与李毅才在众人的掌声中离去，李毅告诉特帅：“好多年都没见过这样的场景了。”
　　特鲁西埃向在场的记者们介绍了球队前四周的训练成果：“球队现在的状态要比四周之前好很多，我们的训练计划一直在正常进行，而队员们在训练中的投入和专注度都非常好，在阵容方面，我已经有了一些很明确的想法，离中超开打还有十天时间，球队已经完成了百分之八十的阵容构建，我唯一可以确定的是，到时候肯定会有11人在比赛中首发。”
　　关于成绩目标，特帅低调表示：“现在我们不能谈具体的目标是什么，正常来说，我们倾向于一主一客的赛程安排，但是，我们现在要面临调整，因为一切都要服务于大运会，我们将面临连续三个客场的不利赛程，这是我们必须接受的一个挑战，而且，头几轮的对手实力非常强大，我对中超球队只有一个初步的认识，还需要更进一步的了解，所以，我们不谈目标，只能说，我们会尽量发挥自己的能力。”
　　特鲁西埃还向记者介绍了五名外援，“我对这几个新加盟的球员感到满意。”在五名外援中，有三名球员可以打前锋，不过，特帅认为拉科维奇可以当一名进攻中场，而卷诚一郎和乐山孝志的加盟，也结束了中超转会市场日本球员零引进的历史。
　　特鲁西埃毫不掩饰对两名日本球员的喜爱：“大家知道，卷诚一郎是06世界杯日本国家队队员，他有着丰富的高水平联赛的经验，作为一名前锋，他的身体素质非常好，我们相信他的经验和能力会给球队很多帮助，目前，他的踝关节有一点小伤，再过一天会回到球场上。卷诚一郎加入中超球队后，他很兴奋接受这样的挑战，并充满了期待。乐山孝志是一名中场球员，他和卷诚一郎曾经是队友，曾在同一家俱乐部效力，他的经验和能力也都不错。”几乎可以肯定的是，两名早已领悟了特氏战术精髓的日本球员将成为特帅的重要棋子。
　　特帅还十分看重球队的板凳深度：“尽管我们有五个引援名额，但上场的外援人数为四人，我希望从比赛中的第一分钟到最后一分钟，我们有最好的11人在场上，有时候，替补球员和首发球员一样重要，就像篮球比赛，不可能仅依靠场上的五个人来完成比赛，很多比赛都需要依靠替补球员，球队中的每个人都要做好准备。”
　　此前，特鲁西埃曾希望在后防线上充实力量，不过，五名外援中仅有一名后卫， 特帅表示：“扎尔夫与米山笃志是两种不同类型的后卫，对我而言，这是一个十分困难的抉择，我很了解这位日本球员，但是扎尔夫身体条件和防守能力都不错，我只能放弃一人，事实上，在整体进攻环节方面，米山笃志相对优势很明显，但我们最终只能选取一个。”若非受名额限制，特鲁西埃将会毫不犹豫地签下三名日本球员。(文莉)

