鲁俊上任总经理先挑助手 足协职业部老臣出任副总
　　新浪体育讯　在与中超俱乐部所有老总见过面之后，新任中超公司总经理鲁俊便立刻进入了自己的新角色。上任之后，鲁俊所做的第一件具体工作就是挑选了一个精通赛事管理与组织的足球专业人士出任自己的助手。鲁俊提名中国足协职业部官员朱琪林出任中超公司副总经理，并上报董事会，一旦批准，朱琪林将成为鲁俊挑选的第一位副总经理。
　　鲁俊上任之后，外界也出现了一些质疑的声音，其中多数声音都集中在一个焦点上，这就是中超公司的总经理并不是足球圈里人。对此，鲁俊本人也显得有一些无奈。鲁俊表示，对于中超公司来说，虽然是负责中超联赛这个特殊平台的运营工作，但不管怎么说，归根结底还是一家股份制的公司，公司发展的最终目的是将联赛的管理水平提高到大家期待与满意的层面，将中超公司的品牌形象与盈利效益提升到与顶级联赛相匹配的高度。因此，中超公司的总经理绝不仅仅只是一个足球专业人士所能胜任的。当然，既然中超公司的一项职能是负责中超联赛的赛事管理与组织，既然自己在这方面不是专业人士，自己就会寻找专业人士来帮助自己，更何况作为中超公司第一大股东的中国足协在这方面拥有任何人都无法相比的资源，那么为什么不在中国足协内部去聘请高人呢。
　　鲁俊透露，自己已经向董事会提名任命一名负责中超公司竞赛管理的副总经理，现在正等待董事会的批准，如果一两天之内董事会批准回复，就将正式任命这位副总经理。
　　据了解，鲁俊选择的这名副总经理就是中国足协职业部的官员朱琪林。朱琪林在中国足协工作多年，一直负责中超联赛的赛事组织与管理，他加入中超公司之后能够在最大程度上帮助鲁俊解决赛事组织管理方面的问题。
　　除此之外，鲁俊还将挑选一位负责市场营销的副总经理。不过按照当初对董事会的承诺，鲁俊表示不会从自己过去的工作观唐广告挑人。鲁俊表示，现在中超公司只有16个人，这些人员力量远远不够公司发展规划，而且现在市场营销的力量比较薄弱，自己计划将中超公司的工作人员扩充到40人左右。
　　虽然上任伊始就要招兵买马，鲁俊也给中超公司的老员工吃下定心丸，“对中超公司经营理念认可的、对中超公司企业文化认可的、对我这个总经理工作思路认可的，我都希望他们在这个团队之中继续发挥力量。如果不认可这三方面的，我也不会勉强。但我绝不会搞什么清洗，更不会培养自己的嫡系。”(宋词)

