郭士强力挺辽宁两大国手 无人配CBA第一控卫称号
　　特约记者冠奇2月21日沈阳报道  “我们10个赛季没有回到沈阳打主场，这是回到沈阳的第一个主场，确实感觉像回到家一样，我感觉很温暖，”郭士强说这话时，辽宁队刚刚以117比102战胜八一队，在家乡父老面前，郭士强迎来归国后的首场胜利。
　　2009年亚锦赛后，郭士强赴美学习，如今，当郭士强重新拾起辽宁队教鞭。赴美留洋，郭士强收获颇丰，可他知道，所谓的学以致用并非一朝一夕就能实现，而且目前是联赛的关键时期。所以，谈到球员变化、球队打法，郭士强不断强调“以后再说”、“再用些时间”、“还要观察”。回家之后的郭士强，显得并不着急。
　　“我能身兼数职，因为这都与篮球相关”
　　《篮球先锋报》：你能够重新回辽宁男篮执教可谓历经波折，一开始辽宁男篮是怎么和你联系的？
　　郭士强：1月中旬，我在美国的时候，辽宁男篮俱乐部就有人给我打电话了，说他们想让外教威斯威拉下课，问我是否愿意回到辽宁队执教。我当时说，我现在是辽宁省体育局的人，服从体育局领导的安排。之后，俱乐部的韩召善董事长应该跟孙局长(辽宁省体育局局长孙永言)在这个问题上沟通了，之后，孙局连夜就给我打了个电话，表示说支持我回到辽宁队执教。
　　得知自己可能要回辽宁之后，你考虑最多的是什么？
　　跟孙局长沟通过之后，我自己也表示愿意回来，但是我当时还是在中国篮协安排的教练赴美学习期间，如果要中途回来，肯定是需要经过中国篮协的同意。但是篮协的主要领导出去开会了，一周之后才能回来。然后在一周后，篮管中心也就这件事开会研究过，当时孙局长也跟中国篮协的领导做了沟通，表示强烈希望我能回到辽宁队执教。
　　最后，篮协决定支持辽宁省体育局的工作，也支持我回到辽宁队执教。应该说在这些问题解决之后，我也就没什么顾虑了。我回国之后，由于代理主教练接君带队成绩很好，俱乐部也一度在主教练的人选上有所动摇。不过好在经过各方面的沟通，事情已经解决了，我回到辽宁队继续执教。
　　毕竟你是作为国家队教练出国留学，有没有担心影响赴美学习进程？
　　原计划的确是在春节之后继续前往美国，不过国家队今年的主要任务就是世锦赛，所以能够回国执教，对我了解国家队队员的状态，挑选队员很有好处。虽然不能继续回美国学习，但是之前的学习也足够我消化一阵了。如果有机会，我还可以回美国继续学习。
　　你现在即是辽宁队主帅，同时又是国家队主帅，而且最近还成为辽宁省篮球管理中心副主任，你觉得你能够同时胜任这么多角色吗？
　　我觉得完全可以，因为这些角色并不矛盾。同时它们都有一个共同点，那就是篮球，而这正是我的特长。我会全身心地投入到工作中，尽全力为辽宁篮球、中国篮球做出贡献。
　　你回归之后，俱乐部有没有对你提出具体的名次要求？
　　这个倒是没有，不过俱乐部既然让我回来执教，肯定是希望获得更好的名次。俱乐部赛季前确定的目标是保六争四，我觉得要在完成俱乐部的目标后，再力争前进一步。
　　“和美国最大的差距是细节”
　　在美国这三个月，你体会到的中国篮球与美国篮球间的差距体现在哪儿？
　　细节。这段时间，我们通过跟这些球队的主教练、助理教练、力量教练、体能师等等这些人员的沟通，发现他们在细节上做得很到位。球队走访的比较多，也看到他们在人员配备不同的情况下，如何在训练和比赛中做出不同的安排和要求。而且他们的要求真是做到了足够细致，就说跑一个战术，每个队员，必须在什么时机跑到什么样的位置，每一个细节都有很具体的要求。
　　现在辽宁排在第六，你觉得辽宁队真正实力应该是第几？或者说，你最有信心将辽宁队带到第几的名次？
　　这个还真的不太好说，我毕竟刚回来，上轮打上海队之前我只率队训练了两次。并不是十分了解球队的状态，不过我还是有信心带领球队获得好成绩的。至于第几名，我觉得还是要等一阵再说。
　　和去年相比，现在这支辽宁队最大的变化是什么？
　　从人员上来看，国内球员没太大变化。外援变化很大，奥得捷和罗宾逊一开始就跟随球队，不像上赛季我们的外援引进很混乱。最大的变化，我觉得还需要进一步观察。
　　你重返辽篮的第一战就客场输给上海，你觉得辽宁队最大的问题出在哪儿？
　　那场比赛最主要的问题是外线防守做得不好，让上海队投中了12个三分球，这是输球的关键。另外，我们的进攻也不好，进攻成功率很低。三分球命中率不行，而且篮下很多机会也没投中，这种球不进很伤士气。当然了，在第一节比赛我们发挥得十分出色，一度领先了15分。应该说这一节比赛，辽宁队还是发挥了自己的实力。我想再用些时间，把球队调整到最佳状态吧。
　　上赛季辽宁吃过外援的亏，你觉得以本赛季奥得捷和罗宾逊两名外援的特点，他们在CBA能排在第几？
　　奥得捷在2007-08那个赛季帮助我们拿了亚军，我对他还了解一些，至于罗宾逊只看了他一场比赛，还很难说。奥得捷的篮板球还是不错的，不过他肯定还有一定的提高空间，目前的他还不是最佳状态。至于他们两个在CBA排第几，这个还没法说，因为我对其他球队这个赛季的外援不了解。
　　张庆鹏这个赛季发挥很出色，现在能叫他为CBA第一后卫吗？
　　回来之后，我也听说了大家都说张庆鹏进步很大，但不管是谁，还没资格说CBA第一控卫。包括李晓旭，他们经过国家队和联赛的磨炼，都在不断进步。张庆鹏和李晓旭是我在辽宁队的队员，我相信他们有能力来冲击国家队的位置。而实际证明，他们现在的确有这个实力。

