国安三洋枪争抢单箭头 戴维实力超强大格恐打边前卫
　　本报讯(记者 杨阳)戴维加上之前的罗贝托，原本最缺人的前锋位置一下来了俩，国安的三杆洋枪将为一个主力位置展开争夺，原本就有些不受待见的大格很可能将被移至边路。
　　昨日，在中国足协新赛季球员注册截止日期之前，巴西人戴维成为了国安的最后一名外援。至此，国安的五名外援全部敲定，新赛季的阵容也正式构建完成。
　　戴维现年27岁，身高1米83，司职前锋，身体素质不俗，头球能力出色。此前曾效力于希腊奥林匹亚科斯、日本名古屋虎鲸和卡塔尔萨拉尔等多支球队。2007至2009三年间，在日本J联赛出场91场，攻入49球，得分效率可见一斑。
　　随后以500万美元的天价转会卡塔尔联赛，由于他所效力的卡塔尔俱乐部拖欠工资，戴维从中东返回巴西。目前戴维是以自由人的身份加盟，国安不需要支付任何转会费用。不出意外，他将于明日抵达北京。
　　随着戴维的加盟，国安原本最缺人的前锋位置人手一下子充裕了起来。老帕自从带队以来一直坚持单前锋的打法，戴维、罗贝托和大格三人将为一个主力前锋位置展开争夺。在近几日的训练中，罗贝托也开始客串起了前腰，巴西人很可能在中场谋求到主力的位置。
　　而在与戴维的比较中，大格无论是身体强壮程度还是冲击力方面都处于下风，二人的头球能力戴维也是高出一筹。另外，在加盟国安之前，大格原本就是边前卫出身，他在门前的把握机会能力也饱受质疑，因此他将极有可能被当做边路球员使用。
　　巴西籍前锋戴维将可能成为国安主力锋将

