巴拉圭国脚确定无缘南昌 转会失败原因类同陈志钊
　　新浪体育讯　尽管双方都做了最大的努力，但是阿奎诺的资料依旧没有传真到南昌。这也意味着巴拉圭国家队的10号球员阿奎诺，至少联赛第一阶段肯定是无缘南昌衡源了。
　　今天中午，记者从知情人处了解到，由于时间的原因，南昌衡源肯定无法签下巴拉圭国家队的10号球员塞尔吉奥·阿奎诺。一开始，南昌衡源敲定的四名非亚洲外援分别是留用上赛季的乔尼、乌拉圭的贝拉和拉米斯，以及来自巴西的托津。但是经过试训，托津的水平根本无法适应中超。
　　在撵走了托津之后，南昌队一直在寻找新外援。在上海集训时，一名来自塞尔维亚国青队高中锋瓦斯利奇曾在队中试训，但就在球队17号集体飞回南昌之时，瓦斯利奇也没能赢得那张宝贵的机票。3月18日，就有经纪人为朱炯推荐了巴拉圭国家队的10号球员阿奎诺。
　　不过引进阿奎诺的最大“敌人”，便是时间，因为中超联赛外援的窗口关闭在即。首先，从3月18日到现在还一个周末；其次是中国位于东半球，比巴拉圭有一定的时差。尽管，俱乐部以及经纪公司组成了专门的团队来办理阿奎诺的事情，但是事情到最后还是没能办完。
　　记者从知情人处了解到，阿奎诺的转会失败跟陈志钊转会葡甲失败有惊人的相似。那就是俱乐部都是跟经纪公司联系的，并没能及时和球员所属的俱乐部沟通。在双方即将签订合同时，原属俱乐部并没有及时同意办理转会，这也导致了转会的夭折。目前阿奎诺依然可以在原俱乐部效力，相比而言，陈志钊的前景还没有定论。
　　联赛第一阶段，南昌衡源只能依靠四名外援打天下。尽管此次转会失败，但不排除阿奎诺会在第二次转会窗口开启时加盟南昌队，因为阿奎诺还没有来到中国，也未与南昌队签订工作合同。在此期间，南昌队也有可能寻找其他外援，到那时，朱炯也可以根据比赛的进程来选择最适合球队的外援。
　　(哲哲)

