亚泰转会截止日前五强援加盟 塞超劲旅队长如愿签约
　　新浪体育讯　3月23日，长春亚泰将于结束在海南的冬训，兵发香河继续备战两周后打响的2011赛季中超联赛。由于这一天也是中国足协规定的新赛季中超、中甲俱乐部办理内外援转会的截止日，因此开赴香河前，长春亚泰完成了曲晓辉、朴乾华、李眸和门阳4名内援的转会工作，而更换的两个外援名额也确定了一个——来自塞尔维亚超级联赛劲旅贝尔格莱德雷德队的后腰科科维奇以租借的方式加盟长春亚泰，租借期为一个赛季。
　　内援·四人获工作合同 樊群霄离队
　　与河南建业对调主场后，长春亚泰新赛季前两轮变成了连续客场作战，对手除了河南建业，还有山东鲁能。“香河现在的气候与郑州和济南比较相近，在这里备战可以让我们提前适应一下客场的天气。”沈祥福说。
　　长春亚泰开赴香河，之前上调国家二队的93国青小将裴帅，以及参加在新赛季联赛赛风赛纪和反兴奋剂会议的张笑非，将在香河等待大部队的到来。据了解，长春亚泰计划在香河备战一周，31日全队起程前往郑州，准备参加4月2日和3日打响的中超联赛和预备队联赛。
　　出征前，被沈祥福看好的4名试训内援得到了俱乐部的工作合同。3月17日，长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明飞抵海南，他此行唯一的目的就是与内援签订工作合同。经过几天的谈判，曲晓辉、李眸、朴乾华和门阳先后与长春亚泰签订以永久性转会合同，而春节前就一直在队中试训的樊群霄却因为在合同细节方面存在分歧，与张可一样未能与俱乐部签约。
　　朴乾华(1987年出生)和李眸(1989年出生)来自辽足，来自大连毅腾的曲晓辉(1987年出生)也曾是前辽足球员，三人均是中场球员。其中，曲晓辉的中超经验相对丰富，2005年，18岁的他就获得了代表辽足征战中超的机会。相比之下，今年只有20岁的“90后”门阳是被当成长春亚泰的后备力量引进的。
　　虽然尚没有中超经验，但比起朴乾华、李眸和曲晓辉，门阳可谓是少年成名。门阳的足球生涯起步于“火车头”，后转战北京，父母的运动基因(父亲是河南足坛宿将门文峰，母亲蒋朝晖曾是河南女排的主力主攻手)给了他良好的身体条件，17岁时门阳的身高就达到了1.96米。那一年，他获得了前往葡萄牙里斯本竞技队“求学”的机会。同年，他转到成都谢菲联旗下，随后被送往匈牙利乙级球会费伦茨瓦罗斯俱乐部深造。
　　外援·塞超队长签约 布鲁诺仍存变数
　　由于萨维奥和费利佩因伤被解除合同，长春亚泰教练组启动了更换外援的预案。近日，先后有5名巴西和塞尔维亚球员前往亚泰海南亚泰基地试训。在经过与深圳红钻的两场教学比赛后，来自西乙萨雷斯队的布鲁诺、塞超劲旅贝尔格莱德雷德队的队长科科维奇得到了沈祥福的认可，只差与俱乐部签订工作合同的环节。
　　科科维奇1984年1月出生，身高1.83米，司职后腰，其所效力的贝尔格莱德拉德队目前暂列塞超第四名。“资料显示，科科维奇曾当过雷德队的队长。训练中，他的组织能力和防守能力都得到了体现，我们比较认可他。”沈祥福说。另一名获认可的外援名叫布鲁诺，拥有巴西和意大利双重国籍， 1987年7月出生，身高1.91米，司职中后卫，来中超试训前效力于西乙球队萨雷斯。
　　由于俱乐部董事长刘玉明3月21日前往北京参加中超公司总经理招聘会，与两名外援的签约事宜也移到北京进行。当天，布鲁诺和科科维奇及其经纪人也前往北京。谈判过程中，科科维奇的签约比较顺利，他以租借一年的方式加盟长春亚泰。相比之下，布鲁诺因手续尚存问题仍未与俱乐部签订工作合同。
　　虽然布鲁诺的签约存在变数，但沈祥福打造的外援中轴线也基本成型，只是由之前的巴西帮变成了现在的欧美亚结合——前锋克劳迪内和多利(巴西)、后腰科科维奇(塞尔维亚)、中后卫伊斯梅洛夫(乌兹别克斯坦)。
　　联赛·新赛季首轮 亚泰夜战河南
　　2011赛季中超联赛首轮，河南建业的首轮联赛主客场对调。长春亚泰主动放弃主场之利，为的是避开长春相对寒冷的天气。3月23日，河南建业方面确定了本场比赛的具体时间——4月2日19时45分，他们将坐镇主场迎战长春亚泰。
　　自2007赛季河南建业升入中超后，长春亚泰与之总共交手8次，战绩为2胜2平4负，其中客战河南建业4场皆负。这一次，长春亚泰能否打破宿命取得新赛季开门红呢？
　　海南秣马厉兵近四个月，漫长的备战生活让许多亚泰将士盼望着联赛早日开战，求战欲望也非常强烈。不过，等待他们的不仅只有中超，还有足协杯和预备队联赛。按照中国足协下发的2011年中国足协竞赛日历，中超联赛首轮将于4月2日打响，预备队联赛将在每轮中超联赛后次日进行，足协杯将于5月5日开战。如果在这三块战场上分配兵力？
　　沈祥福表示，从时间上看，最重要的还是中超联赛，我们投入的力量也是最强的。其次是足协杯，毕竟每轮间隔时间较长，还有缓冲的余地。预备队联赛将以新升入一队的小将为主，同时辅以替补球员，以此增加他们的比赛经验。一旦一队有需求，他们也可进入一队打中超。
　　由于预备队联赛轮次和对阵形势与中超联赛一样，只是比赛时间在每轮中超联赛次日进行。这便涉及到一个谁来指挥预备队的问题。“原则上，预备队的比赛将于孙成耀和高敬刚两位教练指挥，如果时间充裕的情况下，我也可以直接指挥。”(李冶川)

