申花惨败致奚志康嘴唇上火 坦言逃避解决不了问题 
　　从2010年12月12日接到俱乐部通知，到2011年3月22日，100天的时间，对申花主教练奚志康来讲，不是太长，而是太短。“好像就这么一下子，就过去了。”
　　两场亚冠，一平一负，客场对阵水原三星，更是创下了0比4的史上最差亚冠战绩纪录，奚志康肩上的压力，可想而知。不满、嘲讽甚至谩骂，所有这些，都是原来担任助理教练时，奚志康未曾体会过的。好在，三个多月的时间，足以让奚志康的神经，变得更加坚强。困难面前，这个之前一直被认为缺乏个性的“老好人”，选择了勇敢地去面对。“很简单，因为逃避解决不了任何问题。”
　　本报记者 李冰
　　输给水原，能不上火吗？
　　水原那个0比4给申花和奚志康带来的影响，显然不是一天两天就能消除的。
　　昨天下午，国奥与杭州绿城队在康桥基地热身，作为东道主的奚志康，在比赛开始前，自然要去跟双方教练打个招呼。很快，记者们便发现了老奚的一个变化，那就是在他的下嘴唇上，裂开了一个口子。对此，老奚倒是显得很坦然：“输球了，能不上火吗？呵呵。”
　　东方体育：看你嘴唇都裂开了，是不是没休息好啊？
　　奚志康：休息得还可以吧。嘴唇裂开，是因为在韩国那边吃的东西不太适应，火气大了一点。再说了，输给水原，而且还输了那么多，能不上火吗？呵呵。
　　东方体育：现在呢？火气还那么大吗？
　　奚志康：球输了，谁都不舒服，但也不能总是沉在一种情绪里面不出来吧？不管输赢，比赛过去了就已经过去了，好的地方继续坚持，不好的地方就好好总结，争取下次不要再犯同样的错误就是了。
　　东方体育：回来之后，有没有再看过跟水原那场比赛的录像？有没有跟在比赛时不一样的感觉？
　　奚志康：其实在比赛结束后，我们就已经看过了，而且也总结出了不少的问题。说实话，回过头来看看我们的几个失球，并不是说对方的机会有多好，而是我们自己犯的错误太低级了。不过，虽然球输得不太甘心，但我们首先要正视与对手之间的差距。打个比方，同样的机会，如果出现在我们队员的面前，我们是不是可以像韩国球员那样，把机会转化成进球？所谓的能力，其实就是看你在场上能否把握住机会，并且根据场上的情况，随时进行自我调整。在这些方面，与日韩对手相比，我们确实还有很多需要提高的地方。
　　东方体育：我今天跟绿城队的几位教练也简单地交流了一下，对于输给韩国球队的结果，他们同样也很不甘心，因为对手的实力并不如想象中那么强。在这一点上，你是否也有同感呢？
　　奚志康：对手的发挥，与自身的发挥，本来就是此消彼长的。我把我的特点打出来了，也许就把你的特点给克制住了，反过来也是一样。至少从我们跟水原三星这场比赛来看，他们的整体发挥，是在我们之上的。
　　逃避解决不了问题
　　上任三个多月，奚志康人瘦了将近十斤，而更让家人担心的，还是他身上越来越大的压力。尽管在接手申花队之前，奚志康就已经预感到困难重重，但是当他真正接过这副担子后才发现，从来都处在风口浪尖上的申花，作为主教练，自己遭遇的困难，远比想象中更大。
　　东方体育：接手球队到现在，感觉最大的困难是什么？
　　奚志康：应该说还是时间不够，队伍的磨合仍然不够充分。由于各种原因，我们球员到位的时间比较晚，这对相互之间的配合，以及对球队战术打法的理解和执行，都产生了一定的影响。
　　东方体育：在很多人看来，在今年先后引进了萨梅隆、达卡和卡斯特罗等外援，以及忻峰、曹?定、文虎一、郑伟这些内援之后，申花队的整体实力，相比去年，应该是有所提升的。
　　奚志康：单纯地从理论上去评价一个球员的好坏，或者一支球队实力的高低，其实是没有什么意义的。球员的特点和能力，只有在实战当中，符合球队整体要求的前提下，作用才能得到发挥。从我们教练组来讲，现在要做的，就是尽可能地给每一个队员展现自己的机会，并且把他们的特点，融入到整个球队当中。
　　东方体育：可以预见，随着中超联赛的开打，申花队所面临的困难，也将越来越大。
　　奚志康：从一开始，我就已经做好了这方面的准备。困难总是客观存在的，与其在这里感叹，还不如踏踏实实做点事情，逃避是解决不了任何问题的。
　　不开心，但有信心
　　下周，2011赛季中超联赛就将拉开大幕，而在打完首轮与青岛中能队的比赛之后两天，申花队就将开赴澳大利亚，备战4月6日与悉尼FC队的亚冠比赛。紧接着的第二轮中超联赛，申花又将客场挑战辽宁队。这样一个堪称“魔鬼”的赛程，对急于走出低迷的申花来讲，是机会，更是一次挑战。
　　东方体育：连续不胜，对你的信心有影响吗？
　　奚志康：输球总归是不开心的，但肯定不会影响信心。
　　东方体育：说到信心，我倒是想起俱乐部投资人朱骏在韩国时说过的一句话，就是我们的队员太想战胜水原三星来证明自己，结果反倒影响了心态，太急着想赢，结果犯下了两军对峙时的大忌。
　　奚志康：老板是站在另外一个角度来看球队的，肯定有他的道理。跟水原三星队这场比赛，对我们来讲，在如何调整队员心态方面，也是一个教训。赛前应该如何激励队员，做到既让他们充满斗志，又不会造成心态失衡，确实还有很多需要提高的地方。
　　东方体育：之前曾有消息说，申花在亚冠小组赛中的对手鹿岛鹿角队已经解散，并且很有可能会退出今年的亚冠比赛。不过，日本方面近日又表示，不会放弃亚冠联赛。
　　奚志康：我早就说过，没有必要去关心这些场外的东西。不管鹿岛鹿角退不退赛，对我们来讲，要想自己掌握命运，关键是打好自己的比赛，不能把希望寄托在别人身上。
　　东方体育：中超下周开打，对同时在两线作战的申花队来讲，考验才刚刚开始。
　　奚志康：比赛要一场一场去打，我们认认真真去准备就是了。对我们来讲，中超也好，亚冠也好，都要从第一分钟到第九十分钟一场一场去拼，没必要想那么多。

