马布里CBA之行甩掉独狼绰号 如何给中国后卫上课
　　马布里，江湖大号“独狼”。不过，来到古城西安的“独狼”却用自己的传球帮助球队赢得了一场痛快淋漓的胜利，也征服了古城球迷——“独狼”不独，这已经成为绝大多数中国球迷的共识。而实际上，对山西队的对手来说，这样的“独狼”才更可怕。
　　马布里：用自己的方式帮助球队
　　马布里加盟ＣＢＡ之后，很多球迷和媒体并不看好这只“独狼”在ＣＢＡ的前景，毕竟，与教练不和、场外是非多、打球太独……其在ＮＢＡ之时可谓劣迹斑斑，被视作球队的“毒药”。不过，来到ＣＢＡ之后的马布里却大有脱胎换骨之势，对此，马布里自解：在最近的一两年中，在他身上发生了很多事。此次来ＣＢＡ，就是想换个环境，体验不同的文化和比赛，因此，他会尽量给球迷带来精彩的比赛，并会用自己的方式给球队带来尽可能多的帮助。事实证明，他的方式就是帮助队友得分，而不是自己冲锋陷阵。
　　教练队友：他已融入球队
　　独狼到来之初，山西主帅吴庆龙无疑是最有压力的人，毕竟，手下有这么一个大牌球员，对任何一个ＣＢＡ教练来说都是一个挑战。但现在，大龙已经不再担心，因为在他看来，“马布里已经融合进全队，成为球队的核心。他的到来，使得全队每个人都有变化，大家更团结了”。而在马布里的队友看来，再称呼马布里为“独狼”，实在有些不恰当——马布里自加盟山西以来，场均助攻次数达到10．8次，可以说，他的传球是激活整支球队的关键。山西球员侯冰就表示：“我打了7个赛季了，这样不热衷于单干的外援实在是很少见”。
　　球迷：独狼给中国后卫上课
　　马布里空降古城西安，受到了球迷的热情追捧，在赛前赛后，总有球迷试图接近他，与他合影，向他索要签名，虽然马布里很少有笑容，显得比较冷傲，但对于球迷的要求，他却几乎是有求必应，很多球迷后来都颇为感叹：独狼其实挺温和的。而在赛场上，快速上篮、背身妙传、机敏抢断……正是马布里的出场让山西队很快从落后取得大比分的领先，这让陕西球迷很是折服：ＮＢＡ全明星果然名不虚传。更有球迷直言：当大多数球队都把引援的目光对准那些高大的内线球员时，马布里的表现让人们明白了一个后卫能给球队带来多大的变化——马布里给中国后卫球员上了一课。本报记者 刘志强

