鲁俊三点声明回应经济纠纷事情已圆满解决(视频)
　　新浪体育讯　中超公司新老总鲁俊(@微博)刚一上任就遇到了烦心事，就在他上任后，他原公司的老板张全欣在微博(@微博)上爆料曾与其存在经济纠纷。针对这一风波，今天鲁俊在接受《五星体育》采访时正式做出了回应。他在接受采访时表示已与张全欣见面，并对张总表达了歉意，这一事情已经圆满解决。
　　针对这一事件，还要把时间拨回到3月23日，当晚星际传播国际机构总裁张全欣在自己的微博上爆料：“不敢相信，从本公司几年前失踪的某人，今天竟然刚成了中国足协委任的中超公司总经理！鲁俊，真的是那个鲁俊吗？这事也真够传奇的了。”这一条微博迅速引起了很多人的关注，转发数也超过了六百条。
　　由于鲁俊和张全欣现在都在广州，两人今天也已经见面，针对这一事件进行了回应。鲁俊在接受采访时承认已经和张全欣见面，并做了三点声明：“第一当年在个别项目上，由于我的操作损失，也是给张总带来了损失。第二，我们今天妥善圆满解决了这些问题，我也向张总表达了歉意；第三，我们相信我和张总之间也会像朋友一样走下去。”
　　对于这一事件，张全欣已经删除了两条引起争议的微博。
　　(asenna)

