鲁俊中超冠名需慎重选择 谁能拉来500强我愿下课
　　新浪体育讯　新赛季中超联赛还有不到两周就将开始，足管中心副主任、中超公司董事长于洪臣也明确对外表示关于冠名的谈判暂缓进行，这也意味着联赛开始之前，中超冠名将不会敲定。那么，刚刚上任的中超公司新老总能否在最短时间内为中超联赛寻找冠名商？今年联赛的商业开发又将处以何种状态。为此，中超新任总经理鲁俊专门变到了与冠名有关的话题。
　　首先，对于之前传言的金立手机有可能会成为新赛季的冠名商一事，鲁俊表示：关于与金立手机的谈判，是在自己之前的工作，自己并没有参与，也不会发表任何言论。自己只能说，到现在为止， 中超公司欢迎任何企业与我们展开任何形式的合作，中超公司将对外采取完全开放的态度。
　　接下来具体解释到任何形式的合作，鲁俊表示，中超公司进行商务开发绝不是仅仅寻找冠名商，更主要的还是寻求各种商业合作伙伴。过去一谈冠名，就容易让其他没有冠名的企业联想到排他性，因为只有冠名商才是最重要的商业合作。事实上，我们更倾向选择更多的商业合作伙伴，或者说在某一个领域内的独家合作伙伴，这样可以可以更有效地利用中超联赛的商业价值。
　　不过鲁俊也表示，中超公司也不是拒绝冠名合作，如果有企业愿意谈冠名，自己马上会向董事会汇报，这也是中超公司正常的商业行为，如果董事会同意就会立刻启动谈判程序。
　　谈到上报董事会这一程序，鲁俊格外强调到董事会的重要性。“我希望从我这一任开始，要改变什么事都由中超公司总经理决定的错误想法。我是董事会聘请的总经理，如果哪个企业想与我们合作，我会首先表示欢迎，然后立刻向董事会汇报，汇报大致的情况与谈判价格，如果董事会同意，我就去谈，如果不同意坚决不谈，而不是总经理一拍脑门子就去谈判了。今后，必须让董事会充分发挥职能，让每个董事充分履行董事的职责，所有超出总经理权限的范围内都必须上报董事会，如果什么都是总经理说了算，那还要董事会干嘛？”鲁俊这样说到。
　　最后，鲁俊也谈到了一个中超联赛新赛季冠名所面临的一个现实问题，“从现在这个时间角度来看，我个人认为与知名大企业没有任何商谈冠名的可能性，毕竟现在已经临近3月末了，各个大企业的预算都做完了，至少500强范围内的企业是这样。如果谁说这个时候能够签下世界500强的企业，我立刻让位，本人愿意下课。所以，我们必须面对现实、慎重选择，而不是为了冠名而去寻找冠名。”(宋词)

