韩公政否认传闻：邓卓翔合同早签妥 约定每年谈一次
　　□本报记者 訾言
　　正值鲁能泰山备战联赛期间，关于球队的传闻不断。短短两天时间，先是有媒体爆料，邓卓翔至今未与鲁能签约，随后又传出鲁能同意买提江试训阿贾克斯。关于上述两条传闻，鲁能俱乐部常务副总韩公政明确表态：“我有充分的依据否认这些传闻。”
　　关于邓卓翔———
　　合同早签妥 每年谈一次
　　邓卓翔最近状态不好，连续两场亚冠比赛都没有首发。在泰山队主场对阵大阪樱花后，随着“小胖”的爆发，邓卓翔的位置有些尴尬，身为国足的进攻组织核心，却在俱乐部队无缘首发。
　　位置上的尴尬也许是邓卓翔成为传闻主角的原因之一，有网络媒体报道，“据鲁能内部人士透露，邓卓翔之所以陷入如此境地，除了状态不佳外，还有一个原因是因为待遇问题至今未与鲁能续约。”同时有媒体指出，邓卓翔所提出的条件让鲁能难以接受成为迟迟不签约的主要原因。
　　记者昨天就此事致电俱乐部常务副总韩公政，韩公政表示：“球员的合同是非常秘密的，外界、媒体很难知道其中的细节。我可以这样说，邓卓翔现在的合同在他加盟之前就签好了。在这份合同的最后，还特别有注解，我们约定每年就细节问题双方商谈一次。就目前的情况看，双方合作的非常愉快，在合同方面不存在任何问题。”
　　关于买提江———
　　大家都在问 疑似是炒作
　　鲁能泰山的国奥小将买提江最近频频出现在媒体的报道中，其核心内容就是“他将试训荷甲球队阿贾克斯”。最近两天，随着买提江在上海参加国奥队集训，各路媒体又将此事提起。“之前已经被搁浅的去阿贾克斯试训一事，现在峰回路转。在对方和鲁能进行过直接沟通后，俱乐部已经表示愿意放人。”相关媒体甚至报出了买提江试训的时间，“买提江可能在4月中旬前往荷兰，试训期为7到10天。”
　　对于买提江试训一事，韩公政表示：“最近有不少记者来落实这个情况，但事实是，无论是对方俱乐部、经纪人还是买提江本人，从未以任何方式提及过此事。”韩公政强调，买提江现在与鲁能有合同在身，并且是泰山队备战亚冠联赛的一员，关于他是否去试训，俱乐部会全盘考虑的。“我们当然希望更多的球员能到高水平俱乐部去，但做事情总得有个顺序，不能外界都知道了，我们还不知道。买提江一事已被媒体多次提及、报道，我感觉有关方面有炒作的嫌疑。”
　　邓卓翔和买提江目前都不在泰山队中，不过鲁能泰山的备战丝毫没有松懈，他们即将面临中超和亚冠的双线作战。“我想我们的队员现在都非常成熟，不会因为一些外界的传闻而受到干扰，现在球队已经稳定，准备比赛是最重要的事情。”韩公政最后说。

