鲁俊中超公司不是行政部门 2011年收益至少增10%
　　新浪体育讯　用“马不停蹄”来形容中超公司新任总经理鲁俊这几天的工作状态毫不夸张。
　　3月21日正式接到任命之后，立刻赶往香河会见中超股东。21日晚的会议持续到次日凌晨两点，22日早上8点继续参加会议。22日下午回到中超公司，鲁俊立刻搬入前任总经理郎效农的办公室开始办工，22日下午、23日上午分别召开公司员工会议。一直到23日中午，鲁俊一直在了解、处理中超公司的业务事情。由于事先的约定，鲁俊也只能在23日中午放弃了用餐，利用午饭的时间内完成了自己上任之后的第一次专访。
　　一、最想要做的事
　　都说新官上任三把火，这位中超老总的三把火要烧向何处呢？对此，鲁俊的思路很清晰。三把火的第一把火：确保联赛顺利开幕，压倒一切，眼下所有工作都要保障中超联赛在4月2日顺利开幕，中超公司必须做好相关的保障工作。
　　第二点，迅速建立中超公司新的盈利模式，绝不能只依靠出售广告版与logo的简单营销手段。第三就是加强与俱乐部沟通，中超公司不能高高在上。在鲁俊眼中，各俱乐部在当地都是一方霸主，希望与中超俱乐部的合作实现双赢，中超公司愿意给他们提供服务，同时将各俱乐部的资源转化运用到中超公司的经营之中。
　　二、最大的压力不是来自内部
　　接手中超公司之前，鲁俊对公司内部的情况有过设想与预计，上任两天了解到的情况也完全在鲁俊的想像之中。但有一点超出了鲁俊的预料，这就是没有想到外部环境的质疑声如此严重。
　　“对于‘内定’这一说，我当然不服气，这很不利于我展开工作”鲁俊这样说到。对于这次招聘，鲁俊坦言，中超公司作为一家股份制公司，完全按照董事会制定的招聘程序招聘，我本人作为竞聘者认为是没有瑕疵的，时间短不代表就有违反公司章程的操作。
　　还好，让鲁俊非常欣慰的是，现在的压力只是来自外界的，而公司董事会、足管中心领导都是非常支持自己，与自己的沟通非常紧密与顺畅，董事长于洪臣就表示，今后每周都要参加中超公司例会，这也显示出对这一届中超公司的重视。
　　三、最重视的群体
　　作为中超公司的总经理，鲁俊坦言自己过去也是一个球迷。而如今坐在这个位置上，自己最想为球迷做一点实际的事情，而中超公司的发展也离不开球迷这个特殊的消费者。
　　鲁俊说到，至今为止中国没有一个完整的球迷数据库。过去自己从事广告代理时，比如为运动品牌代理广告赞助某一项赛事，这个品牌都希望了解他们的产品符合哪个层面的、哪个阶段的人群，这些人有什么运动喜爱，一周要锻炼多少次，如果合作方有这样的的数据，对合作前景是非常有利的。所以，对于中超公司来说，完全可以把全国球迷做成一个数据库，吸引个人会员与团体会员，按照年龄分类、职业分类、收入分类，建立之后与强势第三方合作，建立中超无形资产的延伸品，因为中国球迷的总数是任何国家无法相比的，服务好球迷就肯定有利于中超联赛、有利于第三方合作体的，而且这个过程做好了，收到的效益自然是水道渠成。
　　鲁俊甚至表示，哪怕将来自己不在中超公司，也希望中超公司能够把会员注册的工作坚持下去，让球迷感觉加入中超会员是一种荣誉。所以，中超公司为了听取球迷有什么意见和建议，会设立一个常设机构，有专人负责与球迷沟通，从自己这一任开始，必须把球迷资源利用好。
　　四、最想改变的是什么
　　上任之后，鲁俊表示，自己最希望能够在最短的时间让中超公司发生两个转变。第一，从此以后，中超公司不是中国足协的一个部门，至少不是人们想像之中的“行政部门”。
　　在连续两天的员工会议，鲁俊告诉中超公司员工：要明白中超公司是依托在中超联赛这样一个大平台而进行服务的。说白了公司就是要服务于股东、服务于董事会、服务客户、服务球迷、服务媒体。以后大家谈到中超公司的时候，意识这就是一个公司、一个服务机构，不带任何行政色彩的股份制公司，中超公司的定位就是将联赛的管理水平提高到一个让球迷满意的层面，将中超公司的品牌提升到与顶级联赛相匹配的高度。
　　第二点需要转变的就是中超公司不是一个只靠传统广告经营的“广告公司”，不能只出售广告牌与logo，还要利用无形资产，要在资本运作这个层面拿出具体明显的举措，比如加强与国内外有实力企业的合作，任何合作都可以谈，有利于中超公司发展，有实力、专业性强的客户都可以展开合作。举个例子，同等条件下，只要有利中超联赛走入更多的终端，不会一味考虑价格因素，因为某些资本层面能够带动提升我们的品牌价值。
　　五 最低要达到的一年效益 
　　决定鲁俊出任中超总经理之后，中超董事会对鲁俊提出一个要求，在一个月之内拿出一至三年的发展规划与效益目标。对此，鲁俊明确表示，短时间内肯定会让中超公司的管理与经营发生转变，具体来说，这个转变包括效益上的，也包括合作伙伴对我们的评价都会发生转变，
　　对于经营效益上的，鲁能表示，现在自己给自己提出的要求是，要让2011年的效益实际增涨会超过2010年10%。至于合作伙伴的评价，必须要做所有合作伙伴满意中超公司的服务。而且这一点，在自己试用期的6个月就必须要看到成效。
　　鲁俊最后表示，相信中超公司这个团队的能力，即使不能让中超公司做成世界顶级大公司，至少也要达到和中国顶级赛事相匹配的经营状况。(宋词 微博)

