中超公司闪婚金立手机 鲁俊上任后首笔大单避免裸奔
　　据《北京青年报》报道 中超公司新任总经理鲁俊在昨天飞赴广州参加中甲联赛开幕式前一天，与金立集团就金立手机冠名中超联赛达成共识。据了解，冠名合同形式仍为“3+2”，单季冠名价格由今年的4000余万逐年递增，这意味着3年合同若执行完毕，将为中超带来1亿多元的冠名收入。如无意外，双方将于下周正式签约，并召开新闻发布会宣布合作。鲁俊能在上任不足一周落实此事与前任郎效农富于时效的前期谈判工作不无关系。
　　昨天，鲁俊陪同足管中心主任韦迪飞赴广州观摩新赛季中甲开幕式暨揭幕战。中超新老总出发前心情甚是愉悦，这主要是一天前，他落实了自己上任后首笔中超合作大单。前天下午，鲁俊与金立集团负责商务合作的一位高层坐到了中超联赛冠名合作的谈判桌上。其实早在一周前，中超公司前任总经理郎效农已就“金立手机冠名中超联赛”达成原则性共识。不过由于时逢人事更迭，那次原本成功的谈判最终被叫停，而没能落实成为白纸黑字的合作协议。
　　据悉，从鲁俊与金立集团代表见面到最终敲定合作意向，双方用时不超过一天，也就是说鲁俊仅用如此短暂时间就完成了对金立手机的“了解”。
　　按照韦迪在香河会议上提出的中超冠名合作基准要求，金立手机本赛季冠名中超的费用将超过4000万，这个价格比当初郎效农谈妥的3500万略高一些。韦迪也表示，“我从来没说拒绝金立手机。价格和企业实力达标，我们干吗拒绝人家冠名中超？”不得不说的是，已经卸任的郎效农作出的努力，为鲁俊“高效”落实此笔大单避免中超“裸奔”有着直接关系。
　　本周末，中超公司新任副总经理朱琪林飞赴广州考察新赛季中超开幕式彩排情况，不过现在距离开幕只有不到一周时间，留给公司在8个赛区制作搭建新冠名商广告牌的时间的确比较仓促。

