亚泰新赛季会员票首日销售火爆 3000套已销售过半
　　3月25日上午9时，长春亚泰2011赛季会员票在亚泰富苑金育运动城正式对外发售，预计办理三天，尽管是星期五工作时间，不少球迷闻讯在亚泰金育运动城还未营业时就已排好长队等候，原定限量销售3000张会员票当日已销售过半。
　　本赛季长春亚泰重整旗鼓，即将踏上新赛季征程，俱乐部也适时推出全年会员票政策，即会员票价格230元，持2010年套票购买者即可减免30元，购买套票的球迷不仅可以观看2011赛季中超联赛长春亚泰主场比赛、足协杯赛，更可以持套票到亚泰基地观看预备队联赛。此外，凭此票到亚泰球迷产品店购买球迷产品可享受九五折优惠，并有机会参与俱乐部组织的各项活动。
　　由于俱乐部推出“会员票随送亚泰球迷衫、每日前十名可得到球迷围巾”的超值优惠政策，因此包括吉林市、松原市等省内其他城市的亚泰球迷早早赶到长春，在金育运动城还未营业时便已排队等候。九点三十分，俱乐部准时发售，上千名球迷排起了长龙，销售现场异常火爆。截至下午15时，计划销售3000张的会员票已销售过半。其中，购买套票年龄最大者已73岁，他从1997年便开始支持家乡球队，当这位老球迷拿到球迷衫后，第一时间对现场的工作人员说，“关注亚泰这么多年，爱亚泰就像爱自己的孩子，今天起大早来排队，就是希望能早点买到套票，不然心里不踏实。希望亚泰能在今年踢出好成绩，再次获得中超冠军”
　　此外，长春亚泰2011赛季中超联赛赛程已定，首个主场比赛时间为4月16日15时30分，对手为成都谢菲联。长春亚泰中超联赛的球票价格也将相应出台，俱乐部将在近期开展预定球票等工作。望广大球迷随时关注亚泰球票信息。

