微博有爱!陈涛参加义工联盟救助高位截瘫孤儿(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，在南开大学举行的一场天津义工联盟五周年颁奖庆典上，“出现”了一位神秘的颁奖嘉宾，那便是天津泰达球员陈涛（@微博）。一场缘起微博际遇，不仅使得陈涛义无反顾的加入到慈善活动中，更是带动了他身边的各界力量一起关注公益。
　　作为一个非营利性的民间组织，天津义工联盟自2006年成立至今已整整五个年头。他们没有任何资金来源，更没有任何社会团体组织的经济赞助，仅仅凭借义工们的爱心和热情，以民间自发力量去帮助有困难的人群。在众多被帮助的人群中，有一个特殊的女孩叫做明明。明明刚出生不久母亲便离家出走，6岁那年更是因为一次意外造成了高位瘫痪，几年前父亲的去世又让小小年纪的明明成了孤儿。天津义工联盟得知这一情况，自发组织了“救助折翼的天使”的爱心活动。尽管生活带给明明太多的磨难，但乐观的她却在足球上寻找着快乐。当义工们得知明明最喜欢的球员是陈涛时，便十分想要在五周年的聚会时给她一个惊喜。
　　“当时不知道通过什么途径联系到陈涛，于是我们就想到了微博。尤其在看到陈涛微博简介中写到‘希望多交善良的朋友’时，我们就鼓起勇气发了一条私信给他。没想到他很快就回复说愿意参加我们的活动，并且还帮助我们联系到了泰达俱乐部。俱乐部在得知情况之后，也为我们的活动提供了很多宣传和帮助。”义工联盟的组织者刘淼(@微博)回忆道。
　　在五周年的颁奖活动中，陈涛本打算亲自到现场参与，但由于泰达队要赴塘沽进行踩场训练，陈涛只得提前录制了颁奖VCR，而队友张晓彬也热情参与其中。视频中，他们纷纷捎去了对明明的祝福：“非常遗憾不能参加这次活动。很荣幸今天来颁发这个奖项——最佳创新奖，获奖的活动是拯救折翼天使系列活动。希望明明可以早日战胜病魔，坚强的面对生活。”
　　尽管不能亲赴现场，但陈涛在训练结束后的第一时间便致电俱乐部工作人员，了解当日活动的情况。陈涛身体力行地实践着公益活动的同时，也通过微博呼吁着身边的人加入义工联盟：“如果可以，我一定加入你们联盟，只要和训练，比赛不冲突我肯定会参加你们的活动！也希望更多兄弟姐妹们多多加入义工联盟！种善因，结善果！ ”
　　义工联盟五周年庆典当日，泰达俱乐部特别派工作人员赶赴现场，并希望借此契机与义工联盟合作开展更广泛的公益活动。对此，泰达俱乐部（@微博）表示：“我们非常高兴地看到陈涛参与这些公益活动，这体现了他的社会责任感。而通过这次义工活动的观摩和沟通，俱乐部也希望更多的参与其中，贡献更多的爱心，作为对社会的服务以及回馈。”
　　(莫小苏)

