深圳锋煞热身赛出彩惊动泰达 老汉重点研究防守对策
　　昨晚，国足与新西兰队的热身赛也引起了泰达将士的关注，除了考察李玮锋和于大宝的表现外，新西兰队主力前锋、深圳队头号杀手基伦也是老汉重点关注的目标。“高空球的威胁挺大的，新西兰的进球就是基伦创造的。”比赛结束后，泰达将士对基伦的能力有了近一步的认识，老汉在联赛首战排兵布阵上，也会对基伦进行重点照顾。
　　事实上，随着联赛开战时间的临近，泰达了解“敌情”的工作也加快了节奏。非常巧合的是，国足昨晚与新西兰队热身，而新西兰队主力前锋恰好就是深圳队的头号杀手基伦，因此这场本来与泰达无关的热身赛，也引起了老汉和队员们的关注。大头出任国足中卫，比赛中他与基伦有过多次面对面的较量。“联赛中他们还会碰面，这场比赛算是提前试探一下。”泰达队员表示。
　　除去了解基伦情况外，亚冠对手墨尔本队的特点多少与新西兰队相似，因此这场比赛对泰达征战亚冠也有一定的借鉴意义。。 
　　从整场比赛情况来看，基伦确实具备较强的个人能力。“抢点好，高空球威胁挺大的，教练组会重点研究防守的对策。”一位泰达队员告诉记者，观看国足热身最大收获就是了解到这名新西兰外援的能力。
　　本组撰文
　　本报记者 申炜 李航

