中超公司总经理鲁俊开通微博：尽全力把公司经营好
　　新浪体育讯　对于刚刚当选中超公司总经理的鲁俊来说，最近一段时间可谓忙得不可开交。自从上任伊始，调整公司结构、为新赛季中超联赛寻找冠名等一系列大事也让这位初来乍到的新老总体会到搞足球的辛苦。除此之外，鲁俊也于北京时间3月28日下午正式开通了自己的微博(@鲁俊)，在以后的日子里，中超公司新掌门也将时刻加深与外界的联系。
　　3月21日，中超公司召开董事会宣布资深广告人鲁俊为中超公司新任总经理，任期3年。上任后，鲁俊就召开了一次内部会议，并承诺部分员工待遇将会在在短期内翻倍，并对公司今后的人员结构进行重新扩充和改编。此外鲁俊还曾公开表示要在3年内打算将中超公司上市，并表示在今年争取让公司收益至少增幅10%。
　　在新赛季中超联赛即将开打之前，迟迟得不到消息的中超冠名事宜也于近日有了眉目。3月25日，中超公司与金立手机就冠名一事达成协议。金立手机将以1.5亿的价格冠名中超三年。据悉，此次双方签的合同是3+2的形式，如果双方如月履行完合同，那么这五年的总冠名金额将达到3亿。鲁俊在上任仅仅十几天就确定了新赛季的中超冠名商，可谓效率惊人。
　　新赛季的中超联赛开幕式将于4月2日在广州天河体育中心进行。届时这场被称作“史上最奢华的中超开幕式”上也避免了联赛开始时裸奔的尴尬。
    鲁俊在刚刚开通微博后，随即向广大网友表示自己的决心：“联赛开始在即，事情非常多，我最主要的任务是带领团队，尽全力把中超公司经营好。再次感谢各位！”（辰光闪烁）

