传奚志康遭队员质疑被架空 成亮接管训练或被扶正
　　□记者 陈海翔
　　晚报讯 亚冠两场比赛，申花一平一负，虽然区区两场比赛还说明不了问题，但这也很可能成为奚志康在申花队主教练上的“绝唱”。有消息称，申花俱乐部已经授意成亮负责今后球队的日常训练，而奚志康的头顶上虽然还戴着主教练的头衔，但实际上却已经被架空了。
　　据悉，俱乐部对于奚志康最大的不满，就是在于他没能在前两场比赛中表现出足够的指挥能力，“主教练的战术目的不明确，是导致客场大比分输球的最主要原因，这其实不是我一个人的想法，不信的话你可以去问问其他队员是不是这么想的。 ”一位队内人士在谈到这个问题时说，“队伍到底是要攻还是要守，对于这些原则性的问题，奚志康在比赛前并没有交代清楚，而在丢球之后，我们也没有看到球队拿出什么针对性的措施。 ”
　　在从韩国回来之后，尽管奚志康一如既往的尽心尽力，但球队内部对他能力的质疑声却越来越大，甚至有一些队员对他的训练安排产生了抵触的情绪，在这种情况下，俱乐部不得不进行调整。
　　只不过目前带领球队训练的成亮同样将面对巨大的压力。本周五，申花队将迎来本赛季的第一场中超联赛，紧接着还有对阵悉尼FC的亚冠联赛，这两场比赛如果踢好了，那么成亮就很有可能被俱乐部“扶正”，但如果踢不好，那么他同样有可能步奚志康的后尘。只不过这里面同样存在一个悬念，如果成亮还是无法让申花队有起色，俱乐部还准备用谁来取代他呢？

