国安正式签约第五外援 巴西前锋不惧“10号魔咒”
　　新浪体育讯　3月28日，北京国安俱乐部(微博)与新赛季的第五外援、巴西前锋戴维正式签约，至此，国安队的引援工作全部完成。这名巴西外援也并不避讳国安队过去几个赛季一直存在的“10号魔咒”，坚持选择了10号球衣征战新赛季的中超联赛。
　　戴维原定在27日中午抵京，为此国安俱乐部甚至做好了迎接的计划，结果27日上午，俱乐部得到通知，戴维要晚到一天，这也让国安俱乐部总经理高潮又有一些担心，担心过去选帅、选援的意外再次发生。
　　所幸的是，这次戴维只是晚到了一天，但还是来到了北京。28日上午10点45分，戴维乘坐的航班抵达北京首都机场，俱乐部专门派出了领队魏克兴前往机场迎接。出现大家面前的戴维穿了一件短袖T恤、戴了一个黑色墨镜，显得非常酷，只是身材明显发福，看上去并不太像一个职业球员。
　　随后，戴维前往国安宾馆用了午餐之后，身穿国安队队服前往北医三院进行了体检，著名的运动医学专家胡跃林亲自为戴维进行了身体检查，检查结果一切良好，没有任何存在或者潜在的伤病。不过胡跃林也明确表示，戴维现在的体重偏大，如果不赶紧减下来，很容易会在比赛拼抢对抗之中导致受伤。
　　对于自己的体重，戴维表示，由于前一段没有进行系统训练，所以体能情况不是很好，自己现在需要做的就是尽快调整自己的状态，尽快参加合练，了解球队和队友的情况，适应主教练的战术，也希望媒体和球迷多给我些时间，我相信通过我自身的努力，能给广大球迷带来很好的表现。
　　体检过后，戴维来到国安俱乐部完成了签约，至此国安俱乐部总经理高潮心里的一块石头彻底落了地，因为这意味着国安今年的引援工作总算全部完成。签约结束之后，戴维选择了自己的球衣号码，虽然国安过去几个赛季都有“10魔咒”，但这个巴西前锋却不以为然，而是坚定地选择了10号球衣。
　　对此，戴维表示：我并不在意这样的魔咒，我在日本的时候就穿的10号。你们说过去几个穿10号球衣的外援都表现不好，那我现在就证明这个魔咒对我没有作用。当然，我能不能进球，并不是我一个人能决定的，这需要全队的配合取得进球。进不进球对我来说都无所谓，关键是球队这个团队能取得胜利。(宋词)

