中超联赛冠名终有着落 金立1.5亿冠名3年只差签约
　　新浪体育讯　中超冠名终于有着落了！据《体坛周报》报道，中超公司和金立手机就冠名一事已经于3月25日达成了协议：金立手机将以1.5亿的价格冠名中超三年。聚聚西，此次双方签的合同是3+2的形式，如果双方如月履行完合同，那么这五年的总冠名金额将达到3亿。
　　其实金立手机冠名中超的消息早已经传出，不过足协叫停了这次谈判。3月21日，郎效农从中超公司离职，鲁俊成为新的中超公司总经理，这一变故也让金立与中超公司的谈判陷入了停滞。22日，韦迪在香河表示中超的冠名商有三个原则，第一是冠名商必须是知名大企业，地儿是单赛季冠名价格不得低于4000万，第三是冠名合作周期要长。根据这三个原则，足协以金立手机不是国际知名企业、冠名费太低为由拒绝了金立的冠名谈判，并表示没有合适的合作伙伴，中超将不惜“裸奔”。
　　不过就在韦迪发出了这三项原则之后，双方于22日下午重新开始了接触。据《体坛周报》报道，代表金立集团与中超公司谈判的深圳云传播集团负责人李璐?紧急与韦迪进行了会面，并最终打消了韦迪担心金立重蹈爱福克斯事件的疑虑。不过，此时金立内部也曾传出反对的声音：“原本中国足球的名声就很不好，假赌黑缠身，此次叫停更是让金立的名誉受到损失。与其如此，何必趟这滩浑水？”
　　对于这一状况，李璐?在接受《体坛周报》采访时直言：“其实这次是一个双赢的合作，虽然中超联赛现在的声望很差，甚至是负价值，但相信随着反赌扫黑的结束，中国足球会更加健康，相信五年后，中超联赛的价值能翻一番。金立此次可以说是抄底中国足球，虽然金立也赞助湖南卫视的几档节目，但跟足球的影响力比起来还是相差太远，企业需要足球来进行宣传。而中国足协这三年一亿多的冠名费简直就是白来的，因为在目前这个大环境下，赞助中国足球是一个羊群效应，如果今年足协拒绝了金立冠名，那么外界仍会质疑中超公司的能力，其余企业也都会望而却步，但如果有一家企业能迈出这第一步，会紧接着有更多的企业来一起赞助中国足球。”也正是李璐?如此的解释让金立集团董事长刘立荣同意继续和中超公司谈判。此外，刘立荣还派出集团的周姓常务副董事23日晚飞往北京，于24日晚正式向中超公司报价。
　　据《体坛周报》报道，经过谈判双方终于在赞助金额上达成了共识，金立基本同意三年1.5亿的冠名金额。不过，金立同时也指出必须要拿出1000万对中超联赛的品牌进行推广和维护，这也是金立为了能保证中超价值不下降，维护自身冠名利益的举措。据悉，足管中心主任韦迪、中超公司总经理鲁俊和金立公司将于31日再深圳进行签约并举行发布会，正式宣布中超冠名的消息。
　　(asenna)

