国安今年争第一靠两优势 徐云龙：身体已调至02状态
　　北京国安
　　主教练：帕切科 守门员：张思鹏、侯森 杨智
　　后卫：郎征、于洋、周挺、徐云龙、杨运
　　前卫：马季奇、徐亮、王长庆、张稀哲、徐武、路姜、王晓龙、张辛昕、祝一帆、丁海峰、李翰博、姜涛、王皓、张永海、王昊智、雷腾龙、崔宇、马冲冲、张兆辉、李提香、张俊哲、高腾、孟洋、朴成
　　前锋：谭天澄、阎相闯、乔尔·格里菲斯、胡崎岭、马丁内斯、罗贝托、戴维
　　今年争第一 主要靠球迷
　　■ 发牌
　　俱乐部的口号是“永远争第一”，这也是国安永恒的赛季目标。但落实到具体操作上，国安本赛季的根本任务还是获得亚冠资格比较实际。帕切科在接受采访时也表示，球队本赛季的成绩应该超过去年的第五名。
　　球队的成绩当然倚赖于人员的组成。黄博文、杨昊、杜文辉三名当打球员离开后，二队小将能否填补上实力空缺尚属未知。小格和罗斯两名外援被戴维和罗贝托代替，进攻力增强。相对于其他的球队，国安的优势有两个：一、整体感强，队伍成形；二、球迷力量强大。
　　■ 王牌
　　徐云龙：身体已调至2002状态
　　2011年是北京国安队队长13号徐云龙效力球队的第13个赛季，只拿过一回冠军让他并不满意。徐云龙说：“本赛季的目标还是冠军，而且我不认为我们没有这个实力。”
　　新京报：联赛就要开始了，球队准备好了吗？
　　徐云龙：从集中到现在我们一共训练了四个月，大家都很努力，每个人的训练都非常认真。
　　新京报：球队还拥有争夺冠军的实力吗？
　　徐云龙：首先我认为球员的流动是很正常的事情。足球比赛是考验一支球队的整体能力，并不是某一两个人能够决定的事情。我们现在经过人员补充，进来一些小将，如果磨练一下完全可以承担起比赛的责任，他们现在欠缺经验。
　　新京报：对帕切科的训练是什么感觉？
　　徐云龙：帕切科和以前李章洙和洪指导都有一些区别，对往上顶的速度要求特别严格。我们的训练也非常严格，都是有球训练，很少枯燥的跑动，这对于比赛都是有帮助的事情。
　　新京报：如何看待恒大这个对手？
　　徐云龙：有人关注足球肯定是好事情，也希望这样的企业和老板越来越多。至于我们和恒大的比赛，就是一场普通比赛。
　　新京报：自己的比赛状态怎么样了？
　　徐云龙：我现在的体重是79公斤，这是我2002年世界杯时候的体重，很长时间没有降到这个程度了。心理也更成熟，没感觉年龄是问题。
　　中场衰退，锋线靠外援
　　■ 牌型
　　前场：★★★★
　　五名外援中，四名属于攻击手，这个位置集中了国安的大部分引援资金。但对比其他球队，国安的攻击线难称顶级。其中戴维的到来可以引人遐想，也许能创造奇迹。
　　中场：★★★★
　　黄博文和杨昊的离开最大限度地影响了国安在这个位置上的得分。随着年龄的增长，马季奇的综合能力铁定不如去年。至于这个位置的进攻能力，徐亮整整一个赛季没怎么打后腰，祝一帆仍在成长期。两个边路倒是可以信赖。
　　后场：★★★★☆
　　结合最近几个赛季的防守能力，国安后防线应当五星。问题在于周挺难以左右兼顾，国安的两边很难同时起飞。当然，国门杨智可以为后防线加分，而且张思鹏和侯森也都具备相当实力。

