马布里仅用20分钟搞定比赛 他的妙传令队友惊呆!
　　记者史琳杰西安报道
　　山西队的大巴刚到酒店，四十多名球迷便围了上来。马布里没有一点不耐烦，一一满足签名合影的要求，末了，还要和对方说谢谢。
　　这四十多号球迷，21日一早从太原坐了9个半小时的大巴赶到西安。真不虚此行，赶上和马布里合影不算什么，老马向来是个对球迷来者不拒的人，更重要的是，他们见证了马布里的高效：20分钟里，马布里砍下13分10个助攻，此外还有6个篮板，在他的带领下，球队以119比98拿下陕西——这已经是球队的四连胜了。
　　马布里没有食言，如赛前所说，四连胜，是他送给自己的生日礼物，也是送给队友的新年礼物，赢了球，他高兴坏了，满足完四十多名山西球迷的愿望后，他在电梯里对队友说，“真想请大家出去喝点乐一乐啊。要不，先记着，算我欠大家一顿，等赛季结束再兑现！”
　　糟糕开局逼出老马
　　原本，这场球主教练吴庆龙没想让马布里多打。
　　在他的计划里，第一节用泰勒攻对方的内线，这将是场很快就能进入垃圾时间的比赛。“郑准伤了打不了，他们内线根本没人，我们就照死往篮下打就行了。”赛前吴庆龙对队员们说，上午的训练，他重点演练的也是如何拉开，让泰勒在低位展开攻击。他的意图很明确，双方内线实力差距明显，马布里又感冒没全好，就让泰勒多打打。
　　泰勒在赛前也说，这场比赛是他“还债”的好机会——赛前看完录像，看着对手孱弱的内线，泰勒吹嘘说，“这场球看我拿40分吧！”
　　计划不如变化，年轻的山西队员在场上执行力有所欠缺，球很难传到泰勒手里。开局打了将近4分钟，泰勒只碰过两次球，一次是他抢了个前场篮板，然后狠狠的把球砸进了筐，再是在三分线外接应，又摸了次球。第一节还剩8分22秒时，山西以4比8落后，吴庆龙有点上火，叫了第一次暂停。
　　可暂停回来依然没起色，对方依靠不停的突破和传切得分，而山西防是防不住，进攻又缺乏杀伤力，虽然泰勒强行挤开三名防守队员后勾手得分很漂亮，可吴庆龙还是让马布里换好衣服跑到了场边。
　　一分钟后，潘江传球失误，死球，马布里得以上场。陕西主场的DJ居然激动的扯着嗓子喊：“千呼万唤始出来！”这时候，山西汾酒队尚落后对手5分。
　　20分钟搞定比赛
　　马布里一上场就是个抢断，快速推进到前场，他选择了自己抛投，球没进。但他自己拿到了篮板，又是随手一抛，球进了。紧接着回来，又逼得对位的杨文博走步违例。
　　第二节，马布里开始全面掌控比赛：助攻段江鹏中投得分，助攻魏明亮三分，自己空切接球上篮得分……山西在第二节开局5分钟内打出15比8的攻击波中，13分都和马布里有关。上半场结束，山西将比分反超并领先对手16分！
　　“他太神奇了！”魏明亮在中场休息时感叹。就在几分钟前，马布里和魏明亮的一次配合让所有人都惊呆：他突破佯装上篮，防他的皮科特高高跃起准备封盖。手都高出篮圈老大一截了，可还是没摸着皮球，皮科特以为马布里玩滞空呢，干脆在下落时吊在了篮圈上，没想到球已经传到三分线外的魏明亮手里了，后者手起刀落，皮科特刚落地，球就进了网。皮科特顿时傻了，陕西队的赵南忍不住当场就问魏明亮，“他是怎么把球传到你手里的？”魏明亮故意得瑟，“别问了，问了你也不明白。”回头进了更衣室，他自己倒问起来了：“嘿，当时球怎么传到我手里的？我怎么感觉莫名其妙就手里多了个球？”
　　领先16分，吴庆龙不敢大意，这支年轻的队伍常在第三节掉链子：“你们再顶5分钟，就差不多了！”果然只需要5分钟。第三节一开始，马布里先抢断助攻魏明亮三分，然后助攻段江鹏上篮，接着又背传泰勒完成一记滑扣，随即自己强行上篮得分，紧跟着再妙传中路插入的泰勒上篮——随着这次配合的完成，山西队在第三节的4分16秒内打出13比5开局，球队将领先优势扩大到24分！吴庆龙见状换下马布里，只留下泰勒。
　　到第四节，吴庆龙干脆以全华班应战，马布里只需要坐在场边为队友鼓劲，坐等四连胜。

