伊万列出鲁能卫冕路上6大敌人 韩鹏借皇马暗讽恒大
　　山东鲁能
　　主教练：伊万
　　守门员：李雷雷、耿晓峰、杨程、邵镤亮、刘伟国
　　后卫：刘金东、雷纳托、汪强、王彤、苑维玮、郑铮、王亮、刘洋、里卡多、巩曜通、任永顺、刘钊
　　前卫：周海滨、崔鹏、王永珀、木热合·买提江、胡里奥、安塔尔、张驰、邓卓翔、李微、夏宁宁、马龙、马兴煜、孙冬、王伯仁、赵万、赵泓旭
　　前锋：韩鹏、奥比纳、高迪、吕征、于帅、杨晨
　　■ 王牌
　　韩鹏：光有球星是没用的
　　新京报：新赛季马上开始了，你和球队准备得怎么样？
　　韩鹏：还不错，比去年好一些，以往冬训都是跟国家队去比赛，今年一直在球队里训练，感觉鲁能和我在各个方面的准备都要比去年更细致。
　　新京报：对于鲁能队来讲，新赛季和往年有什么区别吗？
　　韩鹏：今年的压力和挑战会更大一些吧，我感觉今年强队挺多的，所以这就更需要所有队员都打起精神，能够在关键时刻顶住这些压力。
　　新京报：在内援方面，鲁能队只引进了汪强一人，是不是有点少？
　　韩鹏：不能说少。我们引进内援和外援的原则其实就是引进自己需要的队员。至于那些不需要的，你引进过来也没用。引进内外援还是要看位置，还是应该引进合适的球员，而不是更多的球员。
　　新京报：看到天津队在亚冠上的表现以及恒大队的一系列大手笔，你有什么感觉？
　　韩鹏：这对于鲁能来讲，压力确实很大，但我们有足够的心理准备迎接所有球队的挑战。
　　新京报：你怎么看恒大队，他们是本赛季最引人关注的球队之一。
　　韩鹏：他们应该说是一支实力非常强的队伍，引进了那么多高水平的内援和外援，这在以往联赛中都是很少见的。从球员配置方面来讲，恒大肯定比鲁能要强，他们的球员整体实力在国内也是最强的。
　　新京报：看来鲁能在竞争中，要被恒大压制了。
　　韩鹏：也不能那么说。足球比赛还不能完全看谁拥有的球星多。我觉得他们现在最应该思考的是如何把这么多球星捏合在一起，让场上的11人的效用最大化。
　　皇马每年也都会引进很多大牌球星，但在联赛中还是不如巴萨，所以光有球星是没用的，实力怎么样还是要到联赛中去检验，现在说太多也没用。
　　新京报：鲁能本赛季卫冕成功的把握有多大？
　　韩鹏：能否卫冕不好说，总之我们努力踢好每一场比赛。足球比赛一切皆有可能。
　　新京报：鲁能在亚冠比赛中有目标吗？是小组出线还是打进四强，或者杀进决赛？
　　韩鹏：亚冠肯定要比以往有突破吧，这也是所有人都希望看到的。我们首先要保证小组出线，然后再想出线后的比赛。打好联赛和亚冠也是球迷对我们的期望，我们会努力的。
　　■ 教练
　　伊万：至少六友队很难搞
　　成功带领球队夺得去年联赛冠军后，鲁能主帅伊万从质疑声中走了出来。不过，新赛季对于他和鲁能队来讲充满了未知。伊万在接受采访时依然表示，鲁能队新赛季的目标是卫冕。
　　“不管到什么时候，目标都是争冠，但是肯定不容易，每支队伍都想争冠，我想我们拥有争冠的雄心，争冠的实力。”伊万说。
　　在伊万看来，鲁能队夺冠路上的对手不少，其中最强的对手就是恒大、天津、绿城、陕西和大连，“至少有六支队伍对于我们来讲是很难对付的，他们也将是我们卫冕路上的最大敌人。新赛季的中超联赛肯定比以往要激烈得多，这对于中国足球来讲也是一件好事。”
　　新赛季，伊万将继续保持自己的攻势足球的打法，“我们的打法不会改变，作为一个教练员，只要自己的东西是正确的，就应该坚持。新赛季充满了挑战，所以我们要付出120%的努力。”
　　亚冠赛场上，鲁能取得了1胜1负的战绩，伊万认为输球并不会给球队带来太大影响，“我们的最低目标就是小组出线。一场胜利让我们的队员增强了信心，也给小组出线之路打下了基础。”
　　“日、韩包括澳大利亚球队的水平都领先于中国，我们的国家队和俱乐部都朝着好的方向发展，已经接近日、韩的实力。”伊万说。
　　■ 洋枪
　　奥比纳高价水货？
　　新赛季，鲁能引进了巴西外援奥比纳、雷纳托和葡萄牙中后卫里卡多。再加上此前留队的安塔尔和胡里奥，鲁能本赛季总共有五杆洋枪。
　　作为鲁能队的核心，安塔尔本赛季依然是球队最重要的外援。在3月2日客场同全北现代队的亚冠联赛中，他甚至戴上了队长袖标，不过他在比赛中的表现并不理想，这也招来了批评声。
　　鲁能本赛季引进雷纳托，主要是想加强后防力量，他同里卡多有望组成双中卫搭档。在2比0战胜大阪樱花队的比赛中，身为后卫的雷纳托为球队首开记录。
　　人高马大的奥比纳是鲁能本赛季引进的唯一前锋，虽然他曾被国内媒体称之为水货，但也曾在巴西联赛中39场比赛打进27球。有消息称，奥比纳的转会费高达250万欧元，这也创造了鲁能引进外援价钱的最高纪录。
　　■ 发牌
　　前锋：★★★☆
　　拥有韩鹏这样的空霸，再加之花高价引来的巴西外援奥比纳，鲁能队的锋线攻击力比上赛季要强不少。此外小将高迪最近状态不错，他将是球队在关键时刻的一枚重要棋子。唯一的遗憾是，韩鹏和奥比纳特点相似，伊万需要解决的是两个人谁是锋线一哥问题。
　　前卫：★★★★☆
　　鲁能向来不缺少好的中场球员。安塔尔是当之无愧的核心球员，上赛季的表现已证明他完全融入了这支球队，而且可以起到领袖的作用。王永珀、崔鹏状态回升，并且进入了国字号球队，再加上状态不错的邓卓翔，鲁能队的中场在中超赛场上足够豪华。
　　后卫：★★☆
　　与上赛季相比，鲁能队的后防线也有些许变化，他们引进了雷纳托，该球员在亚冠联赛上的防守表现可圈可点，并且在与大阪樱花队的比赛中打进一粒进球，体现了自己的价值。
　　■ 观战指南
　　5月20日新老王者对决
　　谁能撼动鲁能的联赛霸主地位？这是赛季之初人们所关心的。随着恒大、天津等球队的强势出现，鲁能同这些球队的比赛也成了焦点。
　　4月15日晚7时半，天津泰达将坐镇主场迎战山东鲁能。亚冠联赛上的出色表现让人们对泰达新赛季多了一份期待，因此鲁能能否在津门拿分还是未知数。此外，本场比赛也将是阿里·汉同伊万的较量，两个人将通过这场比赛让外界知道谁是中超的最佳外教。
　　5月20日晚7时半，鲁能将在主场迎来广州恒大。这是广州足球返回中超后首次到鲁能地盘打比赛。届时，这两支球队所拥有的国脚数量将超过11人。两支球队都花高价买了外援，这也将是双方外援水平的较量。
　　6月18日晚7时半，北京国安将在主场迎战山东鲁能。两支老牌强队对决，肯定可以擦出火花，国安新帅帕切科在面对中超霸主时是否有取胜的办法，届时也将一见分晓。

