实德揭幕战开500万赢球奖 效仿恒大定531奖金政策
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，中超揭幕战将在广州打响，对阵的双方是升班马广州恒大和八冠王大连实德，这也是两位韩国主帅李章洙和朴成华的韩国德比战。为了鼓励球员打好这场比赛，实德(@微博)俱乐部开出了诱人的赢球奖金500万。更有意思的是，与之前恒大公布的奖金方案一样，实德针对两场与恒大的比赛也实行了531的奖金政策，即赢球奖励500万，输球罚300万，平球奖励100万。
　　作为升班马，广州恒大在转会市场上签下了五名国脚内援，并且还重金签下了四名新外援，可以说在中超赚足了眼球。随着揭幕战的临近，作为恒大中超首战的对手，昔日的八冠王大连实德也不在沉默。在谈到这场比赛时，大连实德主帅朴成华直言目标就是赢球，球队也做了充分的准备工作，揭幕战，实德不甘心扮演“陪太子读书”的角色。
　　口号可以喊，话也可以说，可相比恒大开出的单场500万赢球奖金，似乎实德的赢球决心处于下风。不过，现在这一情况得到了改变，据大连实德官网报道，为了鼓励球队打好今年中超联赛的揭幕战，实德俱乐部决定推出“531”奖金方案，即获胜500万元、输球罚300万元、平球100万元。文章中提到，实德集团董事长徐明对今年中超联赛非常重视，俱乐部高层领导在与主教练朴成华和部分主力队员进行了沟通，在这个基础上正式推出“531”奖金方案，目的是让实德将士在与广州恒大队处于同等位置上。据悉，这样的奖金方案只会出现在今年对广州恒大队的两场比赛中。
　　随后，大连实德新闻发言人何德刚(@何德刚的微博)也更新了自己的微博确认了这一消息。很显然，大连实德为了鼓励将士打好揭幕战已经在奖金上和对手打了个平手。其实从实力来看，实德也并不完全处于下风，最起码实德八冠王的底蕴是恒大无法比拟的，这场中超新贵和老霸主之间的对抗也必然会擦出火花。
　　(asenna)

