前南教头14冠笑傲中国外教联盟 科萨：缘分割舍不断
　　记者贾岩峰报道 第一个来中国联赛执教的前南教练是米罗西(拉德虽然来得更早，但是他没执教过中国职业联赛)，现在是湖南湘涛主教练；第一个在中国获得“双冠王”成就的前南教练桑特拉奇目前是沈阳东进的顾问；第一个在中国取得三连冠至今也无人打破其纪录的科萨目前是陕西?灞主教练；前南教练中名气最大、取得国际成绩最好和国际地位最高的布拉泽维奇也在中国。
　　从甲A时代到中超时代，先后执教过中国顶级联赛的前南教练有41人次(塞尔维亚33人次、克罗地亚8人次)，夺得八个联赛冠军，还拿走了六个足协杯冠军，并在1999年、2001年、2005年和2006年四次获得双冠王佳绩，这样的成绩让其他国家的洋帅望尘莫及，要知道，在中国职业联赛执教过的众多洋帅中，他们之外只有李章洙和墨里西染指过足协杯赛冠军。
　　如今依然奋斗在中国的前南教练，他们所处的位置与最初登陆这片土地时有了很大的变化。米罗西在甲A甲B转了一圈后一度远走中东等地执教，但他说：“与中国联赛相比，那边的联赛更像非职业足球，与中国足球根本不能相比，所以中国应该珍惜目前的职业足球环境。在中国，不管我执教什么级别的队伍，都能够感觉到中国人对我的尊重和友善，所以我总是想着只要有可能就会来中国。”
　　桑特拉奇，一个曾经执教前南国家队的名帅，如今在沈阳东进做顾问，这似乎有点委屈他了，但是桑特拉奇却做得兴致勃勃，“因为我说过我爱中国足球，这并不只是用嘴说说的，我想向人们展示，真的有来自前南斯拉夫的教练肯不为了钱来帮助中国足球。我觉得现在的中国足球其实比以往任何时候都需要像我们这样来自于一个无比热爱中国的教练们的帮助。现在中国球员断层很厉害，中国足球在大起大落之后，需要有人来重新帮助重拾信心巩固基础，这项工作，同样是我们这批人最适合做的。”桑特拉奇觉得中国足球不要总是想着学这个国家学那个国家，关键是得找一些有水平的教练做好基础性的工作。
　　科萨在大连取得了辉煌后，又短暂回大连救过一次火，去年中途带陕西队也很艰难，所以他头上的光环也因此而略有褪色，但是如今他准备卷土重来，“这个赛季我们这些在中国足坛打拼过多年的教练都感受到了前所未有的压力，韩国教练来了不少，荷兰人也取得了一定的成功，所以我们想要证明自己才是最适合中国足球的教练的话，将会更难。”但是科萨表示，他有信心，“因为时间已经证明并将再次证明，前南特别是塞尔维亚人与中国足球的缘分是永远割舍不断的。”

