鲁能目标联赛杯赛夺冠亚冠出线 两套阵容迎击恒大
　　记者陈永报道 坐落在济南南外环的鲁能基地，在最近的几天安静也热闹，安静是因为鲁能队少了多名参加国字号赛事的球员，热闹是因为李霄鹏带领女足回到鲁能训练了，这让鲁能上下非常高兴，鲁能基地也因此成为国家男女足都来集训过的基地，此前，朱广沪曾经带领国家队前来鲁能集训。
　　鲁能的老总们最近也是繁忙异常，其中在25日的这一天，韩公政就先去看了鲁能的训练，随后又到了基地的南场地观看了女足的训练，期间他的电话也是接连不断。在观看鲁能训练时，韩公政多少有些忧心，因为有7名球员不在球队中，他们是前往国家队的邓卓翔和崔鹏，前往洪都拉斯国家队的莱昂，前往国奥队的郑铮、高迪和买提江，此外奥比纳也请假返回巴西，以接回他的妻子和孩子。另外，周海滨、吕征也因为有伤没有参加训练。
　　内部困难其实只是暂时的，鲁能外部面临的强敌或许更让鲁能忧心。在本赛季，天津表现出极强的战斗力，亚冠已经取得两连胜，此外国安、陕西、绿城、大连以及申花都虎视眈眈，但更可怕的还是恒大，中国职业联赛史无前例的大投入和史无前例的内外援引进，让恒大的光芒几乎完全掩盖了卫冕冠军。
　　作为传统老豪门的代表，鲁能如何看待恒大的强势崛起呢？韩公政告诉记者：“从上个赛季开始，恒大的出现就让中国足球为之震动，如今恒大进入了中超，他们各方面的动作都非常大，带给中超非常大的震撼。应该说，无论从投入上，内外援的引进上，恒大的动作都让其他俱乐部有点难以匹敌。”
　　实际上，不只是俱乐部领导，在球队内部，恒大带给鲁能的触动更为强大。鲁能主帅伊万在接受采访时就表示恒大将是鲁能卫冕的最大竞争对手。鲁能一球员告诉记者：“按照惯例，人员调整力度这么大，恒大会有磨合的问题，但毕竟他们的球员组合的确强大，他们将是鲁能强有力的竞争对手。”
　　当然，鲁能和伊万也不是没有做好准备，那就是鲁能除了在中超赛场全面应对恒大的崛起外，更准备通过多线作战展示自身强大的实力，在亚冠方面，鲁能要确保小组出线，而在中超联赛和足协杯方面，鲁能的目标自然是夺冠。
　　为了应对三线作战，伊万准备在新赛季继续使用年轻队员，在目前鲁能多达十七八名主力和主力替补之外，伊万还准备给三名年轻队员更多的机会，这便是91年龄段的买提江和刘洋，以及93年龄段的王彤，“我们在这个赛季将重点培养这三名球员。”伊万表示。
　　除了从人员、技战术层面调整之外，鲁能也通过修炼内功，以达到“抗恒”的目的——鲁能出台了球员10%的奖金和球市以及球迷评价挂钩的政策，“恒大的奖金制度确实惊人，但我们相信，有效的管理方式可以提升球队的战斗力，我们自身有一套行之有效的奖金制度，而且这个制度也不断在完善和发展。我们也注意到恒大在管理上的严厉，之前恒大曾经重罚球员10万，这种严厉的管理，应该有助于恒大的发展。”韩公政告诉记者。
　　同为老豪门的实德悄然将本赛季的赢球奖从60万提升为100万，实德说，“提升奖金与恒大无关”，但在联赛首轮与恒大相遇之时，实德高层特意在队会上向队员叮嘱，要在战略上重视恒大，在战术上藐视恒大，“我们绝对不比他们差，绝对不怕他们。现在，我们需要的是少说多做，咱们赛场上见！”

