朱骏另眼看待恒大巨奖政策 直言轰动背后另有隐情
　　新浪体育讯　本周末，2011赛季的中超联赛大幕即起。这些天，中超联赛突然爆出众人茶余饭后的焦点话题。一贯大手笔动作的广州恒大，向正在滑向无人问津的中国足坛投下了两枚重磅“炸弹”，恒大即将承办的云集多位演艺明星的中超开幕式，以及史无前例的新赛季巨额奖金发放制度，都让人情不自禁的把注意力集中到了这支将烧钱进行到底的中超新贵身上。
　　“赢一场球奖500万元，平局奖金为100万元，输一场球扣300万元，每五轮结算一次。”这就是广州恒大新赛季的奖金制度，这个制度不仅在中国足坛史无前例，就是放到国际足坛也是绝无仅有。如若对这套奖金分配方案仔细计算，不难发现其犹如一套复杂、高明的算术题。根据513制度的计算，广州恒大将士在2011赛季中超联赛可能获得的最高奖金额度，居然可以高达“惊世骇俗”的1.5亿人民币(当然战绩糟糕的话，也有可能拿不到奖金)。
　　不过，中国人难免有“重奖之下，必有勇夫”的思维定势，如此一来，在这个新颖的巨奖政策刺激下，很多人都在盘算：“不知道新赛季广州恒大会取得怎样的成绩？”有电视媒体甚至调侃恒大的巨额奖金制度，将让中超群雄产生强烈的“羡慕嫉妒恨”情绪。甚至公开在电视戏言新赛季中超队伍，在对阵恒大的比赛时，有可能开出更高的阻击对手的天价奖金。
　　对于恒大这个史无前例的奖金制度，现在中国足坛也是众说纷纭。有报道指出：“基本上中国足协还没有太多的反对意见，足协某高官在接受媒体采访时公开表示，这完全属于恒大俱乐部自己的事务，足协无权插手，因为足协之前所谓的‘限薪令’并没有形成文件下发。但一些俱乐部的老总则认为，恒大俱乐部的这个奖金制度完全破坏了游戏规则，让其他俱乐部无法接受。”
　　当恒大的巨额奖金制度，让部分中超俱乐部不满的时候，申花投资人朱骏却坦然表示：“之前看到报道说恒大新赛季要启用巨额奖金制度的时候，就觉得没什么。没必要不满人家俱乐部的制度，每家俱乐部都有自己有特色的管理运作机制，没有什么尝试是不好的。”对于恒大的奖金新政，朱骏没有惊讶。
　　只是，对于看上去大手笔烧钱的恒大现象，朱骏有着另眼旁观的看法，“恒大的巨额奖金也好，烧钱政策也罢，其实这一切，最大的收效在于高投入打造了、建立了、也坚固了恒大足球壁垒。不论谁想收回恒大对广州足球的经营权，面对如此高额的投入，都不是一件简单的事情了。目前，恒大的高投入就是延迟对手想拿回球队的时间，或者说是加大了对手想拿回球队经营权的难度”。
　　朱骏为何说出如此惊人之语？“我不知道我的理解对不对，但是，这个想法是我半个月前，看到一条新闻的时候，立即产生的一种想法。看到那个新闻，我个人觉得我更加理解恒大的做法了。”朱骏所说的这条给他启发的新闻，指的就是此前国内某体育专业媒体爆出的：“广药集团副董事长、总经理李楚源说，要是时机适合了，还是要把广州队接回来”这个消息。(曲小尤)

