布帅：国内教练并不比外教差 陕西将是夺冠大热门
　　上赛季，布拉泽维奇率领年轻的申花队打出了令人惊艳的比赛，不仅率领球队拿到了亚冠资格，而且还入主了国奥队。谈及新赛季的时候，老布这样表态：“要知道想在中国取得成功也不是那么容易的，首先要看俱乐部怎样、老板怎样。”
　　老布的成功从某种程度上坚定了各俱乐部聘请洋帅的念头，不少俱乐部的老板认为：“之所以选择洋帅，是因为他们的水平高一些，理念先进一些。”但老布认为，不管洋帅还是土帅，各有各自不同的使用方法，在竞争激烈的联赛里，成绩还是硬道理。“看看他们的带队成绩吧，等新的赛季结束了，我们就可以看出来洋帅对于中国足球及中超联赛到底有什么实质的作用。”老布说出了这样的话，这也代表了他对目前在中超球队执教的一些洋帅的能力并不信任。
　　老布甚至对外表示，有些俱乐部只是在跟风，聘请洋帅也是同样道理。不过老布认为，要想在中国获得成功，首先就要在俱乐部成功，获得认可。对于目前中超的一些球队主帅，老布认为水平很高，但是限于俱乐部的规模，却很难取得他创下的成绩。“我只想说，这是目前的一阵流行风，这也不能说明中国教练不行，我看还是看看吧，等这个赛季结束了就知道谁能留下，他们对中国足球的发展到底有没有积极作用。”老布这样表示。
　　至于新赛季哪位洋帅能够取得成功，老布认定科萨执教的陕西有这个潜质。陕西队此前在克罗地亚拉练期间，老布曾到驻地看过陕西队同克罗地亚当地球队的比赛。“我认为陕西将是新赛季夺冠的大热门，他们和克罗地亚的球队踢比赛都能很好地控制住局面，比克罗地亚的球队表现都好，这个很不容易，要知道克罗地亚足球可是长时间都是世界排名前10。”老布说。□

