郎效农30日正式上任河南建业 将辞去足协所有职务
　　记者贾蕾仕北京报道 30日，河南建业俱乐部将召开发布会，宣布郎效农担任俱乐部总经理一职，同时还有新赛季三名新外援的亮相，这对2011年河南建业队征战中超联赛是一个非常重要的时刻，郎效农的到来，对整个中国足球圈都是一件无比震撼的事情。尽管足协在老郎离任中超公司总经理职务时，表示将请他担任教练委员会委员以及中国足协技术顾问，但老郎将辞去这些职务。为了解决老郎的后顾之忧，河南建业会让他自己安排往返北京与郑州之间，并将给他配备助手。
　　按照计划，俱乐部已经给老郎安排了一个独立的套间，这对经营房地产公司的建业集团来说丝毫不是问题。由于郎效农刚刚决定出任建业总经理，因此新分配给他的房间还没有装修，为此俱乐部将请老郎在郑州一家酒店过渡。
　　对于河南建业俱乐部来说，有了老郎这样的专业人士，也更容易规范管理。之前俱乐部曾与天津泰达俱乐部因为韩燕鸣闹过纠纷，而相信随着老郎进入河南建业俱乐部，更能够专业地完善这些细节，使俱乐部能够步入正轨。
　　昨天(27日)，足协很多员工也都知道了老郎将出任河南建业俱乐部总经理一职的事情，都向河南建业俱乐部表示了“祝贺”。一名干部向记者表示：“这对河南建业俱乐部是个好事，老郎做出来的俱乐部能成为榜样。”这与郎效农的想法一致，他曾多次表示过，希望能够打造一个“最正规”的职业俱乐部。而这一次郎效农在经营和组织上具有绝对的权威，他终于有机会实现自己的理想了。
　　另外河南建业俱乐部是一家做了17年的俱乐部，从1994年职业联赛开始至今从未换过东家，这种执着和韧性也是河南建业与郎效农的共性，这一点殊为难得。2008年退休后，也有过一家俱乐部向老郎发出邀请，但是老郎不看好这家俱乐部的短期行为，尽管这家俱乐部开出了高薪，但是老郎依然不为所动，他更看重俱乐部对足球的态度，这是影响他选择的唯一条件。河南建业俱乐部将在发布会上让郎效农首次公开亮相，胡葆森也将对郎效农的到来表示欢迎，这对俱乐部乃至中国足球都是一个历史性的时刻。

