李章洙鲁沪京津联手也不怕 自己差就嫉妒别人好
　　记者白国华报道 十一年中国执教的生涯，李章洙有自己的价值判断和处事方式。他当然知道外界对恒大的众多非议之声，也知道很多球队有意无意地准备阻击恒大。但对李章洙来说，似乎一切都无所谓。“我只是个当教练的，任务就是带领球队取得比赛的胜利。”当然，以不变应万变也是一种最佳的方式，如果恒大真的能赢下比赛，什么阻击不阻击的，又能怎样呢？
　　[不解敌视]自己不行，别人也得不行？
　　《足球》：自从恒大进入足球圈以后，很多人都对恒大的一些做法不以为然，觉得他们是暴发户，在烧钱，对这个问题，你是怎么看的？
　　李章洙：对于恒大集团，恒大俱乐部一年多的投入和做法，我已经说得很清楚。恒大和我以往执教过的中超俱乐部和一些韩国俱乐部最大的区别就是，敢说敢做，言行一致。有些俱乐部他说得很好，但做不到；有些俱乐部他不敢说，也不敢做，因为他没有这么强的实力。而恒大接手中国足球一年多，无论是长远目标的规划，还是对俱乐部的管理，我觉得都是很好的。
　　现在有几个老板愿意拿这么多钱投入足球？有几个老板肯花这么多钱买来这么多好球员？有几个老板愿意投入这么多钱搞基地？有几个老板愿意花这么多钱在年轻队员身上？这些措施，难道你觉得应该批评吗？
　　但是非议的声音一直很强……
　　我不知道为什么有这种情况发生。站在一个教练员的角度看，中国足球需要多一点像许家印先生这样的老板。中国足球需要大资本，大投入，如果中国联赛多几个像恒大这样的集团，许家印这样的老板，恒大这样的俱乐部，我想中国联赛的水平会提高很快。我此前也说过了，中国联赛现在没有豪门，但是恒大如果坚持自己的做法，很快就会成为其他中超俱乐部的标杆。
　　也许是恒大过于高调和强势，搞得其他老板、其他俱乐部，其他地方的球迷都很不适应，所以很多人等着看恒大的笑话。
　　我说句实在话。这是非常不好的现象。在韩国，也有像水原三星、首尔FC这样的投入比较大的俱乐部，他们也是韩国联赛的豪门。但是其他韩国球队不会因为他们的投入大而希望他们失败。自己不行，指望别人也不行，这样怎么可以？
　　但是你不觉得像赢球奖500万，输球扣300万这样的措施还是太刺激了点吗？
　　俱乐部有俱乐部的考虑。我自己也觉得没什么。鼓励多赢球，我没有意见。
　　那5000万搞开幕式呢？
　　你说的是韩币吗？(记者回答：这是俱乐部的官方说法。)哦，那我真不知道这件事情。但跟我有什么关系呢？我打好揭幕战就是了。
　　那你会担心因为这种对恒大集团，俱乐部的敌视态度而影响到恒大队在今年中超赛场上的战绩吗？
　　我不担心，我只是个教练，我只做好我自己的事情。我的任务就是带领球队在中国联赛上争取最好的成绩。
　　[不怕阻击]踢足球不是跳舞
　　但是，你可能要接受的一个事实就是，今年其他队伍面对恒大比赛的时候，都会拿出100%的精力来对付你们。
　　难道我们不是恒大，只是一支普通的球队，别人打我们的时候就会放松吗？踢足球不是跳舞，即使你们平时踢业余比赛的时候也不会太放松吧？大家都拿出百分之百，甚至超过百分之百的态度来进行比赛，我觉得这是一件很好的事情啊。
　　但是可能对于恒大来说，每场比赛都是苦战……
　　有哪场足球比赛会是轻松的？我们去年在中甲，除了南京有有那一场(广州恒大10比0狂胜)，有哪场比赛是很轻松就能拿下的？中甲都是这样，更何况是中超呢？
　　前几天网上流传着一张图，大意是恒大在中间，外面一个圈是京津鲁沪等强队，他们之间的关系都是朋友，和恒大都是敌人。这个图想表达的意思你清楚吗？
　　什么意思？都以恒大为敌人？大家真的都这样想吗？可就算是这样，我觉得也没什么。阻击不阻击，围剿不围剿，这有什么可怕的？难道他们在比赛中就能派出22个人来？他们还是11个人和我们比赛。大家公平竞争，分出胜负而已。
　　但是你在09年，带领北京国安的时候，不就是遭遇过朱骏提出的“阻击国安”的事情吗？
　　有吗？我不清楚。(朱骏提出阻击国安之后，李章洙只打了一场比赛，那就是0比2输给长春亚泰，之后便从国安下课。此后，承受“阻击国安”的压力是由罗宁和洪元硕承担。)
　　我记得，在转会期的时候，你说感觉到一种其他俱乐部针对恒大的情绪。
　　是的，这话我说过。当时在转会的时候，我感觉当我们去和一些队员和俱乐部接触的时候，别的俱乐部都会抬高队员的身价。不过，俱乐部和我的观点是，我们是根据需要引进我们的球员，该花的钱会花，不该花的钱一分也不会花。
　　[不惧赛程]好开头就是成功的一半
　　新的赛程已经出来了，你对这个赛程有进行仔细研究过吗？
　　当然有。这是每个教练都会进行的事情。
　　从第八轮开始将是恒大的一个关键时期，第8轮至14轮，恒大将分别对阵鲁能、泰达等上赛季前四球队，以及亚泰、陕西、舜天等中上游球队。
　　我一直强调一点。所有队伍都差不多。这不是套话。在中国这么多年，我认为中国的球队实力水平比较接近，所有对每个对手都要重视，我相信我的队员也是这么想的。去年的排名难道能算数吗？新的赛季一开始，大家就都站在同一起跑线了。
　　那你认为在赛程方面，恒大要取得好成绩，关键在什么地方？
　　就是开局要打好。主场对实德，客场对南昌，然后主场打北京。其实所有的队伍都一样，好的开始就是成功的一半。我们也不例外，我也知道外界对我们特别关注，所以打好开局了，事情就好办多了。
　　在你心中，会不会给所有对手的实力有一个评估而进行相应的计划调整？
　　我认为在今年的中超，有八九支队伍的实力都差不多。譬如说亚冠的四支球队，还有北京、大连、河南、陕西、长春。而我们恒大的目标就是先完成保级任务，然后完成俱乐部提出的保六争四的目标。
　　大家都说，恒大实力很强啊，那么多国脚，还有那么多身价这么高的外援……
　　国脚？我李章洙自己当年也是国脚啊。现在中超的各个队伍，哪个队伍没有几个国脚。前几年，不是说国家队曾经前后挑选过一百多个国脚吗？一百多个人，十六支队伍一分，每个队伍都会摊上几个国脚吧？
　　是否可以这样理解，现在恒大去国家队报到的五名国脚，回来以后，揭幕战也很有可能担当替补？
　　是的。我不敢保证他们回来以后状态会变成什么样。毕竟去了不短的一段时间，而且来回又花了那么长的时间。如果他们状态不好，我只能让他们都坐在替补席上。
　　相对于国家队的队员，可能更多球迷对于几名外援的兴致更加浓烈，你觉得他们目前的融合情况怎样？
　　大家都在慢慢熟悉。除了穆里奇，像克莱奥、保隆和雷纳托这些球员真的需要一点时间来慢慢适应。不过比赛开始后，我觉得他们的磨合情况会越来越好。(在3月26日和深圳队的热身比赛中，克莱奥梅开二度，帮助恒大以2比0战胜了深圳队。另外，克莱奥还有一个进球被误判无效。)

