李章洙：中国应多学日韩 以前韩国教练少原因都清楚
　　记者白国华报道 广州恒大目前仍然借住在广药的白云山基地，虽然恒大在自己的超五星级酒店里给李章洙留了房间，不过为了方便，李章洙没有搬进去住。在白云山基地，李章洙刚到广州时给他安排的房间因为朝向问题特别潮湿，有些东西甚至都发霉了，最终李章洙忍受不住换了另一个房间，虽然仍然潮湿，但比起原来已经好多了，他也就在此“安居乐业”。韩国人和很多欧洲的外教不同，欧洲一些外教无论基地情况如何，他们都喜欢住市中心，有自己的独立空间，而李章洙则喜欢和球队住在一起。这是他的原则，或许这也是以李章洙为首的韩国教练容易被中国老板接受的原因。
　　所以李章洙认为今年韩国教练重新大规模登陆中超，终究有其必然性。“中国足球要学欧洲、学巴西都太遥远了，还不如和日本韩国之间多点交流。不是因为我是韩国教练而专门要为韩国教练说好话，但是韩国教练的确有适应中国足球的地方。”
　　韩国教练和中国职业联赛的历史，始于崔殷泽，光大于李章洙。崔殷泽是开山鼻祖，李章洙是掌门大师兄，他至今仍是在中国职业联赛执教时间、场数最多的外籍教练，为重庆、青岛捧回了两座足协杯冠军奖杯，还成为青岛市的荣誉市民。当然，其中，韩潮在中国经历过低潮，当2004年李章洙离开青岛的时候，整个中国联赛，已经没有一个韩国教练。“这里面的东西很复杂。但是原因相信很多人都清楚。那几年韩国教练在中国少，这并不代表韩国教练就不能适应中国联赛。”李章洙的意思不难理解，是因为中国足球假赌黑的原因而让韩国的教练失去了和深谙各种人脉关系的土教们较量的资本。
　　不过，在经历了扫赌打黑之后的中国足坛，外教们在中超开始取得统治性地位。其中，包括李章洙在内，已经有四名韩国主帅取得了中超的帅位。朴成华、金鹤范和张外龙都是李章洙的老相识。李章洙也有点期待：“无论怎样，在中超的某场比赛后，如果还能和他们有空吃吃饭，聊聊天，也是一种难得的事情了。”

