李玮锋：再打中超会很亲切 将水原经验运用到赛场上
　　天津泰达
　　主教练：阿里·汉 守门员：赵燕明、田旭、芦哲宇、杨启鹏
　　后卫：何杨、权辑、吴泽、李玮峰、佐里奇、白岳峰(白磊)、聊博超、聂涛、曹阳、贾玉栋、刘松、芦洋、赵英杰
　　前卫：李本舰、胡人天、王新欣、白岳轩、张晓彬、郑毅、韩燕鸣、于大宝、吴伟安、马磊磊、范柏群、陈涛、韩财、林晨、许小龙
　　前锋：卢西亚诺、李耀悦、奥迪塔、姜晨、毛彪、杜君鹏、李磊、穆玉潭
　　■ 发牌
　　按照上赛季后半程战绩推算，天津泰达完全可拿中超第一。如果没有前面的8场不胜，阿里·汉也许更有骄傲的资本。没有人会想到，经过了如此之大的动荡，天津泰达队仍然能够取得中超亚军的成绩。必须承认，亚冠联赛连续战胜韩国和日本球队绝非偶然。
　　离开中国队后，阿里·汉一直背负着“饼才”的头衔。经过两个赛季的中超联赛证明，至少在中国职业足坛这个平台上，荷兰老头拥有足够的实力和自信。从春节开始，他就带领天津队开启了冠军之旅，“亚超杯”上的小试牛刀已经让老汉确定了自己要当“全民公敌”的决心。
　　在人员搭配上，他们只引进了李玮峰一名内援，卢西亚诺被认为是中超亚冠四强中最有效的球员，于大宝的能力也在两场亚冠联赛中得到了有效的体现。成熟、整体感强是天津泰达的最大优势。一向低调的王新欣在接受采访时都表示：“不想再让冠军溜走。”他们的目标很明确。
　　■ 王牌
　　新京报：中超即将开始，自己的状态达到最佳了吗？
　　李玮峰：这(差不多)10天有国家队任务，没法跟队伍做最后的磨合， 如果说我可以在联赛开始就能进入最佳状态是不实际的。我会利用联赛开始的几场比赛把状态调整过来，不过我相信这个过程不会很长。
　　新京报：如今再打中超有没有特殊感觉？
　　李玮峰：很亲切，可以再次看到熟悉的脸孔；也很期待，希望所有队伍能为球迷观众带来更多赏心悦目的精彩比赛，让更多球迷支持中超联赛。
　　新京报：天津泰达是否具备争夺中超冠军的能力？
　　李玮峰：在主教练阿里·汉的带领下，我们会按照他的安排，一场一场的比赛拿下来，为他定制的目标进发。至于这个目标是否是冠军，应该是教练来回答。
　　新京报：什么样的球队可以称得上是豪门？
　　李玮峰：与其说豪门，不如说一个专业、完善的俱乐部：有质量的运营管理、有具水平的教练团队、周密的后勤保障队伍服务、良好的训练场、设施与氛围。
　　新京报：本赛季给自己确定了怎样的目标？
　　李玮峰：把我在水原和K联赛所体会所学到的，用在中超赛场上，与队伍一起为教练定下的目标进发，使天津泰达成为一个让人另眼相看的俱乐部。
　　攻守兼备中场稍软
　　■ 牌型
　　前锋：★★★★★
　　天津泰达队的攻击线也是以外援为主，卢西亚诺和奥迪塔两名强力外援将起到有效的支点作用，从而给后排插上的于大宝、王新欣、陈涛等人充裕的进攻时间和空间。亚冠比赛中的三个进球就是该战术的直接体现。
　　前卫：★★★★☆
　　李本舰和陈涛两人组合的最大问题就是防守能力不够。这两名球员虽然具备一定的实力，但正面防守仍显得不够凶悍。这一漏洞在亚冠的前两场比赛中已经体现得非常清晰，他们与中后卫的肋部总能变成对方的绿色通道。
　　后卫：★★★★★
　　不要小看白岳峰(白磊)，至少他不会成为后防线的漏洞。至于李玮峰、佐里奇和曹阳三人，都属于中超顶级球员，默契程度随着时间的推移会越来越强。门将这个位置上，虽然走了主力门将杨君，但杨启鹏的表现足以弥补这一位置欠缺。

