韦迪为央视播中超动用内参渠道 恒大模式值得试
　　“职业足球确实需要增大投入才能有大改变” “两个开幕式表明广东足球进入全新时期”
　　独家专访
　　3月26日中午，中国足球管理中心主任韦迪偕同新任中超公司总经理鲁俊飞抵广州，出席当晚的中甲联赛开幕式。在韦迪下榻的中国大酒店1656房，本报记者与之进行了深度交流。接任中国足协“掌门”一年有多，韦迪对中国足球目前各个层面的问题已有了自己初步清晰的判断，他向本报记者纵论了2011年中国足球的全方位布局。
　　谈职业联赛
　　“恒大模式”是有益的尝试
　　记者：上任一年多，你对中国足球的看法有何新的变化？
　　韦迪：很多人以前跟我说，中国足球就像一个精壮汉，但是生病了不得不躺下。我们得赶紧给他治病，而不要加上一脚去践踏他、唾弃他。通过一年多的实践，我自己有信心多了。
　　我在和圈内各方人士的交流中深感目前的大环境来之不易，现在投资商的信心加强了，球迷的盼头高了，球员的动力也足了。中国足球的外环境是治理得有成效了，但我们不能放松。
　　2011年的联赛由于竞争激烈，肯定会有许多不可预知的因素出现，我们要保证公平公正的联赛环境得到进一步保障。
　　记者：你认为今年中国职业联赛的新变化体现在哪里？
　　韦迪：今年中超中甲一共有30队参加，乙级联赛的规模也要扩大，各队普遍在投入上明显加大，有1/4的中超队伍提出争冠的目标，11家中超俱乐部聘请了外教。以往来个70万美元身价的外援就了不得了，现在像恒大这样的俱乐部引进了300多万美元的外援，前所未有。可以预见，今年的中超将是前所未有的激烈！
　　记者：中超中甲的开幕式都在广东举办，是否可以说中国足球“重心南移”？
　　韦迪：历史上广东绝对是足球强省。今年能同时承办两级职业联赛的开幕式，更表明了广东足球步入一个全新的发展时期，希望广东足球未来在职业和业余两个平台上都能发出更大的光彩。当然，现在说中国足球“重心南移”为时尚早，还需要时间和成绩的检验。
　　记者：你怎么看待“恒大模式”？
　　韦迪：我个人来看，只要是符合中国足协章程以内的动作，我觉得不是坏事，就应该给予肯定。有很多人说恒大的做法严重扰乱了中国职业联赛的市场秩序，我不太认同这种说法，职业足球确实需要增大投入才能有大的改变。
　　恒大俱乐部现在招纳了许多国脚级球员，我始终认为，国家队如果有一半的球员在一个队伍，那么对国家队的管理和发展也是好事。
　　比如世界杯上西班牙队的球员有很多来自巴萨，我们球队亚洲杯上的23人来自16家俱乐部，表面上看来源相当均衡，但这种组队模式在效果上却暴露出极为不足的一面。
　　无疑，恒大模式目前是独此一家，相信短时间内还很难有其他俱乐部可以模仿，值得作为中国职业足球的一种尝试。
　　谈国足建设
　　国足绝不会放慢发展速度
　　记者：国家队最近几天内连续有3场国际A级比赛，你有什么看法？
　　韦迪：对于这3场国际比赛，我们都不能敷衍了事。在深度研究后，我们决定采取两种方式，原则上参加亚冠队伍的球员在国内，没有亚冠任务队伍的球员出访哥斯达黎加。无论怎么组队，目标都是一致的，我们要抓紧时间为今年7月份开始的世界杯预选赛作准备，国家队今后在用人上会更加科学地协调。
　　记者：3月30日，亚足联就会抽签决定今年国足和国奥队的预选赛对手了，你有什么目标？
　　韦迪：抓好国字号队伍的成绩，是中国足协的职责所在。应该说，今年国字号队伍的任务是相当繁重和关键的，国家队有世界杯预选赛，国奥队和女足有奥运会预选赛，这些比赛肯定是有成绩指标的。
　　我们承认，与日本和韩国的水平还有至少5到8年的差距，球迷要给我们时间。我们也不会顺其自然，不会以任何借口放慢发展速度。
　　中国足协去年以来一直在国字号队伍的建设上提倡打造复合型团队，今后还要加强力度。
　　谈青少年足球
　　假年龄是南派足球的凶手
　　记者：对青少年足球的现状怎么看？
　　韦迪：中国足球发展的致命之伤还是青少年足球太薄弱，现在足协已经把其作为工作的重中之重。国务院在这方面也对我们有明确指示，会给我们创造更好的政策支持。“校园足球”是我们的长期发展项目，目前全国有2000多所学校开展，但与全国3000多万适龄学生的数字相比，这个覆盖面还远远不够。我们搞“校园足球”不能再提“发现苗子”的口号，也不能把他们过早推进竞技体系，我们的目标是扩大参与和喜欢足球的人口，球迷也要从娃娃抓起。
　　在竞技层面，今年我们会推行U13、U15、U17三个序列的全国青少年联赛。今年最重要的举措就是严格规范了骨龄测试和按照骨龄的实际情况重新注册青少年球员。中国足球以前的“南派风格”很突出，为什么后来没有了？很重要就是以大打小的风气害的。
　　记者：今年中国足协为什么要恢复足协杯，未来如何发展？
　　韦迪：足协杯从2006年就停办了，当初是因为让路国家队集训和各队不重视等原因导致的。今年恢复了，但规模还不大，暂时让中超中甲30个队打。但年底就会启动下一届足协杯的资格赛，参赛队伍扩大到乙级队和业余队，希望能有至少64队成为正赛的主体。足球是城市运动，我们希望更多的城市能有更多由企业组建的业余队来参加未来的足协杯。至于预备队联赛，基于成本的考虑，今年暂时先让中超的16家俱乐部参加。
　　谈中超公司
　　用实力推动央视改变态度
　　记者：你之前一直倡导的中超联赛“管办分离”，现在推进如何？
　　韦迪：不错，我一直觉得职业联赛应该“管办分离”，但在实际推进过程中要考虑多方面因素。“管办分离”不代表“不管”，中国足协绝不会放弃对职业联赛的管理。办中超联赛，也不可能随便交给一个公司操作，足球联赛是公众产品，既要考虑商业价值，也要考虑社会公益影响。
　　记者：最近中超公司海选总经理，社会上议论很多，你怎么看？
　　韦迪：过去中超公司的总经理都是行政任命的，这不符合真正意义上的公司运作。所以这次我们通过海选，聘请职业经理人来操作，这些事情都是公开的，不存在内定。未来的中超公司起码应该有两样变化：一是工作方式的变化，对各俱乐部不能以下达行政命令的方式工作，应以服务的态度和手段去面对；二是出资主体可以变化，目前中超公司的股权比例并不合理，每个俱乐部只占4%并不足够，中超联赛每年只分红给各俱乐部300万元更是远远不够。很多人说中超公司3年内要上市，我们只能说，资本运作是中超公司未来发展的一种想法，但这决非短时间内可实现的。
　　记者：今年中超的冠名赞助和中央台的转播问题都成了焦点，你怎样处理？
　　韦迪：大家都关心中超联赛的冠名，这牵涉中超品牌价值的问题，不会过高更不能过低，我想下周之内就会有结果了。中央台的直播问题我们确实很焦急，人大代表也提了议案，我们甚至动用过内参的渠道，但并不能直接改变央视领导的决定。我们只能把我们的联赛品牌维护好，用实力去推动央视改变态度。

