申花回击主帅“架空”传闻：不会对传言做相关回应
　　新浪体育讯　一波未平，一波又起。刚刚在亚冠赛场以0-4惨败老对手水原三星的中超豪门上海申花队在中超开赛前在掀波澜。北京时间3月28日，有消息传出本赛季刚刚出任上海申花队主教练的奚志康被申花俱乐部“架空”，虽然他仍然挂着主教练的名义，但实际指挥权已经被昔日弟子成亮拿走。不过此事被曝光不到几小时，申花俱乐部在官方微博（@上海申花）中即发表回应称此事纯属造谣，并表示奚志康正在率队积极备战中超联赛首轮比赛，“架空”一事属子虚乌有。
　　在布拉泽维奇下课之后，在申花效力多年的助理教练奚志康被朱骏扶正。然而新赛季年轻人当道申花队在亚冠联赛的开局却惨不忍睹，首战勉强战平鹿岛鹿角之后，他们在第二轮却在客场以0-4惨败给K联赛劲旅水原三星，令人大跌眼镜。赛后，奚志康和申花队也招致了全国球迷的谴责和批评。除此之外，还传出俱乐部对奚志康出现信任危机，一名队内人士甚至直接表示：很多球员都认为是奚志康战术目的不明确才导致球队惨败。”
　　今天，外界又传出一则重磅消息，那就是前申花球员，现奚志康的助手成亮已被俱乐部授权将接管恩师负责球队今后的训练，而奚志康则被“架空”，更有消息表明如果成亮若能够带队打好亚冠和首场中超，亦有可能火线被“扶正”。对于种种传闻，申花俱乐部不得不作出回应，他们在3月27日傍晚通过微博声明：“我方不会对所有未经证实的传言做相关回应。目前主教练奚志康；助理教练成亮、内斯托·何塞及守门员教练爱德华多，正积极备战中超首轮比赛。”俱乐部的回应表明现在队内一切正常，并不像外界所传的主帅“被架空”的情况。（辰光闪烁）

