中超外援巡礼：鲁能恒大争锋 巴西帮强势领衔73将
　　新浪体育讯　新赛季的中超虽然尚未开打，但一个喜人事实已成定局：本季中超外援的国际知名度、转会中超球会前的整体表现，是大大超出此前任何一届的中国职业联赛。在目前确定的73名外援中，巴西外援的数量最多达到了20位，此外新赛季中超也首次出现日本外援的身影。下面按照各队上季排名一一阐述。
　　山东：安塔尔(黎巴嫩)，莱昂(洪都拉斯)，雷纳托(巴西)，奥比纳(巴西)，里卡多(佛得角/葡萄牙)
　　实力表现值预测：9分
　　以中超级别来看，山东队的外援阵容，已经接近球迷所能理智设想的上限。三名国脚，另两名转会前是标准的巴西甲级联赛队员，比之日韩联赛的外援标准都要高出一截。
　　在联赛开始前评价外援实力，更多只能关注外援此前效力的俱乐部为何级别，而且人在队中的重要度如何。今年山东三位新援，无一例外来之前都是一线队成员，里卡多是葡超吉马良斯1011赛季前半段的主力中卫或边后卫，奥比纳是巴甲米涅罗竞技的主力前锋，而中卫雷纳托则是巴甲圣保罗的主要轮换性选手，如果再把时间前推一赛季，雷纳托那就是圣保罗的主力中卫。
　　安塔尔和莱昂，已经在中超证明实力，如此了得的外援组合，只要磨合到位，对山东队整体实力的增长效益，可想而知。亚冠比赛两场球给不出太多证明，不过里卡多和雷纳托的中卫组合，还是可以放心的(在中超这个标准里)，关键看莱昂和安塔尔的进攻套路被熟知后，他们这一季能否在中超再闯出天地。
　　天津：卢西亚诺(阿根廷)，佐里奇(塞尔维亚)，奥迪塔(尼日利亚)，权辑(韩国)
　　实力表现值预测：7.5分
　　对很多队伍来说，今年外援吸收层次明显高于往年，但天津队的外援引进，还停留在老思维中，所谓的不求名气和来头，求实用即可。奥迪塔就是这样而来的。他此前效力塞超贾沃尔队，尽管一直能踢上比赛，但绝不是队伍里的主力射手，奥迪塔唯一让人接受的是，20岁之后他踢的都是所在国家的最高级联赛。他在亚冠的表现让人失望，能否适应中超，还是在第二次转会中走人，奥迪塔内心压力肯定很重。
　　权辑上赛季状态相当可以，但还是被K联赛烂队之一的大田市民清洗，绝对是个冷门消息，天津队这次是捡了大便宜。但阿里汉早早放出话，对权辑的重要性进行打击，实在让人对权辑在天津队的前途感到迷惑。
　　天津新赛季能扛大梁的，依然是卢西亚诺和佐里奇两位熟面孔，两人都是很善于利用身板的高水平选手，今年中超依然会有戏。和山东队，甚至和江苏队相比，天津的外援力度显得单薄不少，当然造成这种现象的背后，就是和内援李玮锋和陈涛入主之后，对外援的迫切性降低很多有关。
　　上海：里亚斯科斯(哥伦比亚)，萨梅隆(阿根廷)，卡斯特罗(阿根廷)，安古洛(阿根廷)，达卡(叙利亚)
　　实力表现值预测：7分
　　成熟的队伍招收外援时，秉承的都是宁缺勿滥的原则，不过上海队似乎在走宁滥勿缺的路线，唯一坚持的标准，大概就是“便宜”二字。来自希腊超级联赛的中场卡斯特罗，阿根廷甲级联赛的边后卫安古洛，似乎出身还可以，但两人都是板凳席上的选手，而萨梅隆更是阿根廷乙级联赛的铁板凳，达卡再猛也只是叙利亚的队员，这点就够了。
　　这些外援若放在90年代甲A赛场，已经相当可以，但在2011年的中超，就属于没有任何冠军气质的队伍才肯去搜寻的对象。两场亚冠就已经看出，萨梅隆还能靠奋勇拼搏赢得一些支持率，达卡和卡斯特罗踢晕了也没人叫好。在中前场，里亚其实是唯一能护球组织起来的人选，但申花只和他签半年合同，哥伦比亚人能有几份心情打拼这半季，值得疑问。
　　杭州： 拉米雷斯(洪都拉斯)，亚当-格里菲斯(澳大利亚)，巴斯克斯(乌拉圭)，马谢罗(乌拉圭)，贝萨拉诺(乌拉圭)
　　实力表现值预测：7.5-8分
　　技术一般，但进球效率很高的拉米雷斯，还有防守强悍度惊人的中卫格里菲斯，是绿城的睿智选择。而三位乌拉圭选手，在起初招收时，可能感觉还不错，但亚冠联赛一打，至少打左前的马谢罗就让人很难感到乐观。当然，时间或许能最终证明一切，去年萨比勇也是打了多轮之后才找到感觉，23岁的马谢罗未必不能。
　　巴斯克斯在中场的控制能力不错，新赛季可以成为主力选手，贝萨拉诺因为受伤缺席亚冠，对他的判断缺乏直接证据，但对首尔那场球可以感觉出，对乌拉圭外援的期待值适当调低一些，应该没有坏处。而且这乌拉圭三将，来头比南昌两将要低一些。
　　北京：小马丁内斯(洪都拉斯)，乔尔-格里菲斯(澳大利亚)，马季奇(克罗地亚)，罗贝托(巴西)、戴维(巴西)
　　实力表现值预测：8分
　　前三签均为老将留用，在国安流失大批队员的基础上，三名实力派外援的留存，保证了国安队的基本实力。小马丁内斯其实很合北京队的内在风格，当年让他离开就是个错误选择。他和乔尔之间这种威猛和灵动兼具的神奇配合，在中超还没有很好的防守方式来彻底遏制他们。马季奇是中超最强悍的防守型后腰，踢到退役也应该。
　　但北京队的新外援招入让人失望，国安前不久的葡萄牙拉练之旅，结果放过状态不错的苏古，只拿下纯属凑数的葡超板凳罗贝托，这个选择招致大批球迷极度不满。好在第五外援做了些许弥补，在J联赛有过很好发挥的戴维很值得期待，他属于那种J联赛最吃香的前锋选手：身高1米82左右，灵活度不缺，头球有威胁，更关键在于具备身体的对抗优势。到了身材更高大的中超，27岁的戴维更多利用的，应该是技术功底和禁区内抢点意识。
　　大连：安贞焕(韩国)，詹姆斯(赞比亚)，马丁(保加利亚)，全光真(韩国)，金珍圭(韩国)
　　实力表现值预测：8-8.5分
　　和当年金殷中被迫到中超找感觉不一样，名声在外的金珍圭在FC首尔的位置其实是有保障的，犯不着落魄到这种地步，而城南一和的全光真，更是俱乐部上季的绝对主力，两人本季选择投奔朴成华率领下的中超大连队，也算是冬季转会的一个冷门，算上安贞焕，大连队三条线各有一位韩国实力派队员，也是中国职业联赛至今所仅见。这样也好，保证了大连队不会对外援的实力无从估量。
　　作为有相当资历的国脚，詹姆斯和马丁都在大连队证明了自己的价值，尤其是詹姆斯，国家队和俱乐部两头如此遥远的跑来跑去，依然是状态不减，让人叹服非洲人的体能。大连自身的本土队员实力也不弱，朴成华拿到的是一支很容易出成绩的队伍，
　　辽宁：戴恩(澳大利亚)，金裕晋(韩国)，库玛(塞尔维亚)，奥托(巴西)
　　实力表现值预测：7-7.5分
　　除了中超熟人奥托，辽宁今年的三位新外援知名度总体不高，但也没有菜鸟，还是以实用型为主。金裕晋虽然有K联赛经历，但在本季中超的韩国外援堆里，就属于层次不高的那种，他最新一个赛季只是在J2联赛打替补中卫，而且未获续约机会，辽宁队签他，有很大的赌博成分。而戴恩-赫菲南虽然在海外效力纽伦堡和哈斯菲尔德期间都没有取得成功，但在国内澳超依然属于一线队员，或许是岁数大的关系，这些年他的转会频率加快，作为一名如今进攻能力退化的左后卫，在同级别的中超要想打得特别开放，有点困难，但若稳定防守为主，他的经验足够。
　　外号是库玛的博格达诺维奇，或许更值得期待，打过北京奥运会的他，上季在塞超打出26场进4球的好成绩，扎实的基本功，相当出色的脚法，让这位矮个中场，可以去扮演辽宁队的中场组织角色。奥托大帝在J1的湘南大海就是铁板凳队员，不过冲着他对中超的适应度，还真不能就此断定他在辽宁队就没戏。
　　河南：法比奥(巴西)，内托(巴西)，胡姆洛(巴西)，堤亚哥(巴西)，李准烨(韩国)
　　实力表现值预测：6.5分
　　大概是奥利萨德贝珠玉在前的关系，河南球迷有理由对外援充满期待，但事实证明，韩国主帅金鹤泛找来的外援，整个知名度之差劲，放眼中超比申花都要矮三分。胡姆洛和提亚哥都来自巴西丙级联赛，在中超充斥大批巴甲队员的当下，起点并不低的河南队引入巴丙队员，是不是有点开历史倒车？至于网上热播放的FM数值高这当子事，千万别把游戏当真，CM和FM在很多弱队里都设置了妖人级队员，但能达成事实的有几个？
　　而一个非常普通的韩国大学生队员李准烨的加盟，简直可以说成是金鹤泛对中国足球的某种蔑视。河南队最可以依靠的外援就是熟人内托，这两个赛季的表现就是铁指标。
　　另外在中超巴甲帮里，能在2009和2010赛季都是巴甲联赛主力的，只有河南队的法比奥一人可以做到，09年他是桑托斯主力中卫，10年则在瓜拉尼人队，但在瓜队降级后，他为何选择来到中国？笔者推测的理由如下：35岁的法比奥很可能是自由队员，和瓜拉尼人没有合同关系，他这样的岁数一年一签极其正常，从他没有参加年初的州锦标赛可以判断出，法比奥事实上有半年没踢比赛，踢中超再容易也是份体力活，他的状态，其实很值得怀疑。
　　长春：克劳迪内(巴西)，多利(巴西)，伊斯梅洛夫(乌兹别克斯坦)，科科维奇(塞尔维亚)
　　实力表现值预测：8分
　　上赛季联赛刚结束，俱乐部就将出场14次打进8球的克劳迪内正式留用，曾是保加利亚联赛铜靴得主的克劳迪内，毫无疑问将是新季长春队最值得依赖的锋线杀手。
　　而在新援方面，长春队也抢来几名强势人物。该队是唯一一支抢来亚洲杯四强中主力队员的中超球队，乌兹别克斯坦队的主力中卫伊斯梅洛夫能转会中超，显然和东家本尤德科的没落有关。塞尔维亚中场科科维奇，转会前效力塞超的拉德队，是队内绝对主力，最近一个半赛季已经踢了42场联赛，他很有可能成为中超继马季奇新一代的铁腰代表人物。
　　最大悬疑点在于另一巴西前锋多利，他出道弗鲁米嫩塞，10年租借到巴乙的巴西利亚人，但也只能坐冷板凳的命，多利好在岁数很小，有很强的不确定性，而且中超现在能吸收进90后巴西队员，长春队的尝试值得赞许。
　　陕西：菲尔马尼(意大利)，久比奇(澳大利亚)，威尔森(巴西)，巴哈利卡(塞尔维亚)，奥拉维茨(斯洛伐克)
　　实力表现值预测：8分
　　从队员名单看，陕西本赛季的引援工作，比之瞎折腾的上季要扎实许多，来的外援都是有些来头。不过菲尔马尼有被高估迹象。一直在意甲和意乙之间换队伍，且由于受伤次数不少，他的职业状态始终达不到很高层次，所以也谈不上有多么显赫。33岁的他还能被如此力捧，大概是中国人浓厚的意甲情绪所致使。相对来说，其他外援实用价值或许更高。
　　斯洛伐克人奥拉维茨，身为0607赛季本国联赛金靴得主，本赛季欧冠代表日利纳对切尔西进球，陕西队必然的主力前锋人选。巴西前锋威尔逊虽然在热那亚没打出名堂，但在巴西国内的累西腓体育过得比较自在，无论队伍在巴甲还是巴乙，他都是主力前锋。身高1米93的久比奇，黄金海岸联队的绝对主力中卫，1011澳超该队共33场比赛打了32场，且全部踢足全场，仅仅因为黄牌累积数满被迫停赛一场。巴哈利卡作为留用外援，对中后场多个位置上的适应能力早被认可，不过目前他有伤在身，却正好方便其他四外援全部出场。
　　江苏：埃雷尔森(巴西)，克里斯蒂安(罗马尼亚)，布鲁斯(澳大利亚)，威尔金森(澳大利亚)，德拉哈扎(秘鲁)
　　实力表现值预测：8-8.5分
　　本赛季江苏队招来的新外援来头非常大，秘鲁中场德拉哈扎，国内联赛多年的绝对主力级队员，03年到10年，FIFA认定的国际A级赛出场在20场左右，27岁的他，无疑会成为江苏队倚重的铁腰人选。阿莱士-威尔金森则是澳超中央海岸水手队的队长，而名气更响，且有不少国家队出场次数的布鲁斯-迪杰特，是黄金海岸联队的头号前锋，1011常规赛射手榜和科瓦斯尼克(成都)并列第6，他们能来中超非豪门队伍踢球，其实都是借澳超刚结束的机会来短暂淘金。但若能融合入中超，下半赛季前和澳超球会的正式谈判免不了。
　　相对来说罗马尼亚中锋达纳拉切名气最低，但他1米90的身高，显然会被江苏队当成第一高点来使用。至于留用的埃雷尔森，1米94的身高和中超的表现证明，才25岁的他和中国联赛的缘分或许会很长。
　　深圳：基伦(新西兰)，卷诚一郎(日本)，乐山孝志(日本)，拉科维奇(斯洛文尼亚)，扎夫尔(斯洛文尼亚)
　　实力表现值预测：7-7.5分
　　深圳队的引援轰动程度不逊任何中超球会，其实队员身价和恒大、鲁能都无法抗衡， 全因有日本队员出现。从个人水准来看，卷诚一郎和乐山孝志还是有能力和体力，在J2联赛谋求一个相对稳定的出场位置。能来物理距离虽近，但内心间隔却相当遥远的中国赛场，特鲁西埃起到了决定性作用。卷诚职业生涯鼎盛期，他在前场做高点支架的战术作用非常奏效，但如今他能否象以往那样骁勇值得疑问，日本队员到了乐山这种层次，在任何中超的中场线都能找到自己位置，但他的问题在于能否适应中超时不时冲动过头的的拼抢。
　　拉科维奇在斯洛文尼亚名气很响，他是07年该国足球先生，但拉科维奇岁数偏大，且以他1米74的身高，能否成为深圳队前锋线上的有力人选？后卫扎夫尔，曾经到过山东鲁能试训，职业鼎盛期4次入选过斯国家队，但近年来状态不佳，来中国之前是在斯国内的特里格拉夫队打替补后卫。相对来说，深圳队最信赖的外援，无疑是留用的基伦，没有他去年下半季的神勇，红钻这会已经在中甲和凤凰队打德比战了。
　　南昌：高在成(韩国)，拉米斯(乌拉圭)，维拉(乌拉圭)，乔尼(巴西)
　　实力表现值预测：7.5-8分
　　南昌队虽然影响力不够，但从中甲开始，经常能挖来国脚级外援。这次外援里出现了两位乌拉圭强援，转会前效力佩纳罗尔的拉米斯，以及效力利物浦(乌拉圭)的维拉，拉米斯在佩纳罗尔属板凳队员，但胜在年轻力壮，而且他在0910赛季曾创造12次出场进6球的奇迹。维拉在利物浦是主力前锋，1011前半季出场14次进6球，曾经代表乌拉圭国家队打过三场赛事。
　　韩国右后卫高在成，在城南天马一和虽然是替补，但一季还是能踢上十几场比赛，亦表明了他一线队身份，老外援乔尼-梅格在南昌口碑非常好，上季到队前就是巴西甲级球会累西腓航海俱乐部的半主力中卫，质量有保证。南昌队的外援整体质量相当不错，至少乌拉圭双外援的名头，比打亚冠的绿城的乌拉圭人要强出不少。
　　青岛：路易斯(巴西)，莱昂纳多(巴西)，马戈德耶夫(乌兹别克斯坦)，梅尔坎(尼日利亚)
　　实力表现值预测：7.5分
　　外援配置和往年相比，没有太突出特点，但绝不属于胡拼乱凑，还是相当有针对性。巴西前锋路易斯和尼日利亚中后场多面手梅尔坎，两位中超老外援的到来，保证了青岛队外援阵容的起码底限并不差。梅尔坎换东家，并非能力退化，也只是属广州恒大竞争太激烈所致，而路易斯至少有个中超金靴名头。
　　新援方面，莱昂纳多在J联赛山形队踢了200多场比赛，不过基本是在J2时所为，09年回国后成为甲级球会阿瓦伊的替补中卫。伊达尔-马格德耶夫是乌兹别克斯豪门球会棉农的替补前卫，上季联赛出场仅仅8次348分钟，相对来说莱昂纳多更有实力成为青岛队核心。
　　广州：穆里奇(巴西)，克莱奥(巴西/塞尔维亚)，赵源熙(韩国)，里贝罗(巴西)，雷纳托(巴西)
　　实力表现值预测：9.5分
　　广州队的引援，是冬季中国足球的一个热点话题，有些外援的身价明显被拉高，大概是想强行达到引援前宣称的过亿的“烧钱标准”。但能在中超环境下拉来这样一批外援队伍，莫说和日韩比，放眼整个亚洲，也是绝无仅有。而且有一点要强调：外援队员的年龄结构合理，适合打出成绩。
　　三名巴西选手，无一例外来自巴西甲级联赛，老外援穆里奇，到中国前是米涅罗竞技的主力前锋，新外援里的雷纳托-贾科，博塔福戈队的主要替补上前卫，而且他替补上后常能进球，保隆-里贝罗，格雷米奥队的替补中卫，而第二国籍是塞尔维亚的克莱奥，则是塞超游击队队的主力前锋，欧冠表现有目共睹。赵源熙虽然在英超维甘就是边缘踢几分钟的命，但在上季半途回归后，重新获得水原三星的主力地位。即使不谈本土队员质量，这些外援的到来，本质上已经改变本来就不差的恒大队的地位。
　　外援的五上四政策，五外援里有三个是前锋，表明肯定有高价选手会在赛季初遭遇冷板凳，但能有这样深度的板凳，谁不艳羡？磨合的好，恒大实现夺冠神话并非痴人说梦，即使磨合的差，队员基本实力决定该队排名不会差，别忘记广州队当年被勒令降级前，还是中超的第六身份。
　　成都：布兰登(澳大利亚)，亚当-科瓦斯尼克(澳大利亚)，萨利(澳大利亚)
　　实力表现值预测：7分
　　由于前英国东家一直有意退出，成都队只是在最后阶段才勉强注册留在中超，队伍建设方面的话题，在这种背景下被刻意淡化。成都队的外援人数虽少，但质量却不差，三人均来自澳大利亚。
　　主力前锋布兰登在上季中超已经证明自己，而萨利在陕西那支并不正宗的“银河舰队”里，是唯一能让陕西球迷感到宽慰的外援。关键在于新人亚当-科瓦斯尼克的加盟，这足以表明成都队可能打造类似格里菲斯兄弟式的澳洲锋线组合。科瓦斯尼克在1011季澳超常规赛中打入10球，列在射手榜第六位置，是中央海岸最后夺取亚军之位的绝对主力，他和布兰登都属于靠速度和摆脱在下三路搏杀机会的前锋类型。如此强人能来中超，除了上文提到的间歇期打短工淘金外，和成都主帅麦基纳就是中央海岸前任主帅有很大关系。
　　(孟巍)

