中超巡礼之申花新援整体实力堪忧 新帅执教遇考验
　　新浪体育讯　几天之后，带着征战亚冠联赛的疲惫，上海申花将悄然展开中超联赛的新赛季，迎战目前他们还收集不到丝毫对手信息的青岛队。中超首战，申花会有怎样的变现，崭新赛季，申花又会给出怎样的成绩答卷，一切都还不得而知。似乎2011赛季，申花依旧没有赢得外界的普遍看好。
　　亚冠检验成色疑似新援不给力
　　2011赛季，申花在内援引进方面，忻峰、文虎一等等名字，算不上超级大牌。而外援方面，除了2010赛季的中超射手王、中超足球先生里亚斯克斯继续留在申花之外，2011赛季申花的外援名单上，出现了4位陌生的名字：萨梅隆、卡斯特罗、安古洛、达卡。这样的外援阵容，依旧让乍看到的人唏嘘不已。一如上赛季外援引进之后，外界对申花一众没有太多名气外援的指摘。更让人大跌眼镜的戏份是亮相了亚冠赛场的4为外援，目前的表现也主动配合了外界质疑他们能力的台词，毕竟，两场亚冠，4位外援均无让人眼前一亮的表现。
　　不过，上赛季申花的外援引进工作，坊间一度认为是：“朱总大鸣大放后，找来了绝对是十年来知名度最逊的一批外援。”有人戏言：“恩朗顶着个里戈贝特-宋的脑袋，在喀麦隆国内都没打出什么名堂，莫名其妙被冠以申花‘小魔兽’的称号成了主力。维森特和阿德拉尔多两位老将，或许自己都没想到还能延续在中超的征战过程；而哥伦比亚人里亚斯科斯的挑选，更象是一出很精彩的商业策划；最后来的阿里，虽然是正印国脚，但眼光很高的中国球迷，大概也瞧不上叙利亚这支水准其实绝不比中国差的西亚二线强队。”
　　只是，正是这几位不被外界看好的外援，让申花在中超赛场上，一度大放异彩领跑群雄。而更让人汗颜的是里亚斯克斯用他在足球场上20个神来之笔的进球，完美演绎了他在足球场上的精灵表现，也扎扎实实的封住了曾经看轻他的那些人们的嘴巴。
　　新主帅强调中场打法难见效
　　2011赛季的申花，在中超联赛全面鸣锣开打之前，两场亚冠联赛让队伍的实力，曝光在了众目睽睽之下。主场逼平日本鹿岛鹿角的比赛，如果算是如履薄冰的从挑剔上海滩球迷眼下溜了过去，那么，客场输给水原三星的比赛，还是让众多关注申花的人们，开始担忧2011赛季申花的实力。
　　很多人在输球之后，耐不住性子的开始指责里亚斯克斯的状态，怀疑队伍主帅的能力等等。事实上，里亚还是2010赛季的那个里亚，依旧是带着中超赛场射手王光环的那个里亚，论场上表现，指责他的人更应该去仔细看看萨梅隆糟糕的头球能力，让申花失去高空作业优势，出现致命伤这一点。
　　心思细腻的上海籍主帅奚志康上任之后，没有食言，奚指导一直在努力的继续布拉泽维奇的很多技战术思想，只是，上海本土教练的心里，永远多惦记着一种叫做海派足球、漂亮足球的情绪。因此，奚指导近期的所有公开言论中，总不时的强调希望中场配合再多一些、再流畅一些。但客观的说，强调中场配合的打法，需要时日磨练，即使是神奇的布帅时代，他也是在看懂中超的路数之后，大胆果断的放弃了中场。而现在的申花，强调中场漂亮的地面配合时，造成的最大问题就是锋线队员参与进攻过程中，常常出现背对球门接应地面小短传的情形。这样的进攻手段，让里亚斯克斯快速启动、奔跑过程中接队友传球，偷袭对手的场景不见了，如此一来，小黑黯然失色了。
　　不被看好不等于没有好成绩
　　2010赛季开始之前，对于申花在转会市场上出售了杜威、郜林、毛剑卿、孙吉、孙祥等等大名鼎鼎的人气队员，而一度遭到外界强烈质疑。很多人甚至毫不掩饰的炮轰：“申花大手笔抛售，小手笔买入，很明显是一个苟活的保全方式，也能被朱骏鼓捣成是冠军级策略，好笑的是还真有人相信。中超联赛尽管封闭尽管古怪，但同样是金钱联赛，这点在申花和国际对掐时不就证明了？”
　　只是这样的炮轰论调，在经历了2010整个赛季之后，显然是遭遇了最无声但最有力的回击。漫长赛季结束的时候，整个过程和结果，沉淀出的就是一种不可抗拒的力量。申花最终取得了联赛第三的成绩，而整个联赛过程中，申花一直处于争冠行列的事实，最有力的证明了，年轻的申花，即使不被所有人看好，也不会失去年轻队伍所特有的活力和光芒，而那种光芒，足以不动声色的诉说着冠军级策略，不容置疑。
　　有足球人曾说，“2010赛季申花的阵容，肯定不会降级，但要打出好成绩难度巨大。而且人心不齐，队伍就更难搞，这个潜在因素朱骏应该明白，不少是由自己的原因所造成。吃上大鲍鱼的周立波超级不乐意回忆他的泡饭时代，但上海滩文体事业的另一品牌上海申花队，就已经集体开伙吃上泡饭了。”面对这样的论调，申花上下一笑而过。
　　2010赛季毫不介意被看成吃泡饭的申花，在各种不被看好的声音中，实实在在的享受着足球的快乐，也踏踏实实的在每场赢球或是平球之后的第三天，数着大把的现金奖金。2011赛季的申花，在两场亚冠联赛一平一负的演出之后，无论是外援能力，还是整体实力，眼下的申花依旧无法被看好。只是，申花和上海滩一样，总会制造很多很多的传奇故事。
　　2011上海申花预计首发：
　　守门员：王大雷
　　后卫：吴曦 达卡 戴琳 宋博轩
　　中场：冯仁亮 于涛 卡斯特罗 姜坤
　　前锋：里亚斯科斯 萨梅隆
　　(曲小尤)

