天津两男子抢注中超商标获批 足协不满状告商评委
　　本报讯 天津兄弟俩申请注册了“中超”商标，引来中国足协的不满，后者将国家工商总局商标评审委员会(下简称“商评委”)诉上法庭。昨日，市一中院审理此案。
　　足协
　　第三人恶意抢注联赛商标
　　本案定于昨日上午10时在一中院第二审判区开庭，但距离开庭还有一个多小时，法庭的十个旁听席已被占满，其中多是足协人员。
　　中国足协起诉称，该协会早在2001年1月13日就着手创办中国足球协会超级联赛(简称“中超”)，但第三人周军于2002年11月恶意抢注了包括“中超”以及欧洲五大联赛名称的商标。
　　足协认为，“中超”经过足协长期使用，已经具有巨大影响，应受到法律保护，第三人恶意抢注行为对公众造成了严重混淆和误导，扰乱了正常的社会经济秩序，因此请求法院撤销商评委的裁定。
　　第三人
　　申请“中超”意为中兴超能
　　对此，作为第三人的周军通过其弟弟周辉代为答辩。据了解，申请商标的主意是周辉出的，不过在兄弟俩来北京办理手续当天，周辉忘了带身份证，其兄周军便成为了形式上的商标申请人和第三人。
　　“中超运营时间为8年”，周辉当庭拿出一份《体坛周报》，引用了中超老板接受采访时的上述表述。周辉称，自己申请注册商标是在2002年，迄今已9年，当时是取了“中兴、超能”的简称，计划做含有酒精的酒类或是饮料。
　　在2002年11月27日兄弟俩提出申请后，次月23日，国家商标局下达了“注册申请受理通知书”，并于受理一年后的2003年11月将这一商标在媒体公示。不料，中国足协提出异议。
　　此后，国家商标局作出了第一份决定：驳回周军的“中超”注册申请。周氏兄弟提出异议复审后，国家商标局专门审查商标仲裁的商评委做出裁定，认为足协提供的证据不足以证明“中超”商标注册侵犯了其权利，且根据其证据亦不足以证明“中超”商标所表示的内容具有其他不良影响。
　　商评委
　　足协未证明其先于第三人
　　正是因为商评委的这份裁定，足协将其告上法庭，要求撤销裁定书并承担所有诉讼费用。
　　对此，商评委答辩时表示，现有证据不能证明足协在第三人商标申请日前，已经在酒类产品上使用“中超”或与之近似的商标，故不能认定第三人系以不正当手段抢注商标。
　　商评委认为自己的做法程序合法，并无不当。
　　此案未当庭宣判。
　　■ 对话
　　若商标获批将起诉足协
　　天津男子周辉否认恶意抢注商标
　　昨日庭审后，周辉在接受记者采访时否认恶意抢注，并称一旦申请的商标获批，将起诉中国足协，要求其道歉。
　　新京报：足协认为它在2001年已经提出“中超”并大规模宣传？
　　周辉：胡说八道，他们老总都说现在才8年，当时还只有甲A。
　　新京报：足协认为你没有商业经营，抢先申请有异议的商标是想牟取暴利，系恶意抢注？
　　周辉：那我还说他们是恶意诽谤呢，我们的孩子养大了你给抢走了。
　　新京报：为什么后来又申请“英超、德甲、意甲”五大联赛的商标，而且至今不投入使用？
　　周辉：看着英超的比赛，喝着英超牌的酒，这是什么感觉？我看到了商机呀！不是不投入，是这些商标陆陆续续才申请下来，还有没下来的，我想等都下来了做一个系列。
　　新京报：如果拿下了该商标，你考虑转让出去吗？
　　周辉：一旦商标拿下了，我还要起诉它(中国足协)，让它首先向我道歉，第一跟我名字相同，第二这些年踢成这样对我影响不好。
　　本组稿件采写/本报记者 张媛

