高层透露闵鹿蕾将重掌北京主帅 12年前一幕再重演
　　记者李阳2月21日北京报道  至少从下个赛季开始，闵鹿蕾还是北京队的主教练。
　　1月20日，主场和山东队的比赛前一天，俱乐部副总袁超向记者透露了这一消息：“闵指导三月底归队，他回来以后主教练肯定是他，这个思路是基本定下来的。但是正式下通知还需要一些时间，等董事会审批。下赛季肯定以闵鹿蕾为核心组建教练员班底，但是其他成员怎么变，现在还没有定论。”
　　本赛季，北京队在教练已经经历了两次大的变动。联赛开始前，俱乐部送闵鹿蕾到美国进修，将连续两年担任顾问的外教蒙克利夫扶正。两个月后，蒙克利夫率领的北京队仅赢了五场球，排名倒数第四。俱乐部忍无可忍，将外教拿下，请副总袁超出山，代以庞大的五人教练组。
　　换帅后，北京队稍有起色，连克福建、青岛两队，队员反映，和中方教练更好沟通。不过，教练组只是权宜之计，袁超并不打算长久干下去。一方面是还没有教练员上岗证，另一方面则是分身乏术，“我管着六个队，男女篮，还有青年队，要操心的事很多，”他说。
　　袁超无意留任，闵鹿蕾回归水到渠成。当初闵鹿蕾去美国学习的时候，身份仍然是北京队的主教练，蒙克利夫是执行教练。俱乐部在解释闵鹿蕾出国一事时，表示：“闵鹿蕾一直想去美国系统的学习，但是一直没有时间。”一个赛季的时间，闵鹿蕾刚好可以学成归来。
　　袁超感叹了一句：“都10年了。”从1999年接过北京队的教鞭，闵鹿蕾一口气干了十年。袁超和闵鹿蕾是老搭档，上世纪七八十年代，两人曾经在北京队并肩作战。
　　1983年的五运会，袁超和闵鹿蕾联手为北京队夺得一枚金牌，他们击败的是如日中天的解放军队。1998年，袁超从主教练的位置上退下来。一年后，闵鹿蕾上任。时光流转，今日的情景竟和当年有些相似。
　　记者试图联系远在美国的闵鹿蕾，却听到了一段铃声，是周华健的《朋友》。今年三月，闵鹿蕾又能和朋友们并肩作战了。

