帕切科避谈争冠目标定前四 队员做好应对困难准备
　　新浪体育讯　面对可能是最近几年最为艰苦的一个赛季，不要说争夺联赛冠军，国安能否进入前四名都面临相当严峻的考验。那么，国安自身又是如何面对的，新帅帕切科还能够像初来乍到之时雄心万丈，国安队员又将以怎样的姿态对待即将开始的2011赛季呢？
　　帕切科改变夺冠目标
　　最近两个月，国安新帅帕切科在悄悄发生着转变。这个葡萄牙老头已经不像上任伊始那样高调，老帕开始谨慎地回避媒体，老帕把全部的精力都投入到了训练场之中，因为老帕很清楚，困难比他想像得要大得多。
　　想当初，帕切科上任之时在新闻发布会上，面对所有媒体，毫不掩饰自己想要带领国安队夺得联赛冠军的豪言壮语，但如今帕切科显然很清楚自己的这句话说得有点早，至少在今年想要实现恐怕没有什么太十足的把握。
　　对此，帕切科也联赛之前为自己、为球队重新进行了定位。老帕首先表示，“当初确实曾经说过夺冠是我们的目标，但是有野心是一会事，脚踏实地是另一回事。相比其他球队，我们想要夺冠必须付出艰辛的努力。我们现在有十几名年轻球员非常有潜质，所以明年或者后年更有机会夺冠，虽然整体阵容不如去年，但是我们不能仍然停留在第五名。”
　　从帕切科的这一番不难看出，国安队今年如果能够进入前四名，就应当是一个可以让俱乐部、球队、球迷、媒体满意的成绩，但想要取得这样的成绩，帕切科也明白，必须时时去激励国安队员的斗志：我个人非常喜欢取胜，但更喜欢我站在场边的时候，让队员们感觉到我跟他们一起战斗，喜欢跟他们一起呼喊，希望我们一起用这种方式来迎接新赛季的比赛。”
　　球员做出面对困难准备
　　其实国安队的球员最清楚自己在今年的联赛之中处于一个什么样的位置。就在国安队结束从上海集训归来之后，一位队员与记者掰着手指头数起中超今年可能进入前四名的球队之时，至少算出了8支球队，因此国安队的球员已经意识到，球队今年的困难会非常大。
　　国安队今年引进外援并不顺利，这一点就已经让球员们隐隐有一些担心，不少队员都表示：今年的比赛肯定不乐观。那么，在这种不乐观的形势下，要让打出让球迷满意的比赛怎么办，队员们也明白：大家只要团结一心，现有人员必须拧成一股绳去依靠团队的力量打好每一场比赛。
　　队长徐云龙就表示：今年的中超肯定是竞争格外激烈，国安队面临的压力也比前几个赛季都要大，球队的人员也发生了变化，所以大家都做好了面对困难的准备。在联赛开始之前，把困难想得多一点并不是坏事，至少有利于国安摆正位置，我们不要把自己想成一支强队，就是一场一场去拼，打出我们自己的特点。
　　徐亮在今年成为球队的主力后腰，面对即将开始的联赛，徐亮坦言，现在的心情很是兴奋，真正的挑战即将开始了，对于国安来说，今年最大的法宝就是团结，国安不会惧怕任何对手，越是困难越会激励国安的潜能，不管是老队员还是新队员，不管是内援还是外援，只要大家想着国安的荣誉，就一定会拼到最后。(宋词)

