国字号征调或影响绿城战绩 乌拉圭强援首演瞄准三分
　　新浪体育讯　4月1日，绿城即将在今年的中超联赛中迎来首个对手南昌队。由于杭州黄龙体育中心为承办残运会需要养护改造，绿城的首场比赛以及未来的 前6个主场的比赛，都将放在义乌举办。由于需要踢球适应场地，绿城全队不得不于30日就开赴义务。对于即将到来的首个比赛，绿城的目标很明确，就是全取三分。
　　尽管信心满满，但客观说来，目前的这支绿城队，正被一种幸福的烦恼所缠绕，年是第一个赛季诺贝尔绿城需要面对如此多的队员缺席赛前准备周，杜威荣昊汪嵩滕尚坤上调国家队、唐佳庶巴力顾超上调国奥队，一下子少了七个队员，使得主帅吴金贵训练都有些捉襟见肘。尽管为国效力责无旁贷，但客观来说，如此多球员的抽调，还是影响到球队日常的训练。由于今年世界杯和奥运会预选赛都将于六七月份打响，这份影响可能在未来很长一段时间内都将伴随球队。
　　因此，从某种意义上说，绿城这场比赛的表现，可能很大程度上要依赖外援的发挥。本赛季绿城已打过两场亚冠，但由于伤病原因，被寄予厚望的乌拉圭前锋贝萨拉诺无缘这两场比赛，1日的比赛，将是他首次为绿城冲锋陷阵，这个被球迷昵称为“诺贝尔绿城小贝”到底有何发挥，可能事关绿城首轮比赛甚至本赛季比赛的一个重要筹码。
　　好在义乌称得上绿城的福地，去年绿城在义乌的四场比赛就曾取得三胜一平的佳绩，对于义乌球市不佳的传闻，俱乐部副总鲍仲良表示：之前诺贝尔绿城在义乌打足协杯，记得在雨中雪中都有近万名观众，去年第一场到义乌恰逢球队开局四轮不胜，是成绩影响了球市，后面球队连胜后义乌球市也已超过了万人。而且今年球队实力稳中有升，相信义乌的球迷、金华的球迷乃至浙江的球迷都会非常关注，现在浙江高速已全面升级，位于浙中的义乌有地理优势，希望广大浙江多来义乌捧场，相信球队的表现不会让大家失望。
　　上赛季联赛中，绿城对南昌的成绩其实并不好，客场比赛时，2：3输给对手，回到主场，最后时刻又被南昌扳平，南昌也成为去年为数不多两回合诺贝尔绿城未战胜的对手。
　　绿城主场票务30日(明天)起正式启动，总票房设在梅湖体育场，球迷也可到就近的十足便利店购买。4月1日19：30，杭州五套则将现场直播比 赛。(李坤军)

