朴成华实德的目标是中超夺冠 担忧中卫满意中前场
　　新浪体育讯　面对夺冠热门球队广州恒大、山东鲁能、天津泰达的气势汹汹，大连实德在平静中提出了，新赛季目标依然是夺冠的口号。主教练朴成华在赛季开始前表示，虽然足球业内人士都不是很看好我们，但是我们要为夺冠去拼一把。
　　“我们的目标依然是夺冠”
　　新赛季中超夺冠热门球队无疑是广州恒大、山东鲁能、天津泰达等球队，他们巨大的投入和豪华的阵容，无疑是夺冠的重要资本。相比之下，大连实德队的阵容要平庸了一些，而且加大的投入夜无法和广州恒大等球队相提并论。
　　在这样一种情况下，朴成华依然公开表示，“我们今年夺冠的目标依然是冠军。”在上赛季开始的时候，大连实德队就提出，要在两年内实现夺冠的目标。朴成华中途接手球队后，明白球队这个目标。由于本赛季各个球队都加大投入，夺冠形势更加激烈，实德俱乐部基本认同，如果球队能够在联赛打进前三名，那么俱乐部就会满意这个结果。但是朴成华不肯在赛季开始的时候就“认输”，“我们不能就这样随意降低赛季目标，不能因为这个目标难度大，就把那个目标拿过来。”朴成华说。
　　他之所以有如此强烈的信心，是因为上赛季实德队给了他底气。“我们上赛季我们在很艰难的情况下，最后打进了前四名，我们应该进入到联赛前四，这说明我们球队的上升空间还很大。”朴成华队对上赛季球队没有打进四强，至今耿耿于怀。“今年我们要拼一把。”朴成华对冠军的目标还是充满了期望。
　　“冬训的准备工作不错”
　　刚刚结束的冬训，是朴成华经历的第一个中超冬训。他认为冬训时间较长，是一个球队备战的不利因素，不过他对自己球队的冬训过程还是比较满意。
　　“我们在昆明完成了体能训练，然后到日本、韩国进行技战术训练和热身赛，整个效果不错，我比较满意球队的冬训过程。”朴成华说。
　　当记者问到，这个赛季前的热身赛不是很理想的时候，朴成华说：“是的，这存在很多因素，一方面我们没有太在意比赛结果，如果我们想追求一个好的比赛结果，可能就会变得比较保守了。我们在热身赛前，经常上午训练下午打比赛，或者比赛前一天我们进行大强度的比赛训练，就是要增加球队的比赛难度。另一方面也存在长期集训，队员心理和体能疲劳的问题，到了韩国，我们的训练量不是很大，但是队员的心理很疲劳，是心在疲劳。”
　　“今年中后卫问题更严重”
　　现在朴成华最挠头的问题，就是中后卫的问题。中后卫是大连实德队上赛季最头疼的事情，因为只有张耀坤、杨博宇两个中后卫人选，大连实德队经常在后卫线上捉襟见肘。本赛季球队引进了韩国球员金珍圭，并且从梯队上调整上来两名实力不俗的小将姜积弘和金洋洋。
　　但是到了联赛开打时，金珍圭受伤了，回韩国疗伤。杨博宇因为大腿拉伤，已经一个月没有恢复训练了。“我们今年的中后卫问题，比去年还严重。”朴成华说。因为今年他们的揭幕战需要面对广州恒大，因此防守的压力更大。“我不能用姜积弘来打这样的大赛吧，如果我用李学鹏来客串这个位置，现在他又不在队中。”朴成华说。
　　“今年我们的中前场人员比较好，可以调整的人较多，阎嵩、王?和全光真都是有实力的球员，他们可以带来战术上的变化，但是在后场上，我们的人员实力还是不足，这个问题需要解决一下。”朴成华说。
　　(alchemist)

