朱骏：恒大奖金制度存税金漏洞 或陷平局保级麻烦
　　新浪体育讯　本周末，中超联赛的大幕即将在广州的一片声势之后，华丽开启。恒大本赛季的巨额奖金结算制度，一时间，让整个中国足球圈一片哗然。只是，安静下来稍作思量之后，轰轰烈烈的513奖金制度，已然开始褪色。国内一线明星将到场助兴的2011赛季中超华美开幕式后，广州恒大将对决的大连实德的比赛。在实德公开宣布了本赛季两战恒大将同样使用513奖金模式的时候，申花投资人朱骏坦言：“眼下这场揭幕战，有了新的最大看点：此战将是一场中超球队对抗恒大513高额奖金制度的试水战役。”
　　513奖金制度促生平局保级现象
　　“这段时间我比较忙，之前匆匆看过恒大比赛奖金500万消息的时候，第一念头确实是联想到此前有媒体报道：‘前东家想适当时候拿回广州足球经营权’那个事情，所以我的直觉是恒大在加大投入、加固壁垒，以此来防止其他对手的进入。但是，今天我从新浪上看到关于实德官方应对恒大这两场比赛的奖金办法时，才仔细看了一下恒大的奖金规定内容，这个赢球发500万奖金，平球发100万奖金，输球要扣300万的513制度，这个奖金办法，乍看的时候，大家都惊叹的是500万单场赢球奖金创下史上最高，但在未来的实施过程中，大家看吧，513给中国足球带来的‘轰动效应’还有的苦头了。”对于恒大本赛季的513巨额奖金制度，朱骏直言形势堪忧，“恒大或许是给他们自己挖了很多个坑。”
　　作为申花投资人的朱骏，直言他也会观望实德两战恒大513奖金战术的成效，“申花偶尔也会对单场的奖金开的高一些，算是鼓励大家，但是，把高额奖金变成整个赛季的发放制度，我们没有这么做过，也没有试过恒大现在的输球还要扣掉300万的办法。但是，基本可以通过实德的对策看到今年大多数球队在打恒大的时候，都会针对和恒大的主客两场球采取同样的513奖金战术。恒大如果遭遇比他弱的对手，那么两家可以一拼，但是，恒大遭遇一些中超豪门的时候，拼对手，风险也绝对存在的。这样的情况下，问题就出来了。”
　　“虽然，申花现在没有513奖金制度的实际经验，但是，以我个人做足球总结出来的一点点经验来看，我大概了解我们的队员在不训练的时候，回到房间都在想什么。队员在房间的时候，除了休息和一些私事，我能肯定他们想的最多的就是怎么多赚点儿钱。尤其是比赛奖金，这个对队员的吸引力很大，恒大的巨奖出来第一天，队员听了肯定很兴奋，但是架不住他们后面每天都琢磨怎么踏踏实实的确保大把大把的奖金到手。队员会算的，他们会很仔细的算出全年赢几场输几场，他们分别能拿到多少奖金。”朱骏笑言，这些年和队员打交道看到了很多以前没想到的事情，他戏言：“只要一算奖金，那各种排列组合的可能队员比谁都算的仔细，也算的准。”
　　“他们也会去想恒大奖金这么高调亮出底牌之后，对手是不是都在死磕自己的球队，在这样的情况下，他们会去思考要赢某个对手如果有多少难度，假如某一场存在要扣300万的可能性，在这样的情况下，最安全的是什么？答案就出来了，一场平局是最能确保队员利益的结果！”朱骏直言不讳的表示：“或许恒大觉得他们有绝对的实力战胜有些对手，但是，当每一个对手和他们比赛的时候，都采取对等的513奖惩制度，那么人家也都怕输球被扣300万，那好了，死磕的结果还是平局的可能最大。假如恒大的平局多了，那么恒大队员一个赛季下来，还是拿到了一些奖金，可恒大抱着一堆平局的1分1分，最终要保级的麻烦就会出现！”
　　513奖金制度是否存在税金漏洞
　　朱骏对于513奖金制度的无奈，远不止担忧队员为了确保拿到奖金而产生很多平局，导致保级状况出现。他坦言：“513奖金制度，对于税收方面也是一个很大的挑战。赢球奖金是需要扣税的，而且大额单笔奖金的税收比例很高，这个还不是问题的关键，最主要的是如果输球扣的那300万，也同样不能忘记有税收问题，而且还存假如赢一场输一场的话，那是怎么扣税的问题。这些情况如果处理不好的的话，都会招致其他麻烦。”
　　“另外，采取513奖金制度的俱乐部确实还需要考虑：扣队员的300万怎么扣，如果队伍万一出现5场结算时，没有赢球，平球奖金又不够扣除的输球奖金时，怎么扣钱，是从工资中扣吗？那俱乐部和队员的合同中是否有这些说明呢？否则，从工资扣，恐怕也会出现一些争议。”在朱骏的思路里，513奖金制度抛开令人轰动的高额巨奖效应之外，显然存在着不可回避的硬伤。
　　513奖金制度让恒大成众矢之的
　　“513奖金制度，看上去确实有很动人的一面，但是，这个奖金制度，是否经得住实际的考验，现在还很难说。513奖金制度能否带给中国足球好的推动作用，现在也还不好说。只是，恒大这个高额奖金制度一出，造成很多其他俱乐部的第一反应都是如何抗击和恒大的两场比赛。毕竟每个俱乐部都不想轻易输掉比赛，那么重奖之下是否会让恒大一下子变成众矢之的呢？这个答案其实大家都清楚。”在朱骏看来，即使恒大真的具备了横扫中超所有球队的能力，也同样有可能出现疲于应对所有对手的现象。
　　当然，朱骏也一再表示在足球上烧钱，无需质疑；炒作也好，眼球效用也罢，都是从事足球工作中，不可避免的一个过程，都无所谓好坏对错。只是该用什么样的方式、如何烧钱、如何让中国足球吸引大众的眼光等等问题，都是值得反复推敲、慎重决定的事情。(曲小尤)

