中超巡礼之大连攻强守弱板凳加厚 安贞焕或难首发
　　新浪体育讯　在广州恒大、山东鲁能、天津泰达等大投入俱乐部的比照下，大连实德显得有些不声不响的。但是这种沉默和低调，并不能掩盖他们也有一颗“夺冠”的心。主教练朴成华已经公开表示，大连实德队目标还是夺冠。虽然这个目标有些遥远，但是大连实德正在发生着悄悄的变化，而这种变化，很可能会在赛场上变成一种“神奇”。
　　主帅：朴成华到了主考时刻
　　对于朴成华来说，三年的执教合同中，今年是最关键的一年。去年下半年朴成华中途接手大连实德队，虽然赛季后也是四大皆空，但是他给俱乐部的答卷却是满分。一个从保级圈中挣扎出来的球队，在朴成华带领下，成绩扶摇直上，甚至一度闯进了前四强，但是因为最后功亏一篑，而屈居第六名。
　　他不仅搭建了下半年火力四射的进攻三叉戟，而且利用整体防守的战术，弥补了后防人员不足的问题。可以说，他的实习期成绩相当不错。不过，今年他不仅任务中，而且压力大。大连实德队两年夺冠计划的重心在2011年，球队至少也要打进前三强，朴成华才能算上及格。与此同时，中超联赛正在发生巨大的变化，广州恒大等俱乐部的大投入，无疑增加了冠军争夺的难度。要想在这样一种情况下夺冠，是在是一个很艰巨的任务，对于朴成华而言。
　　这个赛季前的引援和冬训，大连实德队都着手很早。虽然在引进李玮锋和陈涛问题上受阻，但是他们还是通过引进韩国外援全光真和金珍圭，以及内援阎嵩和王?，有效改善了球队的软肋，还是令朴成华比较满意。整个冬训期间，朴成华带领球队从昆明到日本，从韩国到上海，他有着足够的时间来改造这个球队。新赛季，朴成华需要拿住真正的成绩单，树立自己在中国足坛的地位，大连实德更需要一个新的冠军，来证明这个城市足球的重新回归。
　　引援：内外援引进有针对性
　　应该承认，大连实德在争夺李玮锋和陈涛上的失败，是这个赛季前备战工作中最大的不利。朴成华在上赛季结束时，对球队调整的策略，因为引援中途遭遇不利而进行了调整。
　　目前这个球队在内外援的引进上，只是一个调整后的补救措施，不过朴成华还是尽力完成了对球队的“完善”工作。在外援上，他们引进了两名韩国球员，后腰全光真和中后卫金珍圭。其中全光真通过训练和热身赛，已经展现出了较好的竞技状态，他是一名防守型后腰，作风顽强，具有很强的防守能力，已经成为大连实德队的主力后腰，金珍圭因为膝盖十字韧带受伤，目前回国治疗，预计他会错过首轮比赛，这名已经在热身赛中证明自己实力的中后卫，和队长张耀坤将成为球队中的主力中后卫。两名韩国人到来，对大连实德队两个最薄弱环节起到了很好的补救措施。
　　在内援上，大连实德队这个赛季增加的王?和阎嵩，对球队的进攻提升有很大的帮助。这两名球员都是进攻组织型的前场球员，他们到来，极大的丰富了朴成华的战术安排。朴成华在接受采访时也表示，他们有足够的人员完成中前场的战术调整。无论是阎嵩还是王?，都可以顶替安贞焕出任场上的进攻组织者。
　　特点：攻强守弱板凳加厚
　　从目前球队的人员配比看，大连实德队这个赛季依然是攻强守弱。上个赛季大连实德队最耀眼的就是进攻三叉戟，这个赛季他们不仅完整保留了三叉戟外援，而且还引进了具有很强进攻组织能力的阎嵩和王?，随着李志超、王选宏的迅速成长，大连实德队的中前场人员十分充足，几乎在每个位置上，都有一两名有实力的替补者。
　　大连实德队不会出现上赛季那种情况，在安贞焕无法上场的情况，比赛进攻组织水平会因为安贞焕的离去而下降。在冬训热身赛中，詹姆斯和马丁的状态十分出色，他们完全可以承担起大连实德队的进攻重任。中场进攻组织和防守上，实德队拥有的闫峰、吕鹏、权磊等球员，加上刚引进的全光真，在后腰的位置上大连实德的实力较强。可以说，球队的中前场都人员充足，实力均衡。
　　相比之下，大连实德队的防守还是存在一些隐患。这个赛季大连实德队通过引进金珍圭来弥补人员上的不足，但是他的意外受伤，让这个问题一下子暴露出来。现在大连实德队在中后卫的位置上，主力只有张耀坤和金珍圭、杨博宇，小将姜积弘和金洋洋，还需要锻炼的机会和成长的过程。
　　这个赛季大连实德队最大的优势是，他们的替补队员在增加，而且整体实力要接近主力阵容。国奥小将赵宏略、上赛季主力核心安贞焕、国字号球员王选宏……这个赛季都可能坐在替补席上，即使在最薄弱的环节中后卫的位置上，大连实德队依然有杨博宇、姜积弘、金洋洋等多名替补。
　　阵容：安贞焕可能要淡出
　　赛季前，朴成华拒绝评价自己心目中的主力阵容，因为在他看来，很多位置上的人选是多重选择的，“能力强、体能好、作风顽强的球员，才能出现在首发名单中。”这是朴成华的回答。
　　新赛季大连实德队的主力阵容，还是延续上赛季的框架，即使阵型打法会出现一定的变化，但主力框架还是保留上赛季的阵容。
　　新赛季球队最大的变化可能是，安贞焕会逐渐淡出主力阵容，在主场比赛中他的上场可能会多一些，但是客场比赛时，球队更需要全光真，不过在联赛开始阶段，他的主力位置还很稳固，因为金珍圭受伤了，随着金珍圭重返主力阵容，安贞焕的上场可能就会受到名额的限制。
　　由于球队中前场人员比较拥挤，朴成华开始尝试让朱挺打边后卫，利用他的上下往返能力强的特点，加强球队的助攻能力。
　　而且朴成华很可能会变上赛季的433阵型为4132阵型，让全光真打单后腰，增加一名中场进攻球员的名额。
　　预计主力阵容：
　　守门员：孙寿博
　　后卫：赵明剑、张耀坤、杨博宇(金珍圭)、李学鹏
　　中场：全光真、安贞焕、阎嵩、朱挺
　　前锋：马丁、詹姆斯
　　(alchemist)

