中超冠名谁在说谎？ 金立称已收到通知周四正式签约
　　早报记者 宫赛赛
　　“我们已收到通知，周四在我们总部会有签约仪式和发布会，我们现在正在加紧筹备。”
　　——金立通信设备有限公司总部相关负责人
　　“这个事情(中超公司与金立达成冠名协议)绝对是空穴来风，但中超公司欢迎任何企业与我们展开任何形式的合作，中超公司将对外采取完全开放的态度。我可以很负责任地说，中超可能会和很多企业进行沟通和联系，但金立绝无可能。”
　　——中超公司总经理鲁俊
　　昨天，有媒体爆料，“3月25日，中超公司与金立手机就冠名一事达成协议。金立手机将以1.5亿元的价格冠名中超三年。”昨天深夜，中超公司新任老总鲁俊的一席话大大出乎记者的预料之外，“这所有的一切都是子虚乌有！”
　　中超公司与金立
　　态度截然相反
　　3月21日，有消息很肯定地表示，“金立手机将冠名中超。”不过，22日，足协掌门人韦迪抛出冠名中超的“三个原则”——知名大企业，高额和长合作周期。而根据这三个原则，足协以金立手机不是国际知名企业、冠名费太低为由曾拒绝了金立的冠名谈判，并表示如没有合适的合作伙伴，中超将不惧“裸奔”。
　　不过昨天，又有媒体爆料中超公司已经与金立手机冠名一事达成一致，“金立手机将以1.5亿元的价格冠名3年，双方签的合同是3+2的形式，如果双方如约履行完合同，那么这5年的总冠名金额将达到3亿元。”该报道称负责代表金立集团谈判的深圳一家传播集团负责人的分析打动了韦迪和金立方面，金立方面已经派出周姓的常务副董事抵京与足协商谈冠名，确定本月31日在深圳进行签约并举行发布会，正式宣布中超冠名的消息。
　　记者昨天下午致电金立公司总部，接通电话的一位相关负责人告诉记者，“我们已收到通知，周四在我们总部会有签约仪式和发布会，我们现在正在加紧筹备。”随后，记者尝试联系新任中超公司老总鲁俊，几经辗转后，记者终于联系上鲁俊。当记者就金立冠名一事向鲁俊求证时，鲁俊显得有些激动，“我真的不知道这个消息从何而来，也不知道为什么会有这个消息传出，我所知道的是这是根本没有的事。外面的报道我也看了，说得有鼻子有眼的，什么3年什么1.5亿元，我告诉你，这个事情是根本不存在的。”
　　当记者问及没有这回事，为什么会有这么多消息的出现，鲁俊表示：“关于与金立手机的谈判，是在我上任之前的工作，我并没有参与，也不会发表任何言论。我只能说，这个事情绝对是空穴来风，但中超公司欢迎任何企业与我们展开任何形式的合作，中超公司将对外采取完全开放的态度。我可以很负责任地说，中超可能会和很多企业进行沟通和联系，但金立绝无可能。”此外，昨天还有消息称，昨天某媒体的爆料稿出炉过程蹊跷，“是金立方面的人主动到该媒体爆料的。”
　　业内人士担忧鲁俊辟谣
　　是为向金立“敲竹杠”
　　在谈到今年中超即将开打，中超面临“裸奔”，鲁俊的语气更加激动，“不要提什么‘裸奔’，为什么国外五大联赛没有冠名就不是‘裸奔’，而到了中超就是‘裸奔’。中超公司进行商务开发绝不是仅仅寻找冠名商，更主要的还是寻求各种商业合作伙伴。过去一谈冠名，就容易让其他没有冠名的企业联想到排他性，因为只有冠名商才是最重要的商业合作。事实上，我们更倾向选择更多的商业合作伙伴，或者说在某一个领域内的独家合作伙伴，这样可以更有效地利用中超联赛的商业价值。”
　　不过鲁俊也表示，中超公司也不是拒绝冠名合作，“如果有企业愿意谈冠名，可以来谈，当超出我的控制范围，我会马上向董事会汇报，这也是中超公司正常的商业行为，如果董事会同意就会立刻启动谈判程序，而且如果一有消息的话，中超公司会第一时间向外公布。”
　　谈到上报董事会这一程序，鲁俊格外强调到董事会的重要性。“我希望从我这一任开始，要改变什么事都由中超公司总经理决定的错误想法。我是董事会聘请的总经理，如果哪个企业想与我们合作，我会首先表示欢迎，然后立刻向董事会汇报，汇报大致的情况与谈判价格，如果董事会同意，我就去谈，如果不同意坚决不谈，而不是总经理一拍脑门子就去谈判了。”鲁俊这样说道。
　　鲁俊还谈到了中超联赛新赛季冠名所面临的一个现实问题，“从现在这个时间角度来看，我个人认为与知名大企业没有任何商谈冠名的可能性，但这不代表中超就随便找个冠名商，我们一定要找一个符合中超价值的品牌进行合作。”
　　不过，对于鲁俊与金立两方截然不同的声音，业内人士也表达了一些担忧：“这次中超公司的公开回应，或者说辟谣不能排除是想向金立‘敲竹杠’。”

