郎效农下嫁因建业底蕴深厚 曾骂龙王是伪协会主席
　　郎效农挂帅建业掌门人
　　在新赛季就要开打的当口，建业俱乐部昨天突然宣布了一个重磅消息：“中超之父”郎效农(@郎效农)将出任河南建业俱乐部总经理。
　　去年12月7日，建业队辽籍教头唐尧东被解职，“美女老总”杨楠辞去俱乐部总经理职位。此后，建业俱乐部邀请韩国人金鹤范执掌球队教鞭，但俱乐部总经理人选始终悬而未决。其间，建业俱乐部曾经敲定了3名候选人，但最终选定了在足协任职多年的郎效农。
　　3月20日，郎效农正式辞去中超公司总经理一职，在建业集团董事长胡葆森的盛情邀请之下，郎效农决定来到河南。建业俱乐部将于3月30日召开新闻发布会，向广大中原球迷隆重介绍郎效农。
　　郎会带来什么？
　　■ 记者观察
　　从中超公司总经理到俱乐部老总，在短短不到10天的时间内，“中超之父”郎效农完成了一次自上而下的角色转变。那么，郎效农将给已经走过十几个春秋的建业俱乐部带来何种变化？
　　郎效农可以说是中国足球的“老江湖”，他既担任过中国足协联赛部主任这样的正职，也在中超公司有过短暂的浸淫，对中超俱乐部如何规范化管理认识颇深。而管理规范化，一直是建业孜孜以求的目标。因此，老郎的到来也许能让建业俱乐部的管理上一个台阶，不敢说建业能和欧洲五大联赛豪门俱乐部接轨，至少会缩小与日韩俱乐部之间的差距。
　　建业俱乐部之所以对老郎情有独钟，后者的人脉也是一大因素。郎效农性格耿直，曾因为业务问题无法达成一致跟足协高层闹出了很多不愉快，不过他在圈中的人脉尤其经营能力是许多人无可比拟的。老郎与国际管理集团有过两次合作经验，也主抓过为中超拉赞助，可以预见，建业的经营和公关能力有望得到进一步提升。
　　更重要的是，郎效农对中国职业联赛的了解程度，有助于俱乐部和教练组实现 “专业对等”。老郎是中超联赛的创始人，对意甲、西甲、英超等联赛颇有研究，一旦建业队遇到困难阻力，老郎或许能助一臂之力。
　　将是中超权力最大的老总
　　□东方今报记者 吴情异
　　8天前，当64岁的郎效农收拾物品悄然离开足协的办公地点东玖大厦，许多人以为他将淡出足球江湖。8天后，担任过中国足协所有联赛组织职务的郎效农即将完成一个不算华丽的转身——出任河南建业俱乐部总经理。不管如何，郎效农的名字在未来一年甚至更长时间内，将成为中原球迷关注的焦点。
　　老板承诺给最大权力
　　事情还要追溯到3月21日，建业俱乐部副董事长杨楠借参加中超公司股东会和中超联赛会议的机会，再次邀请郎效农来建业俱乐部担任总经理，建业集团董事长胡葆森也通过杨楠向郎效农表示“将到北京面谈一切待遇”。
　　为了确保邀请到郎效农，23日，胡葆森在杨楠的陪同下专程赴北京与郎效农共进午餐。这次午餐整整持续到下午5点半，话题除了“如何合作把俱乐部经营好”，郎效农还将过去几十年从事足球尤其对建设中国职业俱乐部的独到见解和盘托出。听完郎效农一席话，胡葆森开心地表示：“如果这些全部实现，河南建业就是中国最好的俱乐部。”
　　在这次谈话中，建业还承诺给予郎效农中超16家俱乐部老总里最大的权力，让他可以按自己的思路经营俱乐部，而且“没有成绩指标，没有经营指标”。对签约期限，胡葆森表示：“只要您愿意，签多长时间都可以。”
　　建业曾数度邀请老郎
　　但那一次谈话之后，郎效农没有立即答应建业。值得一提的是，当胡葆森请郎效农提出薪水条件时，郎效农说：“我做足球不是为了钱。”这让胡葆森和杨楠感觉到，“他就是河南建业最需要的人”。
　　其实建业俱乐部追逐郎效农已经不是一天两天，早在2007年底郎效农从足协退休后，杨楠就数次到北京邀请郎效农，但是当时郎效农刚刚退休，需要休息和调整，婉拒了杨楠的邀请，这让杨楠心有不甘，在三年多时间里，建业俱乐部一直对郎效农穷追不舍。
　　2010年，郎效农被宣布聘任为中超公司总经理时，建业俱乐部仍执著地表示“那就再等他三年”。今年3月中旬，郎效农从中超公司卸任，建业俱乐部终于再次等来了机会。
　　下嫁因建业底蕴深厚
　　在郎效农“下嫁”建业的消息传出后，记者曾尝试联系郎效农本人，未果。不过记者从一些足协内部人士那里打听到，郎效农之所以选择建业，主要还是看中俱乐部深厚的底蕴，“从1994年职业联赛至今，建业队一直没有更换过东家，这种执著和韧性跟老郎有许多共性，这一点十分难得”。
　　有媒体称，在郎效农2007年退休后，曾有一家中超俱乐部向老郎发出邀请，但是老郎不看好这家俱乐部的短期行为，尽管这家俱乐部开出了高薪，但是老郎依然不为所动，他更看重俱乐部对足球的态度，这是影响他选择的唯一条件。“老郎是一个非常懂足球的人，相信会给河南建业俱乐部带来很大帮助。”一位足协内部人士说。
　　杨楠：胡总非常看重他
　　“我的电话快被打爆了。”昨晚，身在北京的建业俱乐部副董事长杨楠在电话中笑着说，“老郎的影响力真是不小啊，是我们的诚意打动了他。”
　　中国足协在老郎离任中超公司总经理职务时，表示将请他担任教练委员会委员以及中国足协技术顾问，但老郎表示将辞去这些职务。为了解决老郎的后顾之忧，建业俱乐部为其安排了一个两居室的单人套间，并将给他配备助手。据杨楠昨天透露，新分配给郎效农的房间还没有装修，为此俱乐部将请老郎在郑州的一家酒店过渡。“他的要求比较简单，但既然为长远考虑，我们不能亏待他。”杨楠说。
　　球迷都说是“好事儿”
　　郎效农掌舵建业俱乐部，在国内足坛引起巨大轰动。许多河南球迷纷纷称，老郎来建业，这是一桩大好事。“建业今年引援总的来说不给力，郎总来了，建业二次转会引援工作值得期待。”在大河球迷论坛，一位署名“临时工”的网友表示。一位网友在新浪微博中说道：“中超版的三顾茅庐！建业的诚恳与执著，对待足球的纯粹确定了其光明的前程。”也有来自北京的球迷说：“佩服河南人的毅力，相信老郎，相信河南建业。”
　　听说郎效农将于30日亮相发布会，不少网友已经给老郎设置好了问题：“郎总，你觉得河南建业会是中国第一个赢利的俱乐部吗？大概还需要几年？”
　　一个至今未婚的老好男人
　　□东方今报记者 吴情异
　　中国足坛扫赌风暴刮向足协后，包括南勇、谢亚龙、杨一民和张建强在内的足协巨头纷纷落马，然而在足协里，仍然有一些为中国足球奉献自己一生的人，比如说郎效农。
　　▲▲中超之父人称郎叔
　　郎效农出生于1947年10月7日，1970年，23岁的他被招入宁夏回族自治区足球队，担任守门员。8年后，郎效农选择了退役，并被分配到宁夏回族自治区体委工作。上世纪80年代，他前往北京体育大学学习，并在1990年北京亚运会中被借调至北京工作。正是这一次的借调，让马克坚和李传琪看中了郎效农，并将他留在了中国足协工作。
　　1992年的红山口会议之后，郎效农与马克坚、李传琪一起投身职业联赛的创建工作中。并在1995年和1997年分别被提拔为副处级和正处级干部，先后担任竞赛部主任等工作。2001年，郎效农被调离联赛管理部门，担任中超联赛筹备办公室主任，2003年担任联赛部主任。
　　2006年，中国足协中层干部轮岗，郎效农因为将在接下来的聘期内退休，所以没有参与竞聘，从联赛部主任的位置上退下，只担任了中超委秘书长一职。在足协任职多年，且取得过众多成就的郎效农，也被人们亲切地称为“郎叔”。
　　▲▲以足协为家的工作狂
　　在中国足协内部，郎效农一直被认为是最为敬业的干部。他以足协为家的事例，也成为足协工作人员的常识。但凡有比赛日，或者他认为有必要加班的时候，他都会在足协办公室里过夜。
　　2001年3月，郎效农正式担任中超筹备办公室主任，而这个新机构成立时，曾创立了足协的好几个“一”：“一个主任，郎效农；一个工作人员，毛卫民；一间办公室，伟图大厦302室”。而正是在这一间办公室里，依靠极其有限的人手，郎效农硬是参考了英超、意甲等一流联赛以及韩日联赛的经验教训，最终确立了中超联赛的方案。
　　在北京国安罢赛风波期间，郎效农甚至可以忙到连续半个月不回家，这就是一个人们眼中的工作狂。
　　▲▲生活节俭不讲吃穿
　　但凡了解郎效农的人都知道，在生活上，他除了不吃羊肉和辣椒之外，从不挑食。他习惯在龙潭湖边的小店里随便点一些吃的，即便请客，两三个人的消费都不会超过50元。
　　据一位与郎效农熟识的记者回忆，2001年4月的一天，当时值班的郎效农端了一碗白米饭，上面就放了两根香肠作为下饭菜。而在和记者聊天的过程中，他甚至抱怨过伊朗当地人做的馒头又干又硬，吃不惯。即便在国外，花着公家的钱，郎效农也从来不会胡吃海喝。
　　▲▲媳妇就是中国足球
　　郎效农乃足协内部工龄最长的处级干部之一，可是在住房问题上，他始终不愿将自己的住房换成更好的。而他原来的房子，也闲置了差不多十年，当有人劝说要他把房子租出去时，他摇摇头说：“不租，就那样放着吧。”
　　除了房子之外，郎效农也从来不看重名车。在车改时，他曾买了足协的一辆旧桑塔纳，可是他不会开车，便将钥匙给了一位同事，唯一的要求就是能够有时候下班接他一起走。
　　真正热爱中国足球事业的郎效农，至今仍然孑然一身。这样一来，他也乐得一个自在，毕竟无论工作到什么时候，累到何种程度，都不会有人替他担心，他也不会有丝毫牵挂。他曾开玩笑地说：“我的媳妇就是中国足球。”
　　▲▲保护中超得罪阎世铎
　　当初阎世铎曾提出将联赛分为南北赛区，并将中甲与中超合并。作为中超的创始人，郎效农坚决予以反对，他就像对待自己的孩子一样，态度坚决地保护刚满一周岁的中超联赛。生性耿直的郎效农甚至在接受记者采访时，一口气抖出了所有的心里话。而得来的结果便是，在之后的多次会议里，他不是以旁听的身份参加便是不允许出席。不过，最终郎效农似乎取得了成功，因为中超联赛一直按现有的制度进行着，新政并未实施。
　　▲▲骂谢亚龙是伪协会主席
　　2007年初，谢亚龙提出了中超赛制南北分区的想法。当时，郎效农就表示了不满，认为这很容易引起各方面的混乱，尤其是赞助商方面的质疑。出乎郎效农和中国足协大部分工作人员意料的是，利用国足在亚洲杯小组赛遭到淘汰的惨败，谢亚龙在 2007年 8月正式提出了2008年中超联赛南北分区，并呈报到了国家体育总局。
　　在郎效农的呼吁下，南北分区的方案最终被国家体育总局否定。事后，不甘心的谢亚龙对郎效农说：“你就是要把我搞下课。”而在此后谢亚龙离职时，郎效农在其博客里大声疾呼，谢亚龙乃是伪协会主席。

