泰达高层：培养球星不培养球霸 顶着压力选择阿里汉
　　天津泰达队一直是天津足球的一面旗帜，而就在泰达足球取得历史最佳战绩的时候，俱乐部的领导层却悄然发生了变化。近日，俱乐部新老两任董事长同时接受了专访，他们也对球迷关心的诸多问题敞开了心扉。
　　记者：您是如何接手足球工作的？
　　刘惠文：我对足球不懂，09年前我没有进过球场，也没看过球赛，不认识队员没接触过教练，09年6月以后，因为出了罢训事件，我就开始管了。
　　记者：那次罢训事件严重影响了球队的成绩，直到2010年赛季初俱乐部才平息了这场风波。在调节的过程中，您一定做了很多工作。
　　刘惠文：当时压力比较大，但我们在思想认识上非常坚定和明确，作为有责任感的企业，我们应该扶植正气。一个球队一个企业能不能够有一个长远的发展，其实最基本的一条就是正气。队员要认识到自己的职责，第一：为什么踢球？第二：处理好个人和团体的关系、个人和纪律的关系；第三：要明白我们培育大牌球员，更推崇团队精神，我们培养球星但是不培养球霸。
　　记者：你主管俱乐部工作多年，其中让您印象最深刻的是什么？
　　刘惠文：印象比较深的就是选教练(阿里汉)，当时确实是费了一番功夫，现在看来是成功的，社会也认可了，当初选的时候这个教练是到哪儿哪儿不行。但是我们顶着压力，我们看他的基本素质和对足球的理解，和球队融合的能力。尽管面临着半年多的不胜，后来却越打越顺越打越有信心，最终取得历史最好成绩。
　　记者：在天津足球的上升期接管俱乐部的主管工作会不会成为您的一种压力？
　　张秉军：去年，在我们全市人民的支持下，泰达队取得了历史上最好的成绩，我现在接手俱乐部是一个高的起点，确实有压力。
　　记者：创建一流俱乐部是泰达足球成立之初就立下的誓言，您对俱乐部未来几年的发展蓝图是什么？
　　张秉军：我们做了一个初步的规划，在我担任董事长的时候，成为全国有影响力的球队。最近我们表现得确实不错，但这仅仅是刚刚开始。过去我们也遇到很多困难，有很多时候是让球迷失望的时候，所以我希望媒体和球迷给我们时间，我们有信心把俱乐部带到一流水平。

