2011中超实力榜：“四星山东”实力最强 恒大进三甲 
　　1、山东鲁能
　　前景分析：鲁能俱乐部对外目标是 “保三争一”，但刻意的低调并不能让任何对手放松警惕。事实上鲁能上下都对卫冕充满渴望，实力上看，“五星豪门”并不遥远。
　　2、广州恒大
　　前景分析：广州恒大被大多数人认为至少能 进 前四，关键在 于 开局。毕竟球队新人太多，一旦开局情况不好，估计后面的压力会很大。而且，替补也是恒大的软肋。
　　3、天津泰达
　　前景分析：李玮锋与佐里奇的中卫搭档堪称中超最佳，而阿里·汉打造的中场技术能力也是中超一流，唯一的变数是，奥吉塔不理想的情况下，谁给卢西亚诺当替补？
　　4、陕西?灞
　　前景分析：中场能力不逊于任何对手，经过磨合之后，其战斗能力的释放肯定强于2010赛季。陕西队的胜负手在于新外援的磨合，同时，守门员实力稍弱。
　　5、北京国安
　　前景分析：如果戴维能够达到之前在J联赛的水平，国安的实力其实比上赛季有增无减，在后腰位置上，徐亮不会比黄博文、杨昊有明显差距。中轴线年龄偏大。
　　6、杭州绿城
　　前景分析：进入稳定期的绿城，战斗力比上赛季更加成熟，拉米雷斯老当益壮，巴力、唐佳庶迅速崛起，绿城的阵容没有明显弱点。问题是球队板凳实力稍弱。
　　7、大连实德
　　前景分析：朴成华已经证明了自己，韩化的实德显然将依靠出色的体能挑战诸侯。球队各线人员均无明显缺陷，问题在于中场创造力偏弱和安贞焕的年龄。
　　8、上海申花
　　前景分析：申花虽然与国 安 一样，没有明显的实力下降，但冯仁亮和小黑已成众矢之的，几名新外援的实力不尽如人意。同时，奚志康能坚持多长时间也是个疑问。
　　9、河南建业
　　前景分析：黄希扬的加入意义重大，解决了建业中场组织性偏弱的顽疾，他会比之前的姜坤更出色。防线仍然可在中超前列，唯一的问题是摧城拔寨的能力。
　　10、长春亚泰
　　前景分析：亚泰上赛季经历了换血 的 阵痛，但沈祥福的战术风格已经深入骨髓。球队实力并不非常拔尖，但有资本撼动任何敌人。王栋的受伤对球队影响不小。
　　11、辽宁宏运
　　前景分析：不仅没有放走当红国脚杨旭和于汉超，反而引进了秦升、郑涛、王博和马帅4名实力派球员，实力有所提升，板凳深度有了更多保障。4名新外援未经过实战检验。
　　12、江苏舜天
　　前景分析：防守依旧是强项，进球依旧是难题。江苏足球圈内人士大多认为，今年舜天可能走向两个极端：要么复制去年的杭州绿城；要么全队水土不服遭受重创。
　　13、深圳红钻
　　前景分析：特鲁西埃是最大的亮点，而且球队本身能 力 不差，袁琳、黎斐等球员拥有丰富的中超经验、配合默契，相信深圳队本赛季能给我们带来一定惊喜。
　　14、青岛中能
　　前景分析：前最佳射手路易斯的状 态 堪忧，中能保级之路充 满 荆棘，姜宁离开、郑龙上赛季状态不佳，球队赖以生存的犀利反击很难再现。只能指望张外龙能带来奇迹。
　　15、南昌衡源
　　前景分析：陈志 钊 走后，几乎不可能有人填补核心 的 空白，在没有重磅引进的情况下，前景一片黯淡。朱炯作为年轻教练，在11大洋帅的包围下，也占不到任何便宜。
　　16、成都谢联
　　前景分析：本身实力在中超就处于末流，各条线缺乏强点，再加上赛季初的动荡，几乎没有赛季准备。这样的成都谢菲联如果能实现保级目标，必须有老天帮忙。

