法媒质疑特帅：深圳是不真实的驿站 仍将为保级而战
　　特鲁西埃来了，或者说是特鲁西埃又走了。当白巫师与深圳红钻正式签约之后，这个被球迷呼唤了九年之多的名字终于真正意义上与中国足球连上了关系。这个潜在的“救世主”到底会怎么样，法国观点杂志 (le point) 以“深圳：一个旅途中不真实的驿站”做了一个隐晦的比喻。
　　本版撰稿 实习记者 童绪蘅
　　工作生活 必须分离
　　媒体爱用“游行侠”、“全世界到处跑的人”、“拥有众多海外经历的法国人”来称呼特鲁西埃，可见这位教练与众不同之处。虽然他素以不亲近媒体而出名，但在鲜有的几次专访中，他不可谓不坦诚。比较著名的是有关他个人信仰的问题。五年前，当特鲁西埃夫妇二人改信伊斯兰教的秘密被一个亲近的朋友泄露给媒体之后，大量的报道接踵而至。
　　即便表示“有些不自在”，但当被问及“为何做出改变宗教信仰决定的时候”，特鲁西埃还是毫不回避地表达了自己的观点，他说：“我是一个有信仰的人，所以我才选择皈依。当然，要评论私事并不容易。关于信仰的问题是我个人在宗教道路上的选择，这不是一朝一夕做出的决定。我在摩洛哥生活了近十年，我爱这里，它也爱我。我的举动是出于我的热爱与尊重，它体现了一种一致性：联结了接纳我的国家和我自己的信仰。”
　　在关于敏感问题的访问中，特鲁西埃多次提到了“私事”一词，可见他是一个愿意把自己的职业和生活分离开来的教练。他不愿媒体过多干涉自己的生活。所以也难怪在他日本国家队执教的后期，当被过度报道之后不久，“白巫师”就因交恶媒体而远走他乡了。
　　但是，即便他在日本有了一个不欢而散的结尾，特鲁西埃在日本本次接连遭受地震、海啸和核污染之后还是极有风度地表达了自己人道主义的关怀。他说：“面对袭击日本的天灾人祸，我想表达自己的深切哀悼。对于受灾的家庭，我与你们同在……一种忠诚连接着我和日本人民，我准备好行动起来，来传递我对你们的团结之心……你们可以信任我。”
　　要求权威 独一无二
　　现年55岁的特鲁西埃喜欢满世界的跑，当人们对此抛出疑问的时候，他自己给出了这样的解释：“我喜欢这种‘旅行式’的生活方式。”同时法国人还不忘表达对于足球，这份事业上的雄心：“我要获得同行的认可，我不能被遗忘。”
　　今年1月，FM足球网记者采访法国人的时候，白巫师也承认，离开欧罗巴而转战各个足球欠发达地区，的确让他感受到一点“更衣室里不一样的味道”以及“一种对结果不确定的焦虑”，但是特鲁西埃喜欢挑战。同时更为重要的是，在这里他可以要求得到作为主教练独一无二的权威。特鲁西埃说：“在法国，足协、球迷和球队老板都不允许我支配和控制球队。任何人都要指手画脚。但是当一个球队的主教练都丧失了掌控力，他就不会有能力去指挥手下月薪高达两百万法郎的球员了。”
　　为此，白巫师甚至自比为“训狮子的人”。“你必须有能耐让球员，即便是大牌球员去做他们不想做的事情，你要用一个约束来控制住他们。”特鲁西埃又如此说道。
　　如此一个强势主教练的形象跃然纸上。如今，“白巫师”来到了中国，这位强权的船长到底有没有上对船，到底能不能获得球迷的认可，球员的服气，球队的支持，这一连串的问题亟待即将开打的联赛来验证了。
　　法国媒体 抱以怀疑
　　在一个遥远的东方国度，“白巫师”的魔法还能奏效吗？法国人都纷纷扪心自问。翻开法国报纸，对于特鲁西埃供职的深圳红钻队只有短短的几句话评论：“他们是曾经的中超冠军(2004年)，但是上赛季只获得了在16支球队中的13名。这个曾经叫做‘平安’的深圳队一点都不太平，尽管请来了特鲁西埃，但白巫师还得为了保级苦苦挣扎。这支队伍由于更换了不同的赞助商而改换无数次名字，而这个现象在中国联赛司空见惯。”如此简单描述，透露了法国媒体对于深圳队甚至整个中超极度的不了解。
　　至于特鲁西埃本人，当他信誓旦旦地喊出“2013年率领深圳队重回中超之巅”口号的时候，不知道又有多少人能分辨出这是出于他极端的自信还是出于无知的盲目。“我不想说目前停留的这一站有着很好的足球遗产。”特鲁西埃含蓄地表达自己对于中国足球的认识。“我很高兴来到中国，也非常了解中国足球——无论是中国国家队还是中国国奥队。是的，我已经做好了准备来迎接未来的挑战了。”
　　在经历了反赌打黑动荡过后的中国足球的确需要真真实实、脚踏实地地提高职业水平。于是当下，特鲁西埃首要的工作就是要提高深圳球员整体的足球水平，特别是在培养青少年队员的工作上，他不得不苦下功夫，从而有一番建树。至于他是不是打算把深圳队的经历作为通往国字号球队的跳板，这个可能只是后话的后话了吧。

