高潮披露冬季转会幕后故事：选外援国安从没忽悠人
　　随着第五外援终于和大部队接上头，国安赛季前的各种准备工作终于告一段落。其实早在去年中超联赛结束后，北京国安俱乐部总经理高潮就开始忙碌：从挽留5名自由身球员到挑选外教、外援，无一不是外界关注的焦点。在日前接受记者采访时，高潮再次回顾了这段历程。
　　关键词：挑外援
　　没签成苏古
　　绝不是忽悠人
　　记者：最近国安最受人关注的就是外援。
　　高潮：帕切科上任后，我们就执行这样一个原则：买谁、用谁都由主教练定，职业俱乐部就应该这样。在葡萄牙期间，帕切科看中的两个人选就是罗贝托和苏古。当然，不是说帕切科只看中了这两个人，是他觉得这两个人最合适。
　　记者：有传言说，国安是被迫签下的罗贝托，因为罗贝托当时是在签约的前提下才来试训的。
　　高潮：不是这样。罗贝托是自由身，他的能力、特点又适合国安队，我们为什么不要呢？罗贝托确实是有几个月没踢球了，还需要时间恢复适应。
　　记者：那么苏古呢？
　　高潮：苏古的名字，我2月份就听说了。帕切科和他进行过直接交流，苏古本人也非常愿意来，我们和对方也谈妥了价格，就是等待着他们的回复。好像是20日吧，我跟帕切科说：“我心里设定的最后时限就是北京时间的今晚10点，过了这个时间，就放弃了。”帕切科希望能再给他一点时间，于是变成了12点。但最后，对方俱乐部不同意放人。我看到外界有评论说我们是忽悠，作为国安俱乐部，我们不可能用选外援这件事去忽悠球迷，忽悠媒体。
　　记者：可以透露苏古的价格吗？当时提亚哥在国安拿70万美元。
　　高潮：苏古比这个价格高多了，但我们认为是一个合理价位。
　　记者：最后的第五外援是戴维。
　　高潮：我这个人做什么事都有备案，不是说我们和苏古谈的同时还在谈别人，那样不尊重人。而是先去了解对方愿意不愿意来、价格等问题，不然的话肯定来不及。当时在我们B计划里，共有3个球员，一个欧洲的，两个南美的。苏古确定无缘后，我当天凌晨两点让俱乐部副总武又文找帕切科，给他看比赛视频，最后老帕认可了戴维。而且戴维并没有伤病，身体状况不错，不是像外界说的，我们看到苏古“黄”了，就找个便宜的，戴维的身价不比苏古便宜多少。
　　关键词：选外教
　　我一直坚信帕切科会回来
　　记者：国安队去年选外教也遇到不少波折。
　　高潮：是啊，我都记不清帕切科是第几个跟我们谈的人选了。当时第一个谈的是吉马良斯，价格都谈妥了，但是因为一些合同细节发生了争执。
　　记者：本来预定帕切科签约的那天晚上，又发生了意外。
　　高潮：是啊，当时小魏(魏克兴)打电话跟我说了，那时候我还在想，万一他能来呢。那天晚上正好还是答谢赞助商的酒会，我一直就惦记着这件事。我什么时候念发言稿的时候磕巴？只有那天，确实是心里有点慌了。不过后来还是觉得应该跟媒体说清楚，不说清楚的话，事情可能就更乱了。
　　记者：那时候很多人都认为帕切科不会回来了。
　　高潮：是啊，虽然我们也有备案，如果他不回来，我们也有马上可以谈的，甚至随时可以签的人选。但我一直坚信，他肯定会回来。
　　记者：帕切科来了之后，俱乐部也放权给他了。
　　高潮：他签了合同后，球队的训练、比赛、管理、选援……我们都交权给他了，他就是球队的领军人物。
　　记者：最后帕切科定的名单也让不少球员离开了。
　　高潮：俱乐部要做的，就是配合帕切科做好工作。后来王珂找我谈过，说他准备退役了，他母亲身体也不好，想多照顾母亲。吴昊也谈过，他膝盖的伤是去年为国安训练、比赛留下的，我们也马上让队医联系医院，安排他去做手术。包括薛飞和姚爽，他们和他们的父母都来找过我，怕今后踢不上球。当时我也给他们承诺，一定会帮他们联系球队，不会让他们没有生计，甚至国安可以零租借。这就是俱乐部配合好主教练工作的方法。
　　记者：帕切科是个很职业的教练。
　　高潮：帕切科骨子里是很好胜的，这个教练非常职业，他有次回北京，我准备找他商量外援的事，他说下午必须赶回香河，因为球队要训练，那是他的工作。所以最后是我晚上赶到基地的。当时这些年轻队员上一队来，我也对他们讲：“现在你们的职业生涯正式开始了。什么是职业球员？就是用你们的职业去谋生。”我给他们举了个周杰伦的例子，2003年非典的时候，我做周杰伦的演唱会，新闻发布会周杰伦亲自到北京来，连口罩都没戴，有记者问他怕不怕，他回答说：“不怕，这是我的工作。”什么是职业？这就是职业。
　　关键词：挽留自由球员
　　黄博文是铁了心去国外的
　　记者：在去年联赛结束后，国安队5名合同到期的球员成为自由身，最终徐云龙和王长庆留队，杨昊、黄博文和杜文辉转会。
　　高潮：是的。对于徐云龙和王长庆的留队，我们做了很多挽留工作。我和云龙深谈过两次，球队确实需要他，虽然他也有一些自己的考虑，但最后还是决定留下。对于长庆的薪酬，我们略作调整，也成功挽留。
　　记者：黄博文还是选择了去国外踢球。
　　高潮：小黄是铁心去国外发展，这个孩子很简单，就是一心想踢球，他认为这个年龄段去国外发展有好处。我是2010年年初到国安俱乐部的，当时队员们也都知道足协出台自由转会政策，所以想继续留队的球员都签了长约。小黄当时坚持就签一年，其实他当时能签一年，我们也是下了很大工夫，不然可能他去年就已经到国外了。我跟他谈了不下10次，当时想得很美好，认为小黄先签一年，在这一年里我们还可以继续跟他谈。现在确实可以透露，在联赛间歇期的时候，还有国内俱乐部找小黄，甚至都开出了价格。
　　记者：最后俱乐部和小黄还是达成了一致。
　　高潮：当时国家队在卡塔尔参加亚洲杯的时候，我和小黄的家人也交流过，我说小黄在国安这么多年，现在来了高水平的欧洲教练，如果小黄能得到赏识，对他也有益。不过留洋这件事，只要对他自己的职业生涯有益，对提高中国足球水平有益，我们还是全力支持的。
　　记者：那么杨昊呢？
　　高潮：这个问题……现在确实不想再说了。当时杨昊跟我说：“高总，只要你不离开国安，我也不离开。”包括后来我去广州跟他谈，他也表达了类似的意思。现在想想，其实他那个时候可能已经不是很想留在队里了。最后还是我问他：“是不是准备要去恒大了？”他不说话了。
　　记者：杜文辉不是很想离开北京。
　　高潮：辉子这孩子，有天赋，很聪明，但他也有他的问题。我觉得他离开北京，去其他俱乐部锤炼一下也好。在联赛中的时候，我和辉子深聊过几次，可以举一个例子，去年年初老洪带队的时候，辉子在一场热身赛里的表现不理想，教练组当时甚至准备把他下放到预备队了，被我拦下来。回到香河基地后，他在全队面前念的检查，但随后的20分钟热身运动里，他几乎都没动，这是我亲眼看到的。这次他转会，我在昆明见到他了，他见我的第一句话就是：“高总，离开国安才知道国安最好。”
　　晨报记者 周萧

