朱骏：恒大重奖方案不靠谱 都来拼命你能有好日子
　　本报记者 李冰
　　至少在朱骏看来，广州恒大俱乐部制定的“赢球500万，平局100万，输球倒扣300万”的“513政策”足够吸引眼球，但是真正进入实施阶段后，可能会遭遇种种意想不到的困难：“原因很简单，因为他们的这项制度本身，还是存在着一些硬伤的。”
　　对于发放高额赢球奖金这件事情本身，作为申花俱乐部投资人的朱骏，并没有什么异议，因为同样的事情，他在四年前就做过。2007年，为了鼓励球队在中超和亚冠赛场上取得好成绩，赛季开始前，朱骏为球队开出了每个冠军500万美金的冠军奖，按照当时的汇率，折合人民币将近7000万元。如果申花队当时能够将两个冠军拿到手，加上平时的赢球奖金，总数肯定要超过一个亿。
　　2009赛季，在联赛还剩下最后13轮的时候，朱骏向队员公布了一个“超级奖金计划”：从客场打鲁能泰山队开始，在100万赢球奖金的基础上，每赢一场，俱乐部将追加100万。也就是说，如果申花队能够取得13场连胜，他们的奖金总数将高达9100万，再加上500万美金的冠军奖，总数达到了惊人的1.25亿元人民币。
　　不过，朱骏祭出的这些重奖，还是没能为他和申花队带来冠军奖杯。也正因为如此，在朱骏看来，高额的奖金激励制度，本身就是一把双刃剑，用好了可以鼓舞士气，用得不好，很有可能会起到相反的作用。“首先一点，就像这次的大连实德队一样，很多球队碰到恒大时，说不定都会使出同样的招式，那么这个500万给恒大对手们的刺激，肯定要更加强烈。其次，队员也会有自己的想法，他们也要考虑自身的利益，确保能够最大限度地得到奖金，平局可能就成了大家都能接受的最好的结果。”
　　在朱骏看来，恒大通过这样的方式激励队员去追求胜利，本身并没有对错或者好坏之分，因为这是属于他们自己的方式。“关键的问题，就是之前我曾经说过的，在中超，没有什么绝对的强弱之分，比赛没打之前，谁敢说一定能赢下对手？如果每一个人都跟你拼命，你的日子可能好过吗？”

