1场血战令江苏终等回真神 44+19这一战输了又如何
　　新浪体育讯　凭借加时赛刘炜关键的三分命中，上海队125比121战胜江苏队，江苏终止八连胜，上海此战获胜后超越了江苏升至联赛的第四位，也为自己在季后赛的主场优势奠定了一定的基础。由于浙江和八一双双输球，江苏和上海本轮携手提前进入季后赛。
　　如果说江苏队的外线依靠胡雪峰、孟达等人强力支撑的话，那么今天，哈维在外线的发挥，让江苏队即使在对阵上海队的客场时输掉了比赛，不过却也迎来了另一番收获。
　　第四节，当上海队一路连续飚中3记三分的时候，江苏队在比分上并没有被对手拉开，究其原因只有一个，那就是因为哈维的存在。“唰~”哈维接球就投，外线干净利落命中三分，90比88反超；随后，上海队连续两次将三分球投进，但是回过头来，哈维在三分线外的出手依然是毫无停顿，接球就投典型的answer ball。2分钟内，哈维已经连续命中3记三分，加上此前第三节结束时的准压哨，本场比赛，哈维的三分球4投4中，成为了本场苏沪鏖战中，最为闪耀的一员。
　　全场比赛，哈维贡献了全场最高的44分外加19个篮板，带领江苏队一路将比赛拖进加时，虽然最终江苏遗憾落败，但哈维的表现依然得到了一致的赞许。
　　记得早在上个赛季刚刚加盟江苏队的时候，哈维还曾经因为投篮命中率的问题受到过一些质疑，很多人认为当时加盟江苏队的新外援，仅仅是一个有着极强身体素质的家伙，而投篮方面，他甚至不及队内的小队员。但是如今，随着哈维在场上效率的展现，他的更多的优点也随之被人们逐一发掘，这其中，就包括曾经受到过质疑的命中率问题。
　　本赛季在重新加盟江苏之后，哈维的投篮出手明显更加精准，投出的抛物线也来得更加柔和，在此基础上，他的中投命中率达到了58.3%，而三分球也提升到了38%，可以说一个能内能外的全能杀手正在渐渐的成型。当晚的焦点战中，哈维全场19投14中，一人爆砍44分，让江苏队和上海队之间的胜负悬念，一直保持到了比赛的最后一刻。
　　本赛季的首回合较量，江苏队在主场赢了上海3分，而当时哈维并不在阵中，此番再度交手，哈维俨然成了阵中“扛大旗”之人，一人单挑塞勒+阿巴斯两名悍将，并最终造成两人均6犯离场，虽然最终输掉了比赛，却带领江苏队打出了本季至今为止最为精彩的一役。
　　输了比赛又如何，凭借着44+19的表现，江苏队终于等来了自己的真神，有了如此般能内能外的钢铁男人，以及本赛季透露出来的改变，其实他们已经赢得了尊重。
　　由于主场仅赢下上海3分，所以在此回合较量中输掉4分的江苏队也就此在积分榜上被上海队超越，因为小分1分的分差，被上海队夺去了积分榜前四的位置，不过，由于八一和浙江的输球，所以上海队和江苏队已经提前锁定了季后赛。
　　(jonson)

