鲁俊：我只是个打工仔 尚未适应中国足球这潭深水
 
　　本报记者独家专访新任中超公司“掌柜”
　　■ 本报记者 张?
　　借中甲联赛开幕式之机，记者在鲁俊下榻的中国大酒店对这位新任中超公司总经理进行了专访。今年45岁的鲁俊外形高大，面相斯文，予人一副谦逊有礼的感觉。“大家初次相识，我们作为朋友可以尽情聊天交流。但如果你要采访我，想了解我对中超公司有什么想法，那你可以留下电话，我两个星期后主动和你电话汇报。”鲁俊不愧广告人出身，开场白没打一丝官腔。
　　作为新任中超公司总经理，鲁俊最近深陷“内定说”和“3年上市说”两大流言。“以前听说中国足球的媒体环境不太好，现在真的有切身体会了。我当这个总经理，是经过总局审批的，怎么可能是内定？至于3年上市一说，是我们内部会议涉及的话题，只是一个愿景而已，不知道为什么到了某些媒体那里就成了我的重大新政。”鲁俊有点无奈地承认，自己还没有完全适应中国足球的这潭“深水”。
　　更让鲁俊抓狂的是，日前网上有人翻旧账，传出了他在广告公司工作时候的一些负面新闻。“我不想再对这些传言作任何回应，这对我和我以前的公司都是不公平的。”鲁俊说。
　　除了拉赞助 也要讲服务
　　万事开头难，“现在谈工作思路还不现实，但有些事情马上就要去做。比如我发现，中超公司那么多年了，连基本的每个俱乐部和一些客户的数据资料库都没有，这不是正规公司的做法。”鲁俊说。
　　对于中国职业联赛的真实市场环境，对于中超联赛各地区的资源，鲁俊表示接下来他会主动去调查，今后肯定要做优化的整合。“我想，未来中超公司不能简单定位为拉赞助，我们有两块服务一定要尽快做起来，一是对俱乐部的，二是对球迷的。”他说。
　　如果说韦迪是中国足球的“掌门”，那么鲁俊就是中超公司的“掌柜”了。鲁俊对此哈哈一笑，表示认可：“中超公司的工作人员本来就不是官员嘛，我虽然挂着总经理的名头，但我始终认为，我就是一个打工仔！”
　　骗钱欠债风波
　　承认失误否认欠款
　　本报讯 就在鲁俊中超公司总经理的位置还未坐稳之际，与张全欣的经济纠纷事件使得鲁俊一下子处于风口浪尖，好在他的危机公关能力过硬。昨天在接受媒体采访时，鲁俊声称这一事件已经得到了妥善解决。
　　网上惊现欠款骗钱消息
　　一周前，鲁俊被任命为中超公司第4任老总的几个小时后，便有一位湖北的邓先生通过微博称鲁俊欠了自己8000元钱。这条微博写道：“2006年，鲁俊的观唐国际进行新丝路模特大赛推广活动，租用本人两辆车做办公用车3个月。活动结束后，鲁俊不见人影，8000余元的租金也没着落了。与其多次联系，结果是一拖再拖。”
　　两天后，又有另一条消息在网络上疯狂转载。一位名叫张全欣的人在网上爆料：“不敢相信，几年前从本公司失踪的某人，竟然刚成了中国足协委任的中超公司总经理！鲁俊，真的是那个鲁俊吗？这事也真够传奇的了。”就是这样的一句话在网上立马一石激起千层浪，网友对于鲁俊的质疑铺天盖地席卷而来。
　　张全欣的身份是星际传播机构总裁，中国公关协会、广东省电影家协会、模特协会常务理事。在接受采访时，张全欣说：“鲁俊以前是我公司的一名员工。六七年前，他虚构了一个项目，说有赞助商。那时我们公司前期给了30万元吧，后来发现不对，赞助商的公章，包括老总的签名都是假的，所以我们就报案了，鲁俊听到风声后就消失了。”
　　已道歉盼能延续友谊
　　3月27日，鲁俊在接受媒体采访时对该事件作出了首次回应。鲁俊简要地说明了事情的原委：“当年在个别的项目上，由于我的操作不谨慎，确实给张总带来了一些损失。”鲁俊指出，自己已经和张全欣见过面，双方已经圆满地解决了这些问题，并且他也向张全欣表达了深深的歉意。最后鲁俊还指出，希望双方的这段友情能够持续走下去。
　　至于之前邓先生的“讨债”微博，鲁俊则表示：“这是不可能的。”鲁俊没有否认2006年租邓先生车的事实，但他否认还欠邓先生租车钱。
　　鲁俊身边的朋友表示：“鲁俊人不错，不像外界说的那样。其实你可以想想，如果鲁俊真是骗子、欠债，那中国足协还会用他吗？中国足球处于低谷中爬起的局面，现在最怕的就是负面新闻，如果鲁俊真像外面说的那样，那足协为什么不用马德兴和周宁呢！” （王文）
　　新官麻烦一箩筐
　　中超冠名说
　　上任第一把火成谜
　　本报讯 日前有媒体爆出消息，中甲开幕式前一天，金立手机和中超公司已经就冠名达成协议：金立手机以1.5亿元的价格冠名中超联赛3年，单季冠名价格由今年的4000余万元逐年递增。而且合同是3+2的形式，如果双方如约履行完合同，那么这5年的总冠名金额可高达3亿元。中超公司新老总鲁俊落实了自己上任后的首笔中超合作大单。
　　消息称，其实早在一周前，中超公司前任总经理郎效农就已经和金立达成原则性共识，不过由于时逢人事更迭，那次原本成功的谈判被叫停。之后，从鲁俊与金立集团代表见面到最终敲定合作意向，双方用时不超过一天。不得不说的是，已经卸任的郎效农作出的努力，为鲁俊“高效”落实此笔大单避免中超“裸奔”有着直接关系。据悉，足管中心主任韦迪、中超公司总经理鲁俊和金立公司将于本月31日在深圳签约并举行新闻发布会，正式宣布中超联赛冠名的消息。
　　不过，又有其他媒体发布了另一种版本的消息，指鲁俊对金立冠名的消息予以否认。他在接受记者电话采访时怒斥：“哪里来的消息！还什么4000万！完全没有这回事！”
　　“已经有好几个电话打来问这个事情，我可以负责任地说，我从来没有发布过这样的消息！”鲁俊坦言，确实有一些企业表达过意向，“也和金立谈过，是之前谈的，现在没有在谈了。”他还说，如果有符合条件的冠名赞助，会上报给董事会，由董事会做出决定，“只有董事会有这样的权力，中超公司经理根本没这个权力。我还可以说，现在还没有向董事会提出过任何提议。”
　　究竟金立和中超达成共识的消息是真是假，鲁俊是怪罪媒体过早曝光还是的确还未成交，不妨拭目以待。 （王友）

