黄俊杰称领导强硬命其吹官哨 吹保级队比赛总叮嘱
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，央视《新闻调查》报道了黄俊杰黑哨案的始末。其中，黄俊杰在交待所吹罚过的官哨时称，2007年，中国足协裁委会曾给他打电话，让其赶回来执法长春亚泰的比赛。
　　据黄俊杰回忆称：“青岛俱乐部突然有个人给我打电话，我当时说领导还没有安排。他说，老黄你们放心，你们领导都已经决定好了。他说我赛前一天过来，我会到上海来看你的。我说我不能见你，我肯定不能接待你。到了下午，裁委会就通知，让我去广州，我当时就和裁委会否认了，我说我不能去。”
　　给黄俊杰打电话的，正是已经通过关系知道黄俊杰将执法的青岛中能队的黄国昌。黄俊杰称“当时我真不想去，这是事关重大的。我以前也做了很多领导安排的事。当时李冬生也给我打电话，让我关照，说老总是南勇的什么，谁谁谁又是杨一民的同学，你一定要去，我说我真的去不了，他说领导都已经决定了。你好好准备下吧。”
　　第二天，黄国昌还是来到上海看望黄俊杰。当然还有还有一封装满钱的厚厚的纸袋。黄俊杰回忆道：“星期五，我出发前他还是来了，而且找到我的办公室，他说你一定要在场上帮我们，包里放的是钱，但是我坚决不收，领导都给我打电话，你说这种情况下……，不是(哽咽)”
　　黄俊杰是黑哨中的官哨，他究竟吹了多少次，自己也不清楚，虽然有点不情愿，但比赛当天还是带着领导事先的指使站在球场。“像这种情况，我以前碰到好多好多，就是保级队，吹保级队比赛，领导总是有这种嘱咐。保级队重要，偏向他们，按照领导的意图。我能怎么办？指使我的也就是中国足协的领导。”，黄俊杰说。
　　说老实话，有时候比赛你去吹哪个队，脑子也是比较清楚的，这个队和谁谁谁关系比较好，他和你打个电话，发个信息，脑子就该清楚了，执法的方式方法也就清楚了，不用怎么说，比如青岛队的比赛，他给你一个信息，“公正执法”。一定要公正执法，你就知道主场利益不要考虑。
　　当被问到像这种情况多吗的时候，黄俊杰称：“包括07年的长春队，我在国外的时候就给我打电话让我赶回来，也就是足协裁委会通知我打电话让我回来，我当时在迪拜吹U21的比赛，我说我赶不回来，他说你一定要想办法赶回来。”
　　(新浪体育)

