球队与业余队共用训练场 白巫师暴怒：还能说什么
　　深圳晚报记者黎晓斌摄影报道 一个世界名帅，好歹也算是带着一支职业球队。昨天下午，当深圳茅台红钻队不得不与蛇口的一支业余球队“均分”一块训练场后，特鲁西埃彻底怒了！  红钻昨天的训练是下午5点开始的。特鲁西埃兴致很高，1个多小时里经常“满场飞奔”，重点就是整体移动和防守阵型，很明显他是为周五中超客场对天津队做准备。
　　6点刚过，一支穿着AC米兰队服的业余球队开进了球场。蛇口体育中心本来就是对外开放的场地，这是蛇口某公司的业余球队，早就预订了6点到8点的“灯光夜场”。特鲁西埃懵了，毫不客气地请助理教练和队务去清场。业余球队就去找球场负责人。球场方面好说歹说，告诉他们这是深圳队，那个是特鲁西埃，让他们的比赛推迟到7点至9点。
　　1小时后，“AC米兰”不再等了。于是，球场被分成了两半，一半是职业队，一半是业余队。这一次，特鲁西埃已没有力气再赶人。
　　天色黑了下来。业余球队那边开起了灯，光线不错。红钻队这边因为合同里没有“夜战”的条约。于是借着业余球队的灯光，特鲁西埃在黑暗中不停地训练防守队员。场边观战的球迷看不过眼，要求球场开灯。一言不合双方隔空骂战。深圳球迷会的会长提出付费让球场开灯，看场的阿姨还是不同意……
　　训练结束后，借着采访，特鲁西埃发火了——“谁都知道天津泰达厉害，他们有很好的训练场地，他们有磨合了好几年的阵容，他们又是主场……你叫我们怎么相比？天津泰达是踢亚冠的职业球队，我们呢？我们应该是和这些业余球队相比的，因为我们是和业余球队一起共用训练场的。有些话在中国是不能告诉记者的，因为记者不会批评俱乐部、不会批评足协，我还能说什么？我说了有什么用？”他嘴角上翘，眼珠圆瞪，连记者递上来的录音笔都拨开了。

