2011中超十大看点：新势力介入争冠战 李玮锋归来
　　新浪体育讯　先扫赌后打黑，中国足球以置于死地而后生的气势重现生的希望，慢慢恢复元气的中超联赛在2011赛季也重现生机。半数俱乐部以最大限度的投入营造了一个“人傻钱多”的外在形象，真正意义上的大牌球员开始进入中超，留洋球员集体回归，高水平外教纷纷签约，韩流再袭中超，2011年的中超联赛突然变得动人起来。
　　看点1：中超能否顶住恒大的金钱恐吓
　　用花钱的方式恐吓同行，恒大做到了极致。上赛季的中甲联赛上，广州恒大以这样的手段顺利完成了冲超任务，进入中超后恒大仍然高调，在流入转会市场的优质内援中他们选择了最贵的几个，在愿意为中超踢球的外援中他们同样选择了几名价格较高的巴西现役球员。
　　不过，中超还有几支具有一定作战能力的球队，尤其像山东鲁能、陕西中建、上海申花、北京国安、天津泰达这样也曾经烧过钱的俱乐部，显然不会被恒大的金钱攻略所吓倒。作为中超的传统强队，恒大的烧钱之举只会激起这些球队维护中超旧秩序的斗志。
　　看点2：73名洋将争头牌
　　中超各俱乐部同时加大投入时，最直接的表现就是外援质量的悄然提升。今年新签的外援多半身价不菲，以来自巴西的球员为例，无论是鲁能的奥比纳、建业的法比奥，还是恒大的雷纳托、克莱奥，他们转入中超前都是巴西甲级联赛的主力球员。
　　从路易斯到巴尔克斯，再到里亚斯科斯，过去的三个赛季里，每一年都有一名新来的射手统治射手榜，今年又会是谁呢？是南美球员继续称王，还是欧洲的射手将他们推下王座？
　　看点3：李玮锋究竟如何定位
　　如果说上赛季郑智、孙祥加盟当时还在中甲的广州恒大，只是俱乐部在没有内援名额情况下一种增强实力的无奈做法，那么本赛季冯潇霆加盟的结果显示，恒大需要的只是高水平的球员，不管他在国内踢球，还是在海外效力。有这样想法不仅仅是广州恒大，今年在引援中请回来的海外球员就包括，在水原三星效力三年的李玮锋、从韩国曲线归来的李春郁、在立陶宛联赛打拼的柳超。
　　对于这些从海外归来的球员，其实与中超俱乐部之间流动的球员一样，他们在海外踢球的经历并不需要太在意，尤其是一些短暂出国后迅速回归并加盟另外一支球队的球员，甚至可以把他们在海外踢球的经历类比成在国外上了一段时间的“野鸡大学”。不过，最终能否出场决定于他们的适应能力，可能是下一个于大宝，也可能像董方卓一样再次被迫离开。
　　看点4：波涛涌动的韩流和日潮
　　2011年的中超赛场韩流再度成为风景，广州恒大的李章洙、大连实德的朴成华、河南建业的金鹤范、青岛中能的张外龙，中超一共有4支球队的主教练来自韩国，成为中超外籍教练中最强大的一股势力。在球员方面也所括安贞焕、金珍圭、金光珍在内的8名球员，而且其中多数有代表韩国国家队出战的经历。
　　需要注意的是，在今年的中超联赛中还第一次出现了日本球员的身影，其中既包括曾经的日本国脚卷诚一郎，当然，请来日本球员的就是曾经将日本足球带入颠峰的特鲁西埃。对于中国球迷来说，面对韩国和日本的教练球员总有一种复杂的情感，不过既然请来了就要把需要的内容留下来。
　　看点5：谁将打响“下课”的第一枪
　　今年的中超，能在帅位上坐稳不会是一件轻松的事，赛季还没有开始成都谢菲联队的冲超功臣王宝山就已经“下课”，上海申花队的本土教练奚志康则在两场亚冠比赛后被媒体意想性“下课”。
　　当各个俱乐部都加大投入时，主教练就成为最危险的职业，尤其是按主教练意图引内援、买外援的俱乐部，一旦不能顺利进入预想的轨道，“下课”几乎是必然程序。现在看来，处境最为危险的恰恰是本赛季买人时大手大脚的俱乐部，诸如恒大的李章洙、陕西的科萨。当然对于不知中国足球何处水深何处水浅的新任外教，中超联赛同样危险，如果他们不能尽快的适应中超文化“下课”的事随时都会发生，尤其像江苏舜天、北京国安这样的俱乐部，他们对外籍教练的容忍度一向很低。
　　看点6：失落国脚体验转会代价
　　转会有时候就像是一场赌博，既可以让一名球员从此开始一段辉煌，也存在让一名球员就此沉沦的可能，成功如李金羽转会山东鲁能，失败如吴昊离开河南建业。
　　本赛季的国内转会市场，流动的国脚不在少数，其中引进的大户是广州恒大，输出的大户是已经降级的长沙金德。从目前的人员配置看，广州恒大已经出现了严重的人员过剩，新赛季里像郜林、孙祥、姜宁、张琳?、杨昊等新老国脚肯定会有人不幸沦为替补。从金德球员的流向看，队长汪强去了鲁能，刘建业、任航转入舜天，张成林兄弟则与张烈、李春郁两名昔日的队友聚会西安，这几名因为球队降级被迫转会的球员中肯定会有幸运儿就此成名，当然也会有人经历从弱队主力到强队替补的跌宕人生。
　　看点7：英雄辈出谁将成为新人王
　　随着奥运会预选赛的临近，中超又到了新人冒尖的阶段，今年谁会像上赛季的冯仁亮、郑铮、陈志钊一样成为联赛的新发现。现在备选的球员很多，但是他们都需要一些机会，也需要一点运气。
　　从现在看来，好运已经走向浙江绿城队的巴力，因为亚冠联赛上的一球成名，他已经顺利入选了国奥队，在联赛中吴金贵也会给他更多的机会，而他少数民族球员的身份也会让媒体更多进行关注。同样是国奥队的一员，摆在朴成面前的机会同样让人羡慕，由于北京国安队同时走了黄博文、杨昊两名中场球员，朴成还没有转会成功就已经成为球队的未来核心，尤其是在外籍教练刚刚接手的情况下，在竞争主力位置时这位朝鲜族的小伙子没有一点后来者的劣势。
　　当然，有可能成为新人王的球员还有很多，人们往往期待那些突然崛起的新星，这样才有新鲜感，这样的“新人王”才有味道。
　　看点8：黑哨会重现江湖吗
　　大投入不仅会让中超联赛有更多的关注点，也会衍生出一些附属品，其中就包括“黑哨”。甲A年代之所以“黑哨”泛滥，根本原因就是有些俱乐部的重金投入无法取得应有的回报，于是他们就开始玩歪门邪道。
　　上赛季相对洁净的中超让很多人看到了希望，并引发了新一轮的投资浪潮，而这种大投入已经让中超具备了衍生“黑哨”的外部环境，在利益的驱动下不排除有人会铤而走险。从目前中超的兴奋度看，在今年的中超联赛中裁判必将成为舆论的焦点。
　　看点9：新势力介入冠军争夺战
　　上赛季陕西中建队来势汹汹，结果他们死得很惨，主教练朱广沪早早下课，球队早早退出冠军争夺，最终连亚冠的名额都没弄到。今年陕西中建队在科萨的率领下卷土重来，这位从来都不缺少雄心的主帅将再次向冠军发起挑战。来势更加凶猛的是广州恒大，手握史上最大投入换得的精兵良将，李章洙现在只有争冠一种选择。
　　当然，向京鲁沪等传统强队发起冲锋的不仅仅是这两支球队，长春亚泰、辽宁宏运、杭州绿城、河南建业和正在复苏的大连实德都有一颗冠军的心，从季前准备看，半数中超球队都有争夺联赛冠军的想法，今年的冠军争夺战定有好戏看。
　　看点10：谁在重金投入后陷入保级战
　　今年中超联赛的保级战，形势会很简单，但是过程会极为惨烈。目前处境最差的就是成都谢菲联，因为俱乐部在赛季开始前匆忙更换了投资者，这支球队已经被中超对手普遍性的认定为拿分对象，因此今年的每一场比赛他们都不会轻松，成为降级的热门已经不可避免。
　　当然，降级从来都不仅仅是实力的事，其复杂之处在于，有些球队并不缺少实力派球员，也不缺少高额的奖金，但是内部在不经意间出现的小小裂痕都会让球队陷入残酷的保级战。而出现这种情况的球队往往在赛季开始前还很有想法，甚至希望有一番大的作为。从目前中超各队的准备情况下，江苏舜天、南昌衡源、上海申花、长春亚泰都外境危险，尽管他们对本赛季都有很大的期待。
　　(西木)

