足协：警钟长鸣查处决不姑息 欢迎全社会监督举报
　　新浪体育讯　3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。中国足协的官员们也在第一时间了解到了相关的新闻，事实上，从去年包括张健强等足协官员被警方带走之后，新一届中国足协的官员们一直在强调反腐倡廉工作。30日下午，负责联赛裁判工作的中国足协技术部主任杨新利接受新浪体育采访时明确表示：足协工作人员与裁判员必须时刻警钟长鸣，同时欢迎社会各界对我们随时监督、举报。
　　30日中午，观看了三名裁判员以及前足协官员张健强的忏悔，负责裁判员管理的中国足协技术部杨新利表示：虽然这已经不是第一次看到他们在镜头前忏悔自己的问题，但每一次观完之后，都感觉震动非常大，作为现在的足协工作人员、现在的裁判员，必须要引以为戒，坚绝不能再出现类似的现象。
　　杨新利表示，自从来到足协工作之后，无论是家人朋友，还是领导们都时不时都会千叮咛，万嘱咐，告诉自己一定要保持警惕，必须要警钟长鸣，因为事实证明，过去发生的这些现象非常深刻，对足球工作者来说，都是非常深刻的教训。因此，无论是自身的管理，还是对裁判员的管理，都必须继续加强各项规章制度，彻底杜绝这种现象出现。
　　谈到具体的管理措施，杨新利表示，中国足协从去年就开始加强对工作人员、对裁判员的管理，首先还要从思想上明确统一认识、从制度上要不断完善，每一个人从自身做起，每个细节都要做到规划化、制度化，加强考核，加大监督，比如说由比赛监督、裁判监督、赛区组委会，参赛俱乐部、新闻媒体、球迷共同来监督、共同发现问题，大家齐抓共管。
　　杨新利同时谈到，其实严格的管理制度过去一直都有，要求也一直都很明确，但为什么还依旧出现违法违纪的行为呢？对此杨新利认为，关键还是在于怎么落实监督、如何去敲打。既要不断向工作人员、裁判员灌输这种自律的思想，同时必须加大监管力度。现在我们随时欢迎社会各界对我们进行监督，只要发现有违规行为就立刻举报，一经查处严格处理，绝不姑息。
　　就在前不久， 足协技术部向裁判员下达的管理要求之中，其中有一条明确规定，裁判员不得与参赛俱乐部有任何形式的接触。那么，当裁判员到达赛区的时候，足协官员包括比赛监督、裁判监督也不可能24小时紧盯每一个裁判员。对此，杨新利表示，为了防止裁判员到了赛区，脱离我们视线，我们非常欢迎社会各界的任何人都做我们的监督人，发现有违规人就都可以立刻举报，既可以向中国足协举报，也可以向有关司法部门举报，同时也可以包括我们足协工作人员的行为，我们愿意接受任何形式的监督与举报。(宋词 微博)

