中超中甲客战河南战绩迥然不同 亚泰期待完美第一战
　　新浪体育讯　4月1日晚，2011赛季中超联赛将燃起战火。山东鲁能、天津泰达、上海申花、杭州绿城4支球队因下周周中参加亚冠联赛提前登场，揭幕战则于次日20时在广州上演，对阵双方是广州恒大和大连实德。而19时45分，长春亚泰与河南建业的新赛季首秀也将在郑州打响。“开赴河南，期待完美的第一战。”杜震宇在微博中写道。
　　自去年12月初开始冬训，长春亚泰已在外面漂泊了近四个月——海南、韩国、香河，都留下了他们备战的足迹。之于长春球迷，如此长时间的分隔生出了些许陌生感，比如新援和新人，比如球队的新变化，尚没有直观的感觉。不过，这种信息的缺失也给对手制造了困难。毕竟，知己知彼，百战不殆。
　　没有隆重的壮行会，也没有高调的新闻发布会，3月31日傍晚，长春亚泰离开香河的中国足协训练基地兵发郑州，而俱乐部董事长刘玉明也从长春飞抵郑州，为球队打气。
　　值得一提的是，自河南建业2007年升入中超以来，郑州犹如一座迷城困扰着长春亚泰。四个赛季，长春亚泰客场从未在这里拿走1分，上赛季更是先扬后抑，被河南建业3比2 逆转。不过，在这之前的次级联赛时代，河南建业的主场给长春亚泰留下了美好的回忆。2000年至2005年，长春亚泰仅有一次败走中原的记录??2004年足协杯，客场1比2不敌河南建业，余下的6次中原之行取得了2胜4平的战绩。
　　中超和中甲时代客战河南建业战绩迥然不同，让长春球迷对这场比赛充满了期待，也让球员卯足了劲想改写这种尴尬的历史。“第一场联赛，希望球队来个开门红，祝福我们的球队吧！”尽管首场比赛无法上场，但随队来到郑州的王栋自信地说。
　　相比之下，长春亚泰教练组的态度比较谨慎。新赛季，河南建业全方位地进行了大换血，俱乐部高层由杨楠换成了郎效农，球队主帅由唐尧东换成了韩国K联赛冠军教头金鹤范，而在引援工作上，球队也锁定了法比奥、内托(留队)、胡姆洛、堤亚哥4名巴西外援和李准叶一名韩国外援，内援则将重庆力帆中超大将黄希扬收至账下。全新的河南建业比长春亚泰更有陌生感。
　　“按照惯例，每个赛季的首场比赛都很难打。今年，我们与河南建业的人员变化较大，可以说是一场遭遇战，我希望球员不要考虑输赢，把冬训期间的训练成果表现出来就行。”主帅沈祥福说。(李冶川)

