上海德比受害球员：我曾敬佩陆俊 还以为他是好人
　　上海热线讯：上海足坛再次被反赌扫黑的风暴所震撼！据央视报道，在2003年上海申花国际同城德比之时，时任主裁判的陆俊收受贿赂高达35万，操作比赛有意罚下国际队沈晗。而这场比赛申花最终凭借张玉宁的帽子戏法4比1大胜国际，在积分榜上反超国际队的同时，也为最终夺冠奠定胜局。
　　热线记者在第一时间电话联系上沈晗，作为那场比赛的如今重要的当事人，沈晗在电话那头细细回想起那场比赛的点点滴滴。“现在想来，他那张红牌最终导致国际队不得不出走。”
　　“原以为陆俊挺好，没想到他竟然是这样的人”
　　那场比赛中，陆俊吹罚申花队犯规20次、上海国际13次，但申花队的犯规大多是警告性质的，而国际队的犯规则相对较重，沈晗在第60分钟因背后铲人被陆俊红牌罚下，但类似的动作申花队员做就只是一般的警告或黄牌。
　　“那场比赛我是替补出场，还没上场几分钟呢，他就把我罚下去了。”回忆起当年的过往，沈晗表示自己印象很深刻，永远也不会忘记，“他出示红牌的时候我一下子蒙了，我想完蛋了，我这次闯祸了，当时还心有余悸。”
　　当记者把陆俊如今招供的事实告诉他时，沈晗很是吃惊，他表示自己当年还是很敬佩陆俊的，“在我印象中，陆俊是一个很敬业的裁判，无论是执法能力还是为人，我觉得都挺好的，但是当时他的判罚的确值得商榷，如今他也承认了这个受贿的事实，我也挺不敢相信的，没想到他竟然是这样的人。其实话又说回来了，不是罚下我，换做别人，他一样会找个噱头把他罚下去。”
　　“国际从此难立足上海滩，球员最看重冠军！”
　　事实上，据陆俊供述称，在时任中国足协官员张健强的授意下，自己在规则允许的范围内给予了申花队的关照。并且张健强也许诺他在事成之后将有金钱方面的好处。最终，陆俊在比赛中吹罚偏向申花，并在比赛中罚下了上海国际队的沈晗。事成之后，张健强用一个纸袋中送给了陆俊35万的报酬。
　　当年的真相终于明朗于天下，尽管如此，结局已经注定，事实已经不能更改了。“对我们球员来说，能踢球的时间就那么几年，最重要的就是联赛冠军了，谁不想夺？那场比赛也最终导致我们与联赛冠军擦肩而过，最后国际队也无法在上海滩立足，不得不远走他乡。”沈晗这样说道。
　　目前，沈晗正率领幸运星足球俱乐部97-98年龄段的小球员进行训练，明天他就将率队前往广西征战全国比赛，预计4月12日左右才能回来。“现在我全部的精力都放在带小朋友训练上，从小认真培养他们，好好踢球，好好做人。”沈晗最后说道。

