赢球才能释放亚冠压力 申花渴望赢下青岛重获信心
　　本报记者 李冰
　　“不管从哪个方面来看，中超第一场跟青岛中能队的比赛，我们目标只能有一个，那就是赢球。”尽管刚刚经历了“架空门”的风波，尽管在之前的两场亚冠比赛上，球队的表现不尽如人意，但是在申花方面看来，中超首战对阵青岛中能队的比赛，除了赢球，申花已经没有其他的选择了：“虽然遭遇战对任何一支球队来讲都是非常困难的，但这场比赛，我们必须拿下！”
　　去年年底，在确定由奚志康出任新赛季申花队主帅之后，申花俱乐部也制定了“全力出战亚冠”的目标。不过，由于各种原因，一直到亚冠联赛开打之前，申花的内外援才全部到位，而国字号两支球队时不时的集训和比赛，也让申花队的阵容，始终没能获得更多的磨合时间。
　　亚冠首轮，主场作战的申花球员表现不错，逼平了强大的鹿岛鹿角队，但是到了第二场比赛，不但0比4惨败给韩国的水原三星队，球员在场上的表现更是一塌糊涂，出线前景也就此蒙上了一层阴影。更要命的是，回到上海后，奚志康先是被曾经的师傅王后军炮轰，然后又曝出了被架空的消息，中超尚未开打，申花队便已经处在了风雨飘摇之中。
　　就像里亚斯科斯和萨梅隆需要一个进球一样，这种情况下，唯一可以让申花队走出困境的，便是一场胜利。也正是因为如此，在申花队内部，眼下已经达成了一致，那就是全力拿下青岛中能队。“一方面，只要赢下青岛中能，教练组也好，队员也好，身上的压力都可以得到一定程度的释放，毕竟在此之前，申花队已经很长一段时间没有赢过球了。另一方面，如果能迈过青岛中能这道坎儿，球队就可以有一个好的心态，备战接下来与悉尼FC队的亚冠生死之战。这场比赛的重要性，相信每个人都很清楚，赢了，继续保持亚冠出线的希望；输了，基本上就可以跟亚冠说BYE-BYE了。”
　　不过，将在明天杀上门来的青岛中能，显然不会甘心乖乖做“送分童子”的。在此之前，中能主帅张外龙已经看过申花队两场亚冠比赛，如何对付这支上海球队，相信他的心里一定已经有了谱。而对申花来讲，在一个略显陌生的对手面前，如果不能尽快打开局面，无法让比赛进入自己的节奏的话，最终的结果如何，恐怕还要画上一个大大的问号了。

