中超赛季前瞻：恒大冲击鲁沪京津 特帅引领洋帅季
　　新浪体育讯　4月1日，2011赛季中超联赛将拉开战幕，亚冠四强率先出战，次日金元巨舰恒大则将在宏大的开幕式后起航。很显然，中超新赛季由于恒大的加入变得更加热闹，投资数亿的恒大能否真正掀起一阵中超旋风值得关注。当然，鲁沪京津连等传统豪强也不甘落后，加上杭州和陕西这两支实力派球队的稳定发展，2011赛季的中超定然精彩十足。
　　恒大效应影响中超 争冠格局悄然生变
　　毫无疑问，刚过去的中超冬歇期最拉风的无疑是升班马广州恒大。除了斥巨资签下了五大国脚内援，招来了四大超强新外援外，恒大还高调的开出了单场500万的赢球奖金，一时间恒大风暴震惊了中超诸强。单从表面的实力看，聚集了众多国脚和强力外援的恒大无疑成为新赛季中超的夺冠热门，俱乐部5年内夺亚冠的目标更是表明了他们的雄心，恒大势必成为新赛季中超的最大看点。
　　面对恒大的凌厉攻势，传统豪强们已经发出了自己抵抗的声音。这其中，首个要面对恒大的八冠王大连队就已经针锋相对的开出了单场500万的赢球奖金。此外，09年的中超冠军北京国安也明确表明了死磕恒大的态度。从具备争冠的球队看，鲁能泰达以及绿城陕西都表示不会被恒大的金元攻势吓倒，真正到了场上还需要比拼的是实力。其实从本赛季各队的实力对比看，卫冕冠军鲁能依然是争冠的最大热门，恒大当然是有力的挑战者，可泰达、绿城和陕西在补充了实力后也不容小觑，他们也必然形成争冠集团。相比而言，申花和国安由于人员的流失或许竞争力会下降，可传统豪强的底蕴也会让他们具备一定的竞争力。说到这里，不得不提一下八冠王大连实德，朴成华上赛季已经给球队注入了韩式足球的风格，新赛季他们也是一个看点。
　　相比争冠，今年的保级局势或许会更为明朗。单从实力来看，动荡中的成都谢菲联恐怕难以抵挡住围堵，他们也很可能提前掉队。此外，中能、南昌两支上赛季勉强保级的球队依然要面临很大的考验，阵容的年轻化是机会，可也有着两面性。不死鸟深圳在特帅的带领下或许战绩会提升，可整体实力的不足也让他们不能掉以轻心。至于江苏队，科奇安能否带来新变化也只带期待。
　　强援比比皆是 谁是真正王者
　　比起往年，本赛季中超一个很大的看点就是外援。克莱奥，欧冠射手；奥比纳，巴西甲级联赛第三号射手。此外，菲尔马尼、雷纳托、卷诚一郎、贝萨拉诺等也都是实力派的悍将，加上已经在中超证明了自己的佐里奇、克劳迪内和安塔尔等人，中超新赛季的外援更具竞争力，中超新赛季的争夺也必然会更加的激烈。
　　更为关键的是，如今各队的外援大都是当打之年，这更能给球队带来战斗力。单从数量上看，73人的配置也并不少，亚洲外援的增多也可以让我们更好的了解到亚洲球员。值得注意的是，新赛季中超将会首次出现日本外援的身影，效力于深圳的卷诚一郎是前日本国脚，乐山孝志也具备不俗的实力，两人新赛季的表现值得期待。当然，中超目前最多的亚洲外援还是来自韩国和澳大利亚，他们谁能真正帮助球队取得佳绩同样值得关注。还有一点需要说明，在过去的三个赛季中，中超先生都是外援，新赛季这一现象能否得以延续呢？
　　老将再战中超 他们依然是看点
　　新赛季的中超，将会有一些熟悉的身影回归，这其中郑智和李玮锋两人无疑是最大的看点。结束了在韩国的两年漂泊，李玮锋加盟泰达再战中超，这也是大头新的开始。从亚冠的比赛看，李玮锋的状态保持的不错，他和佐里奇组成的钢铁防线更是倍受好评，他们也成为泰达创造好成绩的一个关键要素。相比而言，郑智这一次的回归更为顺畅，跟随恒大重返中超，这一次他们奔着冠军而来。在恒大，郑智可以出任中卫、后腰和前腰的位置，他的经验对于这支全新的队伍来说是笔财富。李玮锋和郑智，两位曾经的中超冠军成员，新赛季他们能否让自己靠自己的经验帮助自己的球队取得佳绩，是个看点。
　　洋帅强势来袭 土帅谁能正名
　　或许是受到了鲁沪两强的影响，新赛季中超联赛的洋帅数量达到了历史新高。这其中，伊万和科萨是前南教头，特鲁西埃的名头最响，朴成华、金鹤范、李章洙和张外龙组成的韩国帮来势凶猛，阿里汉、帕切科、科奇安、诺维也有着各自的雄心，11位洋帅必然刮起中超的洋旋风。从各队的实力看，各位洋帅面临的处境不一样，可他们带来的先进技战术对于中超来说是个提升。
　　相比而言，中超土帅的处境要更为艰难。这其中，奚志康联赛还没开始就已经遭受到了质疑，新赛季面临的考验势必更大。其他几人方面，朱炯带领南昌面临的保级压力不小，马林带领辽小虎也需要接受新的考验。相比而言，吴金贵和沈祥福的处境稍好，前者在阵容提升的情况下新赛季战绩或会更稳定。后者也在经过磨合期后逐渐掌控了球队，两人也很可能扮演为土帅正名的角色。
　　总体来看，新赛季的中超应该是近几年来争夺最激烈的。加上去年反赌扫黑的净化，2011年中超联赛将会更透明，也会更激烈。4月1日，新赛季中超将要拉开战幕，期待新的精彩。
　　(asenna)

