中超巡礼之泰达：主力阵容升级 争冠誓词欲语还休
　　新浪体育讯　在赛季初一系列运作后，天津泰达保持了上赛季球队的主体力量，并完成了对局部位置人员上的微调。经过改造的泰达队初露冠军容貌，在中日韩球队的连番考验之下，以四战全胜仅失一球的战绩笑傲中超诸雄。在创造历史的联赛亚军之后，厉兵秣马的天津泰达显然并未放慢前进的脚步，而是以一种更决然的姿态向最优发起冲击。
　　阵容：主力阵容全面升级 板凳深度誓待正名
　　上赛季联赛结束以后，泰达俱乐部立刻着手选援工作。在先后留下队长佐里奇以及队内最佳射手卢西亚诺两位外援后，又成功引进李玮锋、陈涛、田旭三员强将，外援方面也由韩国中场权辑和尼日利亚前锋奥吉塔做了很好的补充。
　　泰达队三条线中最为稳固的莫过于李玮锋领衔的后防线，他与佐里奇的搭配经过几场实战磨合已渐入佳境，而两边后卫曹阳、白磊亦显示出超群的竞技状态。李本舰、张晓彬、王新欣、于大宝、陈涛构成的中场五人组，在不断地交叉换位间创造出多样的进攻，加上锋线卢西亚诺做支点，爆发出了不错的攻击能力。在门将位置上，杨启鹏表现神勇暂时坐拥主力，但随着赵燕明的伤愈复出，势必又会产生一番激烈的争夺。
　　纵览替补席，无论是悍将何杨、聊博超、吴伟安，抑或新秀胡人天、马磊磊、权辑，均在训练中保持有良好的状态。阿里汉虽不会轻易对主力阵容进行调整，但在联赛开始后伤病停赛等不可控因素的制约下，势必需要进行人员上的轮换。而这些相对打比赛较少的球员，是否能够成功克敌制胜尚待考量。
　　目标：绝口不提赛季目标 争冠誓词欲语还休
　　问鼎香港贺岁杯、连克日韩联赛榜眼，泰达队在赛季伊始就验证了兵将的强度。当所有人都认定泰达队已具备夺冠实力的时候，阿里汉偏偏对此避之不谈：“我不喜欢讨论赛季目标。亚军提高了公众对我们的期待，连胜让球队成为了焦点。但我的想法还是一样，就是赢得所有的比赛，拿到最好的成绩。”尽管老汉从未提起过冠军二字，但在言谈之间又总是能隐隐探出他的野心。
　　俱乐部方面，泰达依然保持着不张扬的传统，似乎也是不想让球队增添更多的压力，“俱乐部没有给球队下达任何指标。比赛需要一场一场踢，只要尽全力去争取每一场胜利就足够了。”
　　备战：减压应对连胜效应 着力打造优质赛场
　　诚如阿里汉所言，压力会随着赢球场数的增多而加大。对于势头正猛的泰达队来说，除了有针对性的技战术演练外，放松心态是当下最为重要的命题。也正因如此，老汉才会在中超备战的关键时期，让球员们用一整堂训练课去做“橄榄球”的游戏。在球员们眼中，汉帅总是一副宠辱不惊的模样，无论大敌当前，抑或胜负无常。“我们正在不断地进步，正在向着世界高水平前进。”他常常以此来给球员以鼓励。
　　除了不间断的心理建设外，阿里汉对训练的安排也十分的小心。对于一个习惯一套阵容打天下的主帅来说，最担心的莫过于伤病的困扰，所以他才会因李玮锋在国家队训练受伤而表现出十足的不悦。“我们会根据球员的状态随时对训练进行调整，为的就是不让他们受伤。运动员的职业生涯是有限的，俱乐部当然要为保护好他们而尽责。”阿里汉如是说。
　　此外，为了给球队创造更好的赛场环境，俱乐部也花费了诸多心思。原本预计持续一个月、上限1200人的球迷助威团，在短短几天内就出现了满额破表的情况。之所以着力于场上第十二人的表现，相关负责人说道：“此举是希望每一个天津球迷都能发挥自己的能量，贡献自己的力量，为球队创造出一个好的主场环境。”
　　预计天津泰达阵容
　　门将：杨启鹏
　　后卫：白岳峰、李玮锋、佐里奇、曹阳
　　中卫：于大宝、张晓彬、陈涛、李本舰、王新欣
　　前锋：卢西亚诺
　　(莫小苏)

