五次暴扣引出广东内线野兽 他不是积臣却不输积臣
　　新浪体育讯　北京时间2月24日义乌消息，在CBA联赛第26轮的一场比赛中，广东队依靠杜锋贡献的28分10篮板客场118比100大比分战胜了浙江队，豪取本赛季最长的12连胜。本场比赛，广东的外援哈里森拿下22分10个篮板，正是他在内线的统治力帮助广东顺利拿下了对手。
　　第三节比赛进行到最后时刻，曹飞的上篮帮助浙江队再次将分差缩小，可广东队的两个外援却丝毫不想给对手留任何面子，帕克在外线做出投篮假动作之后将球直塞篮下，快下的哈里森此时已经无人防守，他接球之后腾空跃起，直接来了一个双手暴扣。扣完篮的他似乎还意犹未尽，双臂挂在篮筐上晃了一圈，还做了一个引体向上，仿佛是要把所有的力气都要在这一次扣篮中用上。这已经是哈里森本场比赛的第五次暴扣了，由于浙江队的内线外援不能登场，这让他们的内线实力受到了很大的影响，几个年轻的内线小将根本不是哈里森的对手，这让野兽哈里森几乎在内线为所欲为、予取予求，把比赛完全变成了他一个人的表演。
　　更重要的是，哈里森的可怕之处不光体现在进攻当中，他在防守中也占据着绝对的统治力。浙江队在遭到暴扣之后想要打一个快速反击，鞠鹏快速突破篮下准备轻松上篮，可哈里森愣是从前场飞速冲了回来，扑上前去就是一个大帽。这让浙江队的球员只得无奈地摇头。
　　就在这场比赛之前，38岁的前广东外援积臣刚刚帮助自己的新东家菲律宾爱国者队获得了第一节东南亚联赛的总冠军。他在总决赛第三场中积臣砍下28分和12个篮板球，帮助球队以75-67击败印尼年轻骑士队，以3比0的总比分击败对手获得总冠军。积臣在本赛季的19场比赛中，场均在33分钟的出场时间内位爱国者队拿到15.2分外加11.2个篮板球。尤其在总决赛中，积臣的数据上升到了17.4分13.4个篮板球，成为了爱国者队夺冠的最大功臣。看到积臣这样的表现，很多球迷都在说，如果广东留下积臣就好了。可哈里森立刻在这场比赛中用自己的实际行动证明，广东队并没有选错人。
　　赛季开始不久打新疆的比赛，哈里森曾经陷入了犯规困扰，他被大巴打得非常无奈，全场比赛仅仅得到了8分1个篮板，还有5次失误。那场比赛过后，有很多球迷都对哈里森的能力发出了质疑，甚至他们开始抛出了“怀念积臣”的说法，这对哈里森来说的确是个不小的压力。可随后的几场比赛，哈里森却通过自己出色的发挥证明了自己的实力。对阵辽宁，他拿下21分8个篮板。打吉林，他砍下了17分13个篮板4次助攻。随后对阵江苏的比赛，虽然唐正东被球队禁赛，但杰米尔和哈维的内线双塔也没能挡住他的发挥，让他半场就轰下了15分，全场拿下20分8个篮板。哈里森也用自己的实力证明，要说内线的统治力，他绝对不比积臣差上多少。看到哈里森现在的表现，球迷们已经开始忘记积臣的表演了。
　　其实上赛季在北京队的时候，哈里森就充分展现过他在内线的统治力，他上赛季场均出场40分钟，砍下22分11个篮板2.4次盖帽。本赛季来到了实力强大的广东队，虽然身边多了不少强人，可哈里森仍然在内线展示出了足够的摧毁力。也许打浙江的比赛对于他来说根本不算什么，用哈里森的话来说：他会用一个总冠军来献给广东队，以此证明他的实力并不比积臣差。(乳娃娃)

