中超首轮前瞻：鲁津两强求开门红 实德验恒大成色
　　新浪体育讯　北京时间4月1日、2日与3日，2011赛季中超首轮赛事将全面展开，鲁能与泰达这公认的争冠热门将于主场分别对阵成都、深圳队，力取开门红是必然目标；新贵恒大将主场对阵实德，众矢之的下的恒大会有怎样的走势，是首轮最大看点。
　　山东鲁能VS成都谢菲联(主队在前，下同)
　　比赛时间：4月1日 周五 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：小雨 4摄氏度 东北风3-4级
　　电视转播：山东体育
　　预测结果：主队胜
　　考虑到下周中有亚冠赛事，中超四强的首轮比赛均提前至周五进行。理解起来，新赛季一起步就因双线作战进入一周双赛繁密赛程，这是鲁能在本场揭幕战中的唯一不利。身为卫冕冠军，鲁能无论是阵容厚度还是技战术实力均明显在升班马成都队之上，又是在主场亮相，鲁能没有道理不把握这取得新赛季开门红的必须课程。
　　澳大利亚教头洛瑞的执教难度比伊万明显大出许多，不了解中超、手中也缺乏足够强将，不过成都队的外援打造的是“澳大利亚帮”，彼此熟悉性与性价比理应有所保障。而奥比纳、雷纳托与里卡多等鲁能新援还存在证明自己、与球队磨合的课题，双方外援比较足以成为此战一大看点。
　　天津泰达VS深圳红钻
　　比赛时间：4月1日 周五 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：多云 1摄氏度 北风3-4级
　　电视转播：深圳体育
　　预测结果：主队胜
　　此战双方实力对比依然可说是非常悬殊，中超交锋史上双方过招过14次，泰达9胜4平1负处压倒性优势，深圳队唯一击败泰达的一次还是在2004中超元年。但此战也是首轮最引人关注的比赛之一，中国球迷都在关注着特鲁西埃在深圳队能给出怎样的“点石成金”手笔，当然特鲁西埃本人已是公开表达了对泰达强大阵容的艳羡。
　　在增补了李玮锋后，泰达的攻防体系更为平衡；相对来看，泰达锋线更值得关注，于大宝凭借自身实力在球迷中的人气越发走高，而奥吉塔则有自我证明的课题；在深圳队必然给出防守反击策略时，泰达能否延续亚冠前两战连灭韩日球队的强势，就看泰达的攻击效率。
　　杭州绿城VS南昌衡源
　　比赛时间：4月1日 周五 19：30
　　比赛地点：梅湖体育中心
　　天气：多云 10摄氏度 微风
　　电视转播：杭州五套
　　预测结果：主队不败
　　绿城在上赛季成功冲入前4，拿到了亚冠参赛资格，南昌队的保级则很是惊险，从实力对比上看双方有较大差别，但在上赛季的两次交锋中，南昌队却令绿城吃了苦头——绿城主场仅1-1战平南昌，客场更是2-3落败。绿城阵营期待开门红，不过争胜的难度会很大。
　　陈志钊出走事件对南昌队的新赛季备战产生了直观影响，不过王佳玉与姜志鹏这东亚新锐的引入，以及乌拉圭国脚迭戈-维拉的到来，依然令南昌队很具看点。绿城本赛季的引援手笔不及去年，几位新外援在亚冠赛事中表现平平，但维族攻击手巴力很是夺目，成为了舆论关注热点。
　　上海申花VS青岛中能
　　比赛时间：4月1日 周五 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：阴 9摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队不败
　　申花与中能在联赛中的多年口碑泾渭分明，但面对中能时申花总会感到难度——中超交锋史上双方过招14次，申花6胜4平4负只是稍处上风。上赛季布帅率领申花打出喜人面貌，但在主场也只是0-0战平中能。
　　亚冠遭遇惨败，不可避免地令舆论对申花的新赛季进程有所担心，奚志康的帅位也需要更积极的走势来加以稳固，这将是申花全力进攻的一战，中能的机会则在于防守反击，韩帅张成龙能否增强中能的硬度很值得关注。在失去姜宁后，中能的攻击线实力已呈明显下降。
　　河南建业VS长春亚泰
　　比赛时间：4月2日 周六 19：45
　　比赛地点：航海体育场
　　天气：阴 4摄氏度 微风
　　电视转播：吉林生活
　　预测结果：平局
　　此战是首轮中超最显势均力敌的一场。中超交锋史上双方战过8场，建业4胜2平2负占据一定优势，上赛季建业主场对阵亚泰打出了3-2的较大比分。双方均有冲击第一集团的目标，此战结果也很可能意味着谁更有资格担当上游球队“搅局者”。
　　内托上赛季主场面对亚泰上演了帽子戏法，如今建业补充了黄希扬，中场调度更有望得到补强。亚泰的看点更大还在于主帅沈祥福，上赛季沈指一直承受着来自包括自家球迷在内的执教压力，新赛季球队的开局走势，将决定其能否改善执教氛围。
　　广州恒大VS大连实德
　　比赛时间：4月2日 周六 20：00
　　比赛地点：天河体育中心
　　天气：多云 16摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队不败
　　恒大登场亮相，意味着首轮中超迎来重头戏。以据传超过5亿人民币的重金投入，恒大打造了足以对峙鲁能、泰达的豪华阵容。恒大高调给出争冠目标也引人关注，完全可以说，新赛季备战阶段，恒大就是整个中超的最大主角。但上赛季?霸的走势说明，阵容豪华并不意味着新贵就可顺利确立，尤其是在“众矢之的”的氛围下。
　　实德方面已效仿恒大开出了高额赢球奖金，且实德也为自身定下了争冠的目标。直观上实德也是检验恒大战斗力的最合适球队。李章洙与朴成华两位韩国教头的正面对话，本身就是此战的一大看点。
　　陕西?霸VS辽宁宏运
　　比赛时间：4月3日 周日 15：30
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：多云 11摄氏度 微风
　　电视转播：辽宁都市
　　预测结果：主队胜
　　在经历了上赛季的高开低走之后，陕西队会积累怎样的经验，又是否能成为本赛季振奋的利好呢？中超交锋史上双方过招12次，陕西队对辽足6胜3平3负占据上风，近4次主场对阵辽足保持全胜；上赛季双方过招各在自家主场奏凯。
　　王?的出走对陕西队有着不可忽视的影响，比之国脚张成林的加盟，陕西阵营更为关注新外援们能有怎样的水准。辽足方面杨旭在国家队正显得意，奥托能否重新在中超证明自己也值得关注。
　　江苏舜天VS北京国安
　　比赛时间：4月3日 周日 15：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：阴 14摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋4次，舜天对国安1胜1平2负稍处下风；09赛季舜天对国安1胜1平，一时赢得“国安克星”的口碑，但上赛季舜天两战国安均以0-1的比分落败。
　　对于国安新赛季的备战工作，舆论普遍在用“不进则退”来形容，失去黄博文、杨昊以及杜文辉后，国安的补充工作并不乐观；较之朴成加盟的看点，罗贝托、戴维等外援更需努力证明国安的引援成效。舜天新赛季补充了国脚刘建业，杜文辉代表舜天反戈国安是此战一大看点。
　　(木之火)

