实德揭幕战前再损一将 安贞焕被队友撞伤无缘首战
　　新浪体育讯　大连实德队的广州客场之行，再次遭遇挫折——今天上午，安贞焕在训练中被队友撞伤膝盖，已经确定无缘4月3日的揭幕战。
　　好事多磨。这场关键的揭幕战，从一开始就考验着朴成华的神经。先是金珍圭在训练中莫名其妙受伤，给大连实德队出了一道很大的难题，尽管现在他已经归队训练，但是他和杨博宇的状态很差，根本无法参加揭幕战。当朴成华准备用李学鹏顶替中后卫，通过人员调整解决后防线的问题时，前场又出现了意外——安贞焕受伤了。
　　由于李学鹏、詹姆斯、吕鹏、王选宏等人，不是经过长途跋涉返回大连，就是刚刚结束热身赛匆忙而归，队员的体能都受到一定的影响，因此朴成华将最后的阵容合练，放在了今天上午。由于球队今天启程前往广州，原计划今天上午球队休息。朴成华临时决定，昨天训练结束后，队员集体住在基地，取消回家的安排，今天上午，全队训练结束后才启程去客场。
　　就在这个关键的合练过程中，安贞焕不慎受伤了。他的右膝盖被队友撞伤，经过诊断，无法进行训练了。为了确定受伤情况，实德俱乐部送安贞焕去医院进行核磁共振。现在安贞焕走路只能一瘸一拐。
　　球队训练结束后，匆忙用完餐，就集体坐大巴车前往机场，他们要乘坐下午2点的航班去广州。由于没有随队前往广州，安贞焕肯定缺席中超揭幕战。不管安贞焕的伤病情况如何，从目前他走路的情况看，他都将缺席和恒大的比赛。
　　安贞焕的缺席让朴成华再次犯愁，他不仅需要为安贞焕寻找替身，而且他无法解决球队的再次合练。虽然阎嵩、王?、权磊等人都可以顶替安贞焕留下的位置，但是朴成华没有办法对新的中前场组合，进行战术演练和磨合了，一切只能纸上谈兵了。即使明天下午去球场进行适应场地训练，朴成华也无法在众目睽睽之下，进行自己的阵容调整和磨合。
　　从目前人员的状态和能力看，阎嵩很有可能被委以重任。这名大连实德队的新10号，目前状态很不错，他逐渐找回自己巅峰时刻的状态来，这场关键的揭幕战，应该是阎嵩最好的表现机会。
　　安贞焕今天下午在俱乐部的安排下，已经到医院进行了核磁共振检查，目前还不知道他膝盖受伤情况。如果这是虚惊一场的话，那么安贞焕只是错过了一场揭幕战，但是如果安贞焕的膝盖问题严重的话，将影响安贞焕足球生涯的继续。
　　去年十月份，安贞焕在联赛中左膝盖受伤，提前结束了那个赛季的表现，他回国做了一个膝盖十字韧带的手术。这次手术后，安贞焕很快就恢复过来，在12月份就开始了恢复性训练，并且在今年1月份正式归队，跟随大连实德队完成了整个赛季的训练。目前安贞焕的训练状态很好，虽然新赛季他在球队中的主力位置可能不十分稳定，但是朴成华表示，安贞焕是球队一个重要的球员，将起到了关键的作用。
　　已经35岁的安贞焕，十分渴望能够在大连夺得一个联赛冠军，为自己的职业生涯画上一个句号。现在这个意外的受伤，但愿只是一个小插曲。
　　(alchemist)

