徐明对赌许家印引爆揭幕战 实德目标三甲来年定争冠  
　　特约记者唐晓报道 这场景很像是公海赌船上的一局梭哈，许家印喊出500万，徐明跟了。28日下午，实德俱乐部正式宣布，与恒大的比赛将采用特殊的奖金方案，即赢球奖500万，平球奖100万，万一输了的话，倒扣300万。这与恒大在新赛季中的奖金方案完全相同，不同的是，实德队的对赌只局限于与恒大的两场比赛。
　　为了鼓励球队争取佳绩，同时也为明年夺冠进一步奠定基础，实德俱乐部今年大幅提高了比赛奖金。平球奖金继续维持在去年的水平上，每场还是30 万，赢球奖金则由60万激增至100万。如果没有疯狂砸钱的恒大，这个数字在中超绝对是名列前茅的，有的亚冠球队，赢球奖也不过只有60万。可惜，恒大开出的赢球奖是史无前例的500万。100万与500万比起来，不免相形见绌。更重要的是，揭幕战上实德第一个就要挑战恒大，许家印的“513”奖金方案一出，立即在气势上占了上风。
　　“他们赢球奖500万，我们也奖500万。”不甘示弱的徐明很快就向俱乐部下达了指令，正式宣布这一决定之前，俱乐部官员透露说：“老板早就发话了，我们也给500万，但到底要不要这么执行，还得征求一下队员的意见。不是说提高赢球奖他们就肯定乐意，万一输了，也是要罚钱的。”28日下午，实德集团常务副董事长隋信敏与元万中一道为老队员开会，在进行赛前动员，希望老队员充分发挥作用的同时，第一次在队中提出了这一方案。没有人反对，反应很积极，于是，散会不到一个小时，实德俱乐部就对外公布并解释说：“这样做的目的，就是让实德将士在与恒大队的比赛中，与对方处于同等位置上。”
　　此举立即引发了热议，“有压力啊，万一输了呢？”会后，一名老队员半开玩笑地表示。不过，他还是真心欢迎这一特殊的奖金政策，“是压力，但更是动力。500万啊，相当于连赢5场！而且，这也让恒大没有了那么强的气势。揭幕战我们本来就要全力以赴去拼，现在更要200%地努力了。”另外一名主力队员则表示，虽然有一定风险，但从球员的角度来说，肯定是欢迎这样的奖金方案，“如果平了，也有100万，那不也相当于赢了一场球吗？”
　　疑问在于，恒大是全年都采用同一奖金方案，输掉了硬仗，被扣了钱，他们还可以从弱旅身上再把奖金赢回来。如实德只针对恒大采取特殊政策，严格执行起来，对队员其实没有多大好处。毕竟，恒大拥有中超最豪华的阵容，这500万并不好拿，一旦输了，还要倒扣。对此，实德俱乐部并未做出更多解释，但据了解，一旦出现两战恒大皆负的情况，实德内部也应该会有一个变通的方案，不至于真的倒扣球员600万。知情人士透露说：“这么做，最主要的目的还是激发球队士气。真要扣了600万，那联赛还怎么打？”
　　朴成华更多看到的，也是积极的一面。“这对激发球员士气肯定会有好处。当然，我们也和广州队一样，要承担一定的压力。但我们更应该多向好的方面想，这样的奖金方案，对于球员来说，也是好处更多一些。这给队伍带来了士气，也使比赛更具有挑战性。”
　　站在不同的位置上，考虑问题的方式也会不同，球员们在想怎样才能拿到奖金而不是被倒扣奖金，教练在想如何利用这个机会鼓舞士气，而徐明，除了要鼓励球队打好揭幕战，别在财大气粗的恒大面前输掉气势外，更想通过这种方式来向外界宣告，实德确实想要争取佳绩，投入不是问题。去年，实德队得到了大连市政府的大力支持，今年，他们必须在成绩上有所体现。据了解，高层为实德队下达的任务指标是，今年进入三甲，明年夺冠。此外，实德集团现在也在进军房地产市场，加大对足球的投入，对于拉动其他产业会有很大帮助。

