鲁俊：拒绝金立因附加条件过分 绝对没有污蔑郎效农
　　●风语·叫停谈判
　　“某公司曾经策划包装一品牌，让其产品与某俱乐部洽谈赞助事宜，爆出上亿价值吸引媒体关注此事，媒体不但关注此事而且关注其品牌达到传播的效果，经过几轮假赞助谈判最后没能赞助，但是品牌的传播已经通过一部分不知情的媒体与一部分受操纵的媒体达到了传播效果！这是退役后上学时学到的案例，现在出现了！”
　　这是前北京国安球员周宁昨天中午发表的一条微博。作为一位足球圈“内部人士”，在这个时机发表这样一条明显话里有话的微博，马上就让人联想到此前与中超联赛冠名无限接近的金立手机及新上任的中超公司总经理鲁俊。鲁俊上任后，中超公司拒绝了金立手机3年1.5亿元的合同。原来，这个事从最开始就是个骗局？！
　　真相
　　不能接受附加条件 中超公司拒绝金立
　　昨天，鲁俊对记者承认，中超公司和金立手机就中超联赛冠名一事的谈判的确已经搁置。
　　“在联赛开始之前，中超联赛可以确定是不可能有冠名了。”鲁俊说。
　　新赛季中超联赛4月1日就将开战，在现在这种情况下，中超公司不可能在一天之内找到一个新的冠名商。
　　但鲁俊透露，现在他们正在和一些企业接触。这也得到了中超公司董事长于洪臣的印证。于洪臣昨日告诉记者：“在适当的时机我们还是可以谈冠名的事情，冠名也可以在比赛期间，只要双方愿意，我们随时都可以谈。”
　　但对于为何与金立谈崩，鲁俊给出的说法并不像外界猜测的那样充满“猫儿腻”。
　　“首先我要说一点，我们和金立之间关于冠名的谈判，一直是顺畅和认真的。但是之所以未能谈妥，是因为在权益的保障方面我们有分歧。”鲁俊说。
　　鲁俊透露，双方的“分歧”主要有两方面。
　　“第一，对方提出来央视转播方面的要求，这不是我们这个层面可以去说行和不行的，更不要说写在协议上；第二，他们要求在不增加赞助额的情况下，在中超赞助的合约里附加对中国之队赞助权益的赠送，这我们不能答应。”鲁俊说。
　　另解
　　中超招牌仍有价值 不能排除是被利用
　　昨晚，记者拨通了周宁的电话。说起微博上的言论是否有所指时，周宁笑着坦言，“这的确是我退役后上课的时候学到的，传播学中会有这方面的内容。所以也请大家不要对号入座。”
　　随后记者通过知情人了解到，事情闹来闹去最终以谈崩告终，不排除有人想借此炒作以达到宣传自己的目的。
　　“中超的牌子虽然烂，但对很多商家仍旧极具吸引力，毕竟足球在中国拥有庞大的球迷群体和市场。所以也不排除会有些企业利用中超这个品牌，来达到宣传自己的目的。”知情人透露。
　　今天，鲁俊上任中超公司总经理整整10天。自从迈进新办公室，鲁俊的日子就变得不好过，关于他的负面传闻接踵而至。
　　火速叫停金立冠名中超？给前任泼脏水？新官上任的鲁俊还没来得及对中超公司做出些实质性的业务拓展，就先让关注中国足球的人频频扫兴。
　　这些传言都是真的？昨天，记者在鲁俊的办公室对他进行了专访。他透露，新赛季中超在开赛之初“裸奔”的事实已经无可改变，至于外界风传的他质疑前中超公司总经理郎效农与金立方面签“黑合同”一事，他更是全盘否认。
　　●风语·污蔑前任
　　“我在中超公司的继任者，质疑本人在与深圳云传公司谈判金立手机冠名中超联赛的工作中，私下订立‘黑合同’，暗地分赃中饱私囊，并以此作为拒绝金立冠名中超的重要理由之一。”
　　“本人在离开中超公司之后，无心与其再打交道，金立是否冠名也不再与我有关。但此‘脏水’玷污了本人的名誉、品格和操守，不得不就此做出说明。”
　　郎效农昨日通过博客讲述了自己的“委屈”。有媒体爆料称，鲁俊在董事会上公开表达了对郎效农的不满，并把不能与金立签约的责任推给了郎效农。
　　文章中表示，鲁俊指出郎效农在3月21日离任的前三天，以中超公司总经理身份与金立谈判代表签署了一份关于中超冠名权招商代理的授权合同，这份合同将使该代理公司获得高达千万元的代理费。
　　真相
　　否认提过“郎效农”  接手时谈判近尾声
　　“我要声明一点，本人在董事会上从来没有发表过含‘郎效农’三个字在内的任何言论，这是我可以用人格担保的。我没有权利也没有资格，郎总是我的前任，在这个领域我是非常尊重他的，我们之前的合作也是很愉快的。”鲁俊说。
　　鲁俊昨天向记者不断强调，在足协的办公楼里，郎效农是大家都很尊重的前辈。而对于和金立的谈判一事，鲁俊表示事情都是发生在他上任之前，他并不知情。
　　“我接手的时候，金立(和中国足协)已经开谈了。所以这件事情从头到尾所涉及到的相关的公司和人员我一概不认识、不知情，更无从谈起我对这件事情的任何结论性的评价。”鲁俊说。
　　“在和金立谈判结束的时候，我的确收到了这份协议，然后我交给了董事长，我只做了这一件事情。”鲁俊表示，他所说的“协议”正是媒体所说的郎效农离任前与金立方面签订的授权合同。
　　另解
　　郎效农不愿背黑锅  冠名价格并不合理
　　在“鲁俊向郎效农泼脏水”这则传言中，鲁俊固然是“受害者”，但郎效农在任时的清廉也备受猜疑。昨日，郎效农通过博客透露，自己接到了无数电话和短信，话题都是围绕“泼脏水”事件。
　　从郎效农的话中可以看出，他几乎已经认定了鲁俊对自己的“攻击”，因不甘心背黑锅，他把自己离任前为中超联赛寻找冠名商及自己递交辞呈的过程和盘托出，“让此事的原委在阳光下让大家检验”。
　　不过，记者多方了解后得知，金立如果真的打算以3年1.5亿元的价格冠名中超，并且签订3+2的合同，如果金立在3年后与中超续约2年，5年的总冠名金额为3亿元，那双方也有可能是因价格问题无法谈拢。
　　于洪臣昨日对记者透露：“价格是商业秘密，但是我可以讲，到目前为止外界和媒体曝出的价格没有一个是准确的。”于洪臣也只是表示，冠名价钱肯定要高于其他合作伙伴，但是具体价钱不可外泄。
　　而记者翻阅历史资料发现，此前中超最贵的一次冠名为2006赛季的6000万元。而一位足球圈内人士昨日与记者谈到中超冠名价格时表示：“1.5亿三年？一年1亿还差不多！”
　　文/记者 王帆

