朱骏：恒大奖金制可造多平局 收入不少却有降级危险
　　特约记者卢浦上海报道对于恒大投入在足球上的大手笔，朱骏首先是表示认可，甚至，他也反对中超球队以此为由围攻恒大，朱骏说：“我并不认为恒大做错了什么，我是很佩服恒大进入中国足球圈的这股勇气，我觉得他们给中国足球带来的就是一针强心剂，如果更多的企业和俱乐部都能这样做，中国足坛就会产生出一股自由生长的力量，并且会依靠这股自发的力量去促进足球发展。”但对恒大单场赢球500万的奖金，及随之而来引发的大连等队的强烈反应，他却给出自己的观点。
　　“我也会观望一下，最后的结果会是怎么样，其实输球扣钱的想法，几年前我也想过，但是在旁边的一致反对下，没有实行，所以这次恒大的这个举措，我们也会关注一下具体执行起来的情况。我的直觉是，恒大如果遭遇比他弱的对手，那么应该问题不会很大，但是，如果恒大遇到一些中超第一集团强队的时候，问题就出来了。
　　“打平也有100万，但输了就要扣300万，这个对球员的心理会带来什么影响？我们还得拭目以待。首先，奖金这么高调提出之后，对手可能就会和你死拼，在这样的情况下，有些比赛的难度就会增加，假如某一场存在要扣300万的可能性，在这样的情况下，最安全的是什么？答案就出来了，当然是平局，一场平局是最能确保队员利益的结果！”朱骏表示：“如果每一个对手和恒大比赛时，都学习大连，采取对等的513奖惩制度，那么对碰的结果很大可能就是平局。如果恒大拿到的平局多了，球员收入倒是可以保证，但一个赛季下来，如果拿到的都是1分，最终说不定就会遇到保级的麻烦。”
　　包括这场和大连的比赛，朱骏之前就表示，大连是他新赛季最看好的国内球队之一，他认为大连在经过了多年的蛰伏后，已经有了重新崛起的迹象。

