陆俊：我很热爱裁判工作 需要监管机制遏制人的贪婪
　　陆俊，曾经的甲A联赛10年最佳裁判，两度当选亚足联年度最佳裁判，亚足联裁判委员会委员……一切的辉煌和荣耀，在一年前戛然而止——因涉嫌非国家工作人员受贿罪，于去年4月被批准逮捕。19岁便开始足球裁判生涯，1991年成为国际级裁判员，是中国足坛唯一一名执法过世界杯的裁判，是什么原因让“金哨”变成了“黑哨”？不久前，记者对身陷囹圄的陆俊进行了采访。
　　记者：你从事裁判工作时间很长，能具体说说吗？
　　陆俊：1959年出生，1988年成为国家级裁判，1991年成为国际级裁判，2004年退役。
　　记者：裁判是赛场上的法官，对裁判最主要的要求是什么？
　　陆俊：我理解对裁判的要求有这么几条：保护运动员，公平竞赛，使比赛顺利进行。最近几年，国际足联又做出新规定，要求裁判要通过执法让比赛富有观赏性
　　记者：比赛前要打点裁判，是不是成为一种风气了？
　　陆俊：确实有这种现象。
　　记者：不打点裁判会怎么样呢？
　　陆俊：有一些比赛，确实有不打点裁判就出现不利判罚的现象，客观上也助长了这种风气。
　　记者：打过招呼一般都给钱吗？
　　陆俊：有些打过招呼，比赛不赢也就不给钱了。
　　记者：花钱买平安，是不是有这样的意思？
　　陆俊：希望左右裁判的工作，从心理上买一个平安。
　　记者：你曾经是甲A十年联赛最佳裁判，中国裁判界的标志性人物，怎么看这种情况？
　　陆俊：现在再提这个，我觉得好像有点不太够格，也没有资格谈论这个了。我没有能力抵御住金钱的诱惑，虽然也不能完全靠个人去抵御，但现实是我没有做到。
　　记者：但陆俊是“金哨”，你给别人的形象一直是公正的，别人吹“黑哨”可能还可以理解，把你的名字和“黑哨”联系起来是非常困难的事。
　　陆俊：如果一个人能够一直保持这样，是最好的，但我没有做到。“黑哨”是事实，毕竟我收了这钱。
　　记者：你跟龚建平应该很熟吧。
　　陆俊：很熟。
　　记者：1994年甲A联赛开赛的第一场比赛，你是主裁判，他是助理裁判。他后来因为吹“黑哨”进了监狱。这件事对你有触动吗？
　　陆俊：触动很大。其实我一直在告诫自己，这种东西千万不要碰，但自己没能抵御住金钱的诱惑。
　　记者：有没有想过自己也会这样？
　　陆俊：这是自己做的，就应该承担法律的公正裁决。我对这项工作是喜爱的，我为这项工作付出很多努力，但努力不代表可以犯罪。一个人努力一生，到了最后成了这样，就如同你说的从“金哨”一下变成“黑哨”，当时喜欢我的人无法接受，我有时也解释不清楚自己的所作所为。
　　记者：你觉得是什么原因让你走到这一步？
　　陆俊：我也在总结，觉得就是人的贪婪。吹完比赛大家挺高兴的，给点钱，没觉得违法。但我去国际上吹比赛，没有这种情况发生。为什么回到国内，吹完比赛就发生这样的情况？我觉得还有一个氛围的问题，确实需要有一个监管机制。
　　记者：看到足球界现在的状况，是不是感到很痛心？
　　陆俊：不知道我现在还有没有权利说对足球的热爱，我曾做对了很多事，也做错了很多事，有的甚至犯罪了。我不能说足球圈怎么乱，因为我也曾是其中的一分子，也起到了推波助澜的作用。而且我比一般人涉足足球更深，对它的感情应该说更多，从内心讲很矛盾，希望它好，可是自己又没有做到洁身自爱。
　　记者：作为中国裁判界曾经的第一人，现在愿意给中国足协、球迷和其他裁判说些什么？
　　陆俊：我现在这种身份，好像没资格再说什么了。我觉得只能从中吸取教训，不管你怎么努力，如果不遵守法律，分不清守法和犯罪的界限，一切都等于零，而且有的时候连零都不如。特别是我的同行，要吸取我的教训，不要再犯同样的错误。

