李玮锋：难忘05深足亚冠奇迹 对阵旧主一定坚持上场
　　记者姬宇阳报道 连李玮锋自己也没想到，回归之路竟然是如此的美妙——重返国家队的首场比赛安排在武汉进行，他第一次以队长身份出战国家队赛事正是在这里，而他也是从武汉踏上赴韩国之路；加盟泰达后，他的新中超之路碰上的第一个对手，正是创造其职业生涯第一个高峰的深圳队，深足，是圆了他效力中国顶级联赛球队、开始职业足球梦想之地。对于大头而言，周五的津深之战感觉很奇妙。
　　他至今还是深圳人
　　深圳并不是长春青年李玮锋的家乡，但是李玮锋的户口却是在深圳，他离开深圳队是在2005赛季结束后，当时，他对记者说，当自己终于准备要离开的时候，那种背井离乡的感觉，格外强烈。
　　离开之前，他特意和几个朋友一起回到了深圳队笔架山基地，那天，一看到李玮锋随手携带的几个大包，基地的工作人员立刻明白了这意味着什么——搬家。从2004赛季结束后，在之后的一年多时间里，先是朱广沪、郑智，再是李雷雷，现在轮到了李玮锋要对深足说再见了。
　　李玮锋回忆说，1998年从火车头加盟深圳队，再到离开，8年之间，笔架山的那间宿舍已经成为他生活的一部分，他在这里度过的时间远远超过其他任何地方。
　　即便到现在为止，深圳仍然是李玮锋的家，他有空就会回去，和几个朋友一起打打高尔夫。有一阵子，他在车的后备箱里常年放着两套装备，一套是踢球用的，另外一套是打高尔夫球用的。就像李玮锋身边的朋友所说的，他们以前并没有想到，外向的大头竟然会喜欢相对内敛的高尔夫球运动。有那么一段时间，李玮锋认真地学习高尔夫，他的教练是一个性格爽朗的澳大利亚人，经常是一边喝着啤酒一边教他们打球。在喜欢上高尔夫之后，李玮锋已经很少再有兴趣去酒吧或者什么热闹的地方了，挑个风和日丽的下午，约上三五知己，打一场球，在他看来，这不仅是体能调节的一种方式，更是调节心态的灵丹妙药。
　　有一次，在深圳，李玮锋与几个朋友一起练球的时候，巧遇中国高尔夫球第一高手张连伟，两人热情地互相打招呼。张连伟的低调和谦逊给李玮锋留下了深刻的印象，虽然不是同行，但毕竟都是职业运动员。在谈到体能的问题时，张连伟不无羡慕地对李玮锋感叹说，相比高尔夫球手的单打独斗，足球运动员在体能训练方面还有专门的体能教练。
　　“我和深圳的感情真的是很深，我的家就在深圳，不管我到哪个队踢球，这都是无法改变的。”在深圳，大头最喜欢的还是通往自己家小区的那条林荫道。“每次不管是开车还是步行，从这条林荫道走过，对我来说都是一次美妙的经历，按照常理，时间一长感觉就会变淡，但是很奇怪，虽然这条路我已经走过无数次了，但是每一次经过的时候，我还是觉得心情很好。”
　　难忘2005年的亚冠巅峰
　　从2005年到现在，李玮锋已经代表过深圳、申花、水原、泰达参加了亚冠联赛，但是在所有打过的亚冠比赛里，他距离冠军最近的一次，却是在深圳队。要知道，在2005赛季的亚冠联赛中，每个小组只有第一名才能出线，深圳队不仅在小组赛阶段淘汰了水原三星以第一名身份出线，并且在接下来的淘汰赛里继续发挥出色，一举杀进亚冠四强。
　　在2005年决定深圳队闯进亚冠半决赛的那场120分钟的艰苦战斗中，李玮锋的表现可以用完美来形容，深圳队马里科的进球就来自于李玮锋的头球摆渡。除了这次助攻之外，李玮锋还多次出现在前场参与进攻，以致有人觉得纳闷：李玮锋是打什么位置的？让人难以相信的是，他其实是带着高烧上场的，“那是我最难忘的一段经历”。
　　对于当时比赛的那一幕，李玮锋依然记得很清楚。“教练赛前的确找到我，让我做好准备，如果很长时间打不开局面，就要把我顶到前面去，但是一直到比赛结束，我的位置还是在后卫线上，这场比赛我插上的次数的确不少，但是这也是没有办法，我们是背水一战，也许赢球后一切还是照旧，但是如果不赢，球队的状况可能还会更糟。赛前形势很清楚，我们除了全力进攻别无选择。”
　　那场比赛结束后，李玮锋接到了朱广沪、吴金贵打来的祝贺电话。“朱指导也为我们的胜利感到高兴。虽然比赛我们代表的是俱乐部，但从另一个意义上说，我们也是代表中国足球去打这个比赛的。我们队真的不容易，当时遇到的困难是外人无法想象的，比赛前我就跟你说过，2004年长时间没拿工资，我们也能取得联赛冠军，这次的情况也差不多，我们还是创造了奇迹。”
　　只可惜的是，那次亚冠打到半决赛，深圳队的板凳深度出现危机，无法再进一步。但时至今日，虽然亚冠每个小组出线名额已经从一个增加到两个，但中超球队别说进四强，就连小组出线都普遍成了问题。
　　对阵深圳一定坚持上场
　　周一深夜从武汉回到天津后，李玮锋第二天去了天津当地的医院，对自己的感冒病毒进行了化验。“一直咳嗽，感冒还没完全好。”李玮锋这样对记者说，但不管是否病愈，周五的联赛，和下周的亚冠联赛，他表示必须坚持上场。一是因为比赛重要，这是联赛第一场比赛，二是因为对手是深圳。
　　虽然现在的这支深圳队，他的熟人已经越来越少。郑斌回到了武汉，李建华去了恒大，忻峰在申花……“现在深圳队里，熟人不多了，”李玮锋对记者说：“前两年郑斌还在，我们还可以打打电话。现在很多老队员都走了，要说熟人，可能以前申花的陈雷还算一个。”大头的熟人还有一个，那就是已经退役当上了深足助教的李毅。
　　虽然深圳队是他的老东家，但在经过了这么多年之后，在离开这支球队5年后，深圳队更像是李玮锋一个普通的对手，当年和深圳队比赛时那种特殊而复杂的情感，已经被平常心所代替。

