特鲁西埃：过去没必要再翻过来 阿里汉很值得尊敬
　　记者王伟深圳报道 4月1日晚上，特鲁西埃将迎来自己在中超的首场演出，他的对手，正是与他“关系密切”的阿里·汉。面对这位在中国队选帅中让他落败的对手，特鲁西埃并没有带有怨恨，“他是一位出色的教练，值得尊敬”，对于周五的比赛，特鲁西埃甚至没有给自己的队员设下什么取分目标，“只需要打出训练中的东西，为球迷献上一场精彩比赛便已足够”。
　　[关于2004] 他是强调整体的教练
　　《足球》：你马上将迎来自己在中超的首场演出了，对手是阿里·汉率领的泰达队，你对这支球队了解吗？
　　特鲁西埃：有一定的了解吧，之前我看了天津队的两场亚冠比赛，但也就局限于这两场比赛，其他的并不熟悉。对手在亚冠中的表现非常好，队员们的自信心很强，有三四个球员入选了国家队，这场比赛是他们的主场，他们占据天时地利人和。
　　说到对方的主帅阿里·汉，你应该不陌生吧。2004年，你带着卡塔尔到中国参加亚洲杯的时候，他就是当时中国队的主教练，对于那时候的中国队，你有什么印象？
　　当然，我知道阿里·汉。当时卡塔尔队和中国队分在一个小组里，我肯定会对中国队进行针对性的研究。我觉得他是一位出色的教练，他在许多国家当过教练，我认为当时的中国队有很强的整体，这与教练有关，通过他现在对天津泰达的改造成果，就足可以看到这是一位强调整体作战的教练。至于球员方面，李毅就是那支中国队的前锋，还有李玮锋，现在他就在天津队踢球，那个时候他就是中国队最好的球员之一。
　　在那届亚洲杯，你并没有和老汉率领的中国队有碰面。
　　是的，非常遗憾，和印尼队的比赛，卡塔尔输球了，于是我离开了卡塔尔队，没有机会和阿里·汉带领的中国队进行交手，现在还感觉那是一件有点遗憾的事情。
　　等待了7年，这次在中国的超级联赛上终于可以面对面地交手了，对于周五的比赛，你期待吗？
　　当然，非常期待！他是一位很优秀的教练，我非常尊重他。我也知道，很多人对这场比赛非常期待，也很期待我们之间的交手。或者说这是一种缘分吧，终于等到了与他较量的机会。我肯定会全力准备这场比赛。
　　[关于2002] 在医院见了足协领导
　　你与阿里·汉其实早在2002年就“交锋”过，对吧？
　　呵呵，我知道你说的是什么，是中国足协选拔中国队主教练的事情吗，对，那一次，我与阿里·汉都是候选人。
　　那个时候中国球迷很看好你，但最后中国足协最终选定了阿里·汉，能介绍一下那个时候的情况吗？
　　我必须要强调一句，任何国家的足协选择任何人做国家队主教练都是正常的。我记得当时中国足协关于选择中国队主教练的名单上有5到6个人选，阿里·汉和我都在这个名单上，中国足协最后选择谁都正常，每个人都有自己的优势。
　　那个时候你与中国足协的会面情况，能回忆一下吗？
　　在法国，记得那是2002年的11月份，我当时膝盖做了一个手术，当时中国足协的领导是到医院和我见面的，后来中国足协没有选我。之后在2004年，中国足协的负责人谢亚龙曾经和我有过会面，专门谈过到中国执教的事情，但后来因为一些原因又没有能合作。
　　阿里·汉使你失去了成为中国国家队主帅的机会，周五与他比赛，会否有什么特别的感觉？
　　不、不会有太特别的情绪(笑)。其实能成为中国国家队的主教练是世界上许多教练所期待的，中国足球的发展很快，也有很大挑战的空间，但有的时候很多因素都会左右一位教练的命运。我觉得，这件事情已经过去很多年了，没必要再翻过来，我更想看看眼前的这场比赛，很期待未来在中超联赛的比赛。其实现在我以深圳俱乐部的主教练身份来到中国，也可以了解中国足球，我想这同样是一次非常好的机会。
　　[关于中超首 秀] 周五的比赛没定目标
　　我发现在这两天的训练中，你对球队的防守专门做了特殊的安排，而且还手把手地教队员们演练防守，为什么？
　　当然对天津的这场比赛，我会有针对性的准备，训练当中的防守训练确实是有针对周五比赛的意思。
　　面对强大的对手，你的球队却陷入了无天然草坪训练、无主场比赛的尴尬，你如何面对这样的情况？
　　跟天津队这样的球队相比，我们在这方面肯定是很业余，你也看到了在训练时，还有业余球队还在和我们争夺使用蛇口的这个球场，这是多么无奈的事啊！专业的足球从业人员都知道，长期在人工草坪上踢球容易损伤脚踝甚至关节。为了解决这个问题，俱乐部正在努力寻找训练的场地，接下来我们会去相邻的城市去训练比赛。
　　29日晚上你和球队以及老板一直开会到深夜，有什么事吗？
　　没有，因为这是我在中超的第一次执教，所以在一些细节上得落实，比如球队球场使用和出发到客场的事情，只有在各个方面做到万全准备，才有机会取得好成绩。
　　周五的比赛，你的目标是？
　　我不会为比赛设立特定的目标，我希望我的队员能把现有的东西发挥出来就可以了。我们球队的磨合时间比较短，而且有很多年龄的球员加盟，这就跟以前不太一样，所以，不会设立特别的目标，我想也许再踢上29场比赛之后我会对球队设立目标，呵呵。

