群雄应对恒大奖金制：国安南昌阻击 鲁能泰达不掺和
　　鲁能：保持密切关注
　　“恒大和实德的做法，对我们有很多的借鉴，也会让我们对中超的形势作出更好的判断。对于奖金，我们有一套行之有效的制度，我们不会轻易作出大幅度的更改。”鲁能常务副总韩公政告诉记者。
　　鲁能的奖金为4轮结算一次，只有在4场比赛中拿到6分或者6分以上，才可以获得奖金，如果4轮拿到最高的12分，奖金将是非常可观的。鲁能一直没有公布奖金的具体数额，不过如果四轮拿到11分，主力队员的奖金将接近30万人民币，一旦四轮全胜得到12分，奖金将超过30万人民币。
　　绿城：有提升也不会多
　　绿城俱乐部高层表示，新赛季将继续一贯以来稳定长线的投入计划，不会利用金钱来制造轰动效应。
　　上赛季绿城队的赢球奖金为60万元人民币，在个别场次，比如客场战胜北京国安，俱乐部也根据球队的实际表现情况，会临时提升奖金额度。不过这种提升额度并不大，一般在15-20万左右。本赛季到目前为止，绿城俱乐部还没公布新赛季奖金分配。亚冠首轮战胜名古屋队的比赛，球队获得了120万的赢球奖金。如果不出意外，本赛季联赛球队的单场赢球奖金应该不会有大的变化，不过，本赛季绿城俱乐部可能设立连胜奖，叠加后的奖金数还是非常可观的。
　　国安：阻击不用动员
　　虽然此前国安名誉董事长罗宁曾对媒体说，中信从来不差钱，在与恒大的资金较量上，中信绝对会占得上风。不过，中信有钱是有钱，但未必会用在足球上。而国安阻击恒大有充分的精神上的理由。至于奖金方面，目前国安赢一场是60万的奖金额度，每逢关键比赛，也会提升到80或100万，对恒大算得上较真的比赛，国安也许会提升赢球奖，但不会有实德那样的手笔。
　　天津：不会加入围剿
　　即便击败了日本的大阪钢巴队俱乐部，天津泰达也没有特别的提升奖金数额，球员也没有怨言，据说这样做的目的是不让大家重亚冠轻联赛。俱乐部高层表示，不会因为足协杯赢下的是一个弱旅就少发一些奖金，也不会因为联赛中战胜了恒大就把奖金加倍。阿里·汉说：“每个对手给我们的都是胜利和三分，所以不能通过随意增减奖金数量来影响球队稳定的心态。”
　　南昌：让他们扣300万
　　4月9日，中超第二轮，南昌首个主场的对手就是今年中超的“风云”球队广州恒大队。新赛季投入要从5000万增加到8000万元的南昌今年目标定为保十争八，对实德发起的“抗恒行动”，南昌无力站出来响应。总经理秦?告诉记者，“首先，可以肯定的是有资金愿意投资中国足球，这肯定是好事”。不过，“但是我认为如果有钱的话，应该是去投资青少年足球，而不是掠夺现有的足球资源。”
　　“扣300万，肯定不会执行的”，倒是南昌一些主力球员开玩笑表示，“那我们主场就好好打他们，让他们扣扣300万？”

