曝阿里汉曾为国足屈身丙级 不做老布第2却感激天津  
　　记者贾岩峰、特约记者胡丰报道 3月29日傍晚，记者联系上了阿里·汉，话题自然从深圳新帅特鲁西埃开始。对于特鲁，阿里·汉出言谨慎，“希望媒体把焦点放在赛场，放在两支队伍身上，毕竟比赛主要是靠队员去踢。”不过，从国足召回有轻微伤病的于大宝、李玮锋，并在训练中强调进攻成功率，足以看出与特鲁西埃相遇的联赛首轮赛事，老汉对胜利的渴望是十分强烈的。他曾经“饱受非议”
　　阿里·汉不愿意谈及特鲁西埃的原因显而易见，因为这里有一段众人都耳熟能详的往事。在阿里·汉接过中国队教鞭后，不少人都怀疑他的来历以及获得这份工作的背后有所谓的“黑幕”，特鲁西埃则是这些传言中所说的不公平竞争的最大受害者。
　　不过时隔多年后，特鲁西埃在谈到当年的往事时曾透露：他当时有可能成为法国国家队主教练，所以与中国足协的合作中止，与双方选择都发生了变化有关。据阿里·汉身边的好友透露，阿里·汉当年为了等待中国足协的邀请，拒绝了来自埃及和中东地区一些国家以及俱乐部的聘书，只等着中国足协的最后决策。在等待期间，老汉只能到一位老朋友的丙级俱乐部义务帮忙，因此还被报道为委身于一家不入流的低级俱乐部混日子。
　　阿里·汉在执教中国队最初的一段日子里，只要成绩不佳，就会成为外界质疑的目标，而比较对象便是特鲁西埃。他在赛前并不愿意过多地评价特鲁西埃，就此说老汉是个小气记仇的人并不全面和客观，但是此前因为特鲁而让他饱受非议，他确实找不出必须关注或者对特鲁西埃有好感的理由。
　　2004年亚洲杯决赛圈，阿里·汉就与特鲁西埃率领的卡塔尔队分在了同一个小组，很多人都期待着看到这两位都与中国足球有着深厚渊源的人一决高下，支持阿里·汉的人期望他能够灭掉特鲁西埃，证明中国足协的选择是多么正确。支持特鲁西埃的人期待着他能够给中国足协一个响亮的耳光。但是特鲁西埃在首战1比2不敌印尼后就黯然下课，这也让他们两人之间的较量变成了泡影。也自从那届亚洲杯失利后，特鲁西埃在亚洲的人气一坠千里，他再也没能攀上当年带领日本国家队那样的高峰。
　　老汉的经历也十分曲折，在中国国家队下课之后，他重回中国执掌力帆，但球队却最终离保级只差一步。其间他率力帆曾创造了击败北京国安等经典战役，从而得到了泰达俱乐部的认可，并随后邀其加盟。“我认为我当时的选择相当正确，泰达是一支具备再前进实力的球队”，阿里·汉说。2010赛季，老汉带队成为中超亚军，这也基本确立了他在中国足球的地位。
　　在面对特鲁之时，老汉是幸运的，起码他拥有了一支整体实力以及磨合时间都较深足优胜的球队。“人生充满着不断的选择题，选择时，会根据当时不同的情况作出当时最合适的判断。”老汉似乎不仅是说自己当时选择回中国以及到泰达的决定，也在说明了2002年中国队选帅时的情况。
　　争做第二个老布？
　　很多人都说，特鲁来中国，是因为想成为第二个布拉泽维奇，深足不过是他证明自己实力或者与中国足球搭上线的一个跳板，甚至有人预测要不了多久，中国足协就会像请布拉泽维奇那样把他奉为上宾，而且，甚至还会比老布的级别高一个档次，老布去的只是国奥队，而特鲁很可能接替的是国家队的帅印。
　　这样的绯闻在阿里·汉身上也传出过不止一次。最近的一次是在中国队亚洲杯铩羽而归后，坊间便有消息说，老汉已经被中国足协列为国家队洋帅和洋顾问的人选。对于此前中国队主帅的那段经历，老汉一直有些郁闷：“虽然我没有带领中国队在世界杯预选赛中突围，但是也正是那段往事让我了解了中国足球的很多规则，中国球员习惯性的思维、学习方式以及你必须如何跟他们打交道，怎样才能让他们接受你。经过了在重庆那半个赛季的磨炼，也更让我知道了职业联赛是怎么一回事。所以当所有人对我都不抱有希望的时候，我带领天津队成功了，而且我坚信我还要继续成功下去。”这是老汉在上个赛季结束后对自己的一段总结。
　　“你是否想过要成为第二个布拉泽维奇，从联赛走出去，重新入主中国国家队？”当记者把这个问题抛向阿里·汉时，他说：“我希望能够在天津足球历史上留下点儿什么，感谢俱乐部在我并不十分得意时给我的信任和支持。以后的事没有人能保证什么，我只说现在我很享受跟泰达队员们在一起的每一分每一秒。”

