八一憾负吉林吞三连败 大郅两双90后小将22分15板
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月24日长春消息，09-10赛季CBA联赛第26轮比赛吉林95：86战胜八一双鹿电池，八一队尝到了节后三连败的战绩。
　　罗杰斯获得全场最高的36分，外线12投6中，抢下12个篮板；于澍龙16分三分球6投4中，柳伟14分13个篮板，张彪11分；卢伟11分；八一双鹿李可23分全队最高，罚篮命中率100%，90后小将许钟豪22分15个篮板5次盖帽，张驰宇12分；王治郅11个篮板3次助攻。　
　　首节，罗杰斯在开场一分半后才首开纪录，王中光快攻回敬。罗杰斯外线命中拉开分差后王治郅利用稳健的两次中投追平比分。随后双方场面势均力敌，于澍龙两次出手三分命中，李可回敬一记三分后八一队本节外线再无三分入账。本节末段八一双鹿包括王治郅在内中投屡投不中，分差被主队吉林逐渐拉大。最后29秒八一双鹿请求暂停，最后24秒李可出手未中钟诚反击砸中篮筐26：19.首节主队领先7分。
　　第二节，李可、德勒黑强打内线连追4分，罗杰斯命中3分后王中光立即回敬。随后八一双鹿分别换上张驰宇及姚铠夫，此次变阵打乱了主队的部署。突袭篮下李可将比分反超30：29。不过本节过半八一双鹿命中率再次下降，李可在无人盯防状态下出手不中被陈可换下。利用连续后场篮板及抢断，张驰宇、许钟豪连下4分再次反超比分，吉林队请求暂停。王治郅下场后吉林队外援也作出调整，卡尔换下罗杰斯。精彩的对攻场面一直持续到本节结束，八一队内线强突不断造成吉林队内线钟诚、柳伟犯规，利用罚篮八一队保持住微弱领先优势，42：46上半场结束。
　　第三节，罗杰斯重新上场，内外线分别命中反超比分47：46。利用快速反击许钟豪本场首个扣篮稳定了局面。本节4分钟后李可重新上场换下陈可，随后王治郅、丰磊上场。吉林队迅速加快节奏，几次对攻后，阵容更为灵活的主队反超比分，阿迪江立刻换上王中光。但吉林势头依旧不减，在罗杰斯、张彪的配合下打出10：0的小高潮。暂停后八一双鹿确立了以王治郅为核心的攻防战术，内线受阻后于澍龙终于找到手感多次命中三分。卢伟利用快下不断偷袭八一双鹿防守软肋。分差被扩大到10分以上，于澍龙三分命中后李可外线压哨球弹筐而出，74：62吉林领先12分进入第四节。
　　末节吉林派上双外援，卡尔单打王治郅首先被盖后防守犯规将后者送上罚球线。本节前半段双方攻守平衡，分差始终维持到12分上下。罗杰斯扣篮引爆全场并将分差扩大到16分，危急时刻张驰宇命中三分缩小分差。八一双鹿场面被动与后场篮板保护不够有直接原因。最后4分钟吉林队将每次进攻控制到20秒左右出手。而八一双鹿除李可外全无手感。95：83，八一双鹿采用紧逼战术，此时仅剩1分09秒。最终吉林95-86战胜八一双鹿电池，止住6连败的脚步。
　　首发：
　　吉林：于澍龙 钟诚 张彪 柳伟 罗杰斯
　　八一：王中光 李可 王治郅 德勒黑 许钟豪 　
　　技术统计 直播实录
　　(宋成家)

