佐里奇：感激深足让我重回中超 为泰达赢球义不容辞
　　记者贾岩峰报道 佐里奇恐怕是中超最为特殊的一个外籍球员，他在深足、天津都是队长，周五，津深之战，他必然也是主角。
　　虽然只在深圳半个赛季，但是留给佐里奇的却是难以磨灭的印记。2009年初，原本打算跟升班马江苏舜天签约的他却因为意外受伤错过了重返中国的机会，等到他伤愈想要继续中超之旅的时候，大部分球队外援名额已满，在二次转会中向他挥出橄榄枝的只有陷入保级泥潭的深圳队。“我承认，当时一心想要回到中国，只是想凭借自己的实力在中超一定能够站稳脚跟，如果可以帮助深圳保级的话也是大功一件，所以当时我就选择了深圳。”谈起当初加盟深圳的往事，佐里奇还是心存感激。因为深足不需要试训就直接与他签约，而且仅仅过了两轮之后佐里奇就戴上了深圳队的队长袖标。
　　佐里奇是当年深圳队保级的功臣，也正是因为他在深圳的出色表现，给当时还在带领重庆队保级的阿里·汉留下了深刻的印象，所以当他成为泰达主教练后，马上表达了对佐里奇的渴望，而早就想要回到天津踢球的佐里奇与深圳合约到期后选择了加盟泰达。2010赛季，泰达取得亚冠参加名额的关键战役中，佐里奇在补时阶段绝杀旧主深圳队，但在进球后他没有任何庆祝动作。
　　因为身上有伤，佐里奇这几天没有参加正常的训练，但是老汉表示，肯定会用佐里奇跟李玮锋这对最强的中卫组合上场对付深圳队。“对我来说，场下我会跟昔日队友谈感情，但是场上的我永远是理智第一，为泰达赢下比赛我义不容辞。”佐里奇说。

