天津解说炮轰特鲁西埃犯规战术 嘉宾球员动作肮脏
　　新浪体育讯　泰达赢了球，球员们在答谢球迷之后平静的走下了球场。由于如今的深圳队已经物是人非，因此佐里奇和李玮锋尽管是面对自己曾经效力过的球队，甚至可以说是母队，但却与自己的后辈没有太多的交流。尽管在之前，双方曾经在场上剑拔弩张。
　　场面上泰达占有压倒性的优势，但深圳队在比赛中还是正在憋着一股劲。其中有代表性的就是深圳队的王栋，这名天津籍的球员，曾经在本赛季初试图回到自己的家乡效力，但是是却没能得到泰达的认可，这也让他在比赛中憋着一股劲。
　　比赛刚刚开始4分钟，卷诚一郎就因为一次拼抢而吃到了黄牌。而在此后短短的20分钟内，深圳队连续三次被黄牌警告。第21分钟，深圳队的罗希吃了黄牌，而在仅仅2分钟之后。，刘帅也吃到了黄牌。
　　全场比赛，深圳队的战术犯规非常多。这也多少引起了天津方面的不满，阿里汉尽管在比赛的大多数时间内都显得非常沉稳，但在面对自己的球员被对手踢倒的时候，还是不满的走到替补席区的边缘表示了自己的不满。
　　深圳队的战术很有效果，合理的战术犯规和收缩防守，让天津队找不到太多的破门机会。如果不是泰达队的定位球战术了得，比赛的结果或许是对于深圳队更有利一些。而天津队的多名核心球员，得到了深圳队的重点“照顾”。比赛中，深圳队的3号罗希故意踢翻了泰达的于大宝，这个球罗希毫无触球的机会，但为了阻止对手进攻，还是顺势像于大宝的脚踝来了一脚。这一脚不但提到了于大宝，更惹怒了陈涛，陈涛跑上前用手指着罗希的鼻子质问对手，随后双方的人聚集在一起，若不是几名老队员将个自己球员拉开，险些就因此爆发冲突。而第42分钟，陈雷则在卢西亚诺身后故意拉倒了强壮的阿根廷人。
　　深圳队的战术不但让阿里汉感到不满，也惹恼了天津台的解说员。本场比赛的解说干脆就表示：“深圳队半场比赛的犯规，几乎相当于泰达平时比赛中整场比赛的犯规数。白巫师在泰达球场却踢这种战术，的确不太应该。”
　　而作为曾经的泰达队长，本场比赛作为解说员的嘉宾高飞则更直接。高飞在看到罗希踢倒了于大宝的动作时，更是不满的说：“深圳队恶劣粗野的犯规太多，这动作太肮脏了，都不可能踢倒球还要踢人！”
　　尽管泰达直到最后一秒还是仅仅赢一个球，但阿里汉却提前将于大宝，吴伟安和卢西亚诺换下，除了考虑到周中的亚冠。阿里汉恐怕也在为自己球员的伤病而担心。
　　(淡季暴雨)

