于涛疑内脏出血证实虚惊一场 恢复神智忆受伤瞬间
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，在中超首轮比赛中，上海申花队主场3-3最后时刻被青岛中能队扳平。比赛最后时刻，申花队长于涛在防守时倒地铲球，和青岛队的外援路易斯重重的撞到了一起。
　　然而于涛在站起来走了两步之后，突然再次倒地，并且一直用手捂着自己腹部，显得十分痛苦，申花队医赶忙上场对他进行紧急治疗。比赛一度中断长达3分钟之久，之后于涛被担架抬出场外，并且再也没有回到球场上。
　　有消息称于涛已经从球场直接被送往医院，申花队长被怀疑内脏出血，需要进行进一步检查。目前申花俱乐部高层和教练组全体成员已经赶往医院，同时俱乐部已经通知于涛的母亲和太太，她们也正在赶往医院的路上。在赛后的新闻发布会上，奚志康表示：“于涛的伤势很严重，但是具体的情况我也不清楚，我只知道确实是非常严重。”
　　随后在新浪微博上，申花俱乐部官网的马悦更新微博表示(@微博)：“刚做完ct，医生说问题不大，现在在做进一步检查，大家放心！”
　　于涛在赛后第一时间赶往医院，在拍了CT和胸透后，医生表示整体看下来问题不大。目前于涛本人神志清醒，血压正常，并且已经能够开口说话。于涛所有的家人，包括一些亲戚全部赶到医院看望这位申花队长，从着装看，甚至有些人是从家穿上大衣就直接冲了过来。据于涛自己回忆说：“当时有点岔气，一口气憋住了，所以就晕过去了。”
　　医院方面目前要求于涛留院观察，等待明天接受进一步的检查，目前于涛的医生拒绝透露具体情况，仅仅是和申花队队医进行进一步的沟通。同时，肩膀受伤的王大雷也赶往医院，但由于时间已晚，王大雷不能拍片，随后他也上到了于涛的病房，看望了于涛的伤情。
　　在医生对于涛进行了各项化验和检查后，医院的主任对媒体表示：“现在对于涛拍了片子，肝肺都没问题，但是外伤造成的伤病，24小时之内都有可能会出血。目前看应该说问题不会很大，但最主要就是担心24小时之内出现小的状况，运动损伤都有这个共同的特点。所以我们要求他留院观察。如果过了24小时不出现出血情况那么就没问题。”
　　同时，王大雷的伤情也得到进一步确认，如果在经过医院骨科主任的检查后，王大雷被怀疑肩膀韧带有点小拉伤，但如果一切顺利，他将能够赶上6号的亚冠联赛。(曲小尤)

