伊万：遗憾一天遇到两个悲剧 不满意后防线的表现
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011赛季中超联赛拉开战幕。首轮比赛，卫冕冠军山东鲁能坐镇主场迎战升班马成都谢菲联队，结果鲁能队在三次领先的情况下，被升班马成都谢菲联队三次顽强扳平，最终未能赢得开门红。
　　比赛结束之后，鲁能队主教练伊万科维奇走入新闻发布厅之后首先说到，“我想先在这宣布一个不好的消息，我们队员张弛今天在比赛之中受伤，经过检查是两处骨折，这是一个悲剧，而我们今天又在三次领先的情况下又被对手逼平，这又是一个悲剧，很遗憾我们今天一起遇到两个悲剧。”
　　谈到鲁能队今天的表现，伊万表示：“比赛开始之前，我就提醒过我们的队员，也给媒体说过，这场比赛并不好打，但今天我们在比赛之中还是不断出现焦急的心情，而且这种情绪在比赛不断升级，队员们不断出现的失误，最终导致被对手扳平，但我们没有小瞧对手，我们很重视成都队，我知道对手不想输球，他们拼得很凶，很遗憾我们进了三个球，却只拿到一分，但同样要祝贺我的对手，他们的优异表现，同时肯定我们队员的拼搏精神。”
　　对于鲁能队在上半时不到一分钟就进球是否让队员们有一些松懈，伊万承认了这个说法：进球都是很美好的，但我们第一个进球之后有一些松懈，这是非常危险的，而且随后这种情绪蔓延到比赛之中，让我们有很多失误，因为我们的失误给对方提供了更多的机会。
　　有媒体问到，今天表现之中似乎苑玮锋表现不好，为什么下半时换下王永珀，而不是苑维玮。对此，伊万说到：我觉得王永珀的体能在比赛之中逐渐出现透支的现象，所以想换一个中场队员加强中场的实力，我觉得苑维玮面对对方最好的进攻球员，他没有什么失误。
　　谈到鲁能队今天两名中后卫表现之时，伊万说到：我个人不想单独评价某个球员，这种具体的分析应当在比赛后看录像，但我对今天球队的后防线还是不满意的，因为丢了三个球，所以我们必须在今后的工作之中去尽量减少这种错误。
　　伊万最后表示，今天我们在3-2的时候，也有很好的扩大比分的机会，但是我们自己的失误给对方提供了机会与动力，我相信如果我们能把比分改成4-2，局势就会不一样，也许就会获得这场胜利。(宋词 发自济南)

