恐怖!鲁能小将左脚踝严重变形 腓胫骨骨折(视频)
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011赛季中超(@中超报道官方微博)联赛拉开战幕。首轮比赛，卫冕冠军山东鲁能(@微博)坐镇主场迎战升班马成都谢菲联(@微博)。经过90分钟的激战，最终山东鲁能主场在三次领先的情况下被逼平，比赛中张驰还遭遇到了严重的伤病。
　　张驰的受伤发生在第27分钟，当时张驰在防守时与谢菲联的李钢相撞后倒地。张驰受伤之后，显得非常痛苦，鲁能队医立刻进入现场进行检查，发现张驰的腿部受伤非常严重，立刻向主教练伊万做出了换人的手势，并示意现场救护车进入场地，随后体育场内的救护车立刻进入场地内，直接将张驰抬入救护车，并送往场外的医院进行治疗。
　　易边再战后，山东体育的解说员董平生也播报了张驰的最新伤情：“中场休息的时候我和前方记者通了电话，得知张驰的伤情真的很严重，据悉，张驰的左腿腓骨和胫骨全部骨折，我们也再次祝福张驰能够早日康复。”90分钟的激战，鲁能遗憾的3比3被谢菲联逼平。赛后，伊万谈到这场比赛时也证实了张驰的伤情：“我们队员张驰今天在比赛之中受伤，经过检查是两处骨折，这是一个悲剧。”
　　对于张驰的伤情，很多鲁能队友第一时间都予以了关注，在微博上祝福张驰能早点康复。据记者(@宋词的微博)了解到，张驰现在已经进入病房，小伙子情绪很平稳，还在安慰大家，他还感谢大家对他的关心与祝福。
　　(宋词 发自济南)

