奚志康：外援今晚全面爆发 于涛若最后在场定能赢 
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，在中超首轮比赛中，上海申花队主场3-3最后时刻被青岛中能队扳平。在赛后的新闻发布会上，申花主帅奚志康表达了对本场比赛的感受。
　　谈到比赛，奚志康总结道：“三度领先三度被追平，队员是尽了最大的努力，如果最后时刻于涛不出现情况下场的话，应该说我们会拿下这场比赛，整体防守上我们除了一些问题，要总结再改进。”
　　当被问及本场比赛申花攻防两端的变化时，奚志康对于球队进攻非常满意，他说：“进攻方面我们抓住了机会，应该说外援也已经找到了感觉，两个锋线外援都有了得分，这场比赛他们全面爆发了。之前的亚冠他们没有进球，给了他们很大的压力。现在他们把这种压力变成动力。”
　　关于本场比赛队长于涛重伤的情况，奚志康也已难以回避，他说：“于涛直接送去医院了，伤势比较严重，我只知道比较严重。”谈到伤势，王大雷自己回忆说：“当时摔下来的时候一个肩膀先着地，所以摔伤了，现在有一个肩膀不太会动。”
　　中超首场比赛依旧没能拿下比赛，加上两位主将受伤，主帅奚志康面临着更大的压力，而今晚奚帅并没有时间回味比赛，他首先将奔赴医院，看望自己的爱将于涛。(曲小尤)

