佐里奇雷霆一击锁胜局 天津主场1比0深圳夺开门红
　　新浪体育讯　北京时间4月1日晚上7点30分，2011中超联赛第1轮的一场比赛在天津泰达足球场进行，由天津泰达坐镇主场迎战深圳红钻。比赛中，深圳队以凶狠的防守和造越位战术给天津队的进攻造成了很大麻烦，但控制了场上局面的天津队仍然在上半场凭借一次角球机会，由佐里奇攻入制胜一球，1-0取得开门红。
　　由于天津泰达4月5日要征战亚冠联赛，因此本轮比赛提前1天进行。之前亚冠两连胜明显提升了天津队的人气，尽管比赛时间是周五晚上，地处滨海新区的泰达足球场仍然涌入不少观众。这也是法国名帅特鲁西埃在中国联赛中的首次亮相，尽管深圳队实力较弱，但特鲁西埃与阿里汉之间的洋帅较量也颇为引人注目。
　　第12分钟，卷诚一郎前场抢断天津队右后卫白岳峰(原名白磊)，下底之后横传中路，柳超横向一拨，聂凌峰跟上左脚远射，皮球稍稍偏出底线。第16分钟，罗希中场扫倒曹阳再次吃到黄牌。刚过一分钟，柳超在左路双脚飞铲放倒于大宝，天津队球员围上来对对方的连续犯规表示不满，主裁判马宁赶来将双方分开（点击观看视频）。第19分钟，佐里奇带球高速前插，刘帅在皮球传出之后飞铲佐里奇，被主裁判警告。
　　第20分钟，天津队禁区前沿横拨，于大宝转身左脚射门，皮球力量不大被程月磊侧扑得到。第21分钟，深圳队犯规，刘帅阻挡陈涛开球吃到黄牌。第24分钟，深圳队快速反击横传中路，卷诚一郎没有抢到点，但右路的乐山孝志得球小角度射门，卷诚一郎在越位位置将球挡入大门被吹无效（点击观看视频）。第26分钟，天津队形成围攻被深圳队解围，佐里奇中场得球之后突然加速长驱直入，但突入禁区后越位位置的吴伟安伸脚射门帮了倒忙。
　　天津队耐心地倒脚寻找机会。第33分钟，天津队获得角球机会，佐里奇后点高高跃起头球攻门，皮球打在基伦身上弹出，佐里奇跟上右脚推射将球送入网窝！天津队1-0领先（点击观看进球视频）！去年联赛中天津主场也是凭借曾经效力深圳队的佐里奇打入制胜进球。
　　第39分钟，于大宝前场拿球转身时被杰尼斯踢中右脚倒地不起，被抬下场治疗。第42分钟，白岳峰前场争顶推倒基伦吃到黄牌。第43分钟，天津队连续一脚传球之后于大宝得球进入禁区，但他横传中路被程月磊没收。第45分钟，吴伟安突破被放倒，天津队左路开出任意球，皮球争顶下来后李玮峰后点得球调整之后抽射，被深圳队后卫用身体挡出。
　　下半场深圳队换上新疆籍队员迪力木拉提加强进攻，但天津队依靠良好的脚下技术控制着场上局面。第49分钟，卷诚一郎与李玮峰相撞，后者倒地但并无大碍。第52分钟，天津队突然直传禁区，陈涛甩开后卫形成单刀，但他试图晃过门将时程月磊判断准确将球从其脚下扑住。第57分钟，天津队经过二十余脚传球之后右路形成突破传中，吴伟安中路头球攻门似乎顶在聂凌峰伸开的手臂上，但主裁判未予理会（点击观看视频）。
　　天津队进攻突然提速。第59分钟，天津队李玮峰左路下底之后传中，飞身封堵的刘帅手臂再次被皮球击中，主裁判仍然对天津队的申诉未予理睬。第60分钟，天津队再次传中，皮球顶出后张晓彬禁区前沿抽射击中对方后卫探出底线。角球开出后曹阳跃起甩头攻门，皮球偏出远门柱。第62分钟，于大宝左路传中被后卫顶出，陈涛得球晃开角度射门打高。
　　深圳队只能凭借外援能力发动反击。第64分钟，深圳队长传前场，卷诚一郎头球顶下，基伦跟上30米开外重炮轰门，皮球击中门柱外侧（点击观看视频）！天津队用奥吉塔换下有伤在身的于大宝，深圳队则换上拉科维奇梳理中场。第70分钟，柳超左路传中被杨启鹏直接得到。
　　天津队换上韩国外援权辑加深中场厚度。深圳队用黄凤涛替下罗希。第75分钟，天津队右路任意球开到禁区，深圳队后卫头球解围险些失误。第76分钟，曹阳右路传中，程月磊在陈涛的干扰下用脚将球扫出底线。天津队换上小将胡人天，奥吉塔顶替卢西亚诺出任箭头，阿里汉看来已经开始准备周中的亚冠比赛。第81分钟，乐山孝志右路传中，杨启鹏摘球时被基伦干扰脱手，后者犯规。
　　第86分钟，李玮峰杀到前场，球丢之后飞铲陈雷吃到黄牌（点击观看视频）。天津队收缩防线，深圳队只能用长传进攻，但收效不大。第90分钟，深圳队左路传中被顶出，黄凤涛禁区线上射门被挡出底线。程月磊也进入对方禁区，深圳队开出角球，基伦冲撞杨启鹏被吹犯规。补时三分钟之后，天津队1-0全取三分。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、5-李玮峰、6-佐里奇、26-曹阳，22-于大宝(65分钟，9-奥吉塔)、16-张晓彬、8-李本舰、23-吴伟安(73分钟，3-权辑)、36-陈涛，35-卢西亚诺(77分钟，8-胡人天)；
　　深圳红钻出场阵容(4-4-2)：12-程月磊，4-刘帅、3-杰尼斯、6-罗希(74分钟，23-黄凤涛)、21-陈雷，15-乐山孝志、7-聂凌峰、28-王栋(45分钟，17-迪力木拉提)、11-柳超，18-卷诚一郎(69分钟，18-拉科维奇)、9-基伦。
　　(卢小挠)

