国安今年奔第几引来热议 球迷：保六争四比较现实
　　据《北京青年报》报道 永远争第一的国安，却在新赛季联赛开始的起跑线上就已经落后了：由于在外援和外教引进上的纠结和磨蹭，国安的准备期绝对称不上完美，而这或许将在很大程度上影响御林军赛季初甚至是整个赛季的成功。
　　■外援磨合时间太短
　　恒大早早就敲定了克莱奥等人，天津的奥塔迪甚至已经随球队参加了两场亚冠联赛的比赛了。比起其他球队的外援至少随队参加了冬训的一个阶段，国安的外援与球队磨合时间短得实在让人难以理解。罗贝托在葡萄牙期间随队训练了几天，然后在上海与球队进行了不到一个星期的训练，在上海的三场热身赛他一场也没赶上。至于最后签下的戴维，国安自己都承认“前一个月很难上场参加比赛”。或许上赛季留用的三个外援给了俱乐部慢条斯理找外援的底气，或许就像俱乐部高层说的那样“国安引援差了点运气”，再或许国安引援迟缓是“谨慎对待拒绝水货”，但是现在摆在我们面前的，却是残酷的现实：已经没有时间了，在其他球队能用新的人员配置进行中超比赛的时候，赛季初国安能依靠的，却依然是上赛季的老面孔。
　　■帕切科也有难处
　　比起引进外援的纠结，帕切科执教国安一事的折腾程度有过之而无不及：葡萄牙人先是挤掉了文加达、吉马良斯等多名竞争对手，然后玩了一出闪电回国的戏，回来之后又发现队伍人员变化与上赛季相比不是一般的大，1月份就向俱乐部提出的外援直到3月底才全部到位，而且人选还和当初不一样。不得不承认，帕切科对于工作的态度无可挑剔，他可以把自己全部的时间和精力都放在执教和训练上，但是足球毕竟是需要人来完成的运动项目，不能给他足够的时间和合适的人选，帕切科的为难程度或许只有他自己知道。
　　■最年轻国安需要时间
　　为了弥补杨昊、黄博文和杜文辉离开的空缺，为了应付新赛季的预备队联赛，更为了让自己的青年才俊不至于流失，国安新赛季一口气擢升了十多名小队员，更有丁海峰、姜涛、王昊智、徐武、李翰博等多人搭上了葡萄牙拉练的班机，再算上引进的朴成，国安新赛季的阵容出人意料的年轻，但是指望他们从联赛一开始就挑起担子是不现实的。而从帕切科最近安排的阵容来看，除了朴成有可能在阵容中占据一个位置之外，其他年轻队员恐怕更多的还是只能等待属于自己的机会。国安的阵容是庞大了，但是能立刻上场踢球的人实际上是少了。帕切科理想中的“两个边后卫全力压上助攻”的4231，在新赛季的中超联赛中究竟有没有市场，还要靠实战的效果去检验。但是不可否认，准备期的拖沓，已经让国安在起跑线上落后了。
　　众所周知，国安的口号是“永远争第一”，但是美好的愿望和严峻的现实显然不能划等号。且不说今年大笔花钱的恒大，光是鲁能、实德、申花这些新老豪门就具备和国安一起“争第一”的资格。客观地说，今年中超的难度是史无前例的，那么，在国安自己、广大球迷和媒体看来，国安今年究竟“奔第几”比较靠谱呢？
　　俱乐部
　　目标是亚冠资格
　　在不同场合，国安高层对于这个问题的答案几乎是一致的。“我们今年的最低目标就是明年的亚冠参赛资格。”换言之，联赛前三或者是足协杯冠军都是国安能够接受的成绩指标，而打进联赛前三，已经被国安写进了与帕切科的合同当中。“今年的联赛形势比较乱，多支球队形成缠斗的情况很有可能出现，只要保证在弱队身上不丢分，在对阵强队的时候不输球，成绩肯定不会太差。”从俱乐部高层对于今年联赛形势的分析上不难看出，国安希望帕切科的到来能够改变国安历来不善打弱队的老毛病。而队员们对于新赛季的目标也差不多在前四名上面。“去年打亚冠，联赛打到4月份我们就没劲了，今年我们一门心思准备联赛，没有理由比去年差。”
　　球迷
　　保六争四比较现实
　　比起球队自身，球迷们的预计就要稍微低调一些了。在网上的球迷论坛和贴吧以及微博里面，大多数球迷将国安本赛季的排名定在了四到六名。“比起其他球队，我们在内外援引进上谈不上好。这中超联赛说白了就是拼外援，这上面落后了，打起来就费劲了。我觉得能和上赛季的第五名持平就可以接受了。”有球迷把眼光放在了引援上。而也有球迷把原因放在了新教练上：“帕切科刚来没多少时间，中超还不熟悉呢。指望他一来就带队冲前三甚至是冠军，太不现实，保六争四比较现实。”更有球迷表示“不看重排名”：“顺其自然，更希望帕切科能带领球队打出流畅的进攻足球，到那个时候，凭借这样的比赛内容，成绩也不会差到哪里去！”
　　媒体
　　今年夺冠难度最大
　　而在京城媒体看来，今年北京国安遇到的难度，堪称职业联赛历史上最大的一次，“堪比当年的十八棵青松那段时间”。在大部分京城媒体看来，“三名自由球员出走，外援引进不太好，提拔了大批年轻队员，再加上一个没有中超经验的新教练，从上到下都需要重新适应，所以成绩真的很难说。能打进前四当然好，但是如果打不好，成绩也有滑坡的可能。”相对而言，媒体普遍认为国安若想出战下赛季的亚冠，全力争取自己比较擅长的足协杯冠军或许更为现实。
　　主角
　　队员要争取最好的成绩
　　作为场上比赛的主角，队员们对于球队的状况自然是最熟悉，所以他们对于新赛季的目标应该也是最现实的。在五名外援和队长徐云龙看来，“今年要做的就是要争取最好的成绩”。
　　乔尔：我们走了一些队员，但是补充进来的更多。很多队员很年轻，我还叫不全他们的名字，但是通过冬天的训练我认为我们并没有变弱，相反新的主教练的到来让我们看上去更强大，今年没有亚冠的比赛，我相信我们赛季初的状态会比去年好。
　　马季奇：今年的准备期比往年长，我有点等不及赛季开始了。走了两个国家队的队员，但是我觉得我们没有什么问题，所有人都练得很辛苦，所以我想我们今年的成绩不会比去年差。
　　马丁内斯：我去年是世界杯之后才回到国安的，所以我不太好评价去年国安怎么样，但是今年我从赛季一开始就在队伍中，所以我会为了国安这个赛季的成绩拼尽全力。到了赛季结束的时候我想球迷们不会失望的。
　　罗贝托：我是第一次在中国踢比赛，我到的时间有些晚，但是在葡萄牙的那段时间、在上海的几天以及回到北京之后，我认识到自己加入了这个国家最强大的球队之一。我和队友的配合或许还需要一点时间，但是我相信自己可以为国安本赛季争取前三甚至是更好的成绩出力。
　　戴维：我是到得最晚的，我知道京城球迷对于我、对于国安本赛季的表现都充满了期待，在亚冠上和名古屋鲸八交手的国安很强大，我希望我们能比那时候还要强大，这样我们至少可以确保前三名，下赛季还能参加亚冠。
　　徐云龙：队伍今年人员上的变动是比较大的，但是整个队伍的框架还是基本完整的。帕切科在过去的这段时间里面带我们练得很艰苦，相应的队伍的状态调整得也还是不错的。今年中超联赛的竞争应该是史无前例的，我们所要作的是尽可能地发挥我们自己的水平，只要做到这一点，完成既定的目标问题不大。国安的口号是永远争第一，所以今年我们也要争取最好的成绩。
　　导演
　　教练帕切科： 我有些紧张
　　今天，2011年中超联赛就要拉开序幕，而后天，国安将在金陵城迎来自己新赛季的第一场比赛。带领球队进行了长达三个月备战的国安主帅帕切科，坦言面对即将到来的联赛首秀“有些紧张”。
　　“我来球队的时间的确稍微晚了点儿，但是我不觉得我们的备战被耽误了。”帕切科这样说，“在欧洲通常一支球队只有不到两个月的时间，但是我们今年的备战差不多有四个月，我接手带队的时间也有差不多三个月，所以我认为至少在时间上我们没有吃亏太多。”而当记者问他“三名自由球员转会影响有多大”的时候，帕切科给出了这样的答案：“我在没有接手球队之前，感觉一下走了三个人还是有些吃力的，但是经过这段时间的准备，我对于我们的队伍还是很自信的。我们很年轻，但是这并不代表我们不强大。”
　　据记者了解，在国安与帕切科签订的合同中，存在着“带队进入联赛前三名”这样的条款。那么帕切科对于这个目标又是怎样看的呢？“我不习惯在比赛开始之前就谈论这个赛季我们要取得多少名。我带博阿维斯塔夺冠那年，谁也没有想到我们会压倒里斯本竞技和波尔图，但是事实上我们就是做到了。”帕切科没有回答这个条款是否存在，但是他对于本赛季国安的成绩依然保持着谨慎的乐观：“我说过我们今年不会像去年一样还是第五名，仅此而已。”
　　联赛第一场比赛就是客场作战，帕切科自己感觉如何？“就像要上台表演一样，你在台下准备的时间越长，越临近上舞台的时候你就会越觉得紧张。但是一旦你在台上表演得很顺利，那么你会很轻松地完成这一切。我有些紧张，不是因为对手的原因，对于江苏舜天我们研究得算是比较透彻了，但是这毕竟是联赛的第一场比赛，球队彼此之间都是很神秘的。但是这仅限于我一个人，我相信回到主场的我们，会表现得更轻松更自如。”中超首战，希望帕切科少些紧张，多些从容，毕竟京城的球迷等待中超开战已经很久了。
　　焦点战
　　十场比赛不能不看
　　新赛季的中超联赛看点多多，而对于京城球迷而言，30轮联赛中，下面的这10场比赛不能不看。
　　第1轮 客战江苏舜天 4月3日 15:30 帕切科首演，国安冲击新赛季
　　第3轮 客战广州恒大 4月17日 19:30 客场战恒大，国安能否接过实德的枪，阻击恒大
　　第11轮 主战山东鲁能 6月18日 19:30 面对卫冕冠军，最能验出帕切科和国安的成色。
　　第13轮 主战天津泰达 6月26日 19:30 京津德比第一回合，无需多言
　　第15轮 主战上海申花 7月6日 19:30 中超传统大戏京沪大战，在缔造9比1的场地再书经典
　　第18轮 主战广州恒大 7月30日 19:30 与两队成绩或许无关，但是李章洙回工体与国安为敌，这场比赛噱头已经足够多了
　　第19轮 客战大连实德 8月6日 19:30 京连大战，同一天还有皇马战泰达，以及意大利超级杯，京连大战能否代表中超争抢球迷
　　第26轮 客战山东鲁能 8月26日 19:30 京鲁大战第二回合，曾经的6比1之地，帕切科能否带队再书神奇
　　第28轮 客战天津泰达 10月22日 19:30 京津德比第二回合，两队碰撞从来激烈，本场比赛想必也不会例外
　　第30轮 客战上海申花 11月2日 15:30 赛季收官战，不知道国安能在上海滩最终收获怎样的排名 文/本报记者 张巍

