山东双外援68分26个篮板 巩晓彬首次肯定两人作用
　　新浪体育讯　斯威夫特30分14个篮板，艾米特38分12个篮板，两名外援68分26个篮板的接触表现让山东男篮获得三连胜，上半时贡献21分的斯威夫特，下半时贡献30分的艾米特，赛后也成为主帅巩晓彬重点褒奖的对象。
　　一度在被换掉边缘的暴扣男斯威夫特，他的爆发被认识是山东男篮这个赛季最正确的留用决定，对此，巩晓彬表示，“应该说在引进斯威夫特的问题上非常慎重，中间他的状态有所起伏，但是随着他态度变得积极，在场上的发挥就越来越好了，这是我们希望看到的，他以自己的积极展现了自 己的水平，也给球队带来了变化。”对于本场比赛下半时狂得30分的艾米特， 巩晓彬也给予了肯定，“艾米特是一名非常要强的队员，我们一直在调整他本 队心态和技战术特点，这场比赛下半时他发挥了很大的作用，无论是在个人攻 击还是传球上，他都做得不错，这是他价值的体现。”
　　山东男篮最近三连胜让山东队的八强席位越来越稳，对此，巩晓彬表示了 慎重：“我们没有任何优势，最近两场客场连胜增强了球队的信心，今天战天 津我们也遇到了很大困难，但是我们在赛前就做好了打见苦战的准备，球员们 在比赛中克服可这些苦难，无论是进攻还是防守都坚决执行了场上的布置，大 家拼下了这场比赛。对于以后的比赛，我们还是要保持这种态度，继续拼下去 ，这样我们才有希望。”(康王河)

