半场战报-佐里奇关键时刻破僵局 天津1-0领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间4月1日晚上7点30分，2011中超联赛第1轮的一场比赛在天津泰达足球场进行，由天津泰达坐镇主场迎战深圳红钻。在上半场比赛中，深圳队以凶狠的防守和造越位战术给天津队的进攻造成了很大麻烦，但天津队仍然凭借一次角球机会，由佐里奇率先打破僵局，1-0领先易边。
　　由于天津泰达4月5日要征战亚冠联赛，因此本轮比赛提前1天进行。之前亚冠两连胜明显提升了天津队的人气，尽管比赛时间是周五晚上，地处滨海新区的泰达足球场仍然涌入不少观众。这也是法国名帅特鲁西埃在中国联赛中的首次亮相，尽管深圳队实力较弱，但特鲁西埃与阿里汉之间的洋帅较量也颇为引人注目。
　　天津队王新欣在赛前训练中受伤缺阵。比赛刚刚开始，深圳队3号杰尼斯在中场凶狠地放倒突破的陈涛。第2分钟，杰尼斯在禁区前沿再次将曹阳放倒，李本舰开出任意球，禁区中路曹阳高高跃起头球攻门，程月磊奋力双手将球挡出底线。第4分钟，卷诚一郎前场铲翻吴伟安吃到本场比赛第一张黄牌。第8分钟，天津队斜传反击，球传到右路于大宝脚下，但助理裁判示意中路的陈涛越位，于大宝对此判罚表示不满。
　　第12分钟，卷诚一郎前场抢断天津队右后卫白岳峰(原名白磊)，下底之后横传中路，柳超横向一拨，聂凌峰跟上左脚远射，皮球稍稍偏出底线。第16分钟，罗希中场扫倒曹阳再次吃到黄牌。刚过一分钟，柳超在左路双脚飞铲放倒于大宝，天津队球员围上来对对方的连续犯规表示不满，主裁判马宁赶来将双方分开。第19分钟，佐里奇带球高速前插，刘帅在皮球传出之后飞铲佐里奇，被主裁判警告。
　　第20分钟，天津队禁区前沿横拨，于大宝转身左脚射门，皮球力量不大被程月磊侧扑得到。第21分钟，深圳队犯规，刘帅阻挡陈涛开球吃到黄牌。第24分钟，深圳队快速反击横传中路，卷诚一郎没有抢到点，但右路的乐山孝志得球小角度射门，卷诚一郎在越位位置将球挡入大门被吹无效。第26分钟，天津队形成围攻被深圳队解围，佐里奇中场得球之后突然加速长驱直入，但突入禁区后越位位置的吴伟安伸脚射门帮了倒忙。
　　天津队耐心地倒脚寻找机会。第33分钟，天津队获得角球机会，佐里奇后点高高跃起头球攻门，皮球打在基伦身上弹出，佐里奇跟上右脚推射将球送入网窝！天津队1-0领先！去年联赛中天津主场也是凭借曾经效力深圳队的佐里奇打入制胜进球。
　　第39分钟，于大宝前场拿球转身时被杰尼斯踢中右脚倒地不起，被抬下场治疗。第42分钟，白岳峰前场争顶推倒基伦吃到黄牌。第43分钟，天津队连续一脚传球之后于大宝得球进入禁区，但他横传中路被程月磊没收。第45分钟，吴伟安突破被放倒，天津队左路开出任意球，皮球争顶下来后李玮峰后点得球调整之后抽射，被深圳队后卫用身体挡出。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、5-李玮峰、6-佐里奇、26-曹阳，22-于大宝、16-张晓彬、8-李本舰、23-吴伟安、36-陈涛，35-卢西亚诺；
　　深圳红钻出场阵容(4-4-2)：12-程月磊，4-刘帅、3-杰尼斯、6-罗希、21-陈雷，15-乐山孝志、7-聂凌峰、28-王栋、11-柳超，18-卷诚一郎、9-基伦。
　　(卢小挠)

