半场战报-韩鹏51秒闪电破门张弛重伤 山东2-1成都
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011赛季中超(@中超报道官方微博)联赛拉开战幕。首轮比赛，卫冕冠军山东鲁能(@微博)坐镇主场迎战升班马成都谢菲联(@微博)。开场仅51秒，韩鹏接应里卡多的传球闪电破门，这也是2011赛季中超联赛的首个进球。第11分钟，布兰登抓住鲁能防守的失误由布兰登扳平比分。第27分钟，张弛在防守中和李钢相撞，他的左脚踝出现了严重变形，被奥比纳换下。伤停补时阶段，王永珀任意球直接破门。半场结束，山东鲁能主场2-1暂时领先成都谢菲联。
　　开场后鲁能迅速协主场之势展开进攻，并很是惊人地在比赛不到1分钟即收获入球——张驰右翼突破传中被谢菲联挡出底线，王永珀角球传入禁区，混战中里卡多将球送到禁区左侧，韩鹏空档处前插面对谢菲联门将宋振瑜冷静施射破门，鲁能1-0领先。谢菲联此后沿左翼策动数次冲击，第7分钟张远内切低射被鲁能门将杨程没收。谢菲联也加强中场逼抢，一时段内连续阻断鲁能进攻组织，不过第9分钟宋振瑜开大脚失误酿出险情，其传球直接被韩鹏在禁区弧线前得到，只是韩鹏反应不及也滑倒在地，未能把握机会。
　　第11分钟，谢菲联正是由左翼发动攻势扳平比分——边路简练配合后王存果断起脚传中，鲁能补防到禁区中路的郑铮在失去重心情况下头球解围顶空，后点无人盯防的布兰登把握机会抽射破门，比分变为1-1。第13分钟，王永珀禁区前大力低射被宋振瑜没收。1分钟后，苑维玮右翼斜传禁区，韩鹏头球点向后点，安塔尔小角度攻门打高。谢菲联继续由左侧策动攻势，第16分钟张远传中至鲁能禁区后点，布兰登直接将球做回，冯卓毅迎球攻门打高。
　　谢菲联中场以积极逼抢同鲁能形成持续胶着，第22分钟，谢菲联后场大脚前传形成快攻，布兰登禁区前连续摆脱鲁能双人防守，随即尝试吊射被杨程跃起没收。双方的激烈逼抢在第26分钟引出伤情意外——张驰后场中路踢球瞬间遭遇李钢上抢对撞，两人双双受伤不起，慢动作重放显示：张驰左脚落地时脚踝上侧部位严重变型，受伤瞬间很是恐怖，急救车直接开入球场将张驰接走送往医院。鲁能被迫换将，用奥比纳换下张驰。
　　第32分钟，萨利中场策动谢菲联渗透攻势，亚当带球前冲时被崔鹏撞倒，在裁判判定崔鹏犯规后，双方球员又出现些许言语冲突；谢菲联任意球远射被鲁能人墙挡下。第38分钟，奥比纳左翼得球后快速过人切入禁区，谢菲联双人补防也很是及时，将球断下；谢菲联迅速再沿左侧冲击，张远强行下底将球扫传向门前，混战中鲁能防线抢先解围。第43分钟，郑铮前插至谢菲联禁区左侧送出传中，王永珀点球点附近攻门角度过正，宋振瑜将球挡出。
　　上半场补时阶段，冯卓毅禁区前犯规领到黄牌。鲁能利用这次中路偏左位置任意球再度入球——王永珀大力抽射皮球飞向球门近角，宋振瑜侧身扑挡失误皮球撞入网内，半场结束时鲁能2-1领先。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮、3-雷纳托、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、7-崔鹏、23-李微、19-张驰(28分钟，10-奥比纳)；8-王永珀、9-韩鹏
　　成都谢菲联出场阵容：29-宋振瑜；3-刘宇、4-李建滨、23-李洪洋、16-王存；11-张远、5-萨利、8-李钢、2-冯卓毅；19-亚当-科瓦斯尼克、37-布兰登
　　(木之火)

