历年中超首球回顾：韩鹏创纪录 鲁能连续两年上榜
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011赛季中超联赛拉开战幕。由于下周有亚冠的比赛，参加亚冠的四支球队山东鲁能、天津泰达、上海申花和诺贝尔绿城比赛放在周五进行，2011赛季中超首球也铁定在这四场比赛中诞生。结果，山东鲁能的韩鹏打入了2011年的中超首球，且用时只有57秒。我们不妨来回顾一下历年中超联赛的首个进球。
　　2004年 马丁内斯(上海申花)第2分钟
　　由于首届中超揭幕战中，天津康师傅和重庆力帆的比赛没有取得进球，于是给了下面这位仁兄撰写历史的机会。在上海申花主场迎战山东鲁能的比赛里，开场仅仅2分钟申花队即取得领先，李大维左路突破倚住上来防守的刘金东后传中，马丁内斯飞速插上近门头球破门，此球距离球门太近，宗垒毫无办法，申花1比0领先。最终在那场比赛中，上海申花以2-1战胜山东鲁能，取得开门红。
　　2005年 谢晖(上海申花)第33分钟
　　2005赛季中超联赛在三个赛场同时开赛，不过打入本届中超比赛第一球的仍旧是上海申花。比赛进行到第33分钟，申花队获得角球机会，孙祥弧线球传中，状态神勇的谢晖力压青岛中能的中后卫头球攻门，皮球弹地后入球门右下角，申花队取得领先。而在第56分钟，谢晖再次破门完成了梅开二度的好戏，最终上海申花2-0战胜青岛中能队。
　　2006年 杨林(上海联城)第40分钟
　　2006年3月11日中超联赛正式开幕，首轮四场比赛在这天进行，而中超首球出现在西安?灞和上海联城的比赛中。第40分钟，上海联城获得左侧角球机会，姜坤弧线球传到球门前点，高中锋杨林力压盯防他的中卫黄振华，大力甩头攻门，门将张晨扑救不及，1比0，联城队客场取得领先，杨林的这个进球也是2006年中超联赛的首粒进球。下半场阿尤为国际队扳平比分，最终在那场比赛中，双方战成1-1平。
　　2007年 张烁(天津泰达)第4分钟
　　2007年3月3日，中超联赛揭幕战是由天津泰达队客场对武汉光谷队。武汉当地湿滑的场地并没有削减比赛精彩程度，开场仅仅4分钟，天津泰达就取得领先，蒿俊闵开出角球，张烁高高跃起头球破门，泰达队1-0领先，这是当年联赛的首粒入球。不过仅仅一分钟之后，武汉队就扳平了比分，最终双方战成1-1。
　　2008年 杰弗森(辽宁宏运)
　　2008年中超联赛揭幕战在成都打响，由升班马对阵辽宁宏运。比赛第65分钟，王新欣禁区前沿带球吸引成都后防线的注意力，巧妙直塞恰到好处，插上的杰弗森反越位成功，面对老门将符宾冷静推射，皮球直奔球门死角，辽宁队客场1-0领先成都队。不过第76分钟，刘成为成都队扳平了比分。两队最终战成1-1平。
　　2009年 内托(河南建业)
　　2009赛季中超揭幕战在河南航海体育场进行，由河南建业迎战广州医药。比赛进行到第21分钟，河南队打出精妙配合，宋泰林后场大脚长传至禁区，巴西前锋内托背身胸部一停，猛龙盯人防守出现了失误，前者在大禁区线上转身劲射得分。河南建业队率先打破场上的僵局，最终在那场比赛里主场作战的河南建业以2-1战胜广州医药。
　　2010年 王永珀(山东鲁能)  第39分钟
　　2010赛季中超联赛在山东鲁能和杭州绿城之间展开，比赛进行到第39分钟，王永珀在绿城队禁区前拿球时被李彦推倒，鲁能队获得一个位置极佳的前场任意球机会，王永珀主罚的任意球准确的从人墙中的队友头上飞过直飞近角，由于人墙出现了空当，门将姜波只能站在原地望球兴叹，山东鲁能队1-0领先，这也是当赛季中超的首个进球。最终山东鲁能主场4-2大胜杭州绿城。
　　2011年 韩鹏(山东鲁能)57秒
　　2011赛季中超联赛首轮在4个赛场同时打响，最终取得中超首球的是来自于山东鲁能的前锋韩鹏。比赛仅仅进行到第51秒，山东鲁能就取得了领先。张弛右路突破赢得角球，王永珀角球发出，乱军中里卡多传中，韩鹏及时跟进攻门得手，山东鲁能主场1-0领先成都谢菲联，韩鹏的进球也是2011赛季中超联赛的第一粒进球，这也是中超历史上进球最快的中超首球。不过，山东鲁能却在3次领先的情况下，被成都谢菲联三次扳平，组中双方战成3-3。
　　(零零磊)

