广东客战浙江伤员周鹏折返飞行 向常规赛冠军冲刺
　　CBA常规赛已经进入最后冲刺阶段，今晚广东东莞银行将在义乌挑战浙江稠州银行，虽然对手实力较弱，并且己队对第二名的新疆拥有3个胜场的优势，但杜锋代表全队表示，绝不能在最后阶段疏忽大意。
　　上轮力克浙江广厦，取得虎年开门红后，东莞银行将士在杭州休息调整了一天，于昨天才乘坐大巴开赴义乌。受伤的周鹏也随队来到义乌，不过却在吃完午饭后从义乌机场飞回广州。除周鹏外，卫冕冠军队中只有队长朱芳雨稍有抱恙，“三分雨”有些感冒，右手小手指也还缠着防护绷带，但显然问题都不大，昨天他如常参加了训练。
　　由于义乌梅湖体育馆今日将举行当地政府工作会议，昨天下午华南虎的适应性训练被安排在体育馆的副馆进行。全队的训练气氛显得很轻松，主教练李春江和帕克又比拼起中场投篮。不过说到比赛，大家都不敢掉以轻心，队员们表示上一场对广厦失误较多，要在训练和比赛中逐步解决问题。
　　虽然实力明显强于浙江，但对手目前排在第九位，为了季后赛名额今晚肯定会拼尽全力，杜锋表示：“其实每一个客场都不好打，所以我们会全力以赴去准备这场比赛。”
　　目前东莞银行领先第二名和第三名的新疆和广厦都有3个胜差，蝉联常规赛冠军希望很大，但杜锋表示绝不能放松，尤其是客场作战时，“接下来我们还有5个客场，包括挑战新疆、江苏、上海这些强队，所以必须重视每一个对手，争取以最好的状态进入季后赛。”
　　华南虎的同城兄弟新世纪马可波罗则更不能大意，今晚7:30，他们将坐镇大朗体育馆迎战北京，如不能击败目前排名尚在自己之后的北京，烈豹恐怕将彻底丧失进军季后赛的希望。
　　本报宏远随队记者 谢晓波 义乌专电

