朱炯：我们比去年水平高 吴金贵：二次进攻失误太多
　　新浪体育讯　在今晚进行的中超首轮比赛中，杭州绿城尽管将主场迁到了义乌，但他们还是在这块相对陌生的球场里，以一个干净利落的2:0取胜南昌衡源。绿城本赛季重新构造的锋线组合拉米雷斯和贝萨拉诺包办了球队的两个进球。客观说来，由于是首场比赛，两队在场上表现的还是有些生涩，具体表现在各自的失误都不少。对无论如何，对于绿城来说，能取得首场胜利，还是至关重要的，这对于今年的联赛，还是对于下周二即将到来的亚冠，都是件好事。赛后，双方主帅也对本场比赛进行了点评。
　　尽管输掉了比赛，但南昌主帅朱炯还是对自己球队的表现进行了肯定，“上赛季联赛，我们首轮也是客场输球，那场比赛我们以一个同样的0:2输给了北京国安，但两场比赛的内容却不可同日而语，今天比赛的我们呈现的质量要明显高于去年比赛。”不过朱炯同时也认为，首场比赛，南昌不像绿城，在此前已经有了亚冠比赛的铺垫，“我们换了不少球员，再加上联赛刚开始，因此球员在把控节奏方面还存在点问题。”
　　绿城主帅吴金贵则直言，首场比赛的胜利，让他减压不少，“赛前有人告诉我，绿城进入中超后，首轮比赛还没赢过球(其实这是个错误的信息，2009赛季，绿城首轮是赢球的。)因此，这对于我来说，是个压力。再说，这也是联赛首场比赛，下周马上还有亚冠的比赛要打，我们希望有个好的开局。”在吴金贵看来，这场比赛双方进入比赛的状态很快，“虽然不是很了解对手，但一上来大家就短兵相接了，在整个过程中，南昌队给了我们不小压力，他们传球速度很快，相反，我们的失误有点多。”、
　　尽管赢了球，但吴金贵说，球队在整场比赛中，还是暴露出了很多问题，“前面说到的传球失误多。除此之外，我们没有将左路的下底进行到底，右路传中，禁区前的第二点也没能抢到，在二次进攻上，我们的失位高达70%。这些都跟我们球员比较累有些关系，还有些球员有伤。”(李坤军)

