恒大首战豪阵先发超亿元 李章洙不满国足杨昊受罚
　　新浪体育讯　北京时间4月2日晚，2011赛季中超联赛将正式拉开战幕。为了办好开幕式，恒大将拿出5千万并邀请孙楠、容祖儿等明星打造这一盛宴。不过随后的揭幕战才是重头戏，恒大将在和实德比赛中派出超豪华阵容出战，其中首发11人身价将有望超过1亿元人民币。而在许家印拍出500万元人民币一场的赢球奖后，大连实德的老板徐明也不甘人后，原样照抄，也开除了赢一场奖500万，平一场奖100万，输一场罚款300万元的奖惩条例，但仅限于对阵广州恒大的两场比赛。由此，这场揭幕战也就成为了一来一去价值1000万元人民币奖金的豪华大对决。
　　恒大接手广州队后在转会市场就不惜重金引援，去年征战中甲时便引进了郜林、孙祥、郑智、穆里奇等大牌内外援。冲超成功后，恒大继续疯狂砸钱，内援方面收购了冯潇霆、姜宁、杨君、张琳?、杨昊五大国脚级球员。外援上引进的克莱奥、保隆、雷纳托、赵源熙也都是实力派悍将。
　　经过韩国的拉练和最近的训练及热身赛情况，李章洙心目中关于揭幕战的首发阵容已经基本敲定。因为国家队在国际比赛日打了热身赛，广州恒大队因此被抽掉了5名主力球员，虽然这在广州队历史上首次出现这么多现役国脚，是一种难得的荣誉，但李章洙对此颇为不满。“马上就要打比赛了，一下子要走我们5个人，还怎么磨合、怎么备战了。”李章洙不无抱怨地说道：“关键是单程就要飞30多个小时，一来一回就是6、70个小时，球员回来以后已经极度疲劳了，我能让他们上场比赛吗？这么不是害他们吗？”昨天在赛前训练的时候，郑智、张琳?、郜林、杨昊、叶伟超五大主力国脚都被教练组安排加练体能，李章洙介绍说，这样可以突破球员的身体极限，加速球员的恢复，但是这样一来，再让他们马上打比赛就显得很不合适，也很不人道了。“他们昨天(3月30日)半夜才回到队伍，时差什么的都还没倒过来，你看今天杨昊来训练场不就迟到了吗？睡过头了，可是按照队里的规定，这样仍然要被罚款，没办法。”
　　按照李章洙的习惯，4231将是本赛季中超广州恒大队的主打阵型，单箭头前锋的位置肯定属于强力射手克莱奥，关键时刻，叶伟超或者郜林都可以顶上锋线。
　　中前场位置，穆里奇将出任前腰，负责中前场的进攻组织。但如果克莱奥无法出场，郜林或者叶伟超顶前，穆里奇可以拉到左右两个边路，由郑智充当前腰。
　　在边前卫位置上，姜宁是一个秘密武器。由于接近一年时间没有踢过正式比赛，几乎所有球队都不会把姜宁放在眼里，可是姜宁的技术、意识俱在，一旦调整好了，一出场就将会是个大杀器。因为郜林的体能状况可能因为国际比赛而大受影响，不排除李章洙会在首战推出姜宁这张牌。而吴坪枫目前在这支球队中的地位仍是无人撼动，他将肯定占据右前卫的位置。
　　后防线上，冯潇霆和保隆将组成中后卫搭档。右后卫方面，张琳?因为跟随国足远赴哥斯达黎加参加了一场热身赛，状态难以保证，揭幕战上李健华首发的可能性更大。左后卫原本孙祥是绝对主力，但他最近几天遭到感冒病毒侵袭都没有参加训练，他的体能状况存疑，李章洙有可能安排冯俊彦首发出战。但假如孙祥恢复无碍，左后卫仍将是首选孙祥。而在门将方面，李帅的一号门将地位稳稳的，杨君和董春宇都暂时只能充当替补，上赛季的替补门将支鑫华位置堪忧。
　　这样一来，揭幕战上李章洙的排阵就已是呼之欲出了。门将：李帅；后卫从左至右：孙祥、冯潇霆、保隆、李健华(张琳?)；后腰：郑智、赵源熙(杨昊)；前卫：姜宁(郜林)、穆里奇、吴坪枫；前锋：克莱奥。
　　如果揭幕战恒大排出这样的首发阵容，价值将超过1亿元人民币。其中克莱奥转会费为320万欧元(约3000万人民币)、保隆和穆里奇都是350万美元(加起来约4500万人民币)、姜宁1500万人民币、冯潇霆200万美元(约1300万人民币)、郜林600万人民币，韩国外援赵源熙虽是免费加盟，但在转会市场上估价也有1400万元人民币，郑智则为650万元人民币，李帅200万，吴坪枫100万，李健华130万。在替补席上，张琳?和杨昊的身价也有2000万元人民币，孙祥在转会市场上的身价也高达750万元人民币。这样算起来，无论广州恒大排出怎么样的首发阵容，总身价都将轻松突破1亿元人民币大关。(可乐)

