新中超九大面孔：许家印掀烧钱狂潮 朱骏最担心降级
　　扫赌打黑之后，中国足球以置之死地而后生的气势重现生的希望。半数以上俱乐部以最大限度的投入营造了一个“人傻钱多”的形象，真正的大牌外援进入中超、留洋球员集体回归、高水平外教纷纷签约、韩流再袭中超，2011年的中超联赛突然变得动人起来。当然，两天前央视披露的“黑金内幕”，会在一定程度上保证这些“投入”不会用在错误的地方……今晚，一切能重新开始吗？
　　①许家印(恒大集团主席)
　　【他掀起了中超烧钱的狂潮】
　　拿不到冠军对于他来说就是失败
　　“中国富豪榜”？不稀罕，许家印上的是世界富豪榜。两年5个亿？那不过是我销售额零头的零头。“我来了，我看见，我征服”，“中超恺撒”——请等他成功了再这么称呼他吧。
　　②特鲁西埃(深圳红钻主教练)
　　【他是最大牌的中超外教】
　　只要打出模样，他可能就是国家队主帅
　　总有人怀疑特鲁西埃来深圳的动机。唯一能让质疑者闭嘴的是成绩。但是在球队条件被连续曝光后，人们已经形成思维定势：踢好了是特鲁西埃功劳，踢不好俱乐部要负责任。
　　③朱骏(上海申花投资人)
　　【他和中能老板最担心降级】
　　怪不得申花今年收缩银根，原来如此
　　中超杀毒，人人自危。一年多前，因为央视曝光了两场假球，广州和成都降级。请问陆俊和张建强供出了申花，为什么足协不让申花降级？精于算计的朱骏会怎样脱困？青岛中能呢？
　　④李玮锋(天津泰达球员)
　　【他是留洋球员集体回归的代表】
　　中国足球就这么自己玩儿下去？
　　阔别两年后，大头重回中超。国足、亚冠、中超，三线作战的他，有机会找回自己的第三春。但是他的身后，留洋军团已经越来越少。
　　⑤卷诚一郎(深圳红钻前锋)
　　【他是中超历史上第一个日本外援】
　　他和乐山孝志将决定哈日能否成功
　　他是日本球员中第一个来中国讨生活的。第一代移民最为不易。作为2006年世界杯日本队的替补前锋，卷诚一郎和乐山孝志在中国的际遇，将对其他日本球员产生重大影响。
　　⑥克莱奥(广州恒大前锋)
　　【他是中超历史上最昂贵的外援】
　　如果他真能转会欧洲将是划时代的
　　标王！简单点说吧，他的身价＝10套300万的房子。他只有26岁，正值当打之年。恒大把他买回来，据说是看好他能升值的。如果日后他真能升值卖去欧洲，说不定会开启中超俱乐部的另一套外援打法。
　　⑦韦迪(足球管理中心主任)
　　【这是他第二个赛季的中超】
　　他会不会有更多雷人的新政
　　“空降”两年了，韦迪没带来什么新的东西。这是他的第二个中超赛季。上赛季，意气风发的他发明了“抽签定裁判”、“国奥打中超”等新政策，今年，他还有没有过往的激情？
　　⑧鲁俊(中超公司总经理)
　　【他是第一个不懂球的中超老总】
　　这个位置真的只需要懂广告吗？
　　先摆平上门讨债的，再把1.5亿的赞助推倒重来，新老总不是按规矩出牌的人。治理中超也许正需以毒攻毒。但是一个只懂广告经营的商人，怎么应付这千头万绪的联赛事务？难道足球真的是什么人都能干的？
　　⑨孙葆洁(揭幕战主裁判)
　　【他是“不收钱的金哨”】
　　如果他也倒了，中国足球怎么办？
　　45岁的他到了“挂哨”的年纪，揭幕战很可能是他执法的最后一场比赛。众生超度佛祖，丑女造就美人，陆俊反衬孙葆洁。说他是“中国足坛的良心”，不为过。但愿孙葆洁永葆纯洁。 (史俊杰)

