李玮锋916天后再战中超赛场 险造点球终场前染黄
　　新浪体育讯　尽管在国足比赛期间受了伤，尽管在中超开战前还一直感冒，但李玮锋仍然出现在了天津泰达与深圳红钻比赛的首发阵容中。在和深足的比赛中完成回归中超的首秀，对于李玮锋来说应该算是一种独特的感觉吧。
　　在国足比赛期间重回武汉后几天，李玮锋又迎来了旧主深圳队。2008年9月28日，北京国安主场迎战武汉光谷，终场前李玮锋踩踏路姜犯规，路姜起身就将李玮锋推到在地。结果，两人被双双罚下，并被足协追加8场停赛。这次停赛也让李玮锋告别了中超联赛，在2009年加盟水原三星。916天后，李玮锋回来了。已经在今年经历了回归中国足坛，回归国家队的李玮锋这一次重新站在了中超赛场上，代表天津泰达迎战老东家深圳队。
　　也许是身边的搭档佐里奇太过强势，不需要自己展示出全部本领，李玮锋本场比赛的发挥比较平淡。上半场比赛，深圳队只有一次越位进球让泰达队惊出一身冷汗，但这次险情是因右后卫白岳峰的失误造成，与李玮锋并无太大关系。防守中因为没有压力，李玮锋没有可以出彩的机会，而在进攻中，李玮锋的风头也被搭档佐里奇盖过。在佐里奇进球后，李玮锋也曾在定位球进攻中觅得一次良机。
　　第45分钟，泰达队左路开出任意球，皮球争顶下来后李玮峰后点得球调整之后抽射，被深圳队后卫用身体挡出。在下半场比赛，李玮锋仍然有机会为泰达建功，第59分钟，泰达队的角球没能形成威胁，李玮锋在禁区左侧得球后起脚传中，深圳队长刘帅飞身封堵，球打在了刘帅张开的手臂上，但主裁判未予理会，而曾经锋芒毕露的李玮锋并没有上前与裁判争论，只是举起手来示意对方犯规，然后又挥了一下手臂表达不满，便跑回本方半场。
　　第86分钟，李玮锋杀到前场，但没能控制住球，丢球后迅速反抢，由于滑行惯性脚底离地铲倒了陈雷。李玮锋犯规后，微笑着向裁判示意自己是奔着球去的，并没有伤害对方的意思，并且分别向陈雷与裁判示好，但由于战术犯规破坏了深圳队的反击，以及铲球可能带来的危险性，他还是领到了回归中超后的第一张黄牌。
　　比起平淡的表现，李玮锋的冷静倒是令人印象深刻。上半场比赛第17分钟，柳超在边路飞铲于大宝，泰达队的队员立刻围过来对对方的犯规表达不满，深圳队也不甘示弱，与泰达队员互相推搡。但李玮锋并没有参与冲突，反而将队友拉开并安抚情绪（点击观看视频）。下半场比赛，李玮锋的传中球打在深圳队员手上后，裁判没有吹罚点球，李玮锋也没有与裁判进一步地理论。李玮锋如今已经是成熟球员的典范，今年连战连捷的天津泰达正需要这样一个冷静的领袖来带领球队一步步走向真正的成熟。在赛后接受采访时，李玮锋的言语间也展示出自己的成熟蜕变，“1比0和8比0没什么区别，在赢球后就要将胜利忘掉，不要想赢了多少，而是争取日后让天津成为传统强队。”(默西)

