特鲁西埃督训冲刺最后练习 李玮锋于大宝已参与合练
　　新浪体育讯　北京时间3月31日晚，天津泰达与深圳红钻分别在泰达球场进行赛前一天踩场。红钻队后于泰达队入场训练，且只对记者们只开放了15分钟的时间，其中多为慢跑类的准备性活动。想必特鲁西埃是想利用难得好的场地条件，全力冲刺最后的技战术练习。而坐镇主场的泰达队丝毫不避讳蜂拥而来的各地记者，1小时训练全程公开，传接球、定位球、分组对抗样样来。除了膝伤较重的王新欣外，佐里齐、李玮锋、于大宝均已经慢慢恢复，并参加了全队合练。
　　在简单的跑圈练习后，阿里汉将球员分为四组进行抢圈及小范围的传接球练习，而两位门将杨启鹏和赵燕明则在守门员教练王建英的带领下在另一侧场地训练。受伤的王新欣则与另一员小将郑毅一起在场边慢跑。此时的训练场不乏欢声笑语，阿里汉也饶有兴致的在一旁观察着球员们小动作。
　　随后，老汉临时安排了几组加速跑，继而开始8对8的分组对抗。可以看到，尽管赵燕明状态甚佳，但小将杨启鹏还是被分到了主力一组，因此可以推断他依然会占据本场比赛的首发位置。而李玮锋、佐里奇、曹阳、白岳峰、李本舰、陈涛、于大宝、卢西亚诺也依旧占据主力一方。张晓彬尽管没有穿上象征主力的橙色背心，但鉴于他在前两场的表现，首发应该不成问题。现在，唯一的变数在于顶替王新欣的人选，但从汉帅专门演练吴伟安的大力界外球战术看来，主力阵容的最后一个名额也已现出端倪。
　　分组对抗途中，阿里汉特别针对定位球进行了训练，从主罚人选到人墙站位，汉帅逐一点拨。可见，在深圳队可能出现的密集防守战略中，定位球将成为泰达队取得进球的重要一环。
　　就当队友们在场上进行着激烈对抗的时候，场外的王新欣在队医的指导下进行着康复性训练，其间膝盖的伤偶尔会让他疼痛难忍。新浪体育记者上前关切伤情时，王新欣再次确认了无法登场的消息：“这场没戏了，伤养好还需要个把星期吧。”随后，他又信心满满的笑言，“不过放心，我们的队员个顶个的强，谁上都没问题。”
　　(莫小苏)

