李玮锋：1比0和8比0没区别 让泰达成中超传统强队
　　新浪体育讯　北京时间4月1日19:30，2011中超联赛第一轮比赛打响，上赛季亚军天津泰达队在主场迎战特鲁西埃率领的深圳红钻。最终凭借佐里奇上半时的破门，天津泰达主场1比0战胜深圳红钻，取得开门红。赛后，球队的核心球员李玮锋接受了采访。
　　谈到本场比赛的胜利，李玮峰坦言：“球队赢在每一个人的意志，联赛首场都是难踢的，而且大家也看到了，深圳队换了主帅，精神面貌都是很不错，我们踢深圳还是比较难踢的”
　　本场比赛，泰达仅仅是已1比0战胜了深圳。尽管这在联赛首轮的遭遇战中是一个合理的比分，但显然1个进球没能满足球迷的胃口。对此李玮锋表示：“其实1比0也好，8-0也好，都是赢球，我觉得没区别。也许进球多，现场看球的人会开心，但是1比0也是赢了，主要还是能够赢球是最好的。赢球之后，我们要做的就是把比赛忘掉，不要想我们赢了多少，而是争取日后让天津成为传统强队。”
　　谈到周中对墨尔本胜利的比赛，李玮锋表示：“现在还没踢，因此很难讲比赛会如何。但球场就像我们球员的家，我们要努力守卫好它。亚冠第三场不论结果如何，我们还有第四场，第五场比赛，想要出线至少需要拿10分。”
　　李玮锋在天津已经有一段时间了，对于对天津的印象，李玮锋称：“在天津非常好，来这里时间很短，但是感受到了安心，快乐。”
　　(Jill)

