李玮峰伤愈参与泰达备战 老汉透露王新欣无缘首赛
　　本报讯(记者曾昭翔)今晚，天津泰达队将在主场迎来新赛季中超首战，而之前亚冠赛场上的两连胜，已经让球队上下对取得中超开门红的渴望更加炽热。不过作为球队主教练，阿里·汉却忙着为球队减压，“我们每赢一场球，大家对我们的期待就越高，我们肯定会尽全力满足球迷的期望，所以面对这种压力，我也告诉我的队员，如果我们想在比赛中争取好的名次，这是必然要经历的过程。”
　　昨天下午，天津队在泰达足球场进行了赛前踩场训练，值得一提的是，除了伤病比较严重的王新欣仍没有参加全队的合练、只是在场边慢走恢复外，李玮锋、于大宝和佐里奇3名伤病球员均伤愈复出，参加了分组对抗训练。
　　对于王新欣的伤情，老汉并不打算隐瞒，“我不介意让大家提前知道，他明天肯定不能比赛了。至于究竟由谁来顶替他，我们自然会有人选，只不过答案需要明天才能揭晓。”老汉没有公布谜底，不过从昨天训练情况来看，伤愈复出的老广吴伟安表现出相当好的状态，本场比赛他的机会将更大一些。对此，老广也做出积极的回应，“现在球队的位置竞争很激烈，新欣受伤了，也只能说我只是代他打几场比赛。对我来说，还是尽全力表现吧，努力让球队保持一贯的稳定性和攻击力。”
　　昨天大约一个小时的训练，天津队特别重点演练了各种定位球战术，从任意球到角球一应俱全，甚至连吴伟安的大力手抛界外球也特意练了好几遍。对于这样的安排，老汉坦言并非特意针对深圳队的密集防守，“其实不只是定位球，训练中任何方面我们都要练，不过比赛前训练量不宜太大，所以练一下角球和定位球效果比较好。”
　　天津队训练后，深圳队也在特鲁西埃的带领下，开始了踩场训练。值得一提的是，特帅的训练手段的确独特，从准备活动开始直到训练结束，全部的训练内容都是结合球的有球训练，而在训练中，不久前在与中国队友谊赛中收获进球的新西兰高中锋基伦，表现出相当不错的状态，可以肯定，今天的比赛他仍将是天津队的最大威胁。

