李玮锋回归首秀佐里奇抢镜 泰达豪华防线仍存一软肋
　　新浪体育讯　又是佐里奇！在这场李玮锋重回中超的首演中，他的搭档却成为了场上的主角。上赛季中超联赛第27轮，佐里奇在第91分钟利用角球机会完成了对深圳红钻的绝杀，帮助泰达队在亚冠名额争夺战中占据了极为有利的位置。5个多月后，这位前深圳队长再次攻破了老东家的球门，帮助泰达一球取胜。
　　正如球迷们所期待的那样，李玮锋轻伤不下火线，在对老东家深圳队的比赛中上演了重回中超的首秀。而“佐邻右李”组合的另一位成员并不愿让大头独自成为焦点，他和李玮锋一样是曾经的深足队长，但只在深足踢了半年的佐里奇显然对旧主更不留情面。上赛季绝杀深圳后，佐里奇曾到深圳队的更衣室和老队友们致歉，但显然佐里奇有些“不知悔改”。开场后，佐里奇便频繁地助攻到前场。第26分钟，佐里奇在前场得球，利用变向突破了两名深圳队员的防守后趟入禁区，但在起脚射门之前，处在越位位置的吴伟安却率先出脚，破坏了这次绝佳的得分机会。如果佐里奇能够将此球打进，那可以称得上是他中超生涯的最佳进球了。被队友破坏了一次得分良机的佐里奇显然并不甘心。7分钟后，泰达队获得角球机会，李本舰将球开到后点，佐里奇力压深圳队的防守球员头球攻门，被另一名防守球员挡下，但大佐及时杀到，迎球推射破门，由于距离太近，深圳队的国门程月磊没有做出任何反应。进球后的佐里奇冲向泰达球迷的看台，亲吻胸前的队徽，一切都和五个月前如此相似。
　　在进攻中立下汗马功劳，在本方后场，佐里奇也尽职尽责，与搭档李玮锋发挥稳定，基本没有给对方留下可乘之机。除了佐里奇，泰达队的另外两名后卫也都在定位球中得到了机会，但李玮锋和曹阳都没能将球打进。有这三个人在，泰达队的防线绝对可以称得上是中超顶级，三人除了防守出色，还都具备极强的得分能力，更难得的是，三人还都有当队长的经验。一条防线三个领袖，让右后卫白岳峰显得很不起眼。尽管改了姓名(原名白磊)，但白岳峰的表现并没有多大起色。在上赛季的下半阶段，他的位置逐渐被小将聊博超顶替，聊博超的发挥也极为出色。但在赛季结束前的一次重伤，让聊博超淡出了主力阵容，直到现在也没能从白岳峰那里抢回主力位置。在上半场比赛，深圳队得到了两次射门机会，全都是因为白岳峰的防守失误造成。尤其是第24分钟，他的停球失误让对手得到传中的机会，后点的深圳队员将球传回后，卷成一郎包抄空门得手，但可惜越位在先。在上半场结束前，白岳峰在前场的一次没有必要的犯规让他领到了一张黄牌。
　　尽管也有国脚经验，但白岳峰与后防线上的另外三人显然存在着一定的差距，想必其他球队对阵泰达队时都会在他这一边多做文章。当然，瑕不掩瑜，如果右路防守也强势起来，那泰达的防线也未免太过完美了。(默西)

