斯威夫特砍30分14板7帽 山东完胜天津成就三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月24日天津消息  山东体育24日获得了“大三元”，在山东鲁能泰山亚冠战胜广岛三箭、山东男排昨日击败江苏进四强，山东男篮在天津以104：96击败天津队，获得三连胜，继续为八强席位增添砝码，也成就了山东体育的“大三元”。山东队斯威夫特和艾米特上下半时分别发威，天津队拉米扎纳只能无奈接受输给前东家的现实。
　　天津队布兰顿17分15个篮板，拉米扎纳22分8个篮板4次助攻4次盖帽，张楠24分，徐贵军12分，法赫德14分；山东队斯威夫特30分14个篮板7个盖帽、艾米特38分12个篮板。
　　首节比赛， 立志进八强的山东男篮的斯威夫特延续了状态的神勇，比赛开始后连连得分，第一节比赛得了12分，但是天津队布兰顿与斯威夫特形成了“斗牛”状态，两队各自在外援带领下进行较量。天津队首节以20：12领先后，斯威夫特和刘久龙不断为山东队得分，打了一个8：2的小高潮，将比分追成了20：22。布兰顿第一节比赛得了11分。
　　第二节比赛天津队派出了原山东队员拉米扎纳，但是他上场后明显情绪急躁，张舰不得已再次派上了布兰顿，而山东队睢冉在连续三次被吹罚犯规后，个人已经第四次犯规，无奈下场休息，但是该节比赛上场的艾米特内突外投得了8分，郭磊也有在外线三分远投命中的惊艳表演，山东男篮很快追平并反超了比分，布兰顿上场后火气也很大，跟郭磊等山东队员不断较劲，张舰无奈再次派上了拉米扎纳，但天津队在破联防方面一直不得法，山东队快速反击不断奏效，山东队以51：45领先结束上半时，斯威夫特贡献了21分12个篮板并有4次盖帽，布兰顿11分8个篮板，拉米扎纳6分3个篮板，天津队张楠成为双方唯一得分上双的本土球员，12分。徐贵军外线4投3中，命中率极高，山东男篮只有郭磊的一个三分命中。
　　下半时的比赛成为双外援较量的时刻。张楠又一个三分命中带领天津发动反击，拉米扎纳也逐渐找到感觉，法赫德弧顶处三分命中。7分32秒，拉米扎纳打2+1成功，本节比赛得到第8分，天津队追成57：58。5分43秒，睢冉被吹罚5次犯规。艾米特连得4分后，山东队以64：59领先。45秒，孙杰命中本队第三个三分，75：68.。天津队罚中两球后，斯威夫特打拉米扎纳投进压哨球，后者并有犯规动作，但这球裁判判罚无效，巩晓彬抗议未果，山东队75：70领先进入第四节。拉米扎纳本节比赛得到了13分。
　　第四节比赛斯威夫特和艾米特连得4分后，法赫德外线发炮命中，73：79。张楠罚中两球后，艾米特连得5分，84：75，山东队拉开了差距。天津队在75：90落后时，艾米特无人防守下扣篮扣飞后，张楠三分命中，78：90。拉米扎纳单打曹振华成功后，艾米特三分命中还以颜色，80：93。艾米特已经得到了30分。之后天津队防守力度加强，不断反击得分，将比分追成86：93只有7分之差。2分24秒，拉米扎纳造曹振华六次犯规下场。比赛最后两分钟，随着布兰顿反击扣篮得分，天津队以91：98追成7分之差。1分15秒，张楠三分命中，94：100，只有6分之差。54秒，艾米特突破得分，102：94，随着法赫德外线抢投不中，天津队失去了最后机会，随着艾米特扣篮得分，104：96，山东获得了胜利。
　　双方首发阵容：
　　天津男篮：法赫德、徐贵军、张骥、张楠、布兰顿
　　山东男篮：睢冉、孙杰、刘久龙、曹振华、斯威夫特
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

