3000万先生中超亮相！ 1脚踢出500万不愧天价金身
　　新浪体育讯　贝尔格莱德的主力前锋有多强？克莱奥用一个进球立了个标杆。尽管克莱奥的球进的不能算是精彩，但这位巴西裔的塞尔维亚前锋上场的功力却是有板有眼。单看这一场，至少恒大砸出去的重金没有白花。
　　克莱奥还没到中超时，国内足坛对于他的实力便以展开了讨论，更有好事者搬出了FM的数据来论证克莱奥的能力。但看数据克莱奥绝对能踢的上欧洲五大联赛的球员。不过，中超所谓“数据”超牛，但拉出来一场却水土不服的的外援大有人在，拉出来一场之后，克莱奥这才露了真身。
　　看看恒大的进攻，右路的吴坪枫和左路的郜林在大多数时间里帮不上忙。一来是郜林天生就不是踢边锋的材料，二来是大连队的边路放在全中超也能拿得出手。踢倒大连队30米区域内，恒大真正的进攻点，全压在了穆里奇和克莱奥两个人的身上。
　　恒大的战术打的非常简单，李章洙根本不将宝压在通过配合得分上。只见穆里奇和克莱奥频繁在大连实德队的禁区前作出类似篮球挡拆的2过1，甚至2过2的配合，只见克莱奥仗着自己身高体壮禁区前强行护球，趁着穆里奇插上掩护顺势转身，而后再次分给穆里奇，就这一招，却让大连队的防线吃了不少苦头。这种两个人敢玩对方一条线的把戏，恐怕除了恒大的这两位能力超强的外援，更没有第二对能打得出来。
　　当然，克莱奥不仅仅只是一个抗大个的，无论是回撤拿球，还是边路套边，只要战术需要，克莱奥都完成的有板有眼，也正是他的几次回撤和拉边，也让郜林能够迂回到中路，形成了击中门柱的射门。
　　下半场比赛进行到47分钟，广州恒大队左路角球，球到中路大连实德解围不远，郑智将球转移到右路，郜林突入禁区内大力射门球打在横梁上弹出。吴坪枫跟进一脚推射球打在后卫身上弹出，穆里奇禁区内回敲，克莱奥射门命中，将场上比分改写为1-0。由于双方在随后的比赛中均无建树，克莱奥打进的这粒进球，直接为球队带来了500万的奖金，而这也成了中超联赛史上最贵的一粒进球。这一进球也让在看台上观战的恒大老板许家印开怀大笑，看来许老板这回“掏钱”掏得是心甘情愿。
　　除去这粒进球，克莱奥在本场比赛的表现依然可圈可点。上半场进行到40分钟，正是克莱奥的妙传，险些造成穆里奇的单刀，可惜后者启动稍慢。随后，克莱奥还有一次头球攻门的机会，可惜力量稍轻，被对方门将孙寿博没收。
　　克莱奥是恒大本赛季花费350万美金买来的巴西外援，他也是中超史上最贵的外援。他曾经在欧冠联赛中两次攻破过阿森纳的球门，并且在之前的塞超联赛中，有过出场27次打入20球的惊人表现。在中超首场比赛就进球，让球队拿了500万的奖金，也体现了克莱奥良好的适应能力。恐怕以后这名外援，要让许老板多多掏腰包了。(酥饼)

