绿城主场迎战南昌期待复仇 吴金贵：拿下是必须的
　　新浪体育讯　训练完走进酒店的电梯时，杜威手上还拿着个冰袋，仍然有些肿的左脚，不时需要他冰敷一下缓解疼痛。“还好还好，就是恢复的时间太紧了，能不能赶上比赛，听队医的吧。”对于自己的脚伤，杜威只能无奈地苦笑。但绿城联赛首战今晚7点半就将在义乌打响，时间不等人，球队又怎能少了自己的队长。
　　去了一趟国家队，带着受伤的左脚归来，连着两个晚上，又是做脚部按摩，又是用理疗机恢复，杜威一直在和时间赛跑。让球迷们稍稍安心的是，昨天下午的赛前最后一练，杜威终于和全队合练了，而随后的分组对抗，杜威也是穿上了象征主力的红色背心和曹轩搭档。对抗中，尽管防守依旧威猛，但可以看得出，由于对脚伤有所顾虑，无论是做动作还是起跳，杜威都有意识地会收一些，战斗力也打了几分折扣。练了半场，杜威和亚当换了换背心。由于担心杜威的伤势加重，吴金贵也做好了在比赛中尝试亚当和曹轩这对组合的准备。
　　训练结束，其他队员还在跑圈恢复，杜威已经走到场边开始做拉伸，“脚比昨天好一些了，但还是有些肿。能不能上场，看最后治疗的情况吧。应该没什么问题吧。”有人建议杜威，第一场还是别打了，免得伤上加伤，安心备战接下来的亚冠得了，但杜威笑了笑，“第一场联赛嘛，还是很重要的，大家肯定都想拿下。”上赛季，杜威头缠绷带浴血奋战的镜头，想必球迷还未忘记。不想新赛季第一场联赛，绿城队长就不得不带伤上阵杀敌。
　　赛前的新闻发布会上，吴金贵也是带着杜威出现在媒体面前。对于几名国脚的伤势以及疲劳，金贵表示，“困难只能克服。”而俱乐部副总鲍仲良更是直言：“队长，就是要勇挑重担的。明天是中超首战，杜威自然要扛起这份责任。”
　　提起南昌这个对手，所有绿城将士们心里都憋了一口气。上赛季，绿城可以赢山东、赢北京，却单单奈何不了南昌。两回合在这个对手身上，绿城不过拿到1分。客场2比3输给对手的那场比赛，吴金贵还与到场球迷发生冲突，险些挂印而去。此番相逢，绿城自然不敢大意。
　　吴金贵自嘲道，由于打了两场亚冠，所以绿城的一切都暴露在对手面前了，“而他们这个赛季换了不少人，最大的优势就是神秘。”提起上赛季的两场不堪回首的比赛，金贵也是感慨不已：“要是那两场我们打好了，最后积分榜的形势就完全不一样了，他们在我们身上拿了4分，没有这4分，他们降级，我们亚军。”
　　比赛中，带伤上阵的杜威将面对南昌队两杆乌拉圭洋枪拉米斯和维拉的冲击。而绿城阵中，同样是乌帮云集。，究竟哪边的“乌拉圭”帮更加生猛，还得在比赛中分高下。好消息是，缺战亚冠的贝萨拉诺已经等不及地要好好表现了，无论是昨天的训练，还是之前与国奥的热身，这位曾效力过马洛卡的前锋都表现出了不俗的竞技状态。今晚，贝萨极有可能首发，并出现在影子前锋的位置上。最后现身的才是最好的？我们拭目以待。(李坤军)

