鲁能傲人优势为何屡次被限 中场之殇到底谁能来解
　　新浪体育讯　当半场休息时鲁能、泰达、申花与绿城这参加亚冠的中超四强均取得比分领先时，你是否因“强队毕竟是强队”而有所感慨；但这是中超，联赛的更大魅力或许就在于出乎意料的战果，就是这样，4月1日晚2011赛季中超首轮前4战结束时，是鲁能与申花均在主场被3-3逼平的结果。鲁能被升班马谢菲联逼平尤其是冷门，三度领先三度被追平，当谢菲联思路清晰的运动战不断努力创造机会时，鲁能的攻击群所制造的威胁则全部来自定位球。
　　鲁能的三个入球均来自定位球，不仅如此还都包含混战或对手失误等运气成分。首个入球因韩鹏开场57秒就建攻有了闪击战色彩，不过里卡多在禁区内混战中撩起一脚时，显然并不知道皮球是否会因折线反弹找向韩鹏的方面；王永珀的任意球攻门有相当的水准，但那个入球的更大决定性因素是宋振瑜的扑挡动作失误；奥比纳所打入的鲁能第3球，在王永珀高球找向禁区后点、再由苑维玮头球摆向近门柱的过程中，体现了相当明确的思路，但也仅是鲁能全场为数并不多的思路清晰片段，至于奥比纳的破门则又是在一片混乱中完成。
　　能打入3球，对于任何球队来说都是很不错的进攻表现，但对于常年强大于中超的鲁能来说，就必须以更为苛刻的标准审视。鲁能难道只能在定位球时体现威力么？恰恰相反，鲁能多年领跑中超的关键点就在于过硬的运动战渗透能力，在于中前场连续传递的信服力。但这场球鲁能的运动战效果与前场渗透表现显然很不给力，这是相当刺目的问题，特别是对照谢菲联的进攻组织。
　　整场比赛，谢菲联一直主打左路给鲁能施压，张远与王存等人不断冲击，也不仅是体现了战术思路，更取得了非常直观的实效。谢菲联的首个入球，看似有郑铮在禁区中路头球解围的失误因素，但谢菲联边路简练配合后果断传中，中路寻找包抄接应点的打法，在那入球之前就出现过，入球之后也继续出现着。布兰登所打入的第2球，更可以说是用鲁能的方式打破了鲁能的球门，中路简单的一挑传，布兰登清灵前插大力施射，看似简单却很有霸气。有这两个入球，就不要管谢菲联的第3球是因为里卡多的莫名失误所引出，谢菲联的功力已得到了相当体现。
　　鲁能引以为傲的中前场是怎么了，运动战的威力为何如此疲软，更越发衬托了多年来始终让人不放心的后防线问题？是的，周海滨与邓卓翔两人均因伤没有进入大名单，具备组织能力的莱昂也没有登场，这是问题的直观因素。但在三度领先后均没有保持进攻侵略性，而是有些放慢进攻节奏的情结，对于鲁能可不算陌生了，多年联赛来鲁能就是因为实力强大而始终保留着“入球即放松”的线索，这也是鲁能在亚冠战线屡屡让球迷大为光火的根本原因。
　　攻击线是韩鹏与王永珀的组合，鲁能基本是全中超唯一有实力用本土球员冲锋陷阵的球队，这一点很了不起。但看看鲁能此战的中场先发，安塔尔之外是崔鹏、李微和张驰，坦白地说，这四人组合的中场已体现不出鲁能对于其他对手的压倒性优势，加之安塔尔的状态问题，实战效果会更为明显。其实在亚冠的比赛中，鲁能的中场配置就已经出现了问题，可惜中超首轮这一问题依然没有得到解决。反观其他球队，就比如谢菲联，攻击线有布兰登等实力型澳洲外援，中场又有萨利这样的强将设障，在具体位置的细节对比上，鲁能体现不出可压制对手的过硬实力，这恐怕也是首战被尴尬逼平、中前场运动战不振的关键原因。
　　完全可以相信，随着邓卓翔、周海滨与莱昂等人的登场，鲁能的中前场会继续体现令其他球队艳羡的厚重感。不过鲁能也必须意识到，在各个俱乐部都在不断加大投入、引入更高水准外援的现实下，多年积累出的优势心态已不能再想当然。谢菲联还只是升班马，这还是在自家的主场，鲁能感受到新赛季的难度了么？
　　(木之火)

