张晓彬：中超比亚冠更难踢 刚赢三场还不能算踢得好
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，中超联赛首轮，天津泰达凭借佐里奇的进球，在主场一球击败深圳红钻，取得联赛开门红。赛后，泰达球员张晓彬接受了记者的采访。
　　张晓彬首先坦言，深圳队在比赛中的密集防守战略给泰达队带来了一定的麻烦：“深圳队的整体防线比较靠后，我们球队的持续进攻在这样密集的防守下不是很好发挥。但比较幸运的是，上半场经过努力先取得了进球。之后深圳队因为要扳平比分会将阵型压上，相对上半场更利于我们的发挥。”
　　相比亚冠的两场比赛，泰达队在联赛首场的表现似乎略显沉闷，针对这样的观点张晓彬直言：“联赛肯定要比亚冠艰难，因为在联赛中很多球队视我们为强队。但事实上，中超的每支球队都具备一定实力，想要战胜任何一支球队都是一件困难的事。所以，当其他球队对我们采取密集防守的战术时，我们就更加难于撕破他们的防线。但幸运的是，今天我们赢得了胜利。”
　　赛前，阿里汉在训练中反复训练各个位置的定位球，而最终泰达队也正是凭借角球的机会敲开了深圳队的大门。“从上个赛季开始，我们球队就针对定位球进行训练。今天每个定位球都很有危险，而且很高兴能够攻下一城。”张晓彬说。
　　而当有记者说到”泰达队双线的成绩都很好“时，张晓彬先是愣住，继而反问：“双线成绩好么？刚刚才踢三场比赛。“接下来他补充道，”比赛才刚刚开始，我们还要一场一场继续努力。”
　　(莫小苏)

