暴躁队友将马布里送回板凳 巅峰对决就这样被流产
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，CBA联赛第26轮比赛中，新疆队主场山西，马布里上场28分钟得到12分2次助攻。
　　本场比赛第三节，脾气暴躁的泰勒对裁判表示强烈不满，他第三节被罚下后不久，山西队大比分落后，难以抵抗新疆双外援的压力，吴庆龙无心恋战，仅落后十几分便将马布里早早地放回板凳，不再上场。
　　新疆对阵山西，一个是联盟第二，一个是8强开外，这是一场悬念不大的比赛。新疆实力在山西之上毫无质疑，但目前的这支山西队因为有了马布里的存在，加之取得了4连胜，士气高涨，爆冷的可能性也加大。而最终山西队第三节崩盘，最终负于对手。
　　而这场比赛，最大的看点之一便是马布里和艾伦之间的直接对话，两人同为控球后卫，球队大脑，艾伦本赛季的数据并不如马布里，场均16分4篮板4.7次助攻，而马布里则22分6篮板10.7助攻。但作为CBA中优秀的外援控卫，艾伦和马布里的PK同样能激起阵阵涟漪。
　　马布里本赛季第三次获得首发，和他对位的是年轻气盛的西热力江，突破，急停跳投，球进！一切看起来都那么容易。突破，飞身上篮，此时西热力江早已失位。上场10分钟，4投3中得到9分，马布里便被换下。
　　随后的比赛，艾伦迟迟未能上场，而马布里也在场下休息。两队相比而言，山西队整体攻防全面，球队配合娴熟，而新疆队更多依靠队员个人能力单打得分。在马布里的带领下，山西队打的虽然算不上精彩，但配合默契，游刃有余。
　　艾伦终于上场了！摩拳擦掌，跃跃欲试，现场气氛被点燃，球迷激动呐喊。此时吴庆龙也果断地派上了马布里，就是要和他决一高下。果不其然，马布里上场便用一次全场一条龙，甩开艾伦，绕过薛玉洋，飘逸地将球送入篮筐，此时艾伦只能望其项背，艾伦上场，马布里便给他一次下马威。
　　“我们呼唤新疆集体的发挥！”解说员无奈地说。当山西队领先3分时候，全队犀利的突破，漂亮的分球，透露出的自信，让这支联盟最好的防守球队有些茫然，因为山西队总能在外线得到最佳空位投篮机会。
　　4分钟后，艾伦强打马布里，没有一次获得成功，上篮滑框而出，投篮偏出，艾伦有些着急了，他急于想在马布里面前得分。直到第三节艾伦终于在马布里面前投中一粒三分，随后的比赛，艾伦又利用马布里防守松懈投中三分。
　　而在艾伦面前，马布里并不急于单打，而利用队友的掩护和对手“捉迷藏”。精彩的一幕两次上演，泰勒挡拆，马布里佯装突破，吸引两人包夹后，随后背后击地传球给泰勒！二人之间默契有佳，遗憾的是，这两次绝妙配合没有转变成得分。
　　由于泰勒的不冷静行为，他被裁判罚下场，此时场上局面开始发生改变，马布里对于艾伦的防守有些松懈，山西队有些自乱阵脚，在被艾伦和查尔斯轮番轰炸后，新疆领先优势扩大到10分以上，马布里显得有些低落，随后被教练换下场，艾伦和马布里之间的对决就此结束。
　　这注定是个不平凡的赛季，CBA外援控卫水平的提高，也给球迷们带来了更多的精彩。马布里、帕克、卢卡斯、艾伦，这几名控卫风格各异，个人能力格外突出。
　　33岁的马布里虽然在NBA已日落西山，但独狼来到中国，并没有让广大球迷失望，他靠一个人盘活了整支山西男篮，他个人得分能力毫无争议，但他作为控卫，更愿意将球舒服地交给队友去得分。他的助攻和组织让这支平民球队蜕变成了“全能”球队。
　　而广东队的帕克几乎很少得分上30+，这并不意味着他没有超强的杀伤力。而是他知道怎样融入身边的队友，让人才济济的广东队得到全面爆发。虽然不是砍分狂，但帕克总会在关键时刻挺身而出，或三分、或劈扣，只要球队需要他，死神时刻必然会到来。
　　和前两位不同，卢卡斯是个出色的得分手，他会用速度撕开对手的防线，他会用不讲理的三分球浇灭对手的反扑气焰，同样，他并不缺乏出色的组织能力。虽然场均4.5次助攻的数据并不能算惊人，但他对于球队的贡献并不能简单地用数据来诠释。
　　马布里VS帕克，马布里VS艾伦，这两场对决已经演过，马布里VS卢卡斯，3月5日，期待会更精彩！
　　(FRANK)

