张驰今将接受手术治疗 伊万鼓励爱徒要一起庆夺冠
　　□本报记者 訾言
　　也许我们在电视上见过足球场上恐怖的受伤场面，但当这种画面真正出现在眼前时，所有的人都不解、惊愕甚至是恐惧，当骨头变形到背向的60度时，如果你不是鼓足勇气，很难再注视下去。
　　瞬间的受伤总是让人难以避免，当这种不幸发生时我们能送去的只有祝福，张弛的父母、亲戚和朋友都围在病床旁，山东电力集团总经理李同智来到了医院，伊万来了，还有队友，探望、安慰、鼓励……在残酷的赛场之外，在那恐怖的画面之外，好在还有温情。
　　残酷的现场———20米外听到“咔”的一声
　　鲁能泰山昨晚主场迎战成都谢菲联，韩鹏刚开场不到一分钟就打进了本赛季中超的第一个进球，10分钟之后对方扳平了比分。一切都是比赛正常的范畴，出人意料的事情发生在第24分钟。
　　当时对方传中，苑维玮头球破坏，皮球落到张弛的右侧，只见他侧身挥左脚准备解围，这时对方8号球员李钢从张弛的背面跑过来，也要伸脚争球。就在这一瞬间，两条腿相撞，发出了一声重重的“咔”。当时距离较近的崔鹏和韩鹏都清楚地听到这个声音，崔鹏第一时间意识到坏了，马上开始给替补席上打手势。“我坐在替补席上，最少距离张弛20多米，可是那一声听得非常清楚。”替补席的领队赵民告诉记者。刘金东马上示意其他队员赶紧热身，而崔鹏和杨程还有里卡多则直接指挥起了救护车。
　　事实上，我们很少能看见救护车开进赛场，一般都是担架进场，张弛受伤的严重程度让队友们惊呆了，他们只想让救护车快一点儿，再快一点儿。
　　艰难的路途———伴着呻吟，司机小心开车
　　一位扶起了张弛的现场医生告诉记者，“我在扶他的时候，他的手一直在抖，骨折是很疼的，可以想象张弛当时有多疼。”
　　这位医生一直把张弛送到医院，一路上都能听到张弛的呻吟声。尽管张弛被固定在担架上，但是任何一点轻微的震动，都足以让张弛再次发出沉痛的声音。“他不停地叫喊着，我尽可能地不让车颠簸。”救护车司机告诉记者，“他越是喊，我心里越着急，车速不可能太慢，见到有坑的地方我就尽可能地躲避，一路上就像舞龙一样开到了医院。”
　　张弛的叫喊声揪着每一位车上人的心，“太惨了，大家都鼓励他，忍一忍，就快到了。”从省体到山东中医药大学附属医院(东院区)，只有不到4公里的距离，可是司机师傅告诉记者，“这4公里太难了，因为耳边有我们球员的呻吟声、叫喊声，我一秒钟前还看到他在场上跑，之后就是这个样子了，真是不敢相信。”
　　在医院检查———张弛很坚强 今日做手术
　　大约十分钟后，救护车终于到了医院，张弛首先被送进急症室，在接受了X光检查后，被安排进了病房。
　　接诊张弛的主治医师许波进行了复位处置，随后用石膏固定。经过治疗之后的张弛躺在病床上，此时他还穿着比赛服。当记者提醒他要不要换衣服时，张弛一个劲儿地表示：“没事，没事，才踢了一会儿，汗还没有把球衣湿透就下来了。”语气中张弛尽量带出些坚定，他在安慰自己，也在安慰床边的亲友。
　　许波随后介绍了张弛的情况，“这是典型的职业暴力受伤，他的胫骨断裂、侧移，腓骨骨折，我们明天会对他的病情进一步会诊。”
　　接诊张弛之后医院方面非常重视，随后骨科的副主任李刚接到电话后立即来到了办公室，在初步观察张弛的片子之后，李刚告诉记者：“胫骨、腓骨横断粉碎性骨折，考虑到他是运动员，我们准备采取完全复位的方法治疗，这样将来他可以继续踢球。”李刚所指的复位就是将骨头完全对好，在4月2日做完各种检查后，医院方面将确定最佳治疗方案，对张弛实施手术。“根据手术情况和他身体状况，一般情况下需要3-6个月恢复。”李刚最后说。
　　此时，山东电力集团总经理李同智已经来到了张弛的病床前，在仔细询问了张弛病情之后。李同智表示了对张弛和他父母的慰问，同时嘱咐张弛安心养伤，争取尽快恢复。
　　伊万鼓励张弛———你要和我们庆祝夺冠
　　主帅伊万在参加完新闻发布会后，第一时间赶到了医院，“很遗憾，我没有带着一场胜利来看望你。”
　　来到病床前，伊万严肃地看了看张弛的伤腿，然后询问了相关情况。“事情既然发生了，我们就要正确面对它。”伊万拉着张弛的手说，“你现在不要着急，重要的是好好养伤，尽快恢复。”此时伊万尽量让脸上露出笑容，“生活就是这样，总会有些不愉快的事情发生，你一定要坚强、执着，去面对它，战胜它。”伊万鼓励着，“明天我们就要去印尼了，很遗憾你不能与我们同行，但是请相信我们会为胜利而战。我和我们的教练、队友都等着你回来，回到队伍中来，回到球场上去。我想到本赛季结束的时候，张弛，你要和我们一起庆祝夺冠！”伊万在努力地笑，而病床上的张弛已经眼含热泪，紧咬嘴唇了，他只是点头，点头，再点头。尽管来自不同国度，尽管语言上无法直接对话，师徒之间的情谊，还是浓浓弥漫开来。
　　足球是残酷的，在这里，胜王败寇，充斥着对抗、犯规甚至是重伤；足球又是温情的，在这里，不同国度、不同肤色、不同语言、不同职业的人被联系在一起，体现着人性中和善、关爱、互助和奉献。残酷和温情，在这间小小的病房里，因足球达到了和谐。这个夜晚，你很难不被足球的另一面感动。

