孙葆洁挂哨赛重塑足球裁判形象 女排主裁因他失色
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2011赛季中超揭幕战在广州进行。同样，这场比赛也是孙葆洁执裁生涯的最后一站。在本场比赛之后，孙葆洁将告别绿茵场，成为亚足联的精英裁判讲师。在一场没有太多争议的比赛后，孙葆洁执法绿茵场的最后90分钟就这样平淡的结束了。
　　就在孙葆洁值裁本场比赛前，央视刚刚公布了陆俊、黄俊杰和周伟新的案情。昔日的同僚如今身陷囹圄，不由得让人唏嘘。而他本人，却将代表所有中超裁判站在中超开幕式的宣誓台上。
　　在10年的金哨，同时据传也是与孙葆洁不睦的陆俊轰然倒下后，孙葆洁成为了中国职业联赛历史上最有成就的裁判员。或许和陆俊相比，孙葆洁唯一的遗憾就是没能执法世界杯决赛阶段比赛。但至少，曾经穿着一双十几块钱的球鞋参加足协会议的孙葆洁，却成为了目前中国足球裁判中廉洁执法的代表。
　　广州现场的球迷在孙葆洁宣誓时发出了嘘声。当然，嘘声不针对的并不是孙葆洁本人。但在90分钟的比赛后，孙葆洁却赢得了双方的认可和尊重。赛前，大连实德队的主帅朴成华曾公开表示，担心首场比赛会发生裁判问题。但比赛的过程，让朴成华的担心显得有些多余。
　　全场比赛孙葆洁出示了三张黄牌，全部给了大连实德的球员。第37分钟，赵明剑在无法碰到球的局面下踢倒了郜林。孙葆洁向其出示黄牌。第79分钟，金珍圭同样是在无法碰到球的局面下直接伐倒了穆里奇，被孙葆洁出示黄牌，而之后闫峰的黄牌也并没有太多争议。
　　同样在比赛中，孙葆洁也在保护球员的前提下尽量保持比赛的连贯性，即便是阎嵩因为不满边裁的判罚而上前理论，孙葆洁也仅仅是赶到现场对阎嵩进行劝说，而并没有根据严格执法的上限向阎嵩进行黄牌警告。
　　孙葆洁是一个标杆，他的形象为中国足坛的裁判们树立了一个标尺，即便是环境如此险恶，有些人依然可以独善其身。而就在孙葆洁执法恒大VS实德的同时，女排的决赛场上却因疑似误判发生了争议判罚事件，这一幕，或许可以让中国的足球裁判们从此不再成为体坛唯一被指责，被诟病的对象。
　　本场比赛执法完毕后，孙葆洁将告别中超联赛的执法赛场而成为亚足联的精英裁判讲师。在中国足坛反赌风暴已经牵扯出不少著名的裁判后，孙葆洁却毫无争议的当选2010年中国十大正义人物。这也让这位以执法公正著称的裁判，在自己值裁生涯的最后划上了完美的一笔。
　　(Jill)

