于涛尿检报告显示肾出血 需要静养两周或错过亚冠
　　申花和青岛的比赛中，于涛和中能外援撞在一起之后，一度出现昏厥状况。不少媒体第一时间追随救护车，去往了于涛被急送的距离虹口足球场旁边最近的411医院。不过，当众媒体在得到于涛B超和CT的结果显示：心肺肝脏等脏器都无大碍的时候，部分媒体陆续离开医院。此后，医院方面将于涛从急诊转至住院病房，要求留院观察24小时，并表示：“如果他的内脏24小时之内，不出现一些出血的情况，那么内脏就没有什么问题，剩下的就是硬伤，静养就可以恢复。”
　　根据医生的说法，“运动受伤的病人，如果在24小时之内，不出现内脏渗血的情况，那么，基本就没有什么大问题。”在被送到医院检查的过程中，于涛本人恢复了意识，神志清醒、血压正常，并且已经能够开口说话。送入病房之后，据于涛自己回忆说：“当时撞了之后，有点岔气，一口气憋住了，说不出话来，所以就晕过去了。”
　　恢复意识、B超和CT的结果都显示于涛的情况并不是特别糟糕，在这样的情况下，于涛的家人离开了医院，由于于涛是紧急状况下，被送往住院部，因此，病房急缺的411医院，甚至没有一间单人房给于涛。于涛只好和住进了一间有一张空床的双人病房。因为房间内还有其他病人，因此，留在医院照顾于涛的是一直忙前忙后、帮助于涛做各项检查的申花队医易大夫。
　　在所有人都走后，易大夫帮助于涛取了尿样，并往返在住院部和急诊门诊之间，送尿样并等待检查结果。1日晚上23点30分，于涛的尿检报告从急诊检查处，迅速被送到了病房。据悉，这份尿检报告显示于涛出现了肾出血情况。不过，医生反复强调：“现在还要根据于涛尿液内含血为几个加号来判断，肾受损的情况。但是从运动医学的角度看，运动员在大量运动后，也会出现尿液中有血的情况，因此，肾受损的情况是否严重，还是需要看加号的多少。”
　　由于肾出血的这个情况，医院希望于涛继续留院观察。今天，于涛将从急诊转至门诊，再次进行全面的检查，以确定他的内脏尤其是肾受到挫伤的轻重情况。不过，从目前的检查结果来看，医生给出的说法是：“于涛需要静养两周左右的时间，确保完全恢复。即使他的肾没有大碍，在经过这样一个过程之后，硬伤是存在的，我们还是希望能够病人能够好好修养一下，这对病人的心理恢复也会有好处。”
　　于涛今天下午也更新了自己的微博，他在微博上写道：“经过上午的复查，基本确定无大碍，现在还需留院观察。在这里感谢所有关心我的人！”于涛已经将他的伤情告诉了申花主帅奚志康，从目前的情况来看，不排除于涛缺席6日申花客战悉尼FC的亚冠比赛的可能性。(曲小尤)

