实德拼命三郎初诊趾骨骨折 俱乐部暗示不扣输球奖
　　新浪体育讯　0比1，八冠王大连实德队不仅输掉了首场比赛，而且还损伤了一员大将，新队长赵明剑在比赛中脚部受伤，很可能是脚趾骨骨折。
　　新队长被抬下场
　　比赛进行到第60分钟时，张耀坤在防守穆里奇的时候，出现了腿部抽筋现象。在这样情况下，朴成华进行了第二次换人，用赵宏略换下了队长张耀坤。张耀坤下场后，小将赵明剑带上了队长的袖标。
　　这场比赛赵明剑表现十分勇猛，他在边路一直牢牢控制住郜林的发挥。比赛中他不时高喊队友，一定要勇猛一些。朴成华之所以让他来当这个临时的队长，就是看中他在场上无畏的精神和良好的作风。
　　比赛进行到八十几分钟的时候，给大连实德队带来很大麻烦的穆里奇再次得球后，准备强突大连实德队的防线，赵明剑快速补位，将穆里奇的进攻破坏掉了，但是这次拼抢后，赵明剑倒在场地上迟迟无法起来，队医进场后简单处理了一下，赵明剑又站起了。
　　这个时候大连实德队已经用完了三个换人名额。赵明剑如果无法坚持下去，大连实德队只能少一人作战，这个时候他们还落后对手。赵明剑一瘸一拐地回到了场上，但是当他准备跑起来的时候，左脚却不敢着地，他只能一瘸一拐地在场上走。赵明剑试图跑起来，但是几次努力都毫无效果，最后他只能放弃比赛了。
　　他在场边被直接用担架抬回了休息室，队医进行现场检查后，初步诊断是脚部趾骨骨折。比赛结束后，大连实德俱乐部马上派车将赵明剑送到附近的医院，进行拍片检查。
　　赛后无人谈奖金
　　比赛结束后，大连实德队的休息室里一片沉寂。主教练朴成华一言不发，但是他的脸是铁青的。他不想输掉这场比赛，而且上半场大连实德队已经看到赢球或者平球的希望。但是比赛开场2分钟的防守混乱，葬送了整场比赛。
　　如果按照赛前约定的奖金分配方案，大连实德队这场比赛结束后，队员已经欠俱乐部300万。
　　赛后队员都不愿意谈论奖金的问题，一位工作人员说：“是两回合都按照这个方案来执行的。还有我们主场的比赛呢，现在谈这些还早。”据了解，即使大连实德队两败广州恒大，大连实德俱乐部也不会扣队员的奖金。一位俱乐部人士说，徐明当初提出和恒大一样的奖金，其实主要目的是给队员信心，“他不想在比赛还没有开始的时候，就在奖金上被对方矮一头。”
　　(alchemist)

