单场赢球奖金500万准了! 恒大创新高3倍国安纪录
　　新浪体育讯　2011赛季中超谁最财大气粗？这个答案相信不用思考就可以给出，中超升班马广州恒大以单场500万的赢球奖金傲视群雄。当然，更关键的是，恒大的这500万奖金第一场就发出去了，这也刷新了中超乃至中国职业联赛史上的最高单场赢球奖金。更为劲爆的是，这还只是个开始，新赛季等待恒大将士的还有29个500万的机会。
　　在中超的历史上，单场赢球奖能够突破百万就已经是个不小的数字，至于真正发出去的单场赢球奖之最要回溯到09年。当时国安主场击败了广州医药，为夺冠奠定了坚实的基础。结果，那场球国安开出了140万的单场赢球奖金，这也刷新了中超的单场最高赢球奖金发放。
　　除了这实际发出的140万，中超史上也曾出现过高的吓人的单场赢球奖，其中08年联赛收官战，上海申花主场与杭州绿城的比赛前，为了刺激球队全力取胜去争夺冠军，朱骏开出了500万的单场赢球奖。由于当时申花即便赢球也很可能无缘冠军，朱骏的奖金方案中还有一条赢球后不夺冠也能奖励250万的补充。结果，那场比赛上海申花遗憾的被杭州绿城逼平，朱老板的500万单场赢球奖也没有如愿发出。
　　如今，恒大的强势奖金制度让人为之一振。赢球奖500万，平球奖100万，输球罚300万，全新的奖金制度刮起了一阵恒大旋风。有意思的是，恒大首轮的对手大连实德也开出了一样的奖金方案，同样是赢球奖500万，平球奖100万，输球罚300万。如此一来，这场比赛光从奖金上看就已经刷新了纪录，无论出现什么样的结果，这都将刷新中超单场的奖金数额。
　　结果，阵容更加强大的广州恒大笑到了最后，他们依靠克莱奥的进球1比0击败了大连实德，从而如愿拿到了队史上的第一个500万赢球奖，这也刷新了中超单场赢球奖的纪录，而且一下子就是翻了三倍多。当然，更为劲爆的是，这还只是个开始，恒大之后的每场比赛都有拿500万的机会，只是剩下的29次机会中他们能把握住几次的问题。
　　赛后谈到500万的赢球奖金，李章洙直言还没有想怎么分配。按照以往的惯例，这500万分发下去，主力球员起码有十几万乃至几十万的收入，这一定程度上要比某些球队主力一年的收入都高，恒大的奖金制度之诱人一览无余。不过，重奖也会给队员一定的压力，恒大众将如何摆脱这样的奖金重压，真正心平气和的去比赛，也还需要一个过程去适应。
　　(小牛)

