两队长拼到离场!实德尽力了 无奈1软肋折了反攻号
　　新浪体育讯　一个是中国足球的新贵广州恒大，一个是中国足球的老霸主大连实德，双方在赛前都喊出了赢球即得500万奖金的口号，他们之间的碰撞会产生怎样的火花？比赛中，双方的表现基本呈现势均力敌的情况，面对拥有众多明星坐镇的广州恒大，昔日的中国足坛霸主大连实德队在比赛中并没有畏缩，而是敢于攻出来和对手打对攻，可惜终究因为整体实力不济，以一球小负广州恒大。
　　曾经大连实德以压迫式打法震撼中国足坛，夺得了8次中国顶级联赛的冠军。但是时过境迁，自从2005年获得中超联赛冠军之后，大连实德已经连续6年没有染指过中国职业联赛的冠军了。特别是当大批的冠军成员出走之后，大连实德队也逐渐成为了一支依靠犀利反击度日的球队。上赛季，在韩国人朴成华的带领下，大连实德队的反击功力越加深厚。
　　新赛季首场比赛，大连实德队在客场挑战有着“中超新皇马”之称的广州恒大。虽然对手实力强劲，但是大连实德队打得并不保守，从一上来就制定了与对手死拼中场，全力拼抢每一个球的策略。于是，在上半场比赛里，双方打得都十分难看，基本上没有打出几次像样的配合。特别是广州恒大，面对大连实德队的紧逼防守，以技术见长的他们在比赛中显得很拘谨，失误连连。而这对于大连实德队来说，无疑是一大利好消息。他们擅长快速反击和定位球的优势得以发挥，上半场外援马丁就有好几次破门良机，可惜运气不佳都与进球失之交臂。
　　大连实德队上半场的拼抢虽然十分积极，反击也很犀利，但是纯粹的依靠身体来打比赛毕竟有缺陷。体能问题就足以致命，下半场，广州恒大队突然加快了进攻的节奏，而在上半场已经拼的差不多的大连实德球员显然有些力不从心，面对穆里奇、郜林的快速突破，大连实德队的后防线也开始出现漏洞。比赛进行到第47分钟时，大连队的防线被恒大队的进攻队员撕破，郜林右路突破后直接打门，球击中横梁弹出，穆里奇禁区内做球，克莱奥射门一蹴而就。在恒大默契的配合面前，早已经筋疲力尽的实德队后防毫无招架之力。
　　而这个失球只是实德队噩梦的开始，第62分钟，广州恒大再次冲破实德队的后防线。穆里奇中场抢断用速度直接摆脱后卫的防守形成单刀，面对出击的门将推射远角，可惜球稍好偏出立柱，错失扩大领先优势的机会。第85分钟，穆里奇利用娴熟的脚法在禁区前沿突破，结果被绊倒，他赢得禁区前沿任意球，穆里奇主罚任意球直接射门，球打在门框上。在广州恒大的这几次进攻配合面前，大连实德队的防守都形同虚设，被穆里奇一个人就冲的七零八落，队长张耀坤拼到抽筋倒地，接替他出任队长的赵明剑更是因为全力防守拼到了受伤，这样也导致了球队一度少一人作战。赛后大连实德队主教练朴成华也承认，“在今天的比赛之中广州队发挥非常出色 ，但北方和南方的天气还是有差别，我们队在体能方面出了一些问题。”
　　其实，大连实德队之所以没有拿下比赛还有一个原因是大连实德队的板凳不够深厚。比赛中，主帅朴成华也看到了球队存在的问题，但是却没有找到一个给力的替补，球队中的绝对核心安贞焕本有一锤定音的实力，但是他在训练中的受伤对于球队是个不小的打击。无奈之下，朴成华还是做出了3次换人，不过这3次换人都没有收到明显的效果，无论是赵宏略、闫峰，还是王?都没有力挽狂澜的实力，他们替补登场的表现只能用中规中矩来形容。特别是作为安贞焕替身登场的前陕西?灞球员王?，不仅没有力挽狂澜，还表现出来目前他与球队磨合的问题。
　　很显然，板凳厚度的不足就是实德目前的软肋，其实实德并非没有机会，在恒大最后时刻收缩的情况下，实德也有扳平的机会，可惜他们这时候除了锋线上的马丁和詹姆斯支撑外，其余的球员不能够完成有效的支援，让实德倒在了反攻的阵线上。新赛季，实德队的目标是争冠，从主力阵容看，他们的实力可以排在中超前五之列，可替补的实力不足或许会影响他们的成绩。首战的失败给朴成华敲响了警钟，提升阵容的厚度是实德想要争冠必须要要解决的问题。
　　(零零磊)

