蔡振华因腰伤缺席中超开幕式 呼吁对足球要有耐心
　　本报讯 (记者张磊)今晚，中国职业足球史上最贵的中超开幕式将在广州天河体育场举行。中国足协高层纷纷出席，足球管理中心主任韦迪和副主任于洪臣昨日分别乘坐不同航班抵达广州。按照原定计划，国家体育总局副局长蔡振华也将出席开幕式，但由于腰伤发作只好作罢，谈到中超联赛和中国足球，蔡振华对本报记者表示：“大家要有信心和耐心。”
　　谈到中国足球目前的处境，蔡振华说：“职业联赛到现在发展了十几年，现在是最困难的时候，无论是总局还是足协，都要负责任。但是，希望媒体不要片面报道，要相信我们的未来还是有希望的。体育运动可以凝聚人心，同时也需要大家的扶持。”蔡振华还说，“体育运动不能没有百姓的支持就不叫运动了，媒体也要尽量维护。不可否认，广大百姓对足球的喜爱超出了其他项目，我们非常欢迎所有提出建议的人，足球的提高不能依靠一个人。”
　　接着，蔡振华谈到了上赛季的中超联赛，他说：“去年的中超联赛是比较好的一年，无论是赛事本身，还是总局和公安部门对环境的治理，今年联赛即将开始了，我们希望这种好局面延续。”蔡振华告诉记者：“过段时间，总局和足协将会相继出台两个文件，为的就是能够使足球顺利发展。”他同时强调，这是一个渐进的过程，“希望所有的参与者都对中超联赛出谋划策。”

