李章洙：实德目前是第一集团 他们的赏罚和我没关系
　　为备战今晚的中超联赛揭幕战，广州恒大和大连实德两队昨晚在天河体育中心进行适应性训练，双方主帅李章洙和朴成华都来自韩国，对于如此特别的相遇都表示十分有意思。
　　两教头是老朋友
　　李章洙比朴成华小两岁，前者毕业于延世大学，后者毕业于高丽大学，大学时代就曾作为对手出现在球场，后来也一起在国家队效力。朴成华说：“在国家队时，我们是很好的朋友。”李章洙则说：“他是我师兄，是相当有责任心和很诚实的男人。这次不知是有意还是无意，第一场比赛就与他交手。单从联赛来说，主客场都要相遇，但我们的相遇放在了开幕式后，所以大家很感兴趣。” 李章洙还说：“1998年我在前卫寰岛执教，最后一场比赛要为保级而战，前卫寰岛必须赢球才能保级。当时深圳队的教练是韩国的车范根。现在倒过来了，我们第一场就相遇。”
　　李章洙坦言：“大连实德过去是八冠王，是一支有传统的球队。我在2007年执教国安队时，大连队正更新一批球员，2008年也交过手，他们去年的成绩比前年好，下半年比上半年好，俱乐部有意更新队伍，现在交替得很好了。目前是中超第一集团军的队伍。”
　　朴成华表示：“现在的广州队发生了很大变化，李章洙的风格应该也发生了变化，他的战术我也不太了解了。”
　　李章洙则主动报料：“其实我们一起在韩国春训时，大连队派了技术官员来观看，他们与全南队比赛时，我也去看了。朴指导说不熟悉我们，那是谦虚。”
　　李章洙忧心国脚
　　说起比赛，两位韩国教练都不服输。
　　朴成华和实德队长张耀坤都认为，能够参加史上最豪华的中超开幕式是一种荣誉。朴成华表示，虽是客场比赛，而且广州队在中超球队中阵容最豪华，比赛肯定有一定的压力，“但明天不会打得很保守，按几个月来的准备，积极地打”。
　　安贞焕没有随队来穗，朴成华说：“安贞焕在冬训期间做了充分准备，但最近受了伤不能上场，对球队有一定影响，但影响不会很大。”
　　李章洙和恒大队长郑智也表示，今年来了一批新球员，正在磨合中，但有信心打好首战，相信能奉献一场精彩的比赛。
　　李章洙说：“5名国家队球员是我们的半壁江山，他们周一早上打比赛，前晚才回来，一周都在路程上了，我也决定不了他们的状态，这场比赛最困难的是这个问题。”
　　大连实德老板徐明为揭幕战开出与广州恒大一样的奖金，朴成华说：“这对球员的士气肯定有很大鼓舞。”张耀坤则认为，球员心理不会因此而变化，“其实我们在场上更多的是想如何赢得比赛，而不是想到要扣罚，所以不会有心理包袱”。
　　李章洙则表示：“大连队的奖金和罚款与我没有关系，我起不了什么作用。对此也不能发表议论。”

