特鲁西埃泰达是中超最强对手 中超激烈度超J联赛
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，中超联赛首轮深圳红钻客场挑战天津泰达，最终深圳队以一球落败。赛后，红钻主帅特鲁西埃参加了新闻发布会。虽然是客队主帅，但特鲁西埃从一开始亮相还是显示出了非凡的气场。一丝不苟的发型、精致的西装领带，外面配上一件长款大衣，显示出了世界名帅的气质。但比赛的结果却让他并不十分开心，虽然深圳队全力抵抗，但还是0比1输给了主队天津泰达。
　　赛后的新闻发布会，双方再次正面接触。“你是胜利者，你来了，我应该起身。”先于对方来到新闻发布厅的特帅看到阿里汉到来，主动起身欢迎，这让阿里汉有些受宠若惊。而随后，法国人说出了自己的真实想法。虽然这一场以失利告终，但特帅相信在自己的努力下，未来的日子他不会服输。
　　作为客队主帅，特鲁西埃率先对比赛进行了总结：“在第一场比赛中就遇到天津泰达这样的对手，如同送给我们的一份大礼，他们是中超最强的对手之一。两周之前，我们看了泰达两场亚冠比赛，当时我们已经预计到了将遭遇一场艰难的比赛。在客观条件下，我们的准备期在很大程度上比较滞后，一个月的确很苦难。天津取得了一场应得的胜利，但是对于我所带领的深圳队来说，这才是第一次正式比赛中的亮相。虽然输掉了比赛，我还是非常高兴的看到球员们在尽力发挥自己的水平。从今天球队的表现来看，我能够非常乐观的预计到，未来我们将会打出更好的水平。祝贺阿里汉先生带领的天津泰达队取得胜利，因此他们的战术打法都非常成熟，我们对这场比赛的准备也非常充足，但他们还是最终获胜。我们在很艰难的情况下没能把握住机会，但我并不失望，对于球队的表现我非常满意。”
　　这一场比赛是特鲁西埃在中超的首秀，也是他第一次近距离感受中超，他如此评价：“通过这一场比赛，可以直观的了解到中超的水平。无论从体能上对抗上来说，中超都要比日本联赛激烈很多。中国球员很多都非常有潜质，只是他们都还没有意识到自己身上的能力。”
　　在老队长黎斐缺阵的情况下，特鲁西埃将队长的袖标带在了中超新军刘帅的臂上，对此他解释道：“除了黎斐这样的老队员，我们还有2、30个年轻有潜质的球员，我们想要组成3-4个完整的阵容都是没有问题的。在我的球队中，队长不仅是一个戴着袖标的普通队员。刘帅包括另外一个后卫罗希都是中超新军，让他戴上队长袖标是希望能够鼓励年轻队员。”
　　下半场，日籍外援卷诚一郎被替换下场，在被问到原因时，特鲁西埃解释道：“我们有5名外援，换下卷诚一郎并非是因为他达不到比赛要求，，这是一个战术上正常的换人调整。”同时他也对两位日本外援的表现做出了评价，“应该说两位日籍外援的经验能力以及今天的表现都是非常值得肯定的。这是他们与球队磨合的第一场比赛，所以我还需要更多比赛的磨合。能够与天津泰达这样的球队交手，对我们来说是一次很好的测试。我们的队员在精神面貌以及意志力上都交上了一份不错的答卷。”
　　在与泰达的比赛中，深圳队百密一疏，被对手利用角球进攻得分。特鲁西埃坦言将在日后加强对定位球的防守训练：“今天比赛的看点在于对方的定位球，和我们防守定位球的环节。之后的训练中，我们肯定需要在防守中再次加强。定位球和角球是天津泰达非常善用的进攻手段，而他们的球员在这方面的能力都是非常突出的。在对方获得了非常多定位球机会的前提下，我们总体来说防守的还算成功，这是值得肯定的地方。我要求球员在对方发球时压上，他们都完成的非常好。在大部分防守到位的情况下丢掉一个球也是在所难免，毕竟对方在这方面有很大的优势。”
　　谈到对未来的预期，特鲁西埃答道：“关于以后的比赛，我们肯定会从今天的比赛中吸取很多有利的东西。每一场比赛的对手都不同，下一场我们会根据对手做更有针对性的训练。我对于球队未来的要求就是形成一个整体。在以后的比赛中，如果球队能如今天一样团结一致，相信我们会有更好的成绩。”
　　(莫小苏/李敬发自天津)

