架空门两主角演二人转 最后一刻奚志康怒砸替补席
　　昨晚，申花与青岛中能之战起伏跌宕、惊心动魄。和比赛同样精彩的，还有替补席上奚志康、成亮师徒的“二人转”。
　　热身
　　赛前就传出，成亮已经接管申花的训练。昨天，成亮早早便走进球场，和队员一起热身。“安古洛，这个球你应该这么处理才对。”“‘小黑’的这个射门很棒！”……成亮赛前就很投入。热身结束时，队员陆续回休息室，他还和曹?定在场上练球，是球队所有人员中，最后一个离场的。替补席上，奚志康没有像前两场一样西装革履，只穿着一件简便的运动上衣，显得轻松了许多。他始终远远地观察球员的状态，像在思考着什么。
　　参与度 奚志康20%  成亮90%
　　进球
　　开场哨响5分钟，?梅隆便打破僵局，全场一片欢腾。此时的奚志康甚至省略了站立的环节，直接从替补席上跳了起来。他走到场边，不停地举起双手，用力向空中挥舞。球队的其他3名教练，也笑得很开心。不过，他们都原地坐在板凳上，把舞台让给了主教练一人。
　　参与度  奚志康60%  成亮10%
　　静默
　　第38分钟，青岛队将比分扳平。小禁区内，安古洛和达卡还在争论这个球应该谁负责，40米外的替补席却显得格外安静。奚志康一个人坐在替补席的最右边，用力地把手甩了一记。不过，他很快坐回了原来的姿势，这会儿，不是发泄的时候。
　　参与度  奚志康20%  成亮10%
　　换人
　　下半场刚开始2分钟，申花又进球了。这一次，奚志康没有激烈的举动，他第一个念头就是换人。重新开球，奚志康让翻译跑去召唤替补球员，准备做第一次调整。随后，他和坐在身边的成亮窃窃私语了几句，文虎一上场。
　　青岛队第二次将比分扳平后，风中的奚志康，一个人久久站立在替补席的最右端，一语不发。
　　好在，“小黑”让教练组压抑的情绪很快达到了沸点。奚志康抑制不住激动，跑进场地内和队员庆祝。成亮和其他两位外教也异常兴奋，互相拥抱在一起。胜利貌似已经不远。造物弄人，补时阶段，青岛队抓住机会，最终还是将比分扳平。奚志康用力将手砸向替补席的有机玻璃板。随后，一屁股坐在了凳子上。
　　参与度  奚志康90%  成亮50%
　　受伤
　　下半场，申花有两段插曲，值得一提。一个是王大雷意外受伤下场，另一个是于涛的离场。意外出现时，奚志康没有离开自己的岗位，只是密切地关注着自己球员的情况。倒是成亮，在突发事件来临时，更加积极。王大雷受伤后，他一个箭步冲到王大雷身边了解情况。
　　参与度  奚志康30%  成亮80%          本报记者 钟?

