杜锋宝刀不老砍两双 广东胜浙江创赛季最长12连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月24日义乌消息，在CBA联赛第26轮的一场比赛中，广东队依靠杜锋贡献的28分10篮板客场118比100大比分战胜了浙江队，豪取本赛季最长的12连胜。
　　本场比赛，广东队的杜锋拿下28分10个篮板，哈里森也有22分10个篮板的不俗表现，王仕鹏14分，朱芳雨12分。浙江队方面，马库斯拿到全场最高的29分外加10个篮板9次助攻的准三双，曹飞18分4次助攻，赵永刚16分。
　　比赛一开场，广东队先声夺人，王仕鹏突破造成犯规，罚球线上两罚两中为客队先得到分数。虽然董翰林开场就受伤下场，但顶替他的陈大伟立刻让广东队取得了4比1的优势，随后朱芳雨一个高位跳投外加一记三分让广东队9比3领先。在刘晓宇命中三分将比分改写为16比7之后，浙江队主教练郑武请求了暂停。暂停之后浙江队进攻有所起色，鞠鹏连续两次投篮得手，曹飞也上演一次高难度2+1，浙江队将比分追至14比19，但王仕鹏的后仰跳投和刘晓宇的三分再次将分差扩大到10分。此后曹飞又连得四分，帮助浙江队在第一节结束时将比分保持在20比24仅落后4分。
　　第二节，广东队继续在进攻端给浙江队施压，曹飞的三分为浙江队将比分紧咬，24比28，当广东队拉开比分至32比24时，又是曹飞投中三分球，27比32。但广东队并没有乱了阵脚，依然稳扎稳打，杜锋上场后连续利用突破造成得分和犯规，在他一次快攻得分之后，广东队再次把分差扩大到两位数，42比32，紧接着又是杜锋打成2+1，47比35。第二节结束前，杜锋突破投中了他本节的第六球，最终将上半场的比分锁定为53比41，广东队客场领先。杜锋单节得到15分。
　　下半场比赛一开始，广东双外援打出配合，帕克妙传哈里森，后者打2+1得手，随后帕克反吊内线，哈里森又是一记暴扣，广东队此时已经是59比43领先。此时浙江队的进攻也受到了限制，马库斯几次投篮没有得手，曹飞的出手也被哈里森盖下，广东队借机多次打出快攻，帕克接陈江华的长传扣篮得手，朱芳雨又命中一记三分，广东队已是70比49大比分领先，而浙江队只有靠赵永刚和鞠鹏在苦苦支撑，但朱芳雨和帕克又各入一记三分之后，比分已经变为82比63。在第三节比赛结束前，广东队又再次打出12比4的小高潮，哈里森、杜锋、苏伟都轻松取分，94比67，广东队几乎已锁定胜局。
　　最后一节，浙江队小将邓力命中三分先拔头筹，但王仕鹏随即还了一个三分，99比72，杜锋的上篮让广东队本场比分破百，101比74。浙江队虽然大比分落后，但依然奋力拼搏，马库斯连拿6分，为浙江队将分差缩小到16分，93比109，赵永刚的三分使浙江队将比分追至96比109只落后13分，但刘晓宇的三分和陈江华的突破彻底浇灭了浙江队最后的希望，最终广东队客场118比100大胜浙江队。
　　首发：
　　浙江：马库斯、丁锦辉、赵杭、鞠鹏、曹飞
　　广东：朱芳雨、王仕鹏、哈里森、刘晓宇、董瀚麟
　　技术统计 直播实录
　　(樟樟)

