王万鹏终场前补射献绝杀 长春客场1-0河南破魔咒
　　新浪体育讯　北京时间4月2日19时45分，2011赛季中超联赛首轮第二比赛日的比赛继续进行，河南建业队在主场迎来了首个对手长春亚泰队。结果在这场比赛中，长春亚泰队在第85分钟时抓住了一个定位球进攻的机会由王万鹏补射打进全场唯一一球，最终长春亚泰队在客场1-0击败了河南建业队。本场比赛的胜利是5年来长春亚泰队首次在郑州航海体育场全身而退，而且拿走了3分。
　　开场第2分钟，主场作战的建业队右边路将球打到前场，皮球直塞右路身后，亚泰队的乌兹别克斯坦国脚伊斯梅洛夫抢在对方前锋胡姆洛之前将球护出底线。一分钟后，亚泰队反击中陷入对方的越位陷阱，但是11号张文钊在哨响之后仍然完成了射门动作，主裁判姚庆毫不犹豫的向他出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第8分钟，何滨在后场防守时绊倒对方的张文钊，亚泰队获得前场右侧的任意球机会，杜震宇将球罚到门前被防守球员顶出，禁区外亚泰队拿到皮球后再次交给杜震宇组织，但是杜震宇的左脚传中直接被建业门将张世昌控制住。
　　第13分钟，肖智逼得前场左侧角球，皮球罚出后杜震宇在左路底线处控球，但是面对建业队的整体逼抢，亚泰始终无法将球交出，无奈之下杜震宇只得把球踢向对方的上抢球员，让皮球飞出边线。一分钟后亚泰队再次获得前场任意球机会，杜震宇的远距离射门直接高出了门楣。
　　第18分钟，建业队在对方的禁区前沿打出配合，韩国外援李准叶和徐洋连续配合后交到右侧身后，不过，前插球员在禁区内传球时被防守球员挡出了禁区。第20分钟，长春亚泰队获得了本场比赛的第一个角球，杜震宇将球罚出，抢前点的张文钊头球一蹭，皮球变向后打在边网上。
　　第24分钟，亚泰队的曲晓辉在中场绊倒了对方的韩国外援李准叶，主裁判鸣哨后他仍然喋喋不休的表达不满，一向火爆的队长杜震宇赶紧跑到主裁判面前进行劝阻。第26分钟，亚泰队的姜鹏翔在本方禁区争顶高球时与对方的徐洋头部相撞，解围之后痛苦的倒在地上，队医不得不进场进行治疗。
　　第28分钟，伊斯梅洛夫在防守胡姆洛时被吹犯规，建业队获得了一个位置不错的任意球机会，2号外援法比奥远距离射门，由于角度太正，宗垒挡了一下皮球后直接将球压在身下。第32分钟，建业队前场左路开出角球，禁区内又是乌兹别克斯坦外援伊斯梅洛夫出现在关键的位置上，他在门前一脚将球端出，建业队二次进攻中形成射门，但是皮球又被门将宗垒稳稳的抱在怀中。
　　第37分钟，建业前场右路大力将球掷入对方禁区，混乱中外援胡姆洛将球打进，不过裁判组认定在队友头球顶出的一刹那胡姆洛已经处在越位位置上，这个进球被判无效（点击观看视频）。两分钟后，亚泰外援多利在躲闪对方球员的抢断时手部受伤，建业球员主动将球踢出界外让多利接受治疗。
　　第43分钟，河南建业队顶住对手的两个角球进攻后打出反击，徐洋带球杀入对方半场后已经形成了三打四的局面，无奈之下杜震宇没能抢下皮球的情况下故意拉人以减缓对方的进攻速度，主裁判姚庆吹停比赛后向杜震宇出示了一张黄牌。不过，建业队的这次角球进攻同样没有形成威胁，禁区内门将宗垒稳稳的将球抱住。
　　第46分钟，建业队获得了一个禁区内打门的机会，左路将球打入对方禁区，韩国外援李准叶抢到第二落点，但是他的抡腿劲射直接被防守球员挡出了底线。第49分钟，建业外援胡姆洛前场左路拿球时被踢倒在地，任意球开到对方禁区，又是防守球员先出一头将球顶出。
　　第57分钟，亚泰队角球进攻受阻后形成就地反抢，杜震宇在越位位置大力远射，由于哨响时他已经完成了出脚的动作，主裁判并没有找杜震宇的麻烦。一分钟后建业队获得角球机会，结果在争夺第二落点时，倒勾射门的胡姆洛直接踢倒了头球解围的李谋，主裁判鸣哨吹罚进攻球员犯规。
　　第63分钟，亚泰队获得前场任意球机会，张世昌在扑救门前的反弹球时出现脱手，结果在机敏补射的高健将球打进，不过助理裁判的越位旗示十分坚决，主裁判马上鸣哨示意进球非法（点击观看视频）。两分钟后亚泰队前场右路制造机会，张文钊回做禁区前沿，杜震宇传门前后点，皮球被防守球员顶了一下后解围出底线，亚泰队的角球形成围攻，但是皮球几次打入禁区都无法找到射门的机会。
　　第67分钟，建业队替补出场的堤亚哥左路拿球突破，侧后方回追的曲晓辉倒地将其铲倒在地，建业队获得一个前场任意球机会，不过皮球罚出后直接就进入了门将宗垒控制的区域，罚球毫无威胁。
　　第77分钟，替补出场的巴西外援堤亚哥在中路与韩国外援李准叶连续打出传切配合，皮球穿越防线后堤亚哥获得了一个直面门将的机会，但是他的低射被亚泰门将宗垒用腿挡出。一分钟后亚泰队也获得了一次不错的进攻机会，张文钊面对反弹到禁区里的皮球倒地挑射，皮球被弃门出击的张世昌奋力挡出。第83分钟，建业队利用角球机会威胁对手的球门，禁区内的连续争顶后皮球被解围到禁区外，替补出场的黄希扬起脚远射偏出了球门。
　　第85分钟，亚泰队前场左路的任意球开向对方的禁区，多利和王万鹏同时在近门的位置争顶，虽然门将张世昌挡了一下皮球，但是受到干扰的他却没能将球抱住，王万鹏的补射轻松改写了场上比分，长春亚泰队以1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第87分钟，建业队险些扳平比分，内托禁区内的转身抽射重重的砸在门柱，不过，就在全场球迷发出遗憾的叹息时，主裁判已经发现助理裁判的旗子已经高高举起。伤停补时阶段，亚泰外援多利带球狂突，并在与对方后卫法比奥拼速度时强行进入禁区，不过他的射门被门将张世昌挡出底线。
　　伤停补时第4分钟，河南建业队错过了最后一个定位球机会，随后主裁判鸣哨结束了全场比赛。最终，长春亚泰队在客场1-0击败了河南建业队，取得了2011赛季首场比赛的胜利。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：12-张世昌；17-李昭楠、4-赵鹏、2-法比奥、23-乔巍；11-何滨、20-李准叶、18-徐洋(第63分钟，9-内托)、6-张璐；7-肖智(第75分钟，14-黄希扬)、22-胡姆洛(第63分钟，8-堤亚哥)
　　长春亚泰队：1-宗磊；2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、5-科科维奇、26-李谋；7-姜鹏翔、8-杜震宇、11-张文钊、18-曲晓辉；10-多利、17-高健(第64分钟，19-刘晓东)
　　(水音)

