阿里汉：泰达本能踢的更好 亚冠是惊喜联赛才是根本
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，中超联赛首轮天津泰达主场迎战深圳红钻，最终主队凭借队长佐里奇的进球击败对手取得联赛开门红。
　　在赛后的新闻发布会上，泰达主帅阿里汉对本场比赛进行了总结：“联赛第一场比赛总是很难的，即便我们在亚冠打出两场好球也是如此，这是两件不同的事。在我做球员的时候打欧冠和联赛总是不一样的。联赛的第一场比赛，大家肯定都对我们充满期待，赢球是很重要的。为了满足大家的期待，我们最终赢得了这三分，这是很好的一点。但是大家也看到了，我们今天本可以打得更好。当然，我们不可能在每场比赛中都比对手发挥得更好。去年两场对深圳的比赛也都非常艰苦，分别在89分钟和91分钟才赢得比赛。现在我们要放下一切，全身投入到联赛中。而我们在周二还有一场亚冠比赛要踢，随后的四周里也有很多比赛，我告诉球员要告诉自己的身体，因为比赛会消耗很多能量。今天能够赢下这场比赛，对之后都是有好处的。”
　　因为在一周内将要面对联赛和亚冠两场比赛的考验，很多人好奇在老汉的心目中，两项赛事的比重有何不同。阿里汉也解答了大家的疑问：“首先不同的比赛对球员的心态都有很大不同，联赛与亚冠的区别在于，联赛是最基本的，是我们每周都要去完成的功课，而亚冠是锦上添花的附加品。通过亚冠两场比赛的胜利，我们的球员得到了很多的认可和肯定，这让大家感到骄傲，这也让我们在联赛中备受期待。但我还是认为联赛还是最根本的。”
　　本场比赛中，一向不轻易更换球员的汉帅一下派上了三名替补球员，对此他解释道：“我一直认为，在一支高水平的球队需要很多优秀的替补队员。现在我们要参加三项赛事，如果踢球的只有11个人，那我们肯定不会有好成绩。大家也都看到了，今天于大宝在场上的发挥不是非常自如，卢西亚诺也因为感冒身体状况不佳，吴伟安在全队整体踢得不是很顺畅的情况下也没有发挥突出的作用，这种情况下，我们便需要很好的替补球员上场帮助球队。”
　　(莫小苏)

