鲁能战平成都已是进步 史上揭幕3战升班马竟全败
　　新浪体育讯　4月1日中超首轮，卫冕冠军山东鲁能队爆出冷门，他们在主场3-3战平了普遍被看低的升班马成都谢菲联队。不过，对于一向以豪华著称的山东鲁能队来说，主场战平升班马已经是一个不小的进步，因为此前他们在首轮比赛中曾3次主场迎战升班马，结果3次都输掉了比赛。
　　在山东电力集团接手山东足球之前山东队的成绩并不出色，因此他们与升班马相遇的机会并不多。1997年的甲A联赛中他们第一次在首轮遇到了升班马，结果面对同省对手青岛海牛队时，他们在主场0-1输掉了比赛，客队的刘兆旭在比赛的第48分钟打入全场唯一一球。
　　1999年山东鲁能队在桑特拉齐的带领下夺得了“双冠王”，在第二年的中超首轮中他们遇到了意料中的对手，升班马云南红塔队。2000年3月19日戚务生率队到济南挑战卫冕冠军，面对当地媒体，他将两队的相遇形象的比喻成“奥拓”与“奥迪”的较量，结果在这场比赛中云南红塔队抓住了下半时唯一的一次射门机会，由外援福迪在第88分钟时单刀赴会得分。最终，这场“奥迪”“奥拓”的较量成为中国联赛中以弱胜强的经典，而山东鲁能队从此就成为最受升班马欢迎的球队。
　　2001年3月11日，山东鲁能队在首轮比赛中再次主场面对升班马，结果刚刚进入顶级联赛的西北狼第一次亮相就在客场击败了山东鲁能队。开场仅4分钟舒畅就在禁区内的防守中犯规，外援马科斯当然不会错过这样的机会，凭借马科斯的开场点球，陕西国力队在客场1-0击败了山东鲁能队。赛后时任主教练的俄罗斯主帅鲍里斯留下了一句俄罗斯谚语：第一张饼容易烙糊，并感谢主场球迷没有向他扔鸡蛋和西红柿。
　　在经历了首轮主场面对升班马的“三连败”后，2006年的中超首轮，山东鲁能队在客场遇到了升班马厦门蓝狮队。结果在这场比赛中山东鲁能队迎来了首轮面对升班马的第一场胜利，凭借李金羽的梅开二度和郑智的进球，山东鲁能队在客场以3-1的比分取胜，主队凭迪外援耶里奇打进一球。上赛季，鲁能首战面对的是绿城，虽然对手也曾被"降级"，可没有升班马之称，那场比赛鲁能4-2取胜。
　　本赛季的中超首轮，山东鲁能队在主场再次遇到了升班马，结果在这场比赛中客队3次落后3次扳平比分。对于以大投入著称的山东鲁能队，这场平局对他们的最大讽刺在于，对手几乎是中超中最穷的对手，但是最终为谢菲联队包办3球的恰恰是两名外援，而鲁能队的高贵外援在后防线总是不停的犯下错误。
　　山东鲁能队被升班马绊倒已经成为一种习惯，而且这种情况还不仅仅发生在首轮。2005年，山东鲁能队在联赛第9轮与升班马武汉黄鹤楼队相遇，结果在这场比赛中鲁能队完全失去了自己的节奏，李小鹏、郑智各进一球也没能改变输球的结果，最终裴恩才带队在主场3-2击败了图拔的山东鲁能队。2006年，山东鲁能队在图拔的带领下一路高歌猛进，提前6轮就夺得了当年的联赛冠军，但是在第30轮的比赛中，当年的升班马长春亚泰队凭借王栋、杜震宇和曹添堡的进球以3-2的比分终结了此前鲁能的不败纪录。2007年，山东鲁能队两次与升班马河南建业队时交锋，结果客场时凭借巴辛的进球以1-1战平对手，回到主场他们却在1-0领先的大好局面下被逆转，外援奥利弗和特兰切夫各进一球。
　　(西木)

