中超首轮进球数逼近历史纪录 近5个赛季首次零红牌
　　新浪体育讯　2011赛季中超，因各个俱乐部加大投入、特别是广州恒大超5亿元的超大手笔带动，以外援身价飙升、本土强将大规模流动而越发引人关注。强队格局中争冠集团规模大，中游球队实力派众多，理论上的保级战线也悬念重重。经首轮较量，以山东鲁能、上海申花主场同遭3-3结果为表率，中超的新面貌已通过直观的数据得到了充分证明。
　　以鲁能、申花两场均打入6球为线索，火力喷张成为了新赛季首轮的最突出印象。首轮总共8场比赛共打入了21球，这是中超历史来仅次于2009赛季22球的首轮入球最多记录。回顾自2004赛季中超元年起，04赛季首轮共入13球，05与06赛季首轮同为16球，07赛季首轮18球，08赛季首轮19球，09赛季首轮22球，10赛季首轮16球，至本赛季首轮21球，中超的整体发展线索非常清晰，以入球所体现的水准提升、攻击力带动的观赏性进步，证明了广大球迷对于“发展联赛才是国家足球整体实力进步之关键”这理论的推崇正确性。
　　特鲁西埃肩负国人对其“点石成金”的期待而上路，虽然首轮他所执教的深圳队客场0-1输给了争冠热门泰达，但“白巫师”赛后一语“中超激烈度超J联赛”的评语依然让国人感到了振奋。对于中国联赛扫黑打假的特殊背景，联赛的拼抢激烈度首先证明了比赛的可信性，证明了球员与俱乐部尊重比赛尊重球迷的态度；但从另一方面理解，拼抢过于激烈似乎也容易被怀疑技战术水准的相对欠缺，特别是容易被打上“粗野”的标签。
　　新赛季首轮赛事，就在打入21球几乎追平中超纪录的同时，以红黄牌所直观体现的拼抢激烈度也让球迷有了一定的欣慰——2011赛季首轮赛事中，并没有出现过红牌，这是中超5个赛季来的第一次！过往4年的中超，不仅是每个首轮都有红牌，更曾在08赛季首轮出现了单轮次5红牌的尴尬纪录。而本赛季首轮总共28张黄牌数，也较过去两年明显降低。
　　10赛季中超首轮共出现了33张黄牌，09赛季首轮更是创纪录式的39张黄牌，08赛季首轮为27张黄牌，07赛季为25张黄牌。回顾过去数年中超首轮的黄牌数，可以体现联赛拼抢激烈度的持续提升，而本赛季首轮能在黄牌数量上得到控制、特别是没有出现红牌，也可初步论证中超联赛在拼抢激烈度提升的同时，也在努力避免着“粗野”印象，这也必将直接证明出球队技战术水准的提升。
　　当然，在首轮中超没有红牌甚至没有点球、也没有留下争议比赛的整体背景中，“伤情过大”也不由令人皱眉——张驰腿骨严重骨折，赵明剑脚骨骨折，于涛出现内脏出血，特别是张驰的严重骨折镜头，极是惊心动魄。上赛季首轮泰达就出现了曹阳骨折的情况，也直接影响了泰达在赛季上半程的走势，本赛季首轮如此多如此严重的伤情，势必对鲁能、实德造成持续影响，也会在其他球队心态、球员思想上造成一定影响。当然，竞技体育的伤情是不可避免的，很多时候都是偶然出现的，我们不能武断指责伤情是人为因素造成，但至少可以继续呼吁：不必要的拼抢动作、恶意犯规务必少之再少。这更需要裁判给出更强更透明的执法氛围。
　　(木之火)

