中超首轮各项最佳成都将帅上榜 邹正翻版特雷泽盖
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛首轮赛事中，成都谢菲联与青岛中能两支理论上的“弱旅”在客场面对强敌鲁能、申花时同样取得3-3的惊人平局，两支球队的整体面貌令人赞叹，邹正的补时破门更效仿了世界强将的经典入球。以下是新浪体育评选出的中超首轮各项最佳——
　　最佳入球：邹正(青岛中能)
　　最终3-3的结果，补时阶段累计达到了8分钟，本轮申花主场对中能一战绝对的非同凡响，特别是邹正在补时第6分钟扳平比分的这个入球，中能任意球开出后郑龙左侧送出传中，邹正跟进到中路直接推射破门，这个入球不仅是过程线路清晰、不仅是来的重要，更十分类似2000年欧洲杯决赛上特雷泽盖为法国绝杀意大利的那球，非常的像。
　　最佳球员：布兰登(成都谢菲联)
　　每个赛季开始前，关于外援的表现在展望起来都是最让人兴奋的。新赛季首轮赛事中，也确有多位洋枪给出了梅开二度的表现，恒大外援穆里奇虽没有入球也技惊中超。其中最让人惊叹的还是布兰登，这位貌不惊人的澳大利亚射手，以梅开二度的表现直接带动谢菲联同鲁能强硬抗衡。过去我们就知道布兰登的高效特色，不管如今中超的外援行情如何走高，布兰登的含金量依然是如此醒目。
　　最佳教练：洛维(成都谢菲联)
　　布兰登在一众外援中并不算是焦点，澳大利亚教头洛维在新赛季11位洋帅中更可以说是相对被忽视，但足球场上的各个环节当真都不能想当然，同鲁能的这场较量，洛维所制定的中后场强硬拦截、进攻端简练快攻的战术成效鲜明，在比赛相当长的时间段内，谢菲联甚至不是防守反击，更就是在战术执行力推动下同鲁能在场面上均势抗衡。三度落后三度扳平，这居然就是升班马客场对阵卫冕冠军时的进程。
　　最佳球队：青岛中能
　　事实上完全可以将本轮最佳球队的奖项一并归属给谢菲联，不过细体会来，同样在客场同强敌顽强战为3-3的中能更显不易，这支球队中毕竟没有布兰登这样具备信服力的外援、也不具备谢菲联“外援澳洲帮”的先天优势，中能能逼平申花更是通过自始至终的全队协力，也是三度落后三度扳平的线索中，中能的入球来自不同的三位球员，邹正补时阶段的入球更显示了中能战斗到底的精气神儿。
　　(木之火)

