国安众将：要习惯这样的胜利 仍有许多地方有待提高
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2011赛季中超首轮比赛再赛一场，江苏舜天在主场迎战北京国安。最终，王长庆与乔尔格里菲斯两分钟内闪电破门助北京2比0战胜江苏，取得新赛季首场比赛的胜利。
　　赛后，国安众将也都在新浪微博上表达了自己的见解。阎相闯表示：“首轮客场取得三分，是大家拼搏努力的结果。再接再厉！加油！一分钟的登场时间不足以任何的证明。加油。。。期待。。。加油。。。”
　　而作为队长，徐云龙则认为国安队还有许多值得提高的地方。徐云龙表态称：“谢谢大家的鼓励，但不要捧高国安，我们还有许多地方需要提高，比赛还要一场一场打，再次感谢大家！！！ ”
　　徐亮在自己的微博上对帕切科赛后的发言表示赞，徐亮写道：“并老帕赛后说的话我很喜欢！“我们要习惯这样的胜利，因为我们做到我们该做到的了，这胜利就很正常。”加油吧兄弟们！”而张稀哲也转发道：“开门红。带着3分回家。。。希望能把胜利当成一种习惯！”
　　不过，国安队的对手显得则有些失落。本场比赛中拼尽全力的杜文辉在微博中表示：“比赛打完了，大家尽力了，回去好好总结，感谢江苏球迷到场给我们加油！”
　　(Maxwell)

