杨鸣爆发辽宁主场胜福建 取两连胜送对手赛季新低
　　新浪体育讯　北京时间2月24日沈阳消息，09/10赛季CBA联赛第26轮的一场比赛中，辽宁队主场91-81轻松战胜了福建队。杨鸣三分球6投4中砍下全场最高的26分。
　　本场比赛之前两队的排名为第六和第七、胜场差为3场，两队的胜负并不会影响辽宁的排名。本场比赛开局阶段辽宁队凭借杨鸣的出色发挥在第二节就将分差拉大到10+，下半场分差更是一度到达20+，可是福建队并没有放弃，奋力反击，但分差始终没有缩小到10分以内，辽宁队很好的控制了比赛的节奏，最终拿下比赛，并凭借出色的防守送对手赛季得分新低。
　　全场比赛辽宁队杨鸣三分球6投4中砍下全场最高的26分，张庆鹏21分7次助攻，奥德杰11分13篮板。福建方面，波特23分13篮板，威廉姆斯15分，龚松林14分，刘玉栋12分。
　　第一节比赛开始，杨鸣先声夺人砍下5分，5-0辽宁队领先。李晓旭连下两球，辽宁队11-4领先。辽宁队今天防守非常好，杨鸣状态神勇外线再次命中三分，14-4。杨鸣左翼再中三分，19-8。福建队发动反击，在第一节比赛结束时将比分追至20-24。
　　第二节比赛开始，辽宁队连续命中三个三分，将比分扩大到33-27。刘玉栋跳投命中两分，29-38。刘玉栋出手再次命中，31-40。龚松林外线命中三分球，34-42。辽宁队打出一波10-2的进攻高潮，迫使福建队请求暂停，52-36。上半场比赛结束，辽宁队54-36领先福建队进入下半场。杨鸣上半场三分球4投3中，砍下13分。
　　下半场双方易地再战，张庆鹏连下两球，58-40。杨鸣再次彪中三分，63-44。波特罚球区跳投得手，48-65。李晓旭篮下突破挑篮拿下两分，69-50。杨鸣凭借罚球帮助球队首次将分差拉大到20+，71-50。威廉姆斯篮下打三分得手，55-71。罗宾逊抢断快攻，杨鸣上篮得手，73-58。第四节比赛结束，辽宁队75-61仍然领先福建队。
　　第四节比赛，张庆鹏再次以三分开局，78-61。波特篮下单手暴扣，张庆鹏马上还以超远三分，81-65辽宁队领先。波特和奥德杰之间发生冲突，奥德杰情绪有些失控被判技术犯规，郭士强请求暂停。张庆鹏吸引防守助攻李晓旭命中三分，84-73。罗宾逊突破分球，奥德杰暴扣得手，87-74。奥德杰篮下再次接到李晓旭的妙传，双手暴扣得手，91-76。李晓旭六犯离场。全场比赛结束，辽宁队91-81战胜福建队。
　　第27轮的比赛将于2月26日进行，辽宁队将客场挑战山西队，福建队将北上挑战吉林队。
　　双方首发阵容：
　　辽宁队：奥德杰 张庆鹏 李晓旭  刘相韬 杨鸣
　　福建队：赵泰隆 吕晓明 龚松林 波特 刘玉栋
　　技术统计
　　(阿磊)

