中国罗本连失良机却添重要标签 解说：他太无私了
　　在距中超首轮仅仅不到一个星期的时候，有热身赛任务的国足一下子抽掉了于海、毛剑卿、曲波、张成林等多名绝对主力。科萨好不容易捏合成型的球队不得不面临在大战前缺兵少将的局面。相比于BIG4的国脚不同，?灞的几名国脚要远赴中美洲的哥斯达黎加参赛，这对他们体能的要求是个严峻的考验。所以本场比赛一上来，?灞队在中场组织方面并没有体现出国字号豪华中场的能力。在加之意大利前国脚菲儿马尼因伤没能首发，海归小将李春郁难当大任，球队的进攻重任就交给了左右两边的于海和曲波身上。
　　在上半时比赛中，于海的状态并不理想，几次传递都出现了不应有的失误，甚至在上半时快要结束之时还出现了带球拌蒜的尴尬。不过下半时比赛队友威尔森的两粒进球唤醒了沉睡的于海。在威尔森刚刚进球后仅不到1分钟，于海便迎来机会。当时气势正盛的?灞队后场发动快攻，于海漂亮的反越位成功一路突破至禁区内且晃过出击的门将，然而在这一刻于海却犹豫了，他没有选择小角度打空门而是回传中路，球最后被对手解围，浪费了将比分扩大的绝佳机会。这个球踢完，解说本场比赛的西安电视台主持人也直呼：于海太无私了！
　　随着?灞的优势越来越明显，于海与威尔森赵旭日等人的呼应越来越多，威尔森也适时的与同伴奥拉维茨进行换位在移到于海这一侧参与进攻。第72分钟，威尔森在左中路得球后妙传身后快速插上的于海，于海再次利用强大的冲击能力突入禁区几乎复制了刚才的情景，这一次于海却将球似传似射的踢出了底线！
　　浪费了两次机会后，于海也结束了自己新赛季的中超首演。不过从这两球不难发现，于海已经实现了球风的转变。记得国足出征亚洲杯前面他对记者的采访谈到留洋的收获之时，于海将大部分的内容都归结为四个字“融入集体”，即以往年轻气盛时总想着自己拿球突破射门不考虑队友，而现在越来越在乎与队友之间的配合，学会不贪功。从这一点看，于海在不断成长。虽然在今天的比赛中在关键球处理上没有拿捏好尺度，但?灞在边路对于海的依赖作用越来越明显，能传能射也是于海成熟的标志。
　　老将曲波的发挥也算不错，在巴哈利卡状态不佳的情况下，在上半时也获得了一些不错的传中机会，也许是受困于状态和体能的缘故，他的传中质量并不高。或许还需调整一段时间，但毫无疑问，曲波与于海在两个边路的作用是至今无人能敌的。
　　2-0的比分给?灞开了个好头，但科萨要想打造一支真正的“中国皇马”还需更大的磨练，比如今年新引进的李春郁，张成林等人，如何将前中后三条线的资源整合好确实要费一番功夫。当然胜者为王败者为寇，赢了开门红后，他们别再重蹈几年前的覆辙，否则一切又将回归过去，无法再飞跃。
　　(辰光闪烁)

