国安争议将小宇宙爆发！ 30岁高龄踢边锋通吃右路
　　新浪体育讯　30岁老将踢边前卫，在中超这种讲究速度和体能对抗的赛场上有些勉为其难。不过也有特例，在帕切科的阵容中，王长庆便被放在了边前卫的位置。与江苏队的第一场比赛，王长庆了一个进球，这似乎也昭示着新赛季，王长庆有一个好的开始。
　　王长庆新赛季被安排在了边前卫的位置，这位曾经只能在国安打替补的球员如今已成了帕切科手中的红人。在训练中，王长庆就挤掉了马丁内斯成为球队铁打的主力，而在本场比赛中，尽管帕切科用马丁内斯踢了首发，但依然还是给王长庆留了一个重要的位置。
　　几任国安的主帅都不否认王长庆的能力能够占据主力，他在训练场上的积极投入和良好的状态，让李章洙一度将他作为国安队的铁打边前卫。但似乎事情总是不太顺利，王长庆在每个赛季之初经历了风光之后，便或因受伤，或因其他原因失去了自己的位置。在他的身上，教练对他在使用中总是充满争议。不过，在国安多名球员出走后，王长庆却迎来了自己的春天，怀才不遇的边前卫再次有机会证明自己的实力。而与江苏队的比赛则成为了王长庆的起点。
　　诚然，江苏队的实力是不强。但王长庆的表现依然配得上教练和队友来夸赞一下。比赛开始不久，王长庆曾经与刘建业发生口角，而这似乎也燃起了他的斗志。第35分钟，张稀哲送给王长庆直塞球，王长庆心领神会顺势插上，只可惜停球没有停好，没能控制住被门将得到。第47分钟，王长庆投桃报李，只见其边路过人后横传禁区内，张稀哲点球点附近抡腿就是一脚射门，可惜没打上力量。
　　不过王长庆终于迎来了进球。第58分钟，张辛昕左边路将球传入舜天禁区，皮球落到后点近门柱，王长庆近距离面对关震小角度破门！
　　当然，进攻并不是王长庆的全部价值体现。整场比赛，王长庆几乎是一个人跑了一条边，不但在进攻中多次突破分球，并掩护周挺助攻，防守中也是更多的参与协防，来弥补国安大举压上身后留下的空档。这让帕切科的整体足球战术得到了更好的执行。跑满90分钟的表现，丝毫看不出他已经是一名30岁的老将。
　　王长庆的首球让他再次有机会成为过国安的主力，但前几个赛季，因种种原因造成高开低走，也似乎预示着王长庆今后的道路还不能说是一帆风顺。不过，这至少已经是一个好的起点。
　　(淡季暴雨)

