亚泰新老核心联袂导演复仇 十载杜震宇交班指日可待
　　新浪体育讯　谁也没想到，赛前根本不被任何人看好的长春亚泰队竟在被誉为新赛季最值得期待的河南建业手中抢得3分，而且这个3分竟然是他们4年来在这块场地的首次胜利。亚泰队此役用钢铁般的防守抵挡住金鹤范全新打造的韩式攻击群，用以往建业队经常使用的防守反击击败了对手。当然，只有防守没有进攻是不能赢球的，在今天的比赛中，亚泰队王栋及主力前锋克劳迪内虽然缺阵，但镇队之宝杜震宇和未来的核心张文钊的发挥让人欣喜。在全场近乎被建业队压制的情况下，两人依靠自己身体和意识速度上的优势频频向对手后防进行偷袭，还险些破门。
　　如今的长春亚泰队除了杜震宇王栋等绝对核心以外，陈金刚和高洪波冠军时代的国青班底早已不复存在。而随着杜王等人年龄的增大，谁将接替杜震宇的班，扛起亚泰今后的攻防重任是沈祥福亟待思索的重大课题。2009赛季初，最早效力深圳队的张文钊由于在贾秀全的国青队表现异常出色，且曾得到了去国际米兰试训的机会。经过亚泰教练组的考察，最终决定签下这名时年仅22岁的小将，球队从那时起就将他视为杜震宇的接班人。但由于那时杜震宇在队里的地位当仁不让，张文钊的出场机会并不多，不过也正是在老大哥的带动下，张文钊的成长也十分迅速。
　　在亚泰09赛季夺得中超亚军后，2010赛季亚泰队不得不面临双线作战的考验。这对于张文钊来说也迎来了锻炼自己的绝佳机会。不过，由于球队在引援方面的不利及对双线作战的困难准备不足，他们不仅在亚冠赛场上早早出局，同时也耽误的中超的前途，到了赛季末的时候还差点为保级苦苦挣扎。不过上赛季亚泰队收获最大的就是张文钊，他不仅打入5球，还在最后几场比赛中屡屡用关键进球帮助球队提前保级成功。主帅沈祥福也在赛季总结是说到：我来后发现张文钊非常谦虚，向前意识好，但却缺乏整体意识，我经常劝诫他一对一的时候尽量突破，一对3的时候一定要将球传给位置更好的队友，他能成长起来不容易。他的射门技术在本赛季也提高很大，他在场上的表现给我们带来很大惊喜。”
　　的确，经过一个赛季历练的张文钊如今已坐稳球队的主力。今天的比赛，老大哥杜震宇的作用依然无法撼动，整个亚泰的进攻几乎完全依靠杜震宇在右路的策动。而张文钊的位置虽在高健及外援多利的身后，但出色的向前意识还是令他在真正的进攻时充当前锋的角色。两人在上半时也联手奉献了一次精妙的配合。第20分钟，亚泰队在第一个角球机会上就险些破门，杜震宇将球发至前点，弹跳能力较强的张文钊力压河南后卫抢第一点头球攻门，球从立柱外侧弹出底线。在随后的比赛中，无论张文钊还是杜震宇都先后多次制造边路传中的好戏，无奈新外援多利还没适应比赛节奏，否则亚泰队还会更早的获得领先。
　　此外，杜震宇还包办了亚泰几乎所有的前场定位球，最后间接助攻王万鹏破门的“始作俑者”正式来自杜震宇的任意球长传。而张文钊除了那记头球以外，全场和杜震宇的呼应也可看做他的亮点之一。在郑州的低温主场，他没到半场就大汗淋漓，可见他在身体对抗并不占优的情况下，用不遗余力的奔跑和良好的意识去弥补不足。
　　“十年双核”王栋和杜震宇已经迎来而立之年，亚泰中场指挥官一职始终有一天将交给年轻人。从一年多的表现来看，张文钊具备这个潜质，但身体对抗的劣势恐成为他的一大软肋。若沈祥福真想让他代替杜震宇的位置，那么改变打法将势在必行，否则这支潜力股将不会促进球队的发展，最后终将沦落鸡肋。(辰光闪烁)

