奇数年长春亚泰佳绩可期 新4号很有卡巴雷罗风范
　　新浪体育讯　4月2日晚，长春亚泰攻陷郑州航海体育场，，张文钊得到了新赛季长春亚泰的第一张黄牌，而王万鹏的新赛季第一粒进球，终结了长春亚泰连续四个赛季客战河南建业皆败的尴尬。第一张黄牌、第一粒进球，第一场胜利，三个“第一”构成了长春亚泰2011赛季首秀的全部。
　　五名新人表现获肯定
　　四个月的紧张而枯噪的备战，令亚泰将士非常渴望新赛季的到来。不过，迫切的求战欲望也容易诱发伤病——威尔顿、萨维奥两名巴西新援因伤解约，王栋、张笑非、克劳迪内新伤未愈，这使得沈祥福在排兵布阵时非常困难。
　　还好的是，长春亚泰的新人很给力，沈祥福排出的首发阵容一下子出现了5名新人——伊斯梅洛夫、科科维奇、多利、曲晓辉和李眸，而替补球员中也有孙捷、杨贺、程长城3名90后小将。从实战表现后，首发的5名新人表现非常稳定，极大地丰富了沈祥福以后的用兵手段。“客场作战防守最为关键，这5名新球员很好地贯彻了教练组的战术要求。”沈祥福说。
　　由于关键位置主力的缺失，沈祥福布阵时一方面派上新援，比如，前锋出身的多利司职攻进型后腰；一方面用其他球员客串，比如，曲晓辉代替有伤的王栋司职防守型后腰，前锋出身的多利司职攻进型后腰。这一安排，也出乎了金鹤范的预料，以至于他用完三个换人名额也未能取得胜势。
　　尽管河南建业落后长春亚泰，但让人感动的是，建业球迷对球队的忠诚，近两万名球迷在现场主持人的带动下，用热烈的口号为子弟兵加油助威。这种逆境中不离不弃的精神，非常值得长春球迷学习。
　　新4号很有卡巴雷罗风范
　　之于长春亚泰和河南建业，新赛季首秀可谓是一场残阵对残阵的较量，长春亚泰一方缺少克劳迪内、王栋、张笑非、刘成等多名主力，而河南建业也缺少曾诚、陆峰等主力。不过，在比拼板凳厚度时，长春亚泰的综合实力占了上风。整场比赛，长春亚泰的控球率虽然只有44.3%，但整体攻防质量明显强于河南建业，而在心态上，长春亚泰的稳健也成了决定比赛结果的关键因素。
　　由于渴望拿到自己执教中超的第一场胜利，韩国教头金鹤范在排兵布阵时将内托、堤亚哥、黄希扬三名悍将放在了替补阵容，以期后发制人。不过，拥有主场优势的河南建业上半场并没有占到便宜。情急之下，金鹤范发出了攻击指令。
　　第63分钟，金鹤范用内托、堤亚哥换下胡姆洛和徐洋，而此时，沈祥福也作出调整，用刘晓东换下高健，意在加强进攻。“河南建业很想赢下这场比赛，上半场他们没有取得领先优势，心里肯定很着急，所以他们换上两名外援时，我们也用换下高健，就是想把多利顶到前锋线上，通过杜震宇、张文钊和多钊的速度冲击他们的防线。”沈祥福说。
　　僵局依然没有打破，心急的金鹤范又在第74分钟派上了新援黄希扬，而沈祥福仍然没有作出调整。本以为双方的较量会以平局收场，但就在距离终场还有5分钟结束时，王万鹏利用定位球的机会完成了对河南建业的绝杀。
　　应该说，长春亚泰获胜的关键在于稳健的防守，科科维奇很好地完成了托后中后卫的防守任务，而身披4号战袍的伊斯梅洛夫虽然司职盯人中后卫，但很有卡巴雷罗的风范，不仅防守得力，进攻也非常犀利。
　　奇数年长春亚泰佳绩可期
　　自2000年征战中国职业足球联赛，长春亚泰只是在2002年甲B首轮遭遇败绩，当时0比2不敌成都太和。不过，在余下10个赛季首秀中，长春亚泰取得了3胜7平的战绩。此番客场击败河南建业，长春亚泰也将赛季首秀连续不败的场次增加到了9场。
　　分析长春亚泰征战中国足球职业联赛的数据，很容易发现这样一个规律，即奇数年长春亚泰容易创造佳绩——2001年甲B冠军、2003年甲B亚军、2005年中甲亚军、2007年中超冠军、2009年中超亚军。如果按照这一规律推算，长春亚泰2011年的成绩也会给球迷一个更好的期待。因为这6个赛季的首场比赛，长春亚泰从未输过。
　　附：长春亚泰近12年职业联赛首秀战绩
　　2010-03-27 长春亚泰0比0辽宁宏运
　　2009-03-22 长沙金德0比0长春亚泰
　　2008-03-30 长沙金德2比2长春亚泰
　　2007-03-03 厦门蓝狮1比3长春亚泰
　　2006-03-11 上海申花0比0长春亚泰
　　2005-03-05 长春亚泰 9比0大连长波
　　2004-03-21 长春亚泰0比0东莞东城
　　2003-03-22 长春亚泰2比0成都太和
　　2002-03-23 成都太和2比1长春亚泰
　　2001-03-24 广东宏远0比0长春亚泰
　　2000-03-18 广州松日0比0长春亚泰
　　(李冶川)

