郜林：打边路对我的影响不大 外援表现定越来越好
　　新浪体育讯　虽然过程并不是很完美，但是广州恒大却得到了一个非常渴望的结局。在中超首场比赛之中，广州恒大队以1-0战胜了大连实德队，迎来开门红。在本场比赛之中，恒大队尽遣全部主力出场，由于天价外援克莱奥占据了前锋的位置，国脚郜林甚至不得不被挤到了左边锋的位置上，还好郜林的表现依旧可圈可点，赛后郜林在接受采访之时坦言，球队顶着压力完成第一场比赛，赢得比赛是最重要的。
　　对于恒大队今天的发挥，郜林表示，“今天的比赛总的来说还不错，第一场比赛通常来说都很困难，大家的压力也很大，外界也对这场比赛这么期待，应该说最终没有辜负球迷的希望。能够获得首场比赛的胜利比什么都重要 。”
　　虽然获得了比赛的胜利，郜林还是肯定了大连实德队的表现，“大连队今天的还是相当不错，他们的年轻球队很有拼劲，一直也没有放弃，但比赛就是这样，谁坚持到最后谁就取得胜利。”
　　对于自己的表现，尤其是出现在左边锋的位置上是否有一些陌生，对此郜林说到：“不管打中锋，还是打边路，都是根据队伍需要来做出的安排，不管在哪个位置我就做好自己的工作就行了，我觉得位置对自己的影响不大。”不过郜林同时也坦言，今天自己并不在最佳状态，但必须要尽最大努力，毕竟从国家队回来体能肯定多少有一点影响，但是自己感觉能够参与并且享受这样的比赛，个人的疲劳都是次要的，而且今天球队又赢了球，自己非常开心。
　　最后，谈到本队的几名外援的表现，郜林直言：“他们的能力非常出众，但第一场比赛可能他们的身体状况不在最佳，心理也需要调整，我相信后面的比赛会越来越好，他们都有很好的实力。”(新浪体育 于静发自广州)

