王长庆：谁说国安今年最困难 帕切科交待了战术秘密
　　新浪体育讯　果然又是国安队的那个C庆露脸了。没错，C庆就是国安的7号王长庆。最近几年，国安队在每年赛季之初的比赛之中都会有一个球员表现格外抢眼，这就是王长庆。2011赛季，王长庆依旧延续了这个“定律”，打入了国安队新赛季第一粒入球，帮助球队取得开门红。
　　前两年国安在新赛季的亚冠联赛之中，王长庆无论是首发出场，还是替补出场，都能够破门得分，本赛季国安队没有参加亚冠，但王长庆依旧保持了生猛的势头。本场比赛，王长庆首发出场，司职右前卫的位置，要知道这个位置上还有马丁内斯和闫相闯两名同样出色的球员。可是王长庆凭借自己出色的表现帮助国安队打开了胜利之门，比赛进行到了90分钟的时候，帕切科换下了王长庆，让他单独享受队友们与远道而来的北京球迷的掌声。
　　比赛结束之后，王长庆也显得非常兴奋，连声称“进球队当然高兴。”不过长庆立刻也控制住自己的情绪，“也别高兴太早，还是一场场踢吧。”之所以这番话，原因就是过去几个赛季，王长庆总是开赛阶段表现不错，然后慢慢就没有了太好的表现。所以王长庆也希望今年能够一直保持良好的状态。
　　谈到今天全队的发挥，王长庆说到，“其实全队在赛前的压力还是比较大的，因为外界一直说今年的国安是最近几年最困难的，今天能够取得开门红，这也是对大家回报，我们相信，只要付出就总会有回报。”不过，王长庆同时也说到，第一场比赛大家还是有一些紧，毕竟5个月没有打正式比赛，所以这种节奏需要慢慢适应。
　　对于新帅帕切科的指挥，王长庆说到：他更注意进攻，要我们进攻性更强一些。至于他是怎么布置的，这可是战术秘密，如果说出来就会让对手知道了。不过今天之所以下半时局面有所改变，并不是进行了什么特别的调整，我们还是坚持原来的战术，老头就是告诉我们要有信心，让我们坚信一定能够取得进球，我们也是坚持自己的打法，确实取得了胜利。(宋词 发自南京 微博)
　　票选首轮微博之星：http://vote.t.sina.com.cn/vid=332689

