杜文辉反击国安饮恨收场 他如受伤怒狮般孤军奋战
　　新浪体育讯　北京与江苏的比赛，赛前国安的球迷有两个愿望，国安赢球，杜文辉进球。愿望实现了一半，国安在客场几乎是兵不血刃的赢得了比赛。但另一半没能实现，杜文辉没能进球。这位出走的前国安前锋，最终没能在老东家身上证明自己。这个结局，多少有些饮恨的味道。
　　杜文辉离开了国安，更多的原因是感觉自己在国安得不到应有的尊重。的确，目前的国安队中没有杜文辉的位置，而在仅仅有限的出场机会中，杜文辉也只能客串他并不擅长的边前卫。
　　杜文辉在接受BTV采访时表示，自己来到江苏，第一个感觉就是在这里踢球自信，因为自己是从国安这样的球队中出来的。但杜文辉却没有想到，在江苏的自信，或许也有着自己身边队友实力不够的成分在内。江苏队的阵容无法给杜文辉足够的支援，也决定了杜文辉的“复仇”注定困难重重。
　　从比赛的第一分钟开始，杜文辉就用自己的全力比赛着。第7分钟，杜文辉终于获得了机会，他与达纳拉赫打出2过2配合后，杜文辉转身送出一脚直塞球穿透了国安整条后卫线，可惜达纳拉赫在徐云龙的干扰下没能破门。
　　第26分钟，杜文辉再度发威。之间杜文辉中场拿球后，如怒狮一样强行突破狂奔近40米，并在奔跑中面对前队友的防守连续变线过人，直到徐亮郎征等4名球员上前夹击围抢才将球断掉，但这也让徐亮和郎征狠狠撞在一起，险些导致前者受伤。
　　杜文辉很努力，但苦恼的是他无法得到队友的支持。纵观全场比赛，江苏队的中场几乎组织不出有效的进攻。中场的疲软让后卫埃雷尔森成为了进攻的发起者，一个大脚开到前场，达纳拉赫和杜文辉通常要面对几名球员的夹击防守，而另外几名外援的表现也几乎如同隐形，也让江苏没有和国安比拼的资本。
　　在得不到支援的局面下，杜文辉只能孤军奋战，第33分钟，杜文辉带球，刚出中圈弧不久，离门30米开外就是一脚怒射！而到最后阶段，已经拼的心态急躁的杜文辉接到了队友后场的直传形成单刀，但由于跑的太急，球的落点反而在他的后面，最后几乎是球砸到了他的后脑勺上，让一个单刀球的机会溜走。
　　杜文辉在来江苏之后，立下了一年之内不进国家队就退役的豪言。但目前江苏队的情况，从风格和实力上都很难帮助他重返国家队。赛季初，杜文辉曾经有意加盟天津泰达，但最终没能成行。或许只有加盟实力更强的球队，杜文辉的正名之路，才能不再以饮恨收场。
　　(Jill)

