帕切科：赢了场球没什么特别 期待赢下所有的比赛
　　新浪体育讯　4月3日，在中超联赛首轮比赛的最后一天比赛之中，北京国安队客场以2-0战胜了江苏舜天队，取得 了联赛开门红，国安队的新任外籍教练帕切科也如愿在自己的中超处子秀之中取得3分，实现了赛前坚信不会输球的目标。
　　对于今天的比赛，国安队主教练帕切科首先表示，“我希望每场比赛都获得胜利，所以我很开心这个结果。今天比赛之中，上半时双方局面相当，我们在进攻之中的反击速度比较慢，不是我喜欢的方式，上半时我们在对方禁区内的角球进攻，因为对方身材高大使我们的进攻有一些困难。而且我 们在本队后场处理皮球有一些复杂，但好在下半时我们获得了机会，我们下半时的努力没有白付出， 让我们赢得了进球，我想祝贺我的所有队员，他们表现很好，展现了他们的职业性，也更加感谢我们的球迷来到南京为我们加油，因为有了他们的助威，我们更有动力。”
　　谈到今天比赛的胜利是不是会感觉压力会小了一些，帕切科说到：生活总是充满未知的机遇与挑战，所以我们永远生活在压力之中，虽然今天赢了，不知道后面比赛会什么样，所以我们永远在压力之中前行， 我们只是赢了一场比赛而已，并没有什么特别。
　　当被问及今天换上朴成之时，为何在朴成站在场边之后又叫了回来，是否有特殊的安排，对此帕切科说到：我没有什么特殊的想法，只是想让他晚一点上场，当时感觉并不是特别好的上场时机，并没有什么安排，我也想让比赛保持一个正常的节奏，所以我让他在场边等待一会。
　　在今天的比赛之中，新外援罗贝托一直没有出场，对此帕切科表示：如果今天我们落后会考虑换上他，但今天乔尔表现不错，他也能够给同伴们带来信心，而且后来我们两球领先，我希望中场更加稳固一些，在前场进攻之中我永远要求队员们去自由发挥自己的特点。
　　谈到今天首发阵容之中为何派出小将张稀哲，帕切科说到：我们队中有非常多的年轻球员，张稀哲在过去的训练之中表现出他应当获得这样的机会，以后他还会获得更多的这样机会。(宋词 发自南京)
　　票选首轮微博之星：http://vote.t.sina.com.cn/vid=332689

