实德猛将确诊左脚趾骨折 官方：输球不倒扣300万
　　新浪体育讯　经过拍片检查，已经证实，赵明剑是左脚趾骨骨折。赛后实德俱乐部官员已经正式向队员表态，俱乐部不会倒扣300万。
　　昨天晚上，赵明剑被送到了医院，经过拍片检查，证实他是趾骨骨折。这样赵明剑将需要休养一段时间，从目前情况看，他不会缺席整个联赛。
　　赵明剑昨天在比赛中，即使骨折的情况下，依然单腿蹦着比赛，令人十分感动。这名小将下场的时候，是被担架直接抬到了休息室。经过队医的初步诊断，是脚部骨折，后来医院拍片诊断，证实了这个事实。
　　赵明剑的受伤，将为大连实德队接下来的比赛带来一定的影响。这名在昨天比赛中曾经客串队长的小将，比赛作风十分顽强，已经是大连实德队边路一个不可多得的猛将。
　　或许是看到队员表现十分勇猛，在场上已经尽全力了，实德俱乐部官员在赛后表态，这个所谓的倒扣300万，是不存在的。
　　大连实德俱乐部之所以开出了513的奖金制度，主要是不想在揭幕战上，在气势上输给广州恒大。一位工作人员说，不能球队比赛没开始，队员就在气势和信心上，比别人矮一头。
　　这次中国足协安排大连实德打揭幕战，实德俱乐部感到压力很大。他们不想在这样的比赛中输给对手，因此在各个环节，都作出了最大的努力。
　　现在几乎很少来球场看球的徐明，昨天已经出现在广州客场。而且他在球队热场的时候，就站在了场地边上，与出场的队员一一握手。这种激励的作用是不言而喻的。
　　尽管大连实德队在比赛中输掉了比赛，但是他们的表现一点也不逊色于对手，特别是上半场，他们的整体防守和有针对性的战术，令对手毫无作为，甚至没有一脚像样的射门。
　　球队的这种表现，虽败犹荣。赛后虽然徐明没有来到休息室里，但是俱乐部常务副董事长隋信敏去看望了队员，他带来的信息是，这场比赛所谓的倒扣300万，并不存在。他激励队员要振奋精神，做好下一场比赛的准备。
　　(alchemist)

