江苏队为争三也下必杀令：战上海要当总决赛来打
　　本报讯 今晚，CBA联赛将迎来一场焦点战，南钢将在客场挑战本赛季异军突起的上海。由于两队只有一个胜场的差距，所以本场比赛的胜负具有极大的战略意义，如南钢获胜，将甩开对手，确保前四的排名，还有可能继续向前三的目标冲击。一旦输球，将被上海队反超，争取前三的难度将加大。
　　正基于此，南钢俱乐部高层以及省篮管中心相关领导已经明确表态：“打上海，要当总决赛来打。尽管难度不小，可必须要保证胜利。”
　　近17轮联赛赢了16场的南钢已经完全摆脱了赛季初的颓势。上一轮轮空的他们比上海队多休息两天，体能上相较上海队稍占优势，不过考虑到上海队是连续三个主场比赛，因此体能调整也不吃亏。周五的比赛，上海队下半场大爆发，第三节打出43：29的得分狂潮，最终23分生擒东北虎。卢卡斯状态回勇，一人砍下全队最高的40分，找回状态的他对于南钢肯定不是个好消息。
　　不过南钢主帅杰森胸有成竹：“我们胡雪峰防他一点也不吃亏，主场打上海时，卢卡斯被胡雪峰完全控制住了。”对于南钢来说，本场比赛能否迅速进入状态至关重要，前一轮对阵吉林，若不是胡雪峰第四节的几次关键出手，南钢很有可能末节翻船。而上海队目前唯一存在的变数便是助教欧文斯的离去，欧文斯在这两个月里给予上海队在日常的训练中极大地帮助。每场比赛前的战术演练都是由欧文斯带领替补队员模仿下一场的对手在和主教练邓华德率领的主力阵容演练，不知这回没了欧文斯的上海队将如何应对实力在自己之上的江苏南钢。
　　(刁勇)

