巴西洋枪群掀起中超南美旋风 土炮仅鲁能空霸苦撑
　　新浪体育讯　中超第一轮热热闹闹地结束了，8场比赛一共打进21球，这其中有16球为外援完成，中超各队重金购买外援前锋的目的，在第一轮就已经完全体现。而我们分析16个进球就会发现，南美外援打进10球，其中巴西人打进6球，比中国本土射手都要进得多，而第二号进球多的外国选手则是澳大利亚外援帮，他们一共有4球入帐，同样状态逼人。
　　本届中超，各队招收来的巴西人达到18人之多，我们这里把克莱奥也算成巴西人，尽管他的第二国籍是塞尔维亚，但至少到目前为止，他还不能代表塞队出战国际比赛。而18人当中，很多人都是来自巴西甲级联赛这个很高的平台，这也造就了他们在低不是一个档次的中超里，能够以最快的速度证明自己。即使是来自巴西乙级联赛的队伍，只能保证自己主力位置，到了中超，一样能“横行霸道”。
　　且看进球的五位巴西选手，帮助陕西打进两球的威尔森，前年在累西腓体育打巴甲时是主力前锋，去年随队降级，依然是主力前锋，所以到比赛中就能看出，竞技状态绝对有保证的他，在前场高人一截的进攻意识以及相当壮实的身板，都是他成为第一轮就梅开二度的选手。
　　为山东队打入一球的奥比纳，是巴西甲级联赛长期以来的一线前锋，来之前依然是米涅罗竞技的绝对主力杀手，尽管在亚冠有些不顺，但他这种实力，除非水土不服这种非竞技因素干扰过分的大，否则的话，即使以平常状态出战的奥比纳，要想在中超半点威风都不展，显然是不可能的事。
　　至于克莱奥，在本赛季欧冠都已经证明自己，完全是以“当红炸子鸡”的形象投身中超，尽管恒大队员之间的配合还没有达到很高的层次，但通过他在下半场表现就可以看出，在经历了半场的磨练和适应之后，克莱奥的进球自然而然就会到来，而值得一提的是，没有进球的穆里奇，欠缺的只是运气。
　　莱昂纳多来青岛之前在巴甲阿瓦伊队打替补中卫，又一名巴甲队员！再算上鲁能后卫雷纳托、河南后卫法比奥，恒大中卫里贝罗和前卫雷纳托，你可以想象何以巴西媒体突然对中超感兴趣，相当一批的去年还在踢巴西甲级的队员都来到中超，能不关注嘛！而这些队员里的一大部分，也的确在第一轮就表明了实力。当然，青岛队的路易斯是个例外，他属于留守中国联赛的老外援，从他首轮对申花的表现来看，路易斯似乎找到了当年豪取联赛金靴的感觉。
　　尽管只是第一轮，但我们可以比较大胆的说，今年联赛的最佳射手，巴西前锋拿到的概率非常大，本土前锋里可以竞争的只有韩鹏，郜林被拉到边路，这种打法在申花队时出现过，当时的郜林立刻就不会进球。现在虽然郜林成熟了很多，但要在边前卫或者边锋位置上，和一批老练的门前机会捕捉者竞争金靴，难度真不是一般的大。
　　澳大利亚联赛刚刚结束，在下季联赛开始前，中间有漫长的空档期，而且澳大利亚选手身价非常一般，这些因素决定了一些体力好得出奇的选手，可以选择短暂来中超淘金，而且来的人，都是澳超一线选手，这也决定了第一轮澳大利亚人就开始制造惊奇。成都队的科瓦斯尼克，本季澳超联赛射手榜第六位的人物(说来也巧，并列第6的布鲁斯-迪杰特在江苏效力)，第一轮对山东就进球，其实是能力所致。
　　大格和梅开二度的布兰登，属于留守外援，但前身都是澳超强人。澳超和日韩联赛有差距，但和中超差不多。一线选手的大批到来，对中超自然是有进补之用，加之他们天生体力充沛，对抗有优势，价格还很便宜，澳超队员这种中超吃香状态，显然将会维持很久。
　　外援再牛，也是少数群体，而且也不都是个个都发挥好，中国队员依然是联赛最大群体，但第一轮战况表明，本土选手破门能力的确不能算高，五名进球选手里，王万鹏和邹正都是后卫，王长庆边前卫，王永珀攻击前卫，只有韩鹏是正印前锋。虽然韩是中超8季以来排名第二高的射手，但他一次金靴都没有拿到。而本赛季，韩鹏所面临的挑战，比只差一步的上季要困难太多，如果韩鹏最终能在今年联赛里获取金靴，将是中国足球史上一个堪称伟大的奇迹。
　　(孟巍)

