杜文辉复仇未果折射自身缺陷 他若梦醒便可东山再起
　　新浪体育讯　复仇不成反遭擒，这样的打击足够豪言拿下国安的杜文辉黯然神伤了。打满全场， 拼尽全力却依然于点滴细节中显示出了一些较为随意的态度，也让人隐约看出了他曾经在国安的尴尬地位以及无奈出走的根源所在。
　　“时运不齐，命途多舛”用来形容杜文辉的足球生涯可谓贴切。早年继邵佳一之后被国安队送往德国训练的杜文辉，在2003年巴西人卡洛斯执教时更被誉为天才球员。这位国安青训出品的希望之星却始终在队内扮演着边缘角色。2007年李章洙执教时期，杜文辉也曾经一度在联赛初期接连进球几乎坐稳主力位置，可突如其来的伤病再次将这位天赋球员推入谷底。直到2008年国安客场挑战上海时，杜文辉一技天外飞仙般的远射帮助国安扳平比分，才使这位帅气的小伙走出低谷，并一度入选国家队。高大的身材，俊朗的外表，以及洒脱不羁的球风使杜文辉很容易成为许多女球迷的偶像，于是“京城少侠”的美誉也曾经让杜文辉乐此不疲，这也或多或少的分散了他在足球上的精力。
　　无论如何，杜文辉的天赋也好，懒散也罢，难以回避的事实是，杜文辉在之后的几个赛季无可挽回的再次沦为了“训练型球员”，也将自己在国安的前程彻底断送。如果说杨昊的的离去让京城球迷心碎，黄博文的远走让我们看到希望，职业生涯暮年的杜文辉的无奈也只能让国安粉丝们一声叹息了。
　　不可否认国安俱乐部若干年来人才流失严重的状况，俱乐部在挽留球员方面确实也存在着自己的一些问题，但大部分球员在离去时都曾经辉煌或彻底实力不济，如杜文辉这般有足够能力，却总是“灵光一闪，昙花一献”者，寥寥无几。“橘生淮南而为橘，淮北而为枳“。不知这位“少侠”在南国可否惊醒？是不是该考虑一下自己身上的致命缺陷？或许这才是这位北京小伙真正的内伤吧。
　　面对”君子报仇十年不晚“这句古话，不知杜文辉对于下半年在客场面对国安时又会有怎样的豪情与期待呢？
　　(非予)

