恒大5000万不白花？韦迪：开幕式好于历届世界杯
　　2011赛季中超昨夜在广州奢华开幕
　　恒大首战主场1比0力克大连实德———
　　这个开幕式
　　超过历届世界杯
　　中超不仅要破坏一个旧时代，还要建立一个新时代。在中超进入第八个赛季之时，即便惊心的黑哨案余波未平，却因为开幕式的奢华令人遐想连篇。空前的招兵买马、空前的巨额投资，再加上空前的豪华开幕式，“烧钱”带来的总是经济和人气增长点。中超第八年，冲击着整个旧格局的广州恒大，昨夜不仅用一个漂亮的开门红证明自己投资的正确性，还博得了韦掌门的惊世一赞：“这个开幕式，办得超过历届世界杯！”
　　超时代，恒大霸气初显
　　中甲时代举办开幕式，恒大就敢邀请数百家媒体前往增城，如今到了中超，恒大的霸气更是贯穿整个开幕式。
　　下午6点刚过，整个天河体育场外围就已经被围得水泄不通，广州方面的数据显示，昨晚共有6万名球迷前往天河体育场。差异出现在球员大巴停到更衣室外的那一刻，实德的大巴平淡无奇，而恒大的大巴不仅被涂上了鲜艳的红色，还在车身上喷了6个大字：冠军终归这里。而在球场内，恒大组织的球迷已经占据了东南面的四个看台，比他们统一的红色着装更刺眼的是一件覆盖了整个看台的球衣，上面写着：广州，雄心不可挡。而当开幕式正式开始时，主持人第一句话就让恒大的野心和霸气昭然若揭：“今天，崛起的南粤体育，将再度成为全国的焦点。”一位资深足球记者不由得感叹：“还从未见过哪家俱乐部在开幕式就这样奢华。”
　　明星助兴 足协添堵
　　一场号称投资5000万的开幕式，自然不会少了大牌明星的助阵。整场开幕式，不仅有4000人的大型团体操作为背景，还有少林武僧团助阵。而最让人印象深刻的，莫过于古巨基、孙楠、容祖儿等明星的现场献唱。但是，原本一团和气的开幕式，却因为中国足协的因素，增添了不少遗憾。
　　第一次尴尬出现在裁判员宣誓时，虽然孙葆洁是圈内公认的“干净”裁判，然而当他说出“公平公正执法”时，现场球迷还是忍不住爆发出震耳的嘘声。第二幕让人尴尬的场景是韦迪宣布中超开幕时，全场球迷再度发出巨大的嘘声，一时间让韦迪有些意外，只是简单说了句“我宣布中超开幕”，就铁青着脸回到了座位上。
　　韦迪掌门折服：
　　开幕式超历届世界杯
　　尽管遭遇了球迷的嘘声，但韦迪依然端坐主席台上看完了这场惊心动魄的比赛，而东道主广州恒大的赢球，也让这位特邀嘉宾显得相当兴奋。就在比赛结束后的新闻发布会过程中，现场所有媒体记者的手机上都收到了来自恒大专门负责媒体宣传工作的工作人员群发来的短信即时信息，文中写道：“韦迪：这次中超开幕式办得比历届世界杯开幕式都要好！”看到韦掌门对这次开幕式的如此盛赞，媒体中心的记者们纷纷报以会心一笑。
　　经历了一个斥资引援超过3亿人民币的烧钱过程，事实证明恒大的投资都是有的放矢的。除了开幕式收获韦掌门的惊世一赞，在昨天的首场联赛中，恒大也凭借中国足球历史上最贵外援克莱奥的进球，主场以1比0战胜实德取得开门红。
　　本场比赛之前，恒大为了激励球队在赛季的表现专门想出了奖金“531”政策，即：赢球奖励500万、平局奖励100万、输球倒罚300万。而500万赢球奖金的效果，就是作为升班马的恒大从比赛一开始就对甲A时代八冠王实德发起的猛烈攻势。或许是奖金太高导致球员太紧张，恒大在上半场浪费多个机会之后与对方0比0打平。下半场，恒大在冬季的高额投入终于收到了回报。第47分钟，恒大以320万欧元(约合2900万人民币)引进的外援克莱奥在门前射门打进制胜一球，帮助恒大主场全取三分。
　　1比0的胜利，让一向挑剔的恒大主帅李章洙已经感到满意。他认为，联赛第一场总是难打的，而现在更加令人头疼的，或许是首场胜利的500万奖金该如何分配的问题。对于此，李章洙表示：“这件事，我从来没想过。现在我们已经取胜了，俱乐部是肯定会兑现这笔奖金的，至于给谁最多，还要研究决定。”
　　在昨天的另一场联赛中，河南主场0比1不敌长春。

