彭伟国专访恒大有望跻身三甲 最大的对手就是自己
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，即将带队征战中乙联赛的广州恒大二队主帅彭伟国现身天河体育中心，欣赏了盛大的中超开幕式，在观看了中超新贵与老牌劲旅之间的对决之后，彭伟国接受了新浪体育的采访，他预言广州恒大具备跻身中超三甲的实力，并直言恒大最大的对手就是自己。
　　昨晚，广州恒大耗资5千万元打造了史上最昂贵最盛大的中超开幕式，而6万名观众的热力捧场也让现场气氛几近爆棚，天河体育中心的各个通道及看台都是人满为患，连手持请柬进场的彭伟国都被人流堵在场外，他无法坐到主席台观看开幕式。进退两难之间，曾被封为“越秀山国王”的彭伟国偏偏遇到小概率事件——保安竟然不认识眼前的大球星，也无法为他提供绿色通道！最终在足协工作人员的带领下，彭伟国才到达内场观看了开幕式和揭幕战。
　　彭伟国表示：“没想到开幕式会这么火爆，会有这么多观众来捧场。以前的越秀山受到场地局限，最多容纳两万人的上座率，所以没法和天河相比，越秀山也没举办过开幕式。我曾在现场观看过五大联赛的一些比赛，可以说，除了豪门对决的那些比赛，恒大首场比赛的盛况肯定与五大联赛有得一比。”
　　让彭伟国印象深刻的除了开幕式的盛况空前之外，还有恒大球星们的表现，尽管并非所有队员都处在最佳状态 ，但是，彭伟国仍预见了这支球队或将势不可挡：“恒大今年很有戏，打进前三没问题！球队的整体实力强于中国国家队的实力，看看前锋线上的穆里奇和克莱奥，都是非常好使的洋枪，加上郜林、孙祥、郑智以及新引进的几名国脚，替补席上还有姜宁这样的优秀球员，这样的阵容十分强大，所以，我看好恒大。”
　　说到恒大那套颠覆传统的奖惩制度时，彭伟国认为：“老板有自己独特的思维，才会推出这样的奖金计划，如果我是球员的话，我会比较认可和欣赏这样的奖励机制。恒大投入这么大，实力这么强，球队是有实力拿到这些奖金的，不像一些投入较少的球队，他们就算标出50万元的赢球奖，有时也难以争取到。”
　　对于广州恒大的最大对手是谁这个问题，彭伟国直言：“最大的对手就是自己！恒大拥有这么多有实力的大牌球员，替补席上还坐着国脚，如此实力加上板凳深度，我相信恒大有实力战胜每一个对手。”
　　今年5月，彭伟国将率领恒大二队征战中乙联赛，他希望，各家俱乐部在抓一队成绩的同时，也需要重视梯队队伍的建设及青少年球员的培养：“任何球队都要重视后备力量的培养，因为一支成熟的球队，光靠买球员来提升成绩并非长久之计，如果靠自身造血来完成人才输送才会让俱乐部稳健发展。现实情况是，在广东，有特点的青少年球员越来越少了，我们要在这方面加以关注和投入。看看目前的国家队里，已经没有广州籍球员，一线队里也没有广州球员，当然，这也是符合职业足球优胜劣汰的规律，如果广州球员有实力或者有潜力，相信他们一定会有机会。”(文莉)

