专访艾因主帅绿城是优秀的球队 我们有必胜信念
　　新浪体育讯　4月4日下午，绿城亚冠对手艾因队出现在了黄龙体育场附场，备战6日与绿城诺贝尔的亚冠比赛。训练结束后，艾因队巴西籍主帅亚历山大-加洛接受了新浪体育的专访，加洛首先 恭维了东道主绿城的强大，不过随后巴西人表示：“我相信艾因队在比赛上会战胜你们，这场比赛的胜负并不能决定本组的出线格局。”
　　本赛季艾因队在联赛上节节败退，一度排在了副班长的位置，巴西教练组也风雨飘摇濒临集体下课。不过五天前上任的俱乐部主席阿卜杜拉确任本赛季不会换帅，这也给加洛吃了 一颗定心丸。加洛表示：“我并不认为艾因队本赛季踢得很差，我们每场比赛的场面都不错，但问题是无法转换成进球，比赛的运气总是不在我们这面，我相信胜利很快就回接踵 而来。”
　　上周末联赛艾因2-0力克劲旅瓦赫德，全队士气得到了很大提升，加洛说：“全队的精神和士气都上了一个台阶，对于这次连续东亚的两个客场，我们的信心都很足，因此早一天就 来到了这里，在杭州训练到10日再去日本打名古屋。客场艾因队的表现不错，在资格赛上客场大胜过印尼球队，有丰富的客场经验。”
　　加洛承认绿城队的强大，“我仔细看了绿城队的前两场亚冠比赛，绿城队是一支优秀的球队，拥有很多优秀的球员，首场比赛2-0战胜名古屋让人吃惊，”对于6日的比赛，加洛觉 得将非常困难，他指了指身后的黄龙体育场说，“我知道这里可以容纳5万人，球迷都会支持你们，这对我们非常不利。但我相信艾因队能战胜绿城，我们为胜利而来。”
　　对于小组的出线形势，加洛表示现在局势并不明朗，“艾因和名古屋都仅仅只打了一场比赛，艾因和绿城这场比赛的结果左右不了小组形势，但却能给两支球队的士气产生重要影 响，我们要接着客场打名古屋，而绿城也将会去艾因比赛，这个阶段，球队的信心和斗志是最重要的。”
　　对于中国足球，加洛坦言了解不多，“我知道有一些巴西教练和球员在中国足球圈工作，但我都不认识，谁叫我们巴西最大的出口品就是足球，呵呵。”
　　(刘峰发自杭州)

