辽足失意后卫赛后微博致歉：是男人就必须承担责任
　　新浪体育讯　0比2，因为后防线的两次失误，辽宁宏运客场输给了陕西人和，延续着客场不胜陕西的尴尬。在这场比赛中，杨善平（@杨善平）成为了场上的焦点，因为正是他的两次失误导致了这两个看似“莫须有”的丢球。然而赛后，东北大汉勇敢的承担了责任，并且向球迷表达了歉意。此外，队友们也并没有责怪杨善平，辽足众将对于首场失利都很淡然，毕竟联赛还有一个漫长的过程。
　　本场比赛客场面对陕西，辽足遇到的困难很大，之前的四次做客，辽宁队竟然惨遭四连败，面对陕西的魔鬼主场，辽小虎们的战绩并不好。本场比赛，辽宁队在上半场刚开场的表现不错，尤其是在出任右前卫的塞尔维亚外援博格达诺维奇，他成功的限制了陕西队对位球员巴哈利卡的发挥，一度压制对手。辽宁队在前20分钟获得了几次颇具威胁的破门良机，可惜都没有把握住。可以说，整个上半时辽宁队的表现都很出色，只是运气欠佳罢了。
　　不过到了下半时，辽宁队刚开场的丢球打乱了马林在中场休息时的部署。杨善平在10分钟之内就用两次低级失误彻底粉碎了球队在陕西主场取分的美好愿望。也正是因为他失常的表现，马林随后就把他换了下去。比分天平的倾斜也让辽足的心态彻底失衡，在随后的比赛中他们也无力回天，只能吞下失利的苦果。
　　赛后杨善平在自己的微博中向全队和球迷作出道歉：“男人必须要承担责任，自己的失误导致球队失利，真的很抱歉。谢谢支持我的人，和不支持我的人。在艰难也要抗过去，没有什么大不了的，自己踢的位置就是这样。”他的道歉也立刻引起队友的关注，大多队友对其表示宽容。首先站出来的是丁捷（@丁捷），他认为：“比赛输了，但我们还是有好的。上半场占据主动，失那2个球就让球迷们自己总结吧，我挺你兄弟，你是国内现在最好的中卫之一。”
　　前国门张鹭（@张鹭）也来安慰队友：“哥们，你也别太自责，谁都有失误，联赛很漫长，而且大家也会理解你很久没系统训练了。都看得出你很努力！好好调整身体和心态，还有29场联赛等着你拿货呢，加油！挺你 ”于汉超（@于汉超）则表示：“支持大杨，其实什么都不用说，辽足的队友也是，现在不用说什么，下场努力赢下来，这才是我们需要做的。 ”
　　不过最让杨善平感到欣慰的额还是来自俱乐部的鼓励，辽足俱乐部（@辽足）在赛后发微博支持他说：“笑到最后，才是胜利！加油，大杨！ ”杨善平的失误也从另一方面彰显辽宁队目前队内的团结程度。在经历了并不成功的几个赛季之后，现在的“辽小虎”也已在中超站稳脚跟，争相张鹭所说的，还有29场比赛在等着他们。(傅辰ANGEL)
　　票选首轮微博之星：http://vote.t.sina.com.cn/vid=332689

