科奇安：外援表现尽职尽责 江苏队应该向国安学习
　　新浪体育讯　4月3日，在中超联赛首轮比赛的最后一天比赛之中，北京国安队客场以2-0战胜了江苏舜天队，取得了联赛开门红，国安队的新任外籍教练帕切科也如愿在自己的中超处子秀之中取得3分，科奇安则希望认为球员们表现尚可，但由有一些细节没有做好，希望球迷能继续支持球队。
　　江苏舜天队主教练科奇安奇谈到今天比赛之时表示：我们的队员吉翔本来是在打右边锋的位置，但 在赛前发高烧没有上场，另外我们的主力谭斯在比赛开始之后不久就下场，使我们的人员受到了很大的影响。尽管如此，我们上半时还是制造了机会，本来可以进球领先的，但遗憾的是没有把握住机会。这场比赛我们队员还是打出了平时的战术素养，下半时我们的右路出现了一些问题，国安队这样经验丰富的球队当然能够利用好这样的机会。在第一个进球之后，又丢了第二个球，这对我们 来说是一个非常严重的打击。在此之后虽然我们加强进攻，所有力量都投入到进攻之中，但比赛的 最终结果还是不能让我们感到满意。对于我们来说，必须从这场失利吸取教训，在以后比赛排除问题，像国安学习在以后的比赛之中不断取得成功。
　　谈到本队外援的发挥，科奇安表示：“所有外援都和本土一样付出了努力，谁也不能批评他们没有尽力比赛，我期待的是整体球队能够有精彩的表现，像我们的所有外援长时间在国外比赛，他们会增加我们的实力，今后的比赛会充分体现他们的能力。当然前锋是需要进球数来评价他的能力，我们的两个外援前锋都没有进球，他们也需要时间来证明自己。”
　　首场比赛就在主场失利，有媒体向科奇安询问到是否有一些压力，面对南京今天到场比较多的球迷有什么想说的，科奇安说到：就像国安教练讲的一样，压力随时都会存在。今天我们只是输了一场比赛，并不是输了一场战争，对于今后的比赛，我们不应当因为一场比赛就对我们的球队提出疑问，相信我们的球队会表现越来越好。对于我们的球迷来说，我不希望因为输球就不再支持我们，希望在下一场比赛之中通过我们的表现来让更多的球迷来支持我们。
　　对于江苏队在下半时的表现不如上半时，是不是因为要求队员们更多的压上，科奇安表示：并不是这样的安排，我在中场告诉队员们在耐心地去踢下半时，因为任何一些细小的问题都会使球队输掉了比赛，很遗憾这样的问题发生我们身上，而不是国安身上。对于我们来说，并不是在下半时刻意要求进攻，我觉得下半时我们三条线拉得太宽，结果让国安队抓住了我们的失误。(宋词 发自南京)

