郑智感觉中超没什么变化 大场面比赛小胜应验规律
　　新浪体育讯　自从2006年代表鲁能队夺得中超冠军之后，郑智便告别了中超联赛。随着去年加盟广州恒大并且帮助球队重新打回中超，郑智也再次站到了中超舞台上。4月2日晚，郑智以中超球员代表的身份宣誓，然后又以恒大队长的身份带领球队以1-0战胜大连实德，取得中超首轮比赛的胜利。
　　谈到恒大队在首场中超比赛的表现，郑智首先：第一场比赛历来都是艰苦的，肯定会有很多困难的，但我们在赛前也想到了这些困难，其实不管在哪里，第一场比赛都是不好打的，因为任何球队都很难在第一场就把状态调整到最佳。一般看，第一场很少有那种大比分的，都是这样的1球小胜的结局居多，这场也应验了这个基本规律。总之，今天这场比赛的结果是满意的，我们取得了开门红，还有这是我们队今年重新回到中超，今年我们队也引进很多新人，此前我们也打了一些热身赛进行磨合，还是对我们有一定的帮助作用的。虽然首场比赛打得有点紧，但也属于正常，毕竟和平时的比赛不一样，毕竟之前还有开幕式，随后进行比赛，这也当算是一种大场面的比赛。
　　说到重新回归中超，其实这也是郑智在时隔4年之后重新回到中超赛场，对于重新归来的感觉，郑智表示：其实这些年自己无论在哪里，一直都在关注着国内比赛，关注着中超，所以对中超并没有什么陌生，包括去年回到国内，虽然恒大在中甲，但当时队里所有人都相信，肯定能够打回中超，所以这次再次参加中超比赛，自己感觉一切依旧熟悉，只不过对手的很多年轻球员都不是太了解，相信后面遇到的球队都会是这样，除此之外，感觉中超没有什么变化。
　　恒大俱乐部为今年联赛开了531的奖金奖罚制度，而首场比赛大连实德队也开了相同的奖金与是实德抗衡，对于这样的奖金制度会不会让球员们背上压力，也让恒大成为众矢之的。对此，郑智说到：“奖金对于我们来说也不是全部，我们是职业球员，主要还是靠我们的实力来取胜，而不是把奖金看成最重要的，奖金只是用来刺激的，而不能起到绝对制约比赛的作用，我们不会关于因为奖金的问题的顾虑来影响比赛的。但不可否认，因为有了这样的奖金制度，外界都对我们的期望太高了，要说一点压力没有，那也是不现实的事，但作为职业我们也知道如何去减压。”
　　正是因为恒大的投入，在无形之间让恒大似乎已经站在了所有中超球队的对立面，可以说独特的恒大模式可能导致所有队都来死拼恒大，对此郑智表示：“其实我觉得是正常的，也没有什么，比赛谁都想赢，我们主场想赢，客场也想赢球，而对手也是一样的，哪有不想赢球的球队，当然了不管怎样，最终还是实力最重要，要靠实力说话，实力才是赢球的最大保障。”
　　话题再次回到今天的比赛之中，为何恒大在上下半场表现有些差异，郑智认为：“上半场大家心气很足，很想一股作气赢下来，所以失误也多一些，我们压得也过于靠前，总是想在主场一口吃下对手，所以顶上去的人太多，甚至一度都打到4个前锋了。中场的时候，老李给大家讲了讲，让我们保持队形，保持心态，这样一来下半时就好多了，下半场我们也获得不少好机会，所以取得比赛的胜利也是合理的。”
　　首轮过后，外界最关心的就是谁能够真正成为恒大的对手，那么作为恒大球员又是如何看待的呢？对于这个问题，郑智表示：“不能单纯说哪一支球队是我们最大的对手，我觉得应该是实力好一些的球队，像亚冠的4支球队队，当然也有像北京、长春、陕西等都是很好的球队，但是我还是觉得今年中超不存在特别的强弱之分，强弱之间对话也是一场恶战，总之都需要靠拼。举个例子，我们赢鲁能队也是3分，赢其他的队也是3分，所以不管对手强弱，我们都会同样面对。”(新浪体育 于静发自广州)

