阿尔艾因舟车劳顿凌晨抵杭 吴金贵不敢小视落难豪门
　　新浪体育讯　“这一路真的很辛苦。”当阿尔艾因的中场核心巴西人里贝罗今天下午出现在记者跟前的时候，还是能容易从他脸上找到倦意。
　　为了提前备战4月6日与杭州绿城的亚冠小组赛，阿联酋的阿尔艾因队与今日临晨抵达杭州。正如里贝罗所言，他们这一路遭遇舟车劳顿实在疲惫不堪，“飞机是昨天临晨到达上海的，后来又连夜坐汽车来杭州，到酒店的时候都拆过临晨3点了，我现在都还没有恢复过来。”
　　3日凌晨就来到杭州，从某种程度上可以看出，阿尔艾因对于6日这场比赛的重视。不过也正是因为他们的提前到达，给杭州赛区的接待工作制造了不小的麻烦。浙江省足协协会的工作人员告诉记者，按照规定，阿尔艾因是应该在4日抵达杭州的，杭州赛区的接待工作也从这天算起，“但就在3月31日，阿尔艾因俱乐部突然决定球队将在3日临晨抵达杭州，需要我们提前为他们预订酒店，这给我们出了个难题。”这位工作人员进一步介绍说，原先他们给阿尔艾因预订的酒店是黄龙体育中心附近的浙江世贸大酒店，上次日本的名古屋虎鲸队来杭州也下榻于此。由于春季是杭州的旅游旺季，酒店并不好订，浙江省足协根据阿尔艾因的要求再去酒店预订3日的房间时，却被告知没有房间了。无奈之下，浙江省足协只好求助于与他们关系较好的星都宾馆，在后者的帮助下，才最终将阿尔艾因的住宿问题解决。
　　不过有意思的是，星都宾馆是绿城俱乐部的合作伙伴，过去绿城打主场比赛时，一度提前一天从训练基地出发，在星都宾馆住宿一晚后，再去黄龙体育中心打比赛，因此，从某种意义上说，星都宾馆是绿城的“老巢”，不知道阿尔艾因在知道他们下榻的酒店有如此背景后，是不是会心生“直捣老巢”的雄心。
　　客队的长途奔袭，对于主队绿城来说，绝对是个好消息，当然，他们的利好还远不止于此，目前的阿联酋联赛已经进入到下半赛季，而过去的豪门阿尔艾因仍深陷保级的泥潭，正因为如此，此前不久，俱乐部的董事会主席还被迫辞职。而对于对一支参加亚冠的球队来说，怎样摆平国内联赛和亚冠的关系无疑是个巨大的难题。
　　“阿尔艾因是支有传统的球队，尽管现在面临的局面确实有点困难，但我相信我们还是会应对过去的，会小组出线的。”阿尔艾因后防中坚科特迪瓦人凯塔如此回答记者。
　　豪门落难，但底蕴仍存。正如凯塔所言，对于这样有过辉煌经历的球队来说，任何时候都得提防他们的爆发，况且阿尔艾因的真正实力，绝对不是他们目前联赛中的排名所能体现的。“千万别被他们的排名所迷惑，事实上，亚冠首场比赛，他们打首尔FC队，从结果看，他们一球败北，但他们在场上表现绝对不错，甚至还赢得过点球机会，只是被对方门将扑出，如果这个点球进了，他们都还有逆转比赛的可能。”在取得中超开门红后，绿城主帅吴金贵在与记者聊天中，提及阿尔艾因其实并不好对付。
　　而为了打好6日的这场亚冠，吴金贵很早就开始了埋伏笔的行动，亚当中超首轮被轮换到替补席，队长杜威因为脚伤，早早被换下场，汪嵩也没有打完整场比赛，球队在打完首轮联赛的当晚，也没有像过去那样，连夜赶回杭州，而是继续在义乌修整一夜，这些都是在为6日的比赛做考虑。
　　绿城已经充分研究过阿尔艾因与首尔FC的比赛，吴金贵强调，在希望取胜的前提下，必须提防对手的犀利的反击。同样，阿尔艾因也充分研究过了绿城此前的比赛，尽管主帅加洛没有谈到任何有关绿城的分析，但他直言，能打入亚冠的，都不会是好对付的主。(李坤军)

