中超开幕式8位歌星出场费曝光 彭伟国险些无法进场
　　特约记者安夫报道 许家印坐在椅子上，面带笑容，4.2，这个夜晚，属于恒大，更属于许家印。
　　许家印的身边，是徐明，在恒大之前，中国足球的民营大鳄是实德。
　　1997年，当许家印创办恒大实业集团的时候，徐明的实德集团已经运转了5年；1999年，实德拍出1400万，冠名大连足球，准备接盘万达。2000年1月9日，实德以1.2亿人民币全资收购大连万达实德足球俱乐部。一年以后，许家印的恒大在地产业呼风唤雨，国务院和联合国计划开发署给许老板联合颁发了“21世纪封面人物”英才称号。
　　2000年，当实德拿到自己时代的第一个冠军时，徐明面无喜色：冠军当然是我们的。2010年，恒大接盘被处罚的广药队，开创广州足球的“大”时代。
　　1比0是个结束，也是一个开始。一个大鳄的接力棒被另一个大鳄拾起。
　　本是中超八世，却被很多人定义为中超元年。
　　天河爆棚
　　去年年末，当恒大俱乐部向集团提出要申办中超开幕式的时候，许家印在报告上批字：“要办一场高规格的开幕式，以激发人们对中国足球的热爱之情……
　　从场面上看，目的完全达到，虽然这五万多人中，夹杂着球迷、歌迷，看热闹的，打酱油的(周笔畅的歌迷看完偶像以后就退场了，但他们的位置马上有人补上了)。不过，这并不妨碍4月2日晚天河体育场的庞大气场，中国足球直接在钱的刺激下，原来真的还有几分姿色。
　　4月2日当夜，如果你是一名广州球迷，抱着和平时一样的态度去看这场开幕式，那你会吃闭门羹——在19点40分左右，开幕式已经开始了10分钟，还有大批的持票球迷仍然被挡在安检门口前，因为整个天河体育中心里面的座位已经爆满，外面群情汹涌，以至于维持治安的警察们最后只能一摆手，让剩下的球迷不过安检，直接进场，但是这批晚到的球迷即使到了各自指定的看台区域，他们也难以入座，除了必须留下的通道，只要有空位的地方，就会有人的存在。
　　实际上，这种爆满的情况很早就应该被预计到。8000张套票很快卖光，开幕式4万张门票一天就售出3万多张，不仅是广州，周边城市例如佛山、东莞、江门、中山，都有球迷加入了抢票的行列。
　　这次的开幕式，比之去年恒大冲超成功以后举行的庆功宴规格更高，邀请的贵宾实在太多了，结果连彭伟国都无法进去。他拿着主席台的邀请函，却发现进不去，转战内场，结果又被只认背心不认请柬的安保人员挡住，最后还是市足协的一个熟人从旁边经过才把他带进了场。
　　人群从从下午4点左右开始积聚，离开幕式还有一个小时的时候，整个体育场基本上已经爆满。
　　而更早的球迷早就已经去换购了红色衣服，服装整齐而统一，也使恒大队在打揭幕战的时候显得气势如虹。
　　球迷的心情可以理解。去年广州恒大因为亚运会的缘故，在外奔波了一年，而今重回广州，之前恒大已经不断地用金钱冲击着一切障碍，买下五名国脚，加上克莱奥、保隆、赵源熙等人的加盟，恒大已经成为中超最热的话题，而这号称5000万元的最贵开幕式等于火上浇油，球迷焉有不捧场之理？
　　词作者许家印
　　这是一场恒大秀。出席当天开幕式的有广东省委常委、广州市委书记张广宁，广东省副省长林木声，广州市委副书记、市长万庆良等广东省和广州市的各级领导。而圈中人，自然包括足管中心主任韦迪、副主任于洪臣和大连实德的老板徐明。
　　许家印和徐明为各自的球队拍出500万，但这并不妨碍两个大老板之间的“友谊”，许家印还为徐明介绍了来看球的各位省市领导，并且向省市领导们介绍徐明也是一位实业家。
　　徐明很自信，他的球队有着八冠王的底蕴，而东道主许家印更是精神焕发，今天他是主人，这既是中超开幕式，又是恒大集团的人脉关系展览。
　　当中超的开幕式《崛起》唱起的时候，词作者之一的许家印更是高兴。本届开幕式一大亮点是，中超联赛有史以来首次出现专门为开幕式打造的主题曲。这首名为《崛起》的开幕式主题曲，作词：许家印、小柯；作曲：小柯；演唱者也都是一线的歌星。
　　当时，恒大一接到承办本届开幕式的通知，集团董事局主席许家印教授就决定专门为此创作一首主题曲。要打造一首适合中国足球目前的触底反弹形势、适合第一首中超开幕式主题曲恢弘大气风格、易于被广大群众传唱的歌曲，许家印强调必须与在音乐领域最专业、有创作大型体育赛事音乐经验而且对中国足球非常热爱的著名音乐人合作创造。而创作过奥运会和世博会歌曲的著名音乐人小柯，正是最适合的人选，因为其代表作 《北京欢迎你》曲风清新，最适合传唱。小柯接到恒大的邀请非常兴奋，他在半年前因踢足球受过伤，在床上躺了一段时间，但其还是对足球运动一如既往地酷爱，而且对中国足球充满感情。当天，小柯就连夜进行创作，第二天就谱好了曲子。因为对足球倾注了大量的感情，许家印在百忙中与小柯一起对歌词逐字逐句进行修改、批注，甚至为了一个字，两人都可以争论三个小时。从初创到终稿，经过长达一个多月的细致讨论，《崛起》才最终定稿。
　　在观看完了开幕式和比赛以后，许家印设宴邀请了一些省市领导。对于开幕式和比赛，领导们都表示了赞赏，而广州市体育局局长刘江南则给现在的广州足球定了一个调：“广州足球的春天终于来了！”
　　韦迪：超越世界杯
　　参加本次开幕式演出的演职人员达4000多名，其中包括嵩山少林寺武僧团培训基地1900多人现场献艺。参演规模之大创中国足球联赛开幕式之最。而相对于亚运会长达一小时的文艺演出节目，本次开幕式文艺演出时间不到半小时，要在短短半小时内将4000多人的演出阵容和精彩纷呈的节目展现出最佳的效果，组织难度甚至高于亚运开幕式。
　　中超开幕式得到了全球音乐人的积极响应，当晚孙楠、陶?、韩红、古巨基、容祖儿、阿Sa、周笔畅、周晓鸥等八大巨星为开幕式联袂献唱，震撼发音，演唱了《崛起》、《旗开得胜》、《超越》多首歌曲，为中超带来前所未有的激情。
　　据记者了解，这八位歌星的出场费至少也得315万，其中孙楠47万、陶?60万、韩红45万、古巨基35万、容祖儿45万、阿SA25万、周笔畅45万、周晓鸥13万。
　　纵观国际性重大体育赛事的开幕式，无不以新颖独特的呈现形式吸引观众眼球，高科技的助阵则是不二之选。本次中超开幕式，恒大接轨国际，以现代高科技手段体现时代精髓和创新精神，并以此展现今年中超独有的魅力。但值得注意的是，高科技展示环节并非之前所传说的“通过类似雷射激光的手段在赛场中打出一幅巨型中超图案”，而是由“无人驾驶直升机”做主角。开幕式倒计时阶段，伴随着激昂的音乐，1900名演员运用手电进行倒计时表演，全场观众一起欢呼。
　　倒计时后，在激光效果和特殊音效下，由高科技电脑编程遥控的特制直升机飞临现场，展示独特的飞行新视觉，并激活早已排列好的数千人表演方阵。如此盛大的开幕式，自然得到了足管中心主任韦迪的赞赏：“这次的中超开幕式办得比历届世界杯的开幕式都要好。”
　　谁还敢再办开幕式
　　2010年到2011年，从中甲到中超，恒大不断地制造着轰动效应。
　　2010年4月3日，当时的广州恒大在增城主场迎战北京理工大学队。一场普通的不能再普通的中甲联赛，一个离广州市区还有80公里的比赛场地，却因为是恒大足球队的首演，所以上演了一场空前的“恒大秀”，恒大花费1000万，招来了80家媒体，120名记者，13家电视台同时转播，这是普通的中甲，甚至中超、亚冠，甚至国家队的比赛都难以望。”同时，那场比赛有13家电视台现场直播，为了这个中甲首秀，恒大耗费超过1000万元。
　　而仅仅一年后，中甲首秀变成了中超开幕式，恒大邀请了全国270家中央及地方媒体，600多名记者将到天河体育中心进行报道，这其中甚至包括中国香港、韩国、巴西的媒体，而开幕式和揭幕战有广东电视台、深圳电视台、北京电视台、天津电视台、山东电视台等全国30家电视台并机直播。
　　如此规模的报道，加上如此打造的开幕式，让很多人都在嘀咕：“你让以后的人怎么去办开幕式？难道让恒大年年办下去？”

