亚冠前瞻：鲁能一软肋防鱼腩偷袭 泰达热盼三连胜
　　新浪体育讯　亚冠4月5日的比赛，两只中国队被普遍认为是掐到一只软柿子，尽管对方也并非不堪一击，但综合山东和天津目前的实力来看，只要自己能发挥正常，战胜对手不是难事，但中超队伍实力没有上升到横行亚洲的地步，那么俱乐部自身的谨言慎行还是必须的。
　　鲁能的对手是印尼的阿雷马，头两轮的赛事可以看出，阿雷马如果紧缩打防守反击，感觉上还有和诸强周旋的本钱，如果借主场之利来打对攻，则基本就是被灌进球的命。对阵樱花之时，阿雷马单设新加坡前锋诺阿兰扎在前，斯洛伐克人罗曼在后，法赫奴丁提供左路支援这一条线路，结果打得还特别有气势，樱花差点在自己主场被对方打平，注意那会地震还没有发生，不存在日本队员无心比赛的问题。
　　但换到主场呢，想和全北玩玩所谓的亚热带主场气势，立刻被韩国队伍打穿，所以这支队伍就是明摆着的实力问题。其实他在国内联赛也缺乏说服力。目前他以19战8胜7平4负的成绩排在第5位，和榜首差距有10分之多。
　　联赛首轮给了山东鲁能最好的磨合锻炼，虽然和成都打成3比3平，但进攻端上的威力，早从对樱花之时就开始体现，这场比赛有了更进一步的反应，奥比纳的射门之魂回归，韩鹏作为国内第一中锋的状态稳定，中场队员的压上进攻能力，在对付阿雷马时，这些无疑都是最有力的武器。但山东队这场联赛暴露出的问题，很有可能被阿雷马利用。
　　作为绝对的主力标配，郑铮和苑维玮两翼的镇守质量成疑，被成都队找到漏洞打击，而来头不小的巴西双中卫，也同样给对方找到漏洞，这场比赛很难让人相信鲁能的后卫阵容有多么成熟老练，也难怪伊万赛后称有些队员就是业余水平。不过阿雷马和成都不同点在于，印尼队伍里可没有如此高质量、而且比赛状态极其兴奋的澳超射手，所以山东后卫线面临的压力要小很多。但印尼队的快速反击，将必然会从山东队两翼，特别是郑铮的右路，如果不想在这种档次的客场翻船，后卫要下的功课，比中前场要多很多。
　　天津泰达，无论亚冠头两轮赛事，还是中超第一轮，都堪称中国联赛调子最好的队伍，如果说对济州联是有运气成分在内的话，亚冠主场对大阪刚巴，联赛主场对深圳，都是靠硬能力赢出的精彩比赛。虽然说主客必然有区分，但天津队通过这三场比赛很好确立了以下几个进攻要点：卢西亚诺的单中锋战术、以王新欣(或吴伟安)、于大宝和陈涛构成的机动力很强的前场三人组，张晓彬和李本舰守中带攻的非单纯拦截后腰。
　　另外对深圳的比赛，也是天津演练破密集防守的一次成功案例：拥有很强定位球争夺能力的双中卫，在打破铁桶阵上可以发挥更大的作用，当然这点在对阵澳大利亚队伍时，多少要弱化处理一些，澳超的队伍，或许地面能力弱一点，但头球工夫绝对不会逊色。相对来说，天津队在白岳锋这点上可能偏弱一点，但或许是巧合，中国队员在改名后，发挥确实比改名前要好，比如说辽宁队的陈星，长春队的曹添堡，白岳峰本来能力就不差，不排除他在本赛季有大爆发的可能。
　　这次又是主场设擂，一切的美好和顺利，在赛季初期频繁眷顾天津泰达，这也给了天津队在开局连续走强的最好时机，而反观胜利，他们则是在一个不太恰当的时候，来到天津比赛。教练下课换成青年队教练杜拉科维奇在坚持，这不算多么糟糕的消息，关键在于队员，对济州联打入一球的高效率前锋奥尔索普，腹股沟问题没法参赛，通吃左右两边的边后卫马修-坎普，如今又是刚刚做完手术，两人都是1011赛季后半段力助胜利从低谷中走出的主力人物，他们的缺阵，负面影响是显而易见的。
　　另外在亚洲杯发挥不错的克鲁塞，已经确定转会德乙杜塞尔多夫，当然是夏季才走，但占用一个亚冠出场名额的他，能有多少体力为老东家站好最后一班岗？你必须得疑问一下。当然，澳大利亚队伍你永远不能小看一点，队员的兴奋度似乎一直很高，这点从那些到中超临时淘金的队员身上就可以感觉出来，所以不要以为联赛打完，他们就心猿意马，放任对手欺负了。
　　无论山东还是天津，自然会把赢球当成第一目标，如果这样的比赛都拿不下，小组赛后半段再碰日韩队伍的压力可想而知，山东队如果防线不随便压住，单靠中前场实力，其实就有很大概率搞定阿雷马。而天津队的主场气势，特别是这支队伍快速累积起来的攻击心得，在对付胜利这样一支还是缺乏硬实力的队伍时，也会起到关键作用。  
　　(孟巍)

