中超首轮伤印象鲁连悍将骨折 申花队魂肾挫伤
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛首轮赛事战罢，特鲁西埃一语“中超对抗激烈度超J联赛”的评语引发了广泛关注。这显然指出了中超的积极方面，全力以赴的拼争态度首先保证了比赛的真实度，这对于中国联赛至关重要；激烈对抗也更有着锤炼球员能力、磨砺球队技战术水准的直接作用。但另一方面，特鲁西埃所评定的毕竟不是“中超技术能力超J联赛”，突出于对抗激烈性很可能就是在侧面论述中超技战术的有待提升。对抗激烈更有可能导致伤情不断，果然，“伤情”问题也正是中超首轮所留下的突出印象。
　　鲁能小将张驰，在同谢菲联一战中腿骨严重骨折，其左腿变型受伤瞬间的镜头与图片，视觉冲击力可用“惨不忍睹”来形容；骨折伤情也出现在了实德小将赵明剑身上(脚骨)；申花中场核心于涛被撞得肾挫伤，门将王大雷也因肩伤在比赛中被迫退场；青岛队孙江山同样也是受伤退场，江苏队的谭斯同样因伤被换下，伤情问题固然有运气等意外因素，但首轮即有如此多的伤情显然也不偶然，正是直接对应着特鲁西埃关于中超对抗激烈度的评语。
　　鲁能主场3-3被谢菲联逼平，申花主场同样是3-3被中能战平，这两场是首轮中超最具冷门效果的比赛。因双方实力本有较大差别，相对弱势的一方要想在客场全身而退就必须突出拼抢硬度，所以这两战也就成了“伤情重灾区”。除了张驰腿骨骨折，鲁能与谢菲联一战中频繁出现球员倒地，双方也多次摩擦出火药味；申花与中能一战更是多人受伤，申花的3个换人名额居然全是因为伤情问题所使用；比赛后段于涛被担架抬下、王大雷倒地不起等情况，事实上也正同中能在补时阶段扳平比分所体现的顽强硬度有关。
　　面对强敌时，弱势一方必须以斗志硬度弥补技战术实力上的欠缺，众人瞩目的焦点战也突出着这一情结——重金打造出新贵模样的广州恒大成为了整个中超众矢之的，首轮与之交锋的大连实德在赛前特别宣布此战的赢球奖金同恒大方面一样达到500万，舆论在关注，俱乐部高层有严令指示，球员在场上就必须全力拼搏。实德能在比赛中长时间与恒大胶着(最终也仅客场0-1小负)，各个位置上的拼争态度正是作用力，由此体会赵明剑受伤后仍试图坚持比赛、赛后被确诊脚骨骨折，也就不偶然。
　　中国联赛过去多年贯穿着球迷针对假球黑哨默契球的愤怒斥责，打假扫黑的重塑形象工作目前依然在进行中，这一客观情况决定了各个球队的比赛态度，无论目标是争冠还是保级，俱乐部的投入、向球迷所给出的积极许诺，落实到球场上必须由拼搏态度所直接体现。最近两个赛季来，?霸、绿城以及恒大相继以大手笔投入打造了强大阵容，也进一步增加了争冠、联赛上游集团的竞争性，中超实力的整体提升也就必然要求各球队在比赛中务必更突出拼抢，这些都是刺激中超在对抗激烈性上持续提升的不可忽视因素。
　　比较喜人的是，虽然新赛季首轮中超出现了多个伤情，但红黄牌数量上却较过去得到了明显控制——首轮中超没有出现红牌，这是近5年来首次；首轮黄牌共是28张，也较上赛季首轮的33张与09赛季首轮的39张有明显减少。显然这意味着，在对抗激烈度继续提升的同时，双方更多的拼抢动作都在合理性范畴内。也只有如此坚持下去，中超才能彻底摆脱、回避开“粗野”的印象。这其中也更突出着裁判的作用，在公正公平的操守前提下，将比赛的秩序性控制住，需要中超的裁判们在业务能力上进一步提升。
　　(木之火)

