恒大或可激发中超切尔西效应 中国足球其实不差钱
　　记者寒冰报道 恒大的巨资投入，对于中超而言，是否意味着一个井喷的“投资时代”？至少，中国球迷可以从阿布拉莫维奇对英超的刺激，看到了希望。
　　21世纪的“英超时代”，真正的助推剂不是由2002年韩日世界杯开启的全球化时代，而是2003年阿布拉莫维奇以英超前所未有的大手笔方式高调介入。切尔西模式带来的冲击不仅仅在短期内迅速激化球市投资规模，还在于为随后的投资商树立了积极的案例。
　　21世纪前，主导欧洲球市的是拥有七姐妹的意甲。只有从2003/04赛季开始，英超的球市投资才直接上升了一个层次，从1亿欧元数量级直线上升了4倍，一举超越意甲成为世界第一联赛。阿布的切尔西连续3个赛季投资破亿，抬高了整个英超的竞争门槛，并因此迅速刺激了英超中下游球会的投资热情。事实上，过去7年英超对欧冠的垄断直接取决于阿布带来的军备竞赛，同时，英超中下游球队在球市上的空前活跃。英超四强的总体投资额只是欧陆竞争对手的2倍左右，但中下游球队的投资额度差距往往在8-10倍。
　　阿布的巨额投入为切尔西带来了短期内的成功：蓝桥拿到了阔别55年的英超冠军并迅速成为7年来英超在欧冠成绩最好的球会之一。同时，切尔西在英国本土的球迷数量激增4倍，营业额翻番，由此吸引了大批外资进入英超市场。后来者除了已收购成功的10家来自欧洲、中东、远东和北美的资本，还有更多试图进入英超的竞争者。德甲经过长达10年的内部挖潜，才换来如今经营上的飘红，英超只用了3年就做到了，阿布带来的投资示范效应是决定性的根源。
　　如果没有阿布的切尔西，就没有美国和中东资本对英超豪强的强势介入，也就没有其他资本激活英超的次级市场。纽卡斯尔、西汉姆、阿斯顿维拉能长期稳居德勤球会财富榜20强，恰恰是因为及时到来的外资。此外，外资对阿森纳、热刺和埃弗顿的热度，也间接增加了这些球会的影响力。
　　在这个意义上，恒大在中国掀起的“投资狂潮”，对于中国足球而言，利大于弊。中国球迷完全可以期待一个，属于自己的“投资时代”。
　　从目前来看，只要真心真意想玩中超，那么，中国足球，真的“不差钱”。

