四大关键字盘点中超首轮 伤痛火热诠释联赛新激情
　　新浪体育讯　中超首轮8场比赛场场有内容，惊悚的场面、惊心的过程、惊喜的看台和惊艳的外援让国人再次体验到了足球的魅力。16支球队相继亮相，意外的伤病、意外的平局和意料之外的热度让新赛季的中超振奋启航。
　　伤：两将骨折一人拼到肾出血
　　中超首轮到处是火爆的场面，实德外援金珍圭飞铲穆里奇、孙继海迎面飞铲奥托、卷诚一郎飞铲曹阳，几乎每一场比赛中都充满了激情。倾情投入不可不避免的会带来一些伤病，于是在首轮比赛中出现了很多惊悚的场面。
　　在山东鲁能对成都谢菲联的比赛中，张驰与李钢的碰撞让两人双双倒地，最终伤势轻一点的李钢半场休息时离场，伤势较重的张驰不得不接胫骨腓骨同时骨折的伤痛，首场仅打了二十几分钟就不得不接受在病床上休养4个月的现实。
　　同样在首轮比赛中受伤的还有申花的王大雷，他在比赛中与对方的刘健重重的撞在一起，倒地起身后他因为无法继续比赛不得不主动申请下场，青岛队的孙江山也在最后时刻因伤离场。在江苏舜天与北京国安的比赛中，舜天队的主力前锋谭斯刚踢了十几分钟就被撞伤，由于无法坚持他也不得不提前退场。在广州恒大与大连实德的比赛中，带伤打完全场的赵明剑拼尽了全力，赛后检查时发现他左脚的趾骨已经骨折。
　　如果说张驰变型的腿会让人恐惧，那么于涛在相撞倒地后的几次欲起身又倒下的震憾场面就让人动容，当他被担架抬出场、被急救车拉向医院时，很多人都在默默的祈祷他平安无事。幸运的是，于涛的伤势并不是特别严重，被诊断为肾出血的他现在只需要静养观察两星期。
　　痛：两个3-3刺痛主队球迷
　　中超首轮出现了两场平局，由于这两个3-3的平局都伴随着主队个别球员不可原谅的失误，因此这两场3次领先3次被扳平的比赛过后，现场的球迷都反应激烈。
　　在山东鲁能对成都谢菲联的比赛中，主队57秒就取得进球，但是他们却不能把领先的局面保持下去，对手一次接一次的追平比分。同样的过程也在上海申花主场对青岛中能的比赛中重现，上海申花外援萨梅隆和里亚斯科斯3次帮助本队领先，顽强的对手也3次扳平比分。
　　如果说山东鲁能队不甘心在自己的主场遭受阻击，那么上海申花队的不甘则在于在伤停补时的最后一分钟丢球。不过与杭州绿城队相比，鲁沪两队的平局更多的是遗憾，而杭州绿城队在胜利后则感受到的却是失望。主场被迫迁到义乌后，中超首轮他们就以2-0的比分完胜南昌衡源，但是坐在看台上的观众却只有3000人，豪华过后的冷清同样让人心痛。
　　火：全场爆满回应烧钱之举
　　2011赛季的中超开幕式一票难求，第二天陕西中建与辽宁宏运的比赛同样全场爆满，面对中超俱乐部的集体提速、集体加大投入，更多的球迷选择了带家人和孩子一起去看球。
　　中超之火不仅体现在看台上，还体现在诸多细节中。为了办好开幕式，广州恒大队投入了5000万，参与演出的演职人员就达4000人，看过开幕式后韦迪的评价是，“：开幕式好于历届世界杯！”
　　热：强援加盟国脚回归带热新赛季
　　中超最贵的外援在首轮比赛中就显示出了自身的价值，3000万先生克莱纳轻松的打破僵局，与之配对的穆里奇更是有惊艳表演，在另一块场地上高额转会而来的鲁能外援奥比纳则样打进了他在中超赛场的第一个进球。
　　中超热得发烫，其原因在于扫黑之后更多人开始把精力投入到踢球上，有更多的俱乐部把精力放在提高球队整体实力上，正是在这样的背景下，李玮锋、郑智、冯潇霆等人同时出现在中超赛场上。
　　今年中超的热闹非凡还体现在俱乐部和球员的投入程度上，目前16支中超俱乐部纷纷在新浪开通官方微博(@微博地址)，还有332名球员(@微博地址)开启了自己的微博空间，新浪官方报道微博(@微博)也及时播报了首轮的赛况，让球迷体验到了新的激情，所有这些利好消息都将有力的推动这晨的楼价。
　　(水音)

