金哨孙葆洁3句反问令人震撼 徐明感慨我们敬重您
　　新浪体育讯　中超揭幕战，客场作战的大连实德队提出，要请外籍裁判的话就请日本的，如果中国裁判执法，只有一个候选人，他就是“孙葆洁”。于是按国际足联规定已经到了退役年龄的孙葆洁再次出现在中超赛场上，而且执法了中超的揭幕战。
　　孙葆洁的执法不可能不成功，不是他业务真的到了无可挑剔的地步，赛中我们可以清楚的看到大连实德队的阎嵩在与他争论，但是这种争论限于业务，双方球员对他的公正性毫不怀疑。首轮比赛后BTV在其王牌体育节目《足球一百分》中请来了孙葆洁，在中国足球打假扫黑的风暴中，几个片段和简单的话语让我们看到了这个7届金哨带给我们的感动。
　　在这个片子，我们回到了2001年。当时广州吉利俱乐部总经理在退出足坛的新闻发布会上说，当年的10月份他到中国足协投诉裁判，其中就包括当场比赛的边裁刘铁军，当时中国足协的联赛部主任杨一民告诉他，“我可以告诉你，在中国现在的裁判中有两个人是不可能收受贿赂的，一个叫刘铁军，一个叫孙葆洁。”
　　尽管有从不收受贿赂的说法，但是在当年浙江绿城掀起的扫黑风暴中，当年刚刚被评为金哨的孙葆洁却出人意料的出现在所谓的“黑哨”名单中。名单被媒体公开后，孙葆洁面对镜头时的几句话让人至今难忘，“我不知道是什么动机，我不知道为什么要混淆视听、颠倒黑白，我不知道背后有什么目的，绿城俱乐部的老板宋卫平先生也说了，孙葆洁先生是不收钱的。”说到激动处，他掀了掀自己的衣服，说出了掷地有声的三个“如果我有钱”很从容，但是现在听起来仍然震撼人心：“如果我有钱？我不这样穿。如果我有钱？我住大房子。如果我有钱，我可能会过更好的日子。但是我想，我不羡慕别人！”
　　因为公正，孙葆洁最讲究公正的领域获得了最大的尊重。当确认参加中超开幕式的大场面时，作为客队大连实德队点名要求孙葆洁进行执法，而主场作战的广州恒大队也欣然接受，这是对他公正性的最大认可。当他如约出现在比赛现场时，大连实德俱乐部的投资人徐明在握住孙葆洁的手时称呼是“孙老师”，一句“我们都敬重您”的话语让人体验到中超裁判带给我们的另外一种震撼。
　　面对BTV主持人关于出淤泥而不染的提问，孙葆洁提到了感恩一词，“首先我是一名教师，因为清华大学对教师的要求很高。我也是国家培养大的，学费都不要，还有伙食补贴，我只需要从家里拿一点钱就可以生活了，所以我对祖国抱着一颗感恩的心，我深知自己所肩负的社会责任。其次我是足球工作者、是体育工作者，我知道运动员那种付出，我非常尊重他们。”
　　(水音)

