特鲁西埃：泰达实力亚洲前列 前锋后卫国字号水准
　　记者王伟报道 连续3天，特鲁西埃和阿里·汉都有直接碰面，这对昔日国足选帅时的 “敌人”，进行了最近距离的多方面较量。从3月31日赛前新闻发布会，再到4月1日的比赛，还有2日的预备队之间的赛，经过了接触，特鲁西埃对于老汉与他的泰达队有了充分的认识，预备队比赛时二人再相遇时，特鲁西埃向阿里·汉竖起了大姆指，他对老汉说，“泰达如果调整到最好状态，在亚冠联赛上肯定能取得好成绩。”
　　对阵泰达的比赛，是特鲁西埃的中超首秀，灰色大衣、漂亮的围脖、金边眼镜，穿着考究的特鲁西埃显然非常重视这场比赛。由于场上局面一直不算占优，特鲁西埃在整场比赛中大多时刻都神情严肃。不过，在比赛结束后，他却在场边主动向老汉打起了招呼，双方亦在场边进行了一番短暂交流，末了，特鲁西埃对老汉发了一句感慨：“老汉，你们的球场真好！”显然是对自己球队迟迟无法找到一块符合条件的训练场有点不满，“要是有你那样的条件，我就高兴得不得了！”阿里·汉拍拍特鲁西埃的肩膀，安慰道：“等等吧，面包会有的！”
　　0比1客场不敌泰达，特鲁西埃完全能够接受，在他眼里，手下的“青年军”已经发挥了训练中的正常水平，对于使用22岁小将刘帅充当场上队长，特鲁西埃亦对其表现作了肯定。
　　4月2日上午，两个人又在天津民园体育场的看台上相遇，两人都是来看自己预备队的比赛。特鲁西埃将预备队的指挥权交给李毅，阿里·汉也是一样让其他教练指挥，两人则在看台上聊起了中国足球。“阿里·汉向我介绍了很多关于中国联赛的情况，他对中超比赛研究得很透了，各个球队的特点他很清楚，甚至还告诉我一些球队的弱点，这很不错，加深了我对中国球队的了解。”特鲁西埃说。
　　在特鲁西埃眼里，阿里·汉带领的泰达队不仅在人员构成上有实力，其他硬件设施也很完善。特鲁西埃十分看好泰达队，“老汉的这支球队软硬件实力都很强，他们只要再进行一些小调整，在亚冠上会有好成绩，他们的整体实力在亚洲也可以排在前列，小组出线应该不成问题。”
　　在特鲁西埃眼里，泰达队的前锋线和后卫组合很有特点，特鲁西埃感叹道：“他们的这两条线都是国字号球员的配置，这支球队已经很成熟，任何一支球队想战胜他们都很难。”

