郜林横梁我都不好意思提 如果再低一点球就进了
　　记者白国华报道 从哥斯达黎加回来，再踢中超开幕式累不累？郜林自己说：“感觉还好，好像没什么太大影响。”而观众则认为郜林哪里像从哥斯达黎加回来的，他只是去了泰国转了一圈就回来的。在比赛中郜林在左路的奔跑和突破似乎根本没有受到影响。而李章洙却不是这样认为的：“三名首发的国家队队员，张琳?和郜林的体能状况受到一定影响了。郑智好一点，没有什么问题。”
　　那也是自然的——张琳?和郑智搭档打双后腰，中场的脏活累活都抢着干了；郜林在边路，需要不停地来回奔跑。不过，郜林在比赛中显示出了良好的状态，虽然郜林认为自己的状态并非最佳。“去了趟哥斯达黎加，体能肯定多少有一点影响，但是自己感觉能够参与并且享受这样的比赛，个人的疲劳都是次要的，而且今天球队又赢了球，自己非常开心。”
　　这是实情，这一次去哥斯达黎加，单程就30多个小时，所以郜林说：“这次坐飞机都快坐到吐了。”对于恒大队首战的发挥，郜林表示，“今天的比赛总的来说还不错，第一场比赛通常来说都很困难，大家的压力也很大，外界也对这场比赛这么期待，应该说最终没有辜负球迷的希望。能够获得首场比赛的胜利比什么都重要。”
　　在比赛中，郜林还是被安排在了左前卫的位置上。这是李章洙去年就给他留的位置，去年的中锋位置更多的是留给了比奇，现在来了高比奇几个级别的克莱奥，郜林的左前卫的位置就更加固定了。对于自己的位置，郜林说：“不管是中锋，还是边路，都是根据队伍需要来做出的安排，我只要做好自己的工作就行了，我觉得位置对自己的影响不大。”
　　对于克莱奥和穆里奇这两个前场队员，郜林是佩服的：“他们的能力确实很强，所以我也知道在中锋的位置上，现在还竞争不过他们，今天他们的表现大家也看到了，虽然他们的身体状况并不在最佳，心理上也需要调整，不过球是他们配合打进的，这就是实力。”当然，克莱奥打进的那个进球，首先还得感谢郜林的打中横梁：“其实这个球我都不怎么好意思提，如果低一点，球就进了，还需要搞得后面那么?嗦吗？”

