恒大五国脚待遇超国足队友 俱乐部出钱补差价升舱
　　记者刘翔宇报道 5000万的史上最豪华开幕式、身价过亿的首发阵容、500万的单场赢球奖金……这些都只是浮云，自己说说过嘴瘾。只有在有对比的时候，差距才出现。从哥斯达黎加回国的恒大国脚，就让其他俱乐部球员看到了实打实的“差距”。
　　在前往哥斯达黎加的国家队中，共有五名来自广州恒大的球员，分别是张琳?、杨昊、叶伟超、郜林以及恒大的队长郑智，几乎占据了国家队的半壁江山，当然，北京国安、陕西?灞以及其他几支球队，也都有多人入选，随队一同前往。当场比赛最终结果为2比2，恒大五虎均出场亮相，其中郑智和杨昊、张琳?三人，更是踢满全场，叶伟超和郜林下半场登场，中国队两粒进球也全部出自郜林脚下。
　　由于联赛即将开始，当场比赛过后第二天，国家队便马不停蹄返回国内，想到归途30个小时的飞行，大部分球员都很头痛。“赶得急，没有什么牵拉的时间，就直接坐长途飞机，这样确实不利于体能恢复。”队员说。而恒大的几名队员则似乎没有这样的烦恼。足协为国家队订的都是普通舱的机票，为了让几名球员能够更好地休息，以备战联赛首场比赛，恒大方面出钱给补了机票的差价，让来自恒大的五名球员升了舱，30多个小时的飞行，舒舒服服地“躺”了回来。
　　同样是国家队的球员，其他俱乐部的球员没有这个待遇，就只能呆在普通舱的小座位里，想方设法让自己这30个小时过得尽量舒服些。“恒大确实比不了，人家不但有钱，而且肯于在这上面花钱，有差距啊……”谈到恒大队员升舱一事，其他俱乐部的球员心生羡慕。
　　结果，在4月2日恒大对阵大连的揭幕战上，恒大几名前往哥斯达黎加的球员，不但没有因此受到影响，反而状态都不错，郜林、郑智等人还踢满了全场，最终恒大赢了大连，升舱还是很物有所值的。

