省体育局为郭士强卸包袱：锻炼新人 下赛季出成绩
　　21日晚，辽宁盼盼队用第二节狂夺40分的攻击波击溃了铁军八一双鹿队。而这一切都看在了辽宁省体育局局长孙永言的眼中。对于郭士强回归后的首场演出，他亲自前来助阵。
　　在比赛前不久，辽宁省体育局局长孙永言现身在辽宁主场的嘉宾席上。虽然穿着一件黑色的大衣，但他高大的身躯即便是从对面看台看过去还是挺显眼。
　　在郭士强重回辽宁队主帅位置的问题上，辽宁省体育局一直扮演着非常重要的角色，此前与篮协的协调和郭士强回沈后与俱乐部的沟通，都由体育局方面来做的。而当孙永言看到这样一场胜利，自然无法抑制心中的喜悦。
　　比赛结束，辽宁盼盼队的队员一个个挥舞着手臂，兴奋地回到了休息室。而此刻，郭士强在与客队主帅阿的江握手后，便和助理教练接君一起，将孙永言和辽宁省篮管中心副主任的王芳，迎入了辽宁盼盼队的休息室。
　　休息室里爆发出一阵热烈的掌声，孙局的到场观战，本就令众将士颇为振奋，而大比分获得胜利之后，孙局也丝毫不吝惜赞美之词，“队员们今天打得很团结，大家都表现得很好。”掌声和欢呼声从休息室的门缝里挤了出来，随后还有并不整齐的拜年声。
　　在鼓舞过球队之后，笑着走出休息室的孙永言接受了媒体的采访。主场获得回归首场胜利，他对这场比赛做了评价，“这场比赛我们应该是满意的。这场胜利就是对郭导表现的说明，当然这只是郭指导在咱们主场沈阳第一场比赛，他还需要一些与球队磨合的过程，毕竟刚刚接手球队，我想不可能一切都是一帆风顺，后面也会有些困难，相信队伍在三名教练员的带领下会越打越好。”
　　这场大胜让孙局颇为振奋，辽宁队在第三节基本锁定胜局后，外援罗宾逊上演扣篮秀时，孙永言和他周围的球迷一般，卖力的拍手庆贺着。孙永言局长表示对辽宁队现在的士气很满意，“今天的比赛辽宁队打得很团结，团队精神也是辽宁队一直以来的一个品质，大家的士气很高，球队团结一心，才能打出高水平的比赛。”
　　为了郭士强指导的此次回归，孙永言做了很多工作，但孙局表示对这个赛季的成绩并没有什么要求，而是希望能从长远考虑，尤其是对年轻运动员的使用上。上轮对阵上海时，小将刘书楠、韩德君、王英亮以及贺天举并没有获得出场机会，不过本场比赛，郭士强大胆起用新人，给了年轻球员不少的机会。孙局说：“从体育局的这个角度来说，我们对他，没有具体成绩上的要求。一个队伍需要有一个长远的规划，今天的比赛你们也看到了，我们年轻队员上场之后表现的很好，球队不是一天两天的事情，包括这次郭士强回来以后，也是希望从长远来规划球队，通过培养更多的队员，在下一个赛季争取更好的成绩。”
　　记者 李倩倩

