冯潇霆：这样的教练和俱乐部 还有什么可说的呢
　　特约记者安夫报道 在赛前一天的训练中，当冯潇霆走进天河体育中心的时候，他要做的第一件事情，就是和昔日的队员们一一打招呼，大连队中有很多和冯潇霆年纪相仿的队友，冯潇霆与他们一别两年，再相逢已经是对手。“见到他们的感觉真的很亲切，不过比赛中大家就是对手了。”冯潇霆说：“其实也挺期待的，毕竟又一次站在中超的赛场上，而且是作为广州恒大的队员。”
　　4月2日晚，冯潇霆又一次站在中超的赛场上，身穿的是红色的恒大队服。上半场的比赛，因为恒大压得过于靠前，而且因为压力过大放不开，所以大连实德的攻势更加有威胁，而作为中后卫，冯潇霆和保隆显得非常忙碌。相对而言，保隆因为其强悍的身体素质，显得更加出众，而冯潇霆表现得更多的是，在后防线上拾遗补缺的功能。
　　赛后李章洙总结：“如果要把进攻和防守作比较的话，我对防守更加满意一些。”这句话也包含了对冯潇霆和保隆的称赞，对于冯潇霆，一位教练组的成员说“挺不错，这样的比赛大家压力都很大，尤其是中后卫的位置。不过小冯显得还是比较镇静，没有什么失误。中后卫要的就是冷静。”
　　在恒大升入中超以后，李章洙首先要想的就是引进高水平的中后卫。李章洙盯上了当时还在全北现代效力的冯潇霆，为了得到冯潇霆，李章洙亲自出马和全北联系，最终几番周折以后，才把冯潇霆收归帐下。而冯潇霆加盟恒大以后，开始只能养伤，甚至因为受伤的缘故错过了亚洲杯。对于冯潇霆，李章洙给予了足够的耐心和信任。
　　所以冯潇霆对于李章洙特别感激：“这样的教练，这样的俱乐部，还有什么可说的呢？”而让冯潇霆感到更惊喜的是揭幕战的那种气氛：“哪个球员不想在这样的氛围中踢球？”而在踢完揭幕战以后，冯潇霆更新了自己的微博：“这是我回中超的第一场正式比赛，也是当父亲后的第一场比赛。很高兴我们赢得了比赛的胜利。感谢广州所有的球迷朋友们，这场胜利是属于你们的！为你们骄傲！”

