墨尔本主帅：天津很强大 于大宝佐里奇令人印象深刻
　　新浪体育讯　4月5日，在天津开发区的泰达大球场将进行亚洲冠军联赛天津泰达队和墨尔本胜利队之间的比赛。前两轮，天津泰达队2战2胜，排名小组第一，而墨尔本胜利队则2战皆负，丢了7个球，排名垫底。
　　由于首回合1比5大败给了大阪钢巴队，墨尔本胜利队的主帅梅里克下课，青年队的教练杜拉科维奇代替了他的位置，出任代理主教练。
　　4月4日傍晚，在泰达球场的新闻发布厅，杜拉科维奇和球队的23号阿德里安一起出席了赛前的新闻发布会。
　　杜拉科维奇首先应新闻官的要求展望了本场比赛，他说：“我们来到了天津，觉得这里很不错，感到很开心，这将是一场困难的比赛，因为天津队前两场都赢了，而我们没能得到1分，本场比赛是我们为了小组出线，最为重要的比赛，我们必须努力取得好的结果。”
　　阿德里安说：“到了天津已经两天了，我们已经适应了这里，也做好的充足的准备，天津在前两场获得了很好的成绩，我们会打好这场非常重要的比赛的。”
　　有记者问，您球队的中后卫坎普受伤了，队里是否还有其他人受伤，是否会对球队造成影响？
　　杜拉科维奇说：“是的，我们在上一场比赛中有3名球员都受了伤，所以我们提拔了一些年轻人顶了上来，比赛会很困难，不过我们已经做好了这方面的准备。”
　　新浪体育问杜拉科维奇，您是否已经和您的队员们一起观看了天津队的比赛，对于他们的优点和缺点有什么了解？在明天会有什么特殊的妙招来对付天津队么？
　　杜拉科维奇回答说：“前两场的比赛我们都看了，天津队是一支非常强大的球队，特别和大阪钢巴队的比赛打得非常精彩。天津队的那个塞黑队长(佐里奇)和22号球员(于大宝)给我留下了极为深刻的印象，我们会努力做好扬长避短的工作的。”(周超发自天津)

