伊万：个别球员还不如业余水平 部分主力将被轮换
　　联赛对阵成都、亚冠对阵印尼阿雷马，鲁能近一周的赛程安排在外界看来可用“完美”形容，由于对手较弱，这被视为两场拿下不在话下的比赛，但是就在“屠弱”的第一步，鲁能便卡壳了。伊万最近很头疼，各种困难比他赛季前预想的要多得多，他也清楚，对阵阿雷马的比赛，是一场绝不能输的比赛。
　　《足球》：联赛首轮比赛的结果你肯定没有预料到吧？
　　伊万：过程会很艰难我是想到了，但结果确实让我意外。很多人都觉得我们是联赛冠军而成都是升班马，实力相差较远，其实我早就说过，在中国职业联赛里，第一名到最后一名之间的球队实力差距没有想象的大。我并不期待场面多好看，只要一个结果就可以，但可惜的是，结果也不让人很满意。三度领先三度被追平，我只能说足球场上一切都可能发生，对手表现得比我们预想的要顽强，我们后防个别球员犯了重大的错误，甚至比业余球员还不如的错误。
　　在对阵全北现代的亚冠比赛中，也是因为后防有人因为精力不集中给了对手可乘之机？
　　我认为，现在队伍状态没有达到最佳。我感觉鲁能似乎一直在同样的漩涡里挣扎——第一年夺冠后第二年便会陷入一种被动，很难再继续向上提升，我们缺少一种必胜的斗志，我也很想要球员们拥有这样一种斗志，我们必须打破过去的魔咒，第一年夺冠第二年下滑不该成为一种固定模式。
　　出现这种问题的关键是什么？
　　有时候我觉得队员心理不能够很准确地定位自己，他们觉得自己是强队，但是中超、亚冠比赛，不管你是否冠军，你都要比别人拼得更狠才行。我们不缺少斗志，但是我们缺少一种把自己放在悬崖边上的信念，所以我会想法激发他们的斗志，给他们更大的外力刺激。
　　外力刺激？具体会有哪些办法？
　　我会进行必要的轮换，球员在意的是主力位置和出场机会，进一步加强每个位置的竞争是我们保证这个队伍一直能够持续向前的根本。鲁能俱乐部给我的任务不仅要拿成绩，还要锻炼新人，所以我们在未来一个多月的比赛中，会有一定数量的人员轮换，希望通过这种方法既能保证他们的状态。
　　未来一段时间，鲁能赛事密集，你有什么计划？
　　从联赛第一轮到5月20日这段时间里，鲁能需要打4场亚冠、8场中超，包括主客场的奔波。这样平均下来4天一场比赛，对于球员身体和心理上的消耗都是相当大的。如果从一支欧洲球队的情况看来，这样的赛程安排再正常不过，但从鲁能这几年历史来看这个问题一直是很大的障碍，我目前也在寻求方法解决。
　　被成足逼平引起了一些外界对你的质疑声音，对此有什么想说的？
　　毕竟只是一轮联赛，我们也没有输，所以请球迷先不要对我们丧失信心。我希望这次3比3能够给整个赛季都提个醒，不要以为自己强大到想要赢谁就能够赢谁，周中的比赛就是球队回到正轨的最好机会，一定要拼出来。

