韩鹏以自身故事安慰张驰 张父拒绝李钢的赔偿请求
　　记者陈永报道 4月2日下午1点半，张驰被推进手术室，下午5点半，张驰被推出手术室，“手术非常成功！”主刀医生王明喜主任对等候在手术室外的人群通报了这个好消息，张驰的母亲露出了欣慰的表情，却又禁不住低头抹去了眼角的泪水。
　　“谢谢大家的关心，我会好起来，回到赛场的。”手术后的张驰非常虚弱，但还是向关心他的亲人、朋友、同事、球迷和记者表示感谢。
　　脱球鞋，那撕心裂肺的痛
　　“当时，真的不知道自己是怎么受伤的，那本该是一个非常简单的解围球，我根本没有意识到身后有人冲过来，如果看到的话，我肯定会注意一下。”4月2日上午，手术前，张驰躺在病床上回忆着前一个晚上那悲惨的一幕，“说起来，在受伤的那一下刺痛了一下，然后就没有感觉了，然后一看，腿已经弯了，随后便开始疼起来。最痛苦是到了医院进行处理的时候，疼得根本无法忍受，真叫一个钻心地痛。”
　　事发后，韩鹏第一个跑到了张驰的身边，随后安塔尔、崔鹏等人也赶到了事发地，韩鹏在那一刹那甚至不忍心地捂住了脸，随后韩鹏和崔鹏开始招呼队医。安塔尔的经验更为丰富，他直接向救护车招手，随后几个队员一起喊救护车，救护车更是直接开进了球场内。在救护车开进场的刹那，几乎所有的球迷都明白，张驰的伤极其严重，否则救护车一般不会直接进场的。经过固定处置之后，救护车直接开往山东省中医院，这家三甲医院的骨科在山东省是非常知名的。
　　肇事者李钢也在场内进行了治疗，他注意到张驰的小腿已经弯曲，也第一时间到了张驰的身边向张驰表示了歉意。
　　中场休息的时候，张驰的伤成为了热门话题，几个年轻的鲁能球员在走廊内聊着，“小腿都快折成90度了，肯定全断了，太惨了。”另一个球员则感叹：“张驰去年刚刚打上比赛，这个赛季他更是第一次首发，没想到出现这样的情况。这个赛季恐怕没法踢球了。”也有球员开始埋怨李钢：“那一下子太狠了，他应该意识到可能会出现严重的后果，毕竟张驰比他更有机会碰到球。”
　　鲁能队医唐立军跟随张驰到了医院，张驰的父母也在第一时间赶到了医院。由于是晚上，值班医生只能在拍片之后进行简单的处理和固定，包括剪掉球袜脱掉球鞋，每一次接触张驰的左腿，张驰都会发出撕心裂肺的喊声，每次听到张驰的喊声，母亲的泪水都会流下来。
　　晚上9点20分，比赛结束的哨声刚刚响起，鲁能两位老总孙国宇和韩公政便陪着两位集团领导——山东电力集团总经理李同智以及集团党委副书记孙可奇来到了医院，20分钟后，参加完新闻发布会的伊万也在领队赵民的陪同下来到了医院，整个鲁能最高层，在这一刻在张驰的病房前会合。
　　看到领导们都来了，张驰挣扎着想起来和领导说话，但疼痛却让他无法忍受，李同智赶紧安慰张驰：“别动，别动，好好躺着。”随后，李同智等人也亲自观看了张驰的X光片，医院也表示不会影响张驰的职业生涯，领导们多少松了一口气。
　　伊万的话更让张驰感动：“很遗憾，我没有能够带着一场胜利来看望你。你现在不要着急，好好养伤，生活就是这样，它总会出现不愉快的事情，你一定要去面对和战胜它。我们明天就要去印尼了，虽然你不能同行，但我们会给你带来胜利的消息。”
　　手术时，李钢前来探望
　　“这个晚上太难熬了，动一动，腿就是刺骨地痛，一直迷迷糊糊的。”在4月2日上午，张驰说话时仍旧带着疲惫，因为睡眠不够，脸色更是有些苍白，“如果不动的话，倒是稍微好一点，但也不能一直不动啊。”说话的时候，张驰动了一下身体，疼痛让他的脸部表情已经变形。
　　不过，张驰仍旧忘不了球队，“现在球队应该在路上了吧，这次去印尼，旅途挺折腾的，而且那边温度挺高，希望大家能够取得一个满意的成绩。”
　　原本，张驰就在鲁能出征印尼的名单中，但鲁能只能临时换将。就在当晚，鲁能连夜召开会议，确定鲁能的下一步工作事宜，包括调换去客场的球员，最终决定马兴煜替换张驰，当然，会议的重点是张驰的手术和术后照顾。根据张驰的伤势，张驰的手术将在山东省中医院进行，同时在手术前后，安排至少三名俱乐部工作人员在医院处理各种事情，而在手术后，每天将有两名俱乐部工作人员值班，其中一人值白班，一人值晚班。
　　在比赛当晚，刘金东、韩鹏、王永珀等队员都来到了医院，看望受伤的张驰。在这些球员中，韩鹏是受伤次数较多的，他也用自己的故事告诉张驰，好好养伤，一切都没有问题的。4月2日中午，任永顺在预备队比赛后也赶到了医院，带给张驰一个还算不错的消息：鲁能预备队击败了成都预备队。
　　上午的时候，山东省中医院也组织专家对张驰的骨折进行了会诊，不幸中的万幸是，张驰的骨折尽管在事发时非常恐怖，但X光照片表明，他的骨折情况并不是非常复杂，医院很快决定在下午对张驰进行手术。
　　下午一点半，张驰被送到了手术室，这次手术，医生只对张驰的左腿进行了局部麻醉。在张驰推进手术室的时候，尽管医生也对张驰的父母表示，手术并不复杂，一定能够取得成功，但张驰的父母仍旧胆战心惊。记者注意到，张驰的父亲还算放松，但母亲却非常紧张，手术室一有动静，张驰的母亲就情不自禁站起来，大家也都安慰张驰的母亲，但老人家仍旧提心吊胆。
　　在手术进行的过程中，李钢出现在了医院，这让张驰的父母和亲戚都有些惊讶，原来李钢是专门多留在济南一天，前往医院看望张驰的。不过“肇事者”的出现引发了一些骚动，张驰的父母倒表现得非常大度，但亲戚们却开始情不自禁地私下数落李钢。此时的李钢显得非常尴尬，脸上的表情有歉意，也有担心，面对人群，李钢只好把张驰的父亲拉到一边说了起来，李钢再一次给张驰的父亲道歉，表示自己绝对不是故意的，更表示希望为张驰做些什么，如果有赔偿的要求尽管说。张驰的父亲非常大度：“我们也不需要你赔偿，以后踢球一定要注意些啊，一不小心，孩子的一个赛季就打不上了。”几分钟之后，李钢低着头离开了医院。
　　4小时，一次完美手术
　　4月2日下午6点左右，山东省中医院东院综合楼6楼的4号病房外站满了人，医生、俱乐部工作人员、张驰的亲戚、记者等十几个人都兴奋地谈论着张弛成功的手术。
　　张驰是在半个小时前结束了手术的。主刀医生王明喜第一时间向外界通报了手术非常成功的消息，王明喜的话让大家非常高兴，很多人都很激动地小声喊道：“太好了，太好了。”张驰的父亲也露出了笑容，他赶紧握住王主任的手：“谢谢您，谢谢您啊。”张驰的母亲仍旧心疼儿子，脸上流露出又高兴又心疼的复杂表情。
　　此时，山东电力集团党委副书记、鲁能俱乐部常务副总孙可奇也来到医院看望张驰，孙书记的出现让张驰的父母非常感动，在张驰受伤后不到一天的时间内，孙书记已经是第二次来医院看望了。“手术非常成功，采用了先进的技术，对你的损伤非常小，你会很快回到赛场的。”面对安慰，张驰感动得几乎要落泪：“我会尽快回到赛场上，为球队效力的。”
　　此时的张驰，显得非常虚弱：“现在感觉不是很疼，可能是麻药劲还没过吧。”这时候医生告诉大家，希望大家能让张驰好好休息。很多球迷和记者都带着鲜花和水果前来看望，不过大家都是悄悄地走到张驰的房间，看望一下张驰，再安静地离开。张驰也每次都是抬头向大家表示感谢。
　　此时的张驰，身上插满了各种监测仪器，以便医生随时观察他的情况。就目前的情况看，张驰回到球场，不会是很遥远的事情。

