陈涛训练中踢空倒地受伤 亚冠出战墨尔本成疑(图)
　　新浪体育讯　4月4日下午17时，天津泰达队到泰达球场进行了明天亚冠联赛前的踩场备战。在训练中，陈涛于一次射门中踢空，抻了自己的右膝。被队医搀下场后，陈涛（@微博）在场边进行了冰敷治疗，明天能否上场比赛成了一个小小的疑问。
　　由于在国内联赛和亚冠联赛上获得3连胜，天津泰达队目前成为了整个东亚成绩最好的球队。傍晚有20多家媒体和电视台来到了现场，观看了天津泰达队的训练。
　　在训练开始前，主教练阿里汉专门将卢西亚诺和队长佐里奇叫到了身边，进行了一番现场战术讲解。他先将右手摆成一个手刀，在自己身前像是切生鱼片一样切了三下，似乎是在表现近点中点和远点三条线路，随后又掰着手指说了几句，并用右手食指伸出来在自己的胸前划了几道弧线，模拟了皮球划过天空的轨迹。
　　天津泰达队在年初的香港贺岁杯上利用定位球进了不少球，在上一场联赛中也靠定位球击败了特鲁西埃的深圳队。面对身高不俗，弹跳力惊人，喜欢高举高打的墨尔本胜利，定位球的攻防线路和跑位都不得不引起这位主帅的高度的重视。
　　随后泰达队开始了慢跑和2抢5的训练，王新欣依旧尚未痊愈，没有参加全队的合练，而是在场边一个人带球跑动。
　　大约20分钟后，球员们搬了一个移动的活门，演练半场的攻防转换。在最后阶段，哈恩再次将自己的定位球战术扩大到了全队。他在门前安排了一系列的跑位讲解，有针对墨尔本胜利的，也有安排本队队员进攻的。，没想到的是，在一次定位球训练补射中，陈涛一脚踢空，抻了自己的右脚，当时就倒在了草坪上，被队友和队医搀扶出了球场。
　　随后队医从俱乐部拿了一些冰块回来，给陈涛在右膝盖上绑了一个大冰坨坨，为他镇住伤痛。阿里汉也有些担心地走了过来询问伤情。在最后阶段的训练中，陈涛没有训练，而是一个人有些瘸地走了下来。队医表示需要晚上回去观察一下，才能下结论。
　　从现场的情况看，陈涛的伤势应该不是很严重，但是这次小小的拉抻，可能会使得阿里汉在对他的使用上更为慎重，比如减少他在明天亚冠比赛中的出场时间，或者安排他替补上场。(周超发自天津 微博)

