亚冠-奥比纳破门补时送点球 鲁能客场1-1印尼冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，亚冠联赛展开了第三轮的争夺。在G组的一场比赛中，山东鲁能客场挑战印尼的阿雷马队。第7分钟，苑维玮右路传中，安塔尔头球摆渡，阿雷马门将和后卫配合失误，包抄到位的奥比纳捡漏打空门得手。伤停补时阶段，裁判判罚给阿雷马一个点球，5号主罚命中。最终，山东鲁能客场1比1意外被对手逼平，未能客场拿到三分。点击观看视频集锦>>>
　　第3分钟，山东鲁能队将球打到右路，周海滨要了一个角球，角球罚到对方的门前，韩鹏在防守球员的干扰下头球攻门顶高了。一分钟后韩鹏接球回做时遭到对手的恶意踩踏，主裁判口头警告了犯规队员，李微的大力射门打在人墙上。第6分钟，周海滨在前场偏右的位置突然起脚远射，皮球从近门柱附近偏出。
　　第7分钟，山东鲁能队从左路将球斜向塞向对方禁区前沿，皮球做回右路后由苑维玮完成传中，禁区内安塔尔头球摆渡力量稍大，阿雷马队门将出击时与回防的队友相撞，皮球脱手后直接落在门前无人区，奥比纳得球面对空门轻推破网，山东鲁能队1-0领先。
　　第11分钟，阿雷马队左路将球吊入鲁能禁区，后卫的冒顶给了对方拿球回做的机会，但是禁区内的一脚劲射打高了。两分钟后阿雷马队将球打到右边路的身后，皮球传到门前时被补位的苑维玮抢先解围，不过助理裁判此时也举旗示意进攻球员越位在先。
　　第20分钟，韩鹏回防到本方腹地时犯规，阿雷马队开出的任意球没有形成威胁。一分钟后李微前场右路拿球后突然起动，在已经形成摆脱的情况下被44号拉德万绊倒在地，主裁判鸣哨后向示了本场比赛的第一张黄牌。鲁能队的任意球同样没有制造出射门的机会。
　　第24分钟，山东鲁能队反复传递后突然在右路打到空当，李微顺势让球后转身突破被后卫拉住了，山东鲁能队获得任意球机会，不过李微刚刚将球踢出主裁判的哨声就响了，阿雷马队的一名球员痛苦的倒在禁区里。第29分钟，李微在中场争一个机会时球踢倒了对手，阿雷马获得了一中场附近的任意球，李微在场上很活跃，他不断受到对手的侵犯，自己的情绪还不够平静。
　　第32分钟，山东鲁能队右路打出传切配合，周海滨下底之下后完成传中，奥比纳与防守球员同时抢前点，结果皮球被防守球员抢先将球破坏，不过主裁判拒绝判给山东鲁能队角球。第35分钟，刘金东寂位到左边路时防守犯规，在对方主罚任意球时李微后退缓慢，主裁判认为他有意拖延比赛时间向他出示了黄牌。
　　第38分钟，安塔尔在本方半场断球后直接长传打身后，韩鹏顺势领球后起左脚大力远射，皮球打高了。一分钟后阿雷马队打出快速反击，不过他们将球斜向转移时被回撤到中路的郑铮断下，郑铮的这次补位非常及时。
　　第47分钟，山东鲁能队右边路打出巧妙配合，李微高速下底后穿裆过了一个人，当他准备传中时第二名防守球员飞身铲了过来，鲁能失去了一个不错的传中机会。第50分钟，奥比纳前场受到侵犯，皮球要到门前形成摆渡，门前出击失误后卫头球顶出，鲁能队二次进攻左路形成传中，禁区内门将库尔尼亚万拿球时再次与后卫相撞，不过这次是他的队友抢先将球解围。
　　第54分钟，安塔尔前场截得对方门将开出的球门球，30米开外就是一脚大力远射，门将库尔尼亚万将球挡出。一分钟后奥比纳前场拿球遭到背后铲抢，任意球开出后被破坏出底线，周海滨将角球打到门前前点，奥比纳突然前插头球攻门高出门楣。
　　第57分钟，里卡多在上抢时连人带球一起踢，主裁判犹豫了一下还是吹罚了里卡多犯规，不过，阿雷马队的任意球没能形成实质性威胁。第61分钟，韩鹏在前场争顶高球时遭到对方的背后冲击，韩鹏起身后示意对方有肘击自己头部的动作，主裁判只是吹罚了对方的犯规，但是并没有出牌。
　　第64分钟，买提江前场右路连续开出角球，两个前点都被挡出后第三个球选择了战术配合，李微传中后禁区内形成三次包抄，里卡多的垫射稍稍打高。一分钟后刘金东中场拼抢时拉倒了对方的37号球员，对方的任意球选择了大力射门，皮球被杨程压在身下。
　　第68分钟，买提江前场拿球内切，禁区线上强行起脚远射，皮球被后卫挡了一下。第71分钟，杨程大脚开球，韩鹏与对方后卫争顶后，奥比纳抢先冲到第二落点，在两名防守球员的包夹下横巧中路，买提江在后卫的干扰下抢射打高了。
　　第77分钟，里卡多在右边路防守时撞倒了对方的进攻球员，任意球打到鲁能禁区内，安塔尔抢到了第一落点。鲁能队反击打到前场，左路将球传到门前，后点包抄的买提江没有碰到皮球。第79分钟，买提江前场左路逼住对方，结果造成对方后卫解围失误，奥比纳将球传向门前，争夺中王彤获得了一脚抢射的机会，皮球打偏了。
　　第81分钟，奥比纳在对方禁区前沿拿到皮球，在两名后卫的硬扛下回做，买提江大力射门打高了。阿雷马队球门球交右路时遇到围抢，后卫匆忙回传，门将库尔尼亚万大脚解围时踢空了，皮球险些直接滚进自家球门。角球开出后里卡多抢到落点头球攻门，皮球稍稍顶高。
　　第86分钟，在顶住了对手的连续冲击后王彤带球策动反击，奥比纳前场右路得球后大脚转移，买提江看到前场的线路不好就控制住进攻节奏，再组织时找到空当，但是买提江在肋部有机会突破时匆忙的一脚打门没有什么力量。一分钟后山东鲁能队的大力远射再次造成阿雷马门将脱手，安塔尔抢第二落点时只争得一个前场界外球。
　　第89分钟，买提江前场右路接到苑维玮的传球突然内切，看准队友的位置后他的传中准确的找到了后点的奥比纳，但是他的近距离头球攻门直接砸向了门将。一分钟后奥比纳再次带球冲入对方禁区，但是他的射门再次被门将朱好几。
　　伤停补时第1分钟，阿雷马队将球打入鲁能队的禁区，主裁判突然吹停比赛，在给了点球的手势后还向苑维玮出示了一张黄牌，阿雷马队的5号法赫拉迪主罚点球将比分扳成1-1平。
　　对手扳平比分后山东鲁能队为了胜利进行了最后一努力，但是在对方禁区内的混战中连续两脚射门都被后卫挡住，安塔尔跟上头球攻门又直接被门将库尔尼亚万接住。随后主裁判鸣哨结束了比赛，最终山东鲁能队在客场1-1战平了印尼的阿雷马队。
　　双方出场阵容
　　山东鲁能队：22-杨程；16-郑铮、3-雷纳托、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、2-刘金东、6-周海滨(第59分钟，14-买提江)、23-李微(第70分钟，11-王彤)；9-韩鹏、10-奥比纳
　　阿雷马队：31-库尔尼亚万；2-图帕马胡(第46分钟，27-瓦鲁尤)、5-法赫拉迪、3-苏库尔、7-瓦赫尤迪；32-莱昂纳多、15-苏纳尔托、20-法里斯(第46分钟，3-修库尔)、44-拉迪万(第73分钟，6-里杜安)；23-博乌、29-阿卜杜拉穆莎菲
　　(水音)

