鲁能服印尼队医旅途救人 队员豪言：中超是我们天下
　　本报特派记者 李志刚
　　4月2日早上6点，鲁能泰山队一行乘坐大巴离开俱乐部前往济南遥墙机场。经过18个小时的奔波，球队抵达目的地、印尼玛琅桑替卡酒店。一下大巴，原本非常疲惫的泰山球员都乐了，大家都说折腾了这么长时间，怎么才来到“海口市郊”———此前连续多年，鲁能泰山队都在年初前往海口进行集训，玛琅的街景与海口市郊区的国门大酒店附近非常相似。玛琅这座陌生的城市，马上让泰山球员产生了一种亲切感。
　　队医旅途救人
　　济南—香港—印尼泗水，这是鲁能泰山队的飞行路线。在从香港飞往印尼泗水的旅途中，泰山队两名队医桑德罗、王连成救助了一名印尼老太太，得到了众多乘客的赞誉，乘务人员还特意送来两瓶香槟，对桑德罗、王连成表示感谢。
　　4月2日下午，在香港机场
　　稍事休整之后，泰山队转乘国泰航空公司的航班飞往印尼泗水，这架航班上除了泰山队一行之外，其余乘客大多是从香港回家的印尼人。旅途漫漫，就在大家在各自的座位上昏昏欲睡之时，飞机上的乘务人员突然通过广播寻求帮助，“请问旅客中有没有医生？如有医生，请马上与我们联系，我们需要帮助。”
　　精力充沛的泰山外援安塔尔一直没睡，他一听到这一消息，马上摇醒了正在打盹的泰山队队医桑德罗和王连成。桑德罗、王连成在乘务人员的带领下，对飞机上一位70岁左右的印尼老太太进行紧急救治———此前这位老太太突然头晕眼花、有很强的呕吐感———经过检查，桑德罗、王连成判断这位老太太没有大的问题，“血压、心率都没有什么事儿，应该是太劳累了，休息一下就没事了。”机上乘务人员随后送来两瓶香槟，对桑德罗、王连成表示感谢，桑德罗、王连成随即表示“等咱们客场拿下阿雷马，就用这两瓶香槟庆祝”。
　　恒大成为话题
　　从印尼泗水机场到泰山队下榻的玛琅桑替卡酒店，有大约80公里的路程。在这段行程中，广州恒大成为泰山队将士议论的焦点，“广州恒大对大连实德的比赛，踢到什么时候了，比分是多少？”一出泗水机场，泰山球员便这样相互询问。
　　在从泗水机场前往玛琅的大巴车上，信息在传递的过程中出现了偏差———最初有人通报“广州恒大与大连实德的比赛进行到了下半场，比分是恒大1∶0领先”，随后消息却变成了“恒大0∶1落后”，这一消息已经让泰山球员很兴奋了，有人又添油加醋地来了句“最新消息，恒大0∶2落后，比赛就要结束了”，大巴上的泰山将士开始乐呵呵地讨论“恒大该不该这么高调、这么嚣张”———最终的结果，当然是真相战胜了谬误，广州恒大1∶0击败大连实德的消息得到了证实，泰山将士的兴奋劲儿一下子就没了。过了一会儿，有一名泰山球员小声嘀咕着“等着瞧，中超还是我们的天下，怎么也不会轮到他们广州恒大当老大”。
　　最爱西红柿炒蛋
　　“幸亏有警车开道，要不然咱们得什么时候才能到达酒店啊。”到达玛琅桑替卡酒店之后，泰山球员纷纷这样说。在有警车开道的情况下，从泗水机场到玛琅桑替卡酒店80公里的路程还用了将近两个小时，这里的道路情况由此可见一斑。“印尼警察太猛了。”一位坐在大巴前排的球员这样描述他看到的场景———在马路上行驶的一辆轿车因为没有及时避让，惹恼了警车内的印尼警察，在这两辆车并行的时候，印尼警察摇下车窗，一拳便将那辆轿车的后视镜打得粉碎———“最牛的是，这名警察的手居然没受伤，看来是经常这样干，练出来了。”
　　美美地睡了一觉之后，4月3日中午泰山将士个个精神百倍，大家三三两两在酒店周围闲逛，酒店游泳池戏水的两个印尼小孩颇受球员喜爱，还有人特意拿出手机给这两个孩子拍照。桑替卡酒店此前很少接待规模如此庞大的团队，光是替鲁能泰山准备自助餐便让酒店工作人员忙了个不亦乐乎。经过助理教练马宝刚协调，酒店方面特意为鲁能泰山制作了一道西红柿炒鸡蛋，结果这个菜成了大家的最爱，偌大的一盆菜很快便被抢光，“再来一份”、“再来一份”，大家都觉得没有吃够。结果便是4月3日中午，桑替卡酒店做了四份大盆装的西红柿炒鸡蛋，才让饥肠辘辘又吃不太惯印尼风味菜品的泰山将士心满意足。
　　(印尼玛琅4月3日电)

