亚冠前瞻：申花力求客场首胜 绿城蓄力欲斩西亚狼
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，亚冠联赛第三轮将继续进行。在亚冠局势看紧的上海申花和杭州绿城，迎来了最关键的转机之战。其实谁都明白这点：同组最有希望拿下的对手，如果你还拿不下，第二回合再来打日韩队伍，在队伍已经掌握你套路的情况下，再来出奇爆冷的难度就可想而知。
　　先说早出场比赛的上海申花。对手悉尼FC其实是申花的合作俱乐部，他在1011澳超只获得第9名，自然无缘季后赛，但该队和墨尔本胜利所不同的是，他现在并非闲着，澳超早出局，反而让他可以全力投入到另一项比赛-新南威尔士州联赛，在这个档次低一级的联赛中，悉尼FC毫无疑问可以充分锻炼自己的队伍。所以悉尼很可能是东亚片区里目前最有比赛感觉的队伍。
　　从主场逼平水原的比赛来看，悉尼整体表现还可以，澳大利亚的队伍，不太怕韩式的硬冲硬打，反而更为忌惮日式的精细配合，悉尼的整体实力，在联赛里不占优势，但一路打到现在，它有一个优势逐渐体现出来：该队人员变动很小，时间越长，配合的默契度自然会上升。
　　该队最主力射手是布鲁诺，以前在成都五牛效力过，第一助攻手是马克-布里奇，在天津泰达踢过一段不如意的日子，可能这样的人员，中国球迷听来会自然而然有一种轻蔑的感觉，但人家在澳大利亚踢得就是精彩，在水平彼此彼此的中超没踢好，只能用来“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”来形容。何况，布鲁诺当年在成都队的表现还是相当不错。
　　申花队给人一种迟早要爆发的感觉，但请注意，这种“迟早要爆发”，很可能不是往高里奋飞，而是往低端暴走，最大的弱点就是中后场，突出表现就是一中场无创造力和钳制力，姜坤似乎一季不如一季，到底岁数大了，而最有送球感觉的安古洛，本身防守质量不说，他还打不了亚冠。二后场无镇得住的人员。达卡和忻锋的问题都非常大，这里不再多罗嗦，更可怕的是，你还找不出来能够替换的人手，戴琳如果打到中卫，或许更会让人不放心。
　　王大雷因伤缺席还不算太大问题，于涛缺席后，中场防守强度会更为薄弱，卡斯特罗几乎用最快速度证明他水的程度，戴琳到底打后腰好还是打中卫好，这里就有很难的取舍，但中场若都是拦截型人物，没有送球者，申花特点鲜明的边路强攻，怕是连球都拿不到，如果有个组织型中场，面对澳大利亚人的压迫，也未必能舒服传球。
　　奚志康上台后，有一个地方的强化，看得出奚教练打算在此达成速效，以让申花摆脱初期的低迷-就是左路路线的配置。左后宋博轩，左前冯仁亮，萨梅隆靠左攻击。在打青岛时，冯仁亮的助攻颇为显眼，但小伙子目前缺乏的是90分钟的持续强悍。不管怎么说，这条线路给人的希望最大，萨梅隆或许在澳大利亚人面前要硬挤难度很大，但位置灵活的里亚斯科斯一旦恢复状态，的确够悉尼FC的人喝一壶。
　　再强调一点有些意外的东西，这或许能帮助申花客场拿分，就是悉尼FC和墨尔本胜利一样，都是上季联赛有名的乌龙送进球的队伍，上海对青岛，一场失误大比拼的热闹赛事，对悉尼FC，何尝不能期待一下？
　　杭州的对手阿尔艾因，东亚区里的“西亚独狼”，15轮联赛过后排在倒数第4位，而且倒数四支队伍，和前面的队伍都有段差距，堂堂打亚冠的球队，如今开始为联赛保级而努力，可能会被许多中国球迷看成是某种利好，另外阿尔艾因在总统杯比赛中因违规使用队员，早早被取消比赛资格。但阿尔艾因在埃蒂萨拉特酋长杯(地位类似于联赛杯)的比赛中表现却异常稳定，小组赛里排第一，半决赛又战胜了阿尔瓦沙尔，已经进入到决赛之中，可见这支队伍内在的实力依然强大，你无法漠视。
　　由于和名古屋虎鲸进行第二轮的比赛被推迟，相信绿城对阿尔艾因的直观认识只停留在主场负FC首尔的比赛中，那场比赛重要的是，艾因场面绝对不差，也表明西亚无论国家队还是俱乐部，打韩国队伍总是有办法。
　　吴金贵非常看重这场比赛，所以在对南昌时做了一下人员调整，蓄力用来打亚冠。通过亚冠对名古屋和联赛对南昌的比赛可以看出，在面对全场对位压迫不强、而且中场缺乏厚度的队伍时，绿城队打得很畅快，主场因素可能还不是最重要(联赛那个主场实在没人气可言)，完全是战术不受牵制所致使。
　　阿尔艾因还是典型西亚球队，缺乏韩国足球那样的压迫特性，更接应于日本队伍的整体特点，毫无疑问会便利绿城队的发挥。从联赛对南昌的比赛可以看出，沈龙元和巴力在右路的感觉越来越好，吴教练可以考虑一下如何将两人在场上共存，否则谁打谁的替补都不合算。荣昊在左路的冲击也自成一格，这些边路的强势人物，直接促成了中路拉米雷斯能持续发散在禁区里的威力。
　　在何塞-桑德去了拉科鲁尼亚之后，阿尔艾因如今最大的问题就是缺少一名高效率前锋，这点直接导致该队在本赛季进球数直线下降，而绿城则不用为此担心，佩萨拉诺不打亚冠，金贵调教的阵容里，火力点还是不少。杜威和亚当的首发打中卫，更是在定位球上占有绝对先机。
　　总之，阿尔艾因这次碰到的绿城，其实具备了联赛争冠的本钱，而阿尔艾因所能利用的，就是其在联赛杯的些许好感觉，单纯拼实力，阿尔艾因肯定是在下风，但绿城想要畅快胜利，怕也不易。阿联酋足球的基本底蕴在那里，进入职业化之后的中国足球，在他们面前从来就谈不上有什么优势。
　　(孟巍)

