中超欲引进高科技比肩欧豪门 国际领先数据即将登陆
　　新浪体育讯　在广州恒大斥资5000万为全国球迷奉献了一场堪比世界杯开幕式的新赛季中超联赛首演仪式后，中超联赛有望迎来欧洲著名比赛数据供应商的有力支持，新赛季的中超看起来与以往有太多的不同。
　　据悉，中国足协近日与一家来自欧洲的比赛数据供应商接触，计划将在包括本赛季在内的未来几年内对中超联赛进行全面地数据分析处理工作，逐渐形成详细的中超球员比赛及个人信息，构建详实具体的球员球队信息资料库。
　　据了解，这家数据供应商长期为包括拜仁、切尔西、利物浦、国际米兰在内的欧洲众多豪门球队提供比赛数据的分析服务，利用其先进的数据采集及处理系统，可以将比赛球队和个人的数据客观的记录与分析出来。
　　内容除了基础数据信息外还涵盖有球员跑动、传球、活动区域等数据，每项数据均有符合国际足球规则的等级分类。配有这项技术的俱乐部可以通过具体数据来了解每个球员的比赛情况，从而使球队的技战术安排、备战与训练等内容变得更加科学客观。在欧洲，这项成型技术已经被广泛运用，目前已进入日本、韩国等国家。
　　中国足球职业化以来，已经拥有了先进的比赛硬件条件，高水平外援、教练员包括管理者的引进在更大程度上推动了中国联赛的进步与发展。但在赛事组织、俱乐部管理、球队训练等软件方面仍然处于落后阶段。这项数据处理技术的引进无疑在很大程度上会提高联赛的软件水平，实现与国际先进足球技术的接轨。
　　据了解，目前这家公司已经开始了对BIG4的亚冠主场比赛及新赛季的中超联赛的数据采集与处理试运行工作，并得到了俱乐部官员和教练员的广泛支持，也许很快，中超联赛将迎来自己的数据化时代。（郝雨曦）

