伊万怒火未换回鲁能一胜 谁是他眼中该被拿下之人
　　新浪体育讯　山东鲁能主教练伊万在赛前就曾经表示过，有的球员表现比较业余，一些主力球员会被拿下。可是在亚冠联赛第3轮的比赛里，伊万排兵布阵的变化并不明显，只是在中前场略有改变。而对于问题最大的后防线却没有变化。虽然主帅继续对弟子们报以信任，不过这些主力的表现却很不给力，在客场1-1被印尼“鱼腩”逼平之后，球队势必会对主力阵容进行一些调整。
　　面对阿玛雷队，伊万排出了442的阵型，韩鹏与奥比纳搭档锋线，中场排出了周海滨、安塔尔、刘金东和李微，后防线则是由苑维玮、雷纳托、里卡多、郑铮镇守，门将是杨程。比赛中，鲁能在开场仅仅8分钟就攻破了对手的球门，不过却没能善始善终，在比赛临近结束的时候，鲁能队送个了对手一个点球，阿玛雷球员一蹴而就，双方最终战成1-1平。
　　前锋：莱昂有望复出
　　前锋线，奥比纳近来状态不错，在中超联赛里完成处子球之后，今天有收到对方门将送出的大礼，轻松捡漏推射破门，不过他在比赛里没能把握住单刀机会完成绝杀成为了一大遗憾，不过就目前的鲁能前锋线来说，他的表现还能勉强接受，被拿下的几率不大。与奥比纳搭档的韩鹏在本场比赛里，尽管拼的很猛，但是并没有得到队友的多少支援，唯一的一次射门机会还放了高射炮，不过作为鲁能队的头号中锋，他依旧是球队雷打不动的主力。
　　除了韩鹏和奥比纳，鲁能的前锋线并没有多少人可用。本赛季状态保持的相当不错的王永珀在前几次比赛都是首发，本场比赛却没有获得出场比赛的机会，未来他应该还是伊万值得考虑的主力选择。而小将高迪虽然前几个赛季表现不错，但是在伊万的阵容里，高迪似乎很难找到自己的位置。外援莱昂其实状态很不错，但是伊万并不看好他，没有给他在亚冠中报名，而在联赛里也遭遇了冷冻，在前锋线表现不给力的情况下，莱昂或许迎来了为自己正名的机会。
　　中场：新组合变化多
　　中场，应该说伊万派出的这个中场值得商榷。面对中场实力一般的阿玛雷，伊万居然排出了三个后腰：周海滨、安塔尔和刘金东，而让李微担任前腰。这个阵容中球员都擅长控球，但是均没有突破和速度优势，鲁能的边路也基本荒废了。周海滨在场上除了开场不久有一次内切之后的远射极具威胁之外，并没有给对手造成多少威胁，在第59分钟即被主帅替换下场。安塔尔则更多的在后场接应，负责进攻组织，但是上赛季他那一击致命的直塞却不见了踪影，在“鱼腩”面前，鲁能的进攻也步履维艰。而至于刚刚伤愈复出的队长刘金东，他的表现只能算中规中矩，本来就以防守为主的刘金东，比赛中很少投入到鲁能的进攻上。相对于三个后腰的默默无闻，李微的表现还是可圈可点，他应该是场上最为活跃的中场球员之一，多次被对手侵犯，不过这也导致了他一度情绪有些失控，在70分钟时被小将王彤换下。
　　除了上述首发的球员，鲁能队其实还有不少可以打比赛的球员，在伊万放话要调整阵容的情况下，他们或许是伊万不错的选择。身为国脚的崔鹏，不仅中场拦截能力极强，而且有很好的向前意识，他在比赛里精彩能够送出精彩的传球，在国家队与洪都拉斯的比赛里，崔鹏就有不错的表现，他重新回归主力并没有太多疑问。而曾经的国足红人邓卓翔，本赛季遭遇了球队的弃用，主要原因还是其状态不佳，但是不打比赛怎么知道他不能用呢。如果快马吕征能够及时复出，那么鲁能在边路的打法将更加丰富。
　　后防：势必进行改革
　　后防线，比起中前场，鲁能的后防线应该是最令人担心的，即便花高价新引进了两名中后卫外援，但是防守的问题依旧没有解决，中超联赛首轮面对成都谢菲联队，4个后卫都纷纷犯错，导致了球队连失掉3球，最终到手的3分，变成了1分。今天面对攻击力极其有限的印尼阿玛雷队，鲁能的这条后防线再次犯错。当比赛进行到伤停补时阶段，阿雷马队将球打入鲁能队的禁区，主裁判突然吹停比赛，在给了点球的手势后还向苑维玮出示了一张黄牌，阿雷马队的5号法赫拉迪主罚点球将比分扳成1-1平。除了这个失球，鲁能的后防线还有多次失误，第11分钟，阿玛雷队将球吊入禁区，中后卫雷纳托冒顶，给了对手射门的机会，好在阿玛雷队把握机会能力不强。第38分钟，阿玛雷队快速反击，鲁能的两个中后卫都已经失去位置，好在补防到中路的郑铮化解了危机。
　　其实，鲁能队的后防线还有许多有实力的球员没用。像本赛季引进的汪强，虽然他刚刚伤愈复出，但是他的能力早已得到认可，在后防线上他的表现不一定比两名外援差，不要老是迷信外来的和尚会念经，何不尝试一下汪强呢！在边后卫的位置上，买提江是主力的不错人选，他能攻擅守，速度是他的一大优势。老将王亮在边后卫的位置上经验也比较丰富，目前打上比赛也不成问题。另外，由于中场人员拥挤，队长刘金东回撤打后卫也是不错的选择，他防守凶悍，卡位准确，并不比首发的几名后卫差多少。
　　客场对阵阿雷马前，伊万曾直言有些球员踢得还不如业余水平，并表示会对首发阵容进行调整。可从与阿雷马的比赛看，伊万并没有进行必要的调整。或许，到了联赛中他该会有所动作了，毕竟如今的鲁能确实需要一个改变，不仅是阵容，更关键的是心态。到底谁会成为伊万口中被调整的主力，我们也拭目以待。
　　(零零磊)

