鲁能客战遭遇地震海啸预警 欲用狂胜洗去亚冠耻辱
　　新浪体育讯　当地时间4月4日凌晨，印尼地震了。虽然地震在爪哇省芝拉扎发生，达里氏7.1级，但这并不影响鲁能与印尼联赛冠军阿雷马的比赛。尽管印尼有关部门在地震发生后发布了海啸预警，但鲁能俱乐部方面并没有接到比赛调整的通知。据记者了解，这场比赛将会在当地时间下午3点半照常举行，央视也将会进行直播。而对于鲁能来说，这是一次证明自己“君子报仇，十年不晚”的机会，因为鲁能在亚冠赛场的惨败，正是始于十年前的“望加锡惨案”。清明节假期中，鲁能将会当着全国观众的面，用比赛来证明自己的决心。
　　印尼当地时间下午3点半，鲁能主帅伊万率领球队在印尼玛琅的Kanjuruhan体育场进行了适应场地的训练。在训练中，队员的状态不错，奥比纳看起来像是上足了发条。据记者了解，在广州恒大的头牌外援克莱奥进球后，奥比纳也卯足了劲渴望在亚冠赛场进球洗清外界对自己“水货”身份的质疑。值得一提的是，日前广州恒大主帅李章洙表示，奥比纳曾在恒大的引援名单上，并认为这是一名具有绝对实力的球员。此外，在因伤缺席了亚洲杯的比赛后，鲁能的头号前锋韩鹏也渴望在亚冠赛场多收获进球。看到队员在训练中展现出来的求战欲望，伊万不禁喜上眉梢。
　　不过，也许没有人想到这场训练前鲁能也有地震惊魂。对于早上发生的地震，鲁能队员并没有感觉到，只是在得知消息后的第一时间有些后怕。“听说印尼地震了？我们都没感觉到，不是一个地方，希望不要影响到比赛。”韩鹏在第一时间有了这样的感受，随后了解到地震发生在爪哇岛的时候，终于淡定了下来，“我们比赛的这个城市没有震感，请大家放心。”而球队的主力门将杨程同样是一觉醒来才知道有地震，“可能是备战太专心了，竟然忘记了自己现在就在印尼？不过好在是其他岛屿地震，距离我们这还有段距离，请大家放心吧。”
　　在玛琅的日子，鲁能过得很折腾。球队的驻地酒店距离Kanjuruhan体育场有20多公里，即便警车开道，也得需要三刻钟才能到。让鲁能队员感慨的是，Kanjuruhan体育场周围一片荒凉，“这么荒凉的地方，球迷来看球估计也够麻烦的吧？”一位队员半开玩笑地表示。事实上，5日与阿雷马的比赛，在不占据天时地利人和的情况下，鲁能队员的心态将会左右比赛的结果，“他们需要用胜利、甚至是狂胜来洗去过去十年在亚冠赛场的耻辱，但过去的每一次所谓惨案，其实都源于队员心理的变化。因此，如果队员的心态能够保持平和，胜利应该不是很困难。”鲁能俱乐部内部人士还认为中超首战未能获胜，其实也是心态方面的原因，“张弛的受伤让队员有些发懵，在随后的比赛中有些队员缩手缩脚起来，导致失误不断，才给了对手进球的机会。”(花折泪)

