伊万制定多套御敌攻略 鹏奥组合值期待定位球成利器
　　鲁能泰山与阿雷马一战将采取什么样的策略？今天中午伊万向记者透露，他的准备工作非常细致，并对场上可能出现的几种情况，制定了几套方案。
　　定位球仍是杀手锏
　　这场比赛，阿雷马很有可能摆下铁桶阵，采取密集防守的策略，与泰山队周旋。如何破对手密集防守，伊万告诉记者，除了加强远射之外，就是多利用定位球。“我们在前两轮亚冠和联赛对成都谢菲联的比赛中，定位球战术运用很成功，明天打阿雷马，我们仍然要发挥这种优势。同时，要加强两个边路的助攻。”
　　“鹏奥”组合要发挥威力
　　泰山队员身高马大，与身材矮小的阿雷马队员相比，在身高和力量上自然要占据优势，伊万明确告诉记者，泰山队必须利用身体方面的长处。对于锋线搭档，他仍然派上韩鹏和外援奥比纳。“他俩身体很强壮，又有身高优势，我相信他俩能够给对方球门制造很大麻烦。”
　　久攻不下需有耐心
　　由于当地天气闷热，泰山队必须尽早破门，这样能够节省体力，一旦久攻不下，伊万告诫队员一定不能有急躁情绪。“我反复告诉队员，要相信自己的实力，对于阿雷马这样的球队必须要有耐心。”伊万认为泰山队综合实力高出对手，正常发挥取胜应该不成问题。
　　上次惨败敲响警钟
　　2009年，亚冠联赛最后一轮，泰山队2：4被斯里维加亚逆转，这次再赴印尼，阵中有不少队员都经历了那场惨败，这是否会影响本场比赛的发挥，对此伊万认为上次的教训恰恰为队员敲响警钟。“上次不是我带队比赛，对于那场比赛的情况我不太了解，不过我觉得任何事情都有好的方面，那场比赛的教训让队员明白不能再犯同样的错误。我对队员讲，一定要重视阿雷马这个对手，阿雷马在第二轮虽然0：4输给全北现代，但比分并不能反映两队真正实力差距，那场比赛阿雷马给对方制造了一些麻烦，尤其上半时他们的表现很不错。我要求队员无论如何不能有任何轻敌思想。”
　　现有人马胜任比赛
　　如今泰山队伤号不少，加上王永珀和崔鹏两名绝对主力停赛，大大影响了全队的实力，伊万没有回避这个现实，但他坚信现有这帮人马能够完成明天的比赛任务。“最近，我们的确遇到了困难，停赛的停赛，伤病也不少，我认为这次到印尼这20人能够完成任务。我相信他们通过自己的努力，能够赢得胜利，这对正在养伤的张弛也是一个最大的安慰。”伊万最后表示，这场比赛，他不对队员提出进球数的要求，只要全取三分，就算达到目的。“足球比赛胜利是最重要的，我不特意对队员提出进几个球的要求，只要能获胜，进球多少无所谓，当然能多进几个更好。” 特派记者 王兴步
　　(时报印尼玛琅4月4日电)

