亚冠-佐里奇先破门后吃红牌 10人泰达1-1平墨尔本
　　新浪体育讯　北京时间4月5日19:30，亚冠联赛小组赛第三轮比赛比赛打响。E组中，天津泰达在主场迎战墨尔本胜利队。佐里奇在上半时比赛头槌破门助泰达取得领先。但此后于大宝因伤被奥吉塔换下改变了场上局面。第55分钟，墨尔本胜利队利用角球头球扳平比分。此后，泰达队长佐里奇又因背后铲球被红牌直接罚下。最终泰达主场1比1战平墨尔本。点击观看视频集锦>>>
　　小组赛前两战泰达相继击败济州联和大阪钢巴，以2连胜强势领跑积分榜；新赛季中超首轮泰达也顺利告捷，其表现出的整体实力得到了国内舆论普遍认可。墨尔本胜利小组赛前两战则均告失利。此战泰达继续排出本赛季较为固定的阵容，佐里奇、李玮锋领衔防线，中前场由于大宝、陈涛统率，卢西亚诺单箭头突前。
　　开场后泰达迅速展开积极前压逼抢，墨尔本胜利同样拉开阵型对峙。比赛进行2分钟后，墨尔本胜利前场右翼任意球快速传入泰达禁区，泰达防线失位造出险情，雷耶尔几乎面对泰达门将杨启鹏完成包抄攻门，只是其将将错过皮球。第5分钟，于大宝右翼内切中攻门将球打高。此后吴伟安、于大宝相继赢得角球、任意球，虽均未形成实质攻门，但泰达已开始占据冲击主动权。
　　第12分钟，泰达左翼冲击中陈涛脚后跟送出妙传，吴伟安快速传中至对手禁区后点，于大宝直接凌空抽射稍稍打高。墨尔本胜利此后外围攻门打偏。第19分钟，泰达利用角球机会取得入球——李本舰右侧角球传至禁区中路，李玮锋头球争顶被门前的于大宝挡回，佐里奇近距离头球攻门被对手门将挡下，佐里奇快速反应再次头球攻门，墨尔本胜利球员虽在门线上奋力防守仍无法阻止皮球越过球门线，泰达1-0领先。但泰达也有损失，开场后表现活跃的于大宝因被对手连续犯规侵犯而腿部受伤，被奥吉塔换下。
　　第22分钟，墨尔本胜利任意球冲吊泰达禁区，杨启鹏将球击出；1分钟后卢西亚诺前场反抢犯规领到黄牌。墨尔本胜利具备澳洲足球的整体配合特色，但面对泰达有层次的防守很难形成正面渗透，上半场中段其数次边路传中也均被泰达防线控制了落点。拉锯至第39分钟，泰达再次形成精彩攻势，左侧陈涛与吴伟安连续传递策动战机，陈涛将球传至禁区中路，张晓彬侧转身凌空攻门皮球击中横梁弹回！奥吉塔抢点再射打高。补时阶段吴伟安左侧大力掷入界外球，卢西亚诺抢点后转身攻门打偏。上半场结束泰达1-0领先。
　　易边后墨尔本胜利锋线调整换上克鲁斯。第47分钟，克鲁斯右翼强突被佐里奇及时将球铲出底线；1分钟后埃尔南德斯外围低射打偏。第50分钟，克鲁斯右翼低平球传中，汤普森门前试图脚后跟攻门未能踢到；攻势较上半场明显加强的墨尔本胜利此后又连获任意球、角球机会，并在第52分钟利用角球扳平比分——墨尔本胜利左侧角球传至前点，马斯喀特小角度甩头攻门将皮球送入球门后角，比分变为1-1。
　　泰达迅速展开反扑并连续获得3个角球，但传中落点均被对手破坏。顶过泰达持续冲击后，墨尔本胜利在第55分钟险些反超比分，其中场右翼斜传中路空档，克鲁斯前插已是单刀球，杨启鹏出击阻止了对手的攻门势头，皮球反弹中汤普森低射空门被陈涛在门前挡出。双方就此形成持续的快节奏对峙，火药味也在提升，马斯喀特拦截卢西亚诺时有持续抬腿蹬人的附加动作，片刻后两人在墨尔本胜利门前争抢时又有摩擦，卢西亚诺也与韦拉菲发生冲突。来自乌兹别克斯坦的主裁判科瓦伦科安抚球员息事宁人。第64分钟，布雷布纳前场争抢动作过大领到黄牌。泰达进行换将，用权辑换下本就是带伤出战的陈涛。
　　第69分钟，奥吉塔中路得球后策动反击，白岳峰右翼低平球传中，墨尔本胜利防线失误将球漏过，但卢西亚诺禁区前也错过了攻门机会，最终奥吉塔外围攻门打偏。就在泰达刚刚完成第三个换人调整用聊博超换下张晓彬后，第74分钟却出现意外情况——埃尔南德斯中场拿球时佐里奇在背后给出了过大的飞铲动作，墨尔本球员纷纷上前表示抗议，主裁判也向佐里奇出示了红牌，将其直接罚下。佐里奇的下场直接影响到泰达的正面防守，第77分钟，克鲁斯中路斜传泰达防线身后，布雷布纳前插攻门打偏。
　　第80分钟，白岳峰边路传中策动攻势，奥吉塔混战中攻门被门将没收；在李本舰被撞倒在墨尔本禁区倒地不起的情况下，墨尔本胜利仍持续反击组织，在现场球迷持续嘘声与泰达球员连续提醒下方终止进攻。第84分钟，杨启鹏开球失误被对手在禁区前得球，汤普森攻门被曹阳挡出。第87分钟，泰达左侧斜传对手禁区，卢西亚诺头球未顶上力量被门将没收。进入5分钟补时阶段，泰达借角球机会连续冲吊对手禁区，但未能形成攻势。第93分钟，聊博超防守犯规墨尔本获得中路偏左位置任意球，曹阳将球对手攻门挡出底线。最终双方1-1战平。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；7-李本舰、21-陈涛(60分钟，3-权辑)；23-吴伟安、16-张晓彬(73分钟，15-聊博超)、22-于大宝(20分钟，9-奥吉塔)；30-卢西亚诺
　　墨尔本胜利出场阵容：30-韦拉菲；8-布雷布纳、2-马斯喀特、23-雷耶尔、19-塞纳克；6-布洛克斯汉姆(89分钟，14-塞莱斯基)、16-埃尔南德斯、5-苏克哈(70分钟，13-费雷拉)、17-弗斯奇尼；10-汤普森、15-庞德尔贾克(46分钟，21-克鲁斯)
　　(木之火)

