经典一战引出海耶斯式人物 若没有他上海早已缴械
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，在刚刚结束的第26轮比赛中，上海以125比121战胜江苏，如果单从数据上看今天上海队的最大功臣莫过于独得42分的卢卡斯，但是任何一个看过比赛的人都不会忽视阿巴斯的表现，整场比赛他是球队中最值得信任的防守者。
　　每个球员都知道防守对于一支球队的作用，但却并不是所有人都甘愿将自己所有的精力都投入到防守中去——成功的干扰了对手的投篮，逼得对手出现了失误，这些会让球队受益，但是在你的技术统计上却丝毫不会有显示，面对这样一个吃力不讨好的工作，阿巴斯却真的乐此不疲。
　　当阿巴斯下场的时候，上海队才真正体会到了他在禁区内的威力：第三节末段胡雪峰连续两次发动快攻反击得手，而哈维也如脱掉了桎梏的猛虎一般蹂躏着对手并不强大的篮下防守，上海被江苏再次打出一波小高潮。
　　幸好这样的场景并没有持续太长时间，因为很快第四节比赛开始后，阿巴斯又重新回到了场上，上海的防守体系马上开始了升级：哈维再次选择了背身单打，但是这次他的进攻却不再那么容易，阿巴斯在跟他的肉搏战中一步不让，哈维的勉强出手最终偏筐而出，江苏丧失了一次得分的机会。
　　几个回合后两人又一次对位，这次哈维是在中距离持球，他不断晃动观察着更好的进攻线路，但是就在球刚刚被拿起的时候，阿巴斯的大手速度地拍了上去，篮球被打到了地上，约旦人倒地将球收入怀中，他的奋力拼抢为上海队再次获得了一个进攻机会。
　　这样的场景在本场比赛中并不少见：第四节的最后1分钟当哈维投篮不中后是阿巴斯抢到了这个关键的篮板球，加时赛的一次进攻中也是他在人群中拼命起跳，将球拨到了外线，让卢卡斯能再次发动反击得分。
　　10.8分和9.9篮板，这就是本赛季阿巴斯的个人数据，这样的表现就算是放在本土球员中也难成焦点，何况他还是个亚洲外援？但是只有他的队友，他的教练才会真正明白这名球员的作用，他的价值完全无法用数据还衡量，想想吧，如果今天没有阿巴斯那么拼命的防守，哈维有可能还会得到更多的分数，江苏可能会获得更多的进攻机会，卢卡斯的那次反击三分恐怕也无从谈起，而上海队也根本无法跟对手僵持到最后。
　　“上海队是一个团队，阿巴斯也是这个团队中的一块拼图，在我的计划中，他可以防守，可以抢篮板，还可以为其他队员掩护，到目前为止，他这三方面做得都不错。”此前我们岑更多听到过火箭队的阿德尔曼用这样的话去评价海耶斯，而现在上海队的教练将这个赞美送给了阿巴斯。
　　团队球员，球队重要的拼图，在这场关键的比赛中，阿巴斯将自己的作用发挥到了极致，也许他整个赛季都不会打出卢卡斯那样的数据，但是那又如何呢？对于一个球员来说，只有胜利才是对他最佳的褒奖。
　　(黑豆)

