墨尔本主帅：我们遏制住了泰达攻势 遗憾没拿下天津
　　新浪体育讯　4月6日，在天津开发区泰达大球场进行的天津泰达队和墨尔本胜利队的比赛中，客场作战的墨尔本胜利队于先丢一球的情况下扳平比分。但是当天津队被罚下队长佐里奇后，却没能再接再厉打进更多的球，最终1比1获得平局，拿到了2011赛季亚冠联赛的第一个积分。
　　赛后墨尔本胜利队的主教练杜拉科维奇说：“今天我的队员表现得非常不错，可遗憾的是我们没能拿下比赛，在下半场我们本来有2到3次机会扩大比分的，却没能把握住，这就是足球的魅力。”
　　有记者问，天津队的球员伤病下场是否让你的球队得到了更多的机会？
　　杜拉科维奇说：“天津队在这场比赛前他们得到了6分，连胜两场，他们的边路很强。而本场比赛我们打出了自己的特点，表现得非常好，遏制住了天津的攻势。”
　　显然，在本场比赛中，墨尔本胜利队的身体对抗能力给人留下了深刻的印象，也让天津队的传递出现了停滞，杜拉科维奇说：“身体其实只是比赛的一方面，是一部分原因，我不认为我们的优势只有身体，我们也打出了很好的传递足球。”
　　济州联队在1球落后的情况下连扳两球，2比1逆转大阪钢巴，而墨尔本队3战过后只积了1分，就是后面全胜也只有理论上的出线希望了。对此杜拉科维奇依旧保持了乐观的态度，他说：“我们依然有信心从本小组出线，济州、泰达我们都还在一个起跑线上，我们还有机会。”(周超发自天津)

