解说惊呼江苏加时5打8 上海两人毕业裁判究竟帮谁
　　新浪体育讯　凭借着加时赛中的发挥，上海在本轮的CBA联赛中主场125比121力克江苏，终止了对手的8连胜脚步。而在本场比赛获胜之后，上海队也随之成功的进入了联赛积分榜的前四，并且锁定了季后赛的名额。
　　加时赛的最后2分钟，随着阿巴斯的被罚下场，上海队在内线的劣势已经到了“无药可救”的地步，而江苏队的一方，在场上的尚有杰米尔和哈维两大内线，并且两人的总犯规次数仅有5次，而在场下坐着的，还有曾经的MVP唐正东……但是，就是在极度不利的情况下，上海队在加时赛中却“钢”了过来，而一度被看好的江苏队，却遗憾落马。
　　“这个简直就是5个人在打8个人嘛，江苏队要想想办法，改善一下现在的局面。”直播信号里，解说员直言不讳的说出了“5打8”的概念。所谓的5打8，含义自然不用太过的去介绍，但是究竟因为何种原因，让电视机前的解说员认为江苏队在场上是5个打8个的呢？
　　回看一下第四节的最后时刻和加时赛末段，常规时间结束之前，江苏队的易立持球最后一攻，但是在上海队的合力防守之下，易立在空中和对手有过对抗之后，篮球飘出很远并被碰出界外，随后计时器并没有停下，直至全场比赛结束的哨声响起，江苏队失去了绝杀的机会。加时赛最后3分钟，江苏队被裁判吹罚了5次犯规，此外在2次争议球方面，最终都是以上海队罚界外球告终。
　　在场上，杰森无奈的鼓起了倒掌，孟达激动的直摇头，而江苏队的教练席上坐着的人，一直是在重复着站起、坐下、再站起的动作……难道因为已经不是秘密的“主场哨”，又再一次的决定了本场最终的结果？
　　让我们回顾一下本场比赛的情况，当晚苏沪两队的较量，全场比赛堪称双方在本赛季进行的最为激烈的一场比赛，也是赛前被认为悬念极大的较量。全场比赛，两队分差最大6分，全场战平14次，交替领先次数超过20次，有超过40分钟的时间双方的分差在3分以内，超过50分钟的时间双方分差在5分以内，由此可见，整场比赛之激烈实属罕见。
　　而就是在如此激烈的比赛之中，上海队有两名队员被罚下，被罚下的却是对于上海最为重要的两名球队阿巴斯和塞勒，如此看来，裁判在本场比赛中的“铁面无私”是否就有了依据呢。由于塞勒在本场比赛中的强力发挥，在首节就已经狂揽9个篮板的他因为犯规的次数过多，所以在随后的比赛中机会没有获得什么出场的机会，好容易在加时赛中露脸，但随即便被罚出场；阿巴斯也是一样，因为受到犯规次数的困扰，其实他在加时赛中几乎没怎么打，而失去了如此两个重要的强点，似乎裁判对于上海队也有了一定的“关照”。
　　有人说比赛的胜负手是在最后的关头，密集的哨音虽然让比赛的进程有所停顿，但是激烈的对抗中吹罚的犯规也在所难免，至于争议球究竟该判给谁、防守时有没有犯规、进攻时有没有被犯规……也许，只有引入了慢镜头回放的政策，才能彻底的解决争论的焦点问题。
　　(愚人)

