否极泰来!这次馅饼砸向奥比纳 3失良机他非终结者
　　新浪体育讯　当你不顺的时候，进了球门的球也会被吹出来；但是当你的运气来了之后，即便没有机会对手也会送给你机会。山东鲁能队的前锋奥比纳就有这样的“过山车”感受。在亚冠联赛第三轮小组赛中，奥比纳先是接到了对手送上的乌龙助攻轻松破门，然而在此后的比赛里却浪费了至少3次绝杀对手的机会，这也导致了鲁能队仅仅从阿雷马身上带走1分。
　　在巴西联赛打的顺风顺水的奥比纳，即便在足球王国巴西也是知名度极高。但是一到了中国之后，他似乎就不知道足球该怎么踢了。因为他是属于抢点型的前锋，需要队友的强力支持才能够有所作为。而在鲁能却没有像他在巴西联赛中那么多高水平的球员能够为他送出致命传球，他在场上更多的需要自己的能力为自己创造机会，对于一个不擅长单干的球员来说，这实在有些勉为其难。
　　亚冠联赛第二场比赛中，替补登场的奥比纳可谓发挥了自己善于抢点、冲击力强的特点，比赛中连续两次将球打进球门，但是令他十分郁闷的是，裁判硬生生的将两个进球吹了出来。好容易有证明自己的机会，却因为裁判的问题而继续遭受质疑。而到了中超联赛的首轮，奥比纳终于迎来了自己加盟鲁能之后的第一个进球，替补登场的奥比纳在第67分钟利用对手禁区内的慌乱，捡漏捅射破门。这个进球不仅使得质疑奥比纳的声音暂时消停，也给了球迷更多的希望，或许这是巴西人爆发的开始！
　　而奥比纳的表现也没有辜负球迷们的厚望，在今天进行的亚冠第三场比赛中，山东鲁能远赴印尼迎战阿雷玛队，奥比纳在开场8分钟就取得了破门。当时山东鲁能队苑维玮右侧传中，安塔尔头球摆渡到门前，阿雷马门将出击本来已经拿到了皮球，可是他和自己的后卫相撞，皮球从手中滑落，奥比纳面对天上掉下的大馅饼，当然不会犹豫，轻松推射空门得手，山东鲁能客场1-0领先阿雷马。奥比纳在经历了初期的霉运之后，似乎正在逐渐受到上帝的垂青。
　　而从奥比纳在比赛中获得机会来说，也似乎印证着上帝的垂青。比赛进行到第55分钟，奥比纳再次迎来破门的天赐良机。周海滨开出角球到前点，无人防守的奥比纳插上头球攻门，可惜球稍稍高出横梁。比赛进行到第86分钟，山东鲁能队再次在阿玛雷禁区前造成威胁，奥比纳禁区外无人盯防的情况下，直接起右脚远射，球被对方门将双手将球击出，化解了危险。而在比赛的第90分钟，奥比纳再次迎来绝杀的机会，山东鲁能中场送出妙传，奥比纳利用身体突破形成单刀机会，可是当他面对门将时，射门却没有了准星，球被门将挡出。
　　如果比赛就此结束，那么奥比纳的表现还是值得肯定的，虽然有几个机会没有把握住，但是关键的是他攻入了球队的制胜进球。但是上帝就是喜欢在奥比纳身上开几个玩笑，比赛临近结束时，印尼阿玛雷队获得了一个点球机会，法赫拉迪轻松命中，比分变为1-1平，山东鲁能几乎到手的3分，在最后时刻被阿玛雷球员抢走。也许这个失球与奥比纳并没有什么关系，但是鲁能本场比赛没有拿下来，亚冠之路变得岌岌可危，奥比纳应该负有不可推卸的责任。正是他在下半场几次绝佳的射门机会没有把握住，给了对手一击致命的机会。如果他三次机会能够把握住一次的话，现在也不会是这种尴尬的局面。
　　对于鲁能引进的这名天价外援，央视的著名解说员贺炜和徐阳也用极具调侃意味的话评价了奥比纳。当奥比纳错失得分良机的时候，徐阳调侃奥比纳说：“不能老捡馅饼，也要做一个馅饼给自己啊。”而当奥比纳连单刀球都错失的时候，他们评价说：“我觉得(这球)奥比纳都有时间停下来，不是馅饼我不要啊！这球能够把握住就能杀死比赛！”
　　就像徐阳所说的，如果奥比纳只会依靠捡馅饼过日子，那么鲁能今年的路恐怕会越走越窄，在后防线问题没有解决的情况下，球队的进攻线将会出现新的问题，这样的鲁能队靠什么来卫冕中超冠军，靠什么来冲击亚冠小组出线！
　　(零零磊)

