泰达糙哥奇差表现拖累全队 他上场球队等于10打11
　　新浪体育讯　澳州足球在天津赢得了尊严，天津在冬季买来的新援奥吉塔在球迷面前也彻底失去了尊严，看来年初的贺岁杯真是个障眼的糟糕比赛，天津俱乐部在二次转会期间，应该以迅雷不及掩耳之势把奥吉塔打发走。不是他射术不好，是他根本不会射门，不是他拼得不猛，是他根本不会拼，他成功的扮演了墨尔本胜利赛前想都不敢想的角色，一个潜在的“倒钩”、一个带球的时候会突然摔倒、冲到前场会突然回传中场的前锋，这不是派来捣乱的，又是什么？！
　　在起初的亚冠比赛中，奥吉塔就扮演了让人不快的角色，天津队在他出场后，攻势这个词就从球场上蒸发了，尼日利亚人看上去长得象阿莫卡奇或者阿加霍瓦或者马丁斯，但踢起来就象是尼日利亚茶道队(如果有的话)转行来的选手，总想躲开激烈竞争的战场，而跑到一边享受清净。
　　身板虽然厚，撞谁都撞不动，而且他还很爱惜自己的身体，其实根本就不想利用自己的身板；跑动速度，如果你认为小孩蹒跚走路也叫速度的话，那么他肯定有。带球的迷惑性，哦，这个对他来说，难度委实高了点，反正能带起来就可以了。这是他起初给人的印象，而到了今日比赛之中，这种印象，变本加厉，泛滥满地，真让人要大喊一声：他当年在塞尔维亚超级联赛和比利时甲级联赛的那段经历？难不成是我们横行于伟大祖国那些扫荡不尽的骗子们编的吗？！不是有一位球探盯了他整整一年吗，这位球探，出来说几句吧！
　　这场比赛我们看到了什么？门前的补射打高，这个已经属于他很正面的东西，因为他再滥也是打到皮球了，本文不做重点提及。他最常见的镜头是这样的：频繁的在前场拿球，而后左顾右盼，呆滞数秒后，选择回传，无比安全的回传，把一次从中场推进到前场的进攻，改回到中场再来发动。他没有任何强行突破，也没有战术意图很强烈的直塞或者二过一、二过二配合，一旦对方逼上来，就只剩回传一招。这是防守选手常见的招数，奥吉塔怎么耍得这么熟练？他一次次破坏全队进攻企图，意欲何为？！
　　真要回传，那么就传吧，奥吉塔还经常传给对手，让对方转守为攻，不亦乐乎！说起来奥吉塔1米85的身高，头球怎么着也得有点威胁，但综合几场比赛下来，他用过自己的脑袋吗？对澳大利亚球队，头球难度何其高，但李玮锋拼了命、把裤腰带挣散了也要跳起来，蹭着头皮也好，奥吉塔的小地雷般的脑袋好可爱，可爱到他都不忍心让皮球来玷污一下，对方近40岁的大叔穆斯卡特能用头球打入一球，奥吉塔在前点完全虚设的防守，首记一功，别看他没跳起来，反而把跳起来的佐里奇给干扰了一下，。
　　他真得庆幸自己是外国人，而且在风气已经好转的2011年，放在几年前，奥吉塔一准被装到麻袋里痛打！下放预备队的待遇都不给你安上！疑点多得不用解释，就差没有往自己的球门直接灌了，不过以他的射门水平，倒打一耙也未必会进。
　　客观的说，奥吉塔在踢到比赛结束前10分钟，似乎有那么点感觉，不过他那会已经在球迷心目中被判了“死刑”，天津球迷笃信上毛彪也比上奥吉塔管用十倍，这是最朴素的“真理”。因为奥吉塔，完全不符合天津泰达的战术要求，完全脱离在全队的战术体系之外。我们不去研究他以前如何如何，就冲着他拿球就往回传的习惯性动作，我们有必要说：中超对你要求实在太高了，而且我们只有中乙级别，如果有中丁联赛，你想来试训就来吧。
　　(孟巍)

