曝广州恒大酝酿主场搬家 或将继续无缘越秀山福地
　　新浪体育讯　昨天下午，一则未经证实的传闻在新浪微博和广州球迷联盟论坛上受到了激烈的讨论和争议——广州市足协和广州恒大俱乐部决定，本赛季余下的中超赛事，广州恒大队都将选择在广州市天河体育中心进行。假如消息属实，那就意味着广州球迷心目中的足球圣殿，有广州老特拉福德球场之称的越秀山体育场，将继续无缘成为广州恒大队的主场，继“为亚运改造”之后，越秀山将继续“为亚冠改造”。
　　去年，因为要承办亚运会赛事的需要，广州足球的福地——越秀山体育场就因为要进行工程改造和赛事使用，无法提供给广州恒大队进行中甲主场比赛。这令许多球迷痛苦不堪，而广州恒大队也因此成为了唯一一个“没有家”的豪门俱乐部。去年整整一年，广州恒大队仅仅在收官阶段才回到越秀山主场，其余时间都是在增城和佛山打游击。不但球队因此受到很大的影响，球迷看球也非常不方便，累倒是在其次，没了主场气氛，没了在越秀山体育场看球的那种氛围、感受和历史情结，才是最让广州球迷难以接受的。
　　要命的是，刚刚在天河体育中心打完揭幕战的广州恒大队，本赛季或许将继续无缘回到越秀山这个“家”，因为不符合亚足联标准，越秀山体育场有可能在今年进行改造，有传闻广州恒大俱乐部已经在与广州市足协商讨，将今年余下的主场赛事，全部安排在天河体育中心进行。
　　因为事关重大，广州恒大俱乐部也非常理解球迷的心情，昨天，他们特意致电球迷协会的负责人，希望收集球迷的意见，更好地在场地选择与比赛环境两方面作出平衡。据笔者从俱乐部方面了解到，越秀山体育场的场地条件确实不符合亚足联标准，虽然这片场地经过了亚奥理事会的认可，但亚足联对于足球赛场有更高、更严格的要求。虽然本赛季广州恒大队并没有打亚冠的资格，但中国足协最近发文给各家俱乐部称，中超的所有球队主场条件必须符合亚足联标准，以确保下赛季中国联赛仍然保有4个亚冠席位。因此中国足协给越秀山体育场一年的时间整改，本赛季虽然可以继续使用，但下赛季之前如果仍然无法达到标准，仍然需要更换主场。最为特殊的是，考虑到越秀山体育场的周边地理条件和历史因素，广州市的规划部门不允许越秀山体育场加装活动坐席，也不允许再向下深挖，更不允许在场内加装照明灯柱。俱乐部在综合了各方意见和整改需求后，向教练组征询了意见，教练组认为，与其拿到了亚冠资格后再搬家，不如干脆就今年搬家可以有整整一个赛季的时间来适应场地。
　　此事一经披露，立时就在球迷中引起了强烈的反响。虽然也有很多球迷赞同球队从老旧的“祖居”搬到新家，但仍有为数众多的球迷认为，这样一来，广州足球的“根”被斩断了。“从小骑着父亲的肩头上山看球的情结，被斩断了。”“越秀山中的霸气”找不回来了。“越秀山回不去了，粤味足球也死了。”等等离愁别绪的哀伤不一而足，其中更不乏偏激球迷的激烈言辞。
　　对于球迷难以割舍的越秀山情结，广州恒大俱乐部和球员都纷纷表示理解，除了俱乐部在积极收集相关意见和建议外，球队的头号门将李帅也在新浪微博中写道：“天体(天河体育中心)？越秀山？ 我理解所有广州球迷的越秀山情结，在广州这么多年我也很喜欢在越秀山踢球。但是球迷有球迷的想法，球员有球员的想法，俱乐部也有俱乐部的想法。每一方所在的位置不同，考虑问题的角度也不同。但是大家只要都是为了广州足球好，那什么都可以交流沟通。可以相互理解。”
　　其实，客观的来说，越秀山体育场用来作为广州恒大的中超主场，确实是有几个不利的地方。首先，本赛季广州恒大将主场赛事全部定在了晚上7点半之后进行。考虑到广州夏季闷热的气候和偏高的湿度，如果下午进行足球比赛对运动员的体能消耗极大，不但影响运动竞技状态，而且对运动员的身体也是一种极大的伤害，因此主教练李章洙极力争取在晚上气温下降的时候比赛。这样一来，越秀山体育场的灯光条件就显得非常不合时宜了。其实广州队过往不适应“夜场”的比赛，或多或少也与越秀山的灯光条件有关。
　　其次，越秀山体育场的狭小坐席让观众的感受颇为不适，看台过于高耸陡斜，也是颇具安全隐患的。历史上，这里曾经在大型比赛、集会之时发生过人员伤亡。1957年11月7日，越秀山体育场举行纪念俄国十月革命40周年的文艺及烟花晚会。晚上19时30分左右，第5号门附近，场外部分观众打算进入场内，但警察无法制止，令场面失控，门内梯形座位前几排人被推倒，后面继续往前涌，人群乘坡势一层一层地压下去，造成严重的挤踩事件，造成33人死亡、16人重伤、41人轻伤的惨剧。1972年8月17日，广东队与香港流浪队在越秀山体育场进行比赛时，球迷相互挤压，导致看台被挤塌，观众从高处坠下压倒下层看台的观众，也造成死伤。这也是越秀山体育场惟一一次发生的看台挤塌事故。后来，虽然经过多次整改，在安全条件上得到了提高，但看台的坡度依然很大，上下台阶都需要非常耐心和小心。
　　第三，越秀山体育场地处老城区的中心地带，周边民居密集，道路狭窄，省市机关众多。但凡比赛日，人头涌涌、声势震天，交通疏散非常难以控制，球迷掀起的阵阵声浪也容易影响周边居民的休息。
　　第四点，也是最为关键的一点。越秀山体育场的草坪，在亚运会之后，已经被糟蹋得不成样子了。早在中超开幕式之前，李章洙就曾向笔者抱怨道：“太不可思议了，一个刚刚举办过亚运会的赛场现在已经变成菜地了。你去看过吗？到处坑坑洼洼的，这样的场地对于我们打地面推进的球队来说，很影响发挥啊，而且，球员特别容易崴脚，这不是拿他们的身体安全开玩笑嘛？”笔者到越秀山体育场实地看过，近期这片场地的情况确实如李指导所说的那么糟糕，而且，因为向体校及公众开放的缘故，这片球场的使用率非常高，根本没有时间进行草皮养护。场上坑洞很多，两个小禁区附近已经露出大片沙土，根本无法想象这就是刚刚举办过广州亚运会足球赛事的球场。
　　小资料
　　越秀山，足球宝贝的发源地
　　也许，很多外地的球迷不理解越秀山体育场对于广州球迷的重要性，其实但凡老广州，都有一种越秀山情结。越秀山体育场位于越秀山南麓、镇海楼下方，场馆始建于1950年，是广州市首任市长叶剑英元帅号召青年们用自己双手建设的人民体育场。场内拥有三万名观众座位，曾主办过第六届、第九届全运会男、女子足球比赛，在国内享有盛名。越秀山体育场见证了南粤足球的兴衰，被誉为载满广州人记忆的体育场。
　　去年越秀山体育场被列为广州2010年亚运会比赛场地之一，市政府再度拨款对场地进行改造。在这里，曾经孕育了大批省市和国家级的优秀运动员。中国足坛上著名的南粤球星从杨菲荪、容志行、古广明，到赵达裕、彭伟国、胡志军等，都是在越秀山体育场上打滚拼搏，一举成名的，被球迷们看作是广东足球的一块风水宝地。越秀山体育场见证了南粤足球由辉煌到衰落的风雨飘摇，也见证着南粤足球十年磨剑，王者归来的血性！61年的风风雨雨，这座古老的体育场见证了历史，也经历了辉煌。上世纪70年代末到80年代初，在人们还没有更多娱乐的时候，这里每逢有球赛，场内外都挤满了人；为了能买到一张票，上千人会通宵达旦在场外售票处排队，买不到票时就想方设法爬到四周的大树上“远眺”。因为地形的关系，体育场的看台比较陡直，坐得越高看得越清楚。在山谷中建的这个球场就像一个共鸣箱，几万球迷看球时发出的呐喊声与喝彩声犹如雷鸣，格外雄壮。香港歌星谭咏麟和林子祥也先后在体育场内举办过演唱会。活泼靓丽、充满青春活力的中国足球场上的“足球宝贝”，也是在这里率先出现并走向了全国。(可乐)

