孙葆洁解读首轮判罚深足手球怎界定 孙继海险染红
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，中超首轮比赛在刚刚过去周末如火如荼，联赛的整体秩序也有明显的好转。在广州完成了自己的告别演出后，金哨孙葆洁在周一做客BTV《天天体育》，就刚刚过去周末比赛的判罚，从专业的角度进行了解读。
　　在上周天津泰达和深圳红钻的比赛中，深圳队两次禁区内的疑似手球当值主裁判并未予以判罚，第57分钟，吴伟安在禁区内的头球攻门，疑似被深圳外援聂凌峰用手臂挡出，随后李玮峰在左路的传中击中防守队员的手臂，主裁判再次未予判罚，让不少天津队员十分不满。对于手球的判罚，孙葆洁解释道：“规则规定手或臂部故意的触球行为，要判罚手球。判罚手球的标准，第一要看是不是手向球移动；第二，要看距离，传球人和防守人的距离是不是非常近，防守人是不是不能躲开，还是意外的碰到手臂上还是主观的触球。”随后，孙葆洁也指出：在球场上的一瞬间，裁判不可能像观众一样通过慢镜仔细分析，更多的是凭直观的感觉。
　　随后，节目探讨了关于红黄牌以及恶意犯规的处罚行为。孙葆洁指出：“如果是用草率的方式防守，那么就应该仅仅是技术处罚，判罚任意球。如果是鲁莽的方式防守，那么要出黄牌，如果是使用过分的力量危害队员安全的方式，应该给红牌。”在本轮中超比赛中，深圳队卷诚一郎在比赛中一次凶狠的飞铲，一度险些引发了双方的冲突，当值主裁判也果断出示了黄牌，对于这个判罚，孙葆洁点评道：“这就是属于鲁莽的方式，虽然他是冲着球去的，但是他使用这种方式没有考虑有伤害对方的潜在威胁。”此外，在陕西和辽宁的比赛中，孙继海正面飞铲奥托的动作，也引起了不少的讨论，对此孙葆洁点评道：“这个球如果真的直击触及到球员的身体，那就是用过分的力量，危及对方安全的方式去比赛了。”言外之意，如果孙继海飞铲奥托的动作踢到对手，完全可以红牌罚出场外。
　　值得一提的是，在本周德甲圣保利和沙尔克04的比赛中，因为主场球迷投掷啤酒杯击中助理裁判，当值主裁判在比赛第87分钟时宣布提前终止了比赛。对此，孙葆洁指出：“规则规定，受外界干扰，裁判有权吹停或终止比赛，而在国内赛场上，一般遇到这样的情况，裁判通常会将比赛暂停，待恢复秩序继续比赛。”(阿勋)

