徐阳狠批阿雷马动作太脏 名嘴赞鲁能在国内有范儿
　　新浪体育讯　北京时间5日16点30分，2011亚冠联赛第三轮的比赛全面展开，在G组的一场比赛中，山东鲁能客场挑战印尼阿雷马队，央视著名解说员贺炜和著名足球评论员徐阳对这场比赛进行了解说。贺炜幽默风趣的声音贯穿上半场，徐阳则分析谨慎，两人配合得相得益彰。
　　阿雷马队是去年印尼超级联赛的冠军，对于这样一场比赛，两位解说员一致认为，鲁能能够战胜对手。“天气炎热，当地的湿度，可能会对山东球员有些影响，不过只要鲁能开场抵得住对方的进攻，相信鲁能够取胜。”徐阳对山东鲁能相当有信心。印尼的联赛在亚洲排在第八，在东南亚排在第一，“这个联赛还是相当红火的”贺炜说。
　　开场后鲁能占据了优势，第8分钟就打进一球，鲁能泰山队右路斜传球到禁区内，韩鹏头球顶门被库尔尼亚万扑了一下，奥比纳补射命中。贺炜幽默地说：“奥比纳这个进球太容易，天上掉下一个大馅饼，砸在了他的头上。”接着，阿雷马后防线出现问题，图帕马胡撞倒了守门员库尔尼亚万，门将因此还受了些伤，再加被进球，真是雪上加霜，“这是赔了夫人又折兵”贺炜说。
　　阿雷马实力偏弱，他们只有加强进攻，拼抢也比较凶狠，在一次鲁能队员被下黑脚之后，徐阳称：“你看，对方脚下的动作很脏”。阿雷马虽然前两轮没有积分，但对阵大阪樱花的比赛还是很精彩，“阿雷马打大阪樱花的战术没有打出来，让他们打不出自己擅长的战术，就是鲁能取胜的办法。”阿雷马前锋阿卜杜拉穆莎菲在反抢时铲倒鲁能球员，贺炜也批评对方球员：“很脏，还有意识地补一脚。”徐阳认为，前15分钟，阿雷马队员已经多次出现这这种黑脚了，“我们的队员可能有了思想准备，现在表现还是很正常。”
　　由于现场比较炎热，比赛节奏被拖得很慢，徐阳打趣说：“天气太热，你让巴萨、切尔西、曼联来了也是一样。”贺炜也同时附和，“切尔西、曼联来了就不踢了，罢赛。”第25分钟，李微右路转身接球，造成了法里斯犯规，“手上脚下小动作花样非常多，都不带重样的。”徐阳再次批评对方的小动作太多。在凭借鲁能外援奥比纳时，徐阳认为要给外援一定时间适应：“奥比纳转会费在中超来说还是比较高的，大家开始以为这是一个水货，但亚冠第一轮加上首轮加上联赛首轮对阵成都谢菲联队表现不错，今天打进的一球，看起来是对方送礼，但最起码他出现在那个位置上了。”
　　在一次李微右路奔袭突破未果时，徐阳提醒队员：“天气炎热的情况下，还是尽量减少自己的带球，有些队员踢得比较凶猛，但带球一方面容易受伤，另一方面体能消耗太大。”接着李微因为对方罚任意球时没有退到指定距离被出示黄牌，徐阳认为应该尽量避免这样的黄牌。徐阳提醒山东队，千万别放错误：“阿雷马队的实力在本组竞争力不强，这个小组主要是全北现代、大阪樱花、山东鲁能争夺出线权，但谁在他身上犯错误，谁就危险了，要知道大阪樱花主场打这个球队就很困难。”
　　两位解说在上半场结束前谈起了鲁能之前在亚冠制造的惨案，贺炜总结说：“现在的鲁能在国内已经是一支很有范的球队”。
　　(皇城内外)

