鲁能中场之殇竟被弱旅逼出 靠安塔尔组织!谁的错
　　新浪体育讯　法赫努丁最后时刻的进球，让山东鲁能的控制球战术，一瞬间化为乌有，我们当然要质疑裁判吹点球的依据何在，但我们更要扪心自问一下，山东鲁能自己表现如何？面对阿雷马这样一支整体实力和自己差距巨大的队伍，整场比赛山东队是否表现出中超联赛豪门的范儿了呢？1比0主义说白了就是小家子做派，而就其战术体系来说，山东队似乎没能力，在阿雷马身上取得更多的进球，那么你也别怪别人突然打你一个透心凉。
　　回想阿雷马面对大阪樱花之时，单靠一条线的反击，就把樱花打得上气不接下气，而今天其实阿雷马这条线路并没有打出来，而且外援罗曼也没有登场，显然是有点放弃亚冠扑联赛的意图，这支队伍打的非常混沌，全场看下来就不觉得他们有什么值得一提的地方。但即便这样，山东鲁能队还是拿他们没辙，看上去是在控制场面，但一旦打到要害腹地，机会寥寥无几，若不是印尼球迷的鼓声敲着很有韵律，估计上半场就能让电视机前观战的中国球迷直接瞌睡过去。
　　这里有我们队员的技术问题，一旦打到对方前场，关键的斜传、直塞，或者二过一、二过二配合，山东鲁能的队员失误率立刻上升，在中场拥有绝对的拿球和反抢优势，但进入对方30米，自己给球失误频频，不由让人还是感慨中超的整体技术含量的低下。但更直接的问题，是从这种低效率的传接配合里所渗透出的，山东鲁能，缺少一个中场组织者或者说送球者，这样的选手，应该是在中路出现，而不能靠边路选手来撑大局。
　　安塔尔今天表现总体不错，也正是他的间接助攻，让鲁能队打进第一球，而且他前抢的效率很高，但安塔尔的位置，只能算一个靠左的前卫，他很容易让人想起日夫科维奇(日科夫)。鲁能有这样的选手当然值得高兴，但你要体现一支队伍的整体进攻实力，光靠边路发光发热如何成？山东鲁能的缺陷由此暴露：中路明显没有一个做球和组织的人物。
　　现代足球，不太需要一个相对静态的做球大师，这样做有些耽误比赛，高强度快节奏的赛事之中，队伍的组织型大师，他必然同时也是一位进攻高手，整只队伍打到前场30米时，球权在他这里，靠他来负责起和边路、和前锋、和后方拦截型后腰之间的精妙组合，要围绕着他多人次的小配合，而如果谈到进攻可，就是随时换位杀到禁区，当影子前锋，“得中场得天下”最升华的篇章，就是拥有这等高手！
　　这似乎不是中超联赛里才能看到的场景，韩国队靠硬派足球打天下，自身的中场队员都拥有强大的进攻实力，送球组织略微逊色一点也能弥补，具滋哲是一例，而日本足球则是盛产此类人物，若缺少这样的中场灵魂，日本足球基本打不出感觉。而中国的队伍呢？看今日山东鲁能，刘金东和周海滨的中场，我们说他们是“得中场得天下”的初级阶段，能抢下皮球，对抗中铲断和反抢效率很高，但拿到球权后呢？高智商的送球你根本看不到，准确点的送球也很少见，直塞球，有，但基本没成功过，走两边的球，也有，先别说边路选手自己下底能力如何，给到边路的球，刚一出脚对方就预判到了，失去了必要的突然性。有想法，但能力做不到，那么你控制了中场，或者周海滨和李微不断换位进攻，都只能要个场面好看，别人让你拿下中场也无所谓。
　　安塔尔可否打中前？看上去黎巴嫩人是最有资格打这个位置的人，他有很强的进攻欲望，同时送球的水准也很高，但伊万就是把他放在边路，只到最后时刻让他打到禁区内去当临时性前锋，这里伊万的整体考虑也很正常，不用多置疑什么，而且安塔尔岁数也大了，你能让他凶猛到何种程度？但伊万可能自己也知道，自己的队伍，特点在于快中乱战中找机会，中场选手的攻击以远射和定位球见长，一旦对手来一个铁桶阵，必须靠耐心转移和改变节奏来找机会的话，中场选手立刻“神色黯淡”，远射路线被封，传球路线被封，更关键自己没能力去创造出新局面，那只能以获取场面优势来聊以自慰，或者大脚开到禁区内，看自己的前锋能否把握机会了，这不是有战术素养的传中，而是赌博式的简单输送而已。
　　如果不考虑安塔尔的话，邓卓翔，大概也是可以改变这种状况的主力人选，他的传球是打铁壁防守的关键，而且他的定位球质量也很高，但邓卓翔似乎属于那种等球到他脚下，而后他再来组织的类型，这可是现代足球很忌讳的一面。亚洲杯就证明，如果中国队太依靠他以核心的话，球都走不到他脚下，打着打着又成了乱拳群殴老师傅的战术，而邓则置身事外。。
　　到底该如何调整山东的中场质量，伊万的确要好好盘算盘算，球迷当然希望，作为中超旗帜性的队伍，山东鲁能可以打得酣畅淋漓，别说什么中超的范儿，应该有国际强队的范儿，那才叫一个爽！但今天这场球就可以看出，无核的山东鲁能，离开日韩队伍，其实还是有着质的差距。
　　(孟巍)

