鲁能重伤小将：点球毫无根据 真没看到苑维玮犯规
　　新浪体育讯　“最后时刻收获平局很遗憾，不是因为发挥不好，而是因为我们球队遭受了不公正的待遇。”北京时间4月5日晚，目前刚刚进行过手术的小将张驰，在通过手提电脑关注了鲁能亚冠比赛后，有些郁闷，“我刚才还在网上搜索了最后时刻伊朗裁判判罚的视频依据，但没有找到。当时那个点球，直播也没有慢镜头，都最后一分钟了，裁判居然给出这样的毫无根据的判罚，这对我们不公平，裁判有失公允。”
　　值得一提的是，裁判在判给印尼阿雷马点球的时候，还给了鲁能右后卫苑维玮一张黄牌。据记者了解到的消息是，当时苑维玮在无球跑动的情况下，在禁区有犯规动作。不过记者通过直播的截屏发现，在阿雷马的队员传球之前有队员处在越位的位置上。姑且不论苑维玮是否真的有犯规动作，裁判应该先示意阿雷马越位，而不是给他们点球。巧合的是，那个位置正是张驰所熟悉的，“当时镜头虽然有些快，并且比赛就要结束了，我还是看得很仔细的，真没看到玮哥(苑维玮)有犯规。”
　　这场平局对于养伤的张驰来说是不小的打击，“虽然没能随队出征，但我从没离开他们。看比赛直播的时候，我很紧张，我们其实不少机会的。”不过，张驰对于小组出线还是充满了信心，“请大家相信我们，接下来打好主场比赛，我们的形势会好起来的。”此外，在这场比赛之前，因为无法忍受网友的一些言论，苑维玮宣布永久退出微博，并且表示会在比赛中证明自己。此番虽然点球极具争议，但苑维玮被出示黄牌后还是被推向了风口浪尖，对此，张驰希望大家能够理性，“毕竟，没有人愿意丢球。”
　　据张驰透露，他现在的伤势恢复得不错，“如今终于能正常吃东西了，不像手术前那么遭罪，只能饿着肚子。”张驰欣慰的是现在伤口不像开始那么疼了，“现在感觉好多了。大夫说10天后将会对伤口进行拆线，然后16日或者17日就可以出院。”这样的进度让张驰很开心，“大夫告诉我，不用3个月我就能下地，等我好起来，就又可以踢球了。”不过，张驰也有苦恼，“现在就是睡觉挺遭罪的，不是因为疼，而是因为不能动，只能干躺着。”一个动作这么时间长了，张驰会不舒服，“想动动不了，然后就会醒。”(花折泪)

