鲁能预计首发：韩鹏搭档奥比纳 队长复出镇守中场
　　本报特派记者 李志刚
　　与几天前主场迎战成都谢菲联的中超联赛的首发阵容相比，现在出征印尼的鲁能泰山队缺少了王永珀、崔鹏、张弛三员大将。王永珀的位置由奥比纳顶替、张弛的位置可以由周海滨顶替，那么崔鹏的位置呢？在泰山队客场挑战阿雷马的比赛中，谁来担任首发后腰？伊万的选择很有可能是刘金东。
　　4月4日，鲁能泰山队在比赛之前最后一堂训练课中演练了442阵型：门将杨程；后卫苑维玮、里卡多、雷纳托、郑铮；中场刘金东、周海滨、安塔尔、李微；前锋韩鹏、奥比纳。伊万要求全体球员“时刻保持队形，注意加强跑动”，“无论是有球还是无球，大家都必须动起来。每个人多跑几步，我们就能在场上占据主动。”此前因伤休整了几个月的刘金东，在对抗练习中表现得相当不错，这也让伊万吃了一颗定心丸。
　　针对阿雷马队踢法硬朗的特点，伊万制定了“针锋相对”的作战方针，“我们每一名球员在场上都应该有一个明确的盯防对象，谁也不能让自己的盯防对象轻松拿球。我们要尽量压缩对手的空间，在无球防守时做好抢断、反击的准备。”在全队训练结束之后，伊万在训话时又特意强调“阿雷马也在想着如何赢球”，“阿雷马并没有放弃亚冠联赛的打算，明天的比赛会异常艰苦，我们必须加倍付出才有可能取得理想的成绩。”
　　(印尼玛琅4月4日电)

