鲁能空霸两球豪言缘何难兑现 犯规数竟列全队之首
　　新浪体育讯　李金羽退役之后，韩鹏就当仁不让的成为了山东鲁能队中的头号杀手，而9个亚冠进球也让他成为仅次于郝海东的中国现役球员的射手王。而这9个进球中有多达4粒是对阵印尼球队时打进的，身高马大的他也被誉为印尼球队的克星。赛前，他曾经表示希望在与阿玛雷的比赛中打进2球。不过，比赛中他却仅仅完成了两次没有威胁的射门。
　　在与印尼阿玛雷的比赛之前，韩鹏一共代表山东鲁能队与印尼的俱乐部球队打了四场亚冠比赛，保持着每场比赛进一个球的纪录。在2005年亚冠联赛中，山东鲁能主场6-1狂扫印尼的马卡萨队，比赛进行到第33分钟时，韩鹏的凌空抽射为鲁能队打进了第三球，这也成为了韩鹏狂虐印尼球队的开始。在当年客场与马卡萨队的比赛里，山东鲁能打的非常艰难，直到比赛结束前10分钟才打破僵局，韩鹏利用擅长的头球攻破了对手的大门。而在2009年主场面对印尼球队斯里维基亚的比赛里，韩鹏伤愈复出，并打进了漂亮的1球帮助球队最终以5比0大胜对手。在当年最后一个客场对阵斯里维加亚的比赛里，虽然鲁能最终2-4输掉了比赛，但是韩鹏依旧保持了对印尼球队就进球的良好状态，在比赛上半场曾经为球队打入一球。
　　而本赛季的亚冠联赛，鲁能又和印尼的球队分在一组，在今天对阵阿玛雷的比赛之前，即将代表球队打第27场亚冠比赛的韩鹏就曾经信誓旦旦的要在印尼鱼腩的身上打进两球。但是，比赛并没有韩鹏想的那么简单，面对印尼鱼腩球队，由于缺少中场的支援，高中锋韩鹏仅仅获得了两次射门的机会，而且都打得相当没有水准。第一脚射门是在比赛进行到第38分钟时，当时安塔尔在本方半场断球后直接长传打身后，韩鹏顺势领球后起左脚大力远射，皮球打高了。而韩鹏的第二脚射门是在比分扳平后，鲁能在对方禁区内制造了混乱，韩鹏曾经有一脚射门被对方防守队员挡出，错失绝杀的良机。
　　除了2脚射门之外，韩鹏还有一个数据更为抢眼，那就是犯规次数多达5次，这是山东鲁能队中犯规次数之最。由于缺乏中场的支援，再加上与奥比纳还没有产生“化学反应”，寂寞的韩鹏只能自力更生，更多的去参与抢球防守，于是韩鹏才有了这么多的犯规。
　　韩鹏没能实现自己赛前进2球的愿望，“印尼克星”也停止了场均一球的神话，但是对于韩鹏来说，他已经尽力了，巧妇难为无米之炊啊！
　　(零零磊)

