绿城预计首发：鲁能旧将首秀 汪嵩领衔中场全主力
　　新浪体育讯　亚冠第三轮绿城艾因战一触即发。4月5日下午，绿城诺贝尔重返黄龙体育场，进行了赛前场地适应训练。从分组对抗阵容来看，绿城首发阵容进行了微调。本赛季尚无出场纪录的矫哲安置在了右后卫位置上，而杜威和亚当也基本伤愈，他们组成了绿城最强的空中防线。
　　由于孙吉颈椎意外受伤，这两天在医院进行检查治疗。本赛季从鲁能转会而来的矫哲就成为首选。加入绿城之后，矫哲至今还无在正式比赛中上场的经历，从能力和经验上来说，前国奥球员矫哲没有问题，关键是和球队的磨合。从分组对抗来看，矫哲的表现中规中矩，也许他将成为明天绿城比赛中的亮点。
　　前段时间杜威在国家队训练中脚踝扭伤，上场联赛仅仅打了60分钟就被换下，是否能打亚冠一直是个疑问，但从赛前训练来看，杜威伤无大碍，拼抢和移动上都一切正常，他的中后卫搭档亚当也及时伤愈，不过澳洲人的状态并不太好，分组对抗中连续犯下低级失误。亚冠客场打首尔，亚当就表现一般，此番主场作战亚当需振作起来发挥最佳状态。
　　在继亚冠首战名古屋之后，近来状态不俗的沈龙元也将可能再次在亚冠中首发。分组对抗中沈龙元出现在右前卫位置上，他的助攻和传中是绿城的法宝，上轮联赛沈龙元帮助贝萨拉诺完成助攻，也充分赢得了教练组和队友的信任。汪嵩出战前腰马谢罗左前卫，这些位置都没有疑问。前锋线上依旧是拿控球能力超强的拉米突前，洪都拉斯人将完成摧城拔寨的主要任务。
　　亚冠首发阵容预计4231：
　　门将：姜波
　　后卫：荣昊、亚当、杜威、矫哲
　　后腰：巴斯特斯、唐佳庶
　　中场：马谢罗、汪嵩、沈龙元
　　前锋：拉米雷斯
　　(刘峰发自杭州 微博)

