申花客场最低目标一分 教练组彻夜研究防守隐患
　　新浪体育讯　悉尼当地时间4月6日晚，上海申花队将在客场挑战澳大利亚悉尼FC队。本场比赛对于申花队来说，也是一场不容有闪失的比赛，如果负于对手，很可能就会使得出线前景变得非常严峻，甚至是非常渺茫。所以，带走一分是申花内部定下的最低目标，而教练组最近几天也一直开夜到深夜，解决后防线出现的隐患。
　　到目前为止，申花队在新赛季还没有取得过一场胜利，无论是亚冠联赛，还中超联赛。如果说中超联赛还只是刚刚开始，但亚冠联赛的小组赛即将进行过半，摆在申花队面前的形势已经很明朗，如果此役负于悉尼队，出线形势就会相当不乐观。对于这样的形势，连申花队球员也非常清楚。5日中午，在与申花球员的交谈之中，队员们都同时提到：如果这场比赛不拿分，后面就会相当难打。可以算一下，如果这场输了，三战只积1分，后面3场球就算拿7分都不一定能出线，所以这场非常关键，必须死拼对手，即使不能拿3分，最低也要拿1分。
　　对于申花俱乐部来说，之前也早就定下了要侧重亚冠联赛的目标，这一点从老板朱骏亲自来到悉尼督战就可以看得出来。而教练组教练组更是格外重视这场比赛，主教练奚志康透露，最近几天，球队教练组每天开会都要到凌晨一两点，就是针对前几场出现防守的问题进行研究，希望能够解决隐患。本场比赛，防守仍然是主要任务，尤其是主力门将与主力后腰不在，防守更加艰苦，所以必须弥补磨合之中出现的问题，现在只能希望在沟通方面多加强工作。
　　奚志康同时谈到，悉尼队的风格非常硬朗，球员有身高、有速度，所以必须遏制悉尼队的特长，反过来发挥申花队的特点，这也是赛前球队重点研究的问题。(宋词 发自悉尼)

