谁能阻止斯威夫特疯狂爆发 两津门神兽才能抵上他
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，山东队104-96终结了天津队的主场四连胜，斯威夫特表现惹眼，贡献30分14个篮板(7/7)7次盖帽，完胜22分9个篮板4次盖帽的拉米扎纳。
　　第三节比赛还剩4分20秒钟，山东队进攻，遭到天津队破坏。阴差阳错，误打误撞，皮球到了艾米特手中。此时山东队24秒进攻时间行将耗尽，艾米特原本可以快速底线中投，但看到中路的斯威夫特朝天伸手示意，于是心领神会，将球恰到好处地抛向篮筐，斯威夫特直接暴起空中接力。
　　从容不迫，默契配合，骇人弹跳，势大力沉，由斯威夫特终结的这次进攻足够精彩。然而可惜的是，这是斯威夫特第三节比赛中为数不多的亮点。这节比赛，斯威夫特只有2分进账，没有抢下哪怕1个篮板球，颇为郁闷。
　　好消息是，第三节萎靡并未影响斯威夫特的自信心。第四节比赛一上来，斯威夫特就断点续传，继续在攻防两端进行表演。曹振华投篮涮筐而出，孰料斯威夫特早已暗度陈仓，溜到篮下时已经是无人防守，又到了暴跳男的表演时间，只见他高高跃起，直接来了一次雷霆万钧的补扣。士气受挫的天津队意欲用三分球还以颜色，但斯威夫特的防守面积相当大，他扑出来直接将球扇掉。一攻一防，斯威夫特霸气尽显。
　　千万不要以为斯威夫特只会这种花式表演，关键时刻他也能将球队扛在肩上。比赛还剩下3分钟左右时，张楠补篮得手后，天津队将比分追到88-95只落后7分，胜负再次扑朔迷离。危急时刻斯威夫特站了出来，他强打布兰顿得手，同时还造成了后者犯规，罚球命中打成2+1，帮助山东队重新收获了两位数的领先优势。
　　事实上，这场比赛的开局山东队打得并不顺手。已是主场四连胜的天津队开局即牢牢掌控场上局面，而山东队的攻击手们似乎忘了怎么打球，屡屡受阻，此时正是斯威夫特苦苦维系着山东队，进攻端得分，防守端盖帽抢篮板，他就像超人般无所不能。至半场结束时，斯威夫特的数据竟然是惊人的21分12个篮板4次盖帽，也正是凭借着他的惊艳表现，山东队逐渐夺回控制权，半场结束时将比分反超了4分。
　　最近一段时间，斯威夫特状态出奇得好，打天津队之前的三场比赛，他的数据分别是35分11个篮板、37分20个篮板和36分14个篮板，本场比赛他再次砍下30分14个篮板(惊人的7个前场篮板)。连续四场比赛30+10，斯威夫特终于持续——而非偶尔——展现了NBA级别的水准。
　　大家都知道，天津队的拉米扎纳曾经是齐鲁球迷的宠儿。开季前山东队选择了斯威夫特时，一度有球迷提出质疑，认为他根本无法和“旧爱”相提并论。斯威夫特当然知道这其中的故事，于是见到拉米扎纳后他格外兴奋，本赛季两人第一次相遇时，尽管山东队117-81狂胜，但斯威夫特并不过瘾，他得到了28分19个篮板球，只比28分13个篮板的拉米扎纳略微好一点儿。而本场比赛，斯威夫特显然更为开心，山东队依旧是胜者，他也在数据上占据了压倒性优势——拉米扎纳22分9个篮板，逊色不少。
　　最令斯威夫特扬眉吐气的是，在盖帽数据上，他有7次，而盖帽榜老大拉米扎纳只有4次。正如数字对比所反映出来的，单就本场比赛而言，两个被天津球迷称为“神兽”的盖帽高手拉米扎纳，才能抵得上一个斯威夫特，所以我们看到，第三节比赛还剩5分32秒时，斯威夫特面对面封盖拉米扎纳成功之后，咬牙挥舞起了拳头。
　　(流浪狗)

