半场战报-里亚梦幻开局对手闪电扳平 申花1-1悉尼
　　新浪体育讯　北京时间4月6日晚上18点整，2011年亚洲冠军联赛H组在悉尼开赛一场，由主队悉尼FC迎战上海申花。此役申花多名主力缺席，戴琳退回中卫线取代达卡，并担任场上队长，而悉尼首发前锋组合布鲁诺-卡萨里尼和马克-布里奇都曾在中国联赛效力过。上半场第5分钟，里亚斯科斯率先为申花取下一分，6分钟后悉尼队中场卡尔将比分扳平。上半场双方1比1战平。
　　开赛后悉尼拉开架势进攻，但申花队应对有方，没有给对手拿到射门机会。第5分钟，吴曦后场长传，萨梅隆跃起争顶头球点给里亚斯科斯，哥伦比亚前锋右路拿球后，轻松晃过对方3号凯勒，而后起左脚怒射，皮球打在赖亚尔肚子上发生折射后飞入球门，1比0，申花第一脚射门就取得领先！
　　丢球后的悉尼队开始狂攻，第10分钟悉尼长传吊中，凯勒头球点下，邱盛炯抢在对方前锋卡萨里尼之前把球拍出。第11分钟卡萨里尼禁区线上外围冷射，被邱盛炯倒地扑住。第11分钟，悉尼队连续进攻终于取得实效，斯图尔特中路直塞申花队禁区，卡萨里尼第一时间横敲左路，10号卡尔跟上就是一脚怒射，1比1，申花仅仅领先7分钟就被对手追平。
　　悉尼队继续大军压境，第13分钟，森安洋文反越位成功，但他的挑射被邱盛炯打出界外，角球开出后，后卫茹尔曼头球顶高。第18分钟，宋博轩比赛中受伤，文虎一紧急出场入替。第20分钟，里亚斯科斯用手停球，在裁判鸣哨后里亚还在带球突破，结果他吃到黄牌警告。第22分钟威廉姆斯25米外起脚冷射，邱盛炯及时右扑把球死死抱住。第26分钟卡尔和布里奇做一个撞墙配合，卡尔反切入禁区形成单刀，但他正欲起脚射门，文虎一及时赶到解围！
　　第29分钟，澳大利亚队右路进攻，威廉姆斯抢断戴琳脚下球后传中，布里奇凌空怒射，邱盛炯飞身把球打出，外围澳大利亚队员再射，又被吴曦挡出！接着吴曦抢到球权，但被对方21号贾米森放翻在地。第34分钟，悉尼在禁区线上连续横拨转移，但威廉姆斯最后一脚射门被文虎一及时挡出。第37分钟贾米森左路传中，卡萨里尼跃起头球顶高。
　　局势被动的申花队也有机会，第37分钟冯仁亮接里亚前场送球，他晃开赖亚尔后禁区左侧直接起脚怒射，皮球被对方门将雷迪打了一下后撞门楣而出！第40分钟，申花队再次在冯仁亮这侧找到机会，冯左路快速得球冲击，杀到禁区后他刻意打远角，但雷迪早有判断，飞身把球扑在怀下。
　　第43分钟布里奇接森安洋文做球后，禁区外突施冷箭，邱盛炯尽全力把球打出界外！角球开出后，茹尔曼再次在空中对话中占得优势，但他依然顶偏。第45分钟基本淡出镜头外的萨梅隆在对方半场拦截时吃到黄牌。
　　上海申花阵容：22-邱盛炯；11-宋博轩(16-文虎一 18分钟)、3-忻峰、5-戴琳、20-吴曦；10-姜坤、28-曹?定、21-卡斯特罗、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯、9-萨梅隆
　　悉尼FC阵容：1-雷迪；17-茹尔曼、2-赖亚尔、3-凯勒；6-森安洋文、8-斯图尔特、10-卡尔、14-威廉姆斯、21-贾米森；9-卡萨里尼、19-布里奇
　　(孟巍)

