半场战报-沈龙元劲射差之毫厘 绿城主场0-0平艾因
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，亚冠联赛小组赛第三轮继续展开争夺，杭州绿城主场迎战阿尔艾因。第42分钟，绿城左侧反击，拉米雷斯没有调整好步点，跟进的沈龙元直接劲射高出。半场结束，杭州绿城主场0比0暂时与阿尔艾因战平。
　　杭州队此前一胜一负，急需一场胜利为晋级铺路，而阿尔艾因队近况不佳，在联赛中面临降级，士气低落，对于杭州队来说这是一次志在必得的拿分机会。开场之后，杭州绿城队的进攻还是比较主动，他们力争利用主场优势率先进球。第5分钟，绿城前半场的任意球，传了一个高点，拉米胸部停球没有停好被阿尔艾因防守队员脚勾了一下。第8分钟，马谢罗分边球被拦截了，阿尔艾因队快速反击到禁区，禁区角上挑传被唐家庶解围，这球相当危险。
　　阿尔艾因队获得的射门机会多于杭州，第9分钟，基塔中路拿球闪开防守球员，一脚劲射偏出立柱。1分钟后，阿莫迪禁区右侧获得机会，又是一脚抽射偏出。比赛进行得比较平淡，第21分钟，绿城队边线球掷到禁区里，拉米雷斯回做给巴斯克斯，巴斯克斯跟上一脚射门，球高出横梁。这是绿城队第一次有威胁的射门。
　　第23分，杭州对中场断球发动快速反击，马谢罗告诉盘带遭遇对手犯规。杭州队获得任意球传到禁区内，杜威高高跃起头球摆渡到门前，而可惜队友没有跟进，门将把球没收。第27分钟，姜波禁区角开球，拉米抢后围脚下球，后卫倒后场球，拉米前抢被出击的门将将球率先接收。1分钟后，绿城队前场断球，分到左路的荣昊脚下，荣昊横传中路，禁区内拉米雷斯已经无人防守，拉米雷斯一脚射门却踢在了马谢罗的身上，错失进球良机。
　　第31分钟，阿尔艾因队获得前场任意球机会，第一落点被绿城抢到，第二落点布拉西玛-基塔抢到，阿尔艾因队形成了围攻之势，多亏姜波把球拿到。第34分钟，杭州绿城打出精彩配合，杜威中场控球进攻，巴力分球后直插接到球后再传中，拉米雷斯无人防守头球攻门，球却飞向了后方。第36分钟，杭州绿城队后场断球快速反击超巴力，后者跑慢了一点点没有抢到球，但这次快攻相当有威胁。
　　第37分钟，荣昊和马谢罗撞墙式配合，荣昊斜传球被对方挡住了，马谢罗外围一脚射门，球高出横梁。第39分钟，沈龙元角球开到门前，拉米雷斯争抢头球和对方后卫撞在了一起倒地，裁判示意对方没有犯规。第41分钟，杭州队迎来上半场最好的机会，唐家庶横向转移回做给杜威，杜威过顶长传，左路荣昊套边后横传到中路，拉米雷斯禁区里得球但没有机会起脚的同时也被对手撞倒，跟上的沈龙元一脚打门高出横梁。
　　第44分钟，阿尔艾因右路发动进攻，阿莫迪禁区外围起脚斜射被出击的姜波接收。上半场没有补时，双方暂时以0-0互交白卷。
　　阿尔艾因首发阵容
　　门将：39-拉比-祖玛；后卫：44-法里斯-萨迪 4-穆萨利姆-哈姆达尼 5-穆罕默德-伊斯梅尔 33-穆罕默德-扎赫里；中场：6-布拉西玛-基塔 7-阿里-瓦哈比 10-奥马尔-阿莫迪 13-拉米-贾比里；前锋：49-瓦伦丁-巴迪 38-艾拉斯-奥利维拉
　　杭州绿城首发阵容
　　门将：29-姜波；后卫：4-荣昊 5-杜威 3-亚当 25-矫?；后腰：21-巴斯特斯 19-唐家庶；前卫：10-马谢罗 20-巴力 12-沈龙元；前锋：拉米雷斯 
　　(水音)

