6年后交锋西亚队!绿城难改中超颓势 鲁深曾造惨案
　　新浪体育讯　由于亚冠联赛分为东西两个大区，因而身在东亚赛区的中国俱乐部较少有机会和西亚的球队交锋。2011赛季的亚冠联赛里，杭州绿城在小组赛当中遇到了来自于西亚的阿尔艾因队，在双方的首回合交锋中，双方战成0-0平，这场平局也将中国俱乐部与西亚球队的战绩改写为2胜4平5负，西亚球队依旧是中国俱乐部难以逾越的大山。
　　2003年 阿尔艾因(阿联酋)4-2大连实德
　　2003年亚俱杯正式改制为亚冠联赛，这也是中国球队在改制后的亚冠联赛上的第一次亮相。02年甲A联赛冠军大连实德队代表中国俱乐部出战，他们一路过关斩将杀进四强，对手是来自于阿联酋的阿尔艾因队。在4月9日进行的双方首回合对阵中，大连实德率先取得进球，郝海东接到扬戈维奇的传球头球破门，不过此后主裁判主宰了比赛，他先是判给对手一个莫须有的点球，然后又将门将安琦红牌罚下。少一人作战的大连实德被对手连灌4球，尽管李尧在补时阶段曾经扳回一球，但是大连实德队最终还是在客场2-4负于阿联酋阿尔艾因。
　　2003年 大连实德4-3阿尔艾因(阿联酋)
　　因为非典推迟了142天的亚洲冠军杯半决赛第二回合比赛在大连打响，由于大连实德首回合以2-4落后，此役他们必须以2-0以上的比分才可以拿下对手进军决赛。当比赛进入下半场时大连实德队仍旧1-2落后，但是大连实德队没有放弃，先后凭借扬科维奇捅射破门以及郝海东的梅开二度，将总比分搬为6-6，眼看胜利在望，可惜大连实德队遭遇了黑色3分钟，最后时刻大连队城门失守，大连实德队虽然4-3战胜了对手，却遗憾的告别了亚冠赛场。
　　2004年 大连实德1-1伊蒂哈德(沙特)
　　2004年亚冠联赛，代表中国出征的依旧是大连实德和上海申花，申花队在小组赛就被淘汰出局。而老牌强队大连实德队在小组赛中可谓顺风顺水，五战五捷，提前一轮晋级8强。在亚冠8强战中，大连实德队遭遇到了沙特豪门伊蒂哈德队。在主场比赛里，大连实德队在先失一球的情况下奋起反击，最终凭借小将邹捷的进球1-1逼平对手。
　　2004年 伊蒂哈德(沙特)1-0大连实德
　　2004年9月22日，2004亚冠联赛八强战第二回合拉开战幕，大连实德客场对阵沙特冠军伊蒂哈德队，大连实德只要战胜对手就可以进军4强。比赛中大连实德获得了多次破门良机，可惜都未把握住。上半场第33分钟，李明曾经有一记凌空抽射差点打破僵局。下半场，扬戈维奇的远射擦着横梁飞出底线。第66分钟，伊蒂哈德队一击致命，法拉德利用实德队失误轻松射门中的，最终伊蒂哈德主场1-0战胜大连实德队，总比分2-1进军四强。
　　2005年 山东鲁能1-1伊蒂哈德(沙特)
　　2005年亚冠联赛，代表中国出战的球队换成了山东鲁能和深圳健力宝。山东鲁能在小组赛6战全胜，横扫东亚所有对手。在亚冠八强战中，他们的对手变成了亚冠联赛的卫冕冠军伊蒂哈德队。在主场对阵伊蒂哈德的比赛里，鲁能队表现非常出色。上半时，双方都比较谨慎，场面也相对沉闷，双方0-0互交白卷。下半时开场仅仅2分钟伊蒂哈德便头球破门，6分钟后山东鲁能队长李霄鹏操刀用一记任意球轰开了对手的大门、，将比分扳成1-1。最终，全场比赛以1-1的比分结束。
　　2005年 阿尔阿赫利(沙特)2-1深圳健力宝
　　作为中超元年的冠军，深圳队是第一次在亚冠赛场上的亮相。他们在小组赛中力压水原三星队获得小组出线资格。9月15日，亚冠联赛8强争夺战的首回合比赛继续进行，深圳健力宝客场对阵沙特球队阿赫利，全场比赛健力宝处于明显劣势，阿赫利几乎形成围攻，第63分钟，阿赫利替补锋将佩雷拉头球破门；不过对手在第76分钟送出乌龙球大礼，健力宝将比分扳平；第87分钟，周挺吃到第2张黄牌被罚出场，阿赫利则利用这个任意球机会也迫使健力宝送出乌龙球，最终阿赫利2-1胜出。
　　2005年 伊蒂哈德(沙特)7-2山东鲁能
　　2005年9月22日凌晨，亚冠联赛8强比赛次回合赛事继续进行，山东鲁能客场挑战劲旅伊蒂哈德，虽然李霄鹏在第16分钟精彩远射先声夺人，但伊蒂哈德在卡隆、约布两大外援连下两城，伊蒂哈德队上半场以2-1超出，而在下半场伊蒂哈德完成了爆发连入5球，尽管崔鹏曾经扳回一球，但是最终山东鲁能还是遭遇了对手7-2的狂扫。比赛结束前郑智、巴辛先后被罚出场，鲁能主帅图巴和官员韩公政也相继被请上看台。
　　2005年 深圳健力宝3-1阿尔阿赫利(沙特)
　　虽然首回合2-4不敌阿尔阿赫利，但是深圳健力宝并没有放弃主场的比赛。2005年9月21日，亚洲冠军联赛八强战第二回合在深圳市体育场打响，深圳健力宝主场迎战沙特劲旅阿尔阿赫利。90分钟内深圳2-1战胜阿赫利(总比分3-3)，比赛进入加时赛。在加时赛阶段，李毅小角度破门最终帮助深圳健力宝队以3-1战胜对手，从而以4-3的总比分率先晋级亚冠联赛四强。
　　2005年 阿尔艾因(阿联酋)6-0深圳健力宝
　　2005年9月28日晚，亚冠联赛半决赛首回合赛事展开，首次参加亚冠联赛的深圳健力宝打进了了半决赛，不过却在客场同阿联酋阿尔艾因队输了个0-6。“定海神针”李玮峰因为累计黄牌停赛，深圳队的后防线也出现了大漏洞。深圳健力宝在上半场时就被对手4度攻破球门，下半场依旧没有改变，被对手又两度得分，阿尔艾因外援奥列卡西完成帽子戏法，最终深圳队客场0-6惨败而归。
　　2005年 深圳健力宝0-0阿尔艾因(阿联酋)
　　2005年10月12日，亚冠联赛半决赛第二回合的比赛在深圳体育场打响，由于首回合0-6落后，深圳队早早的失去了晋级的失望。在主场的比赛里，深圳队有多名主力缺阵，不过球队却打出了不错的精神面貌，顽强的健力宝主场0-0逼平了强大的阿尔艾因，以两个回合0-6的比分被淘汰出局，无缘决赛。不过，他们依旧创造了中国球队在亚冠联赛里最好的成绩。
　　2011年 杭州绿城0-0阿尔艾因(阿联酋)
　　2011赛季，中超联赛的第四名杭州绿城队第一次代表中国俱乐部参加亚冠联赛，他们在小组赛当中遇到了西亚的球队阿尔艾因队，这支阿尔艾因队已经今非昔比，许多大牌球员纷纷出走，前两场亚冠比赛也均以失利告终。主场面对这样一支“伪强队”，杭州绿城并没有占得多少便宜，拉米雷斯两次近在咫尺的头球攻门都差之毫厘。最终双方的第一次交手以平局收场。
　　(零零磊)

