比赛监督拒看录像回放 鲁能欲第一时间上诉亚足联
　　伤停补时阶段，伊朗籍主裁判、伊万的老相识判给阿雷马一个点球，让坐在教练席上的伊万和其他队员一下子懵了，伊万双手抱头，难以接受这个结果。伊万心里知道，煮熟的鸭子很可能又一次飞了，因为比赛时间已经进入读秒阶段。
　　阿雷马将点球射进扳平之后，泰山队剩下最后一次进攻机会，泰山队替补席上所有教练和队员都渴望能在最后时刻上演奇迹。这时阿雷马门前出现一片混战，球落到了安塔尔头上，他将近在咫尺的球顶高。伊朗籍主裁判终于吹响了比赛结束的哨声，许多泰山队员痛苦地趴在草皮上。伊万的脸色非常难看，他第一个回到休息室，场上的队员也低着头回到了休息室。休息室内死一般沉寂，两位老总孙国宇和韩公政没说一句话。
　　本报记者和山东电视台体育频道的小姚一起找到孙国宇和韩公政，告诉他俩从电视慢放镜头画面上看是一次明显的误判，可以去找比赛监督申诉。孙国宇连忙让助理教练马宝刚去找比赛监督。小姚带着录像机和马宝刚一起找了比赛监督，让比赛监督当场看看比赛录像，这位比赛监督拒看录像，告诉马宝刚需要递交书面材料。马宝刚又回到休息室，急忙用英文写成书面材料，交给比赛监督，比赛监督当着马宝刚的面将泰山队的申诉材料传到了亚足联总部，这时距离比赛结束已经50分钟，全队准备回宾馆。
　　马宝刚气愤地对记者说：“应该引起亚足联重视了，我们在裁判方面吃亏太多了。上一次与大阪樱花队，我们有两个球没算。这场比赛，苑维玮与对方队员只是身体接触，对方队员倒地，杨程已经抓到球了，裁判就吹点球。如果这样的话，对方球员到禁区内就倒。”而个别队员认为，申诉没有用，还是多从自己方面找原因。“申诉也不会改变结果了，我们不要再强调裁判因素了。”
　　亚足联何时才能给鲁能一个明确答复，韩公政说，最快也要等到后天。
　　特派记者王兴步(时报印尼玛琅4月5日电)

