绿城出线分析：主场抱憾失主动 连战两客场输不起
　　新浪体育讯　亚冠小组赛第三轮，杭州绿城队在主场0-0战平了阿联酋阿尔艾因队。错过了主场全取3分的机会后，杭州绿城队虽然不失晋级希望，但是对于他们的小组出线之路来说，现在已经变得十分艰难，下轮比赛他们已经输不起。
　　在本轮本组的两场比赛中，绿城队主场战平艾因，名古屋鲸八队则在主场1-1战平了首尔FC，两场平局过后本组的形势变得复杂起来。不过所谓的复杂形势并不能改变首尔FC在小组中领跑的局面，真正改变的只是绿城的大好形势在这两场平局过后已经荡然无存。
　　3场小组赛，首尔FC客场1-0胜艾因、主场3-0胜绿城，本轮战平后他们仍然手握7分，由于后3轮比赛中他们还有2个主场，这支韩国球队几乎已经锁定了本组的一个出线名额。而另一外出线名额的竞争则在另外三支球队间产生，而曾经形势不错的绿城队在本轮战平后已经同两个竞争对手回到同一起跑线。
　　现在艾因与鲸八都只有1个积分，其中艾因是主场输首尔FC、客场平绿城，鲸八是客场负绿城、主场平首尔FC，而第二轮两队之间的比赛因为日本地震推迟。从现在的形势看，正是由于这两支球队还有一场补赛要打，因此这一小组的出线之争才出现了更多的变数。
　　站在绿城的角度，现在积4分的他们已经输不起，尤其是第4轮客场对艾因和第5轮客场对鲸八的比赛。一旦客场输给阿尔艾因队，绿城不仅失去了积分上的优势，还在两支球队的胜负关系上处于下风，小组赛后排定名次时极有可能因此失去晋级的机会。如果第5轮输给鲸八队，绿城不仅有可能在小组排定名次时被艾因队压制，甚至连曾经的手下败将也将就此翻身。
　　对于艾因和鲸八两队来说，他们现在都还有4场比赛要打，而且他们都各有一场与绿城的交锋，也就是说，只要绿城队与他们交锋时获胜，这两支球队中就只有一支球队会有拿到10分的可能，而在胜负关系上他们却比不上同积10分的杭州绿城队。
　　从这一点上说，第4轮、第5轮的小组赛就是绿城决胜的时刻，输掉任何一场对手都有了拿到13分的可能，此时绿城最多能拿到的分数只有10分，而且无论输给谁绿城都可能丧失胜负关系上的优势。如果下一轮比赛中输给艾因，对手不仅可以在积分上赶上来，还获得了相互间胜负关系的优势。因此，本轮战平后，杭州绿城队虽然不失出线的希望，但是他们已经把自己逼入了一个输不起的绝境中，至少下一轮比赛他们必须顶住。
　　(水音)

