朱骏拨通直播热线斥裁判不公 自信已获主场取胜秘笈
　　新浪体育讯　申花客场1-1战平悉尼FC队后，PPTV直播间里正在准备接听球迷热线。出人意料的是，第一个打进电话的却是俱乐部的老板朱峻，在电话里朱峻告诉主持人，“主教练刚才已经告诉我了，他已经在比赛结束前的20分钟找到了主场获胜的秘笈！”
　　比赛结束后，PPTV的直播并没有马上结束，而是在等待接听球迷的热线电话。不过，打电话的人不是打的热线而是主持人的手机，而这个电话主持人又不得不接，电话接通后主持人直接就喊“老板”。听主持人说现在已经开始直播时，朱峻却没有挂断电话的意思，而且语气中还是有透露着兴奋。主持人问他对结果是不是很满意时，朱峻并没有直接回答，他只是提醒主持人，“客场比赛不要对球队要求太高，打平就是可以接受。”而且还提醒主持人，这场比赛的主裁判很过分。
　　随后朱峻就抛出了包袱，“主教练刚才已经告诉我了，他已经在比赛前的20分钟找到了主场获胜的秘笈！”对于老板朱峻所说的秘笈，主持人请谢晖说下他的看法。谢晖认为，从这场比赛看，申花的主场还是有机会获胜的，这个队跟07年比绝对是往下走。悉尼FC这个队在中场还是有东西的，但是前锋能力一般，从这场比赛进程看，对手在各方面的准备比我们要充分。
　　对于申花主场取胜的机会，谢晖在比赛进行时就做出了自己的判断，“我们的进攻有速度，对方防守起来还是很慌乱的，这个球还是有得打，主要就是做好防守。对于如何击败对手，谢晖点题说，“申花的机会主要在两个边路。”
　　随后有球迷把电话打进直播间，直接表达了对主教练的不满。“我就觉得，卡斯特罗在场上没看到他的人影，我觉得放在他在场上打酱油，还不如让熊飞、邱添一他们上去拼。我看主教练换人的场合、时机，感觉他就想客场拿1分，刚才老板不是说教练已经找到击败对手的秘笈了吗？如果能在客场拿3分，为什么还要等到主场啊！”
　　(水音)

