奚志康：艰苦一战展现战斗精神 磨合中看到了希望
　　新浪体育讯　悉尼当地时间4月6日晚20点，上海申花队迎来亚冠联赛的第三轮比赛，客场挑战澳大利亚悉尼FC队，最终凭借里亚斯科斯的进球，申花队以1-1战平了悉尼FC队，在客场取得了宝贵的一分。
　　比赛结束之后，申花队主教练奚志康表示，“这场比赛申花做了充分的准备，我们想到了这是一场非常艰苦的比赛，队员们表现得非常顽强，相互非常团结，体现出战斗的精神，我对球员的表现感觉非常满意。同时也要感谢申花球迷千里迢迢感到悉尼为上海申花队加油。”
　　对于今天以队长身份出场的戴琳的表现，奚志康表示：戴琳今天的表现很出色，他与忻峰之间的配合还是比较好的，相信通过下一阶段的不断磨合，我相信我们的防守会做得更好。
　　谈到今天球队的防守，奚志康强调到，一支球队的防守靠的是整体防守，今天不只是后防线球员表现出色，像小黑(里亚斯科斯)今天经常回到后场拼命参加防守，这也是整体防守的体现。在比赛之中，自己向队员们强调的就是防守之中主要注意队型的保持。
　　这场比赛之前，申花有两名伤号，对于两名主力球员缺阵情况下其他球员的表现，奚志康说到：伤病也是足球比赛之中的一部分，上场比赛于涛与王大雷受伤了，对其他球员也是一个机会，所以伤病问题是能够弥补的，今天顶替上来的邱盛炯和姜坤以及曹云定的表现非常好。
　　到目前为止，申花队在本赛季无论是联赛还是亚冠都没有取得胜利，对于球队什么时候能够度过磨合期的问题，奚志康表示，要想真正磨合好一支队伍，少说要一、两年，多说要两、三年，我们现在只磨合了三、四月，还需要不断的磨合。但我们也可以对比今天的比赛与上一场与水原三星的比赛进行对比，我们的表现还是有所提高的，这就是我们在磨合之中希望看到的。(宋词 发自悉尼)

