NBA中国声明：从未商讨注资NBL 将和CBA密切合作
　　新浪体育讯　2月24日，NBA中国总裁陈永正就NBL合作一事做出声明：NBA 并未寻求及商讨注资NBL或参与NBL经营；与此同时， NBA支持所有在中国进一步发展篮球事业的有益举措。
　　据了解，NBA与CBA在多方面开展多种层次的合作。 在过去的两三年中，2007年NBA发展联盟雷鸟对来华访问；同年，NBA中国赛奥兰多魔术队和中国男篮全明星队的精彩对决；2008年中国国家队应邀到美国参加NBA的夏季联赛；NBA发展联盟球队来华参加斯坦科维奇杯比赛等等。CBA在NBA在中国开展的众多活动中，如NBA中国赛； 去年的NBA北京赛等，都扮演着重要的角色，是NBA可以信赖的合作伙伴。
　　目前，NBA与CBA的合作专注于教练员与青少年发展：去年10月， NBACBA在北京召开新闻发布会，宣布双方签订一份全新的长期合作协议，共同开展中国篮球教练员的培训计划。NBA将为此计划提供先进的篮球专业培训技术及理念，旨在提高中国教练员的执教水平。双方这一全新的合作标志着CBA与NBA的合作关系再上新台阶。
　　根据合作协议，NBA将选出由教练员、体能训练师和运动营养师组成的NBA教练讲师团参加由CBA每年为全国篮球教练员组织的教练员培训班；而由CBA推荐的中国教练员将前往NBA发展联盟观摩并参与球队教练工作。第一批中国教练员于09年秋冬之际已完成了观摩与培训。
　　自2005年起，NBA与CBA合作举办四届“篮球无疆界”活动(2005、2006、2007、2009)促进青少年篮球的发展。篮球无疆界是专为青少年而设的篮球训练营，在中国篮球协会(CBA)的大力支持下，本次活动由现役及退役的NBA球员及球队工作人员担任训练营的教练，旨在推广友谊、健康生活及开展对艾滋病认知与预防的教育； 4位来自CBA的教练员以助理教练的身份参加了去年的训练营。
　　NBA在中国举办多项基层活动，协助CBA推广和普及篮球运动：2009年NBA在中国超过50个城市举办了100多场基层篮球活动，其中包括NBA篮球大篷车、“蒙牛-NBA” 终极篮徒、“OPPO-NBA” 3对3高校篮球挑战赛、少年NBA，季前赛及海尔篮球学院训练营等。包括前公牛球星皮蓬、太阳队球员纳什在内的多位NBA现役及退役球员亲临现场，与中国球迷见面。
　　据悉：2010年，NBA还将在中国一如既往的开展广泛的球迷活动，让更多中国球迷可以亲身感受到篮球运动的魅力。

