申花仅两人可担进攻大任 中场失灵凸显引援一败笔
　　新浪体育讯　客场打平对申花来说是可以接受的结果，就冲着局势如此被动，能拿回一分，不敢说特别满意，70分是完全可以打到。另一方面，申花队还是表现出相当积极的一面，几次颇有威胁的反击，下半场很长一段时间内的均势，这支队伍虽然在赛季阶段有种种不顺，但还是在努力冲出困境，而能引导全队走出困境的，这场比赛看得很清楚，里亚斯科斯和冯仁亮。
　　冯仁亮把对方后卫赖亚尔蹂躏了一遍又一遍，是这场比赛申花的大亮之处。他在左路看上去有些晃晃悠悠，但脚下频率很快的快速冲击，是申花队很长一段时间里，唯一能威胁到对方大门的方式。上半场申花被悉尼打得几乎半长都过不去，但冯仁亮半场结束前，两次威胁巨大的冲击，一次中柱，一次被门将扑住。事后看，在很大程度上鼓舞了上海队将士的士气，下半场就有胆识打对攻，而另一方面，也让悉尼开始投鼠忌器，不敢全方位压迫上前。
　　小冯在赛季初就成为了申花用起来最顺的边路选手，这是申花教练组应该感到欣慰的地方，对青岛，也真是靠冯仁亮的冲击，让萨梅隆快速首开纪录。申花现在在中场的组织配合层次并不高，但只要有了冯仁亮这条“单纯的”线路在，申花也就拥有了在乱战或者被动局势下，突然反戈一击的强兵利器。
　　里亚斯科斯两场两球，而且都是纯比拼射术的精彩射门，相信任何质疑都得自动闭嘴。如果说第一场打鹿岛状态不在的话，那么从第二场对水原，联赛首场对青岛，乃至今日对悉尼，里亚整个状态就是在往上走，而他的状态体现的最出色方式：就是在禁区线周围，打出一些匪夷所思的世界波！做到了这点，他就是我们熟悉的里亚斯科斯，别管他传球不传球，更别介意他比赛中抽筋与否。
　　但申花还拥有别的什么进攻保证？除了里亚和冯仁亮？今天的萨梅隆，对抗上澳大利亚人就看出差距，阿根廷人善于挤撞中拼出机会的的野路子战术，遇到比自己能耐更大的“老法师”，根本就没法在和他们的身体对抗上拿到什么机会。而萨梅隆另一个弱点也在今天的比赛中暴露：缺乏犀利的速度，申花要在弱势下取分，靠的就是闪电反击，小冯和里亚都在玩命怒奔，而萨梅隆跟在身后慢一拍地努力跟着，到前场，一个必须的多点攻击(起码两个点的接应)，就无法形成。
　　这场比赛是很好的试金石，可以让上海球迷突然醒悟到，阿乙前锋到底还是阿乙，肯定是有本质的缺陷，才导致他只能在阿乙混迹。他在门前的感觉还不错，一瞬间的处理也是有功底的，但这需要申花能提供比较强大的中场支援，象今日这种场面，完全靠一两人的个人能力在反击，萨梅隆的作用就非常小，而申花的中场力量，怕是阻碍今年申花往高里走的最大阻碍。
　　卡斯特罗到底有什么用？我们似乎没看出来，镜头里基本没聚焦过他。有一回是对卡斯特罗进行了长时间定格：就是里亚斯科斯抽筋之后，卡斯特罗上来给他压脚板。萨梅隆跑得慢，但他在禁区内还是有优点可以发挥，卡斯特罗这个位置再慢节奏，基本就是跟不到点上，对方一打快，连有效的铲断都看不到，只能在大面上跟着跑动而已。那么他的具体功能是什么？场上跑来跑去虚张声势吗？
　　卡斯特罗这个位置的功能丧失，让曹/姜的以送球为主的组合根本没机会去表现，也只能跟着一起防守来充实中场力度，这样一来，倒霉的就是萨梅隆，脚下花活没有，正面对抗能力又不如对方，禁区外射门根本不是他拿手的技术，他这个前锋的突前意义，自然会大幅度削弱。
　　现在的一切，对奚志康来说，确实很难，周末又要打联赛，队员自己还得调整，几次训练课能练出多大名堂经？除了安古洛，别的变招一个都没，还是老一套，而萨梅隆已经有退潮迹象，还是得靠最突出的里亚和冯仁亮的个人表现来取分。需要提醒的是：申花若回到国内打联赛，中场的支援就有保证了吗？从现在的情况来看，真的未必。总之，无论如何，里亚和小冯来状态，申花还有些盼头，如果他们被限制死或者也遭遇伤病，那申花队的状况会相当不乐观。
　　(孟巍)

