安贞焕膝伤回国治疗无缘4月战役 新10号接组织重任
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，因为膝盖韧带受伤，已经回国治疗的安贞焕将错过整个四月份的比赛。作为新核心阎嵩，必须尽快接过安贞焕留下的“枪”，担当起进攻组织核心的重任。
　　就在大连实德队启程前往成都的时候，安贞焕已经返回韩国，进行治疗和休养。安贞焕是在中超首轮比赛前的最后一堂训练课中，因为和队友拼抢相撞，膝盖韧带受伤。在大连接受核磁共振检查后，已经确诊是膝盖韧带受损。医生的建议是，采取保守治疗，通过静养的方式让韧带得到修复。
　　安贞焕在确诊后，已经启程返回国内。一方面是在国内可能会得到家人更好的照顾，另一方面他也想听听韩国医生的建议。
　　此前实德队的另一名外援金珍圭在训练中扭伤膝盖后，也是选择回国治疗。现在大连实德队不仅韩国外援最受伤后都选择回韩国训练，就连实德队的其他球员，也都将去韩国治疗当成首选。在上个赛季结束后，赵明剑和李学鹏都在实德俱乐部的原作下，前往韩国接受手术和其他方式的治疗，效果十分良好。
　　如果康复顺利的话，两三周时间后，安贞焕就会重返训练场。由此可见，他将缺席中超联赛整个四月份的比赛。因此朴成华需要尽快找到新的进攻核心，来应付这一段时间的联赛。
　　今年重返大连实德队的阎嵩，已经选择了球队10号球衣。现在无论朴成华还是队员，都期待阎嵩能够挺身而出。阎嵩具有很好的个人技术，擅长控球和突破，现在速度不是很突出的他，需要在进攻组织上做得更好一些，成为球队进攻的核心。首场比赛前，安贞焕的受伤，给朴成华的排兵布阵带来很大的突然性，匆忙之中，朴成华首先阎嵩当做安贞焕的替身。不过在赛前他告诉王?，做好下半场上场的准备。从这一点看，阎嵩还需要在比赛中证明自己的实力。
　　从目前的人员情况看，阎嵩是最有可能成为球队新核心的可能，成都客场是他继续接受考验的一场关键比赛。
　　(alchemist)

