4连平!BIG4重走高开低走老路 专家一周双赛就完
　　新浪体育讯　三场1比1，一场0比0，如果这是中超队伍和K联赛的队伍交锋结果，我们会毫不犹豫说：这是伟大的突破！但遗憾的是，四场平局后的对手，两只澳超队伍，一支阿联酋队伍，一支印度尼西亚的队伍，就亚冠标准来说，这是中超队伍最容易拿分的一个回合，尽管没有败仗，但无一胜绩的事实表明：中超没有哪支队伍，在东亚片区具备着绝对胜出的实力，更别说亚冠最后还得和西亚和中亚的豪强交手。
　　然而实力只是一方面，另一方面也得承认，我们队伍的体能调整也确实够戗，别看吹了多少年的某某豪门俱乐部具备多线作战实力，一到关键时刻，一周双赛只开始了第一周的前半段，队伍明显就显得疲软，企图想90分钟施加压力，也只能是企图，而无力转变为事实。看看今天的杭州绿城，对方还是一只从遥远地带飞过来的队伍，上周末也打过联赛，但杭州绿城，明显被自己的联赛所拖累，在自己的主场，场面上的优势始终体现不出，全场除了某些片段有亮点之外，根本形不成能坚持90分钟的压迫力。
　　艾因有辉煌历史，但他目前不是强队，现在在联赛的确有可能降级，只是联赛杯表现非常好而已，他在阿联酋已经不是强队，虽然中国足球不比阿联酋足球高，但平分秋色还是能够做到。一只中超争冠队伍，和一支阿联酋保级队伍之间，还带着主场之利，象今天的这样，球迷有万般理由感到不满意。但无奈的是，除了技战术的瓶颈，队员还遭遇到了体能的瓶颈，无力回天之感，比赛中处处可见：只看那些打过联赛的队员，最后一把的加速，无人能做到；两边的不断压上后撤，无人能做到，中场大幅度的逼抢组织，无人能做到，真不知道本周末联赛他们该如何是好？！
　　山东鲁能也是很典型，如果说他到印度尼西亚，有长途奔波之苦的话，那么对手的脆弱，其实可以让山东队打得漂亮一些。但那场球的难看程度，可以媲美今日绿城这场，要不是有两个诡异进球提精神，直接看睡过去也是正常。全场你看不出鲁能有什么豪门的味道，就是和质量不值一提的对手在那里周旋，仿佛这不是足球运动，而是一项目的不在追求破门、只是追求在中场无休止纠缠的古怪项目。说到底，体能的限制，让山东队在早早领先后，其实也没多大的精气神打一场气势磅礴的赛事。
　　天津和上海，由于对手实力强悍一些，我们可以说是中澳足球的平等对话，澳大利亚队伍虽然以逸待劳，但近期缺乏比赛磨练，天津和上海其实有机会展示一把，但天津队在主场，给对手施加的压力根本不够，全场很快就给人感觉是往平局里走，而上海在有些幸运的早早破门之后，基本就是被对方摁着打，上海球迷都知道里亚斯科斯有习惯性抽筋的问题，但今日“小黑”如此早的就双腿齐抽，你就可以想象，上周末联赛对他们的影响之大。
　　“只要一周双赛，中超球队就完”，这是前国家队女足新闻官孟洪涛在他微博里的感慨。回想前两年中国只有联赛没有杯赛的时候，我们的队伍，也往往在亚冠和联赛交错时，表现出对比赛体能支配的不从容和力不从心。中国足球从职业化开端就大搞体能训练，什么狠招都用过，但至今还是标准的比赛体能困难户，这点是全国一盘棋，无队可以例外，因为亚冠打了这么多年，就没有看到一支能打好一周双赛的中超队伍。显然我们的俱乐部，在专业建设上还处在很初级的阶段。
　　这里不多提英格兰或者日韩，不多提他们的杯赛体系，因为一个事实你必须尊重：他们的国土面积，决定了队伍来往交流的方便程度，远比我们要轻易方便。长途旅行其实也非常消耗体力，何况我们的班机不靠谱率，能让很多实现安排的调整计划全部被打乱。我们只能谈根据我们实际国情出发的现实：冬季长期的体能储备，运动员自身远强于常人的体能状况，到了比赛初期就这样疲惫不堪，显然这样普遍的运动员体能状况，高水平职业联赛最起码的要求就达不到。
　　需要指出的是，本文强调的是高水平联赛或者高兴奋度表现所需要的充沛体能，并不是说中国队员就弱不禁风，跑都不能跑，以往有种说法，称中国球员一场只能跑4、5千米甚至更低，这种说法的球盲程度，看齐多年前嘲笑贝尔巴托夫一场球跑2000米的传言。可靠数据显示，基本只在本方禁区来回活动的门将，一场球起码也能有3000米左右的跑动距离，何况场上队员？中国队员普遍单场8000-9000米没有问题，个别突出的肯定达到万米，但能跑的背后还要在跑中保持带球、分球、助攻、对抗等技术动作的稳定性和效率性，而且一周七天有三场球都要达到这种强度，这点中国队员确实和国际先进水平有着明显的差距。
　　为了不打乱各国联赛安排，亚冠联赛无一例外都是在周中，中超联赛开幕后，东亚主要各国联赛已经全开(朝鲜不知道)，后面三轮亚冠联赛，中国队伍全部面临一周双赛的局面，以往的经验教训证明，一到这个时候，别管你是亚冠新军，还是老打亚冠的中超豪门，这段期间都得乱，不是联赛把持不住，就是亚冠难以支撑。但凭这点，就实在让人对中超给不出太高的判断标准。当然了，对于四支队伍来说，眼下要头疼的，不是策划好后三轮亚冠该如何打的问题，而是如何带着一支疲惫之师打好周末联赛的问题！
　　(孟巍)

