鲁能漫长回家路令球员遭罪 杨程印尼杂离家这么远
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，结束了郁闷的印尼之行后，山东鲁能踏上了回国之旅。对于一场1比1的尴尬平局，赛后山东鲁能众将都很郁闷。面对球迷的不满，今天鲁能门将杨程在微博上直言接受球迷的批评，并感谢那些支持鲁能前进的球迷。
　　昨天赛后第一时间，很多留守在国内的鲁能球员都将矛头指向了裁判，认为是裁判扼杀了鲁能的三分。而对于球迷对于球员的指责，鲁能球员任永顺(@微博)在微博上写道：“大家不要一味的埋怨我们的队员，他们在那么艰苦的条件下都尽了自己最大的努力，试问有哪一个队员是不想赢得比赛的胜利，我希望大家要宽容一些，我们缺少的只是一点点运气而已，我相信我们会从小组中顺利出现的。”
　　在与阿雷马比赛中替补登场完成亚冠首秀的买提江(@微博)赛后说道：“不知道说什么好，但是我们尽力了，别的不说什么了，接下来的比赛好好去拼把，相信大家一定会百分之二百去努力的，也很感谢你们支持和鼓励任谢谢你们。”很显然，对于这场失利，球员们都很郁闷，可比赛还要继续，征程还要继续，正如买提江说的那样，鲁能队员需要接下来的比赛更加拼搏。
　　昨天晚上晚些时候，杨程(@杨程)更新微博也表达了自己的心情：“比赛已经结束，现在能做的就是努力让自己冷静下来！冷静，冷静，冷静！”
　　按照行程，鲁能于当地时间凌晨4点出发前往香港转机，大概晚上10点到达济南。据杨程微博透露，球队凌晨3点半就已经启程，并于下午3点左右抵达了香港。杨程在微博中看了球迷的评论，并回复道：“球迷的谩骂是出于对我们的爱！无论怎样我们都能接受，没能奉献精彩的比赛就是我们的失职，是我们的责任！我们现在能做的只有认真总结，马上调整好状态迎接下面的比赛！毕竟联赛才刚开始，亚冠还有机会！感谢那些留言鼓励我们的球迷，你们的支持是我们最大的动力。”此外，杨程还在微博上分享了两张在香港机场的照片，并感慨印尼怎么离家这么远。
　　抵达香港转机后，小将买提江也更新了自己的动态：“我想睡觉。。昨晚一夜没睡 失眠而且一大早就出发 什么时候到济南啊。。。”很显然，这一次的客场之行对于鲁能众将的身体和心理都是一次考验，周末主场面对劲敌长春，需要鲁能众将及时调整好状态，迎接新的考验。
　　(小牛)

