辗转18小时!鲁能经历魔鬼回家历程 崔鹏无缘战亚泰
　　新浪体育讯　对于鲁能来说，比在印尼输球更糟糕的是往返的行程，因为他们辗转济南、上海、香港以及印尼玛琅的时间将近40小时。当然，这还不是最糟糕的。最糟糕的是回到济南大本营他们稍事休息又得迎接长春亚泰的挑战，比魔鬼赛程还要糟糕的悍将崔鹏因为内侧副韧带受伤将会休养一周，无缘10日的比赛。“前天(4日)训练的时候跟小邓(邓卓翔)蹩了一下，当时没在意，今天一查发现还挺麻烦的，得休息一周。”对于自己的突然受伤，崔鹏很是无奈。
　　在印尼玛琅，鲁能距离胜利只差一粒点球。但就是这粒点球，就像是米饭吃到最后发现一只苍蝇一样，让此前辗转超过18小时抵达印尼，在雨中备战的鲁能郁闷不已。这支球队在比阿雷马1比1战平后，被国内的舆论所批评，但很多人忽略了鲁能的魔鬼赛程。4月初的两场平局，鲁能付出的其实远比想象中要多。在4月1日晚被成都谢菲联3比3战平后，鲁能于次日凌晨5点多便起床踏上前往印尼的行程，辗转18小时终于抵达印尼玛琅。4月5日下午1比1战平阿雷马后，鲁能于次日凌晨3点多便踏上了回国的行程，抵达济南遥墙机场的时候，已是晚上10点以后，至于回到宿舍，得将近深夜12点。这样一算，鲁能光是在路上的时间就将近40小时，旅途之劳顿不言而喻。
　　回到济南后，留给鲁能的喘息时间其实也不多。10日，他们将在省体迎来长春亚泰的挑战。随后他们将客场挑战目前在中超和亚冠两线风头正劲的天津泰达。再之后，他们将在主场迎来阿雷马，这是一场鲁能必须获胜的比赛。对于鲁能来说，因为开局不利，4月注定是一个残忍的月份，他们没有太多的时间去调整，就得接受一场又一场的战斗。从目前来看，鲁能的后防线是最让人揪心的，里卡多和雷纳托的中卫组合失误不断，苑维玮因为多余的动作送给了阿雷马致命点球，这是伊万必须要调整的。如果汪强能够获得上场机会，这就意味着莱昂将可以在中超亮相，那么鲁能中场缺少组织核心的危机会从一定程度上得以缓解。
　　遗憾的是，屋漏偏遭连阴雨的鲁能还未回济南，就接到了一个坏消息：崔鹏伤了。据记者了解，虽然邓卓翔、王永珀、崔鹏、莱昂等人因伤病及停赛原因没有前往印尼，但这几天一直保持训练。在4月2日的预备队联赛中，被鲁能主帅伊万认为状态不佳的外援莱昂上演帽子戏法，帮助鲁能预备队3比2战胜了成都谢菲联。意外的是，4日崔鹏在训练中和邓卓翔蹩了一下，导致腿内侧副韧带受伤，6日经检查后确认需要休息一周，这意味着崔鹏将会缺席10日于长春亚泰的比赛。(花折泪)

