于涛队友团结精神值得肯定 裁判扼杀了里亚的点球
　　于涛
　　在那么困难的情况下，我们能在客场1比1踢平悉尼FC，我认为很不容易！
　　这场球，我是在家里看的——那天(4月1日)和青岛队比赛之后夜里，我小便里还有点血，医生说需要静养几天，8日我会去医院复查，要是情况好的话，我准备随队训练。现在队里很困难，我想尽快归队。
　　这场球，最令我感动的是全队的拼搏精神！因为，我们队现在面临的困难非常大：我和大雷(23号守门员王大雷)不在，还有小宋(11号宋博轩)踢了18分钟就受伤下了场……还有主裁判那只哨子，里亚斯科斯被对方钩倒，慢镜头里大家也都看到了，我也不是说抱怨话，这也是客观事实。
　　所以我认为通过这场球，最值得肯定的当属全队拧成一股绳的精神，在全场比赛中所展现出来的拼劲。我们队现在的状况，可能在技战术上还需要进一步磨合，打法还要进一步完善，但足球比赛除了技战术上的比拼，还有意志力的比拼。说实话，我们申花队在场上能如此地拼，就是为了争一口气。
　　这场球，我们队获得进球的机会比对方多得多，小冯(7号冯仁亮)有两脚，可惜运气稍微差了点，挺遗憾的。另外我想特别提一下姜坤，他作为前腰球员，在这场比赛中是和卡斯特罗一同出任后腰，他为了这个位置上的防守职责付出了很多。加上小冯和小曹(28号曹?定)，这场球的四名中场队员，是一个全新的组合，之前从来没有磨合过的一个中场组合，能踢成这个样子，已经非常不容易了。还有大牛(22号守门员邱盛炯)也表现得非常不错，其实他的实力还是很强的，前一段训练中所表现出的状态就不错，所以他在这场比赛中也能稳得住。

