左路任驰骋!冯仁亮完爆悉尼铁卫 这1战他如贝尔附体
　　新浪体育讯　申花客场平了，有些可惜，他们错过了至少三次绝杀的机会！这其中，小将冯仁亮的表现可谓是抢眼，他左路的快速突破成为申花客场最有效的武器。可惜的是，他的一次打门被门梁挡出，一次劲射被守门员化解，冯仁亮没有扮演终结者。
　　对于申花来说，这是一场困难不小的比赛，队长于涛的缺阵让中场硬度本就不强的申花面临极大的考验。从比赛的进程看，里亚斯科斯开场5分钟的进球堪称完美，可是随后申花就陷入了全面的被动。在被动的局面下，申花队只能依靠反击来冲击对手的防线。在这个过程中，申花的进攻演变成了里亚斯科斯-萨梅隆-冯仁亮的三角戏。
　　在中场被限制的情况下，申花一旦有反击的机会就会长传找到锋线上的萨梅隆，通过他的摆渡来发动攻势，冯仁亮恶化里亚斯科斯接应后利用个人能力突袭。第29分钟，冯仁亮左路接球后快速变向形成了突破，对方后卫无奈的情况下只能放铲，皮球被破坏出了底线。可是此时裁判并没有给角球。8分钟后，又是冯仁亮左侧接到了里亚斯科斯的传球，他又是利用速度甩开了防守，一脚劲射势大力沉。可惜的是，这一次对方门将神勇的将球打了一下，皮球击中门梁弹出。2分钟后，这一次冯仁亮还是从左侧杀入禁区内，这一次他的射门动作暴露的太早，结果被门将提前没收。
　　之后的比赛，冯仁亮在边路一如既往的努力，而且他的速度确实也给对手的防线带来了极大的威胁。第54分钟，又是冯仁亮左路突破后送出传中，萨梅隆摆渡给里亚斯科斯，后者的打门稍稍高出。值得注意的是，第62分钟，被冯仁亮屡次突破的赖亚尔被换下，这某种程度上也可以看出冯仁亮给对手防线的威胁。
　　纵观全场比赛，冯仁亮在边路的突破威力尽显，可惜的是他并没有把握住那两次绝佳的机会。此外，申花整体的被动也让他的发挥受到了影响，这一幕也让人想起了6日凌晨结束的欧冠，热刺客场挑战皇马的比赛，热刺大部分时间里只能靠贝尔一人在左路冲击对手，贝尔也曾有两次不错的机会，可惜也并没有把握住。冯仁亮和贝尔，或许实力有差距，可是风格有些类似，这一天他们演绎了精彩，可是没有扮演英雄。
　　(asenna)

