刘越：申花靠斗志顶住对手进攻 裁判判罚很有问题
　　刘越评球
　　申花和悉尼FC的这场比赛，我首先要表扬申花，他们斗志很顽强，精神面貌不错。从某种程度上来说，斗志顽强表现在两方面。一方面，比赛开局申花进球后，接下来的30分钟申花始终被对手压制，踢得很被动。不过在那个时候，申花中场始终没有乱，队员们拼抢补位非常积极，体力付出很大。另外，申花中场球员在补位的同时主动出击，控制住了看上去被动的局面，在险象环生、防守混乱的情况下没有丢球。可以说，那个时间点很关键，申花虽然后防乱，但靠顽强的斗志顶住了对手的进攻。
　　另一方面，裁判在比赛中有多次不公正的判罚。悉尼FC球员的动作很大，但裁判无动于衷。于是，申花用几乎相同的防守强度去和对手争顶、拼抢，耗费体力明显。而主裁判巴里德赫在下半时后阶段对主队的偏袒愈加明显，连茹尔曼肘击弄得萨梅隆满脸血都没判，这是起码要出黄牌的犯规。对于这样的情况，申花没有互相埋怨、指责，没有乱发泄，更没有去报复对手，始终保持着顽强的斗志拼到最后一分钟。可惜的是，里亚斯科斯最后一次用尽全身力气的冲刺被对手绊倒，而裁判依旧没有吹罚。
　　在战术安排上，申花用了攻击型的442阵容，有些冒险。中场除了卡斯特罗防守外，其他都是进攻队员。而悉尼FC用的是451的阵容，中场比申花稳固得多。所以说，申花在开场时，一度顶不住对手的进攻是情理之中的事。好在申花慢慢悟出了应对之道，姜坤帮着卡斯特罗防守的同时，里亚斯科斯也时而到中场帮忙，解决了申花中场人数上不足的问题。申花还抓住了悉尼FC右边后卫、2号莱尔体力欠佳的弱点，用冯仁亮的个人突破能力去冲击对手，争取了2次得分机会，在困境中让队伍得到调整，比赛节奏没有被对手打乱、打闷。
　　还值得一提的是比赛中里亚斯科斯和文虎一表现特别显眼。里亚斯科斯保持了一贯的良好状态，不光在进攻上，防守也很拼命，稳住了申花的中场。在裁判判罚不公的时候，他保持冷静，被吹黄牌都没发作。而文虎一是个之前从未打过左边后卫的队员，这次比赛他的跑位以及和队友间的协防都做得不错。

