徐阳：这支申花缺海派风格 中后卫问题在于不协调
　　徐阳评球
　　申花这场比赛还是比较困难的，可能由于对手的身体优势，加上长途跋涉的旅途劳累造成的。但是，这场比赛申花展现出了斗志，里亚斯科斯拼到双腿抽筋，萨梅隆被对手肘击出血，这些都充分说明这点。这也是我最近几年看申花比赛最为感动的一场。
　　申花最大的问题还是出在技战术方面。现在的申花跟我几年前认识的那支申花完全不一样了，中场失去控制力，海派足球风格的完全丧失。像以前申思、祁宏、吴承瑛，海派足球风格相当鲜明。现在的申花拼劲、灵气还在，但是技战术、意识方面完全看不到。如今申花8人抬钢琴，3人弹钢琴(8个人在防守，进攻只靠里亚、萨梅隆、冯仁亮)。在我眼里，申花一直是中路控制，结合边路下底传中，什么时候轮到打起长传冲吊了？现在申花的球员年轻是一方面，但是整支球队的足球风格完全丢失了。
　　就边后卫而言，时常盯不住人，吴曦、宋博轩这些年轻球员非常有潜力，但对抗方面还要加强。后防组合忻峰加戴琳本场是首次搭档，他们正面防守没问题，相互之间的保护还需加强，戴琳抢第一点，忻峰补位。几场下来，申花中后卫最大问题在于位置不协调，相互补位不到位。前卫对后卫也应有所保护，一味地退后，对后卫防守压力非常大。拼抢虽然顽强了，但由守转攻，由攻转守还需加强。
　　这场比赛申花是客场作战，我认为裁判无形中左右了这场比赛。比如里亚在对方禁区内被对手钩脚犯规，绝对可判点球；另外萨梅隆被对手肘击最起码应该出示黄牌。换个角度说，足球比赛存在着不公平，但我们的球员往往面对误判时表现很激动，这样反而让裁判产生逆反心理。我们的球员可以适当给裁判一定的压力，但我们却把压力转化为愤怒，在有些球上球员没必要和裁判争论，应理智对待裁判的判罚。如果你把矛头直指裁判，受伤害的反而是自己。包括鲁能那场比赛，最后补时被判一粒点球。我们不应该去评论裁判、评论对方球员，应该从自身去找原因，这些都是我们需要好好总结的。

