上海队阵中江苏只服一个人 杰森赛后公开赞扬对手
　　记者李阳2月24日上海报道 出场53分钟，得到全队最高的42分，还贡献了4个篮板、3次助攻和3次抢断，约翰·卢卡斯的表现堪称全场最佳。正是在他的带领下，上海队后程发力，险胜江苏队。赛后，江苏主帅杰森对卢卡斯赞不绝口：“今天我们看到了CBA最好的两个外援，一个大个儿和一个小个儿，哈维和卢卡斯。” 　
　　哈维也打得相当不错，他得到44分和19个篮板，只是最后时刻两罚全失，输掉了比赛。赢了球，卢卡斯也没忘安慰一下自己的美国老乡：“他(哈维)打得非常棒，把我们的两个大个子都打下去了，只不过他的运气差一些，希望不要对他以后的比赛造成影响。晚点我会打电话给他的。” 　　刚开始，卢卡斯手感并不好，投篮频频打铁，上半场11投4中，只进了一个三分。中场休息的时候，上海队主教练邓华德对他进行了鼓励，让他大胆去投。邓华德说：“我觉得只是我们没有投中，但是机会是有的。我就算在叫暂停时，都在给队员做不同的布置，让对手跟不上我们的节奏。只不过是因为有些球没有投中。” 　
　　好在卢卡斯很快调整了思路，下半场，他增加了中投的比重，通过跑位和掩护后的投篮拿下不少分数。好几次，卢卡斯在底角的三分线外拿球，先是虚晃一下，防守队员立刻飞在空中，他一低头，闪到前面，轻松地跳投命中。　
　　上半场，卢卡斯仅得9分。到下半场，他砍下33分。他说：“这才是我想要的比赛，我觉得很爽，两支出色的球队遇到一起，就应该打出一场这样的大战。打这样的比赛才会让我更兴奋，让我发挥出更高的水平。” 　
　　卢卡斯在防守上也贡献不少，第四节最后8.6秒，易立上篮不中，哈维抢到前场篮板，正准备起跳的时候，球被卢卡斯一掌拍到地上，就此进入加时。加时赛最后两分钟，杰米尔两罚不中，又是哈维摘下篮板，如果将球打进，两队将战平。还是卢卡斯，鬼使神差地从他手中抢下球，帮助球队将比分优势扩大到4分。随后，卢卡斯完成本场比赛最重要的一次助攻，刘炜的三分球将领先优势扩大到7分，上海队锁定胜局。

