国安套票发售频现乌龙 球迷：照片印错我咋入场？
　　本周日，国安将迎来今年中超的首个主场，但让球迷闹心的是：自己购买的套票出现了一些问题。昨天，相关方面表示，会妥善解决问题。
　　问题 今年套票变脸
　　随着国安首个主场比赛日的临近，不少申购了套票的球迷发现很多问题：有些球迷还没有拿到套票，不免担心自己能否如期看到首场比赛；有部分收到套票的球迷发现，自己套票上的照片并非本人，由于今年进场前要通过几个验票环节，球迷们也提出疑问：“如果照片印错了，我们能否顺利通过验票？制证环节出错了，我们会不会因此受到损失？”
　　此外，还有一些球迷按照票务公司的规定填写申购表，希望两三个朋友坐在同一看台，但收到套票后却发现，大家并没有被分在同一看台。一位球迷担心地告诉记者：“我弟弟和我一起申购的，但他却被分在另外看台，他才十多岁，让人多不放心啊。”
　　解决 各方承诺补救
　　对于球迷反映的这些问题，北京赛区、国安俱乐部和票务公司都已开始关注。据悉，出现问题的原因在于今年国安套票制度有所改变，某些环节尚是初次磨合。在昨天接受记者采访时，各方均表示，会妥善解决这些问题，保障球迷利益。
　　一位北京赛区的负责人告诉记者：“我们已经开会研究了，赛区也责成国安俱乐部和票务公司全力解决，肯定不会让拿到套票的球迷进不了场。”北京国安俱乐部总经理高潮也表示：“我们会保证在赛前把套票都送到球迷手中。”针对以上出现的种种问题，各方昨天都表示了积极解决的态度，只是具体解决方式尚待确定。记者将对此事追踪关注。
　　此外，还有一些绿色狂飙拉拉队的会员提出疑问，按规定，他们应该是今明两天凭票领取助威服，但有些球迷还没有拿到票。对此，北京球迷协会会长王文表示：“由于第一场比赛，特殊情况比较多，所以即使没有助威服，但只要是狂飙会员，都可以凭票上狂飙的看台。”
　　晨报记者 周萧

