鹿岛震后首战逼平水原三星 奔赴悉尼备战亚冠补赛
　　特约记者 李潮宁 发自水原
　　4月6日，日本的鹿岛鹿角队在客场1比1和水原三星队战平。这是3月11日日本东北-关东大地震之后，鹿岛队时隔3周参加的第一场比赛。
　　上半时双方都没有进球，下半时，水原三星的韩国国脚廉基勋头球获得领先，不过只过了4分钟，鹿岛队获得一次角球机会，助攻上前的后卫岩政大树前点一蹭，没有人盯防的队长中田浩二在禁区里射门将比分扳平。最终双方1比1握手言和。
　　到目前为止，日本的这次9级大地震死亡人数已经突破了12500人，鹿岛队所在的茨城是在这次地震中受灾最为严重的地方之一。地震后，鹿岛当地的汽油、水电供应都出现了问题，因此鹿角鹿岛队不得不中止了俱乐部的活动，放假让球员们回家。主教练奥利维拉也和外援们一起暂时返回了巴西。
　　3月28日，鉴于当地的水电供应和汽油供应得到了改善，因此鹿岛队才重新开始了集训，但是一些球员的家中依旧没水没电。奥利维拉和巴西外援们是在3月30日回到日本的。鹿岛的训练场草皮由于地震出现了一些裂缝，工作人员在上面垫了沙子才保证了球队的基本训练要求。这时候，鹿岛方面已经得到了亚足联的容许，将自己的亚冠主场放到了东京的国立竞技场，并交换了和悉尼FC的主客场，先在4月13日进行客场比赛，随后才是主场。
　　4月1日，在俱乐部，鹿岛队邀请了两名核电方面的大学教授，就日本核电站的危险性进行了讲解。奥利维拉主教练在这次100多人参加的会议上问得很仔细，他笑着说，“我在巴西的家里人以为我们在这里都要戴防毒面具身穿防化服才能生活呢。我必须告诉他们这边一切很好。”
　　3天后的4月4日，鹿岛队从东京前往韩国水原，进行本轮的亚冠联赛备战。5日踩场训练的时候，奥利维拉希望得到更多的训练时间，因此通过俱乐部进行交涉，水原答应将鹿岛队的踩场时间从1小时延长到了1小时50分钟。而这也是鹿岛队重新恢复训练后，第一次在正式球场进行训练。
　　在赛前的新闻发布会上，奥利维拉说：“虽然我们在震灾后只进行了9天的训练，但是依旧希望这场比赛可以获得胜利，给日本的灾民们带去勇气。”尽管最终鹿岛队没有获得胜利，但是该队的顽强还是得到了球迷的认可。
　　据悉，由于日本J联赛到4月下旬才会重新开始，而鹿岛自己的训练基地还处于修复当中，因此鹿岛队已经决定在今天直接从韩国前往悉尼，在那里进行为期一周的训练，奥利维拉说：“球员们的状况有好有坏，所以我们决定还是提前去悉尼进行准备比较好。”4月13日，鹿岛队将在客场挑战悉尼FC。

