戴琳为球迷签名却被竖中指 中国球迷现场倒戈申花
　　特派记者 李冰 发自悉尼
　　首次戴上队长袖标，便在客场拿到了一分，虽然没能取得开门红，但至少打破了前面两场比赛的进球荒。昨天晚上，申花队这样的表现，原本可以让初次当上申花队长的戴琳，好好回味一下，但是因为一名球迷一个唐突的举动，差点搅了申花队长的好心情。
　　对于戴琳在比赛中的表现，主教练奚志康的一句“优秀”，足以说明很多问题。比赛结束后，戴琳跟身边的队友一一握手，并且带领着全队，一起走到场边，向来到现场为申花队加油的球迷致谢，队长当得可谓是有模有样。
　　然而在回到酒店后，戴琳却碰到了一件让他无比郁闷的事情。当申花队的大巴回到酒店时，已经有不少球迷聚集在大堂，等着跟球员合影以及索要签名。对于球迷的要求，不管戴琳还是冯仁亮里亚斯科斯，都耐心地一一满足，毕竟能够在客场拿到一分，并且保持着亚冠小组出线的希望，让他们之前一直紧绷的神经，多少得到了一些舒缓。
　　然而，就在这个时候，当戴琳听到一个球迷叫他的名字，并且转过头来的时候，让他吃惊的是，自己看到的，却是那个球迷冲着他竖起的一根中指！眼见如此，戴琳的火气“腾”地一下子冒了上来，大声质问那名球迷，到底是什么意思。没想到，那个球迷也是丝毫不示弱，继续朝着戴琳嘟囔着什么。
　　眼见形势不妙，戴琳身边的几个队友，赶紧把他推到了一边。事实上，昨晚的比赛当中，在主席台下面的看台上，便有一些身穿国安球衣的球迷，不断地冲着申花队员大喝倒彩。看台前面，甚至还挂出了一道写着“勿忘9比1，别再当傻X”字样的横幅，着实无法让人相信，这些来自中国的球迷，是专程过来为申花队鼓劲加油的。而据现场的一位人士介绍，在酒店大堂朝着戴琳竖中指的那个球迷，很有可能便是在球场“倒”申花队伍中的一员。
　　相关-中国助威团远赴澳洲力挺申花 国安球迷入蓝魔阵营
　　沪媒曝国安球迷客场讥讽申花 回应：你们亚冠都没进

