沪媒曝谢晖发生婚变 中国版“小贝辣妹”爱到尽头
　　谢晖佟晨洁爱到尽头！
　　特约记者 马格南
　　谢晖离婚的消息，这些天已经传得沸沸扬扬。最新一期《上海电视》里以大篇幅详细报道了两人的婚变，而当事双方在媒体面前都三缄其口。毕竟，离婚是一件太过私人的事情。
　　据《上海电视》报道，谢晖和佟晨洁的不和多年来早已有迹可循。谢晖早在两人认识的第一天就对佟晨洁炫耀，“我曾经的女朋友比你的前男友要多得多。”谢晖天性热爱自由，不堪忍受婚姻生活中的种种拘束，自然也无法给与妻子向往的婚姻生活。佟晨洁也曾经坦承，谢晖并非自己梦想中的丈夫。而据网友爆料，曾目睹谢晖在新天地与洋妞手牵手，这也被外界认为是两人离婚原因中比较靠谱的一种解释。
　　离婚之后，最受关注的问题之一是他们财产的分割。两人的几处房产大都是谢晖在婚前买入，如果将其算作婚前财产的话，佟晨洁从中获得的补偿将只是象征性的。而两人还共同投资入股了诸如一兆韦德之类的健身会所和公司，这些资产届时都要被一一清算。
　　在婚变事实曝光后，谢晖和佟晨洁都不约而同选择了以沉默应对。4月6日出席某品牌内衣的设计比赛时，佟晨洁摘掉了左手无名指上的婚戒，而以小指上的戒指代替。此举于无声中传递出的信息即是，她目前处于单身状态。活动结束后，佟晨洁以身体原因取消了原先的采访安排。而记者昨晚拨通谢晖电话时，他也以“现在不方便谈论此事”为由客气地拒绝了采访。眼下这种敏感时刻，向来敢说敢做的谢晖也不得不保持沉默，毕竟事情还关系到另外一个人。在听说了《上海电视》的大幅报道后，他说，“不管人家做了多大篇幅，总之我现在所处的位置不方便说太多。”
　　相关链接：
　　谢晖佟晨洁离婚时间或早于11月 愚人节他们过光棍节
　　谢晖佟晨洁分手前已有迹象 情人节他们“分开旅行”
　　佟晨洁亮相活动曾摘掉婚戒 面对采访她三缄其口
　　传谢晖佟晨洁面临离婚 中国版小贝夫妇遭遇七年之痒

