足协高层评亚冠：鲁能发挥稍差 BIG4别跟裁判较劲
　　特约记者 江枫
　　昨日深夜，足协职业部主任刘殿秋还在自己的办公室里加班，他要等亚冠联赛最后一场比赛结束后才能离开。看到四场比赛这样的结果，刘殿秋没有失落，“踢得都还不错，可能就鲁能发挥得稍微差一些。”
　　刘殿秋认为，鲁能队在客场比赛时的表现确实并不理想，“他们可能还没完全进入状态，还需要慢慢找感觉吧。不过现在对他们下结论还太早，再踢个两三场后，我相信他们肯定会找到感觉的，毕竟鲁能的底蕴在哪儿摆着呢。”
　　在前日晚的另外一场比赛中，天津队在主场也没能拿下对手，刘殿秋认为这也是正常的结果，“应该说天津队打出了自己的水平，经过一个冬训的磨合，天津队无论从打法还是人员组合方面，都比较老到，有些接近于欧洲球队的风格。”
　　“天津队已经赢了两场，所以这场比赛没拿下，我们也不能抱怨什么，谁也不可能一直赢球。”刘殿秋表示，天津队现在需要调整好自己的状态，另外在人员方面也要储备充足，“毕竟亚冠的路还很长。”
　　通过电视转播，刘殿秋观看了上海申花客场同悉尼FC队的比赛。虽然申花在领先的情况下被对手扳平，但刘殿秋依然认为他们踢得不错，“在客场打成这样，很不错了。悉尼队跟亚洲球队的类型不太一样，他们属于力量型和身体型的球队。如果打个比方，他们踢球的方式跟打橄榄球似的，完全靠身体。”比赛中，申花队员表达了对裁判的不满，刘殿秋认为这是不应该的，“不要抱怨裁判，你要是能多进几个球，裁判再怎么吹不是照样能赢球？”
　　刘殿秋表示，现在国内球队需要提高自己的水平，不要让客场因素影响太多，“别跟裁判较劲，没有用，玩足球更应该把精力放在提高水平上。”
　　此外，杭州绿城昨晚的表现也不错。刘殿秋认为，中超BIG4之所以表现出色，主要是准备充分，“去年不少球队都拿亚冠当练兵，而今年完全不一样了，俱乐部很重视，所以比赛打得也相对不错，到这个时候四支球队出线的希望都比较大的，这也是我们希望看到的结果。”

