舜天外援突然离队归国完婚 后防人荒新帅怎能正名
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，在上轮主场输给北京国安之后，“开门黑”的江苏舜天本周六将做客青岛，然而就在这个节骨眼上，球队中的澳大利亚中后卫居然请假回家结婚，这无疑让舜天在联赛中的首个客场之旅的用人显得捉襟见肘。
　　据记者了解，这次威尔金森离队早在双方合同签订之前就已经约定好，”他9号要在澳大利亚举办婚礼，11号就回来，所以这一轮他打不了，下一轮肯定能上。”俱乐部总经理刘军说，于是在昨天，威尔金森便离开了球队。
　　大战之前后防大将的离去势必会为舜天后防线带来一定的损失，而且经过首场比赛的检验，舜天本赛季的后防线整体实力上要比上赛季稍弱一点，不过刘军表示，他对外援离开球队已经有了心里准备，“早在签合同的时候我们就做好了他在第二轮离开的准备，只是因为第一场比赛输了，球队的压力比较大，但对于他的暂时离去我们也提前做好了预案。”
　　威尔金森走了，那么谁来顶替他的位置呢？在舜天中后卫的位置上面，能够胜任的球队并不是很多，队中的老将唐京原本可以顶替威尔金森出场，但是在上轮在对北京国安预备队的比赛中腿部肌肉拉伤，本周只是进行了恢复性训练，周六能否出场还是一个疑问。
　　而在去年联赛间歇期中加盟球队的内援艾志波自从科奇安执教球队之后，并没有得到教练的重用，无论是热身赛还是正式比赛，他的出场机会均不是很多，如果他在这个时候被拿来顶替威尔金森的位置，跟队友的配合默契度也是一个问题，而且面对首轮攻进申花3球的青岛中能，舜天的后防线将再一次的受到考验。
　　对于主教练科奇安来说，本轮对阵青岛他身上也顶着很大的压力，纵观舜天中超两个赛季以来的首场比赛，无论结果至少在场面上不会被对手打的很狼狈，而在本赛季第一场对阵国安的比赛中，舜天的整体进攻和防守让人感觉很不“给力”，经过一个星期的调整，客场挑战青岛将是他证明自己的一个机会。
　　(五木)

