八一女篮终开口谈王凡避谈她只因怕队员情绪崩溃
　　本报讯 王凡离去了，表面上看起来八一广博文具队风平浪静，昨天，在本报记者对此表示了不解之后，领队刘北炎终于开口说话：八一广博队在季后赛首场比赛中淡化处理王凡的事情，是因为不敢触碰这段伤心的记忆，怕队员们触景生情，情绪崩溃，导致比赛无法正常进行。(相关阅读：八一女篮王凡因肺梗塞病逝 25岁芳龄被病魔带走)
　　刘北炎告诉记者：“在得知王凡过世的消息后，队员们一个个痛哭流涕，情绪失控。春节期间虽然没有放假，但队员们根本没有办法进行正常的训练，我们教练组成员一个个的给她们做工作，才帮助她们逐渐走出悲痛。在季后赛开始后，我们淡化处理王凡的事情，不是忘记，更不是漠然，而是有点故意回避。怕一提起王凡，队员们又一下子情绪失控，不能自持。但联赛还是要打，我们能做的就是强忍悲痛，化悲痛为力量，继续征战。在场上队员们表现得很坚强，但我知道，她们心里都装着王凡，都在为王凡而战。第一场比赛打得非常艰难，每位队员都非常努力，在场上都非常拼，最终拿下了这场关键的胜利，这场胜利也是献给王凡的。”
　　鄞州赛区组委会执行副主任鲍磊这段时间心里也一直很不好受，广博队里的年轻队员们，个个都像他的孩子，鲍磊跟她们都有很深厚的感情，鲍磊说：“广博队到宁波后，见到队员们，我都不敢提起王凡，一不小心提到，队员们的眼眶马上就变得红红的。她们心里太难受了，很容易就会引起情绪的剧烈波动。女孩子跟男孩子毕竟不一样，男孩子比较容易控制得住，可是女孩子比较感性、比较脆弱，不容易控制自己的感情，特别是广博队中现在那么多年轻队员。”这段时间，鲍磊也没少忙活，之前他已经和鄞州区政府、广博公司的有关领导一起赴北京看望了王凡的父母，鲍磊说：“这种意外是谁都始料未及的。悲剧发生了，我们在无惜惋惜和怀念的同时，也只能选择坚强。比赛还是要一场一场地打，虽然少了一位队员，但广博队的季后赛还是要继续进行，还是要在比赛中争取最好的成绩。”看到伤痛中的八一广博女篮在北京的训练很受影响，鲍磊还曾提议：“要不然球队提前到鄞州来训练吧？”(记者 李华军)

