实德伤兵满营赛前又折大将 本土球员将填补阵容空缺
　　新浪体育讯　全光真受伤了！大连实德队在与成都谢菲联队的比赛中，将失去安贞焕、全光真和赵明剑三名主力球员，他们留下的位置，将由赵宏略、闫峰等本土球员顶替。
　　今天下午，大连实德队前往成都体育中心，进行赛前适应场地训练，“怎么没有全光真啊？”记者的疑问，被球队解答了，“他根本就没有来。”昨天上午，大连实德队临行前，在实德基地进行了一堂分组对抗训练，结果全光真在拼抢中，因为场地的问题，扭伤了脚踝。下午球队就起程前往成都，在这样的情况下，俱乐部只能推掉全光真的机票，让他在大连安心养伤。
　　首场比赛的时候，大连实德队在去客场的几个小时前，就是实德基地进行了一堂对抗训练课，结果安贞焕被队友撞伤了膝盖，只能无缘揭幕战。这次球队在上飞机之前，也进行了一次对抗训练，伤了另一名韩国外援全光真，好在他仅仅是脚踝扭伤。
　　全光真的受伤，令朴成华十分无奈，此前安贞焕和赵明剑的受伤，已经让他费劲脑筋，现在他需要为球队的主力阵容，进行一番“手术”。从今天下午，球的赛前适应场地的训练情况看，赵明剑留下的右后卫位置，有可能被赵宏略顶替，赵宏略是一个能够胜任左右连个边后卫的球员，上一场比赛他是作为替补出现在左后卫的位置上，这一次他需要到右后卫的位置上继续救火。全光真留下的位置，将会由老将闫峰顶替，在上个赛季中，闫峰就是这个位置上的主力球员，此外权磊也是这个位置上不错的人选，如果大连实德队需要在比赛中加强进攻的话，朴成华可能会更倾向于权磊。这场比赛中，阎嵩将继续扮演安贞焕替身的角色，担任起进攻组织的重任。
　　因为安贞焕和全光真的缺阵，大连实德队在明天的比赛中，只有三名外援可用。金珍圭将作为韩国外援的唯一代表，和张耀坤一起担任中后卫的位置。这名外援在中超首轮比赛中，已经证明了他不俗的实力，他的表现已经赢得了球队上下的认可，“他在此前半个月都没有训练了，上场后表现出了一定的实力。”
　　而另一名外援詹姆斯在首轮联赛中表现差强人意，基本上没有看到他的表现。这名外援在赛前刚刚代表国家队打了一场非洲杯比赛，而且接着坐上二十多个小时的飞机，体能受到一定的影响。通过一周时间的恢复，詹姆斯现在状态逐渐回升，在今天下午的训练中，表现格外出色。
　　(alchemist)

