原健力宝总裁张海减刑提前出狱 远离是非家中休养
　　健力宝集团原总裁张海坐牢6年后悄然出狱，南都记者昨日获悉，张海在今年春节期间即已出狱，两个多月来低调行事，一改入狱前的张扬风格。张海秘书与家人昨日向南都记者证实了张海出狱消息，但希望“人们都遗忘了这个人”。家人表示，张海最近多在广州家中休养，并无外界传言要去天津开展保障房建设的事情。
　　(编者按：作为健力宝的总裁，2002年在成功收购健力宝后，张海开始涉足足球圈。随后，他掌管的深圳健力宝队先后通过转会等形式，请来了李玮锋、郑智、杨晨、李毅等诸多国内一流球员助阵，加上老帅朱广沪的精心调教，张海的球队在2004年获得了中超联赛的冠军。在同年爆发的“G7”革命中，张海也表现活跃，不断抛出惊人观点。公开与足协叫板更是一度被传为江湖佳话。2005年3月张海由于涉嫌以做假账、虚假投资、虚增库存、虚增销售等方式挪用、抽走、转移、侵吞健力宝资金，被健力宝集团举报，后被立案调查。随后，健力宝撤出了足球圈，深圳足球也从此一蹶不振。）
　　出狱之后先去看望姥姥
　　张海2005年3月被佛山警方拘捕，后因职务侵占罪与挪用资金罪获刑10年，出狱本应在2015年，但历经两次减刑，张海服刑6年后得以出狱。张海入狱前与家人住在广州二沙岛的别墅，案发后别墅被收回，和他住在一起的姥姥因为怕增加家人负担，就回到了河南开封老家居住。张海出狱后先去看望了已经90多岁的姥姥。
　　张海女友黄鹭说，张海出狱后先回到老家看望亲戚朋友，报个平安。姥姥见到他很高兴，但并没有多说什么。“大家都知道这个事情，既来之则安之，好在平平安安顺利过去了。过去风风雨雨，就当是人生当中的一个教训。不管怎样，接下来的工作，他会更扎实一些。”
　　如今张海住在广州另一处房子，平时大都在家休息，“调养身体，适应一下快节奏的生活。”黄鹭说，张海目前对未来工作还没有明确的计划。其间张海也去了香港一趟拜会朋友，了解一些最新的情况。
　　但对于张海出狱后去庙里拜神、去天津会见当地官员以图参与当地保障房建设的传言，黄鹭均予以否认。“怎么会有，哪里来的几十个亿？”
　　历经两次减刑后出狱
　　黄鹭和张海秘书康杰昨日接受南都记者采访时，均提出希望不要报道张海出狱一事。康杰表示，张海出狱后暂时不想与媒体见面，现在休养身体要紧。黄鹭则解释说，不想报道此消息，并非提前出狱之事有什么猫腻，而是希望有一个平静的生活。
　　黄鹭说：“毕竟他为此付出了6年代价，不想报道，是因为特别想低调，最好人们都遗忘了这个人，你要理解我的心情。但(提前出狱)全部都是合理合法，不想报道不是因为有不可告人的内容，毕竟10年刑期他坐了6年牢，一般一半就可以出来。我们特别想平平静静，让他理清思路，让他看清下一步。”
　　据知情人士透露，张海是在今年大年初三(2月5日)假释出狱。黄鹭未否认出狱时间，但强调张海是刑满出狱而非假释。黄鹭表示，张海在狱中因有立功行为和表现良好等获得了两次减刑机会，第一次从10年减为8年，第二次减到6年后直接出狱。
　　“他更知道关心别人了”
　　在黄鹭看来，张海出狱后与以往并无多少变化，思路还是很敏捷，因为在狱中也读书学习，并没有跟社会脱节。唯一的变化也许是更加成熟了，“比起以前更知道关心别人。”
　　张海入狱后曾经提出与黄鹭结婚的申请，不过两人至今并未结婚，黄鹭期望能够早日发出自己的好消息。　南都记者 杨秀伟 邵铭
　　张海案回顾
　　●2002年，年仅28岁的张海入主健力宝集团，成为董事长、总裁。
　　●2004年8月26日，健力宝集团董事会的祝维沙、叶红汉二人联合召开集团董事会，免去张海集团董事长。同年9月底，一份审计报告随同一份律师意见函被以健力宝集团的名义递交给公安部门。
　　●2006年11月2日，张海案在佛山市中院首次开庭审理。法院调查后认定，张海为支付其购买广东健力宝集团购股款所欠债务，先后侵占健力宝集团资金1.207亿元，挪用资金8645万元。
　　●2007年2月12日，佛山中院以职务侵占罪、挪用资金罪两项罪名，一审判处张海有期徒刑15年。
　　●2008年9月27日，广东省高院二审维持原审对其犯职务侵占罪和挪用资金罪的认定，同时认定张海在狱中检举他人犯罪立功，将原审判决的有期徒刑15年改判为有期徒刑10年，并追缴张海的犯罪所得，发还健力宝集团。

