8天3赛+缺半套主力泰达没输 最强阵容或将力战鲁能
　　新浪体育讯　在一场闷战之后，泰达虽然没有在客场输球，但也错过了一次占领积分榜头名的机会。不可否认，陈涛、王新欣和于大宝因伤缺阵还是给阿里汉造成了很大的困难。就像荷兰人所言：泰达目前已经到了最困难的时候。
　　与建业的比赛，泰达中场一次性缺少了三名主力。而上半时刚刚进行一半时间，另一名中场准主力吴伟安也被替换下场。在比赛大部分时间，泰达的中前场能够算作主力的也仅仅是张晓彬和李本舰，与河南的客场，泰达几乎是在用一套替补阵容在作战。
　　主力一齐缺阵自然也就造成了场上的诸多问题。在比赛的大部分时间内，尽管建业的攻势难以穿透泰达的防线，但至少在场面上，建业占据着主动。与深圳队的比赛不同，佐里奇和李玮锋在本场再也不能闲庭信步一样踢球。而这一切的起因，则是泰达中场的失控。
　　可以看到，李玮锋作为中后卫曾多次插上助攻来缓解中场的压力，但中场却很难与他形成配合。在开场11分钟内，泰达曾多次在边路形成攻势，但中路竟然出现没有人包抄的局面，而李本舰也有一次发任意球直接交给对手门将造成对方打出了快速反击。
　　场上踢的乱，底下看球的可明白。作为天视体育的解说嘉宾，津门足坛名宿段举评论道：“后卫跟守门员都挤在一起，这样踢非常被动，防线太靠后，和前面也有点脱节，五个中场都是在原地等球，串联不起来。看不出泰达的战术配合。”当然，段举的言论并非是炮轰阿里汉。就像他此后所言：“全场比赛，谁踢得好看不出来，也看不出谁是球星，球员没有创造性的表现。”
　　再好的战术理念，没有球星的支撑也无法完成。显然，这场比赛中泰达队没有球星。不但中方球员在配合中屡屡失误，外援也没有起到应有的水准。与奥吉塔类似，韩国人权辑的状态也并不理想，第54分钟，权辑先是自己后场分球失误险些造成对手反击，而后他又在左路被同胞李准叶穿裆过人。
　　但这样的泰达并不是真实的泰达。陈涛、王新欣和于大宝的受伤确实是事实，但阿里汉还是保险的让卢西亚诺踢了不到半场。目前，球队中除王新欣伤势稍重外，于大宝和陈涛的伤势都不能算是严重，而卢西亚诺在仅仅踢了半场之后，也将在余下的一周有充足的休息时间。
　　另一个值得注意的是，阿里汉已经开始为队中突破能力极强的边后卫聊博超寻找中场的位置，与河南的比赛，聊博超被推上了前卫线。显然，阿里汉也在不经意间为泰达存储战之能战的奇兵。
　　在赛后，阿里汉并不承认自己战术保守。的确，按照目前阿里汉所能排出的阵容，客场战平建业已经不能算是遗憾。不过，泰达或许已经为下一轮的中超做好了准备。在本轮比赛之后，周中将没有亚冠联赛比赛，这也让伤病满营的泰达得到了休整的时间。而在周五，泰达主场将迎来联赛卫冕冠军山东鲁能的挑战。或许，那场比赛将是泰达主力集体复出之时。
　　(伊尔明斯特)

