国安誓言拿下绿城赢回去年3分 帕切科识破烟雾弹
　　新浪体育讯　对于国安队、对于帕切科来说，4月10日的工体首场，在某种意义上才是2011赛季的全新开始，4月10日的晚上19点30分，国安队将迎来新赛季的首个主场比赛。而首个主场的对手，对于国安来说也有格外的意义，因为正是浙江绿城在去年从国安手中抢走了亚冠入场券，更在工体主场从国安身上带走3分。所以，新赛季主场首秀面对绿城队，国安全队只有一个声音：击败对手、一雪前耻。
　　对于明天的比赛，国安队主帅帕切科比任何人都渴望获得胜利，帕切科也早就了解了去年两队的恩怨，因此帕切科第一个表示明天的比赛一定要找回去年丢掉的3分。帕切科说到：“我已经重复过很多次，我们的队员们一直在认真努力训练，我们对明天的比赛已经有了很好的准备。我知道，这场比赛会非常困难，去年杭州队在我们主场2比0取胜，但今年我们不会犯同样的错误，队员们会去把比赛赢回来。”老帕同时强调到，北京的球迷支持也是至关重要的，如果没有球迷的支持，国安也不会打出精彩的比赛，所以请北京球迷继续来到现场支持国安。
　　虽然豪言要战胜绿城队，但帕切科却并不会低估这个对手。谈到绿城队，帕切科说到：对手实力很强，他们的平均身高占据优势，而且他们已经在打亚冠的比赛，应当说整体磨合程度比我们好，这也是我说比赛会艰苦的原因。我发现他们的两个边路配合很好，中卫也很有身高，中场球员站位也不错。对我们来说，明天不能犯任何错误，打出完美比赛才能获胜。
　　值得一提的是，在绿城队主帅吴金贵在训练之前特意说到：只要能在工体拿到1分就心满意足。对此，帕切科显然看出了这是对手的烟雾弹，帕切科说到：这也许是对手的一种策略，故意让我们放松，然后对比赛产生懈怠感。所以我不会理会他怎么说，我的精力全放在我们队身上，我当然认为最好1分都不要给他。
　　本场比赛也是两个澳大利亚外援格里菲斯兄弟之间的对抗，帕切科说到：乔尔的弟弟亚当去年在沙特效力时我的队员。自己很了解他，他是一个有特点的球员，但像所有球员一样，他也有自己的弱点。
　　谈到队中的两名新外援罗贝托和戴维，帕切科说到：罗贝托从一月份开始没有系统训练，但现在恢复得不错，他的身体状况已经能达到参加比赛的要求。现在，罗贝托和王晓龙、闫相闯一样，身体状况不错，但还没有到自己的最佳状态。所以如果我发现有状态比他们好的球员，肯定要用状态更好的。至于另一名巴西前锋戴维，帕切科则直言：我不评价没有跟随训练的球员。因为戴维不在训练中的球员，我无法评价。
　　和帕切科的想法，国安队的球员同样对明天的比赛只有一个期待，就是战胜对手，队长徐云龙在赛前也表示：全队都希望明天有好的结果，因为大家都为了准备这场比赛付出了很多。但我们要克服去年的问题，比如刚开始打得不错，但被对手抓住机会后就急躁了，相信今年不会再犯下这样的错误。(宋词)

