特鲁西埃：谈联赛具体目标言之过早 最终可能进前8
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，正在备战中超联赛的深圳茅台红钻队在饱受颠沛流离之苦之后，终于在惠州安营扎寨并找回了主队的感觉。在这座岭南名郡，深圳红钻不仅被安排在设施一流的场地进行训练和比赛，还在诸多方面得到惠州市政府及体育局的关照与支持，这一切也让红钻主帅特鲁西埃喜上眉梢。
　　自从特鲁西埃挂帅深圳红钻以来，在长达一个多月的时间里，特帅都为球队在深圳找不到一块符合条件的训练场地而闹心，此外，做为大运会场馆的深圳体育场在翻修之后尚未通过验收，红钻的首个中超主场比赛面临外迁。记得在首轮客战天津之前，白巫师面对球队遭遇的困难无计可施，他甚至讽刺在人造草地备战的深圳红钻队的境遇不如业余球队，连广州恒大球员孙祥都感叹：“特鲁西埃的能力有目共睹，但是，放在深圳这样的环境，就算他厨艺再高，也不可能把白菜豆腐做成山珍海味吧。”
　　4月5日，深圳红钻开始在惠州安营扎寨，在这座半城山色半城湖的美丽城市里，客居此地的深圳红钻终于找到了久违的主队的感觉。在惠州市领导的亲自协调和帮助之下，深圳红钻得以不受任何限制地前往硬件设施一流的惠州奥林匹克体育中心进行训练，同时，红钻的中超主场首秀也将在可容纳四万人的奥体中心上演，此外，当地除了向球队的训练生活提供诸多优惠及便利之外，还承诺将为深圳红钻提供最优质的服务以保障球队的训练和比赛顺利进行。
　　近日，特鲁西埃终于可以心无旁骛地带队备战4月10日下午与陕西人和队的比赛，他的心情也好像惠州的天气那样阳光明媚，特帅甚至开始憧憬球队新赛季的前程：“在我执教的一个半月的时间里，我一直处在探索和了解的过程中，现在谈联赛具体目标或许言之过早，不过，基于之前的备战包括及刚刚经历的一轮联赛，基于新引进的队员和新加盟的年轻球员，基于目前我们的备战工作很顺利，我对球队今年的走势很乐观，相信在理想的情况下，我们有可能最终进入前八名。”
　　在与惠州国文办及体育局相关领导会晤时，特鲁西埃展现出外交家的风采，他一再感谢惠州人民的周到与热情：“首先感谢惠州市领导为我们提供了非常强大的支持，早在两周之前，我们曾在考察过惠州的设施，对于惠州体育场的条件、城市环境和气候等，我们感到很满意，在深圳主场暂时无法使用的情形下，我强烈建议把主场放在惠州，看来这是一个非常好的选择。”
　　特鲁西埃表示：“感谢惠州体育局为我们提供了这么便利的交通和如此一流的场馆，因为我们刚来两天，每天都有训练任务，我们还没有太多时间去惠州市区转一转看一看，如果我们在4月10号的这场比赛中打得不错的话，我们全队就可以好好地游览惠州这座美丽的城市。”
　　特帅甚至并不打算充当一名来去匆匆的过客，“在惠州举办高水平的足球比赛，这对中国足球包括地方足球及青少年足球发展有着深远意义，惠州有漂亮的场馆，与周边城市很近，我们在发展好职业球队的同时，还可以在青少年足球建设方面设定一个长远的规划，我们可以在深圳和惠州建立低年龄段的梯队，包括培养U17以下的足球人才。”
　　“不仅是在青少年足球方面，深圳和惠州有良好的互动，我们还可以在今后按年度举行一个自创品牌的固定的邀请赛，我和日本俱乐部保持着良好的关系，我们可以利用这些关系来推动地区足球的发展，我们可以邀请日本、韩国的球队到惠州举行杯赛，把这个品牌创造出来，这对深惠两个城市的文化发展有促进作用，相信我们以后会有更好的合作。”
　　说到中超联赛时，特帅称：“第一场联赛，我们在客场输给天津队，可以说天津是中超最好的球队之一，尽管我们输给了对手，但我对球员们的表现感到满意。今天是我们到达惠州的第三天，相关方面为我们提供了很多的便利与支持，各方面的工作配合都非常理想，我们的准备工作非常顺利。可能大家对我们的第二场比赛有很高的期待，因为这是我们的主场，但我们必须要知道对手是一支很有实力的球队，这场比赛，我们要做好困难的准备。”
　　特鲁西埃呼吁惠州与深圳的球迷届时到惠州奥体中心为深圳红钻助威：“我希望有更多球迷来现场为我们加油助威，希望第一个主场能带来好运。那天看球的人数会不会超过三万五千人？希望如此吧，从深圳来看比赛的人数会有多少？五千？这个数字还可以吧。”(文莉)

