刘炜面前胡雪峰依然难抬头 加时赛7比0已说明一切
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，在刚刚结束的第26轮比赛中，上海以125比121战胜江苏，刘炜和胡雪峰的对抗曾被看做是本场比赛的一大看点，而刘炜最终也用胜利和更加出色的表现证明了自己的能力。
　　直到加时赛打了近2分钟的时候，两队的比分仍然胶着，不过很快局面就发生了变化：先是用突破造成了对手的犯规，在罚球先上稳稳地拿下2分，然后在下一个回合中命中一个关键的三分球，短短地1分半种内，上海队终于将领先优势扩大到了5分。
　　帮助上海队连续取分的球员就是刘炜，在之前的很长一段时间里，他都状态都不算太好，在第三节一分未得，第四节得到了7分，但是关键时刻却是卢卡斯为球队追平比分，作为上海队的队长，他需要在生死时刻为球队做出贡献，而加时赛就是这样的时刻。
　　1个三分，4个罚球，在加时赛的5分钟时间里，刘炜拿下了7分，而他的对手胡雪峰呢？在加时赛中他没有一次出手，一分未得，7比0，不管在此前的四节比赛中他们两人谁表现得更好，但是在最后5分钟里这个分数的对比已经说明了一切，刘炜为球队拿下了胜利，胡雪峰却没能发挥出应有作用，
　　在本场比赛开始前，关于刘炜和胡雪峰的争论就没有停止过，虽然刘炜国家队的经历要丰富的多，但是此前几个赛季中的个人数据和球队战绩上胡雪峰无疑更加引人关注，因此今天这两人的直接对抗也成为了全场的焦点，谁能表现得更好，谁就更有资格拥有国内第一控卫的名号。
　　对于刘炜来说这真的是一场艰苦的比赛，为了限制他的得分，江苏队用联防来减少他的外线出手机会，而在盯人防守中，跟刘炜对位的是身材更高，弹跳更好的易立，这些都让刘炜的每一次出手变得更加困难，在第三节他的4次出手无一命中。
　　不过在最后的关键时刻刘炜终于还是展现了自己丰富的经验和稳定的心理素质，在第四节他看到防守人贴得太近，就用假动作晃起对手骗到犯规，然后在罚球线上拿下3分，而在加时赛中他的稳定发挥也成为了球队能奠定胜局的关键。
　　27分4篮板和5次助攻，其中11次罚球全部命中，本场比赛刘炜再次贡献了一个全面的数据，而这也是他连续第三场拿下20+，这三场比赛中包括了辽宁和江苏这些强敌，在那些关键的时刻，刘炜的表现也没有让他的队友们失望。
　　在拿下本场胜利后，上海终于如愿以偿的提前晋级了季后赛，在困境中苦守了几个赛季后，刘炜和他的上海队终于又一次迎来了曙光，而这一次他们将有可能走得更远。
　　(音乐的猫)

