半场战报-克莱奥破门球迷怒斥裁判 南昌0比1广州
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，中超联赛第二轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，南昌衡源坐镇主场迎战广州恒大。第13分钟，穆里奇强行突破后横传中路，3000万先生克莱奥跟进打门折射入网。有意思的是，南昌球迷协会的现场DJ很有激情，不仅为主队加油，还多次将矛头指向裁判，裁判傻X，裁判是黑哨的喊声贯穿半场。半场结束，南昌衡源主场0比1落后广州恒大。
　　比赛一开始，南昌衡源打得并不保守，敢于在中场与广州恒大展开激烈的拼抢。第13分钟，广州恒大前场组织一次精彩配合，冯潇霆右路控制球横拨中路空挡，赵源熙高速跟进外围一记劲射，柏晓磊横身将球扑出。第14分钟，广州恒大中场长传到禁区右路空挡，穆里奇背身控制好球，及时回敲禁区高位，克莱奥跟进一脚推射破门，场上比分0-1。广州恒大毕竟整体的实力在南昌之上，而且锋线两名巴西外援把握机会能力极强。克莱奥连续两场进球，这位欧冠攻破阿森纳球门的强力锋将的确名不虚传。第22分钟，郑智在中场巧妙摆脱一名防守球员后，转移到左路空挡，穆里奇处理球有点慢，南昌后卫及时出脚将球破坏。
　　随着比赛深入，广州恒大整体队伍磨合有了相当大的进步，球员之间连续的配合非常流畅。第25分钟，郜林左路突破赢得角球机会，郑智主罚到禁区内，冯潇霆抢点头球攻门，可惜稍稍偏出了立柱。第26分钟，广州恒大队多名中场球员连续短传配合，倒出空挡郑智及时斜塞右路空挡，可惜克莱奥控球不流畅，错失形成单刀的机会。第30分钟，李章洙和翻译秋鸣对裁判的判决相当不满，与裁判发生了争吵。可以看出广州恒大整队对本场比赛的重视程度。第36分钟，克莱奥中场控球回敲，杨昊长传找前面的穆里奇，高载成站位不错及时出脚将球解围。第41分钟，广州恒大禁区前沿打出精彩短传配合，郑智禁区内面对门将处理球有点慢，柏小磊及时出击缩短距离将球扑出。上半场比赛，南昌衡源暂时主场0-1落后广州恒大。
　　双方首发阵容：
　　南昌衡源：1-柏小磊、3-赵作峻、7-徐文、10-拉米斯、11-姜至鹏、13-高载成、16-王佳玉、24-王伟龙、28-孙一凡、29-滕彬、33-朱宝杰
　　广州恒大：3-保隆、5-张琳?、6-冯潇霆、9-克莱奥、10-郑智、11-穆里奇、16-赵源熙、19-杨昊、22-李帅、29-郜林、32-孙祥
　　(海马)

