舜天客场青岛赛前遭不公对待 球员：我们要用胜利回击
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，在上轮主场负于北京国安之后，明天江苏舜天又将做客青岛，挑战上轮在客场顽强逼平上海申花的青岛中能，原本按计划舜天在今天中午就能到达，可是中途发生了一些意外导致舜天差点延误了训练，“这个就好好事多磨吧。”一名高层说。
　　客队接待让舜天“受折磨”
　　在前两个赛季球队征战客场的时候，舜天一般都在比赛前两天到达客场，而本场比赛对阵的球队是青岛，考虑到飞机只有一个小时的路程，所以俱乐部在赛前训练当天上午赶赴客场，可是就在舜天抵达南京禄口机场的时候发现，飞机因为航空管制的原因在南京耽误了近一个小时。
　　“我们在飞机上等了一个多小时才起飞，没想到会发生这种情况。”然而让舜天高层和球队想不到的情况还在后面，前两个赛季青岛方面负责接送舜天的大巴车况都非常好，但是今天却出现了问题，据记者了解，今天当地足协派出接送舜天的大巴是一辆很久不用的客车，车上的两扇门只能打开其中一扇，球员只能从一个小门上车，除此之外这辆大巴在接送舜天队员的途中一直开的都是暖风，让队员非常难受，“车子开的暖风，等我们下车后又冷了，这不是让我们感冒吗？想赢球也不能这样啊！”一名球员说。
　　而且据球员反应，开这辆车的司机是一名新手，“他连车上的冷气开关都不知道在哪里，而且对车况也不是很熟，简直是拿命开玩笑。”好在一路上还比较顺利，才没有耽误了舜天的赛前训练，“我们明天肯定要全力以赴，居然用这种方式来接待客队。”球员说。
　　科奇安训练场巧遇昔日弟子
　　在舜天队员把行李放下之后，立刻就赶赴球场参加了赛前适应性训练，当他们到达球场的时候，青岛中能队的训练刚刚结束，主教练科奇安刚走进球场时，中能的外援梅尔坎立刻上去和科奇安打起了招呼。
　　“他以前曾经在我执教过的德国球队踢过球。”记者查阅资料发现，2005年到2006年，科西安曾经执教过德国乙级联赛的球队锡根队，而梅尔坎也确实在哪个赛季效力此队，身披15号球衣的他出场27次还打进1球。“能在这里见到老相识感到很开心，梅尔坎是一名很出色的球员。”对于昔日的弟子，科奇安还是给予了赞美之词。
　　不过对于科奇安而言，最大的困扰就是球队的中后卫威尔金森回家结婚，让球队后防线的用人显得有点捉襟见肘，“肯定是个很大的损失，但我们还有其他球员可以胜任这个位置。”在得知江苏舜天中超历史上还没有输过中能时，科西安有些谦虚的表示，历史只是历史，此刻大家只是0比0，“希望明天我们可以战胜青岛”
　　此外，在记者到达酒店的时候，看见上轮因为发烧无法出场的吉翔刚在酒店餐厅用完晚饭，“我的发烧已经好了，而且这个星期跟球队进行了合练，至于明天上不上场，还是要看教练的安排。”吉祥说。
　　(五木)

