金立冠名中超尚存一线生机 韦迪：不能低于四千万
　　华奥星空4月7日电(记者 张锐)2011新赛季中超联赛已经开赛一周，联赛的冠名权至今还没有下落。此前曾有意出资的金立与足协在冠名费用上始终无法达成一致，眼见联赛又将走入裸奔的一年，韦迪今日却告之记者，足协与金立的谈判并未终结，双方还存在合作的可能。
　　关于金立想冠名中超一事已不是新闻，金立和足协从联赛开赛前就进行磋商，合作至今仍没有达成，争议在于金立开价的3000万人民币与足协能接受的心理价位相去甚远。用足协一位内部人士的话说，“中超冠名不光只针对中超公司，更代表了各俱乐部的利益，如果草签了合同也是对各俱乐部不负责。”
　　想当初09赛季意大利倍耐力用5000万人民币的价格冠名中超联赛，金立的3000万还要注水算上物资，足协不愿妥协也是在情理之中。此时关于冠名的各种传闻也已经开始甚嚣尘上，“足协叫停金立！”“冠名最少一亿！”此类传闻让人一时让人看得云里雾里。就在此时中国足协副主席韦迪对此事作出了回应，他告诉记者足协与金立的谈判并没有结束。
　　韦迪说：“中超公司和金立的谈判还在继续，并不像外界说的那样已经结束了。之前双方确实在冠名费用上有些争议，但这些还在谈。”同时韦迪也透露了足协中超冠名费的最低底线，“不能低于四千万，不然中超联赛宁愿没有冠名。”

