泰达踩场遭遇盘外阴招 三伤员随队出征皆未痊愈
　　2011年4月8日下午5点，天津泰达队在河南省郑州市航海体育场进行了中超联赛第二轮比赛前的适应场地训练，虽然整堂训练课完成得比较顺利，但是泰达队还是在赛前遭到了对手的阴招，因为泰达队所适应的草坪和比赛时的完全不同。
　　航海体育场的草坪条件还是很好的，看起来非常平整，但是过长的草让球在草坪上的运行速度变得相对缓慢，队员们在上面跑起来也会有松软的感觉。为了让队员们充分适应这种草坪，阿里汉带着全体队员展开了大范围的传接球练习。没想到的是，当泰达队的训练结束后，体育场的工作人员开着割草机开始剪草，把原先长长的草全部剪短，这样泰达队赛前适应场地的训练在无形中被打了很大的折扣。
　　泰达队的主教练阿里汉也对这种做法表达了不满，“我觉得适应场地训练应该名副其实，我们今天适应的草坪，明天比赛时还应该保持原貌，国际上以往也都是这样做的，我不知道这里为什么会这样，但是我对这种做法无能为力。”虽然航海体育场的工作人员在处理草坪问题上存在着违规操作的嫌疑，但是泰达队取胜的目标肯定不能因此而动摇。
　　虽然伤势还没有完全恢复，但是泰达队中的三名伤员于大宝、陈涛和王新欣都随队来到了郑州，并且出现在了训练场上。相对而言，陈涛和于大宝的伤势稍微严重一些，他们在训练中都没有能够进行触球练习，而王新欣虽然坚持完成了全部的训练内容，但是由于还没有痊愈，王新欣很可能无缘周日的比赛。“我过来主要还是跟着全队一起，感受比赛的气氛，在场下为队员加油，上场估计还是没戏，打亚冠时应该差不多了吧。”王新欣告诉记者。
　　谈起三名大将同时受伤，泰达俱乐部的高层也显得有些无奈，“其实每个球队都有球员受伤的情况，这在职业联赛中非常正常，不过我们队的几名伤员恰好位置都比较集中，确实给我们带来了一定的困难。”不过，主教练阿里汉在谈起伤员受伤时却有一种“塞翁失马焉知非福”的味道，“这其实也是一件好事，对于他们来说，能够得到一段时间的休息，后面的比赛可能会发挥得更好，而对于顶替他们的球员来说，多了一个展示自己的机会，也是非常难得的。”

