半场战报-阎嵩推射空门遭神奇封堵 成都0-0平大连
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，中超联赛第2轮的比赛正式打响，在率先进行的一场比赛中，成都队在主场迎战大连实德。上半场双方战成0-0，阎嵩在中场结束前几乎面对空门推射却被及时回防的门将宋振瑜封堵。
　　开场仅1分钟，主场作战的成都谢菲队就在右路断下阎嵩的横传球，皮球打到前场后外援布兰登在禁区外完成了本场比赛的第一脚射门，不过他的远射又偏又无力，对实德的球队没有造成任何威胁。第8分钟，成都谢菲联队本方禁区前沿断球后打出反击，皮球快速打到前场后，布兰登在冲撞中失去了控球权，但是主裁判没有吹罚，看台上立即响起“黑哨”的喊声。
　　第13分钟，大连实德队前场左路逼得一个界外球，李学鹏将球掷出后由外援詹姆斯完成传中，禁区内朱挺后插上头球攻门，皮球偏出了远门柱。第16分钟，大连实德队在反击中将球交到左侧插上的詹姆斯脚下，这位赞比亚国脚将球带到对方左侧肋部底线突然横向回带，连过三人后正面球队强行起脚，皮球被宋振瑜托出底线。权磊将角球开出后，禁区内又是詹姆斯抢到落点，但是他的甩头攻门又从远门柱边上飞出了底线。
　　第26分钟，大连实德队将球打到左路，阎嵩在十分困难的情况下将球传到门前，但是禁区内的詹姆斯却将球停大了，错失了一次从容起脚的机会。第29分钟，在马丁回撤到中场，背身拿球时遭李洪洋的侵犯，不过实德队的任意球没有组织起来。
　　第31分钟，阎嵩在中场回追时与防守球员身体接触后倒地，在比赛已经进入死球的情况下权磊仍然故意将球踢直，来自北京的主裁判黄烨军他出示了一张黄牌。第34分钟，谢菲联队打出反击，张远前插到对方的禁区右脚强行射门，皮球稍稍打高。
　　第38分钟，实德门将孙寿博开球门球出现失误，不过主队断球之后的就地反击却没能组织起来。一分钟后大连实德队获得破门良机，朱挺在皮球飞出底线前将球回做，门前包抄的马丁顺势将球横向做给无人防守的阎嵩，但是后者在面对门将的一脚力度不足，竟然被门将奋力挡出。上                                                                                                                                        
　　双方出场阵容
　　大连实德队：1-孙寿博；27-李学鹏、6-张耀坤、20-金珍圭、7-赵宏略；10-阎嵩、13-权磊、24-闫峰、8-朱挺；9-马丁、11-詹姆斯
　　成都谢菲联队：29-宋振瑜；2-冯卓毅、4-李建滨、3-刘宇、23-李洪洋；11-张远、5-萨利、8-李钢、16-王存；19-亚当、37-布兰登(第44分钟，17-惠家康)
　　(水音)

