里亚斯科斯：进球前总有预感 笑对半年合约只言责任
　　新浪体育讯　北京时间4月7日傍晚6时，申花全队乘坐的澳洲航空QF129航班，经过是个多小时的飞行，从悉尼抵达上海浦东国际机场。尽管申花客战悉尼FC的这场亚冠联赛，申花只是在90分钟的比赛中1比1逼平了对手，但是，客场宝贵的一分，让申花上下还是表情轻松了许多。十多个小时的飞行过程中，此战为申花打进一球的锋线杀手里亚斯科斯的心情也不错。在长途飞行中，这位一向少言寡语、甚至和别人一说话就有些羞涩的里亚斯科斯，还是心情不错的聊起了他心里的一些小秘密。
　　战悉尼前出现去年打深圳前的感觉
　　申花客战悉尼FC比赛的前一天，申花投资人朱骏在他自己的新浪微博上，曾发出一条小黑答应比赛中进一球的微博内容。让人有些吃惊的是里亚斯科斯居然在比赛中，真的兑现了这个承诺，为申花攻进了2011赛季申花亚冠赛场上的第一球。兴奋之余，里亚斯科斯也表示：“告诉你个秘密，其实比赛之前我就有过一种很奇怪的预感，说不清楚那预感是什么样的，但是那种预感和去年打深圳，我一个人进三个球时的感觉很像，所以，赛前那天我是觉得比赛中我会进球的。”
　　追问里亚斯科斯那种无法用语言完全表达的预感是一种怎样的感觉，他说：“那是一种特别好的感觉，就像每个女孩子在被人求婚之前，总是会有一些心理感应，我在赛前出现的那种感觉，就有点儿像那那种感受，莫名觉得会有好的事情发生。”上赛季的这位中超射手王，显然正在用他在中超联赛首轮的进球，以及申花亚冠赛场上的首粒进球，找回自己吃手可热的射手感觉。
　　半年合同即将到期里亚强调责任心
　　由于种种原因，申花2011赛季和里亚斯科斯之间签订的工作合同，期限是6个月。一晃已经是4月了，半年合同很快就将面临是走是留的问题。里亚知道很多上海滩的球迷都很喜欢他，也一直在努力挽留他，对此，里亚斯科斯表达了他对上海球迷的感激之情。
　　“你还记得吗，去年我来到上海之后，有一次接受你的采访时，我曾说过我希望一个赛季能为申花打进20个进球，后来我做到了，我觉得责任心很重要，我要做到言出必行，就是为了证明我是一个有责任心的人。”在谈论里亚斯科斯未来很申花的合同前景时，里亚没有正面回答，他只是强调着言责任心。此刻的里亚斯科斯脸上一直挂着笑容，只是他也不知道半年后，他和申花之间是否还有未来。
　　爱家人也珍惜与安古洛的同乡情
　　随队前往悉尼征战亚冠联赛的这些天，里亚斯科斯直言也会想念他的家人、太太。“我太太在上海陪着我，平时他会在家烧烧饭等我一起吃，我出去打比赛的时候，因为她上海，就没有家人陪她了。这样的时候，我会想念家人，也会想念我的太太。我们结婚三年时间了，没有太多轰轰烈烈的时候，但我觉得我一直都很爱她。无论是在哥伦比亚，还是在上海，我们俩的日子总是过得很舒服。”平时接受采访常常会害羞的里亚斯科斯，在谈到他的家人、爱人的时候，并没有丝毫的含蓄和掩饰。
　　除了惦念家人，里亚对他的朋友也充满的关心。他会反问：“安古洛，你们是怎么看待他的？”当得到大家对安古洛基本满意，但还需要时间观望安古洛的能力和实力的时候，里亚斯科斯放心的点点头，或许他相信他的这位哥伦比亚老乡，在未来的日子里，会慢慢征服上海球迷。
　　澳航大叔看报认出小黑送上报纸
　　十几个小时的飞行过程中，因为座位相邻，里亚斯科斯偶尔和笔者聊聊天，偶尔睡一会。期间他也会玩玩游戏，甚至是边听歌，边唱歌。晚餐送过之后，飞机即将抵达上海的时候，一位航班上的空乘大叔，突然拿了一份报纸走到了里亚斯科斯的身边，把一份悉尼当地一份今天的报纸，递给了里亚斯科斯。
　　这份报纸上，首先映入眼帘的就是里亚斯科斯在昨天亚冠与悉尼一战中的一张图片。当澳洲航空的空乘大叔指着图片上的小黑，对着里亚斯科斯笑一笑的时候，里亚斯科斯立即明白了他的意思，收下报纸的里亚斯科斯，笑着看起了报道。临下飞机前，里亚斯科斯把一叠报纸中的其他页面都留在了飞机上，但是这张有着他的图片和报道的页面，里亚斯科斯悄然叠好，装进了自己的书包里。在里亚斯科斯的心里，他会珍惜代表申花踢球的每一天，每一个进球，每一次美好的记忆。(曲小尤)

