刘炜：比赛扛着炸药包也得上 希望赢得更多的尊重 
　　记者李阳2月24日上海报道 衣服、鞋子，还有球衣，刘炜一件一件叠好，塞进平躺在地板上的皮箱里。缓了口气，他将箱子扔进后备箱，把车开出了梅陇训练基地。“路况好的话，15分钟就能到家，”他说，“就是去场馆远了点，要是在卢湾，走着就回去了。”
　　击败江苏，夺得第四后，上海队下一轮轮空，刘炜可以回家和爱人团聚。这样的机会并不多见，只有连着两个主场的时候，他才能回去。其余的时间，他都住在极其朴素的宿舍楼。一张单人床、一架空调、一台电脑，电视机都没有。在这个地方，刘炜已经住了16年。　
　　生活有些无聊。柜子里摆满了武侠小说和光碟，桌上摆着茶具，游戏机遗忘在角落里，上面落了一层灰。简单，但很快乐。　
　　“如果真的是很艰苦的比赛，那扛着炸药包也得上” 　　
　　最近几场比赛，刘炜上场时间不多，一般也就20来分钟。和江苏队这场球，他足足打了46分钟，数据也很出彩，27分、5次助攻，而且在加时赛命中的那个三分，让上海队一举从气势上完全压倒江苏队。　　
　　他的膝盖隐隐作痛，不可能每场都开足马力。“我的膝盖有些劳损，”刘炜说，“打多长时间，还要看具体情况。上一场赢得比较多，所以上场时间不是很长。如果真的是很艰苦的比赛，那扛着炸药包也得上。” 　
　　这个伤不是一天两天了，也不算什么大毛病。一开始是软骨戳伤，有小韧带撕裂，因为膝盖过度疲劳。只要好好休息，就能复原。他却没有时间安心养伤，比赛任务一个接一个，伤病逐渐恶化，长了骨刺。　
　　他说：“这个病是日积月累的，说重不重，但现在越来越严重了，对我的影响还是挺大的。”年前打广厦，落地时震了一下，他不得不坐上替补席，一连歇了四场。　
　　还好过年放假，中间缓了十多天，情况稍有好转。但是上一场打完，膝盖又开始疼了。“年后第一场没事，对辽宁我打了40多分钟，打完感觉还行。上一场打吉林，打到第三节觉得有一点点刺痛，有不好的征兆，后来我跟教练说，后面就一直没上，”他说，“现在我也跟教练沟通过了，看球队需要，但更重要的还是要为季后赛多准备一下。” 　
　　和江苏这场比赛，刘炜自然放松不得，就算上海主帅邓华德考虑他的身体状况，也不得不让他在场上呆了46分钟。　
　　如今每堂训练课，刘炜都要仔仔细细地给脚打上绷带，结束后，再拿剪刀拆掉，一点都马虎不得。他知道，一个月后才是真正的考验。
　　“能赢得更多的比赛，得到更多的尊重，我很开心” 　
　　和联赛刚开始的时候相比，刘炜瘦了很多，脸颊深深陷了下去，显得颧骨有些高。他说：“体重轻多了，跟2008年奥运会之前在国家队时体重差不多。” 　
　　上海队今年的训练量，比以往大了一些。因为外教邓华德倡导的“快攻快守”，需要队员更多的跑动。这对有伤在身的老队员来说，有些困难。刘炜说：“因为量大，所以才会影响到膝关节。我们队一般都是双后卫或者三后卫，以前我是防后卫的，现在经常要面对对方的二三号位(得分后卫、小前锋)，甚至是主要得分手也要我去防，既要进攻又要防守，感觉身上的几个零件已经有些吃不消了。”
　　刘炜只能坚持，而且他坚持得很享受。因为上海队不断赢球，从上赛季的联盟垫底，到现在的常规赛四强，所有人都看到了曙光。刘炜说：“能赢得更多的比赛，得到更多的尊重，我很开心。如果一个球队老是输球，别人也会看不起你，如果老在赢球，别人也会对你更加尊重。” 　
　　刘炜觉得，他慢慢找回了以前在球场上的那种快感，就像2000年前后的军沪争霸，尽管那个时候他并不是上海队的绝对核心。　
　　刘炜说：“技战术跟那时候不一样，但是感觉比较接近。特别像去年，明知道这场球要输，还要上去打，你不知道，当时感觉心里是非常难受的。” 　
　　曾经多少个晚上，他辗转反侧，只能沉醉在武侠小说中快意恩仇的世界里，直到眼皮发沉，才好睡去。他就像一个孤独的刀客，一遍一遍刷新着个人数据，却赢不来世人的更多尊重。　
　　现在，他是一名成功的领袖，心态也早已有了变化：“数据这两年我已经不太看了，刚打CBA的时候很注意。随着年龄的增长，对这方面淡化了，我现在更重视球队能赢球，这比什么都重要。” 　
　　“现在提冠军为时过早，但这是我们队的最终目标” 　　
　　联赛开始前，没人能想到上海队能打到这个份上。球队新赛季的发布会上，总经理陆浩咬了咬牙，把球队的目标定在前十。揭幕战，他们果然输给了广厦。
　　那个时候，面貌大变的上海队相当于一支新军，从人员配备到战术磨合都很生疏，关键时候总掉链子。随着磨合的深入，赢球场次增多，攻防体系和信心都建立起来。刘炜说：“主场输给广厦，因为联赛刚开始，心里还没底。客场对广厦，其实一开始打得不错，后来总结原因吧，输了比赛。但大家的心气却是越来越高。”现在看来，他们已经双倍、超额完成了任务。　
　　刘炜觉得，队伍的磨合渐入佳境。“各个队都已经打过一遍了，技战术和人员方面比较熟悉，而且我们今年人员比较齐，去年打得差，很大一部分原因是只有一个外援，对方上双外援，会有很大差距，”他说，“球队建设它是走良性循环。比如你一直赢球，从球队心气各方面来说要好很多。坏的也会变成好的，好的变得更好。”
　　眼下的上海队，就像一辆加满汽油在高速路上行驶的小车，越开越快。“现在已经进入一个良性循环，但是怎样沿着这个势头，让球队走向更高，还得继续努力，”刘炜说，“现在只能说还不错。但是人要有目标，有希望，对自己有个定位，才会有希望。把目标定好一点，往上冲吧。” 　
　　虽说球队状态不错，毕竟是新手上路，底子还不够夯实，头脑更得清楚。刘炜说：“现在提总冠军为时过早，但这是每个队的目标，我们队的最终目标就是总冠军。但是，很多东西要一步一步脚踏实地地走，你做好自己的工作，做好每一天的训练，做好每一天的比赛，自然而然结果会来回报你。” 　

