阿里汉发布会回击质疑者提问：请你回去仔细看录像
　　新浪体育讯　北京时间4月9日15:45，2011中超联赛第二轮比赛河南建业在航海体育场迎战天津泰达队。最终卢西亚诺两次头球没能敲开对手的城门，最终双方0比0战成平局。赛后建业主帅金鹤范回击了关于针对自己战术的质疑。而泰达主帅阿里汉也不认为这支伤兵满营的泰达踢得保守。
　　金鹤范在发布会上说：“应该取得这场比赛的胜利，最终我们没有做到，没有完成我们的目标。争取在下一场比赛中打出精彩的比赛并且做到取胜。”
　　建业连续两场比赛没有得分，面对记者的质疑，金鹤范表示，“虽然没有得分并不表示进攻有问题，球队一直为了进攻而努力。”
　　在两场中超比赛中，金鹤范连续两场比赛中途换下徐洋引发河南媒体的不满，金鹤范解释为“这是战术的需要”，也是为了能得分。随后老金又详细解析了球队的进攻，“没有特别大的问题，有几次很好的机会没有得分，不得分并不能评价球队的进攻不利。现在建业队在变化中，也在进步中，球队上赛季一直以防守为主，这是转型中遭遇的问题。”
　　最后金鹤范还透露，如果陆峰和乔巍伤好了，球队后腰的位置会更稳，进攻会更流畅。
　　阿里汉则在发布会上表示：“一场0比0的比赛没有更多的要说的。上半场比赛很安静，场上没有什么情况。下半场比赛双方打得更有激情，我们得到了1到2个得分良机，但没有进球。在球队很疲劳又有很多伤病号的情况下，我对球队的表现还是比较满意。”
　　面对记者认为泰达有些保守的问题，阿里汉不以为然，他回击提问者：“请你回去仔细看一下这场比赛的录像。上一场打亚冠和这一场比赛，许多犯规的判罚尺度相差太大，影响了球队的发挥。”     
　　(老刘不茫)

