沈祥福连续三年战鲁能不败 刘玉明内容精彩胜结果
　　新浪体育讯　4月8日19时许，鲁能将士结束了在山东省体育中心的踩场训练。此时此刻，长春亚泰搭乘的SC1158次航班还在等待首都国际机场的起飞指令。虽然航班晚点，但在长春亚泰一行21时抵达济南遥墙国际机场时，恰好遇见从长春专程前往济南督战的俱乐部董事长刘玉明，“从体能上看，刚刚打完一场亚冠小组赛的山东鲁能不占优势，但没有哪支球队敢忽视他们的实力和板凳厚度，我觉得周末的这场比赛，谁的心态好，谁就能掌控比赛的主动。”
　　刘玉明避谈有关比赛结果的预测，但摆在他面前的却是长春亚泰5次做客泉城未尝胜绩的记录，“我们没有在济南打过胜仗，山东鲁能同样没有在长春取得过胜绩。但凡是竞技比赛，谁都不希望自己输，只要双方打出内容，精彩就胜于结果。”刘玉明说。
　　不过，之于沈祥福，济南并不是一座迷城——2008赛季至2010赛季，他率领广州医药和长春亚泰取得了3连平的战绩。此番再次做客泉城，沈祥福无法回避的是改写和保持记录，毕竟，谋求胜利是他和球队的共同目标。
　　首轮客场奏凯，沈祥福并没有率领球队回到长春，而是将队伍又拉到香河中国足协训练基地继续备战，“赢得开局，并不代表赢得整个联赛。与河南建业的比赛，我们还是暴露出一些一些问题，但联赛是一个不断修正的过程，只要摆正心态，打出平时训练的内容，就会收获一个好的结果。”沈祥福说。
　　其实，比赛的本身不仅包括内容和结果，而且也包括足球理念。从这一点上看，新赛季的土帅和洋帅之争就是一个特殊的现象。在中国足坛，土帅和洋帅之间的争斗历来都是说不完的话题。上赛季之初，16支中超球队中有12支聘请土帅，但到了联赛中途，5支成绩欠佳的球队更换了主帅，土洋教练的比例趋于平衡。不过，在赛季结束时，洋帅交出了一份令人满意的答卷——伊万率山东鲁能夺冠，阿里汉率天津泰达获亚军，上海申花也在布拉泽维奇的调教下收获季军，朴成华接手大连实德后，球队成绩一路攀升至第六名。
　　土洋之争，究竟孰强孰弱，或许只能通过每个赛季的成绩进行判断。不过，有了上赛季的基础，新赛季中超洋帅颠覆了土帅的地位——11支中超球队聘请洋帅，土帅则是硕果仅存，只剩下长春亚泰的沈祥福、上海申花的奚志康、杭州绿城的吴金贵、辽宁宏运的马林和南昌衡源的朱炯。作为土帅的代表，沈祥福一直想在绿茵场上重新证明自己，因此与洋帅的每一次较量都是一个难得的机会。
　　本周末与山东鲁能主帅伊万的PK是沈祥福新赛季第二次与洋帅过招。虽然沈祥福上赛季还不曾了解伊万，但伊万却是沈祥福的老对手——2004年，04国奥队1比2客场不敌伊朗国奥队，提前在雅典奥运会亚洲区预选赛中出局，那场比赛，实际上指挥伊朗国奥队的正是该队顾问伊万。
　　回首那段历史，沈祥福印象中的伊朗国奥队主帅并不是伊万，而是法拉基。不过，在04国奥队主场3比1击败伊朗国奥队后，时任主帅古汉下课。伊朗足协希望伊万科维奇执教国奥队，但后者把助手法拉基推向了前台，自己隐身在后台成为了实际控制者。
　　谈及与伊万的较量，沈祥福坦言自己并不在意结果，他更看重比赛本身反映出来的内容。上赛季，沈祥福两次与伊万打成平手，从过程上看，沈祥福心存遗憾，因为两场比赛均是长春亚泰先进球，只是防守做得不好未能保住胜局。(李冶川)

