韩燕鸣遭建业铁卫亮靴底飞铲 受伤退场对手未吃牌
　　新浪体育讯　也许是命运的巧合，韩燕鸣回归泰达的第一场比赛刚巧是对阵建业。如果赛前不是陈涛，王新欣等多名主力受伤，韩燕鸣恐怕不会有机会对阵这支令自己感情复杂的球队。韩燕鸣最终受伤退场，而造成他受伤的，则是来自自己昔日的“队友”，李昭楠的一次铲球。
　　在经历了罢训风波，远赴建业，而后被建业新任主帅金鹤范放弃等变故后，韩燕鸣再次回到了自己熟悉的母队。韩燕鸣或许应该感谢建业老总胡葆森的大度，正是胡葆森在两会期间接受采访时的回应，让韩燕鸣得以顺利的回到泰达。但没有想到，韩燕鸣回归的第一场首发，就将面对河南。
　　在经历了一个赛季的荒废后，韩燕鸣已经没有了昔日手术刀般传球的风采，而本场比赛担任前腰的他，更多的时间是在碌碌无为中度过。第11分钟，韩燕鸣曾经有一脚精彩的左路传中，皮球绕过包抄第一点的河南后卫飞向禁区弧顶，可惜白岳峰的射门稍稍偏出。
　　在此之后，韩燕鸣更多的是在场上将皮球过渡到奥吉塔脚下或分给队友，昔日的杀手锏将近40米准确的过顶长传造成前锋单刀的拿手绝活也已不见了踪影。第44分钟，韩燕鸣在后腰位置送出一脚边路分球策动进攻，但却力量过大传出了边线。
　　的确，在经历了一个赛季不能比赛的折磨后，韩燕鸣在球场上的综合能力与自己的巅峰期无法相比。在本场比赛之前，韩燕鸣曾经更新了自己的微博，希望能够在与河南队的比赛中出场。可以看出。韩燕鸣希望通过这场比赛的表现夺得泰达队中一个出场的位置，同样也向金鹤范证明他选择的错误。
　　不过，不太走运的韩燕鸣在第59分钟就被迫下场。当时，韩燕鸣在与李昭楠的同等机会中双方均采用了铲球的动作，但在动作完成过程中李昭楠的脚抬了起来而且亮了靴底，这一脚结结实实的踏在了韩燕鸣的护腿板上，导致其倒地不起而被换下。不过，主裁判徐航没有因此向李昭楠作出警告。
　　韩燕鸣退场后，泰达换上卢西亚诺反而与回撤的奥吉塔发生了化学反应，而球队也开始在场面上逐渐占据优势。显然，离开了一年的韩燕鸣，要想重新融入这支已经陌生的球队，还需要更多的时间。
　　(Jill)

