杨旭微博曝光辽足新大巴 东北虎头像宣告虎威重来
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，辽宁宏运队将迎来本赛季首个主场的比赛，对手是上海申花队。就在比赛前一天，辽足俱乐部为球员的大巴进行了重新装饰，一个巨大的老虎头像表达了辽宁足球重振虎威的野心。
　　今天，辽宁队前锋国脚杨旭（@杨旭）在其微博上提前曝光了球队的全新大巴。夜幕中装饰一新的辽宁宏运队大巴以白色调为主，显得格外显眼。其中最大的变化是在车尾添加了一个巨大的东北虎头。辽宁足球最鼎盛时期被称为“东北虎”，但随着职业联赛的开展，昔日的东北虎两度降级，几乎成为一只“病猫”。
　　本赛季，在辽宁队重新杀回中超联赛的第二年，宏运集团一改往年低调的形象。俱乐部从年初开始在多个方面对球队进行包装和宣传。全新的球员大巴东北虎形象似乎在向外界宣告——东北虎回来了。
　　在此之前，辽宁宏运俱乐部还将球队的主打球星，包括肇俊哲、李铁、杨旭等人的大幅海报装饰在沈阳最繁华的地段，以此吸引本地球迷关于家乡球队。另外，俱乐部还为球员拍摄了精美的写真。
　　俱乐部这些包装球队的手段是辽足往年少有的，可见辽足今年打好联赛的决心。据了解，辽宁队已经将本赛季的目标定为杀入亚冠。（ALANSONG）

