路易斯迫后卫自摆乌龙 青岛主场1比0送江苏两连败
　　新浪体育讯　4月9日下午3：35，2011中超联赛第二轮的一场比赛在青岛天泰体育场打响，青岛中能主场迎战江苏舜天，经过90分钟的激战，青岛队凭借艾志波第56分钟的乌龙，主场一球小胜，迎来了新赛季的开门红，客队江苏则遭遇了新赛季的两连败。
　　在联赛首轮的比赛中，青岛队凭借邹正补时阶段的一记世界波破门，客场顽强的3-3逼平对手，虽未能拿下比赛，后防也暴露出一些问题，但平局结果让主帅张外龙也能接受。而本赛季心气颇高的江苏舜天却在主场净吞两弹，0-2负于北京，让全队上下承受了较大压力。加之谭斯有伤在身，威尔金森告假回家，主力阵容并不完整，好在唐京和吉翔都紧急复出，让主帅科奇安稍稍安心。本场比赛，对双方来说，都是志在一搏，一场恶战即将打响。
　　比赛进行到20分钟之后，青岛队逐渐找到了比赛的感觉。第20分钟，青岛队右路反抢成功，邹正为主队赢得右路靠近边线任意球的机会，郑龙左脚将球吊到后点，进攻球员用前胸将球回敲，但被江苏队大脚解围出边线。比赛进行到23分钟，青岛队前场再次觅得杀机，中场球员一记挑传，路易斯背对球门将球卸下，将球护住后强行转身，紧跟着一记抽射，可惜稍稍打高。比赛进行到33分钟，邹正禁区左侧反抢成功，倒三角回敲中路，郑龙迎球重炮攻门，可惜同样打高。比赛进行到40分钟，青岛队前场发动进攻，禁区线上的一记攻门，可惜再次放了高射炮。
　　不知不觉，比赛进行了40分钟，青岛队完全占据了场上的主动，几次攻门也是与进球失之交臂。而江苏队的进攻依旧没有任何起色，甚至鲜有攻门。45分钟的比赛结束，两队0-0互交白卷。
　　下半场比赛开始，两队易边再战，双方暂时都没有作出人员的调整。江苏队阵型稍稍前压，力图加强进攻。比赛进行到50分钟，吉翔禁区左路带球，底线附近一记小角度打门，将球打偏。就在江苏队进攻稍稍有些起色的时候，后场却遭受沉重打击，比赛进行到56分钟，路易斯禁区线前反抢成功，带球杀入禁区，正欲起脚打门，却被回追上来的艾志波抢先出脚解围，不幸将球打入左下角，1-0，青岛队率先依靠一份乌龙大礼改写了场上比分(点击观看进球视频)。
　　一球落后的江苏队，自然不甘心客场饮恨，随即将杜文辉替换上场。比赛进行到69分钟，江苏队孙可带球杀入禁区后摔倒，主裁判当即鸣哨判了假摔，并奉上一记黄牌。江苏队虽急于扳平比分，但办法却显得不多，迟迟不能威胁到对方的龙门。主队却愈加沉稳，放心的打起了防守反击。
　　比赛进行到79分钟，陆博飞在禁区前沿偏右处为客队赢得任意球机会，杜文辉直接一记打门射中人墙，跟进的德拉哈扎一记势大力沉的远射稍稍偏出门楣。比赛进行到81分钟，青岛路前场反动进攻，一记斜长传吊到禁区，刘健倚住后卫一记倒钩直奔远角，守门员关震脱手，跟进的小将郑龙小角度补射可惜被再次封堵出底线。比赛进行到90分钟，邹正溜底线即将杀入禁区，却被杜文辉倒一记横扫放到，可惜开出的任意球并无威胁。比赛进行到94分钟，陆博飞禁区前沿的一记任意球攻门打在了人墙上。
　　4分钟补时结束，1-0的比分被保持到终场，青岛队喜迎开门红，客场作战的江苏队则不幸的遭遇新赛季的两连败。
　　青岛中能队出场名单：1-刘军/3-莱昂纳多、4-梅尔坎、26-孙江山、32-栗鹏/2-郭亮、17-刘健、25-邹正(92分钟，7-姚江山)、11-伊达尔、10-郑龙(88分钟，8-宋博)/9-路易斯
　　江苏舜天队出场名单：26-关震/23-任航、3-埃雷尔森、12-艾志波、5-周云/24-吉翔(60分钟，11-杜文辉)、20-孙可?9-陆博飞(78分钟，19-布鲁斯)、21-德拉哈扎、8-刘建业/10-达纳拉赫
　　(纯生)

