阎嵩张远门前各失致命一击 成都主场0-0战平大连
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，中超联赛第2轮的比赛正式打响，在率先进行的一场比赛中，成都队在主场迎战大连实德。90分钟比赛战罢，双方均未能打破对方球门，阎嵩和张远在上半场各获得了一次绝佳的破门机会，但都未能把握。
　　开场仅1分钟，主场作战的成都谢菲队就在右路断下阎嵩的横传球，皮球打到前场后外援布兰登在禁区外完成了本场比赛的第一脚射门，不过他的远射又偏又无力，对实德的球队没有造成任何威胁。第8分钟，成都谢菲联队本方禁区前沿断球后打出反击，皮球快速打到前场后，布兰登在冲撞中失去了控球权，但是主裁判没有吹罚，看台上立即响起“黑哨”的喊声。
　　第26分钟，大连实德队将球打到左路，阎嵩在十分困难的情况下将球传到门前，但是禁区内的詹姆斯却将球停大了，错失了一次从容起脚的机会。第29分钟，在马丁回撤到中场，背身拿球时遭李洪洋的侵犯，不过实德队的任意球没有组织起来。
　　第31分钟，阎嵩在中场回追时与防守球员身体接触后倒地，在比赛已经进入死球的情况下权磊仍然故意将球踢直，来自北京的主裁判黄烨军他出示了一张黄牌。第34分钟，谢菲联队打出反击，张远前插到对方的禁区右脚强行射门，皮球稍稍打高，这是成都队获得最好的一次射门机会。
　　第38分钟，实德门将孙寿博开球门球出现失误，不过主队断球之后的就地反击却没能组织起来。一分钟后大连实德队获得破门良机，朱挺在皮球飞出底线前将球回做，门前包抄的马丁顺势将球横向做给无人防守的阎嵩，但是后者面对门将的一脚射门力量、角谋都欠佳，被宋振瑜奋力化解（点击观看视频）。
　　第42分钟，成都谢菲联队被迫做出人员调整，小将惠家康出场换下了受伤的外援前锋布兰登。上半时伤停补时阶段，大连实德队将球打到前场右路，马丁在后卫不断的干扰下没能控制住皮球，气极的他一脚将角旗杆踢飞，主裁判毫不客气的向他出示了一张黄牌（点击观看视频）。
　　第49分钟，实德队替补出场的王选宏突然在左路找到空当，他的低平球传中直接打到了禁区前沿，但是两名队友完成一做一射的配合时被对方后卫先出一脚将球捅出。一分钟后谢菲联队打出反击，冯卓毅左路带球内切中突然起脚，由于角度欠佳，皮球直接被门将孙寿博拿到。
　　第54分钟，大连实德队又在左路创造出机会，皮球连续连传后，朱挺获得了禁区线上正对球门起脚的机会，不过他的大力抽射直接打在了后卫的身上。第58分钟，张耀坤后场防守时铲球犯规，谢菲联队获得了一个位置不错的前场任意球机会，8号李钢将球开出，禁区内张远抢点头球攻门偏出。
　　第60分钟，实德队在反击中再次打詹姆斯的点获得成功，但是禁区内他面对一门防守球员的强行起脚被挡出了底线。一分钟后实德队前场横传造成李钢手球犯规，韩国外援金真圭的大力远射高高的飞出了底线。
　　第67分钟，詹姆斯在前场左路连续在3个二分之一球时占得上风，并在皮球飞出底线前将球交出，但是门前包抄的朱挺没有起脚的机会，领了一下皮球后被李建滨绊倒在地，跟进队友补射打高了。第70分钟，詹姆斯又在谢菲联队的右边路拉出空当，皮球回做后由权磊完成传中，外援马丁在门前抢到高点，但是他的头球攻门偏出了远门柱。
　　第74分钟，朱挺前场强行传中制造角球，防守球员第一点将球解围后形成二次进攻，权磊右路将球吊到门前，王选宏倒地冲顶，皮球顶偏了。第77分钟，李学鹏后场紧追惠家康时直接造成对方急停滑倒，但是主裁判却判给谢菲联队一个前场任意球，不过任意球直接飞出了底线。
　　第80分钟，实德队右路传中，禁区内后点的防守球员冒顶，詹姆斯将球横做，禁区内王选宏拿球后连续晃动，但是最后的射门却直接被后卫挡出。第83分钟，谢菲联队冯卓毅回防左边路时铲球犯规，赵宏略倒地后主裁判判给实德队一个前场任意球，权磊将球罚出，门前后点包抄的朱挺在头球摆渡时直接将球顶出了底线。
　　第85分钟，大连实德队再次从右路起高球，门前后点再次出现冒顶的情况，詹姆斯停球后横做，王选宏在后卫的紧逼下回做，马丁跟上大力射门，皮球又打偏了。伤停补时第2分钟，詹姆斯在对方禁区前沿突然反抢断球，但是他的大力射门仍然无法穿越门将宋振瑜的十指关。随后主裁判鸣哨结束了全场比赛，双方以0-0的比分战成平局。
　　双方出场阵容
　　大连实德队：1-孙寿博；27-李学鹏、6-张耀坤、20-金珍圭、7-赵宏略；10-阎嵩(第46分钟，14-王选宏)、13-权磊(第92分钟，29-姜积泓)、24-闫峰(第73分钟，21-吕鹏)、8-朱挺；9-马丁、11-詹姆斯
　　成都谢菲联队：29-宋振瑜；2-冯卓毅、4-李建滨、3-刘宇、23-李洪洋(第88分钟，14-胡伟)；11-张远、5-萨利、8-李钢、16-王存；19-亚当、37-布兰登(第42分钟，17-惠家康，第81分钟，9-石俊)
　　(水音)

