疑似点球未判+放过红牌 南昌球迷真的骂晕了裁判
　　新浪体育讯　广州恒大客场挑战南昌衡源，这本是一场实力相差较大的比赛，可结果确实1比1平，南昌在主场斩获赛季第一分。值得注意的是，本场比赛裁判一度成为南昌球迷攻击的焦点。可纵观整场比赛，南昌其实并没有在裁判方面吃亏，反倒是恒大身陷困境，疑似点球被放过，南昌的徐文躲过红牌处罚，这一切或许要将功记在南昌球迷的名下。
　　本场比赛的主裁判是徐富新，他之前执法中超的场次并不多，更多的是在中甲赛场担任主裁判。唯一一场让人记住他的比赛是去年的鲁津大战，当时他把阿里汉的翻译直接请到了看台上，这也引起了天津球迷的不满。本场比赛是徐富新本赛季中超的第一次亮相，面对南昌球迷的震天骂声，他似乎迷失了。
　　从比赛的开局来看，恒大占据场上的优势，南昌依靠防守反击来抵抗。可是由于实力的差距，南昌队不得不多次利用犯规来阻挡恒大的进攻，这种情况下，徐富新的哨子很严，并在第12分钟给了徐文一张黄牌，也正是这次犯规的判罚导致了恒大的进球，恒大右侧进攻，穆里奇禁区内突破后回传，克莱奥打破了僵局。面对这样的局面，南昌球迷不干了，其实早在徐富新判罚徐文犯规的时候，现场球迷DJ就已经开始喊裁判，傻X。丢球后，现场DJ更是喊出了裁判畜生这样的话语。
　　在南昌球迷的骂声中，徐富新的判罚也成为了焦点。从场面上看，徐富新开始时对场面的掌控还算到位，可在球迷的谩骂声中，他的判罚倾向开始有利于主队，第34分钟，恒大教练组就表达了自己的不满，李章洙也愤怒的冲向场边和裁判理论，徐富新只能上前安抚。尽管尺度上稍微放宽且有利于南昌，可球迷依旧不依不饶。第34分钟到第37分钟，南昌连续发动了几次攻势，一次越位，一次被冯潇霆破坏，裁判的判罚也没有问题。可球迷此时漫天的黑哨声随即响起，徐富新显然也受到了影响。第43分钟，恒大左路的反击，这一次，恒大队员杀入禁区后倒地，距离并不远的徐富新让比赛继续进行，这时候恒大球迷喊起了裁判是黑哨。从动作看，这个球南昌后卫有犯规的嫌疑，徐富新若从严处罚的话吹罚点球也并不为过。
　　在进入半场休息的时候，现场的南昌球迷依然将骂声送给了徐富新，黑哨，畜生这样的字眼接连出现。进入了下半场，现场的球迷DJ关闭了自己的大喇叭，可是现场球迷的气氛依然很热烈，徐富新的执法依旧是焦点。第52分钟，恒大中路断球后组织反击，徐文快速的上抢，结果徐文慢了一步直接踩到了杨昊的腿上，杨昊痛苦的倒地。从慢镜头看，这球徐文没机会碰到皮球，这个犯规也是一个黄牌动作。由于徐文有一张黄牌在身，此时徐富新并没有任何表示，恒大队员也都很不满，徐文因此躲过一劫。之后的比赛，双方在动作上都有加大，场面也一度十分火爆。在这个过程中，南昌的柏小磊因为拖延时间被黄牌警告，腾彬则是因为脱衣庆祝被黄牌警告，可以说这是南昌球员自找的两张黄牌。
　　而在恒大一边，里贝罗、杨昊和冯潇霆接连被黄牌警告。从动作看，三人的黄牌也没有问题，可如果按照一样的标准，那么南昌恐怕不只有三张黄牌。纵观90分钟的比赛，徐富新多多少少的受到了现场球迷的影响，这也反映出了中国裁判的一个固有问题，毕竟这样的状况不仅出现在足球赛场上，排球，篮球都有出现，对于裁判来说，提高自身业务水平和抗压能力，或许才是出路。
　　(asenna)

