半场战报-肇俊哲点球命中 10人辽宁1-0暂领先上海
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，中超联赛第二轮的一场比赛在辽宁宏运队和上海申花队间展开。上半场的比赛，双方火药味十足，辽宁队戴恩被罚下场，主裁判出示了多张黄牌，辽宁队凭借肇俊哲的一粒点球1比0暂时领先。
　　在首轮的比赛里，辽宁队由于后防不稳而输给了陕西队，然而辽宁队又遇到了雪上加霜的境况，后防中坚杨善平在训练中崴伤了脚踝将缺席这场比赛，新赛季首个主场辽宁队将交出怎样的答卷值得期待。而客场作战的上海申花队，则是刚打完亚冠归来，休息不到24小时，同辽宁队一样，申花队同样缺兵少将，但面对实力稍逊的辽宁队，申花队的目标直至三分。
　　下午15点30分，比赛正式开始。比赛开始后双方在中场展开激烈拼抢，辽宁队率先发动进攻，于汉超左路突破赢得任意球机会，任意球开出申花队员抢到第一点将球解围。第4分钟，辽宁队外援奥托禁区内起脚打门，被申花防守队员挡出，陈星跟上补射，但是皮球打在队友身上出了底线。
　　开场后这段时间，辽宁队凭借主场优势一次次向申花队腹地发起攻势，场面上很占优势。第8分钟，辽宁队的外援博格达诺维奇在后场将申花队队员放倒，被主裁判出示本场比赛第一张黄牌。第10分钟，辽宁队肇俊哲前场拿球后突然打门，申花队门将邱盛炯将球扑出，辽宁队外援10号奥拓跟上倒地凌空射门，可惜没打上力量。第15分钟，申花队外援萨梅隆中场争球时将肇俊哲放倒，吃到一张黄牌。
　　第17分钟，辽宁队获得禁区前沿任意球，博格达诺维奇直接打门，皮球直飞网窝，可惜主裁判先鸣哨吹了申花队冯仁亮提前移动，因此辽宁队的进球无效。而博格达诺维奇的第二脚打门也很有威胁，可惜被申花队门将邱盛炯将球双手脱出。 这段时间以来，辽宁队连续向对手大门发起进攻，申花队几乎没有什么有威胁的机会。
　　第25分钟，辽宁队的攻势终于有了回报，申花队队员在禁区内将辽宁队队员拉倒，主裁判判给辽宁队点球，肇俊哲主罚一蹴而就，辽宁队1比0领先上海申花队。而这粒进球也是辽宁队本赛季的第一粒进球。
　　失球后的申花队有些急躁，频繁对辽宁队队员犯规，第30分钟，戴琳中场放铲犯规，双方爆发了冲突导致比赛中断，在双方队员争执的过程中，辽宁队外援35号戴恩很不冷静地将申花队外援里亚推到，主裁判向辽宁队戴恩直接出示红牌，向申花队外援里亚出示了一只黄牌。辽宁队被罚下一人后，马林用吴高俊换下了陈星，试图加强防守。
　　此后的比赛双方火药味十足，第39分钟，申花队队长戴琳中场防守踢人吃到一张黄牌。第42分钟，辽宁队左路下底传中，杨旭门前头球攻门，皮球稍稍偏出。第44分钟，申花队16号文虎一背后恶意踢到杨旭，辽宁队获得任意球机会，博格达诺维奇将球开到后点，奥托头球攻门擦着横梁出了底线。辽宁队虽然少了一人，但是还是一直压着申花队打。
　　辽宁宏运队出场阵容：
　　29-刘?；11-郑涛 40-金裕晋 35-戴恩 27-王博；30-陈星 (3-吴高俊)9-肇俊哲 32-博格达诺维奇 20-于汉超；10-奥托 18-杨旭
　　上海申花队出场阵容：
　　22-邱盛炯；3-忻峰 31-达卡 5-戴琳  20-吴曦；16-文虎一 28-曹?定 14-安古洛  7-冯仁亮；8-里亚 9-萨梅隆

