巴力：国安输在体能不足 双线作战我们体能占上风
　　新浪体育讯　巴力进球了！10日中超第二轮绿城客场挑战北京国安，巴力为球队打进至关重要的反超一球，让全场五万球迷哑口无声。赛后，巴力向新浪体育表示：“今年我给自己定的目标是至少进十几个球，国安队当然是强队，今天他们输在了体能不足上。”
　　3月1日的亚冠首战比赛，巴力就上演了“天外飞仙”式的世界波射门，今天的进球同样精彩。第84分钟，绿城把握机会将比分超出——贝萨拉诺左侧准确送出传中，拉米雷斯停球 调整后扛住徐云龙挑传门前，替补出场的巴力鱼跃头球破门，让绿城队2-1反超。“我的这个进球吧还可以，但关键还是拉米传得好，没人防我，舒舒服服就把球顶进了。拉米不服不行，人品好，为人低调，是我学习的榜样。”
　　在评价自己的整场表现时，巴力并不太满意，“感觉自己还是没有跑开，动作上没有完全放开，有几个球自己可以突的，但是自信不够，我还需要继续努力啊，跟其他球员比还差太远了。”值得一提的是，这个赛季巴力表现抢眼的两场比赛都是替补出场，“我觉得我自己还是替补打比较好，上来可以冲冲他们，因为我的特点就是体能和速度，”
　　总共中超联赛巴力仅仅攻入两个球，第一个入球是上赛季打河南建业是完成的，“这个赛季我给自己的计划是进十几个，我现在的球在慢慢涨，这个赛季进球肯定会很多。”对于对手国安队，巴力觉得有些奇怪，“上半场是北京国安的，他们打得非常好，但是下半场好像体力出现了问题，跑不动了。本来以为我们该跑不动，因为绿城毕竟是双线作战，但最后在体能上还占了上风，34岁的拉米都打了全场，最后93分钟还能冲刺突破进球，这说明了什么。”
　　(刘峰)

