2连败!特鲁西埃不该负这个责 改造深足他需要时间
　　新浪体育讯　主场0-1不敌陕西人和队，特鲁西埃接手深圳红钻队后就陷入一个艰难的开局。不过，深圳队的球员和球迷似乎对此都有充足的思想准备，谁都知道，一支原本就实力不济的球队，要想短时间内完成从防守球队到进攻球队的转型，时间是必不可少的要素。
　　首轮客场对阵天津泰达，深圳红钻队处于明显的劣势，最终本赛季势头强劲的主队只是凭借外援佐里奇的进球以1-0的比分小胜。本轮对阵陕西人和队，面对同样兵强马壮的对手，深圳红钻队又以0-1的比分输掉了比赛，但是在下半时比赛中他们打得非常主动，甚至压制住了对手。
　　与两个对手相比，深圳红钻队的人员配备差距非常明显。本土球员中，天津泰达队的李玮锋、吴伟安、陈涛、张晓彬、于大宝、白岳峰都是国字号球员，陕西人和队的孙继海、赵旭日、曲波、于海个个都是国脚级，毛剑卿、张成林两名现役国脚只能替补出场，上届国奥队的万厚良和本届国奥队的李凯甚至只能坐在替补席上看比赛。
　　特鲁西埃派出的本土球员中，稍微名气大点的就是门将程月磊和从申花引进的陈雷，其他球员中黄凤涛、柳超、黎斐还算在中超混个脸熟，而罗希、刘帅、王栋、李洋、迪力木拉提等人在中超中完全是新面孔。以这样的人员配置与对手交锋，在外援也不给力的情况下，特鲁西埃只能靠整体与对手抗衡。
　　不过从两场比赛的进程看，深圳队踢得不错，至少他们用整体的力量顶住了对手，在进攻中也打出了自己的特点，并且在威胁对方球门上展示了自己的手段。尤其是本场对阵陕西人和队，柳超和黄凤涛两名小个子球员在左右两个边路不断的进行冲击，逼得孙继海不断到左路协防黄凤涛，而科萨在下半时干脆撤一名前锋换上张成林加强对柳超的防守。
　　需要注意的是，柳超和黄凤涛的活跃是建立在全队的战术体系上，由于全队都能在攻防中保持较好的队型，因此这两名边路球员总能得到队友的有力支持，这就让这两名小个子球员在比赛中有了点防不胜防的味道。特鲁西埃给深圳队带来的最大变化就是整体，以前是整体防守派两三个人打反击，现在转型为进攻球队，球队在进攻中不仅打出了一些有效的配合，而且还能形成持续的压力。需要注意的是，特鲁西埃的攻势并没有以牺牲防守为代价，在前两场比赛中深圳队在退守中一直保持着相对紧凑的队型、并对手保持着足够的压迫性。
　　派上多名没有中超经验的球员，在与天津泰达、陕西人和的比赛中踢出来这样的场面，虽然最终球队经历了两连败，但是特鲁西埃对新球队的捏合、在新人上的挖掘还是非常值得尊敬的。在他重用的几名新人中，李洋、罗希出生于1991年、刘帅、迪力木拉提出生于1989年，当这几名年轻球员成熟时，配上1987年出生的柳超、程月磊和1985年出生的黄凤涛、陈雷，深圳足球就有了一个基本骨架。
　　不过，特鲁西埃是人不是神，他在带给深圳队变化的同时也需要一些时间去取得进球、赢得胜利，甚至会付出不断输球的代价。我们不能忘记，是他带出了一代日本球员，日本足球正是在他执教之后才过上上等人的生活，而现在他执教的深圳红钻队同样是以年轻球员为主，这就给了我们太多的期待。对于现在两连败的开局，无论是俱乐部还是球迷都应该给他时间，所有人都厌倦了深圳足球年年保级的生活，现在终于有了一个换种活法的机会，大家都耐心点，白巫师值得等待。
　　(西木)

