国安3年金身废于1道暗伤 名将：外援！羡慕嫉妒恨
　　新浪体育讯　工体首战沦陷了。之前的三个赛季，国安已经保持了主场连续三个赛季首战告捷。不过，比赛的结果却给帕切科刚刚树立起来的气场泼了一盆冷水。半场好球后，国安终于在绿城的压力前崩溃。
　　开赛之前，乐观的气氛已经在北京的上空蔓延。外界的乐观的确有理由，国安首轮客场击败江苏可以说是兵不血刃，球队中的多名球员也是状态正佳。况且，国安队本轮的对手绿城虽然在上赛季挤掉国安进军亚冠，但与其他中超诸强一样，绿城也在短时间之内经历了多线作战。
　　帕切科赛前并没有喊出必胜。作为内行，葡萄牙人显然对比赛显得更加谨慎。球队第一场的胜利也不足以让他乐观的估计球队之后的形势。本场比赛，国安几乎派出了与上一场比赛一模一样的阵容，但事实也佐证了，这套阵容目前却只能踢半场好球。
　　半场好球的问题不在体能，也不在球员对待比赛的态度。在折损了两名国脚级的中场后，国安在中场的问题已经显而易见。首场比赛，江苏队过于孱弱的中场为国安掩盖了这个问题。但在面对绿城，国安的弱点则彻底的暴露。
　　上半时比赛国安的确相对占据优势，但这也可以解读为吴金贵对于自己中场过分的自信。乔尔经常回撤，国安的五名中场对绿城的四名中场球员形成了夹击，并掌握了场面上的相对优势。即便如此，BTV的解说员依然认为，国安并没有完全占据场面上的主动。
　　果然，比赛的转折点出现在吴金贵连续换上郑科伟和巴力。中场新鲜血液的登场彻底打破了场面上的均势。而帕切科的手中则无牌可打，尤其在徐亮受伤之后。国安的中场能打出的牌，只有一张还算是中超新兵的朴成。
　　赛后，周宁在微博上的评论一针见血。“能评价国安什么呢？前锋线没强力前锋，前卫线偏软，下半场基本没有组织能力，后防线靠个人能力显然防不住对手的外援！羡慕嫉妒恨对方能找到强力外援，联赛刚开始，一场一场踢吧，努力了只开花不结果也不行，竞技体育就是又看内容更看中结果！”
　　的确，国安在失去了两名后腰后，整体对抗能力明显下降，而前锋线也缺乏能够牢牢像楔子一样楔在对手防线中的中锋。
　　国安新赛季的比赛才刚刚开始，输了球也并非世界末日。但按照目前的形势，这些暴露出的问题既然在冬歇期没有得到解决，那至少在联赛第一阶段，国安都将带着软肋作战。
　　(淡季暴雨)

