伊万：我对汪强的表现很满意 冒险换来了一场胜利
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，鲁能主场1比0战胜亚泰，迎来了新赛季中超的第一场胜利。在赛后的新闻发布会上，伊万坦言自己对球队变脸是一种冒险，但事实证明这种冒险是成功的，“我们的后防线今天表现不错，尤其汪强，我对他感到很满意。”虽然胜利来得有些艰难，但新赛季中超的第一场胜利还是让伊万松了口气，“中超才过了两轮而已，我们还有的是机会。请大家相信我，我们的球队会越来越好。”
　　一场胜利，很大程度上缓解了伊万的危机。这场比赛之前，不少球迷认为伊万应该下课，而10晚省体仅10327名球迷，也算是球迷用脚投票的一种表现。记者在现场注意到，中场结束，鲁能队员下场的时候，看台以往的掌声和欢呼中已经不复存在，整个球场有些安静，间或夹杂着几句国骂。站在场内的伊万，显然承受了不小的压力，“这场比赛之前，我们在印尼受到了不公正的待遇，随后又有一些队员遭遇伤病，回来之后我们接着遇到了亚泰这个强大的对手。这显然是一场困难的比赛，我只能冒险，来博取一场胜利。”
　　伊万所谓的冒险，即是对阵容的调整。首先是后防线，伊万用汪强替下了雷纳托。对于这次后防的轮换，伊万认为是成功的，“从今天比赛来看，中后卫的表现比较稳定。”此外，由于崔鹏受伤，鲁能中场也进行了调整，王永珀打前腰，周海滨回到熟悉的后腰位置上，安塔尔和李微则分别打左右边前卫。这无疑是图巴时代的菱形中场组合。而在前锋线上，则是韩鹏和久违的莱昂搭档。对于这些变化，伊万进行了解释，“因为我们现在要进行两条线比赛，亚冠路途遥远，让队员很疲劳，所以现在我们会根据队员情况来安排谁出场。我现在就希望崔鹏和邓卓翔赶紧好起来，好在我们有足够的人员进行安排。”
　　能够取得中超的首场胜利，伊万不忘感谢自己的队员，“这场比赛我的队员很努力，克服了诸多困难，虽然胜利来的很艰难也很晚，但至少是来了。这场比赛对我们来说意义重大，首先是给了球队信心，其次则是缓解了球队目前连战不胜的压力。”在伊万看来，亚泰这个对手很强大，“这支球队的防守反击打得很好，赛前我们就了解了他们的打法，并进行了有针对性的安排，事实证明，我们做到了。”比较有意思的，有记者让伊万对比一下亚泰和阿雷马的防守，对这近乎挑衅的提问，心情不错的伊万并没有恼火，只是说两者没有可比性，“他们不是一个档次的球队。”
　　下一轮中超，鲁能将会客场挑战天津泰达，随后则是亚冠主场的比赛，对于伊万来说无疑是更为严峻的考验。不过，在取得中超首胜之后，伊万显得信心十足，“请大家相信我们会越来越好。后面的赛程比较艰难，比赛也会很艰苦，但我们会一场比赛接一场比赛地去打，然后像去年一样，进入正确的轨道。”(花折泪)

