安塔尔将进球献给儿子 王永珀我那个球越位了吗
　　新浪体育讯　鲁能中超的首场胜利，来自外援安塔尔的一剑封喉。赛后，黎巴嫩人很开心，“这个进球帮助我们取得了新赛季第一场胜利，我要把这粒进球送给我亲爱的儿子。”值得一提的是，如果不是裁判的误判，安塔尔应该还有一次助攻，因为王永珀上半场打入的那个球是不折不扣的好球。赛后，王永珀(@微博)在微博上称赞安塔尔的同时，不忘为自己鸣不平，“祝贺球队赢球，兄弟们给力。祝贺安塔尔进球，太关键了你的进球。但是，我那个球越位了吗？”
　　应该说，本赛季安塔尔状态并不算好，伊万私下也有过将其轮换的想法，但最终还是没有做出这样的决定。就10日晚的比赛而言，安塔尔总体表现也不算出色，除了那次助攻和进球外，其他时间大都碌碌无为。不过，安塔尔还是在比赛中努力寻找机会，并且最终获得了回报，“这场胜利对我们来说是极其重要的，能帮助球队赢球我觉得很高兴。”安塔尔坦言这场比赛之前球队承受了不小的压力，“尤其是上轮亚冠比赛，我们最终没有取得胜利，因此，我们球队的士气受到了不小的影响，大家都渴望一场胜利。”获胜之后，安塔尔不忘感谢球迷的支持，“我觉得无论怎样，只要赢球了就好，大家自然都很高兴，感谢现场支持我们的球迷，谢谢你们。”
　　这场比赛，安塔尔被伊万安排在了左前卫的位置上，表现出了久违的进攻才华。第28分钟，鲁能在对方禁区拿球，安塔尔头球摆渡给王永珀，后者直接打门球进，只不过当值主裁将这粒进球判为越位在先。不过是一个误判，裁判也抹杀了安塔尔的一次助攻。赛后崔鹏坦言自己赛前就预料到球队会获胜，同时也为王永珀这粒进球被吹出而有些郁闷。事实上，王永珀更郁闷，“我那个球越位了吗？”，小胖这样质问。
　　虽然进球被吹出，但凭借安塔尔的进球，鲁能最终赢得了比赛。进球后的安塔尔进球后在镜头前的怒吼，赛后安塔尔开始想念自己的儿子，“我很想念我出生不长时间的儿子，这个进球这么宝贵，帮我们赢球了，我想，就把它送给我亲爱的儿子吧。”(花折泪)

