激烈鏖战江苏竟输给自己 罚球线丢掉18分如何赢球
　　新浪体育讯　125比121，江苏队在上海被终止了8连胜的脚步。江苏队其实和上海队的实力在伯仲之间，谁胜谁负的悬念在最后时刻揭晓实属正常，当时，回头再看比赛的时候，我们还是不禁要说两个字，如果。
　　如果江苏队的罚球能够再好一些，那么在最后关头，江苏队将极有可能赢下比赛，甚至不会被上海队将比赛拖进加时，在常规时间里就可以结束战斗。
　　让我们回想一下美丽的“如果”。常规时间最后1分半钟，哈维走上了罚球线，此前，他的罚球是10罚6中，而在全场观众的巨大声波作用下，哈维两罚一中，失去了让江苏队领先3分的机会。加时赛中，王立刚的两罚两中让分差来到了危险的4分，但是随后，杰米尔被对手犯规走上罚球线，却为江苏队带来了扭转局势的机会，只可惜，他的两罚全部丢失；比赛仅剩最后1分半钟时，哈维再度走上罚球线，此时双方的分差是5分，但是，江苏队的主将哈维却再次献上两罚全失。
　　全场比赛，江苏队比主场作战的上海队多获得了11次的发球机会，但是在罚球得分方面，江苏队却落后了对手3分，全部40次罚球仅仅命中22个，现在，我们可以说如果，如果在常规赛结束之前，哈维的发球命中……如果杰米尔和哈维在加时赛关键时刻不是两罚全失……如果易立的罚球没有9罚4中……
　　其实罚球的问题再本赛季的江苏队中已经不是一次两次出现了。本赛季，江苏队全队的罚球命中率为72.9%，在联赛中仅仅排在中游的位置，东莞、浙江等球队，罚球命中率均超过了75%。此外，在单场方面，像对阵东莞的18罚8中、对阵山西的37罚26中、对阵北京的27罚19中等，其实都为江苏队随后的比赛敲响了警钟。作为篮球场上最为简单省力的得分方式，主教练杰森曾经不止一次的强调过罚球的重要性，然而在当晚的比赛中，为何江苏队会倒在罚球之上，也许只有他们自己才会弄的明白。
　　当然，罚球命中率的高低会随着在场上的体力消耗而变化，当晚激烈的苏沪鏖战之中，江苏队在和上海队死磕至加时的情况之下，双方的体力都已经达发挥到了极致。从双方交替领先次数超过20次、战平14次的统计中我们不难看出，在体能受到考验的情况之下，江苏队的罚球能力已经输给了上海，因为后者顶着巨大的压力，贡献出的是全场29罚25中的高标准命中率。
　　如果被绝杀，他们会毫无怨言；如果因为实力不济而输球，他们也会无话可说，但是，因为罚球，江苏队才领略到了何为“珍贵”的含义。胜利离他们曾经是那么的近，但是却触碰不到，还是那句话，如果，他们的罚球能够再准一些的话……
　　(jonson)

