吴金贵：赢国安稍感意外 若故意伤害徐亮我会道歉
　　新浪体育讯　4月10日晚，在中超联赛第二轮的比赛之中，北京国安队主场迎战浙江绿城队。结果在90分钟的比赛 之中，国安队虽然在上半时先入一球，但在下半时被绿城队连扳三球，结果主场以1-3输掉比赛。比赛结束之后，绿城队主教练吴金贵对比赛进行了点评。
　　对于本场比赛之中绿城的表现，吴金贵表示：工体有这么多球迷来到主场，我非常羡慕，今天我们一起与国安打出一场精彩比赛，我们赢得有点意外。国安队在新教练带领下发生很大变化，给我们很大压力，国安队这么强悍的踢法，已经在比赛之中显得非常有成效，相信他们会踢得更好。这场胜利我要感谢老队员杜威、拉米雷斯他们在比赛之中做出的努力。
　　谈到一周双赛是否对球员们的体能有一些影响，吴金贵表示：对于中国球员会有一些影响，尤其是体能上面的，但更主要的还是心理上的恢复，与欧洲联赛比起来，多打的这些比赛不算什么，我和队员说什么，现在才是在享受比赛，所以队员们在心理恢复很快。在比赛之中，我们体能虽然有疲劳，但精神上丝毫没有放松。
　　对于徐亮的受伤是否因为绿城队的“杀伤性犯规”，吴金贵表示：我们一直教育球员，第一要尊重裁判、第二要尊重对手，我们一直在规则允许下进行比赛，大家可以看一下，我们在亚冠之中吃牌最少，在联赛之中也是一向倡导公平竞赛，关于徐亮的受伤如果回去看录像，确实是我们故意伤害徐亮，我们肯定会向国安道歉。
　　当被问及国安队在这三年是否发生了变化，吴金贵说到：一支俱乐部的稳定非常重要，国安的变化非常大，但现在的国安打出了非常有攻击性的足球，这是现代足球的趋势，希望大家有耐心，如果国安还像过去那样，不会有太好的发展。希望大家看到球队的变化，而现在的一些失利也是变化过程之中出现的正常现象。
　　谈到外援在中超联赛的作用，吴金贵表示：各个俱乐部都在积极寻找外援，他们的进球证明了他们的实力，也证明中国联赛好的中锋确实很少，我想如果要解决这个问题，我们应当从青少年开始培养。同时来说，一个顶级联赛应当有更多高水平的外援加入，这才是真正的高水平联赛。
　　最后，谈到下半时换上场的巴力的表现，吴金贵：巴力的速度非常快，在对手体能下降的情况下，他能够打出一定反击，他替补上场比首发出场的效果更好一些。(宋词)

