王永珀破门被吹安塔尔绝杀 山东主场1比0力克长春
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，中超联赛第二轮继续展开争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能坐镇主场迎战长春亚泰。第28分钟，鲁能任意球制造威胁，安塔尔摆渡后王永珀跟进的抽射破门，不过裁判认为王永珀越位在先，判罚进球无效。可从慢镜头看，这个球王永珀并不越位。第80分钟，李微反击中右脚传中，安塔尔中路包抄右脚弹射入网。经过90分钟的激战，山东鲁能依靠安塔尔的进球1比0击败了长春亚泰，取得了本赛季的首场中超胜利。
　　比赛开始之后，山东鲁能队利用主场优势率先发难。比赛开场仅仅2分钟，山东鲁能左路进攻横传球到禁区内，韩鹏头球攻门，球被门将宗磊把球扑出了底线。第4分钟，山东鲁能发出界外球，李微横向带球在大禁区线附近一脚远射高出横梁。第6分钟，山东鲁能队右路下底横传，安塔尔接球后直接一脚大力远射，球高出球门。
　　在顶住了山东鲁能队的三板斧之后，长春亚泰开始发力。第14分钟，长春亚泰队获得前场左侧的任意球机会，曲晓辉直接射门，球被杨程奋勇扑出。第17分钟，长春亚泰队卷土重来，左路弧线球传入禁区，王万鹏头球冲顶，球被杨程奋力扑住。比赛进行到第23分钟，长春亚泰队错失进球良机，多利传球，杜震宇将球分到禁区右侧，姜鹏翔抢点射门，可惜球打到了边网上(点击观看视频)。
　　第23分钟，山东鲁能获得任意球机会，球传到禁区内，安塔尔头球摆渡，王永珀直接打门，球击中立柱弹入球门。不过，当值主裁判却判罚越位在先，进球无效。从慢镜头回放来看，这个判罚是个误判。(点击观看视频)屋漏偏逢连夜雨，比赛进行到第32分钟，山东鲁能又遭重创，莱昂带球突破被对手铲倒，莱昂受伤无法坚持比赛，奥比纳替补登场。
　　比赛进行到第36分钟，李微横向带球突然一脚远射，皮球擦着立柱偏出底线。第40分钟，奥比纳回传球，王永珀直接一脚打门，球打在了王万鹏的背上。补时阶段，山东鲁能任意球发到左路，郑铮突破后直接一脚吊门，宗磊奋力把球托出横梁。上半场比赛结束，双方都无法敲开对手的大门，暂时以0-0收场。
　　易边再战之后，长春亚泰队的反击十分犀利。第53分钟，克劳迪内右路带球，面对郑铮的防守，他突然横传禁区，张文钊插上瞄准远射，球擦着横梁飞出底线。第59分钟，长春亚泰队发动反击，杜震宇转移给右侧的张文钊，后者横向拨球后直接射门，放了高射炮。第63分钟，长春亚泰队反动反击，郑铮放倒了带球的张文钊，送给对手一个任意球的同时，郑铮也吃到了一张黄牌。杜震宇直接射门，球放了高射炮。
　　第66分钟，山东鲁能队发动反击，郑铮弧线球传至禁区，被对手解围，禁区外的周海滨得球后大力射门，球擦着立柱飞出底线。第68分钟，鲁能队卷土重来，奥比纳禁区前沿横向带球摆脱防守后，一脚低射，球打偏了。第69分钟，长春亚泰队反动反击，张文钊远射再次放了高射炮。此后一段时间，山东鲁能队对长春亚泰形成围攻之势，不过，面对长春亚泰队的严防死守，山东鲁能并没有获得多少机会。第79分钟，山东鲁能获得任意球机会，李微直接大力远射，球被人墙挡出底线。第80分钟，长春亚泰发动反击，克劳迪内横传，王万鹏后点插上射门，球打高了。
　　比赛的僵局在第80分钟时被打破，李微右脚弧线球传至禁区，安塔尔面对来球右脚脚背凌空一垫，球直奔球门死角，1-0，山东鲁能获得领先。(点击观看进球视频)比分落后的长春亚泰队开始调兵遣将加强进攻，第86分钟，长春亚泰获得任意球机会，可惜射门打在了人墙上。补时阶段，长春亚泰队在鲁能禁区内形成混战，可惜最后一脚射门稍稍偏出球门，鲁能队逃过一劫。最终全场比赛结束，山东鲁能凭借安塔尔的进球以1-0力克长春亚泰队。
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、8-王永珀(76分钟 11-王彤)、6-周海滨、23-李微(88分钟 刘金东)；9-韩鹏、17-莱昂(33分钟 10-奥比纳)
　　长春亚泰首发阵容：1-宗磊；2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、5-科科维奇；8-杜震宇(73分钟 23-张笑非)、11-张文钊、18-曲晓辉、26-李谋、7-姜鹏翔(83分钟 19-刘晓东) ；10-多利、9-克劳迪内(84分钟 20-朴乾华)
　　(零零磊)

