空霸4年59球年年进球上双 他是中超最强没有之一
　　新浪体育讯　独中两元，并助攻一球，这是凌晨西甲对阵阿尔梅利亚时的梅西，也是晚上中超对阵北京国安时的拉米雷斯，这位因为行动似乎很迟缓，而被认为自己很懂行的诸多球迷看扁的洪都拉斯前锋，把自己的中超进球提升到59个，算上07年在中甲广州队效力时进的19球，78个进球，拉米是2004年中国职业联赛改制为中超中甲以来进球最多的选手(两级联赛合计)，同时他也是中国足球94年职业化以来，在两级联赛里总进球最多的外国选手，没有之一，就是他最多！
　　可能你会嘲笑他跑起来不够神速，甚至动作难看，过人起来动作呆板，没有钟摆也没有醉八仙，但中超联赛，不是出产梅西大罗小罗C罗的圣地，也看不到范尼或维埃里这样的超级中锋，联赛的层次决定，如果你拥有了一项和两项必杀技，而且你的身体足够强壮或者特别灵活到别人撞不到你，你很可能就能屹立中超若干年不倒，灵活类的金羽是其一，壮汉类的韩鹏也是其一，而如今的拉米雷斯，在一个和自己祖国远隔万里的国度里，也完全配得上这样的头衔：他是中国职业联赛迄今为止的头号外籍射手。
　　当人们还在对他的亚冠表现感到质疑时，拉米雷斯用最快速度证明：仿佛天生一般，他最适合在中国的赛场上寻找进球的快感。他简练而实效的进球方式，屡试不爽，拉米虽然爆发力一般，但离门比较远的位置，倒地卧射和铲射都特别有准头，这条有点神奇的大长腿，曾帮助上海和广州赢得多少荣誉，如今又在杭州绿城这里散发魔力，还是小禁区外的铲射，打得如此角度刁钻，没什么好奇怪，这是拉米的杀招之一。
　　国安上季对阵绿城丢了三球，全部拜拉米所进，这次他成为重点关照对象，但简单的贴身，怎能奈何大块头拉米？看他第二个进球，他的过人其实还是那么没有迷惑性，但虚晃一下再往里带的“傻招”，被他固执的利用到底，还是换来一个进球，禁区里朗征不敢轻易伸脚的软弱，被拉米雷斯用大智若愚的招数彻底打出原形。
　　扛住徐云龙助攻巴力的拉米，到是一个完全靠身板作战的拉米，人们或许太注意到他这种原始的助攻方式，却忽略了拉米在门前相当机敏、合理和有效率的处理球的动作，都说中国本土前锋不给力，你有兴趣观赏实力差距拉开几条街的世界级前锋的表演，号称这是学习，还不如盯个现成的拉米雷斯，看看他在门前是如何进球如拾草芥的？！
　　当年拉米在申花一季进13球时，申花上下乃至球迷，都认为他还是不配做申花前锋，并列举出种种弱点，但他离开后，申花队立刻出现多年前锋荒，直到去年来了里亚斯科斯。当拉米代表广州队，用大力头球砸开申花大门时，球迷是否意识到，他其实就是最适合中超的超级球星！以申花现在的状态，何时还能找来这样价廉物美还任劳任怨的高效率射手呢？
　　申花已经是过去时，在当时球迷宁愿去关注半季进一个球的扬克尔的氛围里，他的离开是最好的选择。但当年重用他的吴金贵，知道拉米雷斯的技术特点，熟悉拉米最拿手的招数，这两季在绿城，77年出生的拉米雷斯，还在不知疲倦的贡献进球，金贵的慧眼识才，你若不偏执，当认定这就是一段足坛佳话。
　　可能有人会拿李金羽和韩鹏来比对拉米雷斯，但拉米雷斯没有李金羽和韩鹏这样的好运气。来中国效力后，拉米雷斯效力过得能成为豪门的球队只有申花，而在另外的大部分时间，都只能在没有争冠能力的球队中混迹。
　　中超已经进入第八季，拉米雷斯只用了118场比赛就打进了59球，而中超总射手榜上列在第3位，比第1位的金羽还有14球的差距，而他此前只打了4季中超，每季都是两位数进球(06年13球，08年12球，09年17球，10年14球)，李金羽在7季中超里，两位数进球的年份只有三季，第二号射手韩鹏同样打了7季，也有四季进球达到两位数，如果算上中甲，拉米雷斯是连续五季进球上双，得分效率在当今中国足坛首屈一指。如果我们把94年到03年的甲A联赛也算入，59球可以和曲波排在并列第11位，而第10位的李毅正好是60球，第8位的蒂亚哥为66球，拉米在本赛季冲击中国职业足球顶级联赛总射手榜前八位位置，将不成任何问题。
　　回想2001年拉米雷斯刚到中国联赛混饭之时，他不过是一位在甲B联赛踢了几场臭球就被放弃的匆匆过客，而如今拉米雷斯却已经是中国联赛史上必须大书特书的传奇人物，或许本季踢完他就要退役，但没有关系，他已经被深深写入到厚重但有趣的中国足球史册之中。
　　(孟巍)

