深圳VS陕西首发特鲁西埃祭352强阵 陕西外援双枪
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，中超联赛第二轮继续激战。在一场焦点对决中，特鲁西埃挂帅的深圳红钻主场迎战科萨领军的陕西人和队。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　深圳队方面，特鲁西埃赛前直言这场比赛要演练球队的进攻战术，他在阵容上选择了352的配备。后防线上，陈雷、杰尼斯和聂凌峰坐镇。中场方面，乐山孝志和柳超分居两侧，刘帅和黎斐担任后腰，黄凤涛则出任前腰。在锋线上依旧是卷诚一郎和基伦搭档，这可以说是一个攻击性很强的阵容配备。陕西队方面，科萨沿用了上一轮赢球的主力阵容，威尔森和奥拉维茨搭档锋线，中场赵旭日、李春郁搭档后腰，于海和曲波分居两侧。后卫线上，孙继海和久比奇继续搭档，饶伟辉和巴哈里卡担任边后卫。
　　深圳红钻首发名单：
　　门将：12-程月磊(@微博)
　　后卫：21-陈雷(@微博)、3-杰尼斯、7-聂凌峰
　　中场：11-柳超(@微博)、4-刘帅(@微博)、23-黄凤涛(@微博)、8-黎斐(@微博)、15-乐山孝志
　　前锋：18-卷诚一郎、9-基伦
　　替补名单：1-张迅伟(@微博) 2-李洋 6-罗希 10-拉科维奇 17-迪力木拉提(@微博) 28-王栋(@微博) 30-耶和亚(@微博)
　　陕西人和队首发名单：
　　门将：12-张烈
　　后卫：31-饶伟辉(@微博) 17-孙继海(@微博) 6-久比奇 2-巴哈里卡
　　中场：21-于海(@微博) 8-李春郁 7-赵旭日(@微博) 27-曲波(@微博)
　　前锋：9-奥拉维茨 10-威尔森
　　替补名单：1-沈俊 33-毛剑卿(@微博) 25-李凯(@微博) 4-菲尔马尼 3-张成林(@微博) 20-朱家伟(@微博) 5-万厚良
　　(asenna)

