申花客战辽宁奚志康欲夺首胜 戴琳期待首次战旧主
　　新浪体育讯　北京时间4月9日下午，上海申花全队来到了沈阳铁西体育场进行赛前适应场地训练。由于申花近日连续征战中超、亚冠联赛，因此，申花主帅奚志康为球队安排的赛前适应场地训练内容，基本以放松和调整为主。对于申花本赛季的第一个中超客战，主帅奚志康坦言渴望迎来球队的第一场胜利。
　　疲劳申花赛前踩场只为恢复
　　连日征战中超和亚冠赛场，让申花在四月将要经历一个魔鬼赛程，对此申花主帅奚志康表示：“我们从4月到5月初一共要打12场比赛(包括预备队联赛)，体能和伤病肯定是我们不能回避的问题，这是一个系统的准备，我们主要任务就是调整好球员的心态和状态，打好每一场比赛。”
　　由于球队刚刚经历过亚冠和10几个小时的长途飞行，因此今天的适应场地训练就如之前的计划一样，以放松和调整为主。笑容首先挂在了主教练的脸上，他在热身环节之后特意安排了别开生面的趣味游戏，落败的球员将受到俯卧撑地惩罚。就这样，在主教练奚志康的带动下，球场上顿时充满了欢声笑语，每个人的脸上都洋溢着轻松的笑容。“之前或许是受到亚冠的压力，大家心态都比较紧，所以我们必须要让大家都先放松下来，以平常心面对之后一连串的比赛。”对于球队连续出现的伤病情况，申花小将吴曦坦然面对，直言“伤病是无法避免的，不过我们球队现在非常团结，我相信每一位顶上来的球员都一样出色。”
　　值得一提的是，在申花进场训练的时候，主队辽宁宏运刚刚结束训练。两队中的很多老相识忙不迭打着照面。虽然大家表情轻松自然，但谁都明白，明天的比赛注定将是一场充满看点的遭遇战。申花在辽宁已经四年不胜，明天能够迎来赛季首胜？一直渴望在沈阳找找对阵昔日东家感觉的戴琳感慨：“之前因为种种原因都错过了申花客战沈阳的比赛，这是第一次在沈阳代表申花打自己的老东家，这样的比赛让我很兴奋，无比期待。”
　　奚志康渴望在辽宁拿到首胜
　　中超联赛首轮主场打完和青岛的比赛之后，申花全队飞赴悉尼，征战亚冠联赛，悉尼归来之后不到24小时，申花再度踏上征程，前往中超首个客战地沈阳。经历了大约2万公里的空中飞行，申花的4月魔鬼赛程算是正式拉开帷幕。在本赛季申花已经打完的比赛中，4场比赛无一胜绩的申花10日下午将在铁西体育场挑战辽足，这个球队最近四年都没有战胜过的对手，主教练奚志康赛前表示，他希望能够在辽宁拿到赛季首胜，“没有赢球，球队自然有压力，不过我相信胜利会是最好的排解压力办法。”
　　中超联赛4月开打，申花将在一个半月的时间内，连续进行11场比赛。申花队员戏言“我们算是打飞的赶比赛。”面对密集的赛程，奚志康强调着平常心，“之前或许是受到亚冠的压力，大家心态都比较紧，眼下联赛这么密集，我们必须要让大家都先放松下来，以平常心面对之后一连串的比赛。体能和伤病肯定是我们不能回避的问题，这是一个系统的准备，我们主要任务就是调整好球员的心态和状态，打好每一场比赛。”对于4月的魔鬼赛程，奚志康表示他将尽一切可能调动每一个球员的积极性。
　　本场比赛于涛和王大雷继续留守上海养伤，宋博轩也在和悉尼比赛中拉伤大腿没有随队出征沈阳，唯一的好消息是，被悉尼后卫撞伤眉骨的前锋萨尔梅隆伤情恢复情况良好，将肯定能够赶上本场比赛，“本赛季球队引进了忻峰、郑伟、曹?定和文虎一这些内援，都属于来之能战的球员，也都能发挥作用，我们会根据不同对手情况，对阵容进行一定轮换。”
　　奚志康相信申花距离胜利不远
　　从三月两场亚冠1平1负鹿岛和水原，到4月中超亚冠两连平青岛和悉尼，赛季开赛4场比赛，申花还没有品尝到胜利的滋味，“不胜，当然意味着很大压力，我想唯有胜利，才是排解压力的最好办法。”好在，申花投资人朱骏对于球队的表现，持肯定态度。两人在亚冠和悉尼比赛后，也交换了对于近期比赛的看法，“老板没有给我们施加压力，但我自己肯定会提出更高目标，尽最大努力带好球队。”至于何时能够取得赛季首胜，老奚笑着说道，“那只有老天知道了，我想只要我们做好自己，相信这一天不会太远。”
　　在奚指导眼里，“辽足这个球队不容易对付，他们的战斗力很强，尤其在主场。”事实上，申花此战的对手辽足，在过去4年时间中一直扮演着申花克星的角色。从2007赛季开始，申花在三个赛季6场对阵辽足的比赛中无一胜绩。即便在2008年辽足降级的那个赛季，申花在主客场比赛中均在最后时刻丢球，两场平局所带来的代价，就是申花最终以1分之差无缘那个赛季的冠军。
　　9日晚饭过后，奚指导安排全队观看了辽足首轮0比2客场输给陕西的比赛录像，“主要让他们看看前20分钟，这段时间大家比分是平局，可以看一下对方的常规打法。”让奚志康感觉印象深刻的是，本赛季回归中超的巴西前锋奥托状态不俗，“明显要比去年在国安的时候好很多，加上于汉超、杨旭，我们必须在防守中对他们加以限制。”(曲小尤)

