申花不胜全队心忧高层不满 朱骏微博配美女稳军心
　　新浪体育讯　北京时间4月10日下午，连日征战中超、亚冠赛场的上海申花客战沈阳与辽宁队激战一场，0-1，疲劳让申花没能改写在沈阳的伤心历史。比赛结束后，上海申花全队没有任何休整，在回到酒店简单用过晚餐之后，全队连夜踏上了返回上海的征程。从此刻开始，申花全队要投入到下一场中超联赛和亚冠主场对阵悉尼FC的紧张备战中。
　　在申花队比赛结束后不久，朱骏更新了自己的新浪微博(@朱骏)，他写到：“[我的队员们]：我不私信给你们了，看到这封公信后的一个礼拜不要上网，不要看报，因为你们需要安静来准备亚冠的关键战役！记住：自信是自己给的，未来将靠自己掌舵！请站直了休息！”同时，还在这条微博文字下面，附上了一个国外美女站立休息的照片。此条微博发出后，立即引起了广泛的回应，不少球迷都纷纷表示支持，而宋博轩等几位球员，也表示会用行动证明自己。
　　不少申花队员在登上从沈阳返回上海的飞机之前，疲惫不堪的倦容之外，最为担忧的就是申花高层看了这场输球之后会有怎样的反响。“还不知道老板和那些董事们会不会对这场输球不满”这样的话题是申花队员从赛后晚餐到出发沈阳机场期间一直在盘算的。
　　与此同时，也有人透过微博揣测“朱骏通过比赛中申花球员浮躁的表现，认为如今申花队受到了太多外界的诱惑和干扰。”但是，事实上，朱骏坦言，“在微博上给队员们写公开信是在鼓励他们撑住，并没有什么其他的想法，也不是认为他们受到了什么干扰，主要还是通过比赛看到了一支疲劳的队伍，我看他们处理球的样子，就知道他们真的是太累了，我希望他们抓紧时间，好好休息，争取把身体状态先调整回来。”
　　“也只有先把身体状况调整回来，才有可能确保比赛状态，否则，就如同今天的这个比赛一样，先不要说什么技战术，就一看状态，明显我们的队员全都是累坏了，腿上轻飘飘，一点儿力气都没有了。输掉比赛也就没有什么可意外的了。”朱骏坦言，看上去如此疲惫的申花队，目前很难有好的比赛结果。
　　而在连续五场没有取得胜利后，申花上下无论是球队的教练还是队员都承受着十分巨大的压力。队员直言担忧高层对于不胜战绩的不满的同时，申花教练组除了要忧心队伍的战绩，也更为紧张队员的身体状况。眼下，申花如何尽快消除疲劳、恢复比赛状态，已然成了队伍最大的难关。(曲小尤)

