苏沪5分钟加时苦战半小时 最经典1战竟遭球迷嘘声
　　记者李阳2月24日上海报道 最后1分04秒，阿巴斯6次犯规，悻悻走回本方替补席，看台上的四千多名球迷，却兴奋地用上海话喊出了“五次”，意思是好样的。这个时候，上海队已经领先了5分，刘炜刚刚投进了一个价值千金的三分球，帮助球队锁定了胜局。　
　　所有人没想到的是，最后这1分钟，居然打了差不多10分钟，双方你来我往，像商量好似地挨个叫暂停。观众有些坐不住了，慢慢地开始起哄，每次轮到江苏队叫暂停，都会引来看台的一片嘘声。短短5分钟的加时赛，差不多了打了半个小时，可能是CBA历史上最长的一次加时赛。　　
　　有惊无险，上海玛吉斯125比121险胜江苏德玛斯特，不仅为自己锁定了季后赛资格，更是挤掉对手杀进四强。更重要的是，上海队在小分上赢了对手，即使常规赛结束时两队积分相同，上海队照样压江苏队一头。
　　加时赛打了半个小时
　　裁判哨响，打加时。很多人还没有回过神来，不少球迷几乎都要走出球场，不得不重新回到座位上看球。
　　易边再战，上海队很快占据了主动。王勇、卢卡斯、王立刚陆续发飙，三分钟过去了，上海队领先4分。江苏队这边紧追不舍，火力都集中在内线。因为塞勒早已6犯离场，上海队内线身高严重不足，杰米尔和哈维频频持球杀到篮下。很快，杰米尔玩了一个空中接力，分差只剩下两分。　　
　　上海队这次进攻打得异常耐心，不断地移动、掩护、传球，卢卡斯站在三分线外，吸引了两个人上前防守。刘炜从底线兜了一圈，身前空无一人，卢卡斯人到球到，助攻队友投进三分。117比112，还剩1分12秒，上海队基本上锁定了胜局。　
　　到最后29秒的时候，上海队领先优势扩大到7分。换作平时，比赛到这基本上就结束了，对手一般都会放弃抵抗。可是，奇怪的故事才刚刚开始。江苏队丝毫没有放弃的意思，易立带球飞奔到前场，跳起来就是一个三分。分差缩小到4分。　
　　上海队刚底线发球，王勇就被送上罚球线，2罚2中，赢6分。哈维内线强打，得两分。刘炜罚中两球，分差还是6分。哈维再添两分，卢卡斯回敬一个罚球。韩硕不依不饶，篮下再取两分，121比124。时间只剩下最后4秒，换作别的队，也许就不打了，反正赢了球。上海队不干，王勇英勇地博得两次罚球，将比分锁定为125比121。　
　　这时，起身离开座位的观众，不经意间才发现，本应9点半结束的比赛，一直拖到了10点钟。
　　主场优势上海占先机 　
　　两队如此拼命的原因在于，从对手身上挣得足够的小分。赛前，双方就互相下了必杀令。姚老板说，必须拿下江苏。江苏队也不示弱，球员说：“我们还必杀上海呢！”
　　比赛开打之前，江苏和上海分列四五位，谁赢了比赛，就是第四。进入前四，就意味着季后赛占有主场优势。另一方面，双方都想在小分上赢对手。第一次交手，江苏队106比103赢了3分。上海队的目标就是，净胜对手3分以上。
　　赛前，刘炜就说：“这场球非常重要，上下名次差很多。跟广厦那场很重要，如果赢了就是各赢一场。跟辽宁那场也非常重要，上下一场。跟江苏是生死战吧，双方都有压力，就看谁能顶住压力。” 　
　　双方的压力都很大，刘炜直言不讳：“现在主要就是排位，多一个主场优势会很明确。我们不会想太多，不会给自己更多的包袱。但是不想不可能的，每个队一样，尽量把压力处理得更好一些。”杰森故作镇定地说：“每一场比赛对我们都很重要，我们只剩下9场比赛了，很多球队都在为季后赛的席位而努力。明天的比赛当然非常重要，但是，接下来的8场比赛也同样重要。”
　　重压之下，双方的表现各不相同。年前和广厦的那场比赛开始，邓华德就取消了主场比赛头一天的公开训练课，谢绝外人参观。最近一段时间，球队都是在梅陇基地秘密进行训练，比赛当天才赶到球馆。邓华德对球队的状态不是很满意，球员思想上有些放松。　
　　江苏队最近势头不错，刚刚取得八连胜，包括新疆和广厦这样的强队，士气空前高涨。比赛前一天下午，他们才赶到上海。练了两个小时，但总体比较轻松。大多是一些基本技术的练习，光投篮一项就占了一半。小将吴楠光着膀子，一次又一次地尝试突破后的单手劈扣。原来，在兵发上海之前，他们已经在江阴做足了功课。
　　江苏还是没防住三分 　
　　来上海之前，江苏队就下了死命令，防死上海队的三分。　“上海是一支非常非常出色的球队，主教练鲍勃(邓华德)做了很多杰出的工作，他们很有激情，球迷也很疯狂地支持他们。他们有很棒的后卫，刘炜和约翰·卢卡斯，他们都是CBA最好的后卫，”杰森把对手称赞了一番，接着点出了比赛的关键，“对我们来说，防守的转换非常重要，必须想办法，在一定程度上降低他们三分球攻势。上海队是我见过的三分球最准的球队，不管是在中国，还是在美国都是如此。所以，我们必须压制他们的速度。” 　　
　　江苏队开局很成功，上海队准星全无。上半场，卢卡斯三分球6投1中，刘炜4投1中，王立刚更是5投全失，全队19次出手，只进两球。无奈之下，上海队不得不和江苏队打起阵地战，得分多来自突破后的跳投。　
　　相比之下，江苏内线优势明显，尤其是在塞勒下场的那段时间，更是凸显无疑。刚开始，上海队还能顶得住，没成想，惟一的大中锋塞勒，第一节没打完就领了四次犯规，邓华德不得换上用王立刚、彭飞等国内球员。　
　　下半场，江苏队派出双外援，杰米尔和哈维称霸了篮下。队友给内线传球，都是直接往天上扔，反正有杰米尔在。第三节，塞勒刚上场两分钟，就领到第五次犯规，再次下场休息。第四节，泰勒只打了四分钟，就六犯离场。上海队顿时陷入苦战。一些数据可以说明上海队有多被动，前三节，他们只获得9次罚球，江苏队罚了22次；他们只造成对方7次犯规，本队却有15次犯规。拯救上海队的还是三分球。从第四节开始，疯狂跑动的上海队终于等来机会，在江苏队体力开始下降的时候，接连命中三分，算上加时赛，他们在最后17分钟的时间里进了8个三分。尤其是加时赛刘炜的三分球，帮助球队锁定了胜局。 　　

