绿城高层：拿国安比自己算不算强队 对拉米没看走眼
　　新浪体育讯　继2010年客场2-0战胜国安后，今天晚上的比赛绿城再次发威，3-1斩落北京国安。在4月的魔鬼赛程中先发制人，赛后绿城副总鲍仲良也难掩心中的兴奋，“绿城是不是强队，主要还是看北京国安给我们的鉴定，嘿嘿，目前联赛两连胜，亚冠一胜一平，绿城集团对球队的表现相当满意。”
　　其实在赛前，绿城诺贝尔的目标仅有一分，因为北京国安毕竟是传统强队，而绿城诺贝尔面临双线作战的压力，这场比赛对球队的体能和意志都是很大的挑战，“赛前我再三要求队员们放松心态，亚冠我们没有目标，联赛的目标也是前六名，比赛上球队完全按照赛前部署来完成，非常感谢球员，接下来我们还有许多艰苦的比赛，这口气还是不能丢。”
　　鲍仲良着重感谢拉米雷斯和杜威等老队员，“拉米雷斯我们没有看走眼，虽然年龄比较大了，上赛季也有很多人对他有异议，但今年俱乐部第一个续约的就是他，我们希望他继续 保持这种状态，最后在中超，在绿城队挂靴。”
　　对于输球的对手国安队，鲍仲良依然表示了尊重，“足球比赛充满了很多偶然，这场比赛国安队还打中我们一次横梁，如果这个球进了，最后结果就不一样了。坦白地说，两队都 有赢球的机会，尽管绿城赢了，但不能说绿城的实力就超出国安一块儿，上赛季客场赢了国安，回到主场还不是没有拿下来。”
　　打完与国安的比赛后，本月绿城队的重心回到了亚冠上，让球队头疼得是上万公里的空中飞行和密集的赛事，4月15日球队在义乌主场迎战青岛，4月16日晚全队乘坐大巴前往上海 ，在浦东机场附近的酒店休息一晚后，17日一大早乘坐阿联酋航空公司航班前往迪拜，备战19日与艾因队的亚冠关键战，20日晚全队将返回上海，由于当天没有合适的航班，全队 仍将在浦东机场附近酒店住宿一晚，然后21日乘机飞往沈阳，备战23日与辽宁队的中超客场战。
　　(刘峰)

