特鲁西埃布阵失误我承担责任 一度想换掉5个首发
　　新浪体育讯　北京时间4月10日下午，深圳茅台红钻队在惠州主场以0比1憾负陕西人和，主帅特鲁西埃认为全队的发挥有失水准，尤其在上半场没有放开，他甚至想一口气换掉半支球队，不过，他在赛后主动揽责，称排兵布阵的失误应由他本人来承担，而对于对手的争议进球，特帅不好公开抱怨什么，他只以一句“我保留个人意见”来回应。
　　失利之后，特鲁西埃首先大度地恭喜对手获得胜利，然后才点评这场让他并不开心的比赛，尽管外界认为深圳红钻的表现并不差，不过，特帅却认为球队的表现让他失望：“今天比赛的结果很大程度上是在于我们自己发挥得非常差，特别是上半场。中场休息时，我甚至想换掉5到6名队员，这场失利确实是我们的发挥问题，我对这场首发名单的排兵布阵承担责任。我们缺乏决心，队员在压力之下放不开，特别是上半场离我的预想表现相差很大，无论是传接环节还是防守环节，我们上半场完全没有发挥，直到下半场才有所改变，但是仍然不够，特别是在我们想扳平比分的情况下做得不够，我比较失望，我不满意。”
　　面对现场近两万名热情的球迷，特鲁西埃迫切希望全队打好首轮主场比赛，奈何事与愿违，在比赛结束时，一脸郁闷的特帅第一时间走向球迷看台，他召唤队员们向远道而来的深圳球迷致谢，特帅表示：“我知道有很多球迷到现场来看球，我知道队员们非常想尽力发挥，但我不知道他们是否能承受这样的压力，他们在第一个主场的发挥有些失常，我希望大家尽快忘掉这场比赛、这场失利。”
　　尽管深圳红钻将主场放在惠州奥体中心，但是仍有数千名深圳球迷远道而来为自己的球队加油助威，除此之外，一万多名惠州球迷及学生也到现场观看了深圳红钻队的比赛，他们将加油和鼓励声献给了深圳红钻队，将嘘声和嘲讽送给了当值主裁判，特帅深有感触地表示：“我们在惠州相当于在深圳自己的主场，现场的球迷非常热情，整场比赛他们一直在支持我们，就算我们处在下风，他们也在支持我们，包括惠州政府和体育局，他们为我们提供了很大的帮助，包括提供了很好的场馆，今天我们失利原因一定不能归于在惠州举行比赛，输球原因是我们上半场发挥很糟糕。”
　　不过，听不懂中文的特鲁西埃并不知道，球迷的呐喊并非全部是为深圳红钻加油的，还有很长时间，他们是在炮轰当值裁判的争议判罚，尤其是陕西队的那粒争议进球，于是，“换陆俊”、“裁判收钱”，以及上一轮南昌球迷喊出的“裁判是畜生”等口号在奥体中心上空反复回响。按照中国足协的规定，主教练不能在公开场合评价裁判，对此，个性教头特鲁西埃也只能隐忍，“关于裁判环节我不能说什么，有些判罚，我只保留个人意见，我希望尽快忘掉这场比赛。”他还提醒在场记者：“关于裁判方面，你们就不要再纠结这个问题”。
　　特帅认为，本场比赛暴露了球队的诸多问题：“先说防守环节，第一场对天津时有些可取之处，特别是在战术方面。但是大家知道足球比赛并非处于无球状态，在有球的情况下，要有创造性的东西。今天我们的整场进攻创造性非常差，大家在场上放不开，而且自己莫名其妙的主动失误非常多，这个责任由主教练来承担，因为当我们想换五个不同位置的球员时 ，说明我们的首发位置上没有做好准备。”
　　特帅希望，深圳红钻今天的表现只是例外，而不是常态：“当队员没有决心的时候，比赛就会变得困难，今天的比赛充分暴露很多队员的一些弱点，希望这只是一个意外，希望只是偶然，如果一直这么打下去的话，我们整个赛季会很麻烦。其实，针对这场比赛，我们训练了一周，这场比赛，大家发挥出来的水平并不是我们的正常水平。”
　　遭遇两连败之后，特帅并没有对球队前途感到悲观：“联赛很漫长，陕西队的定位和我们队的定位肯定是不一样的，他们是前四，我们是中下游水平。联赛刚刚开始，应该说我们的准备期很仓促，也没有教学比赛来磨合阵容，包括一直在找寻训练场地，所以备战很滞后，相信以后的比赛会比今天要好，我相信我们的未来会更好。”(文莉)

