申花颓势背后原因扑烁迷离 6天18000公里铁人也弯腰
　　新浪体育讯　尽管新赛季之前外界对申花的推断普遍不乐观，但打到现在联赛两场加亚冠三场，竟然无一胜局，而且联赛两对手根本谈不上是夺冠热门，这种情况怕是难得有人想到。这里有教练布阵的原因，也有申花很无奈的一面。
　　上海申花五场下来，阵容一直在换，现在文虎一干脆固定在左后卫的位置上，安古洛从左路拉到右路，打起了右前卫，和后面的吴曦配对，而在比赛中，吴曦和安古洛还有前后换位，这种调整看着新鲜，但毫无实际意义，整个右路，整场就没有打出来。而文虎一被拉去打左后卫，也根本发挥不出他特有的冲击能力，因为对这种位置不熟悉，文虎一往前推时相当的投鼠忌器，哪里敢随便进攻？下半场他只有一次象样的前推射门。
　　中场现在让曹?定来支持大局，现在应该看得很清楚，小曹莫说和姜坤比，和当年同年龄段的申思比都有差距，小曹太过于纠缠和对方的身体格斗，而忘记自己是中场的枢纽性人物，全队太需要靠他避实就虚的传球来寻觅进攻点位的。结果身体对话没优势，欠缺考虑的送球也无威胁，这个首发安排，对申花其实就是个摧毁性安排。
　　没有于涛有戴琳，没有大雷有“大牛”，这些都没问题，没有宋博轩，也还有安古洛和姜嘉俊，如果奚教练思考不复杂的话，宋下场后如何调整其实不用那么复杂，一套还可以的班底照样可以拉出来打一把，但思考一纠结，频繁换阵，代价就是新鲜组合忙着找感觉，而对方就是从你生疏的环节强行打入。
　　阵容频繁变化的背后，似乎是教练组自身能力的限制，冯仁亮和里亚这两个点，打亚冠或许还有点优势，但在国内联赛的优势越来越小，因为对手知道这是上海队的最拿手武器，当然要严加防守，此时怎么办？就是充分发挥你团队优势，以他们为佯攻点，或者打衔接更为紧密细致的整体足球，在不荒废他们这两个有效点的基础上，让其他火力点也一并活跃，而头五场比赛，申花教练组依然在被动享用老布上赛季的胜利果实，顶多加个萨梅隆充实一下。
　　这是技战术上的问题，但也有客观情况你也必须重视，长途旅途对申花来说是个问题，去悉尼打完比赛后，飞回上海，而后调整没两天再去辽宁，六天空中路程18000公里左右，在一个巨大轰鸣声伴随一路的密封飞行器里，在高个队员都无法充分舒展身体的经济舱里，你说谈到什么充分休息，也真有点自欺欺人。吴曦这样永动器般的队员，能踢到肌肉拉伤，和长途旅行或许是有关系。
　　但也不能太把这种长线旅途背后的多线作战问题看得太重，或许是受到英超影响，一谈到多线作战，球迷老想到英超几只豪门欧冠、足总杯、联赛杯一轮轮打下来，还很难得被淘汰，仿佛中国的几线作战队伍也应该很累似的。但这种压力，在中国队伍身上不重，一联赛力度不强，场数又少，二是足协杯这几年都是停摆，即使不停，单场淘汰赛也决定了你踢不了几场。也就是亚冠折磨人一点，但可以看看凡是轮到踢亚冠的申花，哪年联赛日子好过？这期间与其单纯埋怨旅途疲惫，不如主动去适应，以高技术康复手段来缓解这方面的压力。
　　今天的比赛，吴曦又伤了，申花队凑个18人大名单阵容没有问题，但能顶上来的队员越来越少。朱老板赛后在微博里发狠话，让队员一周不上网不看报备战亚冠，依照申花队员经常深更半夜在微博表现出的“战斗气息”，这样的禁止是有必要的。但不清楚为何老板把15日对深圳的比赛略去不谈，难道不重要？或许是字少打不下？依照现在申花五场比赛打下来的水准体现，别说亚冠这个很可能又是走过场的赛事，面对同样两轮不胜的深圳，如果不认真对付，真的未必能拿下。
　　(孟巍)

