亚泰队长袖标三易其主 败走泉城10场不败纪录终结
　　新浪体育讯　从海南到韩国，从香河到郑州，再到济南，在外漂泊了四个月的长春亚泰终于可以回家了。不过，在回家前他们却遭遇了新赛季的第一场失利。4月10日晚，在与山东鲁能的第二轮激战，长春亚泰未能改写做客泉城不胜的纪录，以0比1败下阵来。
　　心态·总想把对方门将打进门里
　　山东鲁能印尼遭遇裁判不公，中国足协职业部主任刘殿秋的一席话——不应该跟裁判较劲，要是多进几个球，裁判再怎么吹也照样赢球——让山东鲁能足球俱乐部常务副总经理韩公政很是不爽，“作为足协高层，说出这样的话实在没有水平！”
　　战前，韩公正与刘殿秋的口水仗从一个侧面反映了山东鲁能急需一场胜利摆脱困境的心态。“这场比赛，他们平局当输，所以心里肯定着急，我们不要急，只要反击质量高，就有取胜的机会。”赛前，刘玉明这样对大家进行着思想动员。
　　激战打响后，山东鲁能集重兵猛攻长春亚泰腹地，意在先声夺人，而长春亚泰的防守反击也打得也有模有样。第24分钟，姜鹏翔禁区内大力抽射击中球门立柱，惊出鲁能将士一身冷汗。4分钟后，山东鲁能的王永珀“回敬”一球，但边裁示意越位在先。下半场，山东鲁能依旧在控球时间上占据主动，但长春亚泰的反击仍具威胁，只是姜鹏翔和张文钊的射门发力太狠，未能或打偏或打高。
　　“这场比赛，我们背负着巨大的压力，因为长春亚泰是一支很对付的球队，他们的防守反击组织得非常好，三条线上都配备了有实力的球员，所以我在多名主力球员有伤病的情况下必须冒险全力进攻。”山东鲁能主帅伊万显然把这场比赛当成了自救的赌注。
　　一方主攻，一方防反，在主动与被动中，比的就是耐心。“唉，我们的球员在射门时总想着把对方门将打进门里。”中场休息时，领队孙成耀郁闷地点燃了一支香烟。感慨道。
　　换人·一次换人改变了比赛结果
　　上赛季，山东鲁能的夺冠阵容已堪称“豪华”。可为了双线飘红，山东鲁能新赛季又重金引援，一口气签下了前长沙金德国脚汪强、雷纳托、里卡多三名新援。其中，后卫汪强的转会费高达500万人民币，而前锋奥比纳的身价更是达到了250万欧元。
　　山东鲁能的锋线和防线价值不匪，但本场比赛，汪强和雷纳托并不是亮点，倒是上赛季留用的外援安塔尔成了本场比赛的主宰。第81分钟，安塔尔抓住长春亚泰防线盯人不紧的漏洞，抢在补防的伊斯梅洛夫前打进绝杀进不过。“就这么一个机会让对手把握住了。”沈祥福无奈地说。
　　输给山东鲁能，亚泰将士一脸落寞。在回酒店的大巴上，无人说话，整相车厢出奇地安静，似乎还在回想那个丢球的瞬间。
　　从比赛内容上看，长春亚泰的防守反击战术执行得比较到位，但从经验上看，年轻的长春亚泰远没有山东鲁能那样丰富。整场比赛，山东鲁能一直保持着高节奏的进攻频率，而长春亚泰并没有通过争夺控球率来耗尽他们的体能。“我们没有利用好对手急于求胜的心态，反倒是自己的心态先急了起来。”刘玉明说。
　　激战中，杜震宇因为与主裁判争执领到一张黄牌，而这也是他新赛季连续两场吃到黄牌，或许是担心杜震宇再领黄牌，沈祥福在第74分钟用张笑非换下了杜震宇。然而，正是这次换人打破了场上僵局——张笑非司职左边前卫，司职后腰的多利改打左边前锋，李眸则改打后腰。位置上的轮换并没有给长春亚泰带来出奇不意的效果，反而在防线出现了一次致命的失误。
　　值得一提的是，本场比赛长春亚泰队长袖标三易其主，杜震宇下场时将队长袖标交给了克劳迪内，而后者在第85分钟被朴乾华换下时，王万鹏又戴上了队长袖标。
　　遗憾·长达10场不败的记录结束了
　　对于中超来说，2011赛季应是一个别样的赛季，毕竟，暴风骤雨般的反赌扫黑狂潮已归于平静。与惊艳亮相的新赛季首轮不同，次轮激战显得平淡了许多，土枪洋炮开始部哑火，8场比赛总共只打进了10球，比首轮的21粒少了11粒。不过，波澜不惊的第二轮激战依然有血有肉，比如，河南建业的赵鹏被撞成肺出血，辽沪对垒上演红黄牌大战(9黄1红)、南昌和济南球迷怒骂裁判、亚泰旧将艾志波送乌龙大礼……
　　遭遇新败，长春亚泰不仅未能改写客战泉城不胜的历史，而且还终结了自去年9月以来保持的10场不败记录。“联赛刚刚开始，输掉一场比赛不代表我们输掉整个联赛，同样，赢得一场比赛也不代表全部。”沈祥福说。
　　上赛季，双线作战的长春亚泰先抑后扬——从第22轮到第30轮，长春亚泰在连续9轮激战中取得了3胜6平的战绩。新赛季首轮，他们又在客场一球小胜河南建业，将不败场次增加大了10场。
　　与山东鲁能一战本是长春亚泰延续不败记录的最好机会，毕竟，对手双线作战连战连平，饱受外界质疑。可受制于经验不足，这一美好愿望只能留在日后继续努力了。(李冶川)

