伊万：从没人跟我提起过下课 鲁能球员都应有点骨气
　　对阵长春的比赛前，伊万曾经非常肯定地对记者说，“对阵长春的比赛非胜不可”，这并不是谨慎的伊万一贯的风格。3分令重压之下的他心情也放松了不少，赛后，他接受了记者的专访。
　　《足球》：安塔尔进球后，我看到您一边拥抱着他，一边怒吼着，很少见您有如此激动的时候，为什么？
　　伊万：赛前你问我这是不是一场必须赢下来的比赛，我说是的。现在我们全队上下都有很大的压力，主场在开局形势大好的前提下没有赢下对手还差点儿丢掉一分，然后对阵阿雷马又在最后时刻被逼平，我们的状态不算最好，但是我们的运气也够差，所以我知道如果第二个主场再不赢球，可能真的以后不会有球迷再来看我们的比赛了。我的压力也很大，因为总是不赢球，主教练是最大的“罪魁祸首”，要是再赢不下来，我也不知道该如何去面对大家的质疑了。
　　你觉得这场比赛跟印尼那场客场比赛时队员的表现有什么不同，赛前如何跟队员们布置的？
　　这场比赛队员们的拼抢和跑动都更积极了，而且在控制球方面做得也有起色。赛前我跟队员们开了一个会，俱乐部的领导也在场，我说不希望别的，只希望每个球员都拿出自己男子汉的尊严，不要让别人批评我们没有骨气和志气，要踢得勇敢和顽强。从现在起，我们应该忘记我们是冠军，每一场都去拼对手才能有更多拿三分的机会。
　　对阵容进行了一些调整，为什么？
　　我批评队员是为了让他们有压力，但是我要的还是一支稳定的队伍，因此我将换人的幅度进行了合理的调整。赛前我告诉队员们，这场比赛对手会防守得很严密，所以我们要做好长期打不开僵局跟对手打拉锯战的准备，同时，我希望还是要把球尽量控制在脚下，要追求有效的跑动距离，减少盲目开大脚，寻找机会要耐心。这场比赛我差不多赛前强调最多的就是耐心。
　　你如何评价汪强的表现？
　　非常出色，我很满意。他来到鲁能队后并没有一直跟着队伍进行完整的备战训练，因为他有伤，但是一旦他恢复后，就非常主动地融入队伍。今天他用自己的实力说明了他有希望成为我后防的中坚力量。
　　你如何评价今天比赛的裁判？那个被吹越位的进球好像并不越位？
　　公开评价裁判是不允许的，你不会希望我受到中国足协的处罚吧。其实我觉得那个进球是不是越位已经不重要了，重要的是我们赢了。这就可以了。
　　有人说这场胜利缓解了你的下课危机，是这样吗？
　　俱乐部没有跟我提过任何下课的话题，我不知道从何谈起以及如何回答你。但是这场胜利的确对我来说很重要，因为接下来我们客场打天津、主场打阿雷马都将是很艰苦的比赛，球队需要建立起一些自信去战胜这些困难。

