踢翻凳子猛甩西装为威慑裁判 邓华德盘外招玩得转
　　上海男篮主帅邓华德激励队员士气有一套周国强
　　在休息室里一脚踢翻凳子，那是为了加重语气、激发球员的斗志；脱下西装猛地甩在球员席上，那是为了给场上裁判施加压力。为了赢得比赛，上海队主教练邓华德有许多施加心理影响的“盘外招”。
　　昨天与江苏一役，邓华德在第四节最后关头，又玩起了连叫两个暂停的新招数。他的目的只有一个：影响江苏外援哈维的罚球手感。
　　当时，离第四节比赛结束还剩18秒，江苏队领先一分，还握有两次罚球机会，上海队危在旦夕。站上罚球线的，是江苏队第四节手感热得发烫的哈维。这一节哈维已连中3个三分球、砍下14分，而且前一次罚球是两罚全中。如果哈维再次两罚两中，上海队最后一攻必须三分球得手才有机会将比赛拖入加时。
　　为了让哈维的手感冷下来，邓华德在第一个短暂停结束后，对方球员已进入场内的情况下又叫了个短暂停。此举引起江苏队主教练的不满，但技术代表崔毅以一个坚定的手势表示暂停有效。
　　两次暂停后，哈维的手感果然冷了下来。第一罚不中，第二罚虽然投中，但给了上海队留下了一个相对较易的拿两分就可扳平的机会。
　　赛后向一中方教练打听邓华德的第二个暂停有什么新布置时，他的回答很干脆：“没有新的战术安排，就是拖点时间，让哈维的手感冷一冷。”本报记者王志灵

