中超各项最佳：拉米京城发威 杭州陕西连胜展锐气
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第二轮，拉米雷斯以出色的决胜能力带动绿城客场逆转击败国安，吴金贵所统率的这支球队同陕西人和一道成为了2连胜走势创造者；在鲁能小胜亚泰的比赛中，安塔尔于瞬息间体现了过硬功力，把握战机为鲁能打入了决胜入球。以下是新浪体育评选出的中超第二轮各项最佳——
　　最佳入球：安塔尔(山东鲁能)
　　本轮数场较量都演绎为了让球迷有些失望的闷战，那些不断努力却空手而归的进攻球员必然要遗憾没有获得射门良机，可激烈的比赛中也实在难找四平八稳的空位起脚机会，机会往往就在瞬息间，就看你能否把握。看看安塔尔本轮的入球吧，李微的左路传球恰到好处，但安塔尔并没有处在迎球就可施射的位置，不过安塔尔的瞬间反应着实是高水准，他就侧对着球门以飞身坐姿完成了凌空垫射，躯干的随机应变为攻门脚法的良好拿捏作出了保障，这就是技术。
　　最佳球员：拉米雷斯(杭州绿城)
　　曾经的拉米雷斯，被沪上舆论认为动作慢而被申花放弃，本赛季前他也一度传出了要失去先发位置的说法，但在实际走势上，绿城于亚冠、联赛中不断出彩儿的线索中就贯穿着拉米雷斯令人信服的表现，本轮他梅开二度并送出妙传助攻，直接带动绿城逆转击败国安。他的中超总入球数达到59球，他更是每个赛季都能送出两位数的入球。很有必要了，各队在寻找高效外援锋将时，标准就可定义为“拉米雷斯式的”。
　　最佳教练：吴金贵(杭州绿城)
　　吴金贵赛后表示能客场击败国安令其有些意外，但这是绝对的客套话，包括国安阵营在内都别当真，从绿城整场比赛所体现出的战斗力、特别是上半场落后但下半场从容逆转的进程来看，吴金贵与绿城分明是为本场奏凯做足了准备。帕切科在比赛前段一直站在场边指挥国安压上逼抢，这同样是绿城贯穿全场始终的内容。绿城在进攻中的组织效率与把握能力，充分体现了吴金贵为这球队注入的技术性内容。
　　最佳球队：杭州绿城、陕西人和
　　赛季前关于争冠提法，最多被提及的是鲁能、泰达以及新贵恒大，事实上这三支球队前两轮均是1胜1平也证明了相应内容，不过给出2连胜表现的是绿城和陕西队，这两家在赛季前相对引起的关注可并不很多，准确地说更多是被视为了“第二集团”。本赛季的争冠形势还只是在朦胧中，但绿城与陕西队的连胜表现已初步证明了联赛上游球队的竞争力，很有可能这又是一个多队逐鹿的悬念赛季。
　　(木之火)

