南昌主帅：给球员表现打满分 想陈志钊对别人不公平 
　　北京时间4月9日下午，做客主场的南昌衡源队凭借一粒点球破门艰难的以1-1逼平了众星云集的广州恒大队。赛后南昌衡源队主帅朱炯在接受接着采访时在恭维了对手的强大之时，直言本场比赛可以给自己的队员打上满分，并表示成功阻击恒大之后，球队的信心也已大为提升。
　　东方体育：赛前您说过恒大到底如何要打了之后才能知道，现在来看他们是否如想象中的那么好？
　　朱炯：恒大确实很强大，无论是球员个人能力还是综合实力上都是如此。从球员名单上就是一目了然的事，不光外援水平，还拥有郜林、孙祥、冯潇霆等许多新老国字号球员。
　　东方体育：恒大外援克莱奥顶着“中超最高身价”，并且连续两场比赛都有进球，是否能说3000万先生名实相符？
　　朱炯：克莱奥水平很高，身体素质、抢点意识乃至精神上都很出色，并且不仅是一名有特长的球员，可以说非常全面，各个方面都是第一流的。至于身价和实力是不是完全相符，我想也不能这么看待问题，我只能说他的身价不离谱，花320万欧元是有道理的。
　　东方体育：相比之下国足正选前锋郜林在这场比赛里似乎没有太多表现机会，让他回撤打边前卫是否是主教练战术有问题？
　　朱炯：不能这么说，郜林这样的球员肯定不能用一两场比赛表现来评价他的作用，虽然这场比赛没进球，但在我看来他依旧表现非常突出，给我们后防线的压力也不小。
　　东方体育：对方实力很强大，那么南昌拿到1分是不是让您感到满意？
　　朱炯：我总是说评价比赛不在于拿多少分数，满不满意要看是不是发挥出应有的水平，如果球队表现出100%甚至120%的实力，就算不拿分我都会觉得满意。
　　我主要看重的还是场上表现出来的精神，就这点而言，我很为昨天的球员们感到自豪，我作为主教练也无法再要求更多的了。至于是不是做到了100%，那还很难说，不足的地方肯定是有，但如果从团队协作或者拼搏精神上来看，我会给球队打出满分。
　　阻击克莱奥 很有成就感
　　东方体育：您觉得算是冷门吗？
　　朱炯：冷门这种事情都是球迷、媒体的预测和判断，我们作为教练或者球员根本不会这么去想，很多情况下占优势的球队未必能赢球。
　　昨天的比赛大家也都看到了，前20分钟、30分钟对方都具有压倒性优势，并且很快取得领先，但我们的球员并没有因此而放弃、消极，还是积极去拼搏、去贯彻教练的意图，所以最后追平了比分。
　　东方体育：比赛结束后，南昌队很多球员都非常激动。
　　朱炯：确实如此，他们的激动是有道理的，也不仅仅只是为了得到一分而已。如果你看一下我们的阵容，你会发现我们队伍中以新人居多，比如滕彬、王伟龙本赛季刚进队，拉米斯、高载成、姜至鹏、王佳玉是第一年打中超。
　　首发11人中有6人都是第一次登上这个舞台，这批人中最大的也才26岁，即便王伟龙之前几个赛季在舜天效力，但从来没上过场。可能中超联赛对其他小有名气的球员来说没什么了不起，但对我们这些年轻球员来说绝对是大场面了，再加上又是打恒大，你想自己对面的都是克莱奥、穆里奇、孙祥这样的大牌球员，最后发觉自己其实并不输给他们，这样的感觉肯定是不一样的。
　　东方体育：赛季开始前普遍对南昌并不看好，现在能在恒大身上拿到1分，会不会担心因此令其他球队对南昌特别重视起来？
　　朱炯：重视都是相互的，我们关注其他球队，接下去的对手也一定会关注我们，这跟一场比赛打得如何并没有直接关系。新赛季还刚刚开始，球队之间都有个彼此去了解、做准备的过程，没有哪支球队敢忽视任何对手。
　　东方体育：都说现在南昌算是打响了阻击恒大的第一枪，这场比赛的价值是否在此？
　　朱炯：阻不阻击都是外界的说法，就我来看还是之前的那句话，恒大和所有其他球队都是一样的，没什么区别。如果要说意义，那就是我们球员通过这场比赛累积了信心，自信心提高了是事实。
　　陈志钊未归 我只能放弃
　　东方体育：陈志钊目前依旧没有归队，南昌是不是已经不再考虑他了？
　　朱炯：我不知道他到底最后去向如何，之前他的父亲还有经纪人跟俱乐部沟通过一次，后来便没有进一步消息了。作为主教练而言，我当然希望球队中能有更多的优秀球员，也想能像恒大这样有克莱奥有穆里奇有郜林，但这只是愿望而已。单就陈志钊而言，不管他人回不回来，总之他的心不在南昌，所以就不作考虑了。我为什么要忽略身边的兄弟，而去想不在的人？这对球队现有的球员是不公平的。

