前名哨评辽沪主裁：令人大跌眼镜 根本不懂随机应变 
　　文/林国荣(前国家级裁判)
　　昨天下午申花与宏运上演了2011赛季中超联赛开赛两轮中最具火药味的比赛。主裁在本场比赛中一共向双方出示了9张黄牌和1张红牌。两队球员从开赛之初便展开了激烈的拼抢，并一度引发了两队球员大规模的肢体冲突。在我看来，年轻主裁傅明在本场比赛中的表现令人大跌眼镜，同时也暴露出了裁判经验缺乏、对场上突发状况的应对能力差、判罚不公正等问题。
　　镜头回放一：第24分钟，申花队队员在禁区内将辽宁队队员放倒，主裁判判给辽宁队点球，肇俊哲主罚一蹴而就。
　　规则解析：从慢镜头回放来看，这个球申花球员存在躲避不及的可能性，并不是故意的手上动作，我觉得这个点球的判罚有些过于严厉。作为裁判来说，不可能关注到场上的每一个瞬间。相对来说，比较有经验的裁判会以摔倒的姿态、方向等作为依据做出判罚。其实，这个点球的判罚，也扭曲了申花队员的心态，使得比赛的火药味渐渐重起来了。
　　镜头回放二：第29分钟，里亚倒地后戴恩上前挑衅，里亚起身后两人争执不休，随即用头顶撞博戴恩，但裁判未作任何判罚。
　　规则解析：这个球的判罚是个极大的败笔。从足球规则上来看，里亚的动作给个红牌也不为过，可以这样说，裁判的“软弱”也是造成后来肢体冲突的导火索。
　　镜头回放三：第31分钟，戴恩与里亚斯科斯再次发生口角，里亚有一个挑衅动作，被惹恼的了戴恩却头手并用用力推倒了里亚。随后双方球员一拥而上场面非常混乱，比赛中断了5分钟。最终，主裁判向里亚出示黄牌，用红牌将戴恩罚出场外。
　　规则解析：因为裁判之前的息事宁人，才会造成了在这次双方队员之间的较大规模的肢体冲突。裁判给牌固然正确，但是为什么之前里亚那个顶撞不出牌？
　　客观来说，1张红牌和9张黄牌已是主裁手下留情了。在本场比赛中，两队球员频繁在防守中出现出格的动作。而主裁下半场多次出示黄牌警告辽宁球员拖延时间从规则上来说是完全正确的，但是，从实际效果来看却并没有意义。作为主裁，要懂得随机应变，仅仅把规则背熟是不够的。在此，我也要提醒申花球员们要学会放正心态，不要过多与裁判理论或者纠结于裁判的判罚，因为这样不仅不能赢得比赛反而会造成自己的心态失衡。

