肇俊哲弯弓射雕怀念经典 李金羽：让我感动得想哭
　　新浪体育讯　辽宁队一球小胜申花赢得并不轻松，虽然上半场占尽优势，新外援的任意球进球被吹无效，奥托两次错失单刀良机，但最终搞定比赛还是队长肇俊哲(@肇俊哲)。
　　第25分钟，前辽足后卫戴琳在防守杨旭时争高球拉倒对手裁判吹罚点球。队长肇俊哲主罚轻松骗过了门将邱盛炯，辽宁队凭借此球绝杀申花。
　　进球后的肇俊哲作了一个让人没有想到的动作。他在与队友击掌庆祝之后跑到场边单膝跪地作出了弯弓射雕的动作，所以人都知道，这是已退役前锋李金羽的招牌庆祝动作，而且肇俊哲和李金羽是从小一起长大的好友。
　　虽然两人早已不是队友，但李金羽的退役还是让肇俊哲惋惜不已，肇俊哲多次在他的个人微博上表达两人浓厚的友情。今天，肇俊哲进球之后的庆祝动作明显是告诉大家，这粒进球献给好友李金羽。
　　而此时心有灵犀的李金羽也正在关注中超，关注辽宁队的比赛，他马上在微博(@李金羽)上说，“肇哥让我说啥好那。感谢感动。有你这样的朋友比我进100个球都珍贵。肇哥好运。辽足好运。”
　　10分钟后，李金羽再次更新微博：肇哥你让我感动的想哭了。烦人。120球我是献给中国顶级联赛的。但你这个球是献给我职业生涯的最好礼物。谢谢。
　　比赛结束后，肇俊哲也发布了一条微博以怀念“经典”：经典需要人们怀念的、我其实早想这样进球后射大雕的哈哈哈、不知道我还能踢多长时间、希望我们这一代给球迷们留下美好回忆！祝大羽和我们辽小虎一切都好！
　　(alansong)

