亚洲裁判新星执法争议百出 辽沪赛后孙葆洁拒绝评哨 
　　特派记者 车莉 发自沈阳
　　申花与辽宁一役场面火爆异常，比赛多次因为球员之间的冲突而暂停，对于这一切的发生，当值主裁判傅明的数次争议判罚成为一大原因。在黑哨问题刚刚被曝光的今天，裁判的判罚问题异常敏感，裁判水平也被提到了前所未有的高度。
　　执法本场比赛的主裁判傅明来自南京，年仅28岁的他在中国裁判界属于后起之秀。由于年轻且水平突出，他曾在去年被亚足联裁判总监小川佳实誉为亚洲裁判界的明日之星。可是，在执法本场比赛时，傅明的许多判罚存在一定问题，虽然他努力希望把握住场上的气氛，无奈他的行动却适得其反，也引发了场上多次出现冲突。
　　傅明的第一个争议判罚出现在第16分钟，当时辽宁队获得距离球门25米左右的直接任意球机会，博格达诺维奇的打门非常刁钻，贴着右侧立柱飞入网窝，邱盛炯虽然倒地侧扑，却仍然望尘莫及。可是与此同时，傅明的哨声响起了，因为他认为博格达诺维奇在罚球时，申花前卫冯仁亮提前移动，这一球应该重罚，并向冯仁亮出示了一张黄牌。这一次判罚看似显示出了他的火眼金睛能力，其实在却在无形中帮助了申花。
　　不久之后，傅明的一次判罚再次出现争议，第24分钟，辽宁队的一个前场任意球传入禁区，忻峰在防守时与杨旭发生了肢体接触，杨旭随即倒地。从这个防守动作来看，其实在足球比赛中经常出现，可是此时傅明却吹罚了点球，这次判罚显得过于严格，这也引发了申花球员的强烈不满。正是凭借这个点球机会，肇俊哲一蹴而就，为辽足打进了全场唯一进球。
　　毫无疑问，傅明的这次点球判罚成为本场比赛场面火爆的一个导火索，第29分钟，里亚斯科斯与戴恩在一次肢体接触后发生冲突，里亚斯科斯用头顶撞了戴恩。面对这样的冲突，傅明却并未向冲突的主角出示黄牌，而仅仅给予了口头警告，殊不知在此后不久，场面彻底失控。
　　第31分钟，戴琳在中场铲球犯规，双方球员都纠缠在了一起，此时里亚斯科斯却突然捂脸倒地，表情痛苦不堪。从慢动作回放来看，里亚斯科斯的倒地是因为辽宁外援戴恩的推搡。对于这次大规模冲突，傅明用了几分钟时间才平息下来，并向戴恩出示了红牌，里亚斯科斯也领到了黄牌。
　　比赛打到现在，申花一方对点球仍然会心存不满，而辽宁球员则会记住这张红牌以及那粒被吹出的任意球破门，那么对于傅明来说，他的这一系列判罚造成的唯一后果便是两头不讨好。在随后的比赛中，傅明还有一些具有争议的判罚。本场比赛傅明一共出示了9张黄牌和1张红牌，这一方面说明了场面的火爆，另一方面也能体现出主裁判对比赛掌控能力的不足。
　　作为本场比赛的比赛监督，被誉为中国最廉洁的裁判、金哨孙葆洁一直坐在主席台上，可是对于本场比赛的裁判问题，他却以“足协有严格的纪律”为由，拒绝了记者的采访要求。

