三大因素导致上海足球入冰点 老布神勇延缓危机爆发
　　申花3平2负，东亚1平2负，2011，上海足球难求一胜。不知道这是不是申花、东亚的历史最差开局，但有一点可以肯定，当4月的上海终于春暖花开的时候，上海足球却进入了冰点。
　　疯狂的历史
　　如果不是反黑，我们可能已经淡忘几年前的疯狂。那时候，申花第一，国际第二，包揽冠亚军的上海，在顶级联赛领跑，甚至成为亚洲足球中心，把A3联赛、亚足联大会请到了上海；那时候，我们有中超德比、中甲德比，乙级联赛冠军、全运会冠军，投资商热情高涨，人才储备丰厚；那时候，国家队、国奥队、国青队，上海球员可以占到半壁江山，海派足球一直是中国足球的重要组成部分。
　　历史有波峰，就有谷底，我们可以理解为在曲线上流动。但有一点不可忽视，为了不断吹大的泡沫，我们在金字塔顶端不断砸钱，甚至不惜采用非常规手段，却忽视了上海足球的根基。七八年前上海足球最表面繁荣的阶段，也正是上海足球人才开始流失、足球学校不断关闭的阶段。
　　为后备人才还债
　　无论是申花，还是东亚，上海本土球员已经越来越少了。以申花为例，一度只有于涛一个上海人能够进入主力阵容，王大雷受伤的话，邱盛炯还能算半个主力。上海球员的减少不仅反映出上海足球后备力量的缺失，更是海派足球风格的灾难，哪怕是迎来了奚志康这样的老上海教练，申花队的球风还是偏向快速简练、对抗拼抢的北方踢法。
　　抓住了小孩，也就抓住了未来。反之亦然。大连、山东，强在青训；上海足球，弱在青训，短时间看不到未来。打篮球的，比踢足球的多得多，这在上海街头、上海校园非常明显，非常典型。经过广泛调研，上海市体育局今年对症下药，准备重点打造两大业余足球赛事，一是恢复陈毅杯职工足球赛，二是重塑新民晚报杯暑期学生足球赛。有了业余足球的氛围、环境、基础，才可能有职业足球的源头，才可能解决职业足球的后顾之忧。
　　教练的流失
　　如果老布还在申花，申花又会怎样？不过再换个角度，不正是去年老布的神勇，延缓了上海足球爆发危机的时间？球员流失，上海教练也在流失。中超5位土帅，除奚志康外，吴金贵、朱炯还占到两席。朱广沪、成耀东埋头青训，也一直没有太好机会入主申花。上海足球的环境，为什么请不回、容不下在国内赛场得到证明的本地教练？好不容易赌对一个老布，为什么又要输送到国奥队？教练是球队的大脑，决定着球队的方方面面，上海足球教练资源是多了，还是不够？
　　以目前申花队的人员配置，根本不具备两线作战的能力，教练组对此应该有清醒的认识。相比之下，去年老布也占了不打亚冠的便宜，在上半程遥遥领先。
　　钱在哪
　　中国足球正在复苏，各地对足球的投入的确让上海足球嫉妒。上海不是没有钱，关键是怎么投给足球，为什么要投给足球。
　　看反黑的警示片，上海足球成为典型。这是偶然的现象？其他顶级俱乐部就那么安全？如果还要回到过去那个疯狂的年代，没有哪个老板不心有余悸。
　　上海足球也正在经历一个需要资源整合、全盘重组的过渡阶段。申花的股权相对复杂，私人老板操盘，国有企业参股；东亚的主席出身教练，从教练转型老板毕竟没有更多的实体基业。特殊背景让政府参与、企业支持都没那么简单，有时候过渡就意味着低谷和僵局。
　　广东足球曾有四支甲A的荣耀，正是经历了漫长的低谷和困局，才有今日之恒大的反差和光鲜。上海足球正在投身为过去还债的基础建设，当下我们能做的，除了等待，就是少一些急功近利，在球队困难的时候多一些温暖、理解和人气。  

