李章洙：平局不是世界末日 巴萨也不能一场不输夺冠
　　记者白国华报道 李章洙有压力，从他到恒大主帅的位置就有，许家印给了他强大兵马之后压力大了，而现在被南昌逼平，更大——至少外界是这样看的，但压力面前，李章洙没有为自己找任何理由，在他看来，队伍是需要磨合的，而且，自己也不知道过程多长，但自己不会拿这个当作理由。比分、过程皆不满意《足球》：对这场比赛，你满意吗？
　　李章洙：你觉得可能满意吗？每个教练每场比赛前肯定都希望能拿到三分，和南昌的比赛，我们队只拿到一分，我当然不满意了。
　　你不满意的是比分，还是过程？
　　都不满意。
　　比分不可更改，那说说过程吧。
　　我对过程不满意的地方在于，我们在领先后，退得过后了，中场有点脱节，后来我进行了人员调动，包括换下保隆、郑智，换上了雷纳托和姜宁，后来的局面好一点了，但是最后没能获胜，所以我不满意。
　　不止一个人说过，包括今天的南昌队和国家队的顾问阿里肖也认为恒大的队员之间还需要磨合，你认为这是平局的主要原因吗？
　　平了就平了，不能找任何借口。队伍需要磨合，我自然清楚，但这并不能成为不能取胜的借口和理由。
　　这场比赛平了以后，你跟队员有怎样的交流？
　　没有特别的。需要吗？就一场平局而已。联赛才第二轮。总结一下，准备下一场和北京的比赛。皇马球星多不多，不也……
　　赛前，很多人都在想，碰到南昌衡源这样的“弱旅”，恒大一定能够轻松取胜，包括新闻发布会上也有人提出这样的问题，面对这样的问题，你一直都用一句“中超的球队水平都差不多”来回答，这到底是一种套话，还是你真实的想法？
　　这不是套话。来中国这么多年了，这一点我还不清楚吗？为什么大家会认为南昌是弱旅呢？如果他很弱，那为什么去年保级成功了？而我们呢？不过是个升班马而已。
　　但毕竟恒大今年买了那么多有实力的球员，外界怎么会简单地认为恒大只是一个升班马而已？
　　这样的话我也说过了，足球不是篮球，篮球有乔丹、科比，那么他们就容易赢了。但是足球呢，11个人的运动，没有那么简单。当年皇马球星多不多？但是连欧冠冠军都没有拿到。
　　照你这么说，那每支球队的实力都差不多，但为什么最后总会有夺冠的和降级的呢？
　　我这样说，是出于每一场角度的考虑。简单说，就是中超每两支队伍碰撞的时候，他们之间的实力都是差不多的。但是联赛不是杯赛，不是一场定输赢，所以总是那些最稳定的、综合实力最强的队伍会赢得最后的联赛冠军。但是如果说每个联赛的冠军每一轮比赛都会轻松拿下对手，这种情况可能吗？明天我们还会输球呢
　　赛后，在新闻发布会，你还没有来之前，南昌的球迷把掌声送给了主教练朱炯，你认为这样的掌声意味着什么？
　　应该的。南昌队组织得非常严密。他们的主教练干得不错。
　　对方取得了一场平局，但是掌声在表明，他们像是取得了一场胜利，可不可以这样认为，现在很多中超的队伍都觉得能在恒大身上拿分，就完成了任务？
　　如果是这样的话，那么今年掌声一定会很多。
　　这句话是什么意思？
　　很简单，今天是平局，明天我们还会输球呢。而且我们一定会输球的。不输球夺冠，你觉得可能吗？巴萨这么强的队伍，在西甲联赛中还会平球、输球呢。何况我们只是一支升班马，今年的变化又这么大。
　　我记得，联赛开始前，你说过，像恒大这样的变化比较大的队伍，重要的是打好开局。联赛打了两轮，你觉得满意吗？
　　还可以吧。两轮拿了4分，不能说100分，合格总是可以吧。我们第一场打大连，又是那么隆重的开幕式，又是我们升入中超的第一场比赛，而且大连队实力非常强，在这种情况下我们取得了胜利。这一场和南昌，客场作战，我觉得拿到一分，也不算太坏。
　　你有没有这样的计划，就是前几轮要拿到多少分？
　　没有，这样算没有意思。打好每一场比赛是我考虑的。比赛打好了，分数就有了。磨合过程多久不知道
　　关于人员磨合的问题，第一场和大连比赛的时候，你把赵源熙放在了左后卫的位置，赛后你说赵源熙肯定在中场的位置。这场比赛你把赵源熙放回了中场，但是又把张琳?放在边卫的位置。后来调动的时候，又把张琳?放在了中卫的位置，赵源熙去踢右后卫，除了赵源熙和张琳?，郑智两场比赛打的位置也不同，这么多变化，是不是因为你还没找到球队的最佳配置？
　　足球比赛不是建房子。图纸画好了，就按照图纸上去一步步建起来。每一场比赛，我都只能根据场上的情况去作相应的变化。
　　郑智作为队长，下半场被换了下来，是因为你对他的表现不满意吗？
　　郑智累了。而且我当时需要边路更加有活力的队员，所以我把姜宁换了上去。郑智已经尽力了。
　　对外援的表现你满意吗？似乎克莱奥的状态比上一场好，穆里奇的状态比上一场差，你后来还把保隆换了下来，是出于怎样的考虑？
　　嗯，对于穆里奇，今天我对他的表现不是很满意。当然，对方也对他进行了非常有效的防守。克莱奥今天的表现还可以。现在我也知道，因为他们两个，尤其是穆里奇，其他队伍以后都会限制他的突破。他今天下半场有点急。换下保隆，是因为当时我要加强进攻，要换上雷纳托，只能把他换下来。
　　当然，现在保隆和整条防线之间的磨合有一点问题，时间短是一方面，另外，语言上大家沟通有问题。保隆必须要学中文，因为其他几个人不可能随他学葡萄牙语。
　　那也就是说，队伍的确存在着磨合问题，你觉得这个过程有多长？
　　不知道。去年杭州绿城开局不利，但是下半程他们追上来了。对于我们这支变化同样大的队伍，大家都需要耐心一点。不要因为一场平局，就像世界末日来临一样。

