申花持续低迷媒体却力挺奚志康：老布在也未必行
　　实习记者 刘闻超 采访整理
　　记者观点
　　>>>再给申花五轮时间
　　应该至少再给申花五轮比赛的时间吧。今年一场不胜是事实，但如果把亚冠和联赛分开来看的话可以看到，亚冠不胜还是情有可原，对鹿角第一场比赛大家还比较欠磨合；水原实力上的确强；打悉尼那场其实打的已经不错了。而联赛方面，球队防守的确是有问题，当然这里面也涉及到球员伤病以及今年各队加大投入后联赛更难打的问题。
　　姬宇阳 《足球》报
　　>>>申花问题不是教练问题
　　今天的比赛我没有看直播所以也不能妄下评论，但是单从前几场比赛情况来看，申花队的问题不仅仅是主教练的问题，更多还是人员配备上的欠缺，这个时候主教练实际上成为了替罪羊。申花今年中后场比较弱，防守体系不管哪种组合都集体不靠谱，老布在的话可能情况会稍好一些。
　　娄一晨 五星体育频道
　　>>>换帅还是太早
　　我觉得换帅还是太早，毕竟联赛只打了两轮。一场不胜原因有多方面，包括伤病、疲劳，尤其是这场比赛从悉尼回来之后马不停蹄打比赛。申花队相比去年其实实力不差，但需要正视的是和以前老上海队的实力已经不可同日而语，队伍也正处在一个转型期，走了一批队员之后对自己有个正确的定位非常重要。不管怎么说，无论何时还是相信俱乐部会在正确的时间做正确的决定。
　　严益唯 《体坛周报》
　　>>>让奚帅一人承担不公平
　　个人觉得如果现在换帅的话还是太草率了。所有的这些责任如果都由奚帅承担的话太不公平。申花不胜的原因是多方面的，不是主帅的一个能力问题。人员配备上的欠缺也是显而易见的。打个比方，2003年吴金贵拿冠军时有杜威、张玉宁他们，现在的投入比起那时候实在差太多。
　　张玉泰 上海热线
　　>>>老布在也未必行
　　我觉得换主教练不能解决什么问题，连续不赢球的原因太多。比如今年外援的变化、磨合问题等等。还有一个必须看到的是，中超整体也在变，不光恒大，各队都在加大投入。这个背景下，联赛也更难打。不否认老布的执教功力，但如果他还在位也未必能取得太好的成绩。去年老布的成功其实也多少是建立在一个特定情况下，刚经历换血后，外界对于球队的期望比较低，老布也容易针对球队特点制定打法。
　　甘慧 《新闻晨报》

