国安新外援被诊断身患怪病 新10号仅露一面恐离队
　　本报讯 比1比3主场输给杭州绿城更糟糕的是，国安队得以4名外援撑过上半个赛季。新外援戴维只在香河基地露了一面后就失踪了，无论是队员和教练都看不到他。据了解，戴维目前虽然没有离开北京，但由于患病已基本无缘国安。
　　头顶曾经500万美元转会卡塔尔的光环，戴维来到北京后，出现在公众面前完全是一个胖子。由于个人喜好的原因，他选定了10号球衣。
　　但是，戴维在香河基地只参加了一次训练后，无论是主教练还是队员都没有看到他。面对记者的提问，帕切科的回答是：“我只能对参加训练的球员进行评价，对没有参加训练的球员无法做出评价。”
　　正当所有人都以为戴维仍在继续减肥时，他却前往朝阳医院男科检查身体。据了解，戴维目前的症状是一个睾丸过大，其他情况并不清楚。三个月没有训练加之有病，戴维在接下来的时间很难继续为国安效力。
　　帕切科表示希望引进高水平前锋增强进攻能力。对于戴维的问题，国安俱乐部高层表示：“俱乐部引进戴维的目的是提高球队的进攻能力，但意外是无法控制的。”万幸的是，戴维与国安只签了短期合同，现在离开球队并不会给俱乐部造成过多的经济损失。

