CBA第1疯人输球赢尊重 华丽演出已令马布里记住他
　　新浪体育讯　北京时间2月26日太原消息，09/10赛季CBA联赛第27轮的一场比赛中，山西队在马布里的引领下主场上演20分逆转好戏，以104-99战胜了辽宁队。张庆鹏全场比赛贡献26分7篮板，成为辽宁队中发挥最好的队员。
　　本场比赛的一大焦点就是由杨鸣和张庆鹏组成的辽宁队后场双枪对决CBA有史以来最大牌的外援马布里。整个上半场，比赛完全被辽宁队控制，张庆鹏一人便贡献11分4次助攻。相比之下，马布里8投1中只得到5分。就当所有人都以为辽宁双枪胜利在望之时，比赛发生了戏剧性的变化。
　　第三节开始后，几乎用疯狂的状态统治比赛，他先是在极短的时间内连续三次外线三分出手命中。之后又完成抢断潇洒的一条龙上篮得手，虽然在NBA有“独狼”的外号，但是CBA的马布里就显得十分无私，即使是在快攻篮下没人防守的情况下，他也是选择传给后插上的队友完成最后一击。
　　这一节比赛马布里就贡献惊人的19分，在他的带动下山西这一节比赛狂砍36分，一举将比分反超。反观辽宁队，他们被马布里的这种势头完全打懵，几乎瞬间失去了反抗能力。如果说他们在这一节还有亮点的话，张庆鹏的两次超远三分命中成为他们仅有的安慰。在带动全队方面，他也不乏亮点。同样是这一节，他从马布里手中抢下皮球，快速运球通过半场，在篮下巧妙传给身后跟上的刘相韬，后者要做的只是将皮球送进篮筐。
　　其实，如果只从数据上看，张庆鹏的表现并不算差，他全场贡献26分7次助攻。在最为关键的第四节，他5次三分线外出手命中3球。尤其是在最后时刻，他连续命中两记三分，将比分差距紧紧咬住在只有5分之内。可以说，正是由于张庆鹏的存在才不至于使得辽宁队过早崩盘。
　　“以前看过他打球，但是现在他什么样子也不太知道，我觉得吧辽宁队是靠整体打球的，不是我一个人去准备如何应付马布里，是我们全队要怎么准备他。”赛前接受采访时张庆鹏就表示要用整体进攻对抗马布里的个人篮球。如果翻开最近几场的数据不难发现，自从郭士强回归之后，张庆鹏在个人助攻方面有了一个长足的进步。
　　他先是在与八一的比赛中，贡献9次助攻平了本赛季最高数据，紧接着又在上一场与福建的比赛送出7次助攻帮助球队取得连胜，加上本场比赛的7次助攻。最近三场比赛他场均可以送出7.7次助攻，要知道本赛季本土助攻王吕晓明的场均助攻数也只有6.8次。作为一个以个人进攻为主的球员，张庆鹏的数据已经可圈可点了。
　　不可否认，比赛的失利与每一位队员都有关系，但是在马布里身前可以贡献26分7次助攻，今晚的张庆鹏依旧可以骄傲的与马布里握手。
　　(尤尔根)

