戴琳：骂就骂吧我不介意 球迷的骂声还可以更猛烈
　　上海申花客场0比1败给辽宁，整场比赛最受人关注的不是这个略显乏味的比分，而是申花场上队长戴琳首战旧主。由于转会时的矛盾，上万名主场球迷对戴琳积怨已深，于是，在90分钟比赛中，戴琳承受了无尽的责骂和压力。比赛之后，平静下来的戴琳在谈到比赛感受时表示：“骂就骂吧，我不介意，可以让骂声来得更猛烈些。”
　　本场比赛，也是戴琳离开辽宁队后首次回到沈阳面对老东家。2008赛季辽宁不幸降级，戴琳自由转会到波黑萨拉热窝斯拉维亚队，2009年中期转会时又回到了中超，加盟了申花。去年客场挑战辽宁时，戴琳因为累计四张黄牌而错过了比赛。
　　同时，这也是戴琳第一次在联赛中戴上队长的袖标，他依然被奚志康安排在了后腰的位置上。这样的安排，奚志康看中的就是戴琳勇猛的比赛作风，可是面对全场球迷的谩骂，这样的安排反而让戴琳更难控制自己的情绪。在多次纠纷中，都能看到戴琳的身影，并且为自己的火暴脾气，付出了领受了一张黄牌的代价。
　　面对全场球迷狂风暴雨一般的骂声，“戴琳，SX！”的声音几乎持续了90分钟。戴琳在大部分时间里都显得比较镇定，并没有跟球迷发生太正面的冲突，即便是中场休息的时候球迷冲着走向场地的戴琳送出脏话，他也面无表情。
　　不过作为队长，戴琳没有忘记自己的职责。比赛结束后，他还招呼队友们向球门后面仅有的3名申花球迷鞠躬答谢。赛后，在接受电话采访时，戴琳表示，“不管怎么说，现场还有支持我们的球迷，这是最令我感动的。当队长也不是第一次了，没什么特殊的感受。”
　　对于全场山呼海啸一样的骂声，戴琳再次表现出快言快语，“骂吧，骂我能怎么样，我也不少胳膊不少腿的，随便骂，我不会受到影响的。我现在也不是小孩了，我不会介意球迷的骂声，他们的骂声可以来得更猛烈些，我会用场上的表现去回应他们的骂声。”

