李士林感慨中国足球水太深 直言管办不分难提高
　　记者刘翔宇北京报道 中国足球圈是个江湖，有的人进，有的人出，在恒大老板许家印以舍我其谁之势从天而降之前，在这个江湖上，能够叫得上名号的、最有气魄的，当属中信国安的李士林。虽然李士林早早地便对外宣布，离开足球圈，但实际上，多年来他始终保持着对国安、对整个中国足球的关注。只是，现如今有罗宁、高潮等人在操持国安事物之时，李士林更多的是以一个球迷、一个关心中国足球发展的心态在看着国安，看着中超。而往往置身事外之时，才更能看清其中的本质。
　　退休后，白发变黑发
　　李士林此前曾任中信集团常务董事、副总经理等众多职务，被球迷们所熟知的是，李士林此前曾任中信国安俱乐部董事长一职，虽然其在2002年便宣布退出足球圈，不再管理俱乐部事务，但他至今依然担任着中信国安集团董事长一职，主管国安俱乐部的罗宁依旧要向李士林进行汇报。由于身兼数职，加上责任心的驱使，李士林的工作压力很大，此前一度身体状况不佳，血压偏高，尤其在其担任中信联合体鸟巢建设领导小组组长期间，巨大的工作压力和密集的工作频率，让其双鬓早早地换成了白发。当时他的办公室里，一共设有五部电话，而他一人也负责了原本应当是五个人来完成的工作。
　　从1992年起，中信开始投资足球，至今已经成为足球圈里时间最长的投资集团，国安这个品牌也成为中国足球圈最响亮的招牌。投身足球，一方面是因为李士林本身对足球的热爱，更重要的是，中信集团对社会的回馈。“我们希望能够把北京足球搞好，丰富北京老百姓的精神生活，更希望中国足球水平能够提高上去。”李士林说，这是他以及中信集团长久以来的愿望。
　　目前，年过六旬的李士林，已经卸下了身上的众多名头。2010年，他已经从中信集团的岗位上退休，如今只剩下中信国安集团董事长一职。虽然每日依旧有很多事物要进行处理，但工作压力有了明显的减轻，自然而然的，他的身体状况也明显有所好转。除了听力略有减弱之外，他的血压已经回到了正常状况，睡眠质量也有所提高，就连此前雪白的双鬓，也自然地变成了黑发。
　　现在除了忙工作上的事之外，李士林有时间会看看小孙子，每天的生活也逐渐地按部就班起来。
　　国安的比赛他都看
　　李士林爱看球，也很懂球。退休后的他，工作上相较之前已经少了很多的压力，他也有了更多的时间去看球，看国安的比赛，而且现在看球的心态也不同了。
　　目前，国安俱乐部的名誉董事长是罗宁，总经理高潮，二人主要负责操持国安俱乐部的事物。李士林虽然依旧是中信国安集团的董事长，但他早已经不再具体管理国安俱乐部的事情，所有决定都由罗宁来做主。在国安聘请帕切科做主教练之时，罗宁还专门和李士林商量了一下，后者十分信任罗宁，“这事你定就行了”，李士林对罗宁说。前后对话不过两分钟，国安新赛季主帅就此敲定。
　　国安新赛季第一场球，对手是江苏舜天，而且国安是客场作战。罗宁当时由于公务在身，在国外未能第一时间看到比赛，回国之后看的重播。李士林也是在百忙之中抽空看了比赛。首场比赛过后的几日，李士林、罗宁和高潮，还有其他几位朋友，在国安宾馆有过一次会面，几个人共进午餐。席间，李士林和罗宁也都表达了对第一场比赛的看法。
　　当场比赛，国安客场2比0战胜了江苏，两个进球都在下半场打进，罗宁和高潮等人，不仅对于结果表示了满意，还对帕切科上任之后，球队体能训练等方面的效果十分满意。李士林则相对更为客观，他认为第一场比赛，主要是由于江苏队下半场的防线出了问题，对手一方面防守有漏洞，另一方面和国安打起了对攻，国安最不怕这样的对手，因此下半场抓住了机会，取得了胜利。“第二场打杭州会很不好打，”李士林说，杭州对阵国安时，历来都采用防守反击的策略，在对手回防比较大的时候，如何能创造出机会，破门得分，才是考验国安的关键。10日的比赛证明，李士林的判断更准确。
　　因为国安第三场联赛就是客战广州恒大，所以在饭桌上，话题自然绕不开恒大。对于近来比较火爆的许家印的做法，李士林也以老前辈的身份表示，能够投资中国足球，肯付出的企业家，都是了不起的，但如何才能让中国足球往好的方向发展，并且把钱用在刀刃上，企业家一定要慎重考虑。
　　“李大爷”感叹足球水深
　　和许多中国足球投资人或 “临阵脱逃”、或“一败涂地”、抑或“勉强维生”的结局不同，中信集团的坚持，也是李士林的坚持，让北京这块被赋予了太多政治意义的土地上，多了一份可以让绝大多数北京人一起喜怒哀乐的精神寄托。因此，李士林是受到北京球迷爱戴的。
　　在北京，看球的传统已经世代相传，原因之一也是北京国安这么多年来，始终没有发生过大的波折，即使中信几次要退出，但最终也都坚持了下来，让北京球迷最起码有球看。中信两次提及退出，都与李士林有关，也都与裁判的不公正判罚有关。李士林面对畸形的中国足球现实，毫不低头的气势，让北京球迷颇为欣赏，因此国安也有着一大批的死忠。如今很多北京球迷提到李士林，还是会伸出大拇指，亲切地说，“李大爷那劲儿，才是真正老北京人的范儿。”
　　时至今日，李士林也经常总结，中国足球一直上不去的原因。这是一个真正想把足球搞好的实业家，才会思考的问题。“体制问题是关键，如果政企不分、管办不分，中国足球很难上得去。”李士林认为，中国人可以做好任何事情，足球就一定能搞好，“这是事物发展的规律，每件事物都要经历一个漫长的发展过程，之中也会出现一些波折，”虽然中信投资之前，李士林就做好了思想准备，但令他没想到的是，中国足球竟然走了如此多的弯路。他也认为，现在的中国足球干净了，到了一个发展的、可以提目标的时候了。只是这个行业还需要进一步的规范，在新老势力的碰撞中，还会衍生出其他的问题。
　　“中国足球水太深，就算是我，搞足球搞了这么久，都不能说完全弄明白了。”如今，李士林提及让其又爱又恨的足球事业，依旧不胜唏嘘。

