忻峰：裁判掏红牌是为找平衡 点球比少一人更致命
　　大巴已经等在酒店门口，忻峰和他的同屋吴曦还在酒店房间里作最后的逗留。吴曦在这场比赛中屡次惨遭对手下黑脚，终于在下半场开赛不久支撑不住倒在地上，被国奥队友姜嘉俊换下了场。临行前，队医正在给他受伤的右腿进行包扎。对于自己在比赛中所受的遭遇，这个内向的河北小伙并没有抱怨，倒是同屋的大哥忻峰看不过去，帮他骂了两句。
　　忻峰这场比赛也很不走运，申花的那个点球，裁判就是判他在背后拉倒了杨旭。忻峰觉得这样的判罚，实在太牵强。“像这种任意球防守，有点拉拉扯扯的小动作再正常不过了。我当时手上根本没有什么大动作，我是碰到了他，但同样的，他也拉了我。”因为这个介于可判可不判之间的点球，当值主裁在之后的比赛中一些判罚明显偏向了申花，包括掏给辽宁队外援戴恩的那张红牌。忻峰在赛后直截了当地指出了裁判在比赛中的心态，“这纯粹就是在找平衡嘛，他判给对方一个点球，然后又给他们一张红牌。但是点球和红牌相比，谁都情愿吃红牌，因为少一个人作战不是致命的，而点球却是最直接致命的。”
　　输了球，大家心里都很难过，而输在点球上，更让人觉得无法接受。“不是说我们输不起，球是可以输，但是因为这种方式输球，输在了点球上，心里实在太窝塞。”忻峰一连叹了几口气，“最近这几场球，实在是太倒霉。尤其是对青岛那场，真是应该赢下来的。”一边的吴曦听着虽然不说话，但是也连连点头。马上就要启程回上海了，这段时间的奔波也总算暂时告一段落。“累啊，从悉尼到上海，再从上海到沈阳，这个不是踢球了，变成赶场子来。走吧，大家都回上海好好休息休息从头再来。”忻峰说着拉起了行李，吴曦也跟在他身后出了门。他们要下楼随便吃点什么，然后就和队友们一起上大巴。队医在后面叫唤，让吴曦把自己的护膝带好，“你的腿受了伤，这个会有用的。”

