泰达或仍派替补出战鲁能 老汉：难同时适应两种比赛
　　和建业的比赛，终于让泰达品尝到了双线作战所带来的痛苦！首先是赛程密集，这是泰达4天之内的第二场比赛，而且还要奔赴千里之外的郑州作战。此外，人员危机以及两项赛事所带来的不同感受，也时刻提醒着泰达将士，必须要改变自己的思维和踢球风格才能完成这种转换。对此，阿里·汉在赛后只能无奈地表示：“我们在亚冠和中超中遇到的对手和比赛方式都有很大不同，要去适应也是有难度的。”
　　人员危机的困扰
　　赛前一天，走进航海体育场，河南记者几乎都惊了，原来他们看到了王新欣、于大宝和陈涛的身影。“他们不是不能踢吗？怎么都来了？”河南同行这样惊讶地表示。事实上，这3名中场大将的确没法上场，王新欣尽管和队友们玩了一会抢圈游戏，但他之后还是退出了训练。阿里·汉看到了王新欣步履蹒跚的样子后表示：“你还需要加强腿部力量。”新欣只剩下苦笑，“这段时间几乎都没有怎么保持训练量，腿部力量肯定不行，看来距离能够参加比赛还需要一段时间才行。”
　　老汉的焦急是可以理解的，球队缺少一个王新欣之后，中前场的进攻节奏就明显失控，如今伤病名单还增加了陈涛和于大宝，泰达技术流的地面推进风格几乎不见踪影。主场对阵墨尔本胜利的比赛，李本舰、奥吉塔等人的场上位置变化了好几次，老汉尽管希望队员可以胜任多个位置，但对于一支稳定的球队而言，这样的变化并不是好事。对阵建业，阿里·汉让权集、韩燕鸣和胡人天首发登场，这是一种无奈之举，从比赛过程来看，替补球员尽管发挥了较高的水平，但距离之前的中场阵容还有一定的差距。
　　或许就连阿里·汉都没有想到人员危机会来得这么迅速，之前他对外宣称不会采取轮换方式，球队方面这样表示：“谁都知道于大宝这些球员的水平，所以任何一个教练也不会轻易让他们担任替补的，这要冒很大的风险。”但当这些球员伤停之后，老汉的表态明显有了不同，“我肯定不仅需要11名主力和3名出场的替补球员，我还需要更多的优秀球员。”同时老汉也给自己宽心，“于大宝等人休息一下也是好事，赛事这么密集，他们伤愈复出之后可以有更好的发挥。”
　　以一套替补球员构成的中场究竟发挥如何，数据统计不会骗人。泰达在射门次数、前场定位球和攻入前场30米区域的次数均少于对手，而球队在犯规、抢截方面则高于对手。这样的反差充分说明，尽管建业的进攻并没有太多威胁性，但泰达的被动是显而易见的事情。让老汉无奈的是，这套阵容依然将支撑一段时间，至少本周末和鲁能的联赛，这些替补球员依然将被委以重任。目前最乐观的情况，王新欣等3人在客场挑战墨尔本胜利前可以集体复出，否则这种缺兵少将的日子还将延续下去。无奈之下，教练组已经提醒了球员们，“如果感觉身体不适，必须和教练组进行交流。”显然，泰达队内部也将伤病列为了本队头号敌人。
　　双线作战的落差
　　亚冠和中超究竟有什么不同？除了对手风格和实力不同之外，裁判等客观因素都在影响着中超球队。鲁能因为裁判判罚战平了阿雷马，没料到足协方面反而说出了“球队不应该跟裁判较劲”的话，惹得鲁能高层愤怒表示，足协该考虑自己该有什么行为。尽管这句话让足协听起来相当刺耳，但却点出了事情本质，在中超和亚冠两项赛事的执法标准上，裁判的判罚风格确实有很大不同，泰达队显然有着更深的感触。
　　豫津之战一个很具有代表性的场面：李本舰从对方球员身后抢先将球捅出，两人的身体冲撞导致建业球员倒地。此时裁判哨声响起，居然判罚李本舰犯规，后者双手抱着头往回跑，很难相信裁判这种判罚。如果放在4天前的亚冠比赛中，裁判是很难吹停比赛的，墨尔本球员肆无忌惮的冲撞和拼抢让泰达方面苦不堪言，阿里·汉赛后甚至抱怨裁判没有更好地保护本队球员。但这就是亚洲赛事的执法标准，裁判只看动作的危害性，而会忽略那些略显野蛮的拼抢，而这一切在中超比赛中则被颠倒过来。
　　这场和建业的联赛，裁判的表现让泰达方面很不爽，于是阿里·汉有了这么一番表态：“可以再仔细看一遍比赛，我们在比赛中，在任意球战术中，只要有一些动作马上会被吹犯规。而在与墨尔本队的亚冠比赛中，对方同样对待我们时就不会有问题，这也是很大的区别。”在这种前提下，阿里·汉能理解鲁能的抱怨，韩燕鸣被对方球员亮出靴底的飞铲和佐里奇在亚冠背后侵犯对手的目的都是一样的，只不过佐里奇吃到了红牌，而李昭楠只拿到了一张黄牌而已。
　　就连阿里·汉都承认，适应两项赛事是非常困难的事情。“同时打不同的赛事肯定是更困难的一件事，大家都看到了，我们在亚冠和中超中遇到的对手和比赛方式都有很大不同，要去适应也是有难度的。”那么泰达队究竟学会了什么？老汉表示：“我们从亚冠比赛中学到的，就是比赛要更积极主动，而中超里这方面就差很多，所以我想把亚冠学到的用到中超中去，让队员更加积极进取。我们与不同国家的球队比赛，在不同的赛事中征战，这些比赛的节奏有很大不同，队员需要不断去适应，这也是有难度的。”□
　　本报记者 申炜 方奕昕

