奚志康赛后仅两字点评比赛 仿布帅失败无丝毫存在感
　　申花乘坐的大巴，在昨天晚上6点50分离开了他们下榻的沈阳盛贸饭店，赶往机场。比赛结束回到酒店，大家去4楼餐厅简单塞了些东西下肚，谁都没有胃口。主帅奚志康拎着箱子走出餐厅进了电梯，气氛尴尬。有记者打破了沉默，“奚指导，我只想告诉你，1995年申花联赛开局也很糟糕，徐根宝还差点下课，但他们最后还是拿了冠军。”奚志康双手抱拳做了个感激的动作笑笑，再没有多说什么。
　　赛前预测比赛——问老天
　　比赛前夜，也是在饭店的4楼，这名主帅吃过了晚餐正等着召集球员在8点钟观看对手辽宁宏运上一场比赛的录像，那场比赛辽宁0比2不敌对手陕西，“主要是看看他们前20分钟正常状态下的比赛。”此时，第二天的失利还完全没有展露预兆。问他申花届时是否能赢下比赛，他无言微笑，抬头看天，“这个，要问老天了。”也许，是要考验上海人的耐性，这场比赛老天又与申花开了个玩笑。赛后的新闻发布会上，原本寡言的奚志康陷入了更深的沉默。主帅用简简单单的“满意”两字来描述自己对比赛的感觉，然后，目光笔直凝视前方，不期待得到任何信服的回应。
　　赛中遭遇点球——很淡定 
　　比赛的开局便在他的意料之中理想之外，借主场优势的辽宁在开赛几分钟里完全压制住了申花。奚志康在场外做着手势，让球员们压上。10分钟左右对手掀起了第一波攻势，肇俊哲突然打门被邱盛炯扑出，10号奥托跟上倒地凌空射门没有得手，主帅急匆匆地向边线赶了几步，又折回，还是死命挥着手让球员向前。赛前的这个晚上，奚志康曾经聊到了巴萨，并老实流露想让申花学习巴萨的渴望。但是他也承认，以现有球员的能力，巴萨是不可学的。
　　第17分钟，辽宁队获得禁区前沿任意球的机会。奚帅在场边喊叫着指挥防守，而他的声音一出口便立刻被淹没在全场球迷整齐划一的叫骂声中。他们利用这个任意球机会打进一球，但被判无效。他们的第二次罚球，被表现出色的门将邱盛炯双手托出。但致命的时刻还是在第25分钟到来，申花禁区内防守犯规被判点球，肇俊哲一蹴而就。整个过程中，奚志康站在教练席前纹丝不动。凝滞的时刻过去后，球场瞬间沸腾了。铁西体育场的球迷人数并不多，然而他们的声势却足够壮大。有自发组成的军乐队，有人赤膊上阵，所有人都把枪头对准了以戴琳为首的申花球员。球迷过火的激情影响着双方的球员，第30分钟一场因里亚而起的冲突一度导致比赛中断，奚志康先忍不住往场内冲了几步，后来还是让成亮上前处理这场纠纷。
　　赛末露出微笑——很绝望 
　　中场休息，主帅在更衣室里再次重复了那个手势，强调了必须进攻的迫切性。他在下半场连续换上了姜坤和姜嘉俊，而申花利用人数优势向对手发起了一次比一次绝望的反击。这场阳光下的噩梦依旧在继续，第74分钟，里亚斯科斯的甩头攻门差之毫厘，小黑跪倒在地先是仰天长叹，然后一头栽向了草皮，一口白牙，在落日的余晖里闪闪发光。奚志康无力地靠在教练席上，看起来像是认命了，他甚至露出一个转瞬即逝的微笑。笑，在自我嘲讽的姿态之前。他也许感到一些悲凉，此时此地，他沿用着前任主帅布拉泽维奇的战术，却到达不了自己渴求的终点。没有丝毫的存在感，像一个努力戏仿人生的影子。
　　唯一让人意识到他存在的那个动作，便是在比赛临近结束，当已经身背一张黄牌的戴琳被对手冲撞倒地后准备上前理论时，奚志康几步冲上前去从背后将其一把拦腰抱住，总算平息了这场一触即发的冲突。

