赵震：骂裁判者玷污足球文化 中国球迷陷入集体暴力
　　过去的两周时间里，我一直纠结在自己是有文化还是没文化，一切都来源于在中超赛场上发生的让我看不懂的现象。
　　今年的中超好看，但却难听。从首轮的赛场上，到处就是一片对裁判的骂声。首轮鲁能与成都的比赛，因为张驰的断腿，全场球迷牵怒于山东籍的谭海，“黑哨”“SB”的骂声几乎持续了整场。就连山东球员都听不过去了，“其实这场球谭海吹得真不错，挺公平的。”这是鲁能队的一名主力球员在赛后电话里说的。
　　联赛第二轮，骂声更大了，南昌的球迷甚至有了新发明，他们已经不满足“黑哨”“SB”这样的骂法。与恒大的比赛里，南昌球迷干脆骂“裁判畜生”，怕裁判听不见，还动用了音响设备。
　　这样的骂法已经过了，更过的是球迷们的心态。球迷这样解释为什么要骂裁判，“你裁判胡乱吹，我球迷是消费者还不能喊了？”“我们骂裁判是给裁判施加压力，这是一种帮助球队获利的方式。”“球场就是给人们发泄的，场上骂裁判也是一种足球文化。”最后一个回答最让我崩溃，因为在这样的回答面前，我发现自己一下子变得没有文化了。这是我听过最搞的回答，一种最没有文化的行为方式居然被披上了文化的外衣，没有什么能比这更玷污“文化”这两个字的做法了。
　　其实所有的说法隐藏的目的只有一个，球迷们并非不知道这种无端谩骂行为的不妥，他们只是希望通过各种借口为自己找一个合理的推脱。
　　你真的认为你的谩骂会制止黑哨的行为吗？在黑哨最为猖厥的年代，即使全场高喊“黑哨”也没能制止住陆俊、黄俊杰这些人的不法行为，真正的黑哨是敢于面对惨淡的人生，敢于面对扑面而来的辱骂。因为他们承受的一切已经有了另一种补偿，当一个人已经不畏惧触犯法律的时候，还会在乎旁观者的几句辱骂吗？
　　你真的认为你的谩骂是消费者的权利吗？作为一个普通人，我们无时无刻都在以消费者的身份出现，但除了在球场上，你有几次机会施展语言暴力？如果在饭店里你吃的饭菜不合口味，你也会指着鼻子问候厨师的家人吗？如果在商场里你买到了次品，你也会把售货员说成是“骗子”吗？
　　在球场上更多的时候，我们陷入到了一种“集体暴力”的情绪当中，并且为从中获得的快感而不能自拔。就在辽宁宏运与上海申花的比赛里，坐在记者席上的一个球迷刚刚站起来大骂裁判，就被身边的警察制止，而他的回答却是：“全场都骂，为什么要管我？”这是一种典型的法不责众心理。很多球迷在场上骂声不断，激情四射，但一到平时却是说话都会脸红的老实人。
　　很多人愿意引用一句话：“中国足球就是一个大痰盂。”但我们每个人，至少到球场的每个人都身处于中国足球中，某种程度上，你怎么看待足球，也等于你怎么看待自己。如果你不能尊重中国足球，也等于不尊重你自己。你如果身处于一个痰盂之中，自己是什么也不言而喻了。
　　不要以为在场上骂裁判就那么的正大光明。2009年，中国队作客贝鲁特与黎巴嫩打亚洲杯预选赛。当值的阿联酋主裁判阿里是亚洲金哨，但他在比赛当中两次中断比赛，甚至一度开始计时。原因就在于一个看台上的黎巴嫩球迷不断地用阿拉伯语辱骂阿里，问候他的家人。在阿里的坚持下，黎巴嫩球迷停止了骂声，几名骂得最厉害的球迷不得不被劝退离场。而国内裁判，因为扫赌反黑一个个都变得非常低调。首轮执法完鲁能比赛的谭海其实满腹委屈，但他只能长叹一声：“我们低调吧，现在裁判是弱势群体。”
　　我们需要记住的是，在这个世界上的任何一个地方，无端的辱骂与人身攻击都不会是一种文明的象征。我们也需要记住的是，即使出现了“黑哨”也不意味着裁判这个群体就可以不被我们尊重。你不会因为有贪官就不尊重公务员，你不会因为有逃兵就不尊重军人，同理我们也应该尊重裁判，尊重他们的工作。
　　顺便说一句，申花与辽宁队比赛结束之后，申花队的全体球员跑到了南看台，他们集体向看台上仅有的三名申花球迷致谢，这三名球迷则不断高喊口号为他们失利的球队加油，场面非常感人。
　　这才是文化，是足球的文化。
　　(足球报记者赵震评述)

