票务公司详解国安套票四大问题 照片不符将禁止入场
　　新浪体育讯　上周末，国安队打响了新赛季第一个主场比赛，首个主场总共有近4万名球迷来到现场。其中，有近1万3千名球迷是持新赛季的国安套票年卡来到工体。不过，在年卡发售过程中出现了一些问题导致部分球迷产生误解。
　　永乐票务公司表示，为了消除以往球迷大量聚集购票会产生的不安全隐患，同时也考虑到球迷长时间排队购票会非常占用时间，消耗精力。而互联网订票与电子化门票管理是社会发展的大势所趋，所以国安俱乐部与安保部门决定自2010年赛季开始，国安套票采用实名制电子年卡的形式，并委托永乐票务采取全面的网上预订与发售方式。今年又进一步升级到了带有持卡人相片的实名制电子年卡形式。
　　如此大规模的实名制、带相片的门票发售方式，在全国范围内都是第一次，永乐票务与国安俱乐部都没有成功的经验可以借鉴，也是在摸着石头过河。在实际操作过程中，也确实存在着一些工作上的疏漏，以及没有预见到实际操作过程中的会产生的问题，给部分不习惯新规则的球迷带来了麻烦与困扰，在此，永乐票务公司向广大球迷表示深深的歉意。同时针对今年年卡销售之中出现的4大问题进行了解释。
　　年卡发售出现的四大问题
　　一、照片出错问题
　　截止到第一场比赛结束，票务公司统计到的相片不是其本人的年卡总数约为96张。就已经确知到的照片错误的个案来看，经仔细查阅系统数据日志，发现都是因球迷自己上传照片错误所导致的。在与球迷进行核对时，大部分球迷也都表明确实是因为自己的原因导致照片错误，并希望能够通过一些办法解决问题。例如：有球迷委托别人帮助办理年卡，上传的相片就是别人的；有夫妻、朋友、家人电子年卡上的照片上传时弄反了。
　　需要说明的是，在同一时间内有数千人提交和申请电子年票，如果数据库或者程序出现问题，而又 单单是这些相互有关系的人照片印制相反，这样几率微乎其微。另外，在订单审核过程中，票务公司只是审核客户上传的照片是否符合制卡要求，并不会审核客户的照片是否是其本人、分辨男女等等(而且无论是人工还是程序都不可能识别出是否本人)，相片所起到的作用只是在入场时与其本人进行核对查验，确定是否可以入场。
　　二、配送较晚的问题
　　于今年工体场临时发生座位改造，项目启动时间被迫延迟，所以导致一系列的工作及流程的时间非常紧张。大量的年票预订、制作、分配、交货就要占用大量时间，能够留给在首场比赛前完成配送的时间只有4天，一万多张年卡在短时间内送到，确实是一项非常艰巨的任务。虽然最终是在承诺的首场比赛前将年卡配送完毕，但也确实让一部分最后才送达的球迷着急。对此，永乐票务真诚地向这些球迷朋友们表达歉意！也请球迷朋友们宽容、理解！
　　三、一起订卡但不在同一看台的问题
　　订制程序设计采用了先支付再进行分配座位的模式(没有支付就有可能是无效订单，所以无法先分配座位)，为了赶时间，我们必须在球迷支付票款成功后立即分配座位并交制卡公司进行制作。而支付环节有7天时间，一些同时订卡的球迷并不是在同一个时段进行支付，这就致使一些订单会造成不同台的问题。
　　另外，每个看台的座位数量有限，在分配座位时会出现正好同看台座位不够用的情况，只能转到另一个看台，这也导致了不同台的问题。还有，由于今年的绿色狂飙拉拉队的队员也是通过网上预订的方式来申报，而且绿色狂飙啦啦队的入选及落选，球迷协会并没有实时通知，导致大批人员的座位调动，也产生了一些不同看台的问题。
　　四、多次收取快递费用的问题
　　由于制卡公司是由国安俱乐部和相关部门指定的第三方单位(这也是为了防止出现操作漏洞)，永乐票务公司并不参与制卡过程，只是负责发售与配送环节。而电子年票是一批一批制作的，为了保证配送时间，让球迷朋友们第一时间拿到年卡，会收到一批配送一批，这就会造成地址相同的订单会多次进行配送。
　　同时，由于电子年票采用实名制购票，所以希望尽量由本人签收，故安排每张电子年票进行单次配 送，可以确保送达本人。这些情况在项目启动之前，票务公司就已经有所考虑，并也明确进行过公示。
　　关于实名制入场的强调说明：
　　在4月10日的首场比赛入场检票过程中，已发现有很多球迷借他人的年卡，或持有非本人相片的年卡入场，考虑到新规则的实行需要一个适应的过程，所以国安俱乐部及安保部门同意在第一场比赛中可以让其入场，并一一进行了登记，并也一一明确告知下一场比赛绝对不会再放行。
　　在此请媒体协助告知球迷：自第二场比赛开始，一切持有非本人年卡、年卡上的相片与本人不符球迷，均无法进场观看比赛。
　　因此，针对北京国安第一个主场比赛入场验票过程中出现的球迷持非本人电子年票入场的情况，永乐公司也做出几点公示。
　　一、借用他人的电子年票，请球迷朋友尽快办理转让手续；
　　二、照片有误的电子年票，请本人持电子年票带本人近期二寸免冠照片电子版(照片大小为 100-500KB之间)，办理转让或更正手续；
　　三、双方互换电子年票的球迷，请双方携带本人电子年票，身份证原件及复印件，双方近期二 寸免冠照片电子版，办理转让手续；
　　请球迷朋友注意：如果第二场国安主场比赛还出现持非本人电子年票的球迷，将严格控制不会让其入场观看比赛，请广大球迷朋友理解并且配合。
　　由于制卡需要7—10个工作的时间周期，可能致使延误办理的球迷错过第二场国安主场比赛，请球迷朋友尽快办理转让手续。
　　如何转让国安电子年票
　　2011赛季国安电子年票的具体转让流程及时间：
　　一、转让人及被转让人必须提供双方的身份证复印件，和详细的个人资料(如姓名、电话和地 址等)；
　　二、转让人必须携带将要被转让的国安电子年票：
　　三、被转让人需要提供本人近期二寸免冠照片电子文件(照片文件大小为100-500KB之间)；
　　四、办理转让电子年票时需要缴纳40元转让费用(用于重新制卡的成本费用)；
　　五、转让人及被转让人在《国安电子年票转让须知及协议书》上面双方签字确认，《国安电子 年票转让须知及协议书》一式两份，被转让人领走一份，永乐票务存档一份；
　　六、转让手续办完后电子年票将重新制作，制作周期为7-10个工作日，请球迷朋友耐心等待；
　　七、电子年票制作完成后我们会统一联系被转让人，请上门领取年卡；
　　八、办理转让手续可以由他人代办，但必须要提供转让人与被转让人双方的身份证原件，及代办人的身份证复印件，同时还要提供上述所提及的转让所需物品；
　　九、办理转让时间为周一至周五，早9点至晚6点，午间不休息，还包括有比赛场次的周末六、日都正常办理，转让截止时间为5月31日。
　　十、办理地点：工体场东门城市宾馆大堂二层，永乐票务国安项目办理点。(宋词)

