鲁能亚冠申诉疑遭官方报复 亚足联用“标题党”打压 
　　本报讯(记者 李志刚) 鲁能泰山队2011赛季开局阶段走得特别艰难，以至于现在已经有部分山东球迷怀疑“是不是有人想故意整鲁能”---此前中国足协有关官员与鲁能泰山俱乐部之间已经发生了一场“论战”，现在亚足联又“插上一腿”，在其官方网站上以“山东鲁能亚冠得1红12黄”为标题刊发了一条新闻。值得注意的是，亚冠联赛小组赛前三轮过后，鲁能泰山并非领牌最多的球队，亚足联官方网站这一典型“标题党”的行径，着实耐人寻味。   
　　近日，亚足联官方网站“新闻”一栏中，以“山东鲁能亚冠得1红12黄”为标题，刊发了一条统计亚冠联赛前三轮小组赛各支球队得牌情况的新闻。通过这条新闻我们了解到，伊朗塞帕罕和日本名古屋鲸八，是目前最“干净”的两支球队，他们仅仅各得一张黄牌。中国的杭州绿城领到三张黄牌，在赛风赛纪排行榜上位居中游。沙特纳赛尔队是目前得牌最多的球队，该队共领到1红13黄，比鲁能泰山多出一张黄牌。亚足联没有安排“得牌最多”的纳赛尔队进入标题，而把这一机会留给了鲁能泰山，业内人士大都认为这是因为鲁能泰山高调申诉的举动惹恼了亚足联有关官员。
　　上一轮亚冠联赛小组赛，鲁能泰山在伤停补时阶段被判罚点球，最终在客场被阿雷马1：1逼成平局。该场比赛过后，鲁能泰山俱乐部有关人士在现场便向比赛监督提出口头申诉，并请求比赛监督观看有关比赛录像画面，这一要求被比赛监督拒绝。泰山队方面又火速拟定了书面材料，递交给比赛监督之后才离开球场。现在看来，泰山队的举动很可能引起亚足联的不满，并因此遭到了报复，这对于一心想在本赛季亚冠联赛中“寻求突破”的泰山队来说，可不是什么好消息。

