于涛：这次没有04年危险 我要像基恩和加图索一样
　　2011年4月11日下午3点，浦东新区申花康桥足球训练基地内，刚休息了10天的申花队长于涛接受了本报记者的独家访问。
　　这次没有2004年那次危险！那次，真是多亏了当时比利时籍队医尤根，是他救了我。这次我被撞后，是有些喘不过气，但感觉自己神智还算清晰，因为腹腔内剧痛，我担心内出血，如果那样就必须及时手术。
　　东方体育：从前上海申花队没赢球的时候常常会被球迷说成“软脚蟹”，而最近你们虽然没有赢球，但从场面上表现出的拼劲，没人再说申花队是软脚蟹了。请分析一下缘由？
　　于涛：首先，我不赞同申花队从前是“软脚蟹”的说法。我2001年底加入上海申花之后到现在，球队前后的球风确实大不一样。上海本地球员更讲究细腻的脚下配合，短传渗透比较常见；现在队里北方球员居多，球风打得也比较粗犷，一方水土养一方人，这是我们必须要接受的客观事实。
　　东方体育：对现在申花队内的这种拼搏精神，你有何感悟？
　　于涛：硬朗的球风，我也比较喜欢，因为我自己的球风就比较硬朗。拼搏精神，我认为这是体育比赛中最基本的元素，也是最起码需要做到的。职业感悟方面，我想我首先要对得起支付我薪水的老板；其次得对得住买我们球票看我们球的球迷朋友；再就是得对得起自己，做什么事总得对自己有个合适的交代。我记得读过特鲁西埃的专访文章，他算是大牌教练了吧！他说挑选球员放进他的主力阵容时，有三类球员：作风硬朗的、技术突出的、作风硬朗并且技术突出的。
　　东方体育：你认为你属于这三类球员中的哪一类？
　　于涛：我属于第三类。这一点也可以从我为申花出场记录中得到一些诠释。
　　东方体育：作为申花队长，对拼搏的理解又是怎么样的？印象中有哪些球员的勇敢给你印象深刻？
　　于涛：足球场上就是身体的直接对抗，拼搏也由此体现。今年亚冠三场、联赛两场，不光是我们，整个联赛的受伤现象都比较普遍。这说明中国足球联赛越来越激烈了，也越来越好看了。英超联赛为什么有那么多人喜欢看，就是因为他们有高节奏、高对抗，伤病肯定在所难免。身为队长，可以不是全队踢得最好的队员，但必须拥有号召全队一起战斗的意志和力量。我希望我能做到我心目中最好队长的样子：很强的责任心和催不垮的意志力，很多球队的队长都是后卫线球员或者是守门员，我对这个现象的认识就是后防队员的责任心可能要更强烈一些，这些都是位置特性所决定的。印象中硬汉型的队长有曼联的基恩(前队长)、米兰的加图索，就要像他们一样。
　　东方体育：你在球场上这些年，是不是应该具备有预判对方有伤害到自己的预感？
　　于涛：这个问题问得很好，我当然能判断出对方是对着我身体还是只对着足球。这次我被顶伤，其实只是一个偶然、一次巧合。对方那一下也只是保护自己不受伤，所以我并不怪他。
　　东方体育：2004年那次在重庆大田湾球场和这次在虹口球场遇险，有什么不同体验？
　　于涛：这次没有2004年那次危险！那次，真是多亏了当时比利时籍队医尤根，是他救了我。这次我被撞后，是有些喘不过气，但感觉自己神智还算清晰，因为腹腔内剧痛，我担心内出血，如果那样就必须及时手术。后来，医生检查下来，说我没被撞断肋骨，也算是一个奇迹了。因为他从我受伤的镜头看，基本判断就是免不了断两根肋骨。想起来，我还是命硬！有时候想想，我在申花十年，收获了“名”也收获了“利”，所以我也不想再从申花身上索取什么，也该到了我回报申花的时候了。
　　东方体育：这次受伤有没有心理阴影，毕竟当时就差点晕过去了？如何面对比赛场上硬碰硬的对抗？
　　于涛：不会有心理阴影。到了球场上，该怎么拼，我还是会一如既往地拼。前几天，有朋友和球迷给我发短信劝我：都30岁了、没有必要拼得那么厉害！我就不认同这个观点。这些，我认为还是我性格决定的。下次如果还遇到和这次我受伤时遇到的情形，我还是会本能地去拼——两度领先又两度被追平，好不容易再领先一个时，我就非常渴望能和我的队友们一起拿下这场球，所以“杀红了眼”也就比较容易理解了。其实，我这种“拼”的表现很正常。像王大雷这样拼到肩部受伤，估计还得休息一个星期；像戴琳也常常拼到筋疲力尽；还有冯仁亮，他去年客场对阵深圳，拼到赛后抽搐，到了酒店全身抽搐，后来去医院打点滴的时候，还在全身抽搐……
　　与妻子交流
　　一个眼神全领会
　　朋友告诉我，在去医院的时候，我老婆已经泣不成声了。那个时刻，我不知道该说什么。和她之间，很多时候不用说话，就一个眼神就全领会了。都说“男儿有泪不轻弹”，又说“只是未到伤心处”。我是一个感性的人。
　　东方体育：这次伤后，父母有没有特别关照？他们对你在家养伤的日子有什么支持，烧了什么菜？
　　于涛：我非常感谢我的父母。在我这次受伤之后，爸妈很着急。我住在我爸妈家，他们平时除了给我带孩子，现在又要伺候我。为了给我补身体，他们给我炖鸡汤、炖鸽子汤、炖腰子……
　　我的性格随我妈妈比较多，她很能吃苦，而且很要强，我从不惧怕吃苦，也希望自己能做得比别人好一些。
　　东方体育：这次受伤的感受和妻子交流了吗？
　　于涛：(眼泪在眼眶中打转)其实，我是一个(受伤)再疼也不会流泪的人，这些年，那么多的经历……我朋友告诉我，在我去医院的时候，她已经泣不成声了。那个时刻，我不知道我该说什么。我和她之间，很多时候不用说话，就一个眼神就全领会了。都说“男儿有泪不轻弹”，又说“只是未到伤心处”。我是一个感性的人。
　　东方体育：新赛季五场比赛(亚冠三场，中超两场)下来，申花因为这样那样的原因还是没能收获首胜，你觉得自己和队友应该如何面对球迷的热烈期盼？
　　于涛：这是一个不能回避的客观事实。其实，我和我们每一名队友心里也都知道。包括看到微博上，有球迷说几句发泄的话，这也是很正常的事情。当然，也有球迷说他买了我们一年的套票，希望能看到我们一路血拼到底。比如这次我们客场输给辽宁队，我就给队友们在微博上说：兄弟们，你们辛苦了！这些也都是真心话，因为他们太疲劳了，长途飞行后，人是非常吃力的。我们全队也一直憋着这口气，先是我和王大雷受伤，再就是宋博轩受伤，接下来又是吴曦受伤，这么多的困难在考验着我们——特别值得一提的是，我们队现在的气氛是空前的团结，相互之间的埋怨没有。申花队过去在逆境中，多少还是会在背后埋怨几句，但现在的申花队没有埋怨只有相互之间的鼓励声和加油声，现在还没有到我们申花最困难的时候，像2002年联赛第九名、2004年联赛第十二名，现在亚冠打了三场比赛，下面还有机会拼出线，联赛也才开打了两轮，这个赛季的路才刚开始。

