CBA迎来“七进二”的游戏 江苏上海名次恐将互换
　　本报记者 刘杨
　　2009-2010赛季常规赛推进至今，只剩下最后8轮，关于谁能闯入季后赛的疑问随之而来。截至联赛第26轮，广东东莞银行、新疆广汇汽车和浙江广厦三队，已铁定提前拿到季后赛门票。
　　其他候选者，从理论上说，冲击季后赛的把握大小不等。但上海、江苏和辽宁几乎预订了另外三个名额，剩下的两个席位，将引起七支球队的“死磕”。
　　广东有望提前加冕
　　主场输给新疆后，卫冕冠军广东东莞银行又打出一波12连胜。截至第26轮，广东队23胜1负，领先排名第二的新疆与广厦3个胜场。在少赛一场的情况下，三队均领先排名第8的福建队8个胜场或以上，早早便锁定了季后赛资格。
　　常规赛结束前，不出意外的话，广东、新疆和广厦将分列积分榜三甲。最终的常规赛冠军，也会在这三支队伍中产生。广东队再次加冕常规赛冠军的几率最大，只要他们输球不超过2场，无论新疆或广厦战绩如何，都可将冠军收入囊中。
　　新疆与广厦将在3月7日(第31轮)直接交手，因此势必会有一支球队无法以最后8战全胜的战绩结束常规赛。如果新疆保持全胜，则广东输球不可达到3场，否则将因相互胜负关系(2负)劣势屈居亚军；若广厦全胜，广东手握常规赛两胜对手的优势，8场比赛甚至可以输满3场。
　　二至五名力争上游
　　新疆、广厦、上海、江苏目前排在积分榜第2-5位。最多2场的胜差，注定会爆发最激烈的竞争。
　　根据季后赛对阵规则，排名第1的球队将对阵积分榜第8名，第2对第7，第3对第6，第4对第5。新疆与广厦目前虽分列2、3位，但最后8场比赛，前者的对手有广东、广厦和山东，后者将遭遇新疆、辽宁和江苏，其中山东与辽宁均为截至目前的季后赛队伍。一旦在一两场比赛中有所闪失，很可能会被身后的球队超越，落到第4、甚至第5的位置。因此对于新疆与广厦来说，保住各自当前的排名，才是他们的首要任务。
　　同样，目前排名第4、5位的上海和江苏也须力争上游。如果季后赛现在开始，两队不可避免地要捉对厮杀，主场优势将因此变得至关重要。目前上海领先江苏1个胜场，江苏则少赛一轮，双方的最终名次极有可能发生互换。但如果能冲进前三，两队闯过季后赛首轮的把握无疑会增加许多。
　　心态最轻松的应该是辽宁。作为目前的联赛第6名，辽宁与江苏相差2个胜场，与新疆、广厦相差4个胜场，同时领先目前排名第8的福建4个胜场。冲击第4、5没有意义，冲进前3基本没可能。
　　东莞或断送晋级梦
　　从第7名的山东，到第17名的陕西，理论上都存在进军季后赛的可能。但仅仅是理论上，新世纪马可波罗、山西、天津、陕西、青岛、北京和吉林如今最多只拿到7胜，余下的比赛他们不仅要争取全胜，还得指望排名第7、8位的山东和福建尽可能多地输球，本身就是不可能完成的任务。因此真正有资格争夺最后两张季后赛席位的队伍，除山东、福建外，只剩下浙江稠州银行、八一(10胜)、东莞新世纪马可波罗、山西和天津(8胜)。
　　8胜16负的新世纪马可波罗形势很不乐观。最后8场比赛，他们有4个客场，除面对陕西有望拿分外，对阵新疆、江苏和上海几无逃生可能。即便拿下全部4个主场，最终战绩也不过 13胜。只要福建最后7战拿下两场，必然断送东莞的晋级之梦。山西与天津只余7场比赛，形势也不容乐观。
　　目前看来，最后的争夺或将在山东、福建、八一与浙江之间展开。山东还有8场比赛，却只有面对陕西和吉林时胜算略大；福建赛程略好，有望拿下吉林、青岛和山东；尚余7场比赛的浙江有4个客场，以该队本赛季的客场表现，无法让人给予信心。可即便回到主场，除了陕西，浙江很难在广厦与新疆身上讨得便宜。
　　形势最好的是八一。最后7战有4个主场，只有江苏和上海是绝对强手。如果八一精神依然存在，面对这7个对手，八一都有能力咬下他们一块肉。

