金鹤范尴尬回应媒体质疑：我们会为了得分而努力
　　两个主场比赛，河南建业只收获了一平一负的战绩，让新帅金鹤范承受了较大压力。赛后发布会上，河南媒体几次质疑金鹤范排兵布阵的问题所在，对此韩国人依然坚定地表示：“虽然没有取得进球，但并不代表球队的进攻存在问题。”
　　公平来说，尽管河南建业本场比赛组织依然凌乱，但仍不乏精彩的场面。后腰出身的黄希扬在右路找到了感觉，几次直传颇显功力。虽然再一次被提前换下，但身处左翼的徐洋的速度和突破还是给予了泰达队很大的杀伤，替补上场的胡姆洛也曾闪光。被寄予厚望的韩国90后新星李准叶也找到感觉，如果队长陆峰能够及时复出，建业队的中场有望补上最后一块短板。不过真正问题在于建业的得分能力，这个问题不解决，这支球队恐怕很难得到真正的提升。
　　金鹤范在执教球队伊始，就承诺会给建业队带来改变，并且将这支球队带到中超前列。但两场比赛过后，河南媒体就开始质疑他的执教能力。在发布会上，老金这样表示：“我们理应取得这场比赛的胜利，但最终没有获得3分，没有完成目标，我们争取在接下来打出精彩的比赛并取得连胜。”此时就有记者站起来询问为何他换下威胁最大的徐洋，金鹤范只能无奈地表示：“这是战术需要，我们换上的球员可能会起到更大的作用。”
　　这样的含糊表态，让河南媒体更加不满意，此时有记者站出来表态为何不对锋线进行改造。金鹤范的回答让人大跌眼镜，“虽然本场比赛没有得分，但这并不全是进攻球员的问题，全场比赛球队创造了许多机会，只是我们没有把握住。比赛中有可能得分，也可能不得分，但我们会为了得分而努力。”金鹤范屡次提到了球队的问题，于是有记者在下面大声询问：“究竟出现了什么问题？”这句话传出后，金鹤范相当尴尬，不过他只能老实回答：“就是球员们面对机会把握不住，我们会尽快改变的。”媒体这样不加掩饰的质疑，让一旁的阿里·汉都向同行投以了同情目光，显然金鹤范的日子并不好过。□

