媒体曝国安签戴维疑似中圈套 帕切科看他气得无语
　　今天上午，记者从国安俱乐部得到证实，戴维已经于上周六离开了北京。虽然与国安仍有合同在身，但据知情人士透露，戴维基本无缘国安了。  国安队这名第五外援在北京一共只待了12天，期间只进行了1次训练，然后去医院看病3次，之后便动身回国。
　　戴维撤了，罗贝托两轮比赛只出场7分钟，2011赛季国安外援引进再次被外界诟病。
　　一纸声明难解问号
　　对于戴维离京，国安俱乐部原本打算“封锁消息”，并期待戴维病愈后重新返回。然而，此事昨天经媒体披露后，俱乐部只能进行“危机公关”，在俱乐部官网上发表声明，其文如下：3月28日，巴西外援戴维到京与国安俱乐部签约，成为队中第五名外援。俱乐部领导、教练和队友都给予他很大的关心和帮助。戴维本人也非常珍惜这次效力国安队的机会，按照教练的要求积极参加训练。但是，戴维近日由于突发炎症，已经不能保证正常的训练和比赛。戴维本人向俱乐部提出申请，希望能够回国治疗。俱乐部理解戴维所面对的困难，经研究决定，准许戴维回国治疗，希望戴维早日康复回到最佳状态。
　　然而，一纸声明并不能解开球迷所有的疑问。戴维为什么没经过试训就能加盟？国安高层亲眼见到体重95公斤的戴维，为什么还与这个明显需要减肥的球员签约？戴维一来就生病，是早有预谋还是国安中了圈套？……所有疑问归结起来汇集在一点——戴维是怎么来国安的？
　　以为“捡漏儿”却“中套儿”
　　据知情人士透露，早在两年前，就有经纪人向国安推荐过当时效力于日本J联赛名古屋队的戴维，但卡塔尔萨拉尔俱乐部最终以500万欧元高价将其买下。去年下半年，戴维因病做了个手术，恢复期间也失去了球队中的位置。今年1月，戴维返回萨拉尔俱乐部，但并没能赶上球队赛季前的备战训练。3月下旬，距离中超转会截止日不到一周时，国安第五外援人选、塞内加尔国脚苏古最终谈判无果，国安不得已启动备用方案，向萨拉尔俱乐部求购戴维。虽然在萨拉尔已经打不上比赛，但如今50万美元的租借费和戴维曾经的500万欧元身价相比，还是让国安俱乐部觉得捡了个“漏儿”，当即决定成交。
　　现在想来，哪有那么便宜的事。一个昔日“天价”外援，人家为什么主动送上门来，国安咋就没想想这里头有没有问题？
　　虽然没试训，但国安与戴维签约前，还是按照国际惯例对其进行了体检。经北医三院的专家检验，戴维的身体正常，肌肉骨骼不存在任何问题，只是体重过大。
　　现在仍然无解的一个问题是：究竟是萨拉尔俱乐部和戴维或多或少地隐瞒了他去年动过手术的情况，还是国安俱乐部根本没把这当回事？3月28日，国安俱乐部总经理高潮代表俱乐部与戴维完成了签约。
　　但是，95公斤的体重使戴维根本无法上场参赛。帕切科第一眼看到戴维，气得无话可说。于是，戴维加盟国安后的第一项工作就是减肥。
　　然而只练了一天，戴维的病情就复发了，据说疼得直流眼泪。尽管国安俱乐部派人带着戴维到北京的3家大医院进行了检查，医生均称不碍大事，但戴维执意要返回巴西，找给他动过手术的医生复查。国安无奈，同意了戴维的要求，并与其签订补充协议，言明若他不再回到国安，国安将不负担任何经济损失。
　　制度引援才是根本
　　关于戴维的病情，其经纪人表示，这属于个人隐私，不便过多披露，但媒体还是从其他渠道了解到一些情况并进行了报道。虽然网络上有一些球迷拿戴维的病情“开涮”，但归根结底是对国安引援不力感到愤怒，发泄对俱乐部的不满。
　　年年总结经验，年年出现问题，国安的引援似乎已成“顽疾”。事实上，在2009赛季夺冠后，国安俱乐部认为自己已经摸索出引援的规律，即敲定外援要趁早，趁早让外援与球队磨合，趁早让外援发挥作用。但是，这个所谓规律在2011赛季前成为空谈。对此，俱乐部也挺无奈，给出的答复是，为了尊重主教练帕切科的意见，一直在等苏古，但由于苏古效力的俱乐部打进欧联杯，这名塞内加尔国脚被葡超豪门波尔图看上了，最终没能等来。
　　但除此之外，记者了解到，今年国安俱乐部引援的过程也与往年有些不同，对外援的选定只集中在几个部门内，俱乐部的其他相关专家并未参与进来。这恐怕也是造成失误的原因之一。
　　当今职业足坛，外援引进已经成为俱乐部生存发展的头等大事，也是职业足球俱乐部经营过程中技术含量最高的环节。国安是时候推出一套严格的引援制度了，唯有用制度才能把人为可能造成的失误控制在最小的范围内。本报记者 陈赢 J080

