阿里汉赛后速回休息室有隐情 4天两遇黑哨险发飙
　　郑州航海体育场曾经是泰达队创造历史的地方，阿里·汉无法忘怀他在这里被队员们高高抛向天空的美妙感觉，泰达队从这里拿到了中超第一个亚军，阿里·汉也在这里证明了自己。但对于韩燕鸣而言，这座球场在给予他无私的帮助后又拒绝了他，有意思的是，阔别赛场一年，韩燕鸣的第一场比赛竟然是对阵建业，他以对手的身份踏上了航海体育场的草皮。
　　上个赛季，在中国有两座城市可以称为阿里·汉的福地，一个是临海的大连，一个是地处中原的郑州。在大连，老汉终止了7轮不胜的尴尬，从此度过下课危机走上正轨；而在郑州，泰达队首次拿到了中超亚军，阿里·汉击败质疑功成名就。
　　这里曾是阿里·汉的福地
　　当时在航海体育场忘情庆祝的场面，老汉至今难以忘怀，队员们将他高高抛起的场景还时刻浮现在荷兰人的脑海中。这次重新回到这座见证自己辉煌的球场，老汉的笑容立刻堆积在了脸上。尽管队内三大主力缺阵，但老头预感他不会在福地输球，“我们去年在这座球场有一个好的结果，希望今年第一个客场在这里同样能有一个好的开始。”
　　赛前，泰达队的航班晚点了，但这没有影响大家的好心情，阿里·汉在训练开始和结束前都重申了一点——这里是我们创造历史的地方，言下之意是在给队员们打气。去年在航海体育场绝杀对手的张晓彬在微博里也提到了这点，“希望在河南可以把好运延续下去。”
　　河南建业当然不想让泰达得逞，于是制造出了各种麻烦，甚至在泰达适应完场地后开始修剪草皮。对此，阿里·汉不屑一顾，“他们可能还不知道，我们更喜欢在短草上比赛。”老汉对航海体育场的好感甚至冲淡了他的怒气，“我不知道他们是怎么搞的，但这里是人家做主，我也不好说什么。我想既然我们去年能够在这里拿到亚军，就没有什么困难能难倒我们。”
　　此役之前，阿里·汉的儿子也特意赶到郑州为父亲加油打气，比赛时他就坐在包厢内观看比赛。不过，90分钟的比赛结束后，泰达队与对手互交白卷，球队不仅没能拿走3分，反而付出了不小的代价，佐里奇、李本舰等主力染黄，吴伟安、韩燕鸣和胡人天也都有不同程度的伤病，和上轮苦战墨尔本一样，这1分拿得太过艰难。
　　终场哨音一响，阿里·汉头也不回地扭身返回休息室，他甚至忘了在教练席上等候队员。记者问他为什么会省略了这一环节，老汉低声回应道是为了收拾一下自己的行李，但事实上，老汉的黑色行李箱早早地就放在了教练席背后，他显然是被下半场主裁判徐航的几次争议判罚激怒了，他需要在更衣室里冷静一下自己的情绪，否则他不晓得自己会在新闻发布会上有怎样的举动。上一场亚冠联赛，老头就在媒体面前炮轰裁判，仅仅4天，泰达队又遭遇到了裁判问题，换成谁也无法平静接受。
　　建业队主帅金鹤范早早地来到了发布会现场，但阿里·汉迟迟没有露面，眼看主持人就要宣布发布会结束，老头这才在球队工作人员的催促下缓步迈入发布厅。看样子，老头已经平复了心情，对裁判问题只是很委婉地提出了不同看法，他谈论最多的还是队员们的表现。“你们也看到了，眼下球队中场遇到了大面积的伤病，能够在这种不利情况下拿到1分，我完全可以接受。”阿里·汉顿了顿，继续说道：“我早就说过，河南的主场不好打，有很多因素都在干扰我们，我当然希望可以在河南拿到3分，但我们不是每一场比赛都可以获胜的，所以平局的结果也不错，至少我们到现在为止还没有输过球。”
　　发布会结束后，阿里·汉在记者的“包夹”下登上了大巴，他的儿子随即让出了主帅的位置。望着窗外已经安静下来的航海体育场，老汉若有所思，没有人知道，此刻他是在回味一年前的幸福还是在体味刚刚过去的艰辛。□
 

