鲁能球员揭秘雷纳托被拿下 短时期之内此人无法登场
　　记者陈永报道 一场胜利，冲走了过往的种种哀怨和悲痛，幸福的表情开始在大部分球员的脸上浮现，包括前几场比赛中始终“找不到自己”的安塔尔，他为球队贡献了全场惟一入球，让球队暂时告别了尴尬。
　　安塔尔：入球献儿子
　　在进球后，安塔尔激动地冲上了跑道，并且做了一个把大拇指含在口中的庆祝动作。“这个进球献给我的儿子。”安塔尔解释道。不过，安塔尔的激动绝非因为儿子，作为新任球队副队长，安塔尔在过去的四轮比赛中始终找不到状态，这场比赛，安塔尔终于找回了自己。“这场比赛对于我们非常重要，赛前大家也都知道，我们的压力非常大，尤其是在上一场亚冠，我们没有取得胜利，我们的士气收到了影响，大家希望用一场胜利来找回信心，好在我们终于赢了。我很想念我出生不久的儿子，这个进球这么宝贵，我把他送给我的儿子。”安塔尔表示。
　　送给安塔尔助攻的是李微，在比赛最后时刻，李微被刘金东换下，场边的球迷给李微送去了掌声，作为鲁能连续5场的首发主力，李微在这场比赛中的表现是非常出色的，回到边路的他不用再承担更多的过渡和接应，从而充分地发挥了他的突击能力。在赛后，李微背着包离开球场时，脸上挂着笑容，开心无比。
　　应该说，在本赛季伊万钦点的中场主力中，安塔尔、周海滨和李微打满了五场比赛，然而遗憾的是，这个中场组合的整体状态并不尽如人意，在这种情况下，一度有呼声呼吁伊万换人，有关人士也分析道：“如果这几名中场主力还是找不到最佳状态，恐怕有位置不保的危险。其中李微可能最危险，因为他的名气更小一点。”也正是在这种压力中，鲁能的中场组合终于爆发，李微和安塔尔联合救主，回到后腰的周海滨表现也正常。
　　黑风双煞：与主力分道而行
　　有人雄起，亦有人继续沉沦。雷纳托和奥比纳的近况就不是很好，在这场比赛中，鲁能重金引进的这“黑风双煞”双双坐在替补席上，与首发无缘。在赛后，这两名巴西球员也结伴而行，脸上没有笑容，里卡多则嘻嘻哈哈地和安塔尔闹着，葡萄牙语三人帮在这一刻并没有同行。
　　尽管在周五的训练中，雷纳托和奥比纳便预料到自己很可能无法进入首发阵容，可当这一刻真正来临的时候，失望的情绪还是清晰地写在两位巴西人的脸上，尤其是雷纳托，他更知道中后卫的位置一般不会轻易更换，至少在最近几场，如果没有意外他上场的可能性并不是很大了。
　　为什么拿下的是雷纳托而不是里卡多，一名鲁能球员解释了其中的原因：“感觉里卡多更职业。尽管他在对阵成都的比赛中出现了一次失误，但5轮比赛下来，里卡多的竞技状态明显好于雷纳托，这可能和里卡多一直在欧洲打联赛有关，而雷纳托在来到鲁能之前，已经休息了一段时间了。另一方面，里卡多在球场上属于那种特别认真、兢兢业业的那种，雷纳托踢球吧，多少有点儿晃晃荡荡，也许人家在巴西国内就是这么踢球的，毕竟南美的联赛和欧洲的联赛还是不同的。”
　　当然，即便是替补，奥比纳也有足够的时间证明自己，不过作为巴西国内久负盛名的射手，在中超却成为替补，多少让奥比纳有些无奈。因为莱昂的受伤，奥比纳在第31分钟就获得了出场的机会。没有进球，奥比纳在场上的表现惟一让人家记忆深刻的一幕发生在第71分钟，奥比纳右路拿球之后过人，然后直塞给韩鹏，就非常经典，可惜韩鹏没有能够停好球。“他现在最大的问题还是缺少中场的支持，所以他很难发挥出全部的实力。”目前，很少有人认为奥比纳是水货，但对他始终无法发挥最强实力都非常遗憾。
　　邓卓翔：第三次无缘大名单
　　说起来，更郁闷的还是邓卓翔。在新赛季开始前，因为参加国家队的比赛，邓卓翔的身体非常疲劳，因而在亚冠前两场一直出任替补。联赛开始前，邓卓翔再次跟随国家队参加热身赛，结果身体的疲劳没有恢复，脚踝也在训练中受伤，因而从国家队归来之后的首场中超，邓卓翔没有报名，随后球队出征印尼，邓卓翔也没有跟随球队前往。
　　就在本轮比赛前，邓卓翔却又感冒，如此一来，疲劳+受伤+生病，邓卓翔不但是祸不单行，简直是倒霉透顶。无法正常进行训练的他最终无缘本场比赛的18人名单，这是邓卓翔五轮以来第三次无缘18人大名单。在目前已经进行的五场比赛中，邓卓翔只有在亚冠首战替补出场5分钟。
　　“我们希望邓卓翔不要心急，好好调整自己的身体，在恢复到比较好的状态之后，一定会有他发挥和表现的机会。”韩公政也这么安慰邓卓翔，伊万则希望这名上个赛季的中场组织者尽快归来：“崔鹏和邓卓翔都无法参赛，我希望他们尽快回到比赛阵容中来。”
　　崔鹏是在本周初的训练中韧带轻微拉伤而无缘本场比赛的，他的伤势并不严重，在客场对阵天津的比赛中应该可以复出。

