亚泰“二五”首年保三争冠 沈祥福：两个战场都重要
　　新浪体育讯　早在上赛季结束时，长春亚泰就对外公布了2011赛季的目标——至少拿到一张亚冠门票。以至于俱乐部昨天上午举行新赛季新闻发会时，这一目标已没有多少新意，倒是完成目标的方式多了一种选择。“新赛季，中国足协调整了下赛季亚冠席位的分配办法，联赛前三名和足协杯冠军有资格代表中国参加亚冠比赛。这意味着，我们至少要夺得联赛前三名，或者拿到足协杯冠军才能完成目标。不过，不论哪种方式，我们都会全力以赴的。”俱乐部董事长刘玉明说。
　　二五计划·起始年保三争“冠”
　　按照俱乐部的规划，2011年是长春亚泰升入中超后第二个五年计划的起始年，拿到一个亚冠资格是球队的目标底限。在这个目标基础上，教练组根据球队的实际情况做出人员调整，力争在“二五”计划起始年完成保三争“冠”的目标。
　　新赛季，卡巴雷罗、曹添堡、安琦、唐京、艾志波、张宝峰、杨海波、王睿等一批老面孔离开了球队，而曲晓辉、李眸、朴乾华、杨贺、程长城、孙捷等一批青年才俊走上了前台，并进入了球队的18人名单。这标着沈祥福完成了他对长春亚泰年龄结构的改造。
　　“去年，我们经历了一个不太顺利的赛季，有些场次的表现并不尽如人意，但我们也完成了一件非常重要的事情，就是忍痛割爱，有意识地对一些球员进行了调整。我觉得新老更替是一支球队发展壮大过程中必须经历的一个阶段。”刘玉明说。
　　虽然上赛季长春亚泰仅获第九名，但在下半程，沈祥福的调整已初见成效，尤其是最后9轮更是取得了3胜6平的不败战绩。“今年是我们俱乐部中超‘二五’计划的起始年，我们将继续深入球队的年轻化改造，储备更多的人才。在这个过程中，一大批90后球员为球队注入了活力，而在外援方面，我们也淘到了三名货真价实且年龄较小的球员，比如乌兹别克斯坦现役国脚伊斯梅洛夫。唯一遗憾的是，我们的第五外援因手续问题未能与俱乐部签约，但我们会在6月初的二次转会期间补足这个外援名额。”刘玉明说。
　　两个战场·没有孰轻孰重
　　长春亚泰举行2011赛季新闻发布会时，联赛已经战罢两轮，年轻的长春亚泰在连续两个客场比赛中艰难地拿到了3分。应该说，这是一个不错的开局。不过，之于亚冠席位，长春亚泰才刚刚上路，他们面临的困难远非上赛季能比，因为中超诸强中将亚冠席位视为联赛目标的球队多达8支。
　　“中超和足协杯，我们完成目标的难度都很大。毕竟，两个战场的情况不一样——联赛前三名意味着我们在全年30轮比赛中要始终保持稳定，而足协杯是每轮淘汰赛，场场都是生死战。”提及完成目标的难度，新赛季首次亮相长春的沈祥福如是说。
　　之前，长春亚泰曾在2008和2010赛季双线作战中确定了“轻中超，重亚冠”的策略，但并没有取得理想的效果。2011赛季，长春亚泰又将面临“双线作战”的压力，这一回他们还会有所取舍吗？“我们的目标永远是下一场，这一点适应于中超和足协杯，我们都会全力以赴的，没有谁轻谁重之分。”
　　随着中国足球环境的净化，新赛季注定是一个健康和竞争更加激烈的赛季。沈祥福靠什么来完成新赛季目标？“我们将依靠三股力量，一股是外援，一股是有经验的老将，一股是正在成长的小将。这三股力量会让长春亚泰更具活力，也更有希望。不过，30轮联赛，我们更看重整体足球，如果90分钟比赛如一盘散沙，那是教练的问题，但传接球和射门成功率不高就是球员的心态和能力问题。”沈祥福说。
　　招商工作·健康亚泰受追捧
　　随着中国足坛的环境净化，以及自身的良好的形象，长春亚泰在新赛季就受到了商家的追捧，赞助商不仅局限于省内的企业，其范围已波及大江南北。在昨天上午新赛季新闻发布会上，俱乐部董事长刘玉明笑逐颜开，因为除了东北证券、吉林银行、新浪、香港天美健等长期合作伙伴外，还有吉林省体彩中心、中国人参控股、泉阳泉饮品有限公司、深圳大圣电子等知名企业加入到了这个平台。
　　“反赌扫黑风暴过后，中国足坛的环境得到了净化。在这场风暴中，我们没有任何负面新闻，这是长春亚泰长期坚持走正路、竖正气的结果。而通过多年来的打拼，长春亚泰的知名度和品牌效应也不断得到提升，确立了自己在中国足坛的地位。”刘玉明说。
　　刘玉明虽然没有透露具体的赞助额度，但却从另一方面诠释了长春亚泰招商工作的成功。“我们不敢号称豪门俱乐部，我们只想踏踏实实地做好自己的工作。不过，我们的发展与社会各界的支持是分不开的，尤其是那些对长春亚泰充满信心的赞助商。”
　　足球被人认为是烧钱运动，可刘玉明眼里的足球是一个影响力、传播力、受关注度很广的运动，“如果没有雄厚的资金做支撑，是搞不好足球的，但这也是足球运动的魅力所在。今年，中国足球的环境向好，我们也迎来了发展机遇。新赛季，很多知名企业对长春亚泰倾注了很大热情，一方面是对长春亚泰的支持，一方面是看好长春的市场，更重要的是，长春亚泰的品牌的传播效应让我们有了共赢的空间。”(李冶川)

