特鲁西埃：目光不应只盯国家队帅位 青少年是基础
　　新浪体育讯　北京时间4月12日下午，深圳茅台红钻主教练特鲁西埃、助教李毅率领部分主力队员走进惠州八中，进行了校园足球的推广活动，在活动现场，红钻将士们受到了师生们的热烈追捧，特帅表示，他有责任和义务参与这样的活动，来点燃中国青少年对足球的热情和梦想。
　　昨天下午四点半，深圳红钻将士们抵达惠州八中，在惠州市政协、市体育局领导的带领下，他们走进学校的操场，那里约有四千名师生列队欢迎了他们的到来。学校领导向师生们隆重介绍了名帅特鲁西埃和助教李毅，还有队员黎斐、程月磊、袁琳、迪力木拉提、耶合亚、杰尼斯、卷诚一郎、张禹、王?和施勇以及翻译唐明明。
　　在师生们热烈的掌声中，特鲁西埃发表了演讲：“首先，我代表深圳红钻队感谢惠州八中给我们提供了合适的机会，让我们和大家见面，谢谢你们的款待，谢谢你们的热情，我要特别感谢惠州市长助理范先生和体育局的各位领导，非常荣幸和在座的师生们见面。我想，不管男生和女生都有一个梦想，也许将来会成为一名优秀的运动员，但是，你们主要的任务还是好好学习，你们很幸运，有这么好的条件和场地，祝福你们学业有成。谢谢！”
　　惠州市长助理范忠杰先生表态，“很高兴特鲁西埃先生来八中参加校园足球表演赛，我代表市政府对深圳红钻表示衷心的感谢，惠州市委和市政府将提供一切的方便条件，让球队在惠州训练好，并取得好成绩。”随后，特帅接受了惠州市体育局的邀请，担任惠州市校园足球的名誉顾问，惠州市体育局局长为特帅颁发了聘书。据了解，深圳红钻的下一个主场比赛若放在惠州奥体中心举行的话，球队或将享受免场租的特殊待遇。
　　当特鲁西埃、李毅与红钻队员们从主席台步入操场准备向学生们进行训练表演时，没想到，刚才还文文静静的学生们转眼变成疯狂的粉丝，几乎所有的男生女生都拿出笔和纸，围着特鲁西埃索要签名，特帅笑着满足了每位学生的要求，签名签到手软，其中一名女生拿到特帅签名之后，兴奋地对着特帅高喊：“I LOVE YOU"，此后，签名的人群一拨接着一拨，场面有些失控。
　　在另一边，不少学生对红钻球员进行围追堵截，纷纷向程月磊、卷诚一郎和杰尼斯、李毅等索要签名，气氛嗨到爆棚，此前，日本球员卷诚一郎一度担心不被中国人接受，但是，在发现自己在中国校园里这么受追捧之后，卷先生的担忧也随之烟消云散，他始终面带微笑，耐心地为男生女生们签名，到后来，签到流汗的卷诚一郎不得不脱掉外套，来应付这样的热烈场面。
　　此情此景，让特帅深有感触，他说：“中国足球未来的希望取决于本土球员的发展，今天我看到这么多中国学生这么热爱足球，不管是男孩子还是女孩子，他们对足球明星和外教非常崇拜，这是非常好的，我希望我们职业球员和教练能为他们树立一个好榜样，如此与学生们互动，是非常有意义的。虽然惠州没有职业足球队，但是深圳有职业球员，深圳和惠州之间可以建立一个纽带。深圳球员来到惠州学校进行训练比赛表演，这一天或许会成为同学们非常难忘的一天，我认为，职业球星有责任有义务走进校园，他们需要投入一些时间和精力进行这样的互动，给学生们创造未来的足球梦想。”
　　特鲁西埃毫不掩饰对惠州的喜爱，“这是一个非常漂亮和现代化的城市，昨天我游览了一下惠州市容包括西湖，我可以强烈地感受到惠州市政府对城市的规划和本地市民的幸福生活有一个长远的规划，这个城市的生活非常和谐舒适，非常安静，我们球队在惠州呆了一周多时间，惠州政府和人民对我们这一段时间的训练生活提供了非常大的支持与便利，我们受到了热情招待。”
　　尽管特帅多次夸赞惠州，但仍有当地记者认为，特帅有可能将深圳队当成国足主帅的“跳板”，对此，特鲁西埃回应：“我来中国的目的是帮助深圳队，也相当于在帮助中国足球，我希望能为中国足球在更职业化和更规范化这些方面做点贡献。大家不要认为我只是做一名职业教练，其实像今天这样走进校园的活动，也是我的责任和义务，我们要为学生们带来足球梦想和理念，从小孩子开始，点燃他们对足球的热情和梦想，这是职业教练义不容辞的义务，希望将来有更多的机会来从事这些推动青少年足球发展的活动，只有青少年足球发展了，才能提升中国足球的整体水平。”
　　特帅强调：“我们的目光不应只是盯着国家队教练这个位置，国家队是塔尖，但我们的基础在于职业联赛、业余联赛和青少年足球，中国需要千千万万的好教练，需要他们从周一到周五甚至到周日踏实的工作，需要更多的教练投入到这个行业，中国足球才有希望。”
　　在学生面前，特鲁西埃表现得和蔼可亲，但在球员面前，他却是一个十分严厉的教练，对此，特帅解释：“做为一名职业教练，我的要求是永远往前看，不可能满足于现状，所以我对球员的要求近乎苛刻。只有设定高要求，才能促进球员们进步，球员必须清醒地意识到这一点，的确，我设的标准很挑剔，但是只有在残酷的压力下，球员才能得到更快的进步。”
　　对于球队刚经历的两连败，特帅不愿多谈：“如果你们看了上一场比赛，就会发现，我们丢的那个球，裁判的判罚值得商榷。今天，你们应该多问问学生们，问他们见到球员们高不高兴？”话音刚落，特帅就拿起电视台的话筒客串起记者，他问身男边的一位小男生：“你今天高兴吗？”男生答：“非常高兴”，特帅：“还有什么感觉？”男生：“非常激动！”特帅问为什么，男生答因为他喜欢足球。随后，特帅又问身边的女生同样的问题，得到的都是积极的答案，还有同学表示，希望将来成为职业球员，特帅告诉他们：“你们首先还要是要好好学习，把功课学好。”
　　特帅真诚地对后辈们说：“我想说，我非常爱你们，爱所有人，我老了，但你们还有很长的人生路要走，我很羡慕你们这些男孩女孩，你们有这样的新生活，我希望回到你们这个年纪，我相信你们与球员近距离的接触，这是个难忘的经历。”(文莉)

