八一苦战掀翻无唐江苏 王治郅砍下33分11板7盖帽
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月26日，在CBA联赛第27轮比赛中，八一双鹿电池队以104：92战胜没有唐正东的江苏队。
　　整场比赛八一双鹿王治郅得到33分11篮板7盖帽、李可29分14篮板、许钟豪16分15篮板；江苏队孟达22分、哈维21分14个篮板，胡雪峰14分5次抢断。
　　比赛开始之前，八一双鹿替补席出现了一个熟悉的身影——王磊，在告别赛场近四个月后，逐渐伤愈的他回到了组织身边。据了解王磊短期内还不能参加比赛，本赛季亮相无望，之所以回到队中一方面开始恢复竞技状态，一方面给队友加油。
　　虽然前一天14个小时的旅程让八一双鹿疲惫不堪，但比赛开始后，大家还是拿出百分百的精神投入到比赛当中。杰米尔命中全场第一记两分，随后两队你来我往比分始终胶着。由于八一双鹿进攻速度较慢，几次快攻都落入阵地，最后反被对手打了反击。江苏队一拨6：0，八一队被反超，两队比分改写为10：12。本场比赛王治郅仍然手感不佳，两分球出手三次，三分线出手两次均空手而归。 比赛最后30秒，德勒黑强突篮下两分命中，江苏队孟达以同样的方式回敬两分。首节八一双鹿以17：16领先。
　　许钟豪“火锅店”生意依然红火，第二节比赛刚开始就送给江苏队杰米尔一个火锅，也因此杰米尔被主教练换下，换上哈维。在全场球迷欢呼声中，八一 双鹿状态兴奋，许钟豪、王治郅负责篮板，李可、德勒黑篮下突破，王中光三分毫不逊色，一拨14：2，打得江苏队毫无脾气。江苏队主教练见势不妙，场边大声提醒。韩硕试图用速度带动全队进攻，可在王治郅带领下大伙防守积极，甚至在一次进攻当中江苏队刘亚晖、杰米尔分别吃到王治郅送出的盖帽。 上半场结束，八一双鹿46：27大比分领先江苏队。
　　江苏队迫切希望改变场上局面，第三节就派上双外援。两名外援在内线给八一双鹿进攻造成了很大威胁，防守端也令铁军多次吃到犯规。八一双鹿请求暂停，李可在回到场上之后两分命中稳住全队士气。而随后风云大变，江苏队打出 一拨22：4，随着孟达、哈维两记三分命中江苏队缓过一口气来，两队比分改写为56：53。第三节比赛接近终了，八一仍旧领先3分，随着孟达超远距离三分压哨命中，江苏队反超68：67第三节结束。八一双鹿单节被对手追了20分。
　　第四节一开始八一打出一拨4：0再次领先江苏队。两队比赛进入白热化，江苏队也因为裁判的判罚甚为不满，冲到技术统计台前和技术代表理论，随后嘴里不停嘟囔，被裁判员给T。比赛还剩下8分24秒，江苏队员刘亚晖六犯离场。王治郅再次送出2+1，八一双鹿78：73领先。两队在随后的时间绷紧神经，王治郅在两分命中后，投中两分为全队打开局面，许钟豪随后自抢自投再次得分，91：86 铁军领先5分。雅戈尔体育馆从未如此血脉喷张，就在江苏队渴望在最后的时间一举反超，王治郅再次打成2+1，李可被对手送上了罚球线，两罚命中之后八一双鹿已经以100：92领先8分，江苏队大势已去。最终八一双鹿以104：92获得比赛胜利。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、李可、王治郅、德勒黑、许钟豪
　　江苏德玛斯特首发阵容：杰米尔、刘亚军、孟达、杨力、胡雪峰
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

