南昌媒体：和京骂比畜生只是中性词 球场不是修道院
　　中超次轮，南昌与广州比赛中“球迷DJ”骂裁判一事被炒得沸沸扬扬，成为当轮场外的最大话题。赛区是否会受到处罚目前仍不清楚，中国足协今日下午将召开新赛季首次例行新闻发布会，对新赛季中超中甲联赛事宜进行通报。
　　A 喇叭和骂声分开看
　　与广州队的比赛，有球迷将高音喇叭和音箱设备带上了看台，比赛开始前以及整个上半场，大多数时间内，球迷都是在用高音喇叭引领大家为主队加油，现场气氛也被渲染地很热烈。不过上半场比赛中当值主裁徐富新以及两名边裁的一些判罚却逐渐引起了看台上球迷的不满，当时衡源队一次进攻到对方半场，对方动作较大的一次防守，主裁无动于衷，反过来广州队马上反击道衡源禁区前，一次类似的防守动作，主裁却判给了对方一粒位置不错的直接任意球。尺度不一的判罚让球迷坐不住了，场上开始清晰地听到从看台上传来“黑哨”、“裁判收黑钱”的喊声。
　　上半场补时阶段，衡源获得前场任意球，皮球罚到门前，广州门将李帅双拳击出禁区，正当衡源球员围抢准备二次进攻时，主裁吹响了中场哨。从公平角度看，这并不是一次进攻的结束，难怪当时场上球员和场边的衡源教练组都觉得很不可思议。看台上的球迷情绪又被撩起，一名球迷在中场休息时拿过高音喇叭，喊出了那句“裁判畜生！”
　　包括韦迪在内的足协官员在观看比赛直播后发现了看台上的这一现象，职业部主任刘殿秋立刻联系上在现场的江西省足协秘书长曹童森，“出于对赛区形象的保护，出现这种情况，我们也是提醒一下赛区管理，毕竟，维护正在复苏的中国足球环境还需要大家一起努力。”刘殿秋表示。赛区工作人员很快找到了相关球迷组织的负责人，沟通后收缴了扩音设备。赛后，省足协也将相关处理意见提交给了中国足协，“肇事球迷”被禁止在本赛季进入主场，赛区今后将严禁携带各类扩音设备入场。
　　省足协秘书长曹童森和衡源俱乐部总监事徐健事后都不无遗憾地表示，原本球迷的愿望都是为了主队好，给主队加油，不希望主队受到不公正对待，但采取的方式不恰当，经过媒体渲染，反而给赛区形象带来了负面影响。
　　B 足球场不是修道院
　　的确，从南昌赛区DJ到南昌“球迷DJ”，不少媒体在起初报道此事时，甚至让不少人误以为是赛区官方的播音员在引导球迷辱骂裁判，这也让其他赛区的DJ听闻此事后都惊讶不已，一夜间，传播过程中的误读也衍生出各式各样的说法，不乏一些故作冷静冠冕堂皇地言论，借此挂钩上素质、专业性，似乎都是有生以来第一次听到粗鄙的语言。他们忘记了作为动词的国骂、作为虚词的京骂，相比之下，“畜生”只是个中性词。出于维护赛场秩序，禁止扩音设备进入看台是有必要的，毕竟这甚至可能影响到其他球迷观赛的情绪，但足球场不是修道院，作为个体球迷，买票进场看球，就别指望人家跟你玩深沉，谈思想。说谁素质高？说谁专业？就算百年积淀的英格兰联赛，领带一解西服一脱，除了歌声和“你永远不会独行”，一样不缺国骂和齐刷刷的中指。央视评论员贺炜10日夜在微博中也写道：“圣玛梅斯那氛围，球迷满嘴西班牙国骂，中指横飞，男女咸湿，少儿不宜，荷尔蒙过剩，冷静请走开。”球迷看球，是来释放激情，图个开心，而不是捧束鲜花摆造型，齐呼“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　说到中国足球，职业足球的道路才走到哪？竞技、媒体、主管部门、俱乐部规范程度，各种不成熟。在赛场管理上，只要杜绝球场暴力以及投掷杂物，难道连喊什么都得经过语言洁癖者们过滤？有裁判开始说，“我们才是弱势群体。”不好意思，这是你的职业，独善其身即可。就像诗人在这个时代潦倒、就像球员在这个时代拮据一样，你赶上的正是属于裁判的黑暗时代，球迷有分辨力，理智一些自然好，但如果他们偏激且仅仅是口头表态，你也没辙。这种环境短时间内还很难通过外界的力量改变，只能依靠每位裁判自身的努力。有志向就做下去，提高专业水平，别在界外球抛出后判罚越位。这是中超，中国顶级联赛。
　　文/记者刘源 图/记者许南平

