致鲁能小将重伤者被成足双停 曝其骂队友带头罢训
　　与川足冲突，李钢(8号)冲在前面
　　中超开打两轮，一度被认为是降级大热门的成都谢菲联表现不俗，先后逼平了实力强大的山东鲁能和大连实德，重新赢回了球迷的支持。虽然新赛季看起来一帆风顺，其实俱乐部和球队内部还有一大堆问题亟待解决。昨日，俱乐部就进行了整风行动，宣布队长李钢被停训停赛。这也是中超本赛季第一起“双停”事件。
　　是英雄也是莽汉
　　作为成都谢菲联队长，李钢在球场上一直以硬汉形象示人。中超首轮，他就成为焦点人物，在与山东鲁能的比赛中，他在逼抢对方小将张驰时，造成对手左小腿腓骨和髌骨骨折，虽然这个动作并非有意，但李钢还是受到了部分球迷的责难。回到主场，李钢又带伤上阵，大家也为他的拼搏精神称赞有加。
　　其实，李钢的硬朗性格延续到了场外。赛季初与川足热身时发生的斗殴，他就负有一定责任，一是他与对手的争执引发了打斗，二是作为队长他不但没有劝阻斗殴，反而“身先士卒”。
　　据知情人介绍，由于李钢在球队中的地位，部分球员以他为核心暗地拉帮结派，群殴时最勇猛的几个人就和他交往甚密。而且，前不久谢菲联的“罢训”事件，就是李钢带头组织的，实则是威胁俱乐部涨工资。
　　敲警钟痛下狠手
　　终于，在昨天的训练中，球队再次出现了不和谐的一幕。据目击者描述，李钢因一次拼抢动作稍大辱骂了队友，与李钢关系密切的另一位球员马上站出来为他扎起，在随后不仅对这名队友恶言相向，还动作粗暴地放倒了其他队友。这样的行径激怒了董事长田中全，他随即授意领队宣布了对李钢停训停赛的处罚决定。
　　其实，虽然接手俱乐部不到两个月，田中全已经注意到了球队的一些风气，他发现很多球员对李钢等人“敬而远之”。所以这一次的处罚，完全就是希望以此给其他队员警示。田中全表示：“球队缺了任何人都可以打，我们绝不允许这种歪风邪气的滋长。谢菲联是一个团结的队伍，只有大家一条心，才能保证凝聚力，充满战斗力。”
　　据介绍，李钢在受到处罚后，立即找到田中全承认错误，并表示愿意接受之前提出来的续约条件，但是为时已晚。昨晚记者试图联系李钢，想听一听他的说法，但是他的手机却无法接通。华西都市报记者徐杨摄影雷远东
　　相关-李钢辱骂队友被剥夺队长袖标 或被挂牌离队入倒计时
　　     成足队长不满48万年薪拒续约 曝他非与队友冲突者
　　     韩鹏以自身故事安慰张驰 张父拒绝李钢的赔偿请求
　　     李钢专程到医院向张弛致歉 称绝不是故意至今仍内疚

