皇马官方宣布8月过招广州天津 泰达中超赛程或变更
　　新浪体育讯　北京时间4月13日凌晨，西甲豪门皇家马德里在官方网站上公布了今夏的访华行程。文章中透露，皇马将在访华期间进行两场比赛，对手分别是上赛季的中超亚军天津泰达和中超新贵广州恒大。
　　在皇马官方网站的声明中指出：“我们将在8月的第一周前往中国进行训练比赛，首先我们将于8月3日在天河体育球场对阵中超新军广州恒大，而随后球队将前往天津于8月6日在水滴球场和中超亚军天津泰达进行比赛。”
　　文章中还提到，这是自2005年之后皇马第一次前往亚洲，球队将会全员出征，这也就意味着皇马的主力阵容将悉数访华，C罗，卡西利亚斯、厄齐尔等球星将随队过招恒大和泰达。此外，这一次皇马还专门安排了很多球迷活动，届时中国球迷将有幸与皇马众球星亲切交流。
　　皇马国际事务关系总监布特拉格诺表示：“这是一次典型的夏季热身巡回赛，皇马在中国有超过1亿的球迷，这是一个很好的机会，以满足我们的球迷，并感谢他们的支持。我们要展示皇马最好的一面，保证比赛的精彩和观赏性。作为最知名的足球品牌，我们也愿意促进中国足球的发展。”
　　从中超两强的赛程安排看，7月30日，广州恒大将客场挑战北京国安，天津泰达则要客场面对山东鲁能，这对两队来说都是一个考验。而8月6日，按照中超赛程，天津泰达将在主场迎战长春亚泰，如果与皇马的比赛如期进行，那么势必面临联赛赛程提前或推迟的影响。
　　(小牛)

