国安前主帅重新出山任技术顾问 罗宁：要赢李章洙
　　本报讯(记者   杨阳)为了帮帕切科尽快了解中超，在出征恒大之前，洪元硕再次成为国安顾问。    
　　昨天记者获悉，上赛季下课的洪元硕再度出山，成为球队技术顾问，负责帮助国安侦察对手的状况。在恒大与南昌的比赛中，老洪已经率先在现场刺探了恒大的情况。
　　本周末，国安就将做客广州对阵恒大，面对老熟人李章洙，罗宁毫不掩饰对于取胜的渴望，“打恒大不需要动员，赢恒大就是赢李章洙。”甚至在本赛季的联赛开始之前，罗宁就提出了这样的论断。
　　尽管上轮负于杭州绿城，但至少在场面上，老帕倡导攻势足球的理念得到了球迷的认可。尤其是他换上朴成加强进攻的举动，起码在追求胜利的理念上得到了俱乐部上下的支持。
　　对于国安目前的现状，罗宁表示：“球队正处于转型期，成绩出现起伏也属于正常的现象。现有队员尽管不是中超中最好的，也已经是队内能够组成的最好阵容。与其指望更换外援，倒不如在调整现有队员状态上下一番工夫。”
　　对阵杭州的比赛中受伤离场的徐亮经过检查并无大碍，他本人也对于周末和恒大的比赛表达了出战的渴望。如果徐亮能够登场，国安进攻组织不力的问题将在一定程度上得到解决。
　　在恒大本赛季提出了“513”的奖金机制之后，两场比赛已经坐收600万奖金，而中超谁能够成为第一支战胜恒大的球队也成为了诸方关注的焦点。毫无疑问，如果能够在客场战胜恒大，国安目前的困境会在很大程度上得到缓解。对于目前的国安，恒大阻击战已经不仅仅是阻击那么简单。

