赵鹏伤势难愈无法正常比赛 金鹤范废陆峰被曝为谣言
　　□记者  任磊
　　本报讯  休息两天之后，河南建业队昨天集中训练，为周六挑战陕西做准备，同天津队比赛中受伤的赵鹏没有参加合练。
　　主力队员在上午进行了短暂的恢复训练后演练了几套战术，下午为力量练习。赵鹏不能大运动量训练，只能跟在场边慢跑。他说现在稍微剧烈一点的运动，还会导致后背疼痛。同天津的比赛中，赵鹏跳起争顶头球时，被对方“垫”了一下，直接摔个“平板”，后背落在地上，把气管震伤。
　　赵鹏周六对陕西能否出场，现在还是未知数，但以他现在的状况来看，可能性不大。如果赵鹏不能上场，应该由顾操代替。顾操一直随队训练，状态也还不错。2008赛季末段，道格拉斯出走，赵鹏受伤，顾操和奥比联袂中后卫。
　　肺出血的曾诚伤势大有好转，已经开始随队合练，但以金鹤范“伤员必须痊愈才能上场比赛”的要求来看，或许他还得等一等。陆峰、谭望嵩的伤势已经恢复得差不多了，两人上一场都进了大名单，本周六或许他俩能获得上场机会。对待受伤球员，老金原则是：宁可不用，也不能让没有痊愈的球员上场。所以，有些球迷还误以为陆峰上不了场，是老金任人唯亲。其实老金对陆峰极为器重，在多个场合强调陆峰对全队的重要性，而陆峰也一直为出场做着准备，据说主力队员休息时，他还偷偷跑到预备队加练。

