郎征发微博致歉球迷 妻子：哪怕只一个观众也踢下去
　　本报讯(记者  杨阳)面对上周末联赛的失利，受到指责最多的郎征选择了承担责任，并且做出了尽快调整迎接接下来比赛的承诺。   
　　昨日，郎征在自己的微博中写道：“上周末比赛自己的状态确实不好，最后的失球跟我也有直接的责任，辜负了大家对我的期望。作为一个男人我能够承受来自各方面的指责，联赛还很漫长，我会尽快调整好自己的状态及心态面对后面的比赛。”
　　在微博中，郎征还特别感谢了关心他的朋友赛后发来安慰的短信，感谢妻子给自己的安慰和陪伴，会尽快调整好自己准备好下面的比赛。
　　郎征直面责任的态度，得到了大多数人的认可，前国安队员韩旭就在回复中写道：加油！旭哥支持你！要有爱谁谁的劲儿。
　　也有球迷提出只有勇于承担责任的态度是不够的，话说得不错，但是足球场上还得用表现说话。如果郎征能够顶住压力和批评，真正就此成为球队的后防中坚，让队友和球迷对他放心、踏实，那才是真爷们。
　　郎征的妻子也在微博中对于众多球迷的支持表示了感谢。她写道：“谢谢大家给郎征的留言，不管好的、坏的我们都虚心接受，哪怕只有一个人坐在工体看球，咱都会努力踢下去。感谢大家给予他的鼓励。”
　　对于由于他的失误而受伤离场的徐亮，郎征也表示了道歉。队友们不但对于郎征没有过多责怪，作为老大哥的徐云龙还对他表示了支持，要求大家不要给他太多的压力。

