唐正东预言季后赛遭遇上海 江苏收官不允许再犯错
　　记者刘骁上海报道
　　看台上，姚明乐得合不上嘴，球迷们也像得了冠军那般兴奋。面对内线强大的江苏，上海在主场保持了12连胜，更重要的是，凭借这场胜利，重新回到了联赛四强之列。
　　125比121，上海只赢了4分。但正是这小小的4分，很可能帮助他们取得季后赛首轮的主场优势。
　　细节决定比赛成败
　　谁也没有想到，苏沪之战会如此惊心动魄。大战53分钟，最大分差只有7分，双方各自5人得分上双，分别有一个40+和一个20+。难怪双方教练在赛后大赞比赛的精彩。值得注意的是，这场比赛双方杀进加时赛，5分钟时间里，上海队拿到21分，而江苏队也得到了17分。双方在最后一节的罚篮高达24次，单单一个加时赛的比赛就已经接近常规时间的单节比分，可见这场比赛双方较了多大的劲。
　　江苏队输了，输得并不彻底，上海队赢了，赢得也不痛快。双方都曾有过机会，也都曾在比赛中犯过错误。只不过，江苏在关键时刻出现失误，被上海队抓住了机会。
　　江苏队本可以在常规时间内就解决战斗。尽管从一开始就陷入与上海队的拉锯战，可当比赛还剩下2分40秒时，他们却已经有5分的领先优势在握。可就在比赛还剩下1分39秒时，孟达的犯规给了上海队机会。大个子赛勒的打三分成功，让上海队将分差缩小到了2分。接着卢卡斯用一个难度超大的后仰三分将比分反超成102比101。此时江苏队仍然有机会取胜，杰米尔的进攻重新将比分反超，而卢卡斯的投篮不中后，哈维又被送上罚球线，看起来，江苏胜券在握了。可哈维只罚中1分，最后17秒，卢卡斯突破抛投扳平比分，而江苏则错失了绝杀良机。
　　加时赛的前3分钟，江苏依旧与上海处于缠斗中，可他们在比赛还剩下不到1分半钟时又犯下了致命错误。原本守得不错的联防改成了盯人，结果刘炜找准机会投中了至关重要的3分，自此江苏队再也没能将比分翻过来。
　　输了比赛，杰森认为本队在战术上没有问题，只是不应该在罚篮线上表现那么拙劣。全场比赛，他们获得了40次罚篮机会，却丢了其中的18分。“我们做到了所有的努力，除了罚球。我们防守三分不错，他们只有十个三分(41投仅10中)，篮板也不错，但我们有不少罚球没有罚进，”杰森说。而这，正是导致江苏失利的关键因素，如果多罚中哪怕一分，也许比赛就会是另外一种结局。
　　收官不允许再犯错
　　4分，多么微小的一个分差。可对于两队来说，这4分却是一条不折不扣的分水岭。
　　“这场比赛上海必须赢4分才能压过江苏，”这笔账早在赛前双方就已经算得一清二楚。根据规则，战绩相同的球队排名先看双方胜负关系、胜负关系相等的情况下再看相互间比赛的小分。上海在客场以3分告负，目前两队的战绩又紧咬在一起，如果上海想要在这场比赛之后超过江苏跃居第四，就必须在主场赢出至少4分。
　　最终，上海如愿4分取胜，在双方交锋中小分为+1，这也意味着，在剩余比赛的比拼中，实际上他们对江苏手握着一个胜场的优势。不过，对于两队而言，在后面的比赛中都必须如履薄冰，任何一个细节稍有差池，都有可能最终与常规赛四强无缘。
　　相比之下，江苏的表现应该会更稳定一些，毕竟他们在内外线实力上更加均衡一些，在遇到强队时也不再像以往那样表现得畏首畏尾，之前客战新疆就是佐证。
　　反观上海，虽然本赛季战绩斐然，但过多依赖外线手感是他们缺乏稳定性的关键所在。杰森在赛后对本队防守很满意，他特意提到，将上海队的三分球限制在10个左右已经非常成功。的确，上海队本赛季一直依赖外线的发挥赢球，输掉的比赛中，有不少就与外线集体手感冰凉有关。
　　再看双方随后的赛程，因为正好捆绑在同一组，两球要遭遇的对手几乎相同，只是江苏已经轮空过，他们在最后一轮将客场挑战联赛新贵浙江广厦。在这样的情况下，想要为季后赛奠定一个好的基础，就没有犯错的余地。
　　江苏早已瞄准上海
　　其实沪苏两家心中都很清楚，季后赛首轮，不出意外的话，就将会是江苏碰撞上海了。
　　因为已经有了季后赛的准备，所以这场苏沪大战就变成了季后赛的预演，杰森对此首先给予了肯定，他在赛后说：“这场比赛将成为季后赛一个很好的例子。”
　　从目前的情况来看，只要不出大的意外，上海和江苏将会以第四和第五的身份进入季后赛，无非是个先后顺序的问题。本赛季季后赛不再沿用前四名挑选对手的规则，沪苏首轮相遇几乎已是板上钉钉。“我估计季后赛就是要先打上海了，”江苏队中锋唐正东说。
　　想到了就要准备好。一个为了赢至少4分，一个为了不输或者少输，双方教练和队员展开了斗智斗勇。不过杰森似乎还是没有算计过邓华德，这还是在他的球队握有更多内线好牌的情况下。
　　上海队中锋赛勒首节就吃到了4次犯规，可杰森在随后的比赛中却并没能利用这一点，充分发挥本队的内线优势。尽管他也曾派上杰米尔和唐正东组成双塔，但进攻的重心却随之莫名其妙地转移到了外线。赛后，记者曾就此问杰森，可他的回答却不知所云。
　　如果这两支球队在季后赛当真相遇，内线比拼无疑会成为比赛的胜负手。如果江苏队依然延续这场比赛中的内线表现，想要赢下上海还真的非常困难。

