鲁能今日集中备战津鲁大战 14天翻四座大山不轻松
　　10日对阵长春亚泰的3分似乎只能暂时缓解一下压力，4月份鲁能接下来还有4场比赛要打。尽管从对手到赛程上都不是很轻松，但是伊万却也懂得让紧张的队员们休息下，在周一上午预备队比赛结束之后，伊万便给队员们放了假。按照计划，今天球队将集中，开始备战本周五晚上客场与天津泰达的比赛。
　　昨天，队员们得到了密集赛程中难得的一天休息时间，而俱乐部也并没有在昨天安排什么总结，“从印尼回来之后，球队就一直没有得到休息，也不能让队员们的弦绷得太紧了，适当的放松对于他们状态的调整也是有好处的。”俱乐部一位人士这样说道。 于是，利用这样的机会，队员们有的选择了原地休息，有的则外出到南部山区的青山绿水之间放松心情，“难得放假，好好放松一下，这样才能更有劲比赛。”韩鹏在自己的微博中这样表示。
　　其实，本月接下来的比赛泰山队并无法轻松，除了队员们的伤病问题之外，本月还有4场硬仗在等待着泰山队，从15日到29日的14天里，鲁能将在联赛、亚冠中继续双线作战，天津、阿雷马、陕西和上海4个对手，成为横在鲁能面前的“四座大山”。按照计划， 鲁能将在周四启程前往天津塘沽，准备15日晚上对阵拥有李玮峰、目前状态正佳的泰达；而20日鲁能将在主场迎战亚冠小组赛的对手印尼的阿雷马，要想小组出线，鲁能必须拿下本场比赛；24日，鲁能将继续坐镇主场迎战联赛对手陕西队；29日，鲁能将征战上海滩，迎接本赛季联赛的第一个强劲对手上海申花。鲁能主帅伊万在接受记者采访时信心十足，“我知道我们还有4场比赛要打，而且对手的实力都不弱，所以我们必须从现在开始就要做好准备！”

