前国脚点评特鲁西埃与布帅区别训练狂人与超级政客
　　记者王伟惠州报道 两连败让特鲁西埃吃到了在中超联赛的当头一棒，相比上赛季带申花取得亚冠资格的另一位世界名帅布拉泽维奇，特鲁西埃遭遇的环境和条件更为恶劣，他的球队磨合需要的过程也更艰难。面对崭新的领域和亟待调整的球队，特鲁西埃与同时期的老布相比，他们有什么相同或者不同呢？在老布和特鲁手下都踢过球的陈雷有绝对的发言权。
　　特鲁西埃是训练狂人
　　“布拉泽维奇带领克罗地亚队夺得世界杯季军，特鲁西埃带领日本队冲进世界杯前16强，他们两个无疑都是世界名帅”，陈雷说，“我最直接的感受是，他们都很会用一种精神力先去感染人。”
　　相比于特鲁西埃在训练上的较真，布拉泽维奇应该属于一个在训练方面超级不够的教练，按照陈雷的回忆，上个赛季老布的大部分带队时间简直堪称“无为而练”，“老布每天带训练，来了先让大家跑跑圈，然后活动一下打打对抗，热身的时候指示两句就跑到场边抽烟去了，”陈雷说那个时候大家都不怎么明白老布训练的门道，“说句心里话，当时我们那些队员训练结束后都不怎么出汗！”
　　开始的时候，队员们还在质疑老布的这种训练方式，“为什么练得这么少？”陈雷说，不过，到了比赛场上，申花队的战斗力不比任何球队差。
　　相对老布，特鲁西埃的训练绝对保质保量高度较真，无论是清远还是海口，或者深圳蛇口乃至惠州，特鲁西埃的训练有很多时候从下午5点一直到晚上7点半，长达2个半小时的训练让队员们充分感受到了老特的战术训练课，训练当中特鲁西埃的要求非常严格、一丝不苟，比如一次训练针对定位球的防守老特都会亲自示范，直到球员们学会为止。在红钻队的训练场上，还曾出现了因训练时间延期与业余球队共用场地的事情。
　　除了训练上的不同外，特鲁西埃在管理上的严格跟老布非常像。老布在申花的管理严格是出名的，他的严格在后期甚至引发了球员的反弹。相比老布，特鲁西埃的严也是无处不在。11日上午深圳红钻预备队与陕西队预备队的联赛结束后，特鲁西埃在球员休息室里发现了一个问题，队员们都没有冲热水澡就要上大巴车返回驻地，特鲁西埃马上纠正球员们的这个习惯，“休息室里有热水吗？”在得到了工作人员的回答之后，特鲁西埃接着说：“你们以后必须要在打完比赛后现场用热水洗澡，这样可以减轻疲劳，如果不洗澡回驻地身体上的乳酸就会堆积了很多，那样就错过了最好的消除疲劳的时刻。”在休息室里，特鲁西埃还公开点名批评了一位戴着耳机听歌的年轻球员，“你这是在踢球吗？”特鲁西埃说，“这就是我们队里的大牌球员！请记住，这里是休息室，是应该认真听教练讲解的地方。”
　　老特一点都不给犯错的队员面子，一位年轻球员经常训练迟到，老特也记在心上，并告诉这位刚刚转会到队的球员以后决不允许再发生训练迟到的事情。而在晚上归队时间，老特都会安排外籍助手在楼下等着，严格查看有谁晚归。
　　老布就是超级“政客”
　　陈雷讲述的一个老布在申花的故事，能充分表现老布的变通能力。一次，老布正带领申花队在康桥基地训练，分队对抗正打得热火朝天，老布突然发现老板朱骏来到了场边，他立即吹哨叫停了对抗，马上要求全体队员教练列队鼓掌迎接老板朱骏，并邀请朱骏挨个与队员握手，而老布自己也是毕恭毕敬站在队伍的尾端，等着和朱骏握手。“这事就发生在康桥基地，那天老板朱骏都被弄了个半红脸，激动得不得了！”陈雷说。
　　“布拉泽维奇就是一个政客！”在陈雷看来，老布不仅能把握住老板的心理，同样更能把握住球员的心理状态。这才是让陈雷佩服得五体投地的地方。
　　“记得老布刚带队的第一天，就跟我们全体队员说，我来申花的目标就是夺得中超冠军，”陈雷说，“那一天老布信誓旦旦，无论是语气还是眼神，都显得很是坚定！但随后的中超第一轮申花队就输了，当时能看出来，老布挺难受，队员们也很难受。当时就有队员跟老布交流，队伍的阵型让队员们极度不适应，但那个时候没人敢向老布说，都生怕谏言之后被老布封杀，于是队员们只能找领队郭光琪反映问题，然后由郭光琪向老布传话。”
　　郭光琪很快把队员们的异动想法告诉了老布，不过郭光琪很快被老布骂出门，“用不着你管！”老布对郭光琪说。
　　在第二轮比赛开始的时候老布突然召集队员开会，他说：“以我们申花队的实力只能保级，你们上场之后就好好拼吧！”一听说申花队球员的实力也就能保级，这下球员急了，很不愤。随后老布马上宣布了上场名单和阵型安排，队员们突然发现老布采纳了队员们的建议，这样的变化立即引起了出场球员的震动，“当然结果显而易见，申花随后三连胜！”陈雷说，“老布就是这样的一个人，他会用行动来接受队员们从场上感受得出的意见，这让大家有面子他自己也有面子，他是一个能给队员们带来互动激情的教练，准确把握住了队员们的心态。”
　　为了将来自最直接接触比赛队员们的想法和建议传递给老布，当时的上海申花队领队郭光琪没少被老布骂，可是当老布离开申花的时候，他悄悄对大家说：“我最舍不得的就是郭光琪，只有他敢于向我说队里的事情，这样的人非常重要。”相比布拉泽维奇，特鲁西埃的严厉和强势现在让几乎所有的深足队员对他只有敬畏，在训练和比赛过程中发现的问题很难及时向特鲁西埃表达，同时深足也暂时没有敢于向特鲁西埃谏言的角色。可以肯定的是，如果特鲁西埃身边有这样的人的话，那对他适应中超、增强与队员的沟通帮助非常大。

