彭伟国恒大磨合好赢任何中超队 进攻中场最看好谁
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，前国脚高峰和彭伟国做客新浪微访谈(查看微访谈实录)，对即将开战的恒大与国安的比赛进行预测。谈到这场比赛的结果，彭伟国(@微博)直言恒大能击败国安，此外他还直言，恒大若磨合好了可以击败中超任何一支球队。在被问到最看好哪个攻击型的中场时，彭伟国给出的答案是蒿俊闵(@微博)。
　　微访谈刚一开始，彭伟国就遇到了一个略显尴尬的问题，当被问到“本土元素为零，恒大能算广州队吗？”时，彭伟国直言：“当然算是广州队，不然开幕式那有6万球迷到现场捧场，我也不同意本土元素为零的看发，就我们二队不少本土年轻的球员上一队，只不过是他们没有成长起来。”而对于恒大的梯队球员，彭伟国也做出了介绍：“恒大二队、三队、四队本土球员有潜质的挺多，但是需要有机会让他们去锻炼，现在我们俱乐部让二队三队合并去参加乙级联赛，就是让我们锻炼队伍，培养新人，挖掘有潜质的球员。”
　　此外，球迷也很关心恒大关于梯队方面的介绍，作为如今恒大二队的主帅，彭伟国也是做了详尽的回答：“恒大在梯队建设上非常重视，拥有10块足球场地和设备一流的足球训练基地马上就要建设好，除了跟广州足协在人才输送和梯队建设合作以外，还在全国吸纳有潜质的球员，为俱乐部长远的发展储备人才。”
　　同时，彭伟国还直言广州球员想要有进一步的发展，需要时间：“很多球迷都关心广州队没有本土球员上场，在我们这批队员以后有很少队员上国家队，这对于广州球迷来说确实是一件不愿意看到的事情，现有的广州球员还没有达到主教练的要求，本土球员想要占有一席之地就必须付出更大的努力。尤其是在青少年的培养上。”而对于现在年轻球员中能否立足国字号的问题，彭伟国回答道：“国家队难，国奥国青有机会。”
　　对于周末恒大与国安的比赛，彭伟国也谈了自己的看法：“比分我猜不着，但我觉得恒大能赢。”之后，彭伟国在回答网友提问时再次给出了“恒大赢国安”的预测。而对于现在恒大的实力，他也直言需要磨合：“现在的足球不分南派跟北派，恒大队只要磨合好可以战胜中超任何一支队伍。”有意思的是，面对网友关于喜欢什么类型女生的问题，彭伟国也做出了回复：“美貌与智慧并重的。”同时他也直言：“谢谢大家的支持，我在恒大做的挺开心，(感情)开花的时候一定会向大家公布！”
　　此外，当被问到现在的球员最缺少什么时，彭伟国直言：“我认为现在的球员特点不明显，这跟选材有关系。”而对现在的进攻型球员最看好谁，彭伟国也给出了自己的答案，那就是蒿俊闵。
　　(asenna)

