韦迪：京津两队表现让人惊喜 必严惩违规乱纪球员
　　华奥星空北京4月13日电(记者 张锐)2011赛季中超联赛已经战罢两轮，在经过了中国足坛“扫赌反黑”的风暴之后，新联赛终于在广大球迷的见证下盛妆上演，两轮之后足球管理中心主任韦迪，也首次面对媒体，畅谈了他对新赛季中超联赛的几点感受。
　　说新赛季的中超联赛处在一个非常特殊的历史时期，一点也不为过。中国足坛刚刚经历了“扫赌反黑”，在这样的背景下又恰逢中超公司经历转型，开始全面面向市场化。内忧外患之下，外界有不少声音都对于新赛季的联赛表示了不少担忧，然而两轮过后，我们却惊喜的看到前两轮比赛打出了很高的质量，比赛的上座率和球场氛围也反应良好，对于这一点韦迪表示：“对于前两轮联赛的反应我们并不意外，因为大环境的转好便于整个中国足球的从业者们更好开展工作，前两轮联赛是一个很好的证明。从比赛来看，不管是强弱对于的悬念度，还是竞争的激烈程度却明显高于往年。我相信关于今年联赛的各项争夺：像争冠、亚冠名额、保级等等一定会竞争得更激烈。”
　　在点评中超各个俱乐部的表现时，韦迪还特意表扬了北京国安和天津泰达这两支球队，用他的话说这两支球队表现出来的实力让他惊喜。“天津泰达是今年目前最让人惊喜的球队，在亚冠和中超赛场上都有很好的发挥，今年他们在教练员和球员的引进上下了不少功夫，目前看起到了一定的作用；而北京国安虽然本赛季转会走了几名国脚，但前两场比赛还是打出了非常高的水平，而且对于比赛的组织水平也非常高，值得表扬。”
　　本赛季中超球队在外援和外教的引进上都下了不少功夫，新赛季16支球队创纪录的有11支球队聘请了外籍主教练，而往年一般在亚冠开局阶段就陷入失利怪圈的中超四强，今年的表现也有明显的起势。对于这些方面韦迪说道：“俱乐部引进水平较高的外教的肯定是对中国足球的发展有好处的，一方面他们能提高我们现有的国内球员的水平，另外也可以带来一些较为先进的指教理念。从前两轮比赛来看表现出色的球队也大都聘请了外籍主教练。目前中国足球水平还比较低，相信他们能在一定程度上帮助中国足球；至于亚冠联赛，从开局来看情况我们球队的表现也出现了一些改观，上一轮杭州绿城和山东鲁能分别在“一周双赛”的情况下也取得了联赛的胜利。这说明亚冠对于参赛的中超球队确实有不小的激励，而我们在不断积累经验之中，也越来越懂得应对这种赛事，这对于我们联赛整体水平的提高也有帮助。”
　　虽然对于新赛季的联赛目前有很多满意的地方，但韦迪也提出了一些问题，寄望能随着联赛的不断进行得到改善。他说：“虽然我们一再要求赛区加强对观众的合理引导，但前两轮比赛的某些赛场，还是出现了谩骂裁判、球员的情况，这对于中国足球形象扭转十分不利；还有就是，某些场次某些球员还是出现了恶意犯规和不尊重裁判的情况，这个赛季我们对于赛风赛纪提出了非常高的要求，很多问题都是要坚决杜绝的。出现了，我们就要严惩不贷。我们也希望随着联赛的不断进行，在所有足球人的不断努力下，让之前出现的这些问题得到改善，让2011赛季的中超联赛能够在良好的氛围中有序的进行。”

