杨昊：打国安场上真刀真枪 为何离开北京你们懂的
　　记者白国华报道 4月12日下午，广州白云山基地，杨昊在来广州这么久以后，第一次接受了记者的采访。话题自然和国安有关。
　　《足球》：恒大和国安的比赛，有两个焦点人物，一个是李章洙，一个就是你，有特别的感觉吗？
　　杨昊：没有太特别的感觉，就是一场普通的比赛，职业球员转会是正常的，转会以后面对老东家也是再正常不过的事，李指导也说过了，赢了也没6分，输了也不会扣3分。
　　还记得什么时候进国安的吗？现在国安队中还有跟你从小一起长大，一起奋斗过的队员吗？
　　我是98年进国安的，那时候是三队，时间记得很清楚，是1998年10月，离开的时候是2010年底，在国安，我总共度过了12年多一点的时间。从进国安到离开，跟我同一年龄段的只有杜文辉了，但他去了江苏。而像闫相闯、黄博文他们都比我们小，现在北京国安的，还有更年轻的队员。当然，我在进入北京国安一队后的几个大哥例如徐云龙他们现在都还在国安。应该说这么长时间，我们之间还是有很深厚感情的。
　　朋友成为敌手，感觉怎样？
　　怎么说呢？私下还是好朋友，但到了比赛场上就不一样，是真刀真枪地对着。赛前我也不会和他们联系，但赛后要是他们不赶飞机，我肯定会请他们吃饭聊天的。
　　告别国安的时候，你写了一封公开信，文笔不错，自己写的？
　　那是我自己写的，不过就是瞎写，表达一下自己离开北京的那种感觉罢了。为什么离开北京，其实这大家都明白，心照不宣，你们懂的。
　　在决定来恒大之前，你和李章洙有过交流吗，譬如位置上的，因为你知道恒大的竞争非常激烈，想赢得一个主力位置也并不容易。
　　李指导跟我说过这样的问题，他说，即使我来了，也不能保证主力位置，要有打替补的心理准备。这个我理解，没有一个主教练会承诺一定会给你主力位置，因为主力的位置是要靠自己去努力争取的。
　　你来恒大也有一段时间了，有没有感觉到恒大和国安的差别，比如说一个是私企，一个是国企，他们之间的作风差别应该挺大的。
　　作为一个球员，最本分的是踢好球。所以说真没有感觉国企和私企有什么太大的差别。不过，来恒大这么长时间，我感觉一切都非常好，在这里，我们只管踢好球。
　　说到两个俱乐部风格的差异问题，恒大的老板许家印先生周一到球队慰问，等你们训练完以后和你们席地而坐，一起谈心，在国安的时候会有这样的场面吗？
　　在国安的时候，其实也有这样的交流，大老板也会和我们谈心慰问，但场合毕竟有点不一样。在这一点上，我的确有不一样的感觉，但具体怎么用语言去表达这种感觉，我找不到特别适合的词语。
　　有些国家队的队员说过，杨昊不是最出色的队员，但他在上场以后通过不知疲倦的逼抢会带动整支球队的士气，在周日的比赛中，你还是保持这样的风格吗？
　　肯定的，如果不这样，我也就不是杨昊了。

