奚志康申请顾问粉碎传闻 四条战线急需技术型助教
　　新浪体育讯　北京时间4月14日上午，上海申花足球俱乐部正式宣布，在上海市体育局和上海足协的关心和支持下，在主帅奚志康的提议下，申花教练组得到了一名优秀的外籍技术顾问，即日起这位技术顾问乔可-可可维奇(DOKO KOKOVIC)将协助主帅奚志康，完成申花日常训练工作。
　　申花方面透露此次上海市体育局和上海市足协，对于申花给予了极大的关注和帮助，积极促成了可可维奇辅佐奚志康一事。而相关体育局和足协的领导都表示：“上海申花足球俱乐部是目前上海唯一的中超球队，在上海足球史上占有举足轻重的地位。上海市体育局和上海市足协始终关心并支持上海申花足球俱乐部的发展。”
　　“经上海申花俱乐部邀请，上海市体育局与上海市足协现同意派遣其邀请的塞尔维亚籍教练乔可-可可维奇及随行翻译一起前往申花足球俱乐部，协助申花教练组完成日常训练工作。即日起，乔可-可可维奇出任申花技术顾问，协助申花主教练奚志康工作。”在经过上海市体育局、上海市足协和上海申花足球俱乐部的共同证实之后，可可维奇即将走马上任。
　　此消息出来之后，很多人开始揣测：“申花是否给现任主帅奚志康找来了垫背”“是否可可维奇未来会成为奚志康的接班人”，等等遐想，立刻泛滥。尽管申花投资人朱骏给出了否定的说法，但是，坊间的发散式思维，还是蔓延开来。
　　那么，申花是出于什么想法，请来可可维奇呢？新浪体育第一时间也连线了申花主帅奚志康，对此奚指导坦言：“队伍需要一名技术型教练，我想到了可可维奇，现在，在俱乐部老板和很多人的帮助下，也如愿以偿的把他从体育局、足协那边请来了。”
　　奚指导表示：“接下来的申花，很快即将遭遇四线作战的困难。为什么说是四线？中超联赛、中超联赛之后第二天就打的预备队比赛，亚冠联赛、还有后面要打的足协杯比赛，队伍的比赛任务很重，这些情况大家都知道。个人感觉我们教练班子的人手确实不够，可可维奇对上海足球很了解，他和我之间也很熟悉，彼此在技战术打法上，想法也很相似，我希望队伍走技术足球的路线，而可可维奇正好是一个在训练中非常强调技术的教练，在这样的情况下，我找了俱乐部领导，希望他们能帮忙联系一下体育局、足协，看看能不能叫可可维奇过来帮帮我这边。”
　　“老板很支持我的想法，俱乐部这边相关领导很快也帮我去体育局、足协那边联系了，最终得到了上海市体育局、上海市足协的帮助，他们很痛快的答应了我的想法。真的很感谢朱老板，也很感谢上海市体育局、上海市足协对申花对我个人的帮助和支持。”奚指导坦言：“面临四线作战的申花，在这样的时候，得到一位能带技术性训练的助教，真的是一大喜事。”
　　对于老朋友可可维奇，奚指导热盼可可维奇尽快和自己并肩作战的同时，也对这位老朋友充满溢美之词，“可可维奇在青训方面很有一套，正好申花这批队员的年龄都不大，相信可可维奇的训练，会让这批年轻的申花主力受益匪浅。另外，可可维奇带过十运上海队，他很了解上海足球的技术风格，可可维奇在训练方面也会考虑这些特点，最大限度的确保队伍在四线作战时，都能有好的训练质量。”(曲小尤)

