天津VS山东前瞻：泰达防线迎考验 谁引领鲁能进攻
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中超联赛第三轮将展开争夺。在一场焦点对决中，卫冕冠军山东鲁能将客场挑战上赛季的亚军天津泰达。目前在积分榜上，两队都是1胜1平，可以说本场比赛将是一场巅峰对决。从阵容来看，两队都有队员伤愈归队，这进一步提升了两队的实力，阿里汉和伊万两位名帅的较量也将成为看点。
　　历史战绩 鲁能处于绝对上风
　　在中超历史上，双方此前总共交手14次，天津泰达1胜4平9负处于下风，主场战绩方面，泰达队1胜3平3负也不占据优势。总的交锋战绩看，天津泰达6胜7平17负也处于下风。不过，数据只是一个对历史的回顾，这并不能反映两队现在的处境和状态。赛前，伊万也谈到了鲁能对阵泰达的优势，他直言希望延续这种历史战绩的优势，不过从双方的实力对比和状态看，这需要伊万和他的球队付出更大的努力。
　　主帅PK 伊万阿里汉谁技高一筹
　　虽然来到中国执教的时间不一样，可是两人的恩怨却早在04年就已经开始。当时阿里汉带领的中国国家队在亚洲杯半决赛中击败了伊万带领的伊朗队，那一次，荷兰人笑到了最后。不过去年的中超赛场上，鲁能对阵泰达战绩是1胜1平，伊万也算是复仇成功。如今，两位主帅的处境相比去年有些截然相反的味道。
　　去年的阿里汉带领泰达队开局不利，一度陷入下课危机；反观伊万，由于联赛的稳定战绩帅位稳定，两人交锋中伊万也占得了优势。如今，阿里汉带领泰达队高歌猛进，帅位稳固，伊万却陷入了信任危机。此种情况下两人相遇，是阿里汉扳回一城还是伊万继续占据优势，值得关注。赛前两位主帅都没有喊出必胜的豪言，或许到了场上如何巧妙布阵赢得比赛才是两位主帅真正斗法的地方。
　　攻防PK战 泰达钢铁防线迎考验
　　正如赛前伊万说的那样，这将是一场最佳攻击群和最稳固防线的PK。在已经结束的2场联赛中，鲁能打进4球，延续了攻击力强盛的势头。反观天津泰达，他们虽然只打进一球，可防线却仍然稳定，李玮锋和佐里奇领衔的防线一球未丢。可以说，这是一场攻防PK战，泰达的钢铁防线也必然迎接更大的考验。
　　从具体的对位看，佐邻右李将要面对的是奥比纳和韩鹏的锋线搭档，而在鲁能双锋的身后，王永珀和安塔尔的攻击力同样不容小觑。尽管鲁能现在的攻击组合还没有完全成型，可是他们的控制型打法还是有一定的优势。此外，邓卓翔此役复出，莱昂的缺阵或许会给他登场的机会，他能否再次扮演起进攻核心的角色值得关注。不过，虽然名义上这是一场攻防PK战，可是不能忽略的是泰达的进攻能力。不出意外，于大宝和陈涛两位攻击好手将会复出，他们两人和卢西亚诺组成的攻击线威力十足，鲁能还在磨合中的防线势必要提起精神，迎接泰达三叉戟的考验。
　　其实从整体上看，两队虽然都受到了伤病和影响，可是整体的实力并没有受到太大的影响。去年的两场较量，鲁能客场在先进球的情况下被逼平，泰达则在客场上半时占据优势的情况下被韩鹏绝杀。可以说，两队近几年的交手都处于一种均势的态势，泰达能否主场破解逢强不强的宿命，鲁能又能否延续泰达克星的称呼，15号晚19:30，我们拭目以待。
　　(小牛)

