半场战报-沈龙元受伤路易斯失良机 杭州0-0平青岛
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，2011赛季中超联赛第三轮展开争夺，在晚间19：30开始的一场比赛中，杭州绿城队主场迎战青岛中能队，上半场经过45分钟的激战，两队0-0互交白卷。
　　本赛季开始后的两轮比赛，杭州和青岛均未尝败绩，尤其是杭州绿城队，倘若本场比赛战胜青岛，将会以三连胜的佳绩创下中超征战历史上的最佳开局，唯一不利的因素就是双线作战带来的疲劳是否会影响球员的发挥。而客队青岛也取得了一胜一平，且在杭州队的主场，青岛中能向来就不忌惮，本场比赛志在一搏。
　　主教练一声哨响，两队立刻展开激战。赛前传言过于疲劳的荣昊及伤愈复出的拉米雷斯均披挂上阵，青岛中能队的出场阵容与上场相比也没有任何变化，本赛季表现不错的路易斯依旧坐镇单箭头。比赛进行到第7分钟，绿城队获得一次进攻良机，拉米雷斯接球突进即将形成单刀的时候，被后卫从身后拉到，活的一次位置不错的任意球机会，可惜汪嵩罚出的任意球直接打中了人墙。
　　前20分钟的比赛来看，绿城队有意放慢进攻的速度，主要以控制节奏为主，对于下周中进行的亚冠比赛，显然是有所保留。而青岛队是防守反击打法，主队没有大举压上进攻，客队自然也少了反击突进的空间，场上局面比较平淡。比赛进行到22分钟，绿城队前场发动攻击，连续的传球过后，拉米雷斯将球回做，跟进的巴斯特斯一脚怒射，可惜打在了后卫身上。比赛进行到24分钟，绿城队作出人员调整，小将巴力顶替沈龙元出场。比赛进行到27分钟，绿城队再次觅得破门良机，拉米雷斯中路接队友直塞，然后回做给快速跟进的贝萨拉诺，后者一记半凌空抽射，可惜将球打高。
　　比赛进行到36分钟，郑龙禁区内反抢成功，迅速将球横敲给路易斯，但球传的过于贴身，没有获得打门的机会，随即被对手抢断，错失了一次得分良机。比赛进行到42分钟，青岛队任意球被防守队员挡出，梅尔坎在大禁区右角迎球抽射，可惜打偏。
　　之后的比赛，两队都没有创造出破门机会，0-0的比分保持到半场结束。
　　杭州绿城队出场名单：29-姜波/25-矫?、5-杜威、34-亚当、4-荣昊/12-沈龙元(24分钟，20-巴力)、21-巴斯科斯、33-汪嵩、19-唐家庶/9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺
　　青岛中能队出场名单：1-刘军、3-莱昂纳多、4-梅尔坎、26-孙江山、32-栗鹏/2-郭亮、17-刘健、11-马迪耶夫、25-邹正、10-郑龙/9-路易斯
　　(纯生)

