特鲁西埃中超过分依赖外援 梦想球队全是中国球员
　　记者王伟惠州报道 0比1客场输给天津泰达、然后再一个0比1主场输给陕西人和，特鲁西埃遭遇了他在中国联赛的两连败，这样的开始让他身上的压力剧增，他渴望一场胜利来改变窘境。在接受本报记者独家专访的时候，谈到接下来与申花的比赛，特鲁西埃说：“接下来的比赛还是非常难打，申花的日子也很难过，和我们一样……”“我们是中下游球队”《足球》：2个0比1，深足两场比赛都输在了定位球上，比赛就是这么残酷，你之前对此有思想准备吗？
　　特鲁西埃：当然，这就是足球比赛的一部分，当我们所有人都想赢球的时候，往往就是一丁点的失误就丢掉了比赛，这些都是正常的。
　　科萨谈到目前的深足在防守上与去年相比，有很大改观，这显然是你这段时间的工作收效。先改防守，是你的计划吗？
　　刚接手球队的时候，确实发现这支球队不完善的地方有很多，在队员方面，尤其是队员的个人能力上我们无法与山东鲁能、广州恒大的球员相比较，我们必须要根据自己的特点进行准备。当然，首先做好防守是让球队稳定的最重要方式，所以我们选择了相对稳妥的做法。
　　你是说在防守上要保持良好的阵型吗？很多人说现在的深足在防守的整体队形上有点类似于日本队了！
　　阵型只是一个方面，足球场上是联动的，无球队员与有球队员的跑动同样重要，我同时要求我的队员要做好呼应，只有这样全队的球员才能做到统一协调，对于现在的深足来讲，整体联动非常重要。
　　两场比赛打下来，是否刷新了你对深足原来的判断，这支球队有对那些豪门球队产生威胁的实力吗？
　　好吧，我不否认，我的这支球队是中超联赛的中下游球队，但我的球队从来不会认输，比如说，我们的球队就是保级球队，但保级球队的目标也要设在争取每场比赛的胜利。在足球场上任何情况都有可能发生，我相信我的队员们有这个能力。
　　像广州恒大、山东鲁能都在球队组建和球员引进上投入了巨资，你带领的这支球队在这个层面无法跟他们对比！
　　一支球队想要取得好成绩，物质的投入是必须的，但同时更需要有规范的制度和长远的规划，像恒大或者鲁能这样的俱乐部，他们第一步做到了，他们为足球投入了巨大的资金，这是必须的，如果他们做好了对足球投入的长远计划的话，那才是完美的。胜申花，哪管1比0呢两连败之后，你的压力大吗？
　　当然，你都看到了，过去的一天里我一直都试图在改变自己的心情，和陕西队的这场比赛打得很糟，我的球队完全没有发挥出来正常的水平，我知道我的队员是很想把比赛打好，但结局是失败。
　　打天津和陕西之前你想到过输球吗？
　　和天津队比赛的时候我想到过可能会输球，对手的实力很强，而且是参加亚冠的球队，但那场比赛我们有了很大的收获，尤其是在防守上球员们收获了信心。陕西队也是前八甚至争取进入前四的球队，他们的实力也很强，这是必须要面对的问题，而且我们还要面对准备期仓促、而且球队还受到了场地困扰的问题，在训练备战方面滞后，这些都是限制我们的因素。
　　两连败之后，你必须要做的是什么？
　　要让队员们马上忘掉这两场输球的比赛，因为联赛还很漫长，我和我的队员必须要立即投入到下一场比赛的准备当中。排兵布阵上，接下来的比赛肯定会有改变，球员们各自的能力和水平不同，接下来我要做的工作必须要进行整合，捏合得更好。刚才我说了，这支球队的水平在中超是中下游，我们必须要正视这个现实，但即使是保级球队也不意味着总是输球，每支球队其实都想赢球。
　　接下来你的球队将客场挑战申花，你怎么准备这场比赛？
　　这场比赛非常不好打，我知道上海申花在过去的2轮比赛中1平1负，日子也非常难过，他们同样也非常需要一场胜利，这一点和我们一样。现在对我的球队不利的是，柳超受伤，他需要至少1个月的时间才能回来。现在我在发掘中，我想这支球队还有其他的可以创造惊喜的球员，周五比赛到来的时候你会看到。
　　从深足球员的战术打法上看，现在的这支球队更侧重于防守，几乎每个队员在拿球的时候都会回收或者回传然后才组织进攻向前插或者向前传，但这样总会给对手一个缓冲的时间，深足的进攻威胁是否会因此减少了呢？
　　现在球队执行的是这样的战术，但这不代表一直不会改变，我的球队现在要先稳固防守，接下来，我相信队员们在进攻上一定会有爆发的时候。现在，我和我的队员们太需要一场胜利了！即使像这样的1比0小胜都会立即改变球队的状态，面对申花这样的球队，我们必须要做好最困难的准备，客场、对手也是亚冠球队，我在思考对方的弱点，想战胜对手必须要了解对手存在的漏洞。我想，对于这些球员们和那些支持我们的球迷，胜利是对他们最好的礼物！“我的理想是全华班”
　　带队征战了两轮，你对中国联赛有什么特别的感触吗？
　　中超联赛过分依赖外援了！
　　为什么有这样的感触？
　　你看看恒大、鲁能、陕西等等球队，外援占据了太多重要的位置，比如中卫、前锋，甚至很多队里双前锋都是外籍球员，当然在我的球队也是这样。为了影响力和比赛的激烈性以及提高比赛成绩，中超联赛有这么多的外援上场也是没办法的事情，这是现状，但这样的结果就是让许多中国本土有天赋的球员根本无法获得主力的机会。
　　如果抛开其他因素，你会怎么组队呢？
　　中超球队要尽量以本土球员为主，我有一个设想，让球队没有外援，完全是由本土的中国球员参加比赛，现在这个设想可能还做不成，但我想，未来的中国联赛一定要改变，一定要培养自己的本土球员，这样才会给更多的有天赋本土球员机会，中国球队的整体实力才会提高。
　　这算是你对中国联赛的规劝吗？
　　我只能说，我的梦想就是球队全队都是中国球员，没有外援！
　　呵呵，这听起来更像中国国家队。
　　想要这样做，目前恐怕不太可能，但我想要有这样的一个循序渐进的计划，因为只有培养更多的本土球员，中国足球才能进步，中国队不可能使用更改国籍的外国球员，所以做好本土球员的培养是最重要的。
　　还有，中国还必须要培养更多高水平的本土教练，只有教练员的水平提高了，中国的基础足球培育才能得到保障。

