国安中场前锋难抗衡恒大 帕切科或派三将盯克莱奥
　　在本周日进行的第三轮中超联赛中，北京国安将远赴广东挑战广州恒大。昨日，国安俱乐部名誉董事长罗宁亲自来到香河基地，为正在那里备战周日之战的国安将士们鼓劲，并做出提高单场比赛获胜奖金的承诺。
　　本报统计前两轮国安与恒大队员的技术数据后发现，在门将、后卫、中场和前锋四条线上，国安仅在后卫方面略占优势，他们恐怕很难扛住克莱奥和穆里奇组成的恒大攻击箭头。
　　国安劣势
　　中场前锋技不如人  门将杨智压力大了
　　从数据对比可以看出，国安虽然拥有长期占据国足主力位置的国门杨智，但他在扑救成功率、短传、摘空中球等项目上的数据均落在了李帅之后。
　　事实上，门将的发挥越出色、数据越精彩，对于球队而言越“可怕”，因为这往往意味着门前“风声鹤唳”。但周日与恒大一役，杨智恐怕不得不把自己的数据“充实”起来了。因为国安的中场与前锋都“不给力”。
　　相比于恒大由郑智、郜林、穆里奇等人组成的中场，国安无论在控制力还是在个人的突破能力上都处于绝对的下风。
　　现在，国安的中场只能寄希望于徐亮出场，在上一场与绿城的比赛中，徐亮受伤下场，国安中场大乱。如今，徐亮已经开始慢跑训练，如果他能恢复，国安的中场将有希望。
　　至于前锋，国安虽然有备受队友和球迷信赖的大格，但与对方320万欧元身价的“标王”克莱奥相比，大格的数据全面落后。
　　经过前两轮的磨合，恒大全队配合将更为默契，渐渐摆脱了单兵作战尴尬的克莱奥恐怕将让国安更加防不胜防。
　　国安优势
　　抢断次数领跑中超  边后卫能发动反击
　　如果说国安与恒大相比有什么优势，那么首屈一指的无疑就是后卫线。从前两轮的数据来看，国安的后防线完胜恒大。
　　前两场比赛结束后，国安抢断次数达到58次，位列中超所有球队的榜首。其中首发后卫就贡献了25次，比恒大后卫的两倍还多，而且在铲断成功次数方面，国安也以9比5遥遥领先。
　　不仅防守稳固，国安的后卫线还能在进攻方面有所作为。
　　在主帅帕切科的战术体系中，边后卫不仅要承担防守任务，还要成为进攻和反击的发起点。从前两轮的比赛来看，周挺和张辛昕的状态都不错，后者更是贡献了2次助攻。
　　相比而言，恒大的后卫线在传中成功和助攻方面都毫无建树，这条刚刚拼凑成的防线能够中规中矩地完成防守已经算是“交了差”。
　　由此可见，国安要想在周日之战中全身而退，后防线压力不小。
　　盯防重点
　　为防克莱奥  国安要派仨悍将
　　由于郎征在对阵绿城的比赛中出现失误导致中场大将徐亮受伤下场，主帅帕切科不敢在与恒大的比赛中再派郎征上场，张永海重获机会。
　　张永海的实力和经验都毋庸置疑，他与徐云龙、周挺、张辛昕组成的后卫线更是国安近三个赛季以来一直沿用的主力阵容。
　　对于国安的后防线而言，场上最大的敌人无疑就是克莱奥。上一场输给绿城后，帕切科坦言两位国安后防队员都防不住对方的一个拉米雷斯，现在遇上能力更强的克莱奥，国安该怎么办？
　　克莱奥是一名中锋，从位置上看，盯防他的任务将落在徐云龙和张永海身上，在身体对抗、转身速度和爆发力的比拼上，两名老将都将受到极大的考验。此时，让防守能力突出的马季奇回撤参与防守克莱奥也不失为一种选择。
　　文/记者 杨阳 朱玉婷

