阿里汉直言鲁津都追求漂亮足球 于大宝回归添底气
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，泰达球场新闻发布厅召开了中超联赛天津泰达对阵山东鲁能的赛前发布会，泰达主帅阿里汉出席。
　　此前，鲁能主帅伊万将这场强强对话称作“国家德比”，对此阿里汉表示：“我认为这是一场备受瞩目的比赛，因为是上赛季冠亚军之间的对决。对方肯定也看到了我们前几场比赛的结果，所以不仅明天比赛将受到关注，未来这两支球队的较量也会是一个看点，这在于我们两支球队如何把这场比赛变成一个节日。这两个队伍所追求的都是好看的足球比赛，这是非常重要的一点。”
　　本轮对阵的津鲁双方都同样受到了伤病的困扰，同时也都将面临联赛亚冠双线的艰苦赛程。伊万十分坚决的表示将用最强兵力一攻到底，阿里汉则选择了以不变应万变：“很遗憾我们队的王新欣在状态非常好的时候受了重伤，而山东队是更有亚冠经验的一支球队。我们会按照自己的套路去打，相信明天会为大家奉上一场精彩的比赛。”
　　赛前的踩场训练中，泰达继续延续着全程公开的传统。阿里汉将球队分为四小组，两两进行1/4场的传接攻门练习，而昨天独自跑圈的于大宝也出现了场上。尽管中场核心王新欣依旧作壁上观，但相信于大宝这个重要攻击点的回归，也足够让老汉在大战前多一份底气了。
　　(莫小苏)

