罗宁抱病亲赴香河督训国安 胜恒大奖金将达500万
　　新浪体育讯　国安战恒大，又是一场天王山级别的战役。很多人都关心，资金实力雄厚的中信国安集团会不会在这场比赛也为国安队开出500万的赢球奖。对此，国安高层显然不希望在赛前过于高调，而让球员们产生压力。
　　不过，一个值得注意的细节是，很久没有到队的罗宁再次来到香河督训球队，并为全队召开会议，激励队员们振作精神打好本周末的比赛。而国安高层虽然不愿提到“赢球奖金”这个敏感的话题，但一句“要让队员们公平地与对手较量”也暗示如果国安能够赢球，极有可能赢得500万的奖金。
　　作为国安俱乐部实际的全权负责人，国安俱乐部名誉董事长罗宁最近因为一直忙于集团其他事务，加之本人身体也有一些欠佳，所以已经有近两周的时间没有来到球队之中。因为身体原因，罗宁甚至缺席了国安的第一个主场比赛。
　　结果，这场比赛国安主场失利。为了防止球员们因此产生沉重的思想压力，罗宁专门抱病前往香河基地看望了国安队的球员们。周三下午，罗宁不仅仅全程观看了国安队的训练，而且专门留在了香河基地与球员共进晚餐，随后又在晚上给全队召开了一次队内会议。
　　“我不是因为下一场要打恒大才来给你们做动员的，而是因为你们上一场输了球，希望你们不要产生包袱，这两场球的过程都是不差的，希望你们能够继续坚持下去，我也相信你们能够打好后面的比赛。”在会议上，罗宁这样对球员们说到。
　　虽然不是为恒大而来，但毕竟本周就要面对恒大、面对李章洙、面对杨昊这些对于国安来说，全是关键词的一个对手，罗宁也没有刻意回避。不过，罗宁并没有像实德那样，在全队面前许下500万奖金诺言，罗宁表示，我就是来给我们打打气、减减压，所以不希望给你们再制造压力，但只要你们发挥出最佳的水平，俱乐部不会让你们的努力白费。
　　那么，如果国安战胜恒大队，俱乐部会不会增加奖金呢？答案是肯定的，俱乐部高层已经表示，如果赢球肯定会向集团总公司全力争取高额奖金，而且肯定是创纪录的奖金额度。历史上，国安队的单场赢球奖金是140万，而本场比赛如果战胜恒大，奖金数字肯定要超过这个数字。
　　至于是不是500万，虽然国安不愿公开提及这个数字，但500万奖金对于国安来说，也绝对不是什么大数目，因为相比于恒大与实德，中信国安的雄厚实力只高不低。只不过，由于国安毕竟是国有企业，所以国安没必要像恒大、实德这种民营企业那样高调炫耀奖金数字。
　　在采访之中，国安高层也流露出了一句很有玄机的话语：“我们会让队员们能够公平地与对手较量，国安也有能力做到这一点。”从这句话之中，也不难听出，如果国安能够成为中超第一支战胜恒大的球队，500万奖金绝对不是不可能。(宋词)

