半场战报-姜坤传中造对手摆乌龙 申花1-0领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚19点45分，2011年中国足球超级联赛第三轮在虹口体育场开赛一场，由主队上海申花迎战深圳红钻队。本场比赛申花队阵容做了大幅度调整，年轻后卫邱添一和王林出现在首发阵容中，里亚斯科斯、冯仁亮和忻峰三位此前的主力队员都出现在替补席中。上半场第30分钟，深圳后卫李洋在解围时自摆乌龙，上半场上海申花1比0领先深圳红钻。
　　比赛开始后，双方拼抢激烈，但彼此都很难能找到对方的防守缺口，第6分钟深圳队率先获得射门机会，罗希离门25米外冷射高出。第11分钟深圳队左路获得任意球机会，罗希着急远射高出。申花队左路姜嘉俊表现活跃，但一直陷入越位困境，第15分钟申花获得本场第一次射门，安古洛右路直塞，聂凌峰飞身拦截得手，但他身体平衡没控制好，皮球又从他身下漏出，萨梅隆跟上射门，皮球高飞出界。
　　随后比赛再次陷入僵局，第28分钟申花快速反击，姜坤中场右路长传左路，曹?定得球后内切到中路直接远射，皮球偏出界外。第29分钟深圳队中场防守失误，申花队快速反击，形成三打二的优势局面，但姜坤右路回传，安古洛跟上稍慢，被对方队员抢先大脚开出。第30分钟申花队再次发起快速反击，安古洛推进中拨球到右路，姜坤接应而上即刻传中，深圳后卫李洋飞身铲球，却不慎把球铲进自家大门，1比0，申花主场领先！
　　第35分钟，曹?定在禁区左侧突然冷射，皮球从人群中穿出，程月磊下意识把球挡出，萨梅隆抢前欲补射，但被判越位在先。第37分钟申花队达卡长传右路，安古洛接应到位，在轻松过掉李洋后直接扫射，程月磊飞身把球扑出。第39分钟基伦前场带球被卡斯特罗放倒，排人墙时卡斯特罗提前移动，结果被黄牌警告。基伦怒射被邱盛炯打出，王栋补射打疵！第43分钟安古洛右路带球，陈雷飞身将其铲倒，结果吃到黄牌，安古洛主罚任意球没有形成威胁。上半场补时1分钟后结束。
　　上海申花队：22-邱盛炯；2-熊飞 31-达卡   29-邱添一 4-王林；28--曹云定 10-姜坤 21-卡斯特罗 14-安古洛 18-姜嘉俊；9-萨梅隆
　　深圳红钻队：12-程月磊；2-李洋  8-黎斐 21-陈雷；28-王栋 10-拉科维奇 7-聂凌峰 6-罗希 15-乐山孝志；9-基伦 13-周文
　　(孟巍) 

