特鲁西埃寄情惠州渴望当市长 与美女交杯笑称没吃亏
　　记者王伟惠州报道 又一个0比1，挥之不去的痛在特鲁西埃心头，输掉与陕西队的比赛之后特鲁西埃在休息室里告诉队员的第一件事就是赶快忘记这场比赛，他还特意宣布，赛后一天队员们自由活动，对中国人文早有兴趣的特鲁西埃也给自己安排了一个节目——应当地宣传部和体育局的邀请作惠州一日游。11日下午2点30分，特鲁西埃来到了球队下榻的惠州江景酒店大堂，看到等待出发的记者，说：“王，赶紧跟我一起出去走走，透透气。”在惠州博物馆里，当听到讲解员介绍一门大炮当年击沉过法国军舰的时候，特鲁西埃做抱头鼠窜状，样子十分可爱。晚上坐在惠州西湖大酒楼的望湖餐厅里，特鲁展现了惊人的酒量，并透露了他之所以从小爱喝中国白酒的原因，最后还跟一位美丽大方的中国女士第一次喝了交杯酒。感受到岭南名郡、中国历史文化名城的风采，特鲁西埃甚至开玩笑想做惠州市长。博物馆记录历史沧桑这是击沉法国军舰的大炮？
　　一身休闲装，再背上一台袖珍照相机，带上助教奥斯埃姆斯、贾汉以及翻译唐明明和大卫，特鲁西埃开始了他来中国后最放松的一天。
　　“去逛逛惠州几个著名的景点吧。”惠州市政府有关部门的接待人员专门邀请特鲁西埃出去散散心，同时也是让法国名帅零距离感受有惠州特色的中国人文地理。市体育局局长邓穗玲女士比赛前两天就告诉这位法国名帅：“一定要在惠州走走，看过之后你就不想走了。”
　　惠州一日游的第一站，特鲁亲自选择了惠州市博物馆。坐落在惠州江北的博物馆记录了从公元前开始的惠州历史，这座历史上饱经沧桑的城市让特鲁西埃为之震撼，走到一门红衣大炮旁边的时候，特鲁西埃立即停下，“这里怎么会有大炮？这是真的吗？”特鲁西埃悄悄地问讲解员，“是的，这个是古代的时候在海边专门对付外国侵略者的大炮，绝对是真的。”这时，不知身边谁说了一句，“这门大炮当年还击沉过法国军舰，镇守惠州的将军是刘永福的同僚，当时把法军打得溃不成军。”当翻译把这段话翻给特鲁西埃听的时候，只见他故作抱头鼠窜的狼狈状。“这里还有这个事啊，真的吗？”
　　博物馆的一棵假树底下有3个清朝模样的铜像在下象棋，特鲁西埃像模像样地走到铜像旁边，伸出手指类似于作秀的帮着指点下棋的人怎么走，然后还向铜像中的一个人竖大拇指，“快赶紧给我拍个照片，我想和中国的古人一起下棋，可是我只会点国际象棋，这是中国象棋的玩法吧？”特鲁西埃问。
　　惠州古代并不叫这个名字，曾一度叫做祯州，因为祯字与一个朝代的太子犯字，当时的朝廷把祯改为惠，惠州因此得名。明清时期至解放后很长一段时间内，惠州是惠阳专区，周边的东莞、宝安(深圳)、河源、汕尾等地都属惠阳专区管辖。当讲解员向特鲁西埃介绍说过去香港也属于惠阳管辖的时候，他瞪大了眼睛，将信将疑，“是不是真的啊？”当他看到有英文版介绍的时候终于理解，“来，你帮我拍张照片，这个特有意义，没想到香港过去也是这里管辖的。”
　　头一天还备受输球煎熬的特鲁西埃彻底放松了下来，“快，快来看，这是中国人结婚的场面！”特鲁西埃喊几个助手，原来在博物馆的一角展现了一副中国古人洞房花烛夜的场景，只见丈夫拿着掀盖头的小棍准备掀起新娘的盖头，特鲁西埃看到似乎有点耐不住性子，上前想把新娘的盖头掀掉，“哈哈，这个好玩。”法国人的浪漫形象暴露无遗。
　　惠州城古代曾有一个官窑，专门生产古代钱币，博物馆里将官窑制钱币的现场复原，一个监工模样的人拿着鞭子一脸严肃地看着身边劳作的工人，特鲁西埃站在监工的面前驻足了许久，随后拉住记者问：“你看看，我像不像那个监工，他在面对这些工人的时候脸总是严肃阴沉的，我在队员面前也是一样，哈哈！”随后特鲁还专门摆了一个与监工一样的标志造型。
　　惠州历史上，曾留下了不少文人墨客的足迹，苏东坡是最著名的一个，他在这里留下了“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的著名诗句，惠州博物馆将苏东坡被朝廷放逐到惠州的画面以历史真实的场景勾勒出来，旁边还坐着他的妾。据说，当时苏东坡与王安石交恶，身为宰相的王安石将苏东坡流放到惠州，当时苏东坡的家人都不愿意跟着他到这里，只有这位女子陪着苏东坡来到了这里。当呆了3年多的苏东坡写出了“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的诗句后，朝廷发现他在惠州生活得很滋润，于是再次将苏东坡南贬，直到被贬到海南岛。
　　听说背后有这样的故事，特鲁西埃发出了感叹，“中国的历史太久远了，这样的故事在法国和英国历史上也发生过，但远没有苏东坡的离奇。”特鲁西埃被中国的历史文化所陶醉。
　　寄情于惠州山水
　　我要是这里的市长多好
　　走出惠州博物馆的历史长卷，特鲁西埃被带到了现代科技的殿堂——惠州科技馆，他被讲解员按在了登陆月球的飞船上。此前他的翻译唐明明坐上这个飞船，座椅并不给力半天也没有发动起来，特鲁西埃的运气似乎不错，刚一上去轻轻一按飞船登月计划启动了，当看到飞船一下子飞上天空即将抵达月球的时候，特鲁很心动，“噢，我成飞行员了，快，让我着陆。”可是飞船用了很长时间还在半空中悬着，直到讲解员拉着特鲁走下座椅，那个飞船依然没有动静，“哎，没操作好，就让我下来了，这不是和还没升空就得跳伞一样嘛。”
　　在科技馆的城市展厅里，特鲁驻足了很久，当他看到惠州这座城市有山有湖、有江有海的整体图像时，不由得感叹：“我要是这里的市长多好啊。哈哈！”听到特鲁的玩笑，旁边的工作人员说，“特帅，我们可以请你当我们惠州市的荣誉市民。”听到这话特帅还真高兴，“好啊，好啊，我很愿意。”
　　实际上特鲁西埃绝不只是一名足球教练，无论是在日本还是别的国家执教，他都担任了一位业余法国文化大使的角色。惠州市文化艺术中心是与北京保利剧院合作的项目，在这座惠州别具特色的文化中心里，特鲁西埃感觉仿佛回到了法国大剧院，“震撼，震撼，震撼！”他连说了3个震撼。还现场向惠州文化艺术中心推荐他的法国朋友的文化演出，“这里是按法国标准设计的，如果有高水平的演出，那就太好了。”在特鲁西埃眼里，足球也是文化传播的一部分，“现在法国传统文化缺失的情况也很严重，实际上法国也是一个新移民国家，往往在这样的环境下容易出现本土文化的丢失，而在这方面中国人在文化保护上走在了法国的前面。”
　　当特鲁西埃发出这样的感叹时，周围的人立即报以掌声，“老特简直就是一位法国浪漫主义诗人，了解太多东西了。”坦白为何喜爱中国白酒当年在中餐馆，美女在杯底变成了裸女
　　夜色临近，站在惠州西湖大酒楼的顶楼餐厅里，特鲁西埃和他的助手们远眺整个惠州夜景，“简直漂亮极了。”他把自己的小数码相机拿了出来让记者给他拍照，“这座城市简直就是人间天堂。”
　　突然，特鲁西埃有了一个想法，“能不能把灯关一下，我们一起看看外面的夜景。啊，太美了，山水湖相连，我都不想走了。”特鲁西埃被这座中国历史文化名城感动着。
　　“吃中餐没问题吧？”特鲁西埃使劲摇头，“一点问题都没有。”
　　其实，从来中国的那天起特鲁西埃就迷上了中餐，不过那时有传言说特鲁西埃因为已经皈依了伊斯兰教，所以不能喝酒，不管情况如何，反正这天晚上至少是破例了。
　　饭桌上，有人说了一句，特鲁西埃先生可以喝2斤白酒。不过，特鲁西埃对于中文的这个介绍并不清楚，看看当晚他的实际表现就知道了。
　　菜上齐了，特鲁西埃像模像样地拿起桌边的筷子，熟练地夹起了一块豆腐，“豆腐，这是豆腐。”老特用中文准确地说出了豆腐这个词。“豆腐这个词是我在日本就学会的，日本的读音和中文对豆腐的读音是一样的，”特鲁还专门解释了一番。
　　“我10岁的时候就跟父亲去过中餐馆吃饭，在法国有很多中餐馆，父亲带我去了很多次，那个时候我就学会了用筷子。”特鲁西埃讲起了他与中国文化的渊源，“每次去中餐馆吃饭都有一种很好很不同的感觉。”
　　“你能喝白酒吗？听说你可以喝两斤，今天晚上不醉不归。”
　　面对东道主的好客，特鲁西埃摇头：“这是谁说的？谁说我可以喝两斤？哈！”
　　不过，盛情难却，特鲁西埃挡不住惠州人的热情好客，一杯、两杯、三杯，一圈过后10杯下去了。值得一提的是，特鲁西埃的酒品非常好，每喝过一杯后他都将小酒杯举起来扣到头顶，以示自己将酒喝干。“这是我在日本学的，只有这样喝酒才能证明你的诚意。你看看我多有诚意啊。”特鲁西埃笑着说。
　　10杯酒之后，特鲁西埃的脸开始泛红，东道主再次向特鲁西埃敬酒，这次是用大的，大大的酒杯倒满后足有三两，敬酒者来到特鲁西埃面前，一下子把三两酒喝干，这下把特鲁西埃吓得眼睛瞪得超大，“这样？这样？不行，我不能喝！明天我还要开会和训练。”敬酒的再三劝酒，特鲁无奈之下只能自罚讲故事，“我给你们讲一个关于我为什么会喝白酒的秘密吧。”
　　“记得第一次到中餐馆喝白酒的时候，刚拿起酒杯就看到酒里面有一个漂亮的女子，把酒喝掉之后，杯底就变成了一个裸女图，呵呵！中国的这类文化工艺非常有趣，从此以后我就学会喝白酒，每次都会很开心。”特鲁西埃说。
　　特鲁喝白酒的故事逗得在座的人捧腹大笑。“老特身上有很多好玩的故事。”翻译唐明明说，“老特是个很特别的人，平时生活很有趣，工作起来非常敬业。”
　　带领茅台红钻50天的特鲁渐渐了解了中国的酒文化，遇到大杯敬酒的他选择不喝，实在过不去就自罚讲故事，“在深圳，有两次原本不想喝酒，但看到中国朋友如此热情，就老老实实地喝干了，最后被喝倒。所以在中国喝酒真要学着聪明点。”看来，特鲁开始融入中国了。
　　不过特鲁喝酒也有躲不过去的时候，比如同一桌有女士敬酒的话，浪漫的法国人总是想不出好办法拒绝，只能每次乖乖就范。后来有朋友给他出了一个主意，如果女士敬酒实在躲不过去的话，那就喝，但有一个前提条件，就是入乡随俗，让对方跟老特喝交杯酒，如果对方不好意思，那么就可以躲过一次。这个夜晚，特鲁西埃终于用上了这一招，不过，没想到敬酒的美丽女士大方地一口答应，就这样，特鲁在中国第一次喝上了交杯酒。“哈哈，喝就喝了，这次没吃亏。”特鲁借机得意地调侃起来。
　　而对记者的几次敬酒，特鲁哈哈一笑：“你可是全球第一个跟我拼酒的记者啊，以后我会批评你的。”
　　特鲁西埃在惠州感受到了中国人的热情好客，中国人则在特鲁西埃身上感受到了法国人的浪漫潇洒。结束惠州一日游后，醉意朦胧之中，特鲁西埃发表了他的内心感言：“如果说美国是世界第一强国的话，那中国也是非常强大的国家，但跟美国人不一样，中国人却是非常地谦逊。这个夜晚我非常开心。”

