半场战报-陈涛奥迪塔闪电两连击 天津2-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，2011赛季中超联赛第三轮赛事展开，天津泰达主场对阵山东鲁能，上赛季冠亚军间上演本轮焦点战，上半场较量中，陈涛（@微博）在第36分钟以头球破门，为泰达取得领先；不到2分钟后陈涛再妙传助奥迪塔破门，半场结束时泰达2-0领先。
　　开场后双方即拉开阵型相对峙，比赛4分钟后泰达连获前场任意球、角球机会，此后韩鹏争高点也为鲁能赢得任意球，虽然均未形成攻门，但从双方任意球都力求地面配合传递来看，为此战所作的准备均很细致。第13分钟，鲁能右翼连续冲击中王永珀底线前回传中路，李玮锋赶在奥比纳之前将球破坏。第15分钟，泰达左侧角球由李本舰传入禁区，佐里奇争顶将球顶回，李本舰双脚交替带球摆脱周海滨时被对手踢倒，后者领到黄牌；泰达禁区左线前任意球传中又被鲁能破坏。
　　双方中场争夺很是激烈，比赛持续紧密对峙中连有犯规场景，第20分钟，权辑中场铲抢安塔尔时被判定犯规，且领到黄牌。第27分钟，张晓彬前场右翼拿球时被王永珀侵犯，泰达任意球低平直传入鲁能禁区右翼，张晓彬连续转身摆脱后扫传门前被汪强破坏出底线；李本舰右翼角球传至禁区中路，奥迪塔跃在半空头球攻门，动作极是舒展，只是皮球顶偏。第30分钟，佐里奇防线解围失误，鲁能右翼连续冲击送出传中，安塔尔中路跟进头球争顶顶偏。
　　第31分钟，奥比纳中路突破被奥迪塔踢倒，鲁能任意球斜传泰达禁区中路，安塔尔跃起头球攻门，皮球直本球门下角飞去，泰达门将赵燕明快速侧扑将球挡出。上半场中段胡人天、白岳峰接连在边路强突，泰达就此将比赛提速；第36分钟，胡人天左路突破中被安塔尔踢倒，泰达凭借这个任意球打破僵局——李本舰任意球快速弧线传至中路，陈涛冲顶将皮球顶入网窝，泰达1-0领先。
　　不到2分钟后，泰达再度发力将比分扩大——陈涛中线后侧得球后准确送出前传，奥迪塔反越位前插冲入鲁能禁区左侧，在控球摆脱里卡多的封堵后，奥迪塔冷静低射攻破球门后侧下角，泰达2-0领先。鲁能此后加强前冲力度，第41分钟，苑维玮右翼送出斜传，韩鹏前点包抄时被防守球员封堵；1分钟后王永珀中路任意球劲射打高。第45分钟，鲁能右翼再度送出传中，韩鹏前点冲顶顶偏。补时阶段泰达快攻中再形成攻势，胡人天禁区前施射打高。上半场泰达2-0领先。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；3-权辑、16-张晓彬；7-李本舰、36-陈涛、8-胡人天；9-奥迪塔
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、8-王永珀、23-李微；9-韩鹏、10-奥比纳
　　(木之火)

