大郅外铁军又多一妖人 他用连续两场大号两双正名
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月26日，在CBA联赛第29轮比赛中，八一双鹿电池队以104：92战胜没有唐正东的江苏队。除了大郅砍下了33分之外，八一队年轻的小将许钟豪这场比赛也表现非常抢眼，他全场比赛拿下了16分15个篮板，其中有6个都是前场篮板，另外还有1次抢断和2个盖帽。
　　第四节比赛还剩最后6分钟，哈维突破篮下造成了李可的犯规，他两次罚球全部命中，将分差追至78-80，江苏队此时还落后2分。由于王治郅此前已经多次进攻得手，江苏队已经对大郅进行了严密的防守，他刚一拿球，就遭到了两人的包夹，大郅看到自己没有进攻机会，赶快将球分给了一旁插上的许钟豪，他接球立刻强攻篮下，进攻王俊杰此时已经补防过来，但仍然无法阻止许钟豪的进攻，他不但将球打中，还造成了对手的犯规，许钟豪加罚命中之后，八一队已经以83-78领先了。
　　随后的比赛，双方仍然处于胶着状态，江苏队凭借哈维的内线强攻和胡雪峰的外线远投很快将双方比分再次拉近，第四节还剩最后三分多钟时，许钟豪再次扮演了关键角色，他从右侧空切篮下接到了王中光的传球，直接转身篮下抛投命中，这也让八一队再次将分差拉大到了3分。
　　不仅能够接到队友的传球得分，许钟豪还能通过自己的拼抢获得得分机会。关键的第四节最后两分钟，八一队仅仅以93-90领先3分。王治郅突破篮下选择了抛投，可在防守人的干扰之下，皮球却不幸弹筐而出，但此时他的身后飞起了一个巨大的身影，他双手摘下篮板直接将球补进了篮筐，是许钟豪！这粒精彩的进球也让八一队在比赛还剩1分33秒时取得了5分的领先优势，为最后的胜利奠定了扎实的基础。
　　这已经不是许钟豪本赛季第一次爆发了，上一场对阵吉林队的比赛，他就砍下了22分15个篮板3次助攻5次盖帽的惊人数据，俨然已经成为了一个名副其实的内线野兽。许钟豪不仅在内线进攻上颇为凶猛，而且他在防守中也有一手独家绝活，这就是封盖。值得一提的是，在之前对阵陕西的比赛中，由于大郅因伤缺阵，许钟豪一个人撑起了八一队的内线，他砍下12分6个篮板5次助攻，并且奉献了惊人的10次盖帽。单场10次盖帽的成绩也和姚明并列成为CBA历史上单场第三多的盖帽场次。也正是因为那几场出色的表现，许钟豪还赢得了CBA第八周比赛的周最佳新锐球员的奖项。
　　许钟豪出生于1990年11月，作为一名CBA新人，这是他职业生涯的第二个赛季。作为八一队的中锋队员，他打球硬朗积极，本赛季场均能得到9.4分6.6个篮板。虽然很多人都把许钟豪拿来和大郅相比，但年轻的他并不喜欢自己被人称为是“大郅接班人”，他更希望成为第一个许钟豪，独一无二的许钟豪。现在，许钟豪已经通过了上赛季的锻炼逐渐成长为了一名优秀的内线，虽然他现在的能力还无法和大郅相提并论，但许钟豪已经在比赛中展现出了足够的潜力。现在的他甚至已经成为了王治郅身边的得力助手。
　　当然，许钟豪仍然有许多需要提高的地方，他的进攻技术还不够全面，没有外线远投的能力，而且罚球命中率也不高。本场比赛，他在罚球线上13罚仅有4中，如果不是他的罚球命中率过低，八一队甚至早就将双方分差拉开了。不过对于年轻的许钟豪来说，他仍然有许多时间去提高自己的能力。(传球第一)

