曝前国门在婚恋网上骗财骗色 曾威胁让女网友消失
　　前国门刘云飞又出事了？自扑出伊朗队点球达到职业生涯顶峰后，关于刘云飞的传闻就一直没有断过。从和超女安又琪传绯闻，到为了“李小冉”出走上海滩，从吸毒被抓，到突然传出辞世，这一次，竟然曝出他在婚恋网上“骗财骗色”。>>>点击查看刘云飞职业生涯
　　4月6日，刘云飞吧的吧主“流云飞鸟”在飞吧里发表了一篇《关于刘云飞的现状，我希望你们都不要再被刘云飞欺骗》的帖子再次将刘云飞这个球迷记忆深处尘封已久的名字，以迅雷不及掩耳之势推到了舆论的风口浪尖上。原文称：“他(刘云飞)在上海，没有经济来源，所以他的一切开销都是靠骗钱得来的。有的是通过某著名交友网结实上海女孩儿，有的是在网上联系飞迷。实在让我接受不了的，是他竟然开始骗飞迷。也许钱并不是很多，几千，几万。但是谁的钱也都不是白来的。他用尽各种借口骗钱，目的只是维持自己的生活吧，这样下去是没有未来的。”
　　“下面我要说的话，可能很多飞迷根本不相信，我们想过匿名发帖子，不过为了能让你们都能相信这个事实，所以我最后决定还是登录，发这个帖子。我们同样喜欢他那么多年，我是从初三到现在大四，我知道，你们和我一样。看见飞迷在飞吧里还是很关心他，我们的群当中大家也都很关心他。我们有微博群，有新建的YY，他在你们的心里，还是那个NO.1的国门。我现在再看见你们说这些话的时候，特别心疼你们，因为我们到底在喜欢怎么样的一个人呀。我希望所有的飞迷都能知道，现在的刘云飞变了，他不是我们喜欢的那个天津队球员了，他不是国家队的门将了，他现在不值得你们再付出了。”
　　此外在“流云飞鸟”的贴中透露，刘云飞除了在网络“行骗”，生活中也经常向"飞迷"求助："他跟某位飞迷‘借钱’的理由是他想要回天津踢球，但是现在还欠申花一笔钱，虽然已经向很多人借了，不过最后还差10万左右，他希望这位飞迷能帮他先凑上，回到天津之后一定尽快还钱。不过随着转会期的结束，他并没有任何回天津的迹象，当飞迷急需用钱希望他还回来的时候，他用各式各样的理由拖着。他用同样的理由已经向几位飞迷借钱了，也包括我。”，“流云飞鸟”还解释说之所以现在捅破这件事，是因为“有的女孩儿不仅被骗财，还被骗色。咱们大部分都是女孩儿，你们也应该理解遇到这种事情的时候有几个能站出来呢？”
　　据了解，之所以说骗钱骗色，是因为刘云飞在世纪佳缘网站上注册会员，与女网友发展成男女朋友后，不断与她们借钱，“一个上海女网友曾在贴吧里面说刘云飞骗钱的事情，不过那时候我们不相信，所以把帖子删了。后来知道这个消息后，我们联系上这个女网友，她给我们讲述了在她身上发生的事情。”
　　2009年，某女网友在世纪佳缘上认识了刘云飞，由于和他住在同一个楼，所以一下子拉近了两人之间的距离。在接触了几次后，该女网友去了刘云飞的家，“他养着一条黑色的拉布拉多，宝马车也还在。当时他倒没有问我要钱，但却要求和我发生性关系，我死活没同意，他就当着我的面吸毒。我当时看着特别寒心，甚至质问他为什么吸毒。他辩称没有吸毒。之后他让我下楼帮他买游戏充点卡，我先后给他充了2000块钱左右，他都一直没还我钱，后来我找他要钱，他一下将钱包扔到我的脸上，恶狠狠的说‘老子有钱’，吓得我再也不敢去找他了。”
　　除了这个女网友外，还有另一个上海女网友也承认通过世纪佳缘认识了刘云飞，并借给了他1.6万——2010年，该女网友在与刘云飞认识后，去了刘云飞的家，并在刘云飞强迫下发生了性关系，之后由于刘云飞的甜言蜜语，该女网友便与刘云飞保持了男女朋友关系，并先后借给刘云飞1.6万元，将钱打到了刘云飞目前王女士的银行卡上。“后来我让他还钱，他便翻脸不理我，去他家敲门他也不开，打电话也不接。而且他有一个习惯，除非跟他约好了去他家，他才会开门，平时要是突然去找他，他都不开门，也不知道在不在家。”该女网友表示，“我想到过报警，但一直很犹豫，我只是希望他能还我钱。后来我给他发短信，说我会报警，还说要告诉记者，他就威胁我说‘肯定会还给你的，这次让你知道知道后果，不是什么话都可以说的，如果一个星期内不让你从上海消失，我断子绝孙！不得好死！”
　　大乘佛教，因能运载无量众生到达菩提涅磐之彼岸，成就佛果而得名。在某著名婚介网站上，前国门刘云飞用“曾经沧海”的用户名注册，并在宗教信仰一栏中填写了“大乘佛教显宗”。但大乘教宣扬的“慈航普度，自觉觉他”的佛学思想并没有改变刘云飞的生活，这位被申花解约，因吸毒被拘的前国门如今身陷“网络诈骗”的泥潭之中，离开绿茵场后，刘云飞既未能“自觉”，遑论“觉他”。
　　当记者于13日再次登陆该“交友网”时，“曾经沧海”的账号已被网站列入黑名单。网站上关于黑名单会员处理办法上写着：“帐号违反了会员准则中的一条或多条，将被取消使用资格，同时网站不再为该帐号提供申诉的权利。”记者拨通了网友提供的刘云飞的号码，但接电话的却不是刘云飞本人，再发短信也是杳无音讯。记者询问圈内刘云飞的朋友，这个号码是刘云飞的。

