李玮锋：韩鹏是中国最好前锋 伤号回归泰达会更好
　　新浪体育讯　4月15日，在中超联赛第三轮的比赛之中，天津泰达队主场迎战卫冕冠军山东鲁能队，结果在这场堪称天王山式的较量之中，天津泰达队主场以3-1战胜了山东鲁能队，鲁能队也遭遇了新赛季的首场失利。
　　本场比赛，在某种程度上被认为中超的“矛与盾之间的较量”，因为鲁能有中超本土最佳前锋韩鹏，而泰达则有国内最好的中后卫李玮锋。结果在这场较量之中，虽然韩鹏帮助鲁能队打入一球，但鲁能的整体防守显然不如天津队，结果客场1-3不敌天津泰达队。
　　比赛结束之后，天津队后防核心李玮锋也接受了采访，李玮锋首先表示，今天能够取得这场比赛的胜利还是相当不容易的，鲁能是中超公认的强队，赛前就想到了这场比赛非常艰苦，尤其我们队人员并不整齐，但大家并没有因此失去信心，在比赛之中也把握住了机会。应当说，如果下一步球队的伤号都回来的话，对整体全队进攻的变化会更大，我们还能打得更好。今天这场比赛也是我们联赛第三场，路还很长，我们还需要一步步打好后面的每一场比赛。
　　谈到本场比赛防守鲁能队的进攻核心韩鹏，李玮锋说到：不可否认，韩鹏是中国最好的前锋，任何球员防守韩鹏压力都很大，因为他在场上的威慑力、核心作用也是鲁能队没有人可以替代的，我想在中国出于这样一个前锋非常难，韩鹏也发挥出了他应有的作用。
　　战胜了鲁能队之后，天津队将马上奔赴澳大利亚墨尔本参加下一场亚冠的比赛，对此李玮锋坦言今天的这场胜利会帮助天津队打好下一场亚冠。“今天的胜利会让我们带着非常好的心情去打下周的亚冠，如果今天输了或平了，我们坐飞机都不会开心，但今天赢球了，明天调整一天，后天我们会带着更好的状态出征澳大利亚，也希望我们打好这个客场比赛。”(新浪体育 于静发自塘沽)

