姜坤造乌龙萨梅隆扩大比分 上海2比0深圳联赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚19点45分，2011年中国足球超级联赛第三轮在八万人体育场开赛一场，由主队上海申花迎战深圳红钻队。本场比赛申花队阵容做了大幅度调整，年轻后卫邱添一和王林出现在首发阵容中，里亚斯科斯、冯仁亮和忻峰三位此前的主力队员都出现在替补席中。上半场第30分钟，深圳后卫李洋在解围时自摆乌龙，第46分钟萨梅隆头球为申花队再下一城，最终上海申花2比0在主场战胜深圳红钻。
　　随后比赛再次陷入僵局，第28分钟申花快速反击，姜坤中场右路长传左路，曹?定得球后内切到中路直接远射，皮球偏出界外。第29分钟深圳队中场防守失误，申花队快速反击，形成三打二的优势局面，但姜坤右路回传，安古洛跟上稍慢，被对方队员抢先大脚开出。第30分钟申花队再次发起快速反击，安古洛推进中拨球到右路，姜坤接应而上即刻传中，深圳后卫李洋飞身铲球，却不慎把球铲进自家大门，1比0，申花主场领先(点击观看进球视频)！
　　第35分钟，曹?定在禁区左侧突然冷射，皮球从人群中穿出，程月磊下意识把球挡出，萨梅隆抢前欲补射，但被判越位在先。第37分钟申花队达卡长传右路，安古洛接应到位，在轻松过掉李洋后直接扫射，程月磊飞身把球扑出。第39分钟基伦前场带球被卡斯特罗放倒，排人墙时卡斯特罗提前移动，结果被黄牌警告。基伦怒射被邱盛炯打出，王栋补射打疵！第43分钟安古洛右路带球，陈雷飞身将其铲倒，结果吃到黄牌，安古洛主罚任意球没有形成威胁。上半场补时1分钟后结束。
　　下半场深圳连换两人，17号迪力木拉提和19号赖劲换下拉科维奇和周文。比赛刚开始不到1分钟，安古洛右路过掉王栋后传中，萨梅隆力压乐山孝志，头球强行攻门，皮球贴右门柱而入，2比0，申花扩大比分(点击观看进球视频)！第47分钟罗希右路外围胡乱起脚射门打高。第50分钟达卡跑动中拉伤肌肉，无法坚持比赛，申花队只能用忻峰将其换下。
　　申花队继续进攻，第54分钟姜坤右路传中，曹?定得球衔枚疾进，带了几步后大力怒射，程月磊飞身把球打出！第57分钟里亚斯科斯换下萨梅隆。深圳队随后连获任意球机会，但都没有形成射门。第67分钟，申花获得右路任意球机会，安古洛开到禁区，里亚前点跃起头球攻门，皮球反弹后砸在门柱上弹出，近前的邱添一正欲补射，但他脚下一滑，失去机会(点击观看视频)！第68分钟，文虎一换下抽筋倒地的姜坤。
　　第72分钟赖劲右路拉倒带球进攻中的安古洛，赖劲吃到黄牌。第72分钟李洋拼抢时受伤，30号叶合亚立刻换下李洋。第76分钟申花队中路挑传，姜嘉俊反越位得手，程月磊抢在他之前把球扑出，姜嘉俊就势倒地被判假摔。第77分钟，基伦在裁判鸣哨后还在继续进攻，结果吃到黄牌。
　　第78分钟迪力木拉提右路传中，基伦头球高出。第81分钟姜嘉俊左路妙传打到深圳防线身后，里亚斯科斯带球直冲禁区，但他起脚稍慢，被陈雷跟上快速解围。第82分钟安古洛右路带球内切到中路远射，皮球偏出。第84分钟里亚斯科斯鸣哨后继续踢球也吃到黄牌。
　　第86分钟深圳队打出一次成功反击，黎斐似乎用肘把邱添一打倒在地，接着他破掉三人防线后，冲入禁区射门，但邱盛炯把球飞身打出，随后邱盛炯又扑掉正欲补射的基伦的脚下球，随后邱盛炯起身跑出禁区，抢在基轮之前把球踢出界外(点击观看视频)！第90分钟叶合亚钩脚犯规吃到黄牌。比赛补时4分钟，第93分钟深圳队右路开出角球，基伦小禁区内头球攻门，又是邱盛炯，反应神速把球扑出，深圳队失去最后一次得分机会，最终上海申花主场2比0战胜深圳红钻，获得赛季首胜。
　　上海申花队：22-邱盛炯；2-熊飞、31-达卡(3-忻峰 50分钟)、29-邱添一、4-王林；28-曹?定、10-姜坤(16-文虎一 68分钟)、21-卡斯特罗 、14-安古洛、18-姜嘉俊；9-萨梅隆(8-里亚斯科斯 57分钟)
　　深圳红钻队：12-程月磊；2-李洋(30-叶合亚 72分钟)、8-黎斐、21-陈雷；28-王栋、10-拉科维奇(17-迪力木拉提 45分钟)、7-聂凌峰、6-罗希、15-乐山孝志；9-基伦 13-周文(19-赖劲 45分钟)
　　(孟巍) 

