特鲁西埃沪深战有拿分目标 中超为何观赏性不高
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，深圳茅台红钻队来到上海体育场进行了沪深之战的赛前踩场，在这里，特鲁西埃找到了与他同命相怜的人，那就是上海申花主帅奚志康。即将同场较量的洋帅和土帅皆遇到相同的烦恼，比如前两轮战绩不佳、主场临时搬迁、伤兵满营以及对对手了解不够全面等等，不过，面对困难与挑战，久经沙场的白巫师自有招数，至少在沪深记者们面前，他表现得十分笃定，仿佛一切尽在掌握中。
　　昨天下午六点半，深圳红钻主帅特鲁西埃走进上海八万人体育馆，等候着来自上海与深圳的媒体记者召开例行的赛前新闻发布会，在此之前，申花队主帅奚志康与球员吴曦在体育场的会议室出席了发布会，不过，轮到客队时，特鲁西埃却被告知就在球场跑道上举行“露天”新闻发布会。
　　没有桌子和板凳，也没有话筒和主持人，客队的发布会十分“绿色、低碳和环保”，特鲁西埃对此也没有任何计较和牢骚，他在记者们面前展示了他的大度以及能伸能屈，“在球场边开新闻发布会这感觉也不错，这些年，我出席了很多次新闻发布会，不过，我的适应能力很强，如果大家愿意，我都可以在这体育场的顶棚上开发布会。”他的一番话引来记者们善意的笑容，特帅表示：“很开心来到上海，很开心来中国执教俱乐部，我会尽全力带好深圳队。”他还轻快地补充道：“我是一个快乐的人。”
　　不过，快乐的白巫师并非无忧无虑，中超联赛两轮过后，深圳红钻未尝胜绩，而遭遇同样尴尬的上海申花也渴望在自己的主场抢分，客队若想“咸鱼翻身”谈何容易，因为论球队眼下实力，深圳红钻不占上风；论双方的历史交战纪录，深圳队在近五年时间里一直扮演着申花的“送分童子”这一角色，很显然，对手占据着一定的心理优势。
　　尽管面临的挑战不小，但是，特鲁西埃绝不会未战先怯，他并没有将双方的历史战绩放在心上：“过去已经成为过去，我不是深圳队的前任教练，我是深圳队的现任教练和未来赛季的教练，所以，过去的交战纪录没有太多实质意义。”而对于联赛前两轮的不佳成绩，特帅辩证地看待：“虽然结果不理想，但是，比赛过程中仍有可取之处，我期待明天对申花的比赛会有好结果，不过，我认为最重要的是，队员们在每一场比赛都有提高和进步，我们要做的是强化优势、弥补不足。”
　　由于虹口体育场举行香港艺人郭富城的演唱会，申花不得不将明天的主场比赛移师到上海八万人体育场进行，这将或多或少地让申花的主场氛围打折扣，在此之前，深圳红钻也曾因大运会而将主场搬到惠州进行，而两支同命相怜的球队目前面临的最大困难是队中损兵折将、人员不整。据悉，申花有多达七名球员受到伤病困扰，而深圳红钻队中也有三名绝对主力高挂免战牌，他们分别是日本前锋卷诚一郎、斯洛文尼亚后卫杰尼斯以及在深陕战中腓骨骨折的猛将柳超。
　　三名爱将的受伤并没有让特帅乱了方寸，他十分笃定的表示：“我们来到上海有拿分的目标，尽管队中确实有多名球员受伤病困扰，但这并不影响我的排兵布阵。我们在人员的配备上是平衡的，每个位置上都有多种选择，即使少几名主力也不会影响我对这场比赛的准备，其实，每场比赛我都准备了好几套有针对性的阵容，这些意外况状并不会影响我们。”
　　“知己知彼，百战不殆”，刚来中国不久的特鲁西埃只能通过有限的几场比赛来了解对手，在观看了上海申花的亚冠联赛和中超联赛之后，特帅的初步印象是：“上海申花是一支讲究整体打法、非常有特点的球队，尤其在锋线上，阿根廷和哥伦比亚的前锋有速度、有身体，反击很有威胁，这两个球员是我们要重点防范的，我们要做好非常困难的准备，原因就在于这两名队员对我们构成的潜在威胁，我会尊重所有的对手包括申花这样有实力的俱乐部，明天，我们会面临巨大的挑战。”
　　在被问及对上海申花采取什么应对措施时，特鲁西埃毫不设防地透露：“第一场我们打天津时以防守为主，第二场对陕西，我们的控球率达到百分之六十五，下一场对申花，我愿意把前两场的策略融合起来。虽然上一场对陕西时，我们在下半时控球占有一定的优势，但是这只是一个数据统计，在对对手形成威胁并完成进攻这个环节，我们做得不理想。希望在明天的比赛中，我们首先稳固防守，在进攻环节，能有更多的创造性以及更好的磨合，踢出更流畅的比赛。”
　　随着联赛的进行，特鲁西埃对中超有了自己的新认识和见解，在看到一些积极面的同时，他也无奈地指出一些球场上的消极因素：“对我们的球员来讲，他们正一场场地进入正式比赛的节奏，我也对中超每个城市和俱乐部有了进一步的了解。我觉得中超的水平和国内球员的能力是不错的，这是积极的一个方面，但是，从欧洲教练的角度来说，中超联赛也有相对不足的地方，那就是比赛的流畅性，这不仅仅取决于裁判的判罚，比如他们高频率地吹哨，有时候也是因为有些球员的犯规动作比较大，在使用防守动作时频繁使用铲球，在这方面，比赛的观赏性和流畅性打了一个很大的折扣，如果这方面有所改进的话，中超会上一个台阶。”
　　有上海记者提问特帅，对裁判因素影响比赛结果有何看法，特帅表示：“裁判确实可能会对比赛结果产生一些影响，举例说明，上一场的深圳红钻与陕西队的比赛中，在陕西队进球之前，对方外援对柳超有一个明显的抱摔动作，我不是要公开批评裁判，我觉得包括裁判、球员和球迷在内，所有的参与者都是比赛观赏性的一个环节，只有方方面面形成统一，才会提高足球的水平。”
　　由于深圳红钻引进了两名日本球员，明天的沪深之战的现场将会出现日本球迷。据悉，日本前国脚卷诚一郎是一名号召力颇强的球星，不过，由于老伤复发，他未能随队来到上海，但是，他的昔日队友乐山孝志将会在明天的比赛中首发登场。对于这两名由自己钦点的爱将，特鲁西埃介绍：“卷诚一郎来中国之前一直有脚伤，这个伤一直伴随着他来中国，训练和比赛也受到影响，他的水平最多发挥出了七成，在这种情况下，我们现在要对他进行根本性治疗，所以明天的这一场比赛，我没考虑让他上场；乐山孝志的发挥我很满意，从能力、经验和比赛表现上，我对他的发挥比较认可。”(文莉)

