奚志康重压下首胜感谢各方 一小时后投入亚冠备战
　　新浪体育讯　申花终于在亚冠和中超联赛的双线作战第6场比赛中取得了赛季的首场胜利，但在赛后的新闻发布会上，主教练奚志康依然没有露出笑容，看来他依然承受着巨大的压力。
　　“首先感谢俱乐部、感谢球迷、感谢队员们。”在表达了一系列的感谢之后，奚志康说，“前一段亚冠和中超不是很顺利，队员和我个人都有巨大的压力，在这种情况下得到方方面面的支持我很感动，我要把这场胜利献给球迷。
　　本周，申花将迎来亚冠的关键一战，奚志康为此轮换了大多数主力，但他对今天球员的努力表达了赞扬，认为他们在巨大压力面前心态非常好。“在悉尼比赛后一直到与辽宁的比赛，我们非常清楚地看到了我们队伍的疲劳，与其这样还不如让有体力也有比赛准备的队员来打比赛，这也是俱乐部作为一个长期发展的一个考虑，我给我今天场上的队员打个满分。”随后，奚志康表示将来只有有机会就会让更多的年轻球员参加更多的比赛。
　　事实上，奚志康并不是被动地轮换主力，“其实他们都是预备队打了两场比赛，透过预备队比赛我已经有了判断的基础。”对于继续让曹云定作战，奚志康说，“用他也是考虑到他在有些比赛中没打满全场，只是希望他通过这样的比赛强度打出状态。虽然他有继续提高的地方，但今天的比赛他的表现是值得赞扬的。”
　　最后，奚志康说，“通过今天的比赛，可以看到我在未来的队员挑选方面可以有更多的选择。但在一小时之后我们要立即全身心投入下一场亚冠的准备中。”(曲小尤)

