特鲁西埃中国球员踢得粗野 欧洲裁判1场出10红牌
　　北京时间4月15日，特鲁西埃将迎来自己中超的第三战。客场面对上海申花，这个深圳5年来客场未曾取胜的对手，特鲁西埃赛前显得很轻松。
　　首席记者 沈坤?   
　　东方体育：六年前您曾经来过上海，对于那次短暂的上海之行，您还保存了些什么印象？
　　特鲁西埃：那是我第一次来上海，一个传说中听闻了无数次的城市。不过也是一次来去匆匆的行程，我只在上海住了一个晚上，吃了一顿晚饭。如果说那些浮光掠影就让我爱上了这座城市，那我是在骗人。不过我希望这次来上海可以多呆两天，我打算留在这里过周末，主要为了去看F1的比赛，我是个赛车迷。
　　东方体育：两连败后，您是不是有很多忧虑？晚上睡得好吗？
　　特鲁西埃：我没有忧虑，如果说有忧虑，也是自从我接手这支球队以来一直有的，而不是两场失败后突然增添的。我有的只是“关心”，我关心的主要存在于三个方面：如何让球队进步；如何找到一种合适的语言，或者说合适的字眼，让球员们理解我的足球哲学体系；在球员心里创造出一种良好的氛围，让他们保持信心。我睡得不好，我觉得自己需要好好按摩一次，嘿，你知道上海哪里有好的按摩师吗？
　　东方体育：您觉得和上海的比赛会是深圳新赛季的第一场胜利吗？
　　特鲁西埃：我希望，做教练的只能这样安慰自己，给自己信心。如果这场比赛还是输了，那就再下一场，反正我们总有下场比赛。哈哈，“下场比赛”真是一个有魔力的词，这是对于一名主帅最大的安慰了。
　　东方体育：您似乎说过，相比而言最重要的不是胜利，而是打破进球荒。您预感谁会是第一个为深圳队进球的人？
　　特鲁西埃：木拉提，他是几号来着？(冲场地内已经在准备训练的助教喊了一声，“木拉提几号？”“17号”对方回答)哦对了，17号，我总记不住他们的号码。他在训练中的状态非常好，他的进球或许就将在和申花的这场比赛中到来。
　　东方体育：您刚到日本执教时，第一年的开始，也遇到过和眼下一样让人焦虑(angoissant)的情形吗？
　　特鲁西埃：不，不能用这个词来形容，太严重了，这个词有一种让人恐惧的意味在里面，而我并不认为眼下深圳队的情况让我害怕。其实在日本和在中国都一样，一支球队走的轨迹永远就像是重症监护病房里检测仪器上的生命曲线，有高有低，不用怕，因为正是这些起起伏伏才说明你活着。
　　东方体育：两轮中超比赛下来，据您看，谁会是今年最具威胁的球队？
　　特鲁西埃：现在说这个还太早，不过从另外一方面来说，最具威胁的、最危险的其实是我自己的球队。之前两场比赛，我们队其实不是输给了对手，而是输给了自己存在的问题。我们现在最大的问题，在于还没有找到一种平衡。如果有一天一旦找到了平衡，一切困境都会消失。我们不怕任何人，我们最大的对手就是自己。
　　东方体育：中超前两轮，裁判的执法饱受攻击，而你们上场比赛也是裁判误判(陕西进球越位)的受害者。您怎么看待中超裁判的能力？
　　特鲁西埃：我不能评判所有的裁判，但我知道我的球队确实吃了裁判的亏。谁都看得出来对方的那个进球不是一个好球，这是一次严重的失误。但是换一种眼光来看，我发现裁判的问题又不仅仅是裁判自身造成的问题，和球员的表现也有关系。我在世界上这么多地方呆过，见过的球员有许许多多，中国球员绝对是场上动作最大，最具侵略性的。他们踢得很粗野，一场比赛中会出现很多暴力场面。在欧洲五大联赛里，平均每场比赛裁判会出示5张黄牌。如果欧洲联赛的裁判来到中超，他每场比赛得给每支球队5张红牌，也就是说一场比赛出示10张红牌。

