塞籍名帅出任申花技术顾问 知情人磨合好或被扶正
　　本报记者 王东生
　　昨天中午，从上海足协内部传来消息，上海全运会足球队塞尔维亚籍技术总监可可维奇将被派往申花担任技术顾问，协助申花主帅奚志康，更好地完成日常训练比赛等工作。
　　可可维奇昨天下午便从上海大学看完上海女足和陕西队的半场球后，便火速赶往上海八万人体育场，和在那边进行赛前适应性训练的申花队会合。在临行前，可可表示他去申花后的第一步是和自己的老朋友、申花现任主教练奚志康做一些沟通，今天还将以一位观众身份观摩申花对阵深圳队的比赛，真正展开自己在申花队工作应该是在16日。
　　就可可维奇火线加盟申花教练组一事，上海足协相关领导昨天表示：“上海申花足球俱乐部是目前上海唯一的中超球队。上海市足协始终关心并支持上海申花足球俱乐部的发展。可可维奇此行，首先是上海申花俱乐部发出邀请，之后上海足协和申花方面进行磋商，在商议出方案后报上海市体育局批准后，现同意派遣其邀请的塞尔维亚籍教练可可维奇及随行翻译一起前往申花，协助申花教练组更好地完成日常训练比赛等工作。可可维奇出任申花技术顾问，协助申花主教练奚志康工作。”
　　值得一提的是，三个月前刚从科特迪瓦的一家足球俱乐部主教练卸任的可可维奇，于上月才和上海足协签订一份为期一年的工作合同。谁曾料想，在为上海全运男足甲组主教练成耀东、上海全运男足甲乙组主教练吴兵以及上海女足主教练孙雯提出一些训练建议之后，便被派往上海滩唯一的一家中超球会做技术顾问。此前，可可曾在2002年至2005年之间担任申花十运队总教练一职。
　　就可可维奇火线加盟申花教练组的前景，上海足坛的一位业内人士昨晚给出了这样的分析：“申花今年的开局很不顺，尤其是在亚冠和中超两线作战中，球队成绩不理想的同时，也出现了大面积伤停的情况。在得知申花希望从上海足协得到相关技术支持时，上海足协作为职能部门也理应提供力所能及的服务。可可维奇现在被派往申花教练组，对申花而言，也存在一个试用期，如果可可维奇和申花之间有足够的合作基础，也不排除申花方面将可可维奇扶正的可能。”

