新国家德比中最亮的明星 大阪鲁能都成他刀下之鬼
　　陈涛在布帅帐下一直无从发挥，甚至被放到了替补席上。当然，这也成就了陈涛在泰达的复活。在申花与布帅一起的日子，上海的媒体无不感慨布帅对待陈涛就像对待当年的普罗辛内斯基。可惜，老帅没有阿里汉的福气，他没有看到陈涛爆发的那一天。
　　这场焦点战之前，因陈涛、于大宝与王新欣等中前场主将的伤情，泰达阵营的备战氛围蒙上了几许阴影；而在赛前一天传出陈涛确认可以登场的消息时，泰达阵营又无疑有了稳胆感受，这本身已证明了陈涛对于泰达的重要性。实际情况也正是如此，此战陈涛以出色的个人状态直接为泰达引出了奏凯走势，第36分钟，当李本舰左侧任意球传来时，陈涛门前奋力抢点头球破门，将此前本是胶着的比赛进程转入了有利于泰达的节奏中；不到2分钟后，陈涛中线后侧的准确长传又为奥迪塔创造了破门机会。可以说泰达拿下此战就在于这2分钟闪击，而闪击的直接导演者，就是陈涛。
　　于这场被舆论形容为“新国家德比”的较量中以传射决胜，突出体现了陈涛的个人实力，这场比赛也是泰达新赛季联赛3轮来的最出色一战。如果联系到亚冠战线，我们就能注意到陈涛的亮色更是持续性的——亚冠第2轮泰达主场2-1力擒日本J联赛劲旅大阪钢巴，该场的两个入球也均同陈涛有关，是其在第24分钟率先以精彩远射为泰达打开局面；下半场又是陈涛的积极前插赢得点球，最终由曹阳操刀破门。正是中超联赛与亚冠赛事的双线走势证明了泰达当前的实力与强势，而陈涛在两条战线的最重要最醒目比赛中都是突出的决胜者，个人能力显然是得到了双重证明。
　　陈涛与泰达，理解来也如天作之合，还记得上赛季中超第15轮泰达主场2-1力擒建业，该场是陈涛由申花转投泰达后首次亮相，在替补出场后，陈涛于第88分钟以精彩任意球为泰达打入了决胜球。阿里-汉对陈涛赞誉有加，将其视为了泰达中前场的枢纽式核心，而陈涛在泰达的实际走势，也积极证明了阿里-汉的眼光，泰达从上赛季后半程发力拿到亚军、到本赛季来一路证明着自身的争冠口碑，舆论品评泰达所发生的质变，正同陈涛有着直接关系。
　　我们甚至可以将陈涛在泰达的表现定义为“复活”——当初国青队时，陈涛就以自己的技术特色赢得了“天才球员”的广泛认可，2004赛季当时还仅19岁的陈涛当选了中超最佳新人，并在不满20岁时即入选了国家队；但近几年来，陈涛于金德、申花的走势并不顺利，各种因素作用下，不客气地说是呈现着“天才凋零”的走势，而如今陈涛在泰达不仅是站稳了脚跟，又通过自身的绝对实力绝对表现重新赢得了舆论关注与好评，这岂不正是“复活”？
　　在土伦杯上，陈涛曾被国外球探如此点评：第一次在土伦上看到陈涛，眼前很是一亮，但此后两年连续于土伦上再见陈涛，却没有看到陈涛的进步。如此的点评很令人遗憾，其实也代表了中国足球青年才俊的普遍成长难题。从这个角度理解，如今26岁的陈涛能以持续强势带动天津队逐步提升，更显难能可贵。不管他过去5年的走势是否不尽如人意，如今的陈涛都已重新成为了联赛中的本土焦点。
　　在这场津鲁较量中，陈涛的传球、控球技术不断闪现，甚至还因拉球这类花哨动作迫使对手直接踢人犯规。在技术表现力同时，陈涛于球场风范上也体现了成熟化，在出现争议判罚时，陈涛已是代表泰达全队同裁判直接交涉；与郑铮出现摩擦后，陈涛不仅是正面言语交火，更在后续比赛中持续看防起不断前插的郑铮，将嘴上斗气转变为球场上的实际较量，而在赛后，陈涛第一时间通过微博向郑铮进行了道歉，此种成熟对于中国球员尤其难得、尤其值得推崇。比赛中陈涛也在不断同队友交流、甚至就是指挥。26岁的陈涛，是否正在成长为泰达未来的球队领袖呢？
　　(木之火)

