夺帅背后是老板与体育局博弈 掀开郭士强回归内幕
　　本报记者组报道
　　在此次重掌辽宁教鞭之前，看看郭士强的经历：先是被从美国召回、又被晒到一边、再火线接任，这个故事有矛盾有转折，最后又以“大团圆”结尾，戏剧性十足。而这出“夺帅记”的种子，在多年前就已种下，CBA这个半专业半职业化的体制，往往会成为投资人和体育局人事权之争的温床。
　　需要交代的背景还有：本赛季结束，盼盼集团与辽宁队此前的合作将到期。到了谈新合同时，投资人和体育局的一举一动，都会被看作是双方试探对方底线所释放的信号。
　　上赛季郭士强治下的辽宁队仅获得第12名，盼盼老板、俱乐部投资人韩召善动了念头，以郭士强要执教国家队，不能兼顾俱乐部为由，炒掉了郭士强。而郭士强作为强大的辽宁体育机器为国字号球队培养出来的人才，在地方队尚不能立足，手握盼盼俱乐部人事权的体育局当然面上无光。但无奈彼时郭士强战绩太差，亚锦赛也丢了金牌，体育局也不好开口说话。
　　韩召善力主用外教，在市面上挑来挑去，找到了立陶宛人威斯维拉。前16场，威斯维拉10胜6负，当时排名联赛第6。但立陶宛人显然没弄清楚中国人的用兵之道，与老队员刘相韬等人的矛盾闹得沸沸扬扬，在输掉的几场关键比赛中，也被指临场指挥不利。如此下去肯定完不成“保六争四”的任务，他也只好下课。
　　谁来继任？以当时的情况，再找外教显然不可能，国内教练又没能“震”得住辽宁队的，而仍是国帅身份、又远在美国的郭士强显然是个人选。而辽宁体育局局长孙永言也表示支持郭士强。
　　保险起见，俱乐部先是通过媒体放风，表达对郭士强的善意；接着让助理教练接君先行救火；而体育局方面，更是积极做工作，他们出面给篮管中心打招呼，以便让郭士强结束在美国的学习回国执教。接近郭士强的人士透露，当时身在美国的郭士强也很高兴，能够重新回到辽宁执教。当即收拾妥当，于2月8日返回国内——注意，他回国后第二天，体育局即宣布，郭士强荣任辽宁省篮球管理中心副主任一职(巩晓彬也担任山东篮管中心副主任一职)。这一任命当然不可能是临时行为，这也可以解释为什么体育局对召回郭士强很是积极。
　　但郭士强回来后，事情却出了变化，本是“替身”的接君全情投入，率队打出4连胜佳绩，其中还包括在主场战胜了排名第二的新疆队。这让身为投资人的韩召善动了念头——郭士强即便回来带队，还是解决不了国家队与俱乐部队时间冲突的问题，而接君战绩尚可，何不就此扶正？至于下赛季用谁，还有时间再琢磨。
　　在此时，韩召善只能采用“拖”字诀，从美国赶回沈阳的郭士强被晾了起来，他也通过当地媒体表达了不满，当然，是用极其含蓄的口吻。这一变化，体育局当然不能坐视不管，郭士强此时已有官员身份，假如这样收尾，体育局颜面何存？又一番博弈自此开始。当然，谁都知道在投资人与政府的较量中，天平会沉向哪一头。就在春节假期间，辽宁俱乐部宣布郭士强重新担任主教练。而在这场较量中失去主动权的韩召善，也站了出来，肯定了郭士强的敬业和能力。在郭士强重掌辽宁教鞭后的第一场主场比赛，孙永言更是亲临现场压阵。
　　而就在本赛季开赛前，在篮管中心主任信兰成高举举国体制大旗的的7条改革意见中，就有一条“俱乐部在地方省市体育局和篮管中心双注册”的政策——可以预见，辽宁队的选帅之争，在今后的CBA不会成为孤例。

