穗京战球迷凌晨5点排队购票 高层曝铁帅短期不下课
　　羊城晚报讯  记者谷正中、实习生李明报道：中超第三轮的最大看点，莫过于广州恒大主场迎战北京国安 。比赛虽然安排在周日晚，但相关各方的暗战已经开始。
　　教头暗战：老洪不认同老李
　　其实，早在上周广州恒大客场与南昌八一队 作战时，北京国安队就派冠军教练洪元硕赴现场观察。对穗足的表现，老洪出言谨慎，不过对主帅李章洙，倒若有所指地说“中国联赛有自己的特点”。
　　李章洙与北京有不少瓜葛，且不说他在北京国安执教了三个赛季，还在北京购置了房子，连儿子也在北京完成了学业，北京可算是老李的第二个故乡。但李章洙十分忌讳谈及与北京国安队的瓜葛：“我是广州队的教练，北京国安关我什么事？”他还打趣道：“现在我的家乡是中国，是广州，这里说的是广州话。”
　　弟子暗战：高峰不看好铁帅
　　从广州队转会到北京国安队的徐亮上轮受伤，但他透露，会随队来穗打这场比赛，因为自己在羊城踢了几个赛季，身份特殊，即使进球也不会有特别的祝贺方式。
　　昨天，前北京国安队队员高峰和前广州太阳神 队队员彭伟国也为此役凑热闹，他们均在微博发表看法。彭伟国认为，广州恒大必赢北京国安，“只要广州恒大磨合好了，可以战胜中超任何一支球队”。
　　高峰在前卫寰岛队时曾是李章洙管理上重点盯防的对象。高峰在微博对李章洙的评价并不高：“李是一个很聪明的外籍教练。在中国赚了不少钱，应该说他是一个很好的体能教练。我觉得(他)驾驭这样的球队还是有一定难度，好听点说5轮吧。”
　　对李章洙下课一事，早在赛季前恒大俱乐部董事长刘永灼在接受羊城晚报记者采访时表示：“我们与主要外援签订的工作合同的期限都与李章洙的一致。”由此可见，即使前5轮成绩不理想，李章洙也不会像高峰预测的那样会有下课危险。
　　排队购票，球迷 热情高涨
　　虽然穗足上轮客场憾平南昌八一，但丝毫不影响广州球迷对本轮比赛的热情。4月13日，恒大主场战北京国安的单场球票开售。上午11时，记者来到天河体育中心西门售票点，球迷已经排了约200米的队伍。购票者多为学生，但也有少数球迷凌晨5时就排队等候，其中一位阿姨更是排了4个小时才买到票。
　　购票时还有一个小插曲：由于恒大方面起初只准备少量球衣 在售票点赠送，导致后来的球迷领不到衣服和围巾，并引起一阵骚动。主办方很快加调一批衣物过来，球迷也逐渐恢复平静。一位买到票的球迷兴奋地说：“太划算了，60块钱可以看球赛看明星拿球衣，排几个钟的队都值了。”

