科萨豪言胜建业陕西三连胜 金鹤范托病未参加发布会
　　新浪体育讯　已经创造了自己俱乐部历史上，赛季最佳开局的陕西队明天还会获胜吗？答案是没有什么不可能 ！赛前，陕西队主帅科萨无不霸气的对媒体称，“明天对于人和?灞队来说，又是一次取得好成绩的好机会。”而队员赵旭日则也说，“我们已经做好了取胜的准备”。
　　在赛前新闻发布会上，科萨说：“从成绩上来看，今年联赛球队的开局还是不错的。尽管在前两轮比赛当中，我们并没有完全发挥出自己100%实力，但是从成绩上来说还是不错的。明天与河南建业的比赛对我们来说又一次取得好成绩的好机会，总体上今年联赛的开局比较平稳和稳定。明天的比赛对我们来说肯定不容易，当然，我们也不需要容易的比赛。”
　　科萨称，“河南本身就是一支有实力的队伍，应当说前两轮比赛的成绩并没有真实的反映出河南队的实力，从过程上来看，前两轮河南队还是打得不错的。明天我们还是会尽自己的全力，获得一个好的比赛结果。对于这场比赛我们已经做好了准备，整个球队的气氛都比较好。我敢肯定的是，明天上场的队员一定会100%，对于这场比赛我们所有的队员都已经做好了准备。”
　　而河南建业队方面，其主教练金鹤范并没有按照足协的规定出席赛前新闻发布会，对此建业俱乐部的解释是，金鹤范身体不舒服。但是从刚刚结束的赛前训练来看，韩国人红光满面、生龙活虎，不像生病的样子。之所以这样做，有河南同行说金鹤范现在的压力比较大，不想在赛前参加这种活动。
　　对于明天的这场比赛，代替主教练金鹤范出席的一位河南队助理教练说，“前两轮比赛建业队没有取胜，因此本场比赛主教练金鹤范希望建业队打出像韩国队一样的气势，力争三分。”不过，这位教练在转达了主教练的意思之后，也不忘恭维陕西队一番，他称从目前的情况来看，?灞很具备参加亚冠联赛的实力。(铖子)

