申花争议外援终现妖人价值 亚冠弃他如堵右路通道
　　新浪体育讯　拿下深圳红钻，上海申花终于拿一支标准弱旅开了刀，深圳队三场联赛几乎把队员用了个遍，而缺将多员的申花，也让一些平时难得一见的队员打首发，这是一场双方都有些悲壮感觉的比赛，但申花却先于深圳尝到了喜悦，有新人努力的结果，也有外援发力的因素，特别值得一提的是安古洛，这位在FM游戏里数值不低的外援，今天让人真正眼前一亮，安古洛在右路所表现的能力，显然对目前的申花，有着无比巨大的增益作用，尽管一两场球下定论有些早，但过于突出的实力体现，让我们可以乐观预见：今年申花至少在右路，不愁打不出火花。
　　安古洛此前在申花打过左路，在这个他不太擅长的位置，有过助攻，也有过漏球，而今日回到右路，球迷才真正感觉到，所谓的左右通吃的队员，其实还是存在着线路不同所带来的差别。安古洛在右路所体现出来的娴熟感，一看就是打这路的“专业户”，甚至他不需要右后卫来给予太多支持。
　　安古洛本场比赛最突出表现在于最后一脚球，无论是运动战送球，还是任意球出球，控制力度非常合适，到位率极高，根本看不到传的高飞或者偏得离谱这种情况，别看这种要求有些低，想想中国自己的队员，即使如姜坤这样脚法神奇的中场，也时不时找不到脚面感觉。另外安古洛在右路的过人比较有特点，如果说冯仁亮是靠上身摆动幅度很小的加速突破来赢得眼球，安古洛纯靠灵巧的身段晃动，来控制球权和过掉防守者。
　　本场申花两个进球，安古洛直接助攻一个，间接助攻一个，直接助攻是过掉对方防守的王栋，一个灵活的虚晃摆动，传球空间就制造而出，这样的过人，安古洛本场给出多次，第37分钟过掉李洋后的扫射是另一杰作。间接助攻则来自对方李洋那个乌龙，正是姜坤的右路传中，让李洋吃到苦头，而给姜坤球的正是安古洛，两位目前申花脚法最好的队员合壁，我们有理由相信，他们之间的火花碰撞，应该远不止今日上半场那几次配合杰作。
　　定位球往往是弱势队伍取分的关键武器，安古洛在这支实力一般的队伍里，显然可以扮演启动这一武器的“操纵手”，助攻萨梅隆的角球，让阿根廷人近点顶得非常舒服，而给里亚的角球同样如此，只是里亚顶得不好，把球顶得几乎直上直下。不要忘记萨梅隆和里亚，都不是什么高中锋，角球如果只有个大致的方向瞄准，而没有很精确的落点控制，两人的头球优势不大，但这两脚球，简直就是奔着两个人的脑袋而来！
　　相信安古洛的表现，是申花球迷今天晚上兴奋的谈资，比乐观的估计还要高出一大截，比同位置的国内队员更容易出彩，更多机会出彩，这样的外援，才真正具备了“援”的价值所在！
　　一场球来断定一名球员难免不够客观，而且上海申花开局六场比赛也就是1胜3平2负的场面，没什么多骄傲的资本。另外安古洛再勇，也不在申花的亚冠名单里，这才是今天比赛给人留下的最大感慨。
　　(孟巍)

