翻身仗!泰达7年中超逢鲁第2胜 3年不胜之耻终得雪
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，天津泰达主场3比1战胜山东鲁能。值得注意的是，泰达在王新欣、于大宝和卢西亚诺三名主力没有登场的情况下，酣畅淋漓的取得了这场比赛的胜利。这场比赛让泰达终结了3年逢鲁能不胜的尴尬，也成为进入中超后，泰达第二场战胜鲁能的比赛。
　　此前泰达迎战鲁能的战绩并不光彩。尤其是在山东鲁能进入鼎盛时代后，泰达对阵鲁能的战绩非平即负。在之前两队进行的30次交锋中，鲁能17胜7平6负占据绝对上风。而在进入中超联赛后，7年比赛中泰达只在2007赛季取得了一场胜利。
　　在甲A联赛初期，双方的实力差距并不明显。当时山东队的成绩在甲A处于中游，而泰达则是保级球队。双方的战绩也是主场双方各取3分，抑或两队两回合打平。但随着泰达降级，而鲁能在1999赛季强势崛起，双方的实力开始发生倾斜。
　　1999赛季，鲁能夺得双冠王，而天津泰达刚刚重返甲A。但双方在这个赛季的比赛却战成平局。而2000，2001，2002三个赛季，泰达与鲁能也是各胜一场。其中，2002赛季，泰达主场3比1战胜鲁能，这也是双方目前为止的最大分差。双方真正拉开差距的是2003赛季，山东队主客场完成了对泰达的双杀也奠定了双方此后一边倒的格局。
　　2004赛季，泰达在主场逼平鲁能，客场则输了球。而在此后的2005，2006赛季，拥有郑智，李金羽这套梦幻组合的鲁能均在主客场完成了鲁能队泰达的双杀。不过，自2007年起，泰达通过引进球员获得了实力上的大幅提升，而青训营中也涌现出蒿俊闵这样的新秀。在2007赛季，泰达依靠蒿俊闵的入球主场1比0战胜鲁能。但客场依然负于了强大的山东队。
　　2008赛季开始，泰达队似乎遇到了与强队作战的瓶颈，对阵山东队的比赛中也再度成为了弱势群体。在08，09和2010三个赛季中，泰达均没有在鲁能身上拿到3分。特别是在08赛季，谭望嵩在开场就被罚下葬送了球队客场获胜的希望。而在2010赛季，泰达主场虽然占据明显优势，但却依然没能战胜鲁能，而客场却被韩鹏绝杀。
　　此战获胜，泰达不但让3年不胜对手的耻辱昭雪。更重要的是，泰达战胜鲁能也建立起自己对阵强队的信心，而球队在短短2个月内的时间，先后战胜K联赛亚军济州联，日本传统强队大阪钢巴和中超霸主山东鲁能，也预示着球队将成为了新赛季冠军的有力争夺者。
　　(Jill)

