姚明27日赴美归期未定 谈人生称对女儿未来没规划
　　□晨报记者 黄 嫣
　　昨天上午，不太爱曝露隐私的姚明接受了媒体专访。在不长的时间里，他破天荒地谈到了自己的女儿和恩师李秋平。27日，姚明就将启程返回休斯顿，在上海这个欢乐的春节假期里，他说自己在亲情与恩情之间终于找到了想要的那个“点”：对于女儿的未来他会顺其自然，而对于恩师的现在，他将携手同行。
　　众所周知今年世博期间，姚明与叶莉这对夫妇将迎来自己的千金。这一信息曾引起舆论的一片欢腾，很多人都热心地为这个尚未出生的孩子出谋划策，认定她势必成为中国篮球的中流砥柱。但作为父亲的姚明却没有想那么多，他告诉记者，自己的确有为女儿设想过一些细节，但真正的规划却谈不上，至于将来会否走上篮球这条路，更是无从谈起。“我9岁才真正触摸篮球，我女儿现在尚未出世，我应该还有9年的时间去思考这个问题吧。”睿智的姚明，聪明地避开了这个问题。
　　在接受记者采访时，姚明还特地提到了他的恩师李秋平，他说自己今年春节特地上门拜访了一次。虽然说不上什么“一笑泯恩仇”，但师徒二人再度相见的场景，还是让他感慨颇多，姚明表示，他很有可能和李秋平在接下去的日子里进行一番合作，至于具体细节，也会随着计划的逐渐形成而浮出水面。
　　此外，姚明就自己在NBA的发展也发表了一番看法，虽然外界关于他的合约问题争论不休，但他表示并没有想太多，甚至未曾计划去一支可能夺冠的队伍，因为“这是一件鱼和熊掌无法兼得的事情”。至于姚明与火箭是否还处在“蜜月期”，姚之队对记者表示，姚明的合约要到2011年才到期，现在他们之间的关系依然有保障。
　　据悉，姚明将于27日启程返回休斯顿，进行余下的治疗。目前，由于姚明尚未脱离护具的保护，所以他对记者表示，短时间内可能无法再度回国。

