半场战报-奥托越位葬送致命反击 辽宁0-0暂平江苏
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2011中超联赛第三轮的比赛继续展开，江苏舜天在主场迎来辽宁宏运队。上半场比赛结束前，辽宁队组织起一次非常有威胁的反击，但奥托急于求成陷入越位陷阱，错过了双方在前45分钟最好的一次破门良机。
　　主场作战的江苏舜天队已经遭受了客场两连败，两轮过后未得一分，此轮回到主场，江苏舜天一定会全力拿下比赛取得新赛季首胜。上一轮主场击败上海申花赢得新赛季首胜后，辽足将在此轮将面对严峻的挑战，在后防核心杨善平，外援戴恩无缘比赛的情况下，辽足势必有一场硬仗要打。
　　下午15点30，比赛正式开始。第2分钟，客场作战的辽宁队率先在前场获得任意球机会，江苏队门将关震出击将球拿住。第4分钟，辽宁队杨旭遭对手犯规，受伤倒地接受治疗。第5分钟，辽宁队再次在前场开场任意球，江苏队防守队员抢先将球解围。
　　第9分钟，江苏队右路突破后转移到左边，禁区内江苏队接应接应头球垫了一下，球被辽宁队后防队员王博破坏出边线。第15分钟，江苏队在辽宁门前制造险情，20号孙可右路突破传中到禁区内，辽宁队解围到江苏队10号外援达纳拉赫脚下，后者面对门将大力打门，可惜稍稍偏出。第18分钟，江苏队右路突破，孙可拿球后下底传中没有给上力量，球被辽宁队后卫拿住。
　　这段时间，江苏队攻势比较猛烈，给辽宁队后防造成一定威胁，第20分钟，江苏队陆博飞和杜文辉通过假动作配合发出任意球，辽宁队后防队员没有反应过来，江苏队一名队员直接从人墙中穿出拿球，幸好辽宁队门将刘?出击迅速将球拿到。
　　第22分钟，辽宁队快速反击，江苏队外援德拉哈扎防守于汉超时恶意犯规吃到本场比赛第一张黄牌。第24分钟，辽宁队吴高俊防守吉翔的时候背后推人犯规吃到一张黄牌。
　　第28分钟，辽宁队于汉超左路突破后，外围左脚起球，第一点被江苏队队员顶了一下，杨旭右路拿球后在外围再次起球，但江苏队防守队员抢先解围。
　　这段时间，双方互有攻防，在中场的拼抢十分激烈。第33分钟，辽宁队吴高俊拼抢中受伤倒地后被担架抬到场边，经过处理后重新回到比赛。第37分钟，辽宁队肇俊哲任意球直接开到禁区后点，江苏队门将关震拿球脱手，杨旭拿球后将球推射到门里，可惜裁判认为辽宁队冲撞门将在先。
　　第43分钟，辽宁队于汉超拿球后横向跑动到弧顶处直接一脚打门，球被对方挡出来！第45分钟辽宁队快速反击，奥托插上获得单刀机会，但边裁吹了奥托越位。

