国安队长直言李章洙仍在摸索带强队 只了解其过去
　　新浪体育讯　国安面对李章洙，这绝对一个热点话题。这位曾经在国安执教了近三年的韩国铁帅，如今是第一次 对国安的对手面对自己昔日弟子。那么，国安队上下又是如何看待这位前任教练的呢。在比赛开始之前，无论是主教练帕切科，还是国安球员都给出了自己的看法。
　　本场比赛，外界认为李章洙的压力要更大，首先是带领恒大必须要在主场赢球，其次就是面对曾经执教过的国安，老李更不想输球。而国安队的主教练帕切科谈到明天的对手、也是自己曾经的前任时说到：广州队的主教练比我来说，有一个优势，因为他非常了解我们的特点，毕竟他在我们球队执教过，熟悉我们的每一个球员，而我只是通过两场比赛来反复了解对方，但我也知道对方的优点与弱点，我也会做出有针对性的安排。
　　那么，明天的比赛是否老李的压力更大呢？帕切科却并不这样认为：对于每个教练来说，压力都是一样的，无论是赛前还是赛后，不存在谁的压力大小。如同大家所看到的，每个球队的投入大小都能看到，广州队投入非常大，也有相应的目标，我们也有相应的目标，我们都肩负着同样的责任来 打今年的比赛。而且对于一名教练教练来说，在压力之下如果有非常大财力支持，反而会更加轻松 与容易，所以每一个教练的愿望都是最好是执教非常有名、实力强力的球队。
　　就在日前，作为李章洙昔日前卫寰岛执教时的弟子，也是前国安球员高峰在接受新浪微访谈之时，高峰直言李章洙只是一名很好的体能教练，那么现在这些国安队员又是如何看待老李的。在赛前 徐云龙说到，李章洙是一个很严格的教练，也是我见过对于媒情最热情的教练，很多人喜欢帮助他 ，但他有自己的压力。至于他的执教风格，他在比赛之中对位置的要求很严，带我们的时候主要以边路为主。不过，现在他手下有那么多优秀队员，也是一个难题，就是如何发挥出来这些球员的水平。因为他带我们之前，带的球队多数不是强队，所以他带国安也好，带恒大也好，如何把这么多好球员捏合在一起，我想他也在学习。我觉得我们我了解的只是他过去，也许他现在已经掌握了一些新的东西。(宋词 发自广州)

