南昌青年近卫军陷无核难题 外援难补陈志钊离队空缺
　　新浪体育讯　1比2，南昌衡源输掉了本赛季的第二个客场比赛，联赛开局1平2负并不理想。不过，这并非南昌的最差开局，要知道他们上赛季可是三连败开局，可之后他们展现出了自己的实力，面对强队那虎虎生威的气势给人留下了深刻的印象。从本赛季的表现看，南昌衡源仍然是以年轻人为主，他们有冲劲有活力，欠缺的是运气和经验。值得注意的一点是，南昌在外援方面也陷入了困境。
　　由于合约的问题，上赛季球队的最佳射手、中场核心陈志钊新赛季难在球队效力，这也严重影响了球队的攻击力。在这种情况下，外援的实力就将很大程度上左右南昌的攻击力。从目前的情况看，南昌两名攻击线上的外援还难以成为救世主。能够出任边锋和前锋的拉米斯在突破上有一定的能力，可是他难以成为球队的主要攻击点，本场与大连的比赛他更是只打了半场比赛就被换下，整体表现也还不如国内球员。另外一名乌拉圭的外援贝拉本场比赛也迎来了首秀，可除了一次头球攻门威胁到了孙寿博外，整体的表现也没有太大的亮点。
　　除了攻击线上的两名外援不给力外，防守端的乔尼始终没有摆脱伤病，高载成的表现也只能用中规中矩来形容，这让南昌本就不稳定的防线变得更加脆弱，这也是他们至今未胜的一个很大原因。很显然，南昌衡源在外援的选择上并不是很成功，至少从目前的情况看是如此。其实在赛季开始前，南昌本有希望签下巴拉圭国脚阿奎诺，可惜由于时间太紧没有达成。对于南昌来说，二次引援的时候将是一个机会，这也是他们自救的一次良机。
　　单从现在南昌的阵容看，其实他们也具备不俗的实力，新加盟的王佳玉、姜至鹏还有腾彬也都展现出了自己的能力，加上朱宝杰、徐文等球员，南昌整体上很年轻，可也很有冲击力，主场能够逼平恒大就是很好的证明。不过，在缺少了陈志钊的情况下，谁能成为这帮年轻人的进攻核心还需要朱炯找出新的答案，毕竟年轻人为主的球队中需要有一个队友们可以依赖的核心。
　　从赛程来看，南昌已经度过了开局的恐怖，接下来他们的对手可以说是和自己旗鼓相当。之后他们要面对成都、北京、青岛以及深圳等队，面对这些对手南昌都有全取三分的可能。对于年轻的南昌队来说，他们现在需要的是坚持自己的打法，只有这样，他们也才能缔造惊喜。
　　(asennan)

