半场战报-马丁巧射入实德赛季首球 大连1比0南昌
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，中超联赛第三轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，大连实德坐镇主场迎战南昌衡源。第17分钟，赵宏略右侧强行传中，马丁禁区内巧射破门，这也是大连实德队本赛季的首个进球。半场结束，大连实德1比0领先南昌衡源。
　　在积分榜上，大连队和南昌队都只积1分，无论哪一方，都迫切的希望能够尽早获得新赛季的首场胜利。在上赛季的两次交锋中，大连队一胜一平，在心理上占有一定的优势。本场比赛，大连实德方面王?首次出现在首发阵容中，全光真伤愈复出，南昌衡源队伤势痊愈，本场比赛迎来个人在中超的首秀。
　　比赛伊始，双方在中场展开了积极地拼抢，场面虽然激烈，但是并无给双方造成实质性的威胁。第2分钟，大连实德队角球开出被对方门将稳稳摘到。第3分钟，大连实德队后场抢断后直传，马丁右路高速下底传中，詹姆斯中路被对方出击的门将干扰未能碰触到皮球，大连队错失破门良机。大连实德队在进攻方面明显比之前的比赛有了策略，反复利用两个边路的冲击向对方施压，但是始终未能制造出射门机会。
　　第16分钟，大连队斜长传右路，赵宏略略作调整直接横传中路，马丁与全光真配合后敲向左路，詹姆斯跟进打门稍稍偏出。不过1分钟之后大连实德队就弥补了遗憾，第17分钟，赵宏略右路杀入禁区后将皮球回传，中路跟进的马丁推射破门，大连实德队1-0领先，这也是大连实德队本赛季的首粒入球。
　　取得领先后的实德队攻势越加旺盛。第19分钟，马丁左路反越位成功，但是其传中效果不佳。南昌队也并没有坐以待毙，他们加快了场上的比赛节奏，让大连队在一段时间内未能适应，后防线也几次出现失误。第27分钟，大连实德队形成连续攻势。詹姆斯左路过掉两名防守队员后直传被阻，王?得球后再次直传禁区，詹姆斯形成单刀，但是未能第一时间射门被破坏。之后马丁单骑闯入禁区，但是面对两名防守队员未能形成射门。第30分钟，李学鹏左路连续突破3名防守队员后内切中路，但是朱挺阻挡了队友的射门。
　　上半场最后阶段，大连实德队刻意控制一下比赛节奏，并没有急于进攻，这给南昌队留下了进攻的空间。第45分钟，南昌队中圈附近直传禁区，张耀坤及时解围。经过1分钟的伤停补时，大连实德队暂时以1-0领先。
　　大连实德队出场阵容：1-孙寿博；7-赵宏略、6-张耀坤、20-金珍圭、27-李学鹏；28-王?、16-全光真、21-吕鹏、8-朱挺；9-马丁、11-詹姆斯
　　南昌衡源队出场阵容：1-柏小磊；7-徐文、24-王伟龙、13-高载成、28-孙一凡；11-姜至鹏、16-王佳玉、33-朱宝杰 14-宋星逸；前锋：10-拉米斯 23-维拉
　　(巴尔巴洛萨)

