韩鹏：失利主因是自己的失误 泰达赢在了整体防守
　　新浪体育讯　4月15日，在中超联赛第三轮的比赛之中，天津泰达队主场迎战卫冕冠军山东鲁能队，结果在这场堪称天王山式的较量之中，天津泰达队主场以3-1战胜了山东鲁能队，鲁能队也遭遇了新赛季的首场失利。
　　本场比赛之中，鲁能再次因为自己后防线的失误给送给天津队3分。对此，鲁能队的球员也相当无奈，主力前锋韩鹏在赛后就表示：今天的失利还是我们自己的失误，也不能说我们出现了多大的问题，但有时候就是一两个疏忽，稍稍一大意了，就让对手抓住机会，但大家都已经拼了，我们只能继续总结这些教训。
　　对于是否因为双线作战影响了球队的状态，韩鹏表示，如果说和别的球队比赛输了还可以这样说，但今天面对的是天津队，对手也是参加亚冠的球队，双线作战体能肯定有影响，但鲁能和天津都是一样的，这种比赛就是看谁能抓住机会。
　　谈到了防守，就不能不提到鲁能今天的对手天津队，本赛季天津队的后防线堪称国内最佳，对此韩鹏也认为，天津队今天就是胜在防守上，天津队的后防线在比赛之中发挥非常好，必须承认他们的防线在国内属一属二的。应当说，天津队今年在引进了李玮锋、陈涛这些球员之后，确实提高了球队的实力。(新浪体育 于静发自塘沽)

