半场战报-张文钊破门张远压哨扳平 长春1-1谢菲联
　　新浪体育讯　北京时间4月16日15时30分，2011赛季中超联赛第3轮的比赛继续进行。在一场焦点比赛中，长春亚泰在主场首次亮相迎战成都谢菲联队。结果在上半时的比赛中，主队由张文钊打破僵局，客队则在上半时结束前由张远扳平比分，双方暂时打成1-1平。
　　开场仅2分钟，长春亚泰队就获得前场任意球机会，杜震宇罚出的皮球质量很高，门将宋振瑜直接将球打出危险区域。两分钟后长春亚泰队左边路再次形成突击，但是张文钊的传中再次被门将宋振瑜拿到。
　　第7分钟，亚泰在反击中将球交到左边路，张笑非的传中质量非常高，禁区内跑位稍过的克劳迪内来了一个蝎子摆尾，皮球稍稍偏出门柱。第10分钟，长春亚泰队获得了前场右侧禁区边缘的一个任意球机会，杜震宇将球罚到门前被后卫破坏出底线，杜震宇开出角球后仍然被后卫解围绕。
　　第13分钟，成都谢菲联队前场快发任意球，19号亚当前插到禁区接到队友的传球就形成了直面门将的机会，不过他的顺着来球的一脚劲射被门将宗垒奋力挡出。第19分钟，长春亚泰队长传反击找到前场的外援多利，在接近对方左侧底线处拿到皮球后，多利向内切一个变向就闪开了防守球员，不过他射向近角的皮球被门将宋振瑜直接摁在了身下。
　　第23分钟，杜震宇在中场左路拿球后突然传出身后球，张笑非前插之后高质量的将球传向门前，包抄到位的多利头球攻门，皮球砸在近门柱上后又弹向远门柱，但是皮球弹地后旋出了底线，跟进的另外一名外援克劳迪内只差了半步没能碰到皮球。第28分钟，张文利沿着对方的右路底线进行突破，皮球回做到到禁区前沿，姜鹏翔迎球劲射被后卫挡了一下后再射仍然被挡出。
　　第29分钟，杜震宇右路开出角球，抢前点的张文钊迎着来球向后一蹭，皮球直窜远门柱死角，长春亚泰队1-0领先。
　　第32分钟，长春亚泰队再次形成攻势，禁区前沿多利突分左侧肋部，杜震宇前插之后就形成了一个面对门将的局面，但是他在射门时自己滑倒了，皮球高高的飞出了底线。一分钟后张文钊左路拿球时遭到刘宇的背后侵犯，可可维奇主罚的任意球直接打在门楣上弹出。
　　第34分钟，长春亚泰队前场突分右路，杜震宇拿球后假射真扣，面对球门就是一脚劲射，皮球被宋振瑜挡出后，多利推射破门，不过慢镜头显示在杜震宇射门时多利已经处在越位位置，主裁判认定进球无效。
　　第39分钟，李钢中场防守时犯规，亚泰队快发任意球，杜震宇前插之后将球传向门前，不过队友的头球攻门被挡出了底线。角球开出后被防守球员顶出，禁区外后腰科科维奇大力远射打高了。
　　第43分钟，成都谢菲联队右边路形成突击局面，面对张笑非的紧逼，李洪洋在底线处扣球过人后起左脚传中，门前后点张远在与防守球员的争顶中占据上风，他顶出的反弹球越过了门将宗垒直窜远角，成都谢菲联队将比分扳成1-1。
　　进球之后成都谢菲联队越战越勇，9号石俊在门前又获得了左脚扫射的机会，不过他的射门打偏了。随后主裁判鸣哨结束了上半时比赛，双方暂时打成1-1平。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；23-张笑非、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、15-孙捷；7-姜鹏翔、8-杜震宇、5-科科维奇、11-张文钊；10-多利、9-克劳迪内
　　成都谢菲联队：29-宋振瑜；2-冯卓毅、4-李建滨、3-刘宇、23-李洪洋；11-张远、5-萨利、8-李钢、16-王存；19-亚当、9-石俊
　　(水音)

