陈涛传射黑煞破门 天津3比1山东终结逢鲁六场不胜
　　新浪体育讯　北京时间4月15日19:30，天津泰达在主场迎战山东鲁能。第35分钟，陈涛（@微博）头球破门助泰达取得领先。3分钟后，陈涛中场妙传助攻奥迪塔将比分改写为2比0。下半时比赛，李本舰直接任意球打入鲁能队大门。尽管韩鹏在此后打入一球，但却无力帮助鲁能全身而退。最终天津泰达主场3比1战胜山东鲁能。凭借这场胜利，泰达终结了中超联赛对阵鲁能的6场不胜。
　　鲁能与泰达被舆论公认为本赛季最具争冠实力的两强，此战也被形容为“新国家德比”。中超历史上双方较量过14次，鲁能9胜4平1负占据绝对优势。双方均有一定伤情影响，于大宝未能先发，王新欣继续休战，陈涛此战则告复出；鲁能方面，莱昂伤停缺席，刚刚伤愈的崔鹏、邓卓翔与吕征等人均担任替补。
　　开场后双方即拉开阵型相对峙，比赛4分钟后泰达连获前场任意球、角球机会，此后韩鹏争高点也为鲁能赢得任意球，虽然均未形成攻门，但从双方任意球都力求地面配合传递来看，为此战所作的准备均很细致。第13分钟，鲁能右翼连续冲击中王永珀底线前回传中路，李玮锋赶在奥比纳之前将球破坏。第15分钟，泰达左侧角球由李本舰传入禁区，佐里奇争顶将球顶回，李本舰双脚交替带球摆脱周海滨时被对手踢倒，后者领到黄牌；泰达禁区左线前任意球传中又被鲁能破坏。
　　双方中场争夺很是激烈，比赛持续紧密对峙中连有犯规场景，第20分钟，权辑中场铲抢安塔尔时被判定犯规，且领到黄牌。第27分钟，张晓彬前场右翼拿球时被王永珀侵犯，泰达任意球低平直传入鲁能禁区右翼，张晓彬连续转身摆脱后扫传门前被汪强破坏出底线；李本舰右翼角球传至禁区中路，奥迪塔跃在半空头球攻门，动作极是舒展，只是皮球顶偏（点击观看视频）。第30分钟，佐里奇防线解围失误，鲁能右翼连续冲击送出传中，安塔尔中路跟进头球争顶顶偏。
　　第31分钟，奥比纳中路突破被奥迪塔踢倒，鲁能任意球斜传泰达禁区中路，安塔尔跃起头球攻门，皮球直本球门下角飞去，泰达门将赵燕明快速侧扑将球挡出。上半场中段胡人天、白岳峰接连在边路强突，泰达就此将比赛提速；第36分钟，胡人天左路突破中被安塔尔踢倒，泰达凭借这个任意球打破僵局——李本舰任意球快速弧线传至中路，陈涛跃起发力头球将皮球顶入网窝（点击观看进球视频），泰达1-0领先。
　　不到2分钟后，泰达再度发力将比分扩大——陈涛中线后侧得球后准确送出前传，奥迪塔反越位前插冲入鲁能禁区左侧，在控球摆脱里卡多的封堵后，奥迪塔冷静低射攻破球门后侧下角，泰达2-0领先（点击观看进球视频）。鲁能此后加强前冲力度，第41分钟，苑维玮右翼送出斜传，韩鹏前点包抄时被防守球员封堵；1分钟后王永珀中路任意球劲射打高。第45分钟，鲁能右翼再度送出传中，韩鹏前点冲顶顶偏。补时阶段泰达快攻中再形成攻势，胡人天禁区前施射打高。上半场泰达2-0领先。
　　易边后鲁能用崔鹏换下李微。第46分钟，权辑为泰达赢得中路偏左位置任意球，陈涛攻门被鲁能人墙封堵，泰达继续组织李玮锋右翼底线前传球至后点，李本舰小角度大力抽射皮球划过门前。鲁能此后连续在边路展开冲击，占据了攻势主动，不过仍难以形成攻门；泰达则转入防守反击，第52分钟，泰达反击中陈涛助奥迪塔形成单刀球，不过后者被判定越位。
　　第54分钟，此战状态极佳的陈涛前场右翼拉球摆脱郑铮时被对手踢倒，陈涛有所不满摩擦出一定火药味，就在裁判警告调停之后，泰达利用这次任意球机会再度破门——李本舰任意球传出快速弧线，里卡多门前争顶顶空，鲁能门将杨程也被虚晃，结果皮球弹地后加速旋转直接转入球门后角（点击观看进球视频），泰达3-0领先。片刻后韩鹏前场反抢犯规领到黄牌。第60分钟，郑铮前场左侧前插造成陈涛犯规，鲁能任意球传中后赵燕明出击未能控制落点，鲁能传递中头球吊射又被李玮锋在门前拦截。
　　在连续角球冲击均未形成攻门后，郑铮在第63分钟再为鲁能赢得左侧任意球，王永珀将球传至禁区后点，里卡多背跃中头球攻门顶偏。双方均作人员调整，泰达用吴伟安换下胡人天，鲁能用邓卓翔换下周海滨。第69分钟，鲁能终利用左侧任意球扳回一球——郑铮传球至禁区后点，奥比纳头球顶到门前，泰达防线出现空档，韩鹏小禁区线附近无人盯防下侧身打凌空破门（点击观看进球视频），将比分追为1-3。此后泰达再用卢西亚诺换下陈涛。
　　卢西亚诺登场不久就连续在前场控球，里卡多拼抢中抬腿过高直接踢到卢西亚诺，领到黄牌；李本舰左侧任意球传向禁区后点，佐里奇头球攻门在奥比纳干扰下未能顶到。第75分钟，鲁能右侧角球传出由王永珀传中，奥比纳禁区中路头球顶偏。鲁能继续调整又用吕征换下王永珀。第82分钟，吕征右翼突破被白岳峰放倒，后者领到黄牌，鲁能任意球传至门前，双方激烈争抢中安塔尔头球顶高。第87分钟，韩鹏前场拼抢将皮球打向泰达禁区，李本舰与赵燕明配合稍有犹豫，奥比纳趁机将球捅出，佐里奇回防又将球打到禁区右翼，奥比纳弧线球攻门打高。比赛结束前鲁能大举前压，也连获角球，但未能再形成威胁攻门；补时第4分钟，卢西亚诺中路攻门也告打高。最终泰达3-1奏凯。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；3-权辑、16-张晓彬；7-李本舰(90分钟，15-聊博超)、36-陈涛(71分钟，35-卢西亚诺)、8-胡人天(63分钟，23-吴伟安)；9-奥迪塔
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨(68分钟，21-邓卓翔)、8-王永珀(77分钟，24-吕征)、23-李微(46分钟，7-崔鹏)；9-韩鹏、10-奥比纳
　　(木之火)

