陈涛：泰达赢在赛前准备会 阿里汉对鲁能了如指掌
　　本场比赛，陈涛的表现十分出色，不仅打破僵局，还助攻奥迪塔破门。赛后谈到这场比赛，陈涛直言：“这只是一场普通的联赛，我们准备的很好，赢得了比赛，我们需要做的事更好的迎接下面的联赛和亚冠比赛。”谈到自己的伤病，陈涛表示还没有好利索：“球队遇到了一些伤病的问题，王新欣和于大宝都有伤，我的伤病也还没有好利索。作为一个团队，无论是谁进球，谁助攻，取得了胜利是最重要的。”比赛中陈涛被郑铮踢了一脚，陈涛赛后也直言现在脚已经肿起来了。
　　当被问到天津这场比赛赢在哪里时，陈涛直言是赛前的准备会：“我们赢在了赛前的准备会，教练的战术布置很有针对性，他对鲁能每个球员都很了解。我踢了这么多年，虽然年龄不是很大，可是很佩服主教练的安排，准备会很有针对性，教练的布置都很准确。”
　　赛前，鲁能主帅伊万曾直言鲁能和天津的对抗是国家德比，对此陈涛也谈了自己的看法：“对方教练说什么并不重要，我们现在需要做的就是脚踏实地，根据自己的特点不断的提高，这才是最关键的。”谈到即将开始的澳大利亚之旅，陈涛也表示会很艰难：“每场比赛都不容易，经过上一场比赛后，我们能更适应他们的打法，争取扬长避短，把我们传球的配合优势打出来，争取拿到胜利。”
　　(asenna)

