朴成华赛前就立主场必胜誓言 3连客逼实德众将爆发
　　新浪体育讯　“必须主场赢！”这是朴成华赛前的誓言，也是俱乐部下达的硬性指标。
　　这场比赛是大连实德队开局阶段六场比赛的唯一一个主场，主场拿不到三分，那么球员的压力就可想而知了。最重要的是，他们揭幕战面对广州恒大队，0:1的失利让他们在联赛一开始就背上了沉重的成绩压力，上一场无法在成都破门，除了场地原因，和球队心理压力过大，也有一定的关系。
　　赛前一平一负的战绩，让大连实德队上下倍感压力。同城小兄弟大连阿尔滨在中甲打得风生水起，自己赛季一开始就遭遇主力伤病和赛程的困扰，在这样的困难局面下，只有胜利才能化解一切。
　　赛后朴成华感叹说：“这场胜利来之不易，对于我们来说是至关重要的。”朱挺坦言说，比赛前球队的压力真的很大。无论是柳忠长、石磊、韩文海，还是朴成华，他们在主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，都显现出难以抑制的激动。赛后每个实德将士的脸上，都是一副如释重负的表情。
　　今天大连实德队是在背着巨大心理包袱的情况下，完成首个主场比赛。这是一场实德队必须取胜的比赛，如果球队无法在主场拿下对手，那么接下来的三个客场比赛就极其艰难了。朴成华在赛后主动和詹姆斯握手，并且重重拍了一下他的肩膀，“詹姆斯在比赛中浪费了两个机会，不是他没有把握好，而是他太想打好了，”朴成华指着脑袋说，“这里压力实在是太大了。”
　　今年实德队上半年的日子不好过，除了伤病较多外，赛程是一个巨大的障碍。联赛开局的六场比赛有五个是客场，如果这个唯一的主场实德队不能获胜的话，那么球队的信心就会遭受到巨大的打击。马丁在赛后接受采访时说：“大连队开局六场比赛有五个是客场，接下来球队就面对三个客场，形势十分严峻，球队只有保持这样的状态和战斗力，才能度过这段困难期。”如果没有这场胜利，谁也不敢去想象，实德队如何去面对接下来的三个客场，球队内部的空气，是否有“爆炸”的可能。虽然主场拿到的三分，无法改变大连实德队排名靠后的形势，但是他改变了球队的心态，已经将球队的“减压阀”打开了。
　　“我们可以带着比较轻松的心情，去北京客场了。”赛后一名替补队员笑着说。
　　(alchemist)

