朱骏替补让主力再歇一会儿 亚冠胜悉尼才能赢主动
　　新浪体育讯　上海，这两天，渐渐变暖的天气，悄然让申花降至冰点的紧张气氛，得以缓解。八万人体育场，夜色中，一轮皓月当空的美景，见证了申花否极泰来的良辰。北京时间4月15日晚19点45分，2011年中国足球超级联赛第三轮上海申花迎战深圳红钻队的比赛，移师八万人体育场。最终上海申花2比0在主场战胜深圳红钻，也为申花迎来了首胜。
　　本场比赛申花队阵容做了大幅轮换，在中超联赛中从未亮相的年轻后卫邱添一和熊飞，以及平日里很少在中超联赛申花赛场上亮相的一批队员，出现在首发阵容中，而里亚斯科斯、冯仁亮、忻峰等此前的主力队员都出现在替补席中，戴琳、于涛、王大雷、吴曦等等伤号甚至干脆坐上了看台。一场申花“板凳”担纲的比赛，却令“小鬼当家”的比赛，打得有声有色。
　　申花对阵深圳红钻的比赛，显然，两队都渴望拿下对手，一扫之前的所有阴霾。比赛中，申花主帅奚志康依旧沉稳冷静。不过，助教成亮在比赛中，不断忘情的冲到场边大喊大叫的情形，不断提醒着所有人：“申花输不起了！”还好，这样的信号没有令场上的队员慌乱。终于，申花赢了！
　　身穿银灰色西装的奚志康和替补席上的球员一一握手，在和队伍一起走到场边答谢完现场助阵的球迷之后，奚指导一路追逐着自己的每一位主力队员，握手并道出真心感谢。长舒一口气的奚志康，这一夜，内心的激动不言而喻。走出教练席的老奚嘴角边浮现出一丝谁都能察觉的笑容。2比0，申花战胜深圳的这场比赛，终结了申花赛季5轮不胜的尴尬纪录，在下周二亚冠小组赛和悉尼的生死战前，此役胜利的意义重大。尽管这是一场属于申花平日替补阵容的胜利，尽管，外界有太多的传闻困扰着队伍，但此刻，苦苦撑过来的奚志康，让一切的尴尬，随着本场2比0烟消云散。
　　诚实的说，一场胜利让申花暂时摆脱了些许困扰，但一些无法用胜利掩盖的根本问题，或许申花上下还是需要直面和尽快解决。上赛季，拜塞克辅佐申花主帅布拉泽维奇时代，每天训练总长最多1小时零5分钟，但拜塞克的训练内容，确保了申花整个赛季布帅所要求的体能和技战术需要。布帅时期，一贯在比赛中很难打满全场的姜坤，一度都有了打90分钟比赛的体能。不难看出，训练内容的节奏、衔接也是一门高深的学问。练什么和怎么练，显然同样重要。即使是同样的训练内容，强度不同、掌控能力的不同，带出的结果也不会一样。
　　值得庆幸的是一场幸运的胜利之后，奚志康将和他亲自力邀的专门帮助申花平日训练的技术顾问可可维奇，可以开始并肩作战。或许，可可维奇的经验和更合理的训练安排，能帮助申花主力们尽快走出疲劳，找到保持技战术状态、体能的办法。得知球队迎来首胜的申花投资人，笑言：“我们的主力们真是好福气啊，他们可以再争取点儿休息时间，多歇一会儿了，看来我们的板凳深度还不错，周六的预备队比赛，看样可以展现我们剩下的那批平常替补比赛打的都很少的那些队员的风采了。”
　　申花并不缺人，更不缺有能力的队员，或许，更为合理、科学、系统的训练，能让更多的申花队员，具备打好比赛的必要条件。当朱骏可以轻松笑谈“申花主力终于可以休息一会儿”的时候，他也没有回避申花对于亚冠小组出线梦想的渴望。“我相信教练组轮换主力，无非就是为了确保主力队员都能以最好的身心状态，迎接下周二亚冠联赛我们和悉尼FC的生死决战。”
　　对于申花目前是否已经确定了“亚冠赛场，申花誓死要拿下与悉尼一战”的目标，朱骏慎重表示：“没有明确的提出这样的说法，俱乐部并没有想给队员和教练组太多压力，但是，大家应该看到如果我们想要在亚冠赛场上取得好成绩，走得更远，那么唯一的办法就是：下周二战胜悉尼FC，才能赢得亚冠小组赛阶段的主动。”(曲小尤)

