帕切科：国安有一半把握赢 恒大外援不够扭转战局
　　新浪体育讯　4月16日，北京国安队来到天河体育中心进行了赛前的训练。在比赛开始之前的战前新闻发布会上， 国安队主教练帕切科与队长徐云龙共同出席。对于明天与恒大的这场焦点之战，国安队主教练帕切科表示，帕切科直言，国安与恒大的胜率各占50%。
　　谈到明天的比赛，帕切科首先表示，明天肯定是一场非常艰苦的比赛，现代足球客场作战，主队有了球迷的支持非常有利，广州非常有实力，有非常好的球员，教练的要求也非常严格，所以明天的比赛对我们非常困难。我相信广州队的主教练也一样担心明天的比赛是一场艰苦的战争，因为我们的队伍已经做好了准备，明天的比赛对我们双方都是有50%的取胜可能性。
　　在上一场比赛之中，国安队没有防守住绿城队的外援前锋拉米雷斯，而本场又将如何防守更强大的恒大攻击线呢？帕切科表示：确实，上一场比赛之中绿城的拉米雷斯给我们制造了很多困难，他发挥很出色，其实我们上半时打得很出色，只不过下半时精力不集中的失误，让对手把握了机会，足球比赛的机会稍纵即逝，拉米只不过在上一场表现很好。我也知道，广州队的9号与11号都是非常好的外援，我们会做好针对他们做出非常好的布置，而且不光是针对他们，其他位置的人员我也会做非常好的布置。
　　帕切科坦言，现在中超比赛的水平非常高，每个球队都实力平均，对于自己来说，每个球员都是我的重要棋子，我非常重视他们每一个的表现，我们是一个整体，虽然广州有两个强力外援，不足以扭转整个局势，我相信我的队员在明天能够打出一精彩的比赛。
　　最后，谈到受伤的徐亮能否在本场比赛出场，帕切科：徐亮现在来讲的情况来看，明天和今天是最后两天还要观看徐亮能否上场，我认为最终决定权在徐亮，我相信他有激情来打好这场比赛，我相信他能够打好这场比赛。(宋词 发自广州)

