李本舰：踢鲁能憋着一股劲 锋哥让我更懂集体的意义
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，在一场上赛季联赛冠亚军的直接对话中，轮换阵容出战的天津泰达最终拔得头筹，以3：1战胜倾遣主力的山东鲁能。本场比赛中，阿里汉对主力后腰李本舰的位置作出调整，使得后者重归熟悉的边前卫，并用一粒进球和一次助攻交上了一份漂亮的答卷。同时，李本舰的这一次进球也成为2004年中超联赛开始后的第3500粒进球。在赛后的采访中，李本舰低调表示，比起一个人的耀眼，他更愿看到球队的胜利。
　　尽管泰达队在本赛季的表现绝对在卫冕冠军上风，但因在两队交锋史中的战绩并不占优，或多或少存在一些舆论的困扰。但也正是这样的压力，让球队上下更加憋足劲一拼到底，“就像我们的主教练所说，历史是用来改变的。球队注入了更多优秀球员，帮助球队提高了整体的比赛能力。而每一个人都属于这个团队，只要大家都朝着一个方向去努力，想要的目标就一定会达到。”谈到这一场重头赛所带来的瞩目，李本舰坦言，“非常开心能赢得这场比赛。去年我们曾经在主场被对手逼平，所以心里一直憋着一股劲儿。今年我们球队整体比去年有了很大提高，所以在今天的比赛中，我们无论在场面还是质量都占据了一定的优势，应该说这是对球队最大的肯定。我们也要继续努力，无论联赛还是亚冠都争取更好的成绩。”
　　因为几位主力受伤，阿里汉在上一场就不得不对人员进行轮换，本场比赛中几个位置的调整却收获了意想不到的效果，对此李本舰表示：“在汉帅的调理下，我们搭建了一个很好的框架。尽管一两个主力的缺阵给这支球队带来了一定的影响，但大家还是通过自己的努力帮助球队换来一场胜利。无论主力还是替补，所有人都有着共同的目标，也都是在为这个集体做着贡献，这点是至关重要的。顶上来的球员经过实战，让自己的能力得到了更充分的体现，接下来的胜利是自然而然的。”
　　时隔一年，重新回到左边前卫的位置上，李本舰直言这种感觉既熟悉又陌生：“不管是后腰还是边前卫都是由主教练决定的，只要能够帮助球队取胜，我就会非常开心。汉帅曾说，一个好的球员不会只能踢一个位置，所以如果他愿意的话，我还可以尝试更多的位置，这对自己也是一种锻炼。去年打了一年后腰又回到边前卫，面前的队员都是熟悉的，因此并没有太多生疏感。总之，还是要多为球队做贡献，多助攻，帮助球队多进球，从而取得更多胜利。”而对比自己曾经在这个位置上的表现，李本舰说：“现在踢球会比小时候更加成熟，更加懂得如何合理的跑动，这样一来体能方面就会节省很多。现在我已经习惯了打后腰，但既然回到边前卫，同样要尽到自己的职责。不管教练把我放在哪里都是对我的信任，我也会以自己最好的状态回报他以及更多的球迷。”
　　从边前卫的亮眼到后腰的默默无闻，李本舰直言自己从未感到落差：“作为球员都希望有亮点，但是通过之前两年在外边的磨练，我多了一些不同的理解。就像锋哥所说过的，在场上并不一定非要光芒四射，如果每个人都想做主角而拒绝当配角，那样一来成绩也不会好。有球员发光，自然也就有球员相对黯淡，去年在后腰的位置上就是如此。但重要的还是多贡献，只要球队能赢球，不管是谁表现的更好都无所谓。集体好，个人才能好，个人再好集体不好也没用。我从小到大踢球都是如此，助攻永远多于进球，但我有时就会觉得助攻比进球更开心。随着自己年龄的更加成熟，踏踏实实踢好每一场比赛，为球迷带来更多的胜利，这比再多的个人荣耀都要来的更好。”
　　谈及自己在本场比赛的表现，李本舰只为自己打了80分：“锋哥跟我说过，一个好的球员最重要的在于稳定，不要有时很好有时很不好。看锋哥自己也确实如此，虽然他打的是中后卫，但他在场上绝对是一个不可或缺的角色。这一点我也应该多向老大哥学习，无论是防守还是进攻，都要做好自己的本职工作，不论哪个位置，都要尽到自己最大能力去帮助球队获胜。”对于早早到来的新赛季进球，李本舰说：“今年亚冠踢得早，让我们更快的进入了比赛节奏。进球对我来说很开心，相对更多的助攻会让我更高兴。”
　　进球后的李本舰特意跑到场边，与从替补席飞奔而来的于大宝紧紧拥抱，对于这一举动李本舰笑言：“比赛之前大宝说预感我今天会进球，我说真的进了球一定来跟你庆祝，没想到真的被他说中进球了，所以我就履行了之前的承诺。”而当被问到是否因为老乡情切时，李本舰表示：“作为一个从小漂泊在外的球员，不管是对家乡球队或其他球队，我现在代表天津队，那我就是天津人，为自己的球队立功那是本职工作，并没有掺杂太多的感情因素在里。像主教练所说，场上只有你自己，场下我们再谈友情。”
　　结束了与鲁能的比赛，泰达只能做一天调整便要奔赴澳大利亚开始亚冠的征程，对于此行的目标，李本舰直言：“泰达队现在士气正旺，希望不会让支持我们的人失望，要力争在客场拿到我们所希望的分数。如果提早出线，可以让主教练对我们后边的联赛有更多的安排，如果不够理想，至少也不要输。”
　　(莫小苏)

