实德两潜在新核难获主帅认可 他们哪点不如安贞焕
　　新浪体育讯　依靠马丁的神勇梅开二度，大连实德迎来了赛季首胜。从整场比赛来看，实德球迷或许还不满足2比1的比分，毕竟马丁和詹姆斯都浪费了不少机会。可是纵观整场比赛，实德其实也有自己难解的问题，那就是谁是组织者。比赛中，王?首发踢了半场，阎嵩替补登场也有45分钟时间的表现。整体看，阎嵩制造的威胁要多于王?，可朴成华最后时刻将他换下却也表明了他存在的不足。
　　这是大连实德的第一个主场比赛，由于之前的两个客场未尝胜绩，这也给了球队不小的压力。从阵容上看，安贞焕的缺阵让朴成华在排兵布阵上依然有些纠结，少了韩国老将的实德中场不缺乏速度和冲击力，可是缺乏足够的创造力，球队的攻击力也受到了很大的影响，这从前两轮一球未进的数据中也能读出。更为关键的是，去年主场与南昌的比赛，正是安贞焕的梅开二度帮助大连实德笑到了最后。
　　如今，安贞焕不能出战，可供朴成华的选择有两个，一个是回归的阎嵩，一个是新加盟的王?。之前两场比赛都是阎嵩首发出场，可表现难称满意，因此这一仗朴成华选择了王?。在整个上半场的比赛中，王?在前腰的位置上拿球的机会并不少，可是真正传出来的威胁球却不是很多，除了几次定位球的主罚上镜以外，王?并没有太多的表现。因此半场结束后，朴成华用阎嵩换下了王?。
　　很显然，王?的表现是不让朴成华满意的，赛后朴成华也直言王?有些紧张。换上阎嵩后，实德的进攻稍微有了一些起色，阎嵩相比王?的优势就是突破更为坚决，下半场他也有几次不错的突破分球。第62分钟，阎嵩突破后送出直塞，可惜詹姆斯并没有处理好球。第90分钟，又是阎嵩左侧拿球突破后送出了准确的直塞，这一次詹姆斯形成了单刀，但遗憾的是，詹姆斯又一次错失了良机，这也浪费了阎嵩的绝佳传球。
　　让人颇感意外的是，在阎嵩完成了这次传球后，朴成华用后卫姜积弘换下了阎嵩。对于这一次换人，阎嵩显得很不满意，毕竟替补登场后再被换下对于球员心理来说是一个打击。这种情况下，阎嵩有点情绪也是情理之中。更让人感到意外的是，朴成华赛后发布会竟然表示其实早在阎嵩登场后不久就想将他换下，理由是感觉阎嵩的身体有些沉。从比赛的场面看，阎嵩的确不如巅峰期那样突破犀利，可整体的传球和突破也还算不错，不知朴成华到底不满意阎嵩的哪一点。
　　最新的消息显示，安贞焕想要回归还需要三四周的时间，在这段时间里，阎嵩和王?依然是朴成华在攻击线上的两个选择，两人谁能尽快的调整好状态，真正成为实德队的进攻核心，这也将左右实德队的成绩走向。其实相比安贞焕，阎嵩和王?最大的不足就是得分能力，毕竟在这个战术体系中，詹姆斯和马丁的冲击力能搅得的对方防线七零八乱，若前腰能把握住机会，那必然会提升球队的进攻。从这个方面看，王?和阎嵩都需要向单赛季打入10个球的安贞焕看齐。
　　(asenna)

