张文钊建功张远头球扳平 长春亚泰1-1憾平谢菲联
　　新浪体育讯　北京时间4月16日15时30分，2011赛季中超联赛第3轮的比赛继续进行。在一场焦点比赛中，长春亚泰在主场首次亮相迎战成都谢菲联队。结果在这场比赛中，主队由张文钊在第29分钟打破僵局，客队则在上半时结束前由张远扳平比分，最终双方以1-1的比分打成平手。
　　开场仅2分钟，长春亚泰队就获得前场任意球机会，杜震宇罚出的皮球质量很高，门将宋振瑜直接将球打出危险区域。两分钟后长春亚泰队左边路再次形成突击，但是张文钊的传中再次被门将宋振瑜拿到。
　　第13分钟，成都谢菲联队前场快发任意球，19号亚当前插到禁区接到队友的传球就形成了直面门将的机会，不过他的顺着来球的一脚劲射被门将宗垒奋力挡出(点击观看视频)。第19分钟，长春亚泰队长传反击找到前场的外援多利，在接近对方左侧底线处拿到皮球后，多利向内切一个变向就闪开了防守球员，不过他射向近角的皮球被门将宋振瑜直接摁在了身下。
　　第23分钟，杜震宇在中场左路拿球后突然传出身后球，张笑非前插之后高质量的将球传向门前，包抄到位的多利头球攻门，皮球砸在近门柱上后又弹向远门柱，但是皮球弹地后旋出了底线，跟进的另外一名外援克劳迪内只差了半步没能碰到皮球(点击观看视频)。第28分钟，张文利沿着对方的右路底线进行突破，皮球回做到到禁区前沿，姜鹏翔迎球劲射被后卫挡了一下后再射仍然被挡出。
　　第29分钟，杜震宇右路开出角球，抢前点的张文钊迎着来球向后一蹭，皮球直窜远门柱死角，长春亚泰队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第32分钟，长春亚泰队再次形成攻势，禁区前沿多利突分左侧肋部，杜震宇前插之后就形成了一个面对门将的局面，但是他在射门时自己滑倒了，皮球高高的飞出了底线。一分钟后张文钊左路拿球时遭到刘宇的背后侵犯，可可维奇主罚的任意球直接打在门楣上弹出。
　　第34分钟，长春亚泰队前场突分右路，杜震宇拿球后假射真扣，面对球门就是一脚劲射，皮球被宋振瑜挡出后，多利推射破门，不过慢镜头显示在杜震宇射门时多利已经处在越位位置，主裁判认定进球无效(点击观看视频)。
　　第39分钟，李钢中场防守时犯规，亚泰队快发任意球，杜震宇前插之后将球传向门前，不过队友的头球攻门被挡出了底线。角球开出后被防守球员顶出，禁区外后腰科科维奇大力远射打高了。
　　第43分钟，成都谢菲联队右边路形成突击局面，面对张笑非的紧逼，2号冯卓毅在底线处扣球过人后起左脚传中，门前后点张远在与防守球员的争顶中占据上风，他顶出的反弹球越过了门将宗垒直窜远角，成都谢菲联队将比分扳成1-1(点击观看进球视频)。
　　第47分钟，成都谢菲联队前场左侧界外球策动进攻，皮球传到亚泰队的禁区前沿，石俊鹏部停球后用大腿颠了一下后转身扫射，皮球稍稍偏出远门柱。一分钟后成都谢菲联队的外援萨利在中场防守张文钊时有一个伤人的蹬踏动作，张文钊倒地后主裁判向萨利出示了一张黄牌。
　　第49分钟，亚泰队前场左路策动进攻，张文钊底线处接球突破到小禁区里小角度打门，皮球被宋振瑜用膝部挡出。第54分钟，宋振瑜开球门球送出界外球，亚泰队掷球后就地策动进攻，多利在禁区前沿横做，杜震宇迎球远射，皮球打偏了。
　　第57分钟，张文钊前场右路带球内切时遭遇关门，张文钊倒地后李健斌有一个脚部拖带张文钊头部的动作，起身之后的张文钊十分生气，先是找到李健斌理论，随后又找到主裁判进行投诉。杜震宇劝说张文钊平静的进行比赛后，自己站在皮球前，但是他罚出的任意球毫无威胁。
　　第70分钟，成都谢菲联队的李健滨在与克劳迪内争顶时有背后推人动作，主裁判判给主队一个禁区前沿任意球，科科维奇罚出的皮球越过了人墙，但是门将宋振瑜一个漂亮的侧扑将球挡出，跟进补射的克劳迪内在后卫的倒地封堵下也将球打偏了。
　　第79分钟，张远前场左路带球变向与王万鹏撞在一起，倒地之后主裁判吹罚王万鹏防守犯规，李钢罚出任意球后，后卫头球顶出了底线。成都谢菲联队连续罚出角球后形成左路传中，禁区内外援亚当头球攻门得手，不过助理裁判已经举旗示意进攻球员已经越位在先，进球被判无效(点击观看视频)。
　　虽然谢菲联队的这个进球被判无效，但是看台上的球迷开始不满比分，看台上再次像上个赛季那样喊起了“沈祥福下课”的口号。双方此后就集中兵力在中场进行拼抢，伤停补时3分钟后，主裁判鸣?结束了全场比赛，长春亚泰队在主场1-1战平了成都谢菲联队。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；23-张笑非、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、15-孙捷；7-姜鹏翔(第59分钟，26-李谋)、8-杜震宇(第68分钟，19-刘晓东)、5-科科维奇、11-张文钊(第77分钟，17-高健)；10-多利、9-克劳迪内
　　成都谢菲联队：29-宋振瑜；2-冯卓毅、4-李建滨、3-刘宇、23-李洪洋；11-张远、5-萨利、8-李钢、16-王存；19-亚当(第91分钟，32-雷永驰)、9-石俊(第74分钟，21-张礼)
　　(水音)

