广东强点藏惊人隐患 场均4.3次犯规如何打总决赛
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月26日东莞消息，CBA联赛第27轮，广东队以124-101战胜北京队，取得本赛季最长的13连胜，北京队则遭遇三连败，离季后赛渐行渐远。哈里森本场比赛受到犯规困扰，仅仅出场13分钟拿到8分，篮板则是空手而归。
　　第三节刚刚开始，广东队派上了双外援，哈里森立刻展现出了篮下的冲击力，他从左侧空切篮下接到了队友的传球，接球之后直接起跳上篮，尽管尚平已经双手高高举起奋力阻挡他的强起，但仍然没能影响他得分。哈里森利用力量上的优势成功打了一个2+1！攻防转换之后，哈里森再次展现了野兽般的冲击力，他在内线接球之后一个转身完全晃开了防守队员，他腾空跃起双手暴扣得手。扣完篮的他似乎还意犹未尽，双臂挂在篮筐上晃了一圈，还做了一个引体向上，仿佛是要把所有的力气都要在这一次扣篮中用上。
　　如果光看这两次进攻，哈里森篮下的攻击力足以令可怕来形容，可在这场比赛当中，哈里森获得的出场时间太少了。这并不是主教练李春江不想用他，也不算是刻意保存实力，实在是哈里森的犯规太多了。如果不是广东队有着十足的胜算，主教练李春江可能都不敢在第三节把已经4次犯规的哈里森仍然放在场上多打了5分钟。
　　这场比赛对于哈里森来说可谓像是噩梦一般，由于是面对旧主北京队，哈里森从比赛一开始就充满了表现的欲望，可他却没能控制好自己的情绪和动作。北京队一上来就将球交给布朗强攻广东内线，哈里森由于身高和力量都不占优势，只得利用犯规来阻止布朗得分。开场不到三分钟的时间，哈里森就领到了3次犯规，这也让主教练李春江不得不让他提前下场休息。
　　在冷板凳上坐了一节的哈里森在第二节后半段才重新回到场上，可他刚刚登场就再次领到了第4次犯规，又一次下场休息。由于广东队的实力明显占据优势，第三节开始之后，李春江让郁闷的哈里森终于回到了场上，虽然他在开场的进攻中展现出了很强的威力，但他还是无法阻止布朗在篮下的单打。比赛打到第三节还有8分57秒，布朗篮下强吃内线挤出位置转身上篮，哈里森又一次被吹罚了打手犯规，这让他领到了个人第5次犯规，主教练李春江也只得让他下场休息。
　　在加盟广东队之后，哈里森充分展现了自己在内线的攻击力，他也在很多场关键之战中为广东立下了赫赫战功。上一场打浙江的比赛，他就轰下了22分10个篮板，成为了首要功臣。此前对阵辽宁，他拿下21分8个篮板。打吉林，他砍下了17分13个篮板4次助攻。随后对阵江苏的比赛，虽然唐正东被球队禁赛，但杰米尔和哈维的内线双塔也没能挡住他的发挥，让他半场就轰下了15分，全场拿下20分8个篮板。不过在经常打出精彩比赛的同时，哈里森也暴露了自己的最大弱点，这就是犯规过多。在技术统计榜上，哈里森以场均4.3次犯规在所有球员中排名第二，高频率的犯规也让他经常陷入犯规困扰，哈里森的出场时间也因此受到了很大的影响。本赛季，他场均出场时间只有28分钟，在所有外援当中，这样的数字已经算是非常少了。
　　不可否认的是，哈里森拥有着超强的内线统治力，可他火爆的脾气却让他在场上总是难以控制自己的情绪，经常和对方球员陷入“斗气”当中，也许这样的问题在常规赛中还不算什么，因为广东毕竟拥有着很强的实力。可现在广东队必须想想，如果是关键的季后赛甚至总决赛，哈里森容易犯规的毛病很可能会成为球队的致命伤。(乳娃娃)

