建业大将：孙继海这犯规才给黄牌？裁判想掩饰啥？
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，河南建业在客场迎战陕西中建。尽管比赛中赵亮的判罚并没有引起双方球员的强烈反弹。但是在场外，河南建业的球员还是为自己球队遭遇争议判罚而鸣不平。建业队的球员姚冰表示：“裁判给张烈的黄牌想掩饰什么呢？孙继海这个犯规才黄牌？主裁赵亮还需学习 。”
　　比赛中，出现了几个重大的争议判罚。比赛进行到上半场第25分钟，奥拉维茨在禁区内与谭望嵩的对抗中摔倒。赵亮示意奥拉维茨起身，并在其表示不满后向其出示黄牌。尽管这个判罚没有什么争议，但是还是引起了现场球迷和解说的不满。陕西的解说表示：“谭望嵩或多或少手部碰到了奥拉维茨，有犯规的嫌疑，可能赵亮位置不好，跑位受到了影响。”
　　但是此后的几个判罚却引起了河南方面的不满。第66分钟，赵旭日在一次对抗中倒地，由于感觉对手暗算自己，赵旭日起身后将对手推倒。赵亮随即向赵旭日出示黄牌警告。
　　而72分钟，孙继海从背后飞铲放倒了建业队的球员，赵亮也向其出示黄牌警告。姚冰在自己的微博上表示：“孙继海这个犯规才黄牌？主裁赵亮还需学习。”
　　尽管河南队两度追平了比分。但是最终奥拉维茨还是在禁区之内制造了点球的机会，曲波一蹴而就。就在此后，内托在与陕西后卫的对抗中摔倒在禁区内，不过这个球并没有判罚点球。张烈在开球门球的时候，赵亮认为张烈拖延比赛时间而被出示黄牌。而姚冰则质疑道：“裁判给张烈的黄牌想掩饰什么呢？”
　　(Jill)

