深足队长道出三连败原因所在 战江苏将迎抢分良机
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，骤起的5级东北风吹不散深圳茅台红钻将士们心中的阴霾，联赛三连败之后，他们已经连续六年败走上海滩，这样的结局，让红钻老队长黎斐及昨天的场上队长陈雷颇感无奈。在接受了冰冷的现实之后，这两位球员指出了三连败的原因，并相信时间是治好红钻阵痛的最好医生。
　　在深圳红钻下榻的上海奥林匹克俱乐部，黎斐和陈雷分别接受了新浪体育的采访，对于三连败的原因，黎斐认为：“全队还处在磨合期，阵容还没有固定，训练时一套阵容，比赛时又一套阵容，队员们在上场后还需要磨合，加上今年队中年轻球员有很多，大家在一起踢球的时间相对较少，需要不断了解队友的特点，不断摸索，这些都需要时间。”
　　而昨天被特鲁西埃选为场上队长的陈雷也持相同观点：“输赢很正常，我们现在处于新老交替时期，年轻球员居多，有很多是第一次或第二次踢中超，需要交点学费，三连败 ，肯定会让全队上上下下都不开心，但是，眼前的挫折是暂时的，我认为，特帅的整体战术思想是需要时间来推进，需要给他一些时间，才能将球队完全捏合成型，现在的三连败不算什么，就当成是一种磨练，未必是件坏事。”
　　黎斐称，全队不能因为三连败而全盘否定一切，而是要找出问题的根源，“现在我们队防守做得不错，战斗力也在提升，但是进攻方面还需要更多的套路，在进攻方面，我们现在打得没章法没套路，目前最重要的是解决进攻方面的问题。”
　　对于自己的表现，黎斐坦言前两场未能完全发挥出自己的水平，“可能是因为思想包袱有点重，发挥不理想，我也曾经和特帅主动沟通过，表达了自己的想法，今天的比赛中，特帅让我和罗西搭档打后腰，我感觉在这个位置中，我能控制节奏，可惜下半时的那脚推远角没使上力，因为正好赶上自己的右脚了。”
　　而陈雷则表示：“特帅在赛前决定让我戴上队长袖标，这让我在场上更有动力，更积极，尽管输球了，但我们觉得大家尽力了，特帅在中场休息时表扬我们上半时发挥得很好，尤其是在申花进球之前的那一段时间表现不错。”
　　在被问及深圳红钻何时止跌时，黎斐与陈雷都认为，下一场主场对江苏，将会是红钻队抢分的好机会。(文莉)

