沙尘暴伺候绿城先遣团 艾因忽悠中国客人弄错赛场
　　新浪体育讯　本赛季志存高远的绿城开始了“沙漠风暴”行动。4月15日下午，当绿城队还在义乌与青岛鏖战中超联赛时，绿城三人先遣团已经悄然抵达艾因，为绿城西征军打前站刺探敌情。到 达艾因的第一天就遭遇了沙尘暴的袭击，同时艾因俱乐部并不厚道，在第一天的接待中，居然摆乌龙搞错了比赛体育场。
　　15日的艾因气温是26度至32度，但下午的室外气温达到了36度，可以说气温还是比较高。等绿城先遣团走出机场，不由得有些惊呆，天空居然变得昏暗起来，而且刮起了五、六级 大风，从迪拜到艾因全程150公里的高速路，所需时间越1小时20分钟，经常可以看见公路上一团团的黄沙，远处的世界第一高塔—哈里发塔只能隐隐约约看到塔尖。艾因俱乐部司 机一路上玩得让人心惊肉跳，驾驶着每小时140公里的车居然不系安全带，而其还不时掏出手机发短信，所幸一路上平安无事。
　　艾因接待人员告诉绿城先遣团，比赛场地在哈里发国际体育场，距离球队下榻的达纳特酒店仅有5分钟的车程。当时笔者就非常疑惑，因为亚足联官网上明确说明了比赛在塔赫农体 育场进行。等到达艾因后，先遣团马不停蹄赶到了哈里发体育场进行考察，惊叹这里设施的齐全和场地的平整，这时正好艾因队在那里训练，艾因领队向中国客人证实，哈里发仅 仅供球队训练之用，比赛的确在塔赫农体育场举行，中国客人一开始被忽悠了。
　　塔赫农体育场位于艾因的吉塔尔区，距球队下榻的达纳特酒店约有20分钟的车程， 2005年的亚冠半决赛上，远道而来的疲惫之师深圳就是在这块场地上0-6被艾因血洗。塔赫农属 于小型体育场，全场仅有1.1万个座位，本赛季艾因队成绩不好支持率下降，平均每场的看球人数仅四、五千人，这其实跟绿城的义乌主场上座率差不多。这里的硬件设施无法让人 恭维了，球队休息室和新闻发布厅都非常简陋，休息室里居然没有热水，不过艾因方面保重比赛时没有任何问题。混合采访区仅仅是一条狭窄的通道，多进几个人都比较困难。
　　五星级达纳特酒店是艾因最好的酒店之一，虽然酒店建成时间较长，但是设施非常完善，这里的西餐也属于上乘，不过细心的俱乐部官员夏建新在考察过之后，还是皱起了眉头， 他向餐厅经理建议，“虽然肉类不缺，但是蔬菜太少，每餐再增加两个蔬菜吧，另外再加上意大利面。”
　　阿联酋与中国有4个小时时差，北京时间4月19日23时30分，绿城诺贝尔将在塔赫农体育场挑战艾因，联赛上顺风顺水的绿城是否能创造奇迹值得期待。
　　(刘峰发自阿联酋艾因)

