泰达270分钟始丢第1球 铁卫血流满面堵上接着踢！
　　新浪体育讯　主场战胜鲁能应该说是一个赛前让人没有想到的结果。更没有想到的是，鲁能孱弱的防线被泰达的替补攻击线连续穿透，而豪华版的锋线却让李玮锋领衔的泰达后卫线牢牢的限制住，韩鹏和奥比纳在比赛中踢得很憋屈。不过，韩鹏也是幸运的，在本赛季，他成为了攻入泰达球门的第一人。
　　泰达目前的后卫线号称中超最佳。这并非是媒体的空口虚造，就在本场比赛之前，鲁能的主帅伊万科维奇表示，泰达拥有中超最佳的防守线。不管伊万说的是实话还是麻痹对手的恭维之词，事实上泰达的防线也做到了固若金汤。
　　鲁能的锋线除客场对阵全北现代没有进球，另外5场中超和亚冠联赛比赛都有斩获。而翻开中超联赛的历史战绩，鲁能也在对阵泰达的比赛中保持每场至少进一个球的战绩。
　　然而，这一次韩鹏和奥比纳的组合遇到了对手。李玮锋、佐里奇联手曹阳和白岳峰构筑了一条坚硬的防线。在之前的三场亚冠联赛中，泰达的后防线总共只丢了两个入球，而在中超联赛前两场中，这条防线更是一球没丢。
　　果然，泰达的防线开场就显示出了威力。第7分钟，佐里奇在韩鹏和奥比纳的夹击之下高高跃起争顶到了头球。仅仅一分钟后，李玮锋再次与韩鹏的直接对抗中占了上风，他的争顶将鲁能的直接起球争下顺势组织反击。而11分钟，由于泰达中场的一次失误，佐里奇和李玮锋连续跳起封堵对方的传中，化解了这次危机。
　　伊万赛前表示，鲁能即便在泰达的主场也不会放弃进攻。鲁能开场的攻势的确非常猛烈，但泰达却不仅仅只有李玮锋和佐里奇。第13分钟，佐里奇补位到外围后因托大被对手断抢，鲁能断球后王永珀内切传中，韩鹏门前已经做出包抄，此时本场比赛踢右后卫的曹阳补位到左肋部抢前点解围！
　　强悍而勇猛，佐里奇则代表泰达后防线的震慑力。第16分钟，佐里奇与对手争球时候被撞到了面部，当场被撞得鲜血满面，血甚至飞溅到了泰达白色的球衣上，但在接受了短暂的治疗后，肿着脸的佐里奇用药棉堵住了鼻子，再度披挂上阵。
　　如果说佐里奇是猛将，那么李玮锋是泰达防线的定海神针。第50分钟，赵燕明防守角球时出击将球击出，但是李玮锋也在争夺这一点，赵燕明的拳头差点打到李玮锋头部。但就在险情化解后，李玮锋向他竖起大拇指，对队友这次果断的出击表示赞许。
　　韩鹏踢入了泰达本赛季的第一个丢球，就像阿里汉所言，没有永远不丢球的防线，在未来解决出现的问题就好。不过，泰达自身强大的防守实力，让他们在今年的中超竞争中拥有了强劲的竞争力。
　　(Jill)

