泰达破纪录功臣仍难平质疑 他是落魄英雄还是水货？
　　新浪体育讯　奥迪塔打入了自己在中超联赛的第一个球，帮助球队大破逢鲁不胜的纪录。进球后的奥迪塔兴奋的做着空翻。不过，围绕这名外援身上的争议并没有消失。尽管阿里汉认为奥迪塔是可用之材，但外界对他的争论并没有消失。
　　奥迪塔经过了对阵济州联和墨尔本的失败，在中超第二场比赛中才找到了些许状态。而在自己联赛的第三场比赛中，奥迪塔在面对中超霸主山东鲁能，竟然便取得了一个关键性的入球。
　　奥迪塔的开局并不顺利。第3分钟，奥迪塔传球与胡人天不默契，球传到到胡人天身后出了边线。第6分钟，奥迪塔又传球直接失误将球交给对方。而第23分钟，奥迪塔自己在鲁能两名球员夹击下被撞倒，自己却成为了被吹犯规的一方。
　　奥迪塔比赛中第一次发光实在第27分钟，奥迪塔接角球禁区内头球攻门擦门柱偏出。不过，这个球奥迪塔身边并没有盯防他的球员。而BTV的嘉宾也对这个球表示难以理解：“奥迪塔无人盯防，也没和对手身体对抗，顶偏了有点不应该。”
　　不过，奥迪塔却在比赛中打入了关键性的一个入球。第38分钟，陈涛中线后侧得球后准确送出前传，奥迪塔反越位前插冲入鲁能禁区左侧，在控球摆脱里卡多的封堵后，奥迪塔冷静低射攻破球门后侧下角破门。
　　赛后，曹阳对奥迪塔给出了积极的评价。曹阳表示：“这个球确实证明了他自己，对全队来说是个好事，让他把自己内心的一些压力释放了出来。他本来就是一名非常有能力的队员，在比赛前我就预感他能进球。果然他不负众望。”
　　不过，作为曹阳昔日在国奥队的好友，目前已经退役的前国安球员张帅却认为奥迪塔的实力依然该被归到水货的行列中。张帅表示：“天津这黑人前锋明明就是个水货，进个球让评球的捧上天了！”
　　显然，围绕着奥迪塔的争议在短时期之内仍将持续。不过，对于自己的首例进球，这位曾经也在贝尔格莱德游击队踢过的前锋评价道：“我会在场上全力以赴，，请大家相信我会越来越好。”
　　(Maxwell)

