舜天三连败后召开紧急会议 若非裁判此战恐3球惨败
　　新浪体育讯　三连败过后，江苏舜天和深圳红钻成了联赛中仅有的两支未获得过积分的球队，这样俱乐部上下感到的危机，以至于在比赛刚刚结束，俱乐部高层就召开了紧急会议，但到目前为止，会议的内容不得而知。而与此同时，刚刚执教舜天的洋帅科奇安也在本场失利后听到了下课的呼声。
　　可以说本场与辽宁一战是舜天取得联赛第一个积分的最好机会，毕竟是主场作战，辽宁队的实力明显在舜天首轮对手国安的实力之下，另一方面，辽宁队中包括门将张鹭和后卫杨善平等主力因伤缺阵，同时也有主力球员因红牌无法登场。
　　但就在这种情况下，舜天在比赛中仍然未创造更多的威胁，陆博飞与杜文辉的任意球创意、杜文辉的头球被站在门线处的后卫化解，除此之外，舜天在全场几乎再也找不到像样的进攻。
　　相反，若不是裁判的两次关键误判，舜天很可能遭遇更惨痛的失败。第37分钟，辽宁队肇俊哲任意球直接开到禁区后点，江苏队门将关震拿球脱手，杨旭拿球后将球推射到门里，可惜裁判认为辽宁队冲撞门将在先(点击观看视频)。但从电视画面看，关震接球脱手并不是与辽宁队进攻球员相撞造成，而是受到了本方后卫的干扰。
　　因伤未随队出征的辽宁队门将张鹭看到此景后在微博上说，“这个进球肿么犯规了？肿么了？肿么了？守门员和自己后卫撞上也能吹冲撞守门员？裁判能力还需提高啊”。
　　而在全场比赛第58分钟，辽宁队的一脚直传到禁区，舜天后防球员不慎用手阻挡了皮球的运行，解说本场比赛的江苏体育台评论员惊叹道，“哟！禁区内这是真手球啦！呵呵，真是逃过一劫……这自己也吓了一跳。”随着比赛的进行，两位解说员仍在回忆舜天的这次禁区内手球，“如果裁判看到了就是点球啊……我们防守球员是双手张开的……”
　　虽然被裁判无意间阻止了一次惨败，但不可否认，0-1的比分足以让舜天感动震痛。（水草）

