特鲁西埃三连败不足以下定论 联赛还有81分可以拿
　　新浪体育讯　尽管遭遇联赛三连败，尽管球队第一次破门竟是乌龙球，但是，深圳茅台红钻主帅特鲁西埃没有垂头丧气，更没有暴跳如雷，他只当球队提前预支了三场失利，而未来值得期待。在与新浪体育对话中，特鲁西埃仍不改自己的幽默达观，一分未得的他打算将后面的胜利全部收入囊中：“联赛还有27轮，我们还有81分可以拿！”
　　4月15日晚，沪深之战结束后，特鲁西埃站在上海体育场的球员通道口，他面带微笑，与耷拉着脑袋的深圳红钻队员们一一握手，并让他们抬起头来。而昨晚的比赛，无论是中场休息时还是全场结束时，特帅都在鼓励队员们。“我们还要努力，这是一条艰难的道路。我们需要一个进球，相信进球迟早会到来，只要我们坚持走下去。”
　　本场比赛，由于卷诚一郎、杰尼斯和柳超三员主力受伤，特鲁西埃只好再度变阵，在90分钟的时间里，特帅先后派上6名中超一年级新生上场比赛，他们分别是李洋、罗希、周文、迪力木拉提、赖劲以及耶和亚。特帅认为，启用新人是一把双刃剑，他们在积累联赛宝贵经验的同时也往往会为自己的成长付出代价。
　　“虽然输球了，但我今天还是很满意，因为我相信我可以依赖更多的球员，我们共有20多名候选球员，尽管他们缺乏经验，但是，这6名中超新生发挥得不错，他们有的是今天第一次打中超，有的是在前两轮打过半场。只有获得这样的比赛机会，他们才会成长得更快，当然，我们确实犯了一些错误，但是现在没有办法，我们手上就只有这些人员，我能选择的，就是在现有人员基础上进行配置，我们要进步，就必须付出代价，我们今天也为失误埋单，相信今后会逐步纠正和改进。”
　　对于本场比赛的两个失球，特帅认为都是红钻队员自己主动失误造成的，所以，他为此感到很遗憾，：“中场休息时，我在鼓励队员，因为上半时我们踢得不差。如果下半时黎斐能进球就好了，我们在0比2之后，就很难进球，特别是对申花这样的球队，整体来讲，我们已尽力发挥了自己的能力，只是队员们信心还不够，侵略性也不够，今天我们吸取了一些东西，也学到了很多东西。”
　　在被问及以前执教其他俱乐部时是否也经历过三连败时，特鲁西埃坦言：“是的，以前也经历过。足球的逻辑和规律就是输球和赢球，但是，我们目前还不具备与强队抗衡的实力，前三轮的对手如天津，陕西和上海都是目标定位前四的强队，我们要清楚地知道，我们的定位和他们不一样，我们是中下游球队，只有与实力接近的对手交手才有更大的得分机会。”
　　对于球队的未来走势，特鲁西埃并不担忧，在三连败之后，他仍幽默表示：“我们还有27场球，还有81分可以拿，每一种可能性都摆在我们面前，我们在前三场比赛里虽然输掉比分，但是我们不会一直输下去。”
　　一分未得，红钻队员们的信心受到了重创，如何拯救信心？特帅给出的答案是：“就这样靠比赛去拯救！信心不是从言语中获取，而是来源于他们的行动以及获得一些有价值的信息，相信这场比赛后，我有更多的东西可以向队员们讲解，我们还在一个正确的方向上，我们现在更像一个团队，还会继续按既定的战术来打，我们锻炼了新人，没有选择的余地，只有继续向前。”
　　特帅表示，“球队去年的开局不错，但是，后面还是被打回原形，今年我宁愿开场不好，甚至有可能输掉第四场比赛，但是，我相信球队会走出低谷。3场球还不足以下定论，我们不用理会报纸和媒体的言论，我们会埋头工作，打造好团队。”(文莉)

