惊天逆转之后还期待什么 一壮举等待马布里去实现
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，对于本赛季的CBA而言，这注定是个神奇之夜。而亲手缔造这种神奇的正是CBA历史上的第一外援马布里，他在加盟CBA的第9场比赛中，交出了26分12个篮板13次助攻7次抢断的惊艳数据单，率领整体实力明显处于劣势的山西队上演惊天大逆转，在一度落后20分的危局中后来居上，以104-99战胜辽宁队，收获一场金子般珍贵的胜利。
　　说得稍微夸张些，完全是马布里一人摧垮了辽宁队，然而这场比赛过后，还有更大的壮举等待马布里去实现：他能率领山西队杀进季后赛吗？从现在的局势来看，难度很大，但正如马布里的三双+7次助攻，“一切皆有可能！”
　　赛季过半时，舆论普遍认为，山西队已经基本退出了季后赛门票争夺者。但谁也没有想到，山西队知耻后勇，近期表现十分火爆，五场比赛收获了四场胜利，重现杀进季后赛的一线曙光。
　　迄今为止，实际上已经有六支球队收获了季后赛门票。在另外两张门票的争夺战中，山东队和福建队的局面最好，前者13胜12负，后者13胜13负，随后是同为11胜15负的浙江队和八一队。
　　很显然，从表面上看，9胜17负、排在第12位的山西队要想进入季后赛，有点儿痴人说梦。但必须强调的是，从理论上，季后赛大门并未向山西队关闭，而且5战4胜，尤其是完成20分逆转取胜辽宁队之后，山东队、福建以及那些觊觎季后赛名额的球队势必会对马布里的球队愈发重视。
　　我们不妨以排名第七和第八的两队作为衡量标杆，来分析一下山西队到底有没有进入季后赛的可能。
　　道理很简单，山西队要想追上这两支球队，第一前提是在胜场数上不落下风。山东队接下来的对手分别是新疆队、辽宁队、吉林队、江苏队、上海队、八一队和福建队。福建队的对手则分别是江苏队、上海队、八一队、山西队、青岛队和山东队。山西队则是吉林队、江苏队、上海队、八一队、福建队和青岛队。
　　山东队和福建队还有一场直接交锋，这场比赛至关重要。单纯以当下的排名看，山东队确保能拿下的对手应该只有吉林队和八一队，福建确保能拿下的对手则是八一队和青岛队，也就是说，按照正常情况，因为两队交锋时势必有一个败者，这样一来，其中一队很可能在接下来的比赛中只收获两场胜利，赛季结束时停留在15胜。而9胜的山西队恰好还有6场比赛要打，理论上还有追上的可能性。
　　当然，这只是一种理论上的可能性，能够实现的几率微乎其微。但赛季并未结束，一切都不能说死，马布里可以用三双+7次抢断帮山西队逆转20分分差，又有几个人能料到呢？
　　(流浪狗)

