杨昊：转会了总要成国安对手 不谈感情目标就是赢
　　新浪体育讯　恒大战国安，除了李章洙是一个焦点之外，前国安队球员杨昊是另外一个焦点。本赛季，这位国脚以自由身的身份加盟恒大，也让国安损失了一员大将。本场比赛，将是杨昊第一次反戈旧主。对此，杨昊表示：既然转会了，就总要成为国安的对手，感情归感情，明天的目标就是赢球。
　　恒大队来到天河体育中心的时候，杨昊是第一个走进内场的，一进来杨昊就向远处张望，观看远端的昔日队友们。只不过，当时国安的训练还没有结束，因此杨昊并没有立刻走过去。看到国安的训练全部结束之后，杨昊才急忙跑过去，与徐云龙、张思鹏、双印、张阳等等这些老熟人打着招呼，这也是杨昊转会之后，第一次与国安队集体见面，场面自然是相当亲热。
　　不过，这一次见面杨昊已经是国安的对手。谈到这种感觉，杨昊平静地说到：既然转会了，就总会成为对手，就肯定有第一次面对国安的时候，我还是那句话，感情归感情，比赛是比赛。如果明天我能上场，就必须执教教练员的意图，不能说我面对国安，我就要求怎么样，争取胜利，这是我们共同的目标。
　　打平南昌之后，恒大也受到了一些质疑，当被问及这些是不是让球员产生一些压力，杨昊说到：没有赢球受到批评很正常，外界怎么说归怎么说，但我们自己要有清醒的认识。其实有时候赢球了，可能比输球问题还多。不是说没有赢球，就是踢的不好，比赛胜负偶然很大，不是平了就一无是处。当然，我们要尽快磨合，争取打好后面的比赛。包括明天与国安的比赛，我们和国安都很想赢球，但我们是主场作战，更想奉献一场精彩的比赛，我相信不会像上一场那样窝囊。(新浪体育 于静发自广州)

