维族小将获特鲁西埃认可 迪力渴望为红钻打破进球荒
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，21岁的新疆球员迪力木拉提第二次亮相于中超赛场，做为深圳茅台红钻的前锋，这名维族小将的能力得到了主帅特鲁西埃的认可，迪力在接受新浪体育采访时表示，他的状态一场比一场好，他渴望为深圳红钻尽早打破进球荒。
　　在昨晚进行的沪深之战下半时，来自新疆喀什的年轻前锋迪力木拉提被主帅特鲁西埃换上场，在此之前，迪力曾在深圳红钻主场与陕西人和的比赛中替补登场，并完成了自己的中超首秀，尽管首次亮相只有短短30分钟，但是现场的深圳球迷却记住了这位帅气的小伙子，记住了他的那记击中门柱的大力射门。
　　在目前的深圳红钻队中，锋线位置竞争比较激烈，迪力要与新西兰现役国脚基伦、日本前国脚卷诚一郎、近两个赛季为红钻贡献了9个进球的黄凤涛以及新人周文等球员共同竞争主力前锋的位置。正是由于迪力在平时的训练中表现出良好的状态，特鲁西埃连续两次让他以替补身份出场。
　　鲜为人知的是，迪力在训练场上经常挨特鲁西埃的训斥，在球队从海南返回深圳蛇口训练时，特鲁西埃曾在一堂训练课中不停地指出迪力的错误，并对他大发雷霆，迪力心里也曾不痛快，他想争辩，但最终还是说服自己冷静地接受特帅的批评。
　　说到这些时，迪力笑了：“特帅骂我，我已经习惯了，其实，他的性格和我爸爸一模一样，发脾气时就特别坏，好的时候又特别好，每次特帅批评我时，话都说得很重，不过，我现在感觉到，他说我其实是真心为我好，所以现在我也习惯了。”
　　对于自己在中超赛场中的表现，迪力如此自评：“今年是我第一次打中超联赛，虽然在经验方面还欠缺很多，但是，我感觉自己一场比一场打得好，我对自己有足够的信心，相信以后的比赛会发挥得比现在更好。我有强烈的进球欲望，很努力也很拚命，我能适应中超的比赛节奏，我觉得自己还有上升空间。在赛前，我都会思考很多关于比赛的事情。”迪力还透露，他喜欢随队四处征战，“打中超客场时，我可以跟着队伍奔波于全国不同的城市，这是一种很新鲜的体验，我喜欢新鲜的事物和生活。”
　　面对三连败的不利局面，迪力没有沮丧，他说：“我们队有很多新人，在磨合方面做得不太好，经验有些欠缺。其实老特在战术方面做得很充分，我对他很有信心，跟着他，我可以学到很多东西，我和队友们一样，始终对球队的未来抱有信心。”迪力认为：“我们需要第一个进球，需要一场胜利，这对全队的信心和士气很重要，特帅希望我早日进球，我感觉自己离进球不远了。我相信，只要全队进入自己的打法和节奏，就会取得好成绩。”
　　(文莉)

