舜天主帅：对手的夸奖令我苦涩 从未想过提前下课
　　新浪体育讯　赛季初换了洋教练的江苏舜天在联赛三轮过后遭遇三连败，这对俱乐部和新主帅科奇安来说是绝对无法接受的结果。尽管对手主帅马林在赞扬舜天先进的打法，但在科奇安看来，这样的赞扬有些苦涩。
　　在赛后的新闻发布会上，马林首先表示，“客场取胜非常重要，因为这场比赛球队面临一些困难，但队员比较顽强，战术纪律不错，感谢球员的拼搏。”对于主队的表现，马林认为江苏队在新教练的执教下运用着最主流的打法，攻防转换比较快，只是需要给教练一些时间来磨合。
　　客场作战，辽宁队在最后时刻打进致胜一球，客场的3分似乎有些幸运。马林表示说，“不能说客场1分就满意，本场比赛我们有针对性的安排的，孙子兵法的战术说要取胜就要利用对方的弱点，我们中午看比赛就在找对手的弱点。”
　　最后，曾经担任过舜天主帅的马林表示，“祝江苏队接下来打出好水平。我还是对这支球队有感情的，希望球队早日走出困境。”
　　随后，科安奇说，“感谢马林教练的夸奖，但比赛输了，这种夸奖听起来比较苦涩。”对于球队的表现，科安奇认为球队开始踢得非常努力，而且同客队相比主队的射门比较多，但没有取得好的结果，只能说是运气不够好。
　　三连败后，江苏奥体中心的球迷再也安奈不住了，很多球迷喊出了下课的声音。对此，科奇安表示，“舜天是一个整体，从未想过提前下课，而且三连败我和俱乐部都不满意，希望能接下来打好比赛。”
　　(五木)

