阿里汉笑称想5-1更大胜 出奇效新阵其实源于被迫
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中超联赛第三轮，天津泰达凭借陈涛、奥吉塔、李本舰的进球，以3：1击败作客的卫冕冠军山东鲁能，继续保持赛季不败。能够以大比分如愿从鲁能身上抢到3分，足以让兵发澳大利亚征战亚冠在即的泰达队更添几分底气和自信。
　　赛后，阿里汉首先对这场比赛进行了总结：“能够战胜实力超群的冠军球队是非常好的，而且我们取胜的过程和方式同样很好。在比赛开始的时候大家也看到，山东同样很想赢这场比赛，所以他们采取了进攻的态势。在这种情况下，我们的表现依然稳健，且随着比赛的推进，我们的队员表现得更加自信以及游刃有余。能够在上半时结束前以2：0领先对于比赛之后的发展十分有利，但是打山东这样的球队两个球的优势还是没有把握，直到后来我们利用任意球破门，战成3:0时我才觉得放心。
　　山东队是一支很有实力的球队，这一点在比赛临近末尾时也展示了出来。与此同时，我们的反击也同样创造出几次机会，只是没有利用好，所以每场比赛我们都可以找出一些值得改进的地方。这场比赛的胜利让我们的俱乐部、球员以及整个城市都很欢乐，但是不要忘记我们后边还有更加艰苦的赛程比赛，后天我们就要长途跋涉到墨尔本去踢亚冠的比赛了。当然，作为主教练我很高兴在这场比赛中看到，我们的球队并不仅仅有11个人能够踢球，这是一个非常好的团队。”
　　泰达队本场比赛的首发与战平河南时别无大异，但几个位置上的细微调整起到了意想不到的奇效，以轮换阵容击败主力阵容的山东鲁能，这在阿里汉看来并非刻意而为之：“我们所做的也不是刻意的去启用球员轮换，场上人员的调整都是有原因的。陈涛、王新欣、于大宝都有伤在身，卢西亚诺的身体也没有完全恢复，所以我们才不得已采取换人的措施。我们布置什么样的阵容去打比赛，肯定都是想要得到最好的结果。今天在场上的球员准备得都很充分，发挥得也都很正常，我们进了第一个球，很快又进了第二个球，这种情况对对方是非常困难的。我觉得反过来这样的情况发生在我们身上，对我们来讲也会是很困难的。”
　　或许连阿里汉也不曾想过，球队会以如此酣畅的方式在卫冕冠军身上豪取3分，因为在他看来场上的变化都是难以捉摸的。当被问及对于球队还有哪些期许时，他笑言希望不要以3：1赢得比赛，而要以5:1去赢。而对于再度被提起的争冠一说，阿里汉直言：“现在谈论这个还为时尚早，因为联赛进行的时间并不长，很多情况都有可能发生。像王新欣现在的状况就有可能在其他队员身上发生，所以我们现在谈论这些还不是时候。我们现在更想做的是稳固我们现在的位置。有很多人跟我提到过这个话题，但大家也都知道，我一般不会去谈论夺冠，而是一直表示想赢取每场比赛，如果每场比赛都赢了最后一定能拿到冠军，但显然不可能每场比赛都赢。所以我们的目标还是一样，都尽全力去打好每场比赛，争取更好的结果。”
　　陈涛的表现无疑是这场比赛中的最大亮点，刚刚伤愈便有如此出色的状态，让老汉也不禁直言，有伤在身都能有如此表现，痊愈的陈涛将会更加可怕。而对于爱徒攻入了天津队在中国顶级联赛的第500粒进球，老汉直言：“无论在哪场比赛，无论是谁，肯定会进这第500个球。当然，能够在与山东这样的球队比赛中，取得这个进球是一件美好的事情，但是相信后边还有第1000个球在等着我们。”
　　此前备受诟病的尼日利亚前锋奥吉塔，终于迎来了他在联赛中的第一个进球，谈到引发在他身上的争议时，阿里汉表示：“一个球员受到批评或质疑是很正常的，教练会受到更多的批评。对他这样一个新来到我们球队的队员来说，想要在球队状况比较好情况下进入主力阵容并有所发挥，并不是一件容易的事。我觉得他做的已经不错了。”
　　泰达队将于17日下午飞赴墨尔本准备亚冠的比赛，双线作战的紧迫行程难免给球队带来一些压力，阿里汉坦言：“跟其他不用双线作战的球队比起来，我们肯定是有更大的压力。给我们造成的困难最明显的就是，在两场比赛之间的一周里没有办法进行系统的训练多。因为对此早有预计，在赛季前准备期的时候，我就要提前做了很多工作。”
　　(莫小苏)

