国安憾平错过赢球巨额奖金 球队破例平局重奖70万
　　新浪体育讯　国安战恒大，这场比赛存在太多的焦点，其中一个无法回避的就是奖金话题。赛前双方就展开了暗战，当国安暗示有可能赢球会开出500万奖金的时候，甚至传出了恒大将发放单场1000万奖金的消息。因此，这场比赛已经演变成了巨奖之间的较量，结果最终双方战成平局。赛后，国安俱乐部为了鼓励球员们的表现，将本场比赛的平球奖金提升到70万，相当于发放了客场赢球奖。
　　本场比赛之前，为了激励国安队员的士气，俱乐部高层明确表示：如果能够战胜恒大队，将肯定会集团总公司打报告申请额外的奖金予以奖励。虽然俱乐部没有明确说出具体的奖金数字，但国安队员们也清楚，如果能够拿下恒大，这个数字绝对不会低。但大家也清楚，想要拿到这笔奖金，前提就是赢下恒大。
　　可惜的是，国安在最后时刻被恒大扳平了比分，赢球巨奖也无法化为空影。不过，俱乐部在赛后依旧了球员们的努力。比赛结束之后第一时间，俱乐部名誉董事长罗宁和总经理高潮分别给球队打来电话，对球队的表现给予肯定。同时告诉球队，这场比赛将发放客场的赢球奖金，也就是70万。虽然这个数字比起恒大的平球奖100万差了一些，但这也让球员们感到比较欣慰。(宋词 发自广州)

