辽足左路灵猴令舜天最恐慌 进球并送两黄被赞牛X
　　新浪体育讯　苏辽战在80分钟内进行得四平八稳，但在90分钟结束前突然发生的变化。肇俊哲的中场长传极度精准，快马于汉超高速插上晃过刘建业的凶猛防守，劲射！皮球经过反弹入后吊入球网。
　　从辽宁队的战术看，主教练马林似乎满足于客场拿到1分，毕竟队中存在一些伤病和红牌停赛的主力，而且在下半场后半阶段前锋奥托甚至拉回到中卫的位置上防守。但就是在这种战术安排下，辽宁队在客场抢到了3分，这意外的惊喜来自于被队友称为“猴子”的于汉超。
　　于汉超速度快，突破能力强，急停急转身体灵活，队友用“猴子”来比喻他的这些特点。比赛还没结束，未能进入比赛名单的队友丁捷看到进球后就在微博上说，“好的。猴子。我就说了嘛！看好你呦”。
　　确实，今天于汉超给舜天的防守造成了极大压力，比赛第22分钟，辽宁队快速反击，江苏队外援德拉哈扎就在于汉超身上恶意犯规吃到本场比赛第一张黄牌。在随后的比赛中，于汉超经常利用犀利的反击速度搅乱舜天的左路防线。只是中路包抄的中锋奥托迟迟找到不进攻的节奏无法形成射门。
　　而在打进绝杀一球之后，辽宁队明显阵型回缩，毕竟比赛只剩下最后10分钟。但就在这10分钟时间里，于汉超依然让对手感到头痛。第86分钟，于汉超中场拿球正要发动快速反击，舜天防守球员艾雷尔森无奈将其放倒，后者也因此吃到黄牌。
　　一粒关键的进球，两次迫使对手犯规染黄，可以说于汉超是今天比赛进攻中最大的威胁。比赛结束后，辽宁队很多球员都在微博上大赞今天的赢球功臣。出任后腰的杨宇说，“第一个客场胜利 取得两连胜 舒服 汉超给力”。坐在替补席上的前锋陈星表示，“一场很精彩的比赛！！！(你)牛B”。队长肇俊哲则说，“肇俊哲：胜利是拼出来的！感谢队友、感谢球迷！”
　　面对关键的进球和队友的赞扬，于汉超则将胜利归功于全队的努力，他有微博上称，“进球动作就能保持几十秒，休息室的高分贝随着洗完澡也都平静了，随后是总结，准备下场比赛。辽足的胜利是全队的，包括后勤，不是哪一个人的。”
　　(水走)

