巴西猎豹一己之力拯救恒大 绝境中他如英雄般站出
　　新浪体育讯　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！穆里奇(@微博)在经历了两轮的沉寂之后，终于找回了进球的感觉，本场比赛里他一个人拯救了广州恒大，正是凭借他的两个精彩进球，广州恒大得以在主场拿下一分。
　　这个身高只有171CM的巴西人却有着猎豹一般的速度，他在球场上风驰电掣般的带球突破以及巧妙的射门都让对方后卫无计可施，在来恒大之前，穆里奇在巴甲联赛里7场比赛打进4球，而在2009年他更是当选了最佳球员。2010年，穆里奇以350万美元的身价加盟了广州恒大，尽管只打了一半的比赛，但是进球效率极高的穆里奇还是以13球的成绩夺得了中甲联赛的银靴奖，他的实力也得到了广州恒大的认可。
　　新赛季广州恒大继续挥舞着自己的金元攻势，签下了名气比穆里奇更大的克莱奥，而克莱奥的到来，使得穆里奇在中路活动的空间相对减小，虽然穆里奇依旧可以发挥自己速度的优势，但是进球的第一攻击点是克莱奥，这多少影响了穆里奇的进球效率。其实在恒大主场1-0战胜大连实德的比赛里，穆里奇本有机会完成自己在中超的首粒入球，可是他的任意球直接射门被横梁拒之门外，错失良机。虽然没能取得进球，但是他在那场比赛里的表现还是十分出色的，赢得了一致的认可。
　　不过，对于一个前锋来说，特别是一个高价引进的外援来说，如果不能进球必然会遭到一直的声讨。在第二场比赛里，游离在边路的穆里奇始终找不到感觉，赛后，主帅李章洙更是公开批评穆里奇状态奇差，发挥欠佳，这也让巴西人感到有些郁闷。
　　对于这一点，穆里奇也是心知肚明。本场主场对阵09赛季的中超冠军北京国安，穆里奇再次被委以重任首发出场，而这一次他终于在寂寞中爆发了。在球队0-1落后的不利局面下，穆里奇率先站了出来，比赛进行到第31分钟，杨昊送出直塞球，穆里奇拍马赶到，在角度极小的情况下，穆里奇仍然选择了打球门近角，这让杨智猝不及防让球从身边飞进了球门。1-1，恒大扳平了比分，穆里奇挤压于心中的郁闷终于得到了释放。在之后的比赛里他显得更加兴奋，连续的两次突破造成徐云龙和朴成染黄，不过对方朴成的飞铲还是让巴西人十分恼火，差点爆发冲突。而之后他又在射门时不慎伤到了杨智，再一次引发双方的冲突。
　　经过了半场的休息之后，穆里奇似乎冷静了许多，在下半场的比赛里，并没有一味的和对手纠缠，而是将更多的心思放在比赛里。当恒大队再一次被国安攻陷城池之后，穆里奇像英雄一样再一次站了出来。第88分钟，郑智挑传禁区内，穆里奇反越位成功，在禁区内轻松得球晃过出击的门将杨智，面对补防后卫，他轻松的推射远角得手，场上比分再一次回到同一起跑线上。而这一次的射门得分充分体现了穆里奇作为一名巴西球员良好的脚下技术优势，以及过硬的心理素质。有意思的是，看到穆里奇禁区内左冲右突的表现，广东的解说员直言别再玩了，虽然听上去有些无奈，可看到穆里奇最终将球送入了网窝，也可以看出穆里奇超强的个人能力。
　　最终双方以2-2握手言和，虽然广州恒大队没有在主场收获一场胜利，但是却重新找回了他们上赛季最为信赖的射手之一的穆里奇，现在穆里奇和克莱奥都是打进两球，状态正佳，如果两人能够继续这种状态的话，那么在中超的赛场上，任何一支球队的后防线对这个一高一快的锋线搭档都会望而生畏。相比克莱奥，穆里奇不仅有两个进球，还奉献了两个助攻，可以说是恒大目前攻击线上最有威胁的一环。
　　(零零磊)

