鲁能两最佳新人同陷困境 突破瓶颈他们能撑起左路
　　新浪体育讯　一个是2009年的最佳新人，一个是2010年的闪耀新星，他们可以说是鲁能的希望。然而，2011赛季开端，他们都陷入了低迷。在与泰达的比赛中，去年的最佳新人郑铮表现并不理想，替补登场的09年最佳新星邓卓翔也难改败局。新人魔咒，这一点困扰了鲁能的左路攻防。
　　在去年的联赛中，郑铮可以说是鲁能的最大发现，他在左路的犀利助攻让人依稀看到了巅峰王超的影子，单赛季贡献3个进球和5次助攻，成为鲁能左路的绝对主力。在国奥队，郑铮也一度是球队的绝对主力，甚至有希望入选国足。可惜的是，郑铮因病错过了广州亚运会，也错失了在国家队亮相的机会。2011年，郑铮在国奥队重新夺回了首发位置，而在鲁能他也是绝对的主力，可以说顺风顺水。
　　不过由于郑铮的踢球风格逐渐被各支球队熟悉后，他在左路的威胁相对少了许多，本场比赛阿里汉就是针对性的将曹阳移到了右路来防守郑铮的突破，可以说起到了很好的效果。进攻被限制，郑铮防守经验不足的缺点也开始暴露，与成都的比赛，他的失误导致了谢菲联打进第一球。而本场比赛，三个球郑铮都负有一定的责任。第一个球他没有盯住陈涛，当然这也与鲁能的整体防守出错有关。第二球是郑铮的造越位失误给了奥迪塔单刀的机会，至于第三个球则是他的犯规送给了对手任意球。
　　很显然，这场比赛郑铮是郁闷的，毕竟面对对手连番的攻击他遇到了太大的压力，中场的失势也让他镇守的左路难以真正有助攻的机会，眼看着被对手打穿，这也反映了鲁能整体上的问题。和郑铮相比，邓卓翔的处境更为尴尬。去年顶着最佳新人的光环，邓卓翔已经占据了鲁能主力的位置，且也有着不俗的表现。可是本赛季由于种种原因，邓卓翔的主力位置不保，甚至出场时间也越来越少，这对国足核心来说是个不小的考验。
　　本场比赛，邓卓翔得到了替补登场的机会，可是他难扮演救世主。从他的表现看，还没有从低迷的状态中彻底走出，这也与他的比赛时间少有一定的关系。其实在现在鲁能阵容中，邓卓翔应该是左前卫的一个人选，毕竟若一直让安塔尔客串，那鲁能的边路进攻会逐渐的成为软肋，那样鲁能的进攻威力也会受到很大的影响。按照现有球员的状态，安塔尔和崔鹏出任双后腰，邓卓翔和王永珀担当组织者，两人一左一右，这样鲁能的进攻才会更有活力，也才更有创造性，韩鹏和奥比纳也才会有更多的机会。当然，如果莱昂伤愈，他也是一个很好的选择，他和王永珀、邓卓翔以及奥比纳轮换，也是一个不错的选择。
　　其实鲁能并不缺乏新人，可是现在却总陷入了新人被冷落的境地。单看本场比赛的替补名单，清一色的老队员，高迪、马龙、马兴煜等曾被看好的小将以及被寄予厚望的买提江都难以进入替补名单，真正到了需要改变场上节奏的时候，伊万又面临无人可换的地步，这就是鲁能现在阵容存在的问题。
　　一支球队想要前进，必然要有更多的新鲜血液。当然，成长也是需要付出代价的。作为最佳新人，邓卓翔和郑铮现在都进入了一个瓶颈，他们需要做的是改变自己，充实自己，再有进一步的提高，来为球队做出更大的贡献。
　　(asenna)

