国安客战李章洙仍难求一胜 这一次他们令铁帅难堪
　　新浪体育讯　中超第三轮，在一场全国球迷关注的周末大餐中，北京国安客场2-2战平广州恒大。由于广州恒大的主教练李章洙曾经是国安的统帅，阵中的杨昊也是李章洙从国安“挖”得来，因此这场比赛中李章洙是无可争议的焦点，即使双方2-2战成平局，李章洙仍然是话题人物，因为这场平局让国安客场不胜李章洙的历史再次延续。
　　从1997年李章洙接手重庆隆鑫队开始，北京国安队就很少在李章洙那里占得便宜，尤其是在客场的比赛，能取得一个平局就是好成绩。1997年李章洙中途接手重庆隆鑫队，由于当时甲A联赛主场对国安的比赛已经打完，直到1998年的联赛中他才率队在主场与国安队相遇，当时双方0-0战成平局。这场比赛之后李章洙就一直保持着主场对国安的优势，1999年的甲A联赛中重庆隆鑫主场2-0击败北京国安、2000年主场2-2战平北京国安、2001年主场1-1战平北京国安。
　　在重庆隆鑫队执教期间，李章洙曾经率队在主场取得了一个畅快淋漓的胜利，当时的对手就是北京国安队，而且那场胜利让隆鑫俱乐部获得了历史上第一个全国冠军。2000年11月12日，中国足协杯决赛第二回合的比赛在重庆大田湾体育场进行，结果首回合一球小负的重庆隆鑫队在李章洙的带领下打得荡气回肠，外援马克、米伦、比坎尼奇让国安防线防不胜防。最终重庆隆鑫队以4-1的比分获得了胜利，并以两回合4-2的总比分捧得了当年的足协杯冠军。
　　2001年甲A联赛结束后，李章洙告别重庆隆鑫队接手青岛海牛队，结果在青岛执教期间他的球队依然不断给国安制造麻烦。2002年和2003年的甲A联赛中，李章洙两次率队在主场与国安相遇，结果青岛海牛队的成绩分别是2-1小胜和1-1战平，在李章洙的地盘北京国安队依然没能占到便宜。
　　也许是带领两支不同球队夺得了足协杯冠军的成绩，也许是每一次与国安相遇都不处下风的经历，在离开青岛回国执教一年后，李章洙再次来到中国，并成为了北京国安队的主教练。不过，因为突然离职和他离职后北京国安的夺冠，李章洙与国安的这次分手算不上好合好散，各自的不甘甚至让双方都有正面交锋一下进行了断的冲动。
　　就是在这样的背景下，李章洙率领兵强马壮的广州恒大队迎来了北京国安队。比赛的过程就像期待得一样精彩，2-2的比分虽然延续了国安客场不胜李章洙的历史，但是失落的却是李章洙。两次落后两次扳平比分，尤其是穆里奇的第2个进球已经临近比赛的结束，但是李章洙却一点也感受不到起死回生的幸运，终场哨响之后他甚至像输掉比赛一样的失落。
　　(水音)

