陈涛惊讶进球创球队纪录 另一悍将打入中超第3500球 
　　新浪体育讯　4月15日在泰达足球场，17688名观众在这里不仅目睹了天津队4年以来首次战胜卫冕冠军鲁能的比赛，还成为了球队在职业化后顶级联赛史上的第500个进球。为天津队打进这一历史性进球的陈涛赛后毫无悬念地当选了本场比赛的最佳球员。然而对于这个历史性的进球，陈涛只是谦虚地表示颇为巧合。而俱乐部上上下下事先也都没有想到这个数字会在今天到来。
　　在赛后接受新浪体育的采访时，陈涛先是很惊讶：“是吗？那太巧合了！不过我觉得最重要的是球队能赢球，如果我的进球能帮助球队赢球，才是真正开心的事情。”
　　赛后在休息室门外，本来就已经眉开眼笑的李广益在听到新浪体育告诉他这一历史性的进球时，更是喜上加喜：“是吗？真是太巧了！我们还想要第600个……”不仅是李广益，所有的俱乐部工作人员在被问起这个数字时都直言“没想到，我们真的没统计过”。
　　而在赛后的发布会上，阿里汉也被问起了对这个历史性进球的感受。心情大好的荷兰人说：“无论是在哪场比赛中，也无论是谁，肯定会进这第500个球。今天在对山东这支强队时进的这第500个球当然是一件更加美好的事情，这是个特殊的时刻。当然，后面还有第1000个进球在等着我们。”
　　天津队史的上一个整百进球的缔造者曹阳也被问起了这个话题，他说：“没想到这就是第500个进球。我们感谢他的进球，感谢他为球队所做的一切。”知道自己曾经攻入第400个进球吗？“是吗？真的很意外……”曹阳说。
　　在这个晚上，不仅陈涛成为了队史的“500球先生”，泰达队还创造了另一个数字纪录，那就是，下半场李本舰的进球，同时也是2004年中超联赛开始后的第3500粒进球。对于泰达队来说，这是个名副其实的纪录之夜。
　　(莫小苏)

