李毅迎来执教生涯首胜 预备队联赛深足轻取申花
　　南都讯 特派记者丰臻 发自上海 深足中超开局三连败，但在预备队联赛止跌。昨天上午在申花康桥基地，李毅带领深足预备队2比0击败申花预备队。赛前，李毅还在老队友忻峰面前笑言：“多羡慕你啊，还能继续踢。”不过比赛结果多少能让李毅欣慰，这是他执教生涯的第一场胜利，深足队员本赛季终于体会到赢球的滋味。
　　特鲁西埃沉迷F1，没来看预备队比赛，但憋着火的预备队球员同样拼命。右边卫宋琛在下半场一脚低射直窜死角，随后改打前锋的施勇门前接刘帅传中抢点破门。李毅在教练席上渐渐进入状态，喊声比前几场更多。他这次对宋琛尤其满意。这个进球也让近期既丢了钱包又丢了主力位置的宋琛心情稍微好了点。
　　客观来说，深足的首胜取决于申花的不给力。下半场，申花门将王大雷换了一身球衣打前锋，居然让前锋董雷跑到后面去守门，后来助教成亮还替补上去踢了一段。虽然奚志康就在场边督战，但申花显然儿戏了。他们一切的重心都在下周二的亚冠联赛上。赛后在更衣室，李毅一手拿着教练记事本，一边与每个队员击掌相庆。“虽然是预备队比赛，但也是今年第一场胜利啊。”带着首胜，昨天下午李毅随央视记者进京接受《足球之夜》专访。

