徐亮：罚进任意球是水到渠成 遗憾没能领先到最后
　　新浪体育讯　4月17日，在中超联赛第三轮比赛之中，广州恒大队主场迎战北京国安队，结果恒大队在两度落后的情况下顽强扳平比分，最终以2-2战平国安队。本场比赛，曾在广州队效力的徐亮打入了一粒精彩的任意球。赛后，谈到这场比赛，徐亮直言有些可惜。
　　在上周与杭州绿城的比赛中，徐亮因伤离场，不过幸好他及时伤愈，赶上了这场与恒大的焦点对决。第26分钟，徐亮迎来了一个弑杀旧主的机会，面对禁区前沿的任意球，徐亮一记完美的左脚弧线直接破门，这也是徐亮加盟国安后最干净利落的一个任意球直接破门，对手恰巧又是老东家广州队，这让人多少有些感慨。
　　赛后谈到这场比赛，徐亮直言有些可惜：“现在有一种特别可惜的感觉，比赛打了80多分钟了，可是球还是没拿下来，确实有些可惜。”谈到自己的伤病，徐亮显得很淡然：“疼还是疼，可是到了场上要全力去踢，别让别人看到你一瘸一拐的，要让对手看到你全力冲刺的感觉。”
　　而对于自己的那个任意球直接破门，徐亮也谈了自己的看法：“当时也没想什么，应该是水到渠成吧，平常练得比较多，到了那时候，主罚也很有信心。”
　　谈到这场比赛的质量，徐亮认为是一场精彩的比赛：“恒大的个别球员能力很强，2比2的结果我们可以接受，我们没有把比分领先到最后，确实有些可惜。”在客场逼平恒大后，国安之后的赛程会相对有利，对此徐亮表示到：“客场没输球是一种信心的体现，对之后的联赛也有有利的影响。” 
　　(asenna)

