曝中超下课第一人诞生 舜天洋帅离队只等官方宣布
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，该来的总是要来的，在昨天江苏舜天主场0比1负于辽宁宏运之后，昨天晚上舜天俱乐部和中方教练组就开了一个内部会议，虽然具体内容不得而知，但是从今天双方预备队比赛时，记者在南京奥体中心并没有看到主教练科奇安的身影，这似乎意味着他对这支球队失去了“兵权”。据记者了解，俱乐部已经决定让科奇安下课，目前球队的中方教练组将接手球队，球队近期内将确定新帅人选。
　　按照以往的惯例，球队在赛后开总结会时，主教练科奇安和他的两个助手都会参加，可是昨天开会的时候，科奇安并没有参加，很显然昨天的会议似乎跟他的去留有关，况且在球队遭遇到三连败之后，舜天的高层对球队所表现出来的精神面貌很不满意，“我们三场比赛加起来的射门次数还没有对方的一场比赛射门次数多，这就反映了主教练对球队的指挥能力。”一名专业人士说道。
　　而在本赛季开赛之前舜天的新闻发布会上，当有记者问江苏省足协主席韩庆华对于这支球队的“底线”时，韩主席虽然没有明确表态，但他的一番话却耐人寻味，“我不希望看到球队有连败的情况，”而如今球队遭遇到了开局三连败，科奇安显然已经触及到了高层的“底线”。
　　在今天双方预备队比赛时，曾经的舜天“救火教练”廖萨出现在了训练场边，当江苏舜天1比0击败辽宁宏运之后，廖萨和舜天高层一起消失在了球场，不知道他此时的“现身”是否意味着他将会重新回到舜天。其实自从廖萨来到南京之后，每逢舜天的主场比赛他都会亲临奥体去观看，对于球队目前的现状他也有所了解，但至于是否由他来接任舜天的主教练这个还需要舜天高层商议后决定。
　　而当今天记者从南京奥体中心返回市区的途中，经过科奇安在南京所租的房子时，恰巧看见科奇安一脸疲倦的从出租车上走了下来，这与他以往在球队中的待遇截然相反，此举俨然证明他已经被俱乐部所“放弃”。据记者了解，俱乐部已经决定让科奇安下课，目前球队的训练和比赛任务将由中方教练组负责，俱乐部也将近期内确定新任主帅。
　　(五木)

