李章洙频繁试阵终有收获 两名广东仔激活恒大右路
　　新浪体育讯　北京时间4月17日广州消息，2011赛季中超联赛第三轮比赛，本轮一场焦点大战，广州恒大队在主场迎战北京国安。凭借穆里奇终场前的精彩进球，广州恒大队在主场艰难地以2比2战平北京国安。虽然广州恒大队没有取得比赛的胜利，但本场比赛广州恒大队表现还是值得赞扬，特别是今天李建华和吴坪枫的右路组合在攻防两端都表现极其出色，成为广州恒大队多数威胁进攻的源泉。
　　广州恒大队前三轮表现出了队员之间的磨合度不足够，场上更多是依靠个人能力的发挥，在对手对其核心球员防守力度加强，限制其作用发挥，全队的进攻就显得防守不多。李章洙通过几场比赛，也发现了广州恒大队存在的问题。本场比赛公布双方首发阵容的时候，广大球迷发现李章洙更换了多名首发球员。其中出现在右边卫位置上的是上赛季中甲联赛主力右后卫李建华。上赛季他与吴坪枫组合的右路，多次为球队攻城拔寨，是球队进攻发起的源泉。
　　李建华是一名兢兢业业踢球，默默为球队贡献的球员，他从来不会故意去表现自己，在队中是年轻球员学习的榜样。广州恒大队右边卫前三轮都是张琳?担任，张琳?年轻、身体素质出色，但防守中还是显得毛躁，上一轮送给南昌队一个点球就是经验不足的表现。在进攻端张琳?个人技术一般，整体的进攻能力偏弱，，特别是边路与吴坪枫的配合略显生疏，很少能够形成边路突破的局面。而李建华与吴坪枫配合已久，本场比赛在场上一上一下相互呼应，接连创造出多次有威胁的边路进攻。
　　本场比赛开始，广州恒大队的右路就相当活跃。第15分钟，广州恒大右路策动进攻，李建华过顶球转移到右路空挡，吴坪枫心领神会转身得球第一时间横敲中路，克莱奥背后拿球回敲中路，孙祥跟进大脚远射球高出了横梁。第24分钟，李建华将球给吴坪枫，后者在右路横带中路，及时横敲中路空挡，穆里奇得球推入禁区。可惜控制力度太大了，接近底线一脚射门打在边网上。特别是徐亮任意球破门之后，广州恒大这条右路线进攻更加凌厉。第28分钟，李建华右路突破回传禁区高位，郑智右脚扣球摆脱一名上抢后卫，起左脚劲射可惜高出横梁。第33分钟，广州恒大扳平一球也是从右路发起，吴坪枫拉边吸引防守球员，李建华及时横敲中路空挡，杨昊得球斜塞入禁区右路空挡，穆里奇及时跟进面对门将一脚劲射破门，场上比分1-1。与活跃的右路相比，本场比赛广州恒大左路几乎哑火，李章洙在第37分钟，换下了表现欠佳的左前卫巴西人雷纳托。
　　下半场比赛，李建华的弱点暴露，广州恒大球门再次被攻破。第49分钟，王晓龙在球门后点力压李建华头球攻门得手。李建华身体单薄，身高不足造成了对高球防守有所缺陷。这两方面也是李章洙对李建华使用上的顾虑。但李建华并没有因为失球而影响比赛的信心。第53分钟，李建华在右路传出一记落点极佳的弧线球到球门后点，郜林跟进飞身冲顶头球攻门，球稍稍高出一点。这种极具威胁的传球是张琳?所不具备的。第56分钟，李建华右路突破后的精准传球到禁区后点，杨昊侧身直接凌空射门球高出了横梁。
　　本场比赛可以看出吴坪枫和李建华在配合上的默契，很多时候两个人的互传和跑动，两名球员根本都不需要看，就能清楚知道对方的跑位，而且球也能精准传到对方的脚下。本场比赛虽然只收获一个平局，随着广州恒大队阵容的逐渐磨合成型，相信要取得赛季之前制定的目标并不是一件很困难的事情。
　　(海马)

