徐亮的任意球绝技苏醒了 神奇广州!这1刻他等了1年
　　新浪体育讯　个人新赛季中超第一球！进球方式还是任意球直射！徐亮用他最擅长的方式，敲开了金元之队广州恒大的大门，曾几何时，徐亮就是广州队乃至中国头号任意球高手，而今换了东家，徐亮的最拿手武器，并无半点褪出光芒，不经意的摧城拔寨，来的还是那般迅猛，那般雷霆万钧！
　　广州队太了解徐亮的任意球，如同辽宁队了解徐氏弧线一样，但广州队却没有从中悟出徐亮的任意球之道，人墙依然排的满满当当，只放几名机动队员防御两侧，最关键的球门两门柱无人看守，这里就不给初级球迷多“扫盲”，门柱两侧无人把守，这不等于给徐大师直接罚进的机会？！何况这个任意球是在葫芦顶处，再往前挪几米就进了禁区，离得越近，自然打得越准，徐亮怎能错过！
　　关于徐亮那绝对比小贝要强大的精彩弧线，在2009年和上季中超都出现过多回，这里不再多描述，最红时候的徐亮，可以在远比今日这样要远一半的距离上，直接打轨迹飘忽不定的落叶球得分，而且是在禁区靠两侧的位置上起脚，这种球，只会右脚转弧线的小贝根本打不出。象今天这样的球，基本就是小儿科难度，徐亮的任意球直接钻球门左侧而入，由于离门近，人墙高度遮挡的负面效果不小，加之徐亮的罚球力度不小，高度是正好贴人墙而过，李帅尽管对徐亮再熟悉不过，但也一样被踢得呆若木鸡，看着皮球飞入门内！
　　徐亮不用打出最炫状态，只是罚球能力的平常展示，就足以把老东家踢得找不到任何破解之道，回想08年和09年中超，徐亮都在对国安之时罚进一个点球，如今用任意球回报，也算两边扯平了吧。从04中超第6轮头球打进中远国际一球开始，到今日点球破广州大门为止，徐亮个人在中超赛场上一共打进了44个进球，在中超历年射手榜上依然排在高居第5位。虽然位置在他之前的韩鹏、拉米雷斯和曲波都依然现役，而且都非常活跃，超越不那么简单，但第五的位置，就足以证明徐亮在当今中国足坛，是数一数二的得分高手！
　　另一数据似乎更为有力，今天这个任意球，是徐亮在他第7季中超(07年踢中甲)打进的第11个直接任意球！这也让他成为中超历史上任意球得点最多的选手！05年中超第22轮，辽宁挑战上届冠军深圳队，徐亮打出一记世界波级的的超强大弧线，皮球贴着远端门柱和门楣的交界出飞进球门，这是徐亮在中超历史上的首个直接任意球得分，但随后他的任意球得分并没有快速上升，06赛季才打进他的第二个中超任意球，对手是武汉光谷。
　　真正进入任意球高产期的，就是在广州队效力期间。简单列举一下，08年中超，徐亮在对武汉和长春时任意球得分，09年则是在对大连、重庆、上海和陕西的比赛中得分，2010年是徐亮在新东家北京队不太顺的一季，但也在对上海和天津之时，依然以最有杀伤力的徐氏弧线射门建功立业。
　　算上今日对广州队的反戈一击，徐亮牌任意球，仅在中超就先后打破了多达9家俱乐部的大门，这里为了统一计算口径，还没有算入徐亮在2007中甲的任意球得分，但即使少了一季，徐亮也已经是中超历史上的头号任意球高手。
　　关于徐亮的优点和缺点，了解透彻的球迷不在少数，其实客观的说，徐亮的能力并不只体现在任意球得分和本文不提的高水准点球表现上，44个进球里，相当一大部分都是徐亮在运动战中的得分，而且多数时候是他在无人防守区域里的推射得分，这就足以表明徐亮在选位和预判能力上，比一般的中国队员要高出不少，而且他中超打到现在，也贡献了近20次助攻，这样一位在中场有着开阔视野和随机应变能力的灵秀型人物，技术风格比较对他胃口的北京国安，即使不以他来作为核心使用，也完全有理由把他用好，今日这个进球，或许就是葡萄牙人给出的强烈信号：拉丁派足球的氛围里，徐亮绝对有大有可为之处！
　　现在就让我们再次期待吧，徐亮目前为止最让人震撼的破门得分，来自于05年中超对青岛队的半场吊射，当时青岛的门将还就是李帅，今天这场比赛徐亮开场后不久就有过类似的射门，估计是突然想起了他和李帅之间的那段经典场景。以徐的脚法，你完全可以期待，随时随地，他还会再来一次！
　　(孟巍)

