泰达球员投诉中国机场安保崇洋媚外：看不起你(图)
　　新浪体育讯　这绝对是最艰苦的一段行程，从天津前往澳大利亚的墨尔本，要跨越27个经度和77个纬度，如果加上转机的话，几乎要走一天时间。
　　为了准备天津队最长的一段亚冠行程，早在一个多月前，俱乐部就在进行策划，因为不论如何走，都肯定会在路上花费1天的时间。
　　从北京起飞的有国航的CA177，在16和18日各有一飞机班，但是也要到上海浦东转机。如果16日起飞的话，15日队员们刚刚打过比赛，从让球员获得更好的休息考虑，还是应该在天津让他们得到一天的缓冲。而18日再走的话，19日上午到，显然只进行30小时左右的调整，从时间上过于仓促了。
　　和悉尼FC队同组的上海申花相对来说受到的折腾更少，毕竟从上海有直飞悉尼的飞机。而天津则要到北京乘坐飞机，而且还要落地转机。此外，墨尔本要比悉尼更靠南，也更远。最终，泰达队选择了17日下午16时在新加坡转机的SQ0805。
　　在16日中午吃过饭后，天津队的队员们就乘坐大巴车出发前往北京，在北京机场过安检的时候，机场安保的一些举动让天津队的队员们很不高兴，张晓彬还专门到机场的安保投诉部门写了一份投诉书，就他认为的、对机场安保方面的一些“非利国民”行为和态度进行了批评。
　　张晓彬在微博上拍摄了自己投诉书的内容，并写道：“就看不惯这样的人，拿着中国老百姓的纳税钱崇洋媚外的，真让我看不起你！”
　　陈涛则在微博上对张晓彬表示了支持，也稍微解释了事情的过程，他写道：“我们的边检这么牛B啊！为什么英国人可以个人走团队通道，中国人就不让走？不管怎么说我们也算是合法的纳税人吧？你们就不能给个合理的解释？就非要站起来和我们咆哮？别这样！英国人不一定就都是绅士，中国人也不都是流氓！别自己瞧不起自己！让外国朋友看笑话。”一些球迷也在微博上对他们俩表示了支持。
　　按照行程天津队在16时起飞，晚上22时30分左右才能抵达新加坡，随后在机场经历2个多小时后，于18日凌晨0点30分才能坐上SQ237前往墨尔本。
　　如果一切顺利的话，他们会在18日上午10点20分左右到达目的地。鉴于澳大利亚有着全世界最严格的动植物检查程序，记者就在安检现场看到，一位中国女士从国内带去的粽子都被一个一个挑开包线，打开苇叶，切成两半，闻过后才放行。所以整个入境手续大概需要1个半小时左右。这样的话，当天津队抵达酒店，基本上将花费24小时的时间。
　　天津方面打前站的工作人员已经预定了非常漂亮、位于一座公园附近的墨尔本拉迪逊酒店。去年北京国安队到墨尔本来比赛的时候也住在这家酒店里。按照事前的安排，天津队应该会在下午安排一次训练，如此疲惫的奔波确实对全队的恢复调整提出了更高的要求。(周超发自墨尔本)

