广州恒大赢球奖金翻一倍 悬赏1000万巨奖赢国安
　　今晚7点30分，北京国安队将在客场挑战广州恒大。今天早晨，在广州当地，一条消息不胫而走：与国安一战，恒大的赢球奖金将翻一倍，达到1000万元！原因是：有传言说，大连实德和北京国安之前曾达成默契，一同阻击恒大，两队与恒大的比赛都将悬赏500万元。闻听此言，恒大董事会主席许家印把心一横，我把奖金翻一倍，看你们跟不跟？
　　李章洙或变阵
　　广州恒大客场被南昌逼平，李章洙陷入“幸福的烦恼”，如何将手下众多明星球员搭配出效果最佳的组合，是老李需要解决的问题。有消息说，李章洙将在与国安的比赛中尝试变阵，用巴西外援雷纳托取代郑智出任前幺，希望由3名巴西外援组成的前场“三叉戟”能酝酿出更大的“化学反应”。郑智将回撤与冯潇霆搭档中后卫，与此同时，张琳?位置前提，与杨昊组成双后幺，此举一方面是加强后防，一方面也能释放杨昊调度进攻的能力。此外，李章洙变阵的招数还包括在右后卫位置启用老将李健华取代韩国外援赵元熙，此举意在激活右前卫吴坪枫的攻击力，因为李健华与吴坪枫两名广东球员在配合上更默契。
　　李章洙排出4231阵型出战，而国安或许也将采用相同阵型迎战。本场比赛，乔尔或将出任单箭头，前幺张稀哲在其身后，左右前卫分别是马丁和王长庆，双后幺是马季奇和徐亮。本场比赛，国安队最大的变数是中后卫人选，郎征和张永海谁将上场，直至昨晚赛前训练时仍是个谜。
　　双方都有磨合问题
　　虽然李章洙希望变阵出奇兵，但广东当地媒体认为，就算排出3名巴西外援的最佳攻击组合，但由于球员之间明显缺乏默契，效果恐怕反而不如首个主场好。而李章洙也承认，磨合是恒大面临的最大问题。
　　但对于国安队来说，磨合也是个问题。在昨天的赛前新闻发布会上，帕切科坦承：“李章洙比我有优势，因为他曾经执教国安，他比我更了解每个球员的特点和缺点。”而郑智也指出国安最大的软肋，他说：“国安今年走了一些队员，也来了新教练，所以也是比较新的一支队伍，教练与球队正处在磨合之中，这对我们来说是一个很好的机会。”
　　“化友为敌”添看点
　　恒大与国安之战之所以引人关注，一个重要因素就是“化友为敌”。恒大阵中，李章洙和杨昊都曾效力国安，而国安阵中的徐亮则是昔日广州球迷的宠儿，如今双方互换阵营，也给比赛增加了很多看点。
　　李章洙说：“我看了国安前两场的比赛录像，这支队伍并没有大的变化。但是，比赛是靠队员们来踢的，我虽然对国安球员的长处、短处比较了解，但我的队员们不一定了解，所以比赛结果并不好说。”
　　杨昊则表达了对胜利的渴望，他说：“既然转会了，就总会成为对手。感情归感情，比赛是比赛，作为职业球员，争取每场比赛的胜利是最大的目标。”
　　相比之下，徐亮显得挺“低调”：“恒大这赛季高调了一些，吸引了大家的关注。不过要是真正打起来的话，还不能说谁赢谁输，还是把心态摆平吧。”

