恒大否认千万奖金刺激球员 冯潇霆从没想多少钱
　　新浪体育讯　1000万VS500？当两支豪门在一起PK的时候，奖金就成为一个绕不开的话题。赛前，媒体们都非常关心，无论是恒大还是国安，赢球之后到底能够发放多少奖金。最终，双方战平。而恒大依旧发放之前计划之中的513奖金制度，依旧是100万奖金。赛后，队内也否认了俱乐部曾经开出1000万赢球奖金的刺激。
　　由于本场比赛开始之前，北京国安俱乐部方面已经公开表示，如果国安队能够战胜恒大队，俱乐部将提高奖金，国安虽然没有明确向队员们透露具体的数字，但很多媒体都分析如果国安真能够战胜恒大，也不排除会发放500万的奖金。
　　那么，如果国安发500万，恒大又会发多少呢？对此，广州媒体笑言，以恒大俱乐部的做法，如果国安真开出500万，恒大必须也得提高奖金呢。于是，在赛前就传出了恒大可能要发放单场1000万赢球奖金的消息。
　　不过，就在比赛之后，恒大内部明确表示，根本没有在赛前说过发放1000万奖金的说法。不少队员们都表示说：我们怎么没有听说，怎么动不动就提到奖金的话题，其实说多了就没劲了。
　　对此，主力后卫冯潇霆就表示，作为球员，我们在比赛之中想的就是比赛，从来没有想过这场赢了会是多少钱，平了会是多少钱，进一个球又会多少钱，如果满脑子都是想着奖金的事，那可能就根本踢不好比赛了。俱乐部开出的奖金只是一种奖励，但绝不是我们只是为了钱而去踢球。对于我们来说，现在最关键还是尽快度过磨合，如果打出高质量的比赛，其他的一切都是水道渠成的事情，也不用我们球员过去多想。(新浪体育 于静 发自广州)
 
 

