国安最受诟病处有盏不老神灯 他配得上称御林军队魂
　　新浪体育讯　清新湿润的气候，山呼海啸的助威，一掷千金的奖励，豪华奢侈的阵容。一切有利条件没能为恒大带来一场预期的胜利。而面对恒大狂风暴雨般的进攻，上一轮饱受诟病的国安防线却在这个夜晚显得格外坚挺。其中，作为后防中坚的队长徐云龙居功至伟。
　　在赛前接受采访时，徐云龙就表示“希望用我们的整体来逼抢与限制对手”。果然，全场比赛徐云龙与血性拼搏对方前锋穆里奇针锋相对。
　　第32分钟，穆里奇禁区内得球大力抽射，徐云龙飞身阻挡却没能阻止恒大打入扳平比分的入球。然而这次失球却彻底点燃了国安队长的激情。
　　第35分钟，徐云龙大脚长传前场，恒大解围后打出快速反击，徐云龙为了阻止对方进攻在中线附近对穆里奇犯规吃到黄牌。尽管这次判罚争议不大，徐云龙却利用自己经验向裁判表达不满。
　　2分钟后，国安小将朴成同样因为对穆里奇的犯规得到黄牌，为年轻队友鸣不平的徐云龙险些与穆里奇相互示威险些引起冲突。第39分钟，穆里奇面对出击已经拿到球的杨智做出了附加动作，就在国安队友纷纷上前质问穆里奇的时候，徐云龙发挥了队长的作用劝慰队友并示意裁判对方犯规存在恶意，使穆里奇得到应得黄牌的同时也使比赛重新回到正常轨道。
　　如果说上半场徐云龙的表现可以用激情四射来形容，那么下半场的徐云龙则可谓血性十足了。无论是中路稳健的头球解围与卡位抢断，还是两个边路及时的补位防守，都体现了这位老将的良好状态以及丰富的经验。
　　尤其是比赛第80分钟，穆里奇在国安禁区内挑球过人，险些形成单刀之势，多亏徐云龙飞身倒钩解围才化解了此次险情，自己却也因为这次解围左脚受伤。而接下来发生的一幕则让国安队长出离愤怒了。在队医查看伤情的同时，抬担架的工作人员却用担架撞击了徐云龙的头部示意他赶快上担架。这一无礼举动让久经沙场的国安队长惊讶也怒不可遏，忍痛单腿跳起怒斥担架队员。而恒大前锋克莱奥却依然上前示意徐云龙诈伤拖延比赛时间。最终徐云龙还是在队医的搀扶下一瘸一拐走出场地接受了治疗。（点击观看视频）
　　尽管被穆里奇超强的个人能力制造了不小的麻烦，难以掩盖的是徐云龙这样一位老队长在比赛中表现出的统帅能力、拼搏精神以及丰富的关键时刻丰富的比赛经验。早在赛季前的准备期，徐云龙就通过努力的训练将自己的身体状态特别是体重调整到了近年来最佳值。联想起联赛首轮对阵江苏时奋不顾身的回追封堵了对方的单刀球，我们可以看到，尽管年逾30，徐云龙在国安队的领袖地位却依然是不可动摇的，特别是在今年没有内外援补充的后卫线，徐云龙的存在就显得格外珍贵了。
　　在为这位老将喝彩的同时，我们也不得不看到隐忧：徐云龙这样的状态还能维持几年？当老队长力不从心之时国安防线又有谁可以依赖？期待着年轻队员的尽快成长以及高水平内外援的补充，使这位国安功臣有朝一日可以放心的淡出。
　　(非予)

