国安名将：恒大不投入必降级 为北京人踢球和Y磕了
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，国安尽管在客场最后时刻被追平。但就在赛后，俱乐部还是为球队破例开出了70万的重奖。赛后，无论是国安队的球员，俱乐部官员还是球迷，都对国安客场的表现表示满意。在强大的压力下，于逆境中的国安爆发了自己的力量，前国安球员周宁在赛后点明了力量的来源：“为北京人踢球，和和Y磕了！”
　　恒大与国安比赛的内容并不算是完美。但激烈程度足以和任何一场五大联赛争冠豪门之间的争斗媲美。仅仅上半时比赛，主裁判郭宝龙为了震慑球员的犯规和火气，共出示了5张黄牌。伴随着主裁判哨音的，则是双方球员为争一个球而进行的激烈搏杀。在这场搏杀中，面对对方开出的500万重奖，国安的球员显示出了自己的斗志。
　　的确，从个人实力对比上，如今的国安的确和恒大存在差距。但能力有差距，斗志却并不差。当开局5分钟后，恒大渐渐掌握了场上的主动。此时，国安的球员们用自己的积极和顽强与对手展开了激烈的肉搏。
　　第20分钟，马季奇在防守中飞铲赵源熙正中韩国人腿部吃到黄牌。不过，恒大真正的威胁来自与穆里奇，穆里奇的作用不仅仅是在比赛中梅开二度，在于国安球员的对抗中，他多次利用自己的速度和技巧连续突破国安队防守。也许是意识到了这点，国安队球员开始有意识的对穆里奇进行了“照顾”。第33分钟，徐云龙在身后放倒穆里奇，主裁判郭宝龙随后向他补出黄牌。第36分钟，朴成在中场连人带球铲球踢倒了穆里奇，被出示黄牌。
　　当然，斗志和血性不仅仅是代表的是用犯规震慑对手。乔尔和王晓龙都用自己的表现证明着国安那句口号。44分钟，乔尔作为前锋回防到禁区内防守郑智。而王晓龙的进球更冒着头部着地的危险，高高跃起在失去重心的情况下撞出这一头，在顶出了这个头球后，进球的王晓龙重重的摔在了地上。而临近比赛的最后时刻，双方的缠斗也更加激烈。此时，前国安球员在微博上也发表评论说：“肉搏战！有点苏超的感觉！”
　　赛后，作为国安的旧将，周宁也对国安在本场比赛中表现出的斗志表示赞许。周宁在自己的微博中写道：“投入高不一定夺冠，不投入肯定掉级，这就是恒大！国安一直是投入成正比的，就是钱少点，到了关键时刻也不会掉链子，因为国安的口号中还有“为北京人踢球，和Y磕了”这句话！年轻的继承着国安传统，而等徐云龙一批老人退下来之后就不好说了！其实联赛第四与第八没什么区别！”
　　(Maxwell)

