江苏实际是败在一人手下 超群能力他就是八一外援
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月26日，在CBA联赛第二十九轮比赛中，八一双鹿电池队以104：92战胜没有唐正东的江苏队。整场比赛，八一队的王治郅22投9中，14罚12中，疯狂砍下了33分10个篮板7次盖帽，成为了球队获胜的最大功臣。
　　比赛还剩最后1分33秒，八一队此时以95-90领先，不过这个时候谁也不敢说八一就能拿下比赛，因为江苏队拥有着实力强大的双外援，他们随时有可能上演大逆转。暂停之后，江苏队发起最后的反扑，胡雪峰外线远投不中，哈维人群之中高高跃起摘下了篮板球，他将球传给了孟达，可惜孟达的投篮再次弹筐而出。此时距离比赛结束还剩下1分06秒，八一队将这次关键的进攻交到了王治郅的手上，只见大郅在篮下死死靠住防守人，他做出了一个假动作之后强突篮下，不但将球打中，还造成了王俊杰的犯规，大郅走上罚球线稳稳将加罚送入了篮筐，成功打成了一个2+1。此时八一队已经将领先优势扩大到了8分，江苏队随后的进攻又没能得手，这让比赛已经提前失去了悬念。大郅在关键时刻的出色发挥让铁军又一次笑到了最后。
　　其实这场比赛江苏队并不是没有机会，虽然他们在第二节一度陷入得分慌，被八一队打出了29-11的单节高潮，但江苏队在第三节开始觉醒，利用双外援的优势向八一队的阵地发起了疯狂的反扑，由于杰米尔和哈维两人在内线都具备很强的杀伤力，八一队在第三节打得非常被动，他们根本找不到从容得分的办法。第三节单节，杰米尔和哈维两人就联手贡献了18分，孟达也在外线投进了三个3分球。而八一队的进攻在第三节则完全陷入了瘫痪，王治郅在强大的防守压力面前根本没有找到从容得分的机会，他在这一节10次出手仅仅命中了2球，单节只得到了4分。江苏队凭借内外开花的出色发挥单节打出了41-21的得分高潮。第三节结束时，江苏队竟然以68-67将比分反超。
　　可令人没有想到的事情还在后面，大郅从第四节开始后就突然爆发，彻底接管了比赛，他连续在外线利用精准的跳投得分，就连哈维拿他没有任何办法。看到大郅打得哈维没脾气，杰森又先后换了杰米尔和王俊杰去防守大郅，可不管是谁防守，大郅根本不把防守人放在眼里。漂亮的篮下勾手，转身之后的梦幻脚步，精准的外线远投，大郅用各种不同的方式摧残着江苏队的防线。比赛几乎变成了他一个人的得分表演。仅第四节，大郅就一人砍下18分。
　　不光在进攻端展现出了绝对的统治力，大郅在防守中也丝毫不落下风，第四节进行到一半的时候，哈维篮下转身准备强攻，可大郅张开长臂一巴掌将球扇飞。这一战，他整整送出了7次盖帽。
　　33分10个篮板7次盖帽！在目前这个外援统治舞台的CBA赛场上，几乎没人敢相信这是一个黄皮肤的中国球员打出了数据，而且他的面前还是两个具备超强能力的黑人外援，但王治郅却把之前这令人不敢想象的事情变成了现实。而且这并不是他本赛季第一次献上这样的疯狂砍分表现，赛季开始对阵浙江、北京和天津的三场比赛，他曾经连续三场拿到35+的高分，并且在对阵强敌广东队的比赛中轰下了39分的高分。而这场比赛已经是他本赛季第6次拿到30+了。
　　随着CBA联赛中外援水平的逐步提高，八一队这支没有外援的球队已经越来越处于劣势，但只要有大郅在，八一队就绝不会是一支弱旅，因为他的能力绝不比任何外援差上多少。(传球第一)

