图拔把脉鲁能：请保持争冠的心 如何面对对手的提高
　　图拔口述、记者贾岩峰记录
　　从伊朗回到贝尔格莱德后一直在休假，不过我的心从未离开中国。中国联赛的影响力在塞尔维亚一直都很大，特别是今年的广州恒大从游击队买走了克莱奥，有关这方面的新闻报道长期地出现在了各个报纸上。塞尔维亚很多记者也都纷纷向我打听，为什么中国联赛越来越有钱，我曾执教的鲁能跟买走克莱奥的俱乐部相比，哪个更有实力。我告诉他们，在经历了一系列针对腐败的打击后，各个球队都更有投资的信心了，广州是最典型的代表。鲁能作为传统的强队，又是卫冕冠军，所以需要接受的挑战必将是最大的。
　　无法阻挡别人变强
　　我在中国拿过两个联赛冠军，三个杯赛冠军。如果以曲线来表示的话，2004和2005年是一个爬坡的过程，然后2006年达到了一个峰值，2007年有一个下滑的趋势，2008年我们重新拿回了联赛的冠军。但实际上，冠军都一样，留给未来的伏笔和前景却是不同的，也正是因为2008年夺冠，掩盖了一些原本就存在的问题，导致2009年整个队伍的溃败和滑坡。夺冠只能说明你在过去的一年里暂时的领先了其他对手，但并不能够说球队完全没有任何问题。
　　我很理解中国人的心态，如果你夺冠后，不能把冠军延续下去，就必然意味着你出了问题，或者某些工作没有做好。我认为这是一个很不合理的逻辑，放眼世界各大联赛，从英超到西甲再到意甲，有哪支俱乐部是年年蝉联冠军的？足球不是你想夺冠，你拿出多少钱去投入，你的训练比所有人都刻苦你就一定会拿到冠军的。就像是登山一样，你可能可以做到最快的一个爬上顶峰的人，但是你肯定不能阻止别人在未来不能像你一样也爬上顶峰，今年你是最快的一个，这并不意味着你永远都是最快的一个。
　　稳定也是巨大压力
　　我非常想念中国，虽然我没有亲自观看到今年的中超联赛，但是激烈程度相信是过去任何几年都很难比拟的。今年有了11名外教，这样就意味着会给中国足球带来更多元的打法，在这样的环境下执教，对于自己的执教能力是一种挑战，同时又将充满了乐趣。
　　鲁能作为去年的卫冕冠军，这意味着必将成为大家最先挑战的对象，别人可以有错误或者闪失，但是作为卫冕冠军，你必须要延续你冠军的水准，一旦成绩不理想，往往就会受到更多的批评和指责。我总是说，夺冠其实不是最难的，最难的是在夺冠后的第二年，怎样才能让球队依然保持一颗继续争冠的雄心和战斗力。
　　鲁能一直是拥有着中超最出色的青训体系，这就给我们选拔年轻球员进队提供了一定的平台，但是仅仅凭借这个还不够，其实引进内援也是很主要的一方面，当年很多人都批评我一套阵容打天下，这里面有两点原因：一是当时他们的能力的确是最强的，二是我并不是不想使用年轻球员，只是时机还没有到而已，我必须理性合理地培养年轻球员。
　　夺冠与否，要看你的投入与追求，不是光喊喊口号我们要蝉联就可以的，也不是说凭借曾经夺冠的班底想要蝉联就能够蝉联的。因为当你的对手提高一点，你就得比他们提高的这一点还要再多一些才能保持你的优势，当联赛中的大部分球队都提高了，而作为传统强队你即便能够百分百保证你能够维持原有水准的前提下，也未必能够完全抵挡得住多方面的挑战，何况一旦你自我提升的力度做得不够，出现一定的成绩滑坡是正常的，当然这个波动肯定是有限度的。
　　其实对于鲁能球员们来说，他们也是在迎接一种全新的挑战，尽管他们中间的许多人都打了很多年职业联赛，但其实每年他们所面临的挑战和竞争也都不同，球员也好教练也好，包括俱乐部在内，在面对外界所出现的巨大压力时都需要一定的调整时间，鲁能有一个相对成熟稳定的队伍，这是鲁能的优势，可是如果不能够很好的利用和引导，也可能会给队伍本身带来巨大的压力，因为所有人都觉得你最优秀，所以你就必须永远地优秀下去。今年在我看来，是一个新兴豪门向传统豪门挑战的年代，希望也坚信鲁能可以迎接好这种挑战。

