孙祥：国安全场也就两次机会 恒大磨合好定会更强
　　新浪体育讯　无论从哪个角度来说，恒大队与国安队这场比赛都是外界格外关注的一场焦点大战。对于这样一场比赛，恒大队的球员在赛前也格外期待，但遗憾的是没有在主场取得胜利的。比赛结束之后，恒大队主力后卫孙祥在接受采访时表示，联赛才刚刚开始，相信恒大只要磨好后，在后面比赛一定能够越打越好。
　　谈到今天的比赛，孙祥首先表示，其实赛前想到了比赛会很困难，因为李章洙对国安还是比较了解的，在赛后李导也对国安进行了仔细的分析，告诉我们的国安边路很有威胁，要我们注意防守他们的边路，因此我们今天也重点国安的特点进行了防守。总的来说，并没有给对手太多机会，两个失球还是我们自身配合不太默契造成的失误，但国安队把握机会的能力也很强，全场他们也就这两次机会，就都把握住了。
　　能够两度落后两次扳平，孙祥表示，全队靠的就是一种信心，大家坚信一定能够把比分扳回来。中场休息的时候，李章洙也告诉我们下半时一定不要乱，相信一定能够进球。像最后20分钟，我们已经完全压制住了国安，但比赛就是这样，不是说占据优势就一定能够取得胜利。更何况我们现在还在磨合之中。
　　对于恒大队今年的大手笔投入能否换来出色的成绩，孙祥说到：客观的说，我们从投入到引援都比较强，包括我们今天与国安对手，阵容要略好于对手，但比赛不是说强队就一定必须要赢弱队，更何况中超现在也没有明显的强弱之分。现在的现实就是，各队都打我们都很有动力，当然，我们同样也会因此产生反动力，我们会力争每一场比赛都会争胜，现在我们需要的就是时间，只要我们能够度过磨合期，肯定会越来越好，像今天第三场就比前两场打得要好，如果我们还像前两场打样，可能就不会扳平比分，这本身就是在进步。因此，我们现在也不要太多思想包袱，就像赛后李章洙说的那样，这场比赛已经过去了，集中精力打好下一场比赛。(新浪体育 于静 发自广州)

