中超最佳阵容：国安两将配李玮锋 泰达双星领中场
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第三轮，津鲁强强对撞中，陈涛、李本舰带动泰达主场奏凯，延续了本赛季来的持续强势；恒大与国安一战中，穆里奇、徐云龙等人各有精彩表现；马丁的梅开二度则帮助实德取得了新赛季首胜。以下是新浪体育评选出的中超第三轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：穆里奇(广州恒大)、马丁(大连实德)
　　恒大还是没能顺利赢球，赢球奖金再度落空，但更为醒目的是，穆里奇也在继续证明着自己、证明着恒大强援的实力，他的梅开二度帮助恒大在两度落后的情况下两度追平，最终避免了主场落败的尴尬。他所打入的第2球尤其值得玩味，前插停球摆脱门将，在自身重心失去、对手又有人在门线封堵的情况下，其巧妙地轻轻一拨将皮球送入了球门下角，入球过程很小巧，却是格外地突出技术能力。
　　同样是实德锋线，已颇有口碑的詹姆斯本轮被戏言为了“浪费大王”，马丁也出现了球场上一时不知球在何处、仿如巴罗什日前网络上流畅甚广的“骑驴找驴”笑料，但实德阵营无疑只会将此作为赢球喜悦的附加内容——正是凭借马丁的梅开二度，实德主场2-1击败南昌队，取得了新赛季首场胜利。马丁自上赛季就确立了自己锋线主将的位置，在安贞焕伤病未归时，他的表现更将决定实德的走势。
　　中场：李本舰(天津泰达)、于汉超(辽宁宏运)、陈涛(天津泰达)、安古洛(上海申花)、李准叶(河南建业)
　　本轮最引人关注的重头戏中，泰达主场3-1力克鲁能，从泰达的赢球过程来看，李本舰的传球功力是非常醒目的线索，他的准确传中助攻陈涛头球破门，下半场他一脚透着诡异的弧线又将任意球传中直接转变为入球。正因为有了他的传球脚法，泰达边中结合的运动战与定位球冲击更具威力。比赛中李本舰还有双脚交替盘带过人的精彩场景，显然，随着泰达的整体走高，李本舰这位昔日国少之星也在喜人提升中。
　　辽足的攻击力，很大程度上就体现与于汉超左翼的冲击效果，本轮客场对阵舜天，于汉超也再度引出了辽足的赢球线索，接应到肇俊哲的长传球，于汉超左路突破后冷静推射打入制胜球。辽足以3战2胜表现占据了积分榜第4位，3连败的舜天则已传出了关于科奇安帅位的动荡之声。
　　本轮最为抢眼的球员无疑就是陈涛，可以说他是泰达主场力克鲁能的直接导演，比赛前段双方看似均势的对峙，就在陈涛2分钟时段内的一射一传中转变为了泰达大优的局面。此前亚冠战线上泰达主场2-1力擒大阪钢巴的比赛中，陈涛就给出了入球加制造点球的决胜表现，从此理解更可以说，泰达本赛季的双线强势中，陈涛都是作用突出的绝对亮点。
　　想在上海滩证明自己的外援水准，这或许是中超最有难度的课题之一。安古洛在申花的走势并不算迅速赢得口碑，但其强硬中不失技术能力的持续表现，终是随着比赛深入得到了充分体现，本轮申花主场2-0击败深圳从而取得赛季首胜，申花所收获的两球均为安古洛所策动，比赛中攻防两方面都频繁出现他的身影，非常的抢镜。
　　建业本轮客场输给了陕西，新赛季前3轮只取得了1平2负战绩，这显然很不理想，但同样就是在本轮与陕西队的下半场，建业打出了本赛季来最为喜人的场面，甚至可以说是中超前3轮所有比赛中最有进攻观赏性的时段，其中李准叶这位21岁韩国球员，体现了激活球队中前场的绝对作用，他即有犀利的突破，也在大范围跑动中积极与队友配合。从李准叶的个体发挥以及建业本轮下半场的表现看，建业阵营理应对未来保有信心。
　　后卫：徐云龙(北京国安)、李玮锋(天津泰达)、张永海(北京国安)
　　展望国安客场挑战恒大的比赛时，徐云龙表示“恒大实力不俗但尚在磨合期”，言语上激励国安的意味不难体会，比赛中这位国安队长更是以实际行动抗衡着恒大的强将们，他多次作出了关键性的拦截、补防，一己之力即数次为球队化解险情，在同穆里奇等强人的单兵较量中也不落下风。
　　舆论早有共识，李玮锋的加盟直接放大了泰达本赛季的争冠可能，从亚冠到本赛季联赛的整体走势来看，李玮锋也在稳步体现着这一点。本轮同鲁能的强强对话中，李玮锋统领防线积极化解了鲁能的正面冲击，在他的照顾下，韩鹏等人此战的攻门机会屈指可数。在高球控制上，李玮锋与佐里奇的表现也是绝对过硬。
　　国安为本轮同恒大的较量进行了精心准备，比如张永海本赛季首次首发亮相，但事实上这也是一招险棋，还需寻找比赛感觉的张永海能完成任务么？实战说明，张永海的经验与硬仗抗压性确实了得，此战其与徐云龙一道突出了国安防线的硬度，此前两轮连续入球的克莱奥虽持续努力但就是难以获得攻门良机，比赛后段甚至被逼到外围打起了远射。
　　门将：邱胜炯(上海申花)
　　深圳队本轮不敌申花，特鲁西埃的球队有些尴尬地遭遇了3连败，但从实战进程来看，“白巫师”调教球队的功力仍有体现，如果不是邱胜炯的精彩发挥，深圳队完全可以取得入球甚至客场抢分。特别是比赛后段，邱胜炯接连封堵黎菲、基伦的攻门，在对手连续冲击下给出了稳定球队的效果，不仅是门前扑救，冲出禁区的出击时机也拿捏的非常到位。
　　(木之火)

