中超各项最佳：徐氏弯刀再现 陈涛决胜津鲁巅峰斗
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第三轮，北京国安客场2-2战平新贵广州恒大，徐亮的精彩任意球破门，进一步突出了国安的战斗力；阿里-汉统率的天津泰达则在强强对决中主场3-1击败山东鲁能，陈涛重现了前不久亚冠战线上的决胜式发挥，个人表现也更突出了泰达的强势。以下是新浪体育评选出的中超第三轮各项最佳——
　　最佳入球：徐亮(北京国安)
　　本轮多场激战中送出了多个精彩入球，陈涛、王晓龙与萨梅隆的头球得分都极显冲击力，大有舍我其谁的士气。而入球的精妙也可通过绝对的脚法来轻巧完成，就看徐亮本轮攻破恒大球门的这脚任意球，出脚前徐亮气定神闲，出脚瞬间就是一个从容气场，而皮球所划出的准确弧线，更如电脑设计的一般精妙。对比其他亮点入球，徐亮以其绝对个人特色完成的这一脚，事实上是更令人惊叹。视任意球破门为草芥的徐亮，这却仅是其加盟国安来的首个任意球直接得分，一经破闷儿，徐亮的未来表现理应持续涌现才是。
　　最佳球员：陈涛(天津泰达)
　　本轮最令人赞叹的球员显然是陈涛。首先鲁能与泰达这场较量是上赛季联赛冠亚军的硬碰硬，也是本赛季最被看好的两强直接叫板，可以说是代表着中超当前的最高水准，就在如此的氛围下，陈涛给出的却是个人决胜的作为。2分钟时段内他先是头球破门，此后再以妙传为奥迪塔创造了机会，头球的冲击力与妙传的精巧相得益彰；此前亚冠战线泰达主场2-1力克大阪钢巴，陈涛就有过劲射破门加制造点球的表现，泰达本赛季着实强大，因为陈涛更显线索通畅。
　　最佳教练：阿里-汉(天津泰达)
　　阿里-汉执教中国国家队时的成果谈不上成功，他接管泰达教鞭时也传出过某些负面说法，但管他过往如何，如今这位荷兰人的憨厚笑容，已成为了泰达场边的固定场景。本轮津鲁强强对话，泰达没有安排于大宝出场，比赛后段吴伟安、卢西亚诺的出场也让人直是感叹“胜局已定，泰达才派出主力”，虽然阿里-汉赛后表示如此排兵有伤病、多线作战的客观因素，但正如陈涛所叹服的，阿里-汉将鲁能研究的非常透彻，又通过实战调度体现出了决胜力。“总赢球自然就夺冠。”阿里-汉这话说的踏实，却更有杀气。
　　最佳球队：北京国安
　　泰达力克鲁能，陕西队与绿城也均在本轮取得3连胜，表现均是不俗，但要说最令人称道也是最有惊喜感受的，还属国安——国安不仅是战平了阵容豪华的恒大，更是两度领先的线索，还是在客场！本赛季国安的投入、阵容补充显然无法同恒大相比，以出场球员来看，国安的“新援”只有朴成一人，转会费不超300万人民币，而恒大此战登场的一众“新援”，总身价达到了8200万。主打本土青春牌的国安，或许在气势上不足以对比其他强队，但在实打实的战斗力上，国安当真是不容小视。
　　(木之火)

