中超综述：恒大受阻鲁能惨败 两队打破中超旧秩序
　　新浪体育讯　中超联赛第3轮，打破旧秩序的“革命”仍然在继续，在两场倍受关注的较量中天津泰达主场3-1完胜卫冕冠军山东鲁能、金山堆起来的广州恒大被2-2战平总是“说大话使小钱”的北京国安。三轮战罢，中超新贵杭州绿城、陕西人和同迎三连胜，鲁能、申花、实德、国安四支传统强队同时被甩出前四，两位新来的洋帅则被三连败逼上了“下课”的绝境。
　　广州恒大2-2北京国安
　　在这场有各种恩怨纠缠的比赛中，第一个进球的出现就有点像小说里的情节，第26分钟时国安新引进的内援朴成带球到对方禁区前沿被国安旧将杨昊绊倒，结果曾在广州效力多年的徐亮以一个标志性的罚球打破僵局。5分钟后杨昊用一脚妙传对旧主进行反戈一击，穆里奇前插之后劲射破网。上半时的比赛不仅有漂亮的进球，还有火爆的场面，主裁判出示了8张黄牌才让比赛顺利的进行，否则双方球员很可能用拳击的方式分出胜负。
　　下半时开场仅3分钟，国安主帅帕切科的换人就收到让人难以置信的回报，一向以脚下盘带灵活著称的王晓龙就像飞起来一样将小马丁的右路传中顶进球门。这个进球几乎让高峰的预言提前成为现实，在这场比赛中李章洙先后换上郜林、姜宁、张琳?三位大牌，并尝试了郑智打中卫、打边前卫，穆里奇打边路、打中路等不同的排列组合，不过最终挽救他的不是他的变阵，而是恒大的真金白银。第88分钟穆里奇再次凭借出色的个人能力进球，让比赛以2-2的比分结束。
　　天津泰达3-1山东鲁能
　　在这场本轮的焦点比赛中，天津泰达队在上半时就锁定了胜利。第36分钟，李本舰左路任意球传中，陈涛头球顶死角破门。两分钟后，陈涛后场准确输送，奥迪塔反越位后在鲁能禁区左侧摆脱封堵低射破门。上半时在3分钟里连入两球，下半时第9分钟李本舰又主罚任意球反弹得分，焦点之战被提前杀死。
　　虽然在第69分钟时韩鹏利用定位球机会侧身打门扳回一分，但是1-3的败局却无法改变。在这场比赛中鲁能主帅伊万连换三名中场主力，却依然无法限制状态奇佳的陈涛，依然无法让锋线上的韩鹏、奥比纳得到有效支持。面对新贵天津泰达，鲁能曾经的控制力一点也不给力，伊万曾经的支持者就嚷着要换帅了。
　　上海申花2-0深圳红钻
　　特鲁西埃的仍然大胆的使用新人，他的球队也依然让人觉得很有希望，但是现实却非常残酷。在客场对阵上海申花的比赛中，第30分钟时年轻后卫李洋飞铲解围送出乌龙大礼，第46分钟时特帅第一个敲定的外援乐山孝志又没能扛住对方的萨梅隆，让对手头球将比分扩大为2-0。
　　特鲁西埃在场上场下不断的带给我们新思维，但是对此有兴趣多是外地球迷，深圳人更关心红钻队的比赛成绩。三连败后很多人开始为特鲁西埃担心，认为在中超他将无法重复在日本的辉煌，因为中国的足球圈里有太多的人缺少耐心。
　　杭州绿城1-0青岛中能
　　从带队降级到“被中超”后夺得亚冠参赛权，经历极限足球人生的吴金贵现在正又被推上一个新的高度，尤其在本轮1-0击败青岛中能队夺得三连胜后。
　　第48分钟时，汪嵩将球打入对方的禁区，拉米雷斯背身一蹭，禁区角上贝萨拉诺晃开空当后一脚抽射锁定3分。亚冠上有不错的表现，中超联赛三战全胜，现在的杭州绿城队已经成为中超新贵，现在他们就要习惯领跑的生活
　　陕西人和3-2河南建业
　　在这场进球大战过后，曾经的冠军主帅科萨重新站到了榜首的位置上，而主裁判赵亮则站到河南球迷的对面。
　　这场比赛的5个进球并没有太大的争议，第17分钟陕西外援久比奇在角球二次进攻中率先破门，第第21分钟内托一个刁钻的头球扳平比分，第44分钟奥拉维茨近距离补射帮助陕西队再度领先，第81分钟徐洋的机敏头球再度帮助建业追平比分，第86分钟曾诚扑倒奥拉维茨给了曲波点球终结比赛的机会。
　　不过，这5个进球不是比赛的全部，输掉比赛后河南球员和河南球迷都对主裁判赵亮表达了不满，认为他不应该放过赵旭日的暴力动作，也不应该从轻处罚孙继海的暴力铲抢。
　　江苏舜天0-1辽宁宏运
　　已经连输两场的江苏舜天队太需要一场胜利了，但是急于进球的他们却在第82分钟时先丢一球，肇俊哲一脚长传策动进攻，于汉超左路突破后一脚推射被后卫挡了一下后变向入网。于汉超的这一脚足以改变舜天主帅科奇安的命运，三连败之后他已经成为2011赛季中超“下课第一人”的首选。
　　大连实德2-1南昌衡源
　　连续两个客场连一个进球都没有，这样的大连实德队显然不是大连球迷期待的，回到主场朴成华需要有人能站出来，结果中锋马丁凭借他的梅开二度成为球迷新宠。第17分钟马丁接赵宏略的右路底底传中推射破门，第50分钟南昌队的李磊利用角球机会扳平比分后，马丁又在第56分钟时帮助本队再度领先，禁区内他在两名防守球员的紧逼下转身扫射帮助实德队取得了赛季首胜。
　　本场比赛获胜后，朴成华和其他三名韩籍主帅一起以4分的成绩处于联赛的第二集团，虽然他的日子会比只拿1分的建业主帅金鹤范好过，但是这却不是大连足球需要的名次。朴成华的压力其实也是豪门主帅必须面对的事，申花主帅如此、国安主帅如此、鲁能主帅如此，不过现在压力最大的却是另外一名韩籍主帅。本轮过后，广州恒大队虽然在3轮比赛中保持不败，但是5分的成绩却不能让人接受，零乱的比赛过程与俱乐部的巨大投入更是鲜明的反差。
　　(水音)

