国安队长面对质疑很委屈 徐云龙：不是我推的人
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2011赛季中超联赛第三轮比赛结束了最后一场的争夺。中超新贵广州恒大队在比赛最后时刻2-2艰难逼平北京国安。除去四粒精彩的进球，本场比赛最富戏剧性的场面恐怕是发生在国安队长徐云龙和恒大主场的担架队身上。
　　本场比赛进行到80分钟，徐云龙在与恒大外援穆里奇的拼抢中受伤。恒大主场上来的担架队员在移动担架时将担架磕向已经倒地的徐云龙的头部。被打到头的徐云龙显得非常生气，忍痛单条腿跳起，与担架队员们发生推搡。而就在此时，恒大的球员克莱奥看徐云龙如此反应，甚至向走向徐云龙与之理论，幸好被本队中方球员拉开。
　　这一戏剧性的镜头也在赛后成为了球迷们谈论的焦点。北京和广州的当地媒体也对此事表达了不一致的看法。北京电视台现场解说魏翊东直言，这就是一个撞徐云龙头部的动作！这个动作太不应该了。然而广州电视台则表示：“这个肯定是国安队的不对，他们在拖延比赛时间。”
　　不过，究竟孰是孰非，仅从电视镜头中，球迷们也很难分辨。赛后，当事人之一徐云龙也第一时间更新了自己的微博：“为什么都说是我把人推倒的。”看来国安队长对于球迷们的质疑显得很是委屈。本场比赛替补出场的郎征也在第一时间力挺队友，他在回复徐云龙的微博时说：“哈哈，别人的嘴你可管不了，爱说什么说什么呗！”看来近来备受质疑的郎征面对球迷的责难也“淡定”不少了。
　　其实，在这样一场高水平的比赛中，徐云龙和担架队的冲突只是其中的一个小插曲。球迷们更应关注于比赛本身，对于这一小细节，大家就一笑了之吧！(酥饼)

