曲波：中超夺冠还无从说起 外援给力脚踏实地冲亚冠
　　记者赵震报道 3比2击败建业，曲波一传一射居功至伟，而谈起今年的目标，曲波却低调地说：“我们队只想确保一个亚冠的名额，至于夺冠，太激烈了，现在还无从说起。”不过，他也认为，陕西今年一切都挺顺的。
　　曲波进的是一个点球，他打趣说：“现在也只能以这种方式进球了，去年我还打了几场前锋，但今年我们的前锋线肯定是这两个老外了，在边路我进球的机会不多，也只能靠点球了。”
　　对于自己的状态，曲波并不是很满意，他说：“现在肯定不是最好，因为在国家队集训和打亚洲杯，与球队合练很少。总的感觉身体有些疲惫。前两轮我的表现只能说一般，这场还可以，我相信随着时间的推进，会越来越好。”
　　陕西去年被称为 “中国皇马”，但表现却让很多人失望，对于这一点，曲波说：“什么皇马都是外边人说的，我们自己从来没有这么认为。去年很多事情都在磨合当中。今年我们各方面情况都很好，但是无论是俱乐部还是我们球员目标定得仍然很实际，踏踏实实地打进亚冠就行。”
　　在曲波看来，陕西队相比于去年最大的变化就是外援的质量。曲波说：“今年的外援真的很给力，去年的不实用，但今年引进的几个外援都非常不错。前锋线上的两个老外，集训时还没觉得多好，这比赛一开打之后才发现很实用。三轮打完了，两人各进两球。后防线上澳大利亚的中后卫也很出色，水平很高。今年的外援是我们比赛打得好的最大保证。”
　　曲波认为内援也有很大补强：“今年我们队动作不是非常大，但引进的几名球员都是实用型的。而且都是针对我们队的薄弱位置，像是门将、后腰、边后卫。虽然几年几名老的中远球员离队了，但板凳厚度反而增加了，球队的凝聚力也加强了。今年我们队在场上无论是什么情况打得都非常顽强，球队也非常团结，这是我们能够三连胜的最主要原因。”
　　主教练科萨也备受曲波的推崇，他说：“去年科萨来的时间较晚，球队很多人员上的配置都不是他的意思。今年他的功力就显出来了，特别是训练上，外教确实有他们的一套。而且管理非常人性化，对我们这些老队员很照顾，在这里踢球真的感觉很放松，就是在享受足球。我们队的老队员比较多，科萨的这种管理方式应该是非常适应我们队的情况，所以今年我们队在场上的战斗力格外的强。”
　　除了以上的几个变化之外，曲波认为运气今年也格外青睐陕西队，他说：“我们今年的运气真的特别好，首场打辽宁，本来我们没啥优势，但是对方中后卫的两个失误让我们打进了两个进球。这场打河南也是，2比2平的时候，对方击中横梁的那个球如果进了，可能我们就拿不到3分了。”
　　曲波比较看好泰达，他说：“天津队今年的实力确实强，场面打得也好看。至于我们，还是要低调，打进亚冠就是我们的目标。”

