荣昊伤重或缺席亚冠大战 吴金贵决不放弃目标三分
　　新浪体育讯　17日下午，刚刚抵达艾因的绿城诺贝尔队马不停蹄出现在了哈里发国际体育场上。让人吃惊的是，球队绝对主力、左后卫荣昊一直在场边单练，球队内部人士介绍说荣昊在上周联 赛中左腿拉伤，至今没有完全恢复，这位国脚极有可能缺阵19日的亚冠关键战，这对缺兵少将的绿城队不吝是一个沉重打击。
　　上周与青岛的联赛中，荣昊不慎左大腿拉伤，教练组本来以为他会很快痊愈，但经过一路上的长途跋涉，荣昊伤势并没有好转的迹象。目前他感觉一用力伤处还是非常疼痛，所以 只能静待观察。无奈之下，教练组并没有让他参加抵达艾因之后的首堂训练课。在球队打分组对抗时，荣昊一直都在场边进行轻微活动，在分组对抗中，范晓东和郑科伟等替补队 员都穿上了象征主力的黄衫，如今情况下，主教练吴金贵只能变成超级“补锅匠”，在这两天找到最佳替补方案。
　　绿城诺贝尔目前伤兵满营，膝盖受伤的右路大将沈龙元在出发前一刻被迫选择留守，加上之前颈椎病复发的孙吉，绿城右路已经瘫痪，现在左路眼看着就要运转不灵了。门将姜波 也是有伤在身，上周联赛上的一次扑救让他的左肩膀淤青了一大块，赛后还进行了针灸。场场比赛没有落下的拉米雷斯也感到身体非常疲惫，训练结束后还专门用冰块给双腿进行 了“冰疗”，以减轻肌肉的疲劳程度。
　　客战艾因，绿城诺贝尔为梦想和尊严而战，尽管外界认为绿城的亚冠之路基本上结束，但吴金贵并没有放弃，这次西征之行依然带上了23名球员，甚至比国家队球员人数还多，吴 金贵向新浪体育表示：“我们将尽全力去打，积累更多的国际比赛经验，这场比赛决不放弃。”吴金贵半开玩笑说，“平时觉得人多，但打起比赛来就觉得人少，现在出现了一些 伤病，将会给球队带来严重不利影响，现在真是没人啊”。
　　在分析对手时，吴金贵说：“现在44号被禁赛，亚冠两个高个中后卫折之一翼，他们的后卫实力必然会下降。”不过对绿城不利得是艾因队以逸待劳，为了备战亚冠联赛，艾因队 取消了15日的联赛，也就是从4月12日到19日，艾因队将有7天的休息时间，“他们的几名球员还是比较突出，两个中后卫，还有科特迪瓦后腰凯塔，两外前场的几个小个子速度也 很快，对方10号给我的印象很深。”
　　(刘峰发自阿联酋艾因)

