老友连线如现实版智斗 龙队调侃杨昊倒钩摔自己
　　新浪体育讯　2011年4月18日晚19:30，BTV著名体育评论节目《足球100分》准时播出。本期节目创新演播模式，在广州设立分演播室，在两地分别邀请深受京城球迷爱戴也在昨天比赛中有出色发挥的徐云龙和杨昊担任嘉宾，令观众眼前一亮。
　　在北京演播室，徐云龙首先对昨天比赛做了整体评价：“这场比赛没有特别的遗憾，赛前部分媒体也在传国安到广州就是送钱送分去了，能拿一分就不错，但我们北京队是一支擅长制造惊喜的球队，无论是在日本也好，昨天在广州也好，抛开年龄的因素，至少我们这些人不缺乏激情，这就很好了。”
　　谈到昨天比赛中的几次血性表现时，徐云龙不再如被激怒的公牛，而是平静的叙述了几次事件的全过程：“朴成得到黄牌后我只是利用经验想去激怒对方前锋，因为他也有一张黄牌了。他对杨智那犯规绝对是恶意的，得红牌也不过分。”说道这里徐云龙狡黠的笑了一下，“但是下半场那次我确实被(穆里奇)踢着脚了，确实很疼，前十几秒脚全麻了，后来稍微好了一点，既然担架来了，我就躺下等着被抬出去，而他们故意把担架往我脑袋这边挪了一下，动作很小，如果不是打到我脑袋我不会那么愤怒的，奇怪的是他们说我把担架队员推倒了，我站起来时候他已经躺下了，最戏剧性的是他在对方助教提醒下站起来又躺下了，后来自己又爬起来了。我们还是该把精力集中在比赛上吧。”
　　本场比赛裁判的执法受到了双方主教练的质疑，但徐云龙却对此表现的很大度，认为本场比赛裁判执法较为公正，只是边裁应该更多的尽到自己的责任，敢于协助主裁准确判罚，并希望大家给裁判足够的空间去成长。
　　而随后徐云龙和杨昊这对老友在京广两地的连线对播可谓妙趣横生。
　　杨昊首先通过节目表达了对北京球迷的想念和对国安的祝福。“很想家。”三个字说得北京球迷心里阵阵酸楚。
　　在回顾杨昊在昨天比赛的精彩画面后，徐云龙将杨昊的倒钩射门调侃为“摔自己”，谁知却被杨昊听的一清二楚，暗自微笑。轮到两人直接对话时，面对徐云龙“李章洙在广州与在北京执教有什么区别”的问题时，杨昊转了转眼珠表示“没有不同”，而面对老队长的一再追问，杨昊狡猾的学起了李章洙惯用的把戏：“什么？听不懂，说粤语。”两人的相互调侃明争暗斗也让两地嘉宾主持人忍俊不禁。
　　而在面对如何评价自己昨天表现时，双方不约而同的回答“还行”，又同时表示这是北京人的腼腆和低调。故人相聚，各为其主，挥不去的是浓浓的京味乡情。
　　之后杨昊也表示自己在逐渐适应广州的生活，球队也在磨合中走向正轨，言语之间还是隐约感到这位北京小伙离乡的愁绪。(非予)

