徐云龙：恒大一战结果可以接受 故意手球一说不存在
　　新浪体育讯　在4月18日的BTV《足球100分》节目中，国安队长徐云龙作客与众嘉宾畅谈昨日精彩比赛。
　　众嘉宾首先表示对昨天比赛结果基本可以接受，比赛过程令人称赞，但比分稍显遗憾。国安是一支传统强队，不惧怕大场面，但也存在着北京文化中的“大爷作风”： 大事不含糊，小事爱马虎，也是阻碍国安前进的顽疾之一。
　　BTV主持人魏翊东表示：国安与恒大这场比赛注定会成为一场经典赛事，无论何时，只要北京碰广州的比赛，一定会唤起大家对2011年4月份这场比赛的回忆。他用“充分”一词来形容本场比赛：充分的对抗和充分的悬念、充分的故事和充分的花絮，包含几乎所有经典比赛的元素。
　　就下半场国安在禁区内手球的嫌疑，徐云龙表示：“那个球张永海只是在本能的与那小子(克莱奥)争头球时候手臂自然的上摆，因为他(克莱奥)确实太结实了。二宝当时是胸靠住对方身体失去重心了，人跳的时候手都会往上抬，所以不存在故意的手球。”
　　然而就李章洙所指 “篮球”一样的手球究竟是张永海还是周挺，大家没有给出明确答案。
　　在主持人及嘉宾对国安中场新核朴成进行数据分析后，徐云龙点评了这位年轻队友的表现：“这是他这几场打的比较积极的一场，他的特点在于拿球控球，对比赛整体的控制和节奏感比较好，但国安打法要求快，他在反击中的速度还需要提高。”
　　针对主持人“李章洙何时会下课”的尖锐问题，徐云龙巧妙的回答：“之前我也谈了，李指导在带国安队之前没有带过真正的强队，他还是在学习的过程中，需要时间。”而嘉宾梁言使用了一则形象的比喻：“对方的老板买了鲍鱼龙虾想吃满汉全席，厨子却只会面条烙饼。而我们虽然都是家常便饭，但我们做的可口舒心。”一语道破双方主教练在各自球队的微妙地位。
　　面对球迷在微博上的踊跃留言，徐云龙认可其中一位球迷的观点，认为恒大只是国安的对手之一，想要在联赛中取得好成绩，还是要在与传统强队的对抗中占据优势。谈到昨天的受伤，他表示自己并无大碍，只是睡醒后觉得浑身酸痛，“像被谁揍了一顿一样，胳膊也肿了，腿道上几个血道子，回头问问长庆(徐云龙室友)去。” 说罢爽笑，难掩出色发挥后的好心情。
　　恒大外援雷纳托今天受到了俱乐部的处罚，理由是不满教练换人直接回到休息室。徐云龙认为球员还是应该遵照合同办事，遵守俱乐部规章制度。(非予)

