恒大说我们被裁判照顾是侮辱 不服客场定赢国安
　　新浪体育讯　在恒大与国安队的这场比赛结束之后，国安队主教练帕切科在赛后暗示裁判在比赛之中一直偏坦恒大，这才使得国安队没有取得这场比赛的胜利。对于国安主帅的这种说法，恒大方面，无论是俱乐部还是球队内部都非常不屑，认为恒大并没有从裁判身上占得什么便宜，如果国安不服的话，可以等到下场比赛再好好较量一下。
　　在比赛结束之后，国安队方面的声音都是“埋怨与指责裁判的执法不公”，认为恒大受到了裁判的照顾。对此，首先是恒大队的主教练李章洙在赛后新闻发布会上做出了回击，李章洙直言，如果真要说裁判有点一些失误的话，也是恒大受到的影响更大，因为国安队后卫在禁区内有一次手球，这么明显的漏判对于恒大来说造成的损失更大。
　　同样，恒大俱乐部一位官员也表示，如果说国安指责恒大受到了裁判的照顾，对我们简直就是一种侮辱，都知道恒大今年投入大，但我们这种投入绝对都是正大光明的，而不是去做裁判的工作。其实看一看今天的比赛就能够看得出，裁判对恒大的判罚相当严，倒是国安队一直在比赛之中给裁判施加了压力，这一点从场面就可以看得出，国安的教练员多少次冲进了场内，多少次给他们教练席面前的边裁施加压力，而我们呢，我们教练在比赛之中有没有冲入场内与裁判理论的情况发生呢。
　　此外，在比赛临近结束的时候，国安队员也与现场的抬架发生了风波（点击观看视频），对此恒大球员并不想说太多，“当时的情况与我们并没有什么关系，至于到底是什么原因，也不用多说，毕竟比赛进行到了那个时候，对手想拖延一些时间也是可以理解的，但没有必要引发混乱，工作人员即使用抬架碰到了他们队员也绝对不是故意的，但结果发生了摩擦就摆明是想制造混乱。”一位恒大内部人士说到。
　　双方打成平局，国安在赛后觉得很窝囊，其实恒大队球员同样也觉得有一些难以接受，“凭心而论，国安全场就两次机会，其他时候场面根本不占优势。如果国安不服气的话，完全可以等到下半年再较量一下，我想到时候我们磨合好了，一定能够在客场赢他们。”最后，恒大球员向国安发出了下半年的挑战。(新浪体育 于静 发自广州)

