波特末节36秒关键罚球定胜局 福建客场惊魂胜吉林
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月26日长春消息，09-10赛季CBA联赛第27轮比赛吉林94：101负于福建队，一波三折的局面与第四节几次争议判罚成为本场比赛的焦点。
　　主队吉林得分比较平均，卢伟三分球5投3中8个篮板得到16分全队最高；卡尔15分5次助攻，柳伟14分9个篮板；钟诚、张彪、罗杰斯分别得到13分；福建队战神刘玉栋三分球6投3中半场得到14分；龚松林外线10投4中得到26分全场最高；波特15记篮板称霸篮下得到24分，威廉姆斯13个篮板得到19分；吕晓明5次助攻得到4分；杨钦10分。　
　　首节，龚松林利用主队防守站位松散篮下数次偷袭得手，刘玉栋首度出手命中3分，龚松林紧随其后再入三分4：14，郜树敏请求暂停。重新比赛后罗杰斯、于澍龙两位外线投手分别投失。反观福建队刘玉栋宝刀未老，再入三分。吉林队换上卢伟、张朝龙。刘玉栋与罗杰斯的对位防守从一开始就充满了火药味，刘玉栋本节共造成罗杰斯2次犯规，首节双方战成19：29。
　　第二节双方均更换外援，吉林队卡尔与福建队威廉姆斯上场。张彪强打威廉姆斯造成后者犯规2加1成功。不过战神刘玉栋外线三投三中后26：34客队依旧保持12分优势。本节过半双方攻防节奏明显加快，但命中率不高。福建队及时请求暂停，控制比赛节奏。本节还有4分钟吕晓明绊倒卡尔后者倒地不起，比赛中断2分钟后罗杰斯披挂上阵。主队卢伟命中三分将分差缩小到9分，最后两分钟比赛再次进入吉林队的节奏，快速对攻下柳伟、于澍龙联手力挽狂澜在半场结束前将比分追至43：44。
　　第三节双反尽遣双外援，卢伟三分追平比分后张彪篮下两次偷袭得手反超比分。屡投不中的卡尔终于命中3分，但福建队波特几次内线强突得手分差一直没有拉开。卢伟、李钦互中三分后双方战成59平。此时福建队在防守时一直有三名教练在场边大喊大叫，但面对擅长快速反击的吉林队仍然漏人频发，罗杰斯在无人盯防下命中三分后张德贵只得暂停调整。利用两次防守24秒成功吉林队末节由钟诚、柳伟将分差扩大到4分，77：73。
　　第四节，福建队联防让主队几次失误后反击拉近比分，李钦外线命中三分后79：81福建再度反超。波特良好的弹跳和抢点意识屡次补篮得分。本节过半罗杰斯上篮与威廉姆斯相撞后者倒地，裁判判罚罗杰斯犯规招致吉林主帅郜树敏及全场观众不满，不到一分钟罗杰斯再次带球撞人吃到第五次犯规被短暂替换下场。卡尔命中三分后抢断组织反击于澍龙再入三分91平。随后三分钟场面接近白热化，两队得分几乎是依靠罚篮，于澍龙投失关键三分后罗杰斯犯满下场，最后36秒波特两罚全中将胜利揽入怀中。最终吉林队主场94：101负于福建。
　　28日，吉林队将赴客场挑战山西，福建则返回主场迎战江苏。
　　首发
　　吉林：于澍龙 钟诚 张彪 柳伟 罗杰斯
　　福建：赵泰隆 吕晓明 龚松林 波特 刘玉栋 　
　　技术统计
　　(宋成家)

