李章洙怒回央视记者你是我爸爸 要安排我变阵吗
　　一个人发飙总是有理由的，就像昨晚李章洙在听到央视记者的问题后终于忍不住情绪那样，究其原因是主场被国安队拿走一分，让他很不爽。
　　这位让李章洙发飙的央视记者问：“昨天问过你，今天比赛是否变阵，你不置可否，可今天发现你的确变阵了，能解释一下为什么作出这种变化么？”谁都没想到，这样一个很正常的提问，触怒了李章洙。他硬邦邦的答道：“昨天听到你有关变阵的问题，我就觉得问的人脑子有问题，我怎么会赛前告诉你这事呢？假如今天我们输了，也许你们就会铺天盖地的批评我。如果赢了，什么都好，反正是你们媒体说了算。”
　　该名央视记者解释道：“可能我们之间的沟通存在误会，我是想问你这样的变阵效果如何？”一肚子火的李章洙并没有理解这名记者的善意解释，很不客气地回道：“道理很简单，天气热了你难道还穿着棉袄么？那不就是神经病了？改变阵容是正常的，我们不能害怕改变。换上姜宁也是想通过比赛看看他的伤势究竟恢复到怎样的程度。”
　　此后，当这名央视记者再次向李章洙解释他的采访意图时，老李竟生硬地回道：“你是我爸爸，要来安排我变阵吗？怎么样叫变阵，怎么样叫变阵……”这是记者多年来第一次见到李章洙因情绪激动而如此失态。由此看来，这位表面上风光无限的恒大主帅李章洙身上，承受着多么大的压力。
　　(本报广州今晨专电)记者陈赢 J080

