舜天已物色好主帅备用人选 韩国人车范根成大热门
　　昨天进行的舜天与辽宁的预备队比赛时，科奇安并没有出现在现场，曾经的舜天“救火教练”，现任江苏全运队主帅廖萨出现在了训练场边。
　　在本赛季开赛之前，本报记者曾经向江苏省足协主席韩庆华提问，对于舜天队输球的“底线”他有什么看法，韩庆华的一番回答耐人寻味，“我不希望看到球队有连败的情况，”而如今球队遭遇到了开局三连败，科奇安显然已经触及到了关心江苏足球人的“底线”。
　　昨天，有记者经过科奇安在南京所租的房子时，恰巧看见科奇安一脸疲倦的从出租车上走了下来，这与他以往在球队中的待遇截然相反，此举几乎证明他已经被俱乐部所“放弃”。而舜天俱乐部并非没有给科奇安机会，球队两连败的时候，俱乐部明确告诉科奇安，“前两场球我们打得不好，下一场对阵辽宁，我们不是不能输，但是希望你一定要有对球队的改变。”但最终，与辽宁队的比赛，科奇安没有任何变化，尤其在使用中锋克里斯蒂安的问题上，与俱乐部意见完全相左，这也直接导致了他交出帅印的结果。
　　对此，科奇安本人也表示认可，并且感谢舜天能够给自己最后的机会。下轮比赛，科奇安与特鲁西埃，两位近况不佳的教练将决一死战，而无论哪一方的胜利，都几乎宣判了对手的“死刑”。本报记者 张 昊
　　科奇安虽然还有一场球的机会，但对于舜天来说，做一个好的规划非常重要。那么舜天究竟需要什么样的教练？以记者看法，了解中国足球的韩国教练最合适。
　　目前对于中国足球环境最了解的莫过于我们的近邻韩国，两个国家的联赛球队在亚冠的赛场中互有交锋，像李玮峰和黄博文等国脚也加入到了韩国的联赛当中，在去年的舜天队中，韩国人朴载弘整个赛季“全勤”的表现也让外界对韩国球员的敬业精神给予了肯定，所以舜天如果要继续走“洋务运动”的话，韩国教练是一个不错的选择。
　　在今年的中超联赛中，出现了4名韩国籍教练的身影，一改以往外籍教练基本被“前南”教头垄断的局面，既有李章洙、朴成华这些熟悉的身影，也有张外龙、金鹤范两张新面孔，韩国教练的人数占到了中超教练人数的四分之一，而且他们其中也不缺乏成功的范例。

