艾因主帅最怕绿城三名球员 这场比赛不赢我们就死
　　新浪体育讯　北京时间18日下午，亚冠第三轮阿联酋艾因绿城战的赛前新闻发布会在塔赫农体育场举行，艾因队的巴西籍主帅扎洛表示：“绿城有三名大将最让我忌惮，这是一场艾因输不起的比赛，如果想在亚冠出线，这场比赛必须获胜。”
　　巴西人扎洛首先大大恭维了对手，“绿城队很强大，在中国的客场比赛上，绿城队给我们制造了很大的麻烦和压力，这是一支有特点的球队，他们的速度很快。”扎洛肯定得说：“这是一场必须要赢下的比赛，否则球队将会失去晋级机会，不赢我们就会在亚冠路上提前死去。”
　　在回答对绿城队的印象时，扎洛说：“我就忌惮绿城队三名球员，5号(杜威)，12号(沈龙元)和左后卫(荣昊)。”让人惋惜得是，沈龙元因伤并没有来到艾因，而荣昊因为大腿拉伤也基本无缘艾因战，这不得不说是一个很大的遗憾。
　　在记者问及艾因队目前的最大问题时，扎洛说：“最大问题就是锋无力，过去的一周时间里，我们没有休息，天天都在训练，重点解决锋线射门没准星的问题，希望在明天的比赛上，这种情况能够得到很好的改善。”扎洛并不认为艾因队处于危机之中，“尽管上轮亚冠0-4负于名古屋，但是上半场我们踢得也不错，取得了不少进球机会，仅仅是没有把握住而已。”
　　扎洛也透露了明天比赛的攻略，“上半场会采取攻守平衡的战术，下半场将全力进攻压迫对手取得进球，我想下半场会分出比赛的结果。”
　　(刘峰发自阿联酋艾因  微博)

