辽足为肇俊哲生日送祝福：纯爷们儿 13载忠诚无价 
　　新浪体育讯　北京时间4月18日辽宁宏运足球俱乐部官网报道，今天是一个普通的日子，但因为一个人的出生而对所有辽宁宏运球迷来说而不再普通。今天是宏运足球队队长肇俊哲32岁的生日。辽宁宏运俱乐部的全体员工、辽宁宏运队的全体教练员和运动员、辽宁宏运的全体球迷想一起说一声“肇俊哲生日快乐”。（进入肇俊哲微博送上生日祝福）
　　32岁的年纪，肇俊哲正在书写中国职业足坛的一次传奇。自1998年第一次代表辽宁队征战职业联赛以来，13年里肇俊哲一直在辽宁队效力。他已经成为了现役球员里面效力同一支足球俱乐部时间最长的球员，而这个纪录随着肇俊哲足球生涯的继续还将延长。
　　在职业足球时代，球员面临着巨大的诱惑，转会早已经司空见惯。但在一次次诱惑面前，肇俊哲都选择了坚守。无论是两次降级的最困难时期，还是火热的辽小虎时代，肇俊哲始终与辽足在一起，他与辽足同欢乐、同悲伤，过去的13年里，肇俊哲的名字已经成为了辽足的标志。
　　13年的时间，肇俊哲由“小肇”变成了“肇哥”“肇队”现在更是队中的“肇导”，无论称呼如何变化，他的胸前一直写着大大的两个“辽宁”。在忠诚格外稀缺的这个年代，肇俊哲的忠诚格外无珍贵。
　　32年的时间里，肇俊哲有28年是与足球一起渡过的，从辽宁少年队到辽宁青年队再到辽宁队、国家队，肇俊哲拥了一个球员可能拥有的全部荣誉。现在他的手中只缺少一个联赛的冠军。
　　在肇俊哲的运动生涯里，所有辽宁宏运队的队友们一定会和他一起努力，希望他又一个生日到来的时候，一座联赛的冠军奖杯可以是他最好的生日礼物。
　　除了官方网站，辽宁宏运的官方微博也在祝福肇俊哲：祝小肇生日快乐！代表辽宁宏运足球俱乐部感谢你的坚守和奉献！ 官方认可：你是纯爷们儿！

