亚冠赔率观察：主流公司倾向申花 疲惫绿城难获胜
　　新浪体育讯　亚冠进入第四个比赛日，上海申花主场迎战悉尼FC，而杭州绿城则做客阿联酋挑战阿尔·艾因。
　　周三进行的亚冠补赛中，因地震原因少赛一场的鹿岛鹿角显示出超强实力，客场3比0战胜悉尼FC，这也使悉尼FC与申花在三轮过后同积2分并列垫底，水原三星和鹿岛鹿角则同积5分并列样首(本轮日韩两队的对垒将在下午先期进行)。从状态上来看，申花上周末刚刚取得联赛首胜，本轮又坐镇上主场，正处于联赛开始阶段上升期的申花在状态上显然要比联赛已经结束的悉尼FC更好一些，而且只有赢得本场比赛，申花才有可能在最后连轮连续硬拼鹿岛鹿角(客)和水原三星(主)，谋取出线机会。
　　平均赔率2.02 3.22 3.51对于主场作战的申花还是看高一线，主胜赔率的下降调整比较明显，BET365、立博和伟德等主流公司的主胜均明显低于平均赔率，在这几家博彩公司的历史相同赔率统计中，主队均有着不错的表现；亚洲初盘意见差别略大，博彩公司给半球高水或半球低水都有，两队言和就基本意味着双双出局。悉尼FC的赛程比较特殊，是三个主场之后三个客场，但前三个主场只拿到2分，而且上轮在家门口0比3惨败，这对悉尼的士气打击比较沉重，看好申花取得连胜。
　　杭州绿城中超三连胜排名榜首，但球队目前遇到最大的问题就是连续作战带来的疲劳，且不说10天内辗转7座城市的辛苦，仅从上海到迪拜就耗去18个小时，球员的疲惫可想而知，此役沈龙元和孙吉缺阵，荣昊和拉米雷斯也上阵成疑，对于绿城轮换阵容保持场上球员体力十分不利。阿尔·艾因本季亚军表现糟糕，但毕竟是一支拥有辉煌历史战绩的西亚球队，前三轮只拿到一分，此役必然全力争取三分。绿城兵疲将老，加上客场因素，前行前景绝不乐观。
　　平均赔率2.54 3.14 2.62开得比较纠结，一方面主队坐拥天时地利，别一方面客队状态明显更好，所以博彩公司的赔率调整比较混乱，各项指数升降都有，主流公司的意见差别也比较大，BWIN的主胜(2.50)与立博的主胜(2.25)便存在较大的差异。整体来分析，欧洲比赛经验比较少的绿城客战获胜难度较大，艾因坐和望赢，有望不败
　　(关小刀)

