亚冠前瞻：鲁能雪耻战争大胜 泰达远征防线遇考验
　　新浪体育讯　山东主场对阿雷马，无疑是亚冠四场球里，最被中国球迷看好的赛事，尽管中超俱乐部时常让人看不懂，山东在客场面对的阿雷马，可是一支完全由本土队员组成的首发，结果都没拿下。但面对这样的对手，而且是在自家主场，还谈什么防止意外的话，颜面何存？只有横下一条心，打个大胜仗才是唯一要考虑的事。
　　联赛输给天津，对山东球迷是个打击，但好的一点在于，曾有伤在身的崔鹏、邓卓翔都进入到替补名单之中，而且还后发出场，山东队最被诟病的地方在于中场，所谓的组织型人物偏少，打着打着就混成一团了。这两人都是解决这样问题的好手，相比之下崔鹏的攻击力更值得期待，而邓卓翔和王永珀在肋部的冲击也很有特点，安塔尔被禁赛，正好可以排出一个全华班的中场，黎巴嫩人是瞎冲猛撞的典型，换一套全华班尝试一下也完全应该，毕竟目前全中超都找不到象日科夫这样传球神准的人，那么就在目前人选上，慢慢找回上季的状态。
　　苑维玮、李微和刚才提到的安塔尔全部禁赛，影响不是很大，这里不是“很大的说法”，是针对阿雷马的自身水准而言。苑维玮缺席，刘金东打不了的话，王亮可以出场。安塔尔和李微在中场的人选更多一些。山东队还是能以一个极强的阵容俩迎战阿雷马。
　　阿雷马在逼平鲁能之后，联赛感觉好了不少，最近两场球都在主场战胜对手，新加坡前锋诺阿兰萨还上演罕见的“大四喜”，综观阿雷马的亚冠表现，初期阶段队内的一些欧洲外援，能给其他三队带来意想不到的冲击。但随着财政危机爆发，外援罢赛之后，阿雷马就剩本土队员死拼，被迫回到东南亚足球比较擅长的游击战术，依靠一两人的小团体，强调小快灵的突然袭击，说到底就是和你比一对一过人，对脚下盘带，山东队之所以被逼平，队伍自身有些懒散之外，最后时刻还是中国队员普遍低下的一对一能力，被对方利用了。
　　总体来说，讨论双方战术相生相克之理，其实意义不大，因为阿雷马和印尼足球的基本能力放在那里，如果说亚冠第一场还能靠陌生感吓你一跳的话，现在亚冠都第四轮了，这队伍的水准应该看得很清晰，外援到底来没来，头号射手诺阿兰萨状态如何如何，对山东来说，其实有什么紧要关系？值得注意的是，阿雷马门将由于签证的问题比赛前5个小时才能抵达济南，状态必然受到影响，鲁能主场作战唯有大胜争取更多的净胜球。
　　山东鲁能固然有联赛中的种种不顺，但掐这样的对手，只要阵容相对完整，能保持强大的压迫力，就不该有什么问题。前场奥比纳继续首发，后场几位很受质疑的外援也大可以继续组合，因为这是很简单的推理：你必须得拿这种层次的比赛，给他们找感觉找信心，否则更待何时？
　　天津在对山东的比赛中，让人眼前最亮的地方在于阿里汉的变阵，左路曹阳搭档李本舰，右路白岳峰配上胡人天，权楫与张晓彬打首发中前卫，这个有点瞎来的配置，取得了非常好的效果，但要说明的是，这可能是针对山东边后卫的特别安排，让很有冲击力的李本舰和胡人天来冲，天津队真正可以维系的战术体系，李/佐的中卫组合，和陈涛这个影子前锋。
　　佐里奇的禁赛，对天津是个不小的损失，尽管正是佐里奇上回合亚冠一次无厘头式的中场拦截，才让天津陷入10打11的境地，但你不可否认，佐里奇对付澳洲高大选手还是很有一套，他的禁赛，直接把天津队的防守能力打低一个层次。好在陈涛和奥迪塔感觉恢复，让人感慨的是，陈涛经过这么多锤炼，禁区内的那种灵气依然很足，在中国本土的攻击前卫里，绝对独树一帜。而奥迪塔慢悠悠的推进，反而更能体现出他在脚法上的控制能力。
　　这场比赛，墨尔本胜利也只会想着三分，尽管前段亚冠表现糟糕，但胜利队还有两个主场，最后拼一把的愿望依然很大，其实客场对天津的比赛，能给胜利队员很大信心，果然澳超和中超层次相同，谁碰谁都不好对付，而且老队长穆斯卡特这么大岁数都能头球得分，实在是比放10部励志片都管用的鼓动。
　　从人员使用上看，攻击型中场罗比-克鲁塞对天津的防线构成巨大威胁，此将天津队若找不到很好的办法，可能会成为苦主，别忘记他在亚洲杯上的精彩表现，半决赛大胜乌兹别克斯坦，克鲁塞的发挥绝对惊艳。而奥尔索普伤愈归队，也对天津是个潜在威胁，此人拿过澳超金靴，在英格兰二三级联赛打拼时也是个风云人物，去年年底回归胜利后连续进球。虽然来头不大，但在亚洲，特别是澳超这样级别的比赛，来头大不代表什么，状态稳定而且职业经验丰富，32岁、且身体绝对够格再打两年的奥尔索普是非常合格的人选。
　　对胜利队来说，这场球是颇值得一打，队伍全部的心气都押在最后两个主场上，而天津队旅途疲惫如何调整是个大问题，但联赛走强激发出的信心和状态，也的确有利于队员的表现，要强调的是，天津拦截中场的对抗能力比胜利要弱，这肯定将是一场苦战，双方都有可以随时用来做单兵突击的进攻亮点人物在，就看届时谁能把握住了。
　　(孟巍)

