郑智：国安除了进球也没机会 恒大最后扳平很正常
　　新浪体育讯　4月17日，在中超联赛第三轮比赛之中，广州恒大队主场迎战北京国安队，结果恒大队在两度落后的情况下顽强扳平比分，最终以2-2战平国安队。比赛接受之后，恒大队队长郑智坦言，球队正在尝试进攻为主的打法，所以肯定要付出一些风险。相信经过磨合，肯定会越打越好。
　　本场与国安队的比赛，恒大队两次落后，本场比赛也是恒大队第一次被两度攻破球门。而在今天的比赛之中，队长郑智也被拉到了中后卫的位置。赛后，郑智也首先谈到了球队的失球，“不是说我们总拿磨合找借口，但这确实是一个问题，任何球队的磨合都是一个过程，像第一个失球完全是沟通配合的问题，这也是我们需要总结的地方，总的来说，我们的控制力和战术打法，都打出了一些东西。”
　　郑智坦言，在今天的比赛之中，虽然恒大是两次落后扳平比分，但总的来说，恒大队在比赛的控制，和战术打法上，我们已经打出了自己的一些东西。其实我们的打法，主要以地面进攻为主，这种打法就冒着这种丢球的风险，和被对手反击的危险，所以既然坚持这种打法，就需要走这个过程。另外，今天我们也可以以说并不太走运，对手就一两脚射门就得分了，其他也没有什么机会。
　　对于平局这样的结果，郑智则表示，今天的比分可能对两队都比较遗憾，国安是传统强队，而恒大则是一支新队伍，尽管个人能力都不错，但磨合需要一个时间。我们球队的情况不太好，上轮跟南昌也一样，所以最近一个阶段我们也做好了困难的准备，但我觉得今天这场比赛还我们占有一定优势，最后扳平比分也是正常的，并不是说平局我们更幸运。
　　最后，谈到恒大与国安这场比赛吸引了外界的格外关注，本场比赛也成为一场火星四射的对决，对此郑智认为，这对中国足球来说是好事，对中国联赛也是好事，这样的比赛竞争这么激烈，比赛节奏这么快，对中国足球也是种提高。我想任何球队打我们都拿三分，但我们一样，遇到所有球队也是一样的，全力以赴，这样才能双方在比赛之中更加投入。(新浪体育 于静 发自广州)

