伊万：只有赢了才算数预测无价值 客场就该5-0大胜
　　本报讯 (记者张晓敏)阿雷马只有14名球员抵达济南，其中还没有一名正式守门员。不过，鲁能主帅伊万对此并不关心，他在展望明天的比赛时仍相当谨慎：“赢了才算数，预测、分析都没有实际价值。我们客场对阵阿雷马的时候就应该取得5比0的大胜，但结果呢，我们1比1被阿雷马逼平。现在我们不能有丝毫大意，必须按照自己的节奏好好准备这场比赛。”    
　　安塔尔、苑维玮、李微等3名球员将缺席4月20日的比赛，伊万认为这很正常：“总会有人受到伤病、停赛的困扰，这就是生活的一部分。好在鲁能有足够的人员储备，我相信其他球员在登场之后也会有好的表现。”伊万特意提到邓卓翔的状态一天比一天好：“这名球员从国家队回到济南之后便麻烦不断，先是伤病然后又患了一场感冒。好在这一切都已经过去了，我比任何人都更想看到邓卓翔早一点恢复状态。”
　　在昨天的训练课上，伊万带领全队着重进行了射门练习。考虑到阿雷马很可能在正面防守时投入大量兵力，伊万特意演练了“直传斜插”，他希望利用这种战术破解阿雷马的铁桶阵。韩鹏、奥比纳、吕征、高迪等锋线球员在训练中均表现出不错的状态，这对急需一场胜利的鲁能来说是一个利好消息。

