亚冠-申花两度领先补时遭逆转 2-3负悉尼出线渺茫
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，上海申花迎来亚冠联赛小组赛关键的一场比赛，对手是悉尼FC队。上半场姜嘉俊率先破门，但对方在中场结束前将比分扳平；下半场刚开始悉尼FC先自摆乌龙，随后卡萨里尼梅开二度将比分扳平，伤停补时阶段，布里奇禁区内怒射实现逆转。最终申花以2-3落败。此战过后，申花在还剩两轮的情况下落后领先的水原三星和鹿岛鹿角4分，小组继续垫底，出线希望渺茫。
　　比赛开始一分钟不到，申花队就连续在对方半场获得两次任意球机会，但都没有形成射门。第4分钟萨梅隆中路斜传右路，里亚斯科斯接球面对5号杜兰特，连续做假动作摆脱后下底传中，姜嘉俊门前包抄，但临门一脚没控制好，皮球偏出远端门柱！第5分钟申花左后卫熊飞传球到悉尼队禁区左侧，双方乱战成一团，里亚斯科斯抢先转身射门打高。
　　第7分钟麦克弗林中拦截姜嘉俊犯规，姜嘉俊起身后跑到悉尼队禁区左侧等待，对方后卫没有对他引起足够警惕。姜坤快发任意球直接打到姜嘉俊所在区域，姜快速空切而入抢先得球冲击，他面对门将，左脚直接推射远角，皮球飞入网窝，1比0，上海申花快速领先！第9分钟，文虎一飞铲对方12号科尔吃到黄牌。第13分钟，悉尼队首次射门出现，森安洋文利用申花解围角球不远的机会，跟上抽射打在戴琳身上弹出。第15分钟布里奇禁区外围射门偏出。
　　第17分钟，麦克弗林中场附近飞铲里亚斯科斯吃到黄牌。第22分钟布里奇右路传中，申花队员解围打疵，皮球滚到小禁区内埋伏的卡萨里尼脚下，但巴西人同样没准备好，转身射门没碰到球。第24分钟姜嘉俊左路传中，里亚前点飞身冲抢没有碰到球，门将出击没有把球拿住，吴曦跟上正欲抽射，对方后卫抢先大脚解围！
　　第25分钟悉尼队10号卡尔飞铲戴琳吃到黄牌。第27分钟贾米森禁区外左脚抽射打得太正。第29分钟悉尼队险些得分，科尔左路开出任意球，小禁区内埋伏的茹尔曼头球冲顶，但皮球鬼使神差打在茹尔曼的后背上高出门楣！第37分钟萨梅隆争顶时击打杜兰特后脑吃到黄牌。接着申花断球后沿左路快速反击，里亚斯科斯小角度推射被挡出。
　　第45分钟悉尼中场卡尔中路斜传到左路，卡斯特罗飞身拦截未果，卡萨里尼反越位成功得球杀入禁区，他面对邱盛炯轻巧挑射得分，1比1，双方回到同一起跑线。第47分钟申花快速打到前场，萨梅隆小禁区边缘回传，里亚斯科斯跟上左脚扫射打高！
　　中场休息时双方都没有换人，第46分钟里亚斯科斯禁区外冷射打高。第51分钟姜坤左路边线处45度角传中，萨梅隆和贾米森争抢在一起，贾米森重压之下竟然反向头球把球顶入自家大门，2比1，申花意外领先！但悉尼队很快扳平，第58分钟悉尼队麦克弗林右路传中，布里奇头球点下，卡萨里尼胸部轻巧卸球，他抢在戴琳飞身拦截之前，再度挑射打破申花大门，2比2平！
　　第60分钟麦克弗林禁区外怒射踢高，接着悉尼队用23号格兰特换下森安洋文。第62分钟申花队用4号王林换下姜嘉俊，文虎一升到左前卫。第67分钟布里奇禁区外远射被戴琳挡了一下，卡萨里尼加速去追球，邱盛炯及时出击拿到皮球。第17分钟里亚斯科斯和对方后卫杜特兰发生口角，里亚甚至朝着对方脸上啐了一口，但裁判没有表示。第72分钟申花右路任意球开出，杜兰特头球顶出禁区，戴琳跟上射门打在对方队员身上稍偏出界。
　　第74分钟悉尼队沿左路连续配合打入，卡尔小禁区内推射被忻峰挡出界外。此时悉尼队换人，24号佩特拉托斯换下卡尔。随后悉尼队开出角球，萨梅隆前点头球解围只是蹭了一下，皮球飞到后点，卡萨里尼飞身冲顶未果。第75分钟里亚斯科斯带球从左路一直杀到中路射门高出。第76分钟杜兰特吃到黄牌警告。
　　第77分钟佩特拉托斯左路射门偏得出了右侧边线。第79分钟冯仁亮换下萨梅隆，同时曹?定换下吴曦。第82分钟王林中场直塞球到前场，曹?定中路射门高出。第82分钟里亚胸部漂亮卸球，带球到禁区内扣过杜兰特后射门高出！奚志慷顿足遗憾。第84分钟贾米森左路传中，布里奇头球顶高。
　　第86分钟戴琳拼抢中受伤倒地，他握着有伤的手腕接受紧急治疗。第88分钟，曹?定右路着急射门打偏。第89分钟11号丹宁换下科尔，接着佩特拉托斯禁区外凌空抽射高出。伤停补时为4分钟，第92分钟，丹宁右路传中，申花后卫头球顶了个直上直下，佩特拉托斯及时把球送到外围，布里奇侧身凌空抽射，皮球飞入球门左侧死角，3比2，悉尼队绝杀申花！
　　上海申花：22-邱盛炯；2-熊飞、3-忻峰、5-戴琳、16-文虎一；20-吴曦(28-曹?定 79分钟)、10-姜坤、21-卡斯特罗、18-姜嘉俊(4-王林 62分钟)；8-里亚斯科斯、9-萨梅隆(7-冯仁亮 79分钟)
　　悉尼FC：1-雷迪；5-杜兰特、12-科尔(11-丹宁 89分钟)、17-茹尔曼、21-贾米森；6-森安洋文(23-格兰特 60分钟)、8-斯图尔特、10-卡尔(24-佩特拉托斯 74分钟)、15-麦克弗林；19-布里奇、9-卡萨里尼
　　(孟巍)

