伊万：我和球员们别无选择 对方门将不来只是猜测
　　新浪体育讯　2011年4月19日，山东鲁能和印尼阿雷玛队的赛前发布会在山东省体育中心召开。对于主场与阿雷玛队的比赛，鲁能队主教练伊万科维奇表示：“我和球员们别无选择，必须要战胜阿雷玛队，这样才能保证球队继续掌握小组出线的希望。”
　　再次回到主场作战，主教练伊万还是依旧保持着不错的心情。发布会开始之后，伊万首先微笑着向在座的所有人表示自己的问候。随后，谈到明天的比赛，伊万表示：“这场比赛我们别无选择，就是争取胜利，只有这场比赛取胜的话，才能在未来的比赛之中和韩国和日本的球队去竞争出线的资格。这场比赛，我们队的3名球员，李微、苑维玮、安塔尔都无法参加，周海滨也有一点伤，但这不是我们的借口和理由，明天的比赛，我们必须要全力以赴，而且接下来打日本队的主场比赛也很是艰苦的，我们做好的充分准备。”
　　最近一阶段，无论是国内联赛，还是亚冠联赛，鲁能队的成绩都并不是很理想，这是不是会导致鲁能产生较大的压力呢？对此伊万解释道：“任何比赛的失利都会对球员产生影响，但我们不会去想那么多，我相信我的队员们能够挺过压力，我们毕竟是中超冠军，我们一定要打好后面的比赛。”
　　当被问及明天的比赛印尼阿雷玛队如果没有门将，会不会成为一场比赛搞笑的比赛？伊万表示：“我相信这肯定是一场严肃的比赛，可能他们的门将今天就会赶到。对方门将不能来现在只是一个猜测。”
　　最后，当再一次谈到鲁能目前的出线形势，伊万表示：现在的主动权还我们的手里，但我们必须要打好第一步，就是明天的这场比赛，只要这样，才能保证命运还继续掌握在我们的手里。(新浪体育 于静发自 济南)

