阿里汉：墨尔本打的是橄榄球 山东抗议裁判有用么
　　新浪体育讯　4月18日消息：作为整个东亚惟一保持不败的亚冠球队，泰达队是带着3比1战胜山东鲁能，替补主力混合阵容发威，此前所有冬眠的筋骨都活动开的心态抵达墨尔本的。不过晚间的训练折腾得天津泰达主帅阿里汉有些倒了胃口。因为天津队被安排到了墨尔本最北部的埃平球场去训练，晚间还碰到了晚高峰，整个路程走了75分钟才抵达赛场。
　　虽然全队经过23个小时的飞行显得有些疲劳，但是在球场上，看着睡了3个小时的午觉就生龙活虎，欢声笑语不断的队员，阿里汉也笑得很开心。
　　在训练结束后接受记者们的采访时，荷兰人还是先对墨尔本方面的安排表示了不满。
　　他说：“23个小时的遥远飞行还不是最让我感到担心的，相反今天的训练安排令我有些不满意，因为按照我对亚足联亚冠联赛安排的理解，球队的驻地距离训练场和比赛地都不能超过30分钟车程。而今天我们走了75分钟的路，墨尔本胜利队方面不应该不知道会出现这样的结果，因为今天没有出现临时的交通意外或者其他问题。当然我知道这并不是最糟糕的事情，我在当球员的时候曾经碰到过更离谱的，当时我们坐飞机到保加利亚去和索菲亚陆军队比赛，我们的飞机在起飞前被告知因为机场有雾，飞机必须到200公里外的城市去降落。我们有一个教练是当地人，他打电话问他的朋友，得到的回答是，那里是晴天，哪里有雾。当然那是个包机，不是公共航空。不过刁难客队是哪里都会发生的事情。”
　　陈涛一直在球场边跑步，而没有参加全队的圈抢等训练，最后他的右膝盖和左脚都被冰包了起来，显然有伤。陈涛是否能够比赛呢？
　　阿里汉显现出了他搞笑的一面，他说：“这一带你我们可以问问他。”随后他高声叫远处的陈涛说：“嘿，陈，你的头是不是也要用冰冰一下？”陈涛笑得龇出一口白牙。随后阿里汉说：“我要是不想用他，他也伤得没法用的话，我就不会带他来了。”
　　天津队和墨尔本队的比赛将是由曾经执法了山东与印尼拉马雷队之战的伊朗裁判托基主哨，他在最后伤停补时阶段判给了印尼主队一个点球。对于这样的裁判执法，阿里汉是不是有所担心？
　　泰达队的主教练说：“裁判是比赛很重要的部分，但是好的裁判在比赛中是隐身的，在赛后媒体报道的都是球员和比赛，如果比赛裁判成为了主角，那显然是出了问题。”
　　在泰达队和墨尔本胜利队交锋的第一回合中，对手多次侵犯泰达的球员，而裁判的判罚尺度相对较松，使得赛事进行得相当惨烈。对此阿里汉摇着头说：“他们是打橄榄球的，不是踢足球的，其实在和日韩球队的比赛中，他们也是这么踢的，我感到不解的是，裁判对澳大利亚球队的容忍度，好像跟对日韩球队以及中国球队不太相同。”
　　记者们问；你认为天津队在后天的比赛胜算有多大？
　　阿里汉笑着回答说，“如果我能事先知道每一场比赛的结果的话，那我早就发了大财了。只是我已经告诉了我的队员，我们到这里来不是旅游观光的，我们一定要尽最大努力打好比赛。”
　　上一场没上于大宝，是否就是想要让他在本场比赛有好的发挥呢？
　　“他的伤势基本上已经问题不大了，但是他的心理上还是有顾虑，我会和他沟通，让他可以发挥出所有的能力。”阿里汉回答说。
　　记者们的问题都问完了，阿里汉倒着提了个问题，他说：“我想问一下山东对裁判有什么表示么？”
　　有记者回答说，应该是进行了申诉，但是亚足联没有回应。”
　　阿里汉耸了耸肩膀说：“是啊，所有的申诉都是这样的。”(周超)

