还原京粤战争议判罚张永海手球 小马丁越位(图)
　　新浪体育讯　京粤大战战罢，围绕这场比赛的争议并没有结束，这其中裁判的判罚也成为焦点所在。从赛后的反应看，除了红黄牌的处罚外，两队聚焦的重点有两个，一个是克莱奥的头球攻门是否被国安队员手球挡出，另外一个则是国安最后的反击小马丁是否越位。在此，我们不妨通过图片和视频的方式来对这两次争议判罚进行还原。
　　先说第一个争议，当时比赛进行到第65分钟，恒大右路角球传中，禁区内的克莱奥头球攻门被挡出。之后国安队员将球解围，恒大队员则围住裁判表达不满。从现场的反馈看，恒大队员认为有国安球员手球犯规，应该判罚点球。场边的李章洙对于这个判罚也很是不满，赛后他甚至用国安后卫手球像打篮球一样来形容这次犯规。
　　由于慢镜头的回放交代的不清楚，当时无法判定这个球是否手球。不过，赛后一名广州球迷在微博上(KaSim雷?的微博)晒出了一张照片，图片清晰的显示在克莱奥头球的瞬间，国安防守的张永海确实有手球的嫌疑，而且动作也颇有点像李章洙的描述。客观的说，这个球确实是一个手球，可在当时混乱的场面下，裁判未能看到也在情理之中，这也是中国裁判能力需要提升的一点。
　　再说第二个争议，当时比赛进行到伤停补时阶段，国安中场拿球后长传右路反击，此时小马丁高速的插上形成单刀。不过就在此时，边裁示意小马丁越位，主裁判也吹停了比赛。对于这个判罚，就在边裁身边的国安教练组和替补队员显得很不满意，他们的理由是小马丁并不越位。当时慢镜头并没有显示小马丁越位与否，可从赛后的视频分析看，在国安队员传球的一刹那，三个恒大的防守队员基本处于一条线上，小马丁此时已经启动，可以说这个球是个越位，边裁的判罚并不存在争议。(点击查看视频)
　　从上述的分析看，裁判的判罚确实存在瑕疵，但也并非全部错误。从整场比赛的判罚看，主裁判郭宝龙上半场出示8张黄牌可以说很好的控制了场面，尽管也存在出牌差错的失误，可整体看掌控的不错。不过，下半场他却一张黄牌没有出示，多少受到了上半场出示过多黄牌的影响。这从某一侧面也反映了国内裁判在这方面的不足，执法稍显犹豫，有时候不够果断，经常会出现模棱两可的判罚，这也会引起双方的不满。
　　在前不久结束的裁判培训班上，著名国际级裁判麦丁在给中国裁判上课时说道：“如果在场上执法，你稍有偏差就会遭致球员的非议。当你非常熟悉规则，非常明确地告诉他你看到的情况，如果他再有异议，一句话也别多说，直接黄牌。这样才能有效控制比赛。”当时参加培训的何志彪和陶然成都表示听了之后很有启发。其实从如今的中超赛场看，中国裁判需要的就是果断和一碗水端平，只有这样的判罚才能真正赢得认可。
　　(asenna)

