佟晨洁受困离婚两周瘦六斤 谢晖承诺善后三个月期限
　　实习记者 甘承栋
　　佟晨洁虽然受了伤，但心中还是保有对爱情的渴望。佟晨洁在自己的微博签名中写道，“如果这个世界没有相濡以沫的爱情的话，我就马上去死……”而当她面对采访时，却打起了太极，并没有做出正面的回应。面对追问，她显得相当的无奈，不置可否，声音也显得相当的低沉，“过去的就让他过去吧，向前看。”
　　上帝为你关上一扇门的时候必然为你开了另一扇窗。佟晨洁表面看上去丝毫没有受到离婚的影响，日前她还进军影视圈，接拍革命大戏《决战前》，迎来了自己的第二春，甚至还在微博上实时发布自己的一些拍摄花絮。看来，佟晨洁已经忘却过去，展望新的生活了。但是实际上从一些细节上还是能反映出她现在的状况并不是很好。前些日子在上海的一场秀上见到过她微隆的小腹，当时还让人以为她有“喜”了。而今在她的身材方面走样了不少，据她自己透露，较之两周前明显消瘦了许多，足足瘦了6斤，这和离婚是密不可分的。
　　当试图旁敲侧击地想从佟晨洁的经纪人处打探些消息时，经纪人也表示，“无可奉告，等以后再说吧，以后会公布的。谢晖不是在采访时说过，最多三个月嘛！三个月后，他有问必答，现在还有一些事情在处理，不能说。”

