吴金贵：平局结果是可以接受 艾因比我们压力更大
　　新浪体育讯　北京时间18日下午，亚冠第三轮阿联酋艾因绿城战的赛前新闻发布会在塔赫农体育场举行，绿城诺贝尔主教练吴金贵表示：“明天比赛的平局结果对我们来说可以接受，压力在艾因那边，对手比我们压力大。”
　　出席新闻发布会的阿联酋媒体并不多，寥寥几位记者都是受俱乐部专程邀请从迪拜匆匆赶来，这也看出外界对艾因基本失去了关注的兴趣。吴金贵首先表示：“很高兴我们能来到艾因，明天是一场关键的比赛，因为这关系到球队的出线，对于我们来说，经过联赛的密集赛程，现在都比较疲劳，但是我们会全力以赴打好明天的比赛。”
　　在预测比赛结果时，吴金贵说：“艾因是一支实力非常强大的队伍，而且也获得过亚冠冠军，在我们主场两队就较量过，明天比赛平局是一个可以接受的结果。”在评价对手艾因时，吴金贵说：“这场比赛对艾因来说非赢不可，所以主场作战的艾因压力更大，他们现在是小组最后一名，压力在他们身上，这一点绿城队可以很好利用。”吴金贵特地提到艾因的10号前锋，38号、6号和7号等队员，评价他们在艾因队里发挥了关键作用。
　　这时敏锐的阿联酋记者特地问及了球队的伤病，吴金贵笑着说：“因为这段时间打得比赛比较多，所以球队有一些伤病，但是替补队员上场后也许也有意想不到的效果。”这时阿 联酋记者又追问具体伤员的名字，吴金贵打起了太极，“这个现在还无法确定，因为也许明天他们的伤势又要好转，所以在赛前才能确定比赛阵容。”
　　同时出席新闻发布会的队长杜威也表示：“作为职业球员来说，碰到旅途的劳累和伤病这些都是正常的，关键要看怎么去克服他们。”在被问及客场的最大困难时，杜威说是来自 主场球迷的压力。北京时间19日晚23时30分，绿城将在艾因客场迎战对手，如果胜利，绿城将向小组出线迈出关键一步。
　　(刘峰发自阿联酋艾因  微博)

