对话李毅：做教练还是小学生 重选职业想去当演员
　　我觉得是这样的，作为球员，我走到了终点，但是做教练我还在起点。就目前来说，我只是一个小学生，要学东西，仅此而已。
　　专题撰稿 特约记者 丁荣
　　做特鲁西埃学生值得珍惜的机会
　　东方体育：写退役决定的微博时，一定很艰难吧？
　　李毅：其实在几天前我就已经得知有可能会没名额了，只是我一直在等最后的奇迹，直到最后特帅下了决定。是他帮我下了最后的决定吧。
　　东方体育：曾经你在被网友恶搞决定退役的时候，你的妻子劝阻了你，这次她没有再劝阻吗？
　　李毅：此一时，彼一时。一个男人不能太自私，对家庭的责任还是要去履行的，不能一直对不起她们。我毕竟离家四年了，现在女儿一天天在长大，我无论作为一个父亲，还是一个丈夫，都没有尽到自己的责任。所以去年我给自己下了决心，如果要踢球，仅限于深圳。此外还有一个重要的原因，就是我可以做特鲁西埃的学生，这是很多人想要都得不到的机会，我为什么不去珍惜呢？
　　东方体育：看到曾经队友李玮峰、忻峰还在踢，心中会怎么想呢？
　　李毅：心里难受是肯定的，毕竟这个场地曾经也属于我。但是，对于我来说，目前的这个选择或许是最好的，因为球员都要走这一步。或许一二年后他们也会遇到这一步，那个时候如果他们也做教练，我就比他们多了1,2年经验了。所以我觉得我只是先离开一步而已。
　　东方体育：通过这几轮中超联赛，觉得自己适应了新岗位了吗？
　　李毅：很多东西在我们当球员的时候就已经开始接触，没有任何障碍，我进入角色很快，我觉得自己已经80%、90%进入角色了。但是当教练我还是个小学生，还要进一步的学习。
　　东方体育：现在队里的队员怎么称呼你？
　　李毅：有的还叫我“毅哥”，有的就开始叫我“李导”了。我倒是真的无所谓，我觉得还是“毅哥”比较亲切一点。
　　东方体育：对特鲁西埃的印象如何？现在从他那学到了些什么？
　　李毅：他是一个对工作很认真，十分注重细节的教练。之前我们深圳队的管理是很业余的，现在他来了之后，每一个人的分工都很明确，每个人都能在队伍里找到自己的具体工作。我现在是他的助手，是他的学生，各方面都还在努力学习中。
　　东方体育：有没有给自己当教练设立一个目标？
　　李毅：我觉得是这样的，作为球员，我走到了终点，但是做教练我还在起点。所以我会和以前做球员一样，不去妄想什么，脚踏实地一步步走。就目前来说，我只是一个小学生，要学东西，仅此而已。
　　读《大帝语录》，觉得挺有意思
　　东方体育：现在还关注陕西队的比赛吗？
　　李毅：你说的是陕西队还是“大连二队”？现在的陕西队已经面目全非了，以前的已经没几个人了，都换了一批人，我所熟悉的队员都不在了，所以我对这支球队很陌生。
　　东方体育：在你之后确实有很多老?灞球员都先后离开了那里。
　　李毅：球员到这个年纪了，觉得在一个地方呆得不开心了，那就可以选择离开。这个不是我“炮轰”，我说的是实际情况。科萨之前做过大连的教练，所以他来了之后，引进的很多球员都是大连籍的人。然后整个陕西队都换了，何况现在也不叫“绿地”了，叫什么“人和”了吗！三轮后他成绩确实不错，这点我承认。有本事他成绩一直好，拿到今年的中超冠军，或者像老布一样去国字号做教练，那到时候我就承认是我看走了眼！
　　东方体育：可是上一轮他们战胜了你们。
　　李毅：现在的陕西队打法很明确，就是防守反击吗！他们还是有很多经验丰富的老球员的，能够把握住一些机会。前两轮他们进的三个球，与辽宁队的两个球是反击，打进我们的这个球那是明显的犯规在先！所以也有一定的运气成分。
　　东方体育：现在中国足球的洋帅很多，国内主帅反而少，对于这种现象怎么看。
　　李毅：中国足球要发展，要往上走，要追日韩，引进洋帅是必须的，因为他们有独到的东西，与中国足球需要进行一些交流和互换。外教的优点是理念很先进，我们需要学习。中国教练的优点是对球员比较熟悉。何况我们中国的教练也很优秀，现在排第一的是杭州绿城，那是吴指导带的队，还有国家队的高指导也带得很好嘛。
　　东方体育：有没有觉得，有时你说出了一些话，是别人想说却说不出口的？
　　李毅：话都说到这份上了，说来说去，有些东西在做选择时，必须要有人站出来。那时候我站出来了，说了一些东西，仅此而已吧。
　　东方体育：很多人都觉得你说得很有文采，有没有觉得自己的口才好？
　　李毅：我从来都不觉得我口才好。其实我不是口才好，是我比较直，说了一些别人不敢说的，然后传到别人那里就变了，之后一传十，十传百，最后全国都知道了。
　　东方体育：有没有想过辩解？
　　李毅：这对我来说已经不重要了，我已经不再是那个年少轻狂的李毅了，我就把这种情况当成是一种现象。现在看着网友给我整理的一部《大帝语录》，反而觉得挺有意思的，其实只要他们开心就OK了。
　　重新选一次职业，想去当演员
　　东方体育：网络上流传着一本《李毅大帝本纪》，有没有想过为自己写一本自传？
　　李毅：每个人的人生都很不一样，每个人都可以写一本书，可是书的内容取决于人的名气和经历，我写了会有人看吗？我觉得我现在还要继续在经历经历，如果有机会的话，可能到时候内容会丰富一些。
　　东方体育：有没有想过去拍戏？
　　李毅：没有想过要去拍电影，作为职业，我还是喜欢足球更多一些。而且对我来说，拍戏没法和人家相比，演员不是一朝一夕学会的，就像你叫个没踢过球的年轻的人上场踢比赛，他行吗？除非是天生的演员。
　　东方体育：也有很多运动员退役之后偶尔接拍一部电影的，比如谢晖、柳海龙。
　　李毅：哈哈！如果真有人来找我拍一部好戏，那我就拍了，但是好的导演，他们能找我吗？做人要现实。
　　东方体育：如果让你再选一次职业，你会选择什么？
　　李毅：嗯……可能会去拍戏哦！哈哈哈！其实就像我微博上说的，球员演员，一字之差，其实相差很多，球员只能踢到40岁，而演员却可以演一辈子。球员和演员相比，在舞台上的时间真是太短暂了。
　　我很羡慕忻峰可以落叶归根
　　东方体育：这次来到上海，再次面对申花，却已经是教练，心中怎么想的？
　　李毅：感到有些遗憾吧，否则还想和申花再踢一场。以前的申花队，是我不敢想的。2008年去康桥基地，给我感觉就是这才是与国际接轨的俱乐部，真是全国最好的基地了。
　　东方体育：为什么球员时代每次战申花都能发挥神勇呢？
　　李毅：因为当时申花不要我，哈哈，开玩笑的！是一种巧合吧。
　　东方体育：看得出你对上海这座城市是有感情的。
　　李毅：当然了，在这里有我的恩人，也有我的朋友。比如朱指导，他是我的启蒙恩师，从深圳到国家队，一直带着我。比如成指导，在我最危难的时候接受了我，与他合作很愉快，我们也拿了半程冠军，和他的冲突真的是一件小事情，太不冷静了，当时最大的欠缺就是没有好好沟通。还有忻峰，其实我真的很羡慕他，他这才叫叶落归根，回到故乡球队踢球，这是我可遇而不可求的。
　　东方体育：有没有想过自己为什么会成为网络红人？
　　李毅：我想是这样的，当时2005、2006年属于中国网络飞速发展的时候，大家都开始热爱上网。那是中国足球的成绩不好，我又处于风口浪尖上，球迷们就把火气发在了我的身上。但是我用行动去证明了我没被打倒，用自己的这种坚毅来给骂我的那些人做榜样，希望他们遇到挫折，也能像我一样，不要放弃。当时他们不了解我，通过这几年对我的认识，觉得我还不错，所以就改变了对我的看法。所以不管怎么样，我都要感谢大家。
　　东方体育：对这些忠实于你的粉丝，你是怎么看的？
　　李毅：我就觉得他们真的很用心。我作为一个普通的球员，他们能为我做这么多，让我很感动！最近我也应他们的要求，在贴吧上回复了一个帖子。
　　东方体育：你觉得像你这样的“大帝”将来还会有第二个吗？
　　李毅：世事难料，无法预测吧，哈哈……谁能想到罗纳尔多之后有小罗，小罗之后有C罗，现在又有梅西呢？明天发生什么没人能预测，我只要开心过好每一天就好了。

