奚志康移交兵权疑遭架空 球迷愤怒下课响彻球场
　　新浪体育讯　2-3在主场遭悉尼逆转，比赛的结果与赛前申花信誓旦旦要取胜的决心形成巨大的反差。特别是当布里奇打进绝杀一球后，上海球迷“下课”的呼声达到了一个顶点。奚志康的压力已经前所未有地大。而在随后的发布会，等待奚志康的是更加犀利和尖锐的问题
　　可以说上海的蓝魔拉拉队是对申花最忠诚的球迷组织，这个团体在贾秀全时代球队最低迷的时候也未喊过下课。但在今天，蓝魔再也无法忍受球队如此的表现，“奚志康下课”的呼声响彻球场。
　　和球迷同样激动的还有上海的媒体，新闻发布会一开始，媒体一个个尖锐的问题抛向了奚志康。很早以前，在上海就有传闻称奚志康已被架空，真正指挥比赛的是成亮。联赛打深圳时就是成亮在扮演场边指挥和换人的角色。上海媒体就此请奚志康给予正面回答。
　　“比赛有很多机会，但没把握住，比赛结果是我们受到了处罚。”在简单点评了比赛之后，奚志康说，“球迷的情绪可以理解，有一天球迷也会理解我的。”显然，奚志康没有正面回答媒体的提问，记者不依不饶，还是请他正面对待。但奚志康只有一句话应付这个敏感问题，“我们是一个整体的团队。”
　　随后，记者将问题转向另一话题，如何理解申花的三个丢球，尤其是最后时刻丢球？奚志康的回答同样简单，“球队思想不集中。”
　　今天比赛结束后，申花在还剩2轮的情况下落后领先的水原和鹿岛鹿角4分，出线希望非常渺茫。申花是否有意调整战略，专心打中超呢？奚志康仅用“回去讨论再决定”这样的回答草草结束了与媒体的交锋。
　　(曲小尤)

