泰达预计首发：奥迪塔获重任 曹阳李本舰位置成疑 
　　新浪体育讯　也许这是一个幸福的烦恼。作为整个亚冠联赛中中国形势最好的中超球队，阿里汉是带着国内联赛3比1战胜山东鲁能的豪气抵达墨尔本的，经过两天的调整，球队已经从旅途的疲劳中恢复了过来。对山东的大胜让阿里汉收获了替补阵容全员打球的能力、也给予了天津队上下最强的自信心，力争在墨尔本出线成为了球队上下最大的愿望。
　　后防线：谁能代替大佐？
　　站在墨尔本漂亮的伊蒂哈德球场草坪上，刚刚从悉尼赶到墨尔本来给球队打气的泰达俱乐部老总李广益悄悄地问领队高松森，“球队里有什么伤病么？大宝怎么样？”
　　高松森回答说，“现在队里的伤病不是很严重，大宝他自己说还有一些要劲儿，不过应该是心理因素。”
　　对于阿里汉来说，泰达队的整体阵容还算完整，除了王新欣受伤家中手术、佐里奇因为红牌停赛外，几乎所有的球员都可以在本场比赛中出阵。
　　在没有王新欣的情况下，天津队3比1拿下了山东鲁能，证实了中场具有的实力。而后防线没了攻防俱佳的佐里奇，究竟谁能补上他的位置呢？
　　泰达队中，曹阳和何杨都能打中后卫和李玮峰搭档，两个人都来到了墨尔本，还都住在了同一个房间。如果按照稳定性来说，头疼医头，中后卫损失，就上何杨，曹阳和白岳峰依旧打两个边路。
　　但是在19日的新闻发布会上，阿里汉带来了曹阳，似乎是要他担任场上队长，这是作为后防线屏障的信号么？
　　另一个疑惑是，在当天晚上的踩场训练最后阶段，是曹阳在边路负责起球，给卢西亚诺和奥迪塔喂的球，这通常是边后卫的活儿。所以曹阳究竟是打边，还是打中间，将是阿里汉派兵布阵上的疑点。
　　中前场：于大宝肯定首发冲
　　照理说，主教练一般不会更换上一场比赛的首发胜利阵容，可3比1战胜山东鲁能的比赛是否会成为墨尔本比赛的样板呢？
　　从两天来的训练情况，以及阿里汉的安排来看，似乎天津队是以外战优先来考虑阵容的。泰达俱乐部的一名工作人员明确地告诉新浪体育说，今年泰达的任务是亚冠优先，不给中国丢脸。
　　所以在和山东队的比赛中冷藏卢西亚诺、于大宝，让这两名中前场最有冲击力，也最能硬碰硬的球员保留最好的状态和体能踢亚冠就是阿里汉事先安排好的策略。从这个角度上来说，已经在比赛中开和的奥迪塔因为其对抗能力，能在前面扛得住澳大利亚球员的防守，所以也会占据一个位置。再加上虽然左脚右膝天天冷敷的陈涛，到目前为止打满了所有国内联赛和亚冠比赛的张晓斌，泰达的前场阵容基本可以确定。
　　惟一一个踌躇是权辑和李本舰。在19日的训练中，李本舰于分队比赛中是惟一没有得到红背心的主力球员，而在另一方中有权辑和吴伟安。从主踢定位球的情况看，李本舰应该会被派上场，不过也不排除阿里汉希望加强中场硬度，用权辑和张晓彬搭档的可能性。
　　至于门将，训练中杨启鹏负责了最后的防空守门，他作为亚冠专职到目前位置表现出色，因此很有可能继续为泰达镇守龙门。
　　扛住了打防反是真理
　　墨尔本胜利队在3轮过后仅仅得到了1分，在赛前的新闻发布会上，该队的代理主帅杜拉科维奇用了很多的形容词表达了他们必须拿3分的心情。并且公布“球队会使用4-3-3阵容”，发誓“从第一分钟将进攻到最后一分钟”。
　　很简单，如果这场比赛拿不到3分的话，墨尔本胜利队就要被淘汰出局了，这是他们必须要在主场打出气势拿分的机会。
　　所以，上来顶住澳大利亚国脚克鲁斯率领的3前锋3板斧，是泰达队需要注意解决的问题。打出全队反击的速度和效率，把握住关键的节奏，是整个球队获得胜利的关键。
　　天津泰达预计首发阵容
　　门将：杨启鹏
　　后卫：白岳峰、李玮峰、曹阳、聊博超
　　前卫：于大宝、奥迪塔、张晓斌、陈涛、吴伟安
　　前锋：卢西亚诺
　　(周超发自墨尔本)

