申花不可思议葬送好局 国安旧将：申花有人要倒霉
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，亚冠联赛小组赛第四比赛日展开争夺。在此前三轮小组赛中一场未胜的上海申花队在主场2-3惨遭绝杀，与小组出线渐行渐远。
　　本场比赛，申花本来拥有大好的局势。比赛第7分钟，申花小将姜嘉俊接姜坤发出的任意球，左脚推射球门远角入网，帮助上海申花取得梦幻开局。取得领先之后的申花队显得有些松懈，终于在上半场第45分钟被悉尼FC队的卡萨里尼反越位成功，打入扳平一球。下半场比赛一开始，申花便收到了一份大礼。姜昆左边路的传中，导致萨梅隆和悉尼队的贾米森争抢在一起，后者重压之下直接将球顶入自家球门，申花再度将比分超出。不过，7分钟之后，悉尼FC再度抓住申花后防线的漏洞，由卡萨里尼再度将比分扳平。随后，急于拿下比赛的上海申花越发急躁，整体的防线阵型显得非常混乱。终于在本场比赛的补时阶段，悉尼FC队的布里奇用一记抽射将比分定格在3-2，申花队惨遭绝杀。
　　纵观这申花这三粒失球，确实都是申花自身后防的失误所致。下半场比赛悉尼FC打入的扳平一球，就是利用申花两名中后卫的失位，才挑射得手。而补时阶段，丹宁右路传中，申花后卫头球解围却顶了个直上直下，这才给了悉尼FC机会打入绝杀一球。两度领先，却被对手补时绝杀，这样的结果确实让人难以接受。通过本场比赛也可看出，在领先之后，申花队反而越发慌乱，全队心态也越来越急躁。比赛后半段，里亚斯科斯在与对方后卫杜兰特发生口角后，朝着对方脸上啐了一口，也更体现出了这支球队仍有不成熟之处。
　　而前北京国安队队员张帅则说的更为直接，他在自己的微博中写道：“申花这亚冠踢完估计有人要倒霉。。。”张帅所说的“有人”到底是谁不得而知，不过本场比赛申花的表现确实让人失望。也许张帅认为，这场比赛中，申花球员的过多失误，可能会在赛后为其招致球队处罚。当然，也不排除张帅所说的“有人”是指申花主帅奚志康，毕竟在奚指导上任以来，申花在中超、亚冠两线作战中7场比赛只取得一场胜利，这样的成绩也确实让申花球迷很难满意。另外，本场比赛在对方脸上啐了一口的里亚斯科斯恐怕也难逃悠悠之口。当然不管究竟是谁，看来张帅是认定朱老板赛后会有大动作了。
　　前北京国安队队员张帅曾经是国家队主力边后卫，其出色的助攻，控球能力如今都在被国安球迷津津乐道。但在2008赛季，张帅却因为“涉假”被迫退役。在他的足球职业生涯中，最后一场正式比赛的对手恰恰是上海申花。在那场比赛中，张帅不慎打入了一记乌龙球，才使得其所在的北京国安队在主场0-2负于上海申花。而正是这记乌龙球，使得北京国安俱乐部高层怀疑张帅有踢假球的嫌疑，随即将其开除出队。之后，张帅也就此退役，结束了自己的职业生涯。不过，2008赛季的这个事件，到现在看来还是个悬案，当事人张帅也只认为当年自己的乌龙是个正常失误，并不存在“涉假”。如今经历了大风波，作为“过来人”的张帅，看来已经对这种情况看的很透彻了。(酥饼)

