郭士强回辽宁拨乱反正 洋帅不懂沟通球队一度失控
　　特约记者刘晶晶报道
　　“左边儿稍微再放低点儿，要和旁边岳导的对齐！”
　　和福建比赛的这天上午，铁西体育馆里的工作人员正忙活着把赶制好的大幅郭士强海报挂到体育馆上空去。场地里，郭士强双手抱胸，全神贯注地看队员训练。对于自己将要被“挂起来”的事情，没有表现出丝毫的兴趣。
　　春节后火速上岗的郭士强已经在辽宁队主帅的位置上干了三场，除了第一场在姚明的观战下本赛季第一次被一支球队“双杀”，随后两场战八一和福建都取得了胜利，也算是报了第一阶段客场输给对手的一箭之仇。
　　联赛中途上位，郭士强不是没有压力，但一向出言谨慎的他对于目标是这样说的，“我没有去想过要在名次上争取什么，我们就是要努力争取每一场胜利，把比赛都打好。”争取胜利、打好比赛，首先要解决的是立陶宛籍主教练威斯维拉给这个队伍留下的问题。
　　在外教威斯维拉的“罪状”中，首当其冲的一条是战术混乱、临场指挥不当。“这个外教的战术、临场的指挥真看不出来有什么东西，更别说什么欧洲风格了。”新闻发言人武迪场场比赛都坐在球员席上，在讨论外教是否下课的过程中，他的意见得到了球队大部分人的支持。
　　可惜的是，在郭士强回归的第一场比赛辽宁队在领先17分的大好形势之下被对手扳倒，没能获得开门红。但队伍从上到下都明确了输球的原因，“战术配合都出来了，但进攻命中率太低。”言下之意，输球责任在于队员自己的执行力。
　　“输给上海挺遗憾，上来领先了那么多结果后来进攻出了问题，攻不进了。但在战术上，郭导都布置到位了。球员投不进去也是没办法的事情。但战术上起码该做的都做了，没出问题。”从上海回到沈阳，助理教练接君和朋友聊起这场比赛，不无遗憾地说。
　　有些凑巧的是，威斯维拉的战术不力第一次被俱乐部诟病正是在辽宁主场对阵上海的比赛。但再次对阵上海，新上任的郭士强反倒是输球赢了人心。
　　“不知道是不是对郭指导比较熟悉。也不知道怎么的，打从郭指导一回来，我觉得这训练不说别的，单说从程序上就顺溜了。大家都知道一步步的该干什么了。”70岁的杨宗群是辽宁队里唯一的队医。从辽宁打甲A联赛开始就跟着这支队伍，辽宁队历任主教练他都经历过。“威斯维拉在的时候，他去开联席会队伍就由小岳(岳鹏飞)带着拉伸韧带什么的，但他开完会回来总是一副不知道要干啥的样子。好像他就觉得‘这怎么还需要练这个呢？这个不需要练啊！’光从程序上好像他就没理顺过。”
　　威斯维拉下课的第二个原因是将帅失和及对球队失控。
　　“这训练气氛，你没看出来变化么？大家的心气儿完全不一样了。”在客场对阵上海的训练结束，张庆鹏讲起了郭士强回归之后的第一个变化。能团结队伍，这一点郭士强又比外教强了很多。
　　和外教有矛盾冲突的刘相韬，恰巧在上个赛季也和郭士强有过一些摩擦。上赛季因为一些没有说明过的原因刘相韬在联赛后期被摁在了板凳上。部分辽宁球迷甚至场场在现场喊话，希望郭士强给刘相韬出场的机会。甚至刘相韬还在博客里写下了“我要离开”之类过激的言论，不过这一切并没有为刘相韬带来出场的机会。反倒使得两人之间的矛盾成了公开的事实。
　　所以当郭士强回归之后，他会如何对待刘相韬成了大家很关注的一点。事实证明，大家的担心是多余的。在他回归辽宁已经执教在三场比赛中，刘相韬都出现在了首发的位置上。在第一场对阵上海的的比赛中，刘相韬单在第一节就砍下了9分，成为第一节打出领先17分的绝对功臣。同时被激活的还有在外教时期状态低迷却被寄予厚望的杨鸣。他在主场和八一以及福建的两场比赛中，均有出色的表现，在对福建一役中更是得到了本赛季最高的26分。
　　对这帮队员，郭士强太了解了，也懂得如何去调度。
　　团结有了，信任有了。郭士强接下来要做的就是奔着目标前进。在主场大胜八一的赛后，辽宁省体育局局长、也是力挺郭士强上位的孙永言到球员休息室慰问了辽宁将士。在谈到对郭士强的上任之后的成绩要求时孙永言说：“我们在成绩上不做要求，一个队伍的发展是长远的，不是今天打了明天就不打了。我希望郭士强回来以后，多培养新人，争取下个赛季冲击更好的成绩。”体育局的态度明上不做成绩要求，但却对未来提出了方向。
　　体育局的要求是郭士强将要努力的一个方面，但对于他的考量俱乐部的满意程度才是最关键的。虽然俱乐部没有在郭士强上任后明确提及，但赛季前“保六争四”的目标既然已经出口，那么完成好这个目标就成了郭士强责无旁贷的事情。更何况体育局在压力之下力挺郭士强上位，面对这个任务他也只能前进不能后退。
　　当然，郭士强还同时承载着媒体和球迷的压力。无论他承不承认，上赛季第十二名的成绩以及亚锦赛失利、斯杯成绩不佳都成为了他的执教生涯上的一个“伤疤”。而郭士强，太需要成绩来证明自己。

