泰达抵澳洲当天迎3波球迷追逐：这将是中国的主场
　　新浪体育讯　哪里都有中国人，哪里也就都有中国球迷。当泰达队将在墨尔本对阵胜利队的消息，以及下榻的酒店被报道出来后，从他们抵达这里的第一时间起，就有中国球迷不断地来到酒店追逐自己心目中的明星。
　　18日下飞机，泰达队刚刚抵达所住的兰迪逊酒店，就有一男一女两名球迷围着泰达的围巾，早早地等在了酒店的大堂里，感慨得泰达的新闻官柳达在微博上不得不发言表演，“大巴车刚刚停稳，两个球迷就跑了过来，一男一女，戴着泰达的助威围巾，太亲切了！俱乐部、球队、球迷通通上水平，哈哈！”
　　中午吃完饭，一觉醒来准备去训练，大堂里又来了另外4个学生球迷，手拿着泰达的队服，要求签名，当然他们也得到了合影留念等所有可能得到的荣耀。
　　据这4名天津球迷说，他们是在这里上学的学生，几个月前一听说泰达队将要到墨尔本来比赛，就托人买了天津队的蓝白队服，就等这一天呢，这次算是美梦成真了。
　　泰达队出发去训练后，这4名球迷还专门开了一辆车一起赶往遥远的埃平，泰达方面也满足了他们进场观看球队训练和拍照的愿望。
　　晚上吃饭的时候，另外两名新来的学生球迷一直等待在饭厅外。他们是学校下课后赶来的。据其中一名天津球迷说，去年北京国安在墨尔本比赛的时候，现场7000观众有6000是中国人，绝对比墨尔本球迷多。
　　不过后来记者从当时在现场的一名国安女球迷那里得到的消息是，天津球迷说了相声。据她说，当时现场为国安助威的中国球迷也就几百人，不过就这几百人也超过了墨尔本的球迷，完全将伊蒂哈德球场变成了中国主场，而且这次她也会去现场为天津队助威。
　　就笔者和这三拨球迷的聊天可以看出，当地的中国留学生无论是来自北京还是来自上海或者其他地方，都已经动员了起来，希望届时可以到场为天津队加油。(周超发自墨尔本)

