申花劣势防线处处是漏洞 此患不除战中超也属弱旅
　　新浪体育讯　3比2的比分，场面肯定很热闹，但当比赛结束那一瞬间，真能热得起来闹得起来的，只属于悉尼队和在上海为数很可观的澳大利亚人，申花这里只有失落。总体来说，这五个球进得质量都不高，甚至有点傻气，因为两队的防线质量都够戗。尤其是申花，如果防守质量依旧如此，相信不仅无法摆脱亚冠小组垫底的命运，就是在中超也是末流水平。
　　简单回放一下三个丢球，卡萨里尼第一个进球，来自中路的斜传左路，卡斯特罗中间有个倒地拦截，但没有碰到球，被巴西人打成进攻。这路的防守任务是熊飞，不过熊出击去拦截对方的中场输送，未果后退回稍慢，卡斯特罗其实是补到他的这个位置上。这个想法没有问题，问题在于卡斯特罗退到右后位置，谁来负责后腰拦截？事实证明吴曦早被对方的连续输送配合搞晕头脑，卡尔送球时，他还在返身往回跑，根本照顾不到球。后腰的拦截，在这个球上是失败的。
　　但快速传切，破的就是看似密集的防守线，所以需要多人协作，这个丢球的最关键地方在于在卡尔准备送球时，卡萨里尼有一个明显的返身往禁区内跑的提前量动作，离他最近的卡斯特罗没有转身去盯，只是球到跟前附近才有铲球动作，卡尔本身位置一般，根本不会有威胁射门，只能传，而卡斯特罗盯着个皮球不放，却放过了真正的威胁人物。可见卡斯特罗退到禁区周围边缘的防守相当脆弱，那么他既然如此不习惯做打成后卫式的防守跟人动作，战术上何必要让他来补熊飞的位置？
　　如果说第一个丢球，是熊飞和卡斯特罗这侧的问题的话，那么第二和第三个丢球，直接让人哀叹今年申花整体防守质量已经完全跟不上时代节奏，完全是整体的差劲。麦克弗林右路传中后，一熊飞位置丧失，被布里奇抢在身前，只能由布里奇头球摆渡，忻峰和戴琳的关门夹击毫无威胁，任由卡萨里尼在中路形成箭头态势，一个吊射破门。
　　最后一个丢球，丹宁右路传中，中路忻峰顶了一个直上直下，注意到此时，事情还不算最糟，有的是补救策略，但接下去我们看到，首先戴琳，这种时候腿软了，腰松了，被佩特拉托斯抢先把球顶出，其次中路没人防守，熊飞和忻峰挤在一起，这个可以理解，争顶时来不及散开，但卡斯特罗呢，刚刚跑过来，结果让布里奇架势完全拉开，抽一个非常漂亮的凌空。
　　本场比赛申花为了加强防守，排了一个双后腰阵容，除了卡斯特罗，还有吴曦，但吴曦位置感模糊，也谈不上有什么发挥，最后干脆变成单后腰，结果一变就被对方打绝杀，欺负的就是你单后腰防范空间有限，当然更重要的，在场上的这位单后腰卡斯特罗，能力也特别有限，所以悉尼队员才敢屡次从中路的空档，或头球，或直塞打进去。
　　从后腰，到中卫线，再到右后卫线，都被对方彻底利用，左路被对方多次形成传球，到和队员没多大关系，因为无论文虎一还是王林，都没有被对方摆脱后传，都是摆脱不了后，简单的选择传球而已，到是熊飞这路，被对方连续近身打进去，实在让人感慨他的防守质量。而忻峰和戴琳的双中卫，其实他们也明白，全场犯一两次错误，所有的成功解围都是白费，但作为职业队员，若属于每场都给对方一两次机会水平的话，还好意思想什么夺冠？
　　奚教练应该清楚一点，自己的队伍，除非人员伤患太多，否则连续变阵意义不大，也就欺负欺负深圳这样的队伍，一个相对让人放心的主力阵容，能用多长就该用多长。当然本队的防线，用了主力阵容也不让人放心，那可真是无解。那可不是一周不上微博不看报纸可以弥补得过来的。所以上海申花，目前开始可以实事求是点，好好打好联赛，求个上游位置，从今天的比赛可以看出，这样的队伍，打亚冠就只能是自找苦吃，放在今年联赛里，也应该是一支弱旅。
　　(孟巍)

