张永海：若手球为何不判 专业人士：没规则追罚点球 
　　本报讯 (记者张磊)恒大与国安的比赛结束之后，帕切科先是表示场地是“倾斜”的，李章洙也认为本方在比赛中失去了太多的机会。“国安队有的后卫像是在打篮球。”他说。外援穆里奇也谈到国安后卫有手球动作，他将这个行为比喻为“打排球”。
　　昨日，网上的一张图片将谜底揭开。比赛进行到65分钟，广州恒大在国安左侧获得角球机会，孙祥主罚的球飞向禁区，克莱奥争顶，张永海防守。由于机位较远，从镜头上看到张永海的手在克莱奥头部的位置。镜头还不够清晰，一张照片似乎被事实锁定，在克莱奥争顶的一瞬间，张永海的手从图片上看是在球的位置上。赛后，张永海谈到这个球时说：“肯定不是故意的，当时人那么多，争顶就挤到一起了。我起跳肯定手在上面，但我是先顶到球的，至于手是否碰到球，我现在根本就记不清楚，而且当时裁判的位置很好，如果是手球，能不判吗？”
　　记者就此问题咨询了专业人士，得到的回答是：“按照规则不会对球员进行追罚，没有规则会对这种违例进行追罚，不可能下场比赛再判一个点球。”图片有借位和错位的手法，而且当时裁判没有判罚，张永海的手无论是否碰到足球，现在都已经没有意义了。目前可以确定的是，国安本周末主场与大连实德队的比赛中，张永海仍可上场。

