孙葆洁解读京穗战3大争议判罚 孙继海飞铲理应罚下
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，在上周刚刚结束的中超联赛中，广州恒大和北京国安的比赛中裁判的几处判罚在赛后引起了球迷和媒体的广泛争议。近日，BTV《天天体育》栏目也请来了著名金哨孙葆洁，请他从专业角度针对几处判罚进行了解读。
　　在恒大与国安的比赛中，上半时临近结束时国安外援小马丁在被孙祥蹬踏后十分愤怒，一度情绪失控，最终被主裁判黄牌警告。对此，孙葆洁解读说：“规则规定，球员在比赛中间用语言或者行动对裁判判罚表示不满，就应该出示黄牌。在高对抗的环境下，球员应该注意控制自己的情绪。”同时，对于孙祥的蹬踏动作，孙葆洁也指出：“这属于鲁莽的踩踏行为，必须出示黄牌。”
　　此后，穆里奇一次争抢中借着惯性撞到杨智，不少经也都认为是穆里奇恶意犯规。对此，孙葆洁解读到：“这个球出示黄牌是恰当的，主要是因为穆里奇和守门员争抢情况下存在安全隐患，是鲁莽抢球行为。但从动作看他并不是恶意的。
　　比赛中，徐云龙和恒大方面的担架队员发生冲突一度成为了赛后最大的话题，不少人也在赛后质疑裁判员是否有权对此事进行处罚，对此，孙葆洁认为：“裁判员在场上要管理和比赛相关的很多问题，包括球员和工作人员，队医、和教练、和球迷的等等，都在裁判的管理范围之内。”
　　随后，节目还分析了周末联赛陕西人和队和河南建业队比赛中的几次争议判罚。其中，赵旭日一次倒地后被河南外援内托用脚带到头部，赵旭日起身后在无球情况下愤怒的推倒了内托。对此，孙葆洁认为：赵旭日的推人动作应该被出示黄牌，这属于鲁莽的动作，但是还没使用过分力量，没有对对手造成伤害。”
　　在陕西和河南的比赛中，孙继海的一次恶意飞铲也被拿出来进行分析。作为执法多年的金哨，孙葆洁提出了自己的看法，他说：“孙继海勇猛顽强是对的，而且这个球也是对球去的。但是由于比赛中的速度力量过大，造成的结果实际是对对手的支撑腿去的，对于球员安全造成危险，按照规则应该是红牌。”
　　从孙葆洁的解读看，本轮引起争议的恒大和国安比赛，裁判的判罚并无太多明显的错判漏判，而在重压之下，中超各队的球员和教练如何放平心态，用平常心合理的看待裁判的判罚和比赛的结果，也足够应该引起重视。(阿勋)

