里亚粗暴一幕逃主裁难逃追罚 口水+高炮辱最佳殊荣
　　新浪体育讯　申花输了，出线悬了；里亚急了，又向对手吐痰了。幸好没被主裁判看到，但电视画面还是清晰地捕捉到这一瞬间。不知道亚足联会不会在赛后进行追加处罚。
　　申花最近两场的亚冠比赛似乎陷入怪圈，只要领先就被对手追平。今天，姜嘉俊在第8分钟的巧射为球队打开局面，本可以1-0领先结束半场，但却被对手打入关键扳平一球。下半场同样是大好开局，但领先不久又为漫不经心的防守付出了代价。
　　2-2的比分对双方都是无法接受的，特别是申花主场作战更加急于打破均衡。余下的比赛里，申花大举猛攻，进球重任率先落在了里亚的肩上。里亚也确实很努力，大范围的跑动经常拉到中场拿球，也多次在边路完成传中。
　　大约第70分钟时，令人意想不到的一幕发生了，申花进攻到前场因对手的犯规受阻，随后双方随即投入比赛。但电视的慢镜补充了直播中漏过的一幕，里亚斯科斯和对方后卫杜特兰发生口角，在两人用头顶撞的过程中，里亚朝着对方面部啐了一口。里亚吐口水的动作非常明显，杜特兰马上找裁判投诉，但主裁并没有留意到这一瞬间。里亚幸运地逃过了一劫。但不知道电视转播画面会不会成为亚足联追罚的证据。
　　可以说里亚今天急躁的情绪不仅缘于场上的局面，更是由于自己的脚风不顺。全场比赛过程中，里亚多次获得绝佳的射门良机，但他都是操之过急将本可造成巨大威胁的射门一一打飞。回顾里亚90分钟的表现，想必留在球迷脑海中最多的就是他射出高射炮后仰天长叹的一幕。
　　赛后，里亚向对手吐口水的行为在新浪微博上形成热烈讨论，很多专业人士认为里亚将面临亚足联的追加处罚。
　　(高布里)

