谢晖：带外国女孩回家纯属瞎扯 现在我肯定是单身
　　本报记者 张立
　　今天，谢晖远赴英国拍摄一个有关英国足球文化的英超记录片。有1/8英国血统的谢晖非常期待地表示他将见证另一个伟大的历史时刻——英国威廉王子的婚礼。
　　临行前，他非常干脆地正面回应了自己的离婚风波。在他看来，婚姻的问题应该实事求是，不要硬为了面子去掩饰什么。传统观念总是把大家的期望、父母老人家人的感受放在第一位，把自己的感受放在最后，这其实是本末倒置。
　　东方体育：这次要去英国一段时间，有没有征询佟晨洁的意思？
　　谢晖：这个早些时候就和她说过了，她知道了。
　　东方体育：那佟晨洁有没有对你此行表示关注，或是有什么建议呢？
　　谢晖：她只是知道了，别的也没说什么，也不能说关心或是不关心我这次的活动吧。
　　东方体育：听说离婚事件最不能接受事实的是你们双方父母，你是不是感到挺有压力的？
　　谢晖：也不能说有压力吧。老人总是希望我们不要离婚、在一起的，毕竟已经结婚这么多年了。
　　东方体育：是不是因为没有孩子才离婚呢？
　　谢晖：这个问题我们双方父母倒是一直提，一直希望我们要个孩子。只是我们两个人对这方面都没有特别想过，顺其自然吧，没有刻意去说哪个时候一定要计划生孩子。
　　东方体育：是不是因为佟晨洁的工作原因你们才没有要孩子呢？
　　谢晖：也不是，基本和这个没什么关系。主要是我们两个人对这方面都不执着。
　　东方体育日报：你们现在分开了，平常还见面吗？
　　谢晖：前几天我们还在一起喝咖啡，我们的朋友圈子也有很多是一样的，所以我们现在还算是好朋友吧。
　　东方体育：听说佟晨洁彻底崩溃是因为你带了个外国女孩回家，有这样的事吗？你现在有新的发展吗？
　　谢晖：这个有点瞎扯了，完全没有的事。现在有没有新的恋情我不好说。但可以肯定的一点，我是单身。

