记者否认李章洙说你是我爸爸 铁帅已承受巨大压力
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 恒大队17日主场被北京国安队逼平后，主帅李章洙在回答央视记者提问时失态。昨天北京有媒体甚至报道称李章洙说出了“你是我爸爸，要来安排我变阵吗……”的话。新快报记者昨晚就此求证当事的央视记者。该记者笑言，“老李没说那话。”
　　“呵呵，老李是问我，你怎老问(变阵)这问题呢，没说那话。”该名姓刘的央视《足球之夜》栏目记者笑着说，“今天上午我还和老李见了面，他承认昨晚踢平了心情不大好，但强调没说‘你是我爸爸’的话。”
　　该记者昨晚回到北京后与新快报记者通电话时解释：“老李以前带北京国安时就与我们关系处得不错，怎会说出那些话呢？作为老朋友，我们今天上午开诚布公地谈了一些问题。我觉得，老李现在面临的压力真的太大了。”
　　17日晚，恒大队主场被北京国安队逼平后，该央视记者继16日晚训练后再次就恒大队变阵问题向李章洙发问，但李章洙的回答却很不友好。他硬邦邦地答道：“昨天听到你有关变阵的问题，我就觉得问的人脑子有问题，我怎么会赛前告诉你这事呢？假如今天我们输了，也许你们就会铺天盖地地批评我。如果赢了，什么都好，反正是你们媒体说了算。”
　　在该记者追问之下，李章洙依然没有好气地回答，“道理很简单，天气热了你难道还穿着棉袄么？那不就是神经病了？改变阵容是正常的，我们不能害怕改变。”当这名央视记者再次向李章洙解释他的采访意图时，北京有媒体就报道李章洙对该记者说出本文首段提及的那句话。

