阿雷玛主帅：今晚才知门将能不能来 不想打这比赛
　　新浪体育讯　2011年4月19日，山东鲁能和印尼阿雷玛队的赛前发布会在山东省体育中心召开。谈及明天的比赛，印尼阿雷玛队的主教练米洛斯拉夫直言，到目前为止，只有14名球员来到济南，而自己球队的守门员要在今天下午3点之前才知道能否获得前往中国的签证。
　　阿雷玛队在抵达济南之后，媒体们就发现了这支球队只来了十几名球员，但这些球员之中竟然没有守门员。对于这样的情况，在19日上午的战前新闻发布会上，主教练米洛斯拉夫承认确实如此。“我们现在只来了14名球员，但是，这些球员之中没有门将，所以我无法预测明天比赛的结果，之前我们向使馆递交28名队员的名单，但是最终得只到了15名球员的签证，我不知道是谁的责任，我们已经提出了这个问题，但现在的情况就是哪些。我只能说，我的球队会尽力打好明天的比赛，但是我不知道在没有门将的情况下会是什么样子的。”
　　确实，如果没有门将参加的比赛情形可想而知。那么，阿雷玛队的门将能否在20日下午比赛之前及时赶到呢？
　　对此，米洛斯拉夫表示，自己要今晚能知道门将来不来。如果守门员能在今天下午3点钟之前能拿到签证的话，应当就在明天比赛之前可以赶到。
　　至于外援方面，米洛斯拉夫表示，现在已经随队来了2名外援，明天都能参加比赛。不过，尽管如此，多名球员无法来到济南的现实还是让这位主教练心情非常差，米洛斯拉夫甚至直言：现在的这种状况如果不是迫于俱乐部的压力，自己是不想打这个比赛的。
　　尽管如此，比赛肯定要进行，最后米洛斯拉夫说到：上一轮的比赛，我们利用点球最后1比1扳平的比分，我想明天的比赛我们一定会尽力打好比赛。(新浪体育 于静发自 济南)

