鲁能亚冠对手签证问题解决 两门将赛前五小时抵济
　　新浪体育讯　4月20日，山东鲁能队将迎来亚冠联赛第四轮的比赛，主场迎战印尼阿雷玛队。就在19日上午的战前新闻发布会上，阿雷玛队的主教练米洛斯拉夫还在担心因为自己球队的门将没有获得签证，可能缺席此事。不过，就在19日下午，阿雷玛队收到准确消息，球队的两名门将已经获得来华签证，他们将在20日上午抵达济南。
　　由于签证发放时间的问题，印尼阿雷玛队第一批抵达济南的球员只有14名球员，但其中并不包括球队的守门员。一支球队缺了守门员这样关键位置的球员，自然让球队主教练非常恼火。19日上午的赛前新闻发布会，米洛斯拉夫还抱怨着，如果不是俱乐部要求，自己甚至不想参加这场比赛。
　　其实，情况并没有阿雷玛队主教练想像的那样严重。就在19日下午，阿雷玛俱乐部就给在济南的球队传来准确消息，球队其他球员的签证已经拿到手，他们将立刻动身前往中国，这次从印尼飞过来的球员正是球队的两名守门员。
　　就在19日下午，济南赛区的工作人员也接到了印尼阿雷玛队的通知，说这两名守门员乘坐的航班将在20日上午10点半左右抵达济南机场，要求他们做好接机准备。按照这个时间，两名门将到达济南之后，完全还可以进行几个小时的休息，而且守门员的位置对体能要求也并不是非常高，所以这样一来，对阿雷玛队的比赛也不会造成太大影响。
　　鲁能方面在得知这个消息则丝毫不意外，一位俱乐部官员表示：我们一直都觉得他们的守门员不会缺席这场比赛，球队的所有备战都按照原计划进行，这场比赛我们仍然不能忽视对手，必须全力以赴，确保三分到手。(新浪体育 于静发自 济南)

