黄灾来袭!申花两悍将停赛 8主力身背黄牌埋隐患
　　新浪体育讯　一场跌宕起伏的较量，上海申花在两度领先的情况下惨遭悉尼FC补时绝杀，错失了争取首胜的绝佳良机，4场比赛后2平2负至今不胜，小组出线机会渺茫。值得注意的是，申花如今还陷入了红牌危机，此役萨梅隆和文虎一先后吃到了黄牌，两人将缺席下一场的比赛。此外，于涛、戴琳、姜坤、里亚斯科斯等八主力也都有黄牌在身，稍有闪失便会被停赛。
　　客场与悉尼FC的较量，上海申花在场面并不占优的情况下拿到了一分，虽然也有遭遇裁判不公正判罚的理由，可是申花整场比赛其实并没有占到太大的便宜。此役主场作战，申花只有全取三分才能保住出线的主动权，也才有和日韩两强掰手腕的资本。当然，对于悉尼FC来说，局势同样是如此。
　　从比赛的进程看，整个90分钟的对决就像是申花客场与悉尼对决的翻版，这一次申花两度领先，两度被扳平。可比赛并没有结束，补时阶段的丢球让他们主场遭遇绝杀，4场比赛后2平2负仅积2分垫底，小组出线希望渺茫。更为关键的是，对于本就阵容不厚实的申花来说，他们还需要面对黄牌停赛带来的考验。
　　在之前的三场比赛中，申花有10名球员吃到了黄牌，虽然没有人因此停赛，可是这也给未来的征程埋下了隐患。此役面对悉尼，申花的文虎一和萨梅隆先后吃到了黄牌，他们两人也将无缘下一场客场与鹿岛鹿角的较量。从两人的位置上，文虎一的左后卫位置还有姜嘉俊、王林可以选择，可是锋线上萨梅隆的位置似乎不可替代，这位阿根廷的射手如今是申花的主要攻击点，他遭遇停赛，锋线上的里亚斯科斯恐怕会更难打。
　　此外，在申花的主力阵容中，于涛、姜坤、卡斯特罗、戴琳、姜嘉俊、里亚斯科斯和吴曦也都有黄牌在身，主力替补曹?定也身背一张黄牌，8人下一场与水原的比赛稍有闪失便会面临停赛的困境，这样一来申花的实力将会被进一步的削弱。值得注意的是，本场比赛里亚斯科斯还有一个向悉尼队员脸上吐痰的动作，而且比赛中他的情绪也几近失控，很可能会招来亚足联的追加处罚。如果真是如此的话，那么申花的攻击线将全线崩塌。
　　对于申花来说，现在他们在积分上还没有彻底失去机会，4分的差距也并非不可逾越。可是之于申花来说，自身实力的不足恐怕会成为他们争取出线的最大障碍。如今黄牌的隐患彻底爆发，申花想要出线，难度也越来越大。
　　(asenna)

