还原足球黑客许家印：花钱最容易 可怕的旁观者
　　作者：黄秋丽
　　他大声贩卖着足球，却并不喜欢足球。他在足球上一掷千金的做事方式与其在地产行业的凶猛扩张如出一辙。这个极度目标导向的地产大佬在足球领域收获能有多大？
　　这一夜，许家印一定很High。4月2日，广州天河体育中心，由恒大足球俱乐部承办、堪称史上最盛大的中超开幕式上演。开场，几架轰鸣着飞临的“直升机”迅速将现场带入高潮。这些由电脑遥控的无人驾驶直升机上，悬挂着中超首轮球队对阵的条幅，令人产生中国足球的辉煌指日可待的错觉。开幕式由亚运会开闭幕式团队打造，4000多名演员参与演出，孙楠、陶、韩红、古巨基等八大巨星联袂献唱，星光四溢，阵势压人。这场开幕式，开销是5000万。
　　能容纳6万人的天河体育场挤进了7万多人，球迷、歌迷同狂欢。这已经是中国足球多年不曾有过的场面了。
　　许家印穿着大红色西装坐在嘉宾席，这是他的主场。广东省和广州市的高层领导与他同坐嘉宾席。他的左手边坐着大连实德队老板徐明，开幕式后的首场比赛，就在恒大和实德这两位足坛的新老“贵族”之间展开。许家印看球时很投入，眼神迫切，内心紧张。徐明也一样，客场的他看上去有些落寞。最终，恒大1:0战胜实德。
　　许家印没有理由不心情大好。
　　几天之前，在香港联交所恒大地产2010年业绩发布会上，许家印也是满面春风。恒大地产在2010年实现了“令人发指”的倍数增长：销售金额504亿元，比2009年增长66%，比2008年增长7倍，比2007年增长17倍；毛利润和净利润分别同比2009年增长约7倍。2011年，恒大的销售额将直指700亿元。几年前还默默无闻的恒大地产，奇迹般地超越了比自己大得多的对手，跻身房地产行业第一阵营，与万科、中海等四家底蕴深厚的公司为伍。
　　如同房地产行业的恒大是个“异类”一样，在足球领域，恒大也被认为是十足的“搅局者”。一个开幕式就花掉5000万，引进一个外援克莱奥花掉3000多万，2010年足球投入1.7亿，2011年预算投入将达到3个亿，打赢一场中超比赛的奖金是创纪录的500万。十名新老“国脚”，五名国际知名外援，一个知名的外籍教练李章洙。瞬间，恒大俱乐部成为足球新“豪门”，也暴风般地打破了足球圈原有的平衡和规则，尤其对于恒大这种烧钱招数的质疑，从未平息。许家印懂足球吗？有钱就行吗？恒大这么张扬，还让别人活吗？恒大投资足球仅仅是为营销炒作？
　　“恒大从来不怕别人说三道四！”在3月19日中超赛前的俱乐部誓师大会上，许家印第一次强硬地回应了这些质疑：“有人说我们是乱花钱，我不同意。该花的钱一定要大胆花、勇敢花，不该花的一分也不能浪费！”
　　进入足球领域之前，恒大地产在行业内也是后来居上，走出了短期内很难实现的大格局—2006年以“大跃进”的方式跑马圈地，两年内土地储备成为国内第一；2008年上市折戟，全线降价、断臂求生；2009年以相较于净资产40%左右的折让，在港交所流血上市；2010年，完成二三线城市布局，跻身500亿俱乐部。被业内称为“枭雄”的许家印，每一次赌注，似乎都押对了筹码。
　　这一次，在一个盛行黑哨、赌球、腐败现象严重的领域，他还会赢吗？
　　被质疑的“金元足球”
　　“在3年到5年内，恒大必须夺得亚冠联赛的冠军！”在3月19日的誓师大会上，面对恒大足球队全体教练、球员和30多个媒体记者，许家印放出了狠话。“至于克服什么样的困难，需要什么样的条件，集团公司会全力支持。要什么给什么，要多少钱给多少钱。但如果完不成(目标)，李指导要下课！”
　　许家印带着些微河南口音，滔滔不绝，一口气讲了一个多小时。自从2010年3月1日斥资1亿收购因打假球而遭降级的广州广药足球队以来，恒大的“金元足球”，始终处于舆论的漩涡中。“许总憋得有点受不了了。”恒大的一个员工说。自从上市以来，许家印已经极少在媒体上露面。
　　对于多方诟病恒大“烧钱”、破坏规则，许家印认为中国足球的投入本身就应该提高，“在国际上，一个球员的转会费就是10亿(人民币)，我们全部俱乐部加起来才多少？”他认为，中国足球不能在低成本、低水平上停滞不前，中超需要豪门俱乐部，豪门之间的竞争恰是中国足球水平提高的表现。而恒大的大投入，必将带动其它中超俱乐部加大投入，“从这个意义上说，恒大的大投入实际上也是推动着中国足球水平的提高。”
　　
　　【如同房地产行业的恒大是个“异类”一样，在足球领域，恒大也被认为是十足的“”。一个开幕式就花掉5 0 0 0万，引进一个外援克莱奥花掉3 0 0 0多万，2010年足球投入1.7亿，2011年预算投入将达到3个亿，打赢一场中超比赛的奖金是创纪录的500万】
　　对于用钱能办得到的大场面，许家印从来不会吝啬。他对大有某种偏执的热爱，一如公司的名称“恒大”。恒大集团的万人运动会，与中国扶贫基金会合作的“恒大慈善万人行”，项目开盘时影视巨星云集，豪掷数亿做足球，每一项都是声势浩大、一掷千金。“早期恒大的项目开盘广告，通常是两个整版，很夸张。”广州地产圈的一位资深人士说。
　　如果把许家印的高调看成是铺张虚名，那就大错特错了。“我要一个结果。”许家印辩驳。“花钱只是最容易的一个途径而已。”恒大的整个管理系统，都是目标导向型的。除了年度计划、月度计划、每周计划，每天都会把工作细化到个人。“无论想什么办法都要做到。”现在，他把恒大地产的那套东西，全部移植到足球上。2010年接手足球之后，恒大的第一个目标是让降级的球队晋级，在大手笔烧钱引援、搭建团队之后，恒大当年就成功杀入中超俱乐部。为了让球迷关注恒大，恒大做出烧包的举动：包专机请球迷到上海看球。“3-5年内获取亚冠”，这个大目标分解下来，凡是能用钱做到的事情，许家印都不遗余力地推动。许家印透露，2011年恒大引进外援的预算是7个亿，但终因很多国际大牌球星看不上中国球队而作罢。
　　这次中超比赛，许家印定下的奖惩方案是“513”：赢一场奖励500万，平一场奖励100万，输一场罚300万。这是史无前例的高额奖励方案。最初他设想的是“505”：赢输一场的奖惩都是500万，平一场无奖励。有人提醒他这样做太过严厉，他才改变主意。
　　在对金钱和人性关系的认识上，许家印堪称彻底。恒大崇尚重奖重罚。恒大地产上市之前，每年年底恒大会拿出上百万的现金，当场奖给业绩突出的部门和个人。这是一个相当刺激的场面。恒大的员工待遇高于同行，但压力极大。恒大的办公室，如同压力锅，无人闲暇，个个忙碌。
　　“真理都很简单，打动人的方式也都很简单。”一位资深足球记者认为，恒大用的是最简单、最有效的方式做足球。有些条件极端差的俱乐部一年的开销也才20多万，而恒大赢一场球的奖励就是500万，“好球员凭什么不跟恒大玩？”恒大做足球的路数，与1990年代的万达并无二至。万达也是用烧钱的方式组建了明星球队。王健林曾带着100多万的现金亲赴现场看球，赢球之后直接将现金奖给球员。王健林的投入是千万级的，10多年后，许家印的投入在末尾添了一个零。“恒大只是比万达更明目张胆一些而已。”
　　在很多人看来，许家印“3-5年夺得亚冠联赛冠军”的目标看上去有些可笑。在此之前，中超俱乐部不要说夺冠，就是亚冠小组出线都非常困难。   
　　许家印是这么认为的：“有好的球员，好的教练，加上好的文化，我相信肯定能踢好球。”强势人物都有一套强大的方法论。许家印很自信，他认为任何事情只要执行到位，并没有多少神秘可言。
　　“要做别人不可能做的事情，做别人想不到的事情，做别人不敢去想做的事情！”在房地产行业的大公司中，恒大进入最晚。1996年公司成立时，行业标杆万科和中海已经在房地产行业耕耘了十年。2005年，恒大还只是一个十几个亿销售额的小公司，但是2010年恒大已经做到500亿。
　　在许家印的历次讲话中，重复提的最多的是恒大“精心策划、狠抓落实、办事高效”的作风。明确的目标导向，强大的执行能力，是恒大非常规发展的要旨。

