谢晖婚变闹剧愈演愈烈 佟晨洁索要300万分手费遭拒
　　在昨天谢晖首度公开承认离婚一事后，“中国小贝夫妇”婚变之事再度成为上海市民关注的焦点。据知情人士透露，目前谢晖佟晨洁离婚一事之所以没有最新进展，是因为双方在300万元“分手费”这一数字上迟迟未能达成一致。
　　《申江服务导报》也旁敲侧击地证实了这一消息：由于谢晖在上海的两套房子，都是2004年结婚前购置，属于婚前财产；后来在德国做的一些投资生意与佟晨洁无关；入股一兆韦德健身会所，也只写了谢晖一人的名字，佟晨洁不过是个代言人。但佟晨洁的模特公司，却实打实有谢晖的股份……因此，佟晨洁索要300万元分手费，在很多人看来颇为合理，但却遭到了谢晖的拒绝。
　　应五星体育的邀请，谢晖将在4月19日晚跟随节目组赶赴英国，录制名为《英超零距离》的足球文化专题片，节目组透露，活动结束最早也得5月份了。离婚事件另一主角佟晨洁也早在一周前就赶赴到了横店，投身新接革命大片《决战前》的拍摄工作。据《决战前》剧组方面透露，佟晨洁由于戏份较多，一时半会很难抽身。
　　照此情况来看，由于当事双方在接下来的一段时间内都不在上海，因此，谢晖佟晨洁离婚手续办理恐将继续被迫推迟，但也不排除佟晨洁采取法律手段的可能。

