亚冠赔率观察：超低赔率鲁能未必大胜 泰达有机会
　　新浪体育讯　周二的亚军赛事，上海申花和杭州绿城双双落败，其中申花接近出局，绿城出线困难重重。北京时间4月20日，目前小组形势最好的泰达和被寄予厚望的鲁能登场亮相，分别与墨尔本胜利和阿雷马交锋。
　　如果印尼球队阿雷马的门将仍然没有及时赶到球场，就只能由其他球员客串，而至截稿时为止，还没有得到相关的消息。很难想像这样一支球队，竟然能够在主场成功阻击鲁能。实力对比自然鲁能高高在上，阿雷马此行恐怕只为尊严而战，然而如同中国队VS新加坡那样，对阵如此弱旅都令人担心吊胆，又让鲁能球迷情何以堪。平均赔率给得余味十足，鲁能客场作战时获胜赔率在1.17左右，回到主场的胜赔却仍然挺在1.12左右，除了澳门标准盘的主胜在1.02之外，其余欧亚博彩公司的主胜赔率基本上都在1.10以上。鲁能近年亚冠表现令人纠结，对强队守不住，对弱队又拿不下，如果客场赢了阿雷马，也不用最后两轮非得战胜日韩俱乐部才能赢得出线主动权，本场也不看好鲁能在铁桶阵前大比分获胜。
　　泰达目前7分排名小组第一，而墨尔本胜利只积1分垫底，此役墨尔本必需获胜才能在小组中谋得出线机会，泰达则可以稳因后防后伺机反击。从赛前资讯来看，泰达目前的阵容还是比较整齐，陈涛、于大宝以及曹阳均可登场。作为上季常规赛亚军，墨尔本胜利本季的表现一般，虽坐拥主场优势，但最大的问题仍然是澳A联的时间表与东亚球队不合拍，中超刚刚开始而澳A联2月中旬便已结束，球队只有亚冠赛事可打，球队状态不好保持，亚冠一胜难求也属正常。平均赔率2.04 3.24 3.22略为倾向主队，但对墨尔本能够拿下本场比赛信心并不强，泰达目前状态正佳，应当能够继续保持。
　　(关小刀)

