专家质疑主裁判点球判罚 贺炜赞陈涛回击粗野踢法
　　新浪体育讯　北京时间4月20日17：30，亚冠小组赛E组第四轮的比赛全面展开，天津泰达客场挑战墨尔本胜利队，央视著名解说员贺炜和著名足球评论员宫磊共同解说这场比赛。上半场天津队首开纪录，但在最后阶段被对手一个任意球、一个点球逆转成功，贺炜再现幽默风趣式解说，宫磊则对裁判有些微词。
　　开场之后仅仅2分钟，双方就发生了冲突。墨尔本胜利队角球给到了前点，赵燕明第一下没有拿好，马斯喀特抢点的时候碰到了赵燕明，双方很快聚集在一起。贺炜说：“这球对方可能不是故意，但作为队友，守门员吃亏了，其他球员有必要帮忙出头，在气势上占据上风。”
　　比赛在大雨中进行，雨水是越下越大，“不积水还没事，如果积水将对双方的技战术发挥有影响。”宫磊说。双方上一场，墨尔本胜利队还是以防守为主，今天一上来，墨尔本就大举压上。第9分钟，于大宝拿球到了禁区内，回敲给到了禁区前沿的奥迪塔“于大宝这个动作不是他习惯的，他这个球应该直接向前走，而不是扣回来，这跟他身体的下降有关系。”宫磊说，“一名出色的前锋，应该在禁区里敢于冒险处理球。”
　　开场后，墨尔本胜利队拼抢非常凶狠，特别是马斯喀特屡次犯规成为焦点人物，贺炜说：“我们无从知道马斯喀特看似强壮的外表后面，压力有多么大，天津队相对来说可能要轻松点。但天津队绝对要是要争胜，因为赛制决定了能挣第一，绝不争第二。”贺炜提醒天津队不要胜利，“天津队不要真怒，你可以让对方丧失理智。”宫磊认为，“他们采取的铲球是不择手段。”
　　对于这场比赛策略，贺炜说：“希望队员都像李玮锋那样，用微笑回应对方的挑衅，对方已经处于一种‘抓狂’的境地。”贺炜介绍，澳大利亚最受欢迎的运动不是足球，而是澳式橄榄球，“你看墨尔本胜利队的踢法有点像澳式橄榄球”。足球场的上空时不时还有一些小鸟飞过。
　　第26分钟，李玮锋在与对方拼抢时倒地，“对方落地的时候正好压在李玮锋的右腿上，这种球很有可能对踝关节和膝关节造成伤害。”贺炜无不担心地说。接着，雷耶尔高难度滑铲吴伟安，结果造成了自己的受伤，贺炜再现其幽默风趣本身：“雷耶尔气势逼人，霸气外露，他把自己想象成是一台滑雪机，其实他不是滑雪机。”
　　接着李玮锋再次受伤倒地，被抬出场的他双手掩面。“墨尔本的雨已经停了，但腥风血雨还没有停。”贺炜担心地说，“才打了30分钟，天津队已经被动用完了两个换人名额。阿里汉遇到了很大的困难，他已经没有了主动调整的机会，这也会打乱阿里汉的既定部署。”
　　第37分钟，陈涛中场断球，自己一个人杀到了禁区内，一脚抽射远角得分，这球让贺炜相当高兴。“漂亮！这是对对方前半个小时粗野踢法的最好回应，我不是踢人，我是把球踢到你的球门里去。”贺炜相当激动，“我想对马斯喀特说一句，足球场上愤怒解决不了任何问题的，这个球正是从马斯喀特那里抢到的。”
　　上半场比赛结束前，埃尔南德斯任意球直接破门，“赵燕明怕本方队员碰到边线，他不敢做出动作，等到皮球一落地的时候再做动作已经完了。”宫磊认为失球与场地的湿滑有关。1分钟后，曹阳禁区内犯规，送给了对方一个点球，宫磊分析说：“对手的摔倒有些夸张，对方并不是面对球门，主裁判的尺度是对主队有利的。”对于这段时间场上局面的改变，宫磊分析说：“5分钟内风云突变，天津泰达的心理调整不太机灵。”
　　(皇城内外)

