半场战报-亚当补时门线救险 绿城客场0-0暂平艾因
　　新浪体育讯　北京时间4月19日23：30，亚冠F组小组赛第四轮比赛展开，杭州绿城客场挑战阿尔艾因队，巴力在上半场结束前被对手暗算，杭州队上半场只有一次打门，双方暂时战成0-0。
　　在亚冠赛场，三轮过后杭州绿城与名古屋同积4分，但是在后面的比赛中，绿城2客1主，唯一的主场还要  面对实力强劲的首尔FC，因此，这一场与阿尔艾因的比赛相当重要。所以要想保住亚冠出线的希望，这场比赛杭州绿城至少要保证不输球。
　　开场之后，场面与双方第一次交手中没有太大差别，场面比较沉闷。第4分钟，矫哲右边路带球，拉米雷  斯争到了第一点，曾越小禁区内似传似射，瓦利德-贾比里倒地扑球，曾越再想补一脚可惜来不及了。第8分钟，阿里-瓦哈比右路吊前场，绿城解围失误，艾拉斯-奥利维拉禁区外左脚直射被姜波紧紧抱住。第14分钟，绿城快速反击，右路带球进攻，曾越下底后准备传中，被边裁吹了越位。
　　第21分钟，阿尔艾因快速反击，奥马尔-阿莫迪中路自己带球快速突进，禁区外挑射，打在防守队员身上弹了回来。比赛仅仅过了20分钟，绿城队员的体能已经出现了问题。第25分钟，瓦伦丁-巴迪带球到禁区弧顶位置，一脚直射打门被姜波扑住。绿城队基本上都是以反击威胁对方球门，1分钟后，绿城控球反击，大脚吊球找拉米，可惜被穆罕默德-沙姆里断走。
　　比赛打了仅仅30分钟，杭州绿城进行了换人调整，用巴力换下小将曾越。第33分钟，汪嵩中路趟球快速带 球直下，马谢罗早接等在一边了，可惜被对方拦截。第36分钟，拉米-贾比里禁区弧顶位置接球，直接在左脚打门偏出右侧立柱。打了35分钟，阿尔艾因已经有了8脚射门，而绿城队还没有1脚射门。第37分钟，巴力右边路带球反击，顺过来给中路跟进的拉米，可惜拉米接应点位置没有，巴力有点给小了，被对方后卫断走，否则这将是一次非常好的机会。
　　第39分钟，李彦任意球开到禁区里，拉米雷斯回撤头球攻门，球没有顶上力量，球没门将没收，这是杭州绿城有了第一脚射门。第43分钟，杜威大脚长传，绿城队回做给巴力，伊斯梅尔在裁判鸣哨之后，还连续踩了2下巴力的大腿，但来自乌兹别克的主裁判并没有表示。补时阶段，阿尔艾因险些进球，前场任意球发到禁区，艾拉斯-奥利维拉直接打门，皮球击中绿城后卫弹出，随后奥马尔-阿莫迪门前补射空门，亚当格里菲斯在门线倒地解围。上半场，双方暂时战成0-0。

