伊万：结果证实我们强于对手 鲁能才刚刚进入状态
　　新浪体育讯　4月20日，山东鲁能队在主场迎来亚冠联赛第四轮的比赛，主场迎战印尼阿雷玛队。最终在这场不容有失的比赛之中，鲁能队以5-0大胜对手，依旧把小组出线希望掌握在自己手中。
　　比赛结束之后，鲁能队的主教练伊万首先表示，在比赛前的发布会上我就说过，我们的实力超过对手，今天的比赛证实了这一点。我们现在主要考虑的是如何打好后面两场的与日本、韩国球队的比赛。今天对手是一支密集防守打反击的队伍，我们不要做什么，主要坚持走两侧的边路，创造我们的机会。
　　对于今天的赢球是否因为对方实力不强，伊万表示：“我觉得对方派出的是主力阵容，他们唯一一个主力是队长10号，那个新加坡外援没有来，其他主力都来了。很高兴的是，我们赢下比赛就可以了，因为毕竟是亚冠比赛，每支球队都不想大比分输球。所以，我也警告球员不要放松，不要轻视对手。”
　　对于今天进入首发阵容吕征和邓卓翔的表现，伊万说到：吕征他已经5个月没有踢比赛，希望他能调整好，他之前踢了预备队的比赛，主要是通过比赛来调整状态，我想这个足协安排的预备队比赛很好，可以让一些没有比赛的队员通过预备队比赛找一找感觉。同样，邓卓翔从国家队回来就一直有伤，他的实力没有什么可争论的，主要是看他的状态。
　　当被问及今天球队的表现是否达到了伊万所满意的状态，伊万坦言：今天不仅能够赢得比赛，也能打出好的气势，自己球员才刚刚进入一些状态，还更多的还需要磨练。我们要回头看一看前面的比赛，客场和印尼的比赛、主场和四川的比赛，气氛就不是这样的，现在只能说联赛和亚冠都是刚开始。
　　(新浪体育 于静发自 济南)

