亚冠-西亚妖人凌空世界波破门 杭州客场0-1负艾因
　　新浪体育讯　北京时间4月19日23：30，亚冠F组小组赛第四轮比赛展开，杭州绿城客场挑战阿尔艾因队，杭州绿城队上半场只有一次打门，下半场杭州绿城一次反击不成，巴力射门打在队友身上，反被对手反击打进一球，从而以0-1输给了阿尔艾因队。
　　在亚冠赛场，三轮过后杭州绿城与名古屋同积4分，但是在后面的比赛中，绿城2客1主，唯一的主场还要 面对实力强劲的首尔FC，因此，这一场与阿尔艾因的比赛相当重要。所以要想保住亚冠出线的希望，这场 比赛杭州绿城至少要保证不输球。
　　开场之后，场面与双方第一次交手中没有太大差别，场面比较沉闷。第4分钟，矫哲右边路带球，拉米雷 斯争到了第一点，曾越小禁区内似传似射，瓦利德-贾比里倒地扑球，曾越再想补一脚可惜来不及了。第8 分钟，阿里-瓦哈比右路吊前场，绿城解围失误，艾拉斯-奥利维拉禁区外左脚直射被姜波紧紧抱住。第14分钟，绿城快速反击，右路带球进攻，曾越下底后准备传中，被边裁吹了越位。
　　第21分钟，阿尔艾因快速反击，奥马尔-阿莫迪中路自己带球快速突进，禁区外挑射，打在防守队员身上弹了回来。比赛仅仅过了20分钟，绿城队员的体能已经出现了问题。第25分钟，瓦伦丁-巴迪带球到禁区弧顶位置，一脚直射打门被姜波扑住。绿城队基本上都是以反击威胁对方球门，1分钟后，绿城控球反击，大脚吊球找拉米雷斯，可惜被穆罕默德-沙姆里断走。
　　比赛打了仅仅30分钟，杭州绿城进行了换人调整，用巴力换下小将曾越。第33分钟，汪嵩中路趟球快速带球直下，马谢罗早接等在一边了，可惜被对方拦截。第36分钟，拉米-贾比里禁区弧顶位置接球，直接在左脚打门偏出右侧立柱。打了35分钟，阿尔艾因已经有了8脚射门，而绿城队还没有1脚射门。第37分钟，巴力右边路带球反击，顺过来给中路跟进的拉米，可惜拉米接应点位置没有，巴力有点给小了，被对方后卫断走，否则这将是一次非常好的机会。
　　第39分钟，李彦任意球开到禁区里，拉米雷斯回撤头球攻门，球没有顶上力量，球没门将没收，这是杭州绿城队的第一脚射门。第43分钟，杜威大脚长传，绿城队回做给巴力，伊斯梅尔在裁判鸣哨之后，还连续踩了两下巴力的大腿，但来自乌兹别克的主裁判并没有表示。补时阶段，阿尔艾因险些进球，前场任意球发到禁区，艾拉斯-奥利维拉直接打门，矫哲在门线倒地解围，随后奥马尔-阿莫迪门前补射，姜波出击球漏了，好在球慢慢出了底线。上半场，双方暂时战成0-0。
　　第50分钟，艾因左路吊传到右路，范晓东右侧底线直追，阿里-瓦哈比在被逼到底线时拉倒了范晓东。2分钟后，阿尔艾因中场控球，直接挑右边路，阿里-瓦哈比快上传中被解围。第52分钟，巴斯克斯换下了李彦。2分钟后，阿莫迪快速带球被巴斯克斯拉倒，巴斯克斯吃到全场第一张黄牌。任意球传到禁区内右侧，穆萨利姆-哈姆达尼小禁区边上头锤一顶，球划过了一个抛物线，打在了球门横梁的后沿弹出底线。
　　第56分钟，双方射门比已经到了12-1的地步了。吴金贵与裁判吵了起来，争论不休。第59分钟，巴力禁区觅得机会，一扣闪开了角度，起脚射门，球打在马谢罗了的身上弹出，太可惜了。阿尔艾因趁机发动反击，横传左路，奥马尔-阿莫迪快速插上，调整到一个非常好的角度，左脚凌空一脚斜射打进球门死角，阿尔艾因主场1-0领先。第63分钟，阿尔艾因再度半场快速进攻，艾拉斯-奥利维拉控球到门前，一脚推射被挡了一下后偏出右侧立柱，太危险了！
　　第67分钟，绿城队再次被严重侵犯，但裁判还没有出示黄牌警告，然后双方出现了一些小范围冲突。第70分钟，汪嵩开出角球，可惜第一点被瓦利德-贾比里双圈击了一下，巴斯克斯在左门柱边吊高球，可惜挂上了门梁网上。1分钟后，瓦伦丁-巴迪小禁区门前直射偏出了门柱，但慢镜头显示这球是明显的越位。第72分钟，绿城快速反击，马谢罗左边路下底传中到禁区，拉米进去内转身小角度一敲，正好球到瓦利德-贾比里双脚下，弯腰将球接收。
　　第74分钟，阿尔艾因反击，奥马尔直塞巴迪，巴迪横做给左路的艾拉斯，艾拉斯大禁区角上一脚射门，球打偏了。第77分钟，杭州绿城大脚长传到禁区内，左边路开出找拉米，瓦利德-贾比里出击和拉米撞倒了一起，马谢罗上来准备补一脚，可惜裁判及时过来挡在中间。第85分钟，范晓东主罚任意球，球开到前点，杜威顶到了第一点到门前，可惜第二点被阿尔艾因队抢到。接着，巴力跃起头顶球，奥马尔-阿莫迪防守大开一脚，踢在了巴力的膝盖上。
　　全场比赛补时5分钟，艾因队继续进攻，奥马尔-阿莫迪再度横传左路，姜波已经出击，矫哲大脚开出解围，拉米-贾比里外围吊射高出横梁。双方最终没有再改写比分，最终，杭州绿城以0-1不敌阿尔艾因。
　　杭州绿城首发阵容4231(从右至左)：
　　门将：29-姜波；后卫：25-矫哲、3-亚当、5-杜威、16-范晓东；后腰：8-李彦(第52分钟 21-塞巴斯蒂安)、18-郑科伟(第64分钟 19-唐佳庶)；前卫：30-曾越(第31分钟 20-巴力)、6-汪嵩、10-马谢罗；前锋：9-拉米雷斯
　　阿尔艾因队首发阵容442：(从右至左)
　　门将：12-瓦利德-贾比里；后卫：3-穆罕默德-沙姆里、4-穆萨利姆-哈姆达尼、5-穆罕默德-伊斯梅尔、 33-穆罕默德-扎赫里(第82分钟 15-阿莫迪)；中场：6-布拉西玛-基塔、7-阿里-瓦哈比、10-奥马尔-阿莫迪、13-拉米-贾比里； 前锋：38-艾拉斯-奥利维拉(第89分钟 18-马尔沙马里)、49-瓦伦丁-巴迪(第75分钟 2-阿卜杜阿齐兹-阿拉维)
　　(皇城内外)

