上海足坛名宿王后军：凭申花现在实力打亚冠还不够
　　王后军评球
　　公道地说一句：打亚冠，凭申花现在这么点实力，是不够的！
　　前一阵子，我一直在强调一个防守体系。要想我们在比赛中取得优势，必须从系统上去认识防守的重要性。去年的情况，大都是在比赛双方队形都打散掉之后，看外援发挥。这其中有相当的偶然性。当然我们自己在组织防守体系时，就要尽可能地不要把自己的队形打散掉，从场面上讲，要争取有一定主动权。如果对方实力比我们强，我们就要打防守反击。如果和对方打对攻，这球就很凶险了。换言之，我们赢球的概率就非常小了。
　　这场球，对方又有乌龙送给我们——我们比赛不能靠这个，因为这个太不靠谱了。靠谱点的，还是要靠我们的体系。如果我们的体系组织得不错，很严密，那我们队员上场比赛的话，也会比较有信心一些。上场比赛，不能是上去碰运道，而是得有办法争取主动。否则，每场比赛，我们都要碰运道，那这球赢的概率就小很多。当然，如果我们有办法，再加上方法也正确一点，那还是有可能“以弱胜强”的。
　　你说球员卖力吗？我看卖力是卖力的！但足球比赛的结果还是要“一靠实力、二靠方法”的。我们现在的防守体系是没有；进攻方面，也没有有效手段创造得分机会。
　　足球比赛中，我们一般会认为有四种得分手段：一是中路突破，这对中前场组织进攻的球员能力要求特别强；二是边路，要强调突破性的配合，要依靠边路个别球员的能力，要是边路队员的能力不够，这还需要后场队员插上，套边打一个“2过1”、“2过2”的配合传中，再通过中路包抄形成射门点；第三点，则是中场队员通过摆脱，直接打远射，要有八九不离十的感觉，现在我看申花队没啥人有这个脚法；第四点，通过定位球形成射门。
　　申花目前这支球队要赶快抓紧整体攻防体系的建立，局部方面需要能创造得分机会，以及如何把握得分机会；防守混乱时，我们应该怎么办，人盯人要怎么盯、区域防守的方法和原则等等。现在的申花看起来，基础的体系还是没能体现出来。
　　坦率地说，凭这点实力，申花要想在亚冠比赛中有突破，是不可能的！当然这种为国争光的愿望是好的！申花现在必须认清自己，踏实准备好联赛才是比较切合实际的选择！

