前瞻-斯威夫特将迎最强对手 上海战八一谁是焦点
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月28日，09-10赛季CBA联赛将进行第28轮的比赛，下一轮山东队将与新疆交手，近期状态出色的斯威夫特表现如何令人期待，而他跟巴特尔间的对抗也是比赛的一大看点。此外八一跟上海的比赛也引人关注，八一队的王治郅和上海的后场双枪谁能发挥得更加出色无疑会成为比赛的焦点。
　　山东 VS 新疆 19:30
　　山东在与新疆队的第一次交手中曾惨败给了对手，此番两队再次相遇胜负恐怕难以预料。虽然新疆队排名要高出很多，但是山东队的斯威夫特却成为了影响比赛的关键人物，近期他已连续5场砍下30+10的数据，下一场这位悍将与巴特尔间的对抗将是最大的看点。
　　八一 VS 上海 19:30
　　主场拿下江苏后八一终于止住了连败，不过随后他们将迎来另一支劲敌上海队，王治郅在上一场比赛中展现了惊人的状态，而上海的后场双枪届时表现如何也将成为赛场的焦点。
　　广东 VS 天津 19:30
　　在战胜北京后广东已经将自己的连胜场次扩大到了13场，目前他们积分榜头名的位置几乎无人能够动摇，随后回到主场迎战天津队的比赛，如不出意外广东应该能再取一场胜利。
　　北京 VS 广厦 19:30
　　3连败的北京队排名下滑到了倒数第3位，而他们想要走出困境也并非易事，因为下一场的对手是排名正数第3的广厦队，虽然北京是主场作战，但是面对实力上的差距他们恐怕仍然难尝胜绩。
　　辽宁 VS 青岛 19:30
　　虽然上一轮输给了山西队，但是辽宁还是以16胜9负的战绩位居第6，随后迎战排名倒数第2的青岛队，以辽宁的实力而言要拿下胜利应该不是难事。
　　陕西 VS 东莞 19:30
　　在输给山东后陕西队遭遇到了7连败，下一场他们的对手是排名第11位的东莞队，后者近期状态回暖取得了2连胜，与陕西的比赛他们有望继续扩大自己的胜绩。
　　山西 VS 吉林 19:30
　　虽然常规赛所剩的场次已经不多，但是山西仍然保留着理论上晋级的可能性，而马布里上一轮的出色发挥也坚定了球队的信心，随后与吉林的比赛如能取胜他们将距离自己的目标更进一步。
　　福建 VS 江苏 19:30
　　两连败的江苏目前仍然位列联赛的第5位，唐正东的缺阵让他们的内线实力受到了很大的影响，下一轮挑战福建队，对于近期状态不佳的江苏而言势必会全力备战，争取拿下一场胜利。
　　(黑豆)

