李玮锋：若进俩裁判吹不出来 脚伤要明早才知如何
　　新浪体育讯　在4月20日的亚冠比赛中，天津队客场1比2负于了墨尔本胜利队。
　　开场30分钟，墨尔本队在裁判的纵容下不断犯规，冲撞泰达门将，故意推张晓斌，权辑和李玮峰还被双双弄伤下场。
　　第25分钟和第26分钟，李玮峰被两次撞倒，第一次他瘸着刚回到场上，第二次又被对手的前锋汤普森坐伤了脚腕。和权辑捂着右后臀大肌群自己走下来不同，李玮峰是被担架抬下来，随后被毛彪背回休息室的。
　　赛后泰达的工作人员表示，李玮峰的伤没有伤到骨头，但是右脚全肿了，需要观察一下，明天早上才能知道结果。
　　坐在小餐厅外面的咖啡座上，李玮峰接受了记者们的采访。
　　回想起自己的受伤，李玮峰说：“我是被那小子活生生一屁股坐到脚踝骨上的，我们家里赛后给我打来电话说，看慢动作，他就是别着劲儿坐下来的，我的脚都被坐得崴了一下。我当时一直看着助理裁判，看没吹越位，赶紧向里转了一下，幸亏我早转了，要不他就放进去了。现在整个脚腕子都是肿的，要到明天早上看一看才能知道需要多长时间恢复吧。”
　　对于本队的表现，李玮峰说，“应该说我们的控球压迫式打法给对手造成了很大的麻烦，不过因为我们丢球的两个球我都没看到，没法评论，当时我已经回休息室了，但是下半场正是像阿里汉刚才和我们说的那样，我们全队都像个男人一样在比赛。”
　　这是泰达队在本赛季的第一场失利，对此李玮峰认为：“不是一个赛季的每一场比赛都能赢的，我们下一场亚冠和济州是生死战，我个人认为，中国足球要有一场这样的刺激，以前老是说踢平就能出线，不要这样想，也不要考虑以后，就要破这个坎儿，破了就是收获。尽管俱乐部一直没有说我们这个赛季有什么什么目标，不过我知道队员们心中的志向还是很高的。”
　　本场比赛裁判的判罚令人难以接受，俱乐部的老总李广益已经表达了上诉的态度，李玮峰认为：“上诉作为一种手段是必要的，我觉得裁判这个问题应该正确看待，裁判确实有各种问题，我们老说中超的裁判如何，但是今天看看这个裁判，比中超差的不是一点。当然，如果我们在比赛中自己提高自己的水平，进两个球，裁判也吹不出来，所以我作为球员，还是找自己的原因，去努力提高自己的水平吧。”
　　从李玮峰的脚伤初步诊断看，他很难出战本周末与长春亚泰队的比赛，不过半个月后的5月4日对济州联队的亚冠主场，他应该可以披挂上阵。(周超发自墨尔本)

