周军遥控指挥不满里亚：射门像吐口水那么准早已3-0
　　实习记者 甘承栋
　　2比3，申花在亚冠主场对阵悉尼中晚节不保，又一次在补时阶段被对手绝杀，基本宣告亚冠之路的终结。
　　本场比赛PPTV邀请到了申花俱乐部董事周军作为嘉宾，解说这场比赛。“这是我第一次解说比赛。”周军显得有些不好意思，“我带着紧张复杂的心情来解说这场比赛的。两天前我已经把所有的心思都放在准备这场比赛的上了。俱乐部希望今天申花能拿下，为亚冠出线全力以赴。”
　　看得出，首次面对镜头的周军显得非常的紧张，一会儿靠在椅背上，一会儿伏在桌前。但当申花上半时率先攻入一球的时，他紧锁的眉头也打开了，“这和上次在悉尼比赛一样，进球很早，今天的气势上有很大的改观。”不过，此时的申花和大多数中国球队一样，进完球就不会踢了。龟缩在半场，打起了防守反击，并且在上半时最后阶段被悉尼扳平了比分。
　　中场休息时，周董拨通了俱乐部一位工作人员的电话，“我建议，下半场可以上曹?定，姜坤移到右路；两个中后卫距离太近了，要拉开。小黑错失了好几次机会，看来老布说得对。”
　　当下半时申花再次将比分超出时，“乌龙球，悉尼和我们一样，进完球也不知道怎么踢了。”周董也渐渐地进入了解说状态。不过他对于里亚的表现还是表达了不满，电视慢镜中回放里亚将口水吐进对方球员嘴里，“里亚的射门要是能像吐口水一样那么准，我们已经3比0了。”
　　最终申花还是吞下了失利的苦果，结束时周董抹了抹额头的汗珠，长叹了一口气。面对这样的结果也很无奈，在他看来第一次解说的经历很有意义，但是结果还不是很完美，“我们有责任，希望申花渐渐地好起来。我们已经失去一条路了，我们还有另外两条路，足协杯和联赛，争取能拿到好成绩，不辜负大家的希望，打好联赛，为拿到下赛季亚冠资格而努力。”

