吕征：拿足净胜球要死拼日韩 主场打陕西目标三分
　　新浪体育讯　4月20日，山东鲁能队在主场迎来亚冠联赛第四轮的比赛，主场迎战印尼阿雷玛队。这场比赛也鲁能队锋线快马吕征伤愈之后第一次进入首发阵容。虽然没有进球，但吕征在边路的突破给阿雷玛队造成了很大威胁。
　　比赛结束之后，吕征首先谈到了自己的表现，“将近6个月没有踢比赛，刚开始有些找不到感觉。我第一场比赛不可能表现有多好，还是得慢慢靠比赛找感觉。而且刚手术完了，但比赛中也不能想这些问题。”
　　赛后吕征的右腿上缠上了一大冰袋，难道吕征又受伤了。“腿伤不是很严重，冰敷主要是用来消炎，这两比赛跑动比较多。”吕征表示，自己没有什么大问题。
　　谈到球队整体的表现，吕征表示：今天我们队打得非常好，亚冠比赛都不是弱队，有实力才能踢亚冠，印尼只是相对弱一些。所以和他们比赛，就必须得多进球，毕竟后面可能有很多不确定的因素，万一需要比较净胜球才能出线，所以我们必须要多进球。所以即使打到4-0全队也没有放弃。现在的形势看，后两场和全北现代、大阪樱花队的比赛非常重要，必须死拼他们才能保证出线。
　　不仅仅是亚冠要死拼，联赛同样要面对恶战。对此吕征说到：前一段成绩不好，大家压力非常大，这场赛前我们全队都憋着一股劲，不仅要胜，而且要大胜。现在大家达到了这个目标，希望用这场比赛缓冲一下，现在马上要准备周末和陕西的比赛，那才是硬仗，主场一定要全取三分。
　　(新浪体育 于静发自 济南)

