杜威：绿城没丢脸我们还活着 遗憾改打中锋没进球
　　新浪体育讯　19日的亚冠第三轮比赛上，客场作战的绿城诺贝尔0-1遗憾负于阿联酋艾因，延续了中国俱乐部西亚客场不胜的记录。对于这个结果，杜威感到非常遗憾，“这场比赛我们也有机会，亚冠小组赛绿城还活着。”
　　赛后在达纳特酒店餐厅，杜威、矫哲和汪嵩坐在一起，一边吃饭一边聊起今天的比赛。这场比赛尽管输球，但后防线的杜威和亚当是表现比较突出的球员，多次救险成功，“拉米和巴力都有破门的机会，都没有把握住，对方10号那个球，真是角度非常刁，除此之外他们也没有太多的机会。”下半场杜威一度被顶上前锋的位置，和拉米雷斯组成双塔，“当时落后了，教练就是让我顶上去争头球，给同伴创造机会，但是作为前锋，没有进球啊，作为队长，我应该承担责任。”
　　无论是俱乐部还是国家队都在西亚客场没讨过便宜，到底有何深层次的原因呢？杜威首先因为西亚队还是有一定的技术，动作频率很快，另外这种长途跋涉和时差确实非常影响中国球员，“今天的比赛上，绿城作为一支亚冠新军，我们今天也没有丢脸，结果虽然遗憾，但是可以接受的，我们很多队员都是第一次到西亚比赛，甚至是第一次上场。”
　　矫哲作为前鲁能球员，曾经历2005年的鲁能伊蒂哈德惨案，他认为今天绿城打得并没有散，“虽然0-1落后，但是全队并没有崩溃和散架，大家踢得也非常团结，下半场一段时间还踢得不错，我觉得咱们这个球队非常有希望。”
　　打满全场的汪嵩则检讨自己，“有几次最后一传处理得并不是很好，如果传得再准点，就会给对手更大威胁。”这场比赛汪嵩踢了右前卫和前腰两个位置，表现得还是中规中矩。
　　绿城三将认为目前小组形势并不明朗，每支球队都有出线机会，杜威说：“客场打日本名古屋不是没有机会，收回来打他们反击，最后两场比赛，如果都拿下来了也能出线。”
　　(刘峰发自阿联酋艾因)

