沪媒曝前国脚借某董事撑腰越权 球员盼朱骏收残局
　　新浪体育讯　远在国外公干的上海申花投资人朱骏，由于时差和公事繁忙等等原因，没有看到亚冠此战申花和悉尼FC对决的比赛直播。当朱骏直言：“我是通过手机短信，不断看到1比0领先、1比1，2比1、2比2，直到被对手3比2绝杀的消息。”
　　当朱骏风轻云淡的说着他已经知道的比赛结果时，显然，朱骏对申花给予的是宽容，并没有震怒。只是，朱骏还不知道万里之外的上海虹口足球场，各种声音开始爆发。先是场内出现“奚志康，下课”的喊声，随后，虹口足球场外，十多名被愤怒冲昏头脑的球迷，继续发出声嘶力竭的吼声。
　　在上海媒体看来，“球迷花钱买票看球，自然有发泄情绪的权利。只要不涉及人身攻击，不跨过道德界限，在眼下上海足球乏人关注的背景下，最后留守的球迷在球队输球后骂上几嗓子，实属正常。但真要撤掉奚志康，让奚志康下课，就真能解决申花的问题吗？”
　　表面上的声音，或许永远只有那一刻的撕心裂肺，真正被捂住的声音，一旦爆发，或许才是真正有杀伤力的咆哮。昨夜，上海月凉如水。而昨夜的虹口足球场更是一片倒春寒，当上海球迷的情绪降到冰点的时候，沪上媒体也没有一忍再忍。那层始终笼罩着申花内部的窗户纸，终于在赛后发布会现场被上海记者一语戳破，发难申花主帅奚志康的沪上媒体死死逼问：“到底是谁在指挥这场比赛？”
　　抛开诡异的首发名单不提，沪上媒体普遍认为申花在比赛中的几次换人均存在较大争议。沪上著名媒体《文汇报》《东方早报》都在报道中提到了一个细节：“当比赛中，进攻局面迟迟无法打开，冯仁亮、曹?定却一直站在场边热身，直到最后10分钟才披挂上阵。一场必须拿下的比赛，替换下场的竟是表现积极的萨梅隆。波比走下场后，先与奚志康握了手，然后指着替补席破口大骂，难道做出换人决定的另有其人？有消息称，中超上轮与深圳之战，申花队的实际指挥者是助理教练、前国脚成亮。”
　　面对犀利的追问，此刻的奚志康，还是守口如瓶，“我们是一个团队”。面对是否被助教架空、是否握有比赛指挥权的质疑，奚志康始终没有正面回应。坐在话筒前，奚指导始终简单作答之后昂起头，话语寥寥，心中似有太多委屈。经过混合采访区时，他冲着镜头一脸苦笑，露出不难察觉的无奈。此战之后，沪上党报《解放日报》也意味深长的写到：奚志康“他性格温和缺乏手腕，他埋头苦干不会作秀，他隐忍低调服从全局”。
　　昨天深夜，掩盖了许久的声音，被众多沪上媒体多日调侃的内容，终于在申花内部得到了默认。“助理教练因为有某董事撑腰干涉主教练”的现象，终于摆上了台面。对于某助教有某董事撑腰，越权主帅这个话题，申花队员没有回避，“训练和比赛一直都是助教在带，至于谁撑腰，这些又不是什么秘密了。”事实上，队员之所以认为一切不是秘密，就是因为申花对阵深圳的比赛之后，某助教在赛后和一位沪上专业体育报纸的资深记者握手的时候，轻佻扔出一句：“很一般、很一般。”而更早些时候，申花与青岛中能的比赛结束之后，这位助教曾和圈内关系不错的记者抱怨：“我定的打青岛的阵容，临上场之前，他们小调了几个人，结果怎么样，还不是没拿下。”
　　显然，昨夜摆上台面的事情，不是空穴来风。冰冻三车，非一日之寒。只是当沪上媒体出离愤怒的时候，对于越权现场，申花队员早已麻木，面对这样的情形，申花队员并不在乎。“我们管不了谁带队说了算，就这样下去，倒霉的不是我们，是咱队成绩，你等着看吧。”显然队员的心里很清楚，为内耗买单的将是队伍成绩。有知情人士昨夜婉转表示：“其实，朱骏答应奚志康的要求，让可可维奇来带队的时候，我们当时也猜测，这是朱骏希望给某些人死心的机会，但是，没想到情况完全没有好转。反正，人家背后实力强大，老奚替人受过这些都是小事情，不说了，不说了。”
　　20日凌晨1时，朱骏收到了申花方面传给他的比赛录像，忙完九城的事务，朱骏说：“会抽空看看比赛录像。”只是，在申花很多队员看来，“看录像能看出什么来，现在申花的问题，说实在的还是让老板好好看看队里的情况吧，别整天弄他的九城了，他再不管管，我们都不知道该听谁的了，你说是不是？我们是小兵，我们敢得罪谁啊？我们敢说谁带队不对啊？”昨日赛后，沪上媒体也普遍认为：“朱骏距离球队太远，无法真实的掌握球队情况，难管理的申花教练组需要朱骏尽快理清工作职能。”(曲小尤)

