吴金贵：伤病劳累影响绿城实力 对手进球只是意外
　　新浪体育讯　19日在艾因进行的亚冠第四轮比赛上，客场作战的绿城诺贝尔0-1不敌艾因，失去了晋级的主动权。绿城主帅吴金贵表示：“过多的球员伤病给我们造成了很大的影响，对方下半场进球是一个意外。本组四支球队均有晋级的机会。”
　　吴金贵首先向艾因队表示了祝贺，“我们来之前有不少主力队员受伤，因此给我们的比赛造成了很大的影响，我们预料到比赛会很困难，原本想采取防守反击的战术，但是不少主 力球员的缺阵给我们球队影响很大，之前我们也进行了过多的比赛，球员普遍都很疲劳，我想这是输球的主要原因。”
　　在被问及绿城队为何进攻疲软时，吴金贵表示：“像沈龙元和荣昊这样的进攻型球员都因为受伤不在场上，这也给球队的进攻造成困难。”绿城队战术是上半场防守反击，下半场再加强进攻伺机得分，“下半场我们换了一些球员，也是希望能够打开局面，并且也获得了一些机会，艾因队的进球是一个意外，如果我们抓住机会，可能比赛结果就不是这样了 。”
　　对于本组的出线形势，吴金贵说：“现在小组出线机会均等，足球场上一切皆有可能发生，我们下场比赛客场遭遇名古屋，也有取胜的机会，我们不会放弃，将会尽全力打好下两场比赛。”
　　(刘峰发自阿联酋艾因)

