悉尼主帅：两度落后胜利也在心中 我们还活着真好
　　首席记者 沈坤?
　　赛后的新闻发布会上，悉尼主帅拉维卡脸上挂着一抹淡定的笑意——尽管比赛的过程是如此一波三折，但是一切似乎早已在他的预料之内。“我从来没想过今晚会在这里输球，哪怕两度落后的时候，胜利也在我心中。我始终坚信，我们可以改变并赢得比赛。真好，我们还活着。”他原本还想再说几句，但是在新闻官的催促之下不得不离开了现场。记者们已经迫不及待地等着申花主帅奚志康的到来，这名输了球的主帅才是主角。
　　在上海的主场比赛，悉尼队赛前并不被看好。追随俱乐部从悉尼远赴上海的《每日电讯》老记约翰在记者席上摇着头，把一只手掌内外翻动，“不行不行，如果这场比赛可以打平就得谢天谢地了。”开场8分钟申花队的进球就印证了他的担心，他身边的同行啃了一口匹萨，也掉在了自己的脚下。如此快的失球让客队一时间陷入被动，但教练席上的拉维卡从头到尾都没有失去自己的镇静。“我的球队，我最了解。我们的球员展现出了最坚强的性格，没有受到早早失球的困扰。两次落后两次扳平，最后还能反败为胜，这不是所有人都能做到的。”
　　虽然被对手打进一球并且制造了一个乌龙，但主帅对悉尼队的防守仍然表示满意。让他有些吃惊的是，申花队的后防竟然如此脆弱。“感谢老天的眷顾，我们最终利用对手的失误惩罚了他们。”
　　虽然悉尼队的出线形势并不被看好，却依然还有一些铁杆球迷从悉尼远道而来为球队加油。他们也享受了中国球迷享受不到的待遇——被准许带着啤酒进场。当悉尼队在补时打进反超一球后，几个激动得疯了的壮汉脱光上衣赤裸着半身在看台上又叫又跳。拉维卡特意对这些球迷表达了谢意，“双方的球迷共同为比赛创造了极好的氛围，而我想感谢专门来到这里的悉尼球迷，我们的胜利有赖于他们的支持。”  

