泰达首发：卢西亚诺替补 奥迪塔突前曹阳出任中卫
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，2011亚冠联赛东亚区小组赛进行了第四轮的较量，目前暂时排名小组第一的天津泰达在墨尔本挑战墨尔本胜利队。在两队第一回合的较量中，双方1比1战成平局。
　　天津泰达本场比赛除王新欣因手术后不能等场外，派出了一套实力较强的阵容。门将是老将赵燕明，后卫线由于佐里奇红牌停赛，李玮锋与曹阳搭档出现在中后卫的位置。左右两侧分别是白岳峰和聊博超。中场后腰位置，韩国外援权辑与张晓彬同时登场，前腰位置依然是陈涛，左前卫由李本舰出任，右前卫则是于大宝。奥迪塔出任单前锋。
　　天津泰达首发4231：
　　守门员：1-赵燕明
　　后卫：15-聊博超、5-李玮锋、26-曹阳、14-白岳峰
　　后腰：3-权辑、16-张晓彬
　　中场：22-于大宝、21-陈涛、7-李本舰
　　前锋：9-奥迪塔
　　替补：2-何杨、8-胡人天、23-吴伟安、25-杨启鹏、27-马磊磊、29-范柏群、30-卢西亚诺
　　墨尔本胜利首发442：
　　守门员：30-韦拉菲
　　后卫：17-弗斯奇尼、2-马斯喀特、23-雷耶尔、8-布雷布纳
　　中场：5-苏克哈、16-埃尔南德斯、6-布洛克斯汉姆、19-塞纳克
　　前锋：10-汤普森、21-克鲁斯

