申花进球小将：猜到开局猜不到结尾 洗个澡出来输了
　　我当时先下场冲了把澡，这个时候球队2比2平。我想，最好自己出来的时候发现申花已经又进了一个球了，真的没想到最后会输。
　　首席记者 沈坤?
　　在第62分钟被队友王林换下后，姜嘉俊回更衣室冲了把澡。从花洒冲下的水淋在他的头上，这个梦幻般开局的夜晚终于回归了现实。他没有想太多，换上了干净的短袖T恤，回到了替补席上的队友中间。有人递来一件羽绒服，现实很冷。
　　这场比赛，姜嘉俊被主帅安排在主力左边前卫的位置，用意就在于加强进攻。上一场中超联赛在主场对阵深圳一役，他已经从左后卫的位置上前移，表现十分抢眼，而主帅看中的正是他善于突破的特质，和对于进攻的渴望。比赛开始第4分钟，姜嘉俊在门前就获得了一个破门良机，但是临门一脚没有控制好火候，球偏出了远门柱。2分钟后，他又和里亚斯科斯一起插进对方禁区，造成两名后卫的失误，但是后者的射门也高出了门框。而接二连三门前的攻势终于在第8分钟开花结果，姜坤快速开出前场左侧的定位球，小姜迅速前插得球突入禁区，左脚推射远角破门。在这个漂亮的破门后，姜嘉俊激动地一个轻巧腾身翻过广告牌来到球门后申花球迷所在的看台下方，示意大家的助威声再热烈一些。
　　“鸽子”赛后说，这是他中超和亚冠联赛的正式比赛中第一个进球，心情的兴奋一时难以用语言表达。但是没有想到，球队最后还是输了。“我当时先下场冲了把澡，这个时候球队2比2平。我想，最好自己出来的时候发现申花已经又进了一个球了，真的没想到最后会输。”他并不介意自己进球的意义被抹消，在自己的进球和球队的胜利之间，他是情愿选择后者。“真是没有猜到开局，更猜不到结尾。”因为输了球，大家的心情都很低落，小姜也早早上床睡觉，没有了庆祝的兴致。
　　虽然申花输了比赛，但是这并非一场一无是处的比赛。至少，他们收获了一个极具潜质的左边前卫。对于姜嘉俊球场位置上的改造，申花是做得十分成功的。这名年轻的边路昨天比赛里在进攻中的作用体现得非常明显，在第24分钟的时候还有过一次精彩的左路突破传中，导致对方门将扑救脱手，可惜吴曦在两名防守队员的夹击下 错失了补射的机会。而在国奥队中，主帅布拉泽维奇已经更早地发现了他在进攻上的潜质，把他从边后卫移到了中场。至于将来踢边后卫还是边前卫，姜嘉俊说自己会全听主帅调遣。而他的父母比赛后也给儿子打来电话，“保持好现在这样的状态是最重要的，至于能不能进球，踢什么位置，完全不用去操心。”

