泰达团结如钢似铁！昔日反目兄弟站出来为曹阳叫屈
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，泰达在客场1比2输给了墨尔本胜利。当然，这也是泰达在亚冠联赛中的一场失败。尽管球队可以找出例如对手的粗野，裁判因素等诸多客观原因来解释失利。但是在赛后，没有人强调这些客观原因。在微博上，球员们纷纷向球迷表示歉意，并写上激励自己和队友的话来自勉。
　　在中超有一个定律。内部团结的球队往往能超越自身实力限制，能取得更好成绩。泰达的实力在中超已经算是强队，而球队内部的团结气氛如一股催化剂一样让球队的战斗力更强。这支曾经帮派林立，四分五裂，如中国足坛好莱坞一样的球队在经历了动荡后，迎来了自己的新生。
　　与澳大利亚的比赛，面对对手的粗暴，以及裁判的误判。球员们自始至终保持着顽强的斗志。当赵燕明开场被马斯喀特踢倒后，几乎所有的球员赶到围住马斯喀特与其理论。而一时间，马斯喀特这位墨尔本胜利的领袖级球员，周围却缺少本队蓝色的身影。
　　如果说与马斯喀特的较量是一种同仇敌忾，那么在被判点球的一刻，两名曾经因为罢训事件而分道扬镳，甚至指责的球员，再度并肩战斗如兄弟一般。第45分钟，本场比赛担任队长的曹阳在禁区内防守克鲁斯，后者顺势倒地。从慢镜头看，曹阳没有明显推搡或绊摔对手的动作哦，但主裁判却判罚点球，这一判罚让曹阳赶到非常委屈。就在此刻，替补场上场何杨跑到主裁判面前激动的抗议，他也因此吃到了一张黄牌。
　　比赛失利后，作为球队昔日的队长。目前担任青年队主帅的高飞站出来在微博上激励大家。高飞写道：“团结的团队，没关系，加油。”在此后，首发门将赵燕明也更新了微博表达自己对球迷的歉意。赵燕明写道：“亲爱的球迷谢谢你们的热情辜负你们了！”
　　而张晓彬则表示：“比赛输了，对不起国人的期望，更内疚于那么多到现场来助威的中国球迷。不想去评论裁判的好坏，也不想去遗憾比赛的结果，我看到的只是下半场在场上一群团结一心，力拼到底的好兄弟。收起行囊，路在前方，一如既往，未来，希望...... ”
　　由于手术，王新欣没能随队赴澳大利亚。但王新欣还是通过微博给自己输了球的队友打气。王新欣写道：“想变成一只真正意义上的强队和豪门球队还是需要很长的一段不能松懈的路....。。兄弟们加油吧，路还很远很长很艰苦......。”
　　作为没能比赛的球员，胡人天和马磊磊也在微博上表态希望自己的队友振作起精神，团结起来重新战斗。胡人天在微博中写道：“生活还要继续，相信我们这个团队能重新站起来的！！！”。而马磊磊则表示：“ 比赛虽然输了 很多原因 但大家真的努力了！！！ ”

