泰达出线分析：决战济州联定走势 或末轮死磕大阪
　　新浪体育讯　天时不如地利，地利不如人和。虽然率先由陈涛破门，但是因为裁判判罚的一个可判可不判的点球，天津泰达客场1-2不敌墨尔本胜利。而由于同组的另一场比赛中，大阪钢巴3-1战胜济州联队，目前天津泰达仍然以7分排名E组榜首，不过出线形势已经不容乐观，最后两场比赛已经不容有失。不过，下一轮泰达队主场若能拿下济州联，那么他们的出线形势将依旧十分明朗。
　　在客场迎战墨尔本胜利之前，天津泰达队以2胜1平的骄人战绩排名E组榜首。他们在小组赛首轮凭借于大宝的进球客场1-0力擒济州联队。在第二场主场对阵大阪钢巴的比赛中，凭借陈涛和曹阳的进球，主场2-1力擒对手，喜获两连胜。而在第三轮主场对阵墨尔本胜利的比赛里，佐里奇率先破门，然而下半场体力不支的泰达队最终被对手1-1逼平。虽然止住了连胜的势头，但是他们依旧是中超四强中出线形势最为看好的一支球队。
　　不过，一切都随着本场比赛的结果而发生了变化。天津泰达在悉尼客场本来形势一片大好，陈涛37分钟就去的破门。但是这也成了泰达最后的闪光时刻，比赛第44分钟，泰达队送给对手一个任意球机会，埃尔南德斯一脚似传似射的射门诡异的敲开了泰达队的大门。而仅仅1分钟之后，泰达队又遭遇了与鲁能同样的悲剧，曾经在最后时刻用点球“绝杀”鲁能的主裁判阿里雷萨，再次使用“昏招”判给了墨尔本队一个可判可不判的点球，马斯科特操刀命中，正是因为这个点球泰达队最终以1-2负于对手。
　　在同组的另一场比赛中，大阪钢巴3-1轻取济州联队。这样一来E组的出线形势更为复杂，目前天津泰达队以7分暂时排名第一，而大阪钢巴队积6分排名次席，济州联队同样积6分，只因为净胜球劣势排名第三，而战胜天津泰达队的墨尔本胜利队也重新有了出线的希望，他们以4分排名小组第四。第一名天津泰达和最后一名墨尔本胜利之间，其实也只有3分的差距，一场比赛的胜负就有可能颠倒位置。因而对于接下来的两场比赛，天津泰达都不容有失。
　　最后两轮比赛，天津泰达将先在主场迎战济州联队，这场比赛是球队必须拿下三分的比赛。届时佐里奇可以付出，李玮峰应该已经伤无大碍，后防线会重获稳定。而在主场作战，恐怕不会在遭遇如此不公的判罚，天时地利人和具备的天津泰达必须拿下对手。如果这一场比赛能够获胜的话，那么球队的积分将达到10分，那么出线将基本成定局。一旦另外一块场地上，大阪钢巴能够战胜墨尔本胜利队，那么天津泰达将提前一轮出线。
　　天有不测风云。如果泰达主场战平济州联队，泰达队将积8分，而济州联7分，另一场比赛如果大阪获胜，那么大阪9分排名第一，而积4分的墨尔本将被淘汰出局；如果大阪战平，那么大阪7分，墨尔本5分，四队最后的出线形势还要等到最后一轮比赛决出生死；如果大阪失利，那么墨尔本7分，大阪6分四队，同样需要最后一轮定乾坤。
　　若泰达队主场输给济州联队那么情况就十分的危险了，泰达队仅7分，而济州联9分，另一场比赛如果大阪获胜同样积9分，墨尔本4分出局；如果大阪战平，大阪7分，墨尔本5分，四队最后一战定生死；如果大阪失利，那么墨尔本7分，大阪6分，同样需要最后一轮比赛决定谁会出线。
　　一旦天津泰达主场一旦出现战平或者失利的意外，那么最后一场比赛将成为天津人的生死之战。客场面对大阪钢巴这块难啃的骨头，天津泰达队的胜算并不大。在大阪的客场，09赛季的山东鲁能曾经0-3告负。而天津泰达客场如果再次战平或者失利，届时只能将希望寄托于老天的不杀之恩了。因而最好的办法就是在主场迎战济州联的比赛中一定要拿下对手，届时出线的主动权将牢牢握在手中。
　　(零零磊)

