绿城难改中超客战西亚宿命 6连败!抢一分就这么难
　　新浪体育讯　时隔六年，中超球队再次在亚冠赛场上与西亚球队交手，诺贝尔绿城在主场0比0遗憾战平艾因后，19日又迎来了客场的征战。值得注意的是，在之前五次客场挑战西亚球队的比赛中，中超冠军大连、鲁能和深圳都没有取得一场胜利，且还遭遇了五连败。如今绿城再度出征，他们依然没有改变这一尴尬的数据，0比1输掉比赛后小组出线前景并不乐观。我们不妨来回顾一下中超球队客场与西亚队的交锋回顾。
　　2003年 阿尔艾因(阿联酋)4-2大连实德
　　2003年亚俱杯正式改制为亚冠联赛，这也是中国球队在改制后的亚冠联赛上的第一次亮相。02年甲A联赛冠军大连实德队代表中国俱乐部出战，他们一路过关斩将杀进四强，对手是来自于阿联酋的阿尔艾因队。在4月9日进行的双方首回合对阵中，大连实德率先取得进球，郝海东接到扬戈维奇的传球头球破门，不过此后主裁判主宰了比赛，他先是判给对手一个莫须有的点球，然后又将门将安琦红牌罚下。少一人作战的大连实德被对手连灌4球，尽管李尧在补时阶段曾经扳回一球，但是大连实德队最终还是在客场2-4负于阿联酋阿尔艾因。
　　2004年 伊蒂哈德(沙特)1-0大连实德
　　2004年9月22日，2004亚冠联赛八强战第二回合拉开战幕，大连实德客场对阵沙特冠军伊蒂哈德队，大连实德只要战胜对手就可以进军4强。比赛中大连实德获得了多次破门良机，可惜都未把握住。上半场第33分钟，李明曾经有一记凌空抽射差点打破僵局。下半场，扬戈维奇的远射擦着横梁飞出底线。第66分钟，伊蒂哈德队一击致命，法拉德利用实德队失误轻松射门中的，最终伊蒂哈德主场1-0战胜大连实德队，总比分2-1进军四强。
　　2005年 阿尔阿赫利(沙特)2-1深圳健力宝
　　作为中超元年的冠军，深圳队是第一次在亚冠赛场上的亮相。他们在小组赛中力压水原三星队获得小组出线资格。9月15日，亚冠联赛8强争夺战的首回合比赛继续进行，深圳健力宝客场对阵沙特球队阿赫利，全场比赛健力宝处于明显劣势，阿赫利几乎形成围攻，第63分钟，阿赫利替补锋将佩雷拉头球破门；不过对手在第76分钟送出乌龙球大礼，健力宝将比分扳平；第87分钟，周挺吃到第2张黄牌被罚出场，阿赫利则利用这个任意球机会也迫使健力宝送出乌龙球，最终阿赫利2-1胜出。
　　2005年 伊蒂哈德(沙特)7-2山东鲁能
　　2005年9月22日凌晨，亚冠联赛8强比赛次回合赛事继续进行，山东鲁能客场挑战劲旅伊蒂哈德，虽然李霄鹏在第16分钟精彩远射先声夺人，但伊蒂哈德在卡隆、约布两大外援连下两城，伊蒂哈德队上半场以2-1超出，而在下半场伊蒂哈德完成了爆发连入5球，尽管崔鹏曾经扳回一球，但是最终山东鲁能还是遭遇了对手7-2的狂扫。比赛结束前郑智、巴辛先后被罚出场，鲁能主帅图拔和官员韩公政也相继被请上看台。
　　2005年 阿尔艾因(阿联酋)6-0深圳健力宝
　　2005年9月28日晚，亚冠联赛半决赛首回合赛事展开，首次参加亚冠联赛的深圳健力宝打进了了半决赛，不过却在客场同阿联酋阿尔艾因队输了个0-6。“定海神针”李玮峰因为累计黄牌停赛，深圳队的后防线也出现了大漏洞。深圳健力宝在上半场时就被对手4度攻破球门，下半场依旧没有改变，被对手又两度得分，阿尔艾因外援奥列卡西完成帽子戏法，最终深圳队客场0-6惨败而归。
　　2011年 阿尔艾因(阿联酋)1-0诺贝尔绿城
　　一个略显巧合的机会，让绿城有了与西亚球队交锋的机会。没落的阿尔艾因参加资格赛最终被分到了东亚区，绿城也有机会在小组赛就面对西亚球队。结果主场的比赛，绿城主场0比0与对手战平。客场面对艾因，吴金贵在阵容上做出了较大的变动，这也是为了应对双线作战。绿城踢得很顽强，可惜被对手抓住了反击的机会一击致命，最终客场0比1遗憾告负。如此一来，中超球队客场面对西亚球队遭遇了可怕的六连败，一分未拿的尴尬还在延续。
　　(asenna)

