泰达最终放弃申诉主裁判 老汉：申诉一点用都没有
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，泰达在客场1比2不敌墨尔本。在比赛中，主裁判阿里雷萨纵容墨尔本球员的杀伤战术，并在上半时即将结束时吹罚了一个极具争议的点球。这个球也成为了泰达败走麦城的关键一球。赛后泰达已经表示上诉亚足联。泰达方面表示，尽管知道没用，但也要表明泰达对于不公正判罚的态度。
　　阿里雷萨在卡塔尔亚洲杯执法中国对乌兹别克斯坦的比赛后，遭到中国方面上诉亚足联。而在上一轮比赛中，山东鲁能在客场遭遇此君的争议判罚，也向亚足联进行了申诉。但此申诉被亚足联驳回。
　　“你们准备一下，拿下录像，我们还是向亚足联申诉一下吧。”在下榻的酒店门口，泰达的老总李广益考虑了良久，最终向领队高松森下达了任务。
　　“尽管我们知道上诉没有什么用，但是这是表明我们俱乐部的一种态度，希望比赛的环境可以越来越好吧。”
　　随后领队高松森就回到了饭厅，将正在吃饭的何永祥和翻译范欣叫了过来，查了电话号码，并准备了比赛的DVD，开始了自己的申诉程序。”
　　李广益表示：“其实我们在赛前已经有了对于比赛环境恶劣的准备，也觉得会发生不愉快的事情，今天的比赛中球员们做得都很好，他们已经很努力了。”
　　领队高松森说：“其实看看中超球队在亚冠比赛中所受到的各种不公平待遇就能知道了，绿城那场的现场也是这样。”
　　在采访中，泰达的另一名官员表示，希望中超的球队可以一起有所动作，在亚冠赛场上受到的不公平待遇不止是一支球队，包括此前山东也是如此，甚至在主场都被人家欺负到了门上。
　　在和墨尔本胜利队的下半场，明显裁判的判罚又偏向了泰达，泰达的官员说，“我们看得出来，下半场裁判又在找，给我们任意球，角球，但是那些任意球角球都不是致命的，而且我们也不需要这样的偏向，我们希望有个公平的环境。”
　　不过在翻译范欣回房间拿比赛DVD的时候，阿里汉知道后，决定和俱乐部的领导进行沟通，最终天津队还是放弃了申诉。在此前一天谈到山东队的申诉时，阿里汉就很无奈地说，申诉有用么？每一次都是没结果的。
　　而下一场天津队面临和济州联队的比赛，显然球队不希望再在裁判问题上再进行纠缠了。
　　(周超)

