唐正东为何主动要求休战 江苏媒体输给的不是八一
　　一场莫名其妙的输球。昨晚，南钢在宁波92：104不敌缺兵少将的八一，遭遇到了联赛两连败。这是一场毫无征兆的失败，也许南钢这场比赛输给的并不是八一队。
　　裁判狠下“黑手”
　　赛后，南钢主帅杰森呆呆地看着比分牌，他怎么也不相信自己的球队会输给没有莫科，没有王磊，没有外援的八一队。
　　虽然在上半场比赛，八一队拿到了46：27的大比分领先优势，但在第三节比赛中，南钢同时派上哈维和杰米尔，两人轮番发动攻势，给八一队的内线造成不小压力。哈维在第三节比赛中拿下8分，在防守上也为南钢贡献不少。而另外一名外援杰米尔更是拿下了10分。相比较于外援的出色发挥，孟达在第三节比赛的最后，用一个超远距离的三分球，压哨拿分。这个精彩的进球，也让主场的球迷为客队队员鼓掌。
　　第三节比赛结束，南钢队迅速将劣势转化为优势。第三节比赛狂拿41分的他们，单节赢了对手八一20分，将比分反超，领先进入末节。“我一直坚信我们队的实力，看到了吧，这场球我们赢定了。”与记者一同看球的一位官员对记者说。单从实力分析，即便没有唐正东，易立，即便不能在第四节使用双外援，南钢也有足够的能力战胜八一。可谁能想到，第四节，却成为了裁判表演的舞台，一节比赛，被裁判吹得支离破碎，南钢小将刘亚晖和防守悍将孟达先后6犯罚下。
　　进入到第四节之后，由于比分接近，场上的火药味也颇重。八一小将许钟豪在拼抢时摔倒在篮下，此时南钢球员根本就不在他身边，裁判竟然吹罚南钢队犯规。急得南钢教练组同时跳了出来。而此时，由于不满裁判判罚，杰森与裁判出现争执。实际上，南钢教练组与裁判的博弈贯穿全场，上半场就多次出现了南钢教练对裁判判罚不满的情况。而在赛前，本报记者就听到了风声：“这场球你们江苏队很难赢，不相信你看着吧。”一位知情人说。
　　唐正东因伤休战
　　唐正东怎么了？在昨晚南钢与八一的首发阵容中，记者没有看到大唐的身影，更令记者惊讶的是，整场比赛，大唐都穿着运动外套在场边观战，丝毫没有上场的意思。受伤了？又被处罚了？
　　赛后，记者从知情人那里了解到了真实的情况。唐正东本人在昨天上午训练结束后找到主帅杰森，表示自己晚上的比赛可能不能打了，原因是脚伤又反复了。当杰森询问他是否能带伤坚持，唐正东给出的答案是：“打也能打，但不能确保正常发挥水平。”下午4点钟，南钢教练组紧急开会，因为主将易立也有伤，而打八一，外援的使用上又受到了很大的限制，人员确实非常紧张。不过教练组再三磋商后，最终决定不派大唐上场。领队胡卫权对记者表示：“唐正东这个赛季的脚伤一直没有痊愈，不过他本人表态要坚持打完这个赛季，然后再考虑手术的问题。”
　　赛后，南钢队医也向记者证实唐正东的脚确实有伤。本来因为伤病，大唐缺席比赛也很正常，不过昨天上午南钢训练前的一段小插曲，还是让大唐的“脚伤”变得扑朔迷离。上午九点半，南钢队员都坐上大巴准备前往雅戈尔体育馆进行赛前训练，助理教练李长山点人数时却发现没有唐正东，打电话到大唐房间，才知道唐正东睡过了。球队大巴又等了10分钟，唐正东还是没有出现。此时，南钢洋帅杰森忍不住了，他让大巴出发。唐正东从房间出来后，发现球队大巴已经走了，急忙打电话给领队胡卫权，胡卫权让他赶紧自己打的过来，有什么事情过来再说。到了球场后，唐正东就憋了一肚子火，他火也是有原因的，前两天，南钢外援哈维也曾迟到了10多分钟，可球队大巴硬是等到他来才出发。大唐认为主帅杰森没有做到一视同仁：“哈维他不敢得罪就等他，我迟到一点车就走了。”
　　晚上，大唐缺阵了与八一的比赛。他的缺席虽然不是南钢输给八一的决定性因素，但确实在客观上影响到了队友的士气，也使得比赛中，没有人对八一核心王治郅进行遏制。“本来打八一，我们外援的使用就有限制，现在唐正东又不打了，我们在内线没有了优势。”一位助理教练说。
　　特派记者 刁勇(本报宁波电)

