足协开2011中超首张罚单帕切科罚1万 助教停3场
　　新浪体育讯　穗京大战除了场上争议和风波不断外，场外新闻仍在延续。针对比赛中国安队教练出现的多次指责裁判以及场外一系列的违纪行为，中国足协于4月19日正式开出本赛季中超首张罚单：国安主教练帕切科被警告，并罚款1万元；守门员教练李立新禁止进入替补席3场，罚款15000元；国安俱乐部被警告，罚款2万元。
　　由于比赛中国安队出现多次针对当值主裁郭宝龙判罚不满的行为，赛后比赛监督、裁判监督以及裁判员将这些都写进了报告并上报中国足协，所有的不利证据都指向了国安。中国足协纪律委员会在经过慎重研究后最终开出了2011赛季中超首张罚单，国安队照单全收。
　　报告首先针对国安主帅帕切科的两条违纪行为进行详细描述，一是在替补席未佩戴中国足协专门为教练员制定的官员证，在第四官员提醒后，葡萄牙人竟然扯断证件的挂绳并拒绝佩带。二是赛后的新闻发布会帕切科在抱怨完裁判之后愤然离席。根据中国足协相关规定，纪律委员会最终对帕切科做出警告加罚款1万的处罚。从这个处罚不难看出，中国足协对葡萄牙人算是从轻发落了。
　　而守门员教练李立新则没这么幸运了，由于他在比赛中出现冲进场内指责裁判的行为，根据中国足协相关章程，李立新的行为属于非体育道德行为。因此，纪律委员会毫不留情的开出停赛3场罚款10000元的从重处罚。从这个处罚结果来说，国安守门员教练李立新更多的成为“替罪羊”。
　　至于国安俱乐部被罚款2万和警告的处罚，则完全是承认教练员违纪的连带责任。对于另一当事方广州恒大，中国足协未做出任何处罚决定。
　　(新浪体育)
 

