鲁能空霸替补登场传射建功 亚冠射手榜他追平传奇
　　新浪体育讯　昔日的中国足球射手王李金羽曾经表示：“纪录就是用来被人超越的！”而对于他的昔日锋线搭档韩鹏来说，大羽的话很适合现在的自己。在主场对阵阿雷玛的比赛里，韩鹏替补登场在比赛里打进了球队的第三球，这是韩鹏在亚冠赛场打进的第10球，这也使得韩鹏逼平郝海东成为中国球员亚冠射手王。
　　对于中国传奇射手郝海东保持的亚冠10球的这个纪录，韩鹏早就瞄准好了，从本赛季亚冠一开始，关于韩鹏能否超越郝海东成为中国球员亚冠第一射手的话题就被热炒起来。不过，尽管破门心切，但是韩鹏却始终无法敲开对手的大门，无论对手是强悍的全北现代，还是平庸的大阪樱花。上场比赛前，韩鹏更是罕见的高调，喊出了进2个的口号，可惜他还是无法破门。
　　心理包袱越大，越是无法取得进球。对于韩鹏来说，最好的方式就是放松心态，才能找回状态。而今天的比赛似乎也印证了这一点，本场比赛里出于对韩鹏的保护，伊万并没有让韩鹏首发出场。球队在上半场的比赛也很给力，凭借邓卓翔和奥比纳的进球，取得了2-0的领先优势。下半场开始不久，伊万就将建功心切的韩鹏派上了场。这一次，没有胜负压力的韩鹏显得轻松了许多，刚刚上场就有一次进攻机会，尽管他的传球被挡出，但是韩鹏并没有着急，而是向队友笑了笑。
　　这样的放松状态也很快帮助韩鹏找回了禁区杀手的感觉。比赛进行到第71分钟，吕征突破传中，邓卓翔巧妙直塞禁区内，韩鹏心领神会，面对对方门将选择了推射球门近角，结果球直奔死角。这一个进球不仅帮助鲁能扩大了比分，也是韩鹏本赛季亚冠的第一球。至此，韩鹏已经在亚冠赛比赛里打进10球，逼平了传奇射手郝海东，成为中超现役球员的亚冠射手王。
　　除了足以载入史册的这一个进球之外，韩鹏还在比赛临界尾声的时候贡献了一次助攻。伤停补时第2分钟，韩鹏前场右路带球横带中突然将球打向门前，王永珀顺势领球转身后拿球直面门将，左脚一脚推射将比分改写为5-0。
　　虽然面对阿雷玛这样的弱旅，进几个球并不值得炫耀，但是对于韩鹏来说却是意义重大，这不仅仅因为自己成为了中超球员亚冠射手王，也因为通过这场比赛，韩鹏更多的收获了信心，自己还是那个中国顶级射手。
　　附韩鹏郝海东亚冠联赛进球
　　韩鹏进球纪录：
　　2005年4月6日，山东鲁能泰山客场1-0印尼马卡萨，韩鹏打进制胜1球
　　2005年4月20日，山东鲁能主场以6-1大胜印尼马卡萨队，韩鹏打进1球
　　2007年4月11日，山东鲁能泰山主场4-0越南隆安，韩鹏梅开二度
　　2009年3月17日，山东鲁能主场5-0印尼斯里维加亚，韩鹏打进1球
　　2009年4月8日，山东鲁能主场2-0韩国首尔FC，韩鹏打进1球
　　2009年5月20日，山东鲁能客场2-4印尼斯里维加亚，韩鹏打进1球
　　2010年2月24日，山东鲁能客1-0日本广岛三箭，韩鹏打进1球
　　2010年4月13日，山东鲁能主场2-3广岛三箭，韩鹏打进1球
　　2011年4月20日，山东鲁能主场5-0印尼阿雷玛，韩鹏打进1球
　　郝海东进球纪录：
　　2003年3月12日，大连实德主场7-1泰国奥索特斯帕，郝海东独中四元
　　2003年3月15日，大连实德主场3-1韩国城南一和，郝海东梅开二度
　　2003年4月09日，大连实德客场2-4阿联酋阿尔艾因，郝海东打进1球
　　2003年08月30日，大连实德主场4-3阿联酋阿尔艾因，郝海东独中两元
　　2004年05月04日，大连实德3-1泰国泰京银行，郝海东打进1球
　　(零零磊)

