阿雷马主帅：主力前锋拒参赛 鲁能客场难赢日韩队
　　新浪体育讯　4月20日，山东鲁能队在主场迎来亚冠联赛第四轮的比赛，主场迎战印尼阿雷玛队。最终在这场不容有失的比赛之中，鲁能队以5-0大胜对手，保留了小组出线的希望。比赛结束之后，阿雷玛队主教练米洛斯拉夫承认，与鲁能队打出了一支强队的表现，但这不代表鲁能在客场就能赢下日本和韩国的球队。
　　谈到这场比赛，阿雷玛队主教练米洛斯拉夫说到：这场比赛对我个人而言，其实很难评价，第一个失球是我们门将犯了错误，然后我们一再失球。必须承认，山东队的三次换人都不错。我们在最后15分的表现存在一些问题。还有，我们的门将在赛前一个小时才到位，虽然门将的影响不是借口，但却是一个实实在在的问题。
　　当被问及阿雷玛队门将在赛前才来到济南的原因到底是怎样一回事，米洛斯拉夫表示，签证是哪方面的问题，我现在已经不想再纠结这个问题，但是我认为鲁能队确实是个强队，他们今天打出了一支强队的表现。
　　至于本队主力前锋12号球员为何没有参加这场比赛，米洛斯拉夫坦言，是因为来到济南的路途太遥远了，在国内联赛以4比2赢得比赛后，这名球员就不想来中国参加这场亚冠比赛了。
　　最后，谈到和本组其他的两支球队相比，鲁能队的实力处在什么样的位置，米洛斯拉夫直言：山东鲁能队在主场是是一支强队，但是在客场不一定能拿下日本和韩国的球队。
　　(新浪体育 于静发自 济南)

