阿里汉：裁判尽全力了 我若上场饶不了对手施暴者
　　新浪体育讯　4月20日，在墨尔本的伊蒂哈德球场进行的2011赛季亚冠联赛比赛中，天津泰达受遭本赛季败绩，以1比2不敌墨尔本胜利队。当值来自伊朗的主裁判判罚了天津队一个有争议的点球。
　　赛后在新闻发布会上，阿里汉直接进入了提问环节，中国记者问：“本场比赛开场半小时就2人受伤下场，天津队还被判罚了点球，您有什么可说的？
　　阿里汉说：“您可以问一下裁判，我觉得今天裁判已经尽了全力了。我们2场对墨尔本，对手一共打进3个球，3个球都是点球定位球，没有运动战进球，我们要积累和这种球队的比赛，我认为我们已经打得比上一场要好了，但是依旧是非常艰难的。”
　　澳大利亚记者问，“天津都是在先进球后被反超扳平，对此您是否有些神伤？”阿里汉说：“是的，我们确实在先进球，刚才也是先进球很漂亮，又被反超了，我看到队员们在下半场很努力，我认为他们想赢得比赛，他们的努力值得获得评价。”
　　此后又有一名澳大利亚记者问：“上半时泰达领先之后，有很多倒地受伤，但是在你们落后之后，我们似乎没那么多人受伤，这是为什么？“对此阿里汉进行了还击。阿里汉说：“对于这个问题我已经不想说了，我只想告诉你们，如果今天我在场上踢球，有些墨尔本的球员得相当小心。”
　　一名来自中国记者问：“今天大阪赢球了，下一场显然是很重要的，主场我们必须拿下济州联才能确保出线，您怎么看下一场比赛？”阿里汉回应说：“我们一直认为主场对济州的比赛是一场非常重要的，因此在中场我一直非常担心受伤和红黄牌，怕再次出现减员，参加不了比赛。”
　　又有澳大利亚记者问，“在比赛开始之前，天一直在下雨，当时顶棚一度关闭了，但是比赛中又打开了，是不是您建议打开的顶棚？”阿里汉回答说：“是的，足球是室外运动，我不喜欢在有顶的赛场比赛。所以我建议打开了。”   
　　澳大利亚记者：“ 天津队在我们小组中战胜了被认为最强的济州和大阪，可是在墨尔本身上只得到了1分，你是否失望？”阿里汉回答说：“这种情况在上海申花的身上也出现了，中国球队不适应澳大利亚球队的这种踢球方式，这种踢球不是我们所追求的足球。”
　　最后，有记者问李玮峰和权辑的受伤情况。阿里汉回答道：“比赛刚结束，我没充分了解，说不准。权辑是肌肉拉伤，很长的旅途中这是比较常见的。”(周超发自墨尔本)

