陈涛破门争议点球造逆转 天津1比2墨尔本亚冠首败
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，2011亚冠联赛东亚区小组赛进行了第四轮的较量，目前暂时排名小组第一的天津泰达在墨尔本挑战墨尔本胜利队。尽管陈涛为泰达先拔头筹。但随着权辑和李玮锋先后受伤退场的影响以及主裁判判罚争议点球。泰达最终遭对手逆转1比2负于对手。这也是天津泰达队本赛季两线作战的首场失利。
　　上一轮泰达主场被墨尔本胜利1-1逼平，佐里奇还领到红牌，该场结束了泰达小组赛前两战保持全胜的走势，也是墨尔本小组赛拿到的第1分。此战泰达用曹阳客串中后卫顶替停赛的佐里奇，曹阳也是时隔18个月后再次担任泰达队长；陈涛、于大宝等人领军中前场。
　　比赛伴随着降雨展开。刚刚开场墨尔本就通过边路冲击赢得左路角球，角球传中后前点塞纳克甩头攻门，泰达门将赵燕明在门线前将球没收；在赵燕明接球稍有脱手又快速控球过程中，墨尔本马斯喀特有伸腿抢球动作踢到赵燕明，泰达球员纷纷上前表示了抗议。泰达此后也获得前场任意球，不过墨尔本阵型明显前压，占据了开局阶段的场面主动。第9分钟，陈涛右翼前传策动攻势，于大宝内切摆脱后传中，奥迪塔中路攻门未踢正部位。
　　此前3轮仅积1分的墨尔本情绪很是急躁，马斯喀特中场与陈涛拼抢时被判定犯规，陈涛误碰马斯喀特脸部，陈涛伸手触摸对手以示友好，马斯喀特很是恼怒地连续粗暴推开陈涛。战至第12分钟，布洛克斯汉姆凶狠放铲铲翻白岳峰，在张晓彬控球刚刚出界时，克鲁斯又上前推倒张晓彬，双方球员聚拢在一起有所摩擦，裁判向克鲁斯出示黄牌。第15分钟，墨尔本中路反击机会中起脚攻门被白岳峰封堵。此后奥迪塔回防抢断并将球交到右翼，于大宝摆脱苏克哈后被对手犯规掀翻，于大宝起身同对手有多余交涉，裁判向两人双双出示黄牌。攻防拼抢中权辑受伤无法坚持，被吴伟安换下。
　　第21分钟，墨尔本前场左路强行渗透，克鲁斯禁区左侧连续摆脱突至近门柱，李玮锋与赵燕明合力拦截将球破坏出底线。第24分钟，墨尔本中路直塞又几乎形成反越位冲击，李玮锋奋力追防时被汤普森撞倒，倒地瞬间李玮锋右脚脚踝被对手压到明显变型，一时受伤下场。很快墨尔本后卫雷耶尔对吴伟安凶狠反铲时也不慎自伤，双方激烈拼抢下李玮锋刚刚回场不久再度倒地，被担架抬下。泰达被迫换将用何阳换下李玮锋。
　　第34分钟，于大宝右翼拿球冷静地送出斜传，后点吴伟安包抄瞬间被弗斯奇尼奋力破坏出底线，后者头部也出现伤情。泰达角球传中被对手破坏后继续于外围起球传中，奥迪塔禁区左侧头球攻门稍顶偏。第37分钟，泰达利用反击机会取得入球——墨尔本中场左侧出现失误，陈涛抢断马斯喀特后直接快速前冲，内切过程中陈涛稍作调整，随即在禁区右翼小角度低射将皮球送入球门后侧下角，泰达1-0领先。
　　墨尔本情绪本受到打压，前场配合连有失误，外围攻门也被泰达防线封堵；但在上半场后段场面突然转折，第44分钟，墨尔本凭借任意球机会将比分追平——克鲁斯前场左侧前插造成聊博超犯规，埃尔南德斯快速弧线传中，皮球落地后加速旋转直接转入泰达球门后角，比分变为1-1。仅过1分钟克鲁斯又冲入泰达禁区左侧，曹阳并不很明显的对撞动作下克鲁斯倒地，裁判判定点球，泰达球员申辩无果，马斯喀特操刀命中，墨尔本在半场结束时2-1反超。
　　易边后泰达迅速利用界外球机会形成攻门，但于大宝禁区中路转身扫射未打正部位。第49分钟，墨尔本险些扩大比分，其左侧冲击中由克鲁斯传中，皮球划过门前攻防球员均被穿越，后点塞纳克面对空门攻门打高。第54分钟，泰达也错过良机，中路快攻中李本舰长距离突破并将球塞入禁区左侧，于大宝小角度攻门被墨尔本门将韦拉菲扑出。片刻后张晓彬前场被布洛克斯汉姆凶狠铲倒，裁判并没有出牌警告，泰达球员表示了异议。任意球开出后李本舰攻门被对手人墙封堵。第57分钟，陈涛禁区前塞球助聊博超一路突至禁区右翼底线前，但后者传中错过中路包抄点，外围接应的白岳峰远射打飞。
　　双方形成长时间拼抢混战，也接连出现球员倒地场景，第67分钟，于大宝前场积极拼抢断球后突入禁区左侧，但小角度攻门打高。1分钟后墨尔本前场也抢断形成攻势，布雷布纳攻门打偏。第70分钟，墨尔本门将韦拉菲被判定拖延时间，领到黄牌。很快弗斯奇尼在双方拼抢冲突中有多余言行，也领到黄牌。此后泰达也连续获得角球机会，但均未能形成攻门。第76分钟，聊博超右翼强突失误被对手形成2打2反扑，克鲁斯左侧内切时被泰达防线奋力拦截。
　　第82分钟，泰达高球前传前场右翼，奥迪塔控球并及时塞给身后插上的聊博超，苏克哈被迫在禁区线附近犯规，领到第2张黄牌被红牌罚下；李本舰禁区前右侧任意球直接攻门打高。第84分钟，墨尔本替补出场的奥尔索普中路突破曹阳已形成单刀之势，但其带球不稳又被曹阳反抢断球。第87分钟，吴伟安远距离直接吊射被韦拉菲没收。比赛后段泰达虽全力冲击但未能再形成实质攻门，补时最后时刻聊博超与陈涛连续配合突至禁区右翼，但传中时被对手封堵。随着泰达外围远射再遭对手封堵，最终泰达客场1-2落败。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；14-白岳峰、5-李玮锋(31分钟，2-何阳)、26-曹阳、15-聊博超；3-权辑(20分钟，23-吴伟安)、16-张晓彬；7-李本舰、21-陈涛、22-于大宝(74分钟，30-卢西亚诺)；9- 奥迪塔
　　墨尔本胜利出场阵容：30-韦拉菲；17-弗斯奇尼、2-马斯喀特、23-雷耶尔、8-布雷布纳；5-苏克哈、16-埃尔南德斯(90分钟，13-费雷拉)、6-布洛克斯汉姆、19-塞纳克；10-汤普森、21-克鲁斯(80分钟，18-奥尔索普)
　　(木之火)

