金鹤范：我们已经进了两球 “黄陆”全上谁来防守？
　　核心提示 　“要是有一场胜利就太好了！”结束了昨天上午的训练，晒着春天正午的阳光，金鹤范丝毫不掩饰对赢球的渴望，“我知道大家都盼着赢球，我也是！”
　　先练力量，再练体能，然后是针对上一场比赛的“复盘”。站了几个小时，一上午的训练课，对五十二岁的老金并不轻松。采访的间隙，他用腿交替踢着小腿肚，以缓解长时间站立的疲劳。尽管三轮过后的两负一平，创造了建业自进入中超的最差开局，但从“复盘”中，队员教练业务探讨得你一言我一语；专访中，老金不时爽朗地笑着——看得出来，老金和建业队并不气馁。
　　对老金的专访，从他对中超的印象开始。执教建业之前，他只看过建业队的比赛录像，三轮过后，他对中超是否有一个新的认识？对陆峰、黄希扬的组合，对徐洋的使用，对进球和胜利的渴望，老金有什么看法？
　　谈开局
　　做好了困难的准备
　　“从一开始，我们就做好了困难的心理准备，”金鹤范说，“每一个地方的联赛都是残酷的，不在于你之前取得过什么样的成绩。对所有人来说，都一样。”
　　三轮之后，建业一平两负仅积一分，创下历史最差开局。虽然如此，但这在中超来说还不是最差的，“白巫师”特鲁西埃带队的深圳三连败一球未进，江苏也是如此。但特鲁西埃保持着信心，他说：“还有27轮比赛，我们还有希望拿到81分。”开局差，并不意味着一个赛季就抬不起头——上赛季的天津泰达，曾经七轮不胜，外界一度对他们失去了信心，阿里汉备受质疑，也到了下课的边缘，但后来却越踢越好，进亚冠，拿亚军，创造了历史最好成绩，良好的势头一直延续到本赛季。
　　“我们没有因为输球，就很严厉地批评人，”老金说，“我们的氛围很好，我们是一个整体，大家会齐心协力度过这一段的困难时期”。
　　谈判罚
　　尺度一致更好
　　“你知道辽宁对上海的比赛，辽宁队的外援为什么被红牌罚下吗？”金鹤范问。接着，他双手推了翻译朴俊杰一把，“是因为他推了人。但是，我们上一场也有一个类似的情况，为什么只是黄牌？你能告诉我，尺度为什么不一样吗？我知道，作为教练不能讲太多，这应该由俱乐部做出决定，”金鹤范很认真地说，“我认为，中超的判罚尺度能统一就更好了，这对一个国家的足球发展，其实很重要。”
　　谈进球
　　我们已经进了两个
　　三场比赛只进两球，这对立志于将防守型的建业改造成进攻型球队的金鹤范来说，是个问题。
　　“要是我们进球的话，不就赢了吗？”老金说着哈哈大笑起来。“这样一个情况也是正常的”，老金说，“内托在联赛前没有系统训练，曾诚、赵鹏跟队的时间也不是很长，陆峰、黄希扬赛前都有伤，李准叶、堤亚哥之前没有跟球队一起合练过，前锋和前卫没有很好地磨合，进攻有一些问题也正常。”
　　如何解决进球的问题？“我们不是已经进了两个嘛！”老金笑着说，“大家可以着急，我理解，但不能让队员们急。这个时候，保持一个平和的心态很重要”。
　　谈“黄陆”
　　盖房子不能只有大树
　　球迷们十分关注一个建业阵容配置的问题——陆峰和黄希扬何时能同时出现在场上，“黄陆组合”能不能成为现实？
　　“可能大家不太了解我们这支球队，”金鹤范说，“陆峰和黄希扬在进攻方面都有很强的能力，是进攻型的队员，如果他俩都上场，那么谁来防守呢？”
　　“这就像盖房子，”老金举例说明，“水泥必须要有，但还要砖头，大树可以做梁，小树可以派上其他的用场，只用大树和水泥，是盖不起来房子的。每一个材料都有不同的用途，每一名队员也都有他们的作用。”
　　谈对手
　　进攻型球队更多了
　　对于中超对手的看法，金鹤范认为与之前的判断基本一致，“没有与原来不同的看法”。但他也认为，去年的中超，防守型球队多一些，“今年有些不同，进攻的球队更多了”。
　　联赛进行了三轮，为什么进攻的球队会多一些？老金认为，“今年外教比较多，可能对进攻的强调更多了，大家对进攻的认识也发生了一些变化”。
　　谈胜利
　　不给队员太大压力
　　每次比赛前，老金的目标都是争取胜利。但他透露，并没有给队员们下达过“必须赢”的要求。
　　“其实并不矛盾，”老金说，“我是教练，代表着这支球队，当然要有争胜的决心和勇气，但对于队员们，不能让他们背着沉重的心理压力上场。”
　　老金认为，现在最重要的，是让队员们加强自信心，“要让他们知道自己很棒，这支球队很棒，怎么样踢才能赢球，输球输在什么地方。”
　　老金坦言，他也很渴望一场胜利，“但不管什么事，都有一个过程，急不得”。

