鲁能出线分析决战樱花或成必然 1情况下提前突围
　　新浪体育讯　主场5比0击败阿雷马，鲁能终于拿到了预料中的三分，这也让他们在积分榜上暂时回到了前两名的位置上。从G组目前的形势看，全北积分达到了9分形势最为理想，鲁能紧随其后，两队下轮的交锋将直接决定出线走势。值得注意的是，鲁能即便是主场击败全北，也不能掌握主动，他们必然面临客场死磕大阪樱花的境地。
　　在G组中，阿雷马被公认为最弱的球队，可是鲁能偏偏在这个对手身上丢掉了两分。如今回到主场，鲁能如愿拿到了三分，也拿到了五个净胜球，可以说多多少少挽回了一些损失。在本场取胜后，鲁能的积分达到了7分，由于另外一场比赛全北现代主场1比0复仇大阪樱花，如此一来积分榜上的排名也发生了变化。全北现代积分达到9分排名第一，鲁能7分紧随其后，大阪樱花6分位居第三，阿雷马仅有1分已经被提前淘汰。
　　对于鲁能来说，虽然7分的积分让他们升到了第二的位置上，可客场与阿雷马的丢分影响还在继续，从现在的情况看，全北和大阪樱花在阿雷马身上各取三分的可能性极大，这样一来其实鲁能已经落在了两队身后。这其中全北现代的形势最好，他们只要在之后两场比赛中拿到3分便可以确保出线，客场4比0击败阿雷马的结果也让他们主场取胜应该无忧，所以说全北其实已经确保了一个出线名额。
　　如此一来，鲁能想要出线就必须要死磕大阪樱花。从赛程来看，鲁能下一轮主场迎战全北现代，大阪樱花客场挑战阿雷马。如果山东鲁能主场击败全北现代，那么积分将会达到10分。这种情况下，若大阪客场输给阿雷马，他们的积分停留在6分，那么鲁能提前出线，并有拿到小组第一的可能。若大阪客场和阿雷马战平，那么积分上升到7分，他们依然有出线的希望，不过主场要以2比0以上的比分击败鲁能，其实这种情况下鲁能也占优。当然，这场比赛最大的可能还是大阪客场击败阿雷马，积分达到9分，继续保持对鲁能的威胁，那么末轮鲁能与大阪的较量必然成为生死战。
　　如果鲁能主场一旦战平或者不敌全北现代，那么鲁能的出线形势就变得十分明了，那就是末轮死磕大阪樱花。在这种情况下，鲁能的积分是7分或者8分，全北若取胜定提前出线，若打平也将牢牢拿到出线主动权。再看大阪与阿雷马的比赛，大阪若取胜便会暂时超越鲁能，升至第二。若只拿到平局或者一分不拿，他们也没有被鲁能甩开，保留着主场死磕鲁能的机会。
　　综上来看，在G组中，全北现代其实已经拿到了一个出线名额，而且拿到小组第一的可能性极大。对于鲁能来说，他们也没有失去主动，主场与全北现代的比赛他们若取胜也有提前出线的机会，不过可能性较小。即便是拿不到三分甚至是落败，他们也没有出局，至少还有客场死磕大阪樱花的较量。不过，从大阪樱花主场与全北的比赛看，他们的实力并不弱，鲁能想要突围也要付出更大的努力。
　　(asenna)

