姚明：女儿九岁之后考虑篮球 火箭球员交易很正常
　　姚明即将有个女儿了，这让这位本来就很顾家的篮球明星，更增添了一份家庭的责任感。昨天，姚明出席了卡夫食品(中国)奥利奥饼干的全国宣传媒体见面会。作为奥利奥的形象大使，姚明不仅与小朋友们一起演绎了经典吃法，也充满童趣地把自己的签名球送给了小朋友代表。这次活动也透露出一个信息，姚明的广告代言有了新的拓展。
　　众所周知，今年上海世博会期间，姚明与叶莉这对夫妇将迎来自己的千金。这一信息曾引起舆论的一片欢腾，很多人都热心地为这个尚未出生的孩子出谋划策，也有人认定她势必成为中国篮球的中流砥柱。在昨天的活动中，主持人也极力想引诱姚明说出自己女儿的名字，甚至小名也好，但姚明还是机智地称自己的女儿为“宝宝”。在上视《篮球风云》栏目的采访中，姚明也被问及这一话题，他坦率地表示自己的确有为女儿设想过一些细节，但真正的规划却谈不上。至于将来会否走上篮球这条路，更是无从谈起。“我9岁才真正触摸篮球，我女儿现在还在她妈妈肚子里，我应该还有9年的时间去思考这个问题。”姚明睿智的回答，让人不得不服。
　　春节期间，姚明在上海逗留的这段时间里，他所效力的休斯敦火箭队阵容发生了巨大变化。姚明说：“这些都是决策层的事，我只是球员，我只需要做好自己的事。”姚明也认为：“这也是NBA球队正常人员调整，无论是麦迪、兰德里，还是多西，他们都为火箭队做出了很大贡献，希望他们在今后的生涯中走得更好。我对新来的队友也表示欢迎。”
　　最近外界流传种种关于姚明已不是火箭队非卖品的说法，也对他的合同问题争论不休。对此姚明表示自己并没有想太多，“我们的合同要到2011年，到那个时候你们可以问这个问题。”姚明还说：“我有自己的职业生涯，脚伤还在恢复，希望可以恢复到原来的水平。”
　　本报记者严子健

