奚志康：教练之间关系没传闻那么玄 责权已重新分工
　　本报记者 李冰
　　站在场地中间，奚志康笃定地将两只手臂抱在胸前，认真地观看着正在技术顾问可可维奇带领下训练的申花队员。偶尔，奚志康还是会像从前那样，大声提醒着队员应该注意的一些动作细节。“没办法，已经习惯了。”谈到这些时，老奚自己也忍不住笑了起来。
　　再度被放到了台面上的“架空门”，让奚志康一下子被推到了风口浪尖上面，这个原本只想安心带队的申花主帅，不得不面对外界的种种猜测和质疑，还有来自球迷的下课甚至辱骂声。“我的想法很简单，就是尽最大的努力，把申花这支球队带好，不让那些关注和喜欢申花的人失望。”
　　因为谁来指挥训练和比赛的疑问，一夜之间，奚志康与助理教练成亮之间的关系，成了申花队内最敏感的话题。对此，奚志康倒是显得很坦然：“没有外界传的那么玄吧，包括今天下午训练开始之前，教练组还坐在一起开了个会，把每个人的分工重新明确了一下。外边可能不知道，在基地里，吃饭的时候，包括两名阿根廷外教，教练组大多是坐在一起的，一边吃饭，一边聊聊训练中的一些问题。”
　　昨天下午的训练中，由于头天晚上参加了比赛的主力队员以放松为主，奚志康的注意力，全都放在了可可维奇带领的替补以及二线队员身上。“亚冠联赛还有两场，不管最后能不能出线，从我们自己来讲，肯定不会提前放弃。不过，眼下我门的心思，肯定全都放在这个周六跟河南建业队的这场比赛上面。就像老板之前说的那样，虽然我们被悉尼FC队逆转了，但还是应该看到自己的进步，以及我们在比赛中展现出来的攻击能力，决不能因为一场失利，就失去了对自己的信心。我跟队员也说过，不管亚冠还是中超，没有一场比赛是好打的，不付出百分之一百的努力，是不可能获得一个好的结果的。尤其是像河南建业这种非常善于在主场作战的球队，如果还没开打，你自己就先底气不足了，想着可能要输球了，这种比赛，根本就没法打。”

