朱骏成亮给我的解释蛮好 奚志康成绩好于特鲁西埃
　　新浪体育讯　亚冠濒临出局，中超开局不利，申花主帅奚志康陷入了信任危机。在申花输给悉尼后，球队再次爆出主帅被架空的传闻。对于球队的状况，申花老板朱骏在接受采访时也谈了自己的看法，他直言需要给奚志康时间，至少现在他联赛前三场的成绩要好于特鲁西埃和布帅。
　　在申花与悉尼的赛后新闻发布会上，曾有记者问到奚志康是否被架空的问题，当时奚志康并没有正面回答。而对于对于奚志康被架空的说法，朱骏直言：“没有，至少我没有说架空以前，好像申花目前没有架空的现象出现。”而对于奚志康在发布会上的回答，朱骏认为很妥当：“这个回答的太漂亮了，说明奚志康和国际接轨了，因为全世界的团队永远是团队工作。不管是穆里尼奥也好，温格也好，是一个团队工作的，对不对。奚志康不管他是胜利球的时候，我觉得他也说是团队功劳，输球的时候也是团队指挥，这很正常，教练组本身就是团队工作。”
　　之后，朱骏也介绍了他了解到的队内情况：“(架空)这个问题我问过奚志康和成亮，他们给我的回答我觉得蛮好的，他们给我的回答说是媒体多疑了，比如说进攻是成亮练得，比赛当中如果进攻一旦不力，成亮跳出来在场边叫进攻进攻，这是很合理的事情。我觉得就像我们的球迷，不能冲进场，如果能冲进场，每个人都会跳进去加油加油。如果简单的拿这一点判断是家空门的话，这个太有点政治色彩了吧。我觉得老奚和成亮给我的解释蛮好的，他们给我说的是成亮在前端，因为训练进攻是他带的，然后他叫进攻，我觉得也可以解释的通。”
　　而对于奚志康的执教表现，朱骏也表示肯定：“我觉得至少前三场联赛，他比所谓的世界名牌教练，那个白巫师(特鲁西埃)要好，战绩要好。特鲁西埃是三输，老奚是一输一平一赢，去年老布是两输一赢，我说是单从前三场比赛，07年的时候是两输一赢，我不能单说就从这三场比赛奚志康暂时领先，就能断定老奚是中国最好的教练，但是我们一定要给教练时间，来证明他是不差的教练，不能说他不是个好教练。”
　　(asenna)

