泰达韩国猛将拉伤无缘下轮中超 他用敬业征服了汉帅
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，在伊朗裁判的“关照”下，天津泰达在墨尔本遭遇赛季首败，以1：2憾负粗野的袋鼠军团墨尔本胜利队。开场仅20分钟，泰达队中的韩国籍球员权辑便在拼抢中负伤离场，让阿里汉不得已被动换人。
　　对于能够在轮换阵容中渐渐找到一席之地的权辑来说，在亚冠的重要比赛中首发登场，绝对是一种证明。新赛季开始之后，作为后腰被引进泰达的权辑并没能很快进入汉帅的法眼，但韩国球员的敬业态度很好的体现在了他的身上。也正因如此，由于语言不通而显得有些默默无闻的他，依然获得了队友们的好感。
　　在状态正佳的时候受伤，权辑自然感到遗憾：“最近一段时间训练得非常系统，而我也非常开心自己能够进入首发名单。比赛一开始，自己的感觉也不错，但是没想到发生了这样的意外。”事实上，在权辑出场的20分钟时间里，的确在跑动及处理球上都有着不错的发挥。而对于受伤的过程，权辑也没有提及对手太多，“确实没想到会一下拉伤。这场比赛对我们球队来说非常关键，大家都一心想拿下墨尔本，而经过之前交手过的经验，我们只能放开身体去拼抢，可能也是这样的原因才会导致受伤吧。”
　　赛后根据队医的确认，权辑治疗肌肉拉伤大概需要一周左右的时间，完全恢复则至少需要10来天。这样一来，他将肯定错过24日泰达在客场与长春队的中超联赛，但是否随队出征还要进一步征询主教练的意见。当记者将球迷的祝福转达给权辑时，这个内心的小伙表达了他真诚的感谢：“听到球迷的问候，非常感谢。很遗憾在球队需要帮助的时候不能上场，但我会努力恢复，争取早日继续为球队效力。”
　　(莫小苏)

