亚冠综述BIG4仅1胜单轮最差 日韩PK日本球队占优
　　新浪体育讯　北京时间4月19日、20日，2011亚冠联赛小组赛第4轮赛事全面进行，中超四强所在的E-H小组中，除鲁能5-0大胜弱旅阿雷马外，泰达、绿城与申花均告落败，绿城与申花也均在各自小组垫底，这也是亚冠开赛以来中超四强单轮最差战绩；引人关注的4场日韩球队对决中，日本球队以2胜1平1负战绩占据了上风。
　　E组：泰达首负 大阪复仇济州联
　　墨尔本胜利2-1天津泰达(主队在前，下同)
　　泰达遭遇小组赛首败。墨尔本在上轮客场逼平泰达才拿到了小组赛首个积分，此战摆出的是全力恶战的姿态。比赛前30分钟内，本已缺少了佐里奇(红牌停赛)的泰达又相继出现权辑、李玮锋受伤退赛，第37分钟，陈涛利用自己导演的抢断反击机会低射破门；但半场结束前，墨尔本任意球传中直接转入泰达球门，此后克鲁斯又制造曹阳犯规赢得了争议点球，墨尔本点球命中将比分反超。尽管墨尔本苏克哈在比赛后段两张黄牌被罚下，泰达依然未能再行反扑，最终泰达1-2落败。不过输掉此战后泰达仍以2胜1平1负积7分占据小组头名，墨尔本4分依然垫底。
　　大阪钢巴3-1济州联队
　　上一轮济州联于主场2-1击败大阪，此战大阪成功复仇。第16分钟，巴西前锋阿德里亚诺接应中场传球后长距离带球突入禁区，随之巧射破门，大阪1-0领先；第48分钟，阿德里亚诺又切入禁区右脚攻门得分，助大阪扩大比分。虽然济州联在第66分钟由金映申扳回一球，但在第88分钟大阪右翼再度策动入球攻势，武井择也打入锁定胜局的入球。此战过后，大阪钢巴与济州联同为2胜2负积6分，大阪以相互交锋优势占据小组次席。
　　F组：绿城落败 名古屋擒首尔
　　阿尔艾因1-0杭州绿城
　　这场比赛是中国球队在亚冠战线客场对西亚球队的6连败。比赛决胜球出现在第59分钟，绿城攻势中巴力攻门打在了队友马谢罗身上，阿尔艾因趁机展开反击，奥马尔-阿莫迪快速前插中左脚凌空斜射破门。比赛中裁判的表现引发了绿城与中国舆论的不满，但从绿城射门数4-19、控球率更是26%-74%来看，此战胜负结果也有相当合理性。此战落败后绿城积分仍为4分，4轮过后于小组中垫底；阿尔艾因借此战取得首胜后积分也为4分，凭借与绿城两战1胜1平的交锋战绩占据了小组第3位。
　　首尔FC 0-2名古屋鲸八
　　虽然上一轮主场仅是1-1战平首尔、联赛中也遭遇了6轮不胜，但名古屋鲸八此战显现了自身实力，第26分钟，小川加纯近距离攻门造成门将脱手，金崎梦生补射破门。此后首尔虽逐步占据了场面优势，但始终无法敲开名古屋球门，第82分钟，永井谦佑把握首尔后卫失误为名古屋扩大比分。此战过后，名古屋鲸八积分7分追平首尔FC，并以相互交锋1胜1平压过对手占据了小组头名。
　　G组：鲁能大捷 全北摘樱花
　　山东鲁能5-0阿雷马
　　上一轮鲁能在客场因最后时刻极具争议的点球判罚被阿雷马逼平，不过此战回到鲁能主场，双方之间的巨大实力差别仍是充分体现，上半场吕征两番策动攻势，邓卓翔与奥比纳相继破门；下半场，韩鹏、买提江与王永珀又接连入球扩大比分，最终鲁能以5-0的大比分奏凯。此战奏凯后鲁能2胜1平1负积7分位居小组次席，阿雷马仅积1分排名垫底。
　　全北现代1-0大阪樱花
　　上一轮大阪樱花主场1-0击败全北，此战全北则以同样比分复仇。一如上一轮较量，大阪樱花在比赛中以技术特色创造了更多的攻门机会，但临门一脚把握不佳，全北则在第77分钟打入决胜球，名将李东国接应左路传球于点球点附近施射破门。拿到此胜后全北3胜1负积9分占据小组头名，大阪樱花2胜2负积6分列小组第3位。下一场鲁能就将于主场对阵全北，无疑是决定小组形势的关键一战。
　　H组：申花遭绝杀 鹿岛平水原
　　上海申花2-3悉尼FC
　　此战为小组出线之争的关键一战，虽然申花给出了努力态度，但最终却经历了两度领先两度被扳平、最后时刻又被对手绝杀的过程。第8分钟，申花前场左侧任意球由姜坤快速开出，姜嘉俊插入禁区小角度推射破门；但此后申花场面失控，被对手占据了主动权，第45分钟，卡尔中路斜传穿越申花防线，卡萨里尼面对邱胜炯挑射扳平比分。第51分钟，姜坤左路送出传中，在萨梅隆争顶压迫下，悉尼后卫贾米森头球自摆乌龙，申花再度领先；但仅过7分钟，悉尼凭借边路传中、高球摆渡攻势再度破门，卡萨里尼梅开二度。比赛后段双方激烈对峙，里亚斯克斯错过了禁区内攻门良机，而第92分钟，悉尼右路传中造成申花防线解围失误，布里奇凌空劲射打入绝杀球。
　　此战双方射门数同为11次，但主场作战的申花控球率仅过43%。此战过后申花4轮2平2负仅积2分，于小组中尴尬垫底，出线形势很不乐观；悉尼FC积5分列小组第3。
　　鹿岛鹿角1-1水原三星
　　日韩强队此战战平，成为了申花的仅有“好消息”。第47分钟，廉基勋利用任意球机会破门，助水原取得领先；第53分钟，田代有三同样利用任意球机会将比分追平。此战过后鹿岛鹿角与水原三星同为1胜3平积6分，申花仍有理论上的追分可能，小组赛剩余两战申花将客场对阵鹿岛鹿角、主场对水原三星，争夺出线权的前提就是取得全胜。
　　(木之火)

