国安新3点质疑回应处罚 内部足协敢说问心无愧
　　新浪体育讯　“已经收到处罚了。怎么办，你说我们能怎么办？我想把这个处罚书撕了，可是有用吗？你接受不接受，都得接受。”21日中午，当国安俱乐部收到中国足协纪律委员会的处罚通知之后，国安总经理高潮在极力地控制着自己胸中的怒火，但高潮也知道，足协处罚的结果历来都不会改变。
　　4月21日是上午，中国足协正式下达了第三轮比赛恒大与国安比赛之后对国安俱乐部、国安主教练帕切科、国安守门员教练李立新的三份罚单，罚单的细节与之前媒体提前曝光的内容没有区别。
　　事实上，在20日晚上，国安俱乐部从相关媒体上了解到中国足协纪律委员会可能仅仅只对国安做出处罚，而没有对恒大做出处罚之后，立刻连夜通过新浪体育发表了自己的6点质疑。对帕切科、李立新的行为分别做出了说明，同时对恒大与广州赛区的问题给出了4点质疑。此外，其他媒体也都对国安的质疑给予了相关报道。
　　可惜的是，中国足协纪律委员会丝毫没有理会国安在媒体上发出的这些声音，依旧做出了没有任何改变的处罚。对于足协发来的这份罚单，高潮已经不愿在说太多。“该说的之前已经说了，可是也没有任何作用，现在继续说还有什么意义吗？”高潮显得相当无奈。
　　作为国安的老总，高潮受身份所限，无法公开表达对足协的不满。但国安内部却炸开了，“足协做出这样的处罚，公平何在？他们敢拍着良心说问心无愧吗？就算给帕切科、李立新全都‘安”上罪名了，可是恒大呢？对恒大的那些行为都视而不见吗？是因为恒大有钱吗？是因为裁判到了恒大主场都住五星级酒店吗？”一位国安内部人士说到。
　　那么，面对如此不公平的处罚，国安怎么办？这一次，国安高层只说了一句意味深长的话：国安俱乐部历来都是最遵守足协规矩的。
　　其实，很多人都等着国安再次喊出“退出”二字。国安显然也知道看热闹的不怕事大。但对于这种不轻不重的处罚，国安只能选择含冤接受，“事情明摆着，要么不玩，要玩就得听足协的。不公平也得受着。除非真想好了，彻底不玩了。”对此，国安内部这样说到。
　　不过，接受处罚，不代表国安认同这种处罚，国安高层直言：“不公平，就是不公平、极度不公平 。”在足协正式公布处罚之后，国安再次提出三个疑点，“第一，什么叫未按规定参加新闻发布会，帕切科参加了发布会。而且，过去从未有过这样情形的处罚，为何诛连俱乐部。第二，根据比赛录像显示，李章洙在恒大攻入第二粒入球之时，也没有悬挂证件，为何不对李章洙做出处罚。第三 ，出场名单上恒大主教练叫金圣求，而这个人根本没有参加赛后新闻发布会，而是身份不明的李章洙。如果因此处罚帕切科与国安，为何不对恒大做出处罚。”据了解，国安正在整理书面材料与录像视频，将向中国足协提出自己的想法。(宋词)

