鲁能飞翼策动三进球激活进攻 伊万用活他能解顽疾
　　新浪体育讯　天堂和地狱其实就在一线之间。一直被主帅伊万鄙夷的边路，没想到却爆发出惊人的能量。固执的伊万在无人可用之际，终于变阵打起了边路，吕征、买提江都通过比赛重新找回了感觉，鲁能主场5-0大捷，两翼齐飞功不可没。
　　山东鲁能本赛季已经打了6场比赛，但是给人的印象就是表现十分懒散，缺乏速度冲击，突破时代的边路突破传中已经消失殆尽。尽管知道自己的边路不行，但是伊万还是一直固执的打菱形站位，强调对中场的控制。不过他的的固执也导致了山东鲁能亚冠和中超双线遭遇危机，自己更是陷入下课危机不能自拔。
　　亚冠主场对阵印尼弱旅阿雷玛队，鲁能阵中多名球员遭遇停赛和伤病，这使得鲁能阵中无将可用，都说蜀中无大将廖化作先锋，那么谁是鲁能阵中被赶鸭子上架的廖化呢？吕征、王彤、买提江这样的边路球员终于有了有武之地。说吕征等人是廖化有些牵强，因为他们并非廖化那样的平庸之辈，他们在边路犀利的突破曾经是山东鲁能进攻的一柄利器。只不过，现在的主帅伊万更喜欢打中场控制而已，他们的才华才被埋没，如今一场亚冠联赛给了这些小伙子正名的机会！
　　先来看看快马吕征，已经良久没有打比赛的吕征将积压已久的郁闷充分发泄，面对对方的后卫，鲁能边锋毫不畏惧，就是凭借速度优势生吃对手，而正是这种敢于突破的霸气，让阿雷玛的后防线瞬间崩溃。比赛进行到第25分钟，鲁能队发动反击，吕征边路突破后弧线球直接传球，奥比纳脚尖一蹭，邓卓翔根据将球打进球门，鲁能队率先打破僵局。吕征在这个进球上不仅体现了自己的速度优势，同样他的传球经过一段时间的苦练之后也有了很大的提升，虽然不是直接助攻，但是这个球一半的功劳要记在吕征的帐下。
　　然而这仅仅是吕征爆发的开始，比赛进行到第29分钟，山东鲁能前场抢断成功，吕征带球突入禁区形成单刀，面对门将，他选择了小角度大力抽射，可惜球被表现神勇的阿雷玛门将飞身挡出。之后他又有几次漂亮的突破传中，可惜这几次队友没有包抄到位，错失射门良机。比赛进行到第40分钟，吕征的边路再显神威，他在边路利用速度突破对手的防线，然后一记精准的传球找到了埋伏在进去的奥比纳，后者轻巧的脚后跟一垫，球滚进了球门近角。又是吕征的助攻，昔日的边路快马又回来了！
　　吕征的精彩也许打动了伊万，接下来的比赛里，他又先后替换上了买提江和王彤。而这两名球员也没有辜负球迷的厚望，继承了吕征上半场的犀利突破，帮助鲁能进一步扩大了比分。下半场第37分钟，两名刚刚替换上场的小将主宰了鲁能的第四个进球，王彤左路突破传至禁区，王永珀回做，跟进的买提江冷静调整后，射球门左下角中的。这一个精彩的进球使得现场球迷掌声不断。
　　5-0，被动变阵的山东鲁能却意外地收获了一场大捷，边路的精彩发挥也许能够惊醒一直处于固执中的伊万。如果再放着吕征、买提江如此能突能传的球员不用，岂不是暴殄天物。鲁能边路奇侠已经回归，希望那支曾经的王者之师也能够早日归来。
　　(零零磊)

