孙悦42分狂胜葡萄牙球队 奥神成都邀请赛夺7连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，北京奥神在成都国际篮球邀请赛上，以135-97战胜葡萄牙瓦戈斯队，豪夺七连胜。此役，孙悦42分7板5助攻，金鑫31分，李伟25分，张松涛20分，佩斯10分。
　　首节比赛，瓦戈斯通过内外开花，开场反客为主打了奥神5-0，但紧接着李伟发威，连得6分将比分反超。孙悦逐渐找回感觉，勾手投篮命中2分，奥神将比分变成15-12。此后，瓦戈斯也打成7-1进攻小高潮，反超比分19-16。此后进入孙悦表演时间：在上篮得手后，连续射中两个三分，之后又爆扣得手。奥神将首节比赛的比分定格为28-25。
　　孙悦第二节三分球继续延续首节良好状态后，在瓦戈斯命中压哨三分后，孙悦又命中三分还以颜色，奥神37-31领先6分。孙悦助攻队友得分后，又通过快下，长传快攻砍下2分。双方你来我往，孙悦两罚全中，佩斯和孙悦先后送出精妙助攻，李伟内线进攻连连得手。奥神扩大领先优势。之后，孙悦又上篮砍下2分，紧接着又投中个人第4个三分。上半场比赛结束，奥神将比分变成65-47。
　　下半场一开场，双方都在内线进攻有所斩获，各得4分后，比分变成69-51。佩斯送出精妙助攻，孙悦轻松上篮得手，奥神进一步扩大比分优势。此后对方外线开始发威，但佩斯两次上篮命中，李伟内线突破得手，孙悦命中3分，再加上李伟补篮命中，张松涛射中3分，奥神率先得分过百。奥神101-76领先对手25分进入末节。
　　进入末节，孙悦状态愈来愈好，似乎完全恢复了节前的神勇。先是单手上篮，其后又与佩斯空中接力砍下2分。在一连串眼花缭乱的内线进攻后，奥神优势达到了30分。但更精彩的表演还在后头。孙悦反手上演爆扣，其后又三罚全中，孙悦这一节打的顺风顺水。紧接着，孙悦在又一次爆扣建功后，再次连续投中两个三分。最终奥神135-97大比分战胜对手。(阿每)

