申花球员像活在真空之中 外教不谈架空门疑似不知情
　　本报记者 李冰
　　“于涛，这个球传得漂亮！”“郑伟，出球速度要再快一点！”尽管带队还不到一个星期，但是昨天下午，康桥基地的上空，回荡着的，全部都是可可维奇的声音。“我来申花，就是带球员训练的，就这么简单！”
　　申花与悉尼FC队的比赛结束后，再度浮出水面的“架空门”，让申花队内的气氛多少有些压抑。虽然之前俱乐部投资人朱骏就曾提出过建议，让队员在一周时间内不要上网，不要看报纸，但是在讯息如此发达的今天，想让队员全部活在“真空”当中，显然不是一件容易的事。现在的申花队员，似乎都在小心翼翼地回避着什么，生怕一个不小心，给自己带来什么麻烦。
　　不过，这样的情绪，显然不会影响到可可维奇。训练开始前，主教练奚志康将全体队员分为两组，参加了之前一天与悉尼FC队比赛的11名队员，在体能教练的带领下进行恢复性训练，而他和可可一道，带领着剩下的二十多名球员进行技战术方面的演练。
　　与上赛季的布拉泽维奇一样，可可也习惯于在训练当中亲自上阵，一招一式地为队员进行示范。不管是前面的热身，还是后面的分组对抗，可可都显得极为投入，对那些无法达到他要求的队员，同样也是毫不留情面，劈头盖脑就是一顿训斥。“通常来讲，年轻队员更需要鼓励，但是我也必须让他们知道，刚才错在什么地方，这样才能让他们留下深刻的印象，避免以后再犯同样的错误。”
　　带队进行技战术方面的训练，这也是申花请可可维奇过来的主要目的，塞尔维亚人显然已经进入了角色。至于引发外界关注的“架空门”，可可并不知情，或者说他根本也不想知道。“我会尽最大的努力，给申花队提供一些帮助，就是这样。”

