朱骏：不因一场比赛夺奚志康兵权 申花是有希望的
　　惜败悉尼FC，申花上下陷入深深的痛苦之中。近期，申花会有怎样的动作，来抚平球迷受伤的心？奚志康会不会因为亚冠的惨败，丢掉帅位？昨晚，申花投资人朱骏通过越洋电话和本报记者进行了一次沟通。对大洋彼岸的康桥之乱，朱骏只付之一笑。“想做申花主教练的人还排着长队，但奚志康和他的教练组，不会因为一场比赛就被夺了兵权。”
　　奚志康不差
　　因为公务繁忙，申花和悉尼FC的比赛，朱骏没能看到直播。昨天凌晨，俱乐部的工作人员把比赛录像传给了他。朱骏认真看完比赛，并没生气。“球队进攻打得不错嘛，不能一味地批评教练组。”
　　朱骏给记者算了一笔账：奚志康上任以来，带队参加了3场中超联赛，一胜一平一负。“老布怎样呢，他带申花前三场，一胜两负。特鲁西埃又怎样，中超前三场都输了。奚志康把球队带得还不错，他应该向两位学习，多点自信。”
　　停顿了一下，朱骏表态，“奚志康是个沉稳的老教练，他一步步走到今天的位子，证明是有能力的。俱乐部不可能因为他输了一场球，就改变对一个教练的判断。我们要给老奚时间，相信他会给球队带来改变。”
　　成亮要磨练
　　输球后，与其说外界把矛头指向了奚志康，不如说是指向了助理教练成亮。因为场地边，他大量地参与了球队的临场指挥。“我们不能只看表象。”昨天，俱乐部一位高层透露，教练组分工明确，成亮主要负责进攻。
　　“成亮还是年轻人，他有激情，想把事情做好，喜欢站到场边，这是他的风格。”电话里，朱骏反问，“成亮目前还没有教练证，对于这个岗位，他刚上手，能有什么想法呢？”朱骏举例，德国队主帅和助理教练在场上形影不离，而助理教练喜欢站在前面指挥，这些都是个人风格，不必拘泥小节。“俱乐部不会找无能的教练，如果他们都是碌碌无为之辈，我们也不会让他当申花教练。”
　　这两天，申花的矛盾集中在成亮身上。朱骏表示，自己能够理解，“这对成亮来说，是件好事，他需要学习的地方还有很多，包括如何面对质疑。”
　　希望在明天
　　输给悉尼FC后，亚冠晋级基本无望。接下来，申花何去何从？“只是输掉一场比赛。”在朱骏眼里，申花的希望在明天。他认为，目前申花队处在一个比较稳定的状态。“大部分球员都和球队签订了三四年的合同。我们不能因为个别比赛，就否定球员和教练组的所有努力，申花是有希望的。”
　　上一场中超联赛对深圳，3名第一次参加中超比赛的小将露了脸。“这足以证明，申花年轻球员的实力。如果说教练组可以改善的地方，那就是，他们可以再大胆一点。”当朱骏表态，“近期，无论是奚志康还是成亮，都不会有任何变动”时，记者询问，申花对于教练组是否有底线，朱骏说，“目前我们还没有设定，但如果这么一场场输下去，输到赛季末，那肯定是不行的。”电话那头，朱骏自己也笑了。本报记者钟?

