鲁能首发邓卓翔领衔中场韩鹏替补 阿雷马仅4替补
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，亚冠联赛展开第四轮的争夺。在G组一场比赛中，中超冠军山东鲁能主场迎战印尼联赛冠军阿雷马。赛前双方公布了本场比赛的首发名单。
　　鲁能方面，伊万对首发阵容进行了较大的调整，由于苑维玮、李微和安塔尔停赛，伊万在中场进行了较大的变动。邓卓翔首发出场，他出现在左中场的位置上，周海滨和崔鹏搭档后腰，王永珀略微靠右。前锋线上，韩鹏得到轮休的机会，吕征首发和奥比纳搭档。这个组合可以说是攻击性十足，吕征可以回撤到右路参与进攻，王永珀也可以拉到中路搭档影子前锋。
　　阿雷马方面，相比上一场主场的阵容，这场主力阵容更换了多达六人，其中门将是报名名单上的第四门将萨卡。不过，他们的外援罗曼首发登场，鲁能防线也需要引起重视。由于签证和自身阵容的问题，阿雷马此役替补名单只有4人，而且没有一名替补门将。
　　山东鲁能首发名单：
　　门将：22-杨程
　　后卫：16-郑铮 5-汪强 29-里卡多 20-王亮
　　中场：21-邓卓翔 6-周海滨 7-崔鹏 8-王永珀
　　前锋：24-吕征 10-奥比纳
　　替补名单：1-李雷雷 2-刘金东 3-雷纳托 9-韩鹏 11-王彤 14-买提江 27-马龙
　　阿雷马首发阵容：
　　门将：45-萨卡
　　后卫：19-巴斯托米 2-图帕马胡 3-苏库尔 6-穆哈马德
　　中场：27-瓦卢约 32-莱昂纳多 37-胡安 23-博乌
　　前锋：9-罗曼  29-阿卜杜拉
　　替补名单：5-法赫拉迪 7-瓦赫尤迪 10-艾哈迈德 15-苏纳尔托
　　(于静发自济南)

