朱骏回应球迷别让我成傻子 球员心中你儿子叫冠军
　　新浪体育讯　上海申花亚冠主场被悉尼FC逆转绝杀，出线路基本被堵死，加之联赛开局的战绩不佳，这也让申花球迷很是不满，申花队内的问题也全面爆发。面对这样的局面，部分申花球迷喊出了奚志康下课的呼声，可也有冷静者直接向老板朱骏发去了讯息，一篇公开信表达了对申花冠军的期待。对于这封公开信，申花老板朱骏也予以了回应，在微博上朱骏直言还做申花老板是责任，并告诉球员别让自己成为傻子。
　　在申花主场输给悉尼后，赛后有很多球迷把怒火发向了奚志康，奚志康下课的声音响彻看台。不过，赛后也有沪上媒体爆出了奚志康被架空的消息，申花队内的矛盾全面爆发。这其中，某董事成为焦点，关于冯仁亮的使用和队内的帮派问题被牵出。针对这种情况，很多申花球员证实了助教和主帅唱反调的事实，并在呼唤老板朱骏回归。
　　对于申花的这种处境，很多申花球迷都表现出了失望的情绪，有一名署名红绿灯的球迷通过东方体育日报刊发了一篇给朱骏的公开信，信中表达了自己对冠军的期待：“您说过，您欠申花一个冠军，我可以等，那一年我当着您和您的球员的面说，如果申花今年夺冠了，我将要出生的孩子不管男女，就取名冠军，现在他两岁了，我会抱着他来到球场一起等，我们会一直等下去。或许有一天不是我抱着他而是他扶着我，我会告诉他，申花有一颗冠军的心，申花球迷有一颗冠军的心，我们愿意默默的等待，我们等得起，只是不知道您愿不愿意？”>>点击查看详细文章
　　很显然，这名球迷的公开信感情丰富，也表达了对现在申花处境的担忧。对于这名球迷的来信，朱骏在微博上进行了回应：“[红绿灯]:我亲爱的球迷，二年前就有很多人警告我：别再和申花交往了，再下去你会成为傻子。我说申花是值得帮助的！我现在还做申花的老板是我的责任。我告诉我的队员：坚持，一直到把事情做对，这样才是男人。别让我成为傻子！晒一张小可爱的照片吧，看了你的信，从现在开始，球员心中你儿子就叫冠军！”
　　(asenna)

