足协公布处罚 国安被罚2万帕切科罚1万助教停3场
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，中国足协正式公布了针对北京国安足球俱乐部及主帅帕切科，助理教练李立新的处罚决定。处罚国安俱乐部两万元罚款，帕切科本人一万元罚款。同时，助理教练李立新因冲入场地被禁止进入替补席三场，罚款1万5千元。
　　相关链接：关于对北京国安足球俱乐部官员帕切科的处罚决定
　　          关于对北京国安足球俱乐部官员李立新的处罚决定
　　          关于对北京国安足球俱乐部违规违纪的处罚决定
　　4月17日中超联赛第三轮广州恒大队与北京国安队的比赛在广东省广州市天河体育场进行。足协宣布：根据比赛监督、裁判员报告及录像，在比赛进行到38分钟时，广州恒大足球俱乐部队运动员11号穆里奇在对方罚球区内对北京国安足球俱乐部队守门员杨智犯规，被裁判员出示黄牌警告。北京国安足球俱乐部队守门员教练李立新对裁判员的判罚不满，冲入场内指责裁判员。北京国安足球俱乐部队主教练帕切科未按规定要求参加赛后新闻发布会。同时，赛前第四官员按规定检查替补席人员时，北京国安足球俱乐部队主教练帕切科不按规定佩戴证件，经第四官员要求后，帕切科仍不按要求佩戴证件。
　　根据以上事实，中国足协依照依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第98条，79条和17条作出一下处罚。处罚国安俱乐部两万元罚款，帕切科本人一万元罚款。同时，助理教练李立新因冲入场地被禁止进入替补席三场，罚款1万5千元。
　　同时，足协表示，期望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，自觉维护赛场秩序，杜绝发生各类违规违纪行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　(新浪体育)

