高潮：足协的处罚不够合理 国安是最遵守规定的球队
　　记者刘翔宇报道 引人注目的京粤一战最终以平局收尾，但场外的硝烟仍在继续，4月20日，中国足协开出了本赛季中超的首张罚单，针对北京国安在当场比赛中的行为作出如下处罚：主教练帕切科被警告，并罚款1万元；守门员教练李立新将被禁止进入替补席3场，罚款15000元；北京国安俱乐部被警告，罚款2万元。
　　足协纪律委员会对处罚作出了解释，其中，处罚帕切科是因为其在比赛过程中不带证件，以及赛后新闻发布会上拒绝接受媒体提问；李立新则是因为比赛中恒大队员穆里奇在一次单刀球中将杨智当成了靶子，他的鞋钉挂到杨智的头部，李立新冲进球场，并质疑裁判，按照规定应当给予处罚。而国安俱乐部则由于以上两个人的违规，负有连带责任，因此受罚。
　　对于中国足协开出的罚单，记者采访了国安俱乐部总经理高潮。虽然目前处罚决定还没有正式下达到国安俱乐部，但他还是表示了自己对处罚观点和对足协建议。“帕切科在赛后新闻发布会上，没有接受记者提问就离开了，我想知道此前是否有主教练违规并因此而受罚过，中国足协对此是否有明确的文件规定处罚数额，比如没来发布会罚多少，来了没说法罚多少。”高潮说，如果有明确的规定，国安一定会照单全收，如果没有，就要再商讨一下了。还有一点令他比较模糊的地方是，“要罚国安俱乐部两万，是罚俱乐部总经理还是谁，是不是应该更具体一些？”
　　至于李立新因进场一事而受罚，高潮表示，“这只能说足协某些规则的制定不够合理。当时对方前锋已经伤到了杨智，李立新作为杨智的主管教练，看得最为清楚，他对杨智也最为了解，他进场也会给队医提出建议，应该如何处理杨智的伤势。”高潮因此而处罚，显得规则有些不够人性。
　　“足协有些规则和办事流程，确实有些让人想不通，比如前不久的中超开幕式，主办方是中国足协，承办方是广州赛区，理应由足协邀请各俱乐部高层前往，结果我们接到的却是赛区的邀请……”足协的做法，在高潮看来，并不妥当。
　　至于是否接受处罚，高潮表示，将在接到文件后，对比中国足协章程和过往案例，再做答复。“国安俱乐部是中超各家俱乐部中，最遵守足协规定的了，无论主教练还是队员，我想这件事会有个更合理的说法。”高潮说。

