李毅细述中国职业球员悲剧：情商是什么我没明白
　　作为职业球员，他因获骂爆得大名却“名”不符实。踢球时，李毅很长时间没有获得与其成绩相符的尊重，却更多的是作为一个代名词，代令人失望的中国足协和中国足球受过。退役时，却罕见地收到来自各地方球迷的一致留恋和祝福
　　本刊记者/唐磊(发自惠州)
　　(声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权。)
　　足球踢了26年，32岁的李毅决定挂靴。一次联赛冠军，一次联赛最佳射手，为国家队出场29次进2球，没留过洋，这是一份并不突出的职业成绩单，但他退役引起的关注却超过许多国内足坛名宿。在网络上留言祝福的球迷来自全国各地，球迷制作的《大帝别走》等MV短片之多，情真意切，更是国际巨星都没有的待遇。是网络时代让李毅的退役备受关注，也是网络时代让李毅被误解、恶搞，“李毅”成为很多网民熟知的名词。
　　在中国足球多年不景气的大环境下，李毅机缘巧合地成为大众戏谑中国足球的出口之一，他的职业身份也因此成为一种尴尬。当他离开时，大家开始意识到，之前那些强加给李毅的抨击和恶搞是不公平的，他只是中国足球的一个牺牲品。
　　难得李毅还坚持踢了好多年，每到客场面对谩骂，他常常举手鼓掌致意回敬。李毅没有因为被“攻击”，公开和球迷、媒体红过脸。球迷说，李毅的情商还挺高的。李毅对《中国新闻周刊》解嘲道：“情商是什么我没明白，只是有时候我比较傻而已。” 
　　大帝的自我救赎
　　宾馆的房间很整齐，没有运动员房间那种一贯的凌乱。李毅搬了张椅子，摆好，以便能和《中国新闻周刊》记者面对面说话。刚坐下，他就抽走记者手上两页纸的采访提纲拿着看起来。
　　“我不知道这个战术从哪里来的，绝对是不符合实际。我也是第一次看到这个防守核心战术，这是网友编的。”李毅看完后说道。他指的是百度百科中关于李毅职业生涯介绍的一段话：“在火车头俱乐部时，主教练为李毅打造三角防守战术。”
　　针对李毅的网络恶搞，花样繁多。直到他退役，网友才将一段段祝福的留言跟帖在各种微博、新闻里，连李毅自己都没想到。大家明白对李毅的讽刺只是对不争气的中国足球的宣泄。李毅才知道，自己多年间被“攻击”，其实是代为受过，但他承担不起，提起那段经历，他仍很激动。
　　李毅身体好，拿得住球。在2005年5月25日亚冠联赛对韩国水原三星的比赛末段，李毅利用自己的优势不断消磨时间。赛后接受采访时，李毅大致的意思是：在领先时，应该学阿森纳那样控制节奏，临近终场时，可以把球护在底线，消磨时间和对手意志，如果对手踢、铲，就能赢得任意球。
　　李毅说自己很犟，基本只有朱广沪能说动他。“护球”，正是朱广沪多年对李毅的要求。
　　当时的阿森纳，护球的通常是亨利，世界顶级前锋，在中国有众多粉丝。
　　媒体报道，李毅说：我的护球像亨利。
　　球迷不干了。没人愿意自己心目中的王牌前锋，被一位中国球员“亵渎”。当年开始流行网络恶搞，最轰动的是同年底推出的《一个馒头引发的血案》。球赛之后，“李毅大帝”马上成为了被网友恶搞的关键词，围绕“李毅大帝”，智慧的网民不断创造出各种笑话、不同含义的短文来调侃。
　　朋友打来电话说：“你老有名了，网上全是你的新闻。”
　　“一些记者没有亲眼看到就写，反正不犯法。我就是这么被误解出来的。现在反过来看，还是件好事，我得谢谢他们。”李毅对《中国新闻周刊》说。
　　刚开始看新闻还不觉得多严重，但凡一到客场比赛，李毅就会受到重点关照，用李毅的话说“比主队球员受欢迎”。这种情况持续了两三年。
　　常常有上百人去看深圳队训练，不为别的，就为骂李毅。同样的球，只要李毅踢不好，骂声山呼海啸。这种骂，更多的带着戏谑。球迷对中国足球的失望愤怒转嫁到网上的“熟人”李毅等人身上，曾任足协主席的谢亚龙到现场观摩北京奥运会足球赛时都没逃开球迷的“攻击”。
　　李毅很快成为大众娱乐中国足球，甚至是网络娱乐的代名词。各种事件经过网民的创造，都能和李毅扯上关系。直到李毅退役前，“李毅”仍是网民抒发创造力的重要素材。
　　“我不是很(恼)火，是非常(恼)火。”多年后说到被莫名其妙冤枉，李毅仍很激动，“我就只是一名很普通的足球运动员而已，犯得着走到哪儿都挨骂吗。我做错什么了。当时都不想踢了，没意思了。你可能没这种体会，走哪儿都挨骂。”
　　随后李毅向球队请了一个月假，2005年7月，他整个月都呆在老家蚌埠，断绝所有联系方式，与外界隔绝。妻子对他说：“你是男人就该站起来，别让我看不起你，嫁了个这么没出息的人。”
　　一个月后，李毅作为队长带领深圳与巴萨打友谊赛；9月21日，亚冠争夺四强席位，李毅的第一个进球把比赛拖进加时，第二个球晃过门将小角度攻门，淘汰阿赫利队。亚冠四强成绩，也是中国足球职业化后，俱乐部洲际比赛的最好成绩。
　　尽管球迷的“攻击”未减，但李毅解脱了。
　　“转会到陕西队后，客场球迷可能叫不出别人的名字，只认得我，所以他们骂我，我就当作加油。后来球迷不骂了，可能是看骂了这么多年还没倒下。”李毅对《中国新闻周刊》说，“我看得是相当开。其实我在一个错误的时间里，做了一件错误的事，再加上有一些错误的人，中国网络发展空前盛大，中国足球的大环境也差，所有人就把不满发泄到我身上。我是这么认为的。我的性格注定了我能经历过这么多的事。还好我比较坚强，挺过来了。前面的路还很长。” 
　　只是个职业球员
　　和很多球员一样，李毅对荣誉的渴望、珍视旁人无法想象。
　　2004年8月7日亚洲杯决赛，日本队靠手球打进一球，2比1领先中国队。第57分钟，李毅替补郝海东出场，第78分钟，李毅面对守门员时选择过人，球被断下，中国队丧失良机，最终输掉比赛。
　　“我处理的方式是对的，但是的太直了，如果偏一点，川口能活(日本门将)可能就碰不到，我就推空门了。”时隔近7年李毅对当年的球仍然耿耿于怀，他对《中国新闻周刊》解释说，“其实每个射手的习惯不一样，那种机会，有人会直接推，我是比较喜欢过守门员，但没有把握好。踢了这么多年，这算是终身遗憾。处理好了，国家队就创造历史，我的遗憾在这，倒不是我没进球。”
　　这个球对李毅之后的职业生涯影响很大，多年后提及，他言谈中的遗憾和无助的表情仿佛比赛昨天刚刚结束。“国家队比赛感觉完全不一样，回想起来都是痛啊。我觉得我在俱乐部、中国联赛，还是挺成功的。但在国家队这几年，我对自己很不满意，做出的贡献远远不如在俱乐部的贡献大。到现在也没想明白什么原因。也有可能是压力太大太想进球。”
　　决赛时对日本输了球，关键球没打进，后果所有中国球迷都清楚，从当晚开始，球迷就开始骂李毅。
　　其实李毅的职业生涯还算成功，一次联赛冠军和一次最佳射手，他是一段时间内中国的一流前锋。他只是个球员，是在中国的足球环境下成长起来的球员，人生的许多转折和改变，都离不开中国足球各个时期的大环境。
　　从小好动，家附近修了体育场，小学一年级被选中作为兴趣培养，从此每天放学后踢一个小时球……1979年出生的李毅足球生涯起步的机缘，和同时代的很多国内球员都一样。
　　李毅身体壮、速度快，没多长时间就进入市体校，去外地比赛。1992年，参加完“贝贝杯”及足球夏令营后，李毅被火车头俱乐部选中。父亲带着李毅来到北京市大兴县安定镇庞安路火车头体协报到。
　　第二天，父亲要回了，13岁的李毅才明白怎么回事。他开始哭，一屋的小球员也跟着哭起来。那拨人里还有李玮峰。

