里亚向对手吐口水或被申诉 申花射手被停赛6个月
　　特约记者李清报道 里亚斯科斯吐口水的动作，或许会受到事后追罚。据记者了解，悉尼FC队正在收集电视转播等材料，再研究是否提出申诉。
　　在中国足球历史上，曾经有两次著名的“口水事件”。1998年亚运会中国队对土库曼斯坦，郝海东对助理裁判吐口水动作，除拿到红牌，还被亚足联追加处罚禁赛一年；2005年9月，亚冠联赛鲁能2比7惨败给伊蒂哈德，郑智因为裁判赛后拒绝与其握手，涉嫌向裁判吐口水，被全球禁赛6个月，其后亚足联召开听证会并最后修改处罚，禁赛范围缩小到了亚冠联赛。
　　虽然当值主裁判没有处罚里亚斯科斯，但是却并不表示他逃过了处罚。按照亚足联的处罚程序首先是比赛报告或申诉材料递交；第二步是将比赛报告经秘书处初步检查后交至纪委会；纪律委员会召开会议研究比赛报告和比赛录像，作出处罚意见；最后由执委会执行处罚。完成处罚程序最快要一周时间。
　　追罚的尺度会是多大？中国足协在本赛季开始之前公布了一份新的紧跟“国际足联及亚足联”标准的最新处罚细则，对吐痰、吐口水行为的停赛期是6个月或以上。而在2010赛季时，该项行为的处罚是停赛5场、罚款2.5万元。
　　相关-中超双料先生陷信任危机 半年合同将到期恐被放弃
　　     申花或按队规内部处罚里亚 布帅严厉训练曾激活他
         里亚粗暴一幕逃主裁难逃追罚 口水+高炮辱最佳殊荣

