孙葆洁荣升亚足联裁委会委员 望改善中国足球地位
　　新浪体育讯　北京时间4月22日来自亚足联内部的消息称，中国金哨孙葆洁已经正式成为亚足联裁判委员会的增补委员。这意味着亚洲足球裁判的最高机构终于迎来中国面孔，这对中国足球未来的发展及其在亚洲的地位无疑是一喜讯。
　　亚足联裁委会由10人组成，一名主席和一名执行主席，另有8名委员。据介绍，这次与孙葆洁共同荣升为委员的还有一名来自卡塔尔的裁判。两人在是上月13日的亚足联内部会议上确认成为亚足联裁委会增补委员的。
　　作为亚洲裁判级别最高的组织机构，亚足联裁委会担负着年轻裁判培养和使用、重大比赛判罚评判、裁判技术引导等重要任务，进入亚足联裁委会也是所有足球裁判最光荣的目标。
　　众所周知，孙葆洁是中国足球界少有的正义裁判，他作为足球裁判的表现经得起时间的考验，他也多次获得中国联赛“金哨”殊荣，并在最高人民检察院下属的“正义网”组织的“2010年度中国正义人物评选”中当选为2010年正义人物。可以说，亚足联裁委会选定孙葆洁作为增补委员无疑是对这位中国金哨工作能力和人格的最大肯定。
　　多年来，由于中国的足球外交处于停滞状态，中超球队征战亚冠、中国各级别国字号球队参加重大国际赛时屡屡受不公正对待，这与中国足球在亚足联缺少有影响力的话语权不无关系。希望孙葆洁在亚足联裁委员任职后，中国足球在亚洲的地位得到改善。
　　(小鱼)

