东莞烈豹三连胜有戏！上赛季曾在季后赛横扫陕西
　　陕西锂源VS东莞马可波罗
　　时间：今晚7时30分
　　地点：西安思源体育中心
　　○ 本报记者 鲁君
　　虽然前晚是依靠是罚球才惊险锁定胜局，但赢下天津之后，东莞新世纪马可波罗终于可以带着连胜的脚步开始连续两场西北客场之旅。今晚，烈豹将先和老对手陕西进行交锋。面对联盟垫底的陕西，尚有一线季后赛希望的新世纪目标自然是拿下对手。
　　说陕西是老对手，是因为从上赛季常规赛到现在，新世纪与陕西交手了6场。上赛季常规赛，烈豹主客场均被李·本森领衔的陕西击败，但季后赛首轮，新世纪3：0横扫没有外援助阵的陕西，成功复仇。本赛季，陕西放走了主帅吴庆龙以及刘久龙、张伟等主力，主打年轻牌，但换来的结果却是仅取得了4胜22负的战绩，在联盟垫底。今年1月13日，新世纪在主场以111：87大胜陕西，将双方近6场的交手纪录改写为4胜2负。
　　昨日新世纪全队起了个大早，搭乘上午的航班飞赴西安。这次在新世纪的12名出征队员中，伤势未愈的凯利也在其中，“凯利伤势还没好，这场比赛(对阵陕西)可能还是无法上场，但我们希望他能赶在与新疆的比赛时复出。”新世纪一随队官员表示。
　　凯利随队出征，那也就意味着前晚对阵天津的12人出场名单上有人要让出位置。因为新世纪晋级季后赛仅存理论上的希望，而且近两场比赛小将冯祺以及常亚松都有着不错的发挥，因此球队最终选择了让老将王勇留在大朗。
　　下午5点多，新世纪全队来到球馆进行了赛前适应性训练，今晚，他们将向着本赛季第二个三连胜发起冲击。

