谢晖佟晨洁终熬不过七年之痒 人生若只如初见成回忆
　　⊙文/张澍心⊙摄影/江乔勇
　　七年之痒，不清楚是否有人统计过，究竟有多少对夫妻熬不过这个数字“魔咒”？
　　2005年，在谢晖与佟晨洁新婚之际，他出了一本自传《谢晖：这就是生活》，在这本书中，谢晖讲述了他的家世、成长经历、人生态度、时尚观念、理财心得……其中还披露了许多与佟晨洁相恋结婚的细节。佟晨洁也曾在书中“开口”。
　　关于“一见钟情”：相爱于相识前
　　他们相爱于相识之前：
　　“没有认识佟之前，我已经在一本时尚杂志上见到过她的照片，就心动了！当时就想，要找到这个女孩，要娶她做老婆，这是我之前从未有过的想法。”
　　这是谢晖说他第一次看见佟晨洁照片时心动的感觉。
　　“记得读初中那会儿，我和我们班级的很多同学一样，都是上海申花队的忠实球迷。特别是在1995年申花队夺取了联赛冠军的时候……那时年轻气盛的谢晖，自然就成了大家追星的目标之一。而大家最津津乐道的是他有八分之一的英国血统，还会说一口流利的英语……谢晖给我留下的印象，全是从同学那里听来的，除了他的英国血统之外，还有他那孤傲的性格。”
　　其实，佟晨洁更早就是谢晖和申花队的“粉丝”。
　　不过，他们的第一次见面却是凑巧：
　　“那次真是巧了！我本来就很少出来玩的，但那天凑巧和几个朋友一起去钱柜唱歌，就遇到了谢晖。当时，他给我的感觉是，没有想像中那样有距离。他告诉我说他在杂志上见过我，我回了一声‘嗯’。谢晖看我不理他，也就走开了。接着他就开始唱歌，一首接一首的唱……我就坐在一旁静静地听。”
　　佟晨洁说自己与谢晖的第一次见面，让人想起一句诗：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　关于“结婚这件事”：并非冲动的结果
　　一见钟情后两年左右，他们决定结婚。
　　据说谢晖与佟晨洁恋爱不久，就见了双方家长。
　　“我非常积极主动的去见她妈妈，并且当场向老人家表态，我对这份感情的决心和态度。所有这一切都不是冲动的结果，在见到她照片的那一瞬间，我就想好了……我们的婚姻是一见钟情的爱情结果。”
　　谢晖在他的自传里说，在佟晨洁之前，从未有一个女孩令他有结婚的想法。
　　“虽说那时和谢晖开始约会，但我大部分时间只是观察，毕竟彼此才刚刚认识，直到谢晖见了我妈妈之后，我才下定决心和谢晖好好谈恋爱。”
　　据说，佟晨洁其实是个不太有安全感的女孩，但谢晖的认真打动了她。她从小生长在单亲家庭，父母离异，与母亲相依为命，对于幸福美满的婚姻，既期待，又不太相信。
　　“妈妈主动找我谈话，说她对我和谢晖的交往有些忧虑，并提出想和谢晖见一次面。令她吃惊的是，谢晖回应积极，立刻请我给他安排见我妈妈的时间。记得他见我妈妈的那天晚上，天上还下着雨。谢晖开着车来接我妈妈，他一边为我妈妈撑雨伞，一边也跟着我热乎地叫‘妈妈’。随后的‘考察会’是在我家附近的避风塘餐厅。谢晖向我妈妈表达了他对我们俩之间关系的态度。他说他是非常认真的，会很珍惜与我之间的感情。虽然他也经历过不少感情，但他最渴望的是找一个美丽善良安静的女孩，伴他一生。对于他的真诚表态，我妈妈非常赞成，并提醒说，她反对纯粹因为年轻人的一时冲动而走到一起的恋爱方式。”
　　在《这就是生活》中，佟晨洁详细描述了谢晖第一次“毛脚女婿”上门的情形。
　　关于“眼里的对方”：现在还是这样吗？
　　新婚之初谢晖与佟晨洁曾这样评价对方：
　　“当然，她也有‘作’的时候，但她是‘小作不大作’……”
　　佟晨洁则这样解释自己的“作”：
　　“刚开始的时候我会对他有意见，因为我不理解他的工作，觉得为什么呢？我们在热恋期啊，为什么还经常对着我闷闷不乐？说句不懂事的话，不就是一场球没进，或者没有赢球吗？至于这样吗？后来慢慢知道他的脾气就是这样，他特别争强好胜。以后当我自己在事业上遇到问题的时候，将心比心也就明白他了。”
　　谢晖这样说自己与婚姻：
　　“的确是有束缚的，可是我喜欢这种形式的约束，而这也正是我所期待的一种约束。我不是一个花心的人，可我也不是一个呆板麻木的男人。我相信，经过某种克制之后，情感才能进入一种境界，以领悟真正的人生意义……我觉得，年轻时候应该辛苦些，这样中年之后的生活才一定更精彩，还有漫长的老年生活呢，我相守于婚姻的期待，是要老年时有个精彩的伙伴，有个特殊的亲人可以分享。我的太太佟晨洁，她让我有相守一生的勇气和决心。”
　　而佟晨洁与谢晖相处的感觉又是怎样？
　　“他其实蛮好玩的，刚见他的时候你可能会觉得他蛮酷的，但是接触多了他就是一个朋友的感觉，一点也不酷。他也会跟你诉苦、跟你撒娇，会激起我内心的一种温柔，会想去爱他，关心他。”
　　书中，两人这样描述了这段共同的婚姻，而他们共同的朋友，也说了朋友眼中的谢晖与佟晨洁。据说婚后有一次，谢晖与一位女性朋友在咖啡厅聊天，他喝了点红酒，“感觉来了”，开始谈起以往的女友。聊到一半，佟晨洁来了，谢晖的朋友想，太太来了，就不聊了吧？没想到谢晖大手一挥，对佟晨洁说：“乖，坐到旁边等我。”就见佟晨洁默默坐到离他俩有点距离的角落里，也不看杂志或做点什么，就喝咖啡，等了谢晖大半个下午。
　　知道多一点
　　放下离婚琐事，谢晖加盟《英超零距离》
　　最近两周，谢晖并没有在沪上处理他的私事。
　　4月19日晚，他作为主持人，随五星体育节目组，赴英国走访英超各大豪门。为期两周的时间里，他将带领球迷寻访足球高地，挑战英超巨星。此外，他还会将上海市盲童学校的小朋友们的愿望带去英国，让那些英超巨星帮助他们实现心愿。
　　据说此次访英，英方希望主持人是一位有国际背景、英语流利的中国球员，谢晖显然是不二人选，而他几乎也是“友情出镜”。不过做主持人，对谢晖似乎不算“挑战”：“虽然普通话不太标准，但镜头感没问题，毕竟从20来岁就一直要面对镜头。但是做电视节目不会是我今后的主要方向，只能说是一个好的开始。我还是个门外汉。”“英超零距离”是由渣打银行特约赞助、SMG五星体育传媒联合新英体育共同制作的大型足球文化之旅活动。5月中下旬，五星体育将推出8集《英超零距离》大型足球文化之旅专题片。

