申花球员证实主帅助教唱反调 球员不知该听谁的话
　　本报记者 李冰
　　“你知道老板什么时候回来吗？”昨天下午，说着这话的时候，站在康桥基地6号训练场边的一名申花队员，眼中透着的，是一种迷茫。“现在外面真的是一天一个说法，我们都不知道该听谁的了？”
　　来不及收拾亚冠赛场上被悉尼FC队逆转的糟糕心情，今天晚上，申花队又将踏上前往郑州的航班，备战本周六下午与河南建业队的中超比赛。尽管本赛季建业队开局并不顺利，但是对申花来讲，郑州的航海体育场，却是一块不折不扣的“魔鬼客场”，这一点，连见多识广的老将姜坤也不得不承认。“身体上的疲劳是一方面，最关键的，还是要尽快走出亚冠输球的阴影，不能让自己的情绪受影响。”
　　嘴上说说总是容易的，从亚冠到中超，七场比赛一胜三平三负，这样的一份成绩单，要想对申花球员的心态没有任何影响，显然是在自欺欺人。更要命的是，随着“架空门”再度浮出水面，在申花队中，“到底听谁的”这个原本不成问题的问题，一下子被凸显了出来，而其中最为迷茫的，无疑便是那些队员。“有的时候，主教练说的，跟助理教练要求的不太一样，甚至是相反的，作为我们球员来讲，你说到底要听谁的呢？前几天还是成(亮)指导在带队，这两天又换成了可可维奇，到底怎么回事啊？”
　　无奈之中，球员更多地把指望寄托在了眼下仍然在国外公干的老板朱骏身上。“说实话，客场打悉尼FC队那场比赛，我们面临的困难以及压力，比这次更大，但我们全都顶过来了。原因很简单，因为当时老板就跟我们在一起，大家都觉得有主心骨，心里边能定下来。毕竟这么多年来，老板从来都是跟我们一起战斗的，现在这种样子，还真的有些不太习惯了。”

