三千万先生入点球郜林低空轰炸 广州客场2比0青岛
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，中超联赛第四轮展开争夺，在一场焦点对决中，广州恒大客场挑战青岛中能。第17分钟，赵源熙突入禁区被马迪耶夫放倒，裁判判罚点球，三千万先生克莱奥操刀命中。第60分钟，杨昊任意球传中，中路包抄的郜林俯身冲顶头球破门。最终经过90分钟的激战，广州恒大客场2比0击败青岛中能，取得了新赛季的首个客场胜利。
　　本场比赛看点颇多，姜宁、李帅都曾是中能“故人”，李章洙也也曾挂帅青岛，并在2002年率领青岛队获得足协杯冠军，梅尔坎上赛季也是披着恒大的战袍。究竟谁能在弑杀旧主的战斗中实现反戈一击，两位韩国教头的斗法究竟谁技高一筹，令人期待。
　　经过前15分钟的乱战，恒大队逐步控制住了场上的节奏，青岛队的场上战术也清晰起来，在立足防守的情况下，伺机反击，中场两边大范围扯动，依靠两个边路的速度冲击对手。比赛进行到17分钟，恒大队发动快速进攻，克莱奥禁区前向左分球，赵元熙顺势带球杀入禁区，马迪耶夫无奈放铲，裁判果断的吹罚了点球，克莱奥抽射右路，皮球应声入网，1-0，恒大队率先改写了比分(点击观看进球视频)。
　　青岛队自然不甘主场落败，一球落后的情况下加强了进攻。比赛进行到19分钟，刘建禁区内的补射被守门员没收。比赛进行到25分钟，恒大禁区附近打出倒三角，李健华禁区内接队友的回敲，没有立即起脚，在调整的时候被后卫推倒，险些再次获得点球机会。比赛进行到31分钟，青岛队左路距球门35米处获得任意球机会，刘健直接打门，皮球沿右侧立柱飞出(点击观看视频)。比赛进行到33分钟，广州队再次获得破门良机，克莱奥门前接队友的回敲，直接打门，可惜没有吃正部位，将球打偏。
　　不知不觉场上的比赛已经进行了30多分钟，比赛依旧保持着较高的攻防节奏。恒大队虽然一球领先，但是依然保持着高强度的逼抢，而中能队虽然较为积极，但是进攻受到了对方明显的限制，有威胁的机会不多。比赛进行到38分钟，刘健任意球直接打门，皮球高出门楣。之后的时间，两队都没有创造出更好的得分机会，1-0的比分保持到半场结束。
　　下半场比赛开始，两队易边再战，广州恒大对阵容率先进行了调整，曾经是中能旧将的姜宁顶替吴坪枫出场。比赛进行到46分钟，刚刚出场的姜宁在前场觅得了第一次射门机会，大禁区前横向带球之后，右脚一记抽射，皮球沿着左侧立柱飞出。比赛进行到55分钟，路易斯顶替梅尔坎出场。比赛进行到57分钟，郑龙左路强行突破后下底传中，皮球吊到后点，路易斯门前迎球冲顶，皮球稍稍高出门楣，青岛队创造出开场后最有威胁的一次机会。
　　比赛进行到59分钟，恒大右侧距离门前38米处获得任意球机会(点击观看视频)，杨昊一脚高质量的罚球斜吊禁区，门前插上的郜林俯身冲顶，皮球直窜右下死角，2-0，恒大队再次改写了比分(点击观看进球视频)。
　　两球落后的青岛队，已经没有任何包袱，唯有放手一搏(点击观看视频)。比赛进行到65分钟，刘健左路起球，路易斯甩头攻门，皮球再次顶高。70分钟的比赛过后，两队的体力有所下降，攻防节奏稍稍放缓，也许是受到雨水的影响，两队最后时刻的比赛激烈有余，精彩程度相对于上半场下降很多。
　　两分钟的补时过后，两队谁也没有再能叩开对手的打门，2-0的比分保持到终场结束。
　　青岛中能出场阵容：1-刘军/3-莱昂纳多、4-梅尔坎(55分钟，9-路易斯)、32-栗鹏、19-宋文杰、5-许景杰(78分钟，8-宋博) /2-郭亮、17-刘健、11-马迪耶夫、25-邹正/ 10-郑龙
　　广州恒大出场阵容：22-李帅/16-赵源熙、5-张琳?、6-冯潇霆、14-李建华(70分钟，3-保隆)/10-郑智、19-杨昊/29-郜林、11-穆里奇、26-吴坪枫(45分钟，21-姜宁)/9-克莱奥
　　(纯生)

