绿城又折一将后腰腿部拉伤 猛将：与恒大鲁能差距大
　　特约记者李云报道 客场0比1小负于阿尔艾因队之后，绿城的积分滑落到了本小组末尾，不过主教练吴金贵还没有放弃出线努力，“剩余两场比赛，客场打名古屋虽然艰苦，但是我相信这场比赛会比在韩国的比赛要容易一些，最后一场死拼首尔FC,我们毕竟还占据一些主场优势。”吴金贵在接受采访时说。
　　马谢罗成对方后卫    在客场0比1小负于阿尔艾因队，绿城成为小组三支东亚球队中对艾因战绩最差的球队。而同时传来的消息是，艾因在阿联酋国内联赛中的排名本周又有下滑，已经降至第11的位置。为什么赛前公认的拿分对象，最终却成为了绿城队的苦主，这样的问题，不少绿城队员自己都没有想通。“两场比赛场面上我们都不处于下风，如果说差的话，那只能说运气上我们有差距，”队长20日凌晨在接受记者采访时表示，“上一场我们一个势在必进的球，被对手的门将不可思议地给扑了出来，这场比赛，巴力势在必进的射门，又被我们自己人挡了出来。结果才有了对手那个反击。如果巴力射门进了，赢的肯定会是我们，这比赛从一开始，双方都踢得很谨慎，一个球就能够决定比赛的胜负。”
　　谈到艾因队的进球，杜威表示，这是一个真正意义上的世界波，“阿莫迪射门一刹那，他和球门之间也只有那么一条线路，姜波已经封死了大部分的角度，这是一个不是机会的机会，对于防守队员而言，并没有什么太好的办法。”因为这个进球，阿莫迪这位来自阿联酋的少年天才，也引起了杜威的足够重视。“如果世预赛遇到阿联酋，一定要重点关注一下这个人，他好像只有19岁，但是他的技术和突破速度确实很有特点。”
　　“我们那个球是谁挡出来的？”电话里杜威还向记者询问。当记者表示是马谢罗时，绿城队长也是一声长叹：“唉，他怎么会出现在球门里呢？所以说这就是命。”    由于时差的原因，本轮小组的两场比赛并不是同时进行，绿城队在比赛开始前通过电视直播观看了名古屋与首尔FC的比赛。“首尔已经逐渐缓过来了。”杜威告诉记者：“回到主场，他们肯定跟3月份在杭州时完全不同。这场比赛的结果直接关系到我们是否会被提前淘汰，我想必须做好打硬仗的准备。”
　　除了运气方面占据一定因素之外，另一方面，联赛和亚冠双线作战，也真实地反映出绿城这支球队在板凳厚度上与其他豪门球队之间的差距。赛后连副总鲍仲良也表示：“事实证明绿城还不具备双线作战的实力。”    由于吴金贵在训练上，一直比较注重运动量的控制，上赛季绿城基本没有出现严重的伤病，阵容上也显得比较齐整。不过本赛季双线作战，过度消耗，队员的伤病问题明显反映出来。
　　孙吉和沈龙元的受伤与消耗太大有直接关系。而在球队来到艾因之后，铁人荣昊也终于倒下。在这种情况下，绿城在边路人选上捉襟见肘的问题很快体现出来，无奈之下，吴金贵只能安排范晓冬司职左后卫，让汪嵩拉到边路，打右前卫。在后腰位置上，考虑到周日与辽足的恶战，吴金贵不得不进行人员轮换，老将郑科伟和李彦联袂出战，这也是两人本赛季第一次首发出场。不过受到老伤的影响，李彦只踢了52分钟就被换下，郑科伟则在63分钟因为大腿肌肉拉伤被唐佳庶替换下场。
　　据队医介绍，郑科伟的伤势至少需要一周左右的时间才能够恢复。“连我也没有想到，自己会拉伤，当时还以为是抽筋了。”郑科伟说。    “跟鲁能、恒大这样的球队相比，我们真的差距还很大，”一名队员告诉记者，“首发阵容虽然看看还不错，很有战斗力，但是一旦出现伤病，替补队员上去，就差了一块，如果出现大面积伤病，球队整体的战斗力就会大打折扣。真正踢球的也就十四五号人。”

