安古洛造点+扩大比分 上海客场2-1送河南四轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间4月23日下午15点30分，2011年中超联赛第四轮在河南航海体育场作赛一场，由主队河南建业队迎战上海申花队，上半场第23分钟，申花右前卫安古洛突入禁区被陆峰拉倒，萨梅隆点球命中，下半场第51分钟申花通过连续传递，由安古洛打入一球。第70分钟河南队巴西前锋内托点球扳回城，比赛结束前，曾诚还扑出萨梅隆的点球。最终河南建业在主场以1比2负于上海申花。
　　开场1分30秒，申花率先拿到第一次射门，萨梅隆禁区线上横传，曹?定跟上射门打在河南队员身上弹出。第6分钟河南中场李准叶禁区线上怒射，皮球狠狠打在戴琳头上弹出，戴琳一时岔气倒地不起，比赛暂停了两分钟（点击观看视频）。第10分钟申花队中场长传，冯仁亮前场得球后内切摆脱法比奥后射门，曾诚把球打出。
　　比赛到第18分钟，河南队获得角球机会，王大雷示意有激光笔照自己眼，主裁暂停比赛，让第四裁判介入干预一下。第20分钟河南队右路传中，内托鱼跃头球冲顶，王大雷下意识打出！此时助理裁判举旗示意越位，慢镜显示内托只是半个身位先探出来。第22分钟冯仁亮左路下底传中，萨梅隆和赵鹏同时鱼跃冲顶！但皮球从两人身体夹缝里滑了出来，被曾诚抢先拿住。
　　第23分钟申花队右路连续传递，卡斯特罗和安古洛过出二过一配合，安古洛得球从右路强行杀入，陆峰返身回追防守，他连拉带拽，结果在禁区里把安古洛放倒，点球！萨梅隆怒射球门右侧得分！进球后的申花队员集体做出摇篮舞姿势，以庆祝队内门将董雷刚刚喜得爱子。（点击观看进球视频）比赛节奏立刻加快，第26分钟河南队任意球直接攻门，王大雷轻松接住。第27分钟黄希扬任意球开到后点，法比奥头球蹭射出界。第29分钟冯仁亮左路再次接应长传来球，但他着急射门被曾诚轻松拿住。接着冯仁亮又在前场接应到来球，他的传中险些被赵鹏顶进自家大门！
　　第37分钟河南后卫线集体行动失误，曹?定和萨梅隆同时反越位得手，但曹利用萨梅隆掩护拉出的空档，自己直接起脚怒射高出！（点击观看视频）第38分钟河南队获得中路任意球机会，法比奥起脚踢高。第42分钟李昭楠助攻上前，王林倒地把球铲出，而同时李昭楠做了一个有点夸张的飞身前扑的动作倒在地上，主裁谭海没有给出点球判罚。
　　中场休息时河南队用肖智换下徐洋 第46分钟安古洛鸣哨前提前出击，结果被谭海出牌警告。第48分钟河南队右路传中，内托在文虎一防守下艰难头球顶高。第49分钟提亚哥右路带球一路杀到申花禁区，但最后一脚射门腿软，申花后卫解围不远，黄希扬跟上怒射踢高。第50分钟河南队再次右路传中，球到右点李准叶射门打球门后点，被王大雷单拳击出！
　　第51分钟上海队快速反击，冯仁亮左路得球冲击，连过两人后及时横传给萨梅隆，接着萨梅隆再拨给右路的安古洛，面对河南队两名回防队员，安古洛假射真扣，把球顺到中路，接着安古洛直接起左脚搓射球门右侧，皮球应声而入，2比0，申花扩大比分优势！（点击观看进球视频）
　　第60分钟河南队换人，前申花队员、11号何滨换下李昭楠。此时现场广播宣布本场到场观众有1万9千多人。接着河南队中路任意球黄希扬直接射门，球到门前有一个反弹，王大雷判断到位把球抱住。30秒不到河南卷土重来，肖智头球摆渡近似射门，王大雷单手把球托出底线。第62分钟申花队前场形成精彩的连续传递，最后安古洛头球攻门被曾诚打出，但助理裁判示意远端的萨梅隆已经越位。
　　河南队也不示弱，第63分钟提亚哥自己带球杀到中路后突然射门，皮球被王大雷碰了一下飞出底线！第64分钟戴琳和谭望嵩发生口角，被其他队员及时拉开。第70分钟法比奥禁区外送球，接应的内托似乎有手球行为，但他把手往回一缩，皮球被远端的肖智得到，他在挑球过王大雷时被放倒在禁区，点球！内托右脚推射得分，1比2，河南队追上一球！（点击观看进球视频）追上一球的河南队军心大振，第73分钟提亚哥右路精彩传中，肖智中路跃起头球略偏出界！
　　第74分钟，申花队用姜嘉俊换下冯仁亮。第75分钟陆峰在申花禁区外铲倒曹?定吃到黄牌。第77分钟萨梅隆右路得球后强行射门被曾诚稳稳接住。第78分钟双方小规模争执再起，王大雷似乎在用葡萄牙语和提亚哥干嘴仗。第83分钟申花错过一次大好机会，曹?定前场得球，他利用速度直接摆脱了法比奥拦截，面对曾诚，曹?定横敲给中路小禁区附近埋伏的萨梅隆，没想到无人看守的萨梅隆还往左转移，包抄不及的姜嘉俊，看着球擦柱而出！（点击观看视频）
　　第85分钟河南队用6号张璐换下受伤无力再战的肖智，第87分钟现场比赛信号突然中断。第89分钟安古洛抽筋倒在地上，忻峰立刻出场换下安古洛。比赛到补时阶段，萨梅隆得球杀入禁区，建业队员禁区内犯规，申花队再获点球机会，但萨梅隆的这次射门打得太正，被全场表现稳定的曾诚扑出！最终上海申花客场2比1战胜河南建业，赢得了其在本季联赛的第二场胜利。
　　河南队：19-曾诚；17-李昭楠(11-何滨 60分钟) 2-法比奥 4-赵鹏 16-谭望嵩；14-黄希扬 20-李准叶 10-陆峰 18-徐洋(7-肖智 45分钟 6-张璐 86分钟)；9-内托 8-提亚哥
　　上海队：23-王大雷；20-吴曦4-王林 5-戴琳 29-邱添一 16-文虎一；14-安古洛(3-忻峰 89分钟)21-卡斯特罗 28-曹?定 7-冯仁亮(18-姜嘉俊 74分钟)；9-萨梅隆
　　(孟巍)

