伊万我用人不会一成不变 名单扑朔迷离更有意思
　　新浪体育讯　2011年4月23日，中超联赛第四轮比赛山东鲁能和陕西人和的赛前发布会在山东省体育中心召开，山东鲁能队主教练伊万和队长刘金东出席了战前新闻发布会。谈及明天的比赛，伊万首先表示：这将是一场很精彩的比赛，与陕西队的比赛也是鲁能队在天津队比赛之后，迎来了又一支强劲的队伍。联赛进行了3场，陕西队赢得了三场胜利，所以，明天的比赛，鲁能队全力以赴。
　　当说到明天的比赛的阵容是否有一些变化时，伊万说：“我们的队伍始终有18到20名球员可供我们队伍的比赛，他们都随时做好比赛的准备，我会根据不同的队伍来选择不同的队员进行比赛，而不是一成不变。我不可能在比赛还没有开始打，就要对手猜到了我的比赛名单，我想，一个扑朔迷离的比赛名单才更有意思。”
　　至于明天的比赛，伊万认为：主场迎战开战以来3连胜的陕西人和队有动力也有压力。毕竟联赛刚刚战罢三轮的鲁能队所取得一胜一平一负的战绩，并不是很让人满意。而陕西队联赛中三战三胜，是目前联赛里成绩最好的一支队伍，和这样的球队比赛，肯定会有不少精彩而言。
　　而队长刘金东也表示很期待明天的比赛。对于自己是否上场比赛时，刘金东说，他现在已经从伤病中走出来了，但能否上场比赛，还是要听从教练的安排，毕竟现在联赛才刚刚开始，成绩也是很重要的。队长刘金东还说。“作为队长我更要这样，积极训练，用最好的训练方式告诉我的队员、我的教练，我已经准备好了，可以上场比赛了。”(新浪体育 于静发自济南 )

