李章洙不满判罚再向裁判发难 怒摔外套恐难逃处罚
　　新浪体育讯　或许是一种巧合，刚激战了老东家北京国安，李章洙又要挑战另一个老东家青岛中能。赛前，李章洙直言赛场上没有友谊，的确，面对老东家的比赛，李章洙都从不留情。此役面对青岛，实力的差距令他可以自如的选择演练阵容，可是面对裁判的判罚，李章洙又一次怒了。
　　其实在上一场与国安的比赛中，李章洙就曾陷入了麻烦，不仅比赛中多次不满裁判的判罚，赛后他也在发布会发表了对裁判的不满看法。在足协开出了处罚国安的罚单后，国安俱乐部据理力争，拿出证据证明李章洙比赛中没有佩戴证件，欲让足协处罚李章洙。虽然足协如今是不予表态，可这一战后李章洙明显和老东家国安结下了更多的梁子。
　　此役面对青岛中能，是李章洙又一次面对老东家，赛前他就直言目标就是三分，而且表示赛场上没有友谊可言。很明显，铁帅这一次面对老东家也绝不会手下留情，实力的差距也让他有了更强的取胜信心。从比赛的进程看，实力占优的广州恒大的确是占据了场上的优势，克莱奥的点球和郜林的进球帮助恒大客场击败了青岛，如愿拿到了客场首胜。
　　不过，虽然取得了比赛的胜利，场面上也牢牢占据主动，可面对裁判的判罚，李章洙这一次还是怒了。在上半场的比赛中，李章洙就曾对于裁判的几次判罚提出过质疑，不过并没有明显的举动。可下半场第59分钟时裁判的一次判罚彻底让他愤怒了。当时穆里奇突破后被栗鹏放倒，当值主裁判徐航判罚了犯规，可是并没有出示黄牌。对于这样的判罚，恒大队员迅速围上了裁判，表示不满。在这个过程中，杨昊因为情绪激动被徐航出示黄牌。
　　看到这样的情况，本身就对裁判不给对手黄牌很不满的李章洙在场边显得更为愤怒，他将手中拿着的外套直接重重摔在了地上，并且头也不回的走回了替补席，恒大的助教将外套捡起。单从这次判罚看，裁判确实有不妥的地方，可是李章洙如此的表现恐怕也会惹来麻烦。从足协处罚国安的力度看，对于赛场上对裁判发表不满的行为是严惩不贷，这一次铁帅恐怕也难逃处罚了。
　　当然对于财大气粗的恒大来说，罚钱并不是问题，在与国安的比赛结束后他们就曾表示要和足协针对裁判的问题聊一下。如今李章洙再次有这样的表现，也反映出了他们对于裁判的不满，接下来或许恒大也要和足协有一番博弈。(asenna)

