半场战报-萨梅隆点球重炮破门 申花1-0暂领先河南
　　新浪体育讯　北京时间4月23日下午15点30分，2011年中超联赛第四轮在河南航海体育场作赛一场，由主队河南建业队迎战上海申花队，上半场第23分钟，申花右前卫安古洛突入禁区被陆峰拉倒，萨梅隆点球命中。上半场上海申花1比0领先。
　　开场1分30秒，申花率先拿到第一次射门，萨梅隆禁区线上横传，曹?定跟上射门打在河南队员身上弹出。第6分钟河南中场李准叶禁区线上怒射，皮球狠狠打在戴琳头上弹出，戴琳一时岔气倒地不起，比赛暂停了两分钟。第10分钟申花队中场长传，冯仁亮前场得球后内切摆脱法比奥后射门，曾诚把球打出。
　　比赛到第18分钟，河南队获得角球机会，王大雷示意有激光笔照自己眼，主裁暂停比赛，让第四裁判介入干预一下。第20分钟河南队右路传中，内托鱼跃头球冲顶，王大雷下意识打出！此时助理裁判举旗示意越位，慢镜显示内托只是半个身位先探出来。第22分钟冯仁亮左路下底传中，萨梅隆和赵鹏同时鱼跃冲顶！但皮球从两人身体夹缝里滑了出来，被曾诚抢先拿住。
　　第23分钟安古洛得球右路强行杀入，陆峰返身回追防守，他连拉带拽，结果在禁区里把安古洛放倒，点球！萨梅隆怒射球门右侧得分！进球后的申花队员集体做出摇篮舞姿势，以庆祝队内门将董雷刚刚喜得爱子。比赛节奏立刻加快，第26分钟河南队任意球直接攻门，王大雷轻松接住。第27分钟黄希扬任意球开到后点，法比奥头球蹭射出界。第29分钟冯仁亮左路再次接应长传来球，但他着急射门被曾诚轻松拿住。接着冯仁亮又在前场接应到来球，他的传中险些被赵鹏顶进自家大门！
　　第37分钟河南后卫线集体行动失误，曹?定和萨梅隆同时反越位得手，但曹利用萨梅隆掩护拉出的空档，自己直接起脚怒射高出！第38分钟河南队获得中路任意球机会，法比奥起脚踢高。第42分钟李昭楠助攻上前，王林倒地把球铲出，而同时李昭楠做了一个有点夸张的飞身前扑的动作倒在地上，主裁谭海没有给出点球判罚。
　　河南队首发：19-曾诚；17-李昭楠 2-法比奥 4-赵鹏 16-谭望嵩；14-黄希扬 20-李准叶 10-陆峰 18-徐洋；9-内托 8-提亚哥
　　上海队首发：23-王大雷；20-吴曦4-王林 5-戴琳 29-邱添一；14-安古洛 21-卡斯特罗 28-曹?定 7-冯仁亮；9-萨梅隆 16-文虎一
　　(孟巍)

