李章洙：拜托记者少谈压力 恒大不会垮我也不下课
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，中超联赛第四轮展开了两场激战。在一场焦点对决中，广州恒大依靠克莱奥的点球和郜林的进球客场2比0击败了青岛中能，取得了首个客场胜利。赛后谈到这场比赛，李章洙直言赢在了失误减少。而面对记者关于压力的提问，李章洙请求记者少谈压力，并直言恒大也不会倒。
　　谈到这场比赛，李章洙肯定了球员的表现：“今天我们的球员在比赛中没有出现失误，这个是值得肯定的，进一个球之后，我们没有想防守，还是一直保持进攻，这是我比较满意的。”在记者提问环节，首先就有记者问到是否胜利让球队缓解了压力，对此李章洙直言：“每次采访都一直说压力的问题，我想说作为职业教练，中超十六队的教练哪一个没有压力，本身这就是有压力的岗位。希望大家不要在谈压力，也拜托各位记者多从技战术方面研究一下，这是对中国足球有好处的。”
　　有意思的是，李章洙还主动提到了外界对于恒大的看法，他也做出了回应：“我感觉很多人希望我下课，恒大队垮台，放心我们是不会轻易垮台的，我也不会轻易下课。”
　　谈完了略显不愉快的话题，李章洙面对记者的提问也谈了赛前的布置：“我赛前看了青岛队的两场录像，我针对青岛队年轻的特点针对性的安排了今天的出场队员，要求队员奔跑要加强，这一点没有出现问题，他们做得很好。”此外，李章洙还直言恒大赢在了失误减少：“我们客场对南昌时点球是自己的失误，主场与北京任意球也是自己的失误，这样重大的失误我们本场没有出现，我们今天心态也没有受到影响，一直按照我们的思路进行。”
　　(宇文成都)

