恒大重罚外援刺激众将斗志 坚持1点或收1700万重奖
　　新浪体育讯　有赏有罚，这就是恒大俱乐部鲜明的制度。上轮面对国安，外援雷纳托因为违反了俱乐部的制度被重罚42万，如此的力度也给了其他球员带来了一种激励。客场面对青岛，恒大在场面上始终占据着场上的主动，虽然这与实力的差距有关，可是恒大球员在场上积极的拼抢还是让球迷眼前一亮。
　　这是一场实力相差较大的较量，恒大从一开局就占据了场上的优势，前场以克莱奥为支点的攻击群也给了青岛防线不小的压力。在这种情况下，恒大并没有放松防守，而且这一次更有攻击性。可以明显的看出，恒大中前场队员的防守明显加强，从前场就开始的防守也收到了不错的效果，青岛的反击往往只能选择大脚找前锋，这明显威胁更小。
　　其实这也是恒大吸取上一个客场被南昌逼平的教训，那场比赛中恒大给了南昌太多轻松反击的机会，结果导致了防线压力始终很大，所丢一球也是来自南昌的反击，张琳?无奈犯规。可以说，恒大重罚雷纳托也给球员敲响了警钟，这也表明了恒大严厉的制度，奖金虽高，可是罚金也高，这进一步激发了恒大球员在场上的拼劲。
　　从具体的数据看，全场比赛恒大拿到了四张黄牌，克莱奥和杨昊都并非是战术性质的黄牌，而郜林和冯潇霆则都是因为阻挡对手的犯规染黄。尤其是郜林，本场比赛他的回撤很多，防守也很积极，协助后腰很好的做好了前场的反抢。此外，克莱奥的位置也多次回撤，这一方面与进攻的改变有关，当然也并不排除他有积极防守的因素。全场比赛，恒大的犯规数是25次，比青岛还要多出2次，这也可以看出他们防守积极性的提升。
　　对于现在的恒大来说，每场比赛势必会面临对手的死磕，这也就给了他们更大的压力。这种情况下更需要队员们提升自己的抗压能力，只有如此，才能真正的成为一支强队。
　　值得注意的是，如今恒大的成绩是2胜2平，按照奖金制度他们已经拿到了1200万奖金，不过恒大队员还不到分奖金的时候，据了解他们是五轮一结算，下一轮与辽宁的比赛将是个坎。可即便下轮输球被倒扣300万，奖金也有900万，这对球员来说也是次不小的鼓励。需要指出的是，如果恒大坚持这场比赛的积极拼抢，取得连胜拿下1700万的奖金，也不是一个梦。(asenna)

