京连预热BTV播焦研峰激情解说没过年国安送啥礼啊
　　果不其然，预热片的第一个镜头便是大连后卫将国安瑞恩格里菲斯掀翻在地，主裁判判罚大连队犯规。此时焦研峰用自己独特的解说表达对裁判判罚的不解。焦研峰喊道：“哎呀，这个不是一个犯规啊，这是一个错判，这球非常好，对方的球员都没有任何意义。看啊～～两个人抢这个球，(后卫的脚)整个砸在球上，都没有碰到对方队员。绝对没有犯规！百分之一万没有犯规！主裁判是孙兵，看孙兵脸儿都黄了，这个球确实是错判。”
　　随后，黄博文开出任意球后，禁区内一片兵荒马乱，随后国安球员头球攻门，球擦球门立柱而出。国安球员示意裁判对方禁区内手球，应该是一个点球。此时焦研峰评论道：“国安球员跑过来要角球，哦，是要点球。看看，这个球到禁区里面，看不清楚，看不清楚！慢动作都没有看清楚，不知道北京国安队的球员看到哪了。”
　　随后的一个镜头则是大连队破门的一瞬间，闫峰右路传中后，跟进的朱挺抢前点头槌破门。此时焦研峰激动的发出高分贝的呐喊，音调一度失准。焦研峰大喊：“非常及时！起球！门前！头球！漂亮！！！球进了！漂亮！！哇哈哈～～是8号朱挺！这球给了闫峰，给球给传的。三脚短传，啪啪啪！几脚几递到前场，朱挺跟进头球直奔球门下角！漂亮。下半场北京队还压着大连打，我们朱挺突建奇功。打在立柱的内侧，球进了，大连队领先。看看比赛时间，哇哈哈～～还不到15分钟。”
　　第三个镜头是国安队将任意球专家徐亮换上的时刻，正巧赶上国安队获得任意球。焦研峰点评道：“啊，上场就赶上一个任意球，徐亮的任意球漂亮啊。但是这个角度不太好呐，左脚还凑合徐亮看怎么站。哦，真是左脚啊。”
　　第四个镜头是国安队一次传中后，突前球员头球攻门被实德门将孙寿博没收。焦研峰评论道：“头球是难度很大的一种球啊，北京队头球射门，孙寿博把球稳稳的没收。干什么啊，又没过年，送那么大礼啊，直接给怀里了。这球给的很慢。来看慢动作，头球送，接，漂亮！”
　　片子的最后，比赛结果大局已定，大连队获得球门球。焦研峰解说道：“球门球，妥了，妥了妥了，妥妥地，还有20秒。开出来，那边控一下球，比赛结束，干干净净，3比0，3分。三三见九，九九归一。大连队一路顺风，在下面的联赛当中，会越打越好！”
　　(Jill)
　　微访谈-魏翌东、焦研峰聊中超“京连大战”(点击进入与焦研峰交流)

