姜宁：不怕青岛球迷嘘我骂我 感谢他们的支持厚爱
　　新浪体育讯　虽然上场之后没有特别抢眼的表现，也没有进球；虽然每次触球都会遭到全场球迷的谩骂和嘘声，但是回家，对于原青岛球员姜宁来说，毕竟还是感触良多的。
　　赛前，就有青岛名记对笔者说，看着吧，明天迎接姜宁的，肯定是全场嘘声，姜宁也肯定发挥不出来。果不其然，因为吴坪枫的状态突然低迷，昨天仓促上场的姜宁显然有些心理准备不足。上半场，吴坪枫的屡屡失误以及慢半拍的表现，让李章洙对于恒大右路的攻防极为不满。而恰恰此时，赵源熙打理的左路则狂飙突进，两相比较之下，右路更显薄弱。因此，从更衣室出来后，李章洙令旗一挥，姜宁换下吴坪枫。由于是替补出场，“临危受命”，姜宁面对着极大的压力。
　　面对老东家，面对老球迷，姜宁的心绪是复杂的。既要在“故旧”面前打出身价，又不能因为压力而出现致命失误。对于面对旧主的感觉，姜宁赛后说：“第一次作为对手在青岛比赛的姜宁表示回到青岛比赛他非常开心，而且也非常感谢青岛球迷的支持和厚爱。”
　　不过在场上时，姜宁面对的，可不光光是“支持”和“厚爱”，而是全场“干死姜宁”的攻击性语言。其实对于姜宁来说，这些都是早有预料的。正如他赛前所说的，“我不怕青岛球迷嘘我，骂我，最怕的就是我回到青岛他们对我没有任何声响。” 但是面对巨大的嘘声，就连鲁尼和C罗都会心慌胡来，何况是中超球员。因此昨天姜宁表现得比较沉寂和谨慎也是可以理解的。姜宁上场后，仅在第47分钟禁区前得球后横向内切低射，皮球擦左侧立柱出底线，算是为数不多的亮点。随后，他更多的是将精力放在了右路的防守上。（可乐）

