谢菲联把散打引进训练 田中全：是为调动队员积极性
　　成都谢菲联把散打招数引进足球训练，难道是想用“功夫足球”一统江湖吗？
　　听到“功夫足球”这四个字，田中全哈哈大笑：“哪里哪里，我把散打加进去纯粹是调动队员的积极性，目的就是放松队员，让他们觉得好玩。”
　　“这就是内部的一个放松手段，我没觉得有什么特别，没想到被媒体发现了，哈哈。实际上，在训练后或者球员休息的时候，我用散打的方式来帮助球员调整放松，可能在训练中有些肌肉没有练到，用这样的方式也能让肌肉有个全方面的锻炼。其实，这就是带领队员一起玩，并没有什么特殊的目的。现在队员都给我反馈了，都觉得挺好玩、挺新鲜的。”田中全说，这种放松的方式能够调整队员的心态，让大家抱着一种玩的心情来进行锻炼。“别把这当成太正规的训练，只是队员们在一起玩的方式，这种训练方法今后还会继续出现。”
　　不管是不是正式，成都谢菲联已经为中国足坛提供了一个新的训练方式。至于实际效果如何，现在还不好说，毕竟谢菲联俱乐部目前只进行了一堂散打训练课。本轮中超联赛，此前三连平的谢菲联将对阵南昌衡源，正好通过这场比赛看看散打加足球的实战效果如何。 
　　本组稿件由本报记者 单玲

