泰达两将伤情仍不明 李玮锋缺席训练错过师徒相逢
　　新浪体育讯　从亚冠转战中超，天津泰达付出的代价是巨大的，不仅连损李玮锋、权辑两名主力，而且还要在三十多个小时内飞越南北半球。4月22日14时许，从墨尔本到新加坡，再到北京，天津泰达一路舟车劳顿终抵长春。两个小时后，他们出现在了南岭外场——长春华信大众女足的训练场……
　　大头回家·缺席训练错过师徒相逢
　　22日16时，备战女超联赛的长春华信大众女足刚刚结束训练，载有天津泰达的大巴停在训练场边，他们将借用这块场地进行回国后的第一次训练。不过，这一走一来却让一对师徒错过了谋面的机会。
　　作为长春华信大众女足现任主帅，刘友的名气虽不及戚务生、朱广沪、李树斌、吴金贵、马林这些国内知名教练，但却与他们同为中国足协职业教练培训班“黄埔一期”的同学，只是缺少施展才华的平台。不过，在刘友早年致力于长春青少年足球人才培养时，李玮锋、黄勇臧海利均是他的弟子。
　　虽然成名后一直在外漂泊，但只要有机会回长春，李玮锋都会看望恩师刘友。可当泰达将士从大巴鱼贯而出时，记者并没有看到李玮锋的身影，倒是另一名伤兵——韩国外援权辑出现在了训练场上。“李玮锋来了，他还在宾馆休息，不是因他的脚伤，而是他自己感到身体有些不适。”一位天津泰达随队工作人员说。
　　训练场上因伤与恩师“擦肩而过”，并不代表李玮锋没有时间拜会恩师，毕竟，他在长春至少停三天。此外，李玮锋在长春也有亲戚，如果他能够出场，也会有为数众多的粉丝为他现场助威。
　　李玮锋能否在24日的比赛中出场，不仅阿里汉关切，沈祥福以及长春球迷同样关切，毕竟，李玮锋是两位主帅排兵布阵时重点考虑的棋子。不过，泰达方面对其伤势模糊的解读让未来的比赛充满变数。“把李玮锋带到长春，说明阿里汉还是想用他。所以，要想知道答案，看看李玮锋明天能否参加赛前适应场地训练就行了。”一位观看训练的长春球迷说。
　　亚冠之累·天津泰达自嘲以赛代练
　　“我们昨天(21日)半夜12点才到北京，今天凌晨3点多才安顿下来，上午10点又赶往首都国际机场，只休息了不到7个小时。”一名天津泰达的随队工作人员抱怨说。不过，这还不是亚冠之累的全部——因航班延误，天津泰达抵达长春时比原定时间晚了近两个小时。
　　走进长春华信大众女足训练场时，天津泰达将士虽然表情轻松，但难掩身体上的疲惫。的确，从17日南下墨尔本到22日北上长春，天津泰达除了训练、比赛、睡觉，约有三天时间扔在了路上。如今，留给他们备战中超第四轮的时间也只有两天，“我们哪有时间训练啊！只能以赛代练了。”泰达一位助理教练自嘲说。
　　22日的训练课主要以体能恢复为主，主帅阿里汉布置的训练内容也相对简单——慢跑、拉伸和灵敏训练。不过，韩国外援权辑的伤势却让阿里汉急在心里。由于天津泰达没有带来朝语翻译，无法知晓权辑的感受。情急之下，天津泰达的一位助理教练求助观看训练的球迷，希望找到一位会朝语的球迷以解燃眉之急，但结果令他们很无奈。
　　两员大将伤情不明，阿里汉若有所思，内心盘算着如何能够从长春全身而退。无意间，阿里汉认出训练场周围一座建筑，“这是我们去年来长春时住过的酒店(华美达)。”仅仅是这一句话，足以表明阿里汉的想法——2010年10月27日，天津泰达客场1比1战平长春亚泰。
　　争夺中场·亚泰需要解放边路进攻
　　就在天津泰达进行训练的同时，长春亚泰正在位于经开的长春亚泰体育场进行战前的最后一堂大运动量训练课。而之前，他们已为24日进行的这场比赛精心准备了5天。长春亚泰以逸待劳，从亚冠转战中超的天津泰达只有两天的备战时间，除了22日的体能恢复训练，还有23日下午的赛前适应场地训练。
　　对于长春亚泰而言，天津泰达的?境无疑是他们抢分的最佳时机。不过，天津泰达在阿里汉的调教更加讲究控球时间。前三轮激战，天津泰达场均控球率达到了54.1%，而长春亚泰场均只有45.6%。比对数据，长春亚泰只有加强中前场的控制才有胜出的机会。
　　虽然不像天津泰达那样受到伤兵的直接影响，但长春亚泰目前也不是阵容最齐整的时期，一是主力后腰王栋仍在恢复期内，二是后防线上还缺一个专职拖后中卫。“王栋的绝对速度尽管有些慢，但他控球和组织能力没的说，而他这个位置的替补球员能力还欠些火候。此外，我们在赛季初引援时还差一个外援中卫，现在有时需要打后腰的科科维奇和打盯人中卫的伊斯梅洛夫客串一下。”沈祥福说。
　　两个关健位置的尚缺理想球员，长春亚泰的防守压力也随着增大。这导致了比赛时球员思想不够统一，“有的球员想攻，有的球员想守，这种思想上的不统一形成的后果就是中场控制力薄弱，球队不能成为一个整体。”沈祥福一言中的，“我们一直强调整体足球，每个球员都要参与攻防，这样踢起来会很省力。”
　　以往长春亚泰攻城拔寨的利器就是两个边路进攻，现在两个边路不再那么犀利，大多数时间我们看到他们因担心被对手突破而将大部分精力投入到防守中。所以，主场与天津泰达一战，长春亚泰真正要做好的还是解放两个边路的防守压力。(李冶川)

