韩国德比李章洙力取连胜 一招擒老乡他赢在更老道
　　新浪体育讯　一个是在中国职业联赛混迹13年的韩国人李章洙，一个是刚刚初来中国乍到的韩国教头张外龙，这两个韩国人的直接对抗将会产生怎样的火花呢？最终“老油条”李章洙还是更加熟悉中国的联赛，带领广州恒大队2-0轻取同胞张外龙所率领的青岛队，这也是李章洙本赛季取得的第二场“韩国德比”的胜利。
　　本赛季的中超联赛刮起一股“韩风”，不仅有许多韩国籍球员加盟中超，更有4位韩国主帅来到中超执教：广州恒大队的李章洙，大连实德队的朴成华，河南建业队的金鹤范，青岛中能队的张外龙。这也给中超赛场增添了一个新的看点，那就是“韩国教练德比”。
　　在中超联赛首轮中，李章洙就迎来了第一次“韩国德比”，对手是大连实德队的主帅朴成华。上赛季朴成华带领大连实德队完成了质的飞跃，一度有打进亚冠的希望，特别是球队的反击成为中超许多球队的梦魇。而李章洙也不是好捏的软柿子，他不仅在中国联赛执教长达13年之久，对于中超各队都十分的熟悉，而且现在执教的广州恒大阵中有一堆的好牌。而比赛的结果也证实了“姜是老的辣”这一点，对于中超更加了解的李章洙最终率队1-0力克大连实德，收获了“韩国德比”的首胜。
　　今天，李章洙又一次面对“韩国德比”，这一次对手换成了昔日老东家青岛中能队的新任主教练张外龙。对于张外龙这个名字，中国球迷或许并不熟悉，可是此人在韩国K联赛和日本J联赛却是家喻户晓，有着“防反专家”之称，特别是他的反击“7秒理论”更是其成名的法宝。对于李章洙来说，张外龙不仅使自己的韩国同胞，也是自己大学校友，于这样的对手交锋的确很有意思。赛前，李章洙曾经表示：“作为职业教练，带队取胜是我的天职。”
　　李章洙之所以有这样的底气喊出必胜的口号，一方面是由于自己的手中好牌多的用不过来，另一方面就是他13年执教中国联赛所积累的宝贵经验，他对中国的足球已经知根知底。而这一点在比赛中也得到了体现，“铁帅”李章洙用一个2-0证明了自己，而初来乍到的张外龙也首次在主场吃到了败仗。
　　以防守反击著称的张外龙，面对实力强大的广州恒大，巧妙地做出了不少的变化。他在后场派上了四个中后卫，以阻击穆里奇和克莱奥的超强进攻组合，莱昂纳多和栗鹏搭档中后卫，而曾经打中后卫的许景杰和梅尔坎则坐镇后腰保护后场，边后方则留下了速度优势明显的邹正和郭亮。青岛中能在力图做好防守的情况下，希望通过郑龙、刘健等人的反击给广州恒大队造成威胁。其实这一招着实有效，广州恒大队虽然技术上和控球方面都占据优势，基本上能够压过半场，但是对于青岛中能队的大门却始终没有多少实质性的威胁，特别是克莱奥和穆里奇这对“黄金搭档”在比赛中几乎消失。
　　不过，相比于李章洙，张外龙在中国毕竟还是个新人。张外龙研究透了恒大每一个位置的球员打法，却也吃了这一点的亏，李章洙在首发名单上将善于下底传中的孙祥拿下，换上了更加稳健和善于内切的韩国外援赵源熙，而正是这一点的变化令青岛中能措手不及。比赛进行到第18分钟，克莱奥接应后横传转移到左路，赵元熙快速插入禁区接应时被马迪耶夫绊倒，主裁判果断判罚点球，克莱奥轻松命中，广州恒大队取得了领先。
　　如果仅此一点还看不出张外龙的“稚嫩”，面对上半场一球落后的局面，张外龙有些坐不住了，他希望通过进攻挽回落后的颓势，可是偷鸡不成蚀把米。下半场开始仅仅11分钟，张外龙就破解了自己的四中卫保守战术，他用前锋路易斯替换下了有些许轻伤的梅尔坎，意图很明显就是加强进攻，而这一招的妙处也延续了大约5分钟，路易斯一上场就利用盘带赢得了一个任意球机会，之后又是他接到郑龙的传球头球射门，可惜稍稍高出。但是也就是持续了这两次进攻之后，青岛队开始为自己的变阵付出了代价，第60分钟，杨昊任意球传至禁区，无人看守的郜林轻松头球冲顶破门，2-0，张外龙精心布置的“砍锋”战术在这一刻完全崩溃。
　　已经2-0领先之后，李章洙更加注重防守，派上了防守更加勇猛的猛龙。而张外龙这一边虽然想通过进攻挽回一些颜面，但是无奈“防反专家”并不是进攻专家，面对加强防守后的广州恒大队，技术和能力本就不如对手的青岛队陷入了迷茫之中。最终青岛队主场0-2不敌广州恒大队，遭遇了主场的首场败仗。
　　在青岛习习的的海风中，在突然而降的雨水中，张外龙也首次尝到了跟家乡人对决失利的滋味。或许对于张外龙来说，要想和李章洙一样征服中国联赛，还需要更长的时间。
　　(零零磊)

