李章洙：来青岛就是要全取3分 誓要拿下韩帅德比 
　　“我在这里待了两年，我曾在这里过得很快乐。不过职业教练不能光讲感情，我来这里的目的，还是要全取3分的。”重返青岛，李章洙并没有被“乡愁”困扰，在两连平之后李章洙不希望再次失分。
　　明天下午，广州恒大将在中超第4轮客场挑战青岛中能。被青岛主帅韩国人张外龙称为“中国皇马”的广州恒大，也已经准备好再次变脸，用一套前三轮没有出现过的阵容去冲击3分。与揭幕战一样，李章洙这次又再面对韩国教练。对于青岛主帅张外龙，李章洙介绍说两人其实是同门师兄弟，大学时曾一起踢球和学习，但是在执教思路两人却互相不太了解——因为李章洙的执教生涯主要在中国，而张外龙则在日本。 
　　连续两轮平局、每场比赛均有失球，这样的表现对斥资巨大的恒大来说差强人意，因此本场对广州恒大而言，将是一场输不起的比赛。记者注意到，表面上宣称“一点也不着急”的李章洙，在训练中频频咆哮球队，提醒球员站位。
　　在赛前训练中，记者看到李章洙又给球队进行了“手术”：前三轮表现一般的孙祥没有出现在主力阵容中，赵源熙被放在了左后卫的位置上。假如赵源熙在这个位置上首发，那他将是3轮比赛打3个不同的位置。在李章洙钦点的后防五人组中，4名后卫从左至右分别为赵源熙、冯潇霆、保隆和李建华，而张琳?则被挤到了防守型后腰的位置上，上轮变阵后卫的郑智将重新担负起组织核心的责任。
　　信息时报特派记者 白云 　实习生 阙哲屹

