金鹤范战难军申花底气足 全队：再不赢对不起球迷
　　河南商报记者 刘开银 　难兄见难弟，谁将先转运？今日下午，近来很点背儿的金鹤范与更受非议的奚志康相遇，只有胜者有望上岸逃生。展望本场比赛，金鹤范底气很足：“比赛会很艰难，我们会非常投入，争取拿到比赛的胜利。”而客人奚志康也不甘示弱：“我们是一支团结的队伍，争取在场上表现出更强的战斗力。”
　　赛前斗嘴 老金底气很足
　　根据中国足协要求，中超从本轮开始，都要在赛前一天在主场举行赛前新闻发布会。下午不到3点半，金鹤范便带着肖智赶到了航海体育场。由于上海申花主帅还在路上，老金只能到场内静等。
　　看着剪草机轰隆隆地在草坪上奔驰，金鹤范若有所思，原来场地维修工人正按照他的要求将航海草坪修剪得更为轻薄，这样有利于建业队在比赛中打出所追求的韩式技术流。不过，令人诧异的是，连续两轮主场比赛，老金都没有率建业在赛前进行适应性训练。对于这一疑问，他回应道：“我们是主人，对场地情况很熟悉，没有必要每一轮在赛前都来航海。”
　　经过十多分钟的等待，奚志康终于随申花大巴姗姗来迟。伴随奚志康出席发布会的是后防大将戴琳，可见主帅对后者的器重。对于次日将要进行的较量，奚志康认为：“此前认真看了建业队的比赛录像，感觉这支球队在韩国教练的率领下踢法很现代，争取在明天为球迷奉献一场精彩的比赛。”由于周二刚刚进行了一场亚冠比赛，奚志康表示：“对球队的体能还是有一定的影响，不过申花会用积极的方式去调整。”
　　经治疗，建业队中唯一的伤号张璐也已痊愈，因此金鹤范将迎来完整阵容。也许是备战工作进行的效率不错，球员们也底气十足地打趣道：“再不赢，对不起球迷，也对不起自己的钱包！”
　　适应场地 申花很能射
　　主帅在发布厅表达战前感言时，申花球员已开始了热身。再一次重返航海，姜坤很兴奋，到处都是他的熟人，不停地打着招呼。这位在建业停留过一个赛季的中场大将状态不错，首发不成问题。
　　若不是亚冠打得太糟心，申花队也不会承受如此压力。目前，沪上媒体一致认为奚志康只是朱骏摆在教练席上的托儿，实际上已失去了上海申花的控制权。 
　　为了用一场胜利摆脱质疑，申花教练组对本场比赛十分重视，毕竟在交锋历史上申花占据了明显的优势，一旦能延续历史，一场胜利也许将掀开新的一页，让沪上球迷和媒体暂时忘了昨日的不快。训练中，刚刚打完比赛的球员们不是很兴奋，倒是助理教练们更为抢镜，奚志康则独自在一边若有所思。  
　　特别值得一提的是，尽管申花适应性训练的量不大，可教练组安排了很大比重的射门战术演练，一个个飞出底线的足球让工作人员应接不暇。看得建业俱乐部工作人员都感慨：“看来这支球队没有意识到危机，是想来这里取胜的，来者不善呀。”

