超强配备令李章洙悠然试阵 两收获或正催生真恒大
　　在前三场的比赛中，恒大一直在和一个词斗争，那就是磨合。可以说，恒大三场比赛中的两个丢球都是配合不默契所致，这其中与南昌的点球是中场失误后张琳?被迫犯规，而与国安的那个任意球丢球，则是冯潇霆传球失误酿成的苦果。很显然，在磨合这个难题面前，防线的不稳定是困扰恒大最大的问题。
　　此役面对青岛，李章洙继续在防线上做出改变，这一次他选择了让赵源熙出任左后卫，这已经是韩国人的第三个位置，从右后卫到后腰再到如今的左后卫，李章洙显然把这个老乡当成了万金油。李章洙之所以这样选择，也是给孙祥足够的休息时间，之前连续作战，身为老将的孙祥也出现了体能问题，毕竟作为边后卫不仅防守还要助攻，这对体力是个很大的考验。此外，孙祥的助攻能力极强，可他镇守的左路却并非十分稳固，他和中卫的空挡也曾多次被攻破。利用赵源熙奔跑能力强这一特点补强左路，李章洙想要出奇制胜。
　　从效果来看，李章洙的这一奇招也收到了效果，赵源熙最大的特点就是不犀利的奔跑，充沛的体能也能让他更果断的助攻。第17分钟，正是他的一次插上制造了一个点球，这也为恒大敲开了胜利之门。从整场比赛的表现看，赵源熙在左后卫的位置上表现可圈可点，对于青岛右边前卫伊戈尔的防守也还算到位，几次铲球都不错。不过，赵源熙的犯规稍多，这给了青岛队不少任意球的机会，这一点作为边后卫显然不是很理想。
　　还有一点需要指出的是，赵源熙尽管很好的完成了本场比赛的任务，可这并不意味着他就是左后卫的最佳人选，毕竟青岛队的实力稍弱，而且伊戈尔之前也不是边前卫出身，赵源熙真正面临的考验并不多。所以说在这个位置上，李章洙只是找到了一个合适的替补，并非找到了一个完美的主力。
　　除了赵源熙的位置外，本场比赛老将郑智的位置前提也收到了不错的效果，这也是郑智本赛季的第三个位置，从前腰到中后卫再到后腰，郑智整体的表现很稳定。相比前两个位置，今天郑智在后腰位置上的表现明显要更抢眼一些，他拿控球的能力极强，也很好的控制了比赛的节奏，加上杨昊在中场的不断拼抢，整场比赛可以说恒大在中场完全占优。可以说，这也是李章洙一个有力的尝试，虽然郑智没有进球和助攻，可他荣膺本场比赛的最佳球员就足以说明他出色的表现。
　　整体上看，恒大超强的阵容配备给了李章洙从容排兵布阵的机会，面对弱旅这一次他也没有将自己变晕。从现在的局面看，李章洙正在通过比赛不断的寻找自己心目中的最佳主力配备，这需要一定的时间，同时也可能会付出一定的代价。不过现在来看，恒大前两轮2胜2平也算是平稳度过了磨合期，接下来李章洙要做的或许就是磨合自己心目中的主力阵容，打造一支真正的强队。
　　(asenna)

