吴金贵：没有红牌也可能要输 客场丢一球实属幸运
　　新浪体育讯　4月24日，在中超联赛第4轮的比赛之中，辽宁宏运队在主场迎来绿城队。最终凭借杨旭进球，辽宁队主场以1-0战胜绿城队，豪取三连胜。而绿城队则吃到了开赛以来的首场败仗。
　　比赛结束之后绿城队主教练吴金贵首先表示，在今天的比赛之中，我们只失了一个球是幸运的，因为上半时就非常被动。虽然客观上有一些旅途疲劳，但我也对队员们讲，这不能成为借口。就一支球队来说，想上一个层次，就要承受比赛压力与一周多赛。上半时还是有一些心理疲劳，辽宁队打得非常成熟，辽宁队的速度很快，我们之前也想到这是一场非常困难的比赛，客场只失一个球，还是可以接受的。
　　本场比赛也是绿城的首场失利，对此吴金贵表示：今天中超有10支队伍实力差不多，辽足能够在主场胜利是非常正常的，我认为中超联赛只有不是哪支球队一枝独秀，才能把整个中超水平提高，像这么激烈的比赛，我们只丢一个球还是比较幸运。我认为一支队伍，即使实力再强大，也不可能一直胜下去。
　　最后，当被问到上半时红牌是否是一次转折，对此吴金贵则表示，即将没有那张红牌，今天也可能会失利，我们在把握机会能力上有所欠缺，唐佳庶一个年轻球员，他的自我判断与控制力都需要提高，今天需要对他进行教育。(宋词)

