小将送点球毁泰达三球逆转好局 天津客场3比3长春
　　新浪体育讯　北京时间4月24日15:30，中超联赛第四轮继续展开争夺。长春亚泰坐镇主场迎战天津泰达。上半时比赛开局王万鹏便接角球头球破门，随后杜震宇反击中将比分扩大为2比0。此后天津队展开反击并逐渐获得局势主动权。吴伟安攻入一球，卢西亚诺梅开二度。但最后时刻，泰达球员聊博超在禁区内铲球犯规，克劳迪内主罚点球命中。最终长春主场3比3战平泰达。
　　第5分钟，于大宝中场右路拼抢时对张文钊犯规，皮球开出后长春亚泰队获得了本场比赛的第1个角球，科科维奇将球罚到门前后点，王万鹏高高跃起一头将球顶进球门近角，长春亚泰队以1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第16分钟，吴伟安前场左边路大力将界外球掷入禁区，防守球员头球向外一顶，于大宝跟进打门，皮球稍稍踢高了。一分钟后克劳迪内前场拿球回带时被张晓彬绊倒，长春亚泰队获得任意球机会，科科维奇的任意球被门将打出后，杜震宇在禁区外拿到落点，他调整之后一脚弧线球绕过扑上来的人群直奔球门，不过皮球绕过了门将后重重的砸在门楣上弹出(点击观看视频)。
　　第19分钟，杜震宇左路与于大宝形成一对一，在失去防守位置的情况下于大宝将杜震宇推倒角球区附近，科科维奇再次高质量的罚出任意球，皮球被门将赵燕鸣飞身打出。第25分钟，吴伟安前场大力掷出界外球，皮球被后卫顶出禁区后，禁区外拼抢第二落点时张晓彬出头、杜震宇抡脚，结果杜震宇不仅抢先踢走了皮球，他摆动的左脚也带到了张晓彬的胸部，主裁判鸣哨判给天津泰达队一个任意球，并向杜震宇出示了一张黄牌(点击观看视频)。
　　第27分钟，长春亚泰队打出一个漂亮的反击，皮球打到对方防线身后，张文钊冲向落点时在前有门将出击后有后卫回追的情况下，左脚向外一拨就给杜震宇创造了一个打空门的机会，杜震宇稳稳的将球送进对方的球门，长春亚泰队2-0领先(点击观看进球视频)。
　　第30分钟，天津泰达队中场配合出现失误，李本舰接队友的回传时没能控制好皮球，面对对手的抢断他采取了拉人犯规，哨响之后他也领到了一张黄牌。第34分钟，天津泰达队前场形成围攻，白岳峰左路带球内切后大力抽射，皮球偏出近门柱后获得角球，李本舰将球开到门前，禁区内卢西亚诺的头球攻门先被门将挡了一下后被后卫在球门线上解围。
　　第35分钟，于大宝右边路拿球在与张笑非一对一的情况下强行突破打门，站位不错的宗垒挡了一下皮球，皮球反弹后正好落在包抄补射的吴伟安脚下，他面对空门顺势一推，天津泰达队就将比分追成1-2(点击观看进球视频)。
　　第38分钟，天津泰达队左路打出快速进攻，杜震宇拿球之后连做几个假动作，听到张笑非的指令后交出直线球，不过在防守球员的干扰下张笑非没能完成传中的任务。第42分钟，天津泰达队右路策动进攻，于大宝过人之后被后卫阻挡，由于皮球刚好落在卢西亚诺队脚下主裁判示意比赛继续，卢西亚诺横向带球中一个假动作晃开王万鹏的正面抢截，面对开放的球门就是一脚劲射，皮球稍稍打偏。
　　第44分钟，于大宝右路带球再次形成突击，面对张笑非的正面防守他在内切之后起左脚射门，由于张笑非在回追中做出了倒地封堵动作，他的射门稍稍打高。伤停补时阶段，主裁判在改判一个界外球时引发了天津泰达队的不满，于大宝和陈涛都围住主裁判理论，结果被激怒的主裁判向陈涛出示了一张黄牌(点击观看视频)。
　　第46分钟，亚泰队将球打到左边路，杜震宇直插拿球后大弧线传中，皮球直接飞出了底线。第49分钟，张笑非后场大脚直接将球开到对方防线的身后，杜震宇反插之后带到对方的禁区边上巧传禁区内，张文钊插上领球之后被后卫扛了一下失去控球权。
　　第51分钟，天津泰达队将球打入亚泰队禁区，在科科维奇已经抢在身位的情况下王万鹏的倒地解围控制了混乱，结果皮球打在于大宝的脚下后又被于大宝抢先拿到，但是在禁区内直接面对门将的情况下，于大宝的低射竟然让宗垒不可思议的挡出(点击观看视频)。随后天津泰达队利用两侧的角球连续发动进攻，但是表现出色的宗垒一次又一次的将球打出。
　　第57分钟，李本舰左路将球传到门前后点，泰达外援卢西亚诺力压亚泰中卫伊斯梅洛夫头球攻门，由于宗垒出击到一半，皮球顶出后直接形成吊射飞进球网，天津泰达队将比分追成2-2(点击观看进球视频)。
　　第64分钟，天津泰达队左路再次形成传中，禁区内抢点中卢西亚诺再次占得上风，他用胸部向后一做，于大宝在禁区外迎球就是一脚怒射，皮球打偏了。一分钟后张文钊前场抢时造成对方防守犯规，亚泰队再次获得前场任意球机会，不过科科维奇过于强调力量，皮球直接打高了。
　　第67分钟，张文钊前场反抢直接断下佐里奇的脚下球，不过他将球带到底线处传中时又被回追的佐里奇挡出了底线。第71分钟，克劳迪内前场左路拿球时遭遇对方后卫聊博超的背后推人，任意球开出后，后点包抄的王大鹏头球攻门直接攻在边网上。第73分钟，陈涛与于大宝在右边路打出二过二配合，陈涛禁区内强行传中时被王万鹏挡出底线，天津泰达队连续开出角球都没能形成攻门。
　　第76分钟，天津泰达队再次将球打到左边路，李本舰在队友的扯动下获得从容传中的机会，门前后点包抄的卢西亚诺甩开防守球员冲到后门柱边上将球推射入网，天津泰达队3-2实现反超(点击观看进球视频)。
　　第85分钟，伊斯梅洛夫中场抢球时犯规，由于佐里奇迟迟不开球，主裁判向他出示了一张黄牌。此时，看台上主队的球迷已经失去了耐心，“沈祥福下课”的声音再次响起。第89分钟，长春亚泰队获得前场任意球，皮球开到禁区内，王万鹏背对球门头球一蹭，不过这一次皮球直接被门将赵燕鸣拿到。
　　第92分钟，亚泰队的疯狂进攻终有收获，张文钊在禁区正面带球突破时遭遇两名防守球员的倒地封堵，起身迅速的张文钊拿球继续突破，结果被横身飞身的聊博超铲倒在禁区里，主裁判果断判罚点球，克劳迪内晃过门将轻松将球打进，比赛的最后时刻长春亚泰队又将比分改写成3-3(点击观看进球视频)。
　　进球之后主裁判就鸣哨结束了全场比赛，最终在这场一波三折的比赛中长春亚泰队3-3战平天津泰达队。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；2王万鹏、4-伊斯梅洛夫、15-孙捷(第46分钟，19-刘晓东)；23-张笑非、5-科科维奇、8-杜震宇、11-张文钊、7-姜鹏翔(第77分钟，17-高健)；9-克劳迪内、10-多利(第46分钟，26-李谋)
　　天津泰达队：1-赵燕明；14-白岳峰、26-曹阳、6-佐里奇、15-聊博超；23-吴伟安、7-李本舰、36-陈涛、16-张晓彬、22-于大宝(第89分钟，9-奥吉塔)；35-卢西亚诺
　　(水音)

