4场丢7球!鲁能领跑丢球榜 伊万启用5后卫才保胜果
　　新浪体育讯　虽然卫冕冠军山东鲁能在主场完成了2-1的大逆转，但是球队后防线暴露出来的问题还是足够令人汗颜，如果不是陕西队把握机会的能力不够，恐怕鲁能的球门早就被达成了筛子，球队最后排出5后卫才保住了胜果。
　　虽然知道后防线存在众多的问题，虽然重金引进了里卡多、雷纳托、汪强等一流中后卫，但是山东鲁能的后防线却一直没有让人放心过，联赛前三轮比赛，山东鲁能就丢了6个球，场均丢2球。球队的后防线也经历了多次的组合配置，从里卡多+雷纳托到里卡多+汪强，但是一直没有找到一个适合鲁能的搭档。而在边后卫的位置上，郑铮、苑维玮虽然速度快助攻能力强，但是他们的防守却不敢令人恭维，屡屡犯下大错。
　　本场比赛，山东鲁能的后防线再次遇到劲敌挑战，对手是前三轮取得全胜的陕西人和队，与鲁能糟糕的后防线相比，陕西队的攻击力更加令人生畏，前三轮打进6球冠绝中超，特别是于海与曲波这对国足双翼给中超球队的后防带来了极大地麻烦。本场面对，陕西队的“恐怖”进攻组合，鲁能主帅依旧排出了汪强和里卡多担任中后卫，郑铮和苑维玮镇守边路。然而这个组合在陕西队犀利的边路进攻中漏洞百出，被曲波、于海们肆意侵虐。
　　比赛仅仅打了10分钟，山东鲁能队的后防线就宣告失守。陕西队中场李春郁送出直塞，鲁能队后防线出现严重漏洞，于海边路带球杀入禁区后横传禁区，无人防守的曲波拍马赶到，轻松推射破门，1-0。赛后，伊万为球队开脱说到：“我们丢的第一个球不怪谁，陕西队打的很漂亮，这个直塞球太快了，防不胜防。”但是我们可以清晰地看到鲁能队着力打造的这条后防线，在曲波和于海的冲击下顿时化为乌有，无论是中后卫还是边后卫在这次进攻中都失去了位置。
　　而这样糟糕的防守只是鲁能噩梦的开始，比赛进行到27分钟，陕西队发动反击，威尔森得球后右边路传球至禁区，鲁能队苑维玮防守漏人，于海获得了直接面对门将的机会，可惜他的头球攻门在周海滨的干扰下高出了球门。第29分钟，山东鲁能边路进攻，边后卫苑维玮和郑铮都杀了上来，但是陕西队断球后突破马上发动反击，鲁能后防线此时都没有回防到位，威尔森接到赵旭日的传球从边路杀入禁区，面对门将杨程，小角度射门，球被门将倒地获得。这一球是由于郑铮和里卡多早已失位，幸亏是威尔森急着立功，否则后果不堪设想。
　　下半场易边再战，伊万在中场的部署并没有改善这条后防线。鲁能队在大举进攻的同时，后防线的表现总是令人心惊胆战。比赛进行到第48分钟，陕西队左边路突破形成传中，禁区内的威尔森居然无人防守，好在他的直接射门居然高飞出界，鲁能队逃过一劫。仅仅过了12分钟之后，鲁能队后防线再次出现大的漏洞，这一次陕西队右边路传球至禁区，曲波换位到左路，已经无人看守的他选择了直接射门，幸亏补防的后位队员及时倒地挡住皮球，化解了危险。大难不死的鲁能队在3分钟之后由奥比纳再次鱼跃头球破门，将比分反超为2-1。
　　看到了胜利希望的伊万也赶紧做出调整，免得让这条不稳定的后防线拖自己的后腿。于是他用中后卫雷纳托换下了王永珀，让里卡多打边后卫，实际上伊万是排出了一个5后卫的阵型加强防守，另外司职后腰的崔鹏、安塔尔等人都回撤到禁区前沿参与防守，这样高强度的保护也可见鲁能的这条后防线有多么的令人不放心。放弃了进攻的鲁能在剩下的时间里全力防守，只剩下吕征和奥比纳两人在前场搅和。
　　而摆出铁桶阵的鲁能终于在主场收获了一场来之不易的胜利，但是鲁能队的后防线存在的众多问题依旧不能被忽视，伊万在球队的排兵布阵上依旧要下一番苦功夫，特别是强调两个后腰对后防线的保护将会十分重要。4场比赛丢7球，鲁能已经成为中超丢球最多的球队，他们虽然也打进了7球，可是如此下去，鲁能的卫冕路定然走得艰难。值得注意的是，鲁能近几个赛季净胜球都是中超前列，如今来看，想要重新确立这一优势，必须要对防守加一层防护了。
　　(零零磊)

