专访曲波：昨晚梦到进球了 细节决定陕西还非强队
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚，中超联赛第四轮上演了一场“强者间的对话”，伊万科维奇率领的卫冕冠军山东鲁能终在主场2比1逆转此前以保持联赛三连胜的陕西?灞。赛后，新浪体育采访到了为陕西?灞队攻入本场比赛首球的曲波，以下是本次采访实录。
　　新浪体育：先祝贺你这场比赛又进球了，算是兑现了上轮比赛罚进点球后的承诺了吧。
　　曲波：哎，点球罚进后还真的又进球了，但球队要是赢球多好啊，不过说真的昨晚我还真梦到比赛中我进球了，但最后的结果没想到会是输球。
　　新浪体育：你在今天的场上位置似乎不再是之前所打的边前卫了？
　　曲波：是的，位置上有所调整，从我个人来讲不管打什么位置90分钟的比赛我都会保持着高昂的斗志。关于新位置，赛前主教练科萨专门找到我，告诉我这场比赛我的位置是在奥拉维茨身后，威尔森打边，我当时就给科萨说这个位置我最喜欢了。边前卫这个位置是在足球比赛中对队员体能要求最高的，要往返于进攻和防守两端，纵身要求很大，我的特点和现在的情况打前腰或者二前锋感觉应该更不错。
　　新浪体育：这场强强对话，作为主教练，科萨在赛前有没有特别的叮嘱？
　　曲波：说要相信自己的实力，肯定能创造些机会，只要把握住机会胜利肯定是我们的。实际上我们这场比赛的绝对机会很多，门前包括我在内的很多队员都与进球错失，我们的确相信自己的实力，但却没能管好自己的双脚，总是与进球擦肩而过。
　　新浪体育：你觉得球队被逆转的真实原因是实力所致吗？
　　曲波：实力大家都差不多，比赛你也看了。我觉得还是在某个时段里队员的注意力有所下降，导致了失球。我们这几场比赛的失球你要回看录像的话真不是说对手打得很流畅踢的很出色最终进球了，其实都是些很“意外”的丢球，场上的细节决定着我们这支球队要成为真正意义上强队还需走很长的路。
　　新浪体育：赛后主教练科萨诺维奇在更衣室内和大家说了些什么？
　　曲波：他还是比较满意，看到了我们对比赛求胜的欲望，虽然球输了但比赛中球队表现出的战斗力和内容都值得肯定。因为联赛很漫长，输掉这场比赛他让大家不要垂头丧气，作为团队项目我们在这场比赛中已经将训练中的很多内容打了出来。下场比赛回到主场，球迷又将成为球队获胜的精神力量，我们需要尽快准备下一场比赛，忘掉今晚的不愉快。
　　值得注意的是，赛后曲波在更新微博时说道：“昨天晚上做梦进球了，今天果然有收获，但很可惜进球没有帮助球队取得连胜，让三秦的球迷失望了，但请相信我们，我们会尽快从失败的阴影中恢复过来，总结得失，下个主场用三分来回报陕西球迷的支持。”
　　(黄稚轩 微博)

