半场战报-双方屡冲突队长失良机 成都闷平0-0南昌
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，2011赛季中超联赛第4轮比赛展开争夺，在下午15点30开始的一场比赛中，成都谢菲联队主场迎战南昌衡源队。上半场比赛，双方都没有进球，0比0平。
　　在两队战史来说，成都谢菲联略占上风，06、07两个赛季都是1胜1平。本赛季前三轮比赛，成都谢菲联的对手没有一个是弱旅，每个都拿过联赛冠军，但是即便如此，他们也都每场有分入账，球队内部士气大涨。和成都谢菲联一样，南昌衡源也被认为是降级的大热门，但是联赛三轮过后，他们1平2负，成绩也勉强能够接受。因此，对于两支还都没有胜绩的球队来说，本场比赛可能是一个取得突破的好机会。
　　比赛开始后，双方就展开了激烈拼抢，积极组织进攻。第2分钟，成都谢菲联在后场找到快速反击机会，张远的射门偏出。第5分钟，南昌衡源同样获得一次很好的反击，维拉的射门被门将宋振瑜用腿打出来。第8分钟，南昌衡源两名后卫在防守时出现失误，被亚当抓住机会射门，但偏出。第12分钟，成都谢菲联边路组织进攻，张远在南昌队禁区里扣过对方后卫起脚传中，中路石俊头球偏出。第20分钟，李钢从后场长传，亚当高速插上射门，偏出。
　　前20分钟，两队互有攻守，但随后双方球员动作都有点大。第23分钟，南昌衡源赵作峻一脚蹬踏到李钢的膝盖上，危险非常动作，他也因此领到了一张黄牌。第31分钟，成都谢菲联边路组织进攻，打到南昌队禁区后一脚回传，李钢在无人看守的情况下直接大脚射门，皮球擦着立柱飞出。
　　上半场40分钟，双方在攻守上陷入一个焦灼状态，但从控球率上看，客场作战的南昌队要高于主队。第44分钟，南昌反击突破到禁区内，拉米斯的射门被门将封死了角度。上半场比赛结束，双方0-0战平，互交白卷。

