刘炜18分上海加时险胜八一 王治郅砍40+18难救主 
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，在CBA联赛第28轮的比赛中，客场作战的上海队在第四节最后时刻命中三分，将比赛拖入加时赛。并最终通过加时赛以101-97战胜八一双鹿电池队，取得四连胜。
　　整场比赛八一双鹿的王治郅得到40分18篮板球，许钟豪得到10分17个篮板，王中光12分，德勒黑10分7个篮板；上海队方面刘炜18分10个篮板6次助攻，卢卡斯15分，王立刚投中5个三分得到20分，并有8个篮板，阿巴斯16分5次抢断。
　　比赛一开始，还没等八一双鹿发威，八一双鹿的球迷就先发制人，赛场高喊“刘跑跑！刘跑跑……”映射刘炜出尔反尔没在赛季伊始加盟八一双鹿，借此机会通过这样的方式出口气。上海队小个阵容和八一双鹿大个围堵形成鲜明对比。八一双鹿大个子们明显还没有进入比赛状态，王立刚两记三分上海队以一拨8：3令八 一全队陷入被动。随后八一试图通过内线强攻为球队打开局面，但由于外线防守出现纰漏，直到首节比赛最后一刻才凭借王治郅两分命中才以22：20反超比分。王治郅单节得到15分。
　　进入第二节八一双鹿逐渐打出自己的节奏，一拨10：2让现场球迷尖叫声不断。随后王中光两罚全中，场上比分改写为34：22。看着球队陷入被动，趁着队友罚球，刘炜将多名队友组织在一起“咬耳朵”似乎在布置着下一次进攻的打法。此举甚为奏效，外援阿巴斯和几名外线有外有内打出漂亮的配合，比分随之改写为34：31。 临近上半场结束两队互相飙起了三分，上海队以44：41成功反超。
　　下半场开始上海队更换了场上外援赛义德，派上小个子卢卡斯。他们快速的轮转换位一度令八一双鹿防守非常不适应。好在进攻端王治郅、李可两人火力不减八一双鹿将分差控制在5分以内。本节比赛还剩下1分45秒，又是王治郅篮下强打，打成2+1，八一双鹿成功反超。最后2.5秒，许钟豪和王治郅打出漂亮的配合，但皮球却弹筐而出，比分定格在66：67，八一双鹿落后1分。
　　最后一节，上海队蔡亮在比赛刚开始不久六犯离场。八一双鹿换上小个后卫张骋宇提高全队攻防转换速度。比赛还剩下6分34秒，八一双鹿后场篮板，小将张骋宇上篮命中为八一双鹿开启得分高潮，姚锴夫、许钟豪内外开花81：76，比赛进入白热化。全场比赛还剩下最关键的两分钟，八一双鹿篮球顾问吴忻水在场边大声提醒队员：“加强防守，不要给三分。”最后20秒，已经得到38分的王治郅体力下降，两罚不中，许钟豪抢到篮板同时造成对手犯规获得罚球机会，然而依旧两罚不中。上海队用12秒的进攻时间由王立刚命中三分，比分改写为92：92。留给八一双鹿只有6秒，王中光外线失手，最终以92：92比赛进入加时赛。
　　加时赛中，王立刚三罚全中，许钟豪篮下强攻不中92：95八一落后。最后时刻许钟豪又是两罚不中葬送了八一队扳平的机会，最终比分定格在了101-97，上海客场艰难取胜。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、李可、王治郅、德勒黑、许钟豪
　　上海首发阵容：卢卡斯、孟令源、蔡亮、刘炜、王立刚
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

