外援维拉点球破门建功 南昌客场1-0成都获赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，2011赛季中超联赛第4轮比赛展开争夺，在下午15点30开始的一场比赛中，成都谢菲联队主场迎战南昌衡源队。凭借下半场外援维拉的一个点球，南昌1比0在客场击败成都谢菲联，取得了本赛季的第一场比赛胜利。
　　在两队战史来说，成都谢菲联略占上风，06、07两个赛季都是1胜1平。本赛季前三轮比赛，成都谢菲联的对手没有一个是弱旅，每个都拿过联赛冠军，但是即便如此，他们也都每场有分入账，球队内部士气大涨。和成都谢菲联一样，南昌衡源也被认为是降级的大热门，但是联赛三轮过后，他们1平2负，成绩也勉强能够接受。因此，对于两支还都没有胜绩的球队来说，本场比赛可能是一个取得突破的好机会。
　　比赛开始后，双方就展开了激烈拼抢，积极组织进攻。第2分钟，成都谢菲联在后场找到快速反击机会，张远的射门偏出。第5分钟，南昌衡源同样获得一次很好的反击，维拉的射门被门将宋振瑜用腿打出来。第8分钟，南昌衡源两名后卫在防守时出现失误，被亚当抓住机会射门，但偏出。第12分钟，成都谢菲联边路组织进攻，张远在南昌队禁区里扣过对方后卫起脚传中，中路石俊头球偏出(点击观看视频)。第20分钟，李钢从后场长传，亚当高速插上射门，偏出(点击观看视频)。
　　前20分钟，两队互有攻守，但随后双方球员动作都有点大。第23分钟，南昌衡源赵作峻一脚蹬踏到李钢的膝盖上，危险非常动作，他也因此领到了一张黄牌。第31分钟，成都谢菲联边路组织进攻，打到南昌队禁区后一脚回传，李钢在无人看守的情况下直接大脚射门，皮球擦着立柱飞出。
　　上半场40分钟，双方在攻守上陷入一个焦灼状态，但从控球率上看，客场作战的南昌队要高于主队。第44分钟，南昌反击突破到禁区内，拉米斯的射门被门将封死了角度。上半场比赛结束，双方0-0战平，互交白卷。
　　下半场开场，成都谢菲联加快了进攻节奏。第46分钟，成都谢菲联获得角球，王存开到禁区内，外援亚当头球射门居然被对方后卫在球门线上给顶出，南昌衡源逃过一劫。第49分钟，成都谢菲联获得一个位置不错的任意球，李钢主罚，门前的亚当补射破门，但主裁判认为越位在先，进球无效(点击观看视频)。
　　在顶住成都队下半场开场的10分钟进攻，南昌队的阵容逐渐也压了上去，而成都谢菲联则由于自己的变阵让节奏慢了下来。第62分钟，南昌队形成配合，外援拉米斯一脚射门，被成都谢菲联门将宋振瑜奋力把球扑出底线。
　　第68分钟，南昌的快速反击直接打穿了成都谢菲联的防线，刘宇在禁区内铲球，主裁判判罚给了南昌一个点球，外援维拉主罚命中。1比0！南昌在客场率先打破场上僵局，领先了(点击观看进球视频)。
　　为了扳回局势，成都谢菲联随后再次作出换人，杨浩换下了张远，志在最后一博。但由于进攻缺乏更多的办法，成都谢菲联有些急噪了，主动失误给对方送大礼，南昌队外援一脚吊射，可惜打高了。
　　最后10分钟，南昌队慢慢的把节奏给控制住，而成都谢菲联则几次越位，反击质量始终不高，也错过了不少机会。比赛第91分钟，南昌主帅朱炯因为在场边不满裁判判罚，被请上看台。比赛第93分钟，成都队最后一次射门，中路队员的头球居然再次把球打在了横梁上(点击观看视频)。最终，成都谢菲联在主场0比1输给了南昌衡源，而南昌则迎来了本赛季的首场胜利。
　　成都谢菲联：29-宋振瑜、3-刘宇、4-李建滨、2-冯卓毅、16-王存、11- 张远(74’24-杨浩)、5-萨利、8-李钢、23-李洪洋、9-石俊(54’17-惠家康)、19-亚当
　　南昌衡源：1-柏小磊、3-赵作峻、23-维 拉(88’2-李磊)、10-拉米斯、7-徐 文(90’20-叶重秋)、11-姜至鹏(64’30-杨晨)、13-高在成、16-王佳玉、28-孙一凡、33-朱宝杰、24-王伟龙；
　　(晓木)

