体育局长提议战恒大再加奖金 辽足越战豪门越来劲
　　新浪体育讯　4月24日，在中超联赛第四轮的比赛之中，辽宁宏运队1-0力克绿城队，取得本赛季的第一次三连胜，并且夺得球队历史上第一个单场赢球奖金100万。由于接下来下一场就是客场挑战中超巨富恒大队，而且下一场比赛正是辽足当年勇夺亚俱杯冠军的夺冠纪念日，宏运集团很有可能再次提升奖金来激励球员战胜恒大队、夺取4连胜。
　　在与绿城队的比赛之中，辽宁省体育局副局长宋凯再次来到沈阳市铁西体育场观看宏运队的比赛。由于宏运集团董事长王宝军正在香港出差，因此俱乐部总经理黄雁与副总经理林乐丰一起陪同宋凯在主席台就座。
　　在中场休息的时候，宋凯就对辽足两位老总说到，从上半时的态势来看，自己相信辽宁队一定能够拿下这场比赛，果然在下半时的比赛之中，辽足凭借杨旭的一剑封喉，1-0力克绿城队，取得球队三连胜。
　　比赛结束之后，宋凯与黄雁一起来到体育室看望了宏运队球员，黄雁告诉队员们，正在香港出差的王宝军在第一时间就给自己打来电话，黄雁转达了董事长王宝军对辽足球员的问候，向取得三连胜的球员们表示祝贺，王宝军同时让黄雁告诉球员们，100万的奖金将在一周之内发放。
　　接下来，辽宁省体育局副局长宋凯也对球员们的表现进行了肯定与鼓励。随后，宋凯当着俱乐部总经理黄雁的面说到：下一场比赛是客场挑战恒大队，希望俱乐部能够再把奖金提高一点点，希望球队的士气能够更加高一点点，也希望辽足能够团结得再紧一点点。
　　事实上，在取得三连胜之后，按照俱乐部的奖金发放规定，辽足以后如果能够继续连胜，每场奖金都将在100万。而由于下一场是面对恒大队，此前客场挑战恒大的实德、国安都在赛前不同程度地提高了奖队用以激励球员。值得一提的是，下一场比赛的时间是4月29日，而1989年的4月29日，当时的辽宁队夺得了亚俱杯冠军，这也是中国俱乐部至今在亚洲比赛之中的最好成绩。因此，在这个具有历史意义的纪念日迎战中超巨富恒大队，辽足俱乐部同样也有可能再次提高赢球奖金。对此，俱乐部总经理黄雁表示，我们会进行考虑，研究决定之后向集团领导进行申请。
　　三连胜之后，辽足球员的心气也格外高，队员们也知道接下来迎战的就是广州恒大队，而在辽足过去的历史上，一向就有“打劫豪门”的传统，越是豪门俱乐部、越是成绩好的球队，辽足越是能够在他们身上制造冷门。4月24日，战胜前三轮的领头羊绿城队之后，辽足内部一致认为：赢绿城绝对不算冷门，下一场战恒大，赢球也同样有可能。(宋词 发自沈阳)

