半场战报-曲波破门奥比纳鱼跃冲顶 山东1-1平陕西
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，中超联赛第四轮的比赛继续展开争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能主场迎战此前三连胜的陕西人和。第10分钟，于海反击中助攻曲波破门。第37分钟，王永珀传中，安塔尔后点头球摆渡到中路，奥比纳无人防守的情况下鱼跃冲顶头球破门。半场结束，山东鲁能主场1比1与陕西人和战平。
　　中超历史上双方交锋过14次，山东鲁能以9胜2平3负占据上风。不过在本赛季，卫冕冠军山东鲁能受双线作战所累，在前三场仅仅取得了1胜1平1负的战绩，仅仅排名中超第11位；而对手陕西人和以3连胜的战绩暂居中超榜首。此次两队相遇必有一番激烈的厮杀，而两位前南主帅伊万和科萨之间的对决也是本场比赛的一大看点。
　　比赛开始之后，山东鲁能凭借主场之利率先发难，开场仅仅1分钟，山东鲁能边路发起进攻，对手将球解围，苑维玮禁区外围得球后直接起脚远射，奥比纳禁区内一蹭，球被门将倒地获得。第4分钟，陕西队发动进攻，于海边路传中，鲁能门将杨程扑球脱手，幸好后卫及时跟进将球破坏。比赛进行到第10分钟，陕西队打破僵局，陕西队中场李春郁送出直塞，鲁能后防线出现漏洞，于海边路带球杀入禁区后横传禁区，曲波拍马赶到轻松推射破门，1-0。
　　落后之后的山东鲁能马上发起了潮水般的反扑。比赛进行到第16分钟，鲁能在右边路打出巧妙配合，周海滨铲传，邓卓翔起脚远射，球被门将飞身挡出。山东鲁能发出角球，队友头球攻门，球被陕西队门将再次飞身扑出。山东鲁能获得任意球机会，王永珀弧线球传之前点，汪强头球争顶，球高出了球门。
　　第25分钟，鲁能队边路突破获得角球机会。邓卓翔角球发至禁区内，门将出击将球击出，禁区外鲁能球员得球直接吊门，球被后卫在门线上头球解围。比赛进行到27分钟，陕西队发动反击，右边路传球至禁区，鲁能防守漏人于海直接面对门将头球攻门，可惜球顶高了。第29分钟，山东鲁能边路进攻，苑维玮突破后传中，门将出击将球打出，陕西队马上发动反击，威尔森从边路杀入禁区，面对门将杨程，小角度射门，球被门将倒地获得。
　　第34分钟，奥比纳禁区前沿拿球被久比奇放倒，鲁能获得任意球机会。王永珀选择直接射门，球擦着立柱飞出了底线。第37分钟，山东鲁能边路发动进攻，王永珀禁区前沿传中，安塔尔头球摆渡到门前，奥比纳门前抢点头槌破门，1-1，双方又回到同一起跑线上。比赛进行到补时阶段，鲁能队获得角球机会，里卡多头球攻门高出。上半场比赛结束，双方暂时战成1-1平。
　　双方出场名单：
　　山东鲁能出场名单：22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、7-崔鹏、21-邓卓翔；8-王永珀、10-奥比纳
　　陕西人和出场名单：12-张烈；31-饶伟辉、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡；21-于海、7-赵旭日、8-李春郁、27-曲波；9-奥拉维茨、10-威尔森
　　(零零磊)

