沈祥福半场换人自毁好局 下课声中他该怎样去自救
　　新浪体育讯　从2-0领先，到2-3被逆转，到最后时刻3-3扳平比分，沈祥福所率领的长春亚泰队在主场感受到了如同坐过山车一样的感觉。沈祥福下半场一开始的2次换人成为了比赛一大转折点，本来就处于信任危机中的沈祥福再一次在主场听到了球迷们的下课声。
　　联赛前三轮，长春亚泰取得了1胜1平1负的战绩，总体来说还说得过去，不过上一轮主场1：1被升班马成都谢菲联逼平后，亚泰上下承受了巨大的压力，上赛季就饱受争议的主帅沈祥福更是被主场球迷集体喊下课。赛后，亚泰俱乐部召开紧急会议认真进行了总结，杜震宇在自己的微博中写道：“又看了一遍比赛录像，问题很多，需要认真总结。不可否认，大家的求胜欲很强，但长传球过多，无形中消耗太多体能。我们应当学会如何控球，控制球权才是赢得比赛的根本。希望对天津泰达的比赛能交上一份满意的答卷。”
　　对于天津泰达这个对手，长春亚泰无疑是其“克星”，双方共有10次交手，长春亚泰取得了6胜2平2负的骄人成绩。而对于主帅沈祥福来说，主场面对天津泰达这样的强队，如能拿下对手必然会赢回球迷些许的信任。也正是因为这个巨大的优势，给了沈祥福足够的信心。赛前，沈祥福表示，对阵泰达一定要全取3分来回报球迷。不过亚泰球迷对这番话似乎并不认可，甚至有人对此嗤之以鼻。
　　比赛开始之后，长春亚泰队的表现的确给人眼前一亮的感觉。沈祥福针对天津泰达队后防线不稳定的特点制定了专门部署，特别是主攻防守较弱的聊博超这一点收获不小。而比赛的结果也十分的给力，开场仅仅5分钟，长春亚泰队就取得了破门，科科维奇将角球罚到门前后点，王万鹏高高跃起一头将球顶进球门近角，长春亚泰队以1-0领先。之后，长春亚泰再次觅得良机，杜震宇禁区外围的远射击中了横梁。比赛进行到第29分钟，亚泰队反击再下一城，张文钊反越位成功形成单刀，面对门将他横传门前，跟进的杜震宇凌空射门将比分扩大为2-0。比赛仅仅打了30分钟，亚泰队就已经取得了2-0的开局，这样的梦幻表现也给了现场球迷足够的激情，呼喊声更加响亮。
　　然而，亚泰队主帅沈祥福却显得有些保守，看着2-0的优势，沈祥福的球队开始防守起来，结果在第35分钟被吴伟安偷袭成功，比分变为1-2。这一个失球并没有惊醒一心想拿三分的沈祥福，下半场比赛一上来，沈祥福就换上了刘卫东和李谋，而让可可维奇回撤打后卫，这一突然的变阵，让亚泰队的球员反而摸不着头脑，到底是攻是守？在他们犹豫之际，泰达队也再一次取得了破门，比赛进行到第57分钟，卢西亚诺头球为泰达队扳平了比分。而这只是亚泰队漏洞的开始，比赛进行到第76分钟，天津泰达队再次将球打到左边路，李本舰传中，后点包抄的卢西亚诺推射入网，天津泰达队3-2实现了反超。
　　从2-0领先的大好局面，到2-3被逆转，沈祥福坐不住了，一直在场边大喊大叫；而球迷们更是坐不住了，针对沈祥福的执教水平再次质疑，主场的球迷更是喊出了“沈祥福，下课”的声音。看着情况不妙，沈祥福再次选择换人，换上了前锋高健意图有所斩获，起码不要在家门口丢分，否则自己离自己的“死期”真的不远了。不过这次换人并没有起到多大的作用，亚泰队的进攻依旧没有什么进展。不过就在人们以为亚泰到了嘴边的鸭子就要飞了的时候，泰达队却送给了沈祥福自我救赎的一个机会。聊博超在比赛最后一分钟绊倒了张文钊，主裁判果断判罚点球，而全场比赛只有一次射门的克劳迪内轻松主罚命中，3-3，亚泰队在最后时刻从死亡的边缘又缓过来了。
　　虽然最终避免了主场沦陷的厄运，但是对于沈祥福来说，并不意味着压力的缓解。对于他的信任危机不仅来自于球迷，也来自于球队内部。中场核心王栋依然不能上场，便是亚泰排兵布阵的硬伤，除此之外，竟有队员私下说，主教练沈祥福总在场边吼，让他们这样那样，也容易让他们分神影响发挥。处在这样一个不和谐的环境中，沈祥福要想完成自我救赎并不是一件容易的事。
　　(零零磊)

