杜威“豪车豹纹金链”女粉丝 招摇开车进球场(图)
　　当这辆豪车开进来的时候，杜威正在认真训练，并未留意。当训练结束，杜威走到场地边喝水时，惊讶地发现停在旁边的这辆车。随后，两名女子上前要求与他合影，杜威友善地满足了她们。
　　“我都不清楚这辆车是怎么开进来的。”杜威说，“我不认识她们，可能是女球迷吧。”
　　倒是有队友开起了杜威的玩笑。“杜队牛啊，粉丝都这么牛。能把车直接开进球场，肯定很有背景啊。”
　　也有球员多了一个心眼，说：“挺无聊的，这完全是一种显摆，说不定还是一种炒作，炒作她们自己，或者是汽车商的炒作。”
　　不管这两名女子是真球迷，还是为了炒作，也不管她们是否有背景，该体育场如此随意将汽车放进球场，管理上已经失职了。要知道，即使是重要领导或是嘉宾来现场看球，也只能把汽车停在球场外。
　　绿城老板宋卫平就身上就发生过这么一个故事。前两年他有一次去黄龙现场看球，忘了带进场的证件，被保安拦了下来。老宋说“我是宋卫平”，保安不知道宋卫平是谁，还是不让进。这时老宋身边的人急了，向保安吼道：“你知道这是谁吗，他是绿城队的老板。”不想老宋反把身边吼叫的人给拦下来了，并大大赞扬了该名保安，说：“谁都应该按规矩办事，不该有特权，你做得很好。” 　　本报记者 史一方

