曹阳：看到了夺冠的希望 聊博超的责任我们一起担
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，泰达在客场3比3憾平长春。尽管聊博超在比赛最后的失误让亚泰队获得了点球。但是队友丝毫没有责怪聊博超的意思。吴伟安、王新欣、陈涛、赵燕明等队友都纷纷送上鼓励。而作为球队的老队长，曹阳也在微博上送上鼓励，并坦言，这支团队让自己想到曾经想都不敢想的冠军。
　　最近一段时间，泰达在双线作战中受到了阻击。亚冠连续两场不胜，联赛中也遇到了阻力。在3比2逆转对手的大好局面下，聊博超的一次犯规让长春队抓住机会扳平了比分。不过，赛后几乎所有的球员都站出来安慰了聊博超。而作为球队的老队长，曾经也提过右边后卫的曹阳，也对聊博超的失误表示理解。
　　不仅仅是鼓励，曹阳也坦言在这支球队身上看到了冠军的希望。这支曾经内部帮派林立，而后因内斗而几乎四分五裂的球队，如今在重组之后能够像钢铁一样战斗。面对亚泰主场两球领先，泰达连追三球的惊天逆转让人们看到这支球队潜在的力量。
　　曹阳在微博中写道：“结果虽然遗憾但是今天的比赛和今年球队的表现让我看到了希望，至少我可以去想想以前连想都不敢想的冠军。”
　　而对于自己小师弟的失误，曹阳表示别看的太重，都年轻过失误过，并劝聊博超抬起头。曹阳写道：“一场比赛的得失不用看的太重，谁没年轻过谁没失误过。我们大家是一个团队，请大家多一些包容少一些指责。聊，抬起头来我们大家一起承担，后面还有很多比赛等着你了振作起来。真羡慕你这么年轻，唉。”
　　(提尔)

