北京四人上双却难敌广厦 连续四个赛季无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月28日北京消息，北京主场迎战浙江广厦，尽管首节表现不佳，但广厦队在随后三节重新找到状态，反超比分后始终保持领先优势，最终以103比90战胜北京。在输掉本场比赛之后，北京队铁定失去了争夺季后赛的最后机会，不得不面对连续四个赛季无缘季后赛的命运。
　　本场比赛，北京队四人得分上双，布朗拿到19分，波兹曼拿到16分，解立彬20分，陈磊拿到14分；广厦怀特拿到24分，林志杰14分，拉莫斯21分17篮板球，王博也拿到12分。
　　比赛开始后，两队很快进攻状态，北京队主攻内线，布朗在篮下连砍5分，帮 助北京队以5比2开局。此后两队互攻不断，北京队凭借陈磊和解立彬的内突 外投，打出一波7比0的小高潮，广厦队在怀特和王博的率领下试图追分，但 投篮命中率不高，主教练王非换上金立鹏试图重新串联全队进攻，效果却并 不明显，广厦队在近四分钟的时间内遭遇进攻荒，颗粒无收。北京队则抓住 机会乘胜追击，布朗篮下打成“2+1”，吉?中投命中，尽管王博在最后时刻 连追5分，但首节结束，北京队仍以23比15领先。
　　次节比赛开始，广厦队迅速打出状态，遇俊锴内突外投连得5分，李萌篮下勾 手命中，广厦队打出一波7比0的小高潮，将分差缩至3分。北京队则凭借尚平 和吉?在攻防两端的积极表现保持微弱的领先优势。广厦队派上拉莫斯加强 篮板保护，在他的内线牵制下，金立鹏表现抢眼，内突外投连砍5分，帮助广 厦队反超比分。此后双方战得胶着，分差始终在1分左右。凭借张伟的两次突 破得手，广厦队在半场结束后以41比38领先。
　　易边再战，双方都派上双外援，广厦队怀特勾手命中，北京队布朗随即篮下 还以颜色。此后，广厦队多点开花，王博下快攻，拉莫斯两次补篮命中，金 立鹏篮下抛投，广厦队打出8比2的冲击波，而在这段时间，北京队得分艰难 ，落后分差达到了14分。北京队派上孙明明但效果并不大，第三节结束，广 厦队以72比58继续领先。
　　第四节双方继续激战，北京队布朗和波兹曼里应外合连得6分率领球队追击， 但广厦队怀特和拉莫斯在内线的优势明显，尤其是怀特，进攻端连砍5分。北 京队外线突然爆发，陈磊和解立彬相继命中三分，帮助球队将分差缩至6分。 但广厦队不慌不忙，林志杰和怀特联手策动三次快攻得手，重新稳住场上局 势。尽管北京队始终没有放弃追分，但林志杰突然爆发，连续命中三记三分 ，确保广厦队始终保持十几分的领先优势，并最终获得胜利。
　　北京队首发：解立彬，陈磊，张云松，吉?，布朗
　　广厦队首发：怀特，王博，李萌，林志杰，于学林
　　技术统计
　　(希巍)

