杨旭小角度重炮轰门致胜 辽宁1比0杭州实现三连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，中超联赛第4轮的比赛继续展开，辽宁队在主场迎来杭州绿城。杨旭在下半场第10分钟打进全场唯一进球，双方的唐佳庶和王博分别染红离场。取得此战胜利之后，辽宁队已经三场连胜。
　　上一轮辽宁队客场战胜江苏舜天后已经是取得了两连胜，此轮回到主场虽然面对领头羊的挑战，相信辽小虎们也不会畏惧不会脚软。杭州绿城目前联赛三战全胜高居榜首，但绿城目前也处在伤病和疲劳的困境中，在加上亚冠赛场上的不佳表现也使得杭州绿城元气大伤，所以本场比赛的胜负赛前充满悬念。
　　开场一段时间，双方互攻互守，第5分钟，辽宁队获得角球，肇俊哲将球开到后点，跟进队友头球攻门，球被绿城队门将姜波没收。第6分钟，辽宁队于汉超拿球后传给插上的肇俊哲，后者将球挑到禁区内，绿城防守队员将球解围。第8分钟，辽宁队开出角球，绿城队禁区内一片混战，外援奥托趁乱射门，皮球踢到横梁上弹出，辽宁队错失破门良机。(点击观看视频)
　　这段时间，主场作战的辽宁队的攻势很有威胁。第14分钟，绿城队的一次进攻，被肇俊哲以铲球的方式解围。第15分钟，绿城队获得角球，汪嵩角球开到后点，绿城队员头球攻门，皮球高出横梁，这是绿城队开场后的第一个射门。
　　第20分钟，绿城队荣昊掷界外球，辽宁队郑涛抬脚过高，绿城队获得前场任意球。荣昊将球直接吊入禁区内，埋伏在禁区内的杜威抢点打门，但是由于位置过正，辽宁队门将刘?将球抱住。第22分钟，杨旭前场断球后交给奥托，后者直塞给陈星，陈星直接起脚打门，可惜由于过正，被绿城队门将姜波将球得到。
　　第26分钟，辽宁队获得前场任意球，肇俊哲将球开到禁区，门将姜波双拳将球击出。第27分钟，辽宁队外援戴恩左路下底后传中，陈星跟上打门，绿城队门将姜波再次出击将球挡出。
　　上半场时间过半，辽宁队的攻势依旧不减，一直压着绿城打，第28分钟，绿城队唐佳庶绊倒奥托获得一张黄牌。第31分钟，辽宁队打出精彩配合，戴恩拿球连续过人后转移给右路的杨旭，后者直塞给插上的肇俊哲，肇俊哲横传，但是没有队友接应。
　　第39分钟，陈星被亚当-格里菲斯推倒，辽宁队获得前场定位球，肇俊哲主罚直接将球踢出底线。第41分钟，肇俊哲中路带球转移给左路的于汉超，于汉超外围调整后直接打门，球被门将姜波扑住。第42分钟，绿城队进攻，杜威中场附近开出任意球到禁区，贝萨拉诺胸部停球没有停住，球出了底线。第45分钟，肇俊哲拿球转移到左路给于汉超，后者将球交到禁区内，杨旭在对方两名队员的防守下将球打高。
　　上半场补时阶段，辽宁队反击，唐佳庶在背后对陈星犯规，主裁判向他出示黄牌，由于唐佳庶之前已有一张黄牌在身，所以被罚下场。(点击观看视频)中场前，辽宁队开出定位球，秦升在禁区内拿球后没拿稳，皮球出了底线，辽宁队再次错过破门良机。
　　下半场，双方易边再战。下半场上来，少一人的绿城队现在后场倒球，试图稳住阵脚。第49分钟，辽宁队将球开到前场找陈星，陈星将球挑到门前后点，但是没有队友接应。第51分钟，绿城队汪嵩开出任意球，辽宁队门将刘?将球得到。
　　下半场开场这段时间，人数上占有的辽宁队一直占据着优势，第54分钟，辽宁队右路小范围配合，绿城队防守队员将其破坏。第58分钟，辽宁队进攻，直接将球打到了禁区里，奥托禁区内接到杨旭的头球传中将球顶偏了。
　　第59分钟，辽宁队的攻势终于得到了回报，奥托和陈星在门前分别头球后蹭，后点跟上的杨旭将球打入球门远角，辽宁队1：0领先！(点击观看进球视频)
　　第61分钟，辽宁队陈星吃到一张黄牌。丢球后绿城队加快节奏，第62分钟，绿城队任意球吊到禁区，被辽宁队解围。第64分钟，辽宁队左路直塞给陈星，陈星要到一个角球，肇俊哲开出角球到后点，被门将姜波出击得到。第66分钟，绿城队矫?任意球打到禁区后点，巴斯克斯头球没有力量，被门将刘?将球拿住。
　　第70分钟，辽宁队右路直接将球开到禁区，球连续漏过两名绿城队员，在后点等待接应的奥托与对方争抢时，将脚踢到了杜威的左脸上，被裁判吹了犯规。第78分钟，辽宁队左路控球，于汉超将球交给刚上场的杨宇，杨宇再回传给于汉超，但是没有跟上的队友，这场进攻没打成。
　　双方在中场拼抢的很激烈，第82分钟，辽宁队的王博在和杜威争抢时双双倒地，王博倒地时有一个很危险的动作，主裁判向他直接出示红牌。这也是本场比赛的第二张红牌。(点击观看视频)第87分钟，绿城队开出任意球，门将刘?及时出击将球击出。第90分钟，绿城队外围佩佐拉诺突然一脚冷射，幸好辽宁队门将刘?及时反映将球托出底线，紧接着，绿城队又是一脚射门再次被刘?挡出。(点击观看视频)绿城队试图做最后一搏。
　　下半场补时3分钟，辽宁队秦升因故意耽误时间吃到一张黄牌。补时阶段，杨旭在和巴斯克斯争抢时手打到了后者的脸部，后者倒地后用脚踹杨旭的屁股。最终全场比赛结束，辽足豪取三连胜同时也结束了杭州绿城队的三连胜。
　　辽宁队首发
　　29-刘?；11-郑涛 40-金裕晋 27-王博(82分钟红牌罚下) 35-戴恩 ；30-陈星(76分钟6-杨宇)  26-秦升 9-肇俊哲 20-于汉超；10-奥托 18-杨旭
　　杭州队首发
　　29-姜波；25-矫?  5-杜威 3-亚当-格里菲斯 4-荣昊；20-巴力(67分钟16-范晓冬)19-唐佳庶 (45分钟红牌罚下)33-汪嵩 21-巴斯克斯；11-贝萨拉诺 9-路易斯-阿尔弗雷多
　　(旺旺)

