山东VS陕西首发：韩鹏感冒缺阵 科萨祭出最强阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，中超联赛第四轮的比赛继续展开争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能主场迎战此前三连胜的陕西人和。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　鲁能方面，空霸韩鹏因为感冒无奈缺阵，王永珀和奥比纳搭档锋线，中场方面，邓卓翔也迎来了首发的机会，与他搭档的是安塔尔、周海滨和崔鹏。后防线上里卡多和汪强继续搭档，郑铮和苑维玮分居左右。
　　陕西方面，科萨基本沿用了之前的赢球阵容，唯一的变化是用李春郁换下了张成林，巴哈利卡回到了右后卫的位置上，陕西队加强了自己的防守。锋线上，威尔森和奥拉维茨搭档，后卫线则是孙继海领衔，与他搭档的是久比奇。
　　山东鲁能首发名单：
　　门将：22-杨程
　　后卫：16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮
　　中场：18-安塔尔、6-周海滨、7-崔鹏、21-邓卓翔
　　前锋：8-王永珀、10-奥比纳
　　替补名单：1-李雷雷 2-刘金东 3-雷纳托 11-王彤 20-王亮 23-李微 24-吕征
　　陕西人和首发名单：
　　门将：12-张烈
　　后卫：31-饶伟辉、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡
　　中场：21-于海、7-赵旭日、8-李春郁、27-曲波
　　前锋：9-奥拉维茨、10-威尔森
　　替补名单：1-沈俊 5-万厚良 3-张成林 4-菲尔马尼 20-朱家伟 25-李凯 33-毛剑卿
　　(于静)

