朱骏赞新中卫组合表现上佳 新合同看未来两场表现
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，上海申花在多年不胜的河南，首次全取3分。架空门报道之后的首场联赛，申花全队表现出了不错的状态和士气。评心而论，申花此番客战河南，比赛过程算得上本赛季到目前为止，打得最好看的一场。只是赛后，上海申花投资人朱骏在第一时间表达了希望队伍冷静的想法，“现在的中超，实力接近的球队太多了，所以说，输一场和赢一场，都是一个很正常的结果。赢球确实需要鼓励，但是，真正的硬仗是接下来的两场比赛。”
　　客场2比1拿下建业，申花取得了联赛两连胜，投资人朱骏赛后并没有表现出太多的兴奋，唯一让朱骏感到欣慰的是申花教练组在中后卫位置上，启用戴琳和邱添一的组合，收到了很不错的效果。“今天的比赛，戴琳邱添一这对搭档，让我们的后防情况好了不少，当然，现在的比赛，输赢都很正常，队伍之间的差距不大。我一直这么说，而且对申花来说，从赛程上看，真正的考验，应该是在五月份。”23日下午，朱骏在国外通过网络观看了申花和建业的比赛直播，朱骏身边人士透露，观看比赛期间，即便在申花取得两个进球期间，朱骏也显得非常平静，相关人士甚至表示，朱骏赛后流露出一个观点：想要在下赛季谋取主力位置，年轻队员能不能拿到像过去老申花时代队员们的百万高额年薪，需要在接下来的两场比赛中，用他们的表现来争取。
　　从申花的赛程来看，闯过建业这关后，申花将在4月底到5月中旬这段时间，密集面对鲁能、亚泰、泰达和陕西四支劲旅，加上两场亚冠剩余比赛，“这段时间才是申花真正大考，这几场踢好了，那申花就好了，前面都是热身赛。”朱骏表示，亚冠两场比赛申花也不会轻易放弃，“我们要相信奇迹，可能性的确很小了，但万一申花两连胜日韩都没赢呢？”
　　申花本赛季此前联赛三战1胜1平1负，中超赛场上的表现勉强及格。不过，真正令球队陷入危机的是，亚冠中2平2负濒临出局的糟糕表现，“特鲁西埃联赛三连败，世界级名帅也有适应中超的过程。”面对有球迷提出“一旦特鲁西埃下课，申花是否会发出邀请”的问题，朱骏反问了一句，“你说，如果特鲁西埃带申花三连败的话，外界还能不能接受？他或许早就被喊下课了。”
　　对于眼下申花的问题，朱骏恰巧通过国奥在韩国热身赛期间，和去年主帅布拉泽维奇进行了一次深入交谈，朱骏甚至还希望老布给老奚出出主意，亚冠主场2比3不敌悉尼后，不少球迷呼吁，“我们需要老布。”老布是否能够重新回到申花，朱骏认为至少短期内很难实现，“老布去国奥的时候，我就说过一旦他能带好国奥，绝对能提升整个中国足球的士气，今年任务那么重，还是让他安心带队。等到今后有机会，还可以再回来。”
　　“我们球队还是朝好的方向发展，所以球迷不要急。申花也有不少国奥、国家队球员，大家淡定点儿。当然，我们的队伍里面也存在一些问题，比如说里亚，可可维奇就说他缺管，教练组因为他是大牌，这方面也有些疏忽。他今年的表现真不好，可能是觉得我去年进了那么多球，为什么去不了欧洲。冯仁亮受到了年龄门的影响，他需要时间慢慢调整，我们会让他在没有压力的情况下去比赛，他肯定是个好球员，能踢出来的。”显然，架空门的报道出来之后，朱骏多少还是关心了一下队伍的情况。(曲小尤)

