有李玮锋的防线更具挑战性 杜震宇期待碰撞大头
　　新浪体育讯　自2004年成为中国足球国字号教练起，沈祥福和阿里汉互为伙伴，也互为对手。7年间，两位教头不断更换平台，努力寻找着中国足坛不易得到的成就感。虽然阿里汉让天津泰达发生了质的变化，而沈祥福还在经受亚泰大换血的阵痛，但两位前国字号主帅此番相遇长春，除却单纯的比赛结果，沈祥福更希望通过战胜天津泰达来赢得最广泛的支持。
　　探营·心态
　　不要让主场有客场的感觉
　　长春，这座中超版图的最北端城市，并没有因其“四季如春”的名字而引起中超球队的向往。相反，这里善变的天气总是折磨来此作战的中超球队。上轮，成都谢菲联挑战长春亚泰时，便遭遇低温和大风。本轮，天津泰达做客长春，又遇天公变脸。4月23日，长春的最低气温降至2°C，并伴有淅淅沥沥的小雨，局部地区还降下了冰雹。
　　虽然连续两个主场与恶劣天气作伴，但在之前的连续两个客场——郑州、济南，长春亚泰也是在寒流中完成了比赛。“这个赛季真的很怪，每到我们比赛时，天气就变。但愿这是一个风调雨顺的好兆头吧！”长春亚泰领队孙成耀说。
　　天气只是一个客观因素，它对比赛双方的影响是均等的。不过，之于长春亚泰，如何利用主场优势才是他们求胜的关键。近几个赛季，长春亚泰总能在自己的主场听到球迷的倒戈声——无论是陈金刚，还是高洪波，抑或是李树斌和沈祥福，都经历了被喊下课的尴尬。
　　其实，不是长春球迷太过挑剔，他们与其他城市的球迷一样，既要好的结果，也要好的过程。但不一样的是，部分球迷没有达到与球队荣辱与共的地步。“球迷越多，我们踢起来越兴奋，可有时听到不和谐的声音，不受影响是假的，真的希望球迷能够成也爱我们，败也爱我们，不要让我们的主场有客场的感觉，这是对我们莫大的支持。”一位不愿透露姓名的亚泰球员说。
　　从喜欢主场作战到担心主场作战，亚泰将士的内心深处发生的变化很容易在比赛场上得到体现，尤其是那些刚刚获得出场机会的年轻球员，往往会在这种压力下表现得缩手缩脚。“我们一直强调要用良好的心态面对比赛，可很多时候，我们的球员在场上思想不够统一，怕失误，怕球迷不认可。这里肯请球迷与我们荣辱与共。毕竟，亚泰是长春自己的球队，也是长春的一张名片。”孙成耀说。
　　探营·兄弟
　　小杜期待与大头同场竞技
　　尽管离开长春十余年，但作为从长春走出去的国脚，春城球迷总是习惯性地将李玮锋与长春亚泰联系在一起，那种情结是并肩作战，不是反戈一击。不过，现实总是差强人意，李玮锋离开长春的时候，家乡还没有长春亚泰这样中超职业球队。
　　不管怎样，游走深圳、上海、武汉、天津，以及英国、韩国的李玮锋一直说自己是长春人，因此他回到家乡时，无法避开的还是长春情结。23日16时，李玮锋随天津泰达走进长春亚泰体育场时，数十名长春球迷早已等在那里，合影、签名，外加亲切的问候，李玮锋很享受在家乡受到的礼遇。
　　远征墨尔本，李玮锋中途受伤下场，这也成了他能否为家乡球迷献艺的一道障碍。不过，据记者了解，影响李玮锋出场的因素并不是他的踝伤，而是他从墨尔本返回北京时引起的过敏反应。前天下午抵达长春时，李玮锋便戴着墨镜以遮挡因过敏肿起来的眼睛，并缺席随后进行的体能恢复训练。
　　“我属于那种过敏性体质，也不知道是对什么过敏。”李玮锋回应记者的关切时说。不过，对于能否出场，李玮锋笑了笑说：“现在还不好说，我努力争取吧！”
　　李玮锋的伤情到底怎样，不妨看看他在训练中的表现。尽管脱离大部队独自训练，但从慢跑到有球训练来看，李玮锋的一招一势丝毫看不出受到踝伤的影响，看来，他已做好了出场的准备，只等阿里汉一声令下。
　　“希望哥哥的伤势无大碍，明天(24日)可以上场比赛。不光是为了一场比赛，更为了长春的球迷。家乡的父老乡亲好久没看到你了，弟弟也好久没和你同场竞技了。”杜震宇在自己的微博中说道。
　　在国家队和08国奥队的那段日子，李玮锋和杜震宇结下了深厚的友谊，可自2009年李玮锋前往韩国踢球，两人已有两年多没有见面。“其实，我挺渴望与他同场较量的，因为有李玮锋的防线会更具挑战性，同时也会让前锋更加兴奋。毕竟，李玮锋是国内最好的后卫之一。”在接受记者电话采访时，杜震宇更是道出了与李玮锋同场竞技的渴望。
　　探营·减压
　　亚泰赛前集体享受大餐
　　2004年，沈祥福麾下的国奥未能进军雅典奥运会，阿里・汉执教的国足无缘德国世界杯。作为有着失败经历的前国字号教头，无论是沈祥福，还是阿里・汉，都希望能在中超赛场找到更好的平台重新证明自己。
　　上赛季，两人不约而同地选择了北上??沈祥福离开广州前往长春亚泰，阿里・汉离开重庆前往天津泰达。从结果上看，阿里汉将天津泰达带到了球队历史上的一个新高度，而沈祥福还在经历球队年轻化改造的阵痛期，即便是前三轮率队取得1胜1平1负，其肩上的压力仍然没有减轻。
　　与沈祥福感同身受的还有本轮赢下老东家青岛中能的李章洙，他在赛后新闻发布上带着情绪直陈——16支中超球队哪个教练没有压力，教练本身这就是一个有压力的岗位。李章洙的态度折射出教练这个高危职业的性质。
　　作为职业教练，压力等同于成功，也等同于下课。上轮主场被成都谢菲联逼平，沈祥福还是零星听下到了球迷阵营传来的下课声。因此，本轮主场击败天津泰达将是沈祥福赢得最广泛支持的一个起点。为了拿下天津泰达，俱乐部也通过“改善伙食”的方式来激励球员的斗志——23日傍晚，结束赛前最后一练的长春亚泰乘车来到市中心一家五星级饭店，美美享受了饱餐了一顿大餐。
　　“集体外出用餐只是一种形式，就像其他球队看励志电影一样。重要的是，让大家能够放松心态，在用餐过程中有一个良好的沟通气氛。”俱乐部董事长刘玉明说。(李冶川)

