王永珀落后时坚信能够逆转 还要过上海全北两道坎
　　新浪体育讯　2011年4月24日，中超联赛第四轮的比赛之中，山东鲁能队主场以2比1战胜陕西人和队，阻止了陕西队联赛的三连胜脚步，本场比赛鲁能是在落后的情况上演了大逆转。这场比赛也让鲁能队总算从前一段的压力之中释放出来。
　　比赛结束之后，鲁能队的主力球员王永珀在第一时间就在新浪微博上写道：“今天全队的表现都很出色，以后还要继续……”看得出，这也确实是鲁能队全队一起努力的结果。
　　回到基地之后，王永珀又接受了新浪体育的采访。谈到本场比赛的胜利，王永珀说到：前面的比赛说没有压力是假的，因为输给天津队之后，大家都承受着一种压力。那么，怎么样才化解压力，只要胜利。一句话，赢球才是硬道理，所以今天我们真是横下一条心，虽然知道陕西队难打，但也必须要赢他们，而且只要赢下了陕西队这样的强队，才能释放出压力，否则就像上一场赢了印尼，就算是大比分，大家也还是觉得不给力。
　　事实上，在本场之中，鲁能虽然很渴望胜利，但在重压之下也受到了一定影响，开场被陕西队先进球就是一个例子。不过，王永珀说到：陕西队先进球了，在某种程度上反而让大家放开了，因为没有退路了，就必须玩命拼了。最关键的是，赛前无论是俱乐部，还是教练，都反复提到了这一点，让大家要有足够的心理准备，比赛之中有可能会落后。正因为如此，我们没有因为落后而慌乱，反而拼得更凶了，当时就是一个念头，一定能扳回来，坚信一定能，结果最终果然按照我们的愿望去实现了。
　　上演逆转之后，王永珀坦言，这场胜利太关键了，因为只有赢下陕西这样的强队，才能让大家找回信心，尤其是在一支强队身上实现逆转，可以说是把压力转化成了动力。有了赢下陕西队的这3分，会非常有利于鲁能调整好状态，会激励大家的心气进一步回升。
　　“一场一场踢吧，接下来还有两个硬战，客场战上海，主场战亚冠全北队，如果过了这两个坎，或许才是我们能够真正喘口气的时候，现在还绝不到放松的时候。”王永珀最后这样说到。(新浪体育 于静发自济南)

