泰达潜藏核心中超助攻敢称王 PK两冠军队他三传一射
　　2006赛季，刚刚加盟天津泰达队的小将李本舰在主场与大连实德队的比赛中身受重伤赛后直接被送进医院，也给这位年轻的小伙子的足球生涯蒙上了一层阴影。然而谁知，为泰达几乎拼断一条腿的李本舰竟然被泰达队在2007赛季末放进了清洗名单，好在另一位天津名帅裴恩才出手相助将他租借至江苏舜天才避免了这位拼命三郎提前告别绿茵场的悲剧。结果当年就当上队长的李本舰也用6粒入球让江苏舜天建队之后首次尝到征战中国足球顶级联赛的滋味。
　　2009赛季，李本舰转投沈祥福的广州医药。身披11号战袍披着一头长发的李本舰与徐亮、拉米雷斯等人组成了广药队的进攻三叉戟，并最终帮助队友拉米荣膺当年的中超射手王。然而随着2010赛季广药队因涉赌被罚降级和泰达全新换血后急需用人，李本舰随即回到老东家为天津效力。在上个赛季中，李本舰与外援拉多尔夫交替出任球队单后腰。并冷不丁祭出几脚世界波破门为球队打开胜利之门，在赛季后半段更是硬生生的把哥斯达黎加强援挤到替补席上。不过在一些客场的比赛中，李本舰也暴露了自己防守能力差的不足，每每在球队主打防守反击的比赛中，李本舰中场断球的能力还稍逊他的前任马季奇、托马西和拉多尔夫。他的这一弱点也一度被外界称为泰达队的一大诟病之一。
　　新赛季来临，获得上赛季亚军的泰达队迎来双线作战任务。李本舰也在这一由攻转守的关键环节遇到了更大的机遇与挑战。特别是在韩国后腰权辑加盟之后，这一位置的良性竞争也变得愈演愈烈，稍不留神就可能失去主力位置。好在李本舰用自己的行动证明了自己——在人才济济的泰达阵中，他绝对不是等闲之辈。
　　与山东鲁能一役，阿里汉在后腰位置做出调整，将一贯打后腰的李本舰推到左边路与白岳峰搭档，权辑顶替他出任后腰。这一变阵也把李本舰进攻强的特点完美的表现了出来，他不仅用犀利的进攻抑制住韩鹏等人的强攻，更是在上半时为陈涛送出精准的任意球助攻，帮助队友破门。不仅送助攻，李本舰还在下半时亲自主罚任意球直接破门帮助球队痛杀对手，同时也让自己登上了打入中超第3500球的荣誉殿堂。
　　本场比赛，李本舰回到了熟悉的后腰位置上，舟车劳顿的泰达队一上来就被对手的先发制人打了个下马威。加之球风向来被长春所克，连丢两球的他们几乎差一点就要放弃这场比赛。李本舰也在上半时的一次极不冷静的犯规吃到黄牌。遭遇种种不利境地之后，泰达队已经被逼到悬崖边，好在吴伟安的破门暂时稳住了局势，泰达带着1-2的比分回到更衣室。
　　虽然不知道阿里汉中场休息时做出怎样的调整，一人不换的泰达在下班时竟判若两队。开场之后，泰达队的配合犹如巴萨一般行云流水，长春队几乎没有控球的机会。第55分钟，泰达队在长春禁区前连续倒脚配合，把长春队所有队员都围在自己的禁区周围，在倒出空当之后球分到左侧禁区外的李本舰脚下。李本舰顺势将球吊至小禁区外，卢西亚诺高高跃起头球攻门得手。从此球的慢动作来看，李本舰传出的球直接让对方门将宗垒的出击出到一半而犹豫导致丢球，这一脚显示了李本舰质量极高的传球功底。第77分钟，李本舰卷土重来，几乎在同一位置用同一传中方式第2次为卢西亚诺献上大礼，帮助泰达神奇逆转。可见，李本舰绝对是天津队两场比赛的绝对功臣。
　　一年多的时间内，阿里汉成功的将李本舰这样一个一个擅长打边路的骁将改造为一个攻守兼备的铁腰。李本舰的稳定发挥加剧泰达中场的激烈竞争，拥有权辑、王新欣、张晓彬、吴伟安、陈涛、于大宝、韩燕鸣等几乎两套强力中场的泰达队而言，他们的亚冠中超之路充满希望。(辰光闪烁)

