王新欣：请泰达球迷把小聊当家人 家人失误你咋办
　　新浪体育讯　泰达在客场遗憾的与长春战平，最后时刻聊博超的一脚有些莽撞的铲球造成了泰达在禁区被被判了点球。赛后，聊博超的心情十分低落。但就在此时，泰达的副队长王新欣站出来在微博上呼吁希望球迷对待失误的聊博超应该像对待家人一样。
　　由于腿部做了游离骨摘除手术，王新欣已经连续缺阵泰达队多场比赛。在这位中场大将的缺席后，泰达队的战绩也因此受到了影响。不过，在目睹自己的小兄弟在球场上因为失误而被球迷所攻击后，王新欣站了出来呼吁泰达的球迷能够理性看待球队的小挫折。
　　王新欣在微博中写道：“可以在这个微薄呼吁一下吗？希望真正泰达队的球迷把泰达当成一种信仰，就是无论怎么样都把泰达当成像自己家一样，把泰达的队员当成自己的家人一样，如果你的家人小聊出现这个失误你会怎么做？谢谢。”
　　全场比赛，泰达队体现出了超强的韧性和战斗力。在实力不俗的长春队的主场，连丢两球后完成三球的惊天逆转，这就算是放在鲁能这样的中超豪门也是很难办到的。如果不是李玮锋和王新欣同时缺阵，如果不是聊博超最后时刻的失误，泰达也许能取得更好的结果。
　　不过，足球比赛没有如果。但泰达队的进步显而易见。而王新欣也在微博上表态，希望球迷能够和球队团结在一起，共同促进球队进步。王新欣在微博上表示：“我们的足球已经在进步了，该是我们球队和球迷们真正一起加油，一起上档次的时候了！”
　　(崔斯特)

