泰达猛将职业联赛最失意一场 这一脚铲的实在太莽撞
　　新浪体育讯　从落后到反超，再到被扳平，天津泰达这场球看着有些可惜，但其实打出的内容已经相当精彩，何况还是在长春客场，可惜在一个环节上天津队有些偏弱，否则别说最后时刻的那个让人哑口无语的场面就不会出现，整场比赛的走势或许也不会那么跌宕起伏。打右后卫的聊博超，虽然在上赛季成为天津队的重要一分子，岁数也过了23岁这个重要关口，但他的表现，还是有些稚嫩。
　　今天聊博超能首发，很大原因是李玮峰因亚冠比赛中受伤而缺席，这样曹阳拉回中路，和佐里奇配对打中卫，白岳峰则从相对熟悉的右路拉到左路打边卫，聊博超就打起了右后卫。说起来小聊打右后，上一场比赛就给人很深印象-那场和胜利的亚冠对决。身板厚实，相当经扛，少有的能和澳洲队员直接对抗而且不吃亏的中国本土选手，而在他频繁压上助攻时，对方还得为防范他付出代价，墨尔本胜利队的泰国后卫苏克哈就因为防他吃到二黄离场。这足以表明，聊博超在进攻上有一套。
　　但作为边后卫，防守永远是本质活，做不了这个的话，索性直接打边前卫或边锋，何必占个边后卫位置？聊博超的防守粗里粗气，用身体过多而少用脑子判断，先下腿拦了再说，也不看看实际效果。那场对胜利，第一个丢球因聊博超的防守犯规导致任意球。而从今天比赛可以看到，长春队在上半场局面不错的情况下，强打的就是聊的右路，原因无他，当然是哪弱往哪里钻。
　　长春队专打聊博超的右路，可以认为是该队今天最成功的指导思想之一，就是要利用足天津队调整力度太大而并不默契的防线，而针对小聊有些毛躁的防守动作，更是要争取弄出点动静，结果这动静，越弄越大，数据显示长春队几乎放弃右路，只打左路(也就是小聊的右路)。第一个进球，回撤防守的于大宝犯规给了对方一个任意球，但聊的的失误，又把任意球变成了角球。结果让王万鹏头球顶入。说起来王万鹏在本场比赛中，差点因为聊博超的“馈赠”头球梅开二度。第71分钟，克劳迪内左路带球时，聊博超楞把推人当惯用招数使，结果导致任意球，而任意球开出后，王万鹏头球砸在边网上。
　　这是两个最能说明问题的边路防守，让人遗憾的是，尽管小聊有着相当不错的身板，但踢得还是一种比较原始的、初级阶段的身体足球，当然技术粗糙也是中国球员的普遍特性，不过作为冠军级球会，打到首发的边后卫，总得比一般的中超队伍和中甲队伍的同位队员有点优势，总不能太显得粗线条吧。
　　第二个失球，严格的怪不到小聊身上，尽管进门的位置还是在他这路，但长春反击打得太快，边后卫来不及回撤可以理解。真正要让小聊承受巨大心理负担的，无疑是最后一个丢球，这是聊博超在禁区中路的冒失防守，导致长春队在最后时刻拿到点球机会。
　　张文钊好歹是在国米练过的人，他有一种国内队员难得的品质，最危急时刻的盘带过人都很从容，也很犀利，不过闭着眼睛瞎来，防守他就是技术活，而不是身体活，更不能是没有道理可言的先来个飞铲或者侧向踹倒他再说，偏偏聊博超就属于后者。要命的还是在禁区内祭出这种动作！这可是一些防快速反击时在对方中前场用的技术犯规，怎么能在自己禁区里想来就来？
　　没有争议的点球判罚，聊博超毫无头脑的一次行动，看似主动从边路拉到中路增加防守厚度，但却给了对方拯救危局的最好的、也是最后的机会，对墨尔本胜利，对长春亚泰，聊博超真有点让天津队上下欲哭无泪的冲动。没人说他踢球不积极，不卖力，但足球绝不是纯积极就可以解决一切的问题，聊博超要学习的东西还是太多太多。而对于老汉而言，最好还是把何扬打成中卫一个主要替补上成员，这样可以让曹阳和白岳峰固定在两翼，否则让技术已经定型的小聊就这样一场接一场没头没脑的打，而不给他思考改进的时间，那指不定又得出什么事了。
　　(孟巍)

