泰达送点球小将：对不起大家了 怎么骂我都能接受
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，泰达在客场3比3憾平长春。小将聊博超最后时刻一个铲球造成泰达被判了点球。赛后，聊博超直言自己很难受，对不起大家。而在之后，聊博超以男人的方式站了出来，表示接受球迷的骂声，并表示自己将尽快努力成长起来。
　　或许是由于上个赛季在巅峰期受伤，聊博超在恢复之后一直没有找到2010赛季属于自己的神勇状态。而本场与亚泰的比赛，由于李玮锋受伤，曹阳改打中卫，聊博超也得到了首发登场的机会。
　　或许是离开首发阵容太久，尽管之前也有替补登场的记录，但聊博超与队友之间总是行不成默契，这让他在整场比赛中都踢得十分别扭。开场之后，聊博超就因在以此防守失误中送给对手角球，这个角球造成泰达首开纪录。而遗憾的是，聊博超的运气实在是不好。又是最后时刻，他在禁区内的一次铲球被裁判吹了点球。
　　尽管赛后队友没有埋怨，反而都纷纷鼓励，但聊博超的心情还是不太好受。失落的聊博超坦言：“这球踢得，心理挺难受的，对不起大伙的努力。”
　　而在赛后，聊博超也遭遇了球迷的围攻。其中不少过激球迷甚至言辞辱及聊博超的家人。对此聊博超很男人的站了出来，通过微博主动和球迷交流承受球迷的辱骂。并表示只要不辱骂家人，愿意自己承受接受一切，并希望能通过自己的努力调整状态迅速成长。
　　聊博超写道：“这个时候我不选择回避！对不起大家因为我的失误葬送了这场完美的逆转！你们说我什么我都可以接受，怎能骂我都可以，作为一个男人我可以承受这一切！但是请不要辱骂我的家人，和他们无关，谢谢！对不起一起在赛场上拼搏的队友们，真的对不起大家了！谢谢一直在骂我的人，我会调整状态迅速成长起来的！(查看全文)”
　　不仅仅是谩骂。赛后，聊博超在微博上也接到了队友及球迷送来的鼓励。很多球迷希望聊博超能够重新站起来，调整状态继续努力。对此聊博超回应道：“谢谢一直在鼓励我的家人朋友队友们，我会抬起头走路！”
　　(Jill)

