申花球员房间遭窃两将损失6万 众将怒斥酒店不负责
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，上海申花客场2比1击败了河南建业，取得了两连胜。不过，球队取胜后却遇到了烦心事，就在比赛进行过程中，窃贼竟然潜入了申花队员冯仁亮和郑伟的房间，窃取了手机、电脑等物品，总价值约为6万元。对于这一事件，申花官方微博予以了公布，目前双方针对这一事件正在磋商。
　　在昨天的比赛中，上海申花依靠萨梅隆和安古洛的进球客场2比1击败了河南建业，不过就在他们进行比赛的同时两名球员的房间却被窃贼光顾了。在申花官方微博上写道：“就在昨比赛时，申花下榻的郑州华美达广场国际酒店发生了令人发指的窃案。犯罪分子轻易从前台骗得郑伟冯仁亮的房卡，将房内现金、电脑、手机、首饰、训练装备等洗劫一空，预估损失6万余元。在昨晚已通过监控证实后，酒店方今却改口不承认。我方对如此失职行为感到失望和愤慨！”
　　从微博的表述看，丢东西其实并非关键所在，让申花方面愤怒的是酒店的态度。之后，申花官方微博补充了事情的状况：“酒店方昨天案发后已经承认是有人套用申花球员信息后从前台拿到房卡的，并且在报案后警方也查看了房间走廊的监控视频，确定了事实，甚至连犯罪嫌疑人的面貌都能看清。”
　　针对这一事件，很多申花球员也予以了关注，戴琳在微博上直言：“我觉得这家华美达酒店有点过分了吧……前台给重新做了张卡给小偷，你们不负责人谁负责，打官司你们也是输，有必要吗。”作为事件的直接受害者，冯仁亮也更新微博说道：“就在昨天下午比赛结束到酒店时我和郑哥发现我们两个的两部手机两台电脑＇还有钱包现金＇全部不见了＇最后警察过来看了监控录像＇酒店当时也承认失职把我屋的房卡给了犯罪嫌疑人＇这样你们还说什么呢＇”
　　相比而言，一直快言快语的王大雷显得更为愤怒一些，他在微博中写道：“五星级酒店就这素质，不要脸还打官司，你有点太蔑视法律了吧！你们以为在你们的地盘上就可以胡来了，希望警方可以给于我们大力支持，希望为人民服务这句话别白说…。”此外，小将姜嘉俊也在微博中表达了自己的不满：“怎么事实摆在眼前 还能昧着良心说话的 这就是五星级酒店应该有的素质？”
　　(asenna)

