泰达队内一尊真神原地复活 亚洲杯四强主力被他打爆
　　新浪体育讯　中超头三轮，尽管天津队战绩不错，但一直没有出挑射手出现，大伙多人次建功，集体把住“一进球”的位置。今日对长春亚泰，上季联赛12轮进6球的卢西亚诺，终于爆发，一场梅开二度，虽然天津最终没有能逆转取胜，但从0比2变成3比2的这段惊心动魄的过程中，卢西亚诺当记首功。
　　阿根廷人有身高，有正面对抗力，这些都是优势所在，如果他脚下技术再好些的话，可能J联赛甚至更高的联赛就是他该去的地方。但目前这些技能要完全运用出来，选手本身就得具备很高的能力。长春队的中卫伊斯梅洛夫，亚洲杯四强之一的乌兹别克斯坦队主力中卫，能在和他的对抗中完全胜出，估计中超也没几人，但卢西亚诺就做到了，而且是如此的轻松潇洒。
　　卢西亚诺的梅开二度，李本舰功不可没，因为都来自他的助攻送球，不过球送得再到位，其实到了跟前，也就是形成双方五五开的对顶局面，最后一击还是得靠自己发挥，卢西亚诺的腾空高度相当惊人，而且起跳时身体摆动充分有力，带动头球力量巨大，直让人怀疑他是否以前是打排球主攻出身，只见卢西亚诺长发一甩，空中对话完全盖过伊斯梅洛夫，这是泰山压顶般的进球，什么叫空霸，不是1米90欺负1米65的窃喜，而是两个绝对高人之间的头球争顶胜出者！
　　第二个进球，卢西亚诺的站位意识让人叫绝，当然还是李本舰出色的观察能力是首因，他看到了卢西亚诺故意脱离中路的主战场，自己往后点跑，这就要求李本舰的送球得打穿中路多人防守的长春队防线，而直接给到卢西亚诺这里。李的送球，速度快，让宗磊不敢乱出击，同时迫进球门，让长春后卫也不敢乱伸脚，以免乌龙，也可以让卢西亚诺在后点形成最近距离的攻门。这个配合了不起的地方在于：无论是李本舰还是卢西亚诺，都是想到做到，这个球战术意图，相信长春后卫队员也看了出来，但架不住皮球完全沿着设计好的线路走来，传和射的队员，心有灵犀的程度，长春队队员，只能在赛后体会了。
　　连进两球的卢西亚诺，和于大宝跳起了抖肩膀的舞蹈，这是他和大宝在上赛季就玩过的动作，卢西亚诺头三轮没有开和，今天总算有机会和语言交流障碍不大的于大宝切磋舞技了。他的进球感觉找到，对天津队的帮助，显然比奥迪塔更大，也更能符合阿里汉的战术要求。谁不希望自己的主力中锋，是一名身材高大、头球出色、禁区内嗅觉敏锐、选位意识突出、临门一脚攻击犀利、跑起来大步流星的猛将型选手呢？
　　就今天这个中前场首发阵容来说，可以认为是天津队的最佳配置，否则你无法解释，在长春客场，天津队从开始的不适应，快速演变到中后盘的完全控制局面，无他，就是中前场队员的攻击力度之强之猛，让长春队无奈地转入被动局面。很显然，亚冠最后两轮死磕日韩，今天这套中前阵容，必须得拿出来和对方打，不要有任何犹豫！在日韩队伍面前你若瞻前顾后太多，最后的招数也就是排一个自以为万无一失的防守大阵，而实际结果我们都清楚，凡这样考虑的中国队伍，必败。
　　单说中超射手榜，今天卢西亚诺这两球一进，榜单的变化愈发极端，在目前进两个球以上的14名选手，除了王万鹏和韩鹏，其他12人全部都是外援，而象卢西亚诺这样在中超已经打出名声的老外援和本季新入的外援正好各占一半，都是六人，看上去也都是绝对的实力派。今年的中超金靴争夺，前无古人的惨烈，值得球迷持续热情的关注下去。
　　(孟巍)

