单节17分轰出广东最冷杀手 他能让比赛变成训练场
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，广东队以129比109战胜了天津队，本场比赛广东队王仕鹏拿下22分，其中在第二节他单节投中5个三分得到17分，帮助球队早早就确立了胜势。
　　卫冕冠军对战排名第13位的天津队，本场比赛从一开始就没有太多的悬念，但是谁也没想到广东队真的能赢得如此的轻松，哈里森和帕克早早就坐在场下开起了玩笑，而场上的分差也在不断地被拉大——这一切都是因为王仕鹏在第二节的惊人爆发。
　　从底线反跑出空位，接到队友的传球后直接跳投出手，篮球稳稳命中；面对对手的贴身防守，稍作晃动后直接干拔跳投，又一个三分球穿筐而入；刘晓宇刚把球带过半场就交给了他，而此时距离三分线还有近2米的距离，但是这样的投篮也能轻松命中。
　　整个第二节都变成了王仕鹏的表演时间，他不断地出手，不断地命中，天津队没有放松对他的防守，但是火热的手感却让他完全忽略了对手的紧逼和干扰，此时王仕鹏似乎并不是在打一场正规的比赛，而是在进行自己的投篮训练：三分球6投5中，两分球1投1中，在这一节比赛中他一人就拿下了17分，效率之高令人惊讶。
　　当王仕鹏打出手感时，我们就看到了这样的比赛，仅仅打了半场广东队就已经得到了78分，而他们的领先优势也一直保持在20分以上，那个暴风骤雨般的第二节让天津队早早就缴械，而全场比赛结束时王仕鹏也得到了全队最高的22分。
　　实力强大的广东队从不缺少得分手，但是与其他人所不同的是王仕鹏的状态总是令对手们更加顾忌。因为谁也不知道这把“神经刀”究竟何时会爆发，而当他找到手感的时候也没有人能够限制得住。
　　此前在与山东和东莞的比赛中他一共只得到了14分，三分球命中率一度跌至25%。但是在跟强敌广厦的较量中，他在外线却能9投5中一人砍下23分，一举扭转了球队的不利局势。随后又是两轮的平淡，一场13分，一场14分，而今天当很多人都把目光对准朱芳雨和杜锋的时候，王仕鹏却又上演了单节17分的好戏。
　　稳定的得分手固然是教练最喜欢的，但是象王仕鹏这样的“神经刀”却往往能给对手造成重创，当你以为他处于低迷时，一次次精准的三分却能将你的信心彻底击溃。而当你将防守重心转移到他身上时，这个射手却又变成了传球者，开始为自己的队友们创造机会：最近的6场比赛中，王仕鹏没有一场助攻数会低于2次。
　　“这个赛季的目标，我想应该是争夺一下MVP吧”在赛季开始前，王仕鹏就已经发出了宣言，在腰伤得到好转后，他的表现越来越引人关注，本赛季他的场均数据是15.8分和3.8篮板，此外三分球命中率也超过了38%，这些数据都比上赛季有了大幅的提升。
　　一场酣畅淋漓的胜利，一个恐怖的射手，我们有理由相信，如果王仕鹏能保持这种状态，他本赛季一定能实现自己的目标。
　　(黑豆)

