陈涛激励送点球小将：我们需要你 一起圆终极梦想
　　新浪体育讯　泰达在客场遗憾的与长春战平，最后时刻聊博超的一脚有些莽撞的铲球造成了泰达在禁区被被判了点球。赛后，陈涛在微博上安慰了与自己住同屋的聊博超，并鼓励这仅仅是人生的一场洗礼。
　　与长春队的比赛，作为泰达的中场核心，从始至终陈涛都被亚泰的防守球员牢牢盯防，而对方的外援更是连续对陈涛用出凶狠的踢支撑脚的动作。这也惹得陈涛多次向裁判进行申诉。或许是陈涛的申诉惹恼了当值裁判姚庆，面对陈涛的质疑，姚庆愤怒的像陈涛出示黄牌，并一度曾用手伸向口袋的动作，威胁要将陈涛罚下。幸好队友及时上前化解。
　　不过，随后陈涛的情绪随着泰达扳平及逆转对手而恢复了平静。尽管聊博超的铲球让球队最后3分变成了1分，但陈涛还是没忘记安慰与自己同屋，心情已经因送点球查到极点的聊博超。陈涛写道：“今天过程够狗血！呵呵去年在这里被打爆，今年很有些太极的意思啊！这就是进步！不过我屋大哥聊博超有些郁闷啊！”
　　聊博超的郁闷来自比赛最后时刻的送点球。比赛补时阶段，小将聊博超的一次鲁莽防守却让球员到手的三分变成了一分。在张文钊突破的一刻，聊博超没有选择站住位置进行封堵。而是选择了扑抢铲球，铲出的脚正好带倒了张文钊的立足脚。主裁判果断判罚点球，克劳迪内晃过门将轻松将球打进，比赛的最后时刻长春亚泰队又将比分改写成3-3。
　　对于自己同屋队友的失误，陈涛鼓励聊博超这仅仅是成长的的一次洗礼，陈涛给聊博超留言说：“这也是哈哈真的没关系！这算什么啊？这只是一个人成长的洗礼而已！没有洗礼谈何成熟！才四轮比赛，我们梦想是联赛结束时的那一刻！我们需要你！不抛弃，不放弃！PS:到自助餐厅你多少吃点，一点不吃也收费！嘻。”
　　(洛山达)

