西北狼稳固后防欲破魔咒 伊万：这比赛一定很精彩
　　本报4月23日讯(记者 张清晨)中超联赛第四轮比赛今天开打，鲁能泰山队将在明晚主场迎接陕西人和队的挑战。中超本赛季比赛，陕西队前三轮保持全胜，与杭州绿城队并列榜首，前进势头迅猛，鲁能明晚与之对阵，实为中超两支强队的对决。
　　自从科萨执教陕西队后，球队的战术打法改变较为明显，上赛季球队表现一度十分抢眼，只是最后阶段发挥不佳才导致排名下滑。本赛季陕西队依然雄心勃勃，在调整了几名队员后球队实力又有一定提升。目前西北狼前锋双洋枪组合的杀伤力非常强。而在后防配置上，陕西也不示弱，在老将孙继海的带领下，防守非常稳固，而中场方面，整体能力也不错。本赛季中超联赛前三轮的比赛中，陕西队实力得到了体现。此战客场对阵鲁能，西北狼意欲在稳固后防的同时，利用双洋枪的突袭，给鲁能以致命一击，从而打破客场逢鲁不胜的魔咒。
　　对于卫冕冠军鲁能泰山队而言，对阵陕西队将远比轻取印尼球队阿雷马艰难，虽然上一场大胜阿雷马队，队员们的状态开始有所好转，球队信心也有所提升，但是多线作战后体能上的问题则很难解决。
　　上一场亚冠比赛中，虽然安塔尔、李微和苑维玮等队员没能上场，但吕征、王永珀、邓卓翔等几名队员表现还是十分抢眼，即便是替补上场的年轻队员王彤和买提江，也有不俗发挥，本场对阵陕西队，鲁能泰山队队员将继续他们的良好状态。但是陕西队实力远比阿雷马强大，在多线作战体能有所不足的情况下，鲁能对阵这支目前中超积分第一的球队，还应谨慎应对。
　　鲁能主帅伊万展望本场比赛时表示，主场迎战开战以来3连胜的陕西人和队有动力也有压力。“毕竟鲁能一胜一平一负的战绩并不是很让人满意。而陕西队联赛中三战三胜，是目前联赛里成绩最好的一支队伍，和这样的球队比赛，肯定会有不少精彩上演。”

