中超最佳阵容：鲁能强将领锋线 国安门神强势上榜
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第4轮赛事，鲁陕焦点战中，奥比纳梅开二度帮助鲁能奏凯，也为个人实力一举正名；泰达与亚泰的跌宕之战中，卢西亚诺、李本舰与张文钊各有亮点表现；国安则在乔尔-格里菲斯、张稀哲、杨智助推下取得了主场对实德的6连胜。以下是新浪体育评选出的中超第4轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：奥比纳(山东鲁能)、卢西亚诺(天津泰达)、乔尔-格里菲斯(北京国安)
　　“鲁能队史身价最贵外援”的名头不好背，虽然奥比纳此前在联赛、亚冠战线上已是连有入球，他前场突带、传球的功夫也得到了一定展示，但是否物有所值仍在引发争论，“水货”这焦点词也不时出现，但随着本轮他两次冲顶帮助鲁能逆转击败陕西队，奥比纳可谓是一举正名。作为前锋，最关键的还是看把握战机的能力，奥比纳本轮确实没的说，难怪山东解说员已在高呼“快来围观上帝”。
　　卢西亚诺上赛季后段已在泰达证明了自己强力中锋的口碑，他对于高点的头球控制力、轰炸威胁性是个人最突出特点。本轮泰达客场与亚泰的跌宕之战中，卢西亚诺的两个入球一度令泰达看到了大逆转的希望。对比亚泰前锋克劳迪内在最后时刻把握点球破门(克劳迪内全场仅有的入球机会)，卢西亚诺更在此战中体现了把握战机的能力。
　　关于乔尔-格里菲斯的特点，一直来就突出在把握战机的高效率，不过本轮乔尔突出的并非这一点——比赛中他多次形成了禁区内攻门，似乎是未突出效率？但从国安大多数攻门都由乔尔完成来理解，他是国安攻击重心的味道更浓厚。面对实德，乔尔不仅是头球破门，国安两度获得点球也均与他有关，其禁区线附近冷静摆脱更冷静地采取吊射，事实上还是在说明着乔尔的特色——他头脑时刻清醒，才有让人不服不行的攻门威胁性。
　　中场：李本舰(天津泰达)、张稀哲(北京国安)、张文钊(长春亚泰)、安古洛(上海申花)
　　泰达本赛季来整体强势，多个球员亮点形成了集体推动，陈涛、于大宝与卢西亚诺等人之外，李本舰的上扬之势格外生动，本轮与亚泰一战，泰达先失两球的过程中，李本舰的表现也并不出色，但随着他调动起泰达左翼攻势，泰达也就顺畅展开了反扑，卢西亚诺的梅开二度均来自于李本舰的传球。
　　本轮京连之战，朴成华动用三个换人名额、其中上半场即两度换将，终是未能扭转战局，而帕切科换上张稀哲一个手笔，就帮助国安巩固了胜利，在替补出场的30分钟时间内，张稀哲积极补抢为国安赢得点球，在小马丁内斯射失点球后又是他快速补射取得入球；补时阶段张稀哲右翼的低平球传中又助小马丁在反击攻势中破门，30分钟内一射一传，张稀哲表现不凡。
　　自上赛季起，张文钊就逐步成为了亚泰中前场的进攻新线索，本轮与泰达一战，张文钊更与杜震宇一道诠释了“双核”效果，亚泰开场5分钟的入球机会就来自张文钊赢得的任意球，第27分钟的反击良机中，张文钊稳健分球又为杜震宇创造机会；当然更重要的还是第92分钟张文钊果断突破所赢得的点球，亚泰就此避免了主场遭逆转而落败的尴尬。
　　“小黑”里亚斯克斯本赛季的走势令人有些揪心，但申花“小小黑”安古洛的逐步上位在很大程度上弥补了球迷的遗憾，这位硬朗型中场不仅防守积极，进攻中也越发到位，本轮申花客场击败建业，安古洛在右翼两度为申花引出了入球线索，先是赢得点球，此后再以禁区右侧的轻巧弧线球破门取得入球。安古洛进一步赢得球迷球队信任，意义甚至已超过了申花本轮奏凯。
　　后卫：金裕晋(辽宁宏运)、徐云龙(北京国安)、苑维玮(山东鲁能)
　　绿城的3连胜被辽足终结，吴金贵赛后感慨“只输一个已很幸运”，事实确实如此，如果奥托近距离打空门的机会能把握，比赛更早就将落入辽足的掌控。反观绿城，此战的进攻机会则是寥寥，辽足防线在金裕晋带动下有效控制了贝萨拉诺、也控制了对手的边路冲击。
　　国安后卫线的稳固性与经验丰富，突出体现在队长徐云龙身上。本轮京连一战，当国安防线被对手冲击出空档时，徐云龙的身影不断闪现在急需补位的关键处。徐云龙带动球队的精神更体现在了补时阶段国安所打入的第3球上，作为中后卫，徐云龙快速且坚决地前插，一手组织出了快攻反击，果决处充分体现了这位队长的进取心。
　　鲁陕一战，鲁能的边路防线遭遇了对手的不断冲击，但也非常醒目，苑维玮右路努力防守同时的坚决前插也在给对手施压，他即有防守、传控亮点，当然也有高对抗强度下的失误，但就凭借不断地前插冲击，苑维玮直接加大了鲁能的右路进攻力度，王永珀、李微相继在右路送出助攻，事实上同苑维玮有着很大的关系。此外，苑维玮还有几次回防中的堵抢眼防守值得称道。
　　门将：杨智(北京国安)
　　本轮击败实德，已是国安主场对实德的6连胜，实德阵营无疑要感慨“工体不败”，更会感慨国安门神杨智的出色发挥。整场比赛，实德的射门数量、攻门威胁性甚至更在国安之上，但詹姆斯、马丁、朱挺、张耀坤等人的多次禁区内施射都被杨智化解，此战的后30分钟简直可以定名为“杨智扑救表演”。杨智控球后的快速出球也多次为国安直接发动了反击。
　　(木之火)

