陕西客场逢鲁五年不胜 夜场魔咒困扰科萨争冠征程
　　新浪体育讯　属于陕西?灞队的连胜脚步在今天戛然而止，5年逢鲁客战不胜的历史还在继续，而球队客场夜场不胜的魔咒在今年依旧持续。在刚刚结束的一场中超联赛本轮重头戏中，客场作战的陕西?灞在先进一球的情况下1比2输给了卫冕冠军山东鲁能。
　　看着到手的480万赢球奖金最终远离，陕西众将士只能感叹这时碰到的恰恰是山东鲁能。继续着逢鲁客战不胜的尴尬历史的陕西?灞队收获的却是在逆境中的重生。今夜，1比2的比分从另一方面也延续着陕西队并不善打夜场的怪异弱点。　　　 
　　从2008年开始，陕西?灞队在联赛中似乎就被夜场的“灯光”所困扰。2009年，在9场在夜间进行的比赛中陕西队取得2平7负的尴尬成绩，2010赛季9次夜间作战中全部输球。细数三年间陕西队的25次“夜晚之旅”，你会惊讶的发现，2胜4平18负的成绩恰恰是这支球队在联赛中成绩始终不能前行的“元凶”，和一贯主场比赛的强势相比，陕西?灞队在夜战成绩绝对可以称的上惨不忍睹。
　　对此，难怪当地球迷早在2009年就对夜场进行了呼吁，据说，上赛季球队没能完成先前成绩指标在技战术层面多为外籍球员选择的失败，而在场外一大魔咒便是当赛季的所有夜场比赛球队非平即负，山东、上海、河南、江苏、杭州、重庆，不管是实力在陕西之下的还是旗鼓相当的对手，?灞队均不能在晚间的比赛中取得预想的结果。翻看陕西?灞队本赛季赛历，共有9场比赛被安排在了夜间，占据了赛程的三分之一，倘若球队的夜场顽疾仍不能很好解决的话，也许主场拼出来的强势将慢慢的被客场的疲软所吞噬。
　　当记者将困扰球队客场成绩不佳的夜场魔咒抛给主教练科萨诺维奇时，科萨表现出了不解：“这个不是关键，我的很多球员在国家队时比赛的时间都是晚间，对手和我们的条件对等，山东的实力很强大，他们有强队的底蕴。”从科萨的言语中隐约还是能够感到对于比赛进行中一些细节的不满，但科萨其实已经带领球队走出了上赛季的阴霾。要知道上赛季初段，朱广沪带领的球队曾遭遇客场连败的窘境，现今的科萨能取得如此成绩实属不易。
　　(黄稚轩 微博)

