策动3个进球+补时造点 昔日国米少年拯救了沈祥福
　　新浪体育讯　跌宕起伏的90分钟，长春队在最后一刻找回了希望，张文钊杀入禁区造成点球，克劳迪内主罚命中，沈祥福和他的长春队从死亡线上还魂。某种意义上，这是一场本该属于张文钊的比赛，他在左路的犀利突破给泰达防线制造了不小的威胁，更为关键的是长春的三个进球都与他有关，如果说要感谢的话，沈祥福最该谢的就是他。
　　这是一场针尖对麦芒的较量，长春占据历史战绩的优势，泰达则是在近期状态上占优。从比赛的进程看，沈祥福开局阶段稳守反击的战术很奏效，也正是抓住反击的机会，亚泰很快取得了两球的领先。第一个球来自于张文钊被犯规后，亚泰发动进攻制造的角球，王万鹏头球破门。第二个球则是经典的反击之作，一个长传撕开了泰达的防线，张文钊冷静的将球做给位置更好的杜震宇，亚泰队长轻松扩大比分。
　　可以说，亚泰的开局是完美的，这其中张文钊的作用十分突出。本场比赛他依然出现在了前腰的位置上，只不过他的位置会略为偏左，和队长杜震宇也有多次的换位，他在左路的突破给了泰达防线很大的威胁。值得注意的是，由于张文钊的存在，泰达小将聊博超显得很被动，他的位置多次被突破，于大宝几次被迫回防，张文钊很好的限制了泰达的右路。
　　在上半场的比赛中，亚泰2比1领先的局面是理想的，可是太过保守的打法还是给了泰达机会。到了下半场，卢西亚诺抓住机会打入了扳平一球，这种情况下亚泰需要有球员站出来，这一次又是张文钊。在上一场与成都的比赛中，就是张文钊为球队打破僵局，他也逐渐成为亚泰进攻的新核心。第65分钟，张文钊接到队友的传球后突破制造任意球机会，可惜队友的打门高出。3分钟后，他又在禁区内机警的抢断了佐里奇，杀到禁区内险些造成威胁。
　　在比赛最后时刻，这时候沈祥福换上高健加强进攻，可这一变化收效并不是很大。就在这个时刻，张文钊闪身杀出，他先是中路的突破射门被挡出，之后拿球后又是杀入了禁区，此时聊博超显然经验不足，他的铲球将张文钊放倒，点球，张文钊拯救了长春队。随着克劳迪内主罚进点球，长春也如愿在主场拿到了1分，这一场比赛，张文钊可以说是最大的功臣。
　　没有进球，可是他导演了三个进球，他就是沈祥福的最大救星。之前也曾有消息传出张文钊有入选国足的可能，如今来看，按照他现在的表现，入选也是顺理成章的事情。昔日的国米少年，如今在亚泰逐渐确立了自己的位置，这一场，他是长春的拯救者也是沈祥福的拯救者。
　　(asenna)

