鲁陕战事关乎两队钱途 陕西或微调鲁能以逸待劳
　　即将于今日19：30打响的鲁陕之战是本轮中超的焦点战役，本场比赛之所以备受各方关注，原因除了这场较量直接影响两队的排名之外，还有可能对于今年整个中超联赛的走势产生重要影响。所以本场比赛无论对于哪一方都不能轻易言败。
　　另外，本场比赛对于交战双方的重要之处还在于，这是两家俱乐部奖金结算的一个节点，比赛的结果直接影响着大家的钱袋子。
　　目 标
　　?灞保平争胜
　　昨天上午，?灞队一行在主教练科萨的带领下抵达济南，走出机场将士们的第一反应是，这里比西安凉快。不过，生理上的第一感触并没有改变心理上的第一需求，对于即将打响的鲁陕之战，?灞队员信誓旦旦。“这天气比西安好多了，正好适宜足球比赛，我坚信我们一定能够在客场将连胜扩大到四场”一位球员对记者说。
　　不过，平心而论?灞队要想在客场击败山东鲁能难度不小，作为卫冕冠军，山东鲁能的阵容和上赛季相比变化并不大，本赛季之所以低开，客观是受到了亚冠联赛的牵制和分心，目前鲁能的亚冠形势已经趋于明朗，他们将会把更多的精力集中到联赛上来。
　　当然从战略的角度出发，本场比赛?灞队是完全可以接受一场平局的，只要能够从济南带走1分，一方面?灞队会保持不败的金身，另一方面则会建立对鲁能的些许优势。不过，正如?灞队主教练科萨赛前所说，每一场比赛都应当冲着胜利而去，这样最终的结果才不会差，否则情况就完全不同。所以基于这种情况，实际上本场比赛?灞队的目标就是保平争胜。
　　反观鲁能，虽然他们是主场作战，但就他们现在的状态来看，他们也没有击败?灞队的绝对把握，而且平局也是他们可以接受的一个结果。
　　焦 点
　　鲁陕战事关钱途？
　　今天山东鲁能与?灞队比赛吸引人的原因还有一个，那就是本场比赛事关两队的“钱途”。坊间传闻，两队的奖金结算均是以四轮为标准，这也就意味着，如果在今天的比赛中赢球，那么奖金将会得到很大的提升。不过，对于这种说法，?灞俱乐部在赛前并没有任何回应。
　　据济南的一家媒体报道，鲁能是国内最早实行“四轮一结算”这种奖金发放方式的足球俱乐部，他们制定这一政策的初衷是刺激球队“保持稳定的状态，拥有持续的竞争力”。如今2011中超联赛已经战罢三轮，泰山队成绩为一胜一平一负，难以让人满意。据了解，泰山队奖金发放的底线是“四轮至少取得5分”，如果能够拿到5分，四轮比赛的总奖金为100万人民币左右，这就意味着鲁能泰山本轮绝对不能输给陕西队，一旦输球，前四轮比赛的奖金马上便会“归零”。
　　而坊间传闻，?灞俱乐部奖金发放也是“四轮一结算”，其中的关键便在于刺激球队在四轮比赛中持续取得好成绩，四轮比赛获得的分数越多，“分值”也就越高，如果球队能在四轮比赛中取得四连胜或者三胜一平的成绩，每一分的分值便会达到40万人民币。换句话说，只要?灞今天能在济南逼平鲁能泰山，他们这四轮比赛便取得了10分，就能够拿到400万人民币的奖金。
　　不过，在这个重要的时刻，双方教练员却在赛前都显得非常轻松，昨晚在赛前新闻发布会上，科萨和伊万的相互吹捧和寒暄，让人丝毫感觉不到硝烟的存在。
　　变 数
　　?灞中后场可能微调
　　上轮在主场?灞队以 3：2击败了河南建业，但是就其过程来看，科萨认为这场比赛是本赛季至今，?灞队打得最难看的一场比赛，造成这一状况的原因，除了?灞队员在比赛中，思想认识不统一之外，还有个别位置上，个别队员的状态不尽如人意。
　　因此基于这种状况，赛前一些迹象表明，本场比赛科萨很可能对?灞队的阵容进行微调，而调整的重点则在中后场。赛前有迹象表明，科萨今天很可能让巴哈里卡重新回到右后卫的位置上，本赛季前两场比赛，巴哈里卡出任的就是这个位置，虽然在这个位置上，他乏善可陈，但也鲜有失误。这样以来，上一场比赛中，本赛季第一次首发的右后卫张成林将很可能重新回到替补席上。
　　巴哈里卡重新打回后卫，那他在中场留下的位置谁来填补呢？赛前训练中的一些迹象表明，科萨所钟爱的还是今年才加盟球队的海归李春郁，本赛季前两场比赛，他和赵旭日搭档一直是球队的主力双后腰，而且表现不错。上一场比赛，科萨将李春郁放在了替补席上，但是效果并不理想。至于其他位置，从目前的情况来看，科萨很可能起用原班人马。
　　另外，这里要特别提醒?灞队的是，始终保持思想的高度统一也非常重要，和鲁能这样的高手过招，在双方技战术都不出现任何问题的背景下，大家比拼的就是信念和精神，关键时刻谁能够顶得住，绷得紧，谁才有望笑到最后。
　　对 手
　　鲁能期待主场连捷
　　本周中与印尼联赛冠军阿雷马的一场大胜，激起了山东鲁能队求胜的欲望，在本场亚冠联赛结束之后，一些鲁能队员接受采访时毫不犹豫的指出，山东鲁能将会在今天的比赛中击败?灞，取得主场连胜。这种主场舍我其谁的霸气固然可贵，但必须有合理的技战术支持。
　　从本赛季山东鲁能在联赛和亚冠两项赛事中的综合表现来看，山东鲁能今年的阵容有明显的软肋，目前在联赛积分榜上，山东鲁能的防线以丢6球的战绩成为了中超最烂防线，其实仔细看看他们的队员配置，无论是外援还是内援，似乎个人能力都没有问题，关键是他们相互之间的协作始终没有找对点。最近鲁能主帅伊万让里卡多和汪强搭配打中后卫，虽然情况比以前有好转，但还是默契程度不够，所以对于?灞队来说，在今天的比赛中，充分利用好鲁能的这一软肋就会起到决定性作用。
　　赛前来看，对鲁能来说利好的消息是，他们队中的安塔尔、李微等主力并没有参加本周的亚冠联赛，体能不存在任何问题。另外从赛前来看，对鲁能可以称之为利好的事情是，中超历史上双方交锋过14次，鲁能对?灞9胜2平3负稍占上风；上赛季双方过招，均是在主场以1：0的比分奏凯。
　　但最近这几天也有让鲁能恼火的事情，中场大将崔鹏上轮亚冠比赛结束后，与球迷在微博上的交恶，遭到了大家的一致批评，山东的媒体也毫不客气，这迫使鲁能俱乐部不得不对崔鹏进行罚款。此事会不会影响今天鲁能的发挥，现在尚很难判断。
　　特别提示：山东鲁能VS陕西?灞 19：30西安三套现场直播 敬请留意节目变动。
　　本版稿件均由本报特派济南记者 王战荣采写

