受伤撞艳福 陈江华“石榴裙下死做鬼也风流”(图)
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月28日19：30，09-10赛季CBA联赛第28轮比赛全面展开，广东队在主场以129-109战胜了天津队，取得了本赛季最长的14连胜。其中半场得到的78分也创造了本赛季半场得分新高。广东队的后卫陈江华在比赛中意外受伤离场。
　　比赛刚刚开场2分钟，天津队的外援后卫法赫德从外线快速杀向篮下，陈江华想要阻止他的突破得分，飞身追过去防守，两人都同时起跳，并且在空中发生了身体接触。由于冲劲儿太猛，陈江华和法赫德相撞之后，两人都应声都摔到了场外，不过法赫德很快就站了起来，并没有什么事，可陈江华此时却已经倒地不起。主场球迷看到了陈江华拼命的防守，都立刻报以了热烈的掌声。
　　陈江华倒在地上的时候，正好场边坐着几个广东队的美女啦啦队员，她们显然没有意识到这一摔已经让陈江华受伤了，看着陈江华倒在地上，她们甚至以为华仔是在为自己完成了一次此出色防守而作秀。甚至有两个啦啦队美女看到华仔可爱的表情还露出了热情的微笑，并且伸出白嫩的芊芊细手，想要在华仔的脸蛋上摸一把。
　　不过看到陈江华始终没有站起来，队友队赶快走上去询问他的状态，这才知道陈江华在这次冲撞中右腿受伤了，他被队友搀扶着走下了场，并且赶快用冰袋对伤处进行了冷敷。此时，他身边的那几个美女啦啦队宝贝才真正意识到了陈江华伤势的严重，她们脸上的表情开始变得非常凝重，并且对陈江华的伤势担心起来。
　　在CBA的赛场上，陈江华一直被称为是最快的一道闪电，他的高速运球快攻上篮已经成为了广东队一道独特的风景，由于陈江华的速度太快，陈江华在全速冲起来上篮之后很难在短距离停下来，这让他经常在上篮之后冲向观众席。很早以前华仔就曾经几次冲出场外撞到啦啦队的宝贝，甚至还有一次把场边的啦啦队美女撞伤，只不过这一次陈江华是伤到了自己。不过不管发生了什么意外，在这些美女心中，华仔一直是他们的英雄。陈江华似乎天生就与啦啦队宝贝有着不解之缘。
　　本赛季，陈江华场均出场时间只有17分钟，但仍然能够贡献4.5分2.1个篮板1.6次助攻。不过他在场上打得更加无私，更加懂得在什么时机应该去传球，为队友送出漂亮的助攻。对于广东队来说，陈江华现在已经成为了后卫线上不可或缺的一员。去年夏天，陈江华就因为在国家队中受伤大大影响了状态，甚至因此缺席了亚锦赛的比赛，现在，陈江华又一次遭遇了伤病魔咒。我们也只能期待他能早日康复，快点重新回到赛场了。(乳娃娃)

