中超综述：7场比赛判8粒点球 鲁沪京全胜杭陕受挫
　　新浪体育讯　中超第4轮，在已经结束的7场比赛中有5场出现点球判罚，其中最为遗憾的应该是天津泰达队，他们在两球落后的情况下连扳三球实现逆转，但是却在伤停补时阶段遭遇点球绝杀。广州恒大凭借一个点球打破僵局客场取胜，南昌衡源凭借一个点球得分迎来了赛季首胜，不过最疯狂的比赛是建业主场对阵申花，全场比赛主裁判谭海连判3个点球。
　　前三轮以全胜成绩在积分榜上领跑的杭州绿城、陕西人和同时遭遇阻击，长时间在人员上占据优势的辽宁宏运队用自己的“三连胜”终结了杭州绿城的“三连胜”，卫冕冠军山东鲁能队则以强悍的表现主场击败了陕西人和队。
　　长春亚泰3-3天津泰达
　　第5分钟主队王万鹏头球攻门将角球变成进球，第27分钟杜震宇接张文钊的妙传让主队取得了两球领先的绝妙开局。此后天津泰达队开始反攻，第35分钟吴伟安门前补射将于大宝的射门变成进球，第57分钟卢西亚诺接李本舰的传中头球攻门扳平比分，第76分钟卢西亚诺与李本舰重现边中配合一脚推射实现反超。
　　就在主队高喊“沈祥福下课”表达绝望时，张文钊给主队带来了希望，他在禁区内毫不讲理的突破让年轻的聊博超犯下错误，克劳迪内主罚点球将比分锁定为3-3。对于阿里-汉来说，在客场能有连扳三球的疯狂表演，日渐成熟的天津泰达队足以让他满意，但是伤停补时阶段的点球却让他在满意带有多多少少的一点遗憾。
　　青岛中能0-2广州恒大
　　在这场两名韩籍主帅的较量中，广州恒大队的韩国外援赵元熙打破了僵局，第17分钟时他的一次果断前插让对方犯下错误，马迪耶夫放铲、赵元熙倒在禁区里、主裁判吹罚点球、克莱奥轻松改写比分。第59分钟杨昊高质量罚出任意球，郜林门前俯身冲顶将比分改写为2-0，恒大将帅又有500万进账。
　　河南建业1-2上海申花
　　第23分钟申花外援安古洛强行突破赢得点球让萨梅隆一脚劲射打破僵局，第51分钟安古洛接到萨梅隆传球后一个假动作晃开防守起左脚搓远角将比分扩大为2-0。第70分钟王大雷禁区内扑倒肖智送出点球，内托推射追回一分。全场伤停补时阶段，建业球员禁区内犯规，主裁判谭海判罚了本场比赛的第3个点球，但是萨梅隆罚出的点球被曾诚扑出。
　　成都谢菲联0-1南昌衡源
　　在这场提前进行的保级大战中，出现了一个致命的点球，不过现在看来这个点球只是决定了这场比赛的结果，未来他的作用可能还会被放大。第68分钟，南昌的快速反击直接打穿了成都谢菲联的防线，刘宇禁区内铲球犯规，南昌衡源队的外援维拉主罚点球命中。
　　打进这个点球后，南昌衡源队想尽一切办法保住这个点球带来的胜果，除了用满三个换人名额外，主帅朱炯还像穆里尼奥那样干扰裁判、打乱对手的进攻节奏，结果他被请上了看台。付出了最小的代价保住了胜果，南昌衡源队取得了本赛季的第一场胜利。
　　辽宁宏运1-0杭州绿城
　　在主队暂无胜绩的第4轮里，辽宁队应该是个另类，他们不仅在主场战胜了此前三连胜的杭州绿城，而且还让这场比赛成为已结束比赛中唯一没有点球发生的比赛，不过在这场比赛中出现了两张红牌。
　　上半场补时阶段唐佳庶背后犯规吃到第二黄牌被罚下场，第59分钟奥托、陈星连续头球后蹭让后点无人防守的杨旭获得了一个大力抽射远角的机会，人数的优势让辽宁队获得了比分上的优势。第82分钟主队王博在与杜威争抢中有一个危险的伤害动作，主裁判向他直接出示红牌。
　　最终在这两场连出两红的比赛中，主场作战的辽宁宏运队用自己的“三连胜”终结了杭州绿城的“三连胜”。
　　山东鲁能2-1陕西人和
　　在这场转换迅速的比赛中，陕西人和队以一个精妙的反击率先打破僵局，李春郁直塞肋部，于海前插后横传门前，曲波包抄到位推射破网。山东鲁能队在反攻中不断加快进攻节奏并在第37分钟打进一个同样精彩的进球，王永珀传中，安塔尔与奥比纳在空中完成二打一，面对门将奥比纳将球顶进死角。随后伊万换上李薇继续加强右路进攻，结果换人之后李薇就完成助攻，第63分钟李薇右路强行传中，奥比纳后点包抄鱼跃进冲顶，皮球再次穿越张烈把守的大门。
　　北京国安3-0大连实德
　　周一，北京国安在工体迎战大连实德。第26分钟，乔尔格里菲斯接徐亮任意球头球破门。下半时易地再战，乔尔迫使张耀坤禁区内犯规，徐亮主罚的点球被孙寿博扑出。此后国安再次获得点球，尽管小马丁的射门同样也被扑出，但替补上场的张稀哲补射命中。补时阶段，小马丁破门将比分改写为3比0。最终国安主场3比0击败实德，而大连则在客场六年连败。
　　深圳红钻VS江苏舜天 延期
　　(西木)

