国安今正式向足协书面申诉 无合理说法拒缴罚金
　　记者刘翔宇报道 在中国足协向国安俱乐部下发本赛季的首张罚单之后，感觉受到不公平待遇的国安，开始将矛头指向足协，“我们希望通过正规途径，把事实摆在眼前，看看足协到底应不应该处罚。”国安俱乐部总经理高潮说，俱乐部将在周一向足协提供一份书面的“申诉”材料，而在足协给出“合理说法”之前，国安将不会缴纳罚金。
　　在足协将相关处罚规定传达至国安俱乐部后，经过仔细的研读，国安俱乐部作出了很激烈的回应，在国安官网上登出题为《关于对中国足协纪律委员会处罚国安俱乐部及教练员的质疑》的文章，对于足协对国安作出的三项处罚——分别是处罚帕切科是因为其在比赛过程中不佩戴证件，以及赛后新闻发布会上拒绝接受媒体提问；李立新则是冲进球场，并质疑裁判，按照规定应当给予处罚。而国安俱乐部则由于以上两个人的违规，负有连带责任，因此受罚。文中都作出了相应的回应。
　　在观看的当场比赛录像之后，国安提出质疑，画面中显示，比赛当中主教练帕切科佩戴了替补席证件，相反广州恒大主帅李章洙则没有佩戴。且赛后帕切科参加了发布会，恒大方面参加发布会的并不是名单上的主教练金圣求，而是助理教练李章洙。至于李立新进场，是由于对方恶劣犯规导致杨智受伤，李立新担心影响比赛，而并没有指责裁判员的行为。另外，国安认为，对于俱乐部的处罚决定，也没有依据。
　　眼看事情越闹越僵，国安高层也表示，并不是想存心找事，“我们只是希望能够有一个公平的环境，希望足协能够一碗水端平。”国安高层说，而在公平的前提没有保证之前，国安将不会按照已经下达的处罚决定缴纳罚金。
　　召开听证会似乎是解决纠纷的最好途径。国安方面也希望通过听证会能够讨回一个说法。通过听证会来“减刑”，此前也并非没有先例，上赛季孙继海受罚一事通过听证会复议，最终也减免了处罚，成为了翻案的首个案例。
　　不过，国安目前依旧面临一个问题，那就是申诉无门。上周各俱乐部接到足协下发的通知，从本赛季开始，足协联赛部将把中超联赛所有的运营、管理职能移交到中超公司，实施管办分离，由于正在过渡期，国安申诉一事，很有可能面临着联赛部和中超公司两不管的局面。

