头槌姚明之人险被人头槌 恶意挥肘令NCAA猛男暴怒
　　新浪体育讯　北京时间2月28日北京消息，北京主场迎战浙江广厦，尽管首节表现不佳，但广厦队在随后三节重新找到状态，反超比分后始终保持领先优势，最终以103比90战胜北京。在输掉本场比赛之后，北京队铁定失去了争夺季后赛的最后机会，不得不面对连续四个赛季无缘季后赛的命运。
　　比赛进入到第四节还有59秒，此时广厦队以98-84大比分领先北京队，比赛实际上已经失去了胜负悬念，可双方仍然在场上打得互不相让，广厦队进攻当中，拉莫斯在三秒区附近接球向篮下靠打，尚平在背后死死顶住拉莫斯，根本不给他转身的机会。拉莫斯情急之下转身横起肘子，照着尚平的胸口就是一肘。裁判立刻响起了哨子。
　　不过此时尚平根本没管裁判吹得到底是谁犯规，挨了一个黑肘的他瞪圆的双眼愤怒朝向了拉莫斯，而此时拉莫斯则装作一脸无辜的样子，愤怒的尚平立刻冲上前去，跳起来将脸顶在了拉莫斯的面前，大声质问着他为何做出这样的动作。此时双方已经脸贴脸，尚平好像要一头撞在拉莫斯脸上一般。见到双方都已经克制不住怒火，裁判和双方的队员都冲了上来，赶快将两个人拉开。
　　熟悉拉莫斯的人都知道，他在场上一直不是什么“省油的灯”。早在来到中国联赛之前，姚明就已经在国际赛场上尝到过拉莫斯的厉害了。还记得早2006年的男篮世锦赛上，他就用头撞姚明出了一把名。当时，中国队曾经以87比90负于了波多黎各队，比赛进行到第二节还剩6分58秒时，拉莫斯在和姚明对位的时候被吹犯规，但是在姚明将球拿在手中后，拉莫斯将脑门径直的撞向了姚明脸部，颇具些足球中使用“头槌攻门”的动作。受到挑衅的姚明也是没有退缩，奋起迎击。好在双方随后都克制了情绪，没有发生更深一步的冲突。不过从这件事情已经可以看出拉莫斯在场上的球风了。
　　尽管这场比赛北京队最终输球，不过年轻的尚平仍然展现出了不错的冲劲，特别是在的防守，尚平为北京队的内线提供了很多的支持。他在18分钟的出场时间里拿下了3分5个篮板。在CBA打了半个赛季之后，尚平已经逐渐适应了联赛的节奏，甚至在之前对阵八一的比赛中曾经打出了14分11个篮板的两双数据。
　　身高2米08的尚平出生在1984年12月23日，尽管今年已经25岁，但他却还在美国上学。尚平的父母以前都是职业篮球运动员，父亲身高1米98，母亲身高1米85，这也让他从小就有了不错的天赋。成长于中国的尚平曾在国家篮球学校接受训练，而姚明也正是从那里走出来的。三年前尚平赴美国并加入了温切顿学校。05-06赛季，他作为伊利诺依中央学院的新人每场比赛为球队贡献14.5分和4.5个篮板，由于技术全面，身体又好，尚平在场上曾经分别担任过球队的先发小前锋、大前锋、以及中锋三个位置，他出色的表现也受到了主教练的青睐。对于年轻的尚平来说，本赛季的经历只能算是一个积累经验的开始，他仍然有很多时间提高自己。现在，尚平期待着能够在CBA打出自己的一片天空。(传球第一)

