国安PK韩籍教练胜率达55% 主场战实德已连胜五场
　　回到了主场，再次面对韩国主帅，国安没能从广州带回胜利的遗憾要从大连身上找补回来。
　　今晚，国安将在工体迎战韩国人朴成华率领的大连实德，历史数据显示，国安常扮演韩籍教练的克星，胜率高达55%，主场对大连实德也已连胜五年，面对深陷客场魔咒的对手，国安迎来新赛季工体首胜十拿九稳。
　　不怵·传统
　　历史战绩出色 老帕将延续
　　13年来只输过4场，国安从来不怵韩国教头。
　　尽管在亚冠赛场上面对韩国球队从未取得过一场胜利，但在国内赛场，国安却从来不惧韩国主帅。
　　从1998年韩国教练来到中国联赛算起，国安至今已经和李章洙、车范根、崔殷泽、金正男和朴成华五位韩国籍教练交过手，总交锋次数达到20场，国安胜率达到55%，占据绝对上风，即使是多次给国安制造麻烦的李章洙，国安也以5胜4平3负领先，而且不管是面对车范根还是李章洙，国安都有过攻入3球甚至更多的取胜纪录。
　　上赛季朴成华在赛季中期来到大连实德，成为球队历史上第一位韩国籍主教练，他也是中超历史上第二位韩国主教练，第一人则是原国安主帅、现广州恒大主帅李章洙。
　　在双方两次交锋的过程中，国安1胜1负，朴成华也成为对阵国安战绩最好的韩国主帅。但即使如此，他仍旧无力改变韩国主帅面对国安时的颓势。
　　●数据分析
　　在国内赛场面对韩国教头率领的球队战绩不俗，在老帕上任之后，国安延续了这样的光荣传统。客场面对恒大，国安就成功从广州带回了1分。
　　体能好、奔跑强，这是韩国球队一贯的特点，而韩国教头来到中超，也将这样的特点带到了中国球队的身上。之所以能够面对拥有这样特点并且实力占优的恒大不落下风，是因为老帕为国安注入了更加先进的欧洲压迫式打法。
　　在攻防两端，球员始终能够形成一个有机的整体。
　　尤其在进攻上，在老帕的调教下，国安的进攻在本赛季有了很大的改观，不但前场的组织更加有序，而且边后卫的助攻也成为了国安极为有效的攻击手段之一。
　　本场比赛，边路的进攻或许将继续成为国安扮演韩国教头克星的利器。
　　成绩不好 韩流难袭客场
　　除本轮恒大与青岛的韩国教头内战外，韩国主帅所率领的球队本赛季至今还未在客场取得过胜利。
　　李章洙、朴成华、金鹤范和张外龙，本赛季中超的韩国主帅人数达到了创纪录的4人，韩国主帅在客场带队的成绩难让人满意。
　　李章洙的恒大首个客场就被南昌逼平，张外龙的青岛第三轮败走杭州，金鹤范的河南至今尚未取胜。朴成华的大连在客场负恒大后，又被成都逼平。
　　●数据分析
　　朴成华率领的大连客场不胜，是因球员伤病的关系。
　　昨日适应场地，大连队主力门将孙寿博手指挫伤，今天能否出战仍是未知数。首场对恒大，安贞焕在训练课中与队友相撞，膝盖受伤长期休战；出征成都之前，又是在队内的对抗中，全光真扭伤了脚踝，错过了比赛。
　　本场比赛，队中外援詹姆斯脚踝有伤，金珍圭的情况更严重。
　　再加上此前受伤的赵明剑，仅第四轮，大连就已伤兵满营，给今天对国安的比赛蒙上阴霾。
　　不怵·战绩
　　主场五年连胜 心理优势明显
　　连续五个赛季主场对阵大连取得了连胜，本场比赛，国安的心理优势十分明显。
　　如果让大连实德选择一个最不想去的客场，北京无疑会位列榜首。中超过去的7个赛季里，国安只在2005赛季主场输给过大连，此后国安已经连续5个赛季没有让对手从自己的主场带走1分。 
　　每次国安与大连的交手均会上演精彩的进攻对决，而最火爆的一次碰撞，就是国安2005年输掉的那场比赛，整场比赛双方一共打进了7粒进球。
　　主场首胜，本场比赛对于国安的意义远不止于此，能否全取3分，关系到4轮过后球队能否留在第一集团。
　　对阵大连的比赛是本赛季国安的第二个主场，首场告负的国安期待能够拿到工体首胜。“我们一定要在本场比赛中取胜，这样才能留在第一集团内。”老帕直言，本场比赛非常重要。
　　目前国安与大连同为1胜1平1负积4分，分列积分榜的第9和第10位。
　　本轮比赛，由于排名榜首的杭州与陕西均在客场告负，使得第一集团的差距继续缩小。
　　榜首的杭州与排名第7位的鲁能也只有2分的差距。国安和大连，无论谁能够在本场比赛中取胜，积分都可以达到7分，追上第一集团。
　　而且国安接下来的几个对手实力相对较弱，如果能够拿下大连，将给球队在接下来的比赛中抢分打下基础。
　　尽管大连队受伤病困扰，但他们的实力仍不容小视。从前三场比赛来看，防守才是决定国安能否取得胜利的关键。
　　虽然徐云龙出现了一些拉伤，但上场发挥出色的他与张永海组成的防线将被继续沿用。而进攻方面，上赛季对阵大连就为球队打开胜利之门的大格，将继续承担破门重任。

