工体DJ现场讽刺处罚 国安球迷高举人民币抗议不公
　　新浪体育讯　4月25日，在中超联赛第4轮的比赛之中，北京国安队在主场迎战大连实德队。中场休息之时，北京球迷也用自己特殊的方式表达了中国足协对北京国安处罚的不满 。
　　由于在一轮客场与广州恒大队的比赛结束之后，比赛监督在赛报的比赛报告之中反映北京国安主教练帕切科、守门员教练李立新分别有违规违纪行为，中国足协纪律委员会最终对国安俱乐部、帕切科、李立新分别进行了处罚。纪委会的处罚也遭到了国安俱乐部的不满，北京球迷更是非常气愤。
　　就在25日的比赛开始之前，很多球迷就在看台上手持100元、1元等不同面值的人民币，以此向中国足协表示抗议。
　　就在中场休息的时候，原本是现场抽奖的环节。但就在抽奖之前，现场主持人首先说到：“刚才比赛开始之前，我们注意到，国安主教练帕切科是把证件顶在头上走进场内的，这证明咱们的帕切科是有证的。我们知道，来工体看球是需要证件的，如果没有证件不能进入工体的，要是被罚款的，罚款是很贵的。还有一点，如果证件的绳子断了，一定要记得把证件拿在手中，否则是无效的。”
　　主持人的这一番话也迎得了现场球迷的热烈响应，随后工体现场球分别把自己的参赛证、球票一起举在头项上，以这种特殊的方式再次向足协表示抗议与不满。(宋词)

