乔尔小马丁破门张稀哲传射 北京两失点球3比0大连
　　新浪体育讯　北京时间4月25日19:30，2011赛季中超联赛进行了第4轮的最后一场较量。北京国安在工体迎战大连实德。第26分钟，乔尔格里菲斯接徐亮任意球头球破门。下半时易地再战，乔尔迫使张耀坤禁区内犯规，徐亮主罚的点球被孙寿博扑出。此后国安再次获得点球，尽管小马丁的射门同样也被扑出，但替补上场的张稀哲补射命中。补时阶段，小马丁破门将比分改写为3比0。最终国安主场3比0击败实德，而大连则在客场六年连败。
　　前3轮战罢，国安与实德均为1胜1平1负积4分。中超历史上双方交锋14次，国安对实德8胜2平4负占据优势，自2006赛季来，国安已在主场保持对实德的5连胜。
　　第16分钟，朱挺前场右翼抢断后策动攻势，吕鹏传中直接形成小角度吊门，杨智将球挡出底线。国安化解实德角球冲击后展开反击，小马丁内斯右翼斜传左侧空档，乔尔-格里菲斯冲入实德禁区，抢在试图倒钩解围的防守球员之前胸部将球挡下，只是乔尔面对门将的小角度劲射打在了边网上。第19分钟，王晓龙后场右侧带球摆脱时被李学鹏飞铲铲倒，李学鹏领到黄牌。随比赛深入，双方已逐步形成均势对峙，激烈拼抢下球权易手很频繁，双方都在找寻着快攻机会。
　　第26分钟，国安取得入球——王晓龙前场右翼控球时赢得任意球，徐亮任意球斜传至实德小禁区线前，乔尔-格里菲斯跃起头球将皮球送入球门下角，国安1-0领先。实德失球后试图将阵型前压，不过面对国安积极逼抢依然难形成有效组织。第34分钟，实德中场分球至右翼，王?利用张辛昕滑倒在地的机会切入中路，其小角度攻门时皮球直入杨智怀中。此后利用角球冲击机会王?小角度攻门击中立柱，但被判定越位在先。实德早早进行换将，用权磊换下王?。
　　第39分钟，王晓龙右翼带球内切中远射打偏。半场结束前实德又进行了第二个换将调整，用阎嵩换下了出现伤情的李学鹏。第42分钟，国安再度获得前场右翼任意球，徐亮快速弧线直接传到门前，孙寿博抢在进攻包抄球员前将球没收。上半场结束时国安1-0领先(点击观看进球视频)。
　　易边后国安率先展开冲击，张辛昕左侧斜传找到禁区内空档，只是乔尔-格里菲斯胸部停球稍大，被孙寿博将球没收。1分钟后王晓龙左侧快下传中，乔尔中路跟进攻门未打上力量(点击观看视频)。虽然马丁前场大范围活动不断拼抢，但实德整体进攻仍无起色。第54分钟，国安快攻中获得点球机会——小马丁内斯右翼传中至实德禁区前点，乔尔-格里菲斯包抄到位，张耀坤在其身后的拦截动作造成乔尔倒地，裁判果断判定点球并向张耀坤出示黄牌，但徐亮点球攻门角度较正被孙寿博扑出(点击观看视频)。
　　利用角球机会，国安又展开连续冲击，小马丁内斯左侧凌空抽射被孙寿博飞身托出。第57分钟，朴成中路带球突破时被权磊放倒，徐亮任意球攻门造成孙寿博脱手，不过孙寿博出击中仍将球没收。第59分钟，实德也利用任意球冲吊机会形成威胁，马丁门前争顶造成杨智击球不远，詹姆斯禁区中路凌空抢射被快速回位的杨智扑出(点击观看视频)；国安迅速前传展开反击，乔尔-格里菲斯右翼突破时被金珍圭放倒，后者领到黄牌。第61分钟，詹姆斯后场前传至国安防线身后，阎嵩前插已形成单刀势头，杨智被迫弃门出击，阎嵩吊射空门速度不快，皮球在门前反弹后被周挺头球顶出(点击观看视频)。
　　第64分钟，实德左翼冲击将球打入国安禁区，阎嵩将球传至后点，马丁靠住防守球员小角度攻门，杨智快速倒地将球拦截。这一时段实德连续形成攻势，国安则持续被动，第67分钟，詹姆斯接应高球前传于禁区右翼攻门打偏。2分钟后实德连续传递又形成左侧传中，詹姆斯前插至门前头球攻门，杨智又飞身将球挡出底线。第72分钟，徐亮右翼任意球斜传至实德禁区左侧，王晓龙小角度劲射打高。此后马丁前场拼抢时对马季奇有蹬踏动作，领到黄牌。双方均进行换将，实德最后一个换人名额用薛亚男换下全光真，国安用张稀哲换下王晓龙。
　　第77分钟，国安连续冲击再度获得点球，并将比分扩大——右翼底线前周挺送出传中，前点小马丁内斯倒钩攻门未打上，乔尔-格里菲斯后点冷静摆脱后吊射球门后角，皮球击中门框弹下，张稀哲抢点时赵宏略拦截犯规，裁判再度判定点球并向赵宏略出示黄牌；虽然小马丁内斯点球射中路也被孙寿博挡出，但张稀哲快速跟进补射破门，国安2-0领先(点击观看进球视频)。实德此后利用任意球、角球机会形成连续攻门，张耀坤禁区内混战中低射再被杨智拦截。第88分钟，朱挺禁区左侧弧线球攻门再被杨智侧扑挡出底线。
　　补时第2分钟，国安利用反击机会再度入球——杨智快速发球策动反击，徐云龙中路前插将球分到右翼，张稀哲低平球传至门前，小马丁内斯点球点附近包抄破门，最终国安3-0奏凯(点击观看进球视频)。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、27-张永海、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；19-王晓龙(73分钟，16-张稀哲)、39-朴成、15-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯(82分钟，11-闫相闯)
　　大连实德出场阵容：1-孙寿博；7-赵宏略、20-金珍圭、6-张耀坤、27-李学鹏(41分钟，10-阎嵩)；28-王?(35分钟，13-权磊)、16-全光真(70分钟，4-薛亚男)、21-吕鹏、8-朱挺；9-马丁、11-詹姆斯
　　(木之火)

