实德众将怒斥裁判：他主宰了比赛 张辛昕该被罚下
　　新浪体育讯　执法北京国安和大连实德队的年轻主裁判周刚，赛后遭到了实德队员的猛烈抨击，“比赛输赢无所谓，但是不能这样吹啊，这不是胡来吗？一个裁判主宰了一场比赛。”一位实德主力球员赛后愤怒地说。
　　今天执法京连之战的周刚，虽然是一名年轻的裁判，但是他的执法不能归为嫩哨。在赛前适应场地训练的时候，一位实德教练忧心忡忡地和记者说：“我很担心明天比赛的执法，因为现在北京国安俱乐部正在闹，中国足协需要安抚他们。”
　　因为上一场和广州恒大比赛后，北京国安队被中国足协处罚了。北京国安俱乐部拒绝接受处罚，闹得很凶。作为业内，实德教练和队员都很清楚，在这个时候，足协很可能会给北京国安一个安慰。
　　这仅仅是他们赛前的一个猜测。
　　但是比赛过程中，他们的猜测一步步成为现实。在这场比赛中，主裁判周刚给了北京国安队两个点球，对于这两个点球，大连实德队反应并不是很大，特别是第一个点球，队员在裁判判罚点球的第一时间，都没有人上去辩解。
　　“那两个点球不是我们气愤的焦点，最重要是他的正常判罚尺度问题。”一位不愿意透露姓名的主力队员气愤地说，“这场比赛是裁判在掌控比赛。”
　　上半场，王?在禁区内被绊倒，裁判没有做出判罚。紧接着大连实德队三次被判越位，这其中至少有两次是明显的误判。这些判罚，都没有引起实德队情绪激动，在上半场进行到第35分钟时，朱挺得球形成突破，对方边后卫张辛昕直接将朱挺拉倒了，“主裁判就应该将他罚下，他在此前已经有了一张黄牌，也是这样用犯规阻止朱挺进攻，”队长张耀坤说，“如果对方在上半场就罚下一人的话，这场比赛的结果会是什么样呢？”
　　令实德队员十分气愤的是，北京国安队在中场就是用犯规来阻止大连实德的进攻，但是裁判并不理会，从来没有出牌来警告对手的犯规。所以大连实德在中场组织上就显得很被动，无奈之下只能长传找前锋队员。
　　“只要有身体接触，都是我们犯规，即使我们踢到了球，也是我们犯规。”一位助理教练感染说，“裁判判罚的尺度问题太大了。”
　　赛后退场时候，马丁第一个冲向球员通道，他不想和裁判握手。在这场比赛中，他已经被裁判折磨得无话可说了。张耀坤、朱挺、詹姆斯等球员也径直走向球员通道，看到这个情景，主教练朴成华过去，将队员拦了回去。实德队员和北京国安队完成握手仪式后，很多队员都径直离开，并没有理会在球场中间的裁判。
　　赛后队员都十分沉默，朴成华在休息室里对球员说：“你们要抬起头，一场比赛失利没有什么，联赛还有那么多场比赛在等着我们，你们今天尽力了。”在比赛中，朴成华也被裁判气得火冒三丈。上半场第30分钟时，北京国安队打反击，格里菲斯已经明显越位，边裁举起示意越位了，这个时候小马丁从后面插上，主裁判示意比赛继续，在格里菲斯已经影响了大连实德队防线的情况下，北京国安队还能继续进攻，气得朴成华在场边火冒三尺。
　　在赛后新闻发布会上，他说了一句意味深长的话，“我们今天是全面落败了。”赛后实德俱乐部并没有就此事表态，他们表示要回去看完录像，再对此事作出反应和决定。
　　实德队员在回到酒店的路上，对今天的裁判都义愤填膺，他们说：“对手打得好，赢球都正常，不管比赛输赢，都能够接受，不能接受的是，这样的乱来。”
　　(alchemist)

