国安奇兵给点阳光就灿烂 他不是最强却有望成为最强
　　新浪体育讯　3:0，一场完胜，两个转折，一场过山车似的比赛，国安有惊无险的拿下主场三分。如果说徐亮的点球不进让大连看到了扳平的希望，张稀哲的上场对实德来说则是一场彻头彻尾的灾难了。一传一射，国安超新星闲庭信步间给本场比赛画上了完满的句号。
　　从开场不久的连续三次空门机会到半场结束时的一球领先，控制局势的北京国安踢得顺风顺水。然而浪费机会就要受到惩罚的规律险些再次应验，徐亮的点球不进让大连队掀起了一波强势反击，严嵩吊射、詹姆斯头球、马丁补射，国安后防风声鹤唳。
　　就在万千球迷期待转机的时刻，国安主帅帕切科果断出牌，中场新星张稀哲替补登场。
　　没有超强的速度和强壮的身体，但张稀哲的身影总是让京城球迷心存期待。这位国安青训精品也果然不负众望，上场后立即用进球回报了球迷和主教练的信任。第77分钟，国安打出快速反击，乔尔格里菲斯在禁区内灵巧吊射砸横梁弹出，张稀哲后点拍马赶到迫使大连队员犯规领到黄牌，也为国安队再次赢得点球良机。
　　谁来主罚？此前射失点球的徐亮选择了让贤，却也将巨大的心理压力传递给了继任者马丁内斯。一脚不痛不痒的推射再次被大连门将孙寿博挡出。就在全场一片叹息之时，又是张稀哲挺身而出，霸气的大力补射洞穿大连球门，也让国安球迷吃下了一颗定心丸。
　　而此时，距离张稀哲上场还不到5分钟。小伙子用自己火热的状态和一个拥抱回答了主教练。
　　此后，稳住局势和情绪的国安队员没有再给大连队翻盘的机会，反而是在补时阶段通过快速反击由小马丁攻入了锦上添花的一球，助攻者依旧是张稀哲。在接到队长徐云龙的分球后，替补登场在右边路极为活跃的张稀哲高速插上，一脚不停球的低平球横穿中路度真空地带，速度力量恰到好处，而快速包抄的小马丁要做的只是笑纳助攻大礼了。补进小马丁的点球又助攻一球，或许小马丁应该考虑如何答谢这位小兄弟了。
　　上场不到30分钟的时间，张稀哲的存在却让国安整体局势和反击质量有了质的改变。右边路的精彩的表演不算华丽，却很务实。门前灵敏的嗅觉，面对机会时清醒的头脑和精准的传球造就了张稀哲今夜的星光闪耀。
　　是个惊喜，却并不突然。其实早在上个赛季，张稀哲就早已在对阵河南的比赛中用两粒令人拍案叫绝的精彩进球完成了自己的惊艳首秀，只是保守的战术和后防的失误令人叹息。一年之后的今天，张稀哲终于用自己的完美表现为京城球迷带来了幸福体验。四个字总结，实力使然。
　　本赛季朴成的火线加盟使人们不禁将相同位置同是希望之星的张稀哲与之进行对比，谁将是主力前腰？谁将担任球队核心角色？两人能否在场上共存？今天的比赛给了我们一些答案：朴成在中场的控制能力节奏感更强，对串联整体攻防体系起到了枢纽作用；而张稀哲的登场则为国安进攻支援了火力，轻盈的灵气和向前的意识是张稀哲的优势。两人的同时存在非但没有互相阻碍，反而对国安整体攻防体系的进行了很好的梳理。
　　不知帕切科在今后的比赛中是否会考虑将两位中场实力新星同时列入首发，开启国安双核新时代？更新换代中的国安值得期待。
　　(非予)

