实德扑点球门神赛前手指就肿了 碰球手都疼痛难忍
　　新浪体育讯　4月25日晚上，大连实德队表现最突出的队员就是门将，虽然他被对方三次攻破大门，但是他两次扑出对方点球，而且他还是带伤上场比赛。
　　赛后孙寿博在接受采访时介绍，从受伤后他一直没有中断训练，“我一直认为就是简单的挫伤，认为过几天就没有事情了，结果手指迟迟不好，在来北京后，我已经意识到，这个受伤不简单是挫伤的问题，以前我的手指也多次挫过，但是都没有这样厉害。”
　　据介绍，在赛前的晚上，手指的胀疼令孙寿博难以入睡。当主教练询问他能否上场时，他毫不犹豫地说，没有问题。在赛前，孙寿博的拳头已经无法完全握紧，更重要的是，每一次接球，他都能感受到手指的疼痛。
　　比赛中，孙寿博表现十分沉稳，在下半场进行到第52分钟时，张耀坤在禁区内防守犯规，被判罚点球，徐亮主罚的点球被孙寿博扑出。孙寿博扑出这个点球，为大连实德队保留了扳平比分的希望。第75分钟，裁判再次送给了北京国安队一个点球，结果小马丁主罚的点球又被孙寿博扑出，只是这一次，他的努力并没有挽救大连实德队，在第一时间，是对方的进攻队员冲入禁区，补射得手将比分改写成2:0。
　　比赛结束后，孙寿博在接受采访时表示，自己回到大连的首要事情，就是去医院进行拍片检查。“估计不会是简单的挫伤，很可能是骨头和韧带受伤了。”孙寿博说。作为一名老队员，孙寿博一直是大连实德队的主力门将，不知道这次受伤，对于大连实德队后面的比赛，带来什么样的影响。“希望是一个小问题，疼点没问题，别影响后面的比赛。”孙寿博说。
　　据他介绍，自己在比赛时，每次扑球都感觉到手指疼痛难忍，而自己的每次扑救都让守门员教练韩文海十分担心，担心他无法坚持下去，因为大连实德队本场比赛就有两名队员因伤下场了，“可惜我们输球了，这比手指疼痛更让我上火的事情。”孙寿博说。
　　(alchemist)

