朴成华：从各方面大连都输了 裁判的判罚让我遗憾
　　新浪体育讯　4月25日，在中超联赛第4轮的比赛之中，北京国安队在主场迎战大连实德队。最终凭借乔尔、张稀哲、小马丁的进球，国安队以3-0大胜实德队，报了去年客场0-3失利的一箭之仇。
　　对于今天的比赛，朴成华表示：我虽然尽了很大努力，但今天对手比我们打得更好。我们在联赛初期有很多客场比赛，这对我们体能是一个很大的挑战，今天从各个方面我们都输了。
　　对于本队被罚了两粒点球，朴成华说到：对于两个点球，我不想做详细评论，但一场比赛出现两次点球，想赢下来就太困难了，对于裁判的一些判罚，我觉得有一些遗憾。
　　最近三场比赛，实德队连续三场都是客场，对此，朴成华表示，“今天的失利肯定会给队员们带来一些影响，我们连续两个客场比赛，今天又有队员受伤，我们回去要把下一个客场比赛准备好。”
　　当被问及对北京队的表现如何评价：北京队防守还可以，另外他们的节奏打得非常快，我们在中场的节奏与速度输给了对手，北京队得非常稳定。
　　那么，大连队的中场如果今天有安贞焕在场，是否能够改变形势呢。对此，朴成华说到：我我们两名主力安与赵长期缺阵，今天又有一名球员李学鹏受伤，这对我们有很大影响，上半时的第一个换人，换下王云是为了考虑提高中场比赛的节奏。( 宋词 )

