申花未来28天6战考验极限 朱骏：能赢山东才算进步!
　　特派记者 李冰 发自郑州
　　亚冠赛场上的失落，没有让朱骏失去信心；中超联赛的两场连胜，同样也没有让这位申花俱乐部老板过于兴奋：“对申花来讲，前面的几场联赛，只能算是热身，真正的考验，不过才刚刚开始。”
　　朱骏的冷静，显然不是没有道理的。本周五，申花队将在主场迎战鲁能泰山，虽然对手的近况并不算好，但是作为卫冕冠军，伊万科维奇领军的这支球队，依然是冠军最有力的争夺者之一。三天之后，申花队将在客场挑战日本鹿岛鹿角队，这也将成为申花能否延续亚冠小组出线希望的“命门”所在。
　　从日本回到国内后三天，申花又将在另一块“伤心之地”，挑战此前已经四年客场没有赢过的长春亚泰。两天后，申花队在主场的对手，将是韩国的水原三星，这也是亚冠小组赛的收官之战。而在随后的十天时间里，申花队将分别在主场和客场，面对本赛季势头强劲的天津泰达和陕西?灞两支球队。28天时间里打6场比赛，而且还是国内国外“折返跑”，无论对球员的体能还是状态，都将是一次异常严峻的考验。
　　也正因为如此，在申花队客场拿下河南建业后，朱骏明确表示，对球员来讲，接下来与鲁能泰山和鹿岛鹿角的两场比赛，才是真正意义上的硬仗。“实话实说，现在的中超，大多数球队的水平都很接近，输一场赢一场都很正常，但是像鲁能泰山和鹿岛鹿角这样的对手，实力明显要高一些，如果能够过了这两关，那才算是真正的进步。”
　　两场连胜，在让申花年轻队员的信心得到提升的同时，朱骏也希望外界能给球队泼一点冷水，让他们继续保持冷静：“年轻队员的一个弱点，就是心态不能始终保持稳定。一场比赛踢好了，说不定就觉得自己牛得不得了；一场比赛没踢好，又觉得自己一无是处，这其实对于他们的成长，真的没有什么好处。现在教练组给了很多年轻队员机会，能不能把握住，就看他们接下来的表现，够不够‘给力’了。”

