徐亮为连失点球向球队道歉 解说下次去禁区外罚
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，中超第四轮最后一场比赛在北京工人体育场展开。北京国安坐镇主场迎战大连实德。最终，凭借着乔尔-格里菲斯、张稀哲和小马丁内斯的三粒进球，国安在主场完胜大连队，同时也取得了新赛季以来第一个主场胜利。
　　面对这样一场胜利，国安队中有一个人却高兴不起来。他就是在本场比赛中罚丢点球的徐亮。下半场比赛进行到54分钟，乔尔-格里菲斯在禁区内被张耀坤放倒，主裁判果断判罚点球。不过遗憾的是，国安队并没有把握住这次机会，徐亮主罚的点球角度过正，被大连守门员孙寿博扑出。在此之后，逃过一劫的大连实德队发起强烈反攻，马丁和詹姆斯都获得了极佳的破门机会，好在杨智左挡右扑，才艰难的帮助国安队维持了胜果。
　　面对自己再一次罚丢点球，同时之后给国安队造成的不利局面，徐亮也在赛后更新了自己的微博：“我现在的心情很乱！点球又没进！ 首先对不起兄弟们，在第二个进球来之前让哥哥弟弟们好一顿忙活，给大家累坏了！再有就是对不起球迷，我又一次让你们失望啦！”算上这粒罚丢的点球，徐亮已经连续错失了三粒点球。上赛季在对天津和江苏的比赛中，徐亮都没能将点球射入。其实徐亮加盟国安之后在对阵河南和山东的比赛中都曾罚进过点球。但自从他在对阵上海申花的比赛中打进第一粒正式任意球之后，他的点球就没再进过。显然，徐亮面对自己深陷这样的“魔咒”也十分无奈，心理上也不免起了变化。当国安队在77分钟获得第二粒点球时，徐亮并没有再次主罚，而是将机会留给了小马丁，可见连续的点球不进也让徐亮有了心理阴影。
　　客观来说，除了罚丢这粒点球，徐亮在本场比赛的表现还是不错的。尤其是其高质量的任意球表演，更是让北京电视台的解说都承认徐亮的任意球在中国是首屈一指的。上半场乔尔-格里菲斯的进球就是来自他的任意球助攻。除此之外，第57分钟也正是徐亮主罚的任意球造成孙寿博不久脱手，使国安险些形成了破门的机会。72分钟，徐亮右翼任意球斜传至实德禁区左侧，可惜王晓龙小角度劲射打高。能连续发出这样出色的任意球，也又让北京电视台的解说员打趣道：“以后还不如让徐亮去禁区外罚点球呢！”
　　一场胜利让徐亮罚丢的这粒点球显得无关紧要，但在他本人心理却留下了沉重的包袱。希望球迷能够谅解徐亮，也希望他本人能尽快从阴影中走出，下次仍然敢于站在点球点上。(酥饼)

