深足回应特鲁西埃启程回国 即使N连败也不拉下课铃
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，放了两天假的深圳茅台红钻队将于中午1点在惠州集中，继续备战29日与杭州绿城的比赛。不过，在球队即将前往义乌挑战领头羊之前，主教练特鲁西埃却没了踪影。白巫师身在何方？因何离开？何时归来？深圳红钻俱乐部董事长万宏伟在接受新浪体育采访时，一一做出了解答。
　　行程早有安排
　　由于深圳红钻与江苏舜天的比赛延期举行，本轮轮空的深圳红钻队放假两天，部分队员继续留守惠州，部分队员则回到深圳休息调整，而主教练特鲁西埃在给球队放假之前，带领全队猛练了两天。昨日，在与助理教练交代了训练备战计划之后，特鲁西埃悄然启程返回法国。
　　在得知特帅离开中国之后，新浪体育第一时间连线了正在广西出差的红钻俱乐部董事长万宏伟先生，对于特帅的行程，万总详解道：“特鲁西埃向俱乐部请假一周，回法国处理一些个人事务，这并不是他的突然决定，而是早有计划安排。在与俱乐部签约时，特帅就曾说过有两个时间段，他要离开中国一阵，用于处理一些个人事务。一次是3月11日去日本，一次是4月下旬回法国，第一次因为日本地震而被迫取消了行程，这一次回法国是他计划中的行程。这是双方在签合同时约定的事情，俱乐部没有理由不让他回国。”
　　做为一位知名教头，特鲁西埃时常会应邀出席一些商务或社会活动，就在昨日，首届融资城粤超联赛在惠州召开闭幕式，粤超CEO刘孝五先生广发英雄贴，除了邀请中国足坛标志性人物容志行、国家队守门员教练区楚良、前国脚彭伟国、王惠良等名人之外，还曾希望特鲁西埃以特别嘉宾的身份参加这次活动，不过，由于“档期冲突”，特帅苦于分身乏术，只能选择赶回法国去参加早就定好且不能推掉的商务活动。
　　并非临阵脱逃
　　24日晚，深圳茅台红钻通过新浪官方微博证实了特鲁西埃返回法国的消息，而29日晚，排名榜尾的深圳红钻将在客场挑战榜首的杭州绿城，特帅选择在首尾之战开打之前回国，如此举动难免让人浮想联翩。有球迷担心特帅一去不返成为“特跑跑”，甚至有人认为特帅不堪三连败之压力而临阵脱逃。
　　对于外界的各种猜测，万宏伟先生表示理解，他认为：“特鲁西埃是一名职业教练，他绝不会做出临阵脱逃的事情，他回法国只是履行他的计划，只是这个计划与这一轮联赛正好冲突，外界有些猜测也不奇怪。”
　　万总透露：“特帅并不会一去不返，他将于5月2日前后回到中国，继续带领深圳红钻队备战。在他离开中国之前，他已经向助理教练交代了他的训练备战计划，对杭州绿城的比赛，将交由助理教练帕特里克指挥，特帅已布置好战术方案，即使他在法国，他仍可以与教练组保持联系，随时沟通。”
　　25日中午1点，深圳红钻将在惠州集中，助教帕特里克将带队继续备战中超联赛。
　　N连败也不下课
　　尽管深圳红钻身处三连败之尴尬处境，但是俱乐部高层并没有动摇对特帅及教练组的信任，万总表示，即使特鲁西埃遭遇N连败，他也没有下课之虞：“就算球队遭遇N连败也不怕，只要球队有进步，我们就会支持特帅和教练组。前三场比赛虽然输球了，但是我们看到了球队的进步与潜力，要知道，上赛季我们在对天津、陕西和申花时，也是一分未得，我们没有理由对特帅拉响下课铃。我们追求的是中长期目标，不会在乎一时的得失，我们会给特鲁西埃充分的时间去调整球队” (文莉)

