焦研峰批裁判：纯粹讨厌 不是一个天平底下的比赛
　　新浪体育讯　0比3，实德在客场完败给国安，用大连解说焦研峰(@微博)的话说，国安找回了去年的那场3比0。在这场比赛中，实德并非没有机会，可是杨智的神勇发挥阻止了他们的进球，而针对裁判的判罚，大连解说焦研峰显得很无奈，他直言这不是在一个天平底下的比赛，裁判的表现让人很讨厌。
　　从比赛的进程看，国安从一开局就利用主场之势占据了场上的优势，实德显得有些太急躁，场面上处于被动。第9分钟，王?右路突破被徐云龙放倒，对于这个球，焦研峰直言：“这是一个犯规，不过裁判不敢判，因为他怕是在禁区内，吹哨了要在禁区内就得判点球，所以他不吹哨。”在被动的局面下，实德很快就丢了第一个球，乔尔的头球打破僵局，对于这个球，焦研峰直言进得没话说。
　　第35分钟，实德也打出了一次不错的配合，当时大连左路断球后传中，后点的王?拿球后有了直接面对门将的机会，此时裁判却吹罚越位。对于这个判罚，焦研峰直言：“这球不越位啊，边裁应该看得很清楚，哪有越位啊，确实没有越位。”第44分钟，朱挺右路突破后球出底线，焦研峰认定这是一个角球，可是裁判并没有给，焦研峰此时说道：“之前在客场打国安也有对方进攻球员把球带出了底线，裁判给了国安角球。实德确实是受到了主场因素的影响。”
　　进入下半场的比赛，实德的进攻开始提升，这时候双方在场上呈现了均势的局面。就在这种情况下，裁判的判罚也引起了双方的不满。第57分钟，权磊在中场铲球时被判罚犯规，此时BTV的解说说道：“这肯定是犯规，很多中国球员在这方面很不职业，犯规就是犯规，有些球员就像是不能吹我犯规似的。”有意思的是，焦研峰的解读和BTV截然不同，他说道：“这哪是任意球啊，没有犯规，裁判今天给(国安任意球)的有点多啊。”
　　第62分钟时，马丁在前场和徐云龙争抢，后者倒地，此时裁判认定马丁犯规。从慢镜头看，两人确实都有动作，徐云龙被马丁顶了一下，对此焦研峰发出了自己的质疑，这个球犯规吗？需要指出的是，对于这个球BTV的解说也直言判罚马丁犯规有些勉强。
　　值得注意的是，对于两个点球的判罚，无论是BTV的解说员还是焦研峰都没有提出任何的质疑，客观的说从场上的局面看，这两个点球也都没有争议。不过，当国安2比0领先后，裁判给了实德任意球时，焦研峰也表达了自己的不满：“没有这么吹的，不要了，一脚踢飞算了。”此后他也说道：“裁判的判罚总是随着比赛的变动在变，这不是在一个天平底下的比赛。”
　　当大连实德最后时刻连续获得任意球后，此时焦研峰说道：“没有用，裁判假惺惺的，纯粹是讨厌，中国足球短板死穴就在这里，没有办法。”最终面对3比0的结果，焦研峰也直言国安找回了去年的3比0，有意思的是那场比赛焦研峰现场解说，赛前BTV也回顾了他当时“3比0，三分，三三得九，九九归一，大连队一路顺风”的精彩解说，可如今，国安还了实德一个相同的3比0。
　　即便如此，在赛后分析比赛时，焦研峰和嘉宾分析比赛时也直言国安其实就只有第一个球是绝对的机会，双方的差距并不是比分那么大。(小牛)

