姚明夫妇赴美静待宝宝出世 姚小明或加入美国国籍
　　北京时间2月28日消息，姚明将要当爸爸已经是众人皆知的喜讯，而且根据预测他的女儿有望在五月份左右出生。姚明作为上海世博会形象大使，自然而然的“姚女儿”也顺理成章的成为世博会宝宝，不过令人意外的事这个世博宝宝很可能是美国人。
　　如此消息并非道听途说，根据最新消息，姚明夫妇已经在2月27日下午1点飞赴美国，届时叶莉将在美国待产，如此一来，姚宝宝一出生就可能是美国人。
　　根据美国对于新生婴儿的国籍问题的规定，也就是所谓的出生地主义，即如果一个婴儿在美国出生的话，那么这个婴儿就拥有美国国籍。所以如果叶莉在美国待产的话，那么姚明的女儿在出生那一刻起，就成为了美国人，一个持有美国国籍的华人。
　　而在中国《国籍法》中明确规定，不承认中国公民持有双重国籍，定居国外的中国公民如自愿取得外国国籍，即自动丧失中国国籍。所以一旦姚宝宝自动获得美国国籍之后，那么他将自动丧失中国国籍。如此一来，如果姚宝宝将来子承父业，继续打篮的话，那么她就不能代表中国队参赛，而只能代表美国队参赛，这无疑会是中国篮球的一大损失。当然，现在只是猜测。
　　自从姚明进入NBA以来就成为宣传华夏民族的招牌，不过姚宝宝一出生就成为美国人，多少让人有些遗憾。遗憾之一是我们可能失去一个篮球健将；另外一个是感情上的来说，姚明作为中国篮球第一人，他加盟NBA之后引起了国人的广泛关注，也起到了宣传祖国的重任，可以毫不夸张的说，姚明已经成为中国的形象代言人。
　　在如此具有影响力的背景下，国人当然希望姚明的一举一动都打能够打上中国烙印，时时刻刻都能够为祖国分忧解难，但是如今姚宝宝出生之后立即成为美国人，或多或少让国人在感情上一时难以接受。毕竟姚明是国人的骄傲，是一个在世界取得成功的中国人，如果他的孩子将来拿着美国的国籍，那多少或伤害中国人的感情，毕竟中华民族崇尚“忠诚”二字。
　　当然，姚明应该会考虑下国人的感情，毕竟作为一个公众人物，他的言行和一些选择已经不完全 是代表自己。美国是一个发达国家，那里充满着诱惑，而现如今中国是一个发展中国家，姚明夫妇在这种背景下选择美国并无不妥之处，毕竟做父母的都想为自己的儿女好。
　　其实，此类事件已经屡见不鲜错了，我们可以从报道上经常看到有墨西哥人偷越美国国境，而且 也有其他篮球运动员入籍美国，比如说我们熟悉的“非洲大叔”穆托姆博。(张朋)
　　[体坛网:姚明夫妇赴美静待宝宝出世 姚小明或加入美国国籍]

