帕切科：我终于可以摘证件了 国安保住了第一集团
　　新浪体育讯　4月25日，在中超联赛第4轮的比赛之中，北京国安队在主场迎战大连实德队。最终凭借乔尔、张稀哲、小马丁的进球，国安队以3-0大胜实德队，报了去年客场0-3失利的一箭之仇。
　　比赛结束之后，帕切科一进入发布会，坐下之后立刻说到：“我首先问一个问题，我现在是不是可以把替补席的证件摘了。”帕切科的这一席话也赢得了现场媒体的掌声。
　　随后，帕切科表示：我首先想祝贺大连队的主教练，他们的球员踢得非常非常好，我要祝贺他们。虽然今天我们以3-0获胜，但双方都打得非常精彩，让我感觉最大开心的就是球迷给我们非常大的支持。今天比赛和其他比赛惟一的不同就是从第1分钟到90分钟，队员们从头拼到结束，我们今天的运动也要比其他场次要好一些。就像之前提到的，4场比赛仍然只是联赛开局，我们要保持住冲劲，我们要保住第一集团的位置。
　　国安今天连续两次点球未进，对于以后是否还会让徐亮与小马丁主罚点球，帕切科说到：我会一直信任徐亮与小马丁，让他们去罚更多的，虽然他们罚多了，在之前友谊赛和训练罚非常好，即使徐亮第二个点球想罚，我也会支持他，我相信他会罚得非常好。其实，这种情况下，我们应当给对方门将非常大的褒奖，他的表现非常好。
　　最后时刻，帕切科用闫相闯换下乔尔，导致场上只有4名前卫而没有前锋，对于这样的安排，帕切科表示：1-0先之后，我们想保住胜利的果实，我让张稀哲用体能来增加防守，此外换上闫相闯，这样也提高我们反击的速度。
　　事实上，乔尔在比赛之中一度受伤，但帕切科迟迟没有换下，球队是否还有其他前锋顶替，球队另一外援罗贝托连替补阵容都没有进入，对此帕切科表示：我们要根据场上的大局与形势，如果第二个球没有乔尔可能就不会打进，所以要看到他的贡献，要给球员一定的空间与决定。(宋词)

