点球魔咒！徐亮连续第3次罚丢 国安1场踢丢俩点球 
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，2011赛季中超联赛进行了第4轮的最后一场较量。北京国安在工体迎战大连实德。最终国安最终3比0战胜了实德，不过出乎意料的是国安在比赛中获得两个点球。但两个点球却都没有能够直接打进。如果算上国安上赛季徐亮两次射失点球，国安可以说陷入了一个点球魔咒。
　　徐亮的在加盟国安后，点球曾经一度罚的很顺利。2010赛季与河南和山东的比赛，徐亮都曾经打入点球。2010赛季第五轮，乔尔在河南的主场制造点球，徐亮主罚一蹴而就。而在第22轮的比赛中，尽管国安在客场输给了鲁能，但是徐亮也顺利的罚入了点球。
　　国安和徐亮本人的点球魔咒是从他打入第一个任意球之后开始的。2010赛季第24轮，国安主场4比1大胜申花，徐亮在比赛中打入自己加盟国安的第一个直接任意球，打破了自己长达一个赛季的任意球荒。然而此后，徐亮缺跌入了点球魔咒。联赛第26轮，国安主场对阵天津获得点球，但徐亮的勺子点球被泰达门将赵燕明扑出。最后一轮对阵江苏，国安再度获得点球，徐亮主罚却一脚轰出了高射炮。
　　没想到，国安点球的霉运同样带到了本赛季。而且一场比赛获得两个点球，竟然没有一个直接打入。第54分钟，乔尔-格里菲斯接传中包抄到位，张耀坤在其身后的拦截动作造成乔尔倒地，裁判果断判定点球并向张耀坤出示黄牌，但徐亮点球攻门竟然被孙寿博横身扑出。第77分钟，国安再度获得点球，小马丁内斯点球射中路也被孙寿博挡出，幸好张稀哲跟进补射破门。
　　截至目前，徐亮已经连续罚丢了三个点球。赛后，徐亮也在新浪微博上表示了自己的郁闷，徐亮写道：“我现在的心情很乱！点球又TM没进！ 首先对不起兄弟们，在第二个进球来之前让哥哥弟弟们好一顿忙活，给大家累坏了！再有就是对不起球迷，我又一次让你们失望啦！”
　　不过在赛后，国安队曾经的点球手周挺还是对徐亮表示鼓励。周挺认为徐亮只要过了心理关，罚点球他的技术不成问题。
　　(伊尔明斯特)

