李章洙：年轻裁判水平不够 足协应把老裁判请回来
　　记者白国华报道 广州恒大23日做客青岛2比0获胜，在赛后的新闻发布会上，面对一位记者提出的关于压力是否会因为获胜而减小的问题，李章洙几乎毫不留情面地进行了反击。他说：“每次记者采访的时候，一直说是压力问题。我想问一下，十六支中超球队的主教练哪一位没有压力？本身这个岗位就是有压力的。希望不要谈这个压力。我感觉，我做了那么长的职业队的主教练，也曾经被下课过，我什么压力没有承受过？你们总说压力，感觉不是份内的事情。本身这个岗位就是压力。”
　　接着，他用十分诚恳的语气说：“也希望各位记者，也拜托大家，在足球技战术上多研究一些，多提问一下这方面的问题，这样对中国足球的发展是有好处的。”
　　说到这，他话锋突转，“我隐隐感觉，有很多人希望我下课，恒大队垮台，但是，放心吧，我们这个队不会轻易那么垮台的，我也不会轻易下课。你们放心！”
　　这话在很多人看来，简直是李章洙对很多人，包括昔日弟子高峰的回应，因为高峰此前说过这样的话：“李章洙是一个很聪明的外籍教练，在中国确实赚了不少钱，应该说他是一个很好的体能教练，我觉得像驾驭这样的球队还是有一定难度，好听点说五轮吧。”
　　不过，李章洙这番话却真的不是针对高峰，因为在这场比赛前，李章洙一直不知道高峰说过这样的话，直到比赛后的当晚，李章洙和青岛当地的一个朋友吃饭见面的时候，才得知高峰说过这样的话。
　　回到青岛这个曾经执教两年的地方，李章洙自然有很多应酬，赛前，李章洙已经答应了一位老朋友：“如果比赛获胜了，当晚我们就找一个地方吃个饭，聊一聊吧。”
　　比赛以广州恒大2比0结束，李章洙如约赴宴，这个老朋友是李章洙在青岛时候认识的一位老板，双方都酷爱高尔夫球，所以私交很好，于是在星期六晚上，青岛的极地海洋世界的一个日本料理餐厅，两个人见面聊天。
　　实际上，在比赛前，青岛队的主教练张外龙已经约定比赛结束后和李章洙一起吃饭，不过比赛结束后，李章洙并没有接到张外龙的电话。李章洙说：“我也不好意思给他打电话，可能是比赛输了，他心情有点不好吧。不过如果在韩国，无论怎样，双方都会出来一起吃个饭。”
　　到了餐厅以后，李章洙的朋友开了一支香槟以示庆祝，双方闲聊中，李章洙才知道高峰说过这样的话，李章洙说：“打完青岛，下一场我们打辽宁，这就是五轮了，到时候我下不下课，他们就知道了。”
　　在闲聊中，李章洙还表达了这样的一个观点：“我觉得中国足协应该把一些老裁判再请回来执法。”
　　2011年的中超打了四轮，除了揭幕战，李章洙对其他三场比赛的裁判都不满意。南昌的比赛，主裁把南昌队一个界外球判为越位，这连李章洙都看不过眼；和北京的比赛，李章洙认为国安队在禁区内手球绝对应该判点球；而和青岛的比赛，在第59分钟，对方的青岛队员对穆里奇有一个凶狠的犯规，李章洙认为裁判应该给对方黄牌，这样对方队员就会累积两张黄牌被罚下场。眼见裁判没有出示黄牌以后，李章洙狠狠地把外套摔在了地上。
　　“现在的裁判，我觉得公正性没问题，但是水平不够。”李章洙说。但是对于揭幕战中主裁孙葆洁的判罚，李章洙觉得很到位：“那场比赛虽然激烈，但是双方对于裁判的判罚都没有太多异议，现在一些年轻裁判的水平明显地影响了比赛的观赏性。”
　　现在孙葆洁已经退休，李章洙认为可惜：“在日本和韩国，五十一二岁的裁判执法比赛大有人在，实际上我个人认为45岁到50岁左右是裁判的黄金年龄，现在中国很多裁判都很年轻，我知道这是中国足球的特殊时期，所以不如让一些老裁判出来带一带年轻的裁判，我觉得这个没有坏处。”
　　这顿饭大概吃了一个多小时就结束了，不过李章洙提出的一个问题让人很难回答：“为什么在中国会有这么多的人对恒大队有看法，希望恒大队垮台呢？”

