朱骏6场比赛考验申花 特鲁西埃在上海肯定做不好
　　记者姬宇阳上海报道 电话那头的朱骏，正在国外某座都市的街边咖啡馆里，和朋友一起喝着下午茶，当时，申花和河南建业的客场比赛还没有开始，闲聊过程中，让他忽然语调提高的，是一份接下来一个月申花联赛的几个主要对阵形势。
　　4月23日客场对河南建业，4月29日主场对山东鲁能，5月8日客场对长春亚泰，5月3日客场对鹿岛鹿角，5月10日主场对水原三星，5月15日主场对天津泰达。“申花的教练组行不行，今年的申花队行不行，就看这6场球！从4月底到5月中旬的这6场球，就是申花2011赛季真正意义上的大考！前面的比赛都算热身的，都可以抛在脑后了，但是接下来的这6场比赛，对申花却有着格外特殊的意义，如果这6场比赛申花打得不错，那就基本能够证明，目前的这些球员和教练组，他们的水平和能力都是没有问题的。”朱骏说出的这番话，清楚地显示了这样一个信号，未来一个月内的这几场硬仗的结果，将会直接决定奚志康的帅位是否稳固。“既然这一点都说清楚了，我想球迷在未来这6场球里，能不能淡定一些，先不要喊教练下课，先给球队更多的支持，给他们更宽松的空间，这期间，我的角色也是一个球迷，一个花了钱的铁杆球迷，我们一起看看，申花队能不能好起来。”
　　谈到关于架空奚志康的风波，朱骏说，“去年的申花教练组肯定也不是一个人的思想，是老布和拜塞克他们一起的思想。今年也是奚志康、成亮和可可维奇一起做的决定。大家都说成亮越权指挥，去年拜塞克有时也跳到老布前面去。我也问了，他们的分工很明确的。”
　　针对有网友提出申花官网到目前都没把奚志康写成主教练，朱骏答道，“我们的思维是很规则的。只是老奚还没有拿到某些执照，所以我们还没有列上去。”
　　朱骏认为申花今年中超开局不算差，“我们排中上的呀。”甚至对亚冠，朱骏仍然觉得有希望，“没赢球有什么关系啦？搓麻将有后滚翻知道伐啦？不要急嘛，前面全输后面全赢不就行了嘛。”
　　谈到外援，朱骏的话匣子又打开了，“中国过去买了那么多外援，钱都被中间人骗去了。我告诉你真正的大牌是不可能来中国的。那些所谓的大牌，有哪一个前两轮进三个球的？我们的光头(萨梅隆)很便宜的，不是进了三个球吗？(加上建业是四个)都一样的。真正的大牌就是几千万美金，否则出不了大牌。” “可可维奇来的第一天，就说里亚缺管，冬训也没练好。”说到奚志康对里亚的管教，他承认“教练组对里亚管教不是很严，老布过去里亚迟到1分钟，马上让他旁边去了。”言辞间朱骏越发激动，“里亚我不管你吐不吐口水，起码你射门要打进去。你不给我好好踢球，我付你钱干吗？”
　　有球迷向朱骏推荐特鲁西埃，他的回答是：“如果特鲁西埃在上海肯定做不好，他连输三场上海球迷早就喊他下课了。还有，今年请球迷们尽量不要打我电话啦。”
　　针对冯仁亮表现不如上赛季，朱骏也正面回应，“他需要时间摆脱年龄门带来的阴影。一个21岁的孩子，因为作假问题受到处罚，还硬要他承担，很不公平。”
　　对建业的一战，申花获得了胜利，这也是朱骏所提到的6场试金石的第一场，当然，对于奚志康的大考才刚刚开始。

