鲁能昔日陕西克星今却迷失 中场竞争激烈他需救赎
　　新浪体育讯　一场跌宕起伏的逆转，鲁能2比1击败陕西后实现了一次自我的救赎。在这场主场逆转大戏中，奥比纳无疑是最大的亮点，可是为他献出第二次助攻的李微同样值得称赞。需要指出的是，鲁能中场此役呈现了复苏的态势，可是有一人的表现却难称满意，那就是周海滨。
　　对于周海滨来说，如果要给职业生涯画一个转折点的话，那定然是09年的留洋。他实现了这个梦想，可是却没有真正的提升自己，回到中超后，他的状态相比出国前也出现了一个较大的差距。不过在伊万的战术体系中，周海滨有着稳定的位置，上赛季他也有过不俗的表现，可整体来看，状态显然不如巅峰期的07年、08年，他的表现也受到了球迷的质疑。
　　其实面对陕西，周海滨有着很好的回忆，08年客场面对陕西他梅开二度，去年主场迎战陕西他打进了制胜球，他可以说是陕西的克星。然而如今再战，周海滨显然没有找到状态。从位置上看，周海滨此役出现在了右后腰的位置上，他更多的该参与到右路的进攻和防守中。然而，周海滨虽然在进攻端很积极，邓卓翔的一次威胁射门也是他积极拼抢争取来的，可整体看并没有太大的亮点。
　　而在防守端，周海滨显得有些力不从心，第10分钟，鲁能的丢球他也有一定的责任，当时鲁能本有大好的进攻机会，可周海滨疲软的一脚传球被陕西断球反击，也正是这个快速的反击打破了僵局。之后第28分钟，陕西队威尔森右路传中，此时后点的于海已经启动无人防守，可是周海滨竟然开始先站在了原地，再次的启动明显被甩开，幸亏他最后出了一脚，干扰了于海的头球，否则鲁能可能会两球落后。
　　第30分钟，陕西队又是从右路发动了攻势，此时苑维玮到了中路补防，威尔森形成了突破，这一次巴西人选择了自己打门，其实这是一个下下策，后点的奥拉维茨已经无人防守。之所以出现这样的局面，周海滨也要负有一定的责任，在这次防守中，周海滨一直在后腰的位置上走动，可是并没有去盯防后点的奥拉维茨，如果这球威尔森传出来，那后果也不堪设想。
　　整体上看，周海滨本场的表现只能用中规中矩来形容，第60分钟被换下也在情理中。可是纵观鲁能的中场线，崔鹏神勇依旧，邓卓翔找回状态，安塔尔位置不可动摇，加上伤愈复出的吕征和状态不错的李微，还有外援莱昂和潜力股买提江、王彤，鲁能的中场竞争势必要更加激烈。在这种情况下，周海滨或许真的需要奋起了，毕竟若一直如此下去，那么他的主力位置恐怕会不保。
　　(asenna)

