马布里穿国安球迷服现场助威京师：国安加油！(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，国安在客场3比0战胜了实德。不过与比赛相比，国安看台上出现了一个如黑铁塔一样的的身影，他就是前NBA著名球星马布里。在比赛中，马布里没忘记在微博上给国安加油，并称自己喜欢工体主场的气氛。
　　在比赛开始前，马布里就在自己的新浪微博上曝光了自己将出现在工体。马布里便在微博上更新了自己将在工体出现了。并用汉语拼音拼出了“国安加油”。
　　而在比赛中，马布里一直享受这工体的气氛，并表示国安的球迷非常热情，自己喜欢这种气氛。马布里写道：“喔～这是我在中国一次特别的经历，球迷的表现电力十足，我喜欢这种感觉！”
　　在比赛中场休息的时候，马布里接受了媒体的采访。这位NBA球星表示：“我当然也喜欢看足球，尤其是双方展开快速进攻的时候，这让我想起了篮球中的快攻战术。”
　　当然作为来自美国的球员，马布里也有美国人特有的幽默感。在比赛中，马布里还一度将周围安保人员的帽子戴在头上，并让身边的人为他拍了照，喜感十足。
　　在比赛的最后，马布里再一次更新了自己的新浪微博。马布里写道：“我看了一场足球赛，这真是刺激的一天，我为他们赢球感到高兴，晚安。”
　　(淡季暴雨)

