徐亮感谢球迷：下次有点球我还罚 罚不进将永不罚
　　在昨天的比赛中，徐亮的表现可以说是十分出色，他的定位球给国安带来了很大的帮助，中场的调度也很到位。第26分钟，正是他精准的任意球传中帮助乔尔打破了僵局，这也是徐亮的任意球连续两轮闪光，上轮正是他的任意球直接破门帮助国安客场领先恒大。不过，或许是一种宿命，当徐亮第54分钟站在点球点上时，他却没能闯过这一关，他主罚的点球被孙寿博神勇的扑出，徐亮也连续三次在国安罚丢了点球，上两次分别是主场面对天津和江苏的比赛。
　　赛后徐亮在微博表达了自己的歉意：“我现在的心情很乱！点球又TM没进！ 首先对不起兄弟们，在第二个进球来之前让哥哥弟弟们好一顿忙活，给大家累坏了！再有就是对不起球迷，我又一次让你们失望啦！”对于徐亮的道歉，国安球迷都很宽容，没有人指责他罚丢了点球，并给这位中场悍将送上了更多的鼓励。
　　对于球迷的留言，徐亮也感到很是感动，在凌晨微博上他更新道：“睡不着起来看了大家给我的留言，真的特别感动！我听到你们喊我的名字了，在工体里能得到这样的“待遇”我很欣慰！谢谢你们能给我这样的信任！下次有点球我还会再站上去，如果再不进，我就永远告别点球了。”
　　很显然，徐亮是勇敢地，起码站上点球点就需要足够的自信。虽然点球三次主罚不进，可是这并不影响徐亮在队内的核心地位，本赛季他改打后腰后很好的稳固了球队的中场，也弥补了杨昊和黄博文离去的空缺。接下来国安的赛程相对轻松，这也给了他们很好的抢分机会，徐亮在中场的调度将是他们争取佳绩的一个关键点。
　　(小牛)

