张路：踢亚冠即使赔钱也要干 球迷为中超保留名额
　　新浪体育讯　随着近日中超和亚冠同时开赛，中超四强在双线作战的同时，显得有些应付不过来。在刚刚过去的一轮比赛中，除山东鲁能外，其余三支亚冠球队全部落败。近日，BTV体育频道也特意邀请了北京国安俱乐部副总经理张路和著名媒体人朱煜明，请他们针对双线作战的难题，提出了自己的观点。
　　对于双线作战的战略，张路在节目中表示：“各个足球俱乐部始终面临取舍的问题，这个赛季球队的战略把重点放在哪个位置，年初会统一有个规划。中超球队在亚冠中表现不佳，主要还是实力的原因。”随后，张路透露道：“上赛季国安第一位目标就是亚冠。因为在09年夺冠后，大家赞赏夺冠的同时，也提出了俱乐部亚冠没有打好的问题。所以2010赛季，国安就把亚冠小组出线看做是全年最重的任务，球队全力以赴拼亚冠，最终导致消耗很大，以至于影响了后边的联赛。”对此，朱煜明分析认为：“追溯亚冠的历史，从03年开始中国球队在西亚节节败退，这证明整个洲际级别的竞争在下降，可以看出我们和近邻上的差距。我觉得在训练中体能的训练方法有问题，举个例子，在西亚我们我们八年六次全败，比赛中体能存在很多问题，说明同样到了西亚，体能是关键。”同时，张路也认为，中超球队和西亚球队仍然存在实力上的差距，在外援的价格上，就有着很大的区别。“我们的外援，在今年以前最贵的大牌也就70万，而人家则动辄就是百万级别的强援。”
　　关于双线作战轮换的艺术，不同的专家也有不同的观点。BTV节目主持人魏翊东指出：回顾欧洲联赛，拜仁24人首发，每场比赛最多更换3人，他们并没有大范围轮换，而是小范围的轮换，但是轮换人次很多。而国安队是不是去年正是被双线作战的轮换不合理拖垮呢？对此，张路透露说：“回顾去年五月的比赛，我们打得并不差，很多场次依旧占优势，但是就是进不去球，这就说明队员出现疲劳。疲劳的症兆不是不能跑，而是还能跑，但是爆发力明显下降，精细动作出现偏差。”张指导言外之意，正是国安队员在亚冠后过于疲劳，导致了联赛中成绩的下降。谈到体能，张路认为，足球运动员的体能有很大程度上依赖于先天的素质，而并未后天的训练。他说：“大多数人血睾指数只有300-400之间，而有的运动员血睾指数天生一千多。日韩足球基础大，所以选出来的球员个个都是一千多，自然也就体能比我们好一些。”
　　关于参加亚冠比赛奖金的问题，刚刚当选亚足联特设委员会委员的张路也并没有回避，他坦言：“亚足联奖金是按时到位的，但即使所有奖金都到位，俱乐部打亚冠依然是赔钱的。但是很多俱乐部重视亚冠，是把它看做荣誉。我们要打造百年俱乐部，光在国内赢球不算本事，另外一个就是要在亚洲展现中国足球的形象。三年前中国足协和俱乐部共同开会研讨，当时中国足协就提出我们要提高在亚洲的地位，必须打好亚冠，同时这对于职业俱乐部本身开拓市场也是有利的。所以大家决定打好亚冠，即使赔钱也要干！”
　　此外，据张路透露，中超联赛的亚冠名额一直遭受着危机，亚足联近两年来都在忙于对于各个联赛和俱乐部进行软硬件方面系统的评分，其中中国的俱乐部得分并不很高，有亚足联委员已经开始质疑中超的四个名额太多，应该减少。这对我们中国整个足球的形象十分不利。但是亚足联迟迟没有裁剪中超的名额，也很大程度上是因为中国的球迷亚冠上座率高，亚足联也认识到中国球迷市场太大。(阿勋)

