李章洙：请把老裁判请回来 日本韩国50多岁大有人在
　　由于在和广州恒大比赛中遭遇裁判争议问题，与足协打嘴仗的北京国安受到了中国足协的罚单，但一心对抗足协的国安却表态在“给出合理说法”之前拒交罚金。国安和足协的矛盾影射出的是不同于过去“黑哨”的裁判问题———京穗战的“受惠者”、广州恒大主帅李章洙也看不下去了：“该把那些有经验的老裁判请回来。”
　　中超前四轮哨音失控
　　主裁判国骂送球员
　　新赛季中超的裁判问题甚至从第一轮就重新出现，裁判在8场比赛中一共出示了1红39黄，而且出现了张驰断腿、于涛肾出血和赵鹏肺出血这三大重伤事件。而在四轮比赛下来，出现争议判罚的场次接近10场，在南昌、深圳和辽宁主场，裁判都成为众矢之的。甚至在深圳队的电视转播中，电视台解说员竟直接骂裁判是“神经病”。而本轮比赛，执法长春主场对天津一战的当值主裁姚庆被球迷们发现用国骂辱骂了陈涛，招致网上一片骂声。
　　李章洙不解嫩哨当道
　　“把老裁判请回来”
　　尽管目前率领恒大在前四轮取得2胜2平的不败战绩，但李章洙因为裁判执法能力的问题却相当窝火：“我觉得中国足协应该把一些老裁判再请回来执法。”
　　前四轮比赛，李章洙对其中三场的当值主裁判都不满：“现在的裁判，我觉得公正性没问题，但是水平不够。一些年轻裁判的水平明显地影响了比赛的观赏性。”四位裁判他唯独认为执法揭幕战的退役金哨孙葆洁判罚最到位：“在日本和韩国，五十一二岁的裁判执法比赛大有人在，现在中国很多裁判都很年轻，我知道这是中国足球的特殊时期，所以不如让一些老裁判出来带一带年轻的裁判，我觉得这个没有坏处。”重庆晚报记者 范天亮

