长津战主裁判被曝粗口辱骂陈涛 球场上公然吐国骂
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，泰达在长春没能如愿带走三分。尽管比赛最后时刻主裁判姚庆判罚的一粒点球没有引起争议。但在比赛过程中，主裁判姚庆的一次疑似粗口却引起了泰达球迷的集体讨伐。通过电视画面，观众清楚地看到了主裁判姚庆的口型似乎与一句不雅粗口极为类似。而在赛后，一名不愿意透露姓名的球员则表示：那个裁判就是骂陈涛了！
　　比赛进行到上半场，当时于大宝的一次突破被长春队球员破坏。泰达球员一致示意这是本方的界外球。与此同时，边裁也做出了泰达获得界外球的判罚。但是主裁判姚庆却意外的没有参考边裁的判罚，而是给了长春队界外球。
　　这个球引起了泰达球员的不满，于大宝一脸无辜的上前与姚庆交涉。而陈涛也凑上去向裁判投诉。但此时姚庆把脸一板，怒目圆睁，嘴里一边念念有词，一边示意泰达球员退后。
　　此时陈涛的火气也上来了，继续与裁判理论。陈涛的喋喋不休终于激怒了姚庆，姚庆直接掏出黄牌警告陈涛。但这一招似乎没起作用，已经上了火的陈涛继续申辩着什么。此时，姚庆一脸怒色，再度将手插入口袋，似乎要表示如果继续理论，陈涛就要吃红牌。
　　最终，在泰达球员的劝阻下，陈涛被拉开，而此时姚庆突然做出了一个让人惊骇的举动。只见他上前一步 突然从从嘴里说出似乎不太文明的一句话。而事后有球迷在微博上曝光， 姚庆说的是一句非常难听的国骂。为此后，在泰达球员的劝阻下，姚庆仅仅是将黄牌掏出来进行例行记录，没有追罚陈涛。
　　不过赛后，一名就在附近的泰达球员却表示，“当时我离现场很近，陈涛当时已经走远了，估计没听清楚。但我听得很清楚。裁判的确是骂了，挺不文明的。”
　　值得一提的是，作为著名裁判，日本裁判界的精英西村雄一曾经因辱骂球员而接受调查。2008年4月29日，J联赛大分三神客场挑战东京FC，比赛中，球员上本大海质疑裁判判罚。西村怒不可遏，被曝说出了“你给我闭嘴！保持安静继续比赛，你去死吧！”这样的话。赛后，上本就此向J联赛联盟进行投诉。而西村也因此被要求出席听证会并接受调查。
　　赛后，球迷在微博上展开了热议，纷纷对裁判的行为表示谴责。微博上一名昵称为“巧克力圣代001”的网友说，“亚泰和泰达比赛的主裁判水平不高、脾气不小，张嘴骂街，直追黄俊杰！ ”。而昵称为“夜里行走的狼”的网友说：中超长春亚泰VS天津泰达主裁姚庆竟然在执罚过程中说脏话！！！这就是中国裁判的素质吗？？？还给足球一个健康的环境！！！
　　(淡季暴雨)

