孙悦大腿拉伤休战两将发威 奥神再胜葡队夺八连捷
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，北京奥神在孙悦因伤休战之后，依然以114-91战胜葡萄牙瓦戈斯队，夺得8连胜。
　　此役，金鑫26分 ，李伟23分6板， 张松涛15分， 斯泰登13分14篮板，佩斯14分10助攻。
　　由于在周六比赛中大腿肌肉不慎拉伤，尽管伤势并不严重，但奥神教练组还是让孙悦休战一场，他只能坐在场边观战。在队内头号得分手受伤后，教练遣上张松涛、李伟、金鑫和洋枪佩斯、斯泰登披挂上阵。与周六首战相比，瓦戈斯队的配合明显熟练，他们在第一节一开场就上篮突破、外线进攻一齐开火，打出进攻高潮。奥神加强防守，此后也在内线进攻中找回感觉。李伟突破上篮还以颜色，金鑫随后又回敬远投，张松涛补篮成功，奥神打出7-0得分小高潮。虽然瓦戈斯外线命中精准，但张松涛、佩斯的突破和李伟的快攻也相当凌厉。首节比赛结束，奥神35-26领先瓦戈斯队9分。
　　次节再战，缺少了孙悦的奥神队进攻组织明显受到了影响，瓦戈斯率先外线发威后，令奥神的进攻一度陷入胶着状态。在多次远投无功而返后，总算通过上篮得到2分。其后，奥神洋枪开始发威，海伍德上篮得手，斯泰登内外开花，奥神连续得分。但瓦戈斯依旧保持了较高的外线命中率，一度使比分优势达到14分。本节最后时段，瓦戈斯又打出一波进攻高潮，将分差缩小，双方第二节难分上下，奥神56-47仍然领先9分进入下半场。
　　下半场奥神的进攻明显改善，在开局阶段打出一波进攻小高潮后，比分优势迅速扩大。特别是李伟、金鑫内外开花，奥神将比分变成76-56，达到20分。虽然此后瓦戈斯内线通过精彩配合，爆扣得手，打出8-3小高潮。但奥神内外开花，将第三节比赛结束时的比分定格为86-66。
　　最后一节开场双方你来我往，瓦戈斯通过内线进攻和外线投篮，打出一波得分冲击波，将比分差距缩小到了15分，79-94。奥神也不含糊，由海伍德、斯泰登接连远投连得6分，再次扩大比分优势，111-87。虽然此后对方也通过快攻和扣篮连续命中，但奥神毕竟技高一筹，终场前再次射中3分，最终以114-91战胜对手，夺得成都国际篮球邀请赛8连胜。(阿每)

