内地7人入福布斯全球富豪榜 恒大老板成足坛首富
　　新浪体育讯　4月26日，福布斯中文版发布2011全球华人富豪榜，在上榜的213位华人富豪中，广州恒大俱乐部的投资人许家印以净资产达51亿美元成为中国足球当之无愧的老大：在全球富豪榜中排名第200位、在全球华人富豪榜中排名第21位、在大陆富豪榜中排名第7位。
　　作为中超俱乐部的头号富豪，许家印在接手广州足球后就因为敢花钱、会花钱开创了中国足球暂新的一段历史，2010年他的球队打中甲时，他就引进了包括郑智、孙祥、郜林等国脚。顺利冲上中超后，广州恒大队在内外援引进中不惜重金，最终以不可抗拒的投入换来了很多中超教练从来都没有想到过的阵容，联赛开始前许家印赢一场奖500万、平一场奖100万、输一场扣300万的奖金发布模式更是引发轰动。因为有钱、因为花钱，中超联赛开始后许家印的球队迅速成为“中超公敌”，每一支球队都以阻击广州恒大为荣，每一名球员都以冲破恒大的球门或阻恒大进球为骄傲。
　　在入围213人榜单的华人富豪中还有4人与中国足球有关，其中排名31位的大连万达房地产集团董事长王健林以46亿美元的净资产排名第31位，不过，这位曾经给中国足球留下一段传奇的巨富已经远离足球很多年。当年他投资足球时，其风光程度绝不逊色于现在的许家印，当时大连万达队引进的外援内梅切克、金斯、汉斯等人丝毫不逊色于现在恒大的穆里奇、克莱奥，内援郝海东更是开创时代的人物。
　　在全球华人富豪榜的榜单上，另外一个排名靠前的足球界人士是陕西人和俱乐部的老板戴秀丽。在全球华人富豪榜的榜单上，并列排名第75位的是秀丽-好肯、国籍为英国，但是其公司名称人和商业集团清晰的透露出了戴秀丽的身份。作为陕西足球的投资人，陕西人和队上赛季做了与广州恒大同样的“秀”，当时的主帅朱广沪引进了包括国脚赵旭日、曲波、孙继海、毛剑卿在内的诸多国脚，也引进了包括曾在国米效力过的卡隆在内的多名强力外援，其风头就像今年的广州恒大队。虽然上赛季巨大投入并没有取得应有的回报，但是本赛季并没有就此放弃，而是选择了一种较为低调的方式，张烈、李春郁、张成林兄弟等实力派球员悄悄的将球队扶持成一支中超强队。
　　在此次公布的213位华人富豪中，还有一位曾经与中国足球结缘，他就是吉利集团的李书福，其19亿美元的净资产在全球华人中排名第87位，在全球富豪榜中排第651位。
　　在入围2011年全球华人富豪榜的213个大陆富豪中，仅有此4人与中国足球有缘，其他足球富豪像河南建业的胡葆森、杭州绿城的宋卫平、大连实德的徐明、上海申花的朱骏、青岛中能的乔伟光、长春亚泰的宋尚龙和重庆力帆的尹明善等人都支持中国足球多年，不过因为各种各样的原因，他们都没有进入今年全球华人富豪榜的千人榜单。而其他像山东鲁能、北京国安等俱乐部，因为其背后的投资者的身份的特殊性，虽然没有进入华人富豪榜的榜单，但是俱乐部的投入并不会比一些富豪逊色。
　　(水音)

