孙吉讲述病榻生活：开始素食生活 老将我好像才25
　　4月的上海天一下子热了起来，空气中蔓延着夏天的味道，正午时分，当上班族们匆忙地结束午休往写字楼赶去的时候，孙吉颇为“悠闲”地散步到了浦东联洋广场。自从联赛首轮挫伤了颈椎后，他已经休养了将近一个月的时间，因为不能开车，走路成了他最常用的出行方式。至于何时能够复出却依旧遥遥无期，吃饭、睡觉、理疗、散步、冥想……这些看似和足球运动员不怎么相干的东西成了他生活的全部内容。
　　住院日程排满，根本没空发呆
　　捧着一杯香草冰沙，孙吉挑了靠窗的沙发坐了下来，白T恤、藏青运动裤外加一件灰色的连帽背心，全身上下除了腕上的手表别无任何饰物，反正看上去就是一副正在休假的样子。这么说其实也没错，只不过静养加放空这样的生活实在不是他的愿望，突然被放了长假，用他自己的话来说也只有“无奈”两字而已，至于无奈之后？那就既来之则安之，半点都强求不得。
　　“说起来实在是很妖，就是比赛打到下半场一次禁区里的头球解围，起跳之后发觉姿势不对，当时就觉得身体麻了一下，因为比赛非常紧张，自己并没有太在意。”当时没事，到了第二天也没事，当他都快把这事忘了的时候，病痛突然发作，“应该是4月3日一早，大概6点多的时候突然被痛醒了，发觉脖子不能动了，这才赶紧去医院检查。”做了核磁共振、拍了片子后，杭州方面建议孙吉回上海治疗，瑞金医院专家会诊得出的诊断结果是“脊椎急性挫伤”，虽说问题并不是很大，还是让他马上入院治疗。
　　要住院、并且一住就是整10天，这让前一天还在满场飞奔的孙吉也有点心惊，毕竟上一次住院还是2007年初的时候，做病人的感觉好久没尝到了。你要一个人24小时呆在病房里，哪儿都不能去什么都干不了，哪怕是我们这样的普通人都难免有点吃不消，不过问到孙吉，他却会一脸正经地告诉你，“住院很忙的，哪有时间无聊，日程排得很紧的好不好。”
　　住院很忙？这还真是挺新鲜的，“真的呀，每天6点准时起床，接着要量体温、医生查房，先打点滴，然后牵引治疗，一转眼就要吃午饭午睡了，根本没时间盯着天花板发呆。”为了消除炎症10天里每天都要吊盐水，左右手背上不知被扎了多少洞，现在来看都依稀见得到痕迹，这并不是最痛苦的，相比之下理疗就更可怕了。“就是脖子上套两根皮带然后往上拉，感觉就是在给你松筋拉骨。”说到这个他倒是大笑了起来，好像在讲一件好玩的故事，他还特地请人帮他照了张相片，存在手机里当是留给纪念，“不知道这样拉一拉会不会长高，好在现在饮食比较注意，就算躺了几天也没有发胖。”每天他必定要去称称重量，这倒不是为了要好看，“现在长1斤肉，以后就要花两三倍的力气去减。”因为没法运动，现在散步成了他消耗热量的唯一办法，于是即便从家到联洋广场要顶着大太阳走半个多钟头，他还是选择了步行。
　　坚持吃素，每天八九点起床
　　闲来无事孙吉也就跟医生、护士聊聊天，他的主治医生胡大佑便成了他的知己，每天谈人生、规划规划未来，很多过去无暇去想的事情渐渐都清晰起来。
　　“一直都在忙忙碌碌，难得有现在这样尽情放空的时候。”他很喜欢用“放空”这个词，往深里说那叫“冥想”，其实也就是暂时忘掉一切，让自己的心灵慢慢沉淀下来，“反正也没什么别的事要做，那就自己好好去想，现在真的是感慨万千。”那么都感慨了些什么事呢？“这次受伤住院真的让我想明白很多事情，说白了也就一句话，到了生病的时候你才会知道健康有多重要，才会发自内心地想要去珍惜现在的生活。所以要尽量调节心情，让自己愉快一点，想想康复以后，想想还有许多美好在等待你去经历。”
　　说起来只是一句话，但真的要做就不那么容易，过健康生活全在些小细节上，头一件就是忌口。“我现在基本以吃素为主，晚饭吃得很少，就是蔬菜、汤外加全麦面包而已。”运动员体力消耗那么大，光吃这个够吗？“怎么会吃不饱呢？多吃肉其实并不好，酸性物质太多反而会睡不醒。”以前他最大的问题就是睡眠不足，每天也就能睡着四五个小时，坚持了一段时间吃素后反倒是睡踏实了，出了院也会八九点准时醒过来，连闹钟都不需要。
　　他自问现在过着全无娱乐的日子，很少看电视、很少上网、别的消遣更是没有，这不是自动与世隔绝了吗？“反正我不会和社会脱节，我有自己的方式。不过对我来说，没有网络、没有手机也无所谓，很多人可能无法理解、无法接受，但我没关系，我已经习惯不要去依赖任何东西。如果现在要我去个什么都没有的小岛，我一样可以很淡定地去生活。”  
　　老将？我感觉自己还是25岁
　　看看日历翻去的只是一个月，然而对孙吉来说他错过的却不仅仅只是杭州美丽的春天而已，绿城疯狂的跨国赛程、球队第一次亚冠以及创造历史的连胜纪录，这些统统和他擦肩而过了。
　　“人不在球队心当然是和他们在一起的，只能在电视或者网络上看看比赛，你说我能不急吗？我真恨不得马上就好，明天就去踢比赛。”尤其是之前打辽宁宏运的那个客场，阿大在电脑前看得手心都出汗了，“联赛每一场都很重要，像那场比赛我们被罚下去一个人，形势马上就危险起来了。我们队伍现在伤病很多，连郑科伟都肌肉拉伤了，我认识他这么久还是第一次发生，看来最近大家都太累了。”干着急也没有用，现在唯一能想的也就是怎么尽快养好伤，然后尽快回归就是了。
　　远在杭州的队友们也时常惦念着孙吉，这天上午还有人打电话问问他的近况，说来说去无非是想知道他什么时候才能回来。“颈椎挫伤这种病可大可小，如果没养好变成慢性挫伤就糟糕了，所以现在只能静养，等病情稳定一点再说，吴指导也是让我先好好养病，不要着急。”积极治疗之下他的伤势其实很有起色，第一张片子里很明显的水肿到了第二次拍片就吸收大半，症状也减轻了不少，从整个人像机器人那样脖子不能动、转个头要全身一起转，到现在和平常人无异，其实只过了半个月而已。尽管亏得原来底子好才能快速恢复，但要说到复出的具体时间却是都没有排上计划表，“最近一个月应该不会归队，很有可能要到联赛下半阶段才能上场比赛。”
　　如今他时常会把“都已经30岁的人”这句话挂在嘴边，不知不觉孙吉已经到了会被人称为“老将”的年岁了，“我老了吗？我才不承认自己是老将，除了年纪、资历我有哪样会比年轻球员差？无论体能或者别的东西，我觉得自己一直保持得比较好，就跟25岁的时候没什么差别。”这么说着，那张依旧青春的脸上还是露出了一抹成熟男人的感觉。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁

