广东半场狂砍78分赛季新高 主场轻取天津夺14连胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月28日19：30，09-10赛季CBA联赛第28轮比赛全面展开，广东队在主场以129-109战胜了天津队，取得了本赛季最长的14连胜。其中半场得到的78分也创造了本赛季半场得分新高。
　　全场比赛广东队中，王仕鹏得到了22分，其中3分球9投5中。朱芳雨得到了17分。哈里森得到了12分，有4个篮板球。王征得到了12分，还有4个篮板球。帕克得到了15分。天津队中，拉米扎纳得到了31分，并且有9个篮板球。刘昊得到了15分。张智涵得到了17分。
　　比赛开始，广东队实力明显在天津队之上，一开场就占据了场上的优势。特别是内线的哈里森面对天津薄弱的内线更是如入无人之境。哈里森内线强打得手，广东队开场打了一个9-0。张楠突破造成对方犯规，罚球线上2罚2中，9-2。天津队今天的防守有点松散，轻松让广东队得到突破的机会。王仕鹏后场抢断突破上篮得手一条龙之后，35-22。刘晓宇助攻，王征篮下轻松打板得手。第一节比赛，广东队39-26天津队。
　　第二节，张楠左翼犄角首先送进一记3分。王征的内线强打接连得手，在戏弄拉米扎纳轻放得分后，43-29。王仕鹏外线开始显现威力，接连在左翼命中2记3分，57-35。天津队对于广东队内外结合灵活的打法，防守上有点无所适从。李春江用起惯用的战术，频繁调整场上的阵容，通过比赛演练阵容和战术。朱芳雨罚球线上2罚2中，67-44。第二节比赛，广东队78-54领先天津队。王仕鹏半场得到了22分，其中3分球8投4中。
　　下半场易边再战，广东队的帕克终于登场。小将任俊飞篮下机敏将帕克投篮补了进去，82-59。董翰麟内线也是“横行霸道”，篮下硬吃拉米扎纳得手，86-63。今天李春江前三节都用不同的中锋去冲击天津队薄弱的内线。帕克右翼投入大号3分，98-69。帕克外线再次出手命中3分，第三节比赛还没有结束广东队得分就过了100分。第三节比赛，广东队106-78领先天津队。
　　最后一节比赛，双方巨大的分差使得比赛提前进入垃圾时间，天津队在场上还是打得兢兢业业，广东队也不浪费难得以赛带练的时间，年轻球员连番得到上场比赛的机会。帕克妙传篮下，董翰麟接应上篮得手，112-91。帕克突破如入无人之境，单手暴扣得手，120-97。最终，广东队以129-109大胜天津队，取得了联赛的14连胜。
　　双方首发阵容：
　　广东队：陈江华、王仕鹏、朱芳雨、陈大伟、哈里森
　　天津队：法赫德，拉米扎纳，张楠，张骥，张智涵
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

