足协：不知道国安申诉这件事 国安不符合申诉条件
　　晨报讯(记者 宋? 周萧)昨天下午，北京国安俱乐部就足协对国安的处罚向中国足协和纪律委员会递交了书面说明。俱乐部总经理高潮也强调：“我们递交这份书面说明，是希望足协能够给我们一个解释。”但中国足协纪律委员会新闻发言人周明和联赛部部长刘殿秋昨晚接受采访时均表示没有收到相关材料，周明表示，“一切还是等收到材料，根据具体情况，才能做判断。”
　　按照国安俱乐部的流程表，这份情况说明在昨天下午5时前送到了中国足协。 但昨晚，刘殿秋在接到电话时表示，对于国安上交说明一事并不知情，记者随即致电中国足协纪律委员会新闻发言人周明，他在接受采访时表示，“不清楚这件事，今天没有见到相关的材料。”
　　据记者了解，国安方面在这份说明中并没有提到“双重标准”及“为何同样情况足协不罚恒大”的问题，国安内部人士表示：“处罚不处罚恒大，是足协的事，我们说了也不算。”国安俱乐部只是认为足协的处罚依据不足，有些与事实不符，所以希望能用这种方式获得公道。但周明对此表示，“处罚依据在处罚公告中已经写得非常明确，应该不存在什么问题。”
　　另外周明表示，基于相关的规定和办法，足协给国安的处罚，国安并不符合申诉的条件。“只有处罚在四场以上、四个月以上以及金额在五万元以上，当事人才能申诉，国安的处罚不符合可以申诉的条件。”至于国安这种情况，接下来会如何处理，周明这样回答，“现在还没有看到相关材料，还不好下定论，只有接到说明之后，才能给出明确答复。”
　　作者：宋? 周萧

