央视尚未接到反赌后播中超通知 刘建宏：期待转播
　　本报讯 记者 杨羡之 前天下午，足协掌门人韦迪在参观杭州绿城的中泰训练基地时，透露了足协将在扫赌打黑结束之后，与央视洽谈转播的事宜。昨天，央视体育频道主持人刘建宏在接受本报记者采访时表示：有兴趣但还未接到通知。
　　曾经全面封杀
　　2008年中超的最后两轮，中国足球顶级联赛忽然在央视全面消失。不仅仅是赛事直播，甚至连新闻、专题等报道都未出现，这让最后阶段的中超联赛几乎在央视销声匿迹。当时，个中原因曾引来了诸多的争议，大量球迷通过不同的方式表达了愤懑之情。
　　其实，央视“封杀”中超已不止一次。2002年，中国国家队成功出现在世界杯的赛场上，随之而来的便是甲A联赛电视转播权水涨船高，由于在联赛版权购买费上难以达成一致，央视曾出现过前六轮联赛停播的现象。2003年，上海文广集团高价购走甲A联赛的独家转播权，失去转播资格的央视，再度对联赛进行了长达两年的“封杀”。可即便如此，每轮联赛战报和一些焦点新闻事件，央视体育频道各档新闻和《足球之夜》等专题栏目，仍会做出相当规模的报道。直至2008年，央视首度全面封杀中超的所有新闻。
　　刘建宏：我们依然在关注中超
　　前天下午，作为现任足协掌门人韦迪在杭州绿城的训练基地内，透露了足协正与央视洽谈转播事宜。在谈到转播话题之前，韦迪先是诉说了中国的足球环境：“现在联赛的环境好了很多。至少官哨没有了，我们不会让裁判去偏袒谁。至于黑哨，目前的情况下谁还敢吹黑哨？当然了，一些不正确的判罚会有，但这都是水平的问题。”随后，韦迪借着扫赌打黑，将话题转向了中超的转播，“在(扫赌打黑)结案前，这样的环境，可能并不是我们和央视合作的最好机会。到(结案)了以后，我们和央视应该会有进一步的合作。”
　　韦迪说出这样的一番言论，难道意味着中超比赛将重新出现在央视上？此前，时隔4年后重新拉开战幕的足协杯，央视便已经与足协洽谈关于转播事宜进行沟通，央视会否借此进一步终结对中超的封杀？昨天，本报记者就此事采访了央视著名主持人刘建宏。
　　刘建宏说：“目前还没有接到任何的通知，周一我们开会的时候，也没有讨论过关于这方面的话题。就我本人而言，目前具体的情况还不清楚，相信如果真有(转播)的话，我们会知道的。”随后，他也表示了央视对中超的关注，“我们对转播中超肯定是有兴趣的，其实我们一直有在关注。像现在的重点比赛，热门人物等，新闻频道和《足球之夜》(微博)都有报道。如果真能转播，对球迷来说绝对是好事。”

