泰达暴雨备战复制上场首发 李玮锋权辑复出仍成疑
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，天津泰达在暴雨中完成了每周必行的公开训练课。除了正在术后修养的王新欣外，李玮锋、权辑、姜晨等一众伤号皆出现在球场。
　　从澳洲东南部的墨尔本到中国东北部的长春，泰达队在10天内辗转了两个客场，疲惫可想而知。25日凌晨1点多抵达天津后，俱乐部当即给球员们放了假，后于今日下午重新集结备战周末与成都谢菲联的中超比赛。而为了让队员们有更多适应场地的时间并尽可能的减少受伤的机会，球队临时将每周一次的公开训练放到了场地条件更佳的泰达球场进行。
　　距离4点钟的训练越来越近，开发区上空忽然由晴转阴并突降暴雨，这一骤变给了球员们一个措手不及。最早进场打算跑圈的杨启鹏就被大雨浇回了球员通道，他先是一面望向球场一面念叨：“回来的第一场训练还是没能躲过下雨啊。”接着又和陆续步出休息室的队友们冒雨走进球场。尽管一天半的调整并不能让球员们完全从疲劳中恢复，但在他们轻松的表情中也看不出客战一胜一负的影响。
　　除了在墨尔本受伤的李玮锋和权辑，膝伤手术后一直在恢复期的姜晨也出现在了训练场上。在参加了全队的跑圈练习后，三人均没有参加接下来的合练，而是同受伤的韩燕鸣一起在队医的指导下进行简单的折返跑和传接球练习。权辑表示，要在今天的训练之后才能知道伤势如何，而李玮锋则觉得恢复情况“还不是很好”，看起来他的伤病似乎相对要严重些。现在二人能否上场暂且还是未知数，按照俱乐部一位官员的话来说：“距离比赛还有几天的时间，这场比赛能不能复出还要看二人这几天的恢复进度。”
　　尽管球场上空的阴云愈加弥漫，甚至不时划过几道闪电，但阿里汉的训练依旧不打折扣地进行着。队员们首先被分为四个小组，并利用3/4场地进行攻防演练。根据主教练的要求，一组的传球一旦被二组拦下，三组即刻替代一组上场，以此类推。汉帅对于传接球连贯性如此的高标准，也难怪泰达队能够上演25脚传球攻门得分的好戏。而在这个过程中，肆虐的暴雨已经将球员们从头到脚淋了个透。
　　随着5VS5的攻防练习结束，天空渐渐放晴，简单放松后的球员紧接着开始11VS11的分组对抗。可以看到，身穿红色背心的主力阵容完全复制了对阵长春的首发11人，小将聊博超并没有因为那个意外的失误被老汉排出主力。而小聊也没有辜负汉帅的信任，在整堂训练课中都表现出了不错的竞技状态，只是在他的不苟笑容中还是能够读出上一场比赛留下的阴影。分组的比赛中，主力一方和替补一方利用精妙配合频频破门，以陈涛和毛彪为例，他们就分别为所属队攻入两球，显示出极佳的状态。
　　尽管接下来仍将是四天一场的高密度赛程，但对泰达队来说，能够免于舟车劳顿已经能够称作极大利好了。两个客场遗憾未尝胜绩，想必阿里汉的球队在面对成都谢菲联时，心中只有志在必得的一念。
　　(莫小苏)

