3大主力受伤朴成华无人可用 安贞焕最快一周后回归
　　仅从赛程和积分角度来看，实德队的联赛开局虽然很不理想，但他们输掉的两个客场，对手是恒大与国安。接下来的两个客场变得更加关键，队内人士承认，一旦出现连败，联赛排名下滑倒还是小事，万一队员们丧失了自信心，那才是致命的。遗憾的是，实德队暂时还找不到突破口。至少在本周内，安贞焕还不能归队，全队当中，找不到一个可以力挽狂澜的关键先生。
　　昨天傍晚，实德队刚刚返回大连，队医就带着李学鹏去了医院。与国安的比赛开场不久，李学鹏左脚踝就受了伤，他咬牙坚持了20多分钟，实在顶不住了，才被换下。所幸经过检查，确认只是伤了韧带，问题不算太大。不过，周末与青岛队一战，李学鹏出场的可能性已经微乎其微了。之前实德队已经伤了安贞焕和赵明剑这两名主力，现在李学鹏又有可能缺阵，联赛刚打了4轮，朴成华用兵就开始捉襟见肘。
　　“太不顺了，尤其是安贞焕不在，影响非常大。”队内人士表示：“去年安贞焕进了10个球，是全队最多的。而且，有他在场上，中前场也能组织起来。现在中前场倒是不缺人，但谁能替代得了安贞焕？ ”据实德俱乐部总经理元万中介绍，安贞焕目前还在韩国进行康复训练，估计要等一周左右才能回来。这意味着，他最快也只能赶得上与辽宁队的比赛。 高级记者隋海涛

