杨智微博感言胜利属团队 恒大旧将国内最佳没之一
　　新浪体育讯　3比0，国安在主场完胜实德，拿到了主场首胜。不过，国安的胜利并非比分展现的那样轻松，比赛中国门杨智的表现十分神勇，正是他的高接抵挡阻止了实德的反扑，赛后他也被评为了最佳球员。今天，杨智在微博上直言这是团队的力量，并感谢了球迷的支持。
　　在昨天与实德的比赛中，杨智至少封出了对手的三次必进之球，而且大都发生在国安1比0领先的情况下，这也帮助国安最终拿到了一场大胜。比赛中，无论是BTV的解说员还是大连的解说都对杨智给予了很高的评价，焦研峰也多次略显无奈的表示，是杨智封杀了大连，其中杨智在一次扑出了詹姆斯的头球后，焦研峰直言大连进攻已经做到了完美，可无法逾越杨智。
　　赛后，杨智入围了新浪体育本轮的微博之星，截止到今天中午12点，他以651票，超半数额的支持率遥遥领先，足以看出他的表现有多出色。值得注意的是，同样作为候选人，王大雷在微博上也直言这一票要投给杨智：“这一票绝对给杨智，今天的表现不愧国门这俩字儿！”点击进入投票页面
　　今天，杨智在微博上也谈了自己的感受：“昨天的胜利是靠团队拼下来的，很感谢这个团队，童鞋们的祝福我都看了，谢谢你们，自己不管状态好和不好都要认真总结！最后再次感谢到工体支持我们的所有球迷(第12人)期待下一个主场！”有意思的是，对于杨智的表现，恒大旧将戴宪荣也在微博中给出了点评：“评述完你们的比赛后，我已经想不到用一个怎样的形容词来评价你昨晚的表现，惊艳？标青？完美？还是超凡脱俗？你的确已经成为了目前国内最好的守门员(没有之一)！加油！”
　　(asenna)

