沪媒：中超需国安这样的另类 他令足协知天高地厚
　　舒桂林
　　皇城根儿下的球队是不一样，但凡吃了一点亏，都要嚷嚷半天，甚而揭竿而起，挑头闹“革命”。我指的是北京国安，自中国职业足球联赛肇始以来，这支隶属于中信集团的球队，一直勇于和中国足协唱对台戏。在参加联赛所有的球队中，可谓绝无仅有。
　　国安底气十足，是否源于背景雄厚，自有公论。从历年来的情况看，遇到教练员被罚款1万元、2万元之类的“小事”，绝大多数球队都少有强烈反应，即便有不满，大多只是私下说说。然而国安性子实在烈，足协处罚令出炉翌日，其俱乐部官方网站即发表反驳文章，顺带痛说革命家史，“十八年来多次受到不公正待遇”云云，显然有算总账的意味。
　　老实说，中国联赛是很需要北京国安这样的异类的，即便它的巍然屹立带有一定讽刺意味。假如没有“老子谁也不怕”的北京国安，中国足协将更加不知天高地厚，将更加有恃无恐，将视中超球队为无物，它们一年收到的罚款恐怕将不止一两百万，说不定会突破亿元大关。
　　针对北京国安的强烈质疑，足协掌门人韦迪的表态令人吃惊，“不改判，不回应。”翻译成大白话，大概是：你闹也没用，老子懒得理你，照罚不误！
　　市民在路边违章停车，被抄牌罚款200元，公关机关尚且允许当事人提出申诉，给予辩驳、反证的机会。中国足协一次性就罚了北京国安4.5万元，如何就敢堂而皇之说“不改判，不回应”？自然，是因为它手头握有绝对的生杀大权。所有的游戏规则，都是其一手制定，你连个说理的地方都没有。有人胆敢不从，那就可能遭遇无数的打击报复。
　　在傲慢的权力面前，任何申诉都显得苍白无力，因为权力可以任意解释，无边无际。譬如，北京国安质疑，赛后新闻发布会主教练帕切科未回答记者提问，被罚款2万元既无依据，更无标准可言。若如此，岂不是有无数人要被罚款？
　　对于缺乏制衡与监督的权力而言，这委实是个伪问题。想罚就罚，想罚多少就罚多少，态度好、底气足就少罚点；态度不好、又没靠山可能被罚死，实在稀松平常。
　　歌里唱得好：说你行不行也行，说你不行行也不行。我以为，没有比这句话更一针见血的了。

