对话孙吉：再踢两三年35岁前退役 梦想依然是世界杯
　　东方体育：现在90后都已经出来踢球了，会对你有压力吗？
　　孙吉：青出于蓝而胜于蓝这是必然规律，就好比电脑总是一代代在更新换代，不可能说总是只有我这么一个球员。我现在虽说状态还好，应该能再踢两三年，但总有一天会被替代，我又不可能一直踢到35岁。
　　东方体育：35岁已经是你给自己设定的最后期限了吗？
　　孙吉：虽然我还没有认真去想过退役之类的事，但应该不会超过35岁。目前只能是想尽快去恢复，我对自己的事业还有期待，我还有个足球梦没有圆。
　　东方体育：那你的足球梦是怎样的？
　　孙吉：说没有最高梦想、不去想世界杯肯定是假的，但梦想总是不断在修改，比如年轻的时候每天都想去国外踢球，现在真的让我去，我也许会非常犹豫。不是说国外没有吸引力，至少是没有当年那么迫切了，我还是想把自己年轻的尾巴留在国内赛场。
　　东方体育：你总是说年轻的时候如何如何，现在和过去究竟有什么不同？
　　孙吉：最大的不同是心态，刚开始踢联赛的时候，总是想不停地多跑、多练，可能一场球踢完累得要死，却心里一无所获、混混沌沌。现在不一样了，从去年开始，每次传出一个好球、或者与队友有个好配合，都会带给我无以伦比的快乐，我开始享受踢球的过程，这是最不一样的。而且现在有时候在场上，未必人踢得很累却有很好的结果，这就是思路清楚了，当然这和吴指导了解我的打法、会让球员们相互弥补有关，踢球更省力了，往往结果也更理想。
　　东方体育：若干年以后，也许你不踢球了，到时候你希望别人如何记得你？一个绿城球员？
　　孙吉：绿城也好、申花也罢，都只是一个头衔、一个名词而已，就我个人而言，我希望多年之后，听到我名字的时候，依然有人会回忆起来，“孙吉就是那个擅长打边路、总是在边路出没的球员。”
　　东方体育：受伤之后你对生活有怎样的感悟？
　　孙吉：感恩和淡定，我的理想是生活在一个“天下无贼”的世界里，单就现在而言，我觉得非常庆幸的是我周围所有的人都是好人，教练、队友、家人到朋友都是如此，有这样的生活已经让我非常满足了。

