国安回应足协：为大局将交罚款 向更高部门再投诉
　　新浪体育讯　4月27日，中国足协召开联赛例行的新闻发布会。在发布会上，纪律委员会成员王宇哲律师针对之前对北京国安俱乐部做出的种种处罚给出了自己的解释，例如为何没有处罚恒大、国安应当检讨自己行为、如果不交罚款将受重罚等等。针对这位纪委会成员在新闻发布会的解释，北京国安俱乐部再次做出回应。国安总经理高潮表示：为了大局，国安或将交纳罚款，但国安坚决不认同足协的这份罚单，如果足协不能给出一个公平、公正的解释，国安将向中国足协的上级部门、国家体育总局甚至是更高的上级部门进行反映。
　　一，谁来监督纪律委员会
　　对于纪律委员会之前对国安做出的处罚，国安俱乐部已经通过官网明确表示了自己的不满与质疑。今天，当纪律委员会成员再次对这次处罚发表意见，并且明确提出“国安应当正人先正己”的说法之时，国安总经理高潮毫不客气地回应：那我们也把这句话送给纪律委员会，你们既然是纪律委员会，既然口口声声做出的处罚是公平、公正、公开的。那就请你们先正己再正人。
　　“我们一直认为这次对国安的处罚不合理，如果纪律委员会认为处罚是合理的、公正的，请你们告诉我是根据纪律处罚条例哪一款、哪一条做出的，给一个详细的解释，不要一句话让我们去查条例，因为我们查遍了所有条例，查不到处罚国安的依据是什么。”高潮说到。
　　正因为查不到纪委会处罚的依据，高潮气愤地表示：如果说处罚没有依据，是否意味着处罚不公平，那么纪委会做出了不公平的处罚，又不理会我们反映的情况，我们不知道，这个部门由谁来监督、由谁来管理。所以，我想知道，在管理、处罚俱乐部的同时，谁来监督、管理纪委会，谁来处罚他们的不公正执法。
　　二，为何出现这种奇怪罚单
　　在这次处罚出台的前前后后过程之中，让国安俱乐部始终不能理解的是，为什么出现这样一份不公平、不公正、一碗水没有端平的处罚。
　　“我始终不理解为什么要这样处罚国安，这里面深层次的原因到底是什么？”高潮指的是，明明不应当对帕切科、对国安俱乐部做出处罚，明明没有可以处罚的依据，为什么还要做出处罚。而一位俱乐部人士更是表示：明明恒大同样有违规行为，为何比赛监督没有写进报告，明明媒体已经对恒大的违规行为进行了公开报道，纪委会仍然视而不见，最终仍然继续处罚国安，而且是单方面处罚国安，这到底是什么原因，这才是国安最不能理解的地方。
　　“为什么这样？难道因为我们面对的是恒大吗？难道就因为恒大没有赢球吗？如果我们这场面对的不是恒大，或者说如果恒大那天赢了我们，还会出现这份罚单吗？”一位国安人士这样质疑到。
　　三，国安为大局将交罚款
　　足协罚单公布之后，国安一度表示，因为对这份罚单存在质疑，在没有得到合理解释之前，将拒绝交纳罚款。对于国安的这一条，纪委会倒是立刻做出回应：如果国安不交罚款，肯定会遭到重罚，将对国安队处以禁赛，直到交纳罚款为止。
　　对于纪委会针对“不交罚款就重罚”的回应，国安相当无奈。总经理高潮表示：如果按这个说法，我们或许只能先交纳罚款，否则我们受到的影响更大。
　　“我们必须从大局出发，否则对球员、对教练员、对球迷、对集团的投入都会受到巨大损失，既然我们还想继续参加中超联赛，所以就只能面对这个事实，即使不能接受也只能被迫接受。”高潮这样说到。
　　交纳罚款，而且是委屈地交纳罚款。对此，高潮表示，我们坚信，老百姓的心里都有杆秤，这份罚单是否公正，大家都有一个自己的判断。一句话，公道自在人心。
　　四，将向上级部门坚决反映
　　不过，即使交纳罚款，也不代表国安认同足协的这个处罚。高潮表示，如果最终足协不能给我们一个合理的，公正的解释，那么我们只能进一步向上级部门反映，首先向体育总局反映这些情况，实在不行就继续更上级的部门反映。
　　对于足协纪委会在新闻发布会上做出的解释，国安觉得相当不解与愤怒，国安也已经很清楚，如果按现在的形势，国安很难从足协得到一个让自己接受的解释。在这种情况下，国安又将如何选择，是忍心吞声接受这个不公平的处罚，还是继续抗争到底呢？
　　高潮表示：我们的态度已经很清楚，就是对纪委会开出的罚单不认同，如果足协不能给出让我们信服的解释，我们只有向足协的上级部门反映，我们会把相关证据与材料递交给体育总局有关部门甚至是更高的上级部门，我们相信总会一个讨公道的地方。
　　“当年我们国安也受到了错判，也受到了错误处罚。如今，那些错判的裁判受到了法律的制裁、当年的一些足协官员也将受到司法宣判。所以，我们相信，历史总会还我们一个公道，我们现在同样期待有这样一天。”一位国安内部人士这样说到。
　　(宋词 微博)

