深足日本外援：鲁能算不上有技术 中超外援胜J联赛
　　乐山很郁闷，他也不知道，为什么自己突然间就成为了质疑声音聚焦的目标。他很想找到机会，说说自己的故事，因此，当25日晚上得知记者计划专访他的时候，乐山孝志十分配合，他甚至主动在红钻队下榻的惠州江景商务酒店大堂里等着记者。
　　在这位刚刚到达深足报到时便赢得了 “脚底有活的技术型球员”评价的日本球员眼中，中超目前仍然没有一支真正的“技术流”球队，而他也需要更多的时间，“找到完全发挥自己能力的办法”。关于中日联赛中国球员踢得不够聪明《足球》：你参加过日本联赛和中超联赛，两者之间有什么不同？
　　乐山孝志：中国的好多球队没有中场，直接通过中场，尤其是在身体对抗和速度上的要求很高。在我看来，很多球员在处理球上不太聪明，这是我最直观的感受。日本足球讲究球的传递，把足球传起来，而中国足球更多的是对体能方面和对抗性要求更多，观赏性方面肯定是日本足球更好看一点。中国足球联赛的对抗性和速度节奏还是很快，我想如果把两个国家的足球联赛的优点结合起来的话那可以说就是欧洲联赛水平了。到中国踢球对我来说是很好的机遇，像在中国踢球，感受这种快节奏、高强度抗性是在日本联赛当中得不到的。
　　主帅特鲁西埃是否在深圳进行着一些改造，技战术打法方面朝着日本球队的方式去改变？
　　是的，主教练想进行一定的改变。特鲁西埃执行的战术打法，就是通过快速传球，快速的转移球，尽量减少让对手跟你贴身的机会，因为对手贴身打身体是他们的强项，跟他们这样打的话我们很吃亏，尤其是年轻队员很多的情况下，所以要我们尽量把球拿住，快速的倒球快速的传球，让对手很难有机会有这样贴身的情况。很多日本球队和韩国球队，很少有踢人和铲球的情况，因为球一过来马上就交出去，但中国的球员好像都想带球，一带球的话很容易丢球，你带得多别人贴上来拼抢你，很容易把你的球抢走，我觉得盘带只是足球技术中的一项技术之一，其他的还有很多。相信通过一段时间训练，我们会将这方面的优势发挥出来。
　　球队风格或打法的差异，对你造成了较大影响？
　　中国似乎好像没有走技术路线的球队，即使是冠军队山东也不是这样。直接通过中场的打法，确实对我影响挺大。
　　在中国联赛踢了3场，有什么感受？
　　说心里话，在中国踢球在身体上我确实很吃亏，尤其是在被贴身逼抢的时候。我的技术特点要在球倒起来之后才能更好发挥。关于自己家人来，状态就会回来
　　说到你本身了，在深圳的两个多月以来，你感觉自己的表现怎么样？
　　确实，我还没有完全发挥出来！除了技战术特点的问题之外，还有一个场上沟通的问题，毕竟我是外援，跟场上队员没有达成默契，我想跟大家交流，但在场上交流起来比较困难。要更好地与队友交流，形成更多的默契，我想这个需要点时间吧。
　　如何去更快地完成与队友沟通的工作？
　　现在好些了，比如在回防、传切等战术上有了沟通，我想这需要每天一点点的进步积累，以后沟通默契了会越来越好，不可能一下子就搞好。我也在努力地学中文，希望能够用语言进行一些交流，仅仅通过手势等手段交流的话，还是不太到位。
　　对于球队目前的情况，怎么评价？
　　现在球队没有赢球，信心比较差，我想通过赢球之后自信心会回来。
　　有信心能够尽快地找到自己的状态，与球队一起找到赢球感觉吗？
　　有一个规律，我在俄罗斯踢球的时候，一个人在俄罗斯的时候我也发挥得不太好，不过我太太去了俄罗斯陪我之后，我的发挥就好了。在中国我想也是一样，现在我的太太并没有来到中国，我想只要她能来照顾我，我的状态一定会好起来。希望我们的主场尽快搬回深圳，球队安定下来后，我就可以在深圳租个房子，把我家人接来，状态就自然会好起来了。关于中超印象中超外援水平比J联高
　　打了三场中超，在中国你有没有发现有特点的球员？
　　有一个有较深印象，就是第一轮和天津队比赛的时候，一个不高的头发卷卷的球员，(在记者提醒之下)陈涛，对，就是他。
　　除了中国本土球员之外，中超各支球队在外援引进的投入上也是逐渐在提高，你觉得这些球员的表现如何？
　　我只是看了3个对手，就这三支球队的情况来看，我发现在中国效力的外援水平都挺高，我认为比在日本联赛效力的外援水平好得多，无论是体能方面还是技术方面，这些球员都是高水平的，看得出来，现在中超球队对外援要求都很高。
　　申花的外援里亚斯科斯是去年中超的金靴，觉得他怎么样？
　　他我倒没什么太深的印象，申花另一个外援萨梅隆倒是让我记忆深刻，因为他在对我们队的时候进了球。那个球确实我没有注意到他在我身后抢上来占了身位，这让我有点遗憾。
　　关于裁判，在你见到的中国联赛裁判和日本裁判相比，水平怎么样？
　　说实话，中国裁判的水平比较低，这对于中国联赛的发展很不好，比如越位与不越位之间的判罚都出错，误判的次数比较多。但我们客场打上海的那个裁判还是不错，误判很少，执法比较到位。日本有一个叫西村雄一的裁判，他的水平很高，执法过世界杯。

