成都主帅：布兰登因伤无法登场 努力在天津拿走积分
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，就在明日晚上19:30，天津泰达将在主场迎战成都谢菲联。赛前，成都主教练洛维也出席了例行发布会。洛维称，将带队努力在天津取得一个好的结果，并证实布兰登没有随队，将缺席本场比赛。
　　洛维首先对本场比赛进行了点评。“像平时的中超联赛一样，这肯定是一场艰苦的比赛。很明显，天津队是一场非常优秀的队伍，我们上周的比赛结果非常不好，但是通过前面四场比赛也证明了，我们是一支能在中超联赛中取得一定结果的球队。我们来到这儿也想拿到一定结果。我们来到这里不是旅游，而是来进行比赛。明天晚上，我们会通过努力使天津队打得非常困难，并取得一定结果。2009年，我带领澳大利亚中央海岸水手队在泰达球场与天津队打过比赛，当时2:2取得了平局，所以我在这里有很多美好的回忆，希望我们明天晚上也有一场好的比赛。”
　　如洛维所言，这位主帅09年曾带领球队来提哪进比赛，谈到这支球队的变化，洛维说：“这周我们看了天津泰达与山东鲁能以及墨尔本胜利的比赛录像，可以看到，天津队的防守非常有组织，进攻也非常有速度，是一支训练有素的球队。我们想要攻破他们很难，但我们依然会通过努力尽量取得一个结果。”
　　在成都队中，三名外援都来自澳大利亚，对于自己的球队是否是一支澳大利亚风格的球队。洛维回应道：“我不会说自己的球队时澳式风格的球队。我来自苏格兰人，虽然过去25年一直生活在澳大利亚。球队里有三名澳大利亚外援，但是布兰登没有随队来天津，只有两名外援能够打比赛。我们队中更多的是中国球队，我们是中国风格的球队，有澳大利亚的影响。在与山东以及与大连的上半场比赛中，布兰登上场的那段时间内表现都非常优秀，在他受伤之后，我们的球队也非常想念他。但是我们的球队给了其他队员上场的机会，希望他们也能做得很好。”
　　布兰登的缺席，也让洛维在排兵布阵上遇到了困难。对此洛维表示：“上场比赛虽然我们打的不是最好，但是我们还是有很多机会，只是没有抓住。看过天津队的录像，我们要向天津队学习他们在门前把握机会的能力。但不管天津队在明天打得多么好，我们肯定是有机会的，我们一定要提高在门前抓住机会的能力。”
　　而谈到自己的对手，队长王存表示：“天津队无论从投入上还是人员编制上都要强于我们，但是这种差距的存在，并不意味着我们就要放弃。”
　　(莫小苏)

