中超前瞻：上海山东狭路相逢 广州陕西主场逢劲敌
　　新浪体育讯　北京时间4月29日、30日，2011赛季中超联赛第5轮赛事将全面展开，“申鲁对决”无疑将引出本轮最重要看点，恒大主场对阵辽足、陕西主场过招亚泰也均是硬碰硬较量；江苏舜天与河南建业一战，双方主帅都承担着巨大压力，此战均是不容有失。
　　天津泰达VS成都谢菲联(主队在前，下同)
　　比赛时间：4月29日
　　周五 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：雷阵雨 9摄氏度
　　东北风3-4级
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋过4次，泰达对成都队4战取得全胜。上轮泰达在先失两球的情况下客场3-3战平亚泰，如不是最后时刻防守犯错送出点球，泰达甚至有可能上演大逆转。4轮战罢泰达与恒大也是仅有两家保持不败的球队。本轮尽管李玮锋能否复出还存在疑问，但以主场对阵过往交锋时每战必胜之的对手，泰达理应更被看好。
　　成都队上轮主场0-1输给了南昌，遭遇赛季首败的同时，前3轮保持全平的相对强势也有所减弱。不过正如阿里-汉所表示的：成都队的澳洲外援帮颇具战斗力。不求场面只求反击效率的氛围也更有利于成都队展示自身实力。
　　杭州绿城VS深圳红钻
　　比赛时间：4月29日
　　周五 19：30
　　比赛地点：梅湖体育中心
　　天气：多云 17摄氏度
　　微风
　　电视转播：杭州五套
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过8次，彼此互为4胜4负完全势均力敌；不过在上赛季，实力明显提升的绿城已是主客场双杀深圳。绿城上轮客场虽只是0-1小负辽足，但场面已可用“完败”来形容；经历本赛季前3轮全胜走势后，绿城在上周双线客场战事中连遭败绩，此战回归主场，绿城的争胜所指处已是球队重新稳定阵脚、避免继续滑坡。
　　深圳队前3轮全部落败，上轮与舜天的比赛又告延期，抢分压力已是进一步加剧。特鲁西埃执教需要时间，这固然是非常客观的，但在深圳队的走势压力下，日前针对“白巫师”的帅位说法也是越来越多。此番客场对阵强敌绿城，深圳队的首要目标就是保平抢分。
　　广州恒大VS辽宁宏运
　　比赛时间：4月29日
　　周五 19：30
　　比赛地点：越秀山体育场
　　天气：阵雨 21摄氏度
　　微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方只在08赛季有过交锋，有意思的是均为客队奏凯，辽足客场2-1击败广州，广州则是客场2-0回敬辽足。从整体实力、豪门氛围来看，恒大如今无疑是对辽足占据优势。恒大前4轮2胜2平的战绩并不足以赢得舆论认可，如今球队已在深入磨合，球场表现力更多的是取决于客观实力。主场争胜，对于恒大是必须完成的目标。
　　辽足上轮凭借杨旭的小角度破门击败绿城，3胜1负的走势已是比肩绿城、陕西而位列三甲，但辽足自身的定位仍需赛事持续检验。杨旭与郜林都是当前国家队中锋人选，两人对阵为比赛增添了看点。
　　上海申花VS山东鲁能
　　比赛时间：4月29日
　　周五 19：45
　　比赛地点：虹口体育场
　　天气：多云 16摄氏度
　　南风5-6级
　　电视转播：五星体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方已交锋过14次，申花对鲁能5胜2平7负稍处下风；双方近3次联赛交锋鲁能均告奏凯，上赛季鲁能是客场2-1击败申花。“申鲁对决”历来是联赛重要看点，往往也是直接决定着双方的赛季走势；前4轮战罢双方同为2胜1平1负战绩，均难令各自阵营满意；此战虽是主客场不同，但争胜压力并无分别。
　　上轮鲁能凭借奥比纳的梅开二度击败强敌陕西队，奥比纳的“正名之作”显然直接提升了鲁能的士气，韩鹏、崔鹏等人伤病恢复，鲁能全主力阵容兵发上海滩，伊万也表示不会为亚冠轮换，以争胜提升排名的心态非常明确。申花方面，于涛此战也将复出，对于球队的中场实力会有直接提升。双方势必硬碰硬摩擦出火花。
　　陕西人和VS长春亚泰
　　比赛时间：4月30日
　　周六 15：30
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：多云 28摄氏度
　　微风
　　电视转播：西安商务
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋过10次，陕西队对亚泰2胜3平5负处于下风；上赛季双方两战，均是主队奏凯(陕西主场1-0，亚泰主场2-0)。陕西队上轮客场不敌鲁能，终结了前3轮全胜强势，不过陕西队的整体实力仍得到了舆论认可，此战表现也将直接定义陕西队本赛季的档次。
　　亚泰前4轮1胜2平1负，相比于战绩走势，亚泰的压力依然不小，上轮两球领先最终却险些被泰达上演大逆转，尽管张文钊、杜震宇等人各有不俗表现，沈祥福却延续上赛季之势继续遭到了自家球迷的质疑。连战强敌、此番又是客场，亚泰的难度很大。
　　江苏舜天VS河南建业
　　比赛时间：4月30日
　　周六 15：30
　　比赛地点：奥体中心体育场
　　天气：雷阵雨 26摄氏度
　　西南风3-4级
　　电视转播：江苏体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋过4次，舜天对建业1胜3平保持优势。此战无疑是本轮最显“压力感”的一场，舜天前3轮全败，上轮与深圳队的比赛又告轮空，科西安“再不赢球即自动下课”的看点延续到本轮；建业前4轮1平3负，尤其是上轮主场又输给申花后，韩帅金鹤范的信任危机持续升级，建业俱乐部高层也已表示不满，甚至可以说，此战落败的一方很可能产生出本赛季首位下课的教练。
　　青岛中能VS大连实德
　　比赛时间：4月30日
　　周六 15：30
　　比赛地点：天泰体育场
　　天气：阵雨 17摄氏度
　　南风4-5级
　　电视转播：青岛四套
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过14次，中能对实德2胜3平9负处于下风；不过近3个赛季来，中能主场对实德2胜1平保持不败。中能上轮在主场0-2输给恒大，此战务求避免连败。实德上轮客场0-3输给国安，本赛季来3个客场1平2负且没有入球，“客场难题”已非常醒目，李学鹏、全光真等人也增添了实德的伤病麻烦，在安贞焕仍未复出的情况下，实德的中前场配置还需持续寻找感觉。
　　南昌衡源VS北京国安
　　比赛时间：4月30日
　　周六 15：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：中雨 28摄氏度
　　微风
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：客队胜
　　上赛季双方两次交锋，国安主客场双杀南昌(主场2-0、客场1-0)。上轮国安主场3球大胜实德，球队整体气势明显提升，此战已被国安阵营视为了继续抢分、提升排名的必把握机会。南昌队上轮客场击败谢菲联，取得了赛季首胜，球队整体的压力也得到了相当缓解，不过在陈志钊离开后南昌队缺乏强点核心的欠缺依然明显。
　　(木之火)

