足协：没书面证据罚恒大不合理 国安正人请先正己
　　新浪体育讯　4月27日，中国足协召开联赛例行新闻发布会。职业部主任刘殿秋、技术部主任杨新利、纪律委员会成员王宇哲、福特宝公司总经理刘卫东出席了新闻发布会。
　　纪律委员会委员王宇哲通报了近期纪律委员会工作情况，最近几轮没有出现严重的违规违纪行为，从本月16日开始，纪律委员会下达各个中超俱乐部、中甲俱乐部进行宣讲，内容就是纪律处罚涉及的修改，纪律处罚出台的相应程序，以往出现一些案例。
　　在发布会现场，有媒体针对第三轮中超比赛之中，广州恒大队与北京国安队的比赛之中，为何只单方处罚北京国安，而没有对广州恒大的一些行为做出处罚，是出于什么原因。对此，王宇哲表示：关于这次对国安的处罚依据比赛监督、裁判员报告，截止到目前为止，没有接到任何关于恒大有违规的报告，至于媒体上的报道，不能单纯根据媒体的报道来对恒大做出处罚。
　　对于国安是否会因为处罚不满而拒绝上交罚款，王宇哲表示，国安交不交罚款，我们没有义务去关注，但如果在规定的日期内上交，也就是如果没有在15天之内上交罚款，肯定将加重处罚。
　　至于如果国安不按时上交罚款，会受到怎么样的从重处罚，王宇哲表示，这个加重处罚将会相应的流程，也就是通过全体会议讨论，少数服从多数的决定做出处罚。”
　　对于对国安两名教练的处罚为何连带国安俱乐部，王宇哲表示，帕切科一方面是个人行为，一方面也是职务行为，职务行为不仅仅代表自己，也代表国安俱乐部，所以国安俱乐部也要受到相应处罚。
　　近日，国安俱乐部也提出质疑，为何处罚细节提前被媒体透露，而国安反而是最后一个知道的，对此王宇哲表示：这个问题我没办法告诉你的，如果说提前被媒体报道出来，那我只说不是我本人泄露出来的。
　　有媒体再次问到，为什么2009年国安与建业比赛之中，为何国安外援乔尔的“中指风波”没有比赛监督报告，也受到处罚，王宇哲表示，这个处罚评判标准是由纪律委员会讨论决定，纪律委员会会根据相应的规程，如果说比赛监督没有对一些违规行为提出报告，如果有充分的证据，纪律委员会也有相应的程序研讨俱乐部、教练员、球员的违规行为，至于如何启动这个证据程序，具体事情、具体对待进行集体讨论。我想说的一句话，正人先正己，国安如果承认有错误，对处罚没有异议，那么其他问题就不是国安需要关心的问题。至于将来是否处罚恒大，我们会集体进行研究。
　　还有媒体问到，当年国安与金德队比赛之中受到的处罚30万是否有可能被退回，王宇哲再次表示：这个问题我也不能回答，因为做出处罚与执行处罚是两回事。
　　在发布会上，也有媒体对李章洙的身份能否出席赛后新闻发布会提出质疑。对此中国足协技术部主任杨新利表示，李章洙是助理教练的身份，这个没问题。此外，联赛规程确实明确规定，赛后必须由主教练按照规定出席发布会，但如果出现特殊情况，比如主教练被罚出场，或者确实是身体不适的原因，经过赛区同意的情况下，可以由助理教练代为出席。
　　最后，现场有媒体向王宇哲提出他今天的解释不能让人满意之时，对此王宇哲表示，“如果我的解释让很多人都不满意，那确实很难得。”
　　(宋词)

