国安高层表态为大局交罚款 足协律师被翻旧账陷尴尬
　　晨报讯(记者 宋?)面对追问，足协纪委会律师王宇哲脸色微微发红，他承认：“如果我的解释让很多人都不满意，那确实很难得。”昨天，足协召开例行发布会，纪委会对国安的处罚成为焦点。
　　在各部门负责人介绍完工作情况后，发布会进入提问环节，媒体的第一个问题就抛给王宇哲。广州与国安的比赛，恒大也有违规，为何只单方面处罚国安？王宇哲说： “对国安的处罚是依据比赛监督报告，而到目前为止，没有接到任何恒大违规的报告，不能单纯根据媒体报道来对恒大做出处罚。”针对这一解释，记者列举了2009年乔尔曾因一张照片受到处罚，当时也没有比赛监督的报告。这让王宇哲陷入尴尬，他说：“如果比赛监督没有对一些违规行为提出报告，但有充分的证据，纪律委员会也有相应的程序研讨违规行为。”
　　显然，这样的回答让记者不解，记者们继续质疑到底是否有透明公开客观的标准。王宇哲辩称，“国安如果承认有错误，对处罚没有异议，那么其他问题就不是国安需要关心的问题。至于将来是否处罚恒大，我们会集体进行研究。”另外，对于对国安两名教练的处罚为何连带到国安俱乐部。王宇哲表示，帕切科的行为既是个人行为，也是职务行为，因此涉及国安俱乐部。
　　对此，国安昨天稍晚做出回应。总经理高潮表示：为了大局，国安或将交纳罚款，但国安坚决不认同足协的这份罚单。如果足协不能给出一个公平、公正的解释，国安将向中国足协的上级部门国家体育总局甚至是更高的上级部门进行反映。

