足协择机请老裁判出山执法 韦迪：别给新裁判压力
　　本报讯 (记者孙永军)在周一结束了国安与实德的比赛后，实德球员集体怒斥年轻主裁判周刚，而这仅仅是中超前4轮对“嫩哨”批判的冰山一角。昨天，恒大主帅李章洙又呼吁将老裁判们请出来。对此，足协技术部主任杨新利昨天表示：“在继续培养年轻裁判的前提下，足协会考虑择机让老裁判执法联赛。”   
　　几个主力裁判被抓后，金哨孙葆洁又退役，如今中超赛场上“嫩哨”颇多。譬如南昌与恒大比赛主裁徐富新至今执法中超场次不超过10场，而中超第二轮一半的主裁执法中超经验在10场左右。缺乏场上控制力、缺乏权威及对球员的震慑力，也让球员对裁判质疑声四起。
　　一直对裁判不满的李章洙即表示：“现在的裁判公正性没问题，但年轻裁判的水平不够，这明显影响比赛。在日韩，五十多岁的主裁大有人在，不如让一些老裁判出来带一带年轻裁判。”对此杨新利表示：“目前国内顶级裁判因长期执法导致伤病，可能数量不能满足中超需求。但像孙葆洁这种业务能力、人品都值得信赖的老裁判，我们会择机让他们执法联赛。”足管中心主任韦迪也呼吁给年轻裁判成长空间，“现在至少官哨、黑哨没了，但一些不正确的判罚会有。年轻裁判需要更多锻炼机会，希望各方不要给他们压力。”

