实德主帅与球员出现分歧 关键先生不在球队进球都难
　　特约记者唐晓报道 仅从赛程和积分角度来看，实德队的联赛开局虽然很不理想，但也不算特别差，毕竟，他们输掉的两个客场，对手是恒大与国安。不过，四轮只胜一场，而且进球也特别困难，这还是给实德队带来了不小的冲击。接下来的两个客场变得更加关键，队内人士承认，一旦出现连败，联赛排名下滑倒还是小事，万一队员们丧失了自信心，那才是致命的。去年仅用了半个赛季就得到俱乐部和球迷高度认可的朴成华，现在也已嗅到了一丝危险的气息。成绩好时，一切都好，成绩不好时，内部矛盾就会日益凸显出来。但让人感到无奈的是，实德队暂时还找不到突破口。至少在本周内，安贞焕还不能归队，全队当中，找不到一个可以力挽狂澜的关键先生。
　　今年的赛程安排对实德相当不利，前六轮比赛中，竟然有五个客场，这是其他所有中超球队都不曾遇到过的。本来，30日与青岛中能队一战是实德队的主场，但由于同日大连要举办国际马拉松赛，而原定下半程实德客战青岛的日子，又恰逢青岛要举办啤酒节，双方都有需求，索性将主客场进行了对调。在客观上，这大大增加了实德队的联赛开局难度：客场不敌国安并非不可接受，但如果再赢不了青岛，尤其是出现两连败的极端情况，实德队必将深陷危险境地。要知道，接下来他们还要再打一个客场，对手是一向难缠且士气正旺的辽宁队。对阵这个同省兄弟，实德队一向都不是很有信心。
　　“无论如何不能出现连败。”一名主力队员分析说，“下一场对青岛，我们肯定会努力争取胜利。但现在的中超，谁敢说一定能赢谁？”也有队员提出，实德队需要改变一下指导思想，“首先要确保1分，在这个基础上再去争取3分。赢球当然最好，但底线是不能连续输球。”不过，这样的思路一直是朴成华所不屑的。在韩国人看来，不管自身有多困难，也不管对手有多强，任何一场比赛，他都要努力争取胜利。保平争胜这四个字，在他的头脑中根本不存在。
　　26日傍晚，实德队从北京返回大连，没有带回积分，却带回了一名新伤员。25日与国安队的比赛刚开场没多久，李学鹏在与乔尔的一次拼抢中就扭伤了左脚脚踝。回到大连后，李学鹏出了机场就直奔医院，幸运的是，经过检查，确认骨头没有受伤，只是伤到了踝关节韧带，用不了多久就可以痊愈。不过，30日与青岛队一战，李学鹏出场的可能性已经微乎其微了。之前实德队已经伤了安贞焕和赵明剑这两名主力，现在李学鹏又有可能缺阵，联赛刚打了四轮，朴成华用兵就开始捉襟见肘了。“太不顺了，边后卫本来就少，现在左右两边主力全都伤了。”队内人士十分感慨，“去年下半年太顺了，把运气都用光了，今年就磕磕绊绊，一场伤一个主力，这哪受得了啊。”
　　其他位置可以换人，安贞焕的位置却无人可以替代。“安贞焕不在，你看中前场乱的。”一名主力队员抱怨说。除了组织之外，安贞焕本身还是个射手，去年他进了10个球，是全队最多的。没有他，实德队往往是只得势，不得分，距离破门，总是差那么一点点。据实德俱乐部总经理元万中介绍，安贞焕目前还在韩国进行康复训练，估计要等一周左右才能回来。

