斯威夫特大号两双难救山东 新疆四人上双夺三连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月28日东营消息  之前四连胜的山东男篮没能在主场东营最后一场比赛中继续自己的良好势头，最后一节比赛5分钟仅得3分的现实让他们不得不拱手失去最后机会，在元宵节之夜以79：89输给常规赛第二名新疆广汇队，止步四连胜，同时送给对手获得三连胜。
　　山东队斯威夫特18分20个篮板，艾米特14分，睢冉10分；新疆队孙伟博14分，巴特尔18分10个篮板，查尔斯24分10个篮板，艾伦4分，木拉提12分。
　　山东男篮开场进攻即失误，徐国?突破到篮下得分。之后双方在强硬的防守形势下艰难发起进攻。斯威夫特和代勇接连得分，4：2，山东领先。孙伟博和查尔斯带领新疆队发动反击，5分10秒，当新疆队以10：8反超后，孙杰反击得分，10平。4分29秒，巴特尔给了斯威夫特一个大帽，这可谓中国中锋对暴扣男的强力回击。新疆队打了一个6：0的小高潮，而山东队进攻失误频频，直到2分42秒才由斯威夫特改写比分，12：16。之后睢冉妙传曹振华篮下得分，14：16。斯威夫特接着篮下强攻得分，16平。之后新疆队连得5分，以21：16领先结束第一节。
　　第二节比赛，新疆队的严防还是让山东男篮很难将球轻松交给斯威夫特。10分49秒，山东以郭磊换下曹振华，试图以新的组合打破僵局。孙伟博三分命中，新疆队以26：16领先了10分。8分08秒，刚上场的吴轲中投命中，改写了山东开场不得分的局面，18：28。薛玉洋补篮成功后，吴轲三分命中，21：30，吴轲的表现让人看到了山东男篮进攻的希望。6分11秒，薛玉洋右侧45度角三分命中，33：23，新疆队依然领先10分。斯威夫特下场后，山东内线更加失控，孙伟博和查尔斯连连得分，很快以40：23领先了17分。大比分落后的山东男篮由艾米特连续助攻曹振华得到4分，新疆队急叫暂停。之后艾米特自己连取6分，将比分追成33：43。上半时山东仅仅落后10分。孙伟博成为上半时两队的一大亮点，个人得到14分。巴特尔两节比赛各得2分。
　　第三节比赛，山东和新疆均上了双外援，上半时没有上场的艾米特出场。开场后斯威夫特连得4分，37：43，失误频频的艾伦被孙伟博换下。9分22秒，郭磊中投命中，39：43。巴特尔分球失误后，睢冉一条龙反击到篮下打2+1成功，42：43，双方只有1分之差。西热力江三分不中后，斯威夫特单打巴特尔得分，44：43。8分11秒，巴特尔打2+1成功，，改写了新疆队不得分局面，但郭磊接着在巴特尔面前得分，46：46，双方打平。之后查尔斯接连得到4分，新疆以50：46领先。4分36秒，艾伦妙传查尔斯扣篮得分，54：46。之后的时间里，山东再次手冷，最后时刻斯威夫特两罚不中，新疆队以58：50领先进入第四节。前三节山东得分唯一上双的是斯威夫特，10分15个篮板球。
　　第四节比赛还剩下9分22秒时，查尔斯接艾伦妙传得分，64：53，比分差距拉大到两位数。比赛打了5分钟，山东依然只有3分入账，以53：71落后18分。6分57秒，艾米特杀到篮下改变了山东不得分局面。5分26秒，睢冉命中山东队外线球员第一个三分，但徐国?接着一个三分命中还以颜色，62：74，山东依然落后。最终，比分定格在79：89，山东告负。
　　双方首发阵容：
　　山东男篮：代勇、孙杰、邹易霖、曹振华、斯威夫特；
　　新疆男篮：孙伟博、木拉提、徐国?、查尔斯、巴特尔。
　　技术统计 直播实录
　　(康王河)

