罗宁：国安没说过不接受处罚 不解判罚标准不一致
　　本报讯 (记者张磊)今日，中国足协将召开新闻发布会，国安被处罚一事基本告一段落。足协纪律委员会将维持原判，包括国安主帅帕切科在内都必须如期执行处罚，否则将按照规程进行停赛处罚。足协纪律委员会副主任徐家力表示：“所有的处罚都会按照规则做出。” 按照足协的规定，一张罚单停赛场次为4场罚款达到两万元时，俱乐部才有资格申诉。作为足协的会员成员，俱乐部已经在规则上签字，因此必须按照这一规则行事。即便如此，足协也表示不会拒绝任何形式的沟通。徐家力说：“如果俱乐部需要沟通，纪律委员会都不会拒绝。”不过，他同时表示并没有看到北京国安递交的文件。按照原计划，国安将于周一向足协递交说明材料，不过，足协职业部主任刘殿秋确认，昨日下午才收到国安递交的书面材料。
　　材料中，国安表达的核心思想，就是针对足协对俱乐部的判罚标准不一问题表示遗憾，同时提供了诸多材料。纪律委员会方面经过商议后，重新对处罚进行逐一核实，最终确认不会更改，而且针对国安的每一项质疑都会在今日给出相应的解释。“我们会在发布会上进行说明。”徐家力说。这就意味着，足协处罚国安一事今日行将收尾。
　　■ 回应
　　国安递交给足协的文件只为说明问题
　　罗宁：惟一希望是得到公平
　　本报讯 (记者张磊)“我们从来没有说过不接受处罚，只是希望得到一个公平的环境。”昨日下午，国安高层罗宁在谈到足协即将召开的发布会时说，“我们的问题也不否认，但让我们不解的是处罚的标准并不一致。”
　　国安方面对足协处罚一事不满的理由有以下几点：首先，足协事先并未就此事沟通。“媒体已经知道这件事了，我们才知道，我不知道这是什么意思。”罗宁说。其次，罗宁认为足协的服务意识需要加强，“从严格意义上讲，足协是服务机构，但我们并没有感觉到他们的服务。”第三，国安认为在同样的环境中，足协没有按照统一标准管理。“现在的社会需要和谐和平稳，这也是我们的希望。但前提是管理的标准应该统一。”罗宁说。
　　国安在递交给足协的材料中并没有写明希望足协如何处理此事。对此，罗宁说：“我们的根本目的就是说明问题，而且也通过正常渠道向足协反映这个事情。” 在国安看来，无论是处罚帕切科还是助教李立新，裁判及相关工作人员在管理上都存在问题。“比如发布会吧，如果现场的工作人员不同意开始，或者不同意帕切科提前退场，我想主教练也不会随意离开吧。”罗宁说，“我们支持足协严格管理，但希望所有的球队都能在一个公平的环境中发展，只有这样足球才有意思，也才能尽快提高中国的足球水平。

