江苏队停发唐正东半年工资 三届MVP认错态度诚恳
　　昔日的CBA三届MVP唐正东又闯祸了！上轮南钢客场挑战八一，唐正东以脚伤不能打为由，拒绝上场比赛，直接导致球队不敌八一，遭遇两连败。南钢也因此与常规赛前四目标渐行渐远。对于大唐的行为，省体育局和篮管中心领导坐不住了，昨天中午，省篮管中心主任张士林带着省体育局某高层的指示，特地从南京飞抵福建晋江，在与教练组商量后，再次对大唐开出罚单——全队检查，缓发所有待遇，以观后效。
　　方式极端 大唐不满杰森选择“罢赛”
　　赛季之初的“误机门”事件之后，一度状态低迷的唐正东有了脱胎换骨的变化，不仅在球场上找回了自我，在训练和生活中也能严于律己。对此，南钢俱乐部包括省篮管中心领导是看在眼里，乐在心里。
　　也许领导们高兴得太早，唐正东又在毫无征兆的情况下捅了娄子，而且这个娄子捅得还不小。客场打八一的关键比赛，大唐都穿着运动外套在场边观战。后来记者了解到，唐正东本人在当天上午训练结束后找到主帅杰森，表示自己晚上比赛不能打了，原因是脚伤又反复了。如果确实因为伤病不能打了，也是没有办法的事，不过这里不能不提一段小插曲。当天上午九点半，南钢队员都坐上大巴准备前往雅戈尔体育馆进行赛前训练，助理教练李长山点人数时却发现没有唐正东，打电话到大唐房间，才知道唐正东睡过了。球队大巴又等了10分钟左右，唐正东还是没有出现。此时，南钢洋帅杰森忍不住了，他让大巴出发，而没有选择等大唐。对此唐正东憋了一肚子火，采取了很极端的方式回击。“他是有伤，不过肯定没有到不能上场比赛的地步，唐正东明显是有情绪。”一位知情人告诉记者。在客场打上海的时候，杰森在第四节选择了外援杰米尔，没有捞到上场时间的大唐对此很不满。不过赛后，他对前来督战的省篮管中心主任张士林表示，自己的脚伤没有问题，打八一肯定上。可没想到，仅仅两天之后，唐正东却突然选择了休战，很明显是在对主帅杰森示威。“大唐简直在瞎搞！”一位南钢队员赛后愤怒于唐正东这种不负责任的行为。
　　盛怒之下 领导拍桌子：“你别打了！”
　　不负责任的行为必然要犯众怒，必然要付出代价。这次，省篮球管理中心领导对唐正东的处罚决心很大，在与唐正东谈话过程中，省篮管中心主任张士林生气地拍了桌子：“大唐，我告诉你，你现在可以回家，什么时候你伤养好了，你再回来。不要以为南钢缺了你就不转了。”
　　得知唐正东拒绝出战的消息后，张士林第二天一早就从南京飞抵晋江，他此行的目的就是要了解事情的真相，好对大唐进行处罚。张主任一到晋江，马上召集领队和俱乐部高层开会，接着他又分别找南钢教练组成员谈话，得到的信息确实是唐正东因为对主帅杰森有情绪，拒绝出场比赛，伤病没有到不能上场的地步。
　　了解完毕后，张主任把大唐叫到房间，一开始唐正东还对自己的行为进行了狡辩，气得张士林拍起了桌子，让其回家养伤，这个赛季不要打了。随着谈话的深入，大唐也意识到了自己的错误，承认了自己确实是因为带着情绪，没有把球队的利益放在第一位。
　　张主任告诉记者：“我对大唐说了，你看着自己一块长大的兄弟们在场上拼成那样，你坐在场下能安心吗？难道你一点也不内疚吗？我知道你有伤，也知道可能有情绪，但有一点，无论如何也不能损害球队的利益，损害江苏篮球的利益啊，什么事情打完球下来谈。”从张主任的房间出来，意识到自己错了的唐正东又主动来到领队胡卫权的房间，两人又进行了一个多小时的长谈。胡卫权主要是从大唐事业发展的角度开导他：“你现在脑子是怎么想的，难道你没看到自己的机遇吗？三大中锋老了，姚明伤了，你看看你的队友们哪个有你这样的机会，你还不珍惜，你对得起谁啊！”
　　罚单又出缓发所有待遇
　　昨天晚饭后，南钢全体将帅开了一个会，会议的主要内容就是宣布对唐正东拒绝比赛的处罚决定，责令其在全队面前深刻检讨。会上，大唐当着所有队友面承认了自己确实是因为思想上的问题没有比赛，严重损害了集体利益，他向所有教练、队友道歉，并保证今后无论碰到什么情况，都会把集体利益放在第一位。
　　会上，张士林主任宣布了对大唐的处罚决定：“全队检查，缓发所有待遇，以观后效。”张主任表示，“唐正东在犯错之后，认错态度不错，而现在球队确实是在困难时期，在用人之际，唐正东对于南钢队的作用不言自明，所以我们还是决定再给大唐一个机会。不过中国一句老话，叫事不过三，如果唐正东以后再犯严重错误，处罚措施不会像今天这么轻了，这一点我已经跟大唐挑明了。让大唐检讨绝不是走个形式，而是给他机会向队友们道歉。缓发所有待遇，是对他这种无组织无纪律行为的处罚。不过我们也对大唐提出了我们的要求，希望他能把自己的脚伤养好，赛季后该手术手术，该治疗治疗，篮管中心和俱乐部都将全力配合，不过在此之前，唐正东一定要把这个赛季的比赛打好。”
　　上一次的“误机门”事件，篮管中心罚了唐正东三万，这次缓发大唐所有待遇的处罚措施实际上也非常严厉，领队胡卫权说：“今后的半年时间里，我们不会给大唐发一分钱。这钱我替他保管着，如果再犯事，将没收，用作给表现好的队员奖励之用。如果唐正东半年内的表现非常好，我们肯定会把钱还给他。”
　　对于篮管中心的处罚决定，唐正东本人表示无条件接受：“我现在什么也不想说了，就是专心把伤养好，以最好的状态为球队服务。” 
　　特派记者 刁勇(本报晋江电)

