中国巴萨梦？碎了！泰达悍将输急眼惹事双方险动粗
　　新浪体育讯　在客场险些三球逆转长春后，泰达用几乎完美的表现展示出了自己强大的一面。然而仅仅过了一周的时间，球队便在自己的主场输给了成都。当然，有些东西比输球更可怕，浮躁的气氛在球队中蔓延，球队开始在高压之下变得输不起。
　　在与长春的比赛后，天津的媒体便给泰达带起了高帽。媒体开始用中国巴萨来形容这支刚刚开始走向成熟，但还不够成熟的球队。赛前，阿里汉就不断的否认这种恭维的评论，显然，荷兰人已经意识到了压力给球队带来的负面影响。
　　就在天津与成都的比赛中，解说员再一次提到：“上一场比赛，泰达队通过26脚不间断的传球将皮球送入长春球门”，但显然解说员并没有看清楚。泰达与长春的第二个进球，在最后助攻之前，球明显是被长春断了下来，而最后导致进球助攻的，则是来自于泰达前场的反抢。
　　不知道是不是高帽子带的让球员有些晕。泰达在与成都的比赛中失去了自己的特色。快速反击不见了，取而代之的是一慢二看三通过的中场控球战术。在成都的后场，泰达基本上放弃了自己传统的前场就地反抢，任由对方通过中场打反击。如果不是成都队自己的反击踢得太菜，结果应该不仅仅是一个1比0。而在自己的后场，泰达则断球后并不着急发动反击，而是将球控制下来，任由对手退防后层层推进。当然，导致的结果便是，泰达全场陷入了艰苦的阵地战泥潭。
　　赛后的技术统计看，泰达与成都的控球比率达到了58：42，而攻入前场30米区域，角球，前场任意球和射门等关键数据上，泰达都领先对手至少两倍。这几乎证明了泰达在全场比赛中占据绝对主动，但另一个有趣的数据则说明了结果。泰达全场仅有两次射正门框内，而成都只有一次，但成都队依靠这个球赢了比赛。
　　足球不是踢毽，比赛的胜负不是通过控球时间和射门数来判断，这一点苏格兰人洛维研究的很透。洛维安排的密集防守让泰达无法组织真正有效的进攻。同时，定位球这个泰达依靠的得分利器也被完全卡死。简单的两招，便让没吹捧出的中国巴萨变成了没牙的老虎。
　　显然，在澳大利亚人简单粗暴的抑制了泰达的进攻后，更多的球队找到了对付这支球队的窍门。而泰达却没有在这个过程中有所进步，面对杀伤式的强硬防守，泰达的球员并没有能够靠技术征服对手，而是用了以暴制暴的方式。
　　第15分钟，白岳峰在被成都球员凶狠的踢倒后怒骂对手，斥责对手向自己的脚踢，直到主裁判陶然成上前劝阻方才作罢。而在陈涛被罚下，且又丢了球之后，急火攻心的泰达球员开始更加的急躁。下半时比赛，卢西亚诺在一次争球中与对方同时拼出了底线，但与此同时卢西亚诺用了一个很隐蔽的动作暗算了倒地的成都球员，这个动作也激起了成都球员的强烈不满，一下子围住了卢西亚诺讨说法。而泰达球员也上前护住卢西亚诺，双方险些爆发冲突。
　　当然，想想之前对墨尔本的比赛以及佐里奇的红牌，就能看出这已经不是泰达第一次在场面极度被动的情况下出问题。穆里尼奥曾形容“皇马是一支建设中的球队，而巴萨是一直成熟的球队”。显然，阿里汉对于泰达的提升也还是在处于建设阶段。显然，这些躁动，仅仅是刚刚起步的开始。
　　(伊尔明斯特)

