克莱奥梅开二度辽足外援世界波 广州主场2比1辽宁
　　新浪体育讯　北京时间4月29日广州消息，2011赛季中超联赛第五轮率先展开。广州恒大队在主场迎战辽宁宏运。第31分钟，克莱奥禁区内凌空垫射首开纪录。第42分钟，金裕晋凌空抽射扳平比分。第61分钟，克莱奥点球得手。补时阶段辽宁宏运守门员刘刘?红牌被罚下。最终经过90分钟激战，广州恒大队在主场2比1战胜辽宁运远，赢得联赛两连胜。
　　中超历史上双方只在08赛季有过交锋，当时都是为客队奏凯，辽足客场2-1击败广州，广州则是客场2-0回敬辽足。从整体实力、豪门氛围来看，恒大如今无疑是对辽足占据优势。恒大前4轮2胜2平的战绩并不足以赢得舆论认可，随着广州恒大球队磨合逐渐成型，主场争胜，对于恒大是必须完成的目标。
　　广州今天早上开始下起了滂沱大雨，比赛开始后雨也没有停。场地相当湿滑，对双方技战术发挥造成了一定影响。四万多名热情的广州球迷冒雨进入天河体育中心为主队加油助威。比赛一开始，双方攻防节奏并没有收到雨天的影响，攻防转换的速度相当快。第7分钟，穆里奇右路高速突破赢得角球机会，杨昊主罚到禁区中路，辽宁队后卫头球解围到禁区前沿，赵源熙不作调整直接迎球劲射，球稍稍偏出了立柱。这脚射门相当的精彩。赵源熙在左后卫上发挥越来越出色，第10分钟，郑智在左路连续突破两名球员防守，杀人禁区内回敲高点，克莱奥强行转身射门，球偏出了立柱（点击观看视频）。今天广州恒大队两个边路的进攻打得很坚决，接连创造出有威胁的进攻。第14分钟，郑智在后场左路手球犯规，辽宁宏运获得位置不错的任意球机会，肇俊哲主罚到前点，张野头球后蹭攻门，球高出了横梁。第19分钟，奥托禁区内的传中打在赵源熙身上出底线，辽宁宏运获得前场右路角球。肇俊哲主罚到禁区内，郜林头球解围。辽宁宏运组织二次进攻，郑涛禁区外围起脚远射球偏出了立柱相当多。辽宁宏运的进攻多数采取长传进攻，中场的组织能力有所欠缺。
　　第42分钟，辽宁宏运左路于汉超将球转移到右路空挡，金裕晋无人防守一脚劲射破门，场上比分1-1（点击观看进球视频）。第44分钟，广州恒大右路任意球，杨昊主罚到球门前点，郑智抢到落点头球攻门高出横梁一点。上半场比赛，双方战成1-1，进入下半场。
　　下半场比赛，李章洙用李建华替换张琳?上场，看来李章洙对上半场右路的进攻组织不太满意。第48分钟，广州恒大中场抢断，杨昊一记直塞打辽宁宏运后卫身后，穆里奇高速插上形成射门，刘?及时出击缩短距离将球封堵住。第51分钟，辽宁宏运后场长传找前面的奥托，保隆解围不远于汉超得球突然起脚远射，李帅精神集中直接双手控制下皮球。双方进攻都投入了相当多兵力，在场上展开对攻。第53分钟，吴坪枫右路强行突破回敲中路，郑智及时转移到左路空挡，郜林有点“独吃”没有分给及时前插的队员，而选择直接射门球打在后卫身上出了底线。第55分钟，穆里奇右路突破后的传中，后点郑涛解围失误险些自摆“乌龙”（点击观看视频）。第56分钟，穆里奇在禁区前沿与克莱奥一个精彩二过一之后，起脚劲射球打在后卫身上出了底线。第57分钟，郜林禁区内得球及时回敲高位，穆里奇得球直接弧线球想挂远角，可惜脚法没有把握好，球偏出了立柱。
　　第61分钟，穆里奇前场抢断之后传中，球打在回防的肇俊哲手上，裁判果断给了一个点球。克莱奥主罚轻松推射得手，场上比分2-1（点击观看进球视频）。辽宁宏运马上调整阵容，换上陈星打起三前锋阵容。第65分钟，吴坪枫右路突破压入禁区，戴恩背后有一个犯规动作，但裁判并没有任何表示。第73分钟，克莱奥中场抢断之后发动快攻，克莱奥直塞球到前场空挡，穆里奇跟进面对出击的门将一脚挑射，可惜碰了一下守门员球稍稍偏出了立柱（点击观看视频）。杨昊主罚角球到禁区中路，郑智高高跃起头球攻门，可惜角度和力度欠奉，刘?轻松没收皮球。雨战对双方的体能都是极大的考验，随着比赛的深入辽宁宏运队下降的更加明显。
　　第81分钟，广州恒大队前场右路获得任意球机会，杨昊主罚弧线球到禁区前点，克莱奥抢到点甩头攻门，球稍稍偏出立柱。辽宁宏运的后卫连起跳争顶的力量都没有了。第89分钟，广州恒大队右路角球机会，杨昊主罚到禁区内，克莱奥又抢到高点头球攻门，可惜偏出了立柱。补时阶段辽宁宏运队守门员刘?禁区外围拉倒了形成单刀的穆里奇，被裁判红牌直接罚下（点击观看视频）。下半场补时2分钟结束，广州恒大队在主场2比1战胜辽宁宏运，赢得联赛两连胜。
　　双方首发阵容：
　　广州恒大队：22-李帅、6-冯潇霆、3-保隆、5-张琳?(第46分钟 14-李建华)、26-吴坪枫(第79分钟 21-姜宁)、19-杨昊、16-赵源熙、10-郑智、29-郜林、9-克莱奥、11-穆里奇
　　辽宁宏运队：29-刘?、26-秦升、35-戴恩、40-金裕晋、11-郑涛、36-张野(第64分钟 30-陈星)、6-杨宇、9-肇俊哲、20-于汉超、18-杨旭、10-奥托
　　(海马)

