佩佩式蹬踏+挥臂打胸口 陈涛这张红牌吃的实在不冤
　　球场上激烈争夺，红黄牌往往是出于战术考虑而不得已为之，但陈涛对谢菲联的这两张黄牌，事实上是完全可以避免的——第28分钟，陈涛面对李钢的后场铲球动作没有收脚，因踩踏到对手而领到黄牌，这几乎与西班牙国家德比中佩佩的动作如出一辙，但显然，李钢的被侵犯并不是埃尔维斯式的佯装。
　　第72分钟，陈涛被罚了下去。当时陈涛在中场附近背身拿球时遭遇亚当贴抢纠缠，对手有踢中陈涛脚踝的动作，而陈涛回身报复性挥动手臂又击打到对手，领到第二张黄牌被罚下。如今陈涛在泰达队中肩负中前场指挥官的角色，他的被罚下也直接导致了谢菲联迅速入球、泰达主场落败的结果。
　　此战陈涛是在动作上频繁犯错，归根结底还是心态还是情绪的自控问题，上轮对亚泰一战，一次界外球的球权归属引发了争议，当时边裁本示意球权归属泰达，但主裁判姚庆判定球权属于亚泰，泰达球员表示不满中多人上前同姚庆理论，陈涛当时没有听从姚庆“退后”的手势，继续理论中领到了黄牌，两人持续言语冲突后陈涛被队友拉开，姚庆突然上前吐出一句话，被球迷认定是“国骂”，也有场上球员在事后证明姚庆就是爆出了粗口。这“粗口门”本周来引发了持续热议，也许无法简单区分孰对孰错，但如果陈涛能够较好地控制情绪，此次事件也就理应可以避免。
　　陈涛本赛季来的走势有目共睹，在泰达亚冠2-1击败大阪钢巴、联赛硬碰硬3-1力克鲁能的比赛中，陈涛都有入球、助攻等出色发挥，完全可以说他的个体提升直接带动了泰达本赛季的双线持续强势。随着个人之于球队重要性的提升，陈涛本赛季来在球场上的“话语权”已是明显增多，或是同对手或是同裁判，在泰达相对顺势的情况下，这无疑更突出了陈涛的领军者作用，可以说是积极的；但在相对被动的氛围中，这显然也会成为影响球队的“双刃剑”，就如与谢菲联这场的被罚下。
　　除了心态控制，陈涛与泰达球员事实上也面临着技战术发挥的问题——正是因为泰达本赛季前段的强势，不论是联赛还是亚冠战线，对手对于陈涛、于大宝等重点球员都会采取“重点照顾”，动作凶狠、犯规多甚至就是刻意激怒，如此情况下陈涛等人的比赛发挥难度更大，换句话说就是必须更讲求时效性更为合理，要在个人水准上努力突破。
　　泰达的中前场渗透、控制节奏的能力，本赛季来已是得到了舆论一致认可，同谢菲联这一场中，泰达的中前场依然是以传递运转寻找战机为思路，控制节奏上也较为理想，但面对对手的严密防守，泰达并不突出快捷的传递很难创造出机会，陈涛于其中拿球较多但也粘球过多，更多的时候控带、分球都没有体现出速度感，这一方面直接影响到了泰达进攻的成效，另一方面也给了对手贴身逼抢的机会，过多的身体接触加之情绪上的控制不利，陈涛连续自讨黄牌的线索也就更为清晰。
　　该如何自控？泰达球员其实是有着身边样板可寻——李玮锋多年来始终是国内能力最强的中后卫，但就因为情绪自控、比赛动作合理性等多样且刺目的问题，长时间李玮锋都没有机会将他的个人能力体现于国家队中；而在韩国联赛的打磨之后，重新回到国内的李玮锋之所以赢得了普遍好评，首先就是沉稳性、心态控制上有了明显提升。陈涛与于大宝等人，于近距离处理应更有体会。
　　(木之火)

