粤媒：国安千万别不告 有种就跟足协动真格打官司 
　　国安俱乐部高层的表态让此事产生了180度的大转变：这样的转变究竟是国安俱乐部政治觉悟高？还是之前志在表明一种态度如今见好就收？国安俱乐部，有种的话就誓与中国足协来场真格的官司。
　　中国足协纪律委员会昨天对近日处罚北京国安足球俱乐部给出了解释。针对此番解释，北京国安俱乐部总经理高潮随即回应：为了大局，国安或将交纳罚款，但国安坚决不认同足协的这份罚单，如果足协不能给出一个公平、公正的解释，国安将向中国足协的上级部门、国家体育总局甚至是更高的上级部门进行反映。
　　国安俱乐部高层这番表态让近日沸沸扬扬的“足协处罚国安”一事产生了180度的大转变：国安俱乐部之前坚持“足协不给合理解释就不交罚款”的强硬态度瞬间变松软，只能美其名曰“为大局着想”。这样的转变究竟是国安俱乐部政治觉悟高？还是之前志在表明一种态度如今见好就收？如果国安俱乐部认定自己清白，那何惧坚持到底？如果国安俱乐部坚决不认同足协这份罚单，那就应该坚持不交罚款。这年头，但凡交了钱倘若想取回来就很难了。
　　国安俱乐部高层的表态还透露虽将交罚款，但将继续向上级部门上诉。如果说国安缴交罚款让人觉得其态度骤然变软的话，那“上诉到底”则让球迷和业界对这次事件增添了几分谈资，也增多了那么一丝悬念：国安俱乐部能上诉成功吗？
　　行业个体投诉行业主管部门的例子近年不少见，但胜诉甚少。就体育领域而言，最轰动的莫过于2008年凤铝俱乐部投诉中国篮协，甚至向法院递交一纸状书，意欲将篮协的不作为诉之法律。结果，凤铝的状没告成，只能忍痛告别中国篮球。
　　北京国安俱乐部与凤铝俱乐部不同，起码国安队是驻扎在皇城根下的球队，起码这支隶属于中信集团的球队，一直勇于和中国足协唱对台戏，这在中国足坛绝无仅有。
　　同行舒桂林老师日前曾撰文提到：中国联赛是很需要北京国安这样的异类，即便它的巍然屹立带有一定讽刺意味。假如没有“老子谁也不怕”的北京国安，中国足协将更加不知天高地厚，将更加有恃无恐……
　　(刘勇)

