克莱奥：远未到最佳状态 零下30度都踢过雨战算啥？
　　新浪体育讯　广州恒大主场2:1轻取此前3连胜的辽宁宏运，球队主力射手、中超最高身价外援克莱奥的梅开二度功不可没。这名5轮打进5球的超级射手，已经让人意识到，广州恒大俱乐部并非如某些人说得那样“钱多人傻”，他们在外援的引进上，确实有独到之处，单是一个克莱奥一个穆里奇，已经足以让人惊呼物超所值了。
　　对于自己的进球，克莱奥在赛后谦虚地说道：“今晚我当然很高兴，能打进两个球，不过球队的目标还是取得更好成绩。进球固然高兴，但更开心的是球队能取得胜利，希望接下来球队表现越来越好，继续胜利。”
　　从前晚开始，广州就降下连天大雨，虽然雨势时大时小，但断断续续地持续到比赛后仍未有停止的迹象。雨天踢球也是很多运动员所不习惯的，因为这意味着你要付出更多的体能，需要更好地适应场地以及掌握好出球的力度，需要更多地展现下盘力量来控制好自己的重心。而这些难题，在克莱奥看来并非难以适应，他说：“水战确实是挺困难的，因为平时都是在炎热的太阳下训练，但是职业球员需要适应这一点，足球比赛你需要适应各种环境。”对于足球运动来说，广州的天气会让人很难受，夏秋两季除了雨水较多外，还有闷热和潮湿，对此，克莱奥也表示自己并不担心：“我想我当然可以适应所有的天气条件了，在塞尔维亚零下30度我都踢过，所以完全没有问题的”
　　对于本场比赛自己的表现，克莱奥说：“球队取胜是全队的胜利，不是个人的胜利，能够取得进球是因为全队都在帮助我，不是我一个人的功劳。”广州恒大队如今的进攻核心是克莱奥的巴西同胞穆里奇，对于“猎豹”的表现，克莱奥与队友郑智、郜林等人的评价一样：赞不绝口。他说：“很幸运我能和穆里奇是队友。他经常为我拉出空当，我并不是说他这一场表现很好或者那一场表现不错，而是他永远是一个非常出色的运动员。无论是在场上还是在训练中。”
　　记者让克莱奥评价一下如今的自己，已经达到了最佳状态的几成，克莱奥腼腆地笑了下说道：“很不好说，我只知道自己现在是百分百的累，不过我相信我还远未到巅峰状态，我相信只要我一直训练下去，还会有更好的状态出来。”（可乐）

