伊万：我只听说过奚志康名字而已 来上海只为全取3分
　　傍晚时分，鲁能主帅伊万科维奇又一次踏上虹口足球场，却发现这里早已物是人非。上赛季申花主教练、曾在克罗地亚国家队与他共事7年的布拉泽维奇“跳槽”去了国奥队，尽管外界习惯将这两人称为师徒，但伊万至今仍不厌其烦地纠正，“我们只是合作者。”
　　与之相反，奚志康与老布相处时间不长，学到的或许只是皮毛，但他从来没有否认过这段师徒情谊。除了性格差异，康尼构建的战术体系几乎与老布一脉相承，无论公开或者私下场合，他对待师傅总是毕恭毕敬，处处流露上海男人的温良。
　　按理说，在老布任内，伊万与奚志康至少有过两次照面。可是昨天提到这位申花新主帅时，伊万仿佛失忆一般，摇了摇头，“我不了解，只听说过名字而已。”随即话题转向了申花球员，他的“情报功底”令人刮目相看。“里亚斯科斯还在，新引进的前锋萨梅隆也不错……”伊万将申花今年的内外援捋了一遍，连球衣号码都能准确无误地报出来。
　　落花有意，流水无情。伊万不买账，“同门之争”的概念无法成立，但今晚的沪鲁决战依旧精彩。趁着连胜的势头，奚志康扬言要改写老布上赛季被伊万“零封”的纪录，这也有助于稳定军心、稳固帅位。伊万也喊出了“全取3分”的口号，但他不认为少了老布，申花就可以随便欺负。“他们有好几位国字号球员，整体实力并未减弱，这个赛季仍然充满竞争力。”
　　去年盛夏的上海之行，鲁能2比1逆转申花，夺得了联赛半程冠军。回想起那场比赛，伊万的眼神闪过了一丝得意，“的确如此，所以这次也要同样地投入。”紧接着，他又补充了一句，“我们好久没在这里赢过申花了。”你可以将其理解为口误，但以伊万的智商来说，这应该是他求胜心切的下意识表述。
　　申花的新赛季磕磕碰碰，鲁能的成绩也是起伏不定，但两队都在努力摆脱低迷。上轮2比1击败陕西队，让伊万确信中超卫冕冠军慢慢进入了角色。“冬歇期比赛打得不多，但随着联赛的深入，状态会越来越好。”目前鲁能与申花积分相等，但以净胜球劣势落后一位，本场比赛将直接决定两队的排名先后。
　　伊万清楚本场获胜的价值，他说自己将继续倡导攻势足球，在上海迎来新的转机。
　　本报记者黄春宇

