中超双料先生献绝杀 上海1比0小胜山东豪取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，上赛季季军上海申花坐镇主场迎战卫冕冠军山东鲁能。第65分钟，鲁能中场传球失误，里亚将球做给姜坤，姜坤直接面对门将，可惜他处理太犹豫，被崔鹏解围。第89分钟，申花中场斜传禁区，中超双料先生里亚反越位成功，之后他胸部停球后直接打门，虽然杨程奋力扑救，可是难阻皮球入网。最终经过90分钟的激战，上海申花主场1-0击败山东鲁能，豪取三连胜。[点击观看本场比赛视频集锦]<<<
　　第13分钟王林左路防守时对韩鹏犯规，邓卓翔任意球直接开到小禁区，韩鹏中途接力头球没有顶到，皮球反弹一下后被王大雷前扑得到。第16分钟郑铮中路飞铲安古洛吃到黄牌，戴琳任意球直接射门打高。第19分钟曹?定前场带球连过里卡多和郑铮两人后射门被挡出底线。双方虽然拼得相当激烈，但打到对方腹地时很难获得射门机会。第28分钟曹?定右路扣过里卡多后送球入禁区，里亚斯科斯拉球转身时被拉倒，主裁王哲没有任何表示。
　　第28分钟鲁能右路经过一系列短传渗透后，李微禁区外射门被王大雷打出。第30分钟冯仁亮漂亮过掉苑维玮传球入禁区，但里亚斯科斯在球还没传到之时，自己就倒在地上，他举手示意鲁能防守犯规，王哲同样没有任何表示。第32分钟安古洛头球到禁区，里亚在里卡多逼迫下，左脚脚外侧弹射打在边网上！
　　第33分钟鲁能在申花禁区前沿连续挑传配合，韩鹏怒射被王大雷侧扑拿住！[点击观看视频]第34分钟冯仁亮左路冲击和里卡多比拼速度时倒在禁区，王哲出示黄牌警告冯仁亮假摔。[点击观看视频]第35分钟冯仁亮左路再次获得突破机会，尽管冯这回及时拨到中路，但里亚得球后竟然往鲁能人堆里冲，失去禁区前射门机会。
　　第41分钟曹?定中路直塞，里卡多右臂把球挡下，申花获得禁区前沿离门约25米左右任意球机会，安古洛射门打中人墙飞出底线，姜坤的战术角球没有构成威胁。第44分钟申花沿右路一直打到左路，终于再逼得一次角球，姜坤角球被杨程拿住。第45分钟里亚带球时被汪强撞倒，汪强吃到黄牌。
　　半场休息时鲁能用王永珀换下吕征。下半场刚开始43秒，冯仁亮左路带球内切到中路怒射打高。第54分钟李微和王永珀在右路打出精彩踢墙二过一，李微突入禁区后横传，王大雷飞身而出把球扑住。第59分钟鲁能启动第二次换人，崔鹏把邓卓翔换下。双方此时又陷入僵局，彼此都很难找到射门机会。
　　第64分钟鲁能队后场回传失误，里亚斯科斯截球后传到左路，姜坤形成单刀，但他速度过慢，他带球到禁区时鲁能后卫线已经到位回防，姜未能形成射门！[点击观看视频]第66分钟申花首次换人，于涛换下冯仁亮。第68分钟，姜坤中路直塞鲁能防线身后，于涛反切入禁区，面对杨程射门被扑出，边裁举旗示意于涛越位。第69分钟鲁能第三次换人，王亮换下郑铮打右后卫，苑维玮扯到左路。
　　第73分钟安古洛右侧25米外突然射门，皮球略高出门楣，这是比赛近20分钟双方第一脚有效射门。[点击观看视频]此时申花用姜嘉俊换下姜坤。第79分钟姜嘉俊左路漂亮转身摆脱后下底传中，皮球飞得太高，里亚头球反而把球往外顶，安古洛冲顶也没有吃到力，球到外围吴曦怒射踢高！第83分钟王永珀对判罚不服，当面指责助理裁判，结果王永珀吃到黄牌。
　　第84分钟安古洛右路传中，皮球打在苑维玮身上折向往球门飞，杨程反应神速把球打出底线！角球开出后戴琳凌空怒射打在汪强脑袋弹出。第85分钟戴琳在和韩鹏拼抢中倒地不起，但双方一直没有停下比赛，拖延了一分多钟后，裁判才主动吹停。第89分钟，申花中路由卡斯特罗传出过顶好球，里卡多跳起冒顶，并不越位的里亚斯科斯顺利停球后直面杨程，接着里亚直接扫射凌空，皮球飞入大门！申花队终场前领先！[点击观看进球视频]第91分钟申花用达卡换下曹?定，比赛补时3分钟后结束，上海申花成功绝杀去年联赛冠军山东鲁能，拿下联赛三连胜。
　　上海申花：23-王大雷；4-王林 5-戴琳 29-邱添一 20-吴曦；7-冯仁亮(6-于涛 66分钟) 21-卡斯特罗 10-姜坤(18-姜嘉俊 73分钟) 28-曹?定(31-达卡 91分钟) 14-安古洛；8-里亚斯科斯
　　山东鲁能：22-杨程；16-郑铮(20-王亮 69分钟)、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微、21-邓卓翔(7-崔鹏 59分钟)；9-韩鹏、24-吕征 (8-王永珀 45分钟)
　　(孟巍)

