鲁能赛前训练阵容大变 伊万谈及首发摆起迷魂阵
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，鲁能在抵达上海后进行了适应场地的训练。在训练中，伊万对球队的主力阵容尝试了轮换，雷纳托、刘金东、买提江进入首发，而汪强、韩鹏、安塔尔则进入替补阵容。不过，在赛前的新闻发布会上，鲁能主帅伊万却对于球队是否会变阵打起了马虎眼，“我们有18个队员，能力都是一样的，谁踢都可以，至于明天谁是首发我还要考虑一下。”而对于申花这个对手，伊万评价很高，“去年上海很出色，是我们争冠的强力对手，但我认为他们今年的实力更强了，里亚斯科斯还在，又引进一个好的前锋(萨梅隆)。”    本次出征上海滩，鲁能除了莱昂之外，全队的好手可谓是倾巢出动。27日因为胃疼缺席训练的崔鹏也进行了训练，在接受采访时表示自己已经好了，“不会影响明天与申花的比赛”。在训练中，记者注意到，伊万在主力上进行了变阵。门将依然是杨程，后防线上雷纳托取得汪强进入首发，郑铮和苑维玮的位置不变。中场方面，安塔尔意外被拿下，刘金东和买提江则进入首发与周海滨、崔鹏搭档；前锋线上则延续了奥比纳和王永珀的组合，韩鹏依旧在替补阵容中。这样的一套阵容下，伊万的替补席上还有韩鹏、邓卓翔、吕征、李微、王亮、王彤等一干猛将，可以后发制人。    从训练的情况来看，鲁能队内的气氛不错，亚冠和中超的连战连捷，让这支球队变得从容自信了不少。山东有媒体甚至认为慢热的鲁能已经进入的卫冕的上升通道，进入5月之后，这支球队将会“进入收获的时节”。事实上，在球队兵强马壮的情况下，队内的竞争气氛日趋激烈起来，尤其是特点相同的韩鹏和奥比纳，在今后的一段时间内将有可能争夺一个先发的位置。值得一提的是，在训练中，韩鹏和奥比纳均有斩获，表现了极强的破门欲望。前锋线的生猛让伊万喜出望外，“我们是强调进攻的进球，所以丢球多了些，但我们总是要比对手多进一个球。上海和青岛的比赛不也丢了三个球吗？所以这是相对的。”    上轮击败陕西后，鲁能终于否极泰来，伊万也终于暂时逃离了下课危机，“我们准备期打得比赛不多，所以我们联赛开始后会随着比赛进程越来越好。四月和五月我们的赛程比较紧密，需要通过训练调整队员状态。”伊万还举了上赛季的例子，“上赛季我们在这里击败了申花，取得了半程冠军，那是场伟大的胜利，我们这次的目标依然是三分。当然，这只是一场普通的比赛，无论是打申花、全北，还是打江苏和青岛，我们的目标都是一致的。”(花折泪)

