特鲁西埃被曝未购买回程机票 队内：回不回上帝知道
　　记者王伟惠州报道 特鲁走了，很突然，最初，深圳红钻给出的解释是“打绿城之前直接飞往义乌”，但随即口风又变了，5月2日是万宏伟给出的最新时间，但很多人都很怀疑，“老特到时候回不回，只能问上帝了！”一位深圳球员说。
　　“一周后”的文字游戏
　　在特鲁回家被媒体曝光后，深圳茅台红钻俱乐部通过微博的形式对外发布消息称：特鲁西埃因处理个人事务而返回法国，大约一周后，特帅将返回中国继续带队。需要说明的是，特帅这次返回法国的行程并非突然决定，而是早在与深圳红钻签合同时，特帅就已提出4月下旬这段时间将回法国处理个人事务。
　　红钻在微博中说的“大约一周后”老特将返回中国继续带队，但官方微博并未说一周后的什么时间老特回归，按照事后董事长万宏伟的补充解释，也就是老特在5月2日前后会回到中国，“这是特鲁西埃在离开深圳时亲口说的。”
　　如果按照这个说法，特鲁西埃还能赶上5月4日与中甲球队大连阿尔滨的足协杯比赛，不过，谁都不敢保证特鲁西埃真的能按期返回中国。
　　最初，俱乐部说，特鲁西埃会赶在红钻与杭州绿城队的比赛之前返回中国，但随后万宏伟说“特鲁西埃将不会指挥4月29日挑战杭州绿城的比赛”，这也就意味着老特在家的时间进一步延长。
　　实际上，所谓的大约一周后是特鲁西埃跟万宏伟所说的，但老特在返回法国之前并没有购买返程机票，很显然，特鲁西埃是按照自己在法国处理个人事务的时间来安排自己的行程的。
　　特鲁西埃返回法国到底去办什么事情？俱乐部给出的说法是 “处理个人事务”，而且按照和特鲁西签订的合同，在此前特鲁西埃已经与俱乐部在合同中做了协调，不过，外界并不知道特鲁西埃与红钻俱乐部签订的合同细节，但有一点可以肯定的是红钻队在海口集训期间，特鲁西埃曾准备去日本参加一个活动，最后因日本大地震作罢。而此次特鲁突然返回法国，俱乐部并未提前告诉球队，所有的队员都是在23日的训练结束后才得知了这个消息。
　　一个不可回避的细节是，在21日晚上特鲁西埃得知因俱乐部在与江苏舜天沟通的过程中出现问题导致24日下午的比赛无法正常进行时，法国人发了很大的脾气，因为在他眼里不允许出现如此业余的失误。
　　在法遥控深圳全局？
　　“老特这样一走，会不会引起轩然大波？”一位球员在训练之后反问记者。
　　队员能问这样的问题足以证明老特突然离开在队里造成的反响，其实，在23日老特在带队训练结束之后在球场上向队员们宣布自己的回国计划后，不少队员都大吃一惊，好在老特专门对队员们说，“我已经将未来一周的训练计划交给了光头助教奥斯埃姆斯，你们跟着他练就可以了。”
　　确实，接近三个月以来，凡事都亲力亲为的特鲁西埃已经将自己带领红钻队的套路教给了奥斯埃姆斯，这位曾在非洲贝宁国家队当过主教练的比利时人也有着丰富的比赛执教经验。
　　“特鲁西埃会回来的，这是他临走之间跟我说的，他向我交代了在他离开的这些天里如何带队，其实现在练得许多东西都是特鲁西埃在队时的安排，客场与杭州绿城的比赛只有一点不同，那就是我来指挥比赛，但战术思想还是特鲁西埃安排的。”奥斯埃姆斯说。
　　“在义乌客场对杭州的比赛确定由奥斯埃姆斯指挥，他完全按照老特的战术方案执行，其实即使老特在法国也会时刻关注这场比赛，他可以通过电话随时和教练组成员保持联系，教练组有问题可以直接汇报，随时沟通。”万宏伟说。
　　队员表态“你快回来”
　　客场输天津、主场再败陕西，接下来客场输给申花，虽然特鲁西埃早已经预料到输球的结果，但从一位法国名帅的执教词典里，不可能希望自己总是输球，虽然红钻足球俱乐部董事长万宏伟力挺老特，但老特本人却很纠结，他在不同的场合都有过这样的表达：“这样一支年轻的、实力在中国联赛中下游的球队，我能提更高的要求吗？”
　　面对连续的输球和被迫推迟几乎是救命之战的深苏之战，特鲁西埃继续一次舒缓情绪的时间，不说带队的事情，但从特鲁西埃给自己安排的这次假期来看非常及时，不管特鲁西埃回家参加什么样的活动或者怎么样的个人事务，都是一次身心上的调节，“这是我第一次遇到教练在联赛期间突然离开不指挥联赛的情况，老特就是大牌，他这样的要求俱乐部也能同意。”一位深圳红钻对老队员说。
　　另外，在特鲁西埃5月4日足协杯深足的比赛之前能否回归球队也做了预案，一旦特鲁西埃在足协杯与大连阿尔滨的比赛期间无法返回的话，奥斯埃姆斯将会继续指挥比赛，直到老特回归。
　　“我们肯定希望特鲁西埃能早点回来，千万别不回来了，因为他是球队的主教练、主心骨，这么长时间都是他亲自带队的。”一位红钻队球员对记者表示，“其实，虽然球队3场都输了，但队员们对老特的执教能力是非常认可的，尤其是他每次都亲力亲为地为我们做示范，我还没看到有哪些外教是这样的，科萨、老布都做不到，唯有特鲁西埃。”

