李章洙1700万非常好的事 足球有好条件才能发展
　　新浪体育讯　恒大战胜辽宁，1700万奖金到手，但他们的致胜进球却存在争议，肇俊哲明显是在禁区外的手球却被判成了点球。赛后，马林主裁判表示现在只能服从，如果有错判将会上诉。
　　为本场比赛打进两球的是克莱奥，而穆里奇却颗粒无收。李章洙称，“首先要肯定他是有能力的；第二从去年6月到队以来，他很快适应了球队的打法，与队友和教练组合做得不错，基本上适应了在中国的生活和足球文化。虽然他没有直接得分，但今天表现相当不错，我对他感到满意。”
　　值得一提的是，恒大是利用一次争议点球赢下的比赛，对此，马林表示自己没有看到录像，不好评价点球。“从整体来看，即便没有点球而打平，也是侥幸。”
　　“裁判也会犯错误，我们不应该评价裁判，如果有错判，我们会申诉，而现在要做的只有服从。”马林继续说，“今天只是怀念4.29，这是中国足球绝无仅有的冠军，今天只是纪念，没有看得特别重。”
　　拿下本场比赛之后，恒大将赢得1700万的奖金，李章洙表示，“这是非常好的事情，球员打职业赛付出了很多。大家看到多少人付出了辛勤的汗水，我们要创造这样好的条件和环境，足球才能向前发展。”
　　(可乐)

