申花又一少侠上位盘活中场 朱骏微博给青年军鼓劲
　　新浪体育讯　联赛五轮之后，给申花做个小盘点，你会发现，内援中只有曹?定打成了绝对主力。文虎一作为战术上灵活调配棋子的作用非常明显，忻峰输在岁数过大，而且头几轮表现不佳，现在已经进入板凳待命，郑伟则基本就是枯坐7板凳的命。要说到资历和年龄，曹?定(@微博)在四人中劣势明显，但要说到临场表现，曹?定无疑让人有眼前一亮的惊喜感，他明显一场比一场踢得好，而照今日发挥来看，他贡献自己在上海申花的第一次助攻和第一次进球的时刻，随时会来到。
　　回想曹?定第一次在申花正式比赛中出场，打的是左前，对于他来说，这个位置纯属热身用，谈不上有什么感觉，而如今随着联赛和亚冠的深入，曹?定的位置回归到了他在东亚比较擅长的右中区域，而本场比赛打的是右前卫，看中甲的球迷，似乎很难想象曹?定在边路飞驰的场景，但事实告诉我们，虽然谈不上是速度飞快的翼锋，但他在边路的战术自成一统。
　　今天和小曹对位的是郑铮，以及随时补位过来的里卡多，或许赛后球迷津津乐道的是左路冯仁亮把苑维玮折磨的不轻，但仔细看曹?定的右路，也有相当不错的效果，而且他更注重和中路姜坤、卡斯特罗的来回传切，所以他发起进攻，一般不靠速度的硬拼到底，而是在更靠近中路地带的肋部，靠着撞墙二过一、二过二此类的配合，突然发起对山东鲁能左路(曹?定的右路)的冲击。
　　山东队这场球，对后卫职责的定位和互相保护做得不够好，郑铮助攻上前的位置谁来保护，里卡多，那么里卡多移位过来后谁来回填他的位置？分不清职责，这就给了曹?定不断从这路、或者灵活换到中路打进去的机会。由于发起冲击时主要位置已经接近禁区，所以小曹一旦启动，威胁就不小。第28分钟曹?定右路扣过里卡多后送球入禁区，里亚斯科斯拉球转身时被拉倒，这是他右路反击的一次成功杰作，第41分钟曹?定中路直塞，里卡多右臂挡球吃到黄牌。
　　曹?定在东亚打出名声，主要靠中路的组织配合，可能人们过于对曹?定的送球记忆深刻，其实他过人的动作相当出色，随着在中超和亚冠的出场次数增多，我们不难看到小曹在中路这种很难顺利过人的区域，如果能把球带起来，过得确实比较畅快，第19分钟曹?定前场带球连过里卡多和郑铮两人后射门被挡出底线，来回一顿一扣之间，足以让人赞叹：不管怎么说，中国还是有可以拿得出手的技术流的队员。
　　曹?定到底中路合适还是边路，到底该不该打成绝对主力，以替换下“老黄忠”姜坤？这些疑问，有待以后的比赛慢慢解开，其实现在也不忙着给曹?给出一个很明确的定位，到底他的中超和亚冠合起来也没打几场。多给点出场机会，多些比赛时间，让这位在中甲笑傲风云的组织高手慢慢摸透中超的脉络，不失为很理智的培养方式。
　　算上邱添一和王林，还有去年已经踢出一些感觉的姜嘉俊，最近申花在调整队伍时，大刀阔斧重用了一些基本没打过中超的年轻队员，效果却非常好，小伙子们快速过了初期的不适应期，今天和豪门队伍鲁能比拼时更是毫不怯场。回想去年申花在根本不被看好的情况下，大力启用了诸如冯仁亮、宋博轩和吴曦等小将，结果打出了一个事先想象不到的战绩，在今年这么早的前提下，以曹?定为首的一批小将又强势杀了出来，已经成为青年军快乐大本营的申花，正在走着一条和广州恒大方式截然不同的、但却同样精彩、并且会被更多中国球迷认可的中超豪门之路。
　　赛后，申花老板朱骏在微博上直言：“[申花青年军]：前进，前进，前进进！！”对于现在年轻的申花来说，或许会有波动，有挫折，可是年轻就是资本，这样前进下去，他们会有自己的收获。
　　(孟巍)

