小将单刀破门拉米再建奇功 杭州2-1送深圳四连败
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，2011赛季中超联赛迎来了第5轮的争夺，领头羊杭州绿城主场迎战之前还一分未得的深圳红钻队。全场比赛，杭州绿城队凭借上半场范晓东和拉米雷斯的进球以2比1的比分战胜了深圳红钻队，下半场深圳队基伦扳回一球。
　　上一轮比赛，杭州绿城不敌辽足终止了三连胜的脚步，在亚冠赛场绿城同样没能尝到胜利的滋味，双线作战面临的困难使得主教练吴金贵绞尽脑汁，在亚冠还存在出线希望的情况下，不知此役会做出怎样的人员调整。而客场作战的深圳红钻目前的战绩有些尴尬，开局三连败已经沦为副班长，此轮深圳队还因特鲁西埃因事回国面临着无主帅的境地，面对种种困难深圳客场想要拿分绝非易事。
　　晚上19点30分，比赛正式开始。主场作战的杭州绿城队率先展开攻势，第2分钟，绿城队左路突破，11号外援贝萨拉诺拿球后直接打门，皮球弹在了门柱上，但是裁判示意贝萨拉诺越位在先。第4分钟，深圳队打反击，右路快速突破后下底传中，杰尼斯禁区外直接起脚打门，绿城队门将姜波将球抱住。
　　开场后，双方互攻互受，第5分钟，深圳队4号刘帅一个飞铲将杜威放倒，绿城获得任意球机会，可惜没能形成威胁。第7分钟，深圳队再次展开反击，23号黄凤涛带球快速突破，摆脱掉防守队员后，右脚换左脚打门，门将姜波将球没收。第11分钟，深圳队卷土重来，黄凤涛右路拿球传中给插上的基伦，第一点被绿城队亚当顶了出来，刘帅外围跟上一脚打门，打偏了。第18分钟，深圳队后场长传，沙拉衣丁拿球后斜传至禁区直接被姜波没收。
　　这段时间，深圳队反客为主，接连向绿城队的腹地发起攻势。第24分钟，深圳队左路再次起球吊入禁区，找埋伏在禁区里的基伦，绿城队门将姜波率先出击将球没收。第26分钟，绿城队右路展开配合，矫?分球到前场，范晓东和汪嵩配合后将球吊入禁区，可惜绿城队队员没能顶到，皮球弹出后，谢志宇外围凌空抽射，深圳队门将奋身将球扑出。第32分钟，绿城队率先打破场上僵局，汪嵩后场送出过顶长传，16号范晓东凭借速度插入禁区，摆脱了深圳队乐山孝志的防守，而深圳队门将程月磊出击过早，范晓东面对空门冷静推射得手，杭州绿城队1比0领先（点击观看进球视频）！
　　进球后的绿城队变得相当兴奋，场上的攻势也逐渐多了起来。第39分钟，绿城队11号外援贝萨拉诺中路拿球后加速启动，过掉深圳队7号聂凌峰的防守，塞给了无人盯防的拉米雷斯，拉米雷斯轻松推射得手，绿城队将领先优势扩大到2比0（点击观看进球视频）。第42分钟，深圳队获得任意球机会，可惜没能形成威胁。第43分钟，绿城队快速反击，范晓东左路突破后下底传中，埋伏在禁区内的谢志宇将球顶高。上半场补时阶段，绿城队用巴力换下了谢志宇。
　　下半场，双方易边再战。第48分钟，深圳队获得角球机会，角球开出绿城队率先解围到外围，基伦外围拿球后抽射但是却打在了拉米雷斯的身上。第50分钟，绿城队刚换上的巴力断球后带球长距离突破后横传中路，可惜跟上的拉米雷斯晚了一步。第52分钟，深圳队外围20米处左右突然一脚冷射，门将姜波将球脱出横梁（点击观看视频）。
　　第56分钟，深圳队展开攻势，皮球吊入禁区后17号外援迪力木拉提头球一蹭，绿城门将姜波挡了一下，皮球稍稍偏出立柱。第60分钟，深圳队卷土重来，基伦拿球后分到右路，乐山孝志拿球后直接打门偏出。这段时间，深圳队打的非常有气势。第65分钟，绿城队汪嵩和拉米雷斯打出配合，可惜被绿城队防守队员断下。第66分钟，绿城队范晓东拼抢犯规吃到一张黄牌。
　　第68分钟，深圳队获得任意球，汪嵩开场任意球， 贝萨拉诺前点头球一蹭，皮球稍稍偏出门柱。 第69分钟，深圳队换上了耶和亚试图做最后一搏，第72分钟杜威在回追的时候犯规吃到一张黄牌。第73分钟，深圳队的努力终于得到了回报，21号陈雷头球回顶给亚当，后者头球传中，基伦门前晃掉了绿城队的门将姜波，左脚打门，皮球应声入网。比分变为2-1（点击观看进球视频）。
　　第78分钟，深圳队快速反击，黄凤涛一路带球拉到左路直下，范晓东将球断下。第81分钟，绿城队外援贝萨拉诺禁区外道超车绕过防守队员打门，球被门将程月磊没收。第83分钟，绿城队后场将球开到前场，拉米雷斯快速追求几乎超过前面的聂凌峰，门将程月磊出击将球得到。第84分钟，深圳队用李家赫换下沙拉衣丁。
　　第88分钟，深圳队下快攻，迪力木拉提带球飞奔到禁区，荣昊将球拦截。下半场补时3分钟，补时阶段深圳队获得任意球，刚换上场的李家赫任意球直接打门，打偏了。 最后时刻绿城队反击，矫?前插分球给汪嵩，汪嵩慢了一步，贝萨拉诺最后的打门打高了。最终全场比赛结束，绿城队主场保住了胜利。
　　杭州绿城队首发阵容：29-姜波；25-矫?  5-杜威 3-亚当-格里菲斯(76分钟，13-曹轩) 4-荣昊 ；7-谢志宇(46分钟 20-巴力) 16-范晓东 (90分钟 28-吴伟)33-汪嵩 21-巴斯克斯；11-贝萨拉诺 9-拉米雷斯
　　深圳红钻首发阵容：12-程月磊 ；21-陈雷、7-聂凌峰、4-刘帅、5-向君；23-黄凤涛、8-黎斐(69分钟 30-耶和亚)、15-乐山孝志(80分钟 10-拉科维奇)、17-迪力木拉提 ；20-沙拉衣丁(84分钟 27-李家赫)、9-基伦
　　(旺旺)

