红牌+假摔！泰达输球输人 津门虎挨完踢接着吃暗亏
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛第5轮比赛在天津泰达足球场打响。天津泰达在主场迎战成都谢菲联。比赛进行到下半时陈涛因累计两张黄牌被罚下。此后，成都队小将惠家康一脚远射攻破天津队大门。最终天津主场0比1爆冷负成都。
　　赛前谁也没想到，最后的结果会是输球。实力看上去非常强大的泰达，在自己的主场栽了跟头。不仅仅是如此，与成都的比赛，泰达堪称一场完败。陈涛被罚下，卢西亚诺因假摔吃到了黄牌，今夜的泰达输了球，也输了人。
　　尽管赛场的一些极端球迷不停的在辱骂裁判。但显然，主裁判陶然成并没有成为场上的主角。除了几次看上去很有气势的头球，泰达全场比赛几乎没有能够威胁到成都队的球门。反倒是成都，倒是有两次被吹出的进球。
　　阿里汉所担心的事情还是发生了。洛维几乎复制了墨尔本对付泰达的一套，球员用凶狠的逼抢限制住了泰达的防守。成都队在客场只要带走一分就很满足。但这不是泰达自己踢得心浮气躁的理由。陈涛被罚下成为了比赛的转折点，而他所吃的两张黄牌则完全没有必要。
　　洛维的战术完全限制住了陈涛的发挥。后腰有组织的收缩夹抢让陈涛不停的在控球的过程中遭到对手的侵犯。第25分钟，陈涛在身后被上抢的成都球员踢倒。这也为之后陈涛被罚下埋下了一个伏笔。第29分钟，陈涛便吃到了黄牌，在面对对手的凶狠争抢，陈涛作出一个类似于西班牙国家德比中佩佩被罚下的一个蹬踏球的动作，主裁判陶然成向他出示了黄牌。而在下半场，陈涛则因在对抗中报复对手而被出示第二张黄牌罚下。
　　泰达的尴尬不止这些，卢西亚诺的坏脾气也让泰达看不到赢球的希望。当进行到80分钟的时候，卢西亚诺在禁区底线附近与对手争抢，在无法接触到球的局面下，卢西亚诺依然给了对手一个报复动作。这个动作激起了成都球员的强烈不满，所幸裁判手下留情，没有对其进行处罚。而在伤停补时的时刻，卢西亚诺在禁区内再次做出了一个不明智的举动。背身拿球的他在强行转身后就势摔倒所要点球，但等待他的，仅仅是被吹假摔而吃的一张黄牌。
　　在比赛的发布会上，有记者请阿里汉评价一下最近泰达频遭点球及红牌判罚。阿里汉并没有直接指责裁判，而是委婉的表达了自己的不满。“这个问题你可以问场上的队员，比如陈涛，看一看对手在场上是怎么对待他的，但在场上是裁判说了算。他的判罚我们有些赞同，有些则不太认可，但无论如何我们都要接受。”
　　事实上，泰达最近可以说是命犯裁判。或者换一种说法，是和裁判叫上了劲。从第一场主场对阵深圳开始，泰达球员就和裁判马宁较上了劲。当然最后球队赢了球，一切都被掩盖了下来。
　　但此后的比赛就没那么幸运了。在客场踢平河南后，泰达状告当值裁判徐航判罚不公。不过，会哭的孩子有奶吃的定律并没有发生在在泰达身上。此后客场踢长春，泰达被判了点球陈涛还被裁判骂了一顿，而到了这场，这几场一直爱找裁判的陈涛干脆因犯规就被罚了下去。
　　不过泰达应该庆幸这仅仅才是第5轮，泰达目前还没有被第一集团拉开分差。但显然，球队目前的困境，却已经摆在了阿里汉面前。
　　(Jill)

