恒大1700万从天而降！ 裁判争议点球吹出中超巨奖
　　新浪体育讯　这是一场3000万挑战3亿的比赛，这是一场100万挑战1700万的比赛。辽宁俱乐部单赛季投资3000万，单场赢球奖品100万已创下历史最高；而恒大号称投入3亿，到了今天比赛结束，俱乐部即将结算前五轮的奖金，要知道，赢下本场比赛后，恒大的奖金已经达到1700万的中超之最。
　　赛前，围绕着本场比赛有很多噱头，客队已经三连胜，奖金也达到前所未有的单场百万，而且比赛时间正是4月29——辽宁足球队取得亚俱杯冠军的21年纪念日。而恒大根据奖金制度，他们赛前已经1200万在手，即使输给辽宁队，他们也将获得900万，平均每场比赛获得180万，如果赢下，他们将获得1700万巨额奖金。为了荣誉，为了丰厚的奖金，双者都极力渴望赢得比赛。
　　赛前，广州已经下起了大雨，这对主队恒大无疑是个利好的条件，毕竟球队在备战中就已经做好了雨战的准备。而比赛开始后恒大就全力发动猛攻，直到上半场快结束时，320万欧元身价的前锋克莱奥一记高难度的垫射打破了僵局，但好景不长辽宁队的外援用更加精彩的射门扳平比分。
　　事实上，今天辽宁队的进攻机会并不多，但他们正是抓住为数不多的机会取得进球，这让恒大实现1700万奖金的梦想看上去有些难度。下半场，恒大继续加强进攻，克莱奥、穆里奇、郜林等人组成的进攻线轮番给辽宁队城门施压。久攻不下，一次不是机会的机会改变了比赛胜负的天平。
　　第60分钟，恒大反击右路传中，辽宁队在防守中形势不妙，客串中卫的肇俊哲无奈用手阻止了皮球运行的路线，令人感到意外的是，主裁判判了点球。从电视慢镜看，肇俊哲明显站在禁区外手球，即使算肇俊哲在防守时身体重心已向禁区倾斜，但也手球的地点也未进入禁区。但裁判的判罚无法改变，克莱奥轻松将比分改写为2-1。
　　正是凭借这粒争议的点球，恒大在主场拿到了关键的3分，前五轮3战2平保持不败，1700万奖金到手。从比赛的过程看，恒大配得上本场比赛的胜利，只是从进球的过程看，点球的判罚确实值得商榷。如果不是裁判认定是点球，恒大的1700万恐怕要大打折扣。
　　(新体)

