半场战报-里亚失良机冯仁亮假摔染黄 上海0-0山东
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛展开了第五轮的争夺。在一场焦点对决中，上赛季季军上海申花坐镇主场迎战卫冕冠军山东鲁能。上半场的比赛，双方都没有创造出理想的得分机会，重回首发的里亚斯科斯在门前曾得到几次射门的机会，不过他都没有处理好，错失射门良机，冯仁亮禁区内假摔被出示黄牌。半场结束，上海申花主场0比0暂平山东鲁能。
　　比赛打到2分35秒，比赛第一脚射门出现，山东队前场断球，吕征带了几步后禁区外突然发炮，皮球稍高出门楣。第4分钟姜坤前场巧传鲁能防线身后，里亚斯科斯禁区内扣过里卡多，汪强侧旁有拉扯动作，里亚就势倒地，主裁没有表示。鲁能立刻快攻到前场，吕征在吴曦逼迫下强行射门踢高。
　　第13分钟王林左路防守时对韩鹏犯规，邓卓翔任意球直接开到小禁区，韩鹏中途接力头球没有顶到，皮球反弹一下后被王大雷前扑得到。第16分钟郑铮中路飞铲安古洛吃到黄牌，戴琳任意球直接射门打高。第19分钟曹?定前场带球连过里卡多和郑铮两人后射门被挡出底线。双方虽然拼得相当激烈，但打到对方腹地时很难获得射门机会。第28分钟曹?定右路扣过里卡多后送球入禁区，里亚斯科斯拉球转身时被拉倒，主裁王哲没有任何表示。
　　第28分钟鲁能右路经过一系列短传渗透后，李微禁区外射门被王大雷打出。第30分钟冯仁亮漂亮过掉苑维玮传球入禁区，但里亚斯科斯在球还没传到之时，自己就倒在地上，他举手示意鲁能防守犯规，王哲同样没有任何表示。第32分钟安古洛头球到禁区，里亚在里卡多逼迫下，左脚脚外侧弹射打在边网上！
　　第33分钟鲁能在申花禁区前沿连续挑传配合，韩鹏怒射被王大雷侧扑拿住！第34分钟冯仁亮左路冲击和里卡多比拼速度时倒在禁区，王哲出示黄牌警告冯仁亮假摔。第35分钟冯仁亮左路再次获得突破机会，尽管冯这回及时拨到中路，但里亚得球后竟然往鲁能人堆里冲，失去禁区前射门机会。
　　第41分钟曹?定中路直塞，里卡多右臂把球挡下，申花获得禁区前沿离门约25米左右任意球机会，安古洛射门打中人墙飞出底线，姜坤的战术角球没有构成威胁。第44分钟申花沿右路一直打到左路，终于再逼得一次角球，姜坤角球被杨程拿住。第45分钟里亚带球时被汪强撞倒，汪强吃到黄牌。
　　上海申花首发名单：23-王大雷；4-王林 5-戴琳 29-邱添一 20-吴曦；7-冯仁亮 21-卡斯特罗 10-姜坤 28-曹?定 14-安古洛；8-里亚斯科斯
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微、21-邓卓翔；9-韩鹏、24-吕征
　　(孟巍)

