半场战报-范晓东单刀拉米推射破门 杭州2-0深圳
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，2011赛季中超联赛迎来了第5轮的争夺，领头羊杭州绿城主场迎战之前还一分未得的深圳红钻队。上半场，绿城队凭借范晓东和拉米雷斯的进球，以2比0的比分暂时领先。
　　上一轮比赛，杭州绿城不敌辽足终止了三连胜的脚步，在亚冠赛场绿城同样没能尝到胜利的滋味，双线作战面临的困难使得主教练吴金贵绞尽脑汁，在亚冠还存在出线希望的情况下，不知此役会做出怎样的人员调整。而客场作战的深圳红钻目前的战绩有些尴尬，开局三连败已经沦为副班长，此轮深圳队还因特鲁西埃因事回国面临着无主帅的境地，面对种种困难深圳客场想要拿分绝非易事。
　　晚上19点30分，比赛正式开始。主场作战的绿城队率先展开攻势，第2分钟，绿城队左路突破，11号外援贝萨拉诺拿球后直接打门，皮球弹在了门柱上，但是裁判示意贝萨拉诺越位在先。第4分钟，深圳队打反击，右路快速突破后下底传中，杰尼斯禁区外直接起脚打门，绿城队门将姜波将球抱住。
　　开场后，双方互攻互受，第5分钟，深圳队刘帅一个飞铲将杜威放倒，绿城获得任意球机会，可惜没能形成威胁。第7分钟，深圳队再次展开反击，23号黄凤涛带球快速突破，摆脱掉防守队员后，右脚换左脚打门，门将姜波将球没收。第11分钟，深圳队卷土重来，黄凤涛右路拿球传中给插上的基伦，第一点被绿城队亚当顶了出来，刘帅外围跟上一脚打门，打偏了。第18分钟，深圳队后场长传，沙拉衣丁拿球后斜传至禁区直接被姜波没收。
　　这段时间，深圳队反客为主，接连向绿城队的腹地发起攻势。第24分钟，深圳队左路再次起球吊入禁区，找埋伏在禁区里的基伦，绿城队门将姜波率先出击将球没收。第26分钟，绿城队右路展开配合，矫?分球到前场，范晓东和汪嵩配合后将球吊入禁区，可惜绿城队队员没能顶到，皮球弹出后，谢志宇外围凌空抽射，深圳队门将奋身将球扑出。第32分钟，绿城队率先打破场上僵局，汪嵩后场送出过顶长传，16号范晓东凭借速度插入禁区，摆脱了深圳队乐山孝志的防守，而深圳队门将常月磊出击过早，范晓东面对空门冷静推射得手，杭州绿城队1比0领先！
　　进球后的绿城队变得相当兴奋，场上的攻势也逐渐多了起来。第39分钟，绿城队贝萨拉诺中路拿球后加速启动，过掉聂凌峰的防守，塞给了无人盯防的拉米雷斯，拉米雷斯轻松推射得手，绿城队将领先优势扩大到2比0。第42分钟，深圳队获得任意球机会，可惜没能形成威胁。第43分钟，绿城队快速反击，范晓东左路突破后下底传中，埋伏在禁区内的谢志宇将球顶高。上半场补时阶段，绿城队用巴力换下了谢志宇。
　　杭州绿城队首发阵容：29-姜波；25-矫?  5-杜威 3-亚当-格里菲斯 4-荣昊 ；7-谢志宇(46分钟 20-巴力) 16-范晓东 33-汪嵩 21-巴斯克斯；11-贝萨拉诺 9-路易斯-阿尔弗雷多
　　深圳红钻首发阵容：12-程月磊 ；21-陈雷、7-聂凌峰、4-刘帅、5-向君；23-黄凤涛、8-黎斐、15-乐山孝志、17-迪力木拉提 ；20-沙拉衣丁、9-基伦

