鲁能最差第11人遭申花完爆 昔日功勋曾直言看不懂
　　新浪体育讯　正所谓人无完人，球队当然也很难做到十全十美，可是若一个球队有致命的软肋，那么这恐怕会给球队带来致命性的打击。鲁能客场与申花一战，鲁能输在了绝杀，可是纵观整场比赛，鲁能输球也在情理之中，毕竟申花抓住鲁能的软肋已经狠狠敲打了80分钟，进球也可以说是迟早的事情。
　　其实说到鲁能的软肋，球迷给出的第一个答案就是防守，的确，鲁能的防守是很不稳定，可是就在这最不稳定的一环中，也有更不稳的环节。我们先不点出是哪一点，我们从比赛入手。第9分钟，申花右路的传中没多少威胁，此时苑维玮解围竟然出现了愣神，第一下没拿到，仓促间第二下将球解围出了底线，给了对手一个界外球。第26分钟，冯仁亮左路拿球突破，苑维玮动作慢了半拍，直接放倒了冯仁亮，任意球。单从这两次防守就可以看出，申花已经找到了鲁能的软肋，那就是右路的防守，冯仁亮的突破可以说是鲁能防线最大的威胁。
　　第34分钟，又是冯仁亮左侧形成了突破，虽然他最终被判假摔，可是苑维玮的右路已经被打穿。1分钟后，冯仁亮又是左侧突破后轻松传中，这一次幸亏里亚没有处理好球，鲁能的城门才没有被攻破。等到了下半场，冯仁亮的左路依然是申花进攻的重点，不过他这一次加强了拿球后的横切，找的就是鲁能边后卫和中卫之间的空挡以及后腰不能及时回撤的问题。说到这一点，鲁能的后腰配备也不得不提，放弃崔鹏执着的用周海滨加安塔尔，这样看上去攻强守弱的后腰配备不但没有提升进攻，反而进一步消弱了防守。
　　言归正传，再看防线的问题，第46分钟，冯仁亮左侧轻松突破后远射高出，1分钟后，冯仁亮又是成功突破，这一次幸亏周海滨及时到位化解。第49分钟，还是冯仁亮，他这一次又是轻松的突破。相信看到这里，球迷也明白了文章开始提到的那一最不稳定一环了吧。客观的说，苑维玮比赛很认真，也很尽力，前面两场比赛也有不错的表现，可是在右后卫这个位置上，他的表现的确不能让鲁能的防线稳定。需要指出的是，在他被放到左路后，表现似乎也没有有太大的改观，一次前场轻易的将球交给对手，最后时刻在申花进球前，鲁能禁区内防守时一名球员竟然被对手的一个假动作轻松骗到，直接来了个“英勇”的摔倒，结果给了对手轻松传球的机会，由于没有慢动作，这名队员我们不能看清是谁，可从位置上看，那正是苑维玮镇守的左路。
　　其实纵观整场比赛，鲁能的问题不仅出现在苑维玮一侧，去年的中超最佳新人郑铮本赛季的表现也不如去年那么出色，助攻的威胁性减小，防守中经验不足的问题也暴露，体能的缺陷也让他在边路承受了更大的压力，这一切都让鲁能的防线陷入了全面的混乱中。再来说下中后卫，汪强的表现尽管稳健，可显然他不是核心，至于里卡多，很积极，很勇猛，可太毛糙，被绝杀的一球很不幸又是他的冒顶，这时候，你是否想念的是雷纳托呢？
　　一位鲁能退役的球星曾这样说道：“没防守没技术没头脑更不会助攻的边后卫，却可以长年牢牢占据主力位置。”从话语中，或许我们可以猜出这个人是谁，也可以读出其实球员或者教练已经看出了问题，可为何这一情况会延续，我们不得而知。值得注意的是，本场比赛替补登场的王亮发挥不错，一次防守中的成功补位，几次边路的突破也都形成了威胁，对于伊万来说，或许这才是他该真正信任的球员。
　　(asenna)

