副省长鼓励鲁能提明确要求 俱乐部让伊万拿出对策
　　新浪体育讯　即使申花队没有在最后时刻完成绝杀，即使鲁能真得像伊万所说的能够幸运拿到1分。这也不足以掩盖鲁能队目前出现的问题。作为卫冕冠军，作为本赛季大投入引进内外援的鲁能队，如今在联赛与亚冠之中的表现肯定是无法令人满意的。对此，鲁能俱乐部也对主教练伊万明确提出要求，让伊万必须尽快找出解决问题的对策。
　　在29日晚上的比赛之中，上海虹口足球场的主席台出现了一位特殊的观众，这就是山东省副省长黄胜。据了解，黄胜副省长这次是来到上海公干，在百忙之中仍然专门抽出时间来观看了鲁能队的这场比赛。
　　比赛之前，鲁能俱乐部甚至不知道黄胜副省长来到虹口足球场，直到黄胜副省长到达之后，鲁能俱乐部官员才得知这个消息，不过俱乐部高层并没有告诉球员们，就是怕给球员们增加压力。
　　输了球，鲁能本以为黄胜副省长不会去看望球员。但黄胜依旧来到了休息室，对球员、教练员进行了鼓励，勇敢面对失利，相信自己的能力，并肯定大家已经尽力了。
　　不过，据鲁能队内人士介绍，作为主管体育的黄胜副省长不仅仅是进行了鼓励，更提出了明确的要求，要求鲁能抓紧总结比赛之中出现的问题，要求鲁能抓紧调整，认真总结。黄胜在休息室内说的最后一句话就是：抓紧调整与总结、多进行沟通与交流，这样才能解决问题。
　　事实上，黄胜提出的要求，鲁能俱乐部内部同样早就已经意识必须抓紧落实。只不过，这一次俱乐部知道形势已经非常严峻。“现在可以说迫在眉捷，问题已经摆在那了，肯定是有问题。现在不是找问题的时候，是必须解决的问题。这个问题怎么解决，就需要教练组、俱乐部一起努力。”一位鲁能高层说到。
　　事实上，对于本场比赛的过程与结果，俱乐部内部并不满意。一位俱乐部内部人士就表示，这场比赛如果能够拿到1分也是可以接受的，但1分也没有拿到。或者说，就算拿不到1分，能够为下一场打全北起到好的热身作用也可以。可现在，这两个目的都没有实现。
　　正因为如此，俱乐部已经对伊万提出要求，要求伊万针对比赛之中出现的一些细节问题赶紧拿出对策。“现在队员们的心气，欲望都没有问题，但如何能够让这种心气达到最好效果，也就是在比赛之中融入到技战术之中，这非常紧迫的问题，尤其是下一场亚冠的生死战不能有任何闪失，伊万必须尽快拿出一个办法来。”这也是鲁能俱乐部对伊万提出的明确要求。(新浪体育 于静发自上海)

