伊万多次指责裁判尺度不一 球员郁闷称不知怎么赢球
　　新浪体育讯　鲁能又输球了、又一次客场输球、又一次输给了同样参加亚冠的中超对手。只不过，相对输给天津泰达，这一次客场负于上海申花队，鲁能有点不甘心，球员们甚至不知道怎样才能赢球。
　　伊万一向很绅士，在比赛之中很少向裁判表达自己的不满。不过，这一次在虹口足球场，伊万也有一些急了，在比赛之中，伊万终于对主裁判对鲁能、申花判罚尺度不一而发火了。让伊万发火的起因就是在比赛之中，当申花队球员受伤之时，立刻中止比赛，而当鲁能球员受伤之时，主裁判却纵容申花队继续进攻，前后判罚尺度不一，自然让伊万无法容忍。
　　不过，在比赛结束之后，伊万并不愿再过多谈及裁判的问题。伊万只是表示：场上发生的情况你们都看到了，已经不需要我再多说。
　　相比于伊万，鲁能球员更加郁闷。毕竟拼到了89分钟，结果被申花队在最后时刻完成绝杀。比赛结束之后，当场地一端的申花队员呼唤庆祝的时候，这一边的鲁能球员一个个沉默地走下球场，没有一名鲁能球员在现场接受采访。
　　回到宾馆，鲁能球员们的心情都相当不好。“说什么啊，总是赢一场又输一场，大家也都拼了，真不知道，怎么才能赢球。”一位球员这样说到。
　　其实，鲁能现在肯定是出现了问题，这一点球队都清楚，大家关心的只不过是如何解决而已。对此，小将邓卓翔就在赛后说到：“比赛虽然输了，大家已经尽力了。现在有些问题还需要回去解决。”
　　对于鲁能来说，联赛5轮积7分开局已经是很不理想。如果联赛还很漫长，还有希望能够追赶的话，那么亚冠联赛已经不容有失。下周二，鲁能将在主场迎战全北现代队，不能拿到3分，鲁能很可能交出小组出线的主动权。因此，对于鲁能来说，总结问题、解决问题的时间非常紧。(新浪体育 于静发自上海)

