辽宁弃将创职业生涯新高 这夜他让马布里另眼相看
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月28日太原消息，CBA联赛第28轮，山西队主场以104-114不敌吉林队，距离晋级季后赛的目标渐行渐远。而帮助吉林得到这场胜利的功臣是全场三分球10投7中的卢伟。
　　“远投三分！7号，卢伟。”今晚这样的声音在太原滨河体育馆一共响起了七次，就是这七个致命的三分球，将山西队一场志在必得的胜利生生的抢了过来。29分的得分也是卢伟职业生涯的得分新高，单场7个三分球也刷新了其职业生涯新高。
　　在赢得了和辽宁队的比赛之后，山西队信心爆棚。他们甚至开始设想，如果想要晋级需要多少胜利。在昨天当地报纸所做的预测之中，拿下吉林也成了他们晋级季后赛所必须要做的第一步。但谁也没想到，卢伟这名产自辽宁的投手成为了今天胜负的关键。
　　卢伟在今天比赛的第二节演绎了属于自己的“卢伟时刻”。比赛开始不久，卢伟就在右侧空位三分得手。卢伟在蒋兴权时代就是一名出色的投手，这一点山西队主教练吴庆龙并非不清楚，但没想到山西队员并没有意识到他的威胁所在。大约30秒之后，又是卢伟在同样位置再次杀出，手起球落，个人连得6分。
　　如果说两次投进三分球是有些运气的话，那么接连投进三个三分球就应该是卢伟实力的体现。这一次有所不同的是在左侧，三分再中！不到两分钟的时间里，卢伟用一己之力将比分优势扩大到了12分。要知道，在马布里疯狂表现的上一场比赛，也只是两分钟得到7分而已，而他两分钟之内连砍9分。
　　整场比赛卢伟三分球10投7中，命中率高达70%，也正是他的7记三分球让马布里也记住了这个看上去一点也不张扬的队员。在卢伟此前的职业生涯中，单场最高得分为26分。那还要追溯到2005-2006赛季。当时的卢伟还效力于辽宁队，而对手正好是他目前的东家吉林龙润茶。
　　“卢伟在训练中的三分球命中率是最高的。”长期跟随辽宁队的一名记者如此评价他说。尽管如此，但在人才济济的辽宁队，卢伟始终没有很好的表现机会。所以在本赛季开始，他选择到了吉林队发展。
　　本赛季开始吉林队进行了大换血，加入了很多的新兴力量，是一支非常年轻的队伍，卢伟很快有了自己的空间和位置，本赛季他的场均上场时间提高到了近27.7分钟，场均得分也由过去在辽宁队不到5分提高到了目前的10.4分。“希望到了新的队伍，能够找到自己的位置，给球队更多的帮助。”赛季开始的时候卢伟谈到了自己的心愿。为了这一天，他等待得太久了。
　　(晨曦)

