阿里汉：10人时我们踢得更好 裁判的问题去问陈涛
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛第5轮比赛在天津泰达足球场打响。天津泰达在主场迎战成都谢菲联。最终陈涛被罚下，天津主场0比1爆冷负成都。赛后阿里汉在发布会上表示，球队少一个人踢得要比11个人的时候踢得好，而裁判的判罚最好去问问陈涛本人。
　　赛后，阿里汉首先对这场比赛进行了总结：“在上周与长春队的比赛打得这么好的情况下，我知道各界对我们的期待都很高。今天在主场输掉这场比赛，对球迷以及关注我们的人都感到非常抱歉。我发现当场上剩下10个人的时候，我们给对方的压力甚至更大于场上11人的时候，所以我们在这方面需要提高，尤其是打排名相对靠后的球队时需要提高。体育就是这样，有赢的时候也有输的时候，虽然输球的感觉很不好，但是我们也要去接受。希望我们的球员能够重新振作起来，准备好周三的比赛。我们还需要思考，因为每一场比赛每一天我们都能够学到东西。”
　　尽管以强阵对战成都队，但整场沉闷的表现还是让外界觉得球队是在为接下来的艰苦赛程保存实力，对此阿里汉解释道：“并不是有所保留，我认为每一场比赛的下一场都是最重要的。大家也看到，我们在打实力较强的球队时，我们表现的非常好，但在排名较低的对手上发挥往往不是特别好，这是需要我们去思考和解决的。”
　　而在谈到最近连续遭遇点球和红牌的判罚时，阿里汉表示：“这个问题对我来说很难回答。你可以问我们的球员，比如陈涛，多少次被侵犯。但足球场上就是如此，由裁判员说了算，并由他们去判罚。有时候我们赞同，有时候我们不一定赞同，但是我们只能去接受。”
　　(莫小苏)

