北京南昌球迷发生冲突 国安大巴退场被堵遭砸(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中超联赛第5轮比赛南昌衡源在主场迎战北京国安。最终，北京客场3比0战胜南昌。但是在比赛之后，赛场发生了一些不太愉快的事情。国安球迷被曝与南昌球迷发生冲突，而球队的大巴车也遭到了攻击。
　　在BTV赛后的《天天体育》节目中，主持人也连线了前方记者。据前方记者报道称，双方在比赛中看台上的球迷就已经发生了冲突，不知道是裁判的判罚还是国安球员激怒了南昌球迷，在看台上，南昌球迷向场中投掷矿泉水瓶。
　　在比赛中，随着南昌球迷和国安球迷的对峙，双方也无法继续在看台上和平共处的踢球。据BTV记者赛后报道，在比赛进行过程中，国安球迷就已经被南昌球迷推了出来，无法在看台上看球了。最终是马季奇跑到看台附近将这名球迷接下来。而在比赛结束后，国安的大巴也被堵在体育场内迟迟无法退场。
　　赛后，国安球员张永海也证实了球队大巴被砸的消息。张永海在微博中写道：“漂亮＇又赢一场＇但是上了大客车似乎听到了鞭炮声＇哎＇原来砸车的声音＇素质啊。”
　　同样，杨智也对主场球迷的做法表示了不满。杨智在微博中写道：“感谢到客场的球迷，你们是最棒的，看见你们受欺负心里很不爽，希望以后主队的安保能有所反省！我们球员只能在场上用行动报答你们的支持了  	”
　　而在微博上，一名国安俱乐部工作人员也证实了这个说法。该工作人员表示：“对方球迷往场内砸下如雨点般的矿泉水瓶，是对我们为北京首都大型比赛全年投入1000多万安保费的“亵渎”！！！老公说他们去客场比赛的时候，连大砖头都往场子里砸，警察根本不管，这就叫地域保护！！！”
　　(伊尔明斯特)

