中超综述：京大捷沪绝杀同迎连胜 泰达被冷恒大三甲
　　新浪体育讯　中超第5轮，北京国安客场3-0击败南昌衡源迎来两连胜，申花外援里亚斯科斯终场绝杀鲁能三连胜。在京沪双雄同时告捷的同时，天津泰达却在主场噩梦般的3分钟后迎来本赛季中超首败，另一个传统强队大连实德队则在青岛遭遇重创。
　　在另外一场焦点比赛中，代表中国足球亚冠未来势力的广州恒大队主场2-1获胜，他们击败的对手是曾经拿到亚俱杯冠军的辽宁队，5战积11分的恒大虽然目前只在积分榜上排名第二，但是他们在5轮之后却是中超各队中唯一一支保持不败的球队。
　　杭州绿城2-1深圳红钻
　　第32分钟，汪嵩后场长传身后，范晓东摆脱乐山孝志的防守后面对弃门出击的门将一脚推射打破僵局。第39分钟，贝萨拉诺中路过人后交空当，拉米雷斯跟进轻松推射将比分扩大为2-0。第73分钟，深圳红钻队在对方禁区内完成头球接力，基伦晃过门将姜波扳回一球。最终杭州绿城队以2-1的比分取得了比赛的胜利，以5战4胜积12分的成绩继续在积分榜上领跑，而输掉本场比赛的深圳红钻队则将开局连败的纪录扩大到4场。
　　天津泰达0-1成都谢菲联
　　本赛季以来天津泰达队的球一直顺风顺水，不过在这场赛前认为难度不大的比赛中却出现了意外，3分钟的混乱就让主队经历了本赛季的中超首败。
　　第73分钟，陈涛受到亚当冲撞后有一个报复动作，亚当倒地后陈涛吃到了他在本场比赛中的第2张黄牌。就在陈涛红牌离场之后2分钟天津泰达队的球门就被攻破，战术角球开出后形成传中，门将赵燕明双拳将球打出，惠家康在禁区外凌空一脚将球送入近端死角。凭借这个进球，成都谢菲联队拿到了本赛季的第一场胜利，5战拿6分让这支降级热门球队在保级长跑中抢占了一个不错的位置。
　　上海申花1-0山东鲁能
　　因为忌惮主队的进攻速度，本场比赛鲁能打得有些保守，下半时后段一度有了保住平局的想法。不过，伊万的运气不太好，第89分钟时申花在二次进攻中完成右路传中，中卫里卡多冒顶后让顺势前插的里亚斯科斯获得了一个合法面对门将的机会，上赛季的最佳射手胸部停球后一脚扫射决定的比赛结果。
　　广州恒大2-1辽宁宏运
　　在这场雨战中主队优势非常明显，第31分钟克莱奥抓住了一个任意球二次进攻的机会，后卫禁区内解围时将球垫到克莱奥身前，这位天价射手凌空一垫打破僵局。第42分钟，辽宁宏远队同样抓住了定位球机会，二次进攻中于汉超将球传向对方防线的左侧身后，无人防守的韩国外援金裕晋凌射一脚将比分扳成1-1。
　　下半时主队的攻势更猛，第61分钟他们获得了一个颇有争议的点球，穆里奇前场抢断之后传中，肇俊哲在禁区外有一个故意手球的动作，哨响之后主裁判黄烨军判给了主队一个点球，克莱奥站在球前轻松的将自己的进球数扩大到5个。第90分钟，辽宁队门将刘?禁区外拉倒了已成单刀之势的穆里奇，直接被裁判红牌罚下。点球、红牌、争议，最终这场新时期的南派北派之争以主队2-1获胜收场，广州恒大队也以5战积11分的成绩进入积分榜三甲。
　　陕西人和1-1长春亚泰
　　第11分钟，杜震宇主罚前场右路任意球，皮球禁区内变向后成为张文钊的破门良机，他抢得第二落点劲射破门。第22分钟，饶伟辉30米开外突然远射，准备不足的宗磊横身将球打出后，奥拉维茨小角度补射将比分扳成1-1。本场比赛是长春亚泰队在连续三场比赛的第三个平局。
　　江苏舜天1-1河南建业
　　第12分钟，舜天中卫埃雷尔森将角球解围出禁区，后退中的徐洋在禁区外大力抽射，皮球划出一道弧线直接飞进远端死角。第17分钟，杜文辉右脚将球传向对方门前后点，反插到位的布鲁斯让过弃门出击的曾诚轻松推射空门扳平比分。精彩的5分钟后，比赛陷入中场的混乱中，由于双方的进攻套路都不成熟，在相对保守的指导思想下双方最终以1-1握手言和。
　　这场平局让主队获得了本赛季的第1个积分，这场平局让客队获得了本赛季的第2个积分，幸运的是在积分榜上还有1分没得的深圳红钻队，这两支球队现在的排名还没有垫底。
　　青岛中能2-1大连实德
　　第34分钟路易斯利用点球机会打破僵局，第53分钟曾经的中超最佳射手踢易斯又利用角球机会梅开二度。虽然客队前锋马丁利用任意球机会在第69分钟时扳回一分，但是这场比赛的主角仍然是路易斯。终场前，他在主裁判鸣哨后故意将球踢飞吃到本场比赛第二张黄牌，最终青岛中能队凭借路易斯的两个进球以2-1的比分获得了胜利。
　　在这场两名韩国主帅的较量中胜出，中能主帅张外龙可以过上一段好日子，而输掉比赛后实德主帅朴成华似乎要承担一些压力，阻击恒大不力、赢不了谢菲联、惨败国安，这样的大连足球惨不忍睹。
　　南昌衡源0-3北京国安
　　阻击恒大后国安士气高涨，继上轮3-0大胜实德后，本轮又迎来3球大捷。第33分钟朴成禁区前沿得球后巧妙分给张辛昕，后者传中后二包抄的罗贝托大力一顶打破僵局。领先之后比赛就进入国安的反击节奏中，第73分钟，周挺右路低平球传中让小马丁推射空门将比分扩大为2-0，伤停补时阶段王长庆长途奔袭后，在对方禁区内连续过掉门将、后卫将比分锁定为3-0。
　　两连胜之后，北京国安队的排名一路飙升，现在他们以10分的成绩并列排在积分榜第三名的位置上。
　　(西木)

