伊万豪赌亚冠逼自己入绝境 小组出局就下课非危言
　　上半场，鲁能突击申花两个肋部效果不错，不过边路几乎被申花打残，尤其是司职右后卫的苑维玮，连续被冯仁亮突破。总体来说，两队上半场还算势均力敌。不过，易边再战，申花几乎完全控制了场上局势。伊万的球队中场接连失误，整个后防线形同梦游，鲁能的整个中后场在申花的攻击下处于风雨飘摇之中。更为糟糕的则是鲁能自身的进攻陷入瘫痪，韩鹏几乎碰不到球。比赛进行了70分钟后，申花开始了对鲁能的围攻，若不是里亚斯科斯挥霍太多机会，鲁能迎来的很有可能是一场惨败。
　　从伊万排出的阵容来看，鲁能中场良将云集却难以形成整体优势，周海滨、安塔尔、李微、邓卓翔没有相互直接的配合，更不能给前锋线上的韩鹏和吕征提供有效支援。下半场伊万用王永珀换下了吕征虽然强化了右路进攻，鲁能一度在进攻上有所起色。不过，随后克罗地亚人又用崔鹏换下邓卓翔，他的用意非常明显，就是加强防守。但很显然，鲁能脆弱的的后防线根本经不起申花的调戏。最终申花利用鲁能中后卫里卡多的冒顶，由里亚斯科斯顶进制胜的一球。从这个冒顶也暴露出山东鲁能的后防线的配合默契度还远远不够。
　　0比1不敌申花，这已经是鲁能在过去的9场比赛中输掉的第三场比赛。9场比赛最终交出的是3胜2平3负的成绩。需要指出的是，加上本轮比赛，鲁能新赛季有3场比赛被对手在最后时刻完成进球。另外的两场都是平局：3比3平成都谢菲联，1比1平印尼阿雷马。从这个方面来说，伊万现在打造的球队不仅仅是进攻乏力，还有后防线在比赛最后时刻瞬间崩溃的问题。其实，这个赛季，伊万一直面临下课危机，但一直不错的运气掩盖了问题：客场0比1输给全北现代，回到主场遇到刚遭遇地震惊魂的大阪樱花，2比0取胜；接连被弱旅成都谢菲联和印尼阿雷马逼平后，伊万被推向风口浪尖，但接着在主场迎来客场从未战胜自己的亚泰，鲁能1比0小胜；客场1比3惨败泰达，随后又遇到缺兵少将的阿雷马，5比0大胜后接着2比1拿下陕西……但这次客场输给申花后，回到主场的伊万，还会延续自己的好运气吗？
　　这样的球队，在过去的9场比赛中，已经证明是打不了硬碰硬的关键比赛的。如今伊万押宝亚冠，孤注一掷地备战全北现代的关键比赛，一旦这场失利，鲁能虽然不会立即换帅，但伊万率队客战大阪樱花的比赛，将会是伊万的生死战。如果最终鲁能客场不敌大阪樱花，伊万中途下课绝非危言耸听。(花折泪)

