国安再赢1场将获百万重奖 罗宁曝赢恒大就发500万
　　新浪体育讯　又是一个3-0，国安迎来两连胜，而且是客场保持不败。5轮过后，国安以3胜1平1负积10分的战绩一直稳居第一集团。国安既为自己的联赛开局打下了一个不错的基础，同时也收获了不菲的奖金回报。值得一提的是，如果能够客场战胜恒大，国安队前5轮的奖金还会更高，因为那场比赛之前，俱乐部正式宣布，已经向集团申请了500万的赢球奖。
　　由于有了恒大的巨额奖金对比，这也使得其他中超俱乐部都不约而同在本赛季增加了奖金的投入，只不过各个俱乐部的方式不一样。对于国安来说，每个赛季只要到特殊的比赛，只要球队能够有出色的表现，俱乐部都给予相应的奖励。此外，按照国安的奖金发放制度，如果球队收获3连胜，就可以获得额外的连胜奖100万。
　　4月30日，国安客场战胜南昌队之后，距离第一个三连胜只差一步之遥，只要下一场客场战胜成都谢菲联队，球队就可以收获第一个连胜奖100万。这样再加上每一场比赛的单场赢球奖，第一场客场胜舜天的70万、第三轮客场与恒大平球奖也达到70万、第四轮主场赢球60万，第五轮客场赢球70万，如果第6轮能够再次赢球收获70万，这样国安队就总共可以收获440万奖金。这个奖金数在除了恒大之外的俱乐部之中，都算比较高的赢球奖。
　　其实，国安队原本非常有希望使自己的奖金数再增加430万。因为，与恒大的那场比赛，尽管之前俱乐部一直对外界不愿透露赢球奖的具体数字，但事实上就在那场比赛开始之前，俱乐部正式通知球队，如果战胜恒大，赢球奖将达到500万。对此，国安名誉董事长罗宁也给予了证实：是的，之前我们一直没有对外说，第一是因为毕竟我们是国企，不适合这么高调。第二也不希望给队员太多压力，但为了能够让我们的队员和对手有一个公平的竞争，俱乐部一直在向集团申请提高奖金，最后我们也同意俱乐部的要求，在比赛之前就通知了球队，只是很遗憾，我们与胜利只差最后几分钟的时间。
　　罗宁坦言，对于俱乐部来说，所有的工作都是围绕球队展开，一切都要为球队服务好。只要球队能够保持住开局阶段的这个势头，国安集团一定会做好俱乐部的保障，让俱乐部做好球队的保障工作
　　。(宋词)

