半场战报-张辛昕助攻罗贝托破门 南昌0-1落后北京
　　新浪体育讯　北京时间4月30日下午，2011赛季中超联赛第5轮赛事继续进行，南昌衡源主场对阵北京国安，上半场较量中，首次代表国安出场的外援罗贝托在第33分钟接应张辛昕传球头球破门，国安客场1-0领先。
　　开场后国安反客为主率先展开冲击，短时间内王晓龙相继创造前场两边路任意球机会，其间国安另有角球，但均未形成攻门。第5分钟，南昌队利用快攻机会形成首次攻门，维拉接应左翼传中头球冲顶顶偏。南昌队全场采取快速逼抢，第7分钟拉米斯在国安禁区线附近直接抢断周挺，杨智出击控球化解险情，不过杨智在拼抢接触中也被踢到头部，一时倒地不起。第9分钟，国安左侧形成快速输送，小马丁内斯插入禁区后小角度抽射打高。2分钟后南昌队右翼简练传导几乎形成单刀球机会，张永海及时回追将球破坏。
　　随比赛深入双方中场拼抢越发激烈，球权易手很快彼此都难形成从容组织。第21分钟，南昌队中场右侧任意球快速开出，姜至鹏禁区前争顶再造成徐云龙犯规，王佳玉任意球攻门稍打偏。第23分钟，罗贝托中路分球策动国安快攻，周挺右翼斜传南昌禁区，罗贝托俯身头球攻门顶偏，同时被判定越位。坚持积极逼抢的南昌队也出现了在前场连续放铲抢球的场面。第27分钟，杨智后场大脚前传策动快攻，右翼小马丁内斯不等皮球落地直接抽射，结果放了高射炮。
　　第33分钟，国安取得入球——徐亮中路直塞策动攻势，朴成将球分到左侧，张辛昕精确弧线球传中将皮球输送到南昌禁区后点空档，罗贝托小角度头球攻门入球，国安1-0领先。南昌队试图压上反扑，但中前场快速传递中也连有失误，国安又在第39分钟获得反击机会，朴成将球传至左侧，罗贝托反越位前插后传中，后点小马丁内斯稍作调整近距离攻门打高。第41分钟，姜至鹏右翼送出传中，维拉中路倒钩攻门打高。2分钟后维拉高点摆渡助南昌队在国安禁区内展开冲击，但姜至鹏被判定越位。半场补时阶段徐亮外围攻门打偏。上半场结束时国安1-0领先。
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；13-高在成、3-赵作峻、7-徐文、24-王伟龙；10-拉米斯、11-姜至鹏、16-王佳玉、33-朱宝杰、28-孙一凡；23-维拉
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、27-张永海、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；19-王晓龙、39-朴成、15-小马丁内斯；8-罗贝托
　　(木之火)

