奚志康：曾用6名中场抑制鲁能 亚冠依然是重中之重
　　老布没做到的，奚志康做到了。一年前，当布拉泽维奇带着信心满满的申花队员，想要在主场战胜鲁能泰山，拿下半程联赛冠军的时候，等待申花的，是先赢后输的1比2被逆转；而到了赛季最后一战，客场作战的申花队，更是2比5惨败。鲁能泰山，也就此成为2010赛季当中，唯一一支“双杀”了申花的中超球队。
　　时间到了2011年4月29日，在“架空门”之后的一片唱衰声中，老奚带领的这支申花青年军，依靠着一股坚持到底的韧劲，在全场比赛进行到89分钟时，依靠里亚斯科斯的进球，绝杀了卫冕冠军。而凭借着这场胜利，申花队也在本赛季中，首次排名跻身前三，重新回到了正确的轨道上面。
　　本版撰稿 本报记者 李冰
　　赢就赢在心态上面
　　很少有人会想到，申花会以这样一种方式，战胜了鲁能泰山队。
　　本赛季之前的几场比赛中，申花队不乏被对手在最后关头扳平比分甚至绝杀的经历，所以，即便赛前有人想到过绝杀，也大多会将申花作为那个被绝杀的对象。但老奚显然不是这么看的：“过去这几天时间里，教练组做的最多的工作，就是调整队员的心态。应该说，绝杀鲁能，是对申花队员坚持不懈的努力的最好回报。”
　　东方体育：看到里亚斯科斯将球打进的那一刻，你的第一反应是什么？
　　奚志康：非常兴奋，但马上就平静下来了，因为比赛还没有结束，还没有到可以高兴的时候。
　　东方体育：之前，申花队也有过先进球，然后被对手扳平，亚冠主场打悉尼FC队，更是在最后一刻被对手逆转。这一次，你有这样的担心吗？
　　奚志康：没怎么担心，因为这场比赛，无论是最后的结果，还是整个过程，我都很满意。整场比赛中，我们基本上控制住了局面，比赛也基本上是按照我们的思路在走。里亚进球后，虽然对手肯定要利用最后的机会进行反扑，但是只要我们自己不犯错，对手很难获得什么真正的机会，这一点，我们的心里还是很有底的。
　　东方体育：赛后的新闻发布会上，你说申花这场是赢在了心态上面。
　　奚志康：是的。比赛开始前，我们一直在做球员心态方面的工作。差不多每天的训练开始前，教练组都要先碰个头，找出球队存在的一些问题，然后找到解决的办法。在对前面几场比赛进行总结时，我们一致认为，在先进球的情况下，最终却没能赢下比赛，问题就出在我们自己的心态上面。这场比赛，申花是主场作战，对手又曾经在上赛季双杀过我们，大家心里肯定想着怎么复仇。不过，越是在这种时候，大家越是不能着急，尤其是在主场。我们告诉球员，从第一分钟到第九十分钟，我们必须保持心态的平稳，因为只有这样，才有可能在机会出现的时候，把机会转化为最终的进球。中场休息的时候，我们就告诉里亚，让他不要着急，机会肯定会有的。结果他在最后一分钟把握住了，为申花队打进一球。
　　东方体育：赢下这场比赛后，是不是可以稍微松上一口气了？
　　奚志康：我相信，通过这场比赛后，对于我们队中的那些年轻队员，像曹?定、邱添一，还有王林他们，在信心上都会得到很大的提升。不过，我也会告诉他们，这个时候，对他们来讲，切忌的，就是骄傲自满。在郑州的时候我就说过，比赛结束一个小时之后，所有的人，就要开始为下一场比赛做准备了。
　　东方体育：从之前的连续不胜，到现在的中超联赛三连胜，申花队似乎在复制去年的轨迹。
　　奚志康：去年是去年，今年是今年，谈不上什么复制吧。对我们来讲，这只不过是万里长征走出的第一步，未来的比赛在等着我们，困难会更大，任务也会更艰巨，现在绝对不是可以停下来享受胜利的时候。
　　单前锋，制胜武器
　　与之前相比，最近的两场比赛中，奚志康都排出了4141阵型，在让里亚斯科斯和萨梅隆两名外援前锋只有一人上场的同时，在中场四名球员的身后，设置了卡斯特罗这个专门司职防守的单后腰。结果，连续两场比赛中，申花队都没有在运动战中失球。而在此前的中超和亚冠比赛中，几乎每场，申花队的大门，都要至少被对手攻破一次。
　　单前锋，也成了奚志康为现在这支申花队，开出的相当有效果的一剂“药方”。
　　东方体育：这场比赛，你只派上了里亚斯科斯一个前锋。
　　奚志康：撤下一名前锋，多上一个中场，为的就是跟鲁能队力拼中场。之前，我们看过了鲁能队本赛季的多场比赛录像，应该说对他们的情况还是相当了解的。鲁能队的中场控制能力很强，一对一的话，很难防住他们，只有保持好整体的队形，通过局部范围内的人数优势，形成对他们的阻截，然后在进攻的时候，通过传接配合，撕开他们的这道防线。正是因为考虑到了这些情况，我们在中场设置了5名队员，甚至当小黑(里亚斯科斯)回撤到中场的时候，我们是6名中场队员的配置。
　　东方体育：90分钟的时间里，鲁能泰山队的三次换人，全都发生在中场，伊万几乎换掉了鲁能队的整个首发中场。
　　奚志康：每个教练员都会根据场上的形势，按照自己的思路进行换人。
　　东方体育：申花队的这种布置，也确实收到了效果。在中超联赛当中，申花队已经连续三场比赛，没有在运动战中丢球了。
　　奚志康：前8场比赛当中，在后防线上，我们先后换过7套阵容，为的就是能够找到一个最佳的组合。通过最近几场比赛，我们已经逐渐找到了，应该说，今天这个阵容还是比较理想的。今天没有失球，证明了这个还是很好的(组合)。
　　东方体育：打完了这场比赛，对申花来讲，接下来要面对的，就是亚冠客场对鹿岛鹿角队的生死之战。
　　奚志康：别人怎么说或者怎么想的，并不重要，关键是我们申花队自己绝对不会放弃。客场打河南建业队，之前我们连续两年在那里踢球，很少有人会认为我们可以战胜建业，但结果我们做到了。这场打鲁能泰山，他们是卫冕冠军，上轮又刚刚战胜了此前三连胜的陕西队，很多人都觉鲁能赢下我们不会有任何问题，但结果却是我们笑到了最后。亚冠赛场上，申花队代表的，是整个中超联赛，我们当然不会提前放弃。包括老板和其他领导，其实大家的想法都是一致的，那就是全力以赴打好亚冠这个重中之重。
　　东方体育：最近一段时间，申花队的训练，都是由技术顾问可可在带，在你看来，与鲁能泰山队的这场比赛，可可带来的那些东西，已经得到体现了吗？
　　奚志康：这是毫无疑问的。现在最大的问题，就是因为比赛一直不断地在打，很难有一个相对较长的时间段，可以让可可按照自己的意图，对申花队进行更加系统的改造。应该说，在可可的身上，我也学到了一些很有用的东西，假以时日，相信他也会给申花这支球队，带来更大的变化和惊喜。

