半场战报-徐洋“天外飞仙”技惊全场 江苏1-1河南
　　新浪体育讯　北京时间4月30日15时30分，中超联赛第5轮的比赛继续进行，江苏舜天队主场迎来了河南建业队。结果在上半时的比赛中，建业队由张璐利用角球机会首开纪录，5分钟后舜天队布鲁斯面对曾诚推射扳平比分，目前双方暂时打成1-1平。
　　第4分钟，在禁区前沿的混战中陆博飞领球杀入禁区，在三名后卫的包夹下陆博飞失去控球权倒在禁区内，不过主裁判赵亮没有理会。一分钟后建业队打出速度，徐洋边路突破后形成传中，不过禁区内防守球员抢在内托之前控制了第一落点。
　　第12分钟，河南建业队角球开出后，禁区内埃雷尔森头球将球顶出禁区，禁区外张璐在后退中大力抽射，皮球划出一道弧线后直接飞进远端死角，河南建业队1-0领先。
　　第17分钟，舜天队将球传到前场的杜文辉脚下，拿球之后杜文辉右脚将球传向对方门前后点，反插到位的布鲁斯让过弃门出击的曾诚后轻松推射空门得分，江苏舜天队将比分扳成1-1平。
　　第24分钟，舜天队中路直塞被后卫抢先解围，右边路周云拿到解围球后传中，禁区内达纳拉赫大力头球攻门，皮球稍稍偏出远门柱。第28分钟，在中场争抢高球时埃雷尔森与周云撞到了一场，两人倒地后比赛不得不中断，重新开始比赛后埃雷尔森又倒在本方禁区内，不过主裁判仍然没有理会。一分钟后周云右边路将球传到对方禁区，达纳拉赫头球攻门稍稍偏出。
　　第32分钟，建业队边路将球打入舜天队禁区，艾雷尔森、威尔金森和刘建业同时抢到一起，皮球没有形成威胁。两分钟后建业队获得一个前场任意球机会，张璐将球开到禁区内，防守球员抢先将球解围。
　　第35分钟，建业队的防线出现漏洞，但是杜文辉包抄到位后的一脚射门却打在防守球员身上。第43分钟，舜天队获得前场任意球机会，杜文辉将球打到门前，威尔金森摆胶贵阳市守后头球攻门，皮球被门将曾诚拿到。
　　上半时补时阶段，舜天队右路将球传到门前，达纳拉赫将球巧妙交给布鲁斯，但是布鲁斯的传中被法比奥抢先解围。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成1-1.
　　双方出场阵容
　　江苏舜天队：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；8-刘建业、9-陆博飞、20-孙可；11-杜文辉、10-达纳拉赫、19-布鲁斯
　　河南建业队：19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏、23-乔巍；6-张璐、20-李准叶、10-陆峰、18-徐洋、22-胡姆洛；9-内托
　　(水音)

