半场战报-张文钊破门欧冠射手补射 陕西1-1平长春
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中超联赛第五轮的比赛继续展开争夺。在一场焦点对决中，陕西人和坐镇主场迎战长春亚泰。第11分钟，杜震宇任意球制造混乱，张文钊乱战中劲射得手。第22分钟，国奥铁卫饶伟辉远射造成宗磊脱手，欧冠射手奥拉维茨补射扳平。半场结束，陕西人和主场1比1暂平长春亚泰。
　　两队在中超历史交锋，陕西队是2胜3平5负处于下风。尤其是最近四个赛季以来，陕西主场作战2胜2负。但从本赛季两队的综合实力上对比，陕西队应该占据一定的优势。新赛季双方首场对碰，将是西北狼主场证明自己实力的好机会。
　　比赛一开始，主场作战的陕西人和控制场上局面。第1分钟，陕西人和左路策动进攻，球转移到中路空挡，曲波禁区弧顶一脚劲射，球被门将宗垒托出横梁。第9分钟，曲晓辉一次凶狠的铲球犯规，裁判出示了本场比赛第一张黄牌。第10分钟，陕西队换人了，用万厚良替换张成林。张成林刚才进攻中有点拉伤了，陕西队不得不在这么早时间被动换人。仅仅过了2分钟，第12分钟，长春亚泰前场右路获得任意球机会，杜震宇主罚到禁区内，皮球碰到陕西队员的腿后到了后点，张文钊在第二落点觅得机会劲射破门，场上比分1-0。陕西人和失球之后加强进攻，频频向长春亚泰球门施压。第21分钟，威尔森中路突破后挑射破门，但边裁先举旗了，越位在先进球不算。
　　第22分钟，陕西人和左路策动进攻，饶伟辉离门30多米突然远射，宗磊准备有点不足横身扑出皮球不远，奥拉维茨及时跟进补射得手，场上比分1-1。沈祥福对这个入球相当不满，宗磊对这个失球负有不可推卸的责任。第26分钟，场上队长孙继海中场一次凶狠的铲球领取了一张黄牌，场上的气氛开始越发激烈。第28分钟，杜震宇犯规之后一直拖延不给陕西开球，裁判出示了本场比赛第3张黄牌。第32分钟，陕西人和后场抢断发动反击，球转移到左路空挡，奥拉维茨高速突破后下底传中，可惜脚法把握不好，球传到后点直接出了底线。第36分钟，陕西人和左路组织进攻，饶伟辉边路进攻传中找到弧顶空挡，威尔森无人防守直接起脚远射，高出了横梁。上半场比赛，双方战成1-1，进入下半场比赛。
　　双方首发阵容：
　　陕西人和：12-张烈、31-饶伟辉、17-孙继海、2-巴哈利卡、3-张成林(第9分钟 5-万厚良)、21-于海、7-赵旭日、8-李春郁、27-曲波；前锋：9-奥拉维茨、10-威尔森
　　长春亚泰：1-宗磊、23-张笑非、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军、11-张文钊、5-科科维奇、8-杜震宇、18-曲晓辉、9-克劳迪内、10-多利
　　(海马)

