国安旧将肋骨断裂黄博文送祝福 舜天首胜路再遇挫
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中超联赛第五轮继续展开争夺。此前三战皆负的江苏舜天队在主场迎来了同样四轮不胜的河南建业队。最终双方1-1握手言和，继续走在不胜的路上。
　　相比于本场比赛的平局，更让江苏队员杜文辉感到不快的恐怕是他的伤病了。第56分钟，杜文辉突然倒地，现场比赛的转播镜头并没有及时跟进。随后，杜文辉在队医的搀扶下被吉翔替换下场，表情十分痛苦。对于自己伤势的情况，杜文辉赛后也在微博中做出了解答：“今天的比赛没能拿下来 ，真是对不起球迷们，我可能会远离赛场一段时间了，现在刚拍完片子，确定肋骨断裂，需要留院观察几天，兄弟后面的比赛看你们了，大家加油吧！”
　　本场比赛杜文辉表现的十分出色。第17分钟，正是杜文辉的精准传球助攻布鲁斯得分。江苏电视台的解说员也称赞道：“这球给的太舒服了！”第43分钟，杜文辉传球找到威尔金森，只可惜后者的头球攻门被曾诚没收。面对杜文辉如此活跃的表现了，江苏球迷也多次在看台上集体高喊杜文辉的名字。显然杜文辉在目前的江苏阵中成了不可或缺之人。看到杜文辉受伤的消息，小将任航就在回复杜文辉时说道：“辉哥早日康复啊！球队需要你！”而自己在国安时的队友黄博文得知杜文辉受伤的消息后，也在第一时间送上了祝福：“今天都挺给力，国安大胜，我们大胜！再接再励！唯一不好的消息刚看微薄说辉子骨折了！兄弟忠心祝你早日康复！山东的朋友们明天我们来了！”
　　然而眼看自己渐入佳境却因为伤病不得不缺席之后的比赛，实在是一件非常残忍的事。上赛季还曾在北京国安队效力的杜文辉由于在比赛中屡屡错失破门机会而被球迷们质疑，更曾一度丧失出场机会。尽管在赛季末杜文辉曾经打进过两粒进球，竞技状态也有所回升，但赛季结束后，他还是选择了转会。毕竟只有获得更多的出场机会，才能继续延续其足球生涯。加盟江苏舜天之后，杜文辉也憋足了劲儿要重新证明自己，更放出了不进国家队就退役的狠话。
　　新赛季开始之后，杜文辉在舜天的确获得了比在国安更多的机会，他在场上的表现也比在国安积极了不少。这样一个勤奋奔跑，积极拼抢的大辉子确实让球迷们眼前一亮。随着和球队的不断磨合，杜文辉在舜天攻防体系中的作用也逐渐凸显出来。本场比赛的一次助攻和几次妙传都是证明。杜文辉伤病的来袭，不仅让他自己没有想到，对于球队来说也是措手不及。这也就要求主帅科西安迅速找出杜文辉的替代者，才能延续住本队良好的进攻势头。同样也祝福杜文辉早日康复，尽快帮助舜天队走出低谷。(酥饼)

