重伤阿联之人3节13帽平姚明 CBA神级纪录何时被破
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，在本周五进行的CBA第27轮联赛中，福建队客场101-94战胜吉林。福建队外援肖恩-威廉姆斯全场比赛贡献19分13个篮板和13次盖帽。而单场13次盖帽也追平了姚明在01/02赛季创下的单场13次盖帽的历史纪录。
　　肖恩-威廉姆斯被中国球迷所熟知还是在他效力于NBA篮网期间，曾在对内分组对抗中重伤易建联。在被NBA裁掉之后，威廉姆斯辗转来到CBA，试训多家俱乐部最终留在了福建。在本赛季截止目前参加的7场比赛中场均贡献16.2分12个篮板，如果只从数据方面来看，这样的表现只能算中规中矩。
　　但是威廉姆斯终于迎来了爆发的时刻，在与吉林的比赛中，他替补出场36分钟，贡献了足以载入CBA史册的单场13次盖帽。第二节才获得出场机会的威廉姆斯刚上来就展示出超强的篮下统治力，仅仅是第二节一节比赛他就送出惊人的5次盖帽。
　　之后的比赛他始终表现强势，第三节他又送出4次火锅，同时还摘下了7个篮板球。在绝对胜负的第四节比赛，他也依然抢眼，不仅得到8分3个篮板，还再次送出了4次盖帽。这样，他一举追平了小巨人姚明在01/02赛季曾经单场比赛送出的13次盖帽。
　　值得一提的是，这并不是本赛季CBA联赛中第一次出现单场13次盖帽。天津队外援拉米扎纳曾在本赛季第23轮比赛中同样单场送出13次盖帽，而巧合的是，当时他们比赛中的对手正是威廉姆斯效力的福建队，在那场比赛中天津队通过加时赛113-108战胜福建。
　　只是在那场比赛中拉米扎纳共出场49分钟，远远超过威廉姆斯本场比赛的36分钟。可见，肖恩-威廉姆斯的这次单场13次盖帽效力更高，如果他能够打得更久，恐怕姚明的纪录已经被打破了。
　　或许用不了多久姚明的这个单场13次盖帽就会被打破，不仅威廉姆斯、拉米扎纳此人有这等实力。最近状态正佳的斯威夫特和效力于广厦的拉莫斯也都用实力挑战姚明的这一纪录。
　　(尤尔根)

