南昌小将：跟国安咱该赢了 在东亚时都赢他们俩个球
　　新浪体育讯　30日下午15:40，南昌衡源将坐镇八一体育场迎战09年中超冠军北京国安。去年，中超“一年级”南昌队被北京队双杀。不过，在今天下午的新闻发布会上，南昌队将帅都体现出了对明天比赛胜利的渴望。
　　“no、no、no，明天又要上看台了”，南昌队开始训练时，主教练朱炯跟记者开起了玩笑。“当时应该说成都队的队员比赛经验非常丰富，裁判一不注意，就把球往前推了十多米，我只是去提醒下裁判，实践证明对方最后一个任意球威胁真不小”，对于上场比赛的红牌，朱炯如是说。不过，好在朱炯情绪不错。今天下午南昌队的踩场训练，开始队员们互相进行的用手抢球然后争顶的训练。队员们表现的都比较轻松，输的一方还钻对手的裤裆，整个训练，看得出队员们都比较轻松。
　　在新闻发布会上，朱炯表示，“其实，北京队强我们很多的。一个事实是，2009赛季我们在中甲，国安就已经是中超的冠军了。我们只要打出自己的东西，比去年打国安时表现要好，比如创造威胁多，攻入对方三十米区域多，这就是进步。我要求队员们进步，而不是一步登天”。
　　不过，朱炯在发布会上还得到了一个“利好”消息，那就是国安队头号杀手格里菲斯可能无缘本场比赛。“格里菲斯很厉害的，我对这名队员比较了解。去年我们客场打北京，上半场都是互交白卷，下半场格里菲斯一上场就破门了，他的威胁很大”，当北京记者提出“格里菲斯可能无法登场”时，“假的，烟雾弹”，朱炯脱口而出。当有记者告诉朱炯，格里菲斯还没报的时候，朱炯还特意看了下北京队，然后开玩笑摇摇头说，“我还是不信”。
　　跟朱炯一起出席新闻发布会的新援王佳玉则比信心十足。“我们第一个主场平了，我想第二个主场该赢了”。不过，王佳玉的自信是有原因的。“以前国安每年都会去崇明跟我们热身，我们每次都赢他们，还都是两三个球”。王佳玉的自信倒是给南昌的记者提了不少气，因为上赛季卫冕冠军北京国安队双杀南昌。
　　南昌队训练心态放松，北京国安方面也轻松的很。在队员进行热身时，北京国安队主教练帕切科拉着魏克兴一起练长传。球队在进行分队对抗时，老帕也加入其中，其在中场穿针引线的几下，可以依稀让人看到老帅年轻时的风采。
　　不过，也许一切轻松都是假象，而一场恶战，明天下午将上演。(哲哲)

