朱骏：为看球我放弃做泥疗 里亚若不绝杀直接回家
　　朱骏赛后揭秘——
　　为看这场球，机票都改签了
　　实习记者 甘承栋
　　中超第五轮迎来天王山战役，申花主场绝杀鲁能。申花俱乐部投资人朱骏昨天在国外全程通过PPTV观看了比赛，在赛后第一时间的连线中，朱骏兴奋地称赞年轻的申花已经有少年老成的感觉。
　　记者：刚刚我们连线了更衣室，球员们有些安静，好像很平常地接受了这场胜利，您怎么看？
　　朱骏：今天我把我的机票都改签了，本来准备去热带雨林休假一个礼拜，而且是做泥疗的，用泥来调理身体。为了这场比赛我把机票都改签了，终于能完整地看90分钟球了。有人觉得鲁能在为亚冠保留实力，我很不同意这样的说法。
　　记者：您有独到的见解？
　　朱骏：如果鲁能为亚冠保留实力的话，伊万就不会在上半场第6分钟就跑到场边指挥，就不用那么着急了。保留实力，他会那么早就站起来吗？
　　记者：的确，伊万非常着急，下半场甚至要被罚出场了。
　　朱骏：对啊！鲁能在场上的这些运动员都是主力，换王永珀、崔鹏、王亮都是主力，完全不是为亚冠保存实力。里亚能够绝杀，我告诉你，赛前我们就和他说好了，这场比赛是我们给他唯一的机会，也是最后的机会，再打不好，再不进球，就直接让他回家了，不要踢了。
　　记者：也就是说，赛前给里亚下了死命令。
　　朱骏：的确是这样。踢得好踢得不好都跟我没关系，我现在就给你这次机会，你再不好好踢，就别踢了，就这么简单。
　　记者：赛后他肆意地宣泄也是把心中的苦水都倒出来了。
　　朱骏：很正常，一个球员踢了个绝杀球，很开心很正常，他有这个实力，该怎么宣泄随便他。
　　记者：申花接下来会以怎样的心态和策略去打与鹿岛鹿角的亚冠比赛？
　　朱骏：对于我们来说，每场比赛都抱着必胜的信念去打，都要去取胜。亚冠也不能说我们就没有机会，比如说韩国队打澳大利亚队也不一定能赢啊，日本队打澳大利亚队也不一定赢啊，到时候奇迹就会发生在我们身上。足球就是要相信奇迹发生的可能性，否则就不要去踢了。你们也看到了我们这支青年军表现出来的战斗力。
　　记者：前两场打深圳和河南，年轻球员表现得都非常好，外界说两连胜是因为对手比较弱，但今天赢了实力很强的山东，申花真的是找到感觉了。
　　朱骏：嗯，山东绝对是冠军级别球队。但这场比赛申花踢得不错，我特别感觉到申花踢得很从容，不着急，好像年轻球队已经少年老成了，这点我特别开心。
　　记者：最后15分钟表现得很有活力，大家把拼搏精神拿出来了。
　　朱骏：今天申花小将确实踢得不错，面对冠军球队能踢出这个水平，说明全队的确比赛季初成熟了，逐渐找到感觉了。
　　记者：最后绝杀的制造者是卡斯特罗，球迷觉得这个赛季引进的几个外援中，他是最弱的，您怎么看？
　　朱骏：我们引进卡斯特罗，对他的期望本来就不是进球，而是一个打单后腰的卡斯特罗。今年我们的组队思路，要提高球队竞争力，就是三点，第一要有进攻，第二个要有体力，第三个要防守，如果没有这些就不可能提高。以往我们用双后腰，进攻上肯定就是少一个人，影响进攻。这赛季专门找了个外援后腰来防守，他就是负责单后腰。
　　记者：那明天就可以彻底放松身心去做泥疗了吧。
　　朱骏：不是明天，明天坐飞机，后天做泥疗。感谢大家。

