申花新核被评全场MVP 鲁记者大赞：国内球员不多见
　　本报记者 李冰
　　用力地与眼前的每个人击掌相庆后，王大雷直接冲进了球员休息室。不少人抬起头来，准备看看这个经常能弄出些花样来的申花门将，这次准备弄出点什么动静来。清了清嗓子，王大雷高高举起双臂，大吼了一声：“申花，冠军！”
　　跟很多队友一样，看着王大雷有点狰狞的表情，曹?定也笑了起来，然后跟着一起大叫了几声。很快，领队郭光琪过来通知曹?定，让他到新闻中心去领取本场比赛最佳球员的奖杯。
　　实际上，曹?定的表现，也确实配得上MVP这个称号。整场比赛中，出任申花后腰的曹?定，利用出色的个人技术，与姜坤一道，为申花队的中场，直接注入了技术流的含量。尤其是下半场的比赛中，面对对方两名队员极其凶狠的夹抢，曹?定巧妙地做了一个带球向前的假动作后，直接从皮球上面跳了过去，盯防他的两名鲁能队员只能眼睁睁地看着站在边线的另外一名申花队员，很舒服地将球得到。“这个球太有想法了，能在比赛中做出这个动作，在国内球员当中，真的是不多见。”看台上，几名山东记者的议论，应该就是对曹?定这次表现最好的评价了。
　　在逐渐熟悉和适应了中超联赛的节奏和特点后，曹?定最近两场比赛的表现，也是一场比一场好。“看得出来，不管拿球过人还是传球，现在曹?定都自信多了。”赛后，申花教练组在评价曹?定本场比赛的表现时，全都给出了很高的评价。

