朴成华：变阵只因困难太多 裁判的问题不好说什么
　　新浪体育讯　大连队在客场1-2输给青岛之后，主教练朴成华显得一脸无奈，因为伴随着队内伤兵不断，球队还连续面临客场比赛。
　　在赛后的新闻发布会上，朴成华首先对青岛的胜利表达了庆祝。对于自己球队的问题，朴成华表示，“大连队现在非常困难，队员尽了最大的努力，但有点遗憾的就是最后没把握住 机会。最近大连队面对很多困难，我们下场与辽宁队的比赛又是客场。”
　　可以注意到，本场比赛原本是中卫的队长张耀坤临时客串后腰，朴成华解释说这也是由于队中伤病进行的改变。“因为中场安排了三人，最近大连队中受伤很多，所以中卫的位置使用了年轻球员，张耀坤提到后腰就是为了加强后场的防守。”
　　本场比赛的主裁判判给了青岛队一个点球，而比赛快结束时大连队员进攻中在禁区线附近被绊倒被判为任意球，但大连队一致认为对手是禁区内犯规。虽然发布会现场的记者没问到裁判的问题，但朴成华还是主动说了一句，“裁判不好说什么。”
　　随后，青岛主帅张外龙表示，“球员尽了最大努力，他们在比赛中全力以赴，但下半场队员注意力不太集中。”
　　对于路易斯被罚下，张外龙解释说，“他当时以为比赛结束了，所以才踢了一脚球，红牌是个误会。”
　　(宇文成都)

