徐亮怒骂南昌小将：人做好了再踢球 给你们队丢人
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中超联赛第5轮比赛南昌衡源在主场迎战北京国安。最终，北京客场3比0战胜南昌。不过赛后，本场比赛表现出色的徐亮突然在微博上向王佳玉发难，并称王佳玉给南昌队丢了人。
　　就在赛前，王佳玉在赛前新闻发布会上表示，自己在东亚的时候踢热身赛都是赢国安至少两个球。而在此后，在面对能否赢国安两个球这个问题的时候，王佳玉回答了“我们将尽力而为”。
　　而在比赛中，王佳玉也显得格外的卖力。比赛中，王佳玉曾经在一次拼抢中对徐云龙一个凶狠的铲球。尽管主裁判向王佳玉出示黄牌，但是徐云龙还是对王佳玉不依不饶，口中念念有词。没想到，这时南昌队的后卫王伟龙上前提王佳玉说话，并一脸怒气的也向徐云龙说着什么。这样的对峙也激起了南昌球迷的不满，看台上的球迷开始纷纷向场内投掷矿泉水瓶。
　　比赛的结果并不理想。主场作战的南昌最终0比3完败。不知是否是在场上与徐亮在对位时发生了纠纷。赛后，徐亮在微博上炮轰王佳玉。
　　徐亮在自己的微博上写道：“现在是我今天我特别想说的两件事，一是我们的球迷，看到了你们的精神我很感动，能有你们这样的霸气！国安永远都会很强大！二是对方的16号球员(编者注：南昌16号球衣为王佳玉)，我想问问你知道你为什么球踢不出来吗？不知道吧，我来告诉你，就是因为你人还没做好呢，什么时候人做好了，再研究踢球吧！就你这种B踢法，都给你们队丢人！(全文)”
　　徐亮感谢球迷也并非偶然。在比赛中，南昌球迷和北京球迷被曝在看台上发生了冲突。而在比赛结束后，国安的大巴也没能顺利退场。
　　(洛杉达)

