李玮锋：该找赵燕明谈谈 他的出击让对手踢了空门
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛第五轮，天津泰达在主场0：1爆冷负于成都谢菲联。李玮锋在赛后直言，泰达出兵毫无保留，失利后需要每一个人去自省。
　　从主场对阵成都谢菲联开始，泰达队将迎来平均三天一场比赛的艰苦赛程，其中更是不乏事关亚冠出线的重要之战。关于面对弱旅保存实力之说，李玮锋当即予以否认：“我们比赛没什么保留，你也看到了，所有的主力队员都出场了。”而在之后的比赛中球队是否有意为赛程做出调整，李玮锋表示：“接下来比赛没什么计划，按照教练俱乐部要求的去踢就行了，没有为某场比赛去做这样那样的轮换。”
　　泰达在主场负于成都大大出乎了许多人的意料，从而也纷纷猜测是否因两线作战影响了球队的状态，对于如此的推断李玮锋直言：“输球了不要找客观理由，不光我们两线作战，韩国日本都在两线，人家不都能踢吗？为了亚冠比赛，我们的联赛还是在礼拜五提前一天进行，但日本韩国并没有这样。输球应该从自身去找一些问题，不应该把几线作战当做失利后的非常好的借口。”
　　自墨尔本一役负伤下场后，本场比赛也是李玮锋的复出之战，谈到自己的表现大头表示：“今天晚上我算是正常发挥，自己的状态还可以，你也看到了，对方的前锋没什么射门机会。我觉得这个失球谈不上对方有多么好的机会，足球的偶然因素很多。我们还需要跟现在的守门员去沟通一下场上位置的问题，比如这个球到底要不要出击，还是说守门员不出击让我们防守的队员再顶。我们今天在守门员出击后让对方踢了个空门，其中的细节还需要每个球员赛后更多的沟通。”
　　打破泰达自上赛季中超联赛11场不败金身的不是卫冕冠军鲁能，也不是泰达克星亚泰，反而是公认的弱旅成都谢菲联。但对于这场失利，李玮锋直言：“输球还是因为有很多环节没有做好，我觉得需要每个队员去好好想想了。很多时候强队不是说出来的，是靠场上每个人做出来的，也不是靠某一个媒体某一个记者，看到我们队踢了一两场比赛就说泰达是个强队。靠场上每个人的表现说话，这才是强队。首先没有进球每一个队员都有问题，输球了每一个队员在场上防守都有问题。我们不要输球了就说运气不好，没有进球也说是运气的原因，这已经超出了球员的本身，这个时候应该谈谈足球是什么。”
　　(莫小苏)

