徐洋世界波布鲁斯建功 江苏1-1河南双方延续不胜
　　新浪体育讯　北京时间4月30日15时30分，中超联赛第5轮的比赛继续进行，江苏舜天队主场迎来了同样开局不顺的河南建业队。结果在这场比赛中，建业队在第12分钟时由徐洋利用角球机会禁区外远射首开纪录，5分钟后舜天队布鲁斯面对门将曾诚一脚推射扳平比分，最终双方以1-1的比分战成平局。
　　第4分钟，在禁区前沿的混战中陆博飞领球杀入禁区，在三名后卫的包夹下陆博飞失去控球权后倒在禁区内，不过主裁判赵亮没有理会。一分钟后建业队打出速度，徐洋边路突破后形成传中，不过禁区内防守球员抢在内托之前控制了第一落点。
　　第17分钟，舜天队将球传到前场的杜文辉脚下，拿球之后杜文辉右脚将球传向对方门前后点，反插到位的布鲁斯让过弃门出击的曾诚轻松推射空门得分，江苏舜天队将比分扳成1-1平(点击观看进球视频)。
　　第24分钟，舜天队中路直塞被后卫抢先解围，右边路周云拿到解围球后传中，禁区内达纳拉赫大力头球攻门，皮球稍稍偏出远门柱。第28分钟，在中场争抢高球时埃雷尔森与周云撞到了一场，两人倒地后比赛不得不中断，重新开始比赛后埃雷尔森又倒在本方禁区内，不过主裁判仍然没有理会。一分钟后周云右边路将球传到对方禁区，达纳拉赫头球攻门稍稍偏出。
　　第32分钟，建业队边路将球打入舜天队禁区，艾雷尔森、威尔金森和刘建业同时抢到一起，皮球没有形成威胁。两分钟后建业队获得一个前场任意球机会，张璐将球开到禁区内，防守球员抢先将球解围。
　　第35分钟，建业队的防线出现漏洞，但是杜文辉包抄到位后的一脚射门却打在防守球员身上。第43分钟，舜天队获得前场任意球机会，杜文辉将球打到门前，威尔金森摆脱防守后头球攻门，皮球被门将曾诚拿到。
　　第47分钟，建业队在反击中打出速度，堤亚哥人球分过后被埃雷尔森撞倒在地，主裁判赵亮吹停比赛后向埃雷尔森出示了黄牌。建业队的任意球没什么创造性，赵鹏的大力远射直接高出了球门。一分钟后舜天队形成反击，右边路传中后，禁区内达纳拉赫在无人防守的情况下凌空扫射打高了。
　　第49分钟，双方在中场拼抢中出现伤人动作，杜文辉被陆峰踢倒在地，主裁判赵亮中断比赛后向陆峰出示了一张黄牌。一分钟后舜天队在对方禁区前沿形成连续配合，皮球打到对方禁区前沿后回做，陆博飞跟上远射将皮球打高了。
　　第53分钟，舜天队将球打到前场右路，布鲁斯停球之后闪过一名防守球员后将球回做中路，孙可在禁区线上推上打偏了。第57分钟，张璐左边路突破造成防守球员犯规，建业队获得对方底线与大禁区交界外的一个任意球，8号堤亚哥选择了直接打远角，皮球划门而过。
　　第64分钟，舜天队后场断球后形成反击，布鲁斯将球直塞对方防线身后，达纳拉赫在防守球员的紧逼之下没能控制住皮球。一分钟后舜天队获得前场任意球机会，皮球打到建业队禁区，但是头球摆渡到门前后直接被防守球员顶出禁区。
　　第67分钟，建业队在禁区前沿拿球，堤亚哥横向带球中突然起脚远射，皮球被门将关震抱在怀中。第69分钟，陆博飞前场左路开出角球，皮球飞向远门柱由威尔金森将球顶向门前，曾诚横向拦截后自己撞在门柱上，但是他在倒地时仍然死死抱住皮球。
　　第72分钟，舜天队左路打反向身后被建业队后卫解围出底线，禁区内争抢位置几次中断比赛后吉翔开出角球，但是混战中进攻球员无法清晰的完成射门动作。第75分钟，刘建业在前场拿球时被断，由于失去控球权后刘建业对主裁判判罚有语言上的不满，主裁判赵亮中断比赛向他出示了一张黄牌。
　　第83分钟，建业队左路传中造成角球，堤亚哥角球选择了直接攻门，准备充分的关震稳稳的将球拿住。一分钟后舜天队用高中锋戈伟换下了队长陆博飞，戈伟上场之后就是前场任意球机会，但是刘建业将球打到禁区内被防守球员抢先将球顶出，二次进攻中再次将球打到禁区内，又是防守球员抢到落点，进攻仍然没有形成威胁。
　　第89分钟，建业队17号李昭楠后场倒地铲球送出任意球，舜天队将球罚入禁区，皮球被门将曾诚抢在埃雷尔森之前拿到。伤停补时3分钟后，主裁判赵亮吹响了终场哨，最终江苏舜天队在主场1-1战平了河南建业队。
　　双方出场阵容
　　江苏舜天队：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；8-刘建业、9-陆博飞(第84分钟，15-戈伟)、20-孙可；11-杜文辉(第56分钟，24-吉翔)、10-达纳拉赫(第82分钟，21-德拉哈扎)、19-布鲁斯
　　河南建业队：19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏、23-乔巍；6-张璐、20-李准叶(第86分钟，14-黄希扬)、10-陆峰(第65分钟，11-何滨)、18-徐洋、22-胡姆洛(第46分钟，8-堤亚哥)；9-内托
　　(水音)

