杜震宇：西北狼缺狼特有的智慧 凶残表现没吃掉我
　　新浪体育讯　1比1，长春做客陕西并没有取胜，可是也拿到了一分。赛后，沈祥福直言满意平局的结果。而从球员的反应看，长春众将也接受1比1的结局。不过，作为球队的核心，杜震宇赛后也发出了“西北狼缺少了狼特有的智慧，而表现出来的凶残始终没把我吃掉。明年我还会来听你们哀嚎”的豪言。
　　对于这场比赛，长春赛前做了很细致的备战，从出场阵容来看，沈祥福做了两个调整，曲晓辉取代姜鹏翔，吕建军则取代了孙捷。赛前，核心杜震宇在微博上发出了“我喜欢狼的咆哮”这样的豪言。很显然，长春队可以说是众志成城。从比赛的进程看，长春在场上也展现出来了一种拼劲，张文钊率先打破僵局，虽然没有取胜，可是长春队表现的很稳健。
　　赛后谈到这场比赛，未能出战的姜鹏翔在微博上直言：“兄弟们好样的，很努力。”随后，王万鹏也谈了对这场比赛的看法：“变阵效果不错！兄弟们辛苦了，继续加油！！”替补登场的小将杨贺也在微博上谈了自己首秀的看法：“对西北狼的比赛结束了，客场带走一分这个结果可以接受，今天替补出场，这也是我中超的处子秀，很好的开始，我会把压力变成动力。”
　　相比而言，队长杜震宇的表态更为霸气，他在赛后微博上说道：“客场一分可以接受，不知比赛的过程朋友们还满意吗？西北狼缺少了狼特有的智慧，而表现出来的凶残始终没把我吃掉。明年我还会来听你们哀嚎。”此外，李谋也在微博上直言明天预备队也要让西北狼知道什么是真正的狼：“变阵后的第一场比赛，大家从中国皇马身上带走一分，可以接受，想吃掉我们没那么容易！作为替补上的时间不长，但感觉状态不错，再接再厉，明天预备队的比赛看看谁是真正的“狼”！？”
　　(asenna)

