陈江华意外受伤将休多久 悲情天才三季缺战近50场
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，广东队以129比109战胜了天津队，本场比赛广东后卫陈江华在第一节刚开始不久就因伤离场，现在还不知道他的伤情是否严重，但是看看陈江华个人简历就会发现，几乎之前的每个赛季他都会因为伤病而缺席不少比赛，这个天才控卫也因此保守困扰。
　　第一节比赛刚开始仅仅2分钟左右，陈江华一次抢断得手发动反击，出色的速度优势让防守球员根本无法追上他，无奈之下天津队球员只能选择了犯规，2次罚球后陈江华拿下了自 己本场的第一个两分，而广东队也顺势打出了一波7比0的高潮。
　　但是谁都没有想到的是陈江华今天晚上的演出也就到此为止了，在下一个回合中天津队的后卫法赫德突破了广东的防守突破到篮下，丢掉位置的华仔奋力回追，在法赫德起跳上篮 的时候他在身后也同时跳了起来，在身体碰撞中两人都摔到了场外，法赫德躬身站起重新回到场上，而陈江华却一直躺在地板上。
　　身边的队友走过来想拉他一把，但是华仔脸上的表情略显痛苦，对着队友摇了摇手，依旧保持着平躺的姿势，裁判马上暂停了比赛，广东队的队医也跑了过来，在询问了陈江华几 句后，队医在他的右腿上揉按了几下，然后跟其他人一起将华仔挪到了场边进行进一步的处理。
　　今天陈江华首发出战，而且比赛开始后他的状态也非常不错，但可惜仅仅2分钟就不得不退出了比赛，随后广东队用刘晓宇替换他出战，几分钟后当镜头再次扫向广东队替补席的时 候，陈江华右腿上包着厚厚的冰袋，坐在椅子上成为了看客。
　　又一次受伤！对于陈江华来说这绝对太过尴尬，自从上赛季广东队引进了外援帕克后，球队后卫线上的竞争就变得异常激烈，由于球队很少使用双后卫的战术，因此陈江华和刘晓 宇都只能帕克下场休息的时候分享越来越少的出场时间，这种局势下每一场比赛的表现都会变得非常重要，而现在华仔竟然再次受伤，这也就意味着他可能将失去更多的出场时间 ，而即使能在随后的比赛中复出，也肯定无法很快的找回状态。
　　因伤缺赛，对于每一个球员来说似乎都难以避免，不过在华仔为期不长的职业生涯中，他缺赛的场次却显得有些太多了。06-07赛季是华仔身体状况最好的一年，那个赛季他为广东 队打了36场比赛。而在随后的两年中他每一个赛季都肯定会出现一次大的伤病。
　　07-08赛季由于小腿骨裂缺席了常规赛的13场比赛，虽然在后半程比赛中复出，但是状态上起伏很大。08-09赛季他再次进入了伤病名单，右手手腕舟骨骨裂，这种不常见的伤病让 他又修养了3个月，也因此在常规赛缺席了22场。
　　三个赛季，陈江华一共只为广东出战了81场比赛，而他的队友刘晓宇却打了130场！在这两人的对比中，陈江华缺战的场次竟然接近50场，再看看他近几年的个人数据，除了06年一 鸣惊人外，此后几个赛季他的表现一直没有大的提高，甚至还会出现下滑，本赛季场均4.5分和2助攻的数据是四年来的最低值，毫无疑问过多的伤病正在慢慢地侵蚀着这个天才。
　　(音乐的猫)

