陕西防线陷危局一人却成亮点 国奥铁卫展现了狼性
　　新浪体育讯　开局三连胜，3场比赛仅丢2球，陕西的防线令人称赞。然而，最近三轮陕西却连续丢了5球，防线的隐患也开始暴露。此役面对长春，久比奇的缺阵让陕西队的中路防守出现了问题，加上右后卫张成林意外受伤，替补登场的万厚良还没有找到状态，陕西防线进入了新的危局。不过，在这条防线中，一人的表现堪称出色，那就是最年轻的饶伟辉。
　　由于久比奇因为婚期已到不得不回澳大利亚完婚，这样一来科萨势必要对防线进行调整。从科萨的选择看，巴哈里卡回到中路和孙继海搭档，张成林出任右后卫是最理想的选择。不过，比赛开始后的一个意外让科萨不得不再次作出调整，张成林仅踢了9分钟就因伤被万厚良换下。这样一来，陕西的防线变成了饶伟辉、孙继海、巴哈里卡和万厚良的配备。
　　从比赛的表现看，孙继海毫无疑问是这条防线的核心，他出脚果断，可难免也有跟不上的失误，第27分钟，孙继海铲球犯规吃到了黄牌，这也意味着他下一场将停赛，这对陕西的防线是个不小的打击。此外，由于有黄牌在身，孙继海在防守上难免会有些放不开手脚，第73分钟，孙继海出脚稍慢放倒了多利，给了长春任意球的机会，之后他在边路也还侵犯了克劳迪内。不过，孙继海整体上依然展现了核心的作用，第49分钟，他快速的回防化解了多利的射门，第62分钟，他准确铲断杜震宇，表现也很稳健。
　　相比孙继海，临时回到中路的巴哈里卡显得有些无所适从，他虽然有高度，可是相比久比奇缺了一些果断，整体表现只能用中规中矩来形容。此外，替补登场的万厚良显然是受到了长期没有比赛的影响，登场后犯规较多，助攻找不到节奏，右后卫也成为陕西防守的一个缺口，万厚良在对位杜震宇时多次无奈犯规也反映了这一问题。
　　值得注意的是，在陕西防线并不稳定的情况下，一位小将的表现却十分出色，那就是国奥小将饶伟辉。身为左后卫，饶伟辉已经坐稳了主力位置，他在左路的防守到位，助攻更是一绝。第22分钟，正是饶伟辉插上的一脚远射造成了宗磊的脱手，进而有了奥拉维茨的补射扳平，可以说这个球他有一半的功劳。第35分钟，饶伟辉又在接到于海的分球后左路传中，这一次他传的落点极佳，可惜威尔森在无人防守的情况下却将球打飞。
　　除了犀利的助攻，饶伟辉在防守端也展现出了老道之处，他在对位长春右前卫曲晓辉的过程中始终处于上风，第52分钟，在一次补防到位后，饶伟辉没有着急出脚，反而是逼迫对手将球踢出了底线，防守成功。第63分钟，长春又是打出了反击，此时孙继海补位到了中场，长春传球到了中路，饶伟辉准确的补位化解了这次进攻，这次成功的防守也获得了陕西解说黄稚轩的肯定，他直言这是陕西两代球员的成功防守，也是陕西队的希望。
　　纵观全场比赛，饶伟辉镇守的左路无疑是陕西最为稳妥的一环，虽然他还年轻或许会出现一些失误，可是饶伟辉那种拼劲和锐气是陕西队需要的。在球迷眼中，陕西队员该有一种狼性，只有如此也才能展现出陕西队的精气神。从目前来看，饶伟辉很好的诠释了这一特性。
　　(小牛)

