辽足没败给恒大3亿元投入 若没裁判恒大敢说拿下？
　　辽足昨晚客场1：2不敌广州恒大 肇俊哲禁区外犯规竟被判点球
　　如果不是裁判的误判，恒大队，你敢说一定拿下辽足？
　　如果不是裁判的误判，恒大队，你敢说主场全取三分？
　　辽足没有败给对手3亿元的投入，却栽倒在了一个本不该存在的点球上。面对如此输球，恒大队，你让我们怎么能服气？
　　金裕晋关键时刻建功
　　昨晚的比赛，大雨不期而至。此时，看台上助威的老帅李应发一脸严肃，“不好打，对手的内外援都是顶尖的，还赶上了雨战，变数太大。”开球后，天价外援克莱奥以及穆里奇开始频繁冲击辽足防线，第30分钟，前者抓住机会破门。
　　上半场就丢球，辽足迫切需要有人站出来稳住局面。结果，不是奥托，也不是杨旭，关键时刻冲上去的是一直兢兢业业的韩国外援金裕晋，他在恒大进球仅仅10分钟后就杀入对手禁区抢点破门，辽足重新燃起胜利的希望。
　　禁区外犯规被判点球
　　上半场和恒大队战成1：1，但记者身边的赵发庆(辽足亚俱杯冠军时期队长，本场比赛辽足助威团成员之一)不无担心地表示：“边后卫戴恩有点悬，今天他不在状态，已经好多次失误了。”
　　赵发庆的担心应验了。下半场比赛中，恒大队的一次长传找到了速度奇快的穆里奇，戴恩在只需要解围出界就能够化解险情的情况下，过于犹豫，被对手利用身体卡位断球成功。无奈之下，队长肇俊哲紧急回撤飞身堵枪眼，拼尽全力阻挡对手传中，情急之下张开的手臂碰到了皮球。没想到，这个明显在禁区外的犯规，竟然被当值主裁判吹了一个点球。“这个判罚很可笑……”赛后，肇俊哲提起这个点球，一脸的无奈。
　　恒大队凭借克莱奥的点球2：1领先。之后的比赛，辽足队员的情绪明显受到影响，尽管全队都十分卖力地拼抢，但更多时候都是被对手牵制。终场前，门将刘?还因为一次出击封单刀吃到红牌。
　　1：2告负，辽足没能在亚俱杯夺冠21周年这天用胜利献礼，队员们有些沮丧，但更多的是不服气，“客场就是这样，有些事情我们无能为力。恒大别太得意，等到我们主场，这个仇一定要报！”
　　马林：恒大实力确实强
　　客观来说，主裁判本场比赛的判罚对辽足十分不利，尤其是队长肇俊哲禁区外的犯规硬被吹成点球，这让全队十分窝火。现场观战的总经理黄雁当即表示：“回去立刻看录像，有问题的话一定要上诉！”
　　此前的几场比赛中，辽足在裁判身上吃亏不少，只是球队最终都取得了胜利，才掩盖了这一事实。本场比赛中的点球判罚，让辽足积压已久的不满终于爆发了，“这个裁判纯粹就是要玩死我们啊！眼睁睁的禁区外，就敢吹点球，偏向主队也没有这么偏的吧！”
　　赛后，主帅马林对于本场比赛的失利看得很淡然，“应该说恒大队在整体实力上的确比我们强，赢得比赛也在情理之中，我们队比较顽强，但是不够自信。至于说裁判的判罚是否是比赛的转折点，我还没有看到录像，不好评价。比赛输了，还是从整体实力上找原因，恒大攻到我们30米区域的次数比我们多，即便没有那个点球，我们逼平对手也只能算是侥幸。俱乐部老总也说了，如果真的出现错判，我们可以通过录像向足协申诉，走正常的途径。”
　　本报特派广州记者 周松

