里亚绝杀泪汗交加双手指天 修正缺陷将压力全部释放
本报记者 曹政宁
    最后一分钟，里亚斯科斯双手指天，脸上不知是汗水还是泪水早已模糊成了一片，他转身示意安古洛来到身边，两个人靠在一起扭出了舞步。其他队友也早已按捺不住蜂拥到了他们的身边，无数双手将这天的英雄紧紧搂住。往场边看，申花主教练奚志康双手握拳击向天空，一向头势清爽的他不禁为这绝杀一球而发丝飘动起来。
    “我现在完全沉浸在进球的喜悦中，什么都没法儿想了。”绝杀老对手山东、又打破20几天的进球荒，这场比赛对我们这位中超双料先生来说意味着太多的东西，以至于到了比赛结束后他反复说的只能是这么一句而已。作为前锋并且是去年的射手王，申花对里亚的期待太多了，然而几周以来这样的压力却迟迟没能转化为进球的动力，终于等到昨天才真正释放出来。
    后来有人问到奚志康如何看待里亚的复活，一脸喜色的他也屏不住笑了出声，“前几场比赛他是有点心急，包括到了这场比赛中场休息时候，我们也反复跟他说让他别急。现在来看他确实做到了这点，心态保持得很好，到了最后1分钟也没有着急。”说完全不着急也是假的，不过和前几场相比，昨天他确实是耐着性子一直寻找机会到了最后时刻。
    作为单箭头，里亚斯科斯始终活跃在越位线上，上半场仅仅开始了4分钟，他就接到姜坤的直塞球反越位成功突破鲁能禁区，一连扣过里卡多和苑维玮，却可惜趟球太大被对方防守球员解围。小黑顿时背对球门跪倒在地，也只得立刻站起身来再度寻找机会。都说使用里亚是一柄双刃剑，他的能力毋庸置疑，但由此带来的问题也同样明显，过分相信自己的盘带，也缺少与队友的配合，这也是为什么他仅仅在联赛首轮以及对悉尼FC的亚冠比赛中有过两粒进球，还不如一直被质疑的萨梅隆效率高。
    从昨天来看，小黑渐渐修正了自己的这一缺陷，随着比赛推进，他越来越追求和队友的配合，除了能接到安古洛、冯仁亮的传中外，他也开始往边路跑。也许是尝到了配合带来的好滋味，到了下半场里亚这样的表现越来越多，时常回中场拿球，并且给姜坤和姜嘉俊都创造了机会。
    当然小黑最拿手的还是自己打门，守候了89分钟的他找到了最佳时机，随着卡斯特罗传出过顶球，而对方里卡多却出现了冒顶的失误，里亚反越位成功停下球直接面对对方守门员杨程，然后冷静起脚抽射得手。
 

