疑似水货？天降奇兵！帕切科妙计用活国安半废射手
　　多年来国安阵营一直就锋线高中锋人选而发愁，此战之前，本赛季已打入3球的乔尔-格里菲斯又因腿伤休战，锋将人选更显告急。事实上即便是如此的赛前氛围中，舆论依然没有把罗贝托视为可用之人——因体重、状态等问题，罗贝托似乎已渐被国安遗忘，本周早些时候还有媒体报导：已被下放到预备队的罗贝托因状态问题连预备队赛事都无缘出场。但很是惊人，当国安此战先发阵容公布时，锋线单箭头却正是罗贝托。
　　那么罗贝托的实际表现呢？国安是自开场就体现了进攻主动性，不过前10分钟的比赛中罗贝托两次上镜都是因为越位。如果从控制高点的高中锋属性来看，身高1米83的罗贝托似乎并不突出，特别是对比泰达的卢西亚诺；但也很明显，随着比赛深入，罗贝托逐步展示了个人的比赛经验与实用性，他依然是持续活动在对手的越位陷阱附近，但没有再轻易地落入陷阱。第23分钟，罗贝托控制高球落点后迅速分球策动地面渗透，接应右翼周挺的传中于禁区中路头球攻门，皮球虽顶偏也被判定越位，但罗贝托的感觉以及国安运动战的整体默契，显然是就此找到了。
　　第33分钟，国安经徐亮、朴成的连续传递组织形成了教科书式阵地战渗透，张辛昕左翼精准传中将皮球传至禁区后点，罗贝托小角度把握头球机会，收获入球为国安打入了胜利之门。纵观整场比赛，罗贝托的真正破门机会似乎也只有这一次，其中的把握战机能力很值得体会。特别是对比小马丁内斯，关于小马丁的积极与冲劲儿，很得国安球迷喜爱，但小马丁同时也存在相对较粗糙、意识效率尚显不足的问题，此战小马丁虽有入球但也出现了门前包抄射空门时踢空的业余性错误。
　　正是因为罗贝托顺利地为国安率先入球，南昌队严密防守伺机快攻、整场突出积极拼抢的战术布置已显“扑空”。到了下半场，南昌队迫于比分落后不得不尝试前压、在进攻中多下功夫，但场面却因此更为被动，罗贝托与朴成、徐亮等中前场球员频有传递配合，整体渗透能力上的优势，已突出体现了国安此战的决胜因素。南昌队针对此战的赛前准备更多是对准乔尔-格里菲斯，在乔尔确认无法登场时，舆论更多关注的有可能顶替其位置的也是谭天澄，很可能这也误导了南昌队，罗贝托此战不仅登场且较好地把握了机会，完全已是出乎南昌队意料。
　　不过客观地说，从强力中锋的标准来看，此战不失出彩儿的罗贝托依然还有较明显不足，虽然对于传球落点体现了相当控制力，但罗贝托作为“桥头堡”的作用还不突出。如国安门将杨智此前就已指出的，33岁的罗贝托在速度节奏上与国安中前场并不合拍。他能否真正甩脱“水货”质疑，首先还是要看能否从乔尔-格里菲斯手中多抢些戏份来。
　　(木之火)

