马布里25分9助攻6犯离场 半场失常山西主场负吉林
　　新浪体育讯　北京时间2010年2月28日太原消息，CBA联赛第28轮，山西队主场以104-114不敌吉林队，距离晋级季后赛的目标渐行渐远。山西队上半场溃不成军，落后多达21分，尽管马布里拿下25分9次助攻，最后时刻拼到6犯离场，可惜仍未能给山西队带来一场胜利。
　　除马布里外，泰勒得到29分12篮板，段江鹏12分，张学文10分。吉林队之所以能够客场取胜，替补登场的卢伟功不可没，拿下29分，三分球10投7中。罗杰斯27分14篮板，卡尔和张彪各得18分，柳伟15分。
　　首发出场的马布里表现活跃，频频传球为队友制造出手机会。客场作战的吉林队也毫不示弱，卡尔和柳伟多次进攻得分。开场阶段两队多次打成平手，但之后却风云突变，吉林队占得上风，遏制了山西队的攻势，逐渐拉开分差。吉林队替补登场的卢伟命中两记三分，而山西队则没能打开外线局面。首节战罢，21-28，客场作战的吉林队领先7分。
　　第二节前半段，山西队依靠马布里的穿针引线，一度把分差缩小到三分。但卢伟挺身而出，如有神助，连中三个三分球，再次把分差拉开。随后，于澍龙、钟诚、罗杰斯轮番冲击，三分钟的时间里，吉林队打出一波17-2的进攻高潮，一举把分差拉开。马布里远投为山西投中第二个三分球，山西全队三分球12投仅2中，可谓低的可怜。半场结束，39-60，山西队落后达21分。
　　下半场两队均派上双外援，全力一搏。马布里和卡尔各为其主，分别得分。泰勒的手感也还不错，篮下外围均有得分进账。在他连中两记三分之后，分差缩小到12分。第三节结束，69-81，仍然是山西队落后。
　　最后一节，魏明亮为山西队远投得分，泰勒独得4分，再加上队友的努力，山西队把比分追成79-84。关键时刻，卢伟再次为吉林队投中三分。马布里接连两次中投得分，但是远投弹筐而出，罗杰斯反而为吉林队命中三分球。两队你来我往，分差在10分左右变动。距离比赛结束还有3分钟时，山西队仍以88-98落后10分。虽然山西队不甘心就此认输，无奈难以缩小分差，不得不咽下失利的苦果。
　　山西队首发：孙春磊、张学文、候冰、段江鹏、马布里
　　吉林队首发：柳伟、钟诚、张彪、张朝龙、卡尔
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

