辽宁宏运官网：遭遇不公正待遇 准备材料将提起上诉
　　新浪体育讯　4月29日辽宁宏运官网报道(@辽宁宏运微博)，客场作战的辽宁宏运1:2不敌广州恒大。虽然比赛在雨中进行，双方队伍的发挥都受到了一定程度的影响，但是比赛中两支球队依然给球迷奉献了一场精彩的对决。然而在比赛中，当值主裁对辽宁宏运队判罚的一粒点球和对守门员所出示的一张红牌，却极具争议。针对于此，辽宁宏运足球俱乐部将提起上诉。
　　考虑到天气和上座率的因素，比赛被安排在了晚上19:30开始。上半场第30分钟，恒大外援克莱奥在禁区混战中为主队首开纪录，然而十分钟后，辽宁宏运就凭借后卫金裕晋的进球将比分扳平。但是在下半场比赛中，一个极具争议的点球，使比分定格在了2:1。
　　比赛中，辽宁宏运队员表现顽强，赛后辽宁宏运队主教练马林坦言：“广州恒大在整体实力方面比我们队的水平要高，这场比赛赢也是在情理之中。”虽然在实力对比方面辽宁宏运不敌广州恒大，但是对于当值主裁判的判罚，却不敢苟同。
　　从赛季初一张莫须有的红牌，到3场比赛中2粒进球被吹无效，再到本次客战广州恒大的一个点球一张红牌，在最近几轮的比赛中，辽宁宏运屡次遭到主裁判的特殊照顾。通过比赛录像可以明显的看出，主裁判所判罚的那粒点球，首先那个传中球打到的是宏运队员的肩膀；其次，事发地点是在禁区之外。
　　对于中超赛场上出现的这种明显误判，宏运俱乐部将进行上诉。辽宁宏运足球俱乐部一名高层表示：“俱乐部目前正在准备视频剪辑和文字材料，准备向中国足协提起上诉。虽然上诉几乎不能改变比赛的结果，但是我们本着还原比赛真相的初衷，想获得在比赛中最起码的公平和公正。”

