阿里汉：对方2号应该两黄离场 球员要忘掉这场比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，中超联赛第五轮，天津泰达在主场0：1爆冷负于成都谢菲联，终结中超联赛11场不败纪录。赛后阿里汉在接受采访时表示，球队还需要想出更多办法适应比赛，而完成一场比赛则需要有对等的场上规则做保护。
　　泰达在对阵鲁能亚泰等劲旅时能够打出漂亮的攻势足球，却又总是在遭遇弱旅时意外翻船，阿里汉的球队是时候想办法摘掉这顶遇弱难强的帽子了。对此阿里汉表示：“对待联赛排名靠前的球队的时候，对方是会想办法攻破你的，当你拿球的时候对方也来抢你，在这种情况下就会有空当，我们踢起来就会容易一些。但是在遇到排名较低的一些球队时，他们可能更多的专注于防守，阵型是收在后面的，这种情况也就是在我们占据主动的时候，在什么情况下采取什么样的配合去进攻，我们显然做的还不够。”
　　红牌、点球，成为泰达队在近四场比赛以来最为重要的关键词。本场比赛进行到下半时陈涛因累计两张黄牌被罚下场，但阿里汉却并没有责怪自己的爱将：“我更多的是看到我们的队员在比赛中怎样被侵犯，特别是陈涛和大宝这些队员，被侵犯的程度是很大的。在这种情况下，如果规则保护不了球员的话，那队员肯定会自己去想一些办法，这在世界上任何高水平比赛中都有出现这种情况。而我们并不是很多情况的开始者，而我们是遭到了攻击以后，我们队员的一种反应而已。”
　　而同时阿里汉也反问为何对方的恶意犯规没有得到相应的惩罚：“你可以去看看比赛，或者去问问裁判，对方的2号在我们的白磊无球状态下放铲，至少应该也是一张黄牌，如果他拿到这张黄牌的话也应该两黄离场。所以说比赛要综合的看，把所有的因素都看到。”
　　对于球队眼下所遭遇的困难，阿里汉直言：“去年拿到联赛第二名，今年开始的比赛中我们表现的也不错，所以让大家对待我们的态度和看待我们的眼光跟去年都不一样了。去年可能没有太多的人关注我们，今年很多人拿我们当强队，以打败我们为一件幸运的事。所以我早就说过，有了去年的成绩，今年的比赛对我们来说只会更加困难。”
　　当胜利成为一种习惯，失利的痛苦自然也会随之加倍，阿里汉深得其道。因此如何让球员们扫去阴霾重新振作起来变成了摆在汉帅眼前的重要课题：“我觉得最重要的一点让队员的头脑放松下来，忘掉这场比赛。因为这场比赛之前很多队员都认为这场比赛要拿到三分，结果这场比赛只拿到零分，这个现实是很难接受的。球员们一定会很难过，在这种情况下应该让大家振作起来，保持平时放松的心态，这个是很重要的。我也相信很多队员在脑子里已经开始准备和济州的比赛了，我希望所有队员都能这样。”
　　(莫小苏)

