绿城进球功臣：破门后难言开心 希望深圳队走出低谷
　　新浪体育讯　北京时间4月29日晚，在一场中超首尾之战中，绿城队员范晓冬接过天津队长佐里奇的“接力棒”，成为本赛季第二位弑杀旧主深圳红钻的球员。范晓冬在收获今年联赛首粒进球的同时，也将老东家推向了四连败之难堪境地，而在接受新浪体育采访时，这位山东小伙子真诚地表示，希望深圳队尽快走出低谷。
　　昨晚的比赛结束之后，拚尽全力的范晓冬进行了冰浴恢复，“今天的比赛踢得有些累，可能因为天气有些闷热吧，到后来我就有些跑不动了，所以没能打满全场。”
　　在接到笔者电话时，范晓冬透露：“我刚回到房间，正准备发微博，你的电话就进来了。”
　　继天津队队长佐里奇之后，范晓冬成为第二个向旧主深圳红钻“发难”的球员，“我不是像你所说的，每次打深圳队就特别来劲儿，其实，我每一场比赛都是这么拚的。”范晓冬认真地向笔者解释道。“虽然这是今年联赛的第一进球，但我在进球后谈不上很开心。”
　　范晓冬表示，自己无意向老东家的伤口上撒盐，随后，这位重情重义的山东小伙子在新浪微博上写下这样一段：“必须说，我对深圳队非常的有感情，我从深圳成长，进入一线队，那里有我非常熟悉的教练，老大哥，队友还有球迷。他们对我一直都非常的好。相信斐哥，袁哥，君哥，黄哥会带领深圳走出来！！加油！！！”
　　尽管自己的球队赢了球，但是，范晓冬仍恭维深圳红钻打得不错：“深圳踢得很好，就是运气差一点，全队挺团结的，机会也很多，可惜没把握住，到后来，深圳队起高球时，我们防起来很吃力。我相信深圳队没问题，他们全队很团结，也很拚，现在只是磨合不够，特鲁西埃改变了这支球队，和以前的深圳队相比，现在的深圳队踢得很细，并试着走脚下、打地面配合，相信深圳队会慢慢进入状态，会好起来的。”
　　今年，绿城双线作战，范晓冬随队征战，打了四场亚冠联赛，联赛也打了三场，昨天比赛前，他的自我感觉状态不错，能在国脚云集的绿城队中谋得一个主力位置，范晓冬坦言，是靠自己双脚打拚出来的：“今年是我效力绿城的第三年，很感谢教练给了我很多机会，我在这里向老队员和国脚学到了很多，我也一直在努力付出，与在深圳队时相比，这里的要求更细，压力也更大一些。”
　　本轮过后，绿城继续在积分榜上领跑，对于球队在中超联赛上取得的好成绩，范晓冬认为：“我们全队在场上贯彻教练的意图很坚决，大家也很团结，我们把训练的东西都打出来了。”他说：“希望将这个进球献给全队。”(文莉)

