票选微博之星：国安两将暂领先 申花门神再度入选
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中超联赛结束了第五轮的争夺。新浪体育特推出微博之星评选，候选人要求既在赛场上有精彩表现，同时又是资深围脖达人，足球+围脖，一个都不能少。本轮结合这两方面的表现，我们推出了五个候选人，王大雷(@微博)、徐亮(@微博)、朴成(@微博)、惠家康(@微博)和汪嵩(@微博)。您的一票将投给谁？
　　投票地址：http://vote.weibo.com/vid=392803
　　在这一轮的比赛中，北京国安最后出场，他们展现出了自己的实力，客场面对南昌始终掌控着比赛的局面，并且最终依靠罗贝托、小马丁和王长庆的破门客场3比0击败了南昌取得两连胜。本场比赛，虽然朴成和徐亮没有进球，可是两人在中场展现了很强的控制力，正是他们的穿针引线盘活了国安的进攻，也才有了3比0的结果。赛后，徐亮也在微博上谈了对这场比赛的看法：“现在是我今天我特别想说的两件事，一是我们的球迷，看到了你们的精神我很感动，能有你们这样的霸气！国安永远都会很强大！二是对方的16号球员(编者注：南昌16号球衣为王佳玉)，我想问问你知道你为什么球踢不出来吗？不知道吧，我来告诉你，就是因为你人还没做好呢，什么时候人做好了，再研究踢球吧！就你这种B踢法，都给你们队丢人！(全文)
　　在另外一场焦点对决中，上海申花依靠里亚斯科斯的进球1比0绝杀山东队，比赛中门将王大雷表现稳定，成为球队取胜的功臣，他也入选了本轮新浪体育评选的最佳阵容。更为关键的是，王大雷不改微博达人的本色，赛后他先是感谢了球迷，之后又盛赞了国安和鲁能的两位任意球高手：“北京的徐亮！山东的邓卓翔！他俩现在绝对是国家队的两块宝啊！！！一个贝氏弧线！一个C罗的“电梯”球！绝对宝贝啊！今天小邓的“电梯”球，是把我惊出了一身冷汗啊.........。.国家队不可缺少的两枚“核武器”.....。.”
　　本轮的比赛中，有一场比赛可以说是爆出了大冷门，那就是成都客场击败天津，赛后为球队打进唯一一球的惠家康在微博上也发表了自己的感言：“感谢大家一直以来对我们的支持和鼓励 今天比赛确实很艰难 能拿下天津这样强队真是太不容易了 这是全队所有人拼出来的结果 感谢兄弟们 哥几个太给力了。”需要指出的是，曾在成都效力的汪嵩也发来了自己的祝贺，他在微博上写道：“听说成都客场赢了天津，我曾经并肩作战的兄弟们你们相当争气，加油，但是天津的兄弟们你们肯定累了，没有关系再来！”此外，汪嵩带领的杭州队也取得了比赛的胜利，他在赛后的微博上也发表了自己的感言，可以说也是微博达人。
　　上述五名球员不仅在球场上有出色的表现，在生活中也是微博达人，新浪体育特将这五位球员列为本轮微博之星评选的候选人，谁将获得最佳？欢迎球迷朋友们踊跃投票。本赛季，新浪体育将在微博报道中超方面开辟新战场，利用新浪微博的强大影响力，提供一个看中超的全新角度。欢迎各位球迷关注中超明星的微博，与他们互动。在这里，将会发现中超明星的另一面。
　　(asenna)

