亚冠前瞻：绿城高塔或造惊喜 泰达关键战该依赖谁
　　新浪体育讯　5月4日，亚冠第五轮比赛继续进行，天津泰达和杭州绿城将亮相，客战日本的绿城，看起来问题不小，而天津在主场对拼K联赛发挥一般的济州联，将是一场很有悬念的遭遇战，这必然是一场快速对攻，其结局，或许得靠上天取舍。
　　J联赛重开后，名古屋的状况和鹿岛类似，上来就输得灰头土脸，但接着一轮立刻用胜利证明自己。4月24日虎鲸以0比3客场大败给浦和。接着一轮对川崎之前，斯托伊科维奇将对浦和时出现重大失误的右后田中隼磨继续留在首发，只用三都主换下阿部翔平，加强左路攻击力。另外和田中隼磨的形成前后关系的右前，则从金崎梦生(受伤)暂时调整为小川佳纯，而玉田圭司回归阵容之中，取代藤本淳吾左前位置，藤本则回到中路。
　　三处调整立刻取得明显成效。虎鲸活跃度大增，主场2比0胜川崎，玉田梅开二度。两个进球都是右路起球，肯尼迪拿球后转移，玉田圭司跟进射门得分。但打亚冠之前，虎鲸这套以肯尼迪来左右局势的套路，遭遇严重打击，澳大利亚高佬受伤打不了。打杭州之前，名古屋要在前锋线上做一处重大调整，但第四前锋久场光身高不到1米70，中前场也无人可以在身高上媲美肯尼迪，可以想见的是，虎鲸肯定要打一套纯走地面的战术，玉田的位置可能靠中。
　　但这样反而对杭州不利，日本队伍和中国队伍较量时，高球基本没戏，真正能打出效果的，就是中场频繁倒脚后突然走地面直塞渗透，而且多以两翼后上包抄为主。虎鲸虽然伤病状况不断，但好在侧翼力量人员比较完整，可见届时和杭州较量，两肋的起球次数绝不会少，只是起球高度上肯定要放低。而且两翼和中路的位置更贴紧，这样就接近于日本国家队的传统踢法。一句话，名古屋没有伤筋动骨，反而能打一场和平时感觉不同的、符合日本足球传统的比赛。
　　杭州队周末2比0战胜深圳之后，积分榜上高居联赛首席，拉米雷斯又有球入帐，洪都拉斯人看上去比在申花期间更为矫健，很好的一点在于，两个进球都是来自地面配合，都是中路，这样的战术袭扰度会高出甚多。但杭州队有一处硬伤，将严重影响亚冠小组表现，就是越打越来状态的贝萨拉诺，打不了亚冠，他是杭州绿城打联赛时的前场核心人物，他的拿球能力和前场反复前插跑动的活跃性，保证了杭州队进攻时随时有预料不到的惊喜，他若不在，沈龙元也无法出场，杭州绿城的攻击很可能又要单调许多。从赛前的消息看，高中锋谈扬或首发出场，他的高度是优势，可是中场如何给他更多的头球机会是关键。如果绿城能打出主场的犀利反击和边路传中，那么谈扬或许会带来惊喜。
　　这场球，杭州绿城必然下风，争平局是不错的结局。由于虎鲸后防线大高个选手甚多，比定位球争顶也未必有优势，而且似乎绿城队员似乎对所谓辐射特别畏惧，这里不知是本地报纸不专业故而扯开话题，还是队员真的这么想，如果是真带着这种想法，基本是不用指望投入比赛了。
　　济州目前在联赛中以3胜3平2负排第7位，该队明显客场缺乏控制力，联赛迄今为止三个客场还没有赢过，两场0比0，最近一场则是被首尔以2比1击败。一下子给队伍盖棺定论不合适，但显而易见的是，金殷中的得分能力大幅度下降是主因，济州很多射门机会都浪费在他脚下。前锋线另两位重点选手-辛泳录和姜修一，发挥不太稳定，
　　即便如此，中超队伍也没理由小看韩国队伍，哪怕他联赛排倒数第一。裴起钟和李贤皓的边路攻击很有特点，事实上这也是济州联用的最爽的边路配置，在客场同样能制造不少威胁，两人还能经常利用快攻造成对方后卫解围乌龙，而值得注意的是，后腰朴?范最近两轮连续得分，而且分别是在对城南一和以及首尔FC这样的强队身上得分，他秉承了韩国后腰选手普遍的活动能力强、后上攻击能力惊人的特征。
　　这场比赛济州出什么首发，只有开赛前才知道，但唯一可以肯定的是，必然以对攻打对攻，状态这么好的朴?范不用白不用。强攻是韩国足球的基本特征，绝不可能在亚洲赛场上出现重大质变，何况还是在对中国队伍。
　　天津队临赛前出现重大利亏就是佐里奇终于被确认禁赛，加上于大宝缺席，天津队在两个重要位置上缺少最靠得住的人。尤其是佐里奇停赛，球迷应该都清楚，天津队佐邻右李的中卫线格局被打破后，随之发生的后卫线那种一系列激荡变动，联赛里已经被充分证明，出事的概率非常大，球迷只能期待某些位置上的队员靠出事换成长。
　　但这毕竟是主场，天津拥有那种气势是毋庸质疑的。我们这样设想，如果权辑打到中场首发，对韩国队伍无疑最熟悉的他，也未必就不能胜任中场这个角色，而且他的创造力，我们从上季K联赛来看，还是相当可以的。如果他和张晓彬搭档，强度可能不够，但进攻创造力可能会很丰富，这不正符合天津主场必然猛攻的基调？
　　陈涛和卢西亚诺，还是天津队的主导型进攻选手，陈涛对胜利队的大斜角度冷射得分，充分表明他如今的整体状态，已经恢复到一种巅峰级，这样的攻击选手，随时充满着你意想不料的强力手笔。而卢西亚诺的高点支援，也有点象鹿岛的肯尼迪，可以给天津队后上队员二次进攻的机会。
　　这必然是一场很有意思的对攻战，济州联肯定会重用边路，靠边路来引发局部人手优势，从而从侧翼打乱天津队部署，并利用中路选手的接应打二次波进攻，标准的韩式老套路，而天津则重在整体一起强推，尽管边路质量不如对手，但肯定要针尖对麦芒死掐，否则光靠中路强推人手太少。结束如何不好说，只是希望幸运两个字，最终站在中国队伍这里。
　　(孟巍)

