伊万：输给申花不是消极理由 战全北目标只有3分
　　新浪体育讯　2011年5月3日，亚冠比赛小组赛第五轮的比赛开始之前，山东鲁能和全北现代队在山东省体育中心召开了战前的新闻发布会，鲁能队主教练伊万与队长刘金东共同出席了发布会。
　　谈到明天的比赛，鲁能主帅伊万首先表示：我认为明天将是一场很艰苦的比赛，能够亚冠比赛是每一支球队的荣誉，我们明天对手的情况大家都很清楚，他们是亚冠的常客，也是一支冠军球队，他们的实力是不容质疑的，所以我们明天要想打好比赛，我们的球员就必须发挥出100%的能力，我们也期待主场观众能给我们最大的支持。
　　对于联赛与亚冠双线作战，而且是一周三赛连续作战，是否担心球队的产生体能问题时，伊万说：是的，双线作战肯定都会有这样的问题，我们刚刚结束在上海比赛，队员们的体能消耗很大，要在3天内不可能完全恢复的，但我们一直都是艰苦形势的连续作战，包括韩国的对手也是在这种情况下，我期待球员在比赛之中能够坚持到最后一分钟。
　　上周五在联赛之中负于申花队，也在某种程度上影响了鲁能的士气，谈到队内的气氛现在如何？伊万说到：如果我们能在上海赢球了，我想气氛肯定会好一些，但是现在即使输球了，也不成为了失望或者消极的理由，明天的比赛是非常重要的，队员们必须非常积极地面对这场亚冠比赛。
　　最近两场比赛，鲁能都暴露出了边路防守、尤其是右路防守的问题，对此伊万说到：我们的边路防守有压力也是正常的，和陕西的比赛，对方左路的21号(于海)，和上海队比赛对方的7号(冯仁亮)，都是很有特点的球员，而且我们队主张进攻的，所以边路会有一定的压力。
　　对于鲁能来说，要想获得小组出线权，就必须把握住最后这场比赛的机会，因为这也是小组赛之中最后一次主场作战，伊万也承认这一点：因为客场负于了全北现代队，所以我们明天的目标就是拿3分。其实每场比赛我们都希望拿3分，即使拿不到3分最少也要拿1分，我们不想输掉任何一场比赛，但足球比赛很难预测，也不是每场的目标都能如愿的，毕竟我们的对手是很强的一个对手，明天我们会进100%的努力，我对明天的比赛还很乐观的。(新浪体育  于静发自济南)

