南昌赛区被推到风口浪尖 杨智：希望主队安保反省
　　昨天下午，中超联赛第5轮比赛南昌衡源在主场迎战北京国安。最终，北京客场3：0战胜南昌。不过，国安俱乐部和国安球迷恐怕都无法开心庆祝。在比赛结束后，双方球迷上演了全武行，国安的球迷被追打了近3公里，而国安的大巴在退场的时候更是被堵遭砸。
　　导火索 徐云龙遭遇“矿泉雨”
　　昨天是南昌衡源本赛季的第二个主场比赛，上一个主场比赛还是三个星期前与广州恒大的那场平局。当时，南昌球迷用矿泉水瓶投向孙祥和球迷用高音喇叭侮辱当值主裁成为了赛后的焦点。不过，本场比赛中，南昌球迷又一次令北京国安队长徐云龙尝了一把“矿泉水雨”的滋味。而这次的人工降“雨”直接导致了双方球迷的冲突。
　　雨后的南昌十分闷热，队员们在场上的火药味也比较浓。比赛进行到第61分钟时，南昌衡源队中卫王伟龙在一次防守中铲倒了北京国安队的徐云龙，当值主裁立即向王伟龙出示了黄牌。不过，倒在地上的徐云龙还没等来队医的治疗，却先感受了一把南昌球迷制造的人工降“雨”，不断有矿泉水瓶从看台上飞向徐云龙，并伴随着全场“徐云龙XXX”的怒骂。
　　看到球员受欺负，前往南昌的国安球迷不干了，于是双方开始了嘴仗。当北京球迷喊出“男盗女娼”这样的口号后，南昌球迷立马用“绿毛龟”、“北京SB”等口号予以回击。此时双方球迷已无法继续在看台上和平共处。据BTV记者赛后报道，在比赛进行过程中，就已经有国安球迷被南昌球迷推了出来。最终是马季奇跑到看台附近将这名球迷接下来。
　　全武行 石头、板凳都成为凶器
　　比赛结束之后，国安球迷开始庆祝胜利，这一下更加刺激了南昌球迷。于是不少南昌球迷从各个看台冲向了国安球迷所在的4号看台，双方就这样扭打在了一起。
　　起初有不少南昌球迷在拉架，可后来又有拉架者加入到了打架的人群。向出事看台聚集的人越来越多，而国安球迷人数处于绝对劣势，南昌的保安和警察根本不够控制这么多球迷。国安球迷见到越来越多的南昌球迷赶来，纷纷逃向场外，有十多名南昌球迷，令这些国安球迷始料未及的是，还有不少南昌球迷正在看台外等候，也跟着追打，就这样，一路跑了至少有三公里远。而在场外，石头、棍子甚至连板凳都成为了凶器。
　　当北京国安队大巴离开球场时，聚集在球场门口堵大巴的南昌球迷不断的谩骂，甚至有球迷投掷杂物扔向大巴。聚集在球场门口堵大巴的南昌球迷不断的谩骂，赛后，南昌市青山湖区公安分局出动了大量警力来维持秩序，有十多名肇事球迷被带到当地派出所去做笔录，其中大部分是被当地公安保护的北京国安球迷。值得一提的是，这一路上，一直有南昌球迷在追打警车。
　　愤慨
　　杨智：希望主队的安保反省
　　赛后，国安球员张永海也证实了球队大巴被砸的消息。张永海在微博中写到：“漂亮，又赢一场，但是上了大客车似乎听到了鞭炮声，哎，原来砸车的声音，素质啊。”
　　同样，杨智也对主场球迷的做法表示了不满。杨智在微博中写到：“感谢到客场的球迷，你们是最棒的，看见你们受欺负心里很不爽，希望以后主队的安保能有所反省！我们球员只能在场上用行动报答你们的支持了。”
　　也许，对于已经获胜的球员来说已经无所谓了。只是，这件事情发生之后，南昌赛区的安保问题又一次被推到了风口浪尖，而与江西水上运动管理中心关系甚好的韦迪，在这次事情之后将会对南昌赛区做出怎样的处罚，将成为关注的焦点。即将开战的足协杯比赛，南昌衡源的首场比赛就将在主场面对北京理工大学队，这次冲突过后，北京球队来南昌比赛的安保问题就很值得关注了。　 本报记者 黄启元

