亚冠前瞻-山东软肋提防全北强攻 上海中场定胜负
　　新浪体育讯　亚冠第五轮赛事即将在周二开打，中超四队中山东和上海率先露面，两队在小组境遇各不相同，山东鲁能有不小机会出线，但要经历很大的考验，而申花机会只停留在数字意义上，但这样反而能激发全队发挥。下面以比赛重要性为标准，先后浅析一下两队本轮赛事状况。
　　先说山东鲁能的对手全北现代，该队势头正猛，周末联赛在一个冷清客场以6比2横扫仁川联，三连胜后积分榜已经冲到第二位。全北目前最出状态的就是李东国，进球6个，助攻4个，李东国虽然岁数不小，在禁区内的统治力依然突出，从他进球的方式来看，无外乎背身拿球后强行转身单打，或者强力头球这样的老招数，但K联盟的后卫群就是拿他没办法。而以他为圆心，还形成不少进攻线路，比较典型的是和李东国形成前后关系的矮个前锋金东灿，还有位置比较飘忽，但后上攻击效率很高的奇兵金知雄。这“两金”，未必能在对鲁能的比赛打成首发，两人作为替补上的破坏力似乎更强，说到后上奇兵，突破力惊人的康承助也得提防。中韩对决，很多时候就败在对方的替补上快马身上。
　　韩国球会在边路进攻的经营远比中超俱乐部要坚决彻底，全北也不例外，事实上崔康熙还就是在边路上人手多，都可以轮换着打联赛，依然能势如破竹，由于全北联赛阵容变动幅度很大，很难推测打山东时会成什么样，但笔者观点，无论是李?炫配埃尼尼奥，还是郑?升到边前卫配埃尼尼奥，或者金知雄和金东灿扯到边路打接应，全北总能出很明显的效果。
　　对山东鲁能来说，亚冠客场小负全北那场球，已经没有多少参考价值，那时候李东国还没出状态，两队都是拿亚冠为联赛找感觉。但联赛打到现在可以确认，鲁能相对最弱的地方是防守，恰好对应上全北的狂飙进攻。对上海的比赛可以看出，苑维玮的右路并不让人放心，其实左路也是如此，郑铮一旦压前，里卡多移动到他这路的补防并不牢靠，实力派的巴甲球员雷纳托现在又被雪藏，这条后卫线，不说在亚洲，在中超也谈不上是高质量的。
　　鲁能的中场，一直是个争议之地，很多人强调鲁能缺乏调度指挥，大概是在期待邓卓翔打主力，但小邓回到主力，却又打不出状态，那还不如在保证中路防守厚度时，多利用边中结合的战术，毕竟不管怎么说，安塔尔还是值得期待。而王永珀和崔鹏，作为两枚活动能力很强的战术棋子，经常能发挥出相当强的效果，伊万大可不必强调战术思路的清晰，有这样的个人型高手，当然得利用到底。
　　前锋线韩鹏还是奥比纳，或者两人搭档，是个话题，伊万在联赛雪藏巴西人，可能就是为了打亚冠，全北后卫线身材不矮，特别是1米95的中锋沈愚燃如今打成中卫，韩鹏和他争头球实在有些无趣。多利用奥比纳的脚下，可能会成为伊万首选，但韩鹏也并非头球一项强大，很多人忽略了韩鹏在比赛中所表现出的那种智慧，他是最能领会鲁能中场一系列套路的选手，他的脚法可能不如奥比纳，但一名能领会中场送球选手的意图的前锋，难道不更重要？
　　这场比赛，鲁能若赢，最后一轮和樱花在大阪死磕，也有一些优势可以利用，如果平或者负，排名很可能就落到第三。但要在自己相对疲弱的后场不被全北利用的前提下，再在中前场取得强势，目前看上去可能性不大。吕征的受伤，又让全队速度都降了下来，打防反缺了一个最值得用的人物。估计这场球，伊万会充分利用王永珀或崔鹏这样能制造变数的选手，在和全北的纠缠中争取取得不错的局面，但边后卫这根线，很可能放弃助攻。本场推测双方平局概率比较高。
　　申花的比赛在下午两点就开始，由于出线概率很低，申花队员应该没有冲亚冠16强的压力了吧，他们大可以心情宽松的去面对赛事。J联赛重开后，鹿岛先是主场0比3被横滨拿下，后卫线被横滨玩得有些崩溃，主帅奥利维拉立刻做出大手笔调整，右后卫西大伍换下新井场彻，中卫线上用伊波野雅彦换下中田浩二，结果整体感觉立刻回升，客场对福冈时，以2比1拿下对手。
　　鹿岛的战术，属于日本队伍里非常正统的一类，青木刚中场拖后，小笠原满男靠前一些左右调度，如果小笠原被限制死，青木刚也有不错的传球能力，两人位置可以对换。关键是现在的前锋组合，可能对上海队防线会有很强的破坏力，大迫勇也和兴?慎三这个高矮配对(这里的高和矮，是相对而言)，上赛季就多次打出精彩场面，两人都有很强的钻营能力，如果中场打得出来，两人就是禁区内相当灵敏的捕捉机会者，如果中场被限制，两人就可以互相配对，一前一后打渗透。日本前锋已经习惯在中场回身拿球再发起攻击，他们那种全场观察力和带球过程中不断寻找合适线路的判断力，是中超现在这批队员无法相比的。
　　申花联赛取三连胜后，士气上恢复很多，但外战是否依然强势，这里就得打个问号。首先后卫线太年轻，王林和邱添一现在成为主力，加上岁数也不大的吴曦和爆脾气戴琳，这条防线，朝气蓬勃没有问题，快速成长也完全认可，但面对鹿岛这个和上季相比变动很小、配合良久的中前场主力阵容，这条防线，到底能架住几板斧，确实很让人困扰。
　　另一因素就是前锋线，萨梅隆对山东未能出场，是因为受伤，对日本还是里亚首发。哥伦比亚人的技术在中超出类拔萃，但放到J联赛的环境下，也就一般性。而且很有可能就是一个单前锋阵容，里亚能否在技术含量不低的日本队员群里杀出来，是个疑问。
　　但申花不是没有取分的本钱和变数。关键在于中场控制，推测奚帅中场设置如下：中路卡斯特罗和于涛，左冯仁亮，右姜坤，曹?定靠前，姜和曹位置可能互换，而且文虎一能在姜坤和小曹的两位置间做取舍。其实姜、曹和文三人到底怎么打，不是特别重要，现实会逼迫他们往回拉，加强中场防守厚度。真正要出彩的，很可能就是冯仁亮，在中场有效破坏的基础上，强打小冯这一条线，里亚也随机往他这里策应包抄，看起来有点单一，其实你能保证中场不落下风的话，就打日本队伍的单线快速反击，绝对是一记狠招。申花亚冠客战悉尼，不就是这么打出的平局？
　　当然，就此推测申花客场必胜，有些无聊，这两支队伍彼此之间肯定有不小的差距。但我们至少可以期待申花客场不败，而且有机会打出一场内容很丰富的球，因为有个重大前提很管用：现在申花队员的士气值非常高，那些得到重用的年轻队员，也渴望去表现。当然，对日本队伍较量时，自己肯定得有一颗平常心，这点怕是比任何精神方面的鼓舞和激发都要重要，你在客场若咬牙切齿踢球的话，其实只能拖累全队。
　　(孟巍)

