4次双20捧出CBA三秒区之王 “中国KG”统治力升级
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，在刚刚结束的第28轮比赛中，东莞以126比113战胜了陕西队，本场比赛有“中国KG”之称的张凯贡献了22分和21个篮板的数据，他的出色发挥成为了球队获胜的关键。
　　22分21篮板！当比赛结束哨音吹响的时候，我们在张凯的技术统计上看到了这样的数字，今天他一共出战了43分钟，除了在三分线上表现不佳外，大多数时候他的发挥都非常稳定：两分球9投6中，罚球12罚10中，他是场上得到罚球次数最多的球员，同时也是禁区内最有统治力的悍将。
　　今天的比赛从一开始张凯就展现出了强烈的进攻欲望，他不断地冲击对手的内线，出色的身高和弹跳优势让陕西队的防守球员不得不一次次的用犯规来阻止他，仅仅打了半场比赛，张凯就已经得到了10分和10个篮板的两双数据，而他的出色表现也帮助东莞不断地缩小落后分差。
　　下半场张凯表现得更加积极，他与队友邱彪联手掀起了一波反攻高潮，他不断的杀入对手的禁区，而邱彪则一次次在外线出手——队友们根本不但心会投篮不中，因为张凯能为他们抢到每一个篮板球，东莞落后的分差被逐渐缩小，追平，再到反超，最后时刻他们终于又拿下了一场胜利。
　　当我们在谈论CBA赛场的内线球员时，脑海中总是会浮现那些身体素质惊人的外援们，他们不断地在这块赛场上创造着令人惊讶的数据，每个球队都希望能得到一个内线的强力外援，甚至连广东队也不例外。但是今天，本土球员张凯却用22分和21个篮板的表现告诉了所有人，黄皮肤的球员一样能统治CBA的禁区。
　　这是张凯本赛季第一次打出双20，而在之前几个赛季中他曾多次有过这样的表现：在08-09赛季对战上海和云南的比赛中，他曾分别砍下了32分28篮板以及28分21篮板的数据，再往前一年，在07-08赛季主场战胜山东的比赛中，张凯也曾贡献过28分和20个篮板。
　　算上本赛季的这次，5年时间张凯已经有过4次双20，在国内球员中能做到这一点的除了他以外就只有江苏队的唐正东，在07-08赛季大唐曾3次打出双20，而在06-07赛季与陕西的比赛中也曾有过1次。
　　除了张凯和唐正东，其他的本土内线球员在最近5年内能打出双20的次数都低于4次，巴特尔曾在06年和07分别做到过一次，而八一队的莫科也曾在05年与新疆队的比赛中拿下过27分和21个篮板的数据。
　　从历史数据上看张凯与唐正东持平，但是如果只谈论这个赛季的话，张凯的状态显然要更胜一筹，目前他的场均数据是17分和11.5个篮板，是国内球员中仅有的一个能在得分和篮板上的到场均两双数据的球员。
　　本赛季的东莞队曾因为伤病和外援的问题而遭遇过非常糟糕的战绩，但是在近几轮他们的状态开始回暖，在今天拿下陕西后已经取得了3连胜，在这个成绩的背后张凯绝对功不可没，在最近的比赛中他的表现越来越好，如果能把这种状态延续下去，相信东莞在随后的比赛中将会收获更多的胜利。
　　(黑豆)

