高潮：从未怀疑帕切科战术思想 感谢球迷维护国安
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，随着北京国安队连续以3-0的比分战胜大连实德和南昌衡源，俱乐部上下的氛围一下轻松了不少，国安总经理高潮一直“忐忑”的心情也逐渐转晴。近日，高潮接受了BTV《足球一百分》栏目的专访，就球迷们关心的问题提出了自己的观点。
　　在刚刚过去的比赛中，一直饱受争议的外援罗贝托通过头球攻破了对手的球门。对此，高潮点评道：“从罗贝托的角度说，他这场首发就进球了，但如果上一场上了或者下一场上了，都有可能进球。因为近几场乔尔状态非常好，帕切科根据队内的情况和自身战术的需要，结合对手的情况安排球队的阵容。乔尔受伤后，他认为目前这个位置罗贝托是最佳人选。”对于罗贝托能否在未来替代乔尔的问题，高潮简单表示：“谁状态更好就用谁，主要就是看这两个人谁状态好。”
　　也许是接连的大胜为高总提升了不少信心，谈到国安的情况，高潮信心十足的表示：“球队状态非常好，整体来说这个队基本班底还是09年夺冠班底，虽然队员有些流动，但是框架没有太大变化。今年帕切科来了以后，从体能到技战术配合要求比较高，训练的要求要比以前的教练要求更全面。”随后，高潮也对帕切科教练的执教能力给予了肯定，他说：“从跟他签合同那天开始，我们担心的是怕他对中超对手不了解，怕他轻视对手的情况。对于他的能力和训练，包括他的战术思想，我们从来没有怀疑过。”
　　最后，高潮套用“发展就是硬道理”的名言，笑着说：“邓小平讲过：“发展就是硬道理”，作为国安，赢球就是硬道理。”谈到周中北京球迷客场发生的不愉快事件，高潮坦言：“看到球迷们为保护国安的旗帜奋不顾身的情况，我感到球迷把国安当成了一种的信仰，一种信念。我们也希望能找到这名球迷，表达俱乐部对他的感谢。”(阿勋)

