全北主帅意外球迷给我们掌声 以后会经常用黄博文
　　新浪体育讯　5月3日，亚冠联赛展开第五轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能坐镇主场迎战全北现代。结果鲁能队主场1-2不敌全北现代队。本轮比赛结束之后，全北现代队已经提前一轮获得了小组出线权。
　　比赛结束之后，韩国全北现代队主教练崔康熙在点评比赛之时说到：今天这场比赛我们必须要拿3分，这是一场非常重要的比赛，双方队员拼得非常激烈，我很高兴最终我们赢了比赛。
　　对于打入两球的李东国的表现，崔康熙表示：李东国的状态现在处于上升的阶段，今天他在比赛之中得分了，我非常高兴。
　　在今天的比赛结束之后，山东球迷把掌声送给了全北现代队，谈到主队球迷把掌声送给自己的球队，崔康熙坦言：自己确实很意外，但自己很感谢这里的球迷。
　　谈到今天的比赛之中全北与鲁能哪个体能更好，崔康熙说到：实际上这场比赛之前我们只休息了两天就来到济南进行比赛，队员们的体能比我想象的要好，至于山东队则是在70分钟后体力下降得比我们要快一些。
　　与鲁能队的两次交手都取得胜利，当被问及鲁能队与全北队的差距在哪里，崔康熙说到：第一场在主场的时候，我们对山东队不了解，在主场的比赛之中，我们上半场还不错，打得比较好。但今天这场比赛是我们的运气好，所以赢了比赛。
　　最后，谈到本场比赛首发的中国球迷黄博文的表现，崔康熙说到：黄博文现在和球队磨合得非常好，他在中场的表现很不错，以后我们也是要经常在比赛使用他。(新浪体育 于静发自济南)

