陕足人荒孙继海等五将无缘战泰达 防线被动大换血
　　新浪体育讯　5月2日，陕西?灞队在丈八基地进行了陕长之战后的首堂训练课，在训练场上记者发现今天来到训练场的队员比以往少了很多，原来包括久比奇，张成林，赵旭日，毛剑卿和孙继海在内的5名球员因为各种原因都未参加今日的训练，前者在参加完婚礼后将于近日从澳大利亚回到西安，后几位均因为不同程度的伤病而暂时缺席训练。
　　本赛季刚刚从降级球队长沙金德加盟陕西的张成林在上轮与长春亚泰的比赛中，开场不到10分钟变因左腿后侧肌群拉伤而被迫下场，经检查张成林的左腿后侧韧带有轻微撕裂现象，预计将休战2周。伤病的“寒流”不仅仅光顾了张成林更是席卷了队内的诸多球员，就连前五轮陕西?灞队的“铁人”赵旭日也受到了伤病的困扰， 同样是在上周与长春亚泰的比赛后赵旭日的右腿股四头肌有紧绷感，据悉，这两天赵旭日也将不跟随球队训练，是否能够参加本周六客场与天津泰达的比赛不得而知。
　　小将朱家伟的缺席则是在前天与长春的预备队联赛中被对手踢伤了膝关节，加上还在上海休整的毛剑卿，不到一周的时间科萨诺维奇的球队竟接连有4员大将受伤，这让“狼王”科萨心里对于即将到来比赛心中充满了忧虑。
　　在众多的坏消息中唯一利好的消息是，因为回国完婚错过了和长春亚泰比赛的澳大利亚人蒂诺。久比奇已于今日归队，明天将跟随球队开始训练，将肯定出战周六的比赛。值得注意的是，本周六与天津的比赛陕西的后防将面临极大的挑战，孙继海的黄牌停赛以及张成林的受伤，加之巴哈利卡与久比奇的首次搭档，原先的主力后防线仅仅剩下饶伟辉一人，能否抵挡得住天津强大的中前场攻击群让人极度担忧。
　　(藤子不三雄)

