亚足联官网确认泰达队长被加罚 混乱组织引发质疑
　　新浪体育讯　5月3日中午12时31分，亚足联在自己的官方网站上公布了针对泰达队队长佐里奇追加一场比赛的处罚，这实际上已经宣布大佐无缘明天对阵济州联队的比赛。
　　围绕着佐里奇被停赛究竟发生了什么呢？据泰达新闻官柳达介绍说：“4月30日，泰达俱乐部收到了关于佐里奇因为主场对墨尔本胜利队红牌，追加停赛一场的处罚的电子邮件。但是亚足联一直没有给予正式传真，也没有在自己的官方网站宣布佐里奇停赛的决定。因此泰达方面心存一线希望，认为是亚足联弄错了，毕竟此前北京国安的闫相闯此前参加亚冠联赛的时候也曾经在赛前遭到莫须有的处罚停赛，最后确认是失误。”
　　为此，泰达俱乐部在5月2日亚足联比赛监督来到天津后，专门向比赛监督提到了佐里奇的停赛问题。和墨尔本队的比赛已经过去25天了，按理说，一般追加处罚都会在下一场即客场对阵墨尔本队的比赛前通知到位，而泰达队直到30日才收到一份电子邮件。
　　5月3日上午10时，泰达俱乐部的领队和新闻官在出席赛前的领队会议时，从比赛监督随身携带的亚足联正式文件——一份双方有资格参赛的球员名单中看到，当场比赛被停赛的只有累计黄牌的于大宝，而佐里奇赫然写在可以出场的人员当中。当时泰达上下大喜，认为是亚足联犯了错误，并没有停赛一回事儿。
　　但是喜悦只持续了1个半小时，大约在12时左右，泰达方面得到了比赛监督的通知，表示亚足联会在下午发一份新的传真来确认佐里奇是否停赛，一切以这一传真为准。12时31分，亚足联在自己的官方网站上宣布，泰达的队长佐里奇停赛，将无法在主场对阵济州联队。
　　一切都是这么突兀，此前在得知佐里奇可以参赛后，柳达曾经以“就像知道自己得了癌症，随后却被医生告知不过是纤维瘤一样”进行比喻。而眼下，这医生又笑容可掬地说：“那纤维瘤转恶性了。”
　　亚足联在做什么？在玩什么？这是所有人在听说了这一事情经过后的愤怒。在亚洲赛场受欺负的某俱乐部老总感慨说：“亚冠联赛还要中国球队么？”
　　当张吉龙等失去亚足联核心部门的位置后，在裁委会、纪律委员会等亚足联实权机构，逐渐没有自己的话语权后，中国足球越来越在亚洲杯边缘化，不断在各个层面上吃着各式各样的暗亏。
　　亚足联及其附属的亚冠联赛机构的混乱和无序令人惊异。到底哪个文件是正确的，比赛监督的上场人员名单还是对佐里奇的处罚决定传真？总有一个是错误的，只是这错误在心理和人员上都给予了希望亚冠小组出线的天津泰达队难以名状的打击。
　　(周超 发自天津)

