克莱奥自曝是好男人非妻管严 坚信恒大五年夺亚冠
　　■专题图文/新快报记者 叶慧
　　帅哥、射手、3000万先生、好老公、好爸爸……关于广州恒大的巴西外援克莱奥，你可以有不同的描述。但是，关于他背后的故事，你又知道多少呢？
　　在完成自己中国联赛首次独中两元的次日下午，克莱奥在白云山基地接受了新快报记者的专访，谈到了自己的过去、现在和未来，也谈到了关于足球和家庭的故事。
　　关键词：职业
　　全力以赴，就是我的目标
　　五轮比赛打进五个进球，而且全部都是用右脚打进的，克莱奥适应中国足球的速度有点超出人们的预料。
　　从加盟广州恒大的那一天开始，人们一直在好奇克莱奥能够在中超处子赛季打进多少球，但一直没能从巴西人口中得到确切答案。
　　原来，这是因为克莱奥从来没有设立进球目标这一习惯。“在我的职业生涯里面，不管哪个赛季我都不会在这方面给自己确立一个终点，但我每年都能进15个球以上。作为一名职业运动员，全力以赴去踢好每一场比赛，这才是我的目标，至于一个赛季的事情，我不会想得太长远。一切都是建立在自己努力比赛、认真对待比赛的基础上，只有付出更多，才会收获更多。”
　　在进球和胜利之间，克莱奥更愿意选择后者，“如果能进更多的球，那是最好不过了。如果不能帮助球队取得胜利，就算我进再多的球也是徒劳的。我一直都是把球队的目标放在首位。”
　　关键词：亚冠
　　没信心的话，我就不来了
　　“从球队的管理模式、投入、整体实力，还有教练组的综合水平，我们是有机会的，要不然，我也不会加盟广州恒大了。”谈到五年夺亚冠的目标，克莱奥给自己和广州恒大投了信任的一票。
　　在欧洲踢了多年球的克莱奥，对欧洲球队的实力水平是心中有数的。在他看来，即便拿广州恒大和一些欧洲球队相比，也不处于下风，“我们也有很多优秀的球员，他们和欧洲球员相比也不会差太多。”不过，要想在亚洲足坛最高级别的俱乐部赛事称王，克莱奥认为这不可能一步登天。“能够参加亚冠联赛的球队实力肯定不会差到哪里去。五年是个比较长的时间，我们有足够的时间去一步步提高自己的实力，慢慢去积累大赛的经验，因为任何一支球队都不能靠一套阵容打天下，谁也不知道未来会发生什么事情，只有通过比赛去磨合、去发现不足，然后去总结提高、弥补不足，这样才能够具备夺取冠军的实力。”
　　关键词：儿子
　　为儿子，无悔吃黄牌
　　五年前成为了克莱奥太太的克莱吉亚，这些年一直陪伴着克莱奥南征北战，从巴西到葡萄牙，再到塞尔维亚，如今每逢广州恒大主场比赛，天河体育中心的嘉宾席上肯定能看到她和儿子恩里克的身影。
　　4月23日，广州恒大在青岛得胜凯旋。在比赛中罚进点球首开记录之后，克莱奥亲吻了自己的护腿板，为此吃到了一张黄牌。“护腿板上有我孩子的名字，亲吻一下是为了表达我对他的爱，告诉恩里克我是多么爱他。”这样的庆祝进球方式，克莱奥在塞尔维亚联赛赛场就尝试过，当时主裁判没有丝毫表示。没想到，同样的庆祝方式到了中国赛场却让克莱奥换来了一张黄牌，“可能中国裁判的尺度不一样吧，有了这次的教训，下次我也许不会选择这样的庆祝方式了。”
　　话虽如此，克莱奥并不为这次被黄牌警告的亲吻护腿板行为而后悔，“我爱我的孩子，如果为此而吃到黄牌，那肯定是心甘情愿的。值得！”
　　关键词：家庭
　　是好男人，不是妻管严
　　克莱奥是一个很在意家庭的男人，在接受新快报采访期间，他不止一次强调，自己心中最重要的人就是太太克莱吉亚和4岁的儿子恩里克。克莱吉亚是一位体育管理专业的硕士生，自从和克莱奥结婚后，她便辞去了工作，在家里当起了“贤内助”，目的就是更好地照顾儿子以及让丈夫安心地踢球赚钱。
　　当新快报记者把“是不是妻管严”的问题抛给克莱奥，巴西人很奇怪地反问道：“妻管严是什么？”经过解释，克莱奥明白其中意思之后会心一笑，“我们家是一个非常信任、互相尊重、互相支持的家庭，凡事都会有商有量，没有谁管着谁，谁命令谁这样的事。”
　　克莱奥继续说：“比如说，恩里克(克莱奥的儿子)想出去玩，只要有空的话，我会很乐意带他出去，逛逛超市、商场，买他喜欢的东西，有时也会带他去动物园玩，当然，家务的事情更多还是我太太在操心。”
　　记者手记
　　3000万先生很nice
　　■叶慧
　　克莱奥是一个很nice的人。nice，既有英俊之意，也可以解释为友善。用这个词来形容克莱奥，一语双关，最恰当不过了。
　　不管是主场客场，无论训练还是比赛，高大威猛、英俊帅气的克莱奥总是球迷争相追逐的对象，每次遇上球迷的签名和合照要求，巴西人从来不会拒绝，总是带着笑容满足每一位球迷的要求，直到大家满意地拿着“战利品”离开，“球迷的支持，是我和球队力争好成绩的动力，非常感谢他们。他们不管日晒雨淋，都一如既往地支持我们。”
　　在半个多小时的专访里，克莱奥很耐心地回答着记者提出的每一个问题，其间有说有笑，丝毫没有架子。如果不了解他底细的人，根本看不出这位就是创造了中国足球历史身价纪录的3000万先生。
　　这次采访的最后一个问题，是给克莱奥三个愿望，让他说说心里最想实现的事情。克莱奥的回答是：“第一个愿望是希望我的孩子一辈子健康、一辈子幸福；第二个愿望是希望我的家人平平安安；最后一个愿望就是物质上的满足了，自己能够多挣点钱就最好不过了。”
　　这样的回答，很真诚，够坦率，不造作。尤其是最后一句，就像广东人一样务实。
　　威水史
　　1.恒大头号帅哥
　　●这该是太太和母亲最在意的事
　　用英俊潇洒、玉树临风来描述克莱奥一点不过分，在广州球迷尤其是女球迷心目中，这位巴西射手就是广州恒大的头号帅哥，在球场上破门得分之前，克莱奥已经完成了球场下的征服。
　　“哈哈，这是真的吗？”当听到自己已经被球迷封为球队的第一帅哥时，克莱奥一脸惊讶地一再向新快报记者求证。“其实，我并不关心自己是不是帅哥，我关心的只是自己能够在比赛中进多少个球，球队能够取得什么样的成绩。”至于自己是不是帅哥，克莱奥认为这应该是他的太太和母亲最在意的事情。
　　在球迷眼中，克莱奥不仅仅是帅哥，他的踢球风格更是让人想起了AC米兰的瑞典神塔伊布拉希莫维奇。“我竟然可以跟伊布这样的世界级球星相提并论？这真让我大吃一惊。”克莱奥谦虚地表示，“其实现在的我只能算是小有名气的球员，远远没达到伊布的高度。”
　　2.狙击手保护对象
　　●贝尔格莱德宿敌20年间转会第一人
　　在塞尔维亚足坛，红星和游击这两支同在贝尔格莱德的球队就是一对有名的死敌，有趣的是，克莱奥就是近20年里首位在这两家死敌俱乐部之间转会的球员。说起加盟游击之后首次回到红星体育场，克莱奥依然对当时的情景记忆犹新。而比起克莱奥的遭遇，葡萄牙球星菲戈当年转会巴萨后收到诺坎普球迷的猪头问候实在是小巫见大巫。
　　“当时通往体育场的所有路都被封掉了，街上全是警察，一些大楼上还埋伏着狙击手，目的是防止有极端球迷或不法分子找机会闹事或者制造恐怖袭击。那一天贝尔格莱德所有红星球迷都涌到街头上，围堵游击队的大巴，因为当时我就在车里面，他们都是攻击我。进了球场，全场球迷都在喊着我的名字，当然不是所有红星球迷都对我心怀敌意，有咒骂的，也有感谢我为红星做出过贡献的。不过，这样的情景只是出现在我第一次以游击球员身份做客红星的比赛，之后的两队交手，球迷们已经接受了我转会的事实，大家都理解了，以后就没发生这样的事情了。”
　　2009年11月28日进行的这场比赛，游击以2∶1的比分成为最后的赢家，倒戈旧主的克莱奥在第61分钟为客队打进制胜一球。

