亚冠-申花客场0-2负鹿岛 小组垫底提前一轮遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，亚冠联赛小组赛上海申花队客场挑战日本鹿岛鹿角队。上半场，鹿岛鹿角队由兴吕慎三头球打入一球，下半场第83分钟，又是兴吕慎三的补射扩大比分。客场0-2落败之后，仅积2分小组垫底的申花已经提前一轮失去了小组出线的资格。
　　比赛开始后，双方攻防比较自如，场上局面相对稳定。第4分钟，场上第一脚射门来自曹?定，他在右路转身射门被曾端准扑住。第10分钟姜坤斜传右路，里亚带球到底线回传，曹?定跟上射门被对方后卫用身体挡出。第15分钟姜坤在葫芦顶附近撞倒大迫勇也，野泽拓也任意球直钻球门右侧，王大雷单掌把球打出！接着鹿岛在右路又获任意球，兴吕慎三禁区内混战头球蹭射打偏。
　　第19分钟小笠原满男左路把球传入禁区，申花后卫前点解围踢疵，兴吕慎三倒钩射门却一脚踢在姜嘉俊身上。第25分钟冯仁亮左路带球冲击，他面对四名队员试图闯关，但被拦下，远端无人防守的里亚无奈叹息。第30分钟姜坤中路拼抢犯规吃到本场第一张黄牌。第31分钟鹿岛队获得左路任意球机会，小笠原满男任意球旋到禁区，兴吕慎三突然插到小禁区无人防守处，他高高跃起，头球强行攻门，皮球弹地后飞入球门，1比0，鹿岛鹿角领先。
　　第35分钟里亚斯科斯在左侧角球区附近拿球，他靠技巧漂亮过掉西大伍，后者无奈拉倒里亚，结果吃到黄牌，姜坤的任意球被曾端准快速出击拿住。第39分钟里亚斯科斯拼抢时，一脚正好踩在西大伍脚面上，里亚吃到黄牌。第41分钟申花队换人，熊飞换下姜坤。补时1分钟后，相对平淡的上半场结束。
　　下半场刚开始45秒，里亚斯科斯30米突施冷箭，被曾端准轻松接住。第46分钟于涛铲倒野泽拓也吃到黄牌。第48分钟申花获得右路任意球机会，于涛把球打到禁区内，邱添一奋力头球顶偏。第55分钟熊飞在和新井场彻拼抢中留出空档，里亚斯科斯从后插上带球杀入禁区，他面对岩政大树拦截，连续虚晃摆脱后射门，封住球门近角的曾端准用身体把球下意识挡出！
　　第57分钟新井场彻反戈一击，他内切后射门偏出。接着野泽拓也右路45度传中，大迫勇也飞身垫射没有碰到皮球。第58分钟兴吕慎三报复性踢倒戴琳吃到黄牌。第60分钟申花队前场拦截得手，里亚斯科斯中路面对多人防守及时转移，姜嘉俊单刀杀入禁区，但他的挑射被曾端准单手神勇挡出！接着里亚中路远距离头球攻门偏出。 
　　第64分钟里亚斯科斯前场得球漂亮转身射门，但皮球又告偏出。第66分钟费利佩换下本场表现一般的大迫勇也。此时鹿岛右路任意球开到中路，兴吕艰难头球把球摆向一边，岩政大树跟上补射，但没打上力量，已经倒在地上的王大雷二次跃起把球拿住！此时场上雨势渐盛。第74分钟申花再获机会，卡斯特罗右路传中，双方中路争顶时，球被顶到外围，无人防守的冯仁亮跟上凌空抽射，曾端准奋力左扑把球打出界外！
　　第76分钟卡斯特罗中路铲翻小笠原吃到黄牌。第78分钟新井场彻左路传中，兴吕慎三在冯仁亮防守下，勇敢鱼跃冲顶，王大雷单拳把球打出底线！此时伊野波雅彦换下西大伍。接着鹿岛队角球开出，费利佩头球攻门，王大雷近乎在门线上把球打出，但兴吕慎三及时跟上铲射，2比0，鹿岛鹿角扩大比分。
　　第80分钟熊飞铲倒费利佩吃到黄牌。第81分钟小斗笠原接角球远射偏出。王大雷因过多抱怨兴吕慎三射门时冲撞他吃到黄牌。第83分钟鹿岛右路起球，王大雷出击把球打出界外，远藤康跟上怒射被快速起身的王大雷接住。第84分钟鹿岛小将柴崎岳换下野泽拓也。第85分钟申花用郑伟换下冯仁亮，同时用王冠伊换下曹?定。
　　第86分钟戴琳任意球直接射门踢高。第89分钟鹿岛右路传球进禁区，兴吕慎三在逼迫下无法转身，他把球分到外围，青木刚跟上怒射打偏。比赛在补时3分钟后结束，上海申花以0比2负于鹿岛鹿角，已经确定失去了亚冠小组赛的晋级资格。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、5-戴琳、29-邱添一、18-姜嘉俊；6-于涛、21-卡斯特罗；28-曹?定(25-王冠伊 85分钟)、10-姜坤(2-熊飞 42分钟)、7-冯仁亮(36-郑伟 85分钟)；8-里亚斯科斯
　　鹿岛鹿角：21-曾端准；7-新井场彻 6-中田浩二 3-岩政大树 22-西大伍(19-伊野波雅彦 78分钟)；8-野泽拓也(20-柴崎岳 84分钟) 15-青木刚 25-远藤康 40-小笠原满男；9-大迫勇也(11-费利佩 66分钟) 13-兴吕慎三
　　(孟巍)

