济州主帅变低调未戴两球领带 盼和泰达一起出线
　　新浪体育讯　比起几个月前在济州岛时西装革履佩戴金丝眼镜来，5月3日下午出现在泰达球场的济州联队主帅朴庆?低调了很多，他穿了一件御寒的嫩绿色马甲，灰白的头发依旧很精神，不过没有戴那条“两球领带”。
　　“来到天津我很高兴，心情也很好，希望明天的比赛可以顺利进行，我们可以获得好成绩。”世界上90%的教练开场白都是一样的温吞水。
　　济州联队的队长金殷中说：“明天和泰达队的比赛很关键，我们要争取得胜，希望打出我们的水平来，可以获得一个好的结果。”
　　有记者问朴庆?，你是否能够接受平局的结果？还是一定要获得胜利呢？
　　朴庆?显然不希望在客场把一切弄得紧张，他说：“泰达队是一支强队，我们是客场作战，这肯定会有一些困难，不过我们已经就本赛季的比赛进行了总结，改正了一些错误，我希望能够和泰达队一起从小组出线。”
　　于大宝和佐里奇的停赛对于泰达队的影响是显而易见的，在首回合比赛中，泰达队就是依靠于大宝的进球战胜的济州联队。他的边路进攻硬度是泰达队对抗对手的利器。
　　对此朴庆?说：“有球员停赛对于任何球队来说都是遗憾的，不过足球不是一个人两个人的运动，而是一项集体运动，我认为有两个人受伤或者缺席应该不会影响到整个球队的表现。”
　　在新闻发布会结束后，记者问朴庆?，你为什么没有戴那条“两球领带”？在上一次和泰达队比赛前，朴庆?曾经将第一毛织的副社长赠送给自己的领带命名为两球领带 ，希望可以在比赛中给球队带来好运。不过显然他失望了，难道说那场负于泰达的比赛后，这条领带就被抛弃了么？
　　朴庆?笑着说：“是的，我更换了我的吉祥物，不过到底是什么，明天你就看到了 。”(周超 发自天津)

