泰达铁卫停赛被取消再生变故 亚足联名单将见分晓
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，天津泰达将在主场迎战济州联，这也是泰达想要亚冠出线的关键战。赛前，球队得到了一个利好的消息，后防中坚佐里奇的停赛取消，他将会出现在与济州联的比赛中，与李玮锋搭档出任中卫。泰达新闻发言人(@微博)微博也证实了这一消息，并指出这是亚足联的错误。不过，就在中午时分，亚足联却又通知泰达俱乐部下午会重新传真一份泰达的参赛名单，届时才能确定佐里奇是否可以参赛。
　　相关：泰达新闻官详解佐里奇停赛疑云 国安曾遇类似难题
　　佐里奇在主场与墨尔本胜利的比赛中被红牌罚下，他也因此错过了客场与墨尔本的比赛，那场比赛天津队1比2告负，导致小组出线形势不容乐观。在这种情况下，亚足联又在4月30日通知泰达俱乐部佐里奇被追加停赛一场，如此一来泰达队长将无缘主场与济州联的出线关键战。对于这样的处罚，无论是主帅阿里汉还是佐里奇本人都表示很不理解。
　　在这种情况下，泰达俱乐部搜集资料与亚足联进行了交涉，并最终得到了佐里奇停赛取消的结果。据泰达新闻发言人微博透露：“佐里奇可以参加明天的比赛，此错误出自亚足联。感谢球迷沙龙网友“小奥”为俱乐部第一时间搜集的信息资料，使我们能够有充份的资料和时间对此事进行质疑，球迷的力量是无穷！”
　　据悉，佐里奇停赛处罚被取消的消息是在赛前联席会上确认的，亚足联也确认了泰达明天比赛可以出场的球员名单。对于泰达来说，之前受到伤病困扰的权辑、李玮锋都已经伤愈，不过主力右前卫，客场与济州联打进制胜球的于大宝因为累计两张黄牌停赛，将无缘这场与济州联的焦点战。
　　另据了解，亚足联目前关于佐里奇是否停赛又有了新的说法，据泰达新闻发言人柳达介绍，亚足联将在下午给泰达传真一份新的泰达参赛名单，届时才能确定佐里奇能否参赛。针对这一事件，亚足联始终没有正式的发文，之前只是通过邮件通知到了泰达，可在亚足联官网的赛前前瞻中并没有提到佐里奇。此外，在赛前的协调会上，当时名单中有佐里奇的名字。如今，亚足联再次改口，称下午再次传真一份名单，佐里奇能否在列也成为焦点，我们也将持续关注。
　　(周超)

