半场战报-鹿岛箭头空袭破门 申花客场0-1暂时落后
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，亚冠联赛小组赛上海申花队客场挑战日本鹿岛鹿角队，此战申花面临着不胜即出局的险境。上半场，鹿岛鹿角队由兴吕慎三头球打入一球，目前申花在客场0-1落后。
　　比赛开始后，双方攻防比较自如，场上局面相对稳定。第4分钟，场上第一脚射门来自曹?定，他在右路转身射门被曾端准扑住。第10分钟姜坤斜传右路，里亚带球到底线回传，曹?定跟上射门被对方后卫用身体挡出。第15分钟姜坤在葫芦顶附近撞倒大迫勇也，野泽拓也任意球直钻球门右侧，王大雷单掌把球打出！接着鹿岛在右路又获任意球，兴吕慎三禁区内混战头球蹭射打偏。
　　第19分钟小笠原满男左路把球传入禁区，申花后卫前点解围踢疵，兴吕慎三倒钩射门却一脚踢在姜嘉俊身上。第25分钟冯仁亮左路带球冲击，他面对四名队员试图闯关，但被拦下，远端无人防守的里亚无奈叹息。第30分钟姜坤中路拼抢犯规吃到本场第一张黄牌。第31分钟鹿岛队获得左路任意球机会，小笠原满男任意球旋到禁区，兴吕慎三突然插到小禁区无人防守处，他高高跃起，头球强行攻门，皮球弹地后飞入球门，1比0，鹿岛鹿角领先。
　　第35分钟里亚斯科斯在左侧角球区附近拿球，他靠技巧漂亮过掉西大伍，后者无奈拉倒里亚，结果吃到黄牌，姜坤的任意球被曾端准快速出击拿住。第39分钟里亚斯科斯拼抢时，一脚正好踩在西大伍脚面上，里亚吃到黄牌。第41分钟申花队换人，熊飞换下姜坤。补时1分钟后，相对平淡的上半场结束。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、5-戴琳、29-邱添一、18-姜嘉俊；6-于涛、21-卡斯特罗；28-曹?定、10-姜坤(2-熊飞 42分钟)、7-冯仁亮；8-里亚斯科斯
　　鹿岛鹿角：21-曾端准；7-新井场彻 6-中田浩二 3-岩政大树 22-西大伍；8-野泽拓也 15-青木刚 25-远藤康 40-小笠原满男；9-大迫勇也 13-兴吕慎三
　　(孟巍)

