朱骏：不把疲劳当输球借口 目标把申花打造成铁军
　　申花官网5月3日消息，客场0-2负于鹿岛鹿角，这个结果直接意味着申花在本赛季亚冠联赛中提前出局。这场憋比赛，身在国外忙于公务的投资人朱骏还是抽出时间观看了比赛直播。赛后，记者第一时间通过越洋电话采访了投资人，听听他对于本场比赛以及本赛季申花亚冠表现的看法。
　　记者：事实上，在本场比赛之前，由于连续的两线作战，上周五又刚刚和山东鲁能硬拼了90分钟，球员们的身心已经到了极度的疲劳期。您认为本场比赛的失利很大程度上是因为球员们的过度疲劳吗？
　　朱骏：疲劳肯定是有的，但这绝不能成为我们今天输球的借口。我们周五和鲁能打了联赛，对手鹿岛鹿角也在上周五奔赴客场打了一场J联赛，所以体能对于双方都是公平的。其实放眼世界，像英超这样的五大联赛，几支强队几乎一直在经历两线，甚至三线作战。如果要想真正成为强队，那就必须培养球员们连续作战的精神，我们的目标是将申花打造成一支铁军。
　　记者：在这场比赛之前，球员刚刚在联赛中取得了三连胜，士气正旺，这场失利是否会再次改变这些年轻球员的心态，从而影响到之后的中超联赛。
　　朱骏：现在的申花是一支有战斗力的青年军，年轻人在比赛中或者比赛后出现情绪、心态上的波动是再正常不过的事情，这就要考验教练组的调整能力了。教练组的一个最重要的任务就是无论是输了还是赢了，都要想办法调节球员们的心态，这才是一支优秀的教练团队所必须具备的东西。事实上，这场比赛球员们的表现还是不错的，输给鹿岛也没有什么不服气的，毕竟人家的经验和实力摆在那里，但通过这场比赛，尤其是下半场球员们的表现，我还是从这群年轻人身上看到了希望。
　　记者：亚冠已经提前出局，球队接下来的目标也肯定会全部转移到中超联赛中。虽然成绩并不理想，但您认为今年的亚冠联赛对于这支年轻的球队有没有一些积极的作用？
　　朱骏：现在的申花有很多具有实力和潜力的年轻人，通过亚冠和联赛我们也在不断挖掘更多的年轻球员。在整体年轻的基础上，我们在搭配几名有经验的老将，我觉得目前这种老中青相结合的模式还是十分正确的。亚冠联赛虽然出局了，但对于这些年轻人的成为肯定会有好处。为什么我们会看到一些年轻人在联赛中表现十分出色，到了亚冠赛场就特别紧张，缩手缩脚，这就说明他们需要这种高水平的比赛去锻炼，从中累积经验、累积配合、累积勇气。还是一句话，不管怎样，现在的这支申花路还很长，不管是三连胜还是三连败也好，我们都需要时刻保持平常心。青春无敌，我始终坚信这支年轻的申花终会有绽放的那一天。(官网记者日本东京报道)

