南昌赛区累犯纪律或遭重罚 足协：还怎么举办比赛
　　本报讯(记者孙永军)上周末南昌队0比3输给国安，南昌赛区一片混乱，球迷向球场扔掷矿泉水瓶、赛后围攻国安球迷和国安球队大巴。对此违纪行为，足协纪律委员会一位委员表示：“南昌赛区接二连三违纪属于累犯，将会受到加重处罚。”     
　　上赛季中超倒数第二轮，南昌队与鲁能赛后，南昌球迷打砸鲁能球员大巴，当时南昌赛区被严重警告加罚款5万元。本赛季第二轮，南昌与恒大比赛中，南昌球迷携带喇叭进场并上演“球迷DJ骂裁判畜生”一幕。上周末中超第5轮比赛，南昌队与国安比赛中，徐云龙倒地时十几个矿泉水瓶扔进球场。赛后，南昌球迷围堵追打国安球迷。此外，南昌球迷还攻击了国安球队大巴。 
　　昨天，足协纪委会一位委员介绍：“目前，还未收到纪委会关于开会研究南昌赛区违纪行为的通知，但从电视画面显示，南昌赛区肯定是出现了违纪行为。”对于南昌赛区，该委员称南昌赛区是“累犯”：“南昌赛区在半年内这是第三次违纪了，屡次违纪肯定会遭到加重处罚。前不久，球迷将喇叭带入球场，属于特殊安保措施不力，但南昌赛区应对得当而未遭处罚。而这次，矿泉水瓶带入球场、球迷翻越护栏参与斗殴都属于常规安保措施不力，将受到处罚。因为一个赛区连最基本的安保都保证不了，还怎么举办比赛。” 
　　对于最终南昌赛区可能遭到处罚，这名足协纪委会委员表示：“一些情节还要看比赛监督以及赛区报告来确定严重程度，进而确定处罚力度。”

