刘建宏批申花球员小动作多 徐阳：亚冠不是练兵场
　　新浪体育讯　北京时间5月3日14:00，亚冠第5轮比赛全面展开，在H组的一场比赛中，上海申花队客场挑战日本的鹿岛鹿角队，央视风云足球频道对这场比赛进行了转播，著名解说员刘建宏与著名评论员徐阳进行了解说，上海申花队以0-2不敌对手，刘建宏认为申花队小动作太多，徐阳则对申花亚冠态度表示了不满。
　　虽然申花队只有理论上的出线机会，不过，刘建宏表示：“打亚冠，特别是对手是日韩的强队时，对球队的锻炼价值相当大，对球队的长远建设是非常有益的。”徐阳则认为申花老板朱骏与鹿岛鹿角老板较劲，申花队肯定会拼尽全力。“进攻还是依靠里亚斯克斯和冯仁亮，中场主要依靠姜坤的调度。”
　　值得注意的是，这场比赛场地在东京，并不是鹿岛鹿角的主场。于涛今天回到了首发阵容中，刘建宏认为这对上海申花队相当重要。王大雷几次手抛球发动快攻，刘建宏赞扬道：“手抛球发起快攻已经是高水平门将的必备技术了”。对于最近爆发的里亚斯克斯刘建宏爆出猛料：“据说俱乐部给他下了通牒了，再不进球就回家去，结果里亚斯克斯在这种情况下爆发了。”
　　冯仁亮一次争顶时被判罚犯规，刘建宏批评国内球员小毛病多：“我们的球员小动作偏多，这可能是从小踢球就留下来的习惯，在国内可能不吹，但在国际比赛就会吃亏。”第18分钟，申花一次禁区附近的犯规，“我们的球员一到这个时候，往往是勇字当头，智字就差了点。”刘建宏再次批评申花球员的同时，还赞扬日本球员，“你看兴吕慎三1米7几的个头在我们的大个队员面前相当从容。”
　　说起中超球队战绩不佳，徐阳认为：“我们不能每年都去锻炼队伍，我们需要他们为中国足球在亚冠赛场争一口气。”刘建宏也附和说：“某种程度上说，锻炼队伍只是一种托词，我们实际上还是比日韩球队差点，不出线也正常。但你得有一些局部的突破，失败了也不能把练兵当托词。”当然，刘建宏一项比较乐观：“相信，之后我们有恒大这样的球队，当我们的俱乐部的投入、水平能够达到与对手势均力敌，或者能够压过对手一番，才能有所突破。”
　　“上半场体能问题还能跟得上，如果下半场遏制不到对手，对方技术上的优势可能越来越明显。”刘建宏担心地说。第32分钟，兴吕慎三门前利用任意球头球打空门得手，徐阳对于这个失球有些不解：“我们说定位球，阵地进攻其实没有什么特别大的威胁。这个球怎么没有人防呢？这个位置也不应该出现这种情况。”
　　谈到日本队员的训练，徐阳相当感慨：“他们球员对足球的热爱，训练感觉、气氛非常不一样，我在他们的大学训练馆中，以为他们是在看日剧韩剧呢，原来是在看现场训练的录像。”刘建宏也是联想道：“他们就像一条生产线生产出来的产品一样，跟日本出品一些汽车、电器一样。”
　　说起日本球员的体能，徐阳爆料：“青木刚参加过专业的马拉松比赛，还获得过名次，这说明他们的体能非常好。”第42分钟，申花换人，姜坤被熊飞换下，徐阳直言：“这个熊飞代表中国参加过南美的选秀活动”。
　　上半场，上海申花队客场以0-1落后，刘建宏总结上半场的比赛说：“在进攻上乏善可陈，没有什么亮点，在防守上整体还是不错，特别是在防守阵地战中防得的不错，但几次定位球防守还是给了对手机会。”安古洛没有报名，萨梅隆停赛，刘建宏认为申花队水平严重下降。“申花队档次下降了，至少下降一个档次。”
　　下半场申花仍然不占优势，里亚斯克斯一次近距离射门打在门柱上，徐阳认为非常可惜，“这个球里亚斯克斯有点独啊，这球完全可以传过去，中路已经有同伴接应了，如果能够传过来就是一个空门啊。”刘建宏说则认为：“这个球要是传的话也不是里亚斯克斯了，可能也不信任队友的能力。”
　　戴琳铲球把球破坏，兴吕慎三起身报复踢倒戴琳，裁判出示了黄牌，刘建宏不满判罚：“这个球是个报复动作，应该是一个红牌，裁判手下留情了。”徐阳也这样认为：“裁判的判罚有点手软，完全是故意踢人啊。”姜嘉俊第62分钟错失一次单刀球，刘建宏再次惋惜：“拿球队员这一犹豫，被门将把角度封堵了，这是一个关键期啊，要是能够抓住，情况就完全不同了，对方的门将已经惊出两身冷汗了。”
　　接着里亚斯克斯也攻入到禁区，徐阳大喜：“现在起码能够打到对方禁区附近了，这是一个好现象。”岩政大树一次打门时突然滑倒，两位解说哈哈大笑：“刚才说下雨可能会给比赛增加一些变数，结果帮助了一下申花队。”比赛进行得相当胶着，刘建宏说：“这个时候是进行换人调整的时候，这个时候你会突然发现，我们的人员储备不够！”
　　冯仁亮一脚抽射被曾端准扑出，“冯仁亮这球打得相当不错，小将冯仁亮的脸上写满了遗憾。”刘建宏说。第80分钟，兴吕慎三再进一球，梅开二度。“这个球一进，这场比赛没有什么悬念了。”刘建宏说。徐阳则非常遗憾：“这次又是定位球的失球，没有人盯人啊！我们的机会没有抓住，输在了两个定位球。”
　　这个失球，卡斯特罗有责任，徐阳批评说：“这个卡斯特罗啊，感觉作用不是很明显，没有什么特别突出的表现。”刘建宏则称：“跟中国球员没有差别”。“这些时间不是垃圾时间，还是你学习提高的时间，这样的比赛需要你珍惜。”两位解说员说。
　　徐阳感叹：“我们的球员空有一副好身板啊！但是足球不是这么踢的，身材和对抗都不差，但我们缺少的是技术和意识。”最终，上海申花队客场0-2不敌鹿岛鹿角队，彻底被淘汰出局。徐阳再一次感叹：“亚冠不是锻炼的赛场。”刘建宏总结说：“最后一场比赛只能用荣誉而战，我们只能把希望寄在晚上出战的鲁能身上，鲁能也只有取胜才有出线的机会。”
　　(皇城内外)

