新浪评最佳阵容马布里三双舍我其谁 广东江苏0人
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第9周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第九周联赛最佳阵容——
　　中锋：斯威夫特(数据：29分、16.7篮板、3.3盖帽 球队：2-1)
　　斯威夫特终于爆发了！这位加盟CBA的外援中NBA选秀顺位最高的大牌在表现时好时坏大半个赛季之后终于找到了属于自己的状态。在连续战胜天津和陕西的比赛中他完全展现了内线的统治力，带领球队取得了冲八关键战的两连胜。不知这位姚明的前队友未来还会给球迷带来怎样的惊喜。
　　大前锋：查尔斯(数据：34.7分、10.3篮板、3.3抢断 球队：3-0)
　　本赛季之前，新疆队换掉了上个赛季帮助球队杀进总决赛的外援胡安。相信那个时候很多球迷还会表现出不解。但是在看过查尔斯本赛季的表现，所有人又不得不折服于老蒋的慧眼识珠。直到现在，查尔斯依然是占据赛季效率榜的首位。场均30分的得分也排在得分榜的次席。
　　小前锋：邱彪(数据：30.3分、4篮板、3.7抢断 球队：3-0)
　　上赛季杀进半决赛的东莞本赛季却令行家大跌眼镜。球队大面积的伤病和引援的不利使得他们失去了以往的竞争力。不过本周三场比赛，他们取得了全胜的战绩，球队在这其中起到不可替代的作用。场均30.3分的得分也让他当之无愧的入选本周最佳阵容，只是不知道这迟来的状态能否可以帮助东莞杀进季后赛。
　　得分后卫：张庆鹏(数据：26.3分、4.7助攻 球队：2-1)
　　有”张三疯“之称的张庆鹏本周依然疯狂，他不仅场均得到26.3分，还在两场比赛中均送出了7次助攻。即使是在面对马布里，他也毫无畏惧，一举贡献26分7次助攻的数据。就连叱咤NBA多年的马布里赛后也对张庆鹏的表现给予了肯定。
　　控球后卫：马布里(数据：21分、6.3篮板、8助攻、4抢断 球队：1-2)
　　如果马布里不如选本周的最佳阵容，相信没有其他控球后卫配得上这个位置了。即使是输给了吉林与新疆，但是仅凭他在与辽宁队比赛中惊人的26分12、篮板、13助攻和7次抢断的数据，他就理应入选。尤其是他让山西这个在之前比赛中取得4场胜利的球队重燃了进入季后赛的希望。他在CBA至今场均仍贡献9.9次助攻。看过这样的表演，不知谁还用”独狼“来形容这位CBA有史以来最大牌的外援了。
　　(尤尔根)

