刘建宏批鲁能队员防守松懈 徐阳要为全国球迷而战
　　新浪体育讯　北京时间5月3日19：30，亚冠第五轮的比赛继续进行，在G组的一场比赛中，山东鲁能主场迎战韩国的全北现代队，央视对这场比赛进行了直播，著名解说员刘建宏和著名评论员徐阳解说了这场比赛。山东鲁能主场以1-2不敌对手，刘建宏精彩语录频出，徐阳则认为鲁能没有斗志。
　　刘建宏首先分析了这个小组的形势，“只要山东鲁能队战胜对手，下一场只要打平大阪樱花就能够确保出线。”全北现代队在K联赛中已经四连胜，与鲁能在联赛中的表现大相径庭。“全北现代的进攻是K联赛最强的，而鲁能现在最大的问题就是防守。”徐阳无不担心的说，“两支球队还有些渊源，近10多年一直在进行友好的交流。”
　　第9分钟，邓卓翔带球突破造成黄博文犯规，“黄博文第一次出现在镜头中，有他的特写是一个犯规。”刘建宏说。接着王永珀任意球直接射门被挡出，接着再一脚抽射被门将扑出，徐阳大赞：“这脚球打得相当有质量，两次射门两种脚法。”
　　“积极拼抢的好像都是对方的人员，鲁能队员虽然也在位置上，好像都不是太投入。”
　　第22分钟，李东国插上推射，杨程把球扑了一下又拿住皮球，刘建宏高呼：“门将立功了！”。徐阳则分析道，“我们边后卫和中后卫之间的肋部空挡太大了”。刘建宏则担心地说：“防守不仅仅是后防线的问题，是全队的问题。全北发动机队好像快发动起来了，山东鲁能要做就是先让他们熄火。”
　　“安塔尔拿球之后，做出了一个没有人接应的手势，我们进攻的接应点还是太少了。”徐阳对山东队的进攻组织也提出了批评，一次长传之后，徐阳说：“这根本不能说是长传，只是一个大脚踢向前场。”第29分钟，李东国控球转身打门稍稍偏了一点儿，徐阳批评防守者汪强：“李东国踢得全是经验，后卫要站住位置啊，不能让他转身啊。”
　　“源于后卫队员的冒顶，应该看到，人家在传球的时候，山东鲁能的中场球员在干什么！”第32分钟，苑维玮冒顶了，李东国接到传球一脚推射命中，刘建宏说。当慢动作给出了传球的慢动作，刘建宏大为不满：““看，看，看看看！中场球员在什么，你防守球员只是站着，你看，你看看，两名球员都在那里站着，谢谢我们的电视导播。”
　　刘建宏继续批评：“你站在那里有什么用，你跟观众有什么区别啊，无非就是能够看到对方是单眼皮，还是双眼皮。”徐阳则用巴蒂尔防守科比的方式解释：“我们看NBA的就能看到，当对方防守科比的时候，防他的眼睛，并不是防他的球。你要对他进行干扰啊，并不是要求你非得堵住皮球。”
　　李东国右路与队友二打二，轻松打穿了鲁能的后防线，“边路二过二被对方过得太容易了”徐阳大为光火。而刘建宏对这个球的解释更加精辟：“有点像二人转了，我们的球员好像在跟对方一起配合。”
　　第40分钟，黄博文一次前插单刀，被裁判吹了越位，刘建宏感到了幸运：“感谢助理裁判的一次误判。”第41分钟，周海滨一脚远距离抽射破门，建宏激情四溢，“球进啦，漂亮，进啦进啦！”同时又胆战心惊地说：“对山东鲁能来说，这就是一次不错的上半场结果了。”
　　第44分钟，安塔尔头球过渡，皮球落地出了底线，周海滨在门前漏过机会。徐阳为周海滨解释，“海滨以为这个球往门里走了”。上半场双方各进一球，1-1暂时战平。刘建宏总结说：“上半场应该看到，对手好像还没有尽全力，中场的调整也是势在必行的。”
　　第52分钟，李东国门前再次进球，徐阳批评防守：“又是在中卫与边后卫之间出现了一个空挡，这球崔鹏已经回不来了，应该是里卡多卡主这个位置。这个是中后卫，应该是你的位置。”对于上下半场的两次失球，徐阳认为是经验问题，“边后卫你要是顶不到球，就不要随便跳起来。”
　　谈到黄博文融入全北现代的问题，刘建宏认为已经融入球队了，“如果你不注意观察，你跟本看不到他是一名中国球员。”奥比纳作为锋线杀手，也遭到了徐阳的批评：“上周末的联赛没让你打，就指望你在亚冠联赛中帮助一下球队呢，早知这样还不如让韩鹏休息，结果韩鹏还受伤了。”
　　“全北现代的联赛是上周六打的，我们是在上周五打的，而且自己还是主场，对手是舟车劳顿，还是整体战术还是有差距。”徐阳说，“我们现在没有打人的家伙”。随着场面局面不断恶化，徐阳直言不讳：“我们已经被打穿了，这种情况还不如换上年轻的小将，上去拼一拼。”徐阳继续说：“战术上，咱们别说学欧洲了，先向紧邻日本韩国的球队学一下。”
　　“以前，鲁能在国内他的优势就是中场，今天中场就没有了这种优势。”现场球迷想起了下课声，徐阳对鲁能的态度表示不满，“伊万的压力比较大啊，现在比赛还有10多分钟没有结束，队员在场上已经垂头丧气了，还有球队的荣誉，还有球迷的感受，还有现场观众的感受。”
　　比赛打到了80分钟，刘建宏说：“这比赛已经交代了，山东鲁能队怎么跟全国球迷交代啊？”鲁能一名队员倒地，对方没有停球的意思，汪强踢人犯规，吃到黄牌，刘建宏批评说：“汪强有点着急了，你再着急也不能踢人啊。”
　　最终，山东鲁能主场以1-2不敌全北现代队，刘建宏说：“下一场能够击败大阪樱花，从而以小组第二出线。”徐阳说：“我们输得心服口服，我们承认与对手有差距，鲁能的问题不是一两场的问题，而是多年来积累下来的问题，鲁能队不仅仅在国内拿冠军，对鲁能的要求需要他在亚冠赛场拿出成绩。鲁能，你要为现场球迷而战，要电视机前的全国球迷而战，鲁能豁出去吧。”
　　(皇城内外)

