徐洋PS式进球入天下足球十佳 仅逊色梅西(视频)
　　如今，央视已经基本否决了转播新赛季中超的计划，关于中超的报道都集中在了各时段的新闻和足球之夜当中，天下足球鲜有涉及。不过，精彩的进球总不会被埋没。在建业与舜天的比赛中，徐洋在第12分钟完成了一脚匪夷所思的破门，当时建业角球开出，埃雷尔森解围到禁区外，徐洋侧向跑动后不等皮球落地直接选择了凌空抽射，皮去直蹿死角，国门关震对此无可奈何，建业客场1比0领先舜天队。
　　对于这个进球，当时的解说直言只有在PS里看到过，并直言这简直就是天外飞仙般的一脚。当然，从难度和位置来看，这一脚也被拿来和齐达内的惊天进球相对比，足以看出这个进球的精彩程度。在央视5月2日的《天下足球》的十大进球环节，徐洋的这个进球上榜，而且排在了第二位，仅次于梅西在欧冠面对皇马的比赛中打进的第二球，那个球梅西连过数人后打门得手，精彩绝伦。
　　值得注意的是，这并非是本赛季中超球队第一次入围十大进球，早在亚冠首轮的比赛中，中超就有两位球员的破门入选了十佳球，分别是于大宝客场与济州联的绝杀以及巴力在与名古屋比赛中的诡异远射，这两个球当时分别排在了第九位和第二位，也引起了广泛的关注。
　　如今，徐洋打进了本赛季中超联赛第一个入围《天下足球》十佳球的进球，这对于中超来说也是一个很好的提升。尤其是在央视没有直播中超的情况下，如此的进球也利于央视复播中超。相信如果之后有更多的中超进球入围这样的评选，那么央视复播中超也不会等太久了。
　　(小牛)

