核辐射阴影笼罩绿城全队：去了4天就像照4天X光！
　　□特派记者 史一方
　　早报名古屋电 经过7个多小时的旅行，杭州绿城全体将士昨天晚上8点20分飞抵了他们亚冠小组赛的最后一个客场——日本名古屋。与之前的西亚之旅相比，这次绿城队花在路上的时间要短得多，队员们也显得更加轻松。切着“西瓜”、戴着围脖、开着玩笑，一路的轻松写意。当然，在队员的交谈中，自然也少不了对即将到来的亚冠客场之战的憧憬和信心。
　　球员依然担心核辐射
　　昨天下午1点，绿城队登上球队大巴，前往上海浦东机场。中午在食堂吃饭的时候，有的球员仍在担心日本的核辐射。“去名古屋4天，就像是照射了4天X光。不知道会不会对身体产生影响。”记者在旁安慰：“日本人都不怕，我们怕什么。”这时又有一名球员说：“听说日本的富人早跑到国外了，留下的都是没办法离开的。”吴伟则对记者开起了玩笑：“只有你跟着我们去啊，勇士啊。”
　　看来，俱乐部关于核辐射科普知识的宣传，并不能完全打消球员心头的疑虑。助理教练毛毅军说：“核辐射的心理影响要比生理影响大得多。”不过绿城俱乐部总经理沈强说：“其实没什么好怕的。我女儿现在就已经回到东京了。要是真这么可怕，我怎么会放心让她回去。”
　　大家都爱“切西瓜”
　　球员们毕竟都还年轻，坐上球队大巴后，大家就将对核辐射的顾虑抛开，沉浸于微博和游戏之中。
　　苹果手机和IPAD在球员中最为流行。作为一名典型的微博控，荣昊从上车开始就不停地在发微博。而IPAD 上的“切西瓜”则是最受欢迎的游戏，曹轩、矫?和汪嵩等人轮番上阵，试图刷新“切西瓜”的队内记录。汪嵩说：“队里高手挺多，切西瓜1分钟内达到1000分以上的就有五六个人，亚当和‘小老外’(马谢罗)也都喜欢。目前队内最高纪录应该是‘小老外’创造的，切了1200多分。”
　　浙报围脖受欢迎
　　大巴上，俱乐部给每个球员发了两个口罩。记者正巧带了一些浙报集团定制的纪念围脖，戴在脖子上挺舒适。队医跟球员们说过，防核辐射，最要紧是保护脖子这个部位，于是，杜威、吴伟、汪嵩等人都戴上了浙报的围脖。
　　吴伟是队里的活宝，他将围脖整个包住了头，看上去就像一蒙面劫匪，逗得队友们哈哈大笑。唐佳庶迅速地抓拍了镜头，发到了微博上，让大家猜猜这是谁。接着，吴伟又戴上了有点像防毒面具造型的口罩，再戴上墨镜，看上去就像是《西游记》里的大鹏怪。
　　队长杜威坐在大巴最后排的右手边第二个位子，这一直都是他的专用座位。这个座位其实并不舒适，因为椅背并不能往后靠。不过作为队长，坐在大巴最后面，也算是体现了镇守之职吧。他戴上记者给他的围脖，笑着说：“能戴着这玩意比赛吗？说一点都不担心肯定是假的。但到了赛场上，我们肯定不会再考虑核辐射之类的，而是会全心全意投入比赛。”

