出线分析：全北提前突围 鲁能末轮死磕樱花争第二
　　新浪体育讯　今天亚冠联赛第五轮的比赛重燃战火，在刚刚结束的G组的一场比赛中，坐镇主场的山东鲁能泰山队最终1-2不敌来访的韩国劲旅全北现代队，而在稍早进行的同组另一场比赛中大阪樱花客场4-0横扫阿雷玛队。这样五轮战罢在仅剩一场的情况下，全北现代积分已经达到了12分提前出线，而山东鲁能落后大阪樱花2分最后一轮只有战胜对手才能获得出线权。
　　五轮过后，全北现代4胜1负积分达到12分并且拥有6个净胜球优势，最后一场主场对阵小组最弱的印尼阿雷玛队取胜基本没什么悬念，正常情况下小组赛战罢能拿到15分以小组头名出线。而发生意外败给印尼弱旅的情况实在微乎其微，即便真是如此也无碍全北出线大势。
　　反观山东鲁能，输掉本场比赛后，目前以2胜1平2负积7分排名小组第三，落后第二的大阪樱花2分。虽然本轮输球，但是最后一轮客场战胜大阪樱花依然能获得小组出线资格。但是考虑到客场作战的难度以及鲁能目前的状态，想要战胜对手也非易事。而大阪樱花只需在家门口战平鲁能便可出线。
　　G组形势已经明朗，全北提前出线，而鲁能虽然还占据主动但仍处于命悬一线的境地。末轮不得不死磕樱花，只有战胜对手才能出线。
　　(晓鹏)

