鲁能防线!孱弱的刺痛 黎兵里卡多跑不过40岁的我
　　新浪体育讯　防守，这是鲁能最不想提及的字眼，可这也是球队面临的最大问题。在这场与全北的比赛中，可以用“正常发挥”来形容鲁能的防线。整体上看，鲁能的两个边路被对手完全压制，中路防守也多次出现空当。个体上看，苑维玮和郑铮的弊端彻底暴露，里卡多的问题更是尤为明显。赛后谈到鲁能的防线，国奥助教黎兵直言，外援中卫都跑不过40岁的我。
　　从出场阵容来看，鲁能最稳定的一环就是防线，左边郑铮，中路里卡多和汪强，右路苑维玮，这是在伊万手下最稳定的防线。可是，比赛却一次次的告诉我们一个现实，那就是伊万器重的最稳一环却是最大的地雷。从比赛的场面看，鲁能在进攻端并非打不出漂亮的配合，可是防线的不稳定让鲁能的形势总是瞬间处于危局。
　　单从全北的两个进球看，苑维玮一次冒顶送大礼，郑铮一次疲于奔命的防守，这折射了两个边卫的不足。郑铮在当选最佳新人后明显面临了更大的压力，他防守不足的问题也更多的被对手利用，而助攻路线被阻后，他的助攻威力也难以体现。相比而言，苑维玮的处境更尴尬，他的确很卖力，可是经常性的技术动作变形和低级失误让他遇到了更大的压力，重压下，他已经到了崩溃的边缘。
　　再从中卫的角度看，不可否认，汪强是一个不错的引援，至少在目前防线中他是最稳的一环，比赛中汪强的补位和上抢都有不错的效果，也算是鲁能防线唯一的收获吧。可是再看他的搭档里卡多，勇猛是他的标签，可是毛糙同样也适合他。本场比赛，里卡多的防守很费劲，面对对手的突破几乎没有还手之力，第69分钟，他被李升炫强吃，幸亏郑铮补位化解。2分钟后，里卡多再次被突破，狼狈的表情让人对鲁能的防线更是绝望。
　　纵观整场比赛，鲁能的防守依旧是漏洞百出，虽然这其中也有中场多次传球失误酿成的苦果，可是鲁能防线的孱弱已经可以用病入膏肓来形容。国奥助教黎兵看了鲁能的比赛后在微博上直言：“看球有时也是一种痛苦！防守有点业余，老外中卫基本上跑不过40多岁的我，有请俱乐部还是把这种无谓的投入划拨一些给青少年吧！不过青少年教练的资质要严格审核，据我所知，很多青少年教练球都不会踢，也没进行过足球教练培训，太误人子弟了。”
　　从黎兵的评价也可以看出，鲁能的防线的确是太过孱弱。同时，黎兵也提出了要把更多的投入给青少年。其实鲁能在青少年的培养上花了不少钱，鲁能足校就是很好的标本，可是鲁能自从进入中超以来就没有在中后卫这个位置上出现过一个新人，这也表明了鲁能培养体系的一个不足，或者说是选才用人上的不足。
　　在本场比赛中，汪强也吃到了黄牌，这让他累积两张黄牌无缘客场与大阪樱花的决战，届时里卡多和雷纳托的外援双中卫或许会重现江湖，鲁能防线也必然会面临更多的考验。在这种情况下，谁能成为鲁能防线的主心骨，我们拭目以待。(小牛)

