鲁能球员难过主场球迷倒戈 中场两大悍将表露决心
　　新浪体育讯　5月3日晚上的山东省体育中心，曾经是这里宠儿的鲁能队在这个夜晚得到的不是掌声与喝彩。山东球迷喊的最多的是“伊万下课”，甚至连击败鲁能的全北现代队都受到了山东球迷的支持。这是山东球迷在表达自己的愤怒，对于球迷的倒戈，鲁能球员很难过，但也很理解，队员们坦言，只能尽最大的努力来重新换回球迷的支持。
　　比赛还没有结束，“伊万下课”的声音已经响彻山东省体育中心，场上的球员们显然也听到了这样的声音，等到主裁判吹响终场哨音之时，鲁能球员一个个快速低头走进休息室，在退场的时候，有一些队员的眼圈明显有一些发红，很显然，队员们也无法接受这样的结果与现实。
　　骂声还在继续，当鲁能的大巴车离开体育场的时候，一些愤怒的球迷依旧围在大巴车边上继续叫喊着“伊万下课”，车上的队员们悄悄把窗帘拉上，队员们也知道，球迷这时候无论骂什么都必须接受。
　　面对球迷们的骂声，鲁能球员表示，很理解球迷的心情。崔鹏就真诚地说到：“比赛输了，自己的心里只有失落和难过。对不起大家，对不起支持我们的朋友。”对于球队的现状，崔鹏直言，现在球队正处在低谷期，但是这个时候绝对不能放弃，请相信鲁能一定会走出困境！
　　同样，本场比赛帮助鲁能打入一球的周海滨也说到：虽然自己打进入一球，但却没有帮助球队取得胜利，非常遗憾。鲁能还有希望，下一场比赛一定要力争拿下大阪樱花，一定要尽最大的努力，“天没塌下来。”周海滨最后这样说到。(新浪体育 于静发自济南济南)

