辽足副总进京向足协申诉不公 屡遭误判望取消红牌
　　新浪体育讯　5月3日，为了讨回多场联赛中出现的不公判罚，辽宁宏运俱乐部副总经理林乐丰今天已经启程赶赴中国足协进行申诉。林乐丰(@林乐丰微博)表示，比赛的结果无法改变，但希望能通过比较录像证明上场与广州队比赛中门将对穆里奇的犯规是误判，并取消刘?的红牌。
　　昨天下午，辽足俱乐部的高层在办公室里反复观看了辽宁与恒大的比赛录像，特别是比赛最后阶段门将刘?出击防守穆里奇的单刀球的瞬间，俱乐部一致认为这个犯规并不存在，刘?根本没有碰到对方，而穆里奇完全是假摔。另外，肇俊哲被判手球犯规的点球也是明显的误判，因为当时肇俊哲身处禁区外，而且球是打在刻肩上。
　　临行前，林乐丰表示：“中国足球刚刚有复苏的苗头，大家都应该珍惜，但是对于近来几轮比赛中发生在辽足身上的不公平判罚，深深伤害了辽足将士的心，也伤害了广大辽沈球迷的心，对此俱乐部无法忍受，因此我也受董事会委托到北京和足协相关领导进行沟通，虽然比赛的结果无法更改，但是我们也希望尽最大可能来改变对于我们的红黄牌处罚，希望足协方面能够坦诚客观地与我们沟通，而不是草率地作出一些缺少根据的决定！”
　　今天，林乐丰通过微博介绍辽足的申诉材料已上报到中国足协。现在，林乐丰已经在开往北京的火车上，林乐丰说，“进京是为了沟通，有效沟通是化解所有矛盾的唯一途径！我们仍相信中国足协！”
　　对于取消刘?红牌的可能性有多大，林乐丰表示，“只有认可证据才会有希望！”据悉，林乐丰将在今晚与中国足协相关部门进行交通。（野火）

