鲁能抗韩4连败!场面折射退步 客场PK大阪心理占优
　　新浪体育讯　1比2，和去年输给浦项制铁的比分一样，他们也遭遇了尴尬的抗韩四连败。对于鲁能来说，要想小组出线，他们只有一条出路，那就是客场击败大阪樱花。从历史战绩来看，鲁能客场三次面对日本球队2胜1负，在心理上占有一定的优势。
　　本场比赛之前，鲁能在面对韩国球队时已经是三连败，分别是上赛季主客场被浦项制铁双杀，本赛季亚冠联赛客场被全北现代击败。其实在这三场比赛之前，鲁能的抗韩战绩并不差，曾在主场2比1击败城南一和，2比0击败首尔FC，在客场也曾与首尔FC战平，并且拿到了出线的主动权。然而，就在鲁能09年悲剧性的收官被斯里维加亚击败出局后，鲁能在亚冠赛场上碰到韩国球队就难有胜绩。
　　上赛季主客场与浦项制铁的比赛，鲁能其实都有机会，客场邓卓翔罚丢了点球，主场面对浦项也占有一定的优势，可惜两场败仗让鲁能的小组出线希望微乎其微，鲁能也遭遇了抗韩两连败。本赛季再度与韩国球队交手，鲁能客场0比1不敌全北，这让他们的抗韩连败战绩扩大到了三场。
　　在这种情况下，主场与全北的比赛时鲁能的救赎战，只有击败全北才能把握出线的主动权。这种情况下，伊万专门在联赛中留力，可是90分钟的激战后，鲁能还是未能从韩国劲敌手中抢到1分，抗韩四连败也成为现实。其实从场面看，鲁能现在面对韩国球队与去年也存在一定的差距，这也反衬出了鲁能自身的退步。
　　对于鲁能来说，他们现在只有一条路，那就是末轮死磕大阪樱花。在亚冠历史上，鲁能曾三次做客日本，分别是05年客场面对横滨水手，09年客场与大阪钢巴，10年客场与广岛三箭。结果，鲁能先是1比0击败横滨，09年客场0比3完败给大阪，10年客场1比0击败广岛。总体看，鲁能在客场面对日本球队还是占有一定的优势，而且面对实力相当的球队，鲁能身体上的优势也会得到展现。
　　从这个层面上看，鲁能尽管到了无路可退的地步，可是并非到了绝路，客场面对大阪樱花，鲁能需要的展现自己的实力，一胜定乾坤，我们也期待鲁能能有如此的发挥。
　　(小牛)

