江苏阵中一人比唐正东重要 他伤停一条战线都瘫痪
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，江苏队在最后时刻痛失好局，以107-116负于福建队。处于舆论漩涡中的中锋唐正东发挥一般，在31分钟是时间里11投5中只得到14分8个篮板(6/2)，却有4次失误5次犯规。表面看来，江苏队最后被翻盘是偶然事件，但事实上，由于易立受伤导致4号位出现真空，这样的结果并不惊奇。
　　比赛还剩4分48秒钟时，江苏队还以100-95领先。但是一次暂停回来之后，场上局势风云突变。这次暂停是江苏队主教练杰森主动要的，但从实际效果来看，他似乎是帮了福建队的忙。暂停回来后，江苏队似乎突然变得不会打球了，而反观福建队，则斗志昂扬，越战越勇，打出一波追击高潮，一举将不利局面扭转。
　　暂停回来后，波特篮下强打造成江苏队球员阻挡犯规，他走上罚球线两罚两中，比分变为97-100。龚松林两罚两中后，杨庚霖又强打篮下得到2分，此时福建队已经将比分反超为101-100。江苏队的噩梦还在继续，胡雪峰三分不中，哈维在争抢篮板时对波特犯规。比赛还剩3分35秒钟时，波特再次走上罚球线，两罚两中，福建队已经领先了3分。杨钦两罚两中后，又是杨庚霖接到波特的传球，在右侧命中一记中投，福建队的领先优势顷刻间达到了7分，而此时比赛时间只剩下2分32秒钟。
　　福建队由落后到反超再到巩固胜果，只用了短短两分钟的时间。在这段时间里，波特和杨庚霖成为关键人物，前者贡献4分1次助攻，后者也贡献了4分。
　　需要注意的是，波特和杨耿林都是4号位球员，而本场比赛，江苏队恰恰面临着4号位上无人可用的尴尬。易立不合时宜地受伤，使得江苏队的4号位球员只剩下刘亚晖。而刘亚晖在本场比赛中恰恰发挥不好，只得到了9分钟出场时间，只有1次出手，得到了2分2个篮板。也就是说，出现在这场比赛中的江苏队，实际上是没有4号位球员的球队。如此说来，最后时刻，福建队两名4号位球员波特和杨庚霖站出来力挽狂澜，并不是偶然的，而是主教练和球员敏锐观察场上局势，狠攻对手薄弱环节的必然结果。
　　较之于江苏队，福建队在4号位上的人手要丰裕很多，波特14投5中26分，杨庚霖6投2中6分，福建队这两名4号位球员的效率都不算高，但他们在关键的两分钟里却杀伤力很大，成为扭转战局的主要棋子。不要忘记，福建队还有一名关键的4号位人物，那就是CBA总得分王刘玉栋，波特可以冲击篮下，他则反其道而用之，主要在外线骚扰江苏队。本场比赛，刘玉栋出手14次，两分球和三分球各命中三个，罚球4罚全中，得到了仅次于龚松林和波特的19分，令江苏队很是头疼。
　　唐正东和球队剑拔弩张，所以在这场比赛之前，大家都很关注他的状态。但事实情况却是，江苏队输在了4号位上，输在了易立的缺阵上。本赛季易立为江苏队打了24场比赛，场场首发，场均可以得到15.3分，他的进攻、串联甚至是防守都是球队体系中不可或缺的一环。比赛结果最有说服力，易立的缺席于江苏队而言，无疑于五指少其一，于是就有了波特和杨庚霖逆转时刻里的8分，有了老刘的19分，有了江苏队的败局。
　　(流浪狗)

