亚冠-卢西亚诺破门曹阳定胜 天津3-0济州提前出线
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，2011亚冠联赛小组赛第5轮赛事继续进行，天津泰达主场对阵韩国K联赛劲旅济州联队，最终泰达3-0完胜对手，以5战积10分表现提前锁定小组出线权。上半场，泰达抓住两次角球战机分别由卢西亚诺、吴伟安取得入球，卢西亚诺另有入球被误判为越位而取消；下半场陈涛再为泰达赢得点球，曹阳操刀命中。替补出场的马磊磊在比赛结束前连领黄牌，被红牌罚下。
　　小组赛前4轮战罢，泰达2胜1平1负积7分占据着小组头名，济州联积6分；小组赛首轮泰达客场1-0击败济州联，就此拉开了本赛季双线强劲走势，济州联也放话此战要为首轮落败而复仇。佐里奇、于大宝因停赛缺阵，对泰达的阵容排定造成了一定影响。国内球迷更为关注的是，在申花、鲁能与绿城本轮均于亚冠中落败，申花、绿城更提前被淘汰的情况下，本轮最后亮相的泰达也是在捍卫中国足球的尊严。
　　刚一开场济州联队就于左路制造聊博超犯规，边路任意球传中虽未形成攻门，但济州联仍是摆出了积极冲击的姿态，第3分钟，济州联外援桑托斯突入泰达禁区左侧，小角度似传似射将球打偏。泰达则并不保守，积极同对手展开对峙，第7分钟的首次冲击即形成威胁，泰达后场突然起球传向前场右翼空档，张晓彬突入禁区后冷静将球回敲，陈涛跟进攻门被洪正昊挡出底线；泰达更是凭借这次角球取得入球——李本舰右侧角球球传至禁区中路，卢西亚诺发挥高点控制力，半空中回头望月将皮球顶入球门下角，泰达1-0领先。
　　济州联此后持续前压连获角球，不过在泰达严密防守下并未形成实质威胁，泰达也继续拉开阵型寻找着进攻机会。李玮峰数次防守成为场上亮点，或是后场边路单兵拦截或是中场追防，李玮锋均在发力接触中避免犯规同时有效延阻了对手的冲击。胶着至第21分钟，泰达再度利用角球取得入球——抓住济州联队后场失误，泰达获得左侧角球机会，李本舰快速弧线传至中路，李玮锋奋力抢点头球攻门，在陈涛门前争抢干扰下，济州联门将金镐浚击球不远，吴伟安近距离抢射破门，泰达2-0领先。
　　济州联虽更求前压，但心态已显急躁，自身失误明显增多，辛永禄拼抢中有踩踏曹阳腹部的凶狠动作，也领到黄牌。战至第31分钟，泰达快攻中再度发力，吴伟安右翼快速内切中连续摆脱，底线前思路清晰地横传门前，卢西亚诺包抄破门，但边裁判定卢西亚诺越位，将入球取消。但通过慢镜头回放，泰达这次攻势并没有越位，裁判明显误判。第34分钟，金仁镐中场故意拉拽奥吉塔领到黄牌。济州联也提前换将用金殷中换下李贤皓。第38分钟，吴伟安前场右侧界外球掷入，李本舰中路远射打高。半场结束前奥吉塔前场逼抢中有踩踏犯规，也领到黄牌。上半场结束泰达2-0领先。
　　易边后济州联延续前压姿态，泰达继续同对手积极对峙。第49分钟，卢西亚诺利用高点控制力为泰达赢得禁区前任意球，陈涛弧线球攻门被金镐浚没收。第55分钟，济州联高球冲吊中直接将球做入泰达禁区，桑托斯右翼低射被杨启鹏倒地拦截。济州联就此展开连续冲击，2分钟后右翼形成斜线传中，桑托斯小禁区线前头球攻门顶高。泰达调整中用何杨换下奥吉塔，巩固防守的思路虽较明确，但此次换将后前场牵制力也明显削弱，一时很难对对手展开反击。
　　在陈涛组织下，下半场中段泰达攻势又有起色，第64分钟，陈涛中路摆脱分球至右翼，聊博超高球传入济州联禁区，金镐浚出击未能控制落点，而卢西亚诺头球攻门也告顶高。1分钟后济州联于泰达禁区内形成低射，杨启鹏快速倒地将球没收。第68分钟，泰达阵地战中卢西亚诺中路强突引出人仰马翻的效果，卢西亚诺与康珉赫、金殷中等人言语冲突，陈涛上前将卢西亚诺劝开。
　　第72分钟，泰达把握对手犯错再度收获入球——济州联后卫洪正昊争顶高球时冒顶，陈涛机敏前插形成单刀球，在陈涛禁区内冷静盘过金镐浚瞬间，后者无奈将陈涛扑倒，裁判判定点球并向金镐浚出示黄牌，曹阳操刀点球巧射中路破门，泰达已3-0领先。泰达胜局已定，但李玮锋一度受伤下场处理也令阿里-汉很显紧张。
　　面对3球落后的局面，济州联已是无力再展开反扑，比赛收官阶段泰达相继将卢西亚诺、陈涛换下，现场球迷对这两位表现出色的球员给出了热烈掌声；毛彪、马磊磊替补登场。第89分钟，毛彪左翼强突禁区，在冲入禁区瞬间被洪正昊拉倒，裁判判定禁区外任意球，并向洪正昊出示黄牌；泰达任意球没有形成攻门，而马磊磊禁区内动作过大领到黄牌，很快马磊磊前场拼抢犯规再度领到黄牌，结果被红牌罚下。最终泰达3-0大胜济州联。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；14-白岳峰、5-李玮锋、26-曹阳、15-聊博超；7-李本舰、16-张晓彬；23-吴伟安、21-陈涛(88分钟，23-马磊磊)、9-奥吉塔(54分钟，2-何杨)；30-卢西亚诺(86分钟，20-毛彪)
　　济州联出场阵容：1-金镐浚；3-康珉赫、4-金仁镐、15-洪正昊、5-朴?范；14-金泰敏、10-辛永禄(75分钟，11-贾伊尔)、7-金映伸；22-李贤皓(35分钟，18-金殷中)、16-裴奇钟、39-桑托斯(84分钟，29-李湘侠)
　　(木之火)

