J联赛冠军特殊战术遭质疑 杜威怎么日本也卧草
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，2011赛季亚冠联赛小组赛继续进行。中超领头羊杭州绿城队本轮在客场0-1不敌名古屋虎鲸队，提前一轮小组出局。虽然最后的结果不能令人满意，但绿城整场比赛所体现出来的拼搏精神还是值得赞赏。尤其是下半场比赛，绿城也获得了不少破门良机，只是在临门一脚的把握上稍显粗糙。
　　被一粒点球挡在16强门外，也着实让绿城队员们感到有些窝囊。下半场比赛进行到77分钟，绿城队守门员姜波出击时腿勾倒了久场光，裁判果断判罚点球。主罚的藤本淳吾一蹴而就，打入了本场比赛的唯一进球。失球后的杭州绿城队大举反攻，但无奈名古屋队员屡屡受伤倒地，使得绿城队一波波攻势无法流畅进行。尤其是在全场补时第三分钟，名古屋门将酋崎正刚还因为拖延比赛时间而吃到了黄牌。
　　对于这样“窝囊”的输掉了比赛，队员们自然也有不满。绿城俱乐部副总鲍仲良就在自己的微博中透露了这样一个细节：“刚才和杜威最后走在Mixed zone，有日本读卖新闻记者采访杜威，客串了一把翻译，对方第一个问题“你觉得点球判罚怎么样”--莫非是我党潜伏在日本的同志，哈哈！杜威的回答很好“我没大看清，但裁判判了就判了，这就是足球。”之后杜威的质问更给力：“我不明白日本联赛冠军队伍怎么也学西亚球队卧草？”
　　相比于输掉比赛，名古屋队在场上缺乏职业风度的行为更让绿城队长不快。领先后拖延时间这种现象确实在亚洲球场上屡见不鲜。尤其是西亚一些实力稍弱的球队，更是让其他队伍拿他们没有办法。这样的赛风长此以往，定会形成恶性循环，赢者胜之不武，负者满肚怨气，都是阻碍亚洲足球发展的障碍。日本作为亚洲足球的领先者，更应该以身作则，为亚洲各队做出榜样。而中超各队也应该提高自身实力，在场上不给对方领先的机会，他们也就没时间“卧草”了。
　　不过相比于球队在场上的表现，日本在接待工作上做的就很到位。鲍仲良也在自己的微博中写道：“的确，其他方面名古屋都还不错，包括接待的很多细节，但这个，实在不应该，杜威问得日本记者也哑口无言。”随后，鲍总还在微博上向今天表现优异的小伙子们送去了节日祝福：“小伙子们，你们好样的，青年节快乐！你们配得上这样的节日，你们不亚于92年前的莘莘学子们！”(酥饼)

