亚冠赔率观察：绿城恐提前出局 泰达被看好或不败
　　新浪体育讯　5月4日，分别镇守小组积分榜首尾的天津泰达和杭州绿城分别迎战日韩球队，能否在小组竞争中掌握主动，本轮赛果至关重要。
　　力克深圳红钻之后，杭州绿城在中超积分榜上独占獒头，接下来中超的比赛分别是客场对河南建业，主场打山东鲁能，能在榜首坐多久还有悬念。从阵容上来看，杭州绿城还略显单薄，连续双线作战对球队影响较大，迄今唯一的联赛失利，就是亚冠远征阿联酋之后，客场输给辽宁宏运，有此前车之鉴，恐怕绿城也会有所保留。从赛前的消息来看，名古屋虎鲸伤病较多，澳大利亚高前锋肯尼迪，亚冠联赛4场比赛进了3个球的攻击前卫金崎梦生，前卫吉村圭司、以及名古屋队后防线上最为重要的田中斗笠王均因伤缺阵，而杭州绿城则阵容相对整齐，主帅吴金贵带上二十三名球员的大部队出征。两队首回合交锋是杭州绿城主场获胜，但目前的形势却是绿城排名垫底，本轮不胜就要面临被淘汰的危险。平均赔率1.39 4.06 6.84仍然看好数名核心球员缺阵的名古屋虎鲸，亚洲初盘给主队一/球半中水，名古屋虎鲸胜望更高。
　　亚冠小组第一，中超刚刚被爆冷结束四轮不败，天津泰达的表现还是比较不错的，本轮亚冠获胜便可提前出线。但球队的核心陈涛、于大宝等近期还是表现得有些急躁，所以本场关键比赛中，除了球场上技战术的较量，泰达还应当很好地调节情绪，尤其是近几轮亚冠比赛中，裁判的判罚中不利于中超球队的情况并不罕见，如果自乱阵脚，对出线大业毫无帮助。上季K联赛的亚军，济州联队本季的表现一般，尤其是联赛客场迄今不胜，亚冠也只有对墨尔本的一场胜利。平均赔率2.27 3.05 2.90还是略为倾向主场作战的天津泰达，在主队近况不佳的情况下仍然能够让韩国球队平半高水，泰达有望不败。
　　(关小刀)

