不死的泰达完成不可能的任务 进球被吹照样赢韩国
　　新浪体育讯　5月4日是中国的五四青年节。就在这一天，天津泰达在主场3比0战胜了济州联。五四运动在中国历史上的不用多说，也就是在今夜，泰达的球员用自己的表现勇敢的和对手以及裁判的误判做着抗争。这群年轻人们，也用自己旺盛的斗志和拼搏精神诠释了绿茵场的新青年精神。
　　这已经不是泰达本赛季第一次遭遇裁判问题。就在与墨尔本的比赛赛后，泰达俱乐部的高官退场时脸色难看的吓人。显然，俱乐部的官员们知道自己在客场遭遇了什么。应该说，在比赛之前，泰达的球员们就已经做好了在主场遭遇误判的准备。但显然，球员们用自己的表现和不错的运气，赢得了这场艰苦的战争。
　　当卢西亚诺和吴伟安先后进球后，济州联在客场仅仅剩下了最后一丝机会。第33分钟，吴伟安左路连续突破晃过三名球员的防守后传中，卢西亚诺门前推射将比分扩大为3-0。整个进球一气呵成。但是就在此时，来自阿联酋的裁判却示意泰达队越位。而经过慢镜头的回放，这个进球没有任何问题。也许是意识到了判罚出现问题，主裁判还与边裁进行了核实。可惜主裁最后也没能更改这个判罚。
　　一次误判也许不能说明问题。但是泰达在征战亚冠过程中，尤其是两场与墨尔本的比赛，裁判问题一直成为了球队最头疼的问题。而在球队在自己的主场遭遇了这种误判后，一丝不祥的预感也降临到了泰达球场的上空。
　　对于这个判罚，解说本场比赛的央视裁判刘建宏直言这个判罚简直是幼儿园水平。而就在微博上，黄健翔也对这个判罚表示非常不理解。黄健翔写道：“忙了一天眼前直冒金星，看会儿球吧，还特么气人——那边裁，你特么谁教的？下底传中还特么有越位的？你用脚底下鸡眼看越位的吧？——泰达加油！我兄弟@陈涛，李玮峰，还有我的新偶像、幽默大师@泰达吴伟安 加油！”
　　显然，如今的泰达已经习惯了遭遇误判。在与墨尔本的比赛遭遇争议哨后，泰达曾一度希望能够通过中国足协来进行努力，减少球队在亚冠球场上的误判。但无奈的是，中国足协对此爱莫能助，一位官员甚至劝泰达“球进了还能给吹出来吗？”
　　这是一个黑色幽默，尽管佐里奇在比赛之前稀里糊涂的遭遇了亚足联的非书面禁赛，而与济州联的比赛中，卢西亚诺的进球被吹了出来。这个过程，用欧冠上皇马球员话来说，与裁判作对是一个不可能完成的任务，但泰达做到了。陈涛制造的点球彻底摧垮了韩国人的斗志。就在青年节，泰达完成了了一次不可能的任务。
　　(Jill)

