亚冠出局朱骏笑言中超保级 困境中收获杜威接班人 
　　新浪体育讯　网游的世界里，曾经有个叫做奇迹的游戏，令无数人着迷。足球的世界里，奇迹也同样让人如痴如醉的渴望，只可惜，昨天申花没能在东京国立竞技场，完成出征前队伍渴望在亚冠赛场上创造的奇迹。带着2平2负前往东京的申花，没能从鹿岛身上拿到亚冠首胜，0比2输掉比赛后，本赛季申花亚冠之旅提前一轮结束。5战不胜的申花，此番亚冠经历赛场似乎没有一丝甜蜜的记忆，惟一值得欣慰的或许就是如此艰难时刻，申花后防线上终于历练出了杜威的接班人。
　　亚冠申花出局之后，申花投资人朱骏淡然表示：“俱乐部这几年，都处在一个调整期，年轻人通过亚冠高水平比赛的锻炼，可以进一步积累经验。”事实上，通过最近一段中超亚冠的两线魔鬼赛程的考验，包括4-5-1的主打阵型，以及戴琳、邱添一的中卫组合，都得到了俱乐部上下和外界的普遍认可。而邱添一加盟申花之后的首场中超和亚冠比赛的表现，让不少人为之欣赏的同时也感慨：“终于看到了当年被寄予厚望，以杜威接班人身份引进的小将邱添一，经历了从买进到最近出现在赛场上，这段漫长的伤愈时间之后，在赛场上的强势亮相和不错表现。”
　　朱骏也认同外界对于年轻小将的肯定，“现在的申花有很多具有实力和潜力的年轻人，通过亚冠和联赛我们也在不断挖掘更多的年轻球员。在整体年轻的基础上，我们在搭配几名有经验的老将，让年轻人能够更加快速成长。”控球率46%对54%，射门10比12，有效射门5比7，角球5比7，从技术统计上看，客场作战的申花并不比鹿岛逊色太多。真正决定比赛胜负的是，双方球员对于机会的把握，此战申花则是为定位球防守中的两次精神松懈，付出了惨痛代价。
　　“去年是球队大调整的第一年，从去年联赛到今年亚冠，我看到了年轻球员的进步。”申花本赛季亚冠出局，朱骏显得非常冷静，“俱乐部这几年，都处在一个调整期，年轻人通过亚冠高水平比赛的锻炼，可以进一步积累经验，对他们的成长，是有好处的。”
　　在朱骏看来，球队此前4场比赛中2平2负的成绩，让他对于球队最终被淘汰的结果有了一个心理预期，“这场比赛对于申花来说必须要赢，这就让比赛的难度增加很多，本身鹿岛实力就很强，要想自己两连胜，日韩不赢球，概率太低了。”接受申花出局的朱骏，还是对整个亚冠小组赛过程略感遗憾，“从中超三连胜的比赛来看，现在打的4-5-1阵型是最适合申花的，但我们只是在打深圳的时候，才做出调整，然后和悉尼比赛还没有坚持。如果早点调整，或许结果会好一点。总的来说，老奚是个老教练，但作为主教练他还是个新人，成亮也是年轻人，他们都还需要通过比赛去提高。好在最近一段时间，随着可可加入，整个教练组得到了充实，这方面要感谢上海足协的相关领导促成。”
　　朱骏表示，这些通过亚冠证明可以继续保留的元素，将延续到之后的中超赛季，随着联赛中的一波三连胜，申花迅速摆脱了18年联赛最差开局，不过，朱骏还是小心谨慎的表示：“联赛中，我只要求保级就可以了。今年中超的争夺会非常激烈，每个球队之间的差距非常小，每场比赛都不好打。”(曲小尤)

