刘建宏：裁判是幼儿园水平 鲁能该好好向泰达学习
　　新浪体育讯　北京时间5月4日19：30，亚冠小组赛第5轮比赛继续进行，在E组的比赛中，天津泰达队主场以3-0战胜对手济州联队，央视体育频道对这场比赛进行转播，著名解说员刘建宏和著名评论员宫磊解说了这场比赛。刘建宏大赞天津队中超最佳，同时对裁判全场比赛的判罚表示了强烈不满，认为裁判只是幼儿园水平。
　　“今天的比赛形势很明显，只要天津泰达队在主场赢球，就能提前一轮出线。”刘建宏分析天津队的形势说。比赛仅仅打了8分钟，卢西亚诺头球破门为天津队首开记录。刘建宏大赞：“好球，漂亮，球进啦！卢西亚诺是一名阿根廷队员，这个头球看起来更像是欧洲球员。”
　　取得不错的开局，但刘建宏还为天津队担心，“韩国球队以打逆风球著称，天津队必须好好珍惜。”对于天津泰达队的中场核心陈涛，刘建宏也有自己的期待：“希望陈涛在联赛的红牌给他一个启示，在足球场上永远不要过于冲动。”天津队场上占据着优势，刘建宏称：“从整体上来说，中超球员整体上最好的就是天津泰达。”
　　刘建宏连续解说了四场比赛，他用天津队的表现批评了山东队的表现：“不知道山东鲁能队队员有没有看这场比赛，如果看的话，请看一下天津队由攻转守时怎么做的，现代足球就是这样打的。”刘建宏继续夸奖天津泰达队：“如果泰达队获胜，将是进入5月份以来，中国足球带给中国球迷最好的一个消息。”
　　第21分钟，天津队又由吴伟安禁区内混战打进了一球，刘建宏不吝溢美之词。“好的，天津泰达队延续了良好的状态。阿里汉的变阵起到了良好的效果，吴伟安、张晓彬、李本舰坐镇中场，支持奥吉塔和陈涛。”吴伟安进球后做出了一个心的手势，这引起了刘建宏思考，“吴伟安做出了一个心的手势，不知道他的爱心送给谁呢？就算是天津泰达的年轻人送给青年球迷的一个礼物吧！”
　　刘建宏还爆料称，赛前陈涛告诉记者今天是个“bigday”，就是一个大日子。济州联队一次无谓的传球失误，刘建宏笑称“这是网球中的非受迫性失误”。“现在天津泰达现在要做的就是不让对手有反弹的势头，哪怕是一个小火苗，也要及时扑灭。”刘建宏说。第31分钟，天津队左路进攻又打进了一球，但被判越位在先，刘建宏不满判罚：“这球不越位啊，横着传不越位啊，阿联酋的助理裁判做出了一个严重误判。”
　　慢镜头显示这球完全没有越位，刘建宏很是恼火：“如果这球都不算进的话，亚足联也要进行反思了！这个球说破大天，理也在我们这边。这三名裁判以后要是再执法，亚足联也要好好考虑了。”刘建宏继续批评裁判：“就算是业余联赛中，也不应该有这样的失误，这是幼儿园的水平。”
　　“2:0之后，天津泰达不仅仅是天津的泰达，是中国天津泰达队。”再一次奥吉塔犯规被判罚后，刘建宏嘲笑裁判：“这个球都能看到，说明裁判视力没问题，”宫磊也附和：“智力也应该没问题”。第42分钟，对方的桑托斯有一个故意踢人逃脱了处罚，刘建宏再次质疑，“裁判又没看到啊”。
　　“诸多的球迷都发来短信，来给泰达加油，天津球迷在现场喊中国加油是有道理的，今天全中国球迷都是泰达球迷。”刘建宏有些小激动。奥吉塔满场飞奔，赢得了刘建宏的赞赏：“今天的奥吉塔打出了加盟天津泰达后的最高水平，即便联赛中有进球，也没有今天表现出色。”
　　上半场天津队2-0领先，刘建宏总结说：“天津泰达送给了我们一个完美的45分钟，第三个球被吹了有些遗憾，那个球有很高的技术含量。”中场休息时，刘建宏再次认为这个球是好球，“建议下周一天下足球十佳球，把这个球放在十佳进球当中。”
　　对于中超与日韩球队的差距，刘建宏也比较理性：“很多比赛我们的传球次数不如对手，说明在整体性上还不如对手。”下半场天津泰达队有些回收，刘建宏提醒说：“下半场天津队有些放松啊，还得上紧发条。”桑托斯一次头球攻门稍微高出横梁，刘建宏说：“这段时间天津泰达队的发挥不如上半场，希望队员自己再紧一紧。”
　　天津队逐渐控制不住皮球了，宫磊建议“可以采用一些犯规战术”。陈涛一次反击带球突击丢球，宫磊不满天津队队友：“陈涛带球七八十米的距离只有卢西亚诺跟上来，这样打太被动了，保两个球还是不稳。”陈涛接着又一次带球长驱直入，却被判罚犯规，宫磊不满判罚：“裁判从西亚来到中国，难道对气候不适应吗？”
　　第69分钟，卢西亚诺杀到禁区与对手撞成一团，裁判很快把球权给了济州联队，刘建宏不满说：“我不相信裁判员看得很清楚，他看都没看就把球权判给了对手。”宫磊则赞扬卢西亚诺的拼搏精神：“卢西亚诺真是奋不顾身啊”。对于防守中造越位，宫磊建议还是不要造越位：“万一不明显，裁判眼神又不好！”
　　第72分钟，陈涛制造点球，曹阳罚进。“这个球为天津泰达队锁定了胜局，让现场球迷吃了定心丸，能够打成3-0，这个夜晚是中国球迷扬眉吐气的夜晚。”建宏这还不满意：“如果4-0的话，是不是我们对阵韩国俱乐部最大比分的胜利？”
　　对于这场胜利，刘建宏很是满意：“我们在裁判身上吃了很多亏，即便如此，我们仍然获得了一场大胜，这样胜利的价值才是更加的珍贵。”刘建宏两场解说了四场比赛，“这两天解说了4场，今天看了这场3-0，一口憋在心中的郁闷之气算是吐出来了。”
　　谈到最后一轮的比赛，刘建宏憧憬道：“山东鲁能还是有机会，向天津泰达学习吧，学习泰达好榜样，希望能够与天津泰达一起出线。”最后时刻，毛彪禁区边上被拉倒，裁判判罚了一个任意球，刘建宏不解：“不给点球吗？”宫磊则说：“摔倒的地方在禁区里面啊！”马磊磊替补上场后报复性踢人，被裁判出示了红牌，刘建宏认为这球完全没有必要。
　　最终，天津泰达队以3-0战胜了济州联队，刘建宏总结说：“我们代表全国球迷向天津泰达表示祝贺，这场比赛不仅仅属于阿里汉，不仅仅属于天津泰达，是属于中超，属于全国球迷的。”
　　(皇城内外)

