亚冠-汪嵩失良机门将送点球 绿城0-1告负提前出局
　　新浪体育讯　北京时间5月4日13时，亚冠第五轮比赛继续进行，在F组的一场比赛中，杭州绿城客场挑战名古屋虎鲸队，下半场姜波犯规绿城被判点球，藤本淳吾点球命中，杭州绿城最终0-1不敌名古屋虎鲸，小组提前一轮遭淘汰。首尔与开艾因的比赛19点战，首尔不败便可以提前出线。若艾因客场取胜首尔，绿城末轮再大胜首尔，这种情况下可能出现三队同分的局面。不过，绿城在3队的相互交手中最多能拿到4分，相比首尔和艾因处于下风，因此绿城其实已经提前出局。
　　杭州绿城本场之前仅仅积4分排在小组赛最后一位，不过，他们如果能够赢下剩下两场比赛，未必没有出线机会。两队曾在小组赛第一轮比赛有过交手，当时杭州绿城队主场战胜对手，爆出冷门。此前考虑到日本大地震和核辐射的影响，绿城队特地通过足协向亚足联提出5月4日这场比赛能够延期，或者更换到第三地举行的申请，但没有获得通过，这场比赛仍然按原计划进行。
　　杭州绿城虽然摆出了防守姿态，但还是首先获得了射门机会，第4分钟，巴斯克斯断球后快速推进来到了前场，一脚外围抽射没打上力量。第8分钟，绿城中场快速拿球后，巴力插上推进，第一步趟得有点大，勉强射门打在对方脚上偏离了方向。虎鲸队进攻不紧不慢，第15分钟，鲸八快速反击，小川佳纯禁区内头球攻门高出立柱。1分钟后，谈扬在拼抢中倒在禁区外侧，简单处理一下重新投入比赛。
　　比赛场面平淡，双方的攻击力都不是很强，吴金贵也从教练席站起来指挥比赛。第23分钟，小川佳纯中场防守犯规，吃到全场第一张黄牌。第26分钟，马谢罗一个马赛回旋被犯规，赢得禁区正面位置相当好的任意球机会。巴斯克斯直接射门，绕过门墙直钻右侧，被酋崎正刚飞身没收。第29分钟，增川隆洋拿球左路大范围转移，右侧下底传中，荣昊冒顶，多亏队友及时补位，把球顶出去了。接着，吉田真纪人左路横塞给了禁区内的藤本淳吾，唐佳庶拦截将球挡了出去。
　　比赛打了30分钟，双方都没有展现出太强的进取心，十分平淡，双方更多的是在中场进行争夺。前35分钟，双方只有4次射门。第37分钟，小川佳纯左侧突破到禁区底线传中，杜威把球顶出禁区。1分钟后，名古屋虎鲸中路直传找小川佳纯，后者回做给永井谦佑，后者距离球门22米外一脚抽射高出禁区。阿部翔平接中村直志的传球，巴力一个飞铲将阿部翔平放倒了，巴力被出示了黄牌。
　　第44分钟，虎鲸队禁区附近连续配合，右侧45度传中，小川佳纯近距离鱼跃冲顶被姜波用身体挡出，不过，这球小川佳纯也越位在先了。上半场补时1分钟，双方都没有创造好机会，上半场双方暂时战成0-0。
　　下半场一开始，杭州绿城就换了两名球员，拉米雷斯和汪嵩都上场，换下了谈杨和马谢罗，看来杭州绿城队准备放手一搏了。现场不少中国球迷有节奏的为绿城加油。第52分钟，吉田真纪人左路禁区内突破后传中，永井谦佑门前一漏，玉田圭司门前直射偏出。1分钟后，绿城反击，拉米接巴力过渡球，门前抢点，头球攻门被门将档出，可惜！紧接着虎鲸快速反击，玉田圭司门前小角度推射进网，可惜越位在先。
　　双方都开始发力了，第58分钟，范晓东来了一个一条龙，只杀对方禁区，球被对方破坏出底线，角球开出到前点，曹轩头球攻门打在对方头上偏出。第59分钟，虎鲸队打出最有威胁的进攻，名古屋队快速反击，永井谦佑禁区前沿挑传后点，小川佳纯头球攻门，门将已经放弃了抵抗，不过球顶在了立柱上，杭州绿城大难不死。第66分钟，汪嵩开出角球，杜威门前头球攻门，酋崎正刚勉强碰到皮球挡出。
　　第69分钟，绿城队左路反击，巴力横传球打到左路，与范晓东二过二配合后狂奔，巴力拿到球后再次传球，没有掌握好脚法。第70分钟，杭州绿城迎来最好机会，绿城快速反击，巴力中路吸引了大量防守注意力，然后斜塞给了右路插上的汪嵩，后者右脚发力抽射却偏出右侧立柱一点点，太可惜了！
　　杭州绿城的攻势来了，第72分钟，杜威助攻到前场，正面一脚大力抽射高出横梁。1分钟后，鲸八队反击长传急攻到禁区，姜波出击撞倒了久场光，姜波还因此受伤，裁判判罚了点球！藤本淳吾主罚点球命中，裁判示意重罚。藤本淳吾再次主罚，依然是同样角度，姜波猜对了方向，可惜跨了一步，没能补扑到！杭州绿城0-1落后。
　　杭州绿城用吴伟换下巴力，杜威顶上去打中锋，虎鲸队的名将三都主也领命上场。第80分钟，汪嵩角球开到中路，杜威头球一蹭，巴斯克斯外围射门，球偏出立柱。小川佳纯抽筋倒地被担架抬出球场。第87分钟，绿城右边线投掷进场吊禁区，巴斯克斯转身打门，打在防守队员身上，巴斯克斯回防时把阿部翔平踢倒了。
　　全场比赛补时4分钟，酋崎正刚开球拖延时间被罚了张黄牌，杭州绿城并没有创造出好机会，最终以0-1不敌名古屋虎鲸，被淘汰出局。
　　名古屋虎鲸首发阵容
　　门将：1-酋崎正刚；后卫：32-田中隼磨、3-千代反田充、5-增川隆洋、6-阿部翔平；中场：7-中村直志、8-藤本淳吾、10-小川佳纯、34-吉田真纪人(第64分钟29-久场光)；前锋：11-玉田圭司(第72分钟22-桥本晃司)、18-永井谦佑(第81分钟38-三都主)
　　杭州绿城首发阵容
　　门将：29-姜波；后卫：4-荣昊、5-杜威、13-曹轩、25-矫?；中场：16-范晓冬、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、20-巴力(第78分钟28-吴伟)、10-马谢罗(第46分钟6-汪嵩)；前锋：17-谈扬(第46分钟9-拉米雷斯)
　　(皇城内外)

