黄博文融入全北助推克鲁 刘建宏：他不像中国球员
　　新浪体育讯　北京时间5月3日晚，2011亚冠联赛小组赛第5轮较量继续进行，山东鲁能未能顶住主场作战的压力，以1-2输给了韩国K联赛劲旅全北现代，小组出线希望就寄托在最后一轮客场击败日本球队大阪樱花。中超联赛中，鲁能已因相继输给泰达、申花而出现了不小动荡，亚冠战线上，继客场被弱旅阿雷马逼平，再至本场输给全北，本赛季来持续不振的势头进一步走低，此战甚至已可用“灭鲁案”来形容。而就在国内舆论、球迷再度感叹中韩球队差距时，我们显然也无法忽视：黄博文正在全北平稳立足，其直接成为了全北击败鲁能的助推者。
　　黄博文在离开国安加盟全北之初，即得到了全北方面“会加以重用”的许诺，在K联赛与亚冠联赛的双线走势中，黄博文从短暂的新加盟“边缘人”较为顺畅地进入了球队轮换名单，并且此前已在亚冠赛事中为全北打入过入球，本场焦点战全北将其列入先发阵容说明，黄博文在全北的立足越发稳固。实战进程也证明了黄博文在后腰位置上对于全北的重要性。
　　完全可以说黄博文融入此战氛围的进程，也正代表了全北整体的线索——开局阶段鲁能积极前压，全北处于相对守势中，而黄博文在球场动作控制、位置选择上也尚处摸索中，结果短时间内连续因为他对奥比纳、邓卓翔犯规而让鲁能获得了任意球机会，邓卓翔与王永珀的攻门也都形成了一定威胁；在上半场前段，黄博文一度也出现了中场跑位中与队友出现重叠的小尴尬，但随着比赛深入，黄博文在后腰位置上找到了感觉，防守中他能够醒目地站稳位置，成为球队后卫线前的一道屏障，特别是拉到边路的防守，数次都直接拦截了鲁能球权。
　　更为重要的是，黄博文在随全北阵型上提而积极前压、积极控制鲁能将球破坏出的落点，直接带动全北自上半场中段起控制了场面，相当长一段时间内场面都是如此——全北进攻被鲁能防出，鲁能或是解围或是大脚前传，球至中场的落点均被全北控制。全北这一特色直接化解了鲁能的中场组织性，李东国的入球也就有了顺畅的线索。下半场鲁能一度强化了前场逼抢，但以右边路进攻持续不畅为表率，鲁能的边路始终没有真正地加速冲击起来，其中黄博文对王永珀、苑维玮等人的传球都有过直接抢断。
　　央视体育频道对此战进行了现场直播，解说员刘建宏如此点评：如果不仔细看，丝毫感觉不出全北阵中有一位中国球员，这本身就说明了黄博文融入全北的效果。作为国内联赛近年来上升势头最为醒目的球员之一，黄博文在后腰位置上奔跑积极，前插与回防的频率非常快，这是其能顺利融入韩国足球的根本原因，毕竟韩国足球的突出特色之一就是奔跑与拼抢。黄博文的特色更突出于球场瞬间判断，对对手传球线路、球的落点等提前预判，也就是通常所说的球场头脑与意识，这无疑更会扩大黄博文在韩国的立足空间。
　　去年亚洲杯期间，日本队主帅扎切罗尼曾如此点评韩国足球的特点：跑动积极，但往往30%甚至更多的跑动都是无用功。稍了解韩国足球的人都能体会，扎切罗尼的点评所指相当到位。中国足球尚需向韩国足球多作学习，这里确实没必要过于挑剔对手的缺点，但对于黄博文来说，却也正论证了他在K联赛发光发热的优势所在——黄博文的奔跑、防守与韩国足球氛围合拍，他的头脑意识又正可在K联赛整体中突出自己的不同之处。
　　(木之火)

