杜震宇被授予吉林青年五四奖章 微博发感言谢球迷
　　新浪体育讯　今天是五四青年节，对于杜震宇来说，今天也是个特殊的日子。作为亚泰的中场核心，杜震宇今天被授予了吉林青年五四奖章。得奖的杜震宇显得很激动，在微博上也表达了自己的感激之情：“没有你们就没有我的一切，感谢我的俱乐部感谢球迷朋友，我会继续努力，用更好的成绩回报这片热土，快乐我们一起分享！”
　　对于杜震宇来说，作为职业球员，他已经拿到了两项很重要的荣誉，07年他带领亚泰队夺冠，他也荣膺中超足球先生，成为最大的赢家。值得注意的是，杜震宇在2008年曾荣膺长春十大杰出青年，成为职业球员的典范。最近三个赛季，杜震宇的表现也很稳定，是亚泰当之无愧的核心。
　　如今，杜震宇又在五四青年节之际迎来了新的荣誉。早在5月3日，杜震宇就在微博上说道：“感谢省、市领导对我的认可，感谢青年联合会对我的信任，感谢支持和爱护我的朋友们。5.4见！”在今天上午，杜震宇更新微博说：“坚持科学发展，凝聚青年力量，在加快吉林全面振兴的伟大实践中创造新的青春业绩。”从杜震宇的微博中我们可以读出他很有想法，之前两会期间，他就曾在微博上多次发表自己的观点，引起了网友的共鸣。
　　当自己最终得奖后，杜震宇在微博上发表了自己的感言：“没有你们就没有我的一切，感谢我的俱乐部感谢球迷朋友，我会继续努力，用更好的成绩回报这片热土，快乐我们一起分享！”略微遗憾的是，由于黄牌停赛，杜震宇无缘主场与申花的比赛，届时他只能在看台上给队友们加油助威了。
　　(小老牛)

