采访阵容：唐正东身陷停薪门 江苏上海赛前打嘴仗
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第9周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第九周联赛最佳采访阵容——
　　“大唐，我告诉你，你现在可以回家，什么时候你伤养好了，你再回来。不要以为南钢缺了你就不转了。”——江苏领导。昔日的CBA三届MVP唐正东又闯祸了！上轮南钢客场挑战八一，唐正东以脚伤不能打为由，拒绝上场比赛，直接导致球队不敌八一，遭遇两连败。南钢也因此与常规赛前四目标渐行渐远。对于大唐的行为，省体育局和篮管中心领导坐不住了。
　　“这哪是打球啊？刘明涛是想要我们的命啊！”——北京队球员。在虎年首轮北京与青岛的比赛中，双方累计犯规达到68次，青岛队有四名队员被罚出场，就在这样一场充满火药味的比赛之后，北京某球员接受采访时这样回忆比赛时发生的一幕。
　　“必杀南钢？即使姚明亲自上场，上海队也不会有十足把握吧。”——江苏队队员。据江苏队随队官员透露，姚明已经给上海队下了必杀南钢的命令。对上海队和南钢而言，本场比赛都是确保前四的关键之战。对此，江苏年轻队员有些沉不住气，大声嚷嚷道，这也太狂了吧。然而，结果江苏还是在加时赛中输给了上海。
　　“我9岁才真正触摸篮球，我女儿现在还在她妈妈肚子里，我应该还有9年的时间去思考这个问题。”——姚明。在上视《篮球风云》栏目的采访中，姚明也被问及这一话题，他坦率地表示自己的确有为女儿设想过一些细节，但真正的规划却谈不上。至于将来会否走上篮球这条路，更是无从谈起。
　　“我可不想全明星赛是我这个赛季最后的一场比赛！”——马布里。在马布里对辽宁的疯狂之战当天，篮协就定下了邀请马布里参加本赛季的全明星赛。对此马布里表现的十分开心，并表示“十分愿意！”。只是马布里还有一个更大的心愿是带领山西进入季后赛。
　　(新体)

