国安正式与患病外援解约 罗宁：再引一两个新外援
　　新浪体育讯　中超5轮联赛过后，国安队几乎完全依靠老班底取得了10分的不俗战绩。在肯定了球队表现的同时，俱乐部也打算利用二次转会期间再引进一至两名外援，以继续加强球队的进攻力。现在，俱乐部正在启动解约巴西外援戴维的程序。
　　4月8日，国安的第5外援、巴西前锋戴维离开北京，返回巴西接受自己私人医生的治疗。在戴维离开国安之时，国安就与其签订了一份补充协议。协议的内容就是要求戴维在规定的时间内返回中国、返回国安参加训练，如果戴维的身体不能及时恢复，国安有权解除之前与戴维签订的工作合同，也无需向戴维做出任何经济赔偿。
　　据了解，当初国安与戴维签订的补充协议就是要求他尽快给国安的一个关于身体检查的准确回复，但从目前了解的情况来看，戴维的身体状况已经不能在短时间恢复，更不可能按照原来规定的时间内返回北京。因此，国安俱乐部已经开始启动解约程序，这也表明国安又将空出一个外援引进名额。
　　事实上，在戴维离开之后，国安俱乐部一直与之前相中的外援进行联系，希望能够在二次转会的时候加盟国安。不过，据国安名誉董事长罗宁介绍，虽然戴维走了，只是空出一个外援名额，但国安有可能会引进一至两个外援。也就是说，如果罗贝托依旧只能打半场比赛，或者表现答不到相应的不准，不排除在半程联赛结束之后与罗贝托解约。
　　罗宁坦言，从联赛前5轮的比赛来看，马季奇、乔尔、小马丁这三名老外援的能力还是仍然值得依赖的，如果另外两个外援也能够发挥到像他们一样的作用，国安的成绩肯定会进一步得到提高。所以，为了帮助球队取得好成绩，俱乐部不会心疼在引援上的投入。可以肯定的是，至少会再进一名新外援，也有可能是两人。(宋词)

