泰达亚冠创造七项唯一纪录 中超整体最佳非它莫属
　　新浪体育讯　还记得2011亚冠联赛小组赛首轮么，当时泰达客场亮剑1-0击败济州联，济州联与韩国舆论很是不服，赛后纷纷扬言要待去泰达主场时复仇；而当时，泰达将帅给出的回复是：不服？那么来我们的主场赢你们两个！北京时间5月4日，亚冠小组赛第5轮中泰达主场对阵济州联，狂傲的对手不仅没有复仇，反是遭遇了更沉重打击，泰达强硬地以3-0的比分将对手斩于马下。如果卢西亚诺的有效入球没有被误判取消，这比分更将……这是令国人最感振奋的：面对我们的泰达，韩国球队你不服不行！
　　泰达更是在捍卫中国足球的荣誉——鲁能、申花与绿城本轮均遭败绩，申花与绿城更以小组垫底者姿态提前被淘汰出局。此战奏凯后，泰达则积10分提前锁定了小组出线权，就在日韩强队纷纷于小组赛提前出线之时，中超并没有被拉下！央视体育台解说员刘建宏称泰达证明自身为“中超整体最佳”，没错，就是这样，本赛季仅是第2次参加亚冠的泰达，成为了中超四强迄今唯一战胜韩国球队、唯一连克日韩球队、唯一取得过连胜、唯一主客场双杀韩国球队、唯一在客场赢过球、唯一保持主场不败、唯一提前出线的一支。
　　小组赛首轮客场击败济州联，当时泰达是终结了中超球队对阵K联赛球队11连败的尴尬记录。事实上，在2011年2月香港进行的亚洲超级球会挑战杯上，泰达就已通过4-0的比分血洗韩国蔚山现代，创造了中国足球击败韩国球队的最大比分。面对有身体有拼劲、自信心与斗志都很突出的韩国球队，泰达能不断地战而胜之、逼对手服之，这或许也正是证明泰达如今强队气势的最佳佐证。其中得到最深入证明的，还是泰达的整体实力。
　　本赛季之前，舆论已对泰达多个强点统领球队各个环节的规模给出了普遍赞叹，李玮锋与佐里奇的中后卫组合于亚洲范围内可称绝对一流，于大宝上赛季强势上扬，卢西亚诺这高中锋的强力属性与牵制力有目共睹。本赛季实战来，陈涛的持续亮色更是醒目，李本舰也明显跻身入国内最顶极中场的行列，这些球员捏合在一起，加之俱乐部如今良好的合力氛围、阿里-汉的调度指挥，整体实力更是自有保障。
　　那么泰达最强实力会达到怎样的层次呢？说来也真有些遗憾，本赛季来双线走势中，泰达居然还不曾真正排出过球队理论上的最强阵容，是的，还不曾以最强先发阵容示人过——亚冠首战客场对济州联一场，是泰达本赛季首次正式亮相，足球规律中，泰达这样具备整体实力的强队首战亮相，往往就应直接揭示本赛季的主力框架，但该场泰达主力门将赵燕明因伤缺阵，启用的是替补门将杨启鹏；王新欣该场先发出场，但很快就因伤进入了长期休战状态；加之奥吉塔一时也取代卢西亚诺被推为锋线单箭头，泰达起步亮相就并非最强配置，而首秀中的“准最强配置”居然也没有在此后的比赛中被再度使用过。
　　实际进程中，除了王新欣的伤病，于大宝、陈涛、李玮锋等人相继出现过伤停，如佐里奇、于大宝等人也出现了累计红黄牌停赛。能在如此氛围下持续强势，正是对泰达整体实力的再度证明——中超第3轮泰达主场3-1力克卫冕冠军鲁能，该场于大宝一直位居替补席而没有出场，泰达比赛后段相继派出卢西亚诺、吴伟安，直让电视转播评论员惊呼“锁定胜局了，泰达主将这才登场”；第4轮，在李玮锋缺阵的情况下，泰达又上演大逆转客场3-3战平亚泰，如果不是聊博超最后时刻送出点球，逆转将更为彻底。
　　泰达的最强配置？李玮锋与佐里奇搭档中后卫，李本舰与张晓彬双后腰，中场陈涛、于大宝与王新欣，前锋是卢西亚诺，是如此的构成么？球迷们心中自各有答案。重要的是泰达的最强配置还没有真正祭出的机会。当泰达最强阵容亮相并持续稳定后，战斗力会是如何呢？这份悬念自会吸引我们一同拭目以待。
　　(木之火)

