曹阳济州拜拜!我们为中超正名 用脚回击对手狂言
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的3比0，天津泰达在主场击败济州联，提前一轮从小组出线。在这场比赛中，泰达众将可以说是众志成城，一场高质量的比赛也让他们如愿出线。某种意义上，泰达的胜利也为其他中超球队正名。赛后，泰达队长曹阳在微博上直言赛前就想到了胜利，并且直言3-0是给其他中超队的正名。
　　本场比赛，泰达在阵容上遇到了一些麻烦，佐里奇赛前遭遇停赛风波，最终亚足联的一纸传真让佐里奇铁定无缘这场关键战。从阿里汉的选择看，曹阳回到中路和李玮锋搭档，这个组合在客场与墨尔本的比赛中也曾出现。不过，那场比赛李玮锋因伤离场，曹阳领衔的防线被裁判暗算，结果泰达惨遭逆转。本场比赛，曹阳和李玮锋坐镇的防线十分稳健，并没有给对手太多得分的机会。
　　值得注意的是，曹阳此役不仅在防守端表现出色，而且在进攻端他也有所斩获。在陈涛赢得了点球后，曹阳当仁不让的站在了球前。面对济州联的门将，身为后卫的曹阳却展现出了一个射手的射术，他巧妙的勺子点球骗过了对方门将，也将比分锁定在了3比0，泰达主场拿到了一场宝贵的胜利，并提前拿到了出线权。
　　赛后，曹阳在微博上表达了自己的看法：“胜利了出现了，感谢全国的球迷，感谢我们的团队，其实赛前我就想到能取胜但我没有说，我们是用脚说话用比分说话，不像济州主教练赛前就说要拿下我们。3：0，我们给中超其它队正名，中国的球队一样出色，加油山东，最后一场拿下大阪。济州联拜拜。”
　　其实早在赛前，曹阳就曾多次在微博上表达了对这场比赛的期待，在鲁能和申花输球后，曹阳曾直言要为中国足球，为中超的尊严而战，并表示这也是为了保住中超那岌岌可危的4个亚冠名额。此外，在杭州输球后，曹阳本场赛前也直言会尽力奉献一场精彩的比赛，从结果来看，曹阳做到了，他带领天津队取得了一场完胜，也捍卫了中国足球的尊严。
　　(小老牛)

