半场-卢西亚诺吴伟安两连击进球被吹 泰达2-0济州
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，2011亚冠联赛小组赛第5轮赛事继续进行，天津泰达主场对阵韩国K联赛劲旅济州联队，上半场较量中，泰达抓住两次角球战机分别由卢西亚诺、吴伟安取得入球，此外卢西亚诺另有入球被误判为越位而取消，半场结束时泰达2-0领先。
　　刚一开场济州联队就于左路冲击中制造聊博超犯规，边路任意球传中虽未形成攻门，但济州联仍是摆出了积极冲击的姿态，第3分钟，济州联外援桑托斯突入泰达禁区左侧，小角度似传似射将球打偏。泰达则并不保守，积极同对手展开对峙，第7分钟的首次冲击即形成威胁，后场白岳峰突然起球传向前场右翼空档，张晓彬突入禁区后冷静将球回敲，陈涛跟进攻门被洪正昊挡出底线；泰达更是凭借这次角球机会取得入球——李本舰右侧角球球传至禁区中路，卢西亚诺发挥高点控制力，半空中回头望月将皮球顶入球门下角，泰达1-0领先。
　　济州联此后持续前压连获角球，不过在泰达严密防守下并未形成实质威胁，泰达也继续拉开阵型寻找着进攻机会。李玮峰数次防守成为场上亮点，或是后场边路单兵拦截或是中场追防，李玮锋均在发力接触中避免犯规同时有效延阻了对手的冲击。胶着至第21分钟，泰达再度利用角球取得入球——抓住济州联队后场失误，泰达获得左侧角球机会，李本舰快速弧线传至中路，李玮锋奋力抢点头球攻门，在陈涛门前争抢干扰下，济州联门将金镐浚击球不远，吴伟安近距离抢射破门，泰达2-0领先。
　　济州联虽更求前压，但心态已显急躁，自身失误明显增多，辛永禄拼抢中有踩踏曹阳腹部的凶狠动作，也领到黄牌。战至第31分钟，泰达反击快攻中再度发力，吴伟安右翼快速内切中连续摆脱，底线前思路清晰地横传门前，卢西亚诺包抄破门，但边裁判定卢西亚诺越位，将入球取消。但通过慢镜头回放，泰达这次攻势并没有越位，裁判明显误判。第34分钟，金仁镐中场故意拉拽奥吉塔领到黄牌。济州联也提前换将用金殷中换下李贤皓。
　　第38分钟，吴伟安前场右侧界外球掷入，李本舰中路发力远射打高。半场结束前奥吉塔前场逼抢中有踩踏犯规，领到黄牌。上半场结束泰达2-0领先。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；14-白岳峰、5-李玮锋、26-曹阳、15-聊博超；7-李本舰、16-张晓彬；23-吴伟安、21-陈涛、9-奥吉塔；30-卢西亚诺
　　济州联出场阵容：1-金镐浚；3-康珉赫、4-金仁镐、15-洪正昊、5-朴?范；14-金泰敏、10-辛永禄、7-金映伸；22-李贤皓(35分钟，18-金殷中)、16-裴奇钟、39-桑托斯
　　(木之火)

