恒大1700万巨奖终到账 队员：起码少奋斗十几年！
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，媒体热议、球员期盼的恒大赢球奖金终于到账了。虽然与辽宁的比赛后恰逢五一假期，但财大气粗的恒大俱乐部还是履行承诺，第一时间发放了1700万奖金。
　　奖金到账 队员筹划怎么花
　　奖金已发出，银行就发出了到账短信。看到消息后最兴奋的要数年轻队员了。一些还没升上一队的小队员们虽然拿到的奖金数额没有办法和主力们相比，但他们还是难掩喜悦之情：“这是我们职业生涯拿到的最高奖金了！看来我们的努力也没白费。”吃水不忘挖井人，小队员们在高兴之余，也不忘感谢俱乐部：“真得好好感谢俱乐部，这也刺激我们好好努力，早日升到一队。”
　　除了年轻队员，不少替补队员也着实被自己手机短信上的数字吓了一跳：“真没想到能拿到这么多钱，连我们都这么多，那主力们得多少钱啊？！我们更得好好努力了！”本赛季刚刚从青岛转会而来的姜宁就是一个例子。虽然只是替补队员，但这也是他职业生涯第一次在赛季中途收到奖金。不过拿到钱的姜宁却有一个幸福的烦恼——钱该怎么花？平时生活简朴的姜宁并不在吃穿上过多讲究，对于这笔奖金，他也只好“先攒着”。另外获悉，此次奖金分配完之后，不少仅仅是报上名的队员获得的奖金就比曾经在其他队当主力时挣得还多。
　　相比于年轻队员的兴奋，主力队员们拿到奖金之后更多的是感慨：“当年在其他队拼死拼活一年也就100万，现在才五场，光是奖金就几十万。再努努力，过几年不就成千万富翁了吗？起码比老大哥们少奋斗十几年。”本赛季新加盟的张琳?是恒大的主力队员，一下子收到这么多奖金，小伙子表现的很是沉稳：“这钱得计划计划怎么花，不能一下子全花掉啊！”
　　除了国内球员，恒大队内的天价外援们在收到奖金后也又对许老板刮目相看。穆里奇就对这笔奖金充满期待，拿到钱后的他马上做起了“消费计划”：“我得给我太太买点礼物，剩下的钱都要存起来。”而另一位天价外援克莱奥则幽默的表示：“发奖金之前我就老给家人买礼物，这和奖金可没关系。不过好在我的努力得到了回报。”
　　分配明细 主力税后50万
　　看到恒大队员们拿到奖金后的喜庆氛围，估计不少人都格外眼红。但是这些奖金都是通过恒大队员们得努力拼搏挣来的，只不过他们有一个好老板。队员们拿到奖金后也都纷纷感谢老板：“感谢许老板让我们的努力有了回报，我们一定会再接再厉，回报您对我们的投入。”能让这么多队员对许老板“感激涕零”，那么他们拿到手的奖金到底有多少呢？我们不妨算一笔账。
　　前五轮恒大俱乐部总共发出了1700万巨奖。瓜分这笔奖金的包括队员，教练，队医，翻译等工作人员加在一起大约50人，这就是说这50人的奖金需要按劳动所得进行分配，能者多劳，多劳多得。五场比赛的主力球员应该能占到奖金总数的一半，也就是说每个人可以拿到5%左右的奖金，合计80万左右，税后每人能拿到大约50万。而教练的情况和球员差不多，拿到的奖金数目应该比球员略少或持平。而没有上场的替补队员也可以拿到六位数左右的可观奖金。而外援的情况略显特殊。由于要合同限制，外援们的奖金比国内球员金额略低，大概是70万左右。
　　夺足协杯 奖金少不了
　　相比于中超联赛的赏罚分明，恒大俱乐部在足协杯的奖金分配上还没有明确作出规定。具体的情况还要依比赛过程而定，并不是每场比赛都有奖金。不过恒大俱乐部也请队员们放心，如果最终恒大真的问鼎足协杯，那奖金一定少不了大家的。
　　(酥饼)

