半场战报-唐佳庶救险日国脚险破门 名古屋0-0绿城
　　新浪体育讯　北京时间5月4日13:00，亚冠第五轮比赛继续进行，在F组的一场比赛中，杭州绿城客场挑战名古屋虎鲸队，上半场双方节奏相当缓慢，都没有制造出太好的机会，暂时战成0-0。
　　杭州绿城本场之前仅仅积4分排在小组赛最后一位，不过，他们如果能够赢下剩下两场比赛，未必没有出线机会。两队曾在小组赛第一轮比赛有过交手，当时杭州绿城队主场战胜对手，爆出冷门。此前考虑到日本大地震和核辐射的影响，绿城队特地通过足协向亚足联提出5月4日这场比赛能够延期，或者更换到第三地举行的申请，但没有获得通过，这场比赛仍然按原计划进行。
　　杭州绿城虽然摆出了防守姿态，但还是首先获得了射门机会，第4分钟，巴斯克斯断球后快速推进来到了前场，一脚外围抽射没打上力量。第8分钟，绿城中场快速拿球后，巴力插上推进，第一步趟得有点大，勉强射门打在对方脚上偏离了方向。虎鲸队进攻不紧不慢，第15分钟，鲸八快速反击，小川佳纯禁区内头球攻门高出立柱。1分钟后，谈扬在拼抢中倒在禁区外侧，简单处理一下重新投入比赛。
　　比赛场面平淡，双方的攻击力都不是很强，吴金贵也从教练席站起来指挥比赛。第23分钟，小川佳纯中场防守犯规，吃到全场第一张黄牌。第26分钟，马谢罗一个马赛回旋被犯规，赢得禁区正面位置相当好的任意球机会。巴斯克斯直接射门，绕过门墙直钻右侧，被酋崎正刚飞身没收。第29分钟，增川隆洋拿球左路大范围转移，右侧下底传中，荣昊冒顶，多亏队友及时补位，把球顶出去了。接着，吉田真纪人左路横塞给了禁区内的藤本淳吾，唐佳庶拦截将球挡了出去。
　　比赛打了30分钟，双方都没有展现出太强的进取心，十分平淡，双方更多的是在中场进行争夺。前35分钟，双方只有4次射门。第37分钟，小川佳纯左侧突破到禁区底线传中，杜威把球顶出禁区。1分钟后，名古屋虎鲸中路直传找小川佳纯，后者回做给永井谦佑，后者距离球门22米外一脚抽射高出禁区。阿部翔平接中村直志的传球，巴力一个飞铲将阿部翔平放倒了，巴力被出示了黄牌。
　　第44分钟，虎鲸队禁区附近连续配合，右侧45度传中，小川佳纯近距离鱼跃冲顶被姜波用身体挡出，不过，这球小川佳纯也越位在先了。上半场补时1分钟，双方都没有创造好机会，上半场双方暂时战成0-0。
　　名古屋虎鲸首发阵容
　　门将：1-酋崎正刚；后卫：32-田中隼磨、3-千代反田充、5-增川隆洋、6-阿部翔平；中场：7-中村直志、8-藤本淳吾、10-小川佳纯、34-吉田真纪人；前锋：11-玉田圭司、18-永井谦佑
　　杭州绿城首发阵容
　　门将：29-姜波；后卫：4-荣昊、5-杜威、13-曹轩、25-矫?；中场：16-范晓冬、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、20-巴力、10-马谢罗；前锋：17-谈扬

