泰达做到连鲁沪京5强所不能 贺龙曾赞天津外战内行
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，泰达在主场3比0斩落济州联获得亚冠小组出线权。天津足球在经历了远离世界赛场，重新回归亚洲舞台的坎坷之路后，再度获得了外战内行的荣誉。与此同时，泰达也成为在连沪鲁深京五家球队之后，第六支获得亚冠联赛(亚俱杯)小组出线的球队。一个有趣的现象是，以上五家都曾经在亚冠出线前获得中超或甲A联赛的冠军，而泰达也成为目前中国联赛第一支没有夺得中超联赛冠军，却能在亚冠赛场为中国足球挣得荣誉的球队。
　　纵观泰达5场小组赛，表现的不能算是非常稳定。而就目前的实力对比，也很难说泰达就是中国联赛实力最强的球队。但在亚冠五场比赛中，泰达却成为了斗志最旺盛，整体性最强，也最符合亚洲足球发展潮流的球队。
　　客场力克济州联，主场擒下曾经夺得亚冠冠军的大阪钢巴，如今又复制了国足3比0战胜韩国的一幕。这支曾经在97年降级，并长期在中国顶级联赛的中下游徘徊的球队，在崛起之后，也仅仅是在09赛季踢了一次亚冠小组赛。如果说，第一次是积淀，那么仅仅在自己加入亚洲赛场的第二次征途就能实现成绩上的突破，则可以称之为天津足球迎来了自己的一次复苏。
　　天津足球外战内行的美名，并非球迷或媒体所赐。天津足球曾经的球星们在做客天津电视台节目的时候道出了其中的秘密。在新中国成立后，国家二队落户天津为天津足球的发展打下了基础。而之后，几代人的努力，则为天津足球赢得了荣誉。
　　在做客天津电视台节目中，昔日带领天津队获得全国足球比赛冠军的足坛名宿严德俊回忆了自己曾经代表或率领天津队经历的比赛。其中，天津队曾经在80年在北京工体战平福格茨率领的前西德青年队，64年战平了巴西劲旅马杜雷拉队，而在59年，球队也与泽尼特踢成平局。尽管三场比赛都是平局。
　　但值得一提的是，这三支球队在来华之后都曾进行数场比赛，先后战胜了如北京、上海、广东等诸多强队，在遭遇天津队之前，取得了全胜的战绩。天津队当时的表现，也赢得了当时分管体育的中央领导人贺龙的称赞。
严德俊在电视节目中回忆与当年与马杜雷拉队的比赛时说：“我们逼平了对手，得到了对手的尊重。当时贺老总说，今后和外国队踢比赛就让天津队上……天津队可以说是内战内行，外战也是内行。”
　　如今，重返国际比赛赛场的天津队，第二次征战亚冠联赛便交出了一份值得称道的答卷，也让沉沦中的中国足球，获得了在逆境中奋起的希望之光。
　　(伊尔明斯特)

