现场：于大宝佐里奇西装革履 泰达球迷喊中国加油
　　新浪体育讯　5月4日，已经经受了3场本轮亚冠中超球队无奈比分的球迷们都将目光聚焦到了泰达球场，只要天津泰达队在这里拿到3分就将成为2011赛季第一支出线的中超球队，他们也是眼下最有希望出线的中超球队。
　　在开赛之前，泰达方面已经知道了大阪和墨尔本队踢成1比1的消息。
　　开赛前70分钟，毛彪穿着自己的便服拿着训练背心来到了替补席，本以为他依旧是比赛观看者。但是10分钟后拿到的出场名单显示，他和马磊磊、胡人天一起进入了替补大名单，三名进攻球员进入替补名单，显然预示着阿里汉所期待的是什么。
　　还剩40分钟，泰达队开始了最后的赛前热身，由于红黄牌停赛的于大宝和佐里奇出现在了球场边，两个人都是硬领白衬衫，一身帅气笔挺的西装，更像是来参加慈善晚会，或者舞会的。
　　看到他们俩后，看台上的球迷们爆发出了一阵掌声。
　　双方球员进场了，“天津力量”敲起了打鼓，高声呐喊，“中国加油”、“中国加油”。在这个时候，确实天津泰达队代表了中国力量，也是本赛季中国的中超在亚冠不多的希望，他们的鼓声感染了四方的看台，另外三个鼓队也跟着敲了起来，中国加油响彻泰达球场的上空。
　　开场8分钟，卢西亚诺就打进了一球，更加承托出了泰达球场的欢快气氛，球迷开始演唱《歌唱祖国》，并未泰达队的每一次进攻呐喊叫好。(周超发自天津)

