马布里受邀CBA全明星赛 疯狂之战令篮协当场拍板
　　记者史琳杰太原报道
　　拿下辽宁那个晚上，马布里很高兴，“我的职业生涯中打过很多次三双，可三双的同时还有7次抢断，还从来没有过。”他看着技术统计，自己都夸自己数据漂亮。高兴的事一桩接一桩，回到酒店没多久，俱乐部总经理张北海给马布里打电话，“中国篮协邀请你参加全明星赛，你愿意去吗？”马布里直点头，“当然愿意！”
　　能参加全明星赛，马布里说，这是对他的认可，他感到很荣幸，不过现在他还不想去想全明星赛上怎么给球迷更好看的表演，这个时候，他的心思全部放在怎么带领球队进入季后赛的问题上，“我可不想全明星赛是我这个赛季最后的一场比赛！”马布里说。
　　不管马布里现在想不想，他参加全明星赛，对于球迷来说，就是一件幸事，之前不少球迷都在质疑，马布里不打全明星，那还有什么看头。其实，篮协那边早就考虑到这个问题，联赛办公室的胡杨说，之前的顾虑是山西能否打进季后赛，一旦没进季后赛，马布里是否会在全明星赛前就回美国这些问题，篮协内部就讨论过邀请马布里参加全明星赛的事。但最近马布里一直表现很好，就给山西中宇俱乐部打了电话，通过他们征询了马布里的意见。胡杨表示，“邀请马布里目的很简单，就是想让全明星赛更加好看，就是要满足球迷的要求。”
　　在马布里对辽宁的疯狂之战当天，篮协就定下了邀请马布里，但怕影响到晚上的比赛，就选择了在赛后给俱乐部打电话。而马布里在那个晚上的单骑救主，证明了篮协的选择非常正确。
　　不过，虽然贵为两届NBA全明星球员，可马布里到了CBA全明星赛，热身之后却只能先坐回板凳了。根据CBA官方网站2月23日公布的2010年CBA全明星赛第五轮投票结果，北区目前的首发后卫是来自辽宁队的票王张庆鹏和山东队的二年级双能卫睢冉——而马布里呢？由于赛季中途才加盟山西，他甚至没有出现在候选名单中。由于整个投票活动将于3月1日截止，所以张庆鹏和睢冉将极有可能成为北区最终的后场首发组合，而马布里只能作为他们的替补出场了。

