泰达阵中终有人可媲美韩鹏 轰炸能力比肩拉米克莱奥
　　新浪体育讯　一次泰山压顶压垮了济州联的防线，一次巧妙地垫射浇灭了韩国人反扑的希望，若不是裁判误判，卢西亚诺本可以完成梅开二度的好戏。但是阿根廷人的表现赢得了球迷的认可，他在下半场被替换下场时，全场的球迷都起立为他鼓掌。
　　这个昔日里混迹比利时安特卫普的前锋，虽然名气与克莱奥、穆里奇、奥比纳等人相去甚远，但是他的能力却是毋庸置疑，早在上赛季他就证明了自己，12场比赛打进6球，场均0.5球的效率也为他赢得了新赛季的合同。不过到了2011赛季，卢西亚诺进入状态并不快，特别是于大宝的横空出世，掩盖了其在前锋线的作用。直到联赛进行到第4轮天津泰达客场挑战长春亚泰，卢西亚诺才打破了本赛季的进球荒，当时球队在1-2落后的局面下，卢西亚诺挺身而出，两次利用头球攻破了长春亚泰队的大门，最终凭借他的梅开二度，天津泰达客场收获一分。
　　而在亚冠赛场上，卢西亚诺却是个十足的菜鸟，因为这是他第一次参加亚冠联赛。而在之前进行到4轮亚冠联赛里，尽管曾经距离进球只有咫尺之遥，但是卢西亚诺还是无法捅破这层窗户纸，亚冠0进球也成为阿根廷人心中的痛。中超联赛里打破了进球荒之后，卢西亚诺在亚冠赛场上证明自己的愿望也越来越强烈，主场面对济州联队，卢西亚诺如愿首发出场担任泰达队的单箭头。
　　比赛开始之后，卢西亚诺进入状态很快，在他的第一次射门中就完成了自己历史性的突破。比赛进行到第7分钟，陈涛射门为泰达队赢得角球机会，李本舰弧线球传至禁区，被对手死死看住的卢西亚诺面对来球强行起跳，由于身高优势明显，卢西亚诺利亚对手头球攻门，由于力量极大，济州联门将毫无反应，眼睁睁看着皮球飞进网窝。卢西亚诺终于可以舒一口气了，自己的亚冠处子球原来如此简单！
　　如果单凭一个进球，卢西亚诺不足以征服在场所有的球迷。而卢西亚诺将更精彩的表现放在了后面的比赛。在比赛进行到第33分钟时，卢西亚诺再一次展示了自己身体灵活，抢点能力强的特点。当时吴伟安在左路连续突破晃过三名球员的防守后传中，卢西亚诺摆脱防守队员后门前小角度推射将球送进球门。整个进球一气呵成，颇有巴萨式进球的风格。卢西亚诺也兴奋的和吴伟安抱在一起庆祝进球。但是就在此时，来自阿联酋裁判却示意泰达队越位。而此后，慢镜头显示这个进球毫无问题。主裁判的误判无情的扼杀了卢西亚诺精彩的进球！
　　值得一起的是，这已经是卢西亚诺在亚冠赛场上被吹掉的第二个进球了。在亚冠第二轮主场对阵大阪钢巴的比赛里，卢西亚诺首发登场，第23分钟，泰达队中场发动长传进攻，佐里奇头球过渡，卢西亚诺门前拍马赶到，扫射将球打进，但是边裁示意进球越位无效。而对于这个进球的判罚也值得商榷，只不过因为天津泰达主场2-1力克对手取得胜利，而少了对于这个球的争论。但是谁也没有想到，卢西亚诺还就此成为裁判们扼杀进球的对象了。
　　虽然被裁判硬生生的将自己本可以完成梅开二度的一个进球吹了出来，但是卢西亚诺并没有沮丧。在接下来的比赛里依旧勤勤恳恳，在天津泰达队下半场比赛陷入被动的情况下，卢西亚诺的一次抢点头球几乎为泰达队锁定胜局，可惜他的头球射门稍稍高出横梁。比赛临近结束之际，阿里汉用毛彪换下了表现出色的卢西亚诺，泰达体育场的球迷们起立为自己的英雄鼓掌。
　　本赛季卢西亚诺打进的3个进球都是来自于头球，对于像他这样的高中锋来说一点也不奇怪。有球迷在网上评论道：“卢西亚诺是一个加强版的韩鹏。”这是因为相对于韩鹏来说，卢西亚诺除了同样具备出色的头球能力之外，自己的脚下活更加扎实，再给队友创造机会方面更胜一筹，韩鹏和拉米雷斯和克莱奥，也将是今年中超柱式中锋的旗帜人物。
　　(零零磊)

