泰达创造中国足球历史！双杀韩国队+胜韩最大比分
　　新浪体育讯　3比0完胜！天津泰达在第9季亚冠的争夺中，不但代表中国队伍在亚冠上首次历史性双杀韩国队伍，也创造了中国球队对韩国球队在亚冠赛事上的最 大比分胜！如果我们把当年的亚洲优胜者杯和亚洲俱乐部杯也一起算入，这也是自94年11月22日，两国球队在亚足联主办的亚洲俱乐部赛事上首次 交锋之后(辽宁1比3负天摩)，中国足球俱乐部在16年零5个多月的对韩正赛交锋史上所取得的最大胜利！去年年初中国国家队的那场3比0胜，不过是 快速反击的经典之作。而今天的胜利，则是天津队在实力上的压倒性摧毁！虽然中超另外三队本季亚冠走势疲软，但天津泰达用自己的表现证明， 中超队伍里，依然有在亚洲赛场上拿得出的手的绝对强队！
　　这真是一场让人无限感慨的好球，要不是助理裁判看走眼，天津队头30分钟里就可以砍对手一个3比0！无论高举高打，还是地面快反，无论定位球争夺，还是边路掘进，天津泰达是踢得如此生机勃勃，机会不断，全场只给韩国队伍在下半场初始阶段踢出了一点聊胜于无的机会。朴景勋必须低下高昂的头颅，承认他在中国队伍-天津泰达面前的彻底完败。
　　回望九季亚冠，中国和韩国之间的36场交锋，我们更加赞叹今日天津泰达之成就。中韩俱乐部之争，其实是朝着韩国人优势越来越大的一面去发展，09年之前，中韩之争还可以做到互有胜负，总体战绩为7胜5负2平，中国队伍还稍稍领先，但在09年亚冠开始实施中日韩各出四队，小组前二晋级的新规之后，中国队伍的战绩开始变得惨不忍睹，09年亚冠，中超队伍2胜4负2平，只有山东赢了首尔，上海赢了水原，10年亚冠，中超四队更是创造了8战8败的屈辱战史。本季亚冠，除了天津外的其他三队，已经和韩国队伍交锋的战绩为4战4败。
　　还好还有天津队，一支不靠死守、不靠快反，靠硬实力来死磕对手的最标准的“劲”旅！上季韩国队伍给我们一个4双杀，本季全北又在山东身上实现，这次天津队的成功复仇，让多少意难平的中国球迷感到了发自内心的痛快！
　　亚冠历史上，中国队伍曾三次接近于双杀韩国队伍，但最终功亏一篑，但也创造了1胜1平的佳绩。05年亚冠，深圳在客场0比0平了水原，回到主场，靠着忻峰的进球1比0战胜了水原。09年亚冠，山东主场2比0首尔，客场靠着西切罗在第80分钟的进球，1比1逼平对手。最值得一提的是08年亚冠，长春先是在主场1比0小胜浦项，客场打到第70分钟时，杜震宇巧妙吊射帮助长春以2比1领先，就在比赛进入到补时阶段，对方队员黄镇成一记纯赌博式的冷射敲开宗垒大门。最终双方2比2平，这曾是亚冠历史上，中超队伍最接近于双杀韩国球会的时刻，而如今天津泰达，把深圳、长春和山东队的遗憾打包了解，他们开创了中国俱乐部的新纪元！这样的说法，绝不为过！
　　当然，胜利之后，狂欢之后我们还是要冷静，从大的方面看，亚冠中韩总战绩为11胜21负4平，我们依然落后，从整体表现来看，我们打韩国队伍依然相当吃力。而仅对天津而言，济州联失去了具滋哲，攻击犀利性上已经大打折扣，和上季亚军风采相差甚远。而今天的比赛，济州联不知道是小看中超队伍，还是有别的考虑，上了一支并不是绝对主力标配的队伍，队员的站位上也有些古怪，天津赢下这样的队伍，其实理所应当。天津队要真正证明中国足球之力量，小组出线后的八强战，乃至以后的赛事，才是他们撼动全亚洲足坛的第一舞台！
　　(孟巍) 

