足协纪委委员被球迷恶搞 简介成京骂收恶搞包裹
　　在国安承诺上缴罚款后，国安被罚一事也暂时告一段落。不过，围绕这一事件的后续影响仍在继续，这其中作为足协纪律委员会委员的王宇哲律师就受到了很大的影响。据《北京青年报》报道，王宇哲因为在足协新闻通气会上对国安俱乐部受到处罚表达了一些看法，他因此受到了北京球迷的攻击，他所在的律师事务所网站被黑，个人简介被改成“京骂”、接到骚扰电话、收到恶搞包裹。
　　在足协的通气会上，作为足协纪律委员会的委员，王宇哲作为律师出席，对于足协对国安的处罚，王宇哲做了进一步解释。在会上，王宇哲对国安俱乐部用了“正人先正己”等一些言语，让国安俱乐部和京城球迷更加不满。据北京青年报报道，由于不满足协对国安的处罚，一些愤怒的京城球迷把怒火转嫁到了王宇哲身上。王宇哲的工作单位、联系地址、联系电话被逐渐搜索出来。
　　针对王宇哲的个人情况，球迷也对他的工作单位进行了攻击。据北京青年报记者透露，在昨天登录王宇哲所在的“蓝石律师事务所”网站时，在首页的顶部，有一个略显突兀的“北京国安队队徽”。在事务所的律师介绍页面中，除了17位律师的简介外，另有3栏写的是，“咚咚！咚咚咚！国安是冠军！”在王宇哲的个人介绍页面中，除了执业证号外，在简历部分只有7个字的粗鄙骂人语言。而此前，这个位置是王宇哲的个人学习、从业简历。此外，有些球迷还曾发帖称从网络商城给王宇哲订购些女性用品。而当记者联系到王宇哲本人时，他直言已经知道律师事务所的网站被恶意篡改的事情，也知道他个人被愤怒的球迷辱骂的事情，并接到了一些球迷打来的骚扰电话。此外，王宇哲称，也的确收到了一些球迷在网络商城上恶意订购的东西，但没有打开就退了回去。
　　针对球迷的这些举动，王宇哲表示理解，可是他也希望球迷冷静、理智。王宇哲称，他是地道的北京人，曾是国安的球迷，只因为参加纪委会工作避嫌，近年来才较少看球。同时他直言球迷支持自己喜爱的俱乐部无可厚非，但应该认清是非再去支持，不能够“对也支持、错也支持”。此外，王宇哲还在接受北京青年报记者采访时透露，他从事足协纪律委员会的工作不拿薪水，可能表达方式让一些人接受不了，但说出的内容应该是可以接受的，而且只是代表足协的纪律委员会表达看法，与他个人没有关系。
　　(asenna)

