科萨：阿里汉打造泰达成中超最强 信心是出线关键
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，2011亚冠联赛小组赛第5轮赛事继续进行，天津泰达主场对阵韩国K联赛劲旅济州联队，最终泰达3-0完胜对手，以5战积10分表现提前锁定小组出线权。3天之后，天津泰达将继续在这块“圣地”迎接一场中超联赛，对手是陕西人和?灞。值得一提的是，陕西?灞队主帅科萨诺维奇特意在酒店全程观看了天津泰达与济州联的这场比赛，赛后新浪体育专访了“狼王”，在科萨诺维奇看来，阿里汉执教的天津经过一个赛季的磨合已俨然成为了联赛中最为强大的球队。
　　新浪体育：您好，和我们聊聊刚刚结束的这场亚冠联赛天津队的表现吧？
　　科萨：天津队的打法很成型，在主力中后卫缺阵的情况下后防线的调整似乎没有太多影响，也许和对手在今天所表现出的能力有很大的关系。济州联的打法有些简单，在进攻端没有很好的利用锋线球员的身高，其实今天出场的两名中卫在高空球的处理上并不是没有弱点。在防守上过于轻松的让天津的30号(卢西亚诺)舒服的拿球。
　　新浪体育：您觉得天津泰达能够从亚冠联赛小组赛出线依靠的是什么？
　　科萨：队员在场上踢球所表现出来的信心，执行贯彻教练比赛战术打法的决心，以及主场的好成绩。
　　新浪体育：和济州联的比赛天津队的哪名球员给您印象最为深刻？
　　科萨：前面的30号(本场比赛打进1球的阿根廷人卢西亚诺)和5号(李玮峰)，30号的进攻很有侵略性，中后卫的个人能力很不错。
　　新浪体育：作为第一支在本届亚冠联赛中出线的中国球队，您觉得是什么原因让这支球队能够取得这样的成绩？
　　科萨：他们比赛的作风很硬朗，打法也很成熟，连续的赢球让队员的信心达到了一个高度。另外，在阿里汉的带领下一直延续了去年的风格，一年联赛的磨合，让球队很稳定，加之新赛季在关键位置的引援成功，让这支球队实力有了良性的提升。
　　新浪体育：您对天津队的评价很高，是近期的感受吗？
　　科萨：赛季尚未开打，我便认为这个赛季的中国联赛中有两支球队最为成熟，一个是天津另一个就是杭州，虽然杭州在下午输球了，但这并不影响他们在今年联赛中所表现出的实力。我指的成熟有很多种解读，打法，心态，底蕴。
　　新浪体育：周六的联赛您的球队将客场与天津交锋，看过了这场亚冠联赛后您是否找到了克敌制胜的办法？
　　科萨：天津在赢下这场比赛后队员的士气和信心已经达到了最高点，而且他们在亚冠联赛中已经提前一轮小组出线，肯定会将重心放回到联赛中来。这轮我们又是客场，后防线有较大调整肯定不太好打，也许这场球时这个赛季我们遇到的最大挑战，但具体的对策现在不能告诉你，比赛中你就知道了，但可以告诉你的是我已经找到了一些办法。
　　新浪体育：陈涛的缺阵是否对周六陕津之战是个好消息？
　　科萨：这支球队哪一名队员的缺阵都不足以构成致命伤，因为他们的整体很成型，据我了解还有几名队员在亚冠中得到了轮休，周六肯定都要出场，要是一半以上的主力都不能打了，那确实叫有影响。
　　(黄稚轩 微博)

