泰达小将叹赢球释放压力 陈涛被赞是中国队的核心
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的3比0，天津泰达在主场击败济州联，提前一轮从小组出线。在这场比赛中，泰达众将可以说是众志成城，一场高质量的比赛也让他们如愿出线。赛后，泰达众将在微博上也表达了自己的兴奋之情，小将聊博超直言这是压力的释放。比赛中制造点球的陈涛在微博上写道：“骂我的还是夸我的，我都谢谢你们。”
　　本场面对济州联的比赛，泰达其实赛前遇到了很大的麻烦，主力后卫佐里奇被追加停赛，于大宝也因为累积黄牌停赛，泰达的实力受到了一定的影响。不过，泰达众将在这种情况下也展现出了超强的能力，他们战胜了阵容不整带来的影响，同时也战胜了裁判带来的负面影响，赛后谈到这场比赛，小将聊博超直言：“3比0！我们出现了，其实赛前也有很大的压力，赢球也算是一个小小的释放吧！谢谢一直以来支持我的球迷们。这场球诠释了什么叫做团队的力量。在这样的球队中我感到自豪！下面我们要考虑的就是拿下大阪获得小组第一！泰达加油，中国足球加油！”
　　相比而言，年长的陈涛要显得更为平静，他在微博上写道：“不知道说什么了.。。就谢谢所有人吧！夸我的，骂我的，都谢谢你们！”而对于陈涛的表态，辽足悍将秦升送上了赞扬之词：“涛哥你今天太牛B了！你就是中国队的核心！”
　　其实在比赛进行过程中，名嘴黄健翔就已经赞扬了陈涛的出色表现：“陈涛这个点球要的很专业嘛！无话可说的点球。勺子！！！！心情很放松嘛！曹阳 牛逼！阿里汉，建议你减点儿体重呗，要不怎么看都是一个外国胖老太太。”此外，刘建宏在解说比赛中也多次赞扬了陈涛，并直言这就是那个最好的陈涛。的确，如今陈涛已经成为泰达当之无愧的核心，他也是泰达前进的方向。
　　之后，张晓彬也在微博上表达了自己的赢球心情：“赢球啦，出线啦！今天的胜利送给每一个关心和支持我的朋友们！一如既往的努力，加油！”
　　(asenna)

