绿城：明年还要征战亚冠 中国足球没必要妄自菲薄 
　　新浪体育讯　5月4日的亚冠第五轮比赛上，客场作战的绿城诺贝尔0-1不敌名古屋鲸八，提前遭到小组淘汰，表现出色的绿城诺贝尔虽败犹荣。赛后第一时间，绿城副总鲍仲良向新浪体育表示： “中国足球没必要妄自菲薄，我们赢得了对手的尊重，我们相信下赛季绿城还会站在亚冠赛场上。”
　　这场比赛绿城战术运用得当，只是在下半时屡失得分良机，对此鲍仲良表示：“教练组在这场比赛上的排兵布阵可圈可点，吴指导就是安排在耗尽对手体力后，下半场发力强攻对手，球队的目标是3分。最后阶段我们打得对手很狼狈，对方也采取各种战术来拖延时间，总得来说在客场，我们有机会，中国足球没必要妄自菲薄。”对于日本队所获点球，鲍仲良感到非常惋惜，“这个点球不想再提了，过都过去了，第一次打亚冠，我们就算交了学费，下个赛季，我相信绿城队还会出现在亚冠赛场上。”
　　接下来5月11日的亚冠最后一场比赛虽然无关紧要，但却是绿城这个赛季在黄龙体育场的最后一场比赛，“5月11日，绿城球迷都来黄龙，我们不见不散，这场比赛有着特别的意义，既是我们第一次参加亚冠的最后一场比赛，也是今年在黄龙最后一场，球队将全力以赴，争取用胜利来献给球迷。”
　　第一年参加亚冠比赛，跋涉东西亚的绿林军可圈可点，球队在逐渐走向稳定和成熟，也得到了外界的认可和肯定。绿城的梯队建设在中超球队中名列前茅，有不少球员入选了国青和国少。绿城老板宋卫平曾提出“以文化开启心智，以心智引领技术”，就是要打造一支长期稳定发展的球队。“恒大模式也是一件好事，中超是各种形式和各种理念的兼容并蓄，如果恒大能这样坚持十年，那将是中国足球的幸事。”
　　在比赛前一天晚上，名古屋俱乐部副总福岛特地邀请绿城代表团官员，由衷得表达了对中国客人的尊敬，“要想别人尊重你，首先就得在赛场上证明自己，我们主场2-0战胜名古屋，也让名古屋重新认识了绿城足球。还是那句话，我们没必要妄自菲薄。”
　　(刘峰)

