足协被曝将罚南昌赛区 国安骂人球迷非官方无法处罚
　　特约记者吴伟报道 上轮在南昌主场对北京国安队的比赛中，出现了严重的现场骚乱事件，在经过研究之后，足协纪律委员会拟对南昌赛区进行罚款。这也是南昌赛区“梅开二度”，2010年赛季，南昌球迷投掷矿泉水瓶和追打大巴的行为曾使南昌赛区遭到了处罚。
　　在该场比赛结束后，输球的主队球迷冲上客队球迷看台，对北京球迷进行追打，现场十分混乱，公安和保安都难以控制局面。乘坐大巴离开的北京国安队员也未能幸免，聚集在赛场外的南昌球迷不断向大巴投掷物品，甚至还出现了激动的南昌球迷追打警车的情况，赛后数十名肇事球迷被当地警方带回派出所。对于南昌赛区混乱的赛场秩序，足协纪律委员会也讨论了对南昌赛区的处罚。
　　尽管球迷在赛场内外的违纪行为有当地安保部门负责，但是根据足协的管理办法，只要是球场安保工作引发的球迷不当行为均会对赛区进行问责，在《中国足协纪律准则和处罚办法》第八十二条规定“会员协会对观众行为负责”，其中规定无论观众的不当行为是由于有意或疏忽，作为主办方的会员协会要对观众的不当行为负责，并根据实际情况，作为主办方的会员协会可能被处以罚款。如果造成严重骚乱，还可能进一步进行处罚。根据规定“中超联赛中，该罚款一般不超过联赛对会员协会的分成及足协杯赛的补贴，但严重骚乱除外。”据悉，罚款金额约在2万元。
　　从去年开始，中国足协实行了客场球迷管理制度，在新的纪律处罚条例中，也有“来访的俱乐部所属会员协会要对其支持者的不当行为负责。并根据实际情况，来访的俱乐部所属会员协会可能被处以罚款。坐在客队看台的观众将被认为是来访俱乐部(队)所属会员协会的支持者。”当时北京国安球迷也有对南昌球迷谩骂的不良行为，但纪律委员会调查后发现，现场的几名球迷并非北京市足球协会组织的，如果作出处罚有些勉强，因此只处罚了南昌赛区。

