特鲁西埃：我愧对于球迷 我的球员两次超低级失误
　　记者王伟惠州报道 0比3，刚从法国返回中国的特鲁西埃又遭重创，他的球队经历了五连败，足协杯一轮就被淘汰。4日晚，在广东惠州，面对中甲球队大连阿尔滨，特鲁西埃带领的深足全无还手之力。赛后，深圳茅台红钻队休息室的气氛很凝重，队员们一言不发。
　　而在赛后新闻发布厅里，客队大连阿尔滨队的主教练亚历山大已经等了特鲁西埃五分钟，这时特鲁西埃才匆匆赶到。特鲁西埃很纠结，很无奈，同时更是愤怒，去年双方两次在教学比赛中交锋，红钻队1胜1平保持不败，但在足协杯真刀真枪的对抗中，他的中超球队却被这支中甲球队打得毫无脾气。为此，特鲁西埃向深圳和惠州球迷道歉，他说，“我理解球迷们的遗憾心情。这场比赛我们在惠州进行，给许多深圳球迷带来了不便，表现得不够积极，我对球迷有愧。但是面对接下来的困难，我希望球迷们继续支持我们，在下一个对恒大的主场比赛中，希望可以看到更多的球迷为我们加油助威。”
　　为两个女儿而回国
　　《足球》：特鲁西埃先生，当你回到惠州的时候，队员和教练们都很高兴，对你的回归他们有什么特别的安排吗？
　　特鲁西埃：3日上午我回到深圳，俱乐部副总李虹和余怀英先生就陪我一起喝了早茶，然后载着我来了惠州。路上我小睡了一下。毕竟坐了那么长的一段时间飞机，要倒一下时差。
　　下午1时到惠州球队住宿酒店的时候，球队的教练组都出来迎接我了，我很兴奋，也很开心。当我看到我的翻译小唐的时候，发现他长高了。说真的，一个星期的分别让我感觉到球队的每个人都有变化。
　　因为俱乐部和你一直没有向外界介绍你这次返回法国的具体有什么事情，你能讲讲吗？
　　我回去主要是处理两个领养女儿的相关法律程序，趁着这次回去的机会，和妻女团聚了一下。回去后我跟家人说，我想在球队稳定一点之后接她们过来到中国看看，大约是8月份吧，现在这个事情还没完全定。
　　理解球迷提前退场
　　真的很遗憾，今天的足协杯比赛，你的球队又输了，而且输给了一支中甲的球队，0比3的比分让从深圳赶来的球迷们选择了提前退场，你怎么看待？
　　当然，我非常理解这些从深圳赶来的球迷做出这样的决定。他们从深圳赶来，坐了很长时间的车，很不方便。我们表现得不够好让他们失望了，真的很对不起这些球迷。现在球队正处在困难期，而且非常困难，我希望在这个时候能得到球迷的支持。
　　球迷们是看到第三个失球，后卫向君在自己的禁区内带球被断掉被大连阿尔滨的孙铂打进球之后愤然离场的。一个球迷说，看到这样的低级失误，他不敢相信这还是不是一支中超球队？
　　超低级的失误，球迷的愤怒我很理解。其实如果回顾一下细节，在比赛上半场结束的时候，我们想前20分钟的2个丢球，那简直就是超低级的失误造成的失球，这些失误有来自年轻球员，也有来自年长的球员，球队为一次一次失误付出了代价，这个代价很惨痛。
　　原想通过杯赛树信心
　　那你对深圳红钻队的足协杯比赛有目标吗？
　　其实，我对足协杯并没有什么目标，只要进入下一轮就可以，这样就可以为球队创造更多的锻炼比赛的机会，也会让队员们有更多适应的机会，这样球员们就会为了一个目标去拼搏，去努力，这对球队的成长有好处。
　　从今晚和大连阿尔滨的比赛首发阵容来看，你还是派上了球队的主力阵容，对手的教练员也发现了这一点，对方的教练亚历山大说你是有备而来的。
　　这支深圳队还是在磨合，而且必须要磨合，现在的球队还没有成型，所以通过足协杯也可以锻炼球队。
　　今天的大名单当中没看到日本外援乐山孝志的名字，即使在替补名单当中也没有看到他。他去哪里了呢？
　　乐山孝志中午的时候出现了急性肠胃炎症状，所以让他暂时休息，他因此不能参加与大连阿尔滨的这场比赛。
　　乐山孝志出现了肠胃炎，中卫扎尔夫右脚有伤，卷诚一郎回东京治伤，拉科维奇无缘上场，5名外援只有1名基伦能用，面对这样尴尬的场面你怎么办？
　　现在必须面对这个现实，我们的联赛刚刚打了四轮，现在球队包括外援在内出现了大面积的伤病，现在距离二次转会期还有非常大的跨度，我们必须面对现在的这个配置的现实，争取在其他方面进行改变，比如在俱乐部和球队的管理等方面。
　　你现在会考虑引进强力的外援吗？
　　现在我不会想，因为现在距离二次转会时间还很远，而且我们只能有两个外援引进的机会。
　　0比3的比分输给大连阿尔滨让所有人纠结，人们在问，这支中超的球队到底怎么了？你能否改变现在的困难局面？
　　其实在面对中甲的这支大连阿尔滨的时候，我和队员们说的要求只有一个，我们的目标就是晋级下一轮，我们现在在中超联赛当中积分垫底，球员们的比赛态度和自信心应该通过比赛去争取，我当然希望球员们可以通过杯赛来建立信心。
　　输给对手大连阿尔滨，这是赛前很多人没想到的，赛前你有这方面的心理准备吗？
　　当然，虽然我们是中超球队，但我们现在的积分是垫底，现在和这样的对手相比，用不着说联赛的级别，准确地说，大连阿尔滨队强过我们，从今天的比赛来看，不能说中超球队就强过中甲球队。现在输球了我用不着找客观原因。在我眼里，之前我们遇到的中超球队，比如天津、上海、陕西、绿城，他们都是中超前六名的球队，而今天遇到的这支大连阿尔滨队，我认为他们现在在中超联赛，也是前八名的球队，我们要清楚现在自己球队的定位。
　　对手的两名前锋外援实力非常强，即使在中超球队也有竞争力，其实在比赛之前我们有必胜的信念，所有队员都尽力了，但以现在我们的实力，不足以取得胜利。
　　今天3个失球几乎都是因为自身的失误造成的失球，你会不会为输掉这样的比赛感到遗憾呢？
　　输掉比赛没什么遗憾，对方的实力不仅在我们之上，准确地说，这是一场有自信的球队和自信心薄弱的球队之间的较量！
　　打恒大不用动员
　　5月8日下午，你的这支球队将在这里遭遇中超豪门球队广州恒大队，面对这样的超级对手，你怎么应对？
　　我知道，现在的这支广州恒大队是中超唯一不败的球队。对手很强，这个谁都知道，我们会根据恒大的情况进行布置，在足球场上没有任何球队会言败，即使对手很强大。从一定意义上说，和广州恒大的这场比赛是这个地区的地区德比，这个我很清楚，一定会有很多人关注，面对这样的球队有些东西不需要动员的。

