济州联教练向泰达官员鞠躬 俱乐部允诺淘汰赛开重奖
　　北京时间昨晚，亚冠联赛小组赛第五轮展开激战。天津泰达主场3∶0干净利落地击败济州联提前从小组突围。大阪钢巴客场1∶1墨尔本胜利，暂列第二。F组，杭州绿城客场0∶1不敌名古屋，小组垫底遭淘汰。首尔FC主场3∶0击败阿尔艾因，携手名古屋提前出线。
　　感叹胜利来之不易
　　泰达老总：
　　终于熬出来了！
　　随着阿联酋裁判吹响终场哨音，泰达体育场沸腾了，坐在主席台上的泰达高层也将双拳高高举过头顶，兴奋之情溢于言表。“太不容易了，我们终于顶住压力，熬过来了。”能够在日韩强敌中提前突围，老总李广益感叹胜利的艰难。
　　关键的生死战，泰达面临联赛首败以及伤病、停赛等诸多困难，因此比赛前景一度不被外界看好。但泰达将士顶住了压力，以一场酣畅淋漓的大胜提前出线，同时也为中超球队争得了荣誉。
　　“队员们表现非常努力，特别是在很多不利因素的情况下，能够打出这样精彩比赛确实不容易，不仅为天津足球争得了荣誉，同时也捍卫了中国足球的荣誉。”虽然没有在第一时间赶到休息室内向球队祝贺，但老总李广益赛后对球队的表现赞不绝口，他非常感谢教练组和队员们的努力。
　　比赛结束后，队员们纷纷在休息室内唱起庆祝胜利的歌曲，小将聊博超甚至坐在椅子上掩面而泣，来宣泄胜利的喜悦。
　　赛后，相关领导和中国足协高层也在第一时间向球队表示了祝贺，“球队表现有目共睹，相信这样比赛也会让球迷满意。”俱乐部一位领导表示，虽然这场比赛不会增加奖金，但球队已经进入复赛，俱乐部肯定会开出重奖，期待球队在亚冠取得更好的成绩。
　　赛后球员通道内发生了一件令人感慨的事情：济州联的一名教练看见泰达队官员，突然伸出了双手，向后者深鞠了一个躬，随后举起了大拇指。随着泰达队最终3∶0获胜，这是中超球队首次在亚冠舞台上双杀对手，更创造了中韩俱乐部对抗之间的最大比分。朴景勋终于低下了高傲的头，“我们知道泰达队实力很强，没想到这场比赛还是暴露了两队巨大的实力差距。”
　　泰达队能够打服济州联殊为不易，赛前关于佐里奇的停赛风波严重影响着球员的士气，加之于大宝也无法登场，让人对泰达前景充满着疑虑。对此，阿里·汉赛后也坦率地表示：“比赛前我当然很担忧，不过我相信队员，他们会有出色的表现。”老汉的神来之笔就是让奥吉塔出任了右边前卫，这位外援终于在本场比赛中开窍，无论进攻还是抢断，都给济州联带来了很大威胁。但奥吉塔仅仅是泰达所有登场球员一个缩影，和主场对阵成都队那场比赛相比，所有球员都像是打了鸡血那样亢奋，吴伟安赛后坦言：“没想到大家的状态都这么好。”
　　如果不是助理裁判的误判，泰达队上半时就可以打济州联一个3∶0，早早就将锁定比赛胜利。中场休息从更衣室出来，客队开始加强进攻，泰达队门前开始风声鹤唳。此役年轻门将杨启鹏表现相当沉稳，扑救动作虽然并不花哨，但却力保球门不失。下半时熬过了艰难的20分钟后，泰达队开始加强反击力度，济州联此时却暴露了防守不稳的特点。第72分钟，客队先是洪正昊冒顶，随后金镐浚无奈将陈涛拉倒在地。点球，曹阳操刀命中，3∶0，泰达队就此锁定了胜局，让中超球队历史性的双杀韩国球队。
　　缺少3名主力的泰达队，还是凭借实力打服了一向高傲的韩国球员，赛后昔日水原队友申永禄主动过来和李玮锋交换了球衣，而且还这样表示：“你们的确很棒，胜利当之无愧。”在中超已经有2支球队被淘汰的情况下，泰达队提前一轮获得小组出线资格，无疑将鼓舞中国足球的士气。阿里·汉赛后也这样表示：“在东亚，日韩球队的实力还是领先一筹的。不过，我们也应该相信自己，我们应该能够战胜日韩球队，这场胜利将鼓舞球员们的信心。”
　　阿里·汉并没有多少时间来享受这场胜利，因为他要考虑亚冠出线之后的对阵情况。“我们必须要拿到小组第一，这样我们接下来的复赛中将会占据有利局面。”目前全北现代和大阪樱花占据着另外一个小组的前两名位置，泰达队的复赛首个对手无非就是这两支球队。但阿里·汉却这样鼓舞鲁能的斗志，“我希望鲁能能够出线，我更希望在主场和出线的山东比赛。”在阿里·汉看来，亚冠的胜利不仅仅属于各自俱乐部，更属于整个中国足球。
　　“我的状态不错，帮助球队胜利并且取得进球也是我的心愿。”得到现场球迷最多掌声的卢西亚诺，为赢球立下了汗马功劳。
　　强力锋霸成济州梦魇
　　卢西亚诺：
　　这才是最好的我
　　如果要问谁是泰达获胜的绝对功臣，恐怕连老汉都会给卢西亚诺投上一票。这位阿根廷外援除了贡献一粒打开僵局的进球外，90分钟奔跑的身影贯穿全场，用自己出色的发挥给球队做出了巨大的贡献。
　　在王新欣、于大宝停赛的情况下，进攻端卢西亚诺自然要承担更多的责任，这位泰达锋霸的表现，将决定着比赛的胜负走势。在赛前接受媒体采访时，卢西亚诺表达出了充分的自信，不光希望自己进球，还希望为队友创造助攻。值得欣慰的是，阿根廷外援很快就实现了心愿，第8分钟力压韩国国脚洪正昊头球破门，为球队取得了梦幻开局。
　　更为关键的是，泰达正是凭借这粒进球打开了比赛僵局，把比赛主动权彻底掌握在手中，这也为大胜对手奠定了基础。
　　“比赛压力很大，但我们知道机会在自己手里，相信能战胜对手。”卢西亚诺表示，正是因为全队拥有强烈的求胜欲望，因此才能顶住压力完成了获胜的目标。
　　卢西亚诺所言不虚，比赛进行到第32分钟，吴伟安左路突破后横传门前，卢西亚诺在门前包抄射空门得手，裁判却吹罚此球越位在先。通过慢镜头可以清楚地看到此球是误判，卢西亚诺痛失再进一球的绝佳机会。但阿根廷外援情绪上并未受到误判的影响，继续保持对济州防线的压力。最后时刻，卢西亚诺被毛彪换下，单独接受球迷掌声的荣誉，这也算是老汉对阿根廷外援表现的最高奖赏。
　　纵观全场比赛，卢西亚诺通过出色的战术意识和良好的竞技状态，为球队拿下对手实现小组出线立下汗马功劳，收获全场最佳当之无愧。“李本舰传的很好，这粒进球他有很大的功劳。”谈到外界的赞誉，卢西亚诺则露出谦虚的一面，他表示这场比赛中吴伟安的进球更重要，“摧毁了对手信心。让我们更顺畅拿下比赛。”
　　本组撰文 本报记者 申炜 李航 摄影 本报记者 李锦河 孙震

