中超历年下课第一人：科萨首轮后卸任 麦超最悲情
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，据江苏舜天官方微博透露，江苏舜天俱乐部决定斯洛伐克籍外教科西安下课。中方教练组全面接受训练及比赛工作。他也是2011赛季中超下课的第一名主帅。科西安带队仅仅取得了3负1平的战绩。在昨日进行的足协杯赛中，江苏队又被中甲球队天津松江淘汰。这场失利也成为了科西安下课的直接导火索。下面我们在此盘点一下历年中国足球超级联赛的下课第一人，感受一下职业足球教练风光背后心酸的一面。
　　2004年赛季 科萨
　　2004年，大连实德队在联赛首轮0-4惨败辽宁。由于联赛首战即遭遇如此惨败，赛后科萨即离队，不辞而别。大连实德助理教练石磊紧急接手队伍，在联赛第二轮带队击败鲁能。
　　2005年赛季 高惠辰
　　2005年，四川冠城队在五轮过后仅胜1场，并且被对手攻入12粒进球。当时高惠辰的下课官方解释是“身体不好”造成的，年事已高的高惠辰无法继续承担中超重担。但冠城俱乐部赛季开始以来五轮比赛只积三分的战绩似乎更适合成为“教练下课”这一联赛“常见病”的原因。尤其近三轮比赛四川冠城队一分未得，加上俱乐部财政上的窘境，球队需要用比赛的胜利来激发热情，团结队伍。
　　2006年赛季 霍顿
　　2006赛季，前三战一场未胜的霍顿在第四轮再吃败绩后，金德俱乐部将这位前国家队主教练罢免。霍顿先前曾多次执教中国国内的球队，甚至是国家队主帅，但始终没能取得过令人满意的成绩，至今最好的一个次是在2001赛季率领当时的四川商务通时获得了联赛的第四，这也是霍顿在中国最为完美的一次执教经历。
　　2007年赛季 王政
　　2007年是出现中超主教练下课事件最晚的一年。王政在那个赛季一直受下课传闻困扰，前五轮比赛，绿城只取得一胜一平三负的成绩，当时宋卫平就下了通谍，要求球队在随后两轮战国安与战申花的比赛中，必须取得一场胜利，否则就有可能调整教练班子，随后这两轮比赛，绿城已两个平局收场，没能取得理想中的3分，但能连平两个强手，为王政引得喘息机会，接下来的一轮比赛，凭借刚刚回来的外援提科最后时刻的进球，绿城战胜了河南建业，这个时候，很多人都以为，王政度过了危机期。没想到，仅仅一周后，武汉的大败让他交出了帅印。
　　2008年赛季 麦超
　　就在这个特别的日子，2008年愚人节，在新赛季刚刚接任深圳上清饮教鞭的麦超受到命运的捉弄。从深圳上清饮俱乐部解雇了本赛季深足教练组组长麦超，俱乐部追认原领队张增群为新主帅，麦超也就此成为那个赛季中超下课第一人。
　　2009年赛季 黎兵
　　那个赛季，成都谢联队战绩不佳，6轮比赛过后只取得了1胜5负的成都，在积分榜上排名垫底，主教练黎兵为此也承受了巨大的压力。在2009年赛季中超第6轮比赛中，成都队在主场0-1输给了天津泰达，在赛后的新闻发布会上，黎兵就暗示自己愿意“让位”，“我会和俱乐部协商这件事，如果有人可以帮助球队，我会提出下课的请求。”大约24小时后，成都谢联俱乐部举行了媒体见面会，正式对外宣布黎兵不再担任球队主教练的职务。
　　2010年赛季 朱广沪
　　朱广沪在2010赛季在陕西队打了七轮比赛之后黯然下课，陕西中建在那个赛季前进行了大手笔引援，但朱广沪统领的中建队6轮过后积分垫底，球迷和俱乐部均不满意。朱广沪于2009年8月31日就任陕西主帅，250天后下课，那个赛季战绩不佳是其下课导火索。
　　2011年赛季 柯西安
　　柯西安带队仅仅取得了3胜1平的战绩。在昨日进行的足协杯赛中，江苏队又被中甲球队天津松江淘汰。这场失利也成为了柯西安下课的直接导火索。
　　(海马)

