伊万执教鲁能终难摆脱1人影响 对比图拔他差在哪
　　新浪体育讯　不怕不识货，就怕货比货。伊万和图巴，这两个山东鲁能昔日的功勋教头，都曾经带领山东鲁能达到了职业联赛的顶峰，却又同时因为战绩不佳黯然下课；此外，二人也存在不同的特点，他们一个崇尚进攻，不拘小节；一个注重固执保守，注重防守。
　　战绩PK：伊万难望图拔项背
　　图拔在执教了鲁能期间，给山东鲁能球迷带来了赏心悦目的攻势足球，他的人气也一度暴涨。在执教的首个赛季——2004赛季，图拔率领山东鲁能取得了联赛亚军、足协杯和中超杯的双冠王。2005赛季鲁能获得中超联赛的季军和足协杯的亚军，而在亚冠赛场上，图拔率领山东鲁能杀进8强，创造了鲁能亚冠赛场上的最佳战绩。2006赛季，鲁能时隔7年之后再次染指中国顶级联赛的冠军，这一次他们是提前六轮夺冠！此外球队还获得了足协杯，再一次完成了双冠王壮举。2007年，山东鲁能获得中超联赛季军，A3联赛的亚军，不过亚冠赛场上鲁能却未能小组出线。2008年，图拔再次率领山东鲁能夺得中超联赛的冠军。2009年，鲁能队陷入低谷，仅仅获得中超第4名，亚冠遭遇斯里维基亚惨案，未能出线，图巴也最终下课。
　　相对于图拔雄霸鲁能长达6个赛季，仅仅执教鲁能一个多赛季的伊万在成绩方面显然难以与图巴相提并论。2010赛季，带领山东鲁能获得了第四座中国顶级联赛的冠军，不过在亚冠赛场上却铩羽而归，连续3次未能小组出线。本赛季才刚刚开始，伊万仅仅率队打了10场比赛，就黯然下课，战绩是最有说服力的，中超仅仅排名第8位，亚冠也被逼入生死战，中超卫冕冠军现在的境遇十分苦难。
　　打法PK：图拔重攻伊万重守
　　同样是来自于前南斯拉夫的主教练，伊万和图巴却有着不同的执教理念。图巴在执教鲁能期间，将进攻足球的打法发挥到极致，特别是两翼齐飞的边路进攻方式更是让中超各路豪强吃尽苦头。在他执教鲁能期间，球队一共打进297球，攻击力冠绝中超16强，特别是在06赛季，山东鲁能更是疯狂的打进了74球，这也创造了单赛季球队的进球纪录。一直以来，图巴都强调进攻是最好的防守，因此鲁能在此期间的防守也不是很弱，在08赛季夺冠时，鲁能仅仅丢了25球，是中超16强中丢球最少的。
　　不过，图巴在鲁能执教的末期显得有些固执不知变通，特别是在球员的使用上，图巴一直坚持自己认为的主力阵容，替补球员即使状态再好也没有出场比赛的机会。于是在2009赛季，鲁能无论是进攻端还是防守方面都做得很差，联赛进35球也是他执教了鲁能期间进球最少的一个赛季。
　　相对于图巴以攻击力取天下，伊万则一直坚持防守起家，无论是执教哪只球队都是先拿防守开刀。不过，伊万来到鲁能之后，面对球队早已千疮百孔的后防线，却显得无计可施。球队重点引进的两名外援不是防守失位，就是经常送上乌龙大礼，让鲁能球迷哭笑不得。好在后图巴时期的鲁能延续了自己的强劲的进攻实力，单赛季打入59球冠绝中超16强。而强劲的进攻实力也掩盖了防守端存在的不足，鲁能最终如愿拿下了2010赛季的中超冠军。
　　新赛季开始之后，鲁能队在引进了奥比纳、汪强、里卡多和雷纳托之后，实力有增无减。但是伊万却的保守却显露无疑，手握一手好牌的伊万，在排兵布阵方面更趋于稳定，中场排出菱形站位，意图加强对中场的控制，不过这一招并不奏效，这个力量型的中场不仅没能控制住中场，反而丧失了边路突破传中的法宝。进攻攻不上去，防守又迟迟改造不好，山东鲁能本赛季的成绩也一落千丈，中超前五轮，山东鲁能就丢了8个球，名列中超倒数第一，这样的成绩自然让球迷大失所望。伊万最终下课，其实是输给了自己的犹豫不决，输给了自己的保守。
　　(零零磊)

