惊诧!中超同天两位洋帅下课 鲁能舜天周六将交手!
　　新浪体育讯　于无声处听惊雷，这就是5月5日的中超。就在江苏宣布斯洛伐克籍主帅科西安下课后不到6个小时，卫冕冠军山东鲁能就于21点正式宣布主帅伊万因为身体原因辞去主帅的位置，助理教练拉济科将出任执行教练。有意思的是，本周六，山东鲁能将在主场迎战江苏舜天，两支换帅的球队将面临一场全新的考验。
　　在中超前五轮的比赛中，江苏舜天打了4场比赛，其中与深圳的比赛延期。在4场比赛中，科西安带队取得了1平3负的战绩，在积分榜上排名倒数第二，这也成为他下课的导火索。其实早在开局三连败后，江苏就已经做好了换帅的准备。不过，科西安请求俱乐部再给他一次机会。结果，由于深圳和江苏的比赛延期，科西安的下课再次被推迟。不过上周联赛被建业逼平，本周足协杯被天津松江淘汰，俱乐部也忍无可忍，宣布科西安下课，中方教练组接任工作。
　　和舜天的处境相似，鲁能在今年的开局也十分不顺。尽管去年球队拿到了冠军，可是伊万并没有彻底赢得认可，亚冠也成为考验伊万的最好舞台。结果，在亚冠已经结束的五轮比赛中，伊万带队取得了2胜1平2负的战绩，在小组出线名额的争夺中处于被动的位置，这也让伊万处于风口浪尖，球迷的下课声早已给了克罗地亚人。在中超联赛中，鲁能的战绩也很糟糕，开局同样是2胜1平2负，仅在中超排在了中游，这也成为伊万下课的导火索。
　　有意思的是，中超同天诞生两位下课并不多见，从历史资料看应该是史上首次。更为巧合的是，刚刚换帅的两支球队本周末将直接交手，可以说对于两队来说都是一个考验。在鲁能官网上，伊万下课的上一条新闻就是江苏和鲁能比赛改期的通知，这场比赛将在周六下午15:30开战，届时两队换帅后能有怎样的表现，我们也拭目以待。
　　(大牛)

