CBA全明星碰撞街球 五棵松将见证中国街球王诞生
　　新浪体育讯　如果说2010年CBA 全明星周末八年后重回北京，是CBA 全明星周末历史上的一大突破，那么今年将在五棵松上演的“闪耀北京·街球全明星挑战赛”则是CBA 全明星与中国街头篮球的“第一次亲密接触“。
　　将于3月20日在五棵松外场和主馆进行的“闪耀北京·街球全明星挑战赛，一定会给你带来惊喜！
　　北京拥有深厚的篮球文化底蕴。 经过了几十年的发展，在这个博大精深的城市中，开始风靡一种年轻人独享的篮球文化：街头篮球。从高中到大学，从天坛到东单，街头篮球的火热氛围充斥着整个城市，吸引着所有年轻的、热爱篮球的心。CBA全明星周末在北京举办， 怎么能没有街头篮球的助阵？
　　本次活动，将大规模面向全国的街球爱好者，通过网上报名的方式产生参赛选手。3月20日的预赛， 在五棵松外场举行， 以街球特有的3ON3、1ON1等比赛形式，产生15名决赛选手，他们将参加3月20日下午在五棵松篮球馆主场地进行的决赛！
　　本次活动名为“街球全明星挑战赛“，顾名思义，比赛中自然少不了街球明星们的炫目表演！对于街球迷们来说，想必没有人不知道“CL ”这个名字。是的，国内最知名的街球团队CL SMOOTH CREW将作为本次挑战赛的决赛守擂队——“街球第一人”吴悠，“弹跳王”阿金，“北大街球王”王璁，“神投手”李岩，“中国hot sause”悟空， “南昌球王”韩潮，叶天，崔闯……他们将迎接各方“Street Balla”高手的挑战！回顾去年夏天的“回到东单”，其火热程度令人唏嘘。而3月20日，同样在北京、同样是CL ，他们又将为我们点燃怎样的激情？ 让我们拭目以待！
　　此外，本次街球赛还有一大突出看点，那就是CBA 的职业球员，也将加入到决赛两队的激斗中！谁说CBA 球员没有娱乐精神没有表现欲？让我们期待他们在街球比赛中的精彩表现吧！ 
　　值得一提的是，为了鼓励街球爱好者报名，同时也让更多球迷亲身体验CBA 全明星周末的魅力，所有参加街球赛的球迷都可凭报名时获得的星锐赛门票进入内场观看20日的街球赛决赛和全明星单项赛(含技巧赛、三分球大赛、扣篮大赛等)，以及星锐赛挑战赛！
　　CBA全明星周末与中国街头篮球的首次碰撞，将产生怎么样的火花？2010年CBA全明星周末将有如何值得期待的惊喜？让我们共同关注“2010年CBA 全明星周末”之“闪耀北京·街球全明星挑战赛”！

