泰达逢大战必胜有秘诀 攻其不备出其不意功在老汉
　　新浪体育讯　3-1打得鲁能找不着北，3-0打得济州毫无还手之力....泰达为何如总能在关键时刻完成看似不能完成的任务？能够在亚冠双杀韩国，连胜日韩，让长期一统中超的山东鲁能输得一塌糊涂，这是不是偶然事件？此答案需要探讨。
　　有人说泰达运气好，客场赢济州联全队基本没有优势，只是凭借门将的出色发挥和于大宝的惊艳一脚。主场赢大阪钢巴，对手刚刚遭遇地震，有心情不好的因素。赢鲁能，主要因为主帅的用兵不当和中后卫漏洞百出。这些原因诚然可以接受，但泰达每次都能坚持赢球，主要原因就不在会是客观因素了。其实泰达之所以每每在关键战役取胜，最大的功劳只会属于一个人，那就是荷兰老人阿里汉。他在强敌来临之时不断变化自己的战术内容，用智慧取胜，几场比赛下来，谁还能说他执教水平不行？
　　主攻亚冠，为中国足球重新树立形象是泰达赛季初所定的第一目标。不过，在内战方面泰达一直被冠以“伪强队”的帽子，年年逢山东、上海、北京这些传统豪强几乎都没占到任何便宜，所以本赛季在力拼亚冠的基础上，拿下山东、上海等球队才是自己摆脱伪强队帽子的最好时机。
　　中超联赛第3轮，泰达即遭遇本队职业联赛最大苦主之一的山东鲁能，此役由于于大宝的受伤，阿里汉在中场排兵布阵方面变得捉襟见肘，锋线只派出奥迪塔一人，将后腰李本舰推至左边路，右边由胡人天坐镇。在这种情况下，阿里汉做出将两名边后卫“乾坤大挪移”的决定，即防守出众的曹阳去到右边路搭档以进攻为主的胡人天，攻守能力均衡的白岳峰与李本舰镇守左翼，这样泰达队的两翼就从以往的“左右攻守失衡”变为左右平衡，这样一变将鲁能主帅伊万在赛前的部署全部打乱，鲁能两名锋霸韩鹏及奥比纳在比赛的前60分钟虽拼尽全力，但基本处于“梦游”状态，就连韩鹏在赛后都承认“比赛踢得很别扭”并大赞天津队出色的防守。老汉用这一招将泰达多年都无法战胜的强敌击败，为天津足球出了一口气。
　　在本场面对济州联之前，泰达队在中超联赛中负于成都谢菲联，在那场比赛中，泰达输球输的并不意外，对手的贴身紧逼战术降低了泰达以往的高控球率，在萨利的盯防下，陈涛几乎没有施展水平的空间，加上门将心态不稳失球，可以说输的合情合理。不过那场比赛中，泰达也有收获，在无法获得连续性传球时，泰达尝试用“高空战术”袭击对手，下半时在陈涛罚下以后，他们不断利用精准的长传左右来回调度成都的防线，并依靠卢西亚诺在禁区的优势向对手袭击，可惜最后时刻于大宝和卢西亚诺的两次操之过急的打门，葬送了球队扳平甚至反超的好戏。这也为阿里汉在周中打济州联所用的新战术做了很好的演练。
　　果不其然，在本场比赛中，就如陈涛而言，阿里汉将阵型又以往的4231变为4321，设置吴伟安、李本舰及张晓彬3名中前卫，陈涛组织核心，奥迪塔在卢西亚诺和陈涛之间充当影子前锋。比赛伊始，很多人都以为泰达今天的阵型是442，即奥迪塔和卢西亚诺打双前锋，但随着比赛的进行不难看出，奥迪塔的位置十分灵活，他的任务就是在前场进行“游动”，与其说是破坏对手的防线，不如说是将对手由守转攻的起始点狠狠的扼杀在摇篮里。带球分球不是虽然不是强项，阿里汉也充分利用了他任劳任怨，不遗余力奔跑的特点充分限制对手。
　　济州主帅曾经在亚冠首轮结束后就豪言在客场战胜天津泰达，并称已找到泰达软肋。可他并不知道泰达主帅阿里汉绝非等闲之辈，对于想在亚冠有所突破的泰达，不但要将对手的技战术打法了解透彻，而且必须要将对手的心理了如指掌，早对手一步作出改变。阿里汉做到了，今天的比赛，老汉的球队并没有过多的在控球率方面做文章，虽然在地面技术泰达并不吃亏，但对手有所准备之时，阿里汉还是运用了求变求新的战术理念。三名中前卫牢牢的控制住中场后，球队便开始过多的打起长传冲吊，以往行云流水的地面配合却很少见到。在如此高节奏的运动对抗中，卢西亚诺、吴伟安、陈涛等人出众的停球出球技术让阿里汉的全新战术运用的游刃有余。可以说此役，天津队的首发11人将阿里汉的战术贯彻的淋漓尽致，战术得体也必然造就了泰达整体士气的提升，此消彼长，让远道而来的韩国球队瞬间崩溃。
　　赛后，济州联主帅也认为球队主要输在了边路失控，而泰达队则更像是用韩国球队惯用的招数击败了对手，战术的成功加上主场的气氛，队员既节省体能，又能轻松将对手击败，难怪阿里汉赛后直言能5-0取胜，因为老汉早已胸有成竹。不过，阿里汉的不足也暴露的很明显，那就是过于保守，老汉往往在球队赢球时不会轻易变化主力阵容，这个习惯的确很重要，但双线作战是个漫长的过程，这对球员的身体和心理也会造成不同程度的考验，况且赢球也不见得每个位置的球员都发挥的好，若老汉能合理的使用轮换，缓解两线作战的压力，球队或许会取得更好的结果。(辰光闪烁)

