李毅证实与迟尚斌握手泯恩仇 主动上前致歉意(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，一场足协杯的比赛，让一对狭路相逢的老冤家一笑泯恩仇。昨晚，李毅与迟尚斌在惠州奥体中心握手的一幕或将成为一段佳话，而六年前的恩怨情仇亦就此一笔勾销，李毅在接受新浪体育采访时说“或许这是天意，过去的已经过去，我的心结已经解开”。
　　2005年的“迟李风波”曾将时任深圳健力宝队主帅的迟尚斌推向了深圳球员和球迷的对立面，迟尚斌封李毅、李玮锋等大牌球员为“球霸”，而李毅则在迟尚斌下课之后引用了他的原话“天亮了”，而这三个字几乎成为了李毅大帝的LOGO，在舆论的推波助澜之下，双方从此势不两立。
　　六年的沧桑巨变可以让冰山消融，也可以让恩怨化解。如今的李毅已卸下战袍，成为深圳红钻队助理教练辅佐名帅特鲁西埃，而迟尚斌亦再度出山担任大连阿尔滨队总教练。5月4日晚，惠州奥体中心上演了一场足协杯首回合的比赛，对阵双方是深圳茅台红钻和大连阿尔滨队，这场比赛竟促成了李毅与迟尚斌这对冤家的相见。
　　昨晚19时25分，国际足联《公平竞赛曲》在惠州奥体中心响起，深圳红钻与大连阿尔滨两队列队入场，当时，走在队尾的迟尚斌探出头来，左右环顾张望了一番，李毅则主动向前与迟尚斌打招呼，双方的手握在了一起。
　　在接受新浪体育采访时，李毅颇有感触地回忆了这一幕：“当时我从球员通道出来，正好看到迟指导在最后，我过去打招呼，握了握手，我对他说，已经过去这么多年了，当时自己很年轻，年轻时总会犯一些年轻人的错误。”
　　尽管六年前的恩怨已无法细说从头，谁对谁错也是仁者见仁，但是，李毅选择了坦然面对：“不管谁对谁错，已没有意义。按年龄来说，我是后辈，肯定是我主动和他打招呼，作为年轻教练，我觉得这是应该的。我很坦然也很淡定。过去已经过去，我的心结已经解开。或许这是天意，碰到这样的机会，中国有句老话，相逢一笑泯恩仇，何况，我们之间并没有什么深仇大恨、非要你死我活。至于以前的负面影响，
　　也都已经过去，我早已经释然，时间会冲淡很多东西，包括恩怨。”
　　尽管还有少数“记仇”的深圳球迷在现场炮轰迟尚斌，并高喊“李毅天亮了”来回敬这位深足前任主帅，但是，李毅与迟尚斌的这一段恩怨从此了结，两人皆已释然。(文莉)

