李玮锋旅韩归来已3杀韩敌 抗韩专家已成泰达灵魂
　　新浪体育讯　赢下济州联这场对于中国足球具有历史性意义的一战，天津泰达队一下子品尝到了“胜者为王败者为寇”的滋味。以骑着韩国马车的方式提前从亚冠联赛昂首出线，这感觉对于长期被“恐韩症”三个字压抑已久的中国足球来说，绝对不是用一句两句能够形容的。泰达本赛季3战K联赛球队豪取3连胜进8球失0球，谁是功臣？陈涛、于大宝、卢西亚诺？没错！他们的确亮点多多，然而他们却只能当做绿叶。谁是红花？没错，这宝座当仁不让的要给李玮峰！旅韩回归后又3杀韩国球队，另中国足球摆脱这块心病的人或许只有他一个。
　　李玮锋回归中超后的首场正式比赛便遭遇K联赛劲旅蔚山现代。在韩国都能称得上是老大哥的大头在面对蔚山的小兄弟们踢得的确游刃有余，他在K联赛两年的经历让任何一名韩国攻击手都为之汗颜，为之胆颤。结果李玮锋在那场比赛率领全新的主队4-0力斩蔚山现代。虽然是一届并不值得一提的热身赛，但K联赛遭遇中超如此大比分的羞辱不仅着实吓坏了K联赛，就连曾经放言“从没听说中国有天津泰达”的日本足坛也不得不对这支球队开始重视起来。
　　拿到贺岁杯冠军后，泰达迎来新赛季的首场国际大赛，面对的又是韩国球队，这次换成了实力更强的K联赛亚军济州联。随队出征的李玮锋又一次踏上了自己职业生涯的伤心地之一西归浦世界杯球场。不过这一次带队出战的大头终于没有再让遗憾发生，他和佐里奇领衔的后防顶住了K联赛第一火力的狂轰滥炸，最终1-0击败对手让中超球队终止逢韩11连败。李玮锋的第二次抗韩，比分虽小，意义无法估量。
　　今晚的舞台，李玮锋将自己的抗韩能量发挥到极限。在亚足联故意刁难泰达与佐里奇玩“躲猫猫”的情况下，李玮锋与队长曹阳构建了泰达队的后防中坚。然而从效果来看，大头在没有佐里奇在身边的时候似乎更能发挥自己指挥全局的能量。以“佐邻右李”在场的时候，两人可以为了一次防守同时向身边的队友喊话布置，弄得队友不知该听谁的。佐里奇是队长不得不听，而大头贵为亚洲第一中卫，遇到这样的情况反而是幸福的烦恼。
　　然而今天，李玮锋不会为此发愁，无论济州联高空轰炸还是地面渗透，大头都能够把这条防线布置的井井有条。作为核心，大头也做到以身作则，本场比赛李玮峰绝对是最为拼命的一个，不仅在进攻奉献精彩助攻。在后场，说的夸张一些，他在防守上一人几乎起到了三个人的作用。从左至右，从前向后，整个比赛都被大头控制。
　　不仅如此，李玮锋也学会了一些“把戏”，但这些把戏并不肮脏。比如在队友聊博超及杨启鹏在拼抢中倒地时，他用手势和言语告诉队友“多躺一会”，在本队被对方围攻之时，他在被对方侵犯倒地后会“痛苦”的躺在地上，目的就是为了消磨对方的进攻节奏，让比赛“暂停”，而来自阿联酋的主裁明知李玮锋在拖延时间，却又拿他丝毫无办法。
　　更为重要的一点就在于阿里汉对李玮锋的定位和使用恰到好处。在球队中，李玮锋深知自己是个“新人”，能力虽毋庸置疑，但队长一职绝对不能刚来就当。阿里汉在这个问题上处理的十分到位，那就是要给李玮锋在后防线上绝对的话语权，加之李玮锋的个人魅力，在今晚出现了在场上怒骂张晓彬，上场赛后痛斥赵燕明的事情也不足为奇。所以说，李玮锋在阿里汉及全队的帮助下已经完全融入天津泰达，将这里当成了他的主队。此外，有他在队中，阿里汉了解韩国球队特点也变得简单许多，他也是名副其实的“抗韩专家”
　　李玮锋是天津足球乃至中国足球的贵人，从以前的“球霸”转变成现在的关键先生他已经不单是“成熟”二字可以形容的。可以说。在中国，他将中后卫这个位置的阅读能力已经上升到了顶级的阶段。他是泰达的灵魂，绝对是中国足球的宝贝。而队中另一核心陈涛最近常常抱怨裁判不公申请无谓红牌，脾气有点像当年的李玮峰，但想成为灵魂，缺的就是这种平稳的心态，李玮锋将在很长一段时间感染着泰达球员，倘若真的实现他的那个梦想“当一回亚洲冠军”，那对于他，对于天津泰达，对于中国足球，将是最完美的结局。(辰光闪烁)

