李广益：球员问我泰达为啥总被黑 再强也难斗裁判
　　记者贾岩峰报道 “如果这球都不算进的话，亚足联也要进行反思了！这个球说破大天，理也在我们这边。这三名裁判以后要是再执法，亚足联也要好好考虑了。”泰达VS济州联，央视解说员刘建宏对阿联酋裁判吹掉卢西亚诺第31分钟的进球很是不满，但不管泰达球员怎样解释，边裁却坚持自己的判断，幸运的是，这没有影响大局。
　　“今天我们能够取得这场胜利，赛前是顶着巨大的心理压力的，大家都看到了我们在前几场比赛中所遭遇到的一些判罚，我不能够直接指责裁判公正或者不公正，我只能说很多都有待商榷。”在主场亲自见证了泰达小组出线后，俱乐部总经理李广益非常冷静地说道。
　　5月4日上午，泰达俱乐部还在等待佐里奇事件的最终结果，他们很焦急。电话里，李广益告诉记者：“佐里奇事件的发生给我们这场比赛的备战工作带来了极大的不便，我们作为俱乐部是没有权力直接跟亚足联有关部门进行沟通的，一切都要通过中国足协代为转达，而我们知道，中国足协的工作压力很大的，因为他们面临的不是我们一家俱乐部，几乎所有参加亚冠联赛的俱乐部都在这轮比赛中遭到了看似并不十分准确的判罚，这些判罚，不仅在成绩上影响了我们，还在心理上给球员们带来了极大的伤害和影响。有的球员甚至私下问我，李总，为什么受伤的总是我们，我们不够努力吗？可是我们再努力，也斗不过裁判啊！”
　　每当听到这些，李广益也很无奈，但他还是鼓励球员，要多从自身找原因，要一边踢一边学经验，要学会保护自己——既包括身体也包括心态。事实上，正是客场对阵墨尔本胜利以及客场对阵长春亚泰两轮联赛中不断涌现的裁判问题，使得天津泰达球员一度出现了集体 “烦躁”，因为天津泰达正是一个有强烈上升欲望的球队，总是遭遇不公正的待遇，得不到改善的话，球员心态自然会出现波动。
　　跟济州联队开始前，阿里·汉也早就给球员们打了预防针，“很可能在比赛中是11对14”。对于中国足球在国际上总是遭遇各种匪夷所思的不公，他当国家队主教练的时候就深有感触，所以他更是提醒队员们必须要放平心态。“你们不能改变裁判，所以你们只能改变自己。如果对手有伤害你们的动作，你们要做好自我保护，等待裁判跑过来做出判罚决定后再起来，千万不要自行报复对手。特别是在一些没有特别大的威胁的情况下带什么不必要的附加动作。”同时阿里·汉还提醒队员，最好在跟裁判进行沟通的时候要面带微笑，无论内心多么不满，也不要把怒火发向裁判，真正需要给裁判施加压力的话，他会在场边进行声援，像何扬在墨尔本客场因为替队友辩解而吃黄牌儿的情况也不能再度出现了。等到小组赛结束后，老汉会把所有的判罚都剪辑成录像然后再给所有队员都分析一遍，帮助他们打好接下来的淘汰赛。
　　除了马磊磊被罚下，裁判的判罚没有问题外，其他几次，裁判都让泰达的球员很不爽，对于本场裁判的判罚，刘建宏的定义是：幼儿园的水平。但好在泰达已经出线了，这是最重要的。

