辽足前五场四次出现争议判罚 上诉背后暴露执法短板
　　去年中超联赛的第七轮，辽宁就在客战上海时因遭受争议判罚，上海球员在辽足禁区内疑似手球后倒地，裁判判罚了点球。为了表示抗议，辽宁队集体离场。在比赛重新开始后，守门员张鹭在面对点球时还遭遇了主场球迷的激光笔，但是辽足俱乐部却被足协罚款10万元。而今年，辽足在前五场比赛中的四场比赛在判罚上都出现了争议。究竟为何辽宁宏运本赛季的开端会如此不平静？
　　理由一：新丁没有话语权
　　辽宁是一个足球底蕴十分深厚的省份，辽宁队还曾取得过十连冠的辉煌历史，目前还拥有着辽宁宏运、大连实德、沈阳东进和大连阿尔滨等数支职业队伍，而且在当今国内联赛中，每支队伍中都会有辽宁籍球员的身影，可以说辽宁足球在中国足球版图中占据着举足轻重的地位。
　　但最近几年，由于辽宁队成绩的起起伏伏，以及投资者和俱乐部管理层的不断更迭，辽宁足球的形象一落千丈。2008年的降级，让辽足的形象跌到了历史上的最低点，2009年重新冲超之后，辽足在中超联赛中只算是个新人，相比于根基深厚的中超豪门球队，辽宁比不上北京的近水楼台，也比不上鲁沪津等老关系户，所以在足协中话语权的分量自然不高。
　　理由二：抽签制度影响
　　其实，导致中超联赛裁判问题不断发生的原因，还要归咎于足协在去年所实行的裁判抽签制度。应该承认的是，足协所采取的中超、中甲裁判抽签制度，在遏制黑哨方面起到了相当大的作用，但是不容忽视的是，在一些关键场次上派年轻裁判出场，无论是从经验还是在控制比赛火候方面都存在不足。
　　足协曾欲邀请外籍裁判执法联赛，但是雷声大雨点小，在勾起人们胃口后就没了下文。2010年中超联赛中，就曾出现数十次错漏判，甚至还爆发了球员、球迷怒踹裁判等丑闻。而今，中超联赛沿用去年的抽签制度，嫩哨、昏哨等问题依然没有得到解决。本报记者 周舟 摄影 王江

