中超前瞻：鲁能舜天上演换帅之战 津陕硬碰硬对决
　　新浪体育讯　北京时间5月7日、8日，中超联赛第6轮赛事将告上演，刚刚经历换帅风波的山东鲁能与江苏舜天将正面交锋，双方均求“换帅如换刀”；亚冠中带给国人极大振奋的天津泰达将主场对阵陕西人和，硬碰硬之战很引人关注；广州恒大将客场对阵深圳红钻，一方是恒大的不败强势，一方则是特鲁西埃连战连败的持续压力。
　　山东鲁能VS江苏舜天(主队在前，下同)
　　比赛时间：5月7日 周六 15：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：多云 26摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育
　　预测结果：主队胜
　　此战无疑成为了本轮最受关注的比赛，5月5日早些时候，舜天方面解除了科西安的指挥权，宣布由本土教练组代行领军；而5日晚些时候，鲁能方面也宣布伊万因身体原因辞职。归根结底都是战绩压力所至，舜天4战1平3负，上轮舜天1-1战平建业，科西安“不胜即下课”的军令状自然要执行；鲁能上轮则是客场0-1输给申花，本赛季联赛与亚冠5战均是2胜1平2负走势，俱乐部承受的压力持续升级，特别是从伊万下课后鲁能球员的态度来看，其下课也属必然。马季奇将代行鲁能主帅职责，本场这两支刚刚换帅的球队正面交锋，可谓看点多多。
　　中超历史上鲁能与舜天过招过4次，鲁能2胜2平对舜天保持不败。鲁能此战务求“换帅如换刀”的效果，事实上鲁能阵容齐整，整体实力决非舜天可以对比，此战全力争胜的前景理应更被看好。舜天在周中足协杯也输给中甲球队天津松江，突出问题就是球队整体捏合不佳、缺乏战术信服力。虽然鲁能防线的问题已是持续热议话题，但舜天客场出击的难度依然很大。
　　长春亚泰VS上海申花
　　比赛时间：5月7日 周六 15：30
　　比赛地点：经开体育场
　　天气：多云 17摄氏度 西风3-4级
　　电视转播：五星体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过10次，彼此互为3胜4平3负势均力敌；近两个赛季，亚泰主场均击败了申花。上轮亚泰客场1-1战平陕西，前5轮1胜3平1负走势并不算理想。张文钊自上赛季来表现持续提升，进一步增补了亚泰的冲击力；而从沈祥福一直承受着来自自家球迷的压力来体会，亚泰主场出击也有为主帅减压的现实责任。
　　申花在周中亚冠战线中落败，已是提前被淘汰；不过在上轮主场击败鲁能后，申花已积累了3连胜，奚志康与球员的压力得到明显缓解。此战从心态与所承受的压力来对比，申花要优于亚泰，但也意味着申花保持斗志的难度。
　　天津泰达VS陕西人和
　　比赛时间：5月7日 周六 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：小雨 12摄氏度 微风
　　电视转播：天津体育、北京体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋过14次，泰达对陕西队5胜5平4负稍处上风；上赛季泰达对陕西队1胜1平已显优势。从对阵双方的整体实力来看，此战是本轮最具硬碰硬效果的一场。上轮泰达主场爆冷0-1输给谢菲联，此战首先就是要避免主场连败；周中亚冠战线上泰达3球大胜济州联，独自捍卫中超形象的表现赢得了国内球迷一致好评，此中鼓舞士气的利好显然要超过一周双赛带来的体能消耗影响，但陈涛因红牌本轮停赛，对泰达前场也存在影响。
　　在赛季开局3连胜后，陕西队近两轮对鲁能、亚泰1负1平，走势已显起伏；本场面对气势正盛、也被舆论普遍推为“当前中超最强队”的泰达，陕西队迎难而上也是在检验自身的争冠水准。以客场出击的客观难度看，陕西队理应将目标定为保平争胜。
　　成都谢菲联VS北京国安
　　比赛时间：5月8日 周日 15：30
　　比赛地点：成都市体育中心
　　天气：阵雨 31摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋过4次，国安对成都队2胜2平保持不败；上赛季国安客场2-0击败了成都队。上轮成都队客场1-0击败泰达，在攻击线核心布兰登缺阵的情况下依然体现了足够硬度，不过在第4轮成都队也曾主场0-1输给南昌，能否克服起伏不定的问题已是醒目。
　　国安近两轮同以3球大捷之势相继击败了实德与南昌队，帕切科为国安打造的灵动快攻体系已成为中超一道亮色。此战国安力求延续强势，如能做到球队在稳固三甲排名同时，赛季心气儿也会得到积极推动。
　　青岛中能VS南昌衡源
　　比赛时间：5月8日 周日 15：30
　　比赛地点：天泰体育场
　　天气：阴 17摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：青岛四套
　　预测结果：平局
　　双方上赛季开始于中超碰面，极为醒目的是，南昌队主客场均以2-0的比分击败中能。上轮中能凭借路易斯的梅开二度在主场2-1击败实德，此战必求延续主场胜势，不过路易斯上轮出彩儿后却被红牌罚下，也令中能此战的阵容排定遇到了难题。南昌队上轮主场3球输给国安，球队士气遇到相当打击，本赛季以立足中超为目标的南昌队，已是持续处于保级压力下。
　　辽宁宏运VS大连实德
　　比赛时间：5月8日 周日 15：30
　　比赛地点：铁西体育场
　　天气：多云 23摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：辽宁公共
　　预测结果：平局
　　“辽宁德比”已在中超历史上出现过12次，辽足对实德4胜3平5负稍处下风；辽足近两次主场对阵实德均战为平局，不过上赛季辽足客场2-0击败实德，给球迷留下了较深刻印象。上轮辽足客场1-2输给恒大，辽足方面在赛后对裁判判罚表示了明确抗议，此战与实德又必是激烈对峙，辽足心态很值得关注。
　　实德上轮客场1-2输给中能，前5轮1胜1平3负走势与“争冠”目标差距悬殊，朴成华的执教压力也已持续增加，实德此战当以避免再败为先决目标。
　　深圳红钻VS广州恒大
　　比赛时间：5月8日 周日 15：30
　　比赛地点：惠州奥林匹克球场
　　天气：多云 31摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方交锋过4次，深圳队对广州1平3负处于下风。恒大前5轮3胜2平为中超唯一不败球队，此战无疑又是对特鲁西埃的一次严峻考验。虽然深圳方面已多次强调不会从短期战绩上衡量“白巫师”的执教成果，但结合周中足协杯又0-3输给中甲大连阿尔滨，特鲁西埃的压力是相当现实的。此战属“南派内战”，也是对深圳整体实力的深入检验。
　　本赛季一路走来，恒大是持续承受压力与种种质疑，但前5轮保持不败毕竟是最客观的实力写照。克莱奥5战5球领跑射手榜，“最贵外援”的身份已得到普遍好评，此战恒大的球场看点也继续以攻击线为主。
　　河南建业VS杭州绿城
　　比赛时间：5月18日 周日 15：45
　　比赛地点：航海体育场
　　天气：阵雨 26摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方过招8次，建业对绿城3胜1平4负稍处下风；不过建业近3次主场对阵绿城均告奏凯。伊万与科西安已是下课，本赛季来建业主帅金鹤范也是持续承受压力，甚至可以说，5轮过后2平3负的建业才是当前联赛中最感纠结的一支。此战对于建业只有全力争胜的一途可走。徐洋上轮对舜天打入了极为精彩的入球，建业阵营势必期待球队攻击线能有持续亮点。
　　绿城周中亚冠落败、也已提前于小组赛中被淘汰，心气儿与体能上的消耗是非常客观的。不过舆论也认为，亚冠出局更有利于绿城在联赛中集中精力。前5轮绿城4胜1负积12分领跑积分榜，此战对于绿城阵营来说，力保领头羊位置的意义很重要，但对照联赛诸强状态，延续领跑之势也是非常困难的。
　　(木之火)

