鲁能官员向安塔尔开炮：他现在最大的乐趣是看孩子
　　记者陈永报道 从新闻发布会走出来的时候，伊万遇见了在混合采访区等着采访球员的记者们。此时他的脸上仍旧带着笑容，半个小时前铺天盖地的下课声似乎已经被忘记，他笑着向记者们打了个招呼，然后和助手淡然离去。
　　“他的心理素质真好。”有人这样感叹。一个多月前，鲁能客场被成都逼平的那个夜晚，当时伊万也曾经这样淡然走过，那一次他还伸出了手，想和某位记者握手，但那个记者却直接背过身，让他有点尴尬。
　　一个月来，伊万并没有流露出对于记者的不满，但他和他的球队，却让所有的人愈加失望和不满。
　　后防惨象两个冒顶的背后
　　鲁能1比2不敌全北现代，两个丢球来自于两个边后卫的冒顶，第31分钟，埃尼尼奥左路传中，苑维玮冒顶，身后的李东国胸部停球后轻松破门，第51分钟，全北现代右路下底传中，郑铮和李东国同时起跳，但郑铮没有能够碰到皮球，身后的李东国轻松头球破门。
　　算上此前首轮郑铮冒顶丢球，对阵天津里卡多冒顶丢球，以及对阵申花里卡多冒顶丢球，鲁能在10场比赛中因为冒顶丢球达到了5个。
　　苑维玮是一个不善言辞的人。在比赛结束后，苑维玮默默地从休息室走了出来，看到熟悉的人，他也是默默地点头。然后背着包慢慢地走向大巴。在这个夜晚，针对他批评的声音铺天盖地。郑铮遭受的批评要少一些，但体能的情况比苑维玮要糟糕一些，走向大巴的时候，郑铮疲态尽显。
　　郑铮或许只需要休息一下便可。但对于苑维玮来说，外界强大的压力是他必须面对的，在球迷的评论中，大多数评论对苑维玮都是指责，为此，前些日子苑维玮曾经关闭了自己的微博。
　　苑维玮和郑铮是鲁能防线虚弱的缩影。10场比赛战罢，整条防线竟然找不到一个可以信任的人。当然，最郁闷的是伊万。如果说鲁能强调进攻的打法，被对手反击丢球还可以忍受的话，如今鲁能不断地被人利用阵地战把球打进，而且都是从空中打进，这是让伊万无法忍受的。
　　“伊万其实非常强调防守，他的防守战术比较简单，就是收缩，当对方从一个边路进攻的时候，鲁能另一个边后卫要收缩到禁区，也就是压缩防守的宽度，结果恰恰是两个边后卫在禁区的失误，让对手攻入两球。中后卫方面，伊万也颇为不满，在他来到鲁能时，他对中后卫的一个要求就是有1米9以上的身高，考虑的就是防空，但现在鲁能，没有后卫身高超过1米85。”一名鲁能俱乐部工作人员如此给记者介绍。
　　从鲁能目前的中场配置看，两个边前卫根本没有下底的能力，边后卫的助攻是伊万的重要进攻战术，这也是苑维玮始终稳坐主力的根本原因——他的往返能力在目前的鲁能球员中是最强的。
　　中场乱象看，山东“伊朗队”
　　曾经有球迷在论坛里提供了一个视频，视频的内容是2004年亚洲杯半决赛伊朗和中国队的比赛，这名球迷在视频后问道：“看那穿绿衣服(伊朗队)的像不像鲁能？”球迷们看过之后一致回答：“像，真像！”
　　在那场比赛中，拥有马达维基亚、卡里米、代伊等多名五大联赛球员的伊朗队，被中国队完全压制，中国队通过灵活多变的配合让伊朗队门前风声鹤唳，而伊朗队都是从后场直接起球，中场完全失去了组织作用，他们最后的结局是被淘汰。如今的鲁能，和当时的那支伊朗队简直没有任何差别。
　　“比赛越来越没法打了。上个赛季大家心气还比较齐，状态和运气都还不错，好歹夺得了冠军，现在乱套了。安塔尔根本就不适合打左前卫，他就是一个纯粹的右脚，他除了插上直接进攻和参与防守，根本没有一点下底能力。这样的左前卫，不完全是浪费吗？海滨的情况好点，但他没有速度啊，而且在右路也不适合右脚球员远射。而且感觉他们两个状态都不好。”
　　鲁能球员对鲁能目前的中场配置颇为无奈。在上个赛季，周海滨曾经在右前卫的位置上有过出色的发挥，但在这个赛季，因为状态始终没有调整好，周海滨的表现并不能让人满意。同样，左前卫上的安塔尔发挥也非常糟糕，一名鲁能俱乐部工作人员曾经愤愤不平地表示：“安塔尔现在估计最大的乐趣就是看孩子，享受当爸爸的幸福呢。”
　　目前，鲁能中场的组织更多地由邓卓翔担负，邓卓翔的优势是传球非常好，高洪波之所以坚持用邓卓翔，就是因为国家队的两个边前卫速度都极快，他们反插对方身后的打法正需要邓卓翔这样的传球手。明白了这一点，我们其实完全可以明白高洪波的坚持。
　　在鲁能，邓卓翔很难发挥他的传球，鲁能的两名中锋奥比纳和韩鹏，更多地需要两侧的高球和精妙的传球，并不适合打对方身后的传球，吕征倒是有这样的能力，但伊万把速度快的吕征和技术出色的莱昂都放在了锋线，让中场的技术含量和速度同时降低。
　　在这种情况下，鲁能的进攻更多地通过定位球来实现，在中超联赛鲁能总共攻入7个进球，其中对阵成都的全部三个进球和对阵陕西的第二个进球都是通过定位球配合打进，比重将近60%。
　　锋线假象 “水货”奥比纳？
　　在全北现代队抵达济南的那天，经纪人周凯旋也跟随全北来到了济南，“这里面的外援和李东国都是我的球员。”周凯旋表示，说起巴西外援埃尼尼奥和路易斯，周凯旋表示：“他们都知道奥比纳，此人在巴西的确很有名气。”
　　但奥比纳在鲁能过得很不如意，甚至一度被冠以“水货”的名义。更不如意的是韩鹏，在本赛季的比赛中，大多数时候他得不到中场的支持。韩鹏先是患上了感冒，发烧了五六天，等病好了，脚又拉伤，于是他和莱昂同病相怜，只能一遍遍地跑圈。因为球队情况糟糕，韩鹏更是直接暂停了微博，“个人原因，微博暂停。”这是韩鹏的最后一条微博，日期停留在5月1日。
　　奥比纳是个快乐的人，否则他现在估计要疯掉了。但这个快乐的人说起话来却很官方，在昨天比赛后他就表示：“我们的备战没有什么问题，教练的战术安排也没有什么问题。”至于为什么输球，奥比纳用了一个很古典的回答：“这就是足球。”奥比纳仍旧坚信球队会出线：“现在我们没有别的选择，我们会在客场击败大阪。”
　　奥比纳有信心和球队一起击败大阪飞脚吗？恐怕未必。但无论如何，这外援都证明自己不是一个水货，就是在和全北的这场比赛中，奥比纳非常努力，他的几次强行突破很见功底。而努力的奥比纳甚至回到了中场去拿球，但他不是前队友穆里奇，穆里奇是那种技术型球员，球粘在脚下，三四个人都抢不走，奥比纳却不行，他需要的是队友的支持。
　　如果把吕征和莱昂都看做前锋的话，鲁能的前锋配置其实很不错，吕征的速度极快，莱昂被队友评价为“中超最好的球员”，奥比纳是巴西知名球员，身价高达250万欧元，韩鹏是中超第一中锋。但这些人全集体陷入伤病，也集体和球队一起沉沦。

