鲁能官方：调整主帅非推卸责任 不是对伊万的否定
　　作为卫冕冠军，鲁能泰山队在2011赛季开始的亚冠和联赛中，没有表现出应有的水平，成绩和形象距离社会各界、广大球迷的期望有较大差距。不可否认，目前球队面临较大困难，距离完成全年目标任务要求，还有很大一段距离。俱乐部作出了重大调整，伊万因为身体和压力等原因，辞去主教练职务。这是坚持建设百年俱乐部目标要求，积极应对当前困难的重要举措。
　　一、建设百年俱乐部的目标不动摇
　　2011年赛季伊始球队遇到的困难只是暂时的，这些困难过去曾经遇到过，未来可能还会遇到，但这些都不能动摇鲁能建设百年一流俱乐部的目标。
　　我们曾经有过99辉煌，也曾在2005以全胜战绩横扫亚冠小组赛，更有2006创造的各项里程碑式的记录。但也毫不避讳，我们经历过2001年的灰暗时刻，也曾在沙特吉达惨败对手。社会各界、广大球迷和我们一起分享了很多的快乐，但在痛苦时刻，我们一直默默承受，一直没有放弃建设百年俱乐部目标。这是我们走出低谷，重塑辉煌，实现鲁能足球健康发展的基本经验。这条经验我们还将继续坚持下去。我们认为，这是为球迷负责，为山东足球负责的积极态度。
　　建设百年俱乐部，必须脚踏实地做好各项工作。我们要求球员在赛场上永不放弃，作为俱乐部也将抓好球队管理、文化建设等各方面工作，争当中国足球的排头兵。
　　建设百年俱乐部，必须坚定不移、勇往直前。只要信念不动摇，困难就一定是暂时的。我们的团队能够经受住考验的。成绩虽然有起伏，但俱乐部的决心非常坚定。
　　二、调整是为了更好地应对困难
　　俱乐部同意伊万辞职，作出这种重大调整，不是为了推卸责任，更不是对伊万主教练的否定。伊万带领鲁能队，取得了2010赛季联赛冠军，为山东足球作出了贡献。这是有目共睹的。
　　我们相信，喊伊万下课的球迷，也曾经和俱乐部以及伊万一起分享过胜利带来的欢乐。我们也相信，大家不会忘记伊万为球队作出的贡献，不会忘记任何一位为鲁能足球作出过贡献的教练和队员。我们虽然遇到了一定的困难，但我们有一部快乐的历史，也必将有快乐的未来。
　　作为一个负责任的俱乐部，我们始终不回避任何影响俱乐部发展和进步的问题。解决问题，首先要正确面对问题。世界上没有没问题的球队，球队优秀不优秀，关键看能否更好地解决问题，能不能把这些体现在赛场上。按照这一思路要求，我们将重新激励球队，改进不足，以期焕发新的战斗力，打好后面的比赛，完成任务目标。
　　当然，当前的困难局面也让我们看到了差距。和国内其他优秀俱乐部相比，我们还存在某些差距。但是，我们也有自己的优势：“严格管理、从严治队”的方针以及规范有序的管理，是我们克服困难、追求佳绩的法宝。
　　三、建设“文化足球”，创造新的辉煌
　　“文化足球，百年鲁能”，以及“忠诚报国、勇攀高峰、百折不挠、精诚团结”的鲁能体育精神，是鲁能足球多年发展中积淀的宝贵精神财富。鲁能足球也随着“文化足球”建设的推进，在内涵上不断提升。
　　球迷即顾客的原则得到确立，服务球迷、引导球迷成为开发足球价值的重要体现。经营足球概念的确立，使鲁能足球的价值体系得以建立，社会各界、广大球迷的认可，就是对鲁能足球价值体系的认识。
　　当然，文化建设任重道远，我们要克服当前的困难还面临更多挑战，但是，实现鲁能足球的内涵式发展，是我们始终不渝的追求。目前，鲁能足球正在积极制定五年规划，正在确定更加全面的球迷工作方案，建立全新的比赛评价体系，并作为推行足球文化建设的重要内容。

