鲁能高层表态暂无换帅打算 打完樱花决定伊万去留
　　在经历了与全北现代一场恶战后，鲁能泰山4日开始新一轮的备战。据了解，目前俱乐部还暂时没有更换主帅的打算。有消息说，鲁能高层曾经私下里表示：是否换帅要等客场打完大阪樱花再说。
　　3日晚上，鲁能泰山在亚冠联赛中以1：2不敌全北现代，出线前景堪忧。比赛现场有大批球迷高喊“伊万下课”，表达自己的不满情绪。不过据记者了解，目前鲁能俱乐部还暂时没有更换主教练的打算：一方面好的教练不是随时都能找到的，另一方面鲁能也不会因为一个阶段的成绩不好就轻易更换主帅。一位熟悉球队的人士告诉记者：“现在是赛程最密集的时候，换帅在操作层面上存在很多困难。另外，俱乐部在重大决策上都有严格的程序，不会因为一时的成绩而轻易作出改变。”
　　昨天上午，鲁能泰山开始了新一轮的备战，伊万依然出现在训练场上正常指挥。主力队员以恢复为主，替补队员则进行了分组对抗。球队看上去还是十分平静，队员们普遍认为与全北实力上有一定的差距，1：2的比分也在正常的范围之内。对于球迷的质疑和喝倒彩，多数队员表示理解，但他们更希望在困难的时候得到球迷的支持。“在这个时候，格外希望外界能多些支持和理解，球队与球迷是鱼水关系，大家都好才是真正的好。”有球员如是说。
　　比赛之后受到鸡蛋袭击的崔鹏现在也十分平静，他在微博上表示：“看到一千多条球迷朋友的评论，很感动！谢谢大家的支持和鼓励。虽然昨天很失落，但今天‘鸡蛋’已经是浮云了，哈哈。我们会尽快调整状态，准备联赛，争取胜利！”事实上崔鹏是那场比赛最卖力的球员之一，赛后他的泪水多少有些委屈。球队有问题球迷可以骂，只是在比赛的时候队员们也非常需要一个好的氛围，主场球迷在比赛还在进行中就喝倒彩，确实对球队有些影响。
　　从出线形势看，即便鲁能主场战胜全北现代，到大阪的客场最少也得打平才能出线。如今，只有取胜一条路，球队面临背水一战的局面未必全是坏事。据了解，鲁能高层最近与主帅伊万进行了交流，双方互换了一些看法，并对存在的问题探讨了解决的办法。按照赛程，5月7日鲁能泰山将在主场迎战江苏舜天，比赛之后马上赶赴日本大阪，备战5月10日最后一场亚冠小组赛。

