三届MVP为何沦为半场先生 唐正东抱怨接球机会变少
　　记者刘骁报道
　　唐正东又出事了：在上周五江苏队客场与八一队的比赛中，唐正东并没有登场亮相，而是一直坐在场边观看。赛后有媒体爆出唐正东因伤没法上场。但另一种说法却称唐正东因与主教练杰森产生矛盾，拒绝登场比赛。继上次因误机被球队处罚后，这是唐正东第二次不因为伤病没有登场比赛了。
　　自伤愈复出以来，唐正东的状态一直起伏不定，而在江苏队将外援哈维换回球队后，唐正东更是多数时间只能打半场比赛。似乎可以推断，这是导致唐正东这位三届MVP对主教练杰森产生不满的原因之一。
　　回归遭遇新体系
　　2009年夏天，因膝伤休战一年多的唐正东在夏季联赛中复出，当时他感觉自己的状态已经可以满足联赛的要求。“夏季联赛使我觉得自己的状态恢复得不错，”唐正东说，“后来的全运会也觉得还可以。”但随着联赛的临近，唐正东先是陷入了与球队的合同纠纷，继而又在赛季之初状态下降，这才导致了他的上场时间受到影响。不过，唐正东认为，自己的状态下滑，跟球队的变化有一定的关系。
　　“我复出之后，觉得自己好像面对的是一支全新的球队，”他说，“球队人员上有变化，打法也有变化，跟我以前熟悉的球队不一样，所以要花一些时间去适应。毕竟我不可能让球队因为我去改变，只能是我去适应球队的变化。”
　　唐正东受伤时，球队的主教练还不是杰森，而当他做完手术回到国内时，杰森已经在江苏建立了一个新的战术体系。以胡雪峰和哈维为核心的江苏队，打得更加快速，战术变化也比较快，特别是胡雪峰和哈维成为了球队的主要攻击点，这也与唐正东受伤之前完全不同。
　　球队的变化，让唐正东没能很快找到感觉，在联赛的开局阶段他的状态非常不理想，场均只能得到7.6分。
　　接球机会大减
　　随着联赛的进行，唐正东的状态也逐渐回升。
　　一方面，由于最早的外援选择不理想(约翰逊+杰米尔)，约翰逊一直状态不佳，而杰米尔更适合打四号位。于是，唐正东又回到了主力攻击点的位置，另一方面，自己也对球队的打法更加适应。在哈维回归之前，唐正东已经可以达到场均16.3分，篮板球也接近10个。
　　不过这样的状况没能维持多久，上赛季江苏猛援哈维的回归，让唐正东又一次被放到了次要位置。哈维拥有强大的攻击力，马上就成为第一攻击点。而唐正东的上场时间开始减少。唐正东有点郁闷，他没有想到，自己离开球队一段时间，竟然连主攻的位置都保不住了。“现在我接到球的机会跟以前完全没法比，”他说，“以前我每场出手次数都是全队前两名，可是现在一场球也就投个十来次，有时候我连拿到球都很难。我觉得，只要给我足够的出手机会，我也可以打回原来的状态。”
　　唐正东用自己的行动证明了这一点。在球队客场挑战东莞和广东的比赛时，他被爆夜不归宿，实际上只是误了飞机。为此，球队对他进行了处罚。但停赛结束后，唐正东在接下来的5场比赛中场均贡献24.8分，上场时间也从原来的半场左右，增加到近3节。可这5场球之后，他又被杰森变成了只打半场的球员。
　　只能打半场球
　　主教练杰森为了更好地使用外援这副牌，干脆坚持在下半场派双外援登场，唐正东的出场时间就被杰米尔瓜分去。到客场挑战上海时，唐正东在下半场没有获得一秒钟时间，即便是在对方的内线受到犯规困扰的情况下。
　　唐正东不理解，为什么自己会迅速沦为半场球员，甚至连接球进攻的次数都少了很多。那场打完上海，他就觉得郁闷。“我们赛前说了要打内线要打内线，可是比赛里你看，真正的内线进攻有几次？”当时他说，“我一开始还能去拼命要位，可是我要到了位，却没有球传给我，要了几次后，我自己都没信心了。现在我们球队似乎内线人员有些多了，有点儿浪费，原来像我和刘亚辉还都能打很长时间，可是现在时间都减少了。”
　　只打半场比赛，让唐正东很不适应，他仍然期待自己可以像以前一样打球。“我现在已经不需要再去证明什么了，我只是希望多帮助球队而已。”他说。

