鲁能被曝已考虑伊万继任者 亚冠出局这一刀将斩落
　　记者陈永报道 主场输给全北现代，对于鲁能亚冠出线的形势有一定影响，但也不是根本性影响，鲁能只需要在客场击败大阪樱花，仍将亚冠出线。但鲁能俱乐部的领导却真的坐不住了，因为这场比赛球队的表现，让他们对客场最后一战明显信心不足。
　　在比赛结束后，鲁能两位老总陪着集团总经理李同智走着，这几位高层的脸上多少有些尴尬，不时有人安慰他们，或者请求更换伊万，几位鲁能高层也只好应付着，此时此刻他们并不能给球迷们一个准确的答复。
　　但伊万的确走在了悬崖边缘。4日下午，记者也采访了鲁能常务副总韩公政。对于球队目前的情况，韩公政也是一声叹息：“现在的情况真的很糟糕，在球迷的眼中，咱们的球员几乎没有好人了，后防问题不断，中场问题不断，前锋也很难进球，每个人都在挨骂，这场和全北的比赛，估计也就崔鹏和杨程没怎么挨骂。球队现在集体迷失，我们总不能说全是球员的错吧，这个时候，主教练就需要通过阵容和战术的调整，让球队实现良性循环了，否则现在的情况如果延续下去，人心恐怕真的会散了。”
　　“明天(5日)，我们会和伊万好好谈一次，这将是一次很重要的会晤，针对球队的各个方面，共同寻求解决问题的办法。”不过，韩公政否认准备更换教练：“现在肯定不能考虑这些，整个5月份赛程非常密集，现在是需要找出问题、解决问题的时候，如果这个时候去谈更换教练的事情，那球队可就真的没法打了。我们也希望球员全力去打，不要有太多的想法，现在是需要精诚团结的时候。”
　　尽管鲁能方面没有正面给出答案，而且也尽力在维护着伊万，不过，俱乐部也不会没有考虑，毕竟如果伊万无法带领球队亚冠出线，那么俱乐部便拥有更换教练的权利。况且，如果伊万无法有效地解决球队的问题，不更换教练，那么2011年对于鲁能来说将非常可能是一个三大皆空的赛季。有消息表明，鲁能已经在考虑预案，只是目前形势尚不明朗，俱乐部也无法对外表态。
　　伊万走在下课的边缘，更为重要的原因在于，球员对于伊万的信任也达到了一个临界点。在上个赛季，伊万通过灵活的用人，激发了球队的竞争，但在这个赛季，伊万的用人有僵化的趋势，这让鲁能队员颇有微词。不过，鲁能队员真正无法接受的还是伊万的战术。早在鲁能5比0击败阿雷马时，一名鲁能队员就预言：“就目前的情况看，伊万恐怕很难在战术方面有所改进。”
　　5月10日，或许将是伊万的审判日。

