鲁能众将吃惊伊万突然辞职 昔日悍将祝球队早脱困
　　新浪体育讯　5月5日晚，山东鲁能俱乐部正式对外宣布，主教练伊万因为身体原因向提出辞职，俱乐部在权衡后同意了伊万的请求，助理教练拉济科-马季奇将出任执行教练。晚上20点30分，俱乐部首先在球队内部召开会议，宣布了这个决定。对于这样一个消息，鲁能球员感觉有一些突然，在向伊万表达了祝福的同时，球员们也表示，现在必须大家团结一致，让球队尽快走出低谷。
　　主场负于全北现代队之后，无论是处于外部的媒体与球迷，还是处于内部的鲁能球员就已经隐隐感觉到了伊万的帅位已经岌岌可危，但大家都猜想因为鲁能不可能在如此短的时间内找到继任者，所以伊万还会有两场的自我拯救时间，如果能够在亚冠最后一场战胜大阪樱花队，或许还能够保留住帅位。
　　结果，谁也没有想到，就在两天之后，球员们就得到了换帅的消息。5日晚上20点30分，俱乐部首先在基地内给球队召开了紧急会议。在会议上，俱乐部宣布了俱乐部接受伊万辞职、并由助理教练拉济科-马季奇出任执行教练的决定。
　　对于这样一个消息，球队内部也很震惊，在会议之后，新浪体育与几名主力球员联系之时，大家都表示：之前确实没有想到伊万会这么快下课，觉得很突然，可能是现在的压力太大了吧。
　　会议结束之后，鲁能主力门将杨程在微博上说到：“布兰科(伊万)的离开真的有些突然，总知最好的祝福送给他！同时也祝愿马季齐好运！”同样，主力前锋王永珀也说到：确实突然，希望伊万以后一切顺利，祝马季奇能带队摆脱困境。此外，鲁能昔日悍将矫?也在微博上表达了对鲁能的祝福：“伊万下课了事情在所难免，不管谁执教希望能让山东尽快走出困境打好后面的比赛，亚冠还有希望加油啊。”
　　此外，一位主力球员也表示，既然已经俱乐部已经做出决定了，球员们肯定要完全服从，其实对于我们来说，现在不管换谁，最需要的都是让球队走出低谷，我相信这个决定不会球队造成太大的影响，马季奇对我们也比较了解。现在不是讨论伊万该不该下课的时候，而是大家团结一致、共度难关。我们必须有实际行动证明鲁能能够尽快走出低谷，还是那句话，用成绩说话。(新浪体育 于静)

