足坛反赌案不会公开审理 5月10日确定最终开庭时间
　　据丹东法院宣传部门介绍，下周二基本可以确定开庭时间
　　本报讯 (记者赵宇)这个五月，足球圈内注定不会平静，足坛反赌扫黑的案子已基本确定在本月内开庭。据丹东法院宣传部门介绍，这种案子公开审理的可能性不大，因此记者很难进行旁听。
　　昨日中午，记者通过电话联系到了丹东市中级人民法院宣传部的刘科长，他称自己现在正在忙建党90周年的一系列活动，关注足球案件不多，“可以肯定的是，现在这个案子还没有到我们这里。”
　　不过，刘科长基本上确定足球案件会在丹东市中级人民法院进行审理，并告诉记者下周再打电话过来进行确认，“下周二左右就基本上能够确定了，那个时候你再打电话过来了解情况。”
　　下周二正好是5月10日，因此此前传说的足球案件5月10日开庭显然是不准确的。“开庭之前，我们肯定会开个协调会，然后确定这个案子是否公开审理。”刘科长说，现在准确的开庭时间还未确定。
　　“依照田凤岐案子(原辽宁省高级人民法院院长，因受贿被判无期徒刑，此案是由丹东市中级人民法院审理)的审理情况来看，足球案件基本上不会公开审理，到时候我们会在宣判时召开新闻发布会，对外界统一发布消息。”刘科长说，“不公开审理一是因为关注的记者太多了，真的公开审理肯定会有很多人。第二就是案件公开审理的话，每天都会对外透露消息，那么对案情本身也不利。”

