韩媒指责天津球迷乱扔水瓶 批济州联轻敌导致惨败
　　新浪体育讯　北京时间5月4日晚，2011亚冠联赛小组赛第5轮赛事激烈角逐，天津泰达主场对阵韩国K联赛劲旅济州联队，最终泰达3-0完胜，主客双杀并零封对手，提前一轮获小组出线权。
　　赛后，韩国专业媒体《首尔体育》撰文：济州顶着“水瓶雨”三球败北，文章指出，济州输球给韩国球队的第五轮亚冠比赛留下了酸涩。济州上半场因为对角球疏漏的防守，被天津屡次抓到同样机会，攻进两球，早早的便把胜利拱手让出。加上自身单调的战术组织，最终0比3不敌对手。据目前的积分，济州还存在一丝生机。接着前方韩国特派记者吴光春评价道，天津泰达俱乐部虽然赢了，但天津球迷在现场不礼貌的表现只能称得上不及格。
　　文章描述道，开场8分钟在泰达队李本舰右侧开出角球至禁区中路，卢西亚诺高空抢点顶入球门领先后，场上便发生了不和谐的一幕。兴奋的主队球迷在主席台侧不约而同地往济州的教练和替补席投掷矿泉水瓶。庆祝本不可非议，但是把欢呼演变成对客队的攻击，显然是种缺乏涵养的危险行为，也是不尊重对手的表现。甚至有的水瓶落到朴景勋教练的指挥区，这也客观上影响到教练的注意力及部署。阿联酋主裁莫哈默德看到这种情形，也立刻暂停了比赛，并对主场做出警告。
　　比赛进行到第31分钟，天津泰达队吴伟安右侧横传门前，卢西亚诺包抄破门，但边裁判定卢西亚诺越位，进球无效。这时问题又爆发，对判罚不满的部分主队球迷再次往球场内抛掷水瓶。能容纳3万多名观众的泰达体育场属于专用足球场，因此球场和观众席的距离很近。没有跑道的过度，水瓶很容易投进比赛场内。主裁也再次给主队发出警告：如果不制止这种行为，比赛将被终止。令人遗憾的是，接到裁判发出的最后通牒，主办方才现场广播，呼吁球迷冷静文明的观看比赛。尽管通过广播，激动的主队球迷保持了一段时间的克制，但下半场一次对于天津不利的判罚球场又一次下起了“水瓶雨”。
　　文章在强调了这些客观因素后，最后对济州的战术也进行指责：因天津队这场比赛的两名主力：中后卫佐里奇和上场攻入济州一球的于大宝停赛，济州有些盲目的乐观。轻敌加上准备不充分都是这场失利的原因。济州在防守定位球上的弱点被天津牢牢抓住，并轻易失分。另外，后防主力马哲俊受伤，教练冒险尝试让姜珉赫与中场出身的金泰民搭档防守，但是由于位置上的不适应，使防线出现混乱，加上不顺滑的攻击，得到这种结局也算自取其辱。
　　朴教练在比赛中虽然发现问题，并换上金恩中积极变阵，把442改成352，但效果并不明显，上半场济州竟然没有一脚像样的射门。随着天津曹阳主罚点球命中，锁定胜局，济州也只好无奈吞下苦果。
　　(晓欣)

