阿里汉：期待再跟鲁能较量一场 重点表扬曹阳聊博超
　　记者贾岩峰报道 赢球后的阿里·汉心情大好，哪怕是马磊磊以惊人的速度被罚下场后，他还是给了弟子一个微笑。当发布会里的中国记者对他报以热烈的掌声后，他还顽皮地皱了皱眉头然后才哈哈大笑。当记者问他这场3比0是不是他最精彩和难忘的一场比赛时，他说：“不，最精彩的比赛永远是下一场！”然后他又笑了。
　　是焦点就要好好表现
　　《足球》：今天能够打出这样的大比分，您赛前是否想到了？
　　阿里·汉：没有，但是我想到了我们会赢。因为我感觉到了全队都有一种强烈的欲望，我们的对手和亚足联一起促使我们产生了这种欲望。
　　亚足联赛前在佐里奇问题上出尔反尔，是否是有意帮助对手做掉泰达？
　　不不不，我可没有这个意思。我是说，对手主教练在来到中国后就说，他们并不服气主场输给我们，这场要全取三分，而且他们也找到了我们的弱点等等。随后亚足联又在佐里奇的问题上似乎有意跟我们做游戏，这让我们想要低调也不行了。既然是焦点，就要好好表现给大家看看。
　　赛前你是如何分析对手的？
　　如果从整体战术素养来说，还是济州联更强。但是赛前我已经拿到了很准确的对手比赛资料，他们的进攻点主要在两个边路，16号和22号，特别是16号，左右脚都能够带球，但是他在右路的时候更喜欢把球从右脚转到左脚传中，所以我就提醒了右路的防守队员注意这点，在他把球进行转换的时候就知道他要传中了，必须要进行适当的破坏，不给他们什么机会起球。队员们执行得很好。
　　我要重点表扬曹阳
　　如何评价曹阳跟李玮锋的组合？
　　李玮锋表现一如既往的好，但今天我要表扬一下曹阳，他在受到了对手的蹬踏后非常冷静，不仅让对手吃到了黄牌，而且还打击了对手士气，同时他跟大头的配合也日趋完美，使得在缺少佐里奇的情况下依旧沉着。
　　聊博超之前犯过很多次错误，为什么你还能一直坚持使用他？
　　如果一个教练不能够接受球员犯错误那他就不要当教练了，聊博超一直在进步，他一直很努力，我看问题从来不会只看一方面，今天他的表现就不错，他顶住了巨大的压力，我相信通过这场比赛后他的表现会越来越好。
　　为何那么快换下奥吉塔？
　　下半场一开始我们打得有点儿被动，对手频频起高球，我们需要一个更高的防空点。所以我换上了何扬。
　　陈涛在上轮联赛中得了红牌，但这场比赛他表现得相当抢眼……
　　陈涛本来就是一个很聪明的球员，他吃了红牌后的第二天我告诉他，你既然选择了踢前腰，那么你就得习惯受到侵犯。不是不可以争论，但没有必要每球必争，挑重点抗议一下就行了。聪明的他自然知道如何调整心态，心态好了，一切就都有了。
　　邀约鲁能完胜日本
　　整场比赛中你有没有担心过？
　　有，当我们上半场那个进球给吹出来后，下半场我们一度陷入被动，我十分担心对手会趁机进一个，一旦出现2比1比分的话，裁判接下来会做出怎样的判罚就很难把握了。所以我要求后防队员再三相互提醒，一定要注意在禁区内的动作，一定不能给裁判任何找我们麻烦的机会，还好队员们都做到了。
　　作为中超目前唯一出线的队伍，您认为泰达出线的最主要原因是什么？
　　离不开球迷和俱乐部的支持，今天既不是周末也不是好天气，还有那么多球迷到现场，我非常感动。还有就是球队内部的团结，不管出现任何情况，哪怕是上轮输给成都后，我们从不自我否定和怀疑。
　　末轮对阵大阪的比赛，您怎么看？
　　3分！我当然希望能够小组第一，同时希望在淘汰赛阶段能和鲁能再较量一场，预祝他们在最后一轮完胜日本对手出线！

