科萨天津强大已今非昔比 鲁能急于求成炒伊万大错
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，泰达球场新闻发布厅召开了中超联赛第六轮天津泰达对阵陕西仁和的赛前新闻发布会，陕西队主帅科萨带球员饶伟辉出席。在采访中，科萨盛赞泰达队通过三年的努力已由强队迈向豪门，同时他也对鲁能主帅伊万的突然下课发表了自己的看法。
　　首先，科萨对即将到来的比赛进行了展望：“明天我们会面对一场艰苦的比赛，我希望也是一场精彩的比赛。这也是我比较喜欢的一种类型的比赛，因为我喜欢和有自己足球理念及打法、并且作风顽强的球队进行比赛，现在的天津确实已经具备了这些因素。其次我特别喜欢这座球场，因为这里的气氛是非常好的。所以我对明天充满期待，同时也希望明天能够打出一场漂亮的比赛。”
　　在赛前的踩场训练中，科萨带领的球队并没有进行技战术的演练，而只是进行了基本的热身活动，显然他想要将神秘保持到比赛前的最后一刻。但科萨对这样的说法却并不认同：“这只是我们在赛前一贯的做法。我想对于一场比赛如果到赛前一天还没有准备好，到到这一天在做什么也是赶不上趟的。”
　　作为长时间在中国联赛执教的外籍主帅，科萨对于天津队其实并不陌生，以交手多年的经验看来，科萨坦陈如今的泰达已今非昔比：“我肯定现在的天津队是前所未有的强大。从传统上来讲，天津之于我说始终是个难对付的对手，因此他们当中的国内球员能力是非常强的。可能在之前，天津队一直没有进入强队的阵营，也没有始终保持一种很高的竞技状态，但这只是以往的情况。从现在的情况来看，泰达俱乐部在过去三年当中所取得的进步是所有中国俱乐部中最大的。天津队这两年所取得的发展，已使他们慢慢在成为原来的大连以及现在的山东这样的豪门球队。这两年泰达渐渐甩掉了地域性或者说本地化比较强的经营理念，他们的开放性很强，有很多球员都进来，并且通过球队这几年内部的变化慢慢成为国内非常强的一直球队。我看到这样的球队发展也感到很高兴，中国很多其他俱乐部应该借鉴天津发展的模式和做法。很多其他的俱乐部比较急于求成，希望马上就能获得一个很好的成绩，他们没有意识到一支俱乐部以及球队的成长至少需要两三年的时间。出现更多像以前的大连、近几年的山东、眼前的天津杭州，那么对整个中国足球的发展都是非常有帮助的。
　　科萨的这番话让人不禁联想到昨日刚刚下课的前鲁能主帅伊万，鉴于二人之间的亲密关系，记者们也不禁想要了解科萨对于此事的看法。“不用翻译了，我大概听懂了你说的意思。”科萨只是听到了伊万的名字便开始了他的演讲，甚至都没等翻译将问题说给他听。“对于伊万突然下课这件事我感到很遗憾，这并不是一件好事，今天我也与伊万通了电话。如果伊万下课的原因是成绩的话，那么我觉得山东俱乐部可能犯了很大的一个错误。因为俱乐部要发展，就需要有稳定的环境，然后按部就班的照计划发展。但是今年我看到很多俱乐部和球队都比较急躁。今年联赛来看很多球队在实力上相差无几，都有打亚冠或者夺冠的实力，至少是有这样的野心。其实就是说各个球队的实力还是有一定的差距，并不是所有球队都能获得一个非常好的成绩，这时候就有很多球队急于求成，赢了几场就觉得有夺冠可能，一旦输了几场马上就让教练下课。我想这不是一件很严肃的事情。”
　　在这场比赛之前，陕西队中有四名主力球员因不同原因无法登场，这也给科萨的排兵布阵带来了一些难题。“孙继海黄牌停赛，毛剑卿受伤已经有两周了，上场比赛张成林也受了伤，朱家伟则是在上一次预备队比赛时受的伤，所以这周我们所面临的问题还是比较多的。因为在上两场比赛我们确实打得也比较艰苦，在济南我们输给山东，这场比赛输的也是很不甘心，从机会上来讲我们是有可能战胜山东的。包括打长春的比赛也是有很大机会赢球，那场比赛运气不太好，但足球就是这样。而在比赛之后又不断出现个别队员的伤病，总体来讲我们现在的情况有些不太好。但一支球队总是要发生这些，有时状况比较好好有时状况不太好，但我想说在这场比赛之后，我们一切的状况都会好起来。”
　　尽管球队伤情不断，但对手是刚刚打完亚冠，且长时间使用同套阵容比赛的泰达队，外界普遍认为陕西队目前的体能优势正是他们可以利用的机会。但科萨却不赞同这样的理解方式：“天津队始终保持自己同一个阵容和体系，他们越是坚持自己的打法对这支球队越有利，包括一周双赛的机会对天津队成长更加有利。从我的理论来看，没有任何一堂训练课的效果对于球队的成长有比赛所带来的帮助更大。我相信阿里汉是这样的教练，他懂得如何去指挥自己的球员以及如何安排比赛，这样用同一套阵容去打比萨反而是球队很大的一个优势所在。在几乎所有的中国球队里，几乎没有一支球队能有超过13、4个在同一高水平层面上的球员，他们的水平差距还是比较大的，所以我们不能为了换人而换人。像巴萨，所有的球员都知道比赛要怎么打，皇马、曼联、切尔西也都是这样。他们的主力队员一年要打超过6、70场的比赛，中国国内球员可能只打30场，再加上5、6场亚冠比赛，这样就说身体太疲劳了。但我不知道这疲劳从何而来，所以这也是一个新的要求。”
　　陕西球员饶伟辉则在发布会上表示：“天津非常强，但我们已经做好了充分的准备。我们完全有能力在客场拿分，并且要争取取得三分。”
　　(莫小苏)

