申花连续四年做客长春未胜 奚志康豪言要打破纪录
　　新浪体育讯　5月7日15时30分，长春亚泰将在主场迎战上海申花。与之前对阵山东鲁能和天津泰达不同的是，此时的上海申花虽然仍处于双线作战的疲劳期内，但亚冠出局的结果反而让他们集中力量投入到中超战场。对于渴望新赛季主场开门红的长春亚泰而言，即便拥有连续四个赛季主场逢沪不败的记录，但想从上海申花身上抢分并非易事。毕竟，球队的核心球员杜震宇因累计四张黄牌本轮停赛。
　　按照中国足协规定，长春亚泰主帅沈祥福原本准备参加6日14时15分举行的赛前新闻发布会，但上海申花并不同意这个时间，因此新闻发布会推迟到15时进行，沈祥福也因忙于训练无法分身，只能派他的助手——长春亚泰领队孙成耀出席。
　　两位国产教练的赛前交锋，新闻发布会上也多了一些中国人特有的含蓄。无论是孙成耀，还是奚志康，开场白中都摆出恭维对手的姿态。“长春亚泰在沈指导的带领下，水平有了很大的提升，进攻和防守很有特点，是一支打法成熟的球队，明天与他们的比赛肯定很艰苦，所以我们要抓好细节，争取好的结果。”奚志康说。
　　相比之下，长春亚泰领队孙成耀则是绵里藏针，“奚指导很谦虚。其实，上海申花在我们眼里是一直都是很强大的球队，尤其是经过亚冠的磨炼，他们的表现更加成熟。以往，上海申花以往多由外籍教练执教，但今年奚指导接手后，我们也看到了上海申花可喜的进步。明天的比赛，我们会全力以赴争取胜利。”
　　由于累计四张黄牌，杜震宇无法上场，这给了上海申花从长春全身而退的机会。不过，面对杜震宇停赛，孙成耀表示，“对我们而言，小杜停赛，或多或少会影响教练组的战术部署，但足球靠的是一个整体，而不是靠一两个球员。尽管我们遭遇三连平，但每场比赛我们都渴望胜利。这一场也不例外。”
　　虽然双方都想取胜，但从历史战绩看，除了2006赛季客场1比0小胜长春亚泰外，上海申花在之后的四个赛季尚未在长春取得过胜绩(1平3负)。其中，奚志康以助教身份分别在2009年和2010年经历了两场败仗。“在我的印象中，上海申花基本上没怎么在长春赢过球，不过，记录总是用来打破的。明天的比赛，我们会争取改变这个历史。”奚志康说。
　　对于这段历史，仅在上海申花效力两个赛季的戴琳也不熟悉，“我只是去年随队来到长春(当时的成绩为1比3)，我觉得比赛有很多偶然性，就像奚指导说的那样，记录就是用来打破的，明天的这场比赛我们会全力以赴的。”
　　本赛季，16支中超球队中有11支球队聘请了洋帅，但联赛仅仅战罢五轮，看似洋帅围剿土帅的局面却因为山东鲁能的伊万和江苏舜天的科西安下课发生了变化。不过，身处高危职业，每一位教练的生存环境和承担的压力都是一样的，他们随时都要面对下课的危险。奚志康和沈祥福同样遭遇过球迷的“下课声”。面对记者抛过来的敏感话题时，奚志康表示，“我的想法就是，在上海申花一天，就要把自己的工作做好。”
　　也许，奚志康面临的只是亚冠战场的窘境，但在中超战场他们目前取得了三连胜的佳绩。不过，还是有上海媒体就亚冠战场表现出的问题向奚志康发难。“在刚刚结束的亚冠小组赛第五轮激战中，上海申花因为后防线的失误以0比2不敌日本的鹿岛鹿角，那么回到中超，您会在这方面进行针对性的改变吗？对此，奚志康表示，我刚才说过了，这只是细节上的问题。
　　“在亚冠和中超两个战场，上海申花的表现截然不同，如此大的反差主要体现在什么方面？”奚志康说：“主要体现在整体水平和东亚强队有差距的，另外，我们在备战亚冠时，磨合比较短，准备也比较仓促。”奚志康说。
　　(李冶川)

