国安足协杯门票网上开售 5月11日将迎战上海东亚
　　5月11日战上海东亚 票价和联赛一样
　　国安足协杯门票 网上开售
　　本报讯(记者 杨阳)下周三国安与上海东亚的足协杯比赛门票今日已在网上开始发售。
　　昨晚，记者从国安俱乐部获悉，5月11日国安与上海东亚的足协杯首场比赛门票的售票方案已经得到了多方审核通过，目前正交由永乐票务准备开始销售。
　　据悉，本赛季国安的足协杯门票销售与联赛主场门票销售方案基本一致，除购买电子年卡的球迷可以直接持套票入场之外，剩余散票的价格为30元、50元和100元三个档次，可售门票数量将在一万张以上，购票依旧将采用实名制购买的方式，每个有效身份证件最多可以购买3张球票。
　　此次足协杯门票的网上销售仅有3天左右，下周一或周二，网上售票窗口将关闭，票务公司将开始球票的派送，届时球迷就只能到相应的零售网点进行购买。另外，5月15日，国安主场对阵青岛的散票也已经开始接受网上预订。
　　●小贴士
　　永乐票务搬家 转让套票得换地儿
　　由于城市宾馆将进行整改，永乐票务国安项目组已于5月5日由北京市朝阳区工体东路4号城市宾馆2层VIP4搬迁至北京市东城区王家园胡同16号阳光国际大厦7层。
　　从今日开始需要办理转让国安电子年票的球迷到新办公地点办理转让手续，同时请需要领取已经重新制作好的国安电子年票的球迷也到新办公地点领取。
　　●相关新闻
　　国安杯赛对手确定
　　足协杯揭幕战昨晚进行，上海东亚胜出，成为国安第一个对手。
　　昨天晚上，2011足协杯开幕式和揭幕战在上海源深体育场举行。开幕式上，羽泉、陈楚生和诸多足球爱好者上演了精彩演出，并且兑现承诺，请出了参加过1956年首届足协杯的老球员隆重登场。足管中心主任韦迪宣布足协杯开幕。随后，上海东亚和湖北中博展开揭幕战的争夺。
　　最终，全华班出战的东亚凭借王?超和吕文君的破门，2比0战胜了尽遣替补出战的湖北中博。
　　值得注意的是，“金哨”孙葆洁担任了本场比赛的主裁判，这也是他本赛季第二次执法揭幕战。胜出的上海东亚也成为了国安本赛季足协杯的第一个对手。
　　赛后，谈到下一个对手，东亚主帅蒋炳尧坦然表示：“打国安，我们也要争取好的成绩，能和中超强队过招，对队伍是件好事。”
　　文/记者王帆

