安德雷斯亲否曾是卡车司机 愿把球衣捐给地震灾民
　　新浪体育讯　安德雷斯，一个让北京国安球迷熟悉的名字。如今，在BTV记者镜头的引领下，这位久别了中国足坛的西班牙前锋再次回到了中国球迷的视野中。面对镜头，安德雷斯侃侃而谈，讲到了自己在巴伦西亚青年队和莱万特的生活，讲到了当年亚洲优胜者杯的比赛。而那些所谓“安德雷斯”是卡车司机的传言，也随之被击破。
　　安德雷斯是卡车司机出身，这个谣传却三人成虎的变成了一段野史。难道一个西班牙的卡车司机，竟然能为国安在甲A联赛中攻城拔寨？显然，这并非是事实。幸好就像任何一位职业运动员一样，安德雷斯和家人有保留自己资料的习惯。而翻开这些资料，最终的真相也得以还原。
　　在镜头前，安德雷斯翻开了当年记载自己在中国比赛的报纸。这是莱万特当地的一份体育报纸，日期是1997年10月6日，说的是前莱万特球员奥利瓦斯，也就是安德雷斯的名字，在中国取得了成功。安德雷斯指着这些已经有些微微发黄的报纸说：“看，这是巴伦西亚当地的一份报纸，关于北京国安的。还有，这张照片这是莱万特的全家福，当时莱万特在西班牙足球甲级联赛，这张照片里有整个俱乐部的成员和俱乐部主席。”
　　回忆自己在西甲踢球的时光，安德雷斯拿出了一些老照片，而照片中清楚的记载这这位前国安射手登陆中国前的职业道路。安德雷斯指着照片说：“看，这个是巴伦西亚对莱万特队，这个球场是巴伦西亚的梅斯塔利亚球场，当时我是莱万特的球员。此前我在巴伦西亚青年队待了很多年，照片上金黄色金头发的就是我。”
　　离开莱万特之后，安德雷斯还曾经在几家低级别的球队效力。直到有一天，他收到了来自远东的邀请。“我有一个西班牙的经纪人，他和一个中国人有联系，他是国安俱乐部的，姓毛。他问经纪人有没有适合的前锋，要求个高，头球好，速度快。后来这个经纪人就给我打了电话，问我是否愿意去北京国安踢球，我就同意了。在离开后，我曾经在2003年给卡西亚诺打过电话，和他聊了聊。但是我和冈波斯没什么联系，和他没再有任何联系。”
　　安德雷斯在中国踢过很多场精彩的比赛。其中让他印象最深刻的是与日本川崎贝尔迪队在亚洲优胜者杯上的较量。谈到那场比赛，安德雷斯至今仍然记忆犹新。安德雷斯回忆道：“我们的主教练(金志扬)对我们说，中国球队对日本球队必须取胜，因为有很多渊源，他特意对我们几个外援说，我们必须拼命，要快速，要强硬起来，所以当上场的时候，我的脑子里全是，必须要赢，必须要拼，那是一场非常激烈的比赛，非常激烈，我记得很清楚，最终我们胜了。”
　　最后，安德雷斯拿出了自己在莱万特时代效力的18号球衣，希望把这件球衣送给中国的客人。尽管主持人一再推辞，但安德雷斯的妻子补充道：“他是想给中国那些遇到困难的人，那些地震中受灾的人，他想捐给中国有需要的，或者是贫困的人。”
　　(Jill)

