曝舜天新帅候选人来自欧洲 韩国主帅接手可能被排除
　　昨天下午，江苏舜天国信俱乐部正式宣布，中方教练组将全面接管上任148天的科奇安的日常工作。而在5个小时之后，山东鲁能也召开新闻发布会，宣布主帅伊万也被助理教练马季奇顶替。一场普通的中超联赛，未开赛前，主帅就双双下课，也算世界足坛罕见的一幕了。
　　成今年中超主帅下课首人 
　　昨天上午，跟随舜天多年征战的记者已经通过微博预测了科奇安下课命运。果然，昨天下午3点47分，江苏舜天俱乐部通过微博宣布了斯洛伐克籍外教科奇安下课的消息。至此，科奇安成为2011赛季中超下课第一人。舜天俱乐部官方微博称，鉴于球队目前所处形势，经俱乐部董事会研究决定，自即日起，由中方教练组全面负责球队的比赛、训练和日常管理工作。在中超联赛战罢5轮之后，科奇安带队仅仅取得了3负1平的战绩(江苏与深圳队的比赛延期)。在前天进行的足协杯赛中，江苏队又被中甲球队天津松江淘汰。这场失利也成为了科奇安下课的直接导火索。
　　早在江苏舜天主场负于辽宁宏运之后，科奇安就被俱乐部“拿下”，可是考虑到球队当时无人接手，只能让他再次“重执教鞭”，由于客场对阵深圳的比赛临时延期，因此对阵河南的比赛成为了他的“大考”，最终1比1的结果也让他暂时保住了帅位。可是没想到在几天之后，科奇安率领的舜天居然在主场栽倒在中甲排名靠后的天津松江，让科奇安本人遭受到江苏球迷的围攻。赛后，舜天俱乐部高层召开了紧急会议，科奇安也无缘参加，俱乐部虽然是在昨天下午宣布了科奇安下课的消息，但是在前天晚上已经做出了决定。
　　全新的教练组 杨晨搭档刘平豫带队
　　昨天上午，俱乐部两名高层与科奇安进行了一次会谈，主要内容就是跟他的帅位有关，从谈判的结果来看，科奇安已经接受了被解雇的事实，这意味着科奇安已经彻底丧失了球队的“指挥权”。
　　而在昨天晚上，江苏舜天启程前往济南，科奇安和助理教练罗曼也未随大部队前往。据知情人透露，科奇安和罗曼甚至已经开始打理行装，准备回国的行程了。科奇安出生于1958年，曾经26次入选国家队，在开始自己的教练生涯后，曾在上世纪90年代出任地方球队的助教，并在捷克和斯洛伐克先后执教。1999年，科奇安赴德国出任科隆队助教，而后任法兰克福队助教和艾森队助教。2005年开始，科奇安任德国的艾森队主帅，没有取得成功。2006年，科奇安返回斯洛伐克任教，而后出任奥地利国家队的助理教练。
　　科奇安走后，助理教练杨晨和刘平豫将全面接管球队。作为助理教练和领队，杨晨将更多地侧重指挥和管理球队。而体能教练罗曼的离去，也令助理教练刘平豫主抓球员的体能和日常训练。两人目前暂时的分工合作，也将在新帅到来前为舜天渡过难关起到关键作用。
　　未来的新主帅 候选人可能来自欧洲
　　在科奇安下课的消息公布之后，舜天国信俱乐部总经理刘军接受了媒体的采访，由于连夜为主教练的事情忙得焦头烂额，刘总的声音中带着些许疲惫，“我们微博上写得很清楚了，目前的训练由中方教练组负责。”而谈到有谁来接任舜天的时候，刘军表示目前还没有合适的人选，“新的教练我们正在物色中，在没有找到新的教练之前，球队的训练和比赛由助理教练负责。”刘军说。
　　此前，韩国人崔允谦已经身处南京，而且与舜天俱乐部谈得不错。不过，在媒体将其曝光，并且对他履历进行质疑之后，舜天俱乐部有些犹豫了。毕竟如果选用战绩和科奇安一样不佳的崔允谦，万一球队成绩继续糟糕，俱乐部将会承受更大的压力。而之前联系过的车范根也不愿意在这个时候接手舜天。所以，在这样的情况下，舜天选帅的方向发生了改变，据知情人透露，舜天新帅人选将来自欧洲，而且双方已经有了不错的接触。现在，不论新帅是谁，还是希望舜天能在新帅的带领下早日走出颓势。本报记者 张昊

