安德雷斯穿起国安冠军战袍 自信能在中国率队夺冠
　　新浪体育讯　他是曾经国安的23号，他曾被传说成卡车司机。可是，他给国安球迷留下了深刻的记忆，1997年曾经的三杆洋枪时代，安德雷斯是进球最多的=球员。当时间的年轮走过了14个年头，再逢安德雷斯，他已不再青春。BTV的《天天体育》节目通过又见安德雷斯的节目勾起了国安球迷对昔日甲A的记忆，也让我们了解了现在的安德雷斯。
　　安德雷斯曾在莱万特效力，他当时的队友加里多已经成为比利亚雷亚尔的主帅，并且已经执教球队50场。谈到安德雷斯，加里多直言他们很多年前就认识，而且两人经常通电话，并且知道安德雷斯在中国踢球很成功，他也为安德雷斯感到高兴。应记者的要求，安德雷斯同意在球场上再展英姿，地点是比利亚雷亚尔的训练基地。从镜头的描述看，这个基地的条件非常好，而且每块草坪都有孩子们在踢球比赛，这或许也是西班牙足球之所以领先世界的原因所在吧。
　　当安德雷斯换上国安全新的队服时，一切记忆似乎回到了14年前，那时候的安德雷斯在甲A赛场上驰骋，如今虽然他的头发越来越少，可是身材却依旧很棒。和安德雷斯配合的是小安德雷斯，一个年轻的门将，看到父子两人在球场上一攻一防，给人留下了深刻的记忆。谈到未来，安德雷斯直言自己想到中国当教练，并且表示一定会带队拿到冠军。同时，他直言若在西班牙，他不会有激情当教练，可在中国，他会充满激情。
　　快乐的时光似乎总是短暂，在分别之时，安德雷斯在努力学着用中文如何说“我爱北京国安”，很显然，对于国安他也有着深厚的感情。对于老安，记忆是精彩的，我们也期待，在北京，能再次看到老安的身影。
　　(asenna)

