伊万现身训练场与球队作别 球员：没人忍心责怪他
　　新浪体育讯　北京时间5月6日下午，伊万在接受了山东电力及鲁能高层的宴请之后，又在俱乐部总经理孙国宇、俱乐部常务副总韩公政及俱乐部副总经理兼领队赵民的陪同下，来到鲁能训练基地与球队进行话别。虽然场面略显尴尬，但对于自己的最后一课，伊万还是显得淡定从容。相比老队员，伊万显然留给年轻队员的话更多一些，“你们一定要争气，球队的未来是属于你们的”。话别结束后，伊万乘车离开俱乐部，在汽车缓缓离开训练基地的时候，伊万的视线片刻都不曾离开训练场。
　　值得一提的是，对于伊万的离开，鲁能的队员虽然表示意外和突然，但更多的人还是认为意料之中，并没有太多怀念的措辞。作为伊万一直以来信任和栽培的球员，周海滨显得尤其冷静，“昨天晚上会议宣布主教练辞去了主教练一职，我们很吃惊，但是已经发生的事情无法改变，我在这里祝福伊万主教练在以后的执教生涯一切顺利，身体健康，共同工作了一年半时间，你为我们球队付出了很多，球队成绩不好，所有人都有责任，所以没有人会去责怪你。”而在下午的训练中，队员的情绪似乎也没有因为伊万的离去而变得消沉，大战在即，整个球队倒显得有些兴奋，不少队员的脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　对于习惯了竞技体育的残酷以及教练更迭的老队员来说，在短时间内调整自己的心态是游刃有余的，但对于年轻球员来说，伊万的离去让他们还是有更多地不舍。鲁能的替补门将耿晓峰在微博中转载了“鲁能贴吧”的一段话，表达了自己对伊万的感怀，“再见伊万，我们不会忘记，您黑色大衣加鲁能围巾的装扮；我们不会忘记，您在父亲去世后万里奔丧坚持指挥的悲壮；我们不会忘记，在双杀京沪时，您的豪情万丈；我们不会忘记，在主场对阵大连时，您半场用完换人名额后坚定说出“在主场我们必须赢”的气势如虹；我们更不会忘记那座金灿灿的火神杯。”对于耿晓峰的这段话，买提江的看法是“祝我们所有人好运吧”——很显然，对于队员来说，伊万的离去已经成为事实，无法挽回，现在对于球队来说，最重要的就是打好即将到来的比赛。
　　其实按照俱乐部给伊万制订的目标，无论是亚冠小组出线，还是中超进入前二，现在都还是未知之数。因此从契约论的角度来讲，违反合同的是鲁能俱乐部而非伊万，“如果伊万率队客场战胜大阪樱花，球队就可以小组出线，这看起来概率不高，但并非毫无可能”，当记者与一位律师谈及伊万下课的事情时，得到了这样的回复。事实上的确如此，鲁能在这个时机选择让伊万下课，其实并非理直气壮，“如果伊万和他的经纪人较真起来，鲁能方面要赔付不少的违约金才能让伊万下课。”而通过这样的分析，我们不难揣测，鲁能让伊万这个时候下课，成绩绝非唯一的原因，更深层次的原因还是在于目前的舆论压力下，花钱让伊万下课是最低成本的减压方式。但需要指出的是，这样的减压方式，很有可能会给球队留下后患。(空霸)

