吴金贵发布会遭日本记者嘲笑 绿城主帅被指责没礼貌
　　□特派记者 史一方
　　早报名古屋电 名古屋很少有高楼，如果是一幢普通的高楼，起码要打两年地基，而像绿城队下榻的高达30层的全日空皇冠假日酒店，据说光是地基，就打了将近四年。频繁的地震和灾难，让这个民族学会了严谨和细致。有句话叫“细节决定成败”，记者在名古屋瑞穗竞技场捕捉到的一些细节，也许可以解释，为什么在中国球队面前，日本球队总是能成为胜利者。
　　一块平整的草坪 一场震撼的出场秀 一个发布会上的电话
　　这场亚冠比赛告诉我们
　　什么叫“细节决定成败”
　　前一天草坪上掷标枪
　　第二天就能打亚冠
　　在很多初次来到瑞穗竞技场的人看来，这个球场实在有些“老”，硬件设施也比较陈旧。绿城球员甚至笑言他们的更衣室像是“囚室”，因为座位都是用铁网分割，十分简陋。
　　但球员一踏入草坪，就纷纷赞叹，这草皮维护得太好了，平整得就像一幅织锦。
　　令绿城队助理教练许德明惊讶的是，他提前几天来名古屋探营，亲眼看到比赛的前两天这个体育场还在进行高中生运动会。“草坪里还在掷标枪呢，我真担心比赛的时候草坪会变成一个窟窿一个窟窿的。现在一看，哪像开过什么运动会啊。他们维护修补草皮的能力太强了。”
　　球场边的教练席都是皮质软座，也是常年如新。“要是在我们国内，估计没多久这些皮就破了裂了，所以基本上都是用塑料椅。”绿城俱乐部副总鲍仲良说。
　　日本球员出场时
　　梦幻感堪比《实况足球》
　　瑞穗竞技场球场不大，只能容纳18000人。名古屋的球迷组织在日本俱乐部中只能排在中游，昨天现场的13600名球迷中，大概有2000多名球迷组织成员。绿魂球迷在斗志和声势上，也许不输给名古屋球迷，但他们竟然细致到哪一个球迷应该站在哪个位置，举什么颜色的旗帜，他们能够在看台上变幻出英文字母，还能组成图案，视觉效果极强。
　　硬件设施简陋，球场的音响效果却好得惊人。现场DJ相比国内更富激情，当介绍主队的出场名单时，现场大屏幕出现球员的高清图像，背景是熊熊烈焰，配上环绕立体声的音效以及DJ的现场激情解说，立即就能让球员和球迷都热血沸腾。杜威赛后说：“我多次来日本比赛，日本球员出场时的视觉效果和音效都很震撼，每次都感觉这像是《实况足球》中才能出现的画面。”
　　吴金贵遭嘲笑
　　发布会接电话代表不尊重
　　绿城主帅吴金贵感叹：“中超球队和日韩球队实力上的差距，很大程度上源于中国足球在建设和管理上的不够规范，这通过很多细节体现出来。”
　　有趣的是，吴金贵自己在名古屋也闹了“笑话”。在赛前的新闻发布会上，吴金贵坐在台上，准备接受记者访问时，突然手机叮铃铃响了，吴金贵当着大家的面接起来，小声地说：“我在开新闻发布会，待会再打过来。”在国内，或许这很正常，至少没有什么大不了。但在场的日本记者全都笑了。
　　后来日本记者告诉我为何他们会发笑：“新闻发布会上吴金贵是主角，在这种场合，一个主角不把手机调成静音就是对其他人的不尊重了，更何况他还当场接了电话？”你也许可以视之为文化上的差异，但这件小事，也确实可以让我们深思。

