八一如何才能进入季后赛 阿的江：不放弃任何一战
　　魏政军宁波
　　出人意料的三连败把八一队逼上了绝境，好在战胜了江苏队，使八一队又重新回到了争夺季后赛的行列。但输上海之后，与竞争对手的差距却依然如故，落后福建队3个胜场，落后山东2.5个胜场。八一队能够在接下来不多的比赛中翻越2.5个胜场的鸿沟，既要看自己的发挥，同时也要看竞争对手的脸色。
　　“我们会竭尽全力，我想我们不管有多少困难，我们不会放弃任何一场比赛。”八一队的主教练阿的江表示不会放弃对季后赛的争夺。阿的江不放弃任何一场比赛，不仅仅是为了争夺季后赛入场券，他还有其它打算，比季后赛门票更重要的。“因为任何一场比赛对这些年轻球员来说，都非常重要，通过这些比赛来达到锻炼年轻球员远远比季后赛更加重要。”阿的江说，“当然我们会努力争取胜利，争取季后赛名额的心理是不会变的。”
　　不过，八一队目前争夺季后赛门票的形势却不容乐观。截至2月28日，CBA第28轮比赛结束，已经有6支球队提前锁定季后赛门票，它们分别是目前排名前6的广东、新疆、广厦、上海、江苏和辽宁。季后赛只剩最后两个名额，根据目前各支球队的战绩来看，进入季后赛的最后两支球队将在排名第7到第12的6支球队福建、山东、浙江、八一、东莞和山西中产生。由于排名第8的山东队领先第9的浙江队3个胜场，所以福建和山东在这场争夺季后赛最后入场券中占据绝对主动。只要他们不出现失误，就可以如愿闯进季后赛。
　　福建(14胜13负 第7)
　　剩余比赛：主场对上海、八一，客场对山西，主场对青岛、山东。
　　山东(13胜13负 第8)
　　剩余比赛：客场对辽宁、吉林，主场对江苏、上海，客场对八一、福建。
　　浙江(11胜15负 第9)
　　剩余比赛：客场对天津，主场对陕西、新疆，客场对辽宁、吉林。
　　八一(11胜16负 第10)
　　剩余比赛：客场对福建、山西，主场对青岛、山东，客场对东莞。
　　东莞(10胜16负 第11)
　　剩余比赛：客场对新疆，主场对辽宁、吉林，客场对江苏、上海，主场对八一。

