王佳玉回应质疑徐亮反复咆哮裁判 新人解释没用
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第五轮的一场比赛中，南昌衡源在主场迎战北京国安。虽然比赛已经战罢多时，但赛中两队球员所爆发的冲突至今还仍被提起。
　　北京时间4月30日，南昌衡源队在主场迎战北京国安队。这虽然只是一场普通的中超联赛，但其间发生的冲突却成了媒体赛后热议的焦点。下半时比赛进行中，赛场上突然出现了两个皮球。当值主裁立即吹停比赛，要求双方坠球重新开始，并要小马丁把球交给南昌队。但国安队员认为裁判吹停比赛之前，明显是国安在控球，球权理应交还给国安。国安队员徐亮还上前与裁判理论。这样的做法果然有效，听了徐亮的质疑之后，主裁也改变判罚，转而要求南昌队员王佳玉坠球后把球交给国安，而王佳玉也点头表示同意。然而裁判坠球之后，王佳玉却带球反击，完全不理会裁判之前的嘱咐。
　　正是这样的惊人一幕激怒了国安队员们。赛后，徐亮在自己的微博中怒斥王佳玉：“现在是我今天我特别想说的两件事，一是我们的球迷，看到了你们的精神我很感动，能有你们这样的霸气！国安永远都会很强大！二是对方的16号球员，我想问问你知道你为什么球踢不出来吗？不知道吧，我来告诉你，就是因为你人还没做好呢，什么时候人做好了，再研究踢球吧！就你这种B踢法，都给你们队丢人！”
　　徐亮此言一出，也立即引发了球迷们的广泛关注。随后，徐亮又在微博上解释了当时的情况：“大家别吵了，没必要，事情是这样的，球出界之前裁判吹哨停止比赛，争球开始，在争球之前裁判告诉我们把球踢给对方，当时我很激动，说这个球本来就是我们的，如果确实是他们的我肯定给他们，裁判一回想，确实是我们的，就让他们踢给我们，接着就发生了这哥们带球狂奔的场面，这是什么？不是人品问题吗？”北京电视台赛后分析这组镜头时也认为这是缺乏职业道德的行为。
　　小将王佳玉在对阵国安的比赛中确实显得非常急躁。比赛中，王佳玉曾经在一次拼抢中对徐云龙凶狠铲球，导致主裁判向王佳玉出示黄牌。不过，在赛后面对如此多的质疑，小将王佳玉一直保持沉默，仅仅是在微博中简单写道：“很多朋友说你是不是要说点什么，我觉得没那必要计较 。踢好自己的球，让行动去说。”但是媒体的关注，球迷的争论似乎并不打算让这件事就此了之。面对铺天盖地的争论，王佳玉还是选择了回应。在面对接受东方体育日报的采访时，他委屈的表示：“球应该是防守方得利，裁判很明确地示意他们的小马丁把球踢出场外，这时徐亮上前对裁判反复地咆哮，年轻的裁判吃不消，居然转而让我把球罚出界外。当时我们一球落后，我们的时间耽搁不起，所以我假装答应裁判，等他吹哨开球之后，我选择了自己马上带球上前……当然作为中超新人，解释什么都改变不了比赛结果，还是在场上证明自己吧！”
　　王佳玉作为一名年轻队员，在比赛中确实也有不成熟的行为。赛前还曾说要打国安三四个，也许是看到比分落后，心里着急，兑现不了赛前承诺觉得没面子，才出此下策。但他在赛后理智的回应也让我们看到了这名小将内心的矛盾。不过，和国安比赛时受的委屈还是令年轻气盛的王佳玉难以下咽。为此，他还特别叮嘱在下轮足协杯中面对国安的前东家上海东亚的队员们：“你们一定要在工体好好踢，为我报仇申冤啊！”此外，他还在微博上位前队友们鼓劲：“哈哈，东亚的兄弟们祝贺你们赢了。十一号到北京给点力。”面对带着使命来的东亚队员们，国安可得小心啊！(酥饼)

