科萨：天津杭州最成熟 少一多半主力泰达才会受影响 
　　5月7日陕西队将在客场挑战天津泰达，因此泰达与济州联队的亚冠生死战，给了科萨一个极好地了解“敌情”的良机。“泰达在赢下这场比赛后，队员的士气和信心已经达到了最高点，而且他们在亚冠联赛中已经提前一轮小组出线，肯定会将重心放回到联赛中来。这轮我们又是客场，后防线有较大调整肯定不太好打。”特意在酒店全程观看了天津泰达与济州联比赛的科萨，对泰达又有了一个比较直观的认识，他坦言表示这场比赛是这个赛季以来陕西队遇到的最大挑战。
　　事实上，从昔日执教大连实德开始，科萨就不缺乏对泰达的了解，但当时大连实德正处鼎盛时期，泰达还不足以引起科萨的高度重视。此一时彼一时，随着泰达的崛起，特别是上赛季最后一个主场3:1击败陕西队拿到亚冠资格，泰达队的印象在科萨眼中已经发生了明显的转变，因此在本赛季前展望联赛争冠走势时，科萨毫不犹豫地给泰达投上了一票，“这个赛季的中国联赛中有两支球队最为成熟，一个是天津另一个就是杭州。”科萨坦言表示，这两支球队的成熟有很多种解读，包括打法、心态、底蕴都具备了夺取好成绩的基础，因此也让科萨另眼相看。“天津队的打法很成型，在主力中后卫缺阵的情况下后防线的调整似乎没有太大影响，而且他们比赛的作风很硬朗，打法也很成熟，连续的赢球让队员的信心达到了一个高度。”科萨承认，泰达在阿里·汉的带领下一直延续了去年的风格，一年联赛的磨合，让球队很稳定，加之新赛季在关键位置的引援成功，让这支球队的实力有了良性的提升。
　　考虑到陕西队即将在客场挑战泰达，因此科萨在观看泰达与济州联亚冠之战的同时，也对泰达的战术打法以及核心球员进行了重点关注，“前面的30号(卢西亚诺)和5号(李玮锋)，30号的进攻很有侵略性，中后卫的个人能力很不错。虽然36号(陈涛)停赛，但这支球队哪一名队员的缺阵都不足以构成致命伤，“他们的整体很成型，据我了解还有几名队员在亚冠中得到了轮休，周六肯定都要出场，要是一半以上的主力都不能打了，那确实叫有影响。”科萨认为，目前已经亚冠出线的泰达信心达到顶点，而陕西队又面临伤停困扰，因此这个客场比赛可能要遭遇很大的困难。□

