鲁能董事会领导宴请伊万 赠执教光盘邀其再来山东
　　5月6日中午，山东电力集团公司总经理、山东鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智；山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、山东鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇代表董事会宴请伊万科维奇。俱乐部总经理孙国宇、常务副总经理韩公政、副总经理赵民以及执行教练马季奇和全体教练组成员参加了宴请。
　　伊万表示，“感谢董事会和俱乐部领导，以及球员给我的关心和支持，我在这里度过了一个美好的时光。我给予大家我最真诚的祝福。过去的一年半的时间里，我们共同拥有的快乐是多的，不快乐是少得。包括今年，我们的合作都是非常愉快的。过去我们在一起工作，吃饭，有很多有趣的事情，都会让我怀念。”
　　“我始终相信，鲁能俱乐部在中国是个成功的俱乐部，成绩一直位于前列。我毫不怀疑俱乐部能够取得好的成绩，更为重要的是能够实现百年目标。虽然目前俱乐部遇到了一定的困难，但是，我们还没有失去晋级的机会，我们是有能力把这个机会变成现实的。”
　　在宴会中，董事长李同智代表董事会感谢伊万为鲁能体育做出的贡献。李总说，“我们曾经相惜相知，有过共同和美好的合作，过去我们是一个团队，未来也是一个团队。李总说，俱乐部的博物馆里将留下伊万以及所有为鲁能做出贡献的人的印迹。我们会记住，俱乐部在取得进步的过程中，凝聚了伊万的心血。希望伊万今后无论是到中国工作，还是来旅游，都要再来鲁能，我们也会继续像接待自家人一样为伊万提供服务。今天，我代表董事会向伊万发出邀请，不是邀请伊万，而是邀请伊万的夫人及家人到中国来旅游、度假，我们将提供最好的服务。”
　　之后，李总代表董事会向伊万赠送了礼物。礼物是精心挑选的琉璃工艺品，还有来自李总家乡的铁观音新茶。琉璃工艺品刻着龙等，李总向伊万详细介绍了其中的寓意。孙总与韩总代表俱乐部向伊万赠送了礼物。一台笔记本电脑和记录了伊万在鲁能执教时所拍照片的光盘。孙总说，“这个光盘记录着我们共同度过的美好的时光。希望伊万回去后能经常回忆起以前在鲁能执教时的这段时光，希望伊万继续关注鲁能泰山队。”
　　孙书记与伊万进行了交谈。孙书记说，“因为伊万的到来，我都把名字改成了孙可维奇。在这一年多的时间里，我们结下了兄弟般的感情。刚才，李总非常动情地肯定了伊万的工作，并发出了诚挚的邀请。我们相信，离开是暂时的，感情是永远的。”
　　伊万向李总、孙书记、孙总、韩总等领导表示了感谢。他说，“俱乐部遇到困难是非常正常的，但是，信心不能丢。关键是要往前看，不要往后看。”
　　宴请所在酒店也向伊万赠送了紫砂茶具。赠送结束后，李总说，“希望伊万今后喝着中国茶，用着孙总、韩总送的电脑看鲁能的消息，继续关心，支持鲁能。”
　　伊万说会的，自己一定会一直关心关注鲁能的。
　　宴会结束后，伊万将于下午到俱乐部驻地与队员话别。近期，伊万将赴上海做个身体检查。李总、孙书记等领导详细询问了去上海检查的安排，表示如果伊万需要，董事会将会提供便利。伊万表示非常感谢。 
　　(本站记者：徐兴君 杨路)

