舜天主帅被曝请跨栏教练练体能 中方斥其根本不听话
　　中超联赛1平3负，科奇安的带队成绩只能用惨不忍睹来形容，特别是他的用人以及临场指挥，更是看不出这位前斯洛伐克国家队主帅有什么过人之处。下课，自然是唯一的结果。
　　想法简单 “以为中国足球不难玩”
　　科奇安当过斯洛伐克国家队主帅，也算见过世面。在他眼中，中国足球很简单，并不难玩。不过实际情况是，他并不了解中国足球，这是舜天方面对他下的结论。
　　正是因为不了解，所以从准备期开始，舜天实际上已经掉队了，体能没有储备好，技战术也没有真正成型，中超联赛自然连战连败。“科奇安是在用欧洲人的思维教中国球员，实际上以中国球员的能力，是无法适应的，打个简单的比方，科奇安看来，技战术这样的东西，一点拨球员就应该会，其实不然，中国球员战术素养都不高，就连基本的地面传球都要指导的，显然，科奇安把问题看得太简单了，自然很难适应中国足球。”一位俱乐部人士说。
　　既然不适应，俱乐部也给了科奇安足够的时间，但结果却令人大失所望，“再这样适应下去，我们保级都要成问题，我们已经没有时间让他去慢慢适应了。”一位舜天高层表态。
　　可悲的是，科奇安始终不承认这一点，始终要俱乐部给他时间，但所有人都已经失去了耐心。
　　用人不当 “让练田径的人教体能”
　　科奇安到球队后，俱乐部一直尽力配合他的工作，尽力满足他的意愿，尤其是用人权。当初，俱乐部提出，让科奇安带两名助手来，点名要找一位体能教练。于是，科奇安带来了卡玛斯，这位大学的体能讲师。
　　可笑的是，卡玛斯此前从未接触过足球，他实际上是跨栏运动的体能训练师，一个练跨栏的怎么能帮足球运动员练体能呢？这一点，俱乐部也曾提出过疑问，但科奇安表态，请俱乐部相信他。
　　事实又如何呢？舜天可以说是16支中超球队中，体能最差的，每场比赛的最后20分钟，舜天基本上已经无力进攻。卡玛斯自然要负很大责任，“看他的体能训练，你还以为是瑜伽教练或者体育舞蹈教练。”一位内部人士实话实说。
　　除了外教，外援的选择同样出现了偏差，最明显的就是克里斯蒂安，这是科奇安点名要的球员，为此放弃了此前不少来试训的球员。现在看来，老科的确看走眼了，克里斯蒂安被寄予厚望，可在比赛中，他很难对舜天有所帮助。
　　不善沟通 “很多话根本听不进去”
　　一直以来，科奇安在与俱乐部的交流上存在一定的问题。在球队遭遇困难时，俱乐部一直希望与科奇安有一些深度交流，包括提一些建设性的意见，但是科奇安永远都是表面接受，然后私底下该怎么干还是怎么干。
　　“科奇安给人的感觉是，你们懂什么，我在欧洲见过世面的。很多话，他根本听不进去！”一位球队内部人士告诉记者，直到球队三连败，俱乐部下最后通牒之时，科奇安才终于有所变化，但为时已晚。
　　事实上，还有很多细节，使他与俱乐部之间的合作并不那么愉快，这些同样是沟通上的问题，“很多人都觉得科奇安不够敬业，因为只要训练一结束，他立即就走了，其实这在欧洲很普遍，但你毕竟是在中国，需要良好的沟通，才能不被人诟病。”一位球队内部人士告诉记者。
　　科奇安的不善沟通还表现在与外界包括媒体的交流上，他永远不承认自己和球队有问题，永远都在找这样那样的客观原因。
　　战绩
　　舜天0:2北京国安
　　舜天0:1青岛中能
　　舜天0:1辽宁宏运
　　舜天1:1河南建业
　　舜天3:4天津松江
　　缺少霸气 “优柔寡断是最大问题”
　　和很多教练一样，科奇安并不是一个果断的人，甚至有些优柔寡断，他缺少那种教练应该有的霸气。
　　一到舜天，科奇安就提出了要重点培养年轻球员的理念，这也得到了俱乐部的认可。但是，培养是培养了，也挖掘了像杨笑天、唐淼之类的年轻好苗子，一度还被他排进了首发阵容，但是到了真正的比赛，这些年轻人并没有得到真正的实战锻炼，这就出现了“练了不用，用了不练”的尴尬。
　　前天的足协杯比赛，面对弱旅天津松江，老科确实是想锻炼新人的，可到了临场，又变卦了，派了部分主力出场，看到局面迟迟打不开，干脆继续派主力出场，结果依然没能赢，最后还输掉了比赛，这样的局面，科奇安真是里外不讨好。
　　“本来要锻炼年轻人，结果年轻人也没得到锻炼，年轻人也不会说他好。”一位球队内部人士感叹道。
　　老科的优柔寡断还体现在临场指挥上，多场比赛的临场指挥都存在这样那样的问题，包括对高中锋戈伟的使用。真正要用到戈伟时，比如打松江这样的弱队，他不派他上，打河南，舜天都已经没有体能了，突然又想到了戈伟，结果是2米多的大中锋在场上干防守的活，毫无效果。
　　回顾
　　2011年1月5日，科奇安携带两名助手正式加盟舜天。
　　2011年2月8日，应科奇安的要求，舜天开启首次海外拉练，地点土耳其，为期半个月。
　　2011年4月16日，舜天主场0:1输给辽宁，中超联赛遭遇三连败，球迷高呼“科奇安下课！”
　　2011年4月17日，下午，舜天决定拿掉科奇安的指挥权，但到了晚上，科奇安请求再给他一次机会，俱乐部收回此前决定。
　　2011年4月30日，舜天主场1:1战平河南，科奇安暂时保住帅位。
　　2011年5月4日，足协杯舜天主场居然输给中甲倒数第二球队天津松江，球迷冲进发布会要求科奇安离开江苏。
　　2011年5月5日，舜天宣布科奇安下课。
　　声音
　　俱乐部：违约金还要细谈
　　对于让科奇安下课，一位舜天高层表示，“不能再任由他(科奇安)这么玩下去了，否则球队降级了怎么办，谁来负这个责任。”
　　值得一提的是，虽然科奇安已经下课，但一些善后工作还没有处理完，因为有合约在身，舜天单方面解约，势必存在违约金问题，未来双方还需要坐下来慢慢细谈。
　　目前网上流传一种说法，科奇安可能去带青年队，不过这个可能性几乎不存在，按照欧洲人的性格，怎么也不会屈尊，何况既然分手，俱乐部也没有继续留下他的意思。
　　球员：
　　我们的心不能散
　　昨天下午，江宁足球训练基地，舜天高层召集球员开会，球员们第一时间得知了科奇安下课的消息。对舜天球员而言，这个结果并不令人震惊，因为此前的种种迹象表明，科奇安下课是迟早的事情。
　　“科奇安可能不太了解中国足球吧。”门将关震淡淡地说。一位不愿意透露姓名的球员也告诉记者，“我们在和他的沟通上也存在一些问题。”
　　当然，科奇安下课，对于球员而言，中超联赛还要继续，“打好接下来的比赛最重要，我们的心不能散，大家肯定要团结起来，争取一场一场拼对手。”一位球员表态道。
　　同时球员也希望在这个时候，大家不要当笑话一样看待舜天，能够给予球队更多的支持。
　　专家
　　陈湘宁(南京名嘴)：不熟悉中国国情，不了解中国足球，临场缺乏变化，引进外援存在失误。
　　王传松(电台主持人)：能力有限，下课必然。
　　球迷
　　●客观地说，舜天输成这样也不完全怨教练，球队本身的阵容就有问题，像深圳一样，特鲁西埃不也是没带好啊。
　　●伊万、科奇安、特鲁西埃，三人可以轮岗嘛，伊万去江苏，特鲁西埃去山东，科西安去深圳，皆大欢喜，无人失业。
　　●去年给老裴的条件根本不如今年，结果老裴仍然完成了任务。今年给科奇安提供的条件优越了许多，最终球队打成这样，看来还是能力问题。
　　本版撰稿 快报记者 吕远

