半场战报-曲波点射吴伟安破门 天津1-1暂平陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚，中超第六轮比赛中天津泰达在主场迎战陕西人和。上半时第37分钟，白岳峰禁区内手球，曲波点球助陕西客场领先。第44分钟，于大宝禁区内脚后跟妙传，吴伟安肋部切入后推射球门死角入网。上半时双方1比1暂时打平。
　　天津泰达周中大胜济州联，提前一轮从亚冠小组出线，但本轮比赛陈涛因上轮吃到红牌停赛。而联赛开局三连胜的陕西人和则深受伤病困扰，近两轮一负一平，反而增添了孙继海、张成林等数名伤停人员，万厚良、巴哈利卡、赵旭日等也是带伤上阵。
　　双方经过短暂试探开始加快比赛节奏。第2分钟，陕西队中场斜传，奥拉维茨杀入禁区射门偏出，但裁判示意奥拉维茨越位在先。随后天津队于大宝左路下底回扣传中，奥吉塔中路赶到争顶，皮球蹭了一下出了底线。第5分钟，卢西亚诺左路拼到任意球，李本舰将球传入禁区，陕西队将球顶出，禁区前沿的于大宝胸部停球稍大被破坏。第8分钟，陕西队任意球吊入禁区，于海抢前点凌空射门稍稍高出。
　　比赛拼抢逐渐激烈。第10分钟，奥吉塔中场拼抢中踢倒于海吃到本场比赛第一张黄牌。任意球开到禁区，奥拉维茨头球一蹭，巴哈利卡距门不到5米处推射但没有踢正，杨启鹏飞身将球扑住化解险情。第12分钟，于大宝底线拼抢中一个双脚飞铲饶伟辉。第13分钟，天津队获得中场任意球，菲尔马尼站在球前阻挡快速开球，张晓彬故意将球踢向菲尔马尼，反而被出示黄牌警告。
　　天津队连续发动攻势。第14分钟，李本舰禁区前沿突然分向左路，无人盯防的奥吉塔杀入禁区小角度射门，被张烈倒地扑住。第18分钟，陕西队回传，张烈停球出现失误险些被卢西亚诺将球抢下。第20分钟，吴伟安左路突破，万厚良倒地铲倒对手吃到黄牌。第21分钟，李玮峰后场长传，卢西亚诺头球争下后于大宝禁区弧顶处凌空射门，皮球打偏。第24分钟，吴伟安20余米开外左脚远射打高。
　　第26分钟，吴伟安大力界外球掷入禁区，卢西亚诺前点争顶造成混乱，佐里奇倒钩射门皮球打高。陕西队加强了中场逼抢稳住局面。第32分钟，李本舰回防中撞倒奥拉维茨，陕西队员围住李本舰理论被裁判劝开。第35分钟，于海左路直接吊门，皮球高出横梁。第35分钟，李凯右路下底传中，后点的曲波头球攻门，皮球顶在身前起跳后双手张开的白岳峰手臂上。主裁判徐航判罚了点球！曲波主罚点球命中，客场作战的陕西队1-0领先！
　　天津队打起精神重新组织进攻。第37分钟，天津队直传禁区，奥吉塔左脚直接射门皮球打高。第39分钟，李本舰中场晃过菲尔马尼被对手绊倒，后者吃到黄牌。第43分钟，曹阳禁区前沿挑传，但于大宝脚底一滑摔倒在禁区内。第44分钟，赵旭日中场撞倒李本舰也吃到黄牌。天津队利用任意球组织攻势，于大宝禁区内控球之后脚后跟妙传，后插上的吴伟安甩开后卫小角度左脚发炮，皮球击中远端立柱入网！1-1，天津队上半场结束前将比分扳平！
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、5-李玮峰、6-佐里奇、26-曹阳，22-于大宝、16-张晓彬、8-李本舰、23-吴伟安、9-奥吉塔，35-卢西亚诺；
　　陕西人和出场阵容(4-4-2)：12-张烈，5-万厚良、2-巴哈利卡、6-久比奇、31-饶伟辉，27-曲波、7-赵旭日、4-菲尔马尼、21-于海，25-李凯、9-奥拉维茨。
　　(卢小挠)

