2绿城小将将赴美国大联盟试训 8日启程试训期14天
　　新浪体育讯　北京时间5月6日由匹克发起的“耕耘希望开启绿茵计划”青少年足球发展媒体见面会在上海举行。根据该项计划，匹克公司将携手泛美亚太体育经纪公司，输送来自杭州绿城的两名青少年，前往美国达拉斯俱乐部进行为期两个星期的训练。本次活动，也邀请到了上海中邦队的主教练成耀东出席。
　　作为匹克青少年足球发展计划的发端，这次来自杭州绿城梯队的两位国少球员前卫庄佳杰和门将邹德海在绿城主帅吴金贵的推荐下，被选中赴美国职业足球大联盟球队FC达拉斯短期培训半个月，他们都是93年龄段球员，届时会安排相应年龄段教练的指点和球员合练。邹德海表示，虽然本次赴美时间较短，但还是很希望借此能得到认可，获取出洋踢球的契机。泛美亚太总教练潘竹表示，这次挑选球员短期出国培训，主要考虑到这个年龄段球员目前有乙级联赛、城运会等任务，属于初步尝试，匹克和泛美亚太会以此为开端，继续为中国年轻球员谋求更广阔的欧美留洋训练、比赛，甚至加盟的机遇。
　　受邀参加该活动的中邦主帅成耀东也表示，多一些企业参与到中国足球尤其是急需要各项投入的青少年足球中来，是非常好的事情，这几年已经出现了这一良好趋势，而把足球的基础部分夯实，中国足球的未来才有希望，“当然这需要很长的时间，今天的努力至少要十年才能收获！”有相当多的数据表明，当前，我国足球青少年苗子少之又少。国内专业运动品牌匹克，在了解这种情况后毅然出手，启动青少年足球计划，匹克代表韩铁旦允诺会在包括足球在内的各体育运动领域给予持续的投入和支持。
　　青少年体育发展一直是匹克企业关注与践行社会责任的重点，2010年初开始，匹克正式启动了青少年发展计划，有针对、有步骤地对青少年体育发展进行规划和建设。此次输送两名小将赴美试训属于匹克青少年足球计划中的首项内容范畴，是匹克与国际体育经纪公司泛美亚太签订输送中国青年球员到欧洲及北美俱乐部试训的项目合作协议之一，匹克CEO许志华表示：“青少年发展计划是匹克一项长期发展的战略规划，希望通过持续的关注与建设为中国体育事业的未来作出应有贡献。青少年足球计划将陆续输送更多优秀的中国足球小将到海外学习与训练，为他们创造接触世界一流球队的机会，同时也是提高青少年参与足球的兴趣，让更多人热爱足球、关注足球。”
　　据了解，匹克青少年足球计划对所有参加试训报名的选手一一进行了专业选拨，由外籍教练亲自挑选，从足球技术、发展潜质、团队合作、性格韧性等方面严格考核，其中两名中超小将庄佳杰和邹德海纷纷表现出色，得到教练的格外关注。庄佳杰技术全面，是一名控球能力出众的前卫/前锋，邹德海具有超凡心理素质，动作迅速，反应敏捷，是一名难得的守门员，最后他们两人脱颖而出，荣幸成为匹克青少年足球计划的首批试训队员。
　　5月8日两名小将将启程前往美国达拉斯俱乐部，接受为期14天的试训。据悉这两名小将将深入到美国职业足球大联盟超级球队达拉斯足球俱乐部的内部，接受关于体能、技巧、团队配合等各方面的世界先进专业训练。在达拉斯有一流的训练设施、专业细分的技术教练，将针对性地提高各自专业技能，而更重要的是他们将深入感受美国青少年足球积极进取、永不言败的精神和的团队氛围，相关领导在两位小将赴美之前，对二人送上了祝福，与此同时也希望他们俩回国后更好地为中国足球效力。(曲小尤)

