卢西亚诺头球久比奇门前包抄救主 天津2比2平陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚，中超第六轮比赛中天津泰达在主场迎战陕西人和。上半时第37分钟，白岳峰禁区内手球，曲波点球助陕西客场领先。第44分钟，于大宝禁区内脚后跟妙传，吴伟安肋部切入后推射球门死角入网。下半时73分钟，卢西亚诺头球帮助泰达逆转比分，但仅仅4分钟后，久比奇头球帮助陕西扳平比分。最终双方2比2战成平局。
　　天津泰达周中大胜济州联，提前一轮从亚冠小组出线，但本轮比赛陈涛因上轮吃到红牌停赛。而联赛开局三连胜的陕西人和则深受伤病困扰，近两轮一负一平，反而增添了孙继海、张成林等数名伤停人员，万厚良、巴哈利卡、赵旭日等也是带伤上阵。
　　比赛拼抢逐渐激烈。第10分钟，奥吉塔中场拼抢中踢倒于海吃到本场比赛第一张黄牌。任意球开到禁区，奥拉维茨头球一蹭，巴哈利卡距门不到5米处推射但没有踢正，杨启鹏飞身将球扑住化解险情。第12分钟，于大宝底线拼抢中一个双脚飞铲饶伟辉。第13分钟，天津队获得中场任意球，菲尔马尼站在球前阻挡快速开球，张晓彬故意将球踢向菲尔马尼，反而被出示黄牌警告。
　　天津队连续发动攻势。第14分钟，李本舰禁区前沿突然分向左路，无人盯防的奥吉塔杀入禁区小角度射门，被张烈倒地扑住。第18分钟，陕西队回传，张烈停球出现失误险些被卢西亚诺将球抢下。第20分钟，吴伟安左路突破，万厚良倒地铲倒对手吃到黄牌。第21分钟，李玮峰后场长传，卢西亚诺头球争下后于大宝禁区弧顶处凌空射门，皮球打偏。第24分钟，吴伟安20余米开外左脚远射打高。
　　第26分钟，吴伟安大力界外球掷入禁区，卢西亚诺前点争顶造成混乱，佐里奇倒钩射门皮球打高。陕西队加强了中场逼抢稳住局面。第32分钟，李本舰回防中撞倒奥拉维茨，陕西队员围住李本舰理论被裁判劝开。第35分钟，于海左路直接吊门，皮球高出横梁。第35分钟，李凯右路下底传中，后点的曲波头球攻门，皮球顶在身前起跳后双手张开的白岳峰手臂上。主裁判徐航判罚了点球！曲波主罚点球命中，客场作战的陕西队1-0领先！（点击观看进球视频）
　　天津队打起精神重新组织进攻。第37分钟，天津队直传禁区，奥吉塔左脚直接射门皮球打高。第39分钟，李本舰中场晃过菲尔马尼被对手绊倒，后者吃到黄牌。第43分钟，曹阳禁区前沿挑传，但于大宝脚底一滑摔倒在禁区内。第44分钟，赵旭日中场撞倒李本舰也吃到黄牌。天津队利用任意球组织攻势，于大宝禁区内控球之后脚后跟妙传，后插上的吴伟安甩开后卫小角度左脚发炮，皮球击中远端立柱入网！1-1，天津队上半场结束前将比分扳平！（点击观看进球视频）
　　下半场天津队继续加强进攻。第46分钟，奥吉塔外围远射，张烈将球得到。陕西队的传递也很有威胁，第48分钟，于海禁区内闪开角度右脚打出弧线球，但皮球稍稍偏出远角。第50分钟，万厚良右路低平球传中，杨启鹏及时出击将球从奥拉维茨脚下扑住。第53分钟，张晓彬突破之后斜传入禁区，于大宝右脚领球之后转身射门，陕西队后卫倒地封堵将球踢出底线。天津队角球开出，曹阳高高跃起头球攻门，张烈做出精彩扑救，飞身单掌将球托出横梁！（点击观看视频）
　　第60分钟，天津队突然长传，奥吉塔拿球进入禁区，连续扣过久比奇的防守之后传中，但巴哈利卡回防到小禁区线上截断了这个传球。第61分钟，天津队任意球传到禁区，佐里奇头球攻门顶高。第63分钟，白岳峰中场断球前插，与卢西亚诺撞墙配合后被巴哈利卡在禁区线上阻挡犯规。天津队间接任意球，李本舰大力射门被人墙挡出，吴伟安扣过两名防守队员再传，但最后一下奥吉塔启动慢了，皮球被张烈得到。
　　第69分钟，奥拉维茨头球摆渡，曲波胸部停球进入禁区，李玮峰转身准确地铲球将球破坏。第70分钟，陕西队赵旭日左路传中，杨启鹏倒地将球扑住，但奥拉维茨收脚不及踢到杨启鹏头部，双方球员顿时引起争执，场面一度混乱（点击观看视频）。主裁判给奥拉维茨和卢西亚诺各一张黄牌。第73分钟，天津队左路吴伟安传中，卢西亚诺力压饶伟辉狮子甩头，皮球应声入网！天津队2-1逆转比分！（点击观看进球视频）
　　陕西队整体前压。第77分钟，赵旭日左路开出任意球，后点的曲波无人盯防在底线上头球回点，久比奇中路甩头顶入大门！陕西队顽强地将比分扳成2-2！（点击观看进球视频）
　　双方都比较急躁。第80分钟，于大宝突破菲尔马尼，后者倒地铲球后被于大宝手掌扫到面部痛苦倒地翻滚，双方险些再起争执。第82分钟，陕西队任意球吊入禁区，奥拉维茨争抢位置时推倒佐里奇。陕西队首先进行调整，李春郁换下菲尔马尼，随后用奥尔森换下曲波。第89分钟，天津队开出角球，张烈双拳击球不远，李本舰扫射空门被后卫挡出。天津队继续左路传中，佐里奇头球后蹭，李玮峰在禁区线上左脚扫射，皮球稍稍偏出远端门柱！
　　比赛仅补时1分钟。第91分钟，天津队左路传中，卢西亚诺胸部停球后倒地扫射打偏，饶伟辉抽筋倒地。徐航很快吹响了比赛结束的哨音。最终双方2-2握手言和。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、5-李玮峰、6-佐里奇、26-曹阳，22-于大宝、16-张晓彬、8-李本舰、23-吴伟安、9-奥吉塔，35-卢西亚诺；
　　陕西人和出场阵容(4-4-2)：12-张烈，5-万厚良、2-巴哈利卡、6-久比奇、31-饶伟辉，27-曲波(87分钟，10-奥尔森)、7-赵旭日、4-菲尔马尼(84分钟，8-李春郁)、21-于海，25-李凯、9-奥拉维茨。
　　(卢小挠)

