阿里汉：陈涛缺席考验其他球员 做好准备狙击陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，泰达球场新闻发布厅召开了中超联赛第六轮天津泰达对阵陕西仁和的赛前新闻发布会。阿里汉在采访中表示，陈涛的缺阵让球队有些困难，但泰达已经做好了应对陕西的准备。
　　在对阵成都的比赛中意外染红离场的陈涛，势必将缺席本轮联赛，进行完膝部手术业已归队的王新欣因尚在恢复中也注定无法登场，这让泰达中场一下失去了掌控者。对于组织核心缺阵所带来的影响，阿里汉表示：“无论是不是场上的组织者，只要是队里的重要队员不能比赛，肯定会让比赛更加困难。但是我相信我们其他的队员能够肩负起这个担子，让我们的球队打好比赛。”
　　泰达本场比赛的对手陕西队在边路进攻方面十分擅长，这自然会让泰达后翼感受到前所未有的压力，对于这样并不常遇到的打法球队将要如何面对呢？对于这样一个问题，阿里汉坦言：“比赛就是这样，我们需要注意对方的优势，或者想法设法抑制住对方优势。同样的，对方也要看到我们的优势，并且想法设法抑制我们的优势。这都是相互的。我认为陕西是一支很好的球队，实力很强，我们在周三比完赛之后，队员们还没有完全恢复过来。但我还是相信我的队员们已经完全准备好了应对这场比赛。”
　　(莫小苏)

