伊万难接受下课现实：外人根本不了解球队真实情况
　　□本报记者 王兴步
　　5月5日晚上，伊万下课了，人们对此感到非常意外。昨天下午六点，记者去贵友大酒店为相识了7年多的老朋友伊万送行。
　　来到一楼咖啡厅，记者发现不少人正在找伊万合影和签字。伊万把毛衣脱了下来，套在脖子上，很有耐心，一一满足大家的要求。看到记者，伊万上前来了一个热烈拥抱。
　　伊万招呼记者坐下，要了两个半杯威士忌和一桶可乐，一边喝酒一边聊了起来。因为按照俱乐部与伊万的约定，这期间他不能接受任何媒体的采访，所以我们的谈话仅限于朋友之间的闲聊。记者问伊万辞职后是不是觉得很轻松了？伊万直摇头，心里有些不甘，“不能说我没有压力了，就像一个战士正在战斗，突然放下了武器，能适应吗？”说到这儿，伊万欲言又止，似乎有些难言之隐。“对于下课你是否有预感？”记者又问。“我多少有一些预感，因为在这之前，媒体一直给我施加压力，质疑我的用人问题。不过我对下课还是觉得很突然。”伊万难以接受突然下课的现实。
　　伊万问记者，媒体对他到底有哪些意见？记者说：“外界对你的意见一方面是亚冠成绩不好，出线没有希望，其次是认为你用人不当。”听到这两个话题，他显得很激动，一一进行了解释。伊万反问记者：“你认为中国的职业俱乐部水平到底比日韩强还是弱？”记者回答：“整体水平不如日韩。”伊万听完笑了，“没错。就拿韩国全北队来说，他们的综合实力在我们之上，我们虽然输了，但最后一轮如果胜了大阪樱花，还是能够出线。不过即使我们出线了，也不能掩盖真实差距，我们与日韩球队仍不在一个档次。”
　　说到用人不当，伊万觉得有些冤枉，“外人根本不了解我们队的真实情况。开始媒体质疑我为什么不重用邓卓翔，可是他从国家队回来后状态不好，又患感冒，不适合上场。有人批评我不该使用苑维玮，难道刘金东和王亮的水平和能力比他高吗？任何一位主教练肯定要派水平高的队员出场。打上海申花，有人质疑我为什么让韩鹏首发，不让在陕西队一场比赛进两个球的奥比纳上场，你评价一下，韩鹏的水平比奥比纳差吗？”伊万越说越激动。
　　伊万认为，泰山队和球迷对未来都应该要有耐心，“其实去年在这个时候，我们队的状况还不如今年，最后还是扛过来了。今年亚冠打印尼阿雷马如果最后时刻不是裁判的误判，联赛打成都和上海申花，如果不是最后时刻自己犯错误，我们的成绩不会是现在这样。不过我从来不责怪和批评队员，教练就是这样，球队成绩不好，所有问题都要由自己一人来承担。”伊万还说，作为一名职业教练，自己对下课已经习以为常，“每个教练的行李箱都在自己手里，随时准备好走人，这是足球教练职业性质决定的。”记者问他近期的安排和打算，伊万表示会继续从事教练工作，“伊朗和沙特等国家的俱乐部听说我辞职的消息，开始邀请我。大概6月我会重新开始工作，也许还是在中国。不管怎么说，我在济南待了一年多，在鲁能工作了一个多赛季，很难忘，也结交了很多朋友。去年我带队夺得了联赛冠军，对于这个成绩和荣誉，任何人不能抹杀。”

