半场战报-周海滨挥霍单刀良机 山东0比0暂平江苏
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，中超联赛第六轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能坐镇主场迎战江苏舜天。5日，双方都更换了主教练，科西安和伊万分别下课，这也成为一场名副其实的换帅之战。第23分钟，里卡多传出一记漂亮的身后直塞球，周海滨拿球形成单刀，可惜他的打门绵软无力，直接被关震没收。半场结束，山东鲁能0比0暂时与江苏舜天战平。
　　中超历史上山东鲁能与江苏舜天交锋4次，鲁能2胜2平占据绝对优势。不过，两队在本赛季都遭遇困难，卫冕冠军山东鲁能受亚冠中超双线作战所累，战绩不佳，主教练伊万科维奇于5月5日辞职下课，助理教练马季奇代理主帅；而江苏舜天也好不到哪儿去，联赛前四战1平3负未尝胜迹，足协杯又被中甲球队天津松江淘汰，主教练科西安不胜下课。本轮两支换帅的队伍相遇，势必会有一番厮杀。鲁能阵中备受争议的苑维玮被刘金东取代首发位置。
　　比赛开始之后，山东鲁能凭借主场之利发起猛攻。第2分钟，邓卓翔发出角球，球被对手顶出禁区，外围直接远射，球被防守队员挡出。第6分钟，鲁能队发出战术角球，崔鹏禁区前沿大力远射，球被对方防守队员挡出。比赛进行到第10分钟，江苏舜天边路发起进攻，威尔金森头球蹭向禁区，达纳拉赫头球接力射门高出。第11分钟，鲁能前场抢断成功，周海滨中场30米外直接起脚大力远射，球偏出球门。比赛进行到第14分钟，鲁能边路传球至禁区，王永珀在准备接球时被对手踢倒，裁判没有任何表示。
　　第19分钟，山东鲁能打出巧妙配合，郑铮左路传至禁区，王永珀得球后巧妙做球给插上的周海滨，后者突入禁区小角度射门将球打飞。第23分钟，山东鲁能反越位成功，里卡多长传找到了周海滨，周海滨形成单刀，面对门将选择吊射，可惜射门力量不足被门将轻松获得。第31分钟，崔鹏中路传球至禁区，周海滨抢点头球高出横梁。
　　第36分钟，山东鲁能获得禁区前沿任意球机会，邓卓翔弧线球直接射门，球稍稍高出横梁。第42分钟，鲁能队后防队员回传力量不足，门将杨程赶在谭斯之前飞身将球解围化解危险。上半场比赛结束，山东鲁能暂时与对手0-0互交白卷。
　　山东鲁能首发名单：
　　22-杨程；16-郑铮、5-汪强、29-里卡多、2-刘金东；21-邓卓翔、7-崔鹏、18-安塔尔、6-周海滨；9-韩鹏、8-王永珀
　　江苏舜天首发名单：
　　26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；2-曹睿、8-刘建业、21-德拉哈扎、20-孙可；10-达纳拉赫、7-谭斯
　　(零零磊)

