鲁能球员曾向高层表对伊万不满 昔日队长因他离开
　　新浪体育讯　伊万下课，鲁能俱乐部并没有第一时间通知队员，所以不少队员在接受记者采访时都是大呼意外，正在医疗室治疗的吕征在获悉伊万下课后还以为记者在开玩笑，“这是假消息吧？”而作为伊万时代的标志性球员，张弛和郑铮都对伊万表示了感谢，“感谢主教练一年多来所作的一切，祝他今后一切顺利。”正在养伤的张弛如此表示。 而包括杨程、王永珀在内的鲁能球员，都表示一切来得太突然，多少有些意外。
　　伊万的下课表面在队员的意料之外，其实更在情理之中。从客场打申花的那场比赛开始，球队内部就开始涌动着对伊万的不满。鲁沪之战上半场，双方都没有获得特别好的机会。中场休息的时候，伊万在休息室告诫队员下半场不要压上，暗示了保平的决心。对于伊万的决定，队员觉得不可思议，但下半场还是执行了伊万的安排。事实上，伊万的战术意图差点圆满，但最后时刻里亚斯科斯的绝杀，让鲁能在上海滩既输掉了结果，又输掉了过程，直接导致了球队陷入争议的十面埋伏。此前球队两连胜所积累起来的自信和底气，也在这场难堪的失利过后，渐渐消散。
　　树欲静而风不止。就在伊万准备毕其功于一役备战亚冠与全北现代的比赛时，鲁能的一些队员却绕过伊万，直接找俱乐部高层表达了对伊万的不满。事实上，对于伊万的不满，早在他刚来鲁能的时候就有，当时反应最激烈的，是图拔时代的球队队长矫?。但最终当时球队对伊万的不满，被俱乐部所镇压。但这次队员的再次兵变，致使俱乐部处于内忧外患之中，再加上与大阪樱花的生死战在即，鲁能俱乐部将屠刀挥向伊万并不突然。当然，当时俱乐部也是希望伊万能够在与全北现代的比赛中证明自己，遗憾的是，那场比赛伊万已经指挥不了自己的队员，输球成为了必然。
　　当怨气达到一定程度的时候，就会像瘟疫一样传染。所以当年迟尚斌在深圳下课的时候，李毅才会说出那句石破天惊般的“天亮了”。对于鲁能的队员来说，这个赛季承受了太大的压力，“毕竟我们是去年的联赛冠军，承受了很大压力，加上俱乐部赛季前加大投入买了几个大牌外援，大家觉得我们不应该踢成这样。现在联赛、亚冠踢得不尽如人意，我们现在必须顶住压力，把在日本的亚冠比赛踢好。”吕征在接受采访时，还是希望球队能够就此重整旗鼓，“毕竟距离上次小组出线已经7年了，只要还有一线生机，我们肯定不会放弃的。”(空霸)

