八一无缘季后赛噩梦恐重演 年轻球员背的包袱过重
　　“新年新气象”好像并不适合形容目前的八一队。农历新年之后，CBA重燃战火，迎接八一队的却是三连败，季后赛的烛火也随着连败场次一场场的增加渐渐暗淡了下来。难道上赛季无缘季后赛的悲剧还要重演？
　　2月26日晚，八一队主场勉强战胜江苏队，止住了连败势头，但随即又在主场败给上海。八一队闯进季后赛的前景不容乐观，他们目前名列第10，落后排名第8的山东队2.5个胜场。
　　代表八一队荣誉的12面CBA总冠军旗帜被高高地悬挂在雅戈尔体育馆一侧的里面上，提醒着每一个走进球馆的人这支球队曾经的辉煌。而球馆另一侧的大屏幕下方悬挂的横幅也同样引人注目，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”毛主席的诗句成为八一球迷对这支八一队的勉励。
　　如果说春节后首战主场92比103输给劲旅新疆队是情有可原的话，那么接下来连续两场比赛在东北黑土地上折戟，则让八一队心有不甘，却又无可奈何。尤其是2月24日，86比95输给吉林队，阿的江对这场失利的解释是：“我们不希望用疲劳或者其它一些因素作为比赛失利的借口。”
　　核心大郅体力成疑
　　2月26日，和江苏队比赛完，回到更衣室的大郅，脱去身上湿漉漉的球衣，换上干净的衣服之后，站在一旁的私人训练师递给大郅一瓶2升装的矿泉水。抱起瓶子，大郅仰头就喝了起来，不一会儿，大半瓶矿泉水就进了大郅的肚子。经过将近45分钟的苦战，大郅的体力差不多已消耗殆尽，身体里的水分随着脸上汩汩的汗水大量流失。
　　三连败把八一队逼上了悬崖，连败之后又是面对江苏队这样的强队，大郅不得不拼劲全力。好在，最终大郅砍下了33分、11次篮板和7次盖帽，而八一队也在赛前普遍不被看好的情况下，以104比92战胜了江苏队，为进军季后赛保留着希望。
　　全场大郅9次被对手犯规，更像是9次肉搏。“挺辛苦的，但是会去坚持。”赛后八一队更衣室里，大郅对记者的每个问题都回答得非常简练，问题间隙，还不忘举起瓶子，喝上两口。
　　大郅真的是累了，场均出战将近39分钟、得到24.5分和9.6个篮板是王治郅这位33岁的内线中锋在前25场比赛中对八一队的贡献。2月24日，86比95兵败吉林的比赛中，大郅手感不佳，仅得到10分和11个篮板。大部分比赛，大郅的发挥好坏决定着八一队的成败。在剩下的比赛中，八一队要想挤进季后赛，与竞争对手的竞逐是一个主要因素，大郅的体力以及状态则是另一个因素。球场上，33岁的大郅真的不年轻了，更何况八一队的每一场比赛，他都必须与不同的大个外援展开肉搏。“迎着困难上吧，这是我们一贯的风格。”大郅没有抱怨。
　　年轻球员包袱过重
　　“希望吧，毕竟他们也在成长。”谈及年轻队员是否给大郅分担了一些担子，大郅的回答有些含糊。看来八一队的年轻球员似乎并没有达到大郅希望的高度。阿的江的话印证了这一现状，“有些场次，他们表现得很好，但是有些场次却又像换了个人似的。”年轻队员在比赛中起伏是八一队目前面临的又一问题。
　　在与辽宁队比赛中，许钟豪打了31分钟就犯满下场；在与吉林队比赛中，德勒黑只得到5分，却有5次犯规。而在与江苏队比赛中，八一队在半场领先19分的情况下，第三节却被对手净胜20分，反超了比分。阿的江在本场比赛结束后评价道：“其实我们已经连续几场球出现这样的情况了，这样的情况就是需要队员们能够组织合理的打法，在比赛中出现大比分落后和大比分领先，这也不是一个强队的表现，我们已经连续三场出现这样不正常的情况了，这也是需要我们继续调整的地方。”
　　想为球队做出更多的贡献让八一队的年轻球员无形中给自己增加了思想包袱，最终使年轻球员出现了发挥失常的问题。“这个赛季比较特殊，甚至直接把这些担子交给了这些年轻球员来扛，我想他们很想把这个担子扛起来，但是毕竟从他们的年龄结构来看，许钟豪才19岁，张博才21岁，这样的年龄来承担CBA一队的责任，担子确实是重了。”阿的江说。
　　规律之所以为规律，就是因为它不会以人们的意志为转移。十年树木百年树人，是人才培养的规律，八一队在培养年轻球员的过程中同样无法违背这样的规律。八一队需要时间等待年轻球员去总结教训，积累经验。有些时候，阿的江也会很严肃地批评年轻球员表现不稳定的问题，但更多时候，阿的江对年轻球员的起伏表示理解。“作为教练员来讲，我们都知道如何从年轻的时候走过来的，所以我们也已经准备好接受他们的这个成长过程了。”

