7支广东球队闯荡中国职业足坛 南粤足球呈现复苏？
　　■专题策划撰稿 新快报记者 刘勇
　　编者按
　　5月8日，2011年全国乙级足球联赛将在重庆拉开帷幕。全国19支参赛队中有3队来自广东，他们分别是广东五矿地产队、广州青年队和东莞同舟化工队。这样一来，连参加中超联赛的广州恒大、深圳红钻，参加中甲联赛的广东日之泉和深圳凤凰在内，广东目前有7支球队参加全国足球联赛。
　　这7支来自广东的职业球队的出现，比著名的1996年广东足坛“甲五风云”(4支甲A队，1支甲B队)还要多两队，让广东足坛出现了空前的热闹。当年“甲五风云”是广东职业足球鼎盛的真实写照，如今南粤七队齐亮相，是否意味着已在低谷徘徊10多年的广东足球已呈现复苏迹象？
　　新快报记者近日特地就此专访了广东足球业界多位资深人士，并推出专题报道，以飨读者。
　　问题1
　　广东足坛目前同时有7队参加全国足球联赛。如何看这一现象，是否可以说广东足球正在复苏？
　　问题2
　　有7队征战国内联赛，对广东足球本身有哪些影响？
　　问题3
　　目前这一现象与1996年广东足坛的“甲五风云”有无区别？如有，区别具体表现在哪？
　　问题4
　　广东足球复苏需具备哪些条件，或者说广东足球复苏的标志是什么？
　　■记者述评
　　还是要政府扶持
　　1996年，广东足坛“甲五风云”，鼎盛一时。2011年，南粤赛场七强逐鹿，放眼全国，独占鳌头。15年，广东足球领略了巅峰时的风光无限，也品尝过滑落谷底时的苦涩。
　　如今，来自广东的7支球队同年征战国内足球联赛，是否意味着广东足球有复苏迹象？对此，仁者见仁，智者见智。就以笔者近日先后采访的六位广东足球业界资深人士为例，这六位人士既有足球主管部门的官员，也有大学教授，还有职业足球经理人；不仅有前著名国脚，还有前知名国际级足球裁判，亦有媒体资深从业员，他们的见解不拘一格，但均具有很强的代表性。
　　专家们的见解就不须重复和赘述了。就我个人观点，广东足球的球市日趋火爆，但自身水平目前仍在低谷徘徊，如今虽然有“七雄争霸”，但对广东足球的推动作用到底有多大仍有待观察。我认为，广东足球复苏的前提条件是政府扶持。中国足球职业化已实行了17年，17年的发展历程和经验让足球业界非常明白，现阶段的国情决定了足球运动的向前发展离不开政府的扶持。
　　政府扶持与职业化、市场化不矛盾。政府扶持有多种方式，不一定非要政府出钱、出地，更重要的是政府高层要给予重视和关心。这样一来，足球主管部门才会给力，投资人、企业才会有信心。有了政府的扶持、重视和关心，主管部门和投资人才能管办分离，联手推动足球的职业化和市场化。譬如，在广州市政府领导的大力支持下，目前广州恒大队的组建模式和管理方式就是很好的例子。
　　信心比黄金还重要。有了信心，以广东人的务实和敏锐的市场触觉，没理由搞不好足球。
　　■柯国洪 广东省足球运动中心主任
　　复苏需有综合指标衡量
　　广东足球的气氛一直都保持得不错，现在有7支队参加国内足球联赛，应该说广东足球有点复苏的苗头。譬如恒大队，他们的投入和管理、引援方式和方法以及球队的表现不仅是对广东足球，对南方足球都是促进，就算是对整个中国足球也是一个很好的促进。还有，广东足球的群众基础很好，如珠超、粤超等业余联赛，水平很高。随着国内足球大环境得到整顿，加上广东足球人的共同努力，足球热点的确会迎来了南移的趋势。
　　现在广东有7队参加国内足球联赛，起码让广东有志于从事足球事业的教练和青少年看到了一个希望。此外，这么多队伍的参赛，对储备人才、出人才是一个很好的途径。
　　职业足球1994年开始实行，1996年就出现了4支甲A和1支甲B球队，这说明广东足球当年“先行先试”取得了一个很好的效果。最近十多年虽然处于低谷，但足球仍是第一运动，市场很大，广东足球环境也正在逐渐好转，同时出现7支职业球队也可以看作是广东足球又一次的“先行先试”。
　　广东足球真正复苏，需要一个综合指标去衡量，最起码广东的球队能进入全国前三强；能够培养出足够多优秀的广东籍球员，各级国字号球队均要有广东籍球员；还有像草根足球、校园足球等群众足球要蓬勃开展，青训系统要出成果。
　　■李英明 华南理工大学体育学院教授、1993年—1998年国际级足球裁判
　　南粤足球复苏将有辐射效应
　　广东足球有底蕴，又是经济强省，民间热衷足球人士多，从目前表现看的确有复苏的迹象。再说，(广东足球)底蕴还在，加上全国足球大环境正在向好的方向改变，广东足球的复苏将带动中国足球的复苏。这不是空口说大话，1994年职业足球从广东发起，最近十多年，广东足球有过辉煌也有低谷，如今正在复苏，是一种明显的正态分布、良性循环表现。
　　现在有7支职业球队对广东足球影响最大的是应该是青少年足球培养。有这么多职业球队，就意味着踢球机会多，这对推动本地青少年足球向前发展是个积极的信号。
　　与1996年相比，还是有明显区别的。最显著的是现在无论是足球投资人还是从业人员都很理性，当年比较急功近利。现在的理性对推动足球将有良好的推动作用，尤其是对广东足球。广东足球本身就是全国的排头兵，当年就有“南广东北辽宁”的说法，还有广东经济实力雄厚，广东足球复苏对再次带动中国足球发展有着义不容辞的责任。
　　广东足球真正的复苏须在目前的平台上抓好本土青少年球员的培养，既要扩大足球人口，还有就是抓好训练质量，这是两大根本。训练质量其实还包括抓好教练员水平培训和敬业精神。除此之外，广东足球还是需要政策给予扶持。这方面，相关主管单位要给多点力了。
　　■彭伟国 前著名国脚、现广州青年队主教练
　　本土球员能力提高才算复苏
　　现在广东有7队参加国内足球联赛，队伍多是好事，但本地球员有多少可以踢得出来？像深圳凤凰、东莞队里面能有几名广东本土球员？所以队伍多与本地球员涌现是两码事。现在有7支队，说不上是广东足球复苏。
　　至于7队的同时出现对广东足球本身影响，那就是能让多一些人去踢球，让有志于踢足球的青年多了就业机会。毕竟，队伍多，球员的需求量就会相应变大。另外，队伍多了，也能让想搞足球的老板热情高涨，(搞足球)平台也多了。
　　与1996年相比最大的区别就是：1996年广东5支队里面的广东籍球员占多数，现在7支队里的广东籍球员却是占少数。另一个区别是当年投入明显比不上现在的投入。
　　队伍多，踢球的人就多，去看球的人也多了，这样很容易给大家一个错觉：广东足球正在复苏。我始终认为，广东足球真正复苏的唯一认证就是广东籍、广州籍球员的技战术能力有无提高？
　　■覃东 东莞同舟化工队主要负责人、八年如一日培育年轻球员
　　复苏关键在于抓好青少年培训
　　广东足坛今年本来已有4支中超中甲球队，现在多了3支中乙队，这说明广东青少年足球还是得到了政府的支持，也得到了商家的青睐。从我本人体会来说，有“复苏”的感觉。
　　可以说，广东足坛同时有7队参加国内联赛，在全国都算得上是独树一帜，也希望各球队能坚持下去。不过实话实说，广东足球的人才基础还是薄弱。这些中超中甲球队的后备梯队里有多少广东籍球员？现在3支中乙球队大多是广东本土球员，希望他们能尽快成长，为振兴广东足球做点贡献。
　　1996年广东足坛有5队，那时真的是广东足球辉煌时期，是广东本土足球的实力体现。现在虽然有7支队，但能在中超打得上主力的广东球员没几个。区别就在这里！
　　无论是广东足球还是中国足球，要想复苏必须搞好青少年培训。基础训练很关键，本来足球人口就已逐年下滑，如果基础训练质量不抓紧的话，那简直就是雪上加霜。除了加强基础训练外，训练质量和体制都要跟得上。足球复苏是个系统工程，要每个细节做好才有机会。
　　■刘孝五 著名职业足球经理人、从1994年至今一直致力南粤职业足球运营
　　复苏重要基础是投资源头
　　现在广东足坛有7支队应该说是一个复苏。广东一直在中国经济浪潮前端，对市场非常敏感。1996年广东足球创造过辉煌，虽然最近十多年足球在低谷徘徊，但务实的广东人依然有敏锐的触觉，看到了足球市场脚步不可抵挡，所以现在又是率先启动。
　　目前有这么多球队对广东足球最大影响就是增加足球人口。没有人口，就没有基础，再谈什么都是空谈。足球人口是促进足球事业发展最重要的指标，直接影响足球整体水平的提升。1996年，足球市场刚有雏形，广东就迅速进入了足球市场，但前进方向很快就出现了偏差。这一次有了十多年的摸索，大家看到了市场的前景，广东足球人再次成为弄潮儿。
　　广东足球复苏最重要的前提条件是——投资人是民营企业和上市公司。若投资人是国有企业尤其是国有垄断企业，那很难谈得上复苏。广东足球在这方面做得很好，现在这7支队的投资人和企业都来自民间，这是广东足球复苏重要基础。
　　■谢亮 著名电台主持人，资深足球评论员
　　看待复苏要转换传统观念
　　现在这一现象可以说得上广东足球复苏迹象。从参赛队伍数和进场看球人数看，1996年的广东足坛是一个鼎盛时期。如今，这两项指标都很强很不错，反映出大家都对足球市场雄心勃勃，算得上复苏。
　　足球素来是以成败论英雄。但就目前这一现象对广东足球的影响以及与1996年时的区别，我们需要转变观念。首先，现在7支队中有中超球队，有中甲球队，还有中乙球队，布局完整；再就是1996年时广东5支球队主要是以广东球员为主，辅以外省高质素的球员，如松日队当年就有高洪波、太阳神队有李强、宏远队有黎兵、马明宇等，如今广东这7支队的球员结构与当年完全不一样，中超中甲球队主要是以高质素的内外援为主，本地球员在等待着机会，而中乙3支队则主要是以本土球员为主。
　　还有就是目标，当年的目标是在国内顶级联赛取得好成绩，如今恒大队就提出了要“五年夺取亚冠冠军”的成绩指标，要建造亚洲一流俱乐部等。这样的目标比当年向前迈出了一大步。
　　至于广东足球复苏的前提条件，若用传统眼光看，那就是希望有更多高水平的本土球员涌现。这是一种情结，其实这么多年大家都已经接受切尔西、皇马那样由外来兵团组建的豪门，但他们代表的是当地的足球水平。从这一点来说，大家都希望能有一个提升广州足球的俱乐部出现，譬如恒大。
　　第二就是广州中生代和新生代球员缺少一个上升空间。广州球员要加倍努力，争取机会。最后就是要吸引更多的球迷回到球场，搞好校园足球，只有将足球人口增多了，广东足球复苏才具备良好的基础，如果缺少这一基础，那复苏仅是良好的愿望而已。
　　广东足球之记忆片段
　　■王敌/整理
　　最辉煌年代1994-1996
　　1994年，中国足球刚进入职业化时，广东拥有两支甲A球队，分别是广州太阳神和广东宏远，1995年，随着广州松日也冲A成功，广东足坛在1995赛季共拥有三支甲A球队。1996年，深圳飞亚达也冲A成功，广东足坛由此出现了4支甲A球队和1支甲B球队(佛斯弟)的“盛况”，一时间广东足球“甲五风云”的说法遍布中国足坛。1997年，虽然广州松日和深圳飞亚达被打回原形，但随着深圳金鹏的出现，当年的甲B联赛同样拥有4支广东球队。
　　最糟糕年代1998-2002
　　1998年，广东足球最值得骄傲的队伍广州太阳神惨遭降级，球队在降级后随即分崩离析；而后1年，广州松日也不幸降至甲B，而后两队重组却依然没能让广州足球振作。2002年，太阳神宣告退出中国足坛，广州队一度“裸奔”，球队东家也几经更迭，在经过多年的沉沦期后，球队在2007年更名为广州医药后才重新回到了顶级联赛。
　　最绝望年代2009
　　2009年，中国足坛的打假扫黑风暴席卷而来，而这场风暴伊始便将广州队推下了深渊，因为在2006赛季的中甲联赛中涉嫌假球，广州队被勒令降级，尽管那个赛季广州队在中超最终名列第六。
　　最佳成绩2004
　　中超元年，深圳健力宝在赛季初不被看好的情况下，一路过关斩将获得了联赛冠军，这是广东足球历史上的最佳战绩，也是广东足球的一次里程碑。而广州太阳神在1994年获得甲A联赛亚军则是广东足球在甲A时代的最好名次。
　　最差成绩2002
　　2001年，广州足球队重组后更名为广州吉利，但在2002年，广州吉利却打出了广东足球历史上的最差成绩——甲B联赛倒数第二，好在该赛季不降级，广州吉利幸运地留在了甲B联赛中。
　　最火爆德比
　　1998赛季9黄5红
　　1998年8月9日，广州太阳神“客场”挑战广州松日，当时的广州太阳神保级形势岌岌可危，而广州松日又丝毫没有放“老大哥”一马的意思，比赛一开场就火药味十足。是役，太阳神队的麦广梁、温俊武、哈拉和松日队的彼得、途胜桥都吃到了红牌，全场比赛9黄5红也创造了中国顶级足球联赛的最高纪录。
　　新生力量
　　广东青年队
　　该队将以“五矿地产队”的名号征战今年乙级联赛，主场设在博罗体育中心。广东青年队的球员出生于1993年—1994年，是2013年全国第十二届全运会男足甲组的适龄球队。球员主要来自梅县、湛江、佛山，由前国脚郭亿军担任主教练，何锦伦、游绍东为助理教练。
　　郭亿军表示，球队参加今年乙级联赛目标是争取进入南区前四名(南区有11队)，以进入第二阶段的决赛阶段。
　　广州青年队
　　广州青年队由恒大二队和广州城运队部分球员组成，球员年龄跨度从1989年出生至1994年出生。该队大部分是广州本土球员，代表了广州足球后备梯队的精英力量。前国脚彭伟国任该队主教练，领队李勇，许书忠和田野任助教。
　　彭伟国表示，恒大集团和广州市足协没有对球队下达具体成绩指标，主要是锻炼队伍，发现人才。
　　东莞同舟化工队
　　东莞同舟南城足球队前身为东莞南城少年足球队，于2003年由南城区政府和市体育局联合组建，获得2010年广东省运会男足冠军。球员以1993、1994年龄段为主。经过几年的筛选，目前的26名队员来自广东、广西、湖北、贵州、辽宁等全国各地，并有杨超声和李学斌两位南城本土小将。胡威威、罗添、廖均健、张兴博、叶楚贵、廖力生等6人先后入选前U17国少队，胡威威更获得过亚少赛预选赛最佳射手。日前，杨超声入选了由宿茂臻执教的U19国青队。
　　该队主教练为李虎。球队主要负责人、东莞南城体委主任覃东表示队伍参加乙级联赛志在锻炼，争取进入前四名。

