卢卡斯人生楷模是华裔球星 最爱张德培跑不死精神
　　记者李阳2月28日宁波报道 你能想象得到，在篮球场上活蹦乱跳的卢卡斯，还是网球上的高手？是的，卢卡斯是这么说的：“说真的，我网球打得很不错，在中国我没有时间，回美国以后我会抽时间去打的。”
　　卢卡斯身高1米80，打篮球，他的身高丝毫不占优势，但要是放在网球场上，绝对不能算矮，他和著名网球明星阿加西身高相同。卢卡斯最喜欢的，还是“跑不死”张德培。
　　卢卡斯说：“我最喜欢的是张德培，他是美籍华人，不高也不壮，还没我高。但是，他有很强大的意志，很能跑，总能打出不可思议的回击。”
　　除了网球，他还非常喜欢滑雪，因为这项运动足够刺激。联赛开始以后，他只能听听音乐，上网聊天，这几乎就是业余生活的全部。他最割舍不下的，当然还是篮球。“我这一生都在打篮球，因为我爱篮球。我的爸爸打球，我两岁的时候，就开始跟着他打球。”
　　卢卡斯的老爸来头不小，是休斯敦火箭队的名宿，1976年以状元秀的身份加入火箭队，在NBA效力了14个赛季。因为老爸的球衣号码是15号，卢卡斯从小就穿15号。直到加盟上海队，改成了1号。这么做有两个意思，重新开始，永争第一。
　　卢卡斯是斯蒂芬·马布里的球迷，他在火箭队打球的时候，跟对方有过交手。没想到来CBA以后，两人再次碰面。“我跟他很熟，在我刚进NBA的时候，我还在不断地学习，我们在比赛中碰过面，他是我最喜欢的后卫，我喜欢看他打比赛，”卢卡斯可不是随便说说，他经常关注马布里的比赛，“他在CBA打得非常不错，他得到26分，12个篮板、13次助攻和7次抢断，昨晚(对辽宁)他简直太帅了，我一直关注他的消息。他是一个很伟大的球员，在NBA打了 14年，这足以说明一切。”

