泰达官员将徐航堵在更衣室 大喝没做亏心事就出来
　　新浪体育讯　泰达在主场遗憾的战平了陕西。这一次，在本赛季第二轮后被泰达状告过的主裁判徐航又成为了泰达队的公敌。赛后泰达队的一名官员堵在了裁判休息室的门口，而徐航则在休息室里久久不能退场。
　　本场比赛，徐航作出了数次争议的判罚。由于泰达和徐航本身就有旧怨，因此徐航尽管点球判罚无误，但是泰达方面却已经盯准了此人。而下下半场，徐航在第65分钟后突然连续作出错判漏判，尤其是下半时漏判陕西队球员李凯掌掴卢西亚诺，这个判罚彻底激怒了泰达球员。
　　赛后，无论是泰达球员还是俱乐部官员，都对徐航非常不满。就在比赛前，泰达球员还在休息室内和徐航握手，但是在赛后，球员们却都围住了徐航讨一个说法。佐里奇和李玮锋连续作出看表的动作，示意“时间根本没补够”。
　　随后，在徐航退场时，泰达助教王霄和刘学宇堵住了徐航，并用了一句非常难听的国骂“我X你XX”送给了这名出现多次重大错判的裁判。但对徐航来说，一切还没有结束。在徐航回到裁判休息室后，泰达的官员依然耿耿于怀。
　　徐航回到休息室准备更衣退场，却发现根本走不了。一名泰达俱乐部官员堵在了休息室门口。徐航见状也不敢贸然出来。这时，这位俱乐部官员大喝道：“没做亏心事有什么不敢出来的！”。但此后，徐航依旧没有敢走出休息室。
　　(Jill)

