数百泰达球迷堵徐航！李广益上诉!他在害中国足球
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚，中超第六轮比赛中天津泰达在主场迎战陕西人和。主裁判又成了主角！徐航退场的并不顺利，不但遭遇到了泰达球场球迷震耳欲聋的齐骂，在赛后也遭到了泰达球迷的围堵，而俱乐部负责人李广益表示将通过正规渠道进行申诉。
　　赛后，泰达方面觉得非常窝火，球员和助教们围住了徐航进行抗议，部分情绪激动的教练甚至堵住了徐航进行谩骂。而徐航退场后，直到10点15分，这位裁判都没能走出裁判休息室。除了遭到了泰达官员堵在休息室门口的大喝和质问外，在场的球迷也没有放过徐航。
　　由于徐航的判罚存在重大争议，因此憋了一肚子火的球迷将怒火发泄到了他的身上。比赛进行中，球迷便开始整齐的对徐航进行了辱骂。而在比赛后，愤怒的球迷久久不愿意退场，大约几百名球迷并没有散去，而是徘徊在球场门口准备围堵主裁判徐航。这也导致徐航只能在这几百名球迷散去后，在保护下悄悄离场。
　　而针对裁判的判罚，泰达方面表示了强烈的不满。就在赛前，泰达方面就担心裁判可能出问题。果然，徐航在比赛中作出了重大的误判。赛后，俱乐部负责人李广益表示：“我们已经向比赛监督进行了申诉，并且我们肯定会通过正规渠道进行上诉。这(裁判的判罚)不仅是对天津足球的影响，更是对中国足球的影响。”
　　(摩尔)

