朱骏确认后卫新闸双重骨折 休战3个月后防严重受损
　　新浪体育讯　一场平局，使得申花在长春没能完成联赛4连胜的梦想；一场平局，注定里亚斯科斯的进球在一声哨响后化为乌有；一场平局，让申花上下无比揪心刚刚在赛场上用行动，为他自己的“杜威接班人”称号正名的小将邱添一。一场平局，0比0这个看似波澜不惊的比分，却因嫩哨傅明的表现，让申花上下一下子无法淡定了。
　　比赛结束的第一时间，新浪体育连线了正在国外忙于九城事务的申花投资人朱骏。虽然公务繁忙，但是，由于此番申花是亚冠客战日本失利，导致队伍出局后的第一场中超联赛，因此，朱骏在赛前就曾透露了他非常重视甚至是有些担忧此战的心情，也曾不止一次的提到：“会关注队伍和亚泰的这场比赛。”
　　看完整场比赛的朱骏（@朱骏微博）赛后谈到比赛中申花的表现时，坦言一切都还算正常发挥：“今天通过网络，我看到了比赛的全过程，对于这场比赛，就队伍的表现，我个人觉得还可以，看上去队伍也没有过多的受到亚冠失利出局等等情绪困扰，但是，我想说句真心话，现在我真的很担心我们的一个队员，就是邱添一，刚刚你的电话进来之前，球队方面也给我打来了电话，说是86分钟，被对手撞倒的邱添一，伤势比较重，他在赛后被直接送到了长春国际友好医院，现在得到的消息是双重骨折。”
　　“虽然邱添一未来要缺阵多久现在还不知道，但是，我真的一下子就觉得很心疼。这个小队员人很好，买来的时候，我们的助教跟我讲过：‘假以时日，邱添一的高度、速度以及头球好的特点，肯定会让他成为申花队中杜威的接班人’，我一直在关注这个小队员，之前因为有伤，所以今年才开始逐渐打上比赛，应该说，从前面的机场亚冠和中超的比赛来看，尽管还缺乏更多的比赛经验，但邱添一在中后卫位置上的特点和能力，未来绝对不输任何国内大牌中后卫。”从目前邱添一出战的比赛来看，申花后防表现确实可谓一场比一场稳定了。因此，爱足球更爱好苗子的朱骏，在听说邱添一的伤情之后，显然无法平静了。
　　“我是忍了再忍，还是没忍住，刚刚我听说邱添一的伤势之后，我在我的新浪微博上写了：[裁判使对手毫不顾忌，邱添一手臂又骨折]：现在裁判的水平已经到了一种高境界了，到底是水平差还是心理问题都无从判断了！”朱骏坦言，“我无意指责裁判，也不是想谈论裁判的是非对错，但是，我真心觉得如果裁判可以在比赛当中对一些犯规的判罚尺度，做到公正准确，那么，裁判就能体现出他相应的压场能力，不会造成犯规的升级或者肆无忌惮，如果，裁判的判罚节奏和尺度掌握的好，那么，犯规就会相应得到控制，也不会造成不必要的一些伤员出现。”
　　“今天，我非常诚实的说一句，不论受伤的是哪个俱乐部的队员，我都不希望看到能避免的伤情出现，任何一个俱乐部培养一个队员都不容易，对于队员来说，他们的运动生命也真的应该得到重视和尊重，希望不要因为场上一些无谓犯规，导致队员受伤。”显然，一场平局的结果，朱骏根本不在意，但是，朱骏的心里，现在最大的焦虑情绪是来自受伤的小将。
　　赛后，申花队医给出的初步消息：邱添一此次伤势有可能将导致他因伤缺阵3个月左右的时间。今夜9点，申花全队将连夜返回上海。朱骏表示已经叮嘱球队方面，在回到上海之后，迅速送邱添一入院接受仔细检查及治疗。(曲小尤)

