江苏悍将：领导或给特别鼓励 08武汉输在害怕降级
　　新浪体育讯　0比1，换帅后的江苏舜天未能从山东鲁能身上拿到一分。纵观整场比赛，江苏队稳健的防守还是给人留下了深刻的印象，可惜的是队长关震的一次站位失误给了邓卓翔机会，舜天也吃到了本赛季的第四场败仗。对于舜天来说，如今可以说已经进入了最困难的时期，赛后艾志波在微博上直言领导们对球员很满意，并且还会有特殊的鼓励。
　　本场比赛是科西安下课后江苏的首场比赛，杨晨领衔的中方教练组承担了更多的指挥责任。从排兵布阵看，这场比赛江苏队更倾向于防守，他们有针对性的收缩令山东队一度很难受，全队积极的逼抢更是给山东队带来了很大的威胁。这种情况下，江苏本有希望客场拿到一分，可惜的是，最后时刻他们倒在了定位球上，遗憾的在客场输球，遭遇本赛季的第四场失利。
　　虽然输了，可是江苏队的表现赢得了认可，赛后艾志波在微博上直言：“0:1,虽然不在场上，但清楚所有人尽了力。赛后教练与领导的态度让我感触很多。领导甚至考虑给我们一些特别的鼓励。这样很好。比赛输掉了不可怕，哀莫大过于心死才是致命的钥匙。”
　　很显然，对于这场比赛的表现，江苏上下并没有失去信心，这也是球队走出困境的关键所在。同时，艾志波还拿自己当年在武汉的例子作比较：“08年的武汉，我们不是输给了对手，而是输给了对于可能降级的害怕。领导们的决策很有魄力，活着就有希望，不过是换种活法而已。”
　　的确对于现在的江苏来说，他们需要的是一种坚持，困难是存在的，可只有勇敢的去面对，去努力摆脱困难，这样才会有希望。江苏客场输给鲁能是意料中的结果，对于他们来说，调整心态再接再厉，接下来的比赛才是真考验。(小牛)

