成耀东谈申花力挺奚志康不要指望外籍教练一步登天
　　本周日下午，2011赛季中国足球乙级联赛将拉开大幕，作为唯一一支参赛的上海球队，上海中邦将与另外10支同样被分在南区的球队，争夺4张决赛阶段的入场券。昨天，现任中邦俱乐部主教练成耀东接受了本报记者的专访，就申花教练组“内讧”、中超洋帅下课和球队未来等问题给出了自己独到的看法。
　　“奚指导在申花那么多年了，队内的小球员几乎都是在他的栽培下长大的，他比任何人都了解这支申花队，现在他需要的是更多的时间与信任。”
　　谈申花 
　　没有申花就没有成耀东 
　　1995年，徐根宝带领上海申花夺得俱乐部历史上首个职业联赛冠军，而那时的成耀东，是球队后防线上不可或缺的大将，尽管此后的很长一段时间内，成耀东都是以一个非申花球员或教练出现在中国足坛，但对于申花，成耀东始终有着一份特殊的感情：“是申花俱乐部培养了我，没有那个时候的申花队，也就没有如今的成耀东。”
　　今天下午，申花队将在中超联赛第6轮中，客场挑战长春亚泰。虽然早已时过境迁，但成耀东依然会时刻关注着申花。“和当年相比，现在这支球队中上海球员不多了，但人员结构非常年轻，很有潜力。”对于申花近几年的变化，成耀东表示理解：“上海是一个大城市，不仅是足球，所有行业都有人才流动，这也属于正常现象。再说了，我们把眼光转向国际足坛，哪个大城市的球队不是由来自不同地方、不同国家的球员组成的，如果要始终保持一种战术风格，而不是寻找一套更适合现有人员配备的战术，球队的成绩反而会更差。”
　　赛季初，申花队成绩不佳，队内更是两度传出“主帅被架空”的消息，但如今随着队伍在联赛中逐渐步入正轨，“架空”传闻也渐渐淡了下来。对此，成耀东有些为申花队鸣不平：“球队成绩不好的时候，所有人的眼睛都会盯着你，主教练与教练组之间稍有什么不寻常的举动，外界马上会大肆炒作，但其实，很多不寻常的举动，只不过是教练组为了球队打出好成绩而做出的改变。”成耀东表示，本赛季申花队以年轻球员为主，而奚志康多年来都是申花青年队主帅，他在年轻球员的培养上很有一套，“奚指导在申花那么多年了，队内的小球员几乎都是在他的栽培下长大的，他比任何人都了解这支申花队，现在他需要的是更多的时间与信任。”
　　本场申花客战亚泰，奚志康和沈祥福这两位本土主帅将正面交锋，在赛前的新闻发布会上，这两位中国足球圈中有名的老好人，都在将对手恭维了一番的同时，对比赛表现出了必胜的决心。而同为本土主帅的成耀东，也对这场比赛做了个小小的预测：“申花队之前联赛取得三连胜，但周中在亚冠中输球出局，不知道球员的信心是否会有些问题。亚泰队拥有主场优势，而且最近几年申花在那里的表现都不是很好，加上长春寒冷的天气多少会让南方球队不太适应，这场球打平的可能性比较大。”
　　“大部分来到中国执教的外国教练，都是有能力的，但中国俱乐部往往太想一步登天、太看重眼下的成绩，直接导致了很多不必要的下课。”
　　谈外教 
　　怎能指望洋帅一步登天？ 
　　今年，中超16支球队中有11支聘请了外籍主帅，“土帅保卫战”也成了赛季初喊得最响亮的口号。而就在本周四，江苏舜天、山东鲁能两家俱乐部在同一天宣布主教练下课，虽然山东队将伊万下课的原因解释为“健康状况不理想”，但明眼人都能看出，成绩不佳直接导致了两名洋帅被炒。中超球队是否该继续聘请洋帅，一时之间成为外界热议的话题。
　　作为中国足球职业化以来，连续执教一家顶级联赛俱乐部时间最长的主教练，成耀东对于“主教练下课”这一问题，或许最有发言权。“我也是在网上看到伊万下课的消息，我当时的反应比较平静，因为主教练下课在足球运动中是再正常不过的事了。”成耀东说，“成绩肯定是最重要的参考对象，任何职业联赛，成绩永远是第一位的，对于鲁能这种有实力、有野心的大俱乐部来讲，开局10场比赛4胜2平4负的战绩是不能接受的，俱乐部做出换帅这一的决定，更多时候是想‘长痛不如短痛’。”
　　不过，成耀东也表示，有些时候，中国俱乐部在对洋帅的要求上，有点过于苛刻。“大部分来到中国执教的外国教练，都是有能力的，但中国俱乐部往往太想一步登天、太看重眼下的成绩，直接导致了很多不必要的下课。”“伊万也好，特鲁西埃也罢，这些都是世界级的名帅，他们对于俱乐部的贡献，不仅仅是成绩反映出来的这点而已。”成耀东认为，职业俱乐部有一套完善的梯队，有能力的主帅不仅会关心一线队的状况，也会去关心预备队、少年队球员的成长情况，他的贡献是全方位的。“很多时候，我们看到的只是很小的一部分，就像去年的老布，很多人只看到了他把申花队带到联赛第三的位置，但又有多少人知道他为申花的将来做了多少的贡献呢？去年的冯仁亮、宋博轩，今年出来的熊飞、邱添一，甚至还有更多现在没有名气的申花小球员，他们多少都得到了老布的指点，这对球队的帮助，一时之间是看不出来的。”
　　“上海这个年龄段的球员就这些，我只能发展他们的潜力。青年队的主教练就像一名厨师，你只有这点原材料，就看你的烹饪水平如何了。”
　　谈青训 
　　拒绝重金就是想当好“厨子” 
　　从陕西队主教练位置下来以后，成耀东并不急于“复出”，甚至一度有多家中超俱乐部出重金请他前去执教，但坚定的成耀东仍不为所动，而当上海足协诚恳地邀请他担任中邦队主帅，为上海足球未来打下基础时，成耀东毅然决然地答应了。“当初中远队西迁到现在也已经有5年了，我想现在是时候回来为上海足球做一点贡献了。”成耀东平静地告诉记者，“2009年，徐指导带领着一批小球员拿到全运会的冠军，但他现在已年近古稀，作为徐指导的学生，我也想为上海足球尽一份力。”
　　眼下，成耀东正带领着中邦队全力备战本周日下午的首轮中乙联赛，这支年轻的球队将重走东亚队的老路，以乙级联赛为锻炼平台，力争在两年后的第十二届全运会中夺取男足金牌。谈到这批自己亲手选拔出来的小队员，成耀东笑了：“都是17、18岁的小孩子，无论是心理上还是生理上都还在发育，这也是提高竞技水平的最佳时机。”
　　那么执教成年队与青年队的感觉有何不同呢？成耀东用比喻的手法巧妙地回答：“成年队有转会，俱乐部只要肯出钱，买点有实力的球员过来，出成绩是早晚的事，但青年队就不同了，青年队没有转会，上海这个年龄段的球员就这些，我只能发展他们的潜力。青年队的主教练就像一名厨师，你只有这点原材料，就看你的烹饪水平如何了。”成耀东表示，相对于成年队，执教青年队承受的压力较小，不必天天生活在“水深火热”中，“青年队关注的人要少一些，压力也就没那么大了，不必天天被人喊‘下课’嘛。”
　　对于这支球队的未来，成耀东信心满满：“这批小球员还是比较听话的，部分也很有潜力，通过今年联赛的磨炼，相信他们的能力会有质的飞跃。”

