掌掴争议当事人一语评津陕战比赛被一个人干扰了
　　新浪体育讯　孙继海停赛，李春郁因伤缺阵，科萨无奈启用后腰菲尔马尼。如此一来，李凯就在锋线上赢得了机会，他取代了受困外援名额不能出战的威尔森，赛季首次先发。从比赛的表现看，国奥锋将延续了努力拼搏的风格，可是由于陕西整体的进攻并不理想，他的表现机会并不多。不过，他依然成为了焦点，第75分钟双方的一次冲突，李凯在禁区内情绪激动有一个推人的动作，这也成为了比赛的焦点。
　　本赛季开始以来，陕西队开局理想，可近况却不佳，输给鲁能和战平长春后，球队已经遭遇了两轮不胜。本场面对势头迅猛的天津队，陕西面临的困难依旧很多，尤其是后防核心孙继海的缺阵影响了球队的布阵，加上后腰李春郁伤缺，巴哈里卡和久比奇搭档中卫，菲尔马尼迎来首发。受到外援名额的限制，威尔森被撤下，取代他的李凯，国奥锋将赛季首次先发。
　　从场上的表现看，李凯延续了勤勤恳恳的风格，在前场的拼抢很积极，很好的搅乱了天津队的防线，陕西队的第一个进球也有他的功劳，正是他右路的传中给了曲波头球造点球的机会，李凯也算是为球队立了一功。从整体看，李凯贯彻了科萨的战术布置，可是整体的表现难称理想，BTV解说在半场时就曾直言，陕西要调整的话，李凯应该被拿下。
　　不过，科萨并没有选择换下李凯，易边再战后李凯依然出现在了右边锋的位置上，可是表现也并没有太大的改变，他在拼抢中还两次对曹阳犯规。很显然，在与曹阳的对抗中，李凯并没有占据上风。不过，就在比赛进行到第75分钟时，李凯却成为了场上的焦点。当时陕西队左路传中，杨启鹏在拿到球后还被奥拉维茨踢了一下，瞬间双方的队员聚集在了一块，火药味十足。在这个过程中，李凯不冷静的用手掌击打了卢西亚诺一下，这进一步激起了双方的怒火。而对于这个非体育道德的动作，主裁判徐航竟然熟视无睹，也让李凯逃过了一劫，他也平稳的踢完了剩余的比赛。
　　可是纵观整场比赛，李凯之所以出现这样的举动也与徐航整场比赛对于比赛的失控有关，李凯赛后的点评也留下了更多思考。(大牛)

