杨晨：细节失误导致客场输球 鲁能具备卫冕的实力
　　新浪体育讯　换帅如换刀，这话在鲁能身上得到了印证，却让同样换帅的江苏舜天无法改变颓势。6轮(与深圳比赛延期)比赛1平4负依旧不胜，让前两个赛季提前保级的江苏队也感受到了不小的压力，少帅杨晨并没有在上任后逆转江苏队的颓势，江苏队已经提前打响了保级战。在赛后的新闻发布会上，杨晨表示球队发挥不错，但细节上的失误给了鲁能机会，导致了最后的结果。谈及鲁能，杨晨认为这支球队具备卫冕实力，“鲁能是去年的冠军球队，现在人员还说原先的人，我个人认为他具备实力。”不过杨晨认为鲁能想要卫冕，需要新的教练改变球队的精神面貌：“需要提高体能，毕竟他们他们是打双线作战。希望大家给他们更多的时间和信心。”
　　科西安带队的战绩是5场比赛1平4负，这也让捷克人提前走人，随即担任球队助教和领队的杨晨出任代理主教练。凭借其在裴恩才身后的锻炼，和在海外留洋深造的经历，江苏球迷还是期待杨晨能带领球队走出低谷。接手舜天后，杨晨对中前场进行了大范围的变化，最主要的变化就是这两年一直是江苏队核心的陆博飞没能首发登场。对于这种变化，杨晨进行了解释，“刚开始我们打双后腰，但是鲁能的安塔尔不是固定的左前卫，我们就把右前卫调过来打三后腰。”对于队员的表现，杨晨还是很满意的，“今天球员执行的还可以，虽然我们是打防守反击，但是现代足球光一味防守起不到效果。所以我们也要攻，希望加强进攻优势，我也希望这一点能够贯彻到舜天队的比赛中。”
　　对于鲁能的获胜，杨晨显得很有风度，“祝贺山东鲁能取得胜利，也祝他们在亚冠赛程取得好成绩。两队都是新换的教练，而且之前俩人都是助理教练，我觉得换教练没有影响比赛的精彩程度。”杨晨不忘再一次表扬自己的队员，“我们的队员非常努力，按照教练的战术部署打，做的很投入，执行很好，可能在细节上出现小的差错，让鲁能这支富有经验的球队抓住了机会，我觉得比赛是很精彩的。”(空霸)

