帕切科封训封口成中超现象级主帅 队员：冷清挺好
　　本赛季初，国安跟队记者们都接到一条俱乐部发来的短信，称球队要封闭训练，请大家谅解。冬训时，老帕也曾打过招呼，他只在赛前和赛后的48小时接受采访。时至今日，帕切科一直不张嘴，所带来的各方反应也都不一样。
　　■高层助力
　　帕帅不说 高潮顶上
　　老帕的球队距离大家的视线远了，第一个明显的变化就是——国安俱乐部总经理高潮变得更忙碌了，他接受采访的次数远远多于之前的俱乐部总经理。记者们从球队取得第一手消息有难度后，大家的关注点也更多转到球队之外。
　　国安队遭受足协处罚时，外界几乎没有听到来自球队的声音，接受采访的是俱乐部的领导。另一个例子是戴维，如果同样的事情出在前两个赛季，媒体们不可能在戴维从球队“消失”了一周之后才作出反应。值得一提的是，对这件事发出声音最多的，还是俱乐部。帕切科的做法，令球队专注的就是训练和比赛，场外的问题，都交给俱乐部解决。
　　■队内心声 
　　冷清挺好 就怕误会
　　事实上，队员们很快就适应了“冷清”的氛围。一位队员告诉记者：“其实，以前球队那样天天接受采访也没什么意思，每天说的话都差不多，我们觉得现在这样也挺好。”
　　这位人士还说：“以前有媒体记者在场，队员和教练的注意力肯定会有所分散。尤其是技战术训练的时候，为了保密，可能本来应该练到十分的，教练只能练到八分。和以前相比，大家都更专注了，训练效果也不错。
　　不过一位队内人士提出了这样的担心：“其实这是老帕的工作风格，大家应该互相理解。成绩好的时候当然天下太平，万一球队成绩有起伏，希望别因为这种问题而产生什么误会。”
　　■媒体应对 
　　前方施工 只能绕行
　　“确实和原来有区别，以前基本是国安在北京待几天，我们的记者就跟几天。”北京电视台体育频道《天天体育》栏目外采统筹赵迎军深刻地感受到了不同，“毕竟那是第一手材料，老百姓也都愿意看。”
　　正因如此，“天体”也开始转向策划，赵迎军介绍说：“从今年第一个主场告负后，我们节目也相应有了变化，比如多做了一些回顾和对对手的介绍，找对手的弱点、不足。我们采用了这种弱化自己，强调对手的方法，这样即使输球，大家也有心理准备，赢了，球迷会更高兴。”据了解，“天体”的收视率并未因此下降。随着时间的推移，老帕对媒体也逐渐“放宽”。赵迎军透露说：“有时候在小武基的训练，我们也可以去拍，老帕要求的就是不要过多暴露技战术。有时候我们也会变相采访队员。”
　　■球迷反响
　　除了赢球 都是浮云
　　曾几何时，工体外场铁丝网外一群球迷观看国安训练的情景也是一道风景线，但今年国安队一般安排在小武基进行训练。记者在微博上进行了调查，不少球迷都表示，今年很少能看到国安队训练了。
　　在调查中，许多球迷都表示，原来经常会去工体外场看国安训练，大家还常在贴吧里询问训练时间，呼朋唤友地一同前去，看完训练后发点第一手见闻。但现在“去小武基不方便，不像以前在工体，说去就去了，所以就一直没有去”。还有不少球迷在询问：“小武基的训练场在哪里？”前两场国安预备队在小武基的比赛也说明了这个问题，到现场观战的只有寥寥数名球迷。
　　也许训练地点的变化让球迷觉得似乎和球队的距离远了，但一位球迷的发言很有代表性：“如果远离能有好成绩的话，那我宁可远离点……”不看训练的日子，球迷们会做什么？大家给出了这样的回答：“上网看新闻，逛贴吧和微博，买国安队的装备。”
　　晨报记者 周萧

