泰达遭掌掴外援斥徐航瞎吹：对方侵犯我他都看不到
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚，中超第六轮比赛中天津泰达在主场迎战陕西人和。主裁判徐航在比赛中作出了重大争议判罚。赛后，作为当事人之一，卢西亚诺表示了对徐航的质疑，而另外一名官员表示，这裁判太差！
　　卢西亚诺一直是陕西队后卫重点照顾的对象。尽管在比赛中他打入了一球，但是却也陷入了到了双方的冲突而吃了黄牌。比赛第70分钟，赵旭日边路传中被泰达门将杨启鹏倒地出击没收，但奥拉维茨在拿不到球的前提下有一个踢杨启鹏的动作，不满的泰达球员冲向奥拉维茨将后者团团围住。愤怒的李玮锋上前轻推了奥拉维茨一把，场面一度非常混乱。
　　就在混乱中，李凯在冲突中一掌打向泰达外援卢西亚诺脸部。这几乎是一个标准的掌掴动作，但电视画面清楚的记录了这一细节。但是，徐航却给了奥拉维茨和卢西亚诺一人一张黄牌。而做出非体育道德动作的李凯却没有吃牌。
　　对于事件的当事人，卢西亚诺表示：“裁判什么也没做，裁判的跑动也不多，他就是这样吹罚比赛的。对方侵犯我他也看不到。”
　　而另一名泰达官员则表示：“这裁判控制比赛能力太差，天津和陕西没什么恩怨，他的判罚反倒是把双方球员的火气挑起来了。这样一搞，比赛就非常难踢了，动作都特别大。比赛监督一看这球没法踢了，估计也是怕出事，就给补了一分钟。”
　　(罗宾)

