泰达衰将上场等于球队10个人 传控带各种离谱级失误
　　新浪体育讯　尽管比赛踢得很精彩，但对于亚冠赛场凯旋而归的天津泰达来说，2比2平陕西总是一个让人有些郁闷的比分，队伍不缺攻势，不缺射门，两个进球也是真金白银，但就是拿不下陕西，除了防线上的一些问题之外，天津队还在攻击线上暴露出一个固定的弱项-前锋奥迪塔，天津队总体上如水银泻地般的攻势，到了他这里，立刻无形转化为迟钝、延缓、犹豫乃至不知所措，接着就是对皮球的胡乱处理。很显然，阿里汉在他这个位置的偏好，大大减弱了天津队在进攻上的犀利度。
　　在中国联赛，打得慢的外援前锋有的是，比如说杭州队的拉米雷斯，但他能利用跑位和头球来弥补速度上的不足，而奥迪塔的招数很奇怪，前几轮尼日利亚人感觉不错时，他的慢速，因为慢得出乎人预料，所以反而让防守队员有点吃不准他的球路，一旦掌握之后，他的慢速，简直就成为对方后卫的福音。
　　从比赛中可以看到，奥迪塔在两侧拿球机会很多，我们可以解释为阿里汉在战术上的一种倚重，让奥迪塔在左右两侧多拿球，多支援一下卢西亚诺，但由于奥迪塔拿球后推进速度不快，而且非常不善于摆脱和过人，所以基本上就成为对方快速抢球的极好目标。上半场刚开始不到30分钟左右，奥迪塔就连续在两侧拿球被反断，全场比赛比比皆是这样的镜头，其实失去了前场做中锋支援手的作用。
　　疑问手就在这里，当看到奥迪塔基本没发挥出作用时，阿里汉没有在他身上做出相应改变，还是让尼日利亚人扮演极其重要的影子前锋的角色，但即使中超这样层次的比赛，一位没有速度、转身缓慢，处理球迟缓的影子前锋，还不就是对方后卫和后腰联手“绞杀”的目标？久比奇和巴哈利卡本场比赛，对奥迪塔的成功封锁，比赛中经常可以看到此幕发生，这让奥迪塔在禁区内基本没成功拿住过球，即使有拿球，一别想转身，二别想输送，那给他送球，不等于做无用功？
　　奥迪塔的身高不矮，你大可以看成他是高中锋类型，但要命的是，他的弹跳很成问题，和对方拼身高争头球，基本就是属于那种骚扰型，也就是说我自个没能耐顶到，但会让顶到的人处理球很不舒服。这种功能似乎是矮个选手的专利，一位高中锋类型的人物，争顶时扮演这样的角色，这就很难让人相信他的高点作用。
　　虽然在中超有过进球，而且是在对山东鲁能之时。但如今想来，奥迪塔其实不能算射术高明之人，可能相对静止的射门，比较适合尼日利亚人来做，运动战速度一提升，他的射门感觉就丧失的差不多。本场比赛奥迪塔有一脚远射还可以，还有上半场在他比较擅长的左侧地带的冷射被门将得到。但这两脚球，陕西门将张烈位置卡得死死，而且反应早就到位，这样的球进了才怪。而一旦打快起来，需要选手在跑动中寻找机会射门，奥迪塔的感觉顿失，让人觉得无奈的是，或许奥迪塔意识到自己运动战射门不行，本场比赛在一脚吊射打高之后，他突然就不再追求这种快跑快切中的射门，但一没射门，二没传球，在场上，岂不形同置身事外？
　　不妨回顾一下上半场奥迪塔都干了什么。第3分钟，卢西亚诺掩护于大宝左路传中，一个很好的头球机会但是奥迪塔包抄头球，但他弹跳太差几乎没跳起来，错过了这个机会。6分钟，奥迪塔接队友直传，一个很好的边路突破生生让后卫碾上破坏。第9分钟，奥迪塔禁区前沿冒失犯规送任意球，禁区内陕西队两次摆渡，幸亏杨启鹏抢在包抄球员前出击得球。第16分钟，奥迪塔右路带球，在对手的干扰下，竟然自己带出了底线。第23分钟，奥迪塔拿球分球给左路的吴伟安，这个球被他直接分出了界。
　　而下半时第45分钟，奥吉塔终于有了一脚远射。对此天视体育的解说也说：”这次的射门总算是发上力了。”
　　奥迪塔如今联赛已经打了近300分钟左右，或许正是在对鲁能时发挥不错，让阿里汉坚定了让奥迪塔用下去的念头，但事实证明，中超这个层次，已经很难忍耐
　　一位拿不住球，也没有什么速度可言的前锋存在，何况阿里汉还老爱把奥迪塔放在必须强调速度的侧翼。今天的比赛，天津的球迷上半场就高喊着换毛彪，或许毛的射术也比较够戗，但至少作为中国前锋，最原始的一些要素，比如速度和弹跳等等各方面，都可以达到一个很不错的层次，球迷买票看球图什么？当然希望你快来快去的打，糙不糙、战术精细度等等放在第二位，球迷绝不希望有慢悠悠的前场选手介入其中，在场上显得如此格格不入。
　　这也让人想起了去年被俱乐部放弃的前锋何塞-维拉纽瓦。维拉纽瓦是有些老了，已经不像年轻的时候快速灵活，但他好歹是正牌的智利前国脚，踢中超，只要他脚下有球，对方后卫根本抢不下来，在离开泰达后干脆就回到了赫赫有名的智利天主大学队。但奥迪塔，来之前只能混迹塞尔维亚乙级联赛。
　　或许阿里汉有他自己的想法，这里不再多推测，反正今年的联赛，靠几位新内援和老外援，天津队整体步调一直不错，但这队伍明显还能做得更好。在第二次转会期间，奥迪塔最好一了百了走人，如果找不到更好的外援前锋，其实也无所谓，反正毛彪也绝不逊色于奥迪塔，重点用一下本土选手，也无可厚非。
　　(孟巍)

