泰达赛前质疑裁判应验了！球员老拳揍人连牌都没出
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚，中超第六轮比赛中天津泰达在主场迎战陕西人和。主裁判又成了主角！在赛前遭到泰达俱乐部斥责的主裁判徐航，在比赛中再度作出了一系列莫名其妙，甚至可以说是糊涂透顶的判罚。
　　泰达与徐航有旧怨，这已经不是秘密，在吹罚第二轮河南主场对天津的比赛后，徐航就遭到了泰达俱乐部向中国足协的申诉。泰达甚至表示，不希望这位带着偏见的裁判来执法天津的比赛。
　　就在本场比赛前，泰达俱乐部再度通过媒体表示了抗议，并不理解为什么中国足协再度让徐航来执法天津的比赛。不过，足协并没有按照泰达的想法更换裁判，这也就发生了之后的一幕。裁判因误判，遭到了球员的抗议和全场球迷的谩骂。
　　应该说徐航在上半时的判罚没有太多的问题。尤其对于白岳峰的点球判罚上，掌握的尺度也不错。第37分钟，陕西人和队右路形成攻势后传中，皮球在被后点球员摆渡回中路后，正好打在白岳峰的手臂上。尽管球是从白岳峰身后飞过来，白岳峰不可能故意手球，但的确他张开的手臂扩大了防守面积。主裁判徐航吹罚点球让曲波一簇而就。
　　而第62分钟，于大宝和卢西亚诺在禁区外做配合。卢西亚诺在禁区外被阻挡，但阿根廷前锋还是摔倒在了禁区内。白岳峰随后向裁判要点球，这一次徐航看得很清楚，并没有进行判罚。
　　但就是在65分钟开始之后，徐航就开始一次又一次的吹出昏哨。第69分钟，菲尔马尼边路突破趟球出界，主裁判徐航却判罚角球，上前李玮锋抗议这个误判，但是徐航这一次却没有看清楚，坚持给了陕西队角球。
　　最争议的一幕出现在第70分钟，赵旭日边路传中被泰达门将杨启鹏倒地出击没收，但奥拉维茨在拿不到球的前提下有一个踢杨启鹏的动作，不满的泰达球员冲向奥拉维茨将后者团团围住。愤怒的李玮锋上前轻推了奥拉维茨一把，场面一度非常混乱。就在混乱中，李凯在冲突中一拳打向泰达外援卢西亚诺脸部。电视画面清楚的记录了这一细节。但是，徐航却给了奥拉维茨和卢西亚诺一人一张黄牌。而做出非体育道德动作的李凯却没有吃牌。这一幕，连BTV的解说也表示：“最恶劣的是李凯那个动作啊，怎么这个动作连红牌都不给？”
　　随后，徐航显然心里没了底。面对心中憋了一肚子火的泰达球员，徐航则更多的选择息事宁人。第75分钟，菲尔马尼在卢西亚诺和于大宝两次抢断下倒地，菲尔马尼痛苦的倒在地上，但有趣的是，躺在地上的菲尔马尼还用眼偷看徐航作出什么判罚。应该说，于大宝和卢西亚诺中的一个人应该是有动作，但徐航再次选择了息事宁人，仅仅是对双方球员进行了口头警告。
　　更让人惊诧的是，下半时因为双方球员质疑判罚和相互冲突，曾经数度中断比赛，但第四监督却仅仅给了1分钟的补时。而当主裁判吹响终场哨的一刻，佐里奇、李玮峰等球员纷纷作出“请你看看表”的动作，围住徐航抗议。但是徐航却一脸笑容的示意双方球员握手后退场，而在他身后的则是泰达球场球迷震天的骂声。
　　事实上，徐航的严重误判不止这一场。2010年5月8日，徐航在比赛中错误的判罚了辽宁队点球。导致辽宁队到手的三分变成1分。：2009年05月10日，鲁能客场挑战建业，结果又是徐航错判漏判，导致鲁能被漏判点球机会。尽管鲁能赢了球，但赛后鲁能方面还是对徐航提出了质疑。同样，2010年8月，大连实德也在一场中超比赛中平炮轰主裁判徐航，实德方面赛后更是指责：“徐航的判罚太艺术”。
　　(淡季暴雨)

