申花亚冠出局朱骏惦记长春1战 赛场将现父子兵相见
　　新浪体育讯　结束了亚冠日本之行返回上海的第二天，申花全队又马不停蹄地踏上了北上长春的航班。此战是申花亚冠正式出局之后的第一场中超联赛，申花上下对胜利的渴望不言而喻。事实上，从申花在日本输给鹿岛鹿角的比赛结束之后，尽管申花投资人朱骏并没有吐露对于失败的任何不满，但是，这两天，朱骏时不时也会道出一句：“看看亚泰这场的情况吧。”显然，朱骏的心里对于队伍的状态，还是有所担忧。
　　加之从2007年至今，申花已经连续四个赛季没有在长春取得胜利，此战对于申花来说算是一个不折不扣的魔鬼客场。不过有了之前攻克河南航海的经历，加上联赛三连胜的气势，7日下午，申花在客场挑战长春亚泰的表现，还是让人充满期待。6日下午下午三点，申花来到了长春经开体育场进行赛前适应场地训练。6日一早开始，长春就下起了雨，虽然雨势不大，但对于气温的影响还是十分明显，特别在宽阔的经开体育场内，大家能够明显地感受到丝丝寒意。
　　尽管此次出征之前，教练组特别向队员强调要注意保暖，避免不必要的非战斗性减员。但是，长春相对上海的低温天气还是申花首先需要克服的困难，5日晚上11点申花全队抵达长春后，一走出机场大家就感受到了北方的倒春寒。虽然长春白天的气温都在15℃左右，但早晚温差近10度，队员们纷纷拿出了事先准备好的羽绒大衣御寒。只是，连续的比赛和客场征程，姜坤、姜嘉俊等几名球员都先后出现了感冒症状。
　　在此次的出征名单中，萨梅隆依旧由于脚趾的伤势没有随队前往客场，而宋博轩的伤势也依然没有完全恢复，这两天的训练中，他们都没有参加全队的合练，而是在队医的带领下独自进行一下恢复性练习。虽然萨梅隆的缺席让申花在进攻线上受到很大的影响，不过相比于亚冠联赛，近期状态正佳的安古洛还是让教练组心定了不少。在仅剩下单前锋的情况下，教练组肯定希望延续安古洛的攻击火力。
　　联赛前三个客场，申花连续碰到辽宁、河南、长春三个“魔鬼客场”，在客场取胜河南之后，申花全队也希望延续这种势头，攻克长春这个四年未尝胜绩的恐怖客场。申花客战亚泰的赛前新闻发布会上，主教练奚志康也谈到了这个话题，“我们这些年在这里确实都没占到什么便宜，不是纪录本来就是用来被打破的，我坚信只有我们的球员能够放正心态，不受亚冠失利的影响，那么我们还是非常有希望重演在河南的那一幕。”
　　从目前的情况来看，申花此战对手长春亚泰本赛季的表现并不出色，在结束的5轮比赛中，长春1胜3平1负积6分排名联赛第10，而且球队在联赛中刚刚经历的3连平，这对球队的士气还是受到一定程度的影响，特别是联赛第三轮主场对阵升班马成都谢菲联的比赛中，长春仅以1比1与对手握手言和，而5场比赛进6球失6球的成绩也表现出球队在攻防两端的问题。本场比赛，球队队长和绝对核心杜震宇将累积黄牌停赛，这无疑是对主场作战的长春亚泰是一个重大打击。
　　申花方面，虽然刚结束了亚冠小组赛客场0比2输给鹿岛鹿角的比赛，遭到淘汰，但是球员在场上的表现还是得到了教练组的肯定。上周联赛主场绝杀卫冕冠军山东鲁能也同样显示出了这支年轻申花的进步，几位年轻小将的表现更是可圈可点，年轻的中后卫邱天一以出色的表现连续4场首发，小将熊飞、王林均有上佳的表现。
　　此外，新近加盟教练组的技术顾问可可维奇也随队来到了长春，事实上这是可可继河南之后第二次随队前往客场，只不过这一次，经过了一段时间的熟悉之后，他已经更加适应和融入到这个角色之中。申花赛前适应场地的整堂训练课的技战术演练环节，可可维奇都是亲自出马，几乎是手把手地纠正队员处理球中存在的问题。值得注意的一个细节是：申花对手长春亚泰阵中的5号科科维奇正是可可的儿子。谈到明天赛场上将会出现的父子兵戎相见的有趣景象，可可维奇笑逐颜开：“我希望他在比赛中有出色的表现，不过我当然还是希望申花能赢。”(曲小尤)

