申花不满裁判欲上诉至足协 渴望遏制歪风邪气抬头
　　比赛结束之后，申花高层和教练组迅速进行了沟通，目前俱乐部的想法也已经报告给了申花投资人朱骏，据悉，“老板已经确认同意这个决定，随后我们俱乐部将尽快准备比赛录像等相关材料，就球队客战长春这场比赛中的一些问题，上诉中国足协。”笔者在第一时间向朱骏求证了此消息，得到的答案是：“我确实已经同意了俱乐部做出的决定，其实就我本人而言我觉得上诉不解决任何问题，也不会改变任何结果，但是，如果出现了一些争议和问题的比赛，我们也不出声，那么不出声的本身也是队员联赛发展不尽心尽力的一种消极表现，所以，我同意俱乐部去足协上诉比赛中的一些问题，我们不需要改变结果，也不是要闹什么，只是，希望足协和相关部门注意到这些情况，针对这些问题拿出好的解决方案。希望我们的上诉这种行为，能够为未来联赛的发展和提高，起到一个促进作用就可以了。”
　　“黑哨走了，嫩哨来了。”亚泰和申花的赛后，上海电视台首先发出了这样的质疑声音。申花客战亚泰的比赛结束之后，本场主裁傅明的表现，迅速成了媒体乃至坊间一致诟病的话题。从五星体育电视画面的比赛慢镜头来看，傅明吹掉的里亚斯科斯在比赛中66分钟的进球是一次错判，电视镜头里，可以非常清楚的看到：真正冲撞了亚泰门将的队员是亚泰自己的队员。
　　而比赛进行到86分钟，几乎整场比赛都奋力捍卫家门不失的邱添一，却在对手一次冲撞中倒地受伤，赛后直接被送往长春国际友好医院的邱添一，已经被确诊手部骨折。刚刚见好的申花后防体系，一下子面临崩盘，这样的打击，让申花上下都无比心痛和愤怒。
　　平日训练中，一直努力打造申花后防的助教成亮在得知邱添一的伤情之后，愤然表示：“谁都知道上诉并不是真正的解决问题的办法，上诉一百遍也不能换一个好好的邱添一现在出现在我们面前，但我们必须上诉的原因在于我们希望足协能够重视有些问题，希望足协能够杜绝裁判成为比赛主角，这种歪风邪气的抬头情况。”(曲小尤)

