特鲁西埃笑言愿与恒大老板打赌光靠奖金不足以赢
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，在科西安与伊万相继下课之后，深圳红钻俱乐部决定给连战连败的特鲁西埃继续投信任票，而手持“免炒金牌”的白巫师急需一场胜利祭旗，但在核心球员受伤的不利情形下，深圳红钻本轮偏偏遭遇兵强马壮的广州恒大。面对五轮不败的对手，特鲁西埃绝不束手就擒，在接受新浪体育专访时，特帅高调表示，愿和恒大老板赌输赢。
　　打起精神 重拾信心
　　昨天上午，特鲁西埃带领深圳茅台红钻队备战本周日在惠州奥体中心举行的德比大战，这堂“超长版”训练课竟然耗时4小时才结束，全队从上午10点半一直练到下午2点半，队员们回到酒店后就一头扎进餐厅开始狼吞虎咽，有队员说：“幸好早餐吃得多，否则真会饿晕了。”
　　不过，队员们也承认，练得最累的不是他们，而是主帅特鲁西埃。“四个小时的训练，特帅不停地跑动，纠正我们的错误，还不停地讲解要点。”在昨天的训练课中，特帅变成一只浑身带刺的刺猬，看见队员们垂头丧气、打不起精神的样子，特帅显得十分生气，他不停地训斥队员，是希望他们“打起精神，重拾信心，像个男人一样振作起来，不要被眼前的困难打倒。”
　　黄凤涛透露：“都知道德比战的重要性，特帅故意在找茬，来试探我们承受压力的底线，当时我不明白这点，他骂我时，我问他为何骂我，后来才知，他是想用这样的方式来刺激我们拿出最好的状态，让我们要有信心面对任何对手。训练结束后，我们坐大巴回酒店时，他又和我开玩笑。他在训练场上和场下完全是两种人。”
　　李虹女士都可以带恒大队
　　广州恒大财大气粗、兵强马壮且势头正猛，相比之下，深圳红钻则是“屋漏偏逢连阴雨”，本来各方面不占上风，人员方面又损兵折将，在三到四名外援无法上场的情况下，核心球员黎斐又受伤了，由于膝盖发现囊肿，黎斐已于昨日返回深圳接受手术治疗，他将铁定缺席周日的德比战。
　　然而，深圳红钻的尴尬处境，并没有让特鲁西埃知难而退，也没有令他心灰意冷，他说：“我愿接受现在的条件，在一无所有、什么都缺失的境况下，我需要把极为有限的资源进行整合，这对我来说是一个巨大的挑战，我愿接受这样的挑战，因为这会调动我全部的智慧和经验。”
　　特帅强调：“我知道以前成功的价值在哪里，并不会因为前几轮成绩不好，就把自己诋毁得一无是处，我清楚自己是怎样的教练，非常有自知之明。”
　　特帅笑称：“如果一家俱乐部什么条件都具备，要风得风，要雨得雨，有钱又有人，像广州恒大那样，那我们俱乐部的李虹女士都可以去带队并拿一个很好的成绩。”
　　和恒大老板打赌
　　与广州恒大动辄500万元的巨额赢球奖金相比，深圳红钻的赢球奖简直可以忽略不计，在被问及是否会建议俱乐部增加赢球奖时，特鲁西埃坚定地表示：“我们现在不能对俱乐部提出这个要求，来增加俱乐部的资金压力。钱不是万能的，奖金数目与球队成绩也不一定是成正比的关系，如果金钱能提高成绩，那么沙特阿拉伯应该得世界杯冠军，因为他们国家最有钱，但是他们国家的足球水平并不是最高的。”
　　说到此处，特鲁西埃笑言，“我们可以这样设想：和广州恒大老板打赌，如果我们打败他们，那把500万奖金发给我们也不错。”特帅又正言道：“光靠奖金刺激，并不一定能帮助球队取得胜利，我们虽然全输，恒大一场没输，但是，好比一条有起有伏的曲线，我们要做的是止住下滑的势头，也许周日我们有终止连败的机会。”
　　若想不下课 请来深圳队
　　前天，江苏舜天主帅科西安与山东鲁能主帅伊万相继下课，他们或许会羡慕手持“免炒金牌”的特鲁西埃，虽然遭遇连战连败，特帅却无下课之虞，深圳红钻俱乐部董事长于昨晚再次表示：“我们没有给特帅制定下课时间表，只要球队有进步，队员在成长，我们不会因为几场输球就让他下课。”
　　在获悉这一消息时，特鲁西埃正在宴请红钻教练组成员及俱乐部的工作人员，特帅对两位同行的下课深感遗憾，他提出：“其实可以向俱乐部高层提议，在俱乐部与球队主帅签合同之前，首先明确赛季的成绩要求，你允许他输多少场？是输四场还是六场或十场？不能因为三场球没打好，就谋杀了他未来取得好成绩的可能性。”
　　针对深圳红钻高层的信任，特帅笑言：“若想不下课，请来深圳队。”随后，他又稍感欣慰地表示：“我们队员在训练之余，生活条件很艰苦，他们在相对封闭的情况下，在外地呆了这么久，但是，他们仍按时训练，遵守管理纪律，在场上严格要求自己，在这些方面，他们做得足够好。如果教练和球员产生裂痕的话，可以从细节中看得出来，比如他们会迟到，会有很多的抱怨，很多东西不按要求来做等等。”
　　目标调整为保级
　　联赛遭遇四连败之后，特帅务实地调整了联赛目标，那就是保级：“每一周，都有一些队会取胜一些队会失利，比赛输了，并不意谓着你一周的努力是白白付出的。前几轮赛程，我们面临的对手非常强大，我承认，球队成绩不好时，教练当然要承担责任，对我们来说，我们的目标不是夺冠，我们必须面对现实，那就是完成保级，要确保能在中超立足，这是前提。如果能在这个基础上取得成绩，我们会尽力去做，能打进前10名当然会很开心。现在我们已经输了4场，但是，未来还可能继续会输球，但我相信不会一直输下去的。”(文莉)

