泰达遭遇亚冠又1十字路口 小组末战1优势恐变劣势
　　新浪体育讯　经历了一场酣畅淋漓的3-0后，天津泰达队在短短的90分钟就瞬间成为了全国球迷热捧的对象。尤其是在中国俱乐部常年无法翻身，且今年其他BIG3再次几乎全军覆没之时，球迷对提前出线的天津泰达寄予更大的希望也是顺理成章。然而，同组的另一劲敌大阪钢巴在另外一场比赛中客场1-1逼平墨尔本胜利给这个小组的头名之争留下了最后的悬念。
　　虽然泰达只比大阪高3分，但同样获得以4个净胜球的他们在末战只要在主场战胜天津泰达，他们就将获得小组头名出线。从这层意义来看，离小组第一仅一步之遥的泰达在16强是选择打主场还是客场，对于他们最后一战仍将是生死战。然而近日，包括各大媒体、球迷、甚至教练及球员在内的国内舆论水银泻地般得赞扬声恐怕会给这支刚刚“成熟“连一年都不到的中超新科亚军施加无形的压力。所以在距离亚冠最后一轮还有不到一周之时，收起这份爆棚的信心，冷静下来分析目前形势将成为泰达全队包括国内舆论应重点要做的头等大事。
　　在前天3-0痛斩K联赛亚军济州联之后，泰达球场放起烟花来为这样一场胜利来庆祝本赛季亚冠小组赛的主场赛事圆满结束。赛后，国内足球界各路人马随即向泰达发来疯狂的祝贺，足坛名宿、各队教练、各队球员、资深评论员及全国球迷把被这种因无法战胜韩国球队憋了几十年的怒火一泄而出。而获胜的泰达队也创造了本届亚冠联赛中中超球队的“多项唯一”：“唯一战胜韩国球队、唯一连克日韩球队、唯一取得过连胜、唯一主客场双杀韩国球队、唯一在客场赢过球、唯一保持主场不败、唯一提前出线的一支。”
　　能够取得这样的成绩，泰达绝对有理由接受这种英雄般得庆祝。但不要忘记，这种欢呼雀跃把握不好很可能变成一种包袱重重的压在年轻的泰达队身上。本来从形式上分析，下场比赛客战号称本小组不可一世的大阪钢巴，对手实力强大且占据主场之利，从这个角度来看，泰达胜算甚至打平的可能都十分渺小。但泰达有一大优势，那就是心态！因为大阪钢巴队最后一战是背水一战，只有取胜才能确保小组第一，若不取胜，不但不能获得小组第一，甚至出线权都很有可能被同样在最后一轮主场作战的济州联队抢走。对于大阪钢巴来说，下场比赛一开场向泰达发起狂攻的可能性将占到90%。能否顶住对手开场后的三板斧将是最后一战泰达胜负手的关键所在。
　　相信一向喜欢研究战术和对手心理的阿里汉也十分明白这一点，与对手用什么样的战术周旋也自然是球队在备战期间所要重点演练的项目。不过，现在最为关键的还是球队的心态。上文分析过，对于积分形式来看，泰达与大阪比赛的心态理应很轻松，着急的应该是对手。但赢下济州联后，外界及自己寄予过高的希望以及信心的爆棚反而会让自己迷失方向。谁都知道，下轮客场拿一分就确保小组第一，十六强回到主场作战很有可能遇到更为喜欢的日本球队，而且实力还弱于大阪钢巴。打起来比客战全北轻松得多。以往中国球队每每遇到“打平即可......"的时候，基本上都会用一场惨败首场。而泰达也面临着这样一个局面，能否别再发生“行百里者半九十”的悲剧，也是衡量泰达是否真正成熟，真正向中国及亚洲强队方向迈进的标志。
　　除此之外，现在的大阪钢巴因为受到了地震及其他因素的影响，队中很多球员也萌生了出国踢球的想法，军心并不稳定，在加上最后一轮所面临的尴尬处境，急躁的心态加上沉重的压力也让他们在下周中的比赛中充满变数。在小组赛第2轮，泰达队在主场顶住了这种压力，一举拿下对手为提前出线奠定基础。而现在，球队走到另一个十字路口，压力也更多的在对手那一边。而对于泰达而言，对于中国足球而言，这个时刻一定要冷静。否则，给自己无形的添上不必要的压力，最终崩溃输球，输掉的恐怕不止一场球那么简单。(辰光闪烁)

