鲁能球迷掌声送给血性男儿 有如此激情亚冠不是梦
　　新浪体育讯　因战绩不佳中途换帅，这对于鲁能如今的众将来说基本都是第一次，可以说，这是一个考验。在这种情况下，球队需要的是一股拼劲，或许打法很难在短时间内改变，可是精气神可以短时间内有所提升。从鲁能与舜天的比赛看，鲁能全队的拼劲更足了，精气神明显有了一个改变。这其中，中后卫里卡多和后腰崔鹏无疑是两个榜样，他们踢得有血性，有激情，鲁能也需要他们这样的血性。
　　伊万之所以下课，一个很大的因素就是如今的鲁能踢得太闷，太没有激情，无法让球迷满意。这其中伊万的战术或许是主导，可是球员在场上略显懈怠的表现也不容忽视。如今，伊万下课了，这表现出了俱乐部想要改变的态度，这种情形下，鲁能众将自然也要有所改变才能真正帮助球队摆脱困境。从场上的表现看，面对江苏队，鲁能前30分钟展现出了一股极强的拼劲，场面上也是占据绝对的优势，可以说精气神上的变已经有所体现。
　　不过，从后60分钟的表现看，鲁能整体上的发挥并不理想，赛后执行教练拉济科也承认球队只打了30分钟的好球。就在这样的局面下，鲁能有两个人的表现足以赢得球迷的掌声，分别是后卫里卡多和后腰崔鹏。在之前的比赛中，里卡多的表现备受争议，他的几次冒顶也让球队陷入了困境，可是换帅后的首场比赛，里卡多表现的明显更加积极。本场比赛，经常可以看到里卡多冲杀到中场争顶，而且他在中场的抢劫也很出色，成为鲁能防线的一道屏障。此外，里卡多的传球功力也有所展现，第23分钟，他断球后的直塞球很到位，可惜周海滨单刀射门被门将没收，之后，里卡多还有一次长传左路的传球落点很准，郑铮拿球后传中也形成了威胁。
　　从赛后的技术统计看，里卡多头球成功次数是10次，铲球成功2次，这些都是队内之最，足以看出他在防守中的作用。其实从他的表现看，若他能提升到后腰的位置上或许也是一个尝试，他在后场的扫荡式防守对于鲁能的防线是个很好的保护，同时也的体能也不错，全场的奔跑也可以有利于球队的攻防，关键的是，他的活力对于中场来说或许是一个促进。
　　之所以提到中场，并非是对鲁能的后腰表现不满意，最起码后腰崔鹏如今的表现可以用抢眼来形容。在上一场鲁能输给全北后，看台上球迷扔下的鸡蛋击中了崔鹏，这也让这位中场悍将很是委屈，其实在那场比赛中，崔鹏的表现很卖力，也是中场几个球员中表现比较正常的球员。本场面对江苏，崔鹏出现在了后腰的位置上，和他搭档的是安塔尔。
　　从比赛的情况看，崔鹏在后腰的位置上多次从后卫线上接球组织进攻，他也成为鲁能进攻的第一发起点。此外，崔鹏在中场的防守保护也是鲁能防守的最关键一环。从赛后的数据看，崔鹏抢断成功三次，这是全队最多。第64分钟，周海滨右路丢球失误，崔鹏及时的铲断将危险化解，这也引来了现场球迷的掌声。更难能可贵的是，崔鹏不仅防守到位，而且进攻中的突破也很到位，全场3次积极的突破也是全队最多。第53分钟，崔鹏和奥比纳撞墙配合后背对方放倒，为鲁能赢得任意球机会。第70分钟，崔鹏上演精彩一幕，他后场断球后果断的选择突破，连续过了对方的两道防线，精彩的表现盘活了中场，虽然最后传球不到位被对方阻断，可是这样的突破对于鲁能现在略慢的中场来说是一个很好的提升。
　　整体上看，无论是防线上的里卡多还是中场的崔鹏，他们的表现都配得上血性男儿的称呼。比赛中，执行教练拉济科主动向里卡多打招呼，并肯定了这位悍将的表现。而赛后，山东主场的球迷更是把喊声送给了崔鹏，全场“崔鹏”的喊声是对于这位悍将的肯定。赛后，崔鹏在微博上写道：“终于迎来了一场来之不易的胜利，我相信这对于接下来的比赛是一种极大的鼓舞！带着一场胜利踏上了去日本的征程。今天赛后听到球迷朋友呼喊我的名字，心里真的很感动，谢谢大家对我的支持与鼓励，我会继续努力，加油！真的谢谢大家！”
　　一场并不容易的胜利，可是鲁能找回了久违的激情和拼劲，尤其是崔鹏和里卡多，表现让人称赞。马上面临亚冠生死战，或许很多人并不看好鲁能的前景，可是只要有本场崔鹏和里卡多式的血性，那么客场取胜，也并非没有可能。
　　(大牛)

