特鲁西埃称不适掌恒大 笑言伊万下课是为自己腾位
　　新浪体育讯　北京时间5月7日下午，深圳茅台红钻主帅特鲁西埃出席了“广东德比”大战前的新闻发布会，在20多名记者面前，“白巫师”展示了他的不俗口才、法式幽默以及强大气场，最终赢得记者们的密集掌声。
　　毫无疑问，明天下午在会在惠州奥体中心打响的广东德比将是本轮中超联赛的焦点之战，为了报导这一焦点赛事，广深媒体倾巢出动。在赛前的新闻发布会上，特鲁西埃见到众多的记者之后表示：“看到这么多记者，我就可以联想到明天的比赛是何等受关注。这将是一场榜首与榜尾球队之间的较量，因为一支没输过球，一支球队全输了，同时，这也是一场德比之战。”
　　尽管赛前舆论一边倒地倾向于广州恒大将轻取深圳红钻，但是，特鲁西埃却不这么认为：“这只是联赛中的一场比赛，是11人对11人的比赛，经历了长时间的阳光之后会有风雨，经历了长时间的风雨之后会有阳光，其实足球比赛和生活一样，不可能永远一帆风顺，也不可能永远遭受挫折。”
　　“我们明天面对的是中超最强大的对手，他们的人员实力非常突出，还有强大的经济实力，两支球队在很多方面存在很大的差距。但是，足球比赛场上，什么可能性都会出现。我们非常尊重对手，我们也不在乎过去的战绩，过去已经过去，包括之前打过的四场比赛已成为过去，我们最关心的是现在，也就是明天下午三点半，11人对11人、22条腿对22条腿的较量，我们要好好准备比赛，这是我们的态度”。
　　说到广州恒大的主帅时，特鲁西埃表示：“我对李章洙并不特别了解，我听说他在中国执教了很多年，对中国足球和中国球员非常熟悉，他是一个非常出色的主帅，但我个人并不了解他。”有广州记者提问，“有中国媒体评价，您的风格适合执教恒大。”对此，特帅回应：“我不知道怎么说，谢谢他们的褒奖。其实，外界可以做任何的设想，广州队基础好，是支非常有实力的队，但是，教练要以成绩说话，我并不觉得自己现在适合去广州，大家可能是基于我以前有成功的执教经历才做这样的设想，我感到很荣幸。”
　　在被问及明天的比赛是否会变阵时，特帅回答：“我们前四轮比赛的阵容并非完全一样，由于几名主力伤病，我们在人员的排兵布阵上确实遇到很大问题，而外援的状态也不是很理想。过去的四场比赛我们有很多年轻球员上场，在接下来的比赛中，我们还会使用更多的年轻球员。目前，全队32名球员中，有20多人没打过中超，但是他们潜力很大，需要时间成长，需要不停地比赛，这是我们面临的现实情况。明天的比赛，几名外援受伤，黎斐、柳超也有伤，但是，明天肯定会有11人上场，我们会调动全部的努力，带着希望去比赛。”
　　面对广州恒大强大的攻击群，深圳红钻是否会偏重于防守？对此，特帅耐心作答：“足球比赛有两种情况，丢了球当然需要防守，抢回球权就要去进攻，打个比方，如果球队百分之七十的时间处于无球状态，那就意味着只有百分之三十的精力用于进攻，如果我的球队是巴萨，他们控球率会达到百分之六十到八十，我们只需要百分之三十的精力去防守，但我们的球队不是这样的，我预测明天的控球率应是百分之四十五到五十之间。但是，我们还要做好只有百分之三十控球时间的准备，我不敢肯定我的队伍即使有百分之六十的控球时间，能把球送进球门，因为我们缺乏经验，很年轻，而且还没有赢过一场比赛，我们的信心不足，这就是我们必须面对的问题。”
　　上赛季的保级功臣袁琳在本赛季被打入冷宫，老将一直未能在联赛中亮相，对此，特鲁西埃给出的理由是：“袁琳现在并没有达到比赛状态，也许让任何队员上场，这些比赛仍有可能继续输球，我选择我觉得状态最好的球员上场，我不是一个人的教练，我是深圳红钻32人的教练，袁琳是其中的一人，袁琳到现在为止还没有准备好。我和他有过交流，如果他的状态一直起不来的话，他可能永远打不上比赛。过去的深圳队一直在保级，我来了后想改变这种状态，那么首先就要改变我们的态度，我没有把球队分成A组和B组，改变是一步步地进行的。”
　　特帅希望，球队在保级的前提下争取更好的成绩：“迄今为止，我们打了四场比赛，四个对手都有可能最终进入前六名，四场比赛中有三个客场，唯一的主场放在惠州。我们的对手中有的是亚冠球队，他们有很多国脚，也有很多好外援，客观来讲，我们和他们存在一定差距。去年，深圳队总共赢了8场，除了开局连胜3场，球队在后面的27轮比赛只赢了5场。我们现在只是一个开始，球队在过去六年一直在保级，我刚来两个多月时间，我们还有很多东西要改变。”
　　“我们只有袁琳、黎斐、黄凤涛和王栋一直在打中超，现有的五名外援中，只有两人能打比赛而且水平有限，全队20岁以下的队员占了24人，我们面临的现实就是这样，我们目标不是夺冠，而是希望能立足中超，如果年轻球员潜力发挥充分，也有可能打进前12名，不过，现在说目标还为时太早。”
　　在被问及对鲁能主帅伊万下课的看法时，特帅表示：“我不是特别了解伊万下课的背景情况，不过，做为职业教练的生活就是这样，我只是运气非常好，因为俱乐部万总对我说，‘你怎么输球都不会下课’，我真正想问的是俱乐部老总，你们允许输球的底线是多少？去年深圳队共输了14场比赛，我们希望今年能输得少一点。”
　　特帅称：“也许我们设想山东高层的输球底线是不能超过一场吧，现在他们才输了两场。有时候，大家需要给教练一些耐心，从我个人来看，(让伊万下课)这个决定看起来不够有耐心，或许鲁能是在等我吧(笑)，是在为我腾出位置，但是，我还是想留在深圳，因为我从来没有面临过这样艰巨的挑战。我每天都会很严肃地想，明天该怎么办，我每天为明天吃什么而发愁，馒头、胡萝卜、青菜，材料都不齐，明天我的客人想期待什么？但我相信能烹制出一道好菜。”
　　特帅的这一番发言赢得了现场记者们的密集掌声，而在看到李章洙在发布厅门外等候时，特帅强调了一句：“我们没有什么好惧怕的”。(文莉)

