姚明在上海新天地买景观房 拜见李秋平获人生忠告
　　⊙文/芍药⊙摄影/严子健
　　年前，听说姚明要去给师傅李秋平拜年。
　　到大年三十，师傅李秋平说，年前姚明回美国去，在机场给他发了短信，说要过来拜年，具体日期尚未确定。
　　直到年初三午后，师傅接到徒弟的邀局电话：年初六一起午饭，如何。
　　吃饭如何都是好的。
　　席开一处，话说两头。三个男人分别赶到巨鹿路一家小小的本帮餐馆，钻进一个显得略小的包房，点了一桌小菜，席间无酒无饮料，一壶普洱茶泡到席尾。冬笋荠菜、糖醋小排……似乎都未动过筷子。除了两位师徒，还有师徒的好友——解放日报记者严子健。
　　男人聊家常，说什么？
　　不聊孩子，但是说到了房子，说到姚明在新天地买了套价格相当的景观房。
　　不聊上海队，但是聊到了小队员的培养。
　　姚明很赞赏师傅多年在小队员培养上的智慧和经验，也想在小队员的培养上再开一片事业……
　　师傅的话转弯了：你还是得好好打球，在中国，你打球是最棒的，但搞篮球经营，你还得好好学，不要什么都想做。
　　姚明笑，有点憨，这种笑，近来有点少见到。
　　人说，姚明此前“在师徒之间做的一些事”，必是“有他的想法和道理”，姚明怎么可能是简单的人？在上海篮坛，李秋平曾经的绰号叫“小诸葛”。
　　

