姜波救主建业半场狂攻无果 河南主场0-0闷平杭州
　　新浪体育讯　北京时间5月8日15时45分，中超联赛第6轮第2比赛日，河南建业队主场迎来了今年势头强劲的杭州绿城队。结果在这场比赛中，双方苦战90分钟都无法打破对手的球门，最终以0-0的比分握手言和。本场比赛过后，河南建业队本赛季不胜的纪录仍然在延续，杭州绿城队虽然客场拿到1分，但是他们积分榜第一的位置却被抢走。
　　开场之后主队就大举进攻，第2分钟，中场组织者陆峰就在处理球时受到侵犯，范晓东一脚踢到他的脚踝上，不过建业队的任意球没有形成威胁。第7分钟，建业队左路任意球开到门前，助攻到门前的法比奥抢点头球攻门，滑倒在地的绿城门将姜波十分勉强的将球托出底线。角球开出后防守球员控制了第一落点，禁区外建业队几次尝试将球打到对方的门前都没有成功，左边路再组织时出现传球失误。
　　第18分钟，杜威与内托发生口角，由于两个人的争执得没完没了，主裁判不得不中断比赛将两人分开，随后看台上的球迷就开始表达对杜威的不满。第25分钟，建业队前场断球后交给禁区前沿的内托，不过内托拿球之后没有分给右侧插上的队友而是选择了自己强行射门，结果在干扰下没能形成威胁。
　　第30分钟，建业队前场连续传递不畅，外援胡姆洛突然一脚斜射，皮球从远门柱外滑出。第30分钟，建业队将球打到对方禁区里，绿城门将姜波没有拿球而是想将皮球护出边线，由于进攻球员扑上来围抢，他不得不将球大脚开出，险些造成险情。
　　第35分钟，建业队徐洋左路传中被杜威顶出底线获得角球，战术角球开出后赵鹏突然选择了大力远射，皮球踢高了。第37分钟，建业队左边路断球后形成快速反击，皮球打到前场的胡姆洛脚下后突然加速，胡姆洛将球带到禁区前沿后直传肋部，但是张璐将球带到底线处后没有找到传中机会，转身回带时自己却滑倒了。
　　第39分钟，绿城队在进攻中突然起脚吊射，汪嵩在30米开处起脚，由于皮球稍稍高出门楣，腾空飞起的曾诚没有碰到皮球。第43分钟，张璐左路带球突破，在与矫哲一对一时被撞翻在地，主裁判判给建业队一个任意球。任意球第一次罚出后形成配合，但是被主裁判吹罚，重新开球时张璐直接吊射后角，皮球稍稍打高了。
　　第46分钟，替补出场的堤亚哥右边路在三人紧逼下完成摆脱，但是他的传中球被高高跳起的姜波摘到。在防守这个球时杜威的腿部还被撞了一下，因为他受伤倒地，比赛不得不暂时中断。随后绿城队也做出了人员调整，巴力出场换下了范晓东。
　　第54分钟，河南建业队内托回撤拿球员，挑传禁区后，徐洋半转身就是一脚凌空抽射，皮球被姜波侧扑摁在身下。第56分钟，矮哲右边路拿球，在一对一时被张璐拉倒在地，不过绿城队的任意球直接被建业门将曾诚拿到。
　　第61分钟，徐洋前场左边路拿球，面对两名防守球员后突然回做前插，队友一个直塞就形成一个成功的二打二配合，底线处倒三角回做，无人防守的李准叶没能直接打门，但是他停球之后三名白衣的防守球员就扑了上来，李准叶的射门被杜威挡了出来。
　　建业外援堤亚哥替补出场后不断用带球加快进攻速度，这让建业队的进攻更具威胁性。第65分钟，建业队形成围攻，堤亚哥连续两次左路完成传后都被后卫挡出，荣昊在角球附近解围时直接送到了对方的顾操脚下。顾操拿球后再交李准叶，这位年轻的韩国外援横向带了一下后横做，队友跟上的打门由于角度太正直接被门将姜波拿到。
　　第68分钟，建业队中场突然转移右侧形成反击，皮球直塞后内托传到门前后点，包抄到位的徐洋面对矫哲将球回做，但是皮球被准备充分的矫哲奋力挡出。建业队界外球开出后形成右边路传中，禁区内李准叶头球攻门被姜波一个漂亮的腾身动作将球托出。
　　第72分钟，矫哲后场带球时遭遇围抢，失去控球权后他铲倒了内托，不过建业队的任意球直接被门将姜波没收。在换上堤亚哥打出一个小高潮后，建业主帅在比赛陷入沉寂后做出了第二个人员调整，黄希扬出场换下了李准叶。
　　第81分钟，建业队从中场开始的连续逼抢迫使绿城队员不断回传，结果姜波大脚解围时直接将球送出了界外。一分钟后绿城队左路连续配合后形成传中，禁区内拉米雷斯头球攻门打在后卫身上，巴力抢下第二点再组织是遭遇身后上抢失去控球权。
　　第83分钟，内托前场胸部停球时与吴伟相互推拉，结果率先把手臂从身体上打开的吴伟被吹犯规，不过建业队的任意球罚到门前后仍然被姜波控制住。第85分钟，唐佳庶在中场拼抢时被吹犯规，虽然吴金贵无奈的笑了，但是比赛的判罚却无法更改。任意球罚出后被绿城球员解围绕，结果矫哲在边路一对一时遭遇侵犯，但是主裁判范琦举手示意并没有犯规，绿城队教练组中立即有教练站出来，但是被助理教练劝了回去。
　　第88分钟，唐佳庶前场边路犯规，主裁判鸣哨并出示黄牌，结果绿城教练组有教练找到主裁判，结果在争吵中直接被范琦罚上了看台。伤停补时第3分钟，建业队获得一个前场任意球机会，黄希扬跑动，法比奥大力射门，皮球打高了。随后主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终河南建业队在主场0-0战平杭州绿城，新赛季仍然没有尝到胜绩。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；15-顾操、4-赵鹏、2-法比奥、6-张璐；18-徐洋、10-陆峰、20-李淮叶(第80分钟，14-黄希扬)、23-乔巍、22-胡姆洛(第46分钟，8-堤亚哥)；9-内托
　　杭州绿城队：29-姜波；4-荣昊、5-杜威、13-曹轩(第71分钟，28吴伟)、25-矫?；33-汪嵩、19-唐家庶、21-巴斯克斯(第67分钟，10-马谢罗)、16-范晓东(第51分钟，20-巴力)；9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺
　　(水音)

