姜宁深圳克星我只是抓住了机会 感谢恒大买了我
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在一场广东德比战中，替补登场的姜宁再一次扮演了深圳茅台红钻“克星”的角色，他在第67分钟时为客队攻入一球，姜宁的进球帮助广州恒大得以在客场全身而退，同时留给对手联赛五连败的苦涩滋味。
　　早在07、08赛季，身披青岛队战袍的姜宁就曾凭借一己之力两度击败过深圳队，第一次是在07年6月17日，姜宁在青深之战中表演了“千里走单骑”，他从中场带球，连续过掉两名防守队员，狂奔50米到禁区，面对门将将皮球打进，深圳队客场被击败；08年4月27日，姜宁演绎了世界波绝杀，那场比赛中，青岛队在主场与深圳队苦战90分钟都未能进球，补时阶段，姜宁在左路连续突破起脚远射，皮球直挂球门死角，姜宁最后时刻绝杀了深足。
　　如今，姜宁投奔恩师李章洙麾下，伤愈复出后，姜宁以替补球员的身份出现在广东德比战中，面对深圳红钻队，姜宁仿佛找到自己的“射门靴”，正是凭借他在第67分钟的进球，广州恒大才得以在客场全身而退，同时，他也再度捍卫了自己“深圳克星”的头衔。
　　赛后，当新浪体育询问姜宁，是否对打深圳队特别有心得时，姜宁回答：“其实也不是这样，深圳队的人员每年都在变化。其实深圳和广州队都很努力，只是我们抓住了一次机会。”姜宁表示：“我也受伤了快一年，有好长时间没有进行正规训练，今天能进球，我感到很高兴。”
　　在恒大足协杯首回合比赛结束之后，主帅李章洙认为，姜宁的状态比他想像得差，为此，姜宁也承受了很大的压力，谈到压力时，姜宁坦言：“肯定有压力，在赛前一直压力很大，自己把心态调整好了，一场场地拚吧。”姜宁透露，球迷的支持让他将压力转换为动力：“做为一名运动员，压力总是存在的，球员要靠自觉。有不少球迷在网上给我留言，他们非常支持我，在此非常感谢他们。”
　　姜宁不忘感谢恒大俱乐部：“恒大俱乐部把我从青岛买过来，我要感谢恒大，如果我不能发挥出自己的水准，那也对不起恒大。现在我离颠峰状态可能还有一段距离，还需要慢慢来，因为我还年轻嘛。”赛后，姜宁也在微博上发表了自己的感言：“终于进球了，而且是在这么特别的日子，感谢教练的信任，感谢队友帮助，感谢球迷的支持，也把这个进球送个自己的妈妈，祝妈妈节日快乐，想对妈妈说一句辛苦了，我永远爱你，也祝全天下母亲节日快乐！”(文莉)

