6场不败+登顶!恒大赢得不易 解说魔鬼赛程怎么打
　　新浪体育讯　一场总体往0比0方向发展的比赛，要不是李章洙横下一条心，把状态成疑的姜宁替换掉吴坪枫，结果就此打开局面的话，这场球广州莫说拿下，随时都有可能被深圳队绝杀。这场球严格的说，广州队打得在预料之下，毕竟对手的层次放在哪里，面对中超副班长，打得如此艰涩难熬，对于即将进入魔鬼赛程的恒大来说，以后的日子会很难过。
　　在姜宁出场前，广州队明摆着就是攻击乏力，吴坪枫、郜林和雷纳托这条在单前锋穆里奇身手的三攻击前卫，尽管各自踢得非常努力，但就是没效果，最简单的说法就是强行冲击冲不进去，拉到两边起球到中路无威胁，而中路的直塞直传，这个“四角形”之间的来回走位配合，说不客气点，尽管四人各有特点，但还没有能强悍到可以打出这种配合，四个人之间若能形成相当熟练的套路组合，那就是中国的皇家马德里了。现实就是你准备直塞时，深圳就有预判，广州队只能频频掉入越位陷阱。
　　攻不得力，防上面也让人感觉不到多少乐观，基伦这个深圳最强悍的点，广州队防得到还可以，小冯和保隆的粗厚身板和出色弹跳，保证了基伦在他们面前优势不再，但恰恰在地面防守中，广州队暴露出不少问题，李建华和孙祥压上次数不少，结果被深圳队反复利用打空档，尤其是李建华的右后卫这侧。
　　太琐碎的镜头不提，只提维族小将迪力木拉提的两次进攻，一次是李建华头球解围不利，送到迪力木拉提脚下，结果他的射门被李帅扑住。另一次则是黄凤涛的直传球直接打到广州右侧李建华身后，迪力木拉提打出一次单刀，可惜新疆小伙杀到禁区时突然脚软，射门那一脚实在轻得可以。
　　这两脚射门，其实就是重大提醒，先慢点说就是右路李建华一人惹的祸，能从另一翼给出好球，能在中路精彩直塞，更多考验的，还是广州队整体防守效果。对有效攻击套路少得可怜的深圳队来说，就那么几板斧，广州恒大就开始手忙脚乱的话，遇到讲究一些的强队，比如说已经碰到的北京，还有山东、天津和上海这样的队伍，广州后防好独善其身看来不可能。何况深圳给出的威胁，还是双方0比0之时，也就是说不存在恒大领先有所放松这种前提。
　　尽管这里有客场发挥总要受到限制之说可以辩解，但有一个细节不容忽视，尽管名为深圳队主场，但主场地设在惠州，对双方球迷来说等于第三方场地，而且恒大派出120部大巴专门接球迷前去惠州看球，结果比赛时广州球迷的数量绝不在少数。在中超赛场，客队球迷都能有这个规模，那主队还有什么天时地利人和优势可言？
　　本场比赛好在两个环节上广州队表现非常突出，一是李教练的临场换人，意外激活了全场。能够在换人上体现智慧，是考核教练临场指挥的重要因素，但真正考验教练能力的，可不是替换用得如何好，而是在首发上可否起到一击制人的效果。另外就是穆里奇，在克莱奥不在的前提下，穆里奇一个人撑起前场大局，他的活动能力，来回做球能力过于突出，更凸显出我们自己本土攻击选手在能力上的差距，只要他能始终活跃，也让广州队尽管看似温吞水的局面中，也存在着一直破局的可能性。
　　接下去的比赛，广州队面临的难度非常大，主场打完河南之后，接着就是客战山东，主战长春、客战天津、主战陕西和客战上海。六个对手里，五只队伍都是这两年的亚冠参赛队伍，陕西也先于广州有“银河战舰”之称，至少从本土队员实力来看，陕西队绝对不弱。而广州队还远未达到人们所能接受的理想地步，依然是在靠临时的调整和个人发挥来主宰局面。广东台的解说员在苦恼广州队这样打，遇到强队该怎么办。而同样的问题，广州恒大的教练组，相信也正在苦苦思索中。
　　(孟巍)

