鲁能董事会与伊万吃散伙饭 纪念礼物：电脑和光盘
　　时报5月6日讯 (记者訾言)
　　今天中午，山东电力集团公司总经理李同智等宴请伊万，并给伊万送上礼物，作为离别纪念。
　　伊万在宴请时再次发表临别感言：“过去一年半的时间里，我们快乐的时光占据了多数，不快乐是少数。我始终相信，鲁能俱乐部在中国是个成功的俱乐部，我毫不怀疑俱乐部能够取得好的成绩，更为重要的是能够实现百年目标。虽然目前俱乐部遇到了一定的困难，但是我们还没有失去亚冠晋级的机会，我们是有能力把这个机会变成现实的。”
　　在宴会中，李同智代表鲁能董事会感谢伊万，“我们曾经相惜相知，有过美好的合作，过去我们是一个团队，未来也是一个团队。俱乐部的博物馆里将留下伊万的印迹。今天，我代表董事会向伊万发出邀请，不仅邀请伊万，而且邀请伊万的夫人及家人到中国来旅游、度假，我们将提供最好的服务。”
　　山东电力集团纪委书记孙可奇表示：“因为伊万的到来，我都把名字改成了孙可维奇了。在这一年多的时间里，我们结下了兄弟般的感情。我们相信，离开是暂时的，感情是永远的。”
　　李同智随后代表董事会向伊万赠送了礼物。礼物是精心挑选的琉璃工艺品，还有来自家乡的铁观音新茶。俱乐部总经理孙国宇和常务副总韩公政代表俱乐部向伊万赠送了纪念礼物——— 一台笔记本电脑和记录了伊万在鲁能执教时照片的光盘。

