帕切科：国安赢在球员更优秀 还不能说肯定要夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，2011赛季中超联赛第六轮全面开打，成都谢菲联主场迎来了北京国安队。最终，北京队凭借王晓龙、马丁内斯、徐亮的三粒入球客场3:0取胜。赛后双方的主教练参加了新闻发布会。
　　北京队主教练帕切科首先谈道：“对于一个教练来讲，取胜之后作评价是很容易的，我很尊重我的同行对方主教练洛维，他们也踢得非常精彩。战术上，并没有谁比较强，只是我们的队员要更加优秀些。”
　　“我特别感谢一下到客场支持我们的球迷，其次感谢队员们，虽然天气炎热，场地条件不好，但是他们发挥出了自己的水平。同时，他谈到了球队的目标，现在不能说就一定要去夺冠，比赛要一场一场的打，重要的是保住拼搏的精神和状态。最后帕切科对洛维表达了祝愿，能加点好运，共同取得好的成绩。”
　　随后成都队主教练洛维说道：“非常感谢对方教练的评价，这场比赛很困难，我们知道北京队拥有更优秀的队员，但是我们的队员也非常努力，上半场我们的队员同样表现得很优秀。中场休息时，强调后防线要注意保护，不要太压得太靠前，格里菲斯有非常好的后插上能力，但是下半场一开场的丢球让我们很被动。丢第一个球感觉还有希望，但是随着马丁内斯世界级的进球，比赛提前结束了，随后对手的反击也打得很好。”
　　最后，洛维说：“非常感谢到场的球迷，包括客队球迷，他们让比赛更加精彩。”
　　(筱筱)

