北京连续3场3-0创造纪录 这支国安比09冠军更强悍
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，北京国安在客场3比0战胜了成都谢菲联取得三连胜。更值得一书的是，三场比赛的比分全都是3比0，创造了球队的一项新纪录。且国安已经在三场比赛中都没有丢球。
　　连续三场3比0取胜，这在国安队的历史上也是值得书写的一笔。帕切科对于球队的改造似乎还在进行，但显而易见，新的内容的注入的球队内部已经带来了变化。无论是从训练，用人甚至对于比赛的理解，在帕切科的指挥棒下，国安都上了一个台阶。
　　国安的进步显而易见。不妨回顾一下09年的国安进行对比。09赛季的国安最终的确夺得了联赛冠军，而且论人员实力也要比目前的这支国安更成熟。但那支国安却没能踢出令人信服的足球。无论是李章洙还是洪元硕，无论是在用人上，指挥上以及战术的运用上，都没能让球队的潜力最大化。与自己的前任相比，帕切科对于以上几项的把握显然是更合理的。换一种说法，就是来自西欧的帕切科要比李章洙和洪元硕更懂足球。
　　应该说帕切科刚接手的时候，国安队的确是一个烂摊子。转会市场上不如人意，几名主力球员纷纷离队，而外援引进工作也严重滞后。面对这种局面，恐怕任何一名主帅都不敢轻易喊出能带队进前四的口号。但帕切科的确是喊出来了，而且根据目前球队的走势，他也很有希望实现自己的诺言。
　　训练上，帕切科带来了全新的足球理念。这些改变从比赛中就可以阅读到，边前卫助攻的范围更大。边前卫的位置更加灵活，昔日国安呆板的战术体系一下子被这位葡萄牙人搞活了。已和成都的比赛为例，昔日负责球队进球，一项是球队主力射手的乔尔却频繁的拉边扯动为战术服务，国安的前两个进球也都是来自他的助攻。而进球的球员却是两个边前卫，马丁内斯和王晓龙。
　　当然，国安的变化不仅仅是在战术和训练上的改变。帕切科更令人信服的则是他的慧眼识人和对球员准确的定位。挂帅之后，帕切科在经历了短暂的与球队的磨合后，非常现实的放弃了在防线上锻炼新人，果断让张永海回归主力稳住后防，这也让国安在四场比赛中仅仅丢了两个球。在中场，帕切科审时度势的选择了对朴成和张稀哲合理的使用，两人交替上场也让国安的中场得到了加强。而王晓龙的回归则是帕切科的妙笔。在鲁能和国安都没能踢出来，被认为优点和缺点同样明显的球员，在帕切科的阵容中被完全用活了。四场比赛这名边锋已经打入了两个球，显示出强劲的势头。
　　帕切科对球队的改造才开始，而且客观的说，国安的赛程也是一个由易到难的过程。在没有与强队过招前，还不能说帕切科已经打造出了一支能够在中超争锋的球队。不过，尽管真正的考验还没刚刚开始。但至少帕切科让国安看到了质变的希望。
　　(Jill)

