5连败!特鲁西埃只剩无奈 维族小将诠释了深足短板
　　新浪体育讯　五连败，这就是特鲁西埃在深圳队的开局，惨，的确是惨。可是从比分看，深圳队五场比赛其中四场是输了一个球，很显然，深圳队在比赛中并非没有机会。单从本场与广州的比赛来看，深圳并非没有机会，小将迪里木拉提就曾有两次绝佳的良机，可惜他的射门都绵软无力，反倒是因为自己的一次失误导致丢球，深圳再次为年轻交了学费。
　　这是一场纸面上实力悬殊的较量，恒大清一色的国字号，深圳队阵中参加过中超超过10场的都不多，足以看出两队实力的差距。不过，从场面上看，拼劲十足的深圳队并不处于下风，而且还能依靠反击来威胁到恒大的防线。第32分钟，深圳反击中右路传中，恒大队的防线出现了失误，李建华冒顶，皮球直接落在了维族小将迪里木拉提的脚下。面对这个大好的机会，木拉提调整后的打门不够理想，直接被李帅将球拿到，深圳也错失了先声夺人的机会。
　　从半场的表现看，深圳队虽然攻势不多，可是防守积极，反击敢于投入，在场上基本和恒大打成了平手。易边再战，特鲁西埃换上了突破能力更强的沙拉依丁，显然是想要加强反击的力度。从效果看，特鲁西埃的这一变招的确收到了效果，第58分钟，深圳队又是断球后的反击，这一次迪里木拉提的机会更好，拿球后的他形成单刀，可惜他在带球杀进禁区后的打门绵软无力，角度也很正，又一次被李帅没收，这也让深圳错失了全场最好的机会。其实迪里木拉提的表现也是如今深圳队的一个缩影，很拼，可是却缺乏经验，往往面对机会却也难以有所作为，这就是目前深圳队的最大不足，也是球队最大的短板。
　　由于拼得太凶，深圳队明显在60分钟后体能就出现了问题，自己在防线多次出现失误，恒大更是加强了前场的逼抢，如此而来的就是进球。第67分钟，姜宁的进球其实并不是绝对的机会，当时正是聂凌峰的带球失误被阻断，穆里奇又是利用速度突破了体能透支的陈雷，深圳队再想阻止对手的进球已经无能为力，姜宁轻松破门。其实从本场比赛最后20分钟的表现看，深圳队想要拼，可是却无能为力，前60分钟的拼抢基本让他们消耗尽了体力，等到了后30分钟，双方实力上的差距也变得更加明显。
　　不可否认，特鲁西埃给深圳队带来了很多可喜的改变，可是五连败的开局还是有些难以让人接受，比赛中面对球队多次的低级失误，特鲁西埃在场边也显得很是无奈。不过从深圳的对手看，无论是天津、陕西、杭州还是广州、上海，都是联赛排名前列的球队，他们比赛中都有机会，可是年轻让他们失去了这些机会，反而是因为自身的失误导致了如今的连败。在接下来的赛程中，深圳队的对手实力有所下降，他们将先后面对大连、南昌、青岛以及成都等同等实力的球队，届时也是他们拿分乃至取得首胜的绝佳机会，到那时，特鲁西埃真的输不起了。
　　(大牛)

