中超最佳阵容：锋线杨旭配乔尔 本土五将组合中场
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第6轮赛事，姜宁替补建功打入制胜球，恒大延续不败强势且上升到了积分榜头名；乔尔-格里菲斯两送助攻，助国安连续第3场取得3-0大捷；杨旭则直接梅开二度，助辽足3-0大胜实德；吴伟安、郑龙与姜波等人本轮也有不俗表现。以下是新浪体育评选出的中超第6轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：杨旭(辽宁宏运)、乔尔-格里菲斯(北京国安)
　　前6轮战罢有4支球队取得4胜，其中相对最令人意外的就是辽足；但从杨旭这当前国家队锋线主将来看，辽足以冲击力特色逞强也很顺畅，本轮“辽宁德比”中，杨旭梅开二度带动辽足以3-0的比分大捷。杨旭的看点不仅在于入球，也包括前场运动战中的跑动串联能力，就如此战所体现的，有“运动能力”的杨旭在本土锋将中相当突出。
　　中场：吴伟安(天津泰达)、郑龙(青岛中能)、曲波(陕西人和)、崔鹏(山东鲁能)、姜宁(广州恒大)
　　陈涛本轮停赛，泰达的比赛看点就是中前场的组织效果，虽然泰达最终只在主场收获平局，但球队的中前场依然体现了创造力，“老广”吴伟安的表现尤其出彩儿，接应到于大宝的脚后跟妙传后，吴伟安小角度一击将皮球打入球门死角；下半场后段双方鏖战中，吴伟安的边路传中又直接助卢西亚诺头球破门。较之平局，如能收获一个状态稳步提升的吴伟安，泰达收获显然更大。
　　本轮有多场比赛打出了高比分，比分最大的一场还属中能，就在郑龙带动下中能攻击力充分激活，4-1击败南昌同时也收获了主场2连胜。除直接送出两次助攻外，郑龙在宋文杰梅开二度的入球攻势中也直接参与。比赛中给人最深刻印象的是郑龙在边路的活跃度，给南昌队防线施加了持续压力。
　　泰达强硬，陕西队不服！本轮津陕这场硬碰硬较量，因双方均拥有多位当前中超顶级球员而熠熠生辉，于大宝、卢西亚诺以及吴伟安等人展现了泰达的实力，曲波则以命中点球再送助攻的表现捍卫了陕西队的强阵口碑，特别是比赛后段扳平比分的第2球，陕西队任意球套路鲜明，曲波底线前的头球摆渡更是恰到好处。
　　周中亚冠战线上，鲁能因表现不佳招致了球迷倒戈，崔鹏一时流下了眼泪；而本轮鲁能1-0击败舜天后，崔鹏的表现赢得了球迷一致喝彩，这就是典型的用个人表现赢得球迷。比赛中崔鹏保持大范围活动，中前场积极穿插参与进攻，防守中更是频频出现在最后一道防线的关键位置，俨然成为了位置不固定的后卫球员。
　　姜宁本轮比赛直到第62分钟才告登场，但其30分钟内的表现却是恒大的最大功臣，凭借他的制胜入球，恒大1-0击败深圳，6轮过后4胜2平继续保持不败，且已上升到了积分榜头名。恒大的强大突出体现于阵容深度，姜宁本轮就充分证明了这一点。
　　后卫：里卡多(山东鲁能)、久比奇(陕西人和)、邹正(青岛中能)
　　本轮同舜天一战，鲁能在比赛后段排出了5后卫阵型，防线稳固度的话题由此突出点缀。鲁能后卫们个个都压力不小，虽然里卡多本场也出现了后场失误、被吉翔远射形成了威胁攻势，但除了这次失误场景，里卡多全场可算持续稳定，尤其是直接冻结舜天锋将达纳拉赫，非常醒目。
　　卢西亚诺的高空球轰炸能力以及李玮锋、佐里奇等人在定位球战机中体现的冲击力，是天津队如今的突出特色，陕西队在本轮这硬碰硬较量中也不示弱，久比奇在泰达将比分反超后4分钟就以头球得分扳平。
　　面对南昌队，青岛众将在主场打出了喜人气势，中前场郑龙、宋文杰等人出彩儿同时，右边后卫邹正也很闪亮，比赛中他前攻后防大范围活动，一开场就冲击到了对手的防线腹地，直接助推了中能的进攻气势。较之南昌队边路防守郑龙的效果，邹正等人的防守则没有给南昌队太多机会。
　　门将：姜波(杭州绿城)
　　已不是本赛季来第一次了，吴金贵在本轮赛后再度表达了“绿城平局很运气”的感慨，这其中很大一部分功劳就在于门将姜波。本轮面对全力争取赛季首胜的建业，绿城防线经受了相当考验，法比奥、徐洋、李准叶等人均有颇具威胁的攻门机会，但都被姜波所化解。
　　(木之火)

