国安一块活宝让人又爱又恨 他已是御林军现象级球员
　　新浪体育讯　好文章妙手偶得，世界波可遇而不可求。北京时间5月8日下午北京国安客场3-0击败成都谢菲联一战，国安小马丁内斯与徐亮竞相送出精彩的世界波入球，尤其是小马丁，接应到乔尔-格里菲斯右翼送出的高球，直接在禁区中路背身打凌空，动作之舒展入球之利落，拿到世界顶级足坛都可用“惊人”来形容，按照BTV-6解说球评的话就是：中超本赛季最佳入球，确定了。但同样也是这个小马丁，此战在挥霍良机层面上的作为也是惊人。打入这个倒钩球，他似有入选最佳阵容的声势，从其挥霍战机的数量上看，却是肯定要入选最差阵容。
　　这次倒挂金钩实在漂亮，广大球迷通过新浪微博等互动板块纷纷留言，有人直呼：小马丁，你敢进的更漂亮些么！也正是因为有了这个入球，国安连续3场以3-0大捷的强势有了更醒目的点缀，帕切科的调教与国安中前场当前的灵动规模，越发体现了技术性的霸气。如果愿意，我们还可以将对此球的夸赞继续下去，但说到“技术”二字以及技术性所应具备的成熟沉稳心态，却也是在直陈小马丁的不足。很有冲劲儿很能跑动，很敢表现也无法掩饰自己的粗糙，小马丁就是这样的人。
　　这是一场典型的小马丁式发挥。如开场即尝试远射但未制造威胁的寻常片段，这里不做赘述，第19分钟，当国安右翼传中输送到前点时，小马丁积极包抄到位，但却做出了要用胸部将球撞向球门的动作，虽然自身的动作幅度很剧烈，但攻击结果是丝毫没有形成威胁；第36分钟，张稀哲的精巧挑传穿越了谢菲联防线，小马丁迅猛突至禁区左侧，当时已是小角度面对门将，如果是一位有技术有意识的攻击手该怎样做，显然不难想象，但小马丁给出的是发全力打劲射——单刀球中，不管角度大小，发全力劲射往往就是最为肤浅最显对自身射术没把握的选择。虽然小马丁这次攻门击中了门框外侧，但包括BTV-6在内的广大舆论都鲜有感叹运气不佳的，普遍是对小马丁该细腻时仍要发蛮力的心态表示了不认同。
　　第70分钟，国安门将杨智将谢菲联的远射没收后，大脚前传直接策动反击，电光石火间小马丁已冲至谢菲联禁区右翼，且是只有一名防守球员在追防，就在皮球下落即将考验进攻球员能力时，小马丁不做多想直接选择了最简单的凌空打门，皮球未能踢正部位也被防守方挡出底线——为什么不停球，为什么不将球拿住后创造更有威胁性的战机，为什么就要如此草草一射，BTV-6直接表达了“小马丁处理方式不合理”的结论。第77分钟，也就是小马丁刚刚打入精彩世界波后不久，周挺禁区右翼将球横做向门前，按照BTV-6的话说就是“当时小马丁面前是巨大的球门”，但面对巨大的球门与孤单的门将，小马丁没有任何技术性调整，依然是抢射攻门并直接将球打向了宋振瑜。
　　至此，BTV-6不得不给出了很无厘头的评价：“难度越大小马丁越难进球，下次给他传球就传难度大的，难度太小他进不去！”即使是国安赢球的喜庆氛围中，即使是自家阵营的电视台，这其中调侃的意味都实在是有些讽刺了。世界波可遇而不可求，比赛中更多都是要通过踏实的动作来体现能力，对于外援来说，更理应表现出超过中超本土球员的技术意识，但对小马丁，BTV-6只能给出上述的调侃。
　　这就是小马丁，积极性与能动性有目共睹，他为乔尔-格里菲斯创造了反越位前插战机，比赛中多次在大范围奔跑中接应到位，并多次快速传递提升了进攻威胁性；但在拿球细节上，他往往也就会持续暴露自身的毛糙。事实上，《北京晚报》早就将小马丁定义为了“糙哥”。不管整体上多可爱，确实是糙哥。选择外援，究竟该更突出外援的技术能力与技战术意识，以此来带动本土球员提升，还是就将审视标准定义为“他很积极、很有冲劲儿”，球迷与俱乐部显然都在思考。
　　(木之火)

