姚明夜宴上海队酒量惊人 郭士强VIP室会晤姚老板
　　过年，姚老板还见过谁？
　　⊙文/张澍心
　　由于伤势尚未复原，姚明放弃了NBA的全明星周末，回到上海过了个“大年”。这是姚明8年来第一次回国过年。不过，离他上一次回国，只有一个月时间。看起来，姚明对他“老板”的新身份，相当地乐在其中。
　　这一个年，姚老板过得相当忙碌。
　　一回到上海，姚明就赶到东方卫视春晚节目的录制，与上海滩人气颇旺的柏阿姨组成“摇摆(姚柏)组合”客串主持。紧接着，他还作为上海世博会形象大使，参加迎春低碳公益晚会。
　　大年初四晚上，姚明宴请上海男篮将士。晚宴上，姚明挨个和全体队员碰杯，鼓励球员们再接再厉，延续上半赛季的惊艳表现。据说饭桌上，姚明再次展现了他的好酒量。
　　第二天，姚明就坐上了源深体育馆的贵宾席，督战上海男篮与辽宁队的比赛。拿下辽宁后，辽宁主帅郭士强在姚明经纪人章明基的带领下，进入贵宾休息室与姚老板“会晤”，不过只有1分钟。因为之后，姚明还在辽宁队下榻的酒店设下了宴席。
　　2月20日，上海东方篮球俱乐部第一期青少年选秀营开营，姚老板也去现场观察了这些“新生力量”。他显得相当重视这次“选秀”，提前半个小时就来到训练场。看着场上训练的青少年球员，姚明谈起自己当年14岁来到青年队的往事，笑着说自己也曾经和选秀营的青少年球员一样瘦。每个人的高度“不同，但每个人梦想可以一样高，我希望你们在今后的日子里，跟随你们的梦想，达到你们所能达到的高度。”

