国安球员庆祝连续3场3-0 BTV：三三见九九九归一
　　新浪体育讯　国安痛快的赢下了三个3比0。与赛季开赛前的愁云惨雾形成对比，在如今的京城，大家对国安队也有了新的期待。在3比0战胜了成都之后，无论是球员、球迷还是媒体，都用对国安的取得的进步欣喜不已。
　　赛后，在新浪微博上，国安球员纷纷发起了微博为自己的胜利打气。首发登场的小将张稀哲在微博中写道“场地不叫事儿，天气也不叫事儿，漂亮的三连胜。胜利送给全天下的母亲，祝母亲节日快乐！ ”
　　作为进球的功臣，王晓龙则在母亲节将进球献给了自己的母亲。王晓龙写道：“今天是母亲节，把这场比赛的胜利和我的进球献给我的母亲，希望她永远开心快乐，永远身体健康。也祝全天下的母亲身体健康，每天开心快乐 。”有趣的是，或许只祝福自己母亲惹怒了媳妇，王晓龙在之后补发一条微博写道：“哈哈，也祝我的丈母娘节日快乐，老婆别生气了。”两人的感情可见一斑。
　　不仅仅是现役球员，国安退役的球星们也向球队送来了祝福。作为国安队曾经的明星球员，高峰在自己的微博中写道：“祝贺国安队取得了三连胜，续写历史加油小伙子们。”同时，另一位前国安球员周宁在微博中写道：“疯了疯了打疯了！球进的漂亮！完胜！这个球场给我留下痛苦回忆，今天的兄弟们给我报仇了！牛X！”
　　与球员的兴奋相同，京城媒体也对国安队三连胜欣喜不已。曾经也是前国安球员，目前在BTV担任体育解说嘉宾的商毅在自己的微博中开玩笑的写道：“又打人家仨！你们觉得有意思吗？”。有趣的是，就在赛后，BTV解说借用大连解说员焦岩峰的解说词“三三见九，九九归一！”形容了这场比赛获得胜利的国安。
　　(沙罗曼蛇)

