特鲁西埃：客战大连才是考验 恒大能领先10分夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在一起备受关注的广东德比战中，客场作战的广州恒大凭借姜宁的进球，以1比0战胜了深圳茅台红钻队，恒大在取得联赛三连胜的同时，将对手推向五连败的泥潭。赛后，红钻主帅特鲁西埃盛赞恒大具冠军相，他认为深圳红钻真正的考验在于下一轮与大连的对决。
　　在发布会开始前，迟到几分钟的特鲁西埃主动与恒大主帅李章洙比邻而坐，没想到，深圳足协主席李少辉却“勒令”特帅挪出位置留给主持人，性格主帅特鲁西埃干脆拿起座椅搬到角落里，询问李主任这样坐行不行，这也算是发布会开始前的一个小插曲。
　　特帅一开始发言，就送恒大一顶高帽子：“我现在已经看到中国未来的冠军球队，那就是广州恒大，他们发挥出色，未来的潜力非常巨大，我相信广州就是未来的中超冠军，他们对比赛准备得很充分。我们两支球队的差距在于，恒大是一支拥有好球员、非常自信的球队，而我们还是一支成长中的球队。”特鲁西埃特别指出，广州恒大夺冠时间就是在今年，“而且，他们可能会比亚军多10分！”
　　“我们在赛前就很清楚，这场比赛对我们防守组织的考验很大，但是，光靠防守是不够的，应该说，我们在控球后做得不够自信，在能力和经验上有欠缺，除了那个丢球，大家整体表现还不错，但是，这不足以对抗广州恒大，同样的，木拉提也获得过进球机会，很可惜错失了，而我们又犯了低级失误，但是，我们并不失望。0比1，这是一个正常的结果，这是我们和对手之间的真实差距，希望球员们意识到这一点，球员非努力，相信会缩短差距，今天比赛是头五场，都临强大对手，从失利中吸取一些经验，然后转换成动力，下一轮的比赛会是一个考验，大连和我们的境况很接近，联赛还有25轮，我铖望我们的外援能表现得更好，我等待着伤病队员的归队，等待柳超，卷诚一郎和杰尼斯的回归，回归之后，提升成绩。”
　　在本场比赛中，由于聂凌峰的失误导致深圳红钻的防守前功尽弃，有记者认为，聂凌峰和向君在比赛中失误多，为何特帅坚持信任他们？特帅回答：“因为失误是足球比赛的一部分，所以，对手会充分利用我们的失误来得分。我们今天上半时的体能消耗在防守上，我们拿球控球能力不是很强，当你的技术与能力不够时，我们大部分体能只能用于防守。你可以想像，比赛打到70分钟左右时，队员的体能下降非常大，头脑甚至会缺氧，球员在缺氧的情况下，肯定不能做出正确的选择，失误很正常，这场比赛不光是聂凌峰在失误，很多队员也有失误，只是他们的失误没有造成直接丢球罢了。”
　　特帅认为，下一轮红钻客场挑战大连才是真正考验的开始。“确实是这样，联赛排名的后八名才是我们的真正对手，大连现在只有四分吧，我们是0分，我们还少赛一场，我们相信接下来的五轮能打得好，我们希望在与前几轮高水平球队的较量中吸取一些经验。(文莉)

