泰达官员：为中国足球拼命却挨整 岳飞是怎么死的
　　新浪体育讯　裁判又一次毁了比赛。泰达也没能踢出自己想要的过程和结果。这已经不是泰达第一次倒在裁判面前，无论是联赛还是亚冠，天津泰达似乎总是遭到一些争议判罚。这也让泰达方面感到非常苦恼。一位官员伤感的说：“泰达现在在为中国足球而战，但回来却遭到这种裁判，遭到这种判罚尺度。让人寒心！”
　　应该说，泰达最近一直不算很顺利。亚冠联赛前两轮，泰达并没有遭遇太多的争议判罚。但到了与墨尔本的两场比赛，主裁判的判罚尺度突然对泰达变得非常不利，针对对方粗野
　　的踢法，裁判的视而不见也让泰达付出了李玮锋、权辑等球员先后受伤的代价。主场与济州联的比赛，来自阿联酋的裁判甚至直接将泰达一个干净的进球球吹罚无效。
　　不过，泰达还是通过自己的努力实现了亚冠出线。与亚冠连续造成争议判罚形成对比，回到中超联赛中，泰达也感觉自己深受裁判问题的困扰。俱乐部的一位工作人员说到：“算一算，第一轮与深圳的比赛，聪明的特鲁西埃便采用了绞杀战术，但我们赢了球，裁判的问题并没有集中暴露。但从第二轮开始，裁判和泰达之间就出了问题。与河南队的比赛，是徐航吹罚我们的第一场比赛。在赛后，我们就徐航多次作出对我们不利的判罚，针对双方犯规，判罚尺度严重不一的问题向中国足协提出了申诉，客场挑战长春，主裁判姚庆不但也数次作出对我们不利的判罚，甚至还向陈涛骂街……”
　　与陕西队的比赛，徐航在上半场判罚了泰达队一个点球。而在下半场，则漏判了李凯拳打卢西亚诺。这更激起了泰达方面的不满。然而，当激动的情绪平复了之后，泰达队内则开始了反思。这也可以总结出成一句话——“为什么受伤的总是我”。
　　就在比赛前，《足球报》也报道了泰达在联赛中遭遇不公平判罚对待的消息，报道称，泰达俱乐部负责人李广益自曝球员曾经找到他询问：“是因为我们做的不够好，不够努力吗？为什么受伤的总是我们。”
　　或许，俱乐部和球员已经意识到了，某些对泰达不利的氛围正在包围着球队。赛后，陈涛在自己的微博中写道：“当总是引起争议的时候，可能就需要反思了...... ”。而预备队球员韩财则直言：“裁判都这样中国足球能上去吗？”
　　夜深人静之后，一位俱乐部工作人员走到了球场外，倚在车门上点燃了一一支烟，狠狠的吸了一口。而在吐出烟圈后，他也轻轻的叹了一口气。“中国足球要这样搞，那还有什么希望呢？”，该官员扭过头对笔者说，“泰达一直想要搞好足球，即便是知道球队的实力还不足以支撑两线作战。但我们还是把主要精力都放在亚冠上，为的是什么？不就是为中国足球争口气，让外国人跟中国人说足球，不再伸出来四个手指头吗？”
　　“但现在呢？这场比赛你看到了吧！”说着，这位工作人员激动的指着球场说。“泰达在这里为中国足球争了光，但是回来，到中超就被裁判这么吹，这么整。这究竟是怎么回事呢？现在你知道岳飞是怎么死的了吧！”
　　泰达在今夜度过了一个非常郁闷的比赛日。似乎，球场上空的夜，也因压抑变得如此阴沉。
　　(瑞士糖)

