杨旭梅开二度奥托赛季首球 辽宁主场3比0完胜大连
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，中超联赛第6轮比赛继续展开，辽宁队在主场迎战大连实德。在这场辽宁德比中，辽宁队凭借杨旭的梅开二度及奥托的一粒进球以3-0完胜大连实德。
　　辽宁宏运队在中超前5轮比赛中，3胜2负积9分排名第6。即便是上轮不敌广州恒大结束了连胜步伐，但不可否认辽小虎蕴藏的实力。反观大连实德队，本赛季矢志要东山再起，球队投入也创造最近几年来的记录，然而5轮联赛过后朴成华率领的球队1胜1平3负只拿到了4分，这显然跟外界的期待相差甚远。翻看东北兄弟在中超的交战史，辽宁队4胜3平5负略处下风，本轮再次相遇，这场“东北德比”看点十足。
　　开场这段时间，双方互攻互守，第8分钟，实德队获得角球，角球开出马丁头球没有顶上，被辽宁队防守队员解围。第9分钟，辽宁队展开攻势，陈星将球交给了杨旭，杨旭快速下底但被对方解围出底线。第11分钟，辽宁队再次获得角球，肇俊哲开出角球，门将张?出击失手，幸好后卫及时保护。
　　第13分钟，大连队获得前场任意球，张耀坤直接将球开到禁区，被辽宁队顶出，第14分钟，实德队郑剑锋吃到了一张黄牌。第17分钟，肇俊哲任意球开到左路，于汉超连续漂亮的盘带，可惜最后传球落点不到位，没能形成威胁。第22分钟，实德队马丁拿球杀入了禁区，获得了角球机会。张耀坤开出角球，实德队抢到第一点，但是没能顶上力量被辽宁队门将将球拿住。第25分钟，辽宁队秦升降界外球掷入禁区，辽宁队抢到前点头球后蹭，实德队门将将球没收。
　　第29分钟，辽宁队陈星拿球后突入禁区，但是射门没能打上力量。第31分钟，辽宁队卷土重来，于汉超左路快速带球交给了肇俊哲，后者中路吊入禁区，但是被张耀坤顶了出来。第32分钟，实德队开出任意球，朱挺抢到第一点头球后蹭，皮球偏出底线。
　　这段时间双方攻防转换非常快，在中场的拼抢也很激烈，第39分钟，辽宁队快速突入禁区，实德队后防及时将球顶出。第40分钟，主场作战的辽宁队率先打破僵局，陈星禁区前沿左脚将球传到门前，杨旭从对方后卫中穿出后一脚推射，皮球应声入网，辽宁队1—0领先（点击观看进球视频）！
　　进球后杨旭踢的过于兴奋，处于越位位置仍继续盘带，被主裁判出示了一张黄牌。第45分钟，辽宁队再下一城，奥托接到秦升右路的传中后晃过一个防守队员，将球推射入网，辽宁队2比0领先大连队，这粒入球也是奥托本赛季的首粒进球（点击观看进球视频）。
　　下半场双方易边再战。第47分钟，辽宁队杨旭快速反击来到门前，晃过了对方门将张?后起脚打门，实德队郑剑锋在门线上将球顶出底线，实德队逃过一劫（点击观看视频）。第49分钟，辽宁队秦升踢人犯规吃到一张黄牌。53分钟，辽宁队再次发动攻势，右路将球吊入禁区，埋伏在门前的秦升高高跳起头球攻门，可惜顶高了。
　　第57分钟，辽宁队中路打出小范围配合，最终于汉超拉出空挡起脚打门，可惜打高了。第58分钟，实德队跑动中一脚远距离打门，也打高了。第60分钟，辽宁队左路戴恩突破后传中，门前的陈星头球打门，被对方门将得到，陈星和实德队薛亚男撞在一起双双倒地。第63分钟，大连队在禁区内多次倒脚，但还是被辽宁队解围。第65分钟，辽宁队于汉超中路多次盘带后拉出空挡起脚打门，对方门将倒地将球扑住。
　　辽宁队再取得领先后踢的比较轻松，几次进攻都很有威胁，第66分钟，实德队获得前场任意球，张耀坤主罚直接打门，门将崔凯将球直接没收。第69分钟，双方都作出了人员调整，实德队换上了小将赵学斌。第74分钟，辽宁右路拿球后回敲，杨旭跟上一脚远射，被对方解围队员挡出。
　　第78分钟，辽宁队右路金泰延连续晃过对方防守队员一脚漂亮的打门，可惜被对方门将得到。都80分钟，辽宁队杨宇跑动中一脚冷射，对方门将飞身将球扑出。第83分钟，实德队姜积弘中场拼抢犯规吃到一张黄牌。
　　第84分钟，辽宁队8号金泰延右路突破后将球横传到门前后点，门前的奥托吸引了防守队员，无人盯防的杨旭打空门得手，辽宁队3-0领先（点击观看进球视频）！第86分钟，辽宁队张小宇吃到了一张黄牌，大势已去的大连实德队在剩下的时间已无心应战，补射阶段，对方三名防守队员盯防奥托，奥托最终还是被放倒，辽宁队开出任意球，但没打成。最终辽宁队主场3比0战胜了大连实德队。
　　辽宁宏运首发：12-崔凯；11-郑涛 27-王博 40-金裕晋 35-戴恩；26-秦升(69′6-杨宇) 9-肇俊哲；18-杨旭 30-陈星(69′8-金泰延) 20-于汉超(79′21-张小宇)；10-奥托
　　大连实德首发：22-张?；29-姜积弘 3-郑剑锋 (75′25-郝星辰)6-张耀坤 4-薛亚男；7-赵宏略 18-李智超 21-吕鹏 (69′32-赵学斌)10-阎蒿(77′14-王选宏)； 9-马丁 8-朱挺
　　(旺旺)

