恒大1人登场解开进攻死局 386天后他再次闪耀中超
　　新浪体育讯　接近13个月没有进球，对于25岁的青岛前锋姜宁来说，还有什么比这个滋味更加难以忍受？天遂人愿，度过了人生最低迷期的姜宁，终于在他的新东家-广州恒大，收获了他自10年4月17日(时隔386天)以来的首个入球。虽然进球过程谈不上多么精彩，但从格外兴奋的姜宁的身上，你完全能读出这样的意思：他如此渴望的这一天，还是来到了，而且来得是那么干净利落！
　　都说广州队前场是各自为战，但从此球身上，你能感受得出广州队明显的进步，即使没有克莱奥，球队照样能打出个人足球的同时，还有整体上的无私协作，穆里奇前场断球后走右路的下底传中，巴西前锋身上那种可贵的组织送球特性，足以让许多不太了解巴西足球的人，一瞬间明白真正的巴西前锋是何作为。而姜宁要做的，就是跟进推射得分，一球解千愁，那因重伤停赛大半年的憋屈、郁闷，都在着一举重若轻的一脚球后，统统消解！
　　李教练显然是强烈感受到了姜宁身上爆发出的求战欲望，今天比赛特地给他了30分钟的表现时间，而正是这30分钟时间，广州队原本被深圳链条防守弄得有些手足无措的进攻，突然变得活跃生猛起来，不能说都是由姜宁一人带动，但绝对可以说，姜宁在前场大面积的来回穿插跑动、哪怕没有实质机会，也要积极的切入禁区去参与拼抢，也是在很大程度上活跃了广州队在对方半场整体压上的积极性。
　　姜宁刚出场，就是两记威胁巨大的射门，一是66分钟，姜宁接角球头球稍稍偏出，接着第67分钟，禁区内左脚推射又稍稍偏出，或许冥冥之中就是天意考验，在两个“稍稍偏出”之后，迎接姜宁的就是终成正果的破门得分！三记射门连珠炮般打出，毫无疑问的事实是：姜宁的状态，已经在极大程度上得到恢复！
　　何以如此解释：且看，头球争顶偏出，姜宁在禁区内埋伏守侯的时机把握恰当，一名身高不到1米80的前锋，禁区内埋伏讲究的就是选位找点，姜宁在对方后卫群里独以找到连郜林都找不到的点，这就是他能力回归的有效证明。第二次射门，是姜宁充分发挥身上小快灵的特点，带球杀入禁区后打小角度偏出，灵活、善于变化、善于摆脱过人是鼎盛时期姜宁的表现，他那一记千里走单骑，至今还是中国联赛史上数得着的超经典进球，而当时他的进球对象就是深圳队，如今在这个很有心得的对手面前，姜宁再次表现出他泥鳅般的过人技巧，尽管只是部分片段再现，但足以让人相信，给他更多时间，姜宁可以表现的空间会更大。
　　至于进球得分，其实也是姜宁自身特点的体现，或许许多人没有意识到，尽管已经缺席大半年，尽管他没有一季中超进入到射手榜前十，但姜宁至今还是中超十大射手之一。而他的进球，除了个别世界波之外，大多数还是门前包抄抢点的近距离作品，姜宁的自身特点决定了，他可以利用并不显眼的身材，巧妙利用对方中卫站位上的偏差，在空隙中从容得分，正是有这样的得分镜头出现，所以我们更能肯定地说，姜宁的重新崛起，对广州前锋线来说，绝对是一次非常有益的补充，李教练以后的排兵布阵可以更加从容镇定，因为他手里的前锋好牌实在太多。
　　这个球，是姜宁在中超联赛上的第36个进球，和杜震宇持平，两人和已经退役的北京队陶伟同时排在中超射手榜并列第八的位置上。客观地说，本赛季姜宁在广州队里不太可能获得足够多的首发机会，他要和吴坪枫之间展开竞争有些难。但对于86年出生的姜宁来说，一个赛季出场时间少点，也未必是坏事，反而能让自己是身体始终保持足够的健康状态。既然替补上如此神勇，显然李章洙此后会大打姜宁这张替补上的强力王牌，这不更容易让速度出色的姜宁达成奇兵效果？姜宁的强势归来，意味着广州恒大的内援引进中，最受质疑的一笔交易有了让人初步满意的局面，接下去，就看姜宁能否再次掀起几年前那般强劲的姜旋风了！
　　(孟巍)

