李凯还原冲突：李玮锋推搡外援 我只是劝阻没打人
　　新浪体育讯　津陕大战是本轮中超联赛的重头戏，在无数聚光灯的映照下，比赛中所有细微的事件及细节都被统统收入，这场津门虎与西北狼之争的场面相当火爆，比赛中也屡次出现极具争议画面。
　　最具争议的镜头出现在下半时第71分钟，赵旭日低平球直塞给前插的奥拉维茨，泰达门将杨启鹏出击将球抱住，不过插上的奥拉维茨挂到了杨启鹏，这一动作立刻引起了场上的冲突。李玮峰先是推搡了奥拉维茨一下，之后两名球员脸颊越贴越近，随后双方队员冲上来不断推搡，而本赛季第一次首发的李凯与卢西亚诺再次发生身体冲突，最终主裁判徐航选择了息事宁人，向卢西亚诺与奥拉维茨两人各出一张黄牌。
　　对于陕西天津一战发生在下半时的这起冲突，新浪体育采访了当事人之一陕西?灞队球员李凯，李凯为我们对当时的情况进行了复盘：“当时我看到奥拉维茨去争一个直传球，最后没有追上，但好像脚挂到了出击的门将，当时我在他身后看得很清楚，其实这就是一个很正常的出脚，也不是故意踢到人的，但李玮峰当时就冲上去跟奥拉维茨发生了身体接触，一时间又上去几个天津队员。”
　　很显然，李凯当时也是想要保护队友，他自己在接受采访时说：“刚好我离事发地点最近，又是自己的队友受到对手的围攻，我就过去劝阻下，之后发生的事情我并不是有意而为之，我甚至不知道自己当时做了什么，那么多人在劝阻发生身体接触也很正常，我也没有有意去打人，都是血气方刚的男人，都不想让自己的队友受到委屈，至于媒体所说的那些我唯一能做的就是一笑而过。”
　　(藤子不三雄)

