姚明新任务学习如何做爸爸职责不仅仅在上海队上
　　在陪伴了大鲨鱼2个月后，元宵节的前一天，姚明与球队各奔东西，当上海男篮踏上前往宁波的征程时，姚明启程返回美国。
　　上周三，姚明在源深中心看完了这次回国的最后一场比赛，那场惊心动魄的较量让姚明看得很带劲，“如果可以，我很希望陪着球队走完这个赛季，但每个人都有自己的职责，我的职责不仅仅在这支球队上。”比赛后的第二天，姚明接受采访时说，“我觉得没有什么可以担心的，经过了这段时间，这个团队变得更加成熟，他们会履行自己的职责。”
　　的确，姚明与球队暂别只有牵挂和不舍，没有担心，他接手球队的第一年，上海便提前8轮打进了季后赛。更让姚明放心的是，整支球队空前的团结，有着强大的凝聚力，随着周五江苏客场不敌八一，上海队与江苏的差距进一步拉大，而打入前四成为球队下一步的目标。
　　对于接手后球队第一个赛季的表现，姚明自然感到满意，不过与他的预期目标还有差距，在姚明的蓝图上，他希望把上海打造成一支具有精神力，有灵魂的球队，而这并不是一个赛季就能达到的目标。“这肯定需要一个过程，不是一蹴而就的，我不会去奢求太多，这个赛季如果球队能够打进第二轮，我就觉得很开心了。”
　　这个春节，姚明在家乡过得很惬意，但节日之后，他的日程又排得十分紧凑。大年初六姚明给恩师李秋平拜年，两人消除了之前的误会，更重要的是，姚明正在为球队青年梯队的建设作着计划，这一点姚明从李秋平那里取了经，并希望与恩师一起携手为上海篮球的将来共计。对于姚明来说，接手上海的意义远比球队一两个赛季的战绩更重要，姚明常说要打造一支百年老店式的球队，而这需要球队有一个长期的建设计划，“这支球队的生命远比我个人的职业生涯要长的多，需要我花更大的精力去做。”
　　在离开中国前，姚明还特意去了一次杭州，为这个家庭，为自己未来的孩子求了平安签。毕竟对姚明来说，身体、家庭、孩子、上海与休斯敦的篮球事业，没有一样是他可以轻松放下的。在谈到这次回美国时姚明表示，自己下一步有两个重要的任务，一是尽快把伤养好，征战下赛季的NBA；另一个任务时学习如何做爸爸，育儿经对他来说依然有些陌生。这次回到休斯敦，姚明将细心照顾妻子叶莉，并等待那个重要时刻的来临。
　　姚明并没有说何时再回上海，也没有表示会不会在季后赛时为上海队现场助威，但这一切已不重要，刘炜接受记者采访时说，“姚明在现场对我们的球员来说是一种鼓舞，但我不觉得姚明离开了我们就会缺少鼓舞，球队不是在为别人打球，说到底每个人都是为了自己在打球，在拼，现在球队的目标很明确，打好这赛季剩下的每一场比赛。”个人肩负起自己的职责，这也是为什么姚明可以安心的离开上海的原因了。
　　特约记者 周天

