深圳悍将不满队友低级失误能好好的摆正位置吗
　　新浪体育讯　因为一次后防的低级失误，深圳队主场0比1遗憾的输给强大的广州恒大，遭遇了开局后的5连败，加上足协杯惨败给大连阿尔滨，球队已经是6连败。赛后，深足众将在微博上表达了自己的郁闷之情，中场核心黄凤涛更是将矛头对准了队友的失误。不过，正如陈雷说的那样，大家都尽力了，只是机会备有把握住，接下来更加努力才是出路。
　　从比赛的情况看，深圳队的表现并不错，本场面对恒大他们坚持打防守反击，也的确制造出了不少反击的机会，这其中迪里木拉提就有两次绝佳的射门良机，可惜的是自己没有把握住。然而，比赛前半段的拼抢太凶也让深圳队最后时刻在体能上出现了问题，失误也逐渐增多，第67分钟，正是聂凌峰的一次失误导致了丢球，深圳队也不得不在主场饮恨。
　　对于球队的表现，赛后球队工作人员在微博上点评道：“后防后防…还是后防！就不能稳点吗？不过…今天整体还是可以的…要不是失误导致的失球…今天完全有赢下比赛的可能！真的好可惜…继续努力吧！路还长…。”之后，黄凤涛在微博上也指出了后防的问题：“以后能不能不再犯这种低级的错误了，要我们怎么去弥补你的失误呢，就不能好好的把自己位置摆正吗？？你要我伤心多少次呢，6连败了。还能败下去骂？”
　　很显然，黄凤涛对于球队因为自身的失误导致失败显得很懊丧，这样的表达也无可厚非。从全场比赛的表现看，作为老队员，黄凤涛表现的十分努力，也给球队的中场带来了很多的贡献。不过，黄凤涛其实也没必要这样郁闷，毕竟球队年轻，需要慢慢的进步，他们现在面对困难最需要的就是团结，在教训的基础上前进，才能有更大的发展。
　　之后，陈雷在微博上也给出了自己的看法：“继续努力，继续加油…大家尽力了！只是没有抓住机会，对方抓住了。”的确，陈雷的描述就是这场比赛的进程，也正如他说的那样，球队需要的是继续努力。此外，队长程月磊也在微博上表达了对球队的肯定：“离胜利就差一点，我们的机会没有把握住，而对手利用我们的失误打进一球，这就是足球，今天大家都很拼，至少让我们看到深圳队的精神，只要有这种精神胜利并不在遥远……谢谢今天所有支持的我们的球迷……我们为你们而战斗。”
　　看到队友对于比赛的点评，比赛中浪费了两次机会的迪里木拉提也发表了自己的看法：“今天的两次非常好的机会我都浪费了，这个也不是我所想的结果，过于想进球往往带来不好运，我要好好的总结门前一定要冷静。这个时候我更需要队友们的支持！”从未来的赛程看，深圳将接连面对大连、南昌、成都等实力相当的球队，到时候才是他们真正的考验，只有拿下这些对手，保级也才会更有希望。
　　(老牛)

