票选微博之星：众将进球献给母亲 国安徐亮暂领先
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，中超联赛结束了第六轮的争夺。新浪体育特推出微博之星评选，候选人要求既在赛场上有精彩表现，同时又是资深围脖达人，足球+围脖，一个都不能少。本轮结合这两方面的表现，我们推出了五个候选人，崔鹏(@微博)、吴伟安(@微博)、杨旭(@微博)、徐亮(@微博)、宋文杰(@微博)。您的一票将投给谁？
　　投票地址：http://vote.t.sina.com.cn/vid=413558
　　山东鲁能在本轮联赛中战胜了江苏舜天，结束了本周亚冠失利的噩梦。比赛中表现出色的崔鹏被球迷们大加赞赏。赛后，他也在微博中回应球迷：“终于迎来了一场来之不易的胜利，我相信这对于接下来的比赛是一种极大的鼓舞！带着一场胜利踏上了去日本的征程。今天赛后听到球迷朋友呼喊我的名字，心里真的很感动，谢谢大家对我的支持与鼓励，我会继续努力，加油！真的谢谢大家！”
　　亚冠出线的天津泰达在本轮中超比赛中遗憾的被陕西人和队逼平，比赛中裁判的争议判罚也让泰达队员们难以理解。赛后，为泰达打入一球的吴伟安就在自己的微博中写道：“我现在发现一个自杀最好的方法，就是看中国裁判吹比赛，能活活给人气死，要不是我现在三十而立，比较蛋定，估计早已吐血在赛场上了。无语了，以后别再派什么人来讲规则课了，你们先自习一下可以吗？今天裁判的表现我不想再发表任何观点了，如果你们敢在观众席走一圈活着走出来，我愿把一生积蓄无私奉上。”
　　本轮比赛，辽宁3-0大胜大连实德，国脚杨旭也有进球入账。赛后，杨旭一家也集体聚餐庆祝比赛胜利。微博上，杨旭也罢进球献给了母亲：“一家小庆祝一下，进球献给我两个母亲，祝她们身体健康，也祝全天下的母亲身体健康，母亲节快乐！您们辛苦了！”
　　北京国安队员徐亮是新浪中超微博之星的常客了，本轮比赛，徐亮又收获了一粒进球，帮助北京国安在客场3-0大胜成都谢菲联。所以本轮过后，我们也又把徐亮选入了候选人的行列。赛后，徐亮也在微博中写道：“回来第一时间给老妈发了短信，回复：“我以一行团长身份八人等祝贺国安取胜，同时祝贺你又进一球，大家都为我高兴，我们三点进灵隐寺有个阿姨为你祈求，阿尼陀佛！”谢谢那个阿姨！这个球也献给你们一行八人，愿你们玩的开心！！！”
　　宋文杰是本轮比赛中最出彩的一名小将。比赛中头顶脚踢梅开二度，回报了主教练张外龙对他的信任。赛后他也在微博中表示将进球送给母亲：“比赛打得太过瘾了 全队今天每个人都发挥的非常出色 进球献给妈妈 上半场两个球确实应该好好总结一下 谢谢大家对我的支持。”
　　上述五名球员不仅在球场上有出色的表现，在生活中也是微博达人，新浪体育特将这五位球员列为本轮微博之星评选的候选人，谁将获得最佳？欢迎球迷朋友们踊跃投票。本赛季，新浪体育将在微博报道中超方面开辟新战场，利用新浪微博的强大影响力，提供一个看中超的全新角度。欢迎各位球迷关注中超明星的微博，与他们互动。在这里，将会发现中超明星的另一面。(酥饼)

