罗宁：不因三连胜就喊夺冠 一切做好自然水到渠成
　　新浪体育讯　3连胜之后，京城球迷与媒体也不约而同地想到了“夺冠”这个字眼。不过，和主教练帕切科不提冠军一样，身在后方的俱乐部名誉董事长罗宁也表示：绝不会因为三连胜就喊夺冠，因为俱乐部不想给球队、给帕切科增加压力，一切顺其自然，俱乐部只希望国安越打越好，能够打出最好的成绩。
　　在北京的罗宁通过电视观看了国安的比赛直播，赢球之后，心情不错的罗宁与朋友一起外出吃饭。在赛后谈到国安的表现之时，罗宁在对球队给予肯定的同时，也直言，现在只是联赛的开局阶段，虽然眼下的成绩还不错，但绝对不能飘飘然，后面还是24轮，就是距离半程还有9轮比赛，所以必须保持清醒的头脑。
　　提到了“夺冠”的话题，罗宁坦言，“永远争第一的精神必须有，但现在绝不能因为拿了一个三连胜就喊夺冠，现在喊夺冠容易给球队造成压力，我们既不能给队员压力，更不能给老帕制定压力，而且我们和老帕的合同也没有制定这样的目标。”
　　那么，如果按照这个势头打下去，冠军绝不是梦想，这一点连国安队员们都表示，只要保持住现在的劲头，只要自己不犯错误，国安和任何一支球队都有一打。那么俱乐部是不是也认同这个的想法呢？对此，罗宁表示：谁都希望球队能够越打越好，谁都希望国安能够夺得最好的成绩，但现在还是要脚踏实地做好自己的工作，帕切科做好自己的工作，就是带好队；球员们做好自己的工作，就是搞好训练、打好比赛；俱乐部也要做好自己的工作，做好服务与保障，现在最急需的就是继续补充外援，进一步加强球队实力，现在俱乐部已经操作之中。如果这三方面的工作都做好了，我相信成绩也是水到渠成的事情。(宋词)

