鲁能客战樱花或是马季奇谢幕战 选帅盯上葡超教头
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，鲁能一行于下午3点多抵达目的地大阪。而当天下午，球迷王大全去酒店探望了鲁能的前任主帅伊万。一位同行在与见证了王大全与伊万的叙旧之后，忍不住嘀咕，“伊万跟全叔关系还是不错的”，旁边一位同行接着来了句：“全叔？怪不得伊万要下课，‘全输’了，能不下课吗？”引来一片笑声。事实上，虽然人还没有离开济南，但关于伊万去向的传闻已经甚嚣尘上，根据克罗地亚媒体的报道，伊万有望重返萨格勒布迪纳摩。而鲁能方面，虽然俱乐部方面秘而不宣，但葡萄牙媒体透露吉马良斯教练马查多·曼努埃尔有望执教中超卫冕冠军，此外也有消息称图拔或将重返。
　　鲁能赴日一波三折
　　鲁能于7日的比赛结束后，便乘当晚7点55的动车前往青岛，然后乘坐8日中午的东航MU525次航班赶赴大阪。意外的是，由于航班延误，鲁能抵达日本的大阪关西国际机场时，比预计时间晚了一刻钟。抵达之后，大阪的天气还算不错，空气略显潮湿，但没有下雨。这让队员们如释重负。不过，据当地气象部门的消息，9日大阪可能会下雨。即便如此，鲁能队员还是显得很淡定，“大阪方面很重视细节，我们相信他们的职业水准，因此不会有什么顾虑去比赛。”鲁能俱乐部内部人士在接受记者采访时表示。
　　据先前抵达的助理教练马宝刚透露，大阪樱花为鲁能安排的酒店条件相当不错，至于训练场地也是无可挑剔，“与阿雷马当时的安排相比，大阪樱花在接待方面几乎坐到了极致。”而在谈到日本国内的核辐射问题时，马宝刚认为日本的J联赛已经恢复，并且亚足联也会考虑各国俱乐部的人身安全，既然现在这样安排，应该是没有任何问题的。不过，在抵达大阪之后，由于队员都比较疲惫，鲁能并没有安排对抗训练。
　　值得一提的是，7日大阪樱花主场被仙台维加泰1比1逼平，这支球队目前在J联赛已经滑落到了第15位。这支球队可谓与鲁能同病相怜。不过，与鲁能不同的是，这支球队在联赛中攻击力相对较弱，被评为J联赛攻击力最差的球队。当攻击力最差的球队与防守最薄弱的球队相遇，会上演怎样的一幕？这无疑让人浮想联翩。对于鲁能来说，只有客场战胜大阪樱花才有机会小组出线，这无疑将会考验鲁能的攻击能力。需要指出的是，鲁能的边路好手吕征因为伤病，并没有前往大阪。
　　伊万图拔各回各家？
　　伊万下课后，其助理教练马季奇暂时接管了球队，但这个英国人显然不是志高存远的鲁能所需要的主帅，否则的话，也不会给其在主教练三字前冠上“执行”二字。而马季奇本人也没有太多信心留在鲁能，英国人在接受采访时表示一切都要等亚冠小组赛结束后再说，“走或者留都有可能，走的话，我会跟随伊万，继续做他的助手。”
　　目前来看，与鲁能下任主帅传出绯闻的人选并不少，但看起来最靠谱的居然是伊万的前任图拔。在目前的情况下，不需要磨合并且让俱乐部最小程度地承受风险就能很快扭转局面的人，无疑就是图拔。上至高层、下至媒体球迷，对于图拔的认可程度，都是不需要俱乐部担心的。但在鲁能俱乐部的历史上，还没有对外教吃回头草的先例。因此让图拔“回家”，虽然看起来颇具操作性，但可能性到底多大，还很难说。
　　除了图拔，还有一个看起来有点可能的人选，那就是葡萄牙某网站公布的马查多·曼努埃尔(Manuel Machado)，该网站撰文称马查多·曼努埃尔与吉马良斯俱乐部的合同还有很短的时间就到期了，也许会考虑去中国发展。资料显示，马查多·曼努埃尔，1955年出生，56岁，出生于葡萄牙的吉马良斯。不过，这一传言并未得到双方的证实，目前看来还有待考证。
　　至于伊万，目前克罗地亚媒体猜测其能会重返克罗地亚足坛霸主萨格勒布迪纳摩执教。萨格勒布迪纳摩已经提前获得了本赛季克罗地亚甲级联赛冠军，并将直接进入下赛季欧冠正赛。如果伊万真的接手萨格勒布迪纳摩，那么这位亚冠的败军之将，下赛季将率队驰骋在更富挑战性的欧冠战场之上。伊万曾两度执教萨格勒布迪纳摩，但是时间都不长。2006年11月，伊万接过萨格勒布迪纳摩教鞭，并率队夺得2006-07赛季克罗地亚联赛和杯赛的双冠王。2008年1月，伊万由于和俱乐部高层关系紧张宣布辞职。仅仅过了4个月，伊万又重回萨格勒布迪纳摩执教。但半年后，伊万再次辞职。(空霸)

