邓乐军：预感放水停赛阻国安夺冠 鲁能没把我当人
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，国安在客场战胜成都之后夺得了三连胜。赛后。很多国安球员也在自己的微博上表示了喜悦之情。作为曾经的国安名将，邓乐军在自己的新浪微博上表示，担忧国安成为众矢之的。
　　谈到国安3比0取胜，邓乐军写道：“国安~像话吗像话吗像话吗像话吗~不是跟你说过了嘛！进一个就得了，再这样进那么多球的话，我们可真的罢赛了啊！像话吗吗你！！”
　　比赛中，小马丁打入了一个非常精彩的入球，倒钩射门技惊四座。邓乐军用自己特有的幽默好好夸了马丁一把。邓乐军在自己的微博中写道：“小马丁，像话吗像话吗像话吗像话吗~~进就进呗，还倒着进！像话吗你！我说今儿C罗怎么跑到院子里，对着东方磕头呢~~忒不厚道了你！不像话~哼！！”
　　在此后，徐亮也打入了一个技惊四座的世界波。邓乐军也在自己的微博评论到：“我还?批评一下亮子：嘛呢你！像话吗像话吗像话吗~~你的左脚长歪了吧，跟那儿“瞎勾”什么！！纯属“胡射”！批评~严重批评！！！”
　　在三连胜之后，国安的名次跃升到了第二位仅次于恒大。而本赛季的热门球队鲁能和泰达则被国安甩在了身后，这也让国安回到了赛季夺冠的热门球队中。而赛后，京城媒体也认为国安如果照这个势头踢下去，争取更好的名次也是非常有希望的。邓乐军在自己的微博中写道：“我突然有一种强烈的预感和担忧：赛季末，很有可能会有一些诸如放水、停赛等等的事情发生，来阻挠国安夺冠；今天之后的联赛，国安众矢之的的日子，不太好过~~~爱国安的人，咱们拭目以待吧！！！”
　　就在邓乐军评论国安的时候，一名鲁能球迷提醒邓乐军自己也曾经为鲁能效力，算是鲁能的人。但邓乐军的回复则有些出乎预料。邓乐军直言不讳的表示：“但有一点是你们的遗憾：鲁能没把我当人！！ ”
　　(PI)

