山西想季后赛马布里想总冠军 老板：别逼独狼减速
　　记者史琳杰太原报道
　　对吉林的前一天晚上，泰勒请老朋友罗杰斯吃饭，顺便捎上了吉林的小外援卡尔，饭桌上聊到第二天的比赛，卡尔说，“马布里上一场太牛了，拿个三双，还能再有7个抢断，看来我明天得好好打，才能去限制他。”泰勒差点把果汁喷到了桌子上，“限制斯蒂芬？”他问卡尔，“你多大了！”卡尔没明白泰勒的意思，老老实实作答，“我今年24岁。”
　　“怪不得，你刚才说的话，真象出自一个24岁的孩子之口。”泰勒笑了，“没有人能够挡住斯蒂芬的，孩子！”
　　没有人能够阻挡马布里，泰勒这么认为，吴庆龙这么认为，队员们，都这么认为，所以，到现在，他们仍然没有放弃对季后赛的希望，马布里更不会放弃，“我们要一场一场赢下去，进季后赛，然后向冠军发起冲击。”马布里信誓旦旦的对记者说，“我渴望得到总冠军！”
　　请不要把这看作是狂妄，要知道，超级球星的自信，来自于对自身实力的了解，来自于对胜利的渴望，不到最后一刻，马布里不会说失败，尽管，现在山西汾酒队冲进季后赛的希望真的很渺茫：就算他们拿下剩下的所有五场，还要看别的队的脸色。
　　可即使是球迷，也仍然看好山西，在某门户网站的调查中，相信马布里肯定能创造奇迹的，和认为马布里有可能带领球队进季候赛的加起来，竟然占到总投票人数的三分之二。
　　球队也没有人说放弃，即便在输给吉林之后，马布里还让翻译杨晨和吴庆龙说，“得和大伙说说，我们要相信自己能进季后赛，我知道我们就算接下来全赢，也要看其他球队的情况，可如果我们要是这么想，心气就会掉下来，心气一掉下来，就容易输球，那就真的没戏了……”吴庆龙拍着马布里的肩膀，“放心，我们一直都在强调，要拼到最后一刻。”
　　马布里其实不怎么会算排名形势，从在新疆的时候开始，他就每天盯着杨晨问，“我们要怎么样才能进季后赛？”他还让杨晨把接下来对手的外援情况一一告诉他，他好心里提前有个底。杨晨告诉他形势很困难，马布里说，“我打了13年NBA，什么困难没见过。”他把嘴一撇，“我记得有次季后赛打马刺，那时我在太阳，最后一场决定谁出线的比赛，那场我打得很糟糕，几乎没怎么得分，我们也一直落后，可最后时刻，我绝杀了他们，比赛就是这样，总会有困难的时候，有时候你打得很好，有时候你会很糟糕，可不管怎么样，你得全力去打，那样就有赢球的希望。”
　　马布里感慨着，打了这么多年球，经历过的困难太多了，他从来没害怕过，打辽宁盼盼那场，他开局打得真够糟糕，上半场，他8投仅1中，但在中场休息的时候，他若无其事的说，“落后赖我，我状态没调好，不过一会就没问题了。”说完这句话几分钟后，他单节8投7中，轻松砍下19分。“我们就该像那场比赛，落后那么多还一样能追回来，而不是像打吉林那样，开局太放松，打着打着，一看落后多了，心里就想着放弃了。”
　　球迷指望着马布里能把山西汾酒队带进季后赛，对他们来说，如果山西的赛季结束，他们的损失是只能看没有马布里的CBA。记者对马布里说：“要是你们进不了季后赛，球迷就看不到你表演了。”可马布里却说，“比赛是打给球迷看的，可更是为球队而战，我不会想球迷什么，我只一心想着帮助球队赢球，一直赢下去，直到拿到冠军我才会满意。”
　　在球队连进季后赛都十分艰难的情况下，马布里仍然反复提到冠军，他不怕人笑他是痴人说梦，“从开始打球到现在，我在场上只有一个目标，那就是冠军，永远不会改变。”
　　不少人觉得，马布里应该更自私一些，他应该得更多的分，这样才能让球队变得更可怕，更有进季后赛的希望。马布里却不这么想，接下来的比赛，他还是按照自己的思路去打，“如果只是我和莫两个人打，那对手很容易限制我们，我要通过传球让每个人的都给对手构成威胁，这样球队才更具备战斗力，这样的话，我个人的攻击也会更好——他们既要防止我传球，又要防止我得分，那将是很困难的事。”当然，该站出来的时候，他也不会手软。对吉林，第四节他又疯狂地掠下13分，可惜，这一次，努力却成了徒劳。
　　但马布里相信他的队友，即使有些队友还不够出色。几天前，泰勒私下和他抱怨说，“我们队友要是再强一些，我们会更好打。”马布里一本正经的说泰勒，“千万别抱怨队友，他们很多人还是孩子，我们应该帮助他们成长。”在季后赛形势告急的情况下，马布里在指导队友方面做得更努力。27日下午的训练，有一个小时是给队员练基本功的，那一个小时，马布里一直在教潘玉乐，教他在篮下的脚步，教他怎么在短时间里提高球感，队友和潘玉乐开玩笑，“俱乐部花钱给你请了个私人教练。”马布里听了连忙纠正，“我可不是教练，我只是帮助他而已。”
　　尽管看起来有些晚，可泰勒的复苏以及张学文的复出，对于山西队而言多少算是好消息。泰勒在对辽宁时拿到了CBA生涯最高的34分，这一战又是29分。而张学文的伤愈归队则让球队的防守提升了一个档次，他先是让辽宁的罗宾逊吃足了苦头，全场仅得14分还出现4次失误，对阵吉林，他一共被对手侵犯六次——有五次是造成了对手的进攻犯规！“莫状态来了，科比(张学文的英文名)也能打了，我们正在变得越来越好，”马布里依然很乐观。
　　主场输给吉林之后，俱乐部已经意识到，球队距离本赛季的季后赛已经渐行渐远。更衣室里，老板王兴江并没有责备队员，而是向他们提出了更现实的要求：“你们得好好学习一下马布里。现在看来，要进季后赛是很难了，所以更要抓住有限的机会多学习，别等人马布里走了才知道后悔。你们自己算算，从马布里来了到现在，自己有多少次是被球直接砸中的？你们的注意力和接球意识提高了多少？请马布里来是给球队提速的，可现在呢，你们在逼着马布里为你们降速！你们倒好，成改装马布里了！”
　　季后赛，正在离山西越来越远。看起来，马布里和这帮年轻队友们告别的日子，不得不提前了。但愿，山西没有白请马大少来太原走一遭。

