中超父子对决平局后还没结束 科科维奇母亲节谈父亲
　　新浪体育讯　连续四轮，长春亚泰分别与成都谢菲联、天津泰达、陕西人和、上海申花握手言和，虽然比赛结果体现了一个“和”字，但四连平的背后却有着很多故事，比如沈祥福的苦恼，比如球迷的纠结，可游离于比赛之外，一对塞尔维亚父子的“对决”却为长春亚泰的第四场平局注入了戏剧性的效果——5月8日是母亲节，由于中超父子兵的关系，小科科维奇“不合时宜”地谈起了他的父亲——老科科维奇。
　　中超少见的父子对决
　　如果不是长春亚泰遭遇上海申花，谁会把长春亚泰外援“科科维奇”与上海申花外籍顾问“可可维奇”联系在一起呢？毕竟，这只是一对谐音的名字，即便是细心的人也不会“科科”和“可可”等同起来，读出其中的亲缘关系。不过，正是这种中文译法的不同生出了一个小小的误会。
　　赛前，上海媒体最先透露了可可维奇与科科维奇是父子关系，而科科维奇的中方经纪人说他们可能是叔侄关系。不同的信息获取渠道让球迷心存疑惑，只是激烈的对决过程又让球迷忽视了对疑惑的求证——绿茵场上，小科科维奇的角色是冲锋陷阵；主席台上，老科科维奇的角色则观敌了阵。两人并没有产生交集。
　　8日下午，记者带着这个疑惑来到亚泰基地时，小科科维奇正准备参加球队的恢复性训练。对于记者的疑惑，小科科维奇的脸上略微露出了奇怪的表情，“毋庸置疑，我们确实是父子关系。”可另一种奇怪的感觉早在赛前就已产生——和父亲所在的球队进行比赛，“以前从来没有这样的经历，和父亲所在的球队成为对手，感觉很奇怪，但也很有趣。当时，我的想法就是希望战胜父亲所在的球队。”
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。无论是国际足坛，还是中国足坛，这种现象不胜枚举。仅以中国足坛为例，父子兵的案例也不少，比如王洪礼和王亮，比如姚明福和姚夏，比如谢鸿钧与谢峰，比如李天恩与李霄鹏……但像科科维奇这样在中超赛场父子直接对话的实在是凤毛鳞角。
　　之前，中国足坛曾出现过一幕父子同时效力一家俱乐部的情景。巧合的是，这家俱乐部依然与长春亚泰有关——2008年，王海鸣中途加盟长春亚泰成为高洪波的助手，而他的儿子王鹏则担任球队的第三门将，不过，这对父子兵并没有机会同场竞技。
　　亚泰与申花一役，科科维奇父子显然是球场上的主角，但外界关心的并只是比赛，而是赛后发生在他们之间的故事。“哪有那么多故事。比赛中，我父亲没有坐在教练席上。赛后，我们也只是简单交流了一下我在比赛中的表现，他说这是一场势均力敌的比赛，两支球队的实力都差不多，所以踢得也很艰苦。从教练的角度讲，他对我的表现还算满意。”小科科维奇说。
　　“能具体说一下你的哪些表现让你的父亲满意吗？”小科科维奇思考了片刻说道：“两个方面不错，一是我的技术发挥，二是与球队的融合不错。”
　　父子对决还没结束
　　赛前适应场地训练，上海申花主帅奚志康一直站在场边，当起了甩手掌柜的，负责战术训练的却是顾问老科科维奇。与沈祥福一样，老科科维奇的训练方式也是亲历亲为，时常中断训练，灌输自己的战术理念。不过，当次日与长春亚泰正式交手时，他却因为身份的问题无法坐在教练席上充当奚志康的军师。
　　也许是性格不太外露，小科科维奇对父亲的信息守口如瓶，即便是他的中方经纪人也只是略知一二，更何况他的队友。于是，在赛前热身时，长春亚泰一方无人注意到老科科维奇的存在。相比之下，球场另一半的上海申花却有人向老科科维奇打听哪个是他的儿子。
　　随着哨声一响，科科维奇父子在写意中开始了开始了对决——老科科维奇摆出的是阵型，小科科维奇拼的是勇猛，虽然结果也和局告终，但父子俩的“对决”还没有结束。8月17日第21轮，长春亚泰与上海申花还将在上海进行次回和较量。那个时候，结果才更有意义。
　　“我期待着那一刻的到来，不仅仅是想战胜上海申花，更重要的是，我所在的球队整个赛季能收获一个好的结果。从单纯的比赛而言，这与我们的父亲关系没有太大的关联。”小科科维奇说。
　　虽然小科科维奇一再强调父子关系并不是比赛的主题，但赛前、赛中、赛后，他与父亲的交流还是引人探究。毕竟，从5日晚上海申花抵达长春，到8日午后老科科维奇离开长春，他们在异国他乡有着近72个小时的团聚时间。
　　“说实话，我们这段时间里见面的机会不多，聊的内容仅限于家里的事情，不谈比赛主要是因为我和父亲都不想因为重逢而分散对这场比赛的注意力。“小科科维奇说。
　　长春重逢，科科维奇父子为了避嫌没有在赛前见面，只是比赛当晚才有了共进晚餐的机会。次日一早，老科科维奇来到亚泰基地观看预备队的比赛，而小科科维也赶到基地为队友加油。此时此刻，父子俩依然没有太多的交流。预备队比赛结束后，父子俩匆匆吃过午餐便投入到新的战斗中——老科科维奇动身前往机场赶回上海，而小科科维奇又来到基地进行恢复性训练，备战11日与天津润雨隆进行的第二轮足协杯赛事。
　　父亲是一个好教练
　　今年3月，小科科维奇前往海南亚泰基地试训时，老科科维奇还在科特迪瓦的非洲竞技队执教。虽然那时老科科维奇已接到上海足协的邀请，但无奈合同在身无法前往中国。不过，随着科特迪瓦爆发内战，老科科维奇才得以脱身来到上海，统领上海全运女足，并“利用”闲暇辅佐奚志康。
　　老科科维奇有一个幸福的家庭，膝下有一儿一女。儿子在中国，女儿则在塞尔维亚陪伴母亲。“我和父亲上一次见面还是去年圣诞节时我们在塞尔维亚过圣诞节，现在一转眼过去了快五个月了，能在长春相见是一件非常快乐的事。更让我高兴的是，下个月，我的女朋友会来长春看我。”小科科维奇脸上露出了幸福感。
　　父亲走南闯北，阅历丰富，可儿子却是第一次离开塞尔维亚踢球。小科科维奇会适应在中国的生活吗？他来中国是否得到了父亲的帮助？“在长春的生活很愉快，这里的人对我很友好。来中国前，对于长春亚泰的了解都是能过我的经纪人知道的，我没有征求父亲的意见，只是做出这个决定时，我给他打了电话，他说去中国踢球很好。”小科科维奇说。
　　加盟长春亚泰前，小科科维奇在塞尔维亚超级联赛雷德队效力，还曾担任这支球队的队长。比起老科科维奇，虽然自己的足球阅历并不太丰富，但能够走上足球之路，小科科维奇对父亲心存感激，“我小时候非常喜欢足球，那时我的父亲还是一个足球运动员，后来又成为教练，他对我的影响是显而易见的。应该说，他是我的启蒙老师。”
　　虽然同在中国工作，但初来乍到的小科科维奇遇到的挑战远比老科科维奇大，很多事情都需要自己打理。“在我眼中，父亲一个很好的教练，他之前在山东、上海执教的经历是很重要，也取得了很大的进步。我希望他重回上海后能够更开心，工作更顺利。”
　　5月8日是母亲节，小科科维奇与记者谈起了许多的父亲的话题，但在采访快结束时，他将主题拉到了母亲节上，“我爱我的母亲，祝她节日快乐。”(李冶川)

