维族小将失单刀姜宁绝杀 广州客场1比0深圳升榜首
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，中超联赛第六轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，深圳红钻主场迎战广州恒大，这也是备受关注的广东德比。第58分钟，维族小将迪里木拉提反击中形成单刀，可惜他面对李帅，打门直接将球交给了李帅。第67分钟，聂凌峰带球失误，穆里奇拿球后强突传中，姜宁门前包抄铲射得手。经过90分钟的争夺，深圳红钻主场0比1不敌广州恒大，遭遇开局五连败，排在倒数第一的位置，恒大开局4胜2平保持不败，登上了榜首的位置。
　　比赛一开始，广州恒大队中国脚杨昊和最贵外援克莱奥因伤缺阵。第1分钟，穆里奇禁区前沿突破赢得任意球机会，孙祥主罚任意球直接射门，球打在人墙上弹出。今天孙祥重新回归到广州恒大的首发阵容。第3分钟，郑智中路将球转移到右路空挡，李建华高速下底传中，中路深圳后卫及时头球解围。开场之后，广州恒大队反客为主气势如虹，围着深圳队大门强攻。第5分钟，深圳队右路起高球到禁区，李帅出击将球拿下，基伦冲撞守门员犯规了，李帅受伤倒地，还好不影响继续作赛。第13分钟，深圳队右路策动进攻，黄凤涛传出一记落点不错的弧线球到前点，基伦抢点头球攻门，球碰在冯潇霆身上出了底线。深圳队角球开出，并没有创造什么威胁。第20分钟，郑智中场抢断后及时将球转移到左路空挡，郜林突入禁区横敲中路，李洋先出一脚将球破坏出底线。孙祥主罚角球到禁区，深圳后卫解围不远，禁区前沿雷纳托得球起脚远射，可惜力度和角度欠奉，程月磊轻松没收。
　　第21分钟，穆里奇左路高速突破造成李洋犯规，裁判出示了一张黄牌警告。雷纳托主罚任意球到禁区内后点，可惜保罗没有抢到落点球出了边线。广州恒大前场没有克莱奥这个攻击点，进攻的锐利程度有所减弱。深圳红钻今天并不是一味的防守，后防线压得很上。深圳队积极的拼抢，使得广州恒大队无法组织起威胁的进攻。第33分钟，深圳队右路策动进攻，边路球员起高球到禁区内，李建华漏顶球到后点，迪力木拉提控制下球起左脚劲射，球被李帅横身扑在身下。开赛以来双方创造最好的一次破门机会。第36分钟，前场左路穆里奇控制下球，突然过顶球穿透深圳队整体后防线，郜林高速插上形成单刀，可惜先越位了（点击观看视频）。上半场比赛，双方战成0-0，进入下半场比赛。
　　下半场易边再战，深圳红钻队打得更加积极，特别是中前场的抢断迫使广州恒大队失误增多。第48分钟，深圳队后场长传反击，深圳队前锋基伦头球摆渡进禁区，一个难度并不大的球李帅接球脱手，出了禁区后并没有大脚解围而是传给身旁的保罗。深圳队集体前抢迫使保罗犯规并领取了一面黄牌。第52分钟，广州恒大队获得右路任意球，孙祥主罚任意球到禁区内，太大力量了直接出了底线。广州恒大队今天的任意球战术并没有打出来，接连浪费好的得分机会。第58分钟，深圳队后场长传反击，基伦头球摆渡后点空挡，黄凤涛得球后传出一记直塞球穿透了整条防线，迪力木拉提高速插上形成单刀，面对李帅一脚推射可惜角度欠奉，李帅横身将球扑住（点击观看视频）。深圳队再次错失打破场上僵局的良好机会。
　　李章洙终于调整了场上的阵容。第62分钟，李章洙用姜宁替换吴坪枫登场，继续加强边路的进攻。第64分钟，孙祥左路突破赢得角球机会，郑智主罚到后点，姜宁力压后卫抢点头球攻门，球稍稍偏出了一点。第66分钟，广州恒大队发动快速反击，郑智将球转移到右路空挡，姜宁得球突入禁区右脚假射扣回中路起左脚劲射，球直奔球门远角，守门员反应神速单手托出底线。第67分钟，广州恒大队不懈努力终于收到了效果。穆里奇前场抢断后右路突破了陈雷的防守后下底回敲中路，姜宁拍马赶到轻松推射得手（点击观看进球视频），场上比分0-1。第70分钟，穆里奇中路吸引防守，突入斜塞右路空挡，李建华高速压入底线传中到中路，雷纳托抢点想头球攻门，他背后的防守球员有个推人的动作（点击观看视频）。但裁判并没有任何表示。
　　深圳队今天拼得相当凶，队员们体能消耗比较大，多名球员出现了抽筋的现象。第76分钟，穆里奇将球转移到禁区右路，姜宁巧妙将球控制下来回敲禁区高位，郜林跟进一脚远射球高出了横梁。第77分钟，郑智与孙祥二过一配合，孙祥下底后横敲中路，程月磊及时判断出击将球控制下来。穆里奇险些得到面对空门的机会。广州恒大队开始有意识控制比赛的节奏，发挥整体控球能力。下半场补时2分钟后结束，广州恒大队在客场以1比0战胜深圳红钻。
　　双方首发阵容：
　　深圳红钻队：12-程月磊、21-陈雷、7-聂凌峰、2-李洋、5-向君 中场、23-黄凤涛、4-刘帅、14-李佳奇(第46分钟 20-沙拉依丁)、15-乐山孝志(第62分钟 28-王栋)、9-基伦、17-迪力木拉提
　　广州恒大队：22-李帅、32-孙祥、6-冯潇霆、3-保隆、14-李建华、10-郑智、16-赵源熙、26-吴坪枫(第62分钟 21-姜宁)、8-雷纳托(第90分钟 5-张琳?)、11-穆里奇、29-郜林
　　(海马)

