中超第200分!辽小虎归来 给点阳光他们就重新崛起
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在3-0击败传统劲旅大连实德队后，辽宁队在中超新赛季取得了四胜两负的成绩，获得联赛第12个积分的同时，球队在中超总积分榜上的积分也超过了200分。至此，辽宁队已经成为了第11支在联赛总积分榜上超过200分的球队。
　　作为中国足坛的传统劲旅，昔日创造了十连冠辉煌的辽宁队在职业联赛开始后却并没有取得太过优异的成绩，球队更多的时候只能在联赛的中下游甚至是中甲联赛中徘徊。自中超开赛以来，辽宁队更是由于俱乐部自身经营的问题，一直在苦苦维持，最终在2008赛季结束后不幸降级。
　　本赛季，重振旗鼓的辽宁队似乎解决了过去的老大难问题，在球队终于不用为了资金问题绞尽脑汁的时候，球队的成绩自然而然有了很大的提升。在4月29日和广州恒大的比赛中，辽宁队还打出了“往昔同是拓荒者、今朝争做探路人”的条幅，纪念球队获得亚俱杯21周年，同时也对年轻队员进行了一番激励。本场比赛，辽宁队又打出了“妈妈您辛苦了”的条幅，在母亲节送上了亲切的祝福。
　　比口号和条幅更加丰富的辽宁的比赛内容，杨旭、于汉超等小将在球场上用自己的积极的拼抢和有创造力的进攻，为中超联赛吹来了一阵清新之风。没有绝对的超级球星，没有大手笔的投入，踏踏实实踢足球的辽小虎们用自己的拼搏体会到了足球比赛的快乐，而同样的故事，在1999赛季=同样发生在曾经的李金羽、肇俊哲们身上。
　　在中超联赛的总积分榜上，辽宁队目前以总分201分排名第11位，而三夺联赛冠军的山东鲁能队以386分排名榜首，随后是积339分的北京国安和积338分的上海申花两支传统强队。若自1994年职业联赛开始统计总积分榜，四支从未降级的传统豪门大连、上海、山东、北京分别以796分、767分、749分和712分排名各支俱乐部之前。
　　和以上职业化以来的取得了无数辉煌的俱乐部相比，几经蛰伏的辽足在积分上要想重新回到中国足坛的豪门行列，似乎还有很长的路要走，但是相信只要小伙子们坚持简单而快乐的足球方式，年轻的辽小虎们拥有更为稳定和健康的环境，辽宁足球的复苏只是时间问题。(阿勋)

