小马丁世界波被赞杀死比赛 帕切科这次没有算准
　　记者刘翔宇报道 小马丁又进球了，在北京与成都的比赛中，小马丁攻入了他本赛季的第三粒入球，而这个进球尤为精彩，甚至连送出助攻的乔尔，都跪地膜拜了一回。而谢菲联主帅诺维也承认，马丁内斯的世界级进球之后，比赛已经被杀死了。”
　　当场比赛，客场作战的北京国安，凭借下半场开场后不久王晓龙的进球，暂时以1比0领先对手。在领先之后，国安更是打出了流畅的进攻配合。
　　小马丁近来状态极佳，前5轮他已经有两球入账。与成都的比赛，他极其兴奋，上半场国安最有威胁的一次射门，就是出自他的脚下：在突破之后，他的射门打到了立柱上。
　　比赛进行到全场第76分钟，上演了最为经典的一幕。国安组织进攻，球打到对手禁区右侧，乔尔插上得球，稍作调整后，眼看没有更好的突破机会，乔尔果断地选择了传球。皮球传向了远离球门的后点，在那个位置上，只有小马丁一名包抄球员，但由于乔尔送出的皮球落点靠后，小马丁已经跑过了一个身位，因此很难直接形成打门。就当人们都以为小马丁会停球调整的时候，却看见一个黑色的身影，团成一团，一纵跃到了空中，接着便是一脚抽射。而这一切都是在他背对着球门的情况下完成的。小马丁打出了一记极为精彩的倒挂金钩！或许连成都的守门员都没有想到小马丁会选择用这样的方式来完成射门，因此而准备不足，加上球速较快，皮球呼啸着奔向球网的时候，他已经扑救不及，虽然摸到了皮球，却没能阻止其进入网窝。
　　看到这样的进球，就连现场的球迷都惊呆了。送出助攻的乔尔用更直接的方式表达着自己的情绪，他跑到了小马丁面前，直接双膝跪地，行俯首大礼。小马丁的这粒进球，也是中超六轮来，最为精彩的一记进球。
　　回想当初，在赛季开始之前，经过昆明和葡萄牙拉练，帕切科起初并不喜欢小马丁，而是想引进进攻能力更强的边锋取而代之。但由于俱乐部引援并不顺利，帕切科只好起用了小马丁，结果后者却在过去的六轮当中表现出色，成为国安进攻端最出色的棋子。幸好帕切科没有固执己见，小马丁如今也赢得了他的充分信任。

