亚冠前瞻：两妖人阻鲁能赢球出线 申花水原友谊球
　　新浪体育讯　本年度亚冠联赛小组赛，将在10日和11日开始最后一轮比赛，中超四队里唯一带着悬念出战的，只有10日晚客战大阪樱花的山东鲁能。而当日晚些时候出场的上海申花，大可以在主场和水原三星打一场教学赛性质的比赛，赢或者输真的没大关系，所谓为尊严而战，不过是句废话，赢一只没兴趣和你真刀真枪对拼的韩国队伍，能换来几两几钱的“尊严”？
　　鲁能在一个很关键的节点上出战大阪，所谓新帅上任三把火，马季奇上任后，队伍立刻在江苏身上赢得了一场胜利，得分方式是上赛季很常见的邓卓翔直接任意球建功。山东队要想打出彩，中场队员发挥是关键，本场比赛马季奇把邓卓翔和周海滨放在边路，而把安塔尔和崔鹏放在中路，从场面上看，和以往差不多，但既然比赛赢了，你也没法说这样组不行。
　　其实山东队许多中场队员，都具备打中路和边路的效用，只是如何搭配，才能发挥出最大效用，一直是困扰全队的问题，而且现在打着打着，一般的中超队伍，也不太忌惮山东的中场实力，造成山东目前联赛碰谁都很有一打。在非常讲究中场配合的日本球队面前，尤其是在人家客场，中场人员一直没个定数，事实上也让中国球迷难以判断鲁能的前途，只能是说，有种隐约的不妙预感。
　　在J联赛重开后，樱花连着三场平局，而且平的山形、新泄和仙台都谈不上是什么传统强队，这样的表现，也可以给中国球迷一些安慰。但从中我们可以观察到樱花一些用得很纯熟的套路，最直观的，就是罗德里格的冲击。其实在和鲁能第一回合较量时，罗德里格已经有所表现，此人虽然只有巴乙职业经验，但23岁的他可塑性确实很强。随着时间的推移，他在远东的赛场上似乎越踢越顺，对阵新泄，正是靠他从中场一路杀到禁区前沿，乾贵士才有机会打入一球。由他牵出的前场攻击波，是樱花比较主要的攻击方式，山东队必须重点提防。
　　另有一杀招，在亚冠首碰鲁能时已经出现，但没有引发多大反响。就是樱花队拥有日本联赛很少见的本土高中锋、身高1米91的小松垒，对阵仙台，正是靠他在第94分钟的高点强攻，樱花才惊险拿到一分。可以想见小松作为替补上奇兵，库尔皮主帅肯定要在对山东时使用一下，通过这些年和日本队伍的交锋可以看出，虽然中国队员自我感觉人高马大，但要说和矮一截的日本队员争头球，也未必是对手，何况小松垒这身高，山东后卫群里无人能及，这必然也是一杀招。
　　这场比赛很不好预测，马季奇上任后，山东队存在很多人员调整的变数，而这种变数，莫说对方，恐怕连山东队员自己都吃不准，到底调整的对头不对头，不多打打谁清楚？而樱花的套路也就那么回事，这场球，山东队当然要争胜，因为胜才能出线，但从实际局面来看，应该是两队和局概率为最高。
　　水原三星最近联赛步调极差，三连败之后，水原别说争当领头羊，和真正的领头羊全北现代差距有6分，勉强维持在第6位上。赛季初水原主帅尹星孝笑称自己的队伍是韩国曼城，但以水原这种几乎照搬韩国国家队的阵容，若真打出曼城第4名左右的名次，尹星孝下课是迟早的事。而在打完上海之后，水原将挑战传统强队-城南一和，由于城南目前只列第15位，可以想象届时水原意图在他们身上翻身的渴望。
　　说那么多水原的现在情况无非想强调一点，至少是笔者相信，水原不会用主力部队来和上海硬拼，亚冠小组已经出线的他们，实在没必要在这上面耗太多体力。按照赛事安排，水原出线后面对的是首尔和名古屋的F组，但到底未来对手是同样都出线、而且积分一样的首尔还是名古屋呢？F组比赛11日才打，水原难道会把心思用在推测11日比赛战况，而后再来决定10日比赛该怎么打上吗？而且首尔和名古屋出线后自己如何设想，水原又哪里能知晓。
　　届时水原若出现不少非主力队员，上海队方面也不要感到屈辱，尹星孝最近为了逆转局势，阵容上一直在变动，赛季初谁主力谁替补的定义，不太适用于现在。而且回想一下两队首轮交锋，标准的板凳队员河太均，不就在申花面前来了个帽子戏法？9轮联赛打下来，水原已经用了25名左右的选手，尹星孝可以打得牌不少。
　　申花方面，真正的任务只有联赛，15日他们将主场对阵天津泰达。但申花队还握有多一天休息的有利因素，而这种因素，可能会促使俱乐部敢于下决定，在水原身上用主力选手。本文成文于8日晚，而申花在9日中午开亚冠通气会，也就是说创作本文时并不知道申花是否要派主力阵容打水原，这里只能判断俱乐部大概有“不蒸馒头争口气”的原始冲动。但队员是否愿意拼命投入，很值得怀疑，因为实在没这个必要。赢了能挣回什么？输了能失去什么？而且我们队伍的赛后体能恢复工作水准并不高，如果还要让主力队员多投入这种无用赛事，，反而不利队伍有一个比较顺当的连贯节奏。其实两队就此踢一场友谊波，切莫把对方打联赛的核心给踢伤了，就这样切磋切磋，交流交流，不挺好？
　　(孟巍)

