朴成华：球队伤病让我畏惧比赛 高层没定下课期限
　　《竞周刊》：我们在本场比赛中用了太多的年轻人，为什么不起用闫峰、权磊这样的有经验的队员？
　　《竞周刊》：但是在下半场替补的时候，你也选择的是小将。
　　《竞周刊》：根据你对球队的了解，咱们最需要加强的是哪个位置？
　　《竞周刊》：现在球队有很多伤病，这在你的意料之中吗？
　　朴成华：这么多的受伤，出乎我的意料。根据我在韩国的经验，这样的受伤往往是连锁反应。我们的大部分受伤是在场上对抗形成的，全光真、詹姆斯、赵明剑、李学鹏都是这样。杨博宇是在冬训的时候就受伤，没想到长时间不能恢复。首发11人，少了8个，这种比赛还怎么打？或许有人以为我在找借口，但现在确实是非常困难的情况。
　　《竞周刊》：以前你在韩国，遇到过这样的情况吗？
　　朴成华：不管是什么队伍，联赛中肯定会出现受伤的事情。但是像现在实德队首发11人缺席8人的情况还是没有遇到过的。现在，我对比赛有畏惧感，怕再出现受伤。
　　朴成华：今年的联赛开始有很多的客场，现在再提这个问题，别人还是会认为我在找借口。其实，有一个主场，我们完全可以找回状态。但持续的客场，这是我以前没有遭遇过的。本来我们在主场战胜南昌之后，已经逐渐找回了感觉，可惜没能闯过北京这道门槛。比赛就是这样，输掉一场比赛后，要么平球，要么赢球，教练组做了很大的努力，但是连续的客场让我们没有反击的机会。
　　朴成华：还有一个事情，你没有问我，但是我愿意主动讲出来。不管什么情况，当球队成绩不好的时候，教练是不需要任何借口和理由的，都需要承担压力和责任。
　　《竞周刊》：现在你已经感受到了这样的压力？
　　朴成华：去年在球队很困难的情况下，我来了。球队成绩好，并不是我的执教能力强，而是队员的潜力得到了发挥。今年的开始阶段非常不好，现在我在的这个位置，是不能找任何借口和理由的。我还是一样的喜欢大连队，而且对他们的喜欢没有任何改变。我是主教练，但是在某种程度上要遵守俱乐部的规矩。现在只是开始，我有决心把球队带回正轨。在给我的这段时间里，我会尽最大努力！
　　《竞周刊》：按照你最后一句话的意思，俱乐部是不是已经给你确定了什么期限？
　　朴成华：绝对没有！我是主教练，在任何时候我都要承受这样的压力。今天虽然输了比赛，但我明天还要准备预备队的比赛，为下一场比赛做准备。并不是俱乐部给了我时限，而是从我教练的立场上，要以这样的信念去带队伍，尽自己最大的努力去带球队。我始终都没有失去自信，现在我们已经到了让预备队球员打比赛的情况。下场比赛到来之前，受伤的8个主力，即使能恢复一两个，也是对我们球队最大的帮助。 晨报沈阳5月8日电 特派记者范宏基

