中超赛季百球!巴西锋霸破球荒 洋帅洋枪助联赛回温
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，在刚刚过去的中超联赛第6轮比赛诞生了本赛季联赛的第100球。在辽宁3-0击败大连实德队比赛中，伴随着奥托在禁区内的转身抽射，本赛季联赛的第100粒进球就此产生。六轮联赛结束，中超联赛总共攻入107球，场均2.27个进球，各队在加强进攻的同时，联赛的观赏性也进一步得到提高。
　　在本轮比赛之前，在中超各队洋枪土炮的齐心协力下，联赛已经攻入了90粒进球，接下来哪位球员将攻入本赛季的第100粒进球就成为了本轮比赛一个非常有趣的看点。在7日的比赛中，山东鲁能队的邓卓翔用漂亮的定位球破门率先吹响了本轮比赛的进球号角，随后在泰达和陕西的比赛中，双方大打攻势足球，战成了2-2平。在8日的比赛中，青岛队在主场猛进，上半时就取得了三粒进球，在辽宁队和大连队的比赛中，杨旭开场后漂亮的凌空垫射，也顺利为主队打开了胜利之门。随后，在辽宁队和大连队上半时比赛第45分钟，人称“奥托大帝”的巴西外援奥托在禁区内接队友传球后冷静的停球转身抽射破门，打破个人联赛进球荒的同时，也攻入了本赛季中超联赛的第100球。
　　值得一提的是，本赛季加盟辽足后，奥托依旧没能找回自己在杭州绿城效力期间的神勇状态，门前频频浪费单刀机会的同时，也让他饱受辽宁球迷的指责。然而面对攻入联赛第100球的机会，奥托大帝这一次没有再次脚软，他用一个转身抽射宣告了自己的回归。中国球迷上一次看见他进球，还是在去年的4月亚冠国安和川崎的比赛中，那一次同样是面对关键的机会，奥托的进球帮助御林军亚冠小组出线。而那成为了奥托代表国安打进的唯一进球。
　　相比奥托的逊色，本赛季诸多洋枪的优异表现，正说明了联赛进球更多更精彩的原因。恒大的克莱奥、穆里奇的黄金搭档，杭州拉米雷斯的一枝独秀，即使是成绩不佳的大连实德队，锋线上也有马丁这样的攻击好手。而本轮比赛中小马丁精彩的世界波倒钩，更是直观的说明了中超联赛中外援的价值。在目前的射手榜上，前12名进球球员只有曲波和杨旭两名土炮，而各队洋枪的竞相破门，为联赛的攻击线上增加了不少活力。
　　纵观整个中超联赛的进球榜，北京国安、陕西人和和青岛中能成为进球数排名前三的球队，而这三支外教带领球队的打法也颠覆了传统中超球队的概念，帕切科引领的攻守平衡的战术，以及张外龙的“七秒理论”，都帮助这些球队成为联赛中最具观赏性的球队。而从积分榜的情况看，这三支球队虽没能集体占据积分榜的前列，但是改为攻势足球后，球队的成绩也比往年有了一定的提高。特别是北京和西安，在进攻足球的引领下，昔日火爆的球市又再次重现江湖，从这一层面讲，即使不能拿下每一场比赛的胜利，打出漂亮的足球，踢出精彩的比赛，对于联赛的整体发展都有百利而无一害。(阿勋)

