帕切科夺三连胜后向恒大开炮：广州队是受到保护的
　　记者刘翔宇报道 帕切科很悠闲，发布会等待的时间，他甚至说起了恒大，“从我个人的角度来说，我觉得广州队是受到保护的。”又是一个3比0，国安的火力让中超豪杰侧目。
　　三连胜，3比0
　　联赛开始前，国安俱乐部高层为选帅而犯愁，罗宁等人特地召集京城行家一起商定选帅思路，商量的结果是，国安一定要找一个以进攻为长的主帅，于是，葡萄牙人帕切科来了。
　　葡萄牙人没让人失望，看看国安交出的成绩单：4胜1平1负，联赛排名第二，仅落后排名首位的恒大1分。这还不算什么，恐怖的是，国安6场比赛打进了14粒进球，场均2.3个，两个数字都排在联赛首位。
　　击溃成都前，国安已经取得两连胜，对手分别是大连和南昌，两场的比分也是3比0，队员们都期待着第一个三连胜，俱乐部也开出了100万的连胜奖。
　　在人员方面，国安此前一直担任主力前腰的小将朴成因伤缺阵，张稀哲顶替了他的位置，好消息是，乔尔伤愈复出，此前他已经打入三球，状态不错。
　　尽管帕切科赛前一直抱怨成都糟糕的场地和闷热的天气，但他却早已打好如意算盘：一切不利的客观因素对于双方都是平等的，关键是掌握比赛。
　　上半场比赛内容不多，国安最有威胁的一次进攻来自小马丁，他的一脚劲射打到了门柱上。成都也有攻势，但总体上落在了下风。经过半场试探之后，中场休息时，帕切科发动总攻号令，要求队员加快进攻节奏，加强在前场的逼抢，下半场才是真正较量的开始。
　　此前的五轮比赛，国安每场都有进球入账，而且每场比赛都是率先进球的一方。成都支撑了半场后却在第46分钟沦陷，小马丁中场送出妙传，乔尔得球后单刀面对守门员，冷静地将球分给中路插上的王晓龙，后者轻松破门，为国安先下一城。此后，是两个世界波，第76分钟，小马丁一脚惊世骇俗的倒钩射门，洞穿了成都守门员的十指关，助攻的同样是乔尔，这个进球有可能是赛季最佳。徐亮在第81分钟的世界波，为国安的大胜画上了句号。
　　赛季之初夯实体能
　　赛季开始之前，没有几个人会看好这支国安队。在其他球队纷纷招兵买马的同时，国安却按兵不动，在引援方面只引进了朴成和罗贝托，反而放走了黄博文、杨昊等人，阵容相比之前，并没有很大改变，最大的变动，就是请来了帕切科。
　　起初人们对帕切科还抱有怀疑态度，这位来自南欧的主帅来到中超，是否会有水土不服？但六轮比赛过后，帕切科用战绩说明了一切，他不但没有水土不服，反而给国安带来了耳目一新的变化。
　　良好的体能储备和先进的帕切科技战术理念，让这支国安队成为了史上进攻火力最足的一支国安队。
　　早在准备期，帕切科在体能训练上边下大苦功，一天两练的节奏，加上大运动量的训练课，让很多年轻队员都吃不消。“他的体能训练并不是枯燥的跑圈，而更多的是有球训练，让队员找到乐趣。”国安俱乐部总经理高潮这样描述，除了训练量大之外，在训练当中，帕切科十分强调实战性，“只有把训练当成比赛，比赛才能踢得更加流畅。”帕切科说，他有时候在对抗训练中还会亲自上阵，如果他所在的一方输了球，一定要打到扳平，训练课才可以结束。正是由于前期充分的准备，国安在几番面临苦战时，都在体能上保持了优势，无论是在对阵实力强大的恒大上，还是在条件艰苦的成都时。
　　还需要强力射手
　　技战术层面，帕切科的思想更为明确，无论进攻还是防守，都要具有“侵略性”。在进攻端，帕切科强调两名边后卫的插上助攻，这也是国安本赛季最大的变化之一，伤愈复出的张辛欣以及老将周挺，在过去的六轮比赛中，屡次助攻到对手腹地，国安几次得分也是来自边后卫的传中。“我刚来的时候，发现我们边后卫不愿意插上助攻，这是很大的误区，后来我就告诉他们每个人，必须攻上去，你的队友会帮你保护。”帕切科说，虽然他强调进攻，但防守同样看重，在防守过程中，他也有自己的想法，那就是“在距离对手球门更近的地方，将球抢截下来”。这是国安本赛季另一个变化，在前场丢球便立刻展开围抢，因此在比赛的时候经常会听见帕切科的翻译在场边大喊“逼他！逼他！”而国安这样积极的防守，也让很多中超球队难以适应。
　　在体能和技战术上都有所提高之后，取胜便顺理成章。不过，三连胜并没有让帕切科失去冷静，目前国安排在积分榜第二的位置，联赛才刚刚开始，接下来还会遇到更强的对手，“我们现在的状态不错，但现在就说夺冠，还太早了。”帕切科说，他目前仍有一个很重要的问题要解决，那就是为球队再找来一个强力前锋。智利媒体说，国安盯上了科洛科洛的阿根廷米拉雷斯，其身价约为240万欧元。

