八星大连？八伤大连！ 伤兵满营实德只能努力不输球
　　特约记者唐晓报道 郑剑锋、姜积弘、薛亚男、李智超、张?……或许连大连的部分球迷，都不知道这些球员是谁。但在与辽宁队的比赛中，这就是朴成华的半个主力阵容。实德队从未遇到过这样的困难：联赛的前5轮，队中的伤兵就已经激增至了8人，而且，其中绝大多数都是绝对主力！“这比赛还怎么打？”就连外柔内刚从不服输的朴成华，也都发出了这样的感叹。八星大连，现在成了八伤大连。
　　安贞焕、赵明剑早早就受了伤，李学鹏、全光真、詹姆斯这三名主力也都没能赶在客战辽足之前复出。雪上加霜的是，就在实德队开赴沈阳的前一天，金珍圭又在训练中扭伤了膝盖。再加上王?肌肉拉伤，已经带伤参加了两轮比赛的孙寿博整整一周没能训练，8日，朴成华不得不派上大批基本上没有什么联赛经验的年轻球员，同时，实德队的阵型也前所未有地改成了451。虽然在比赛之前，朴成华宣称要努力争胜，但在准备会上，他的首要要求就是巩固防守，争取不失球。
　　只是，缺了大半个主力阵容的实德队抵挡不了辽足的攻势。赛后朴成华在接受记者专访时，主动提到了责任问题。“去年，大连的球员、俱乐部、市领导，还有球迷，对我都非常关心和支持，但今年，我们从一开始就处境艰难，在我这个位置上，没有任何借口和理由。作为主教练，我要遵守俱乐部的东西，但我还是一样的喜欢大连队。”
　　朴成华的这番言语，难免会让人产生联想，但当记者追问，俱乐部是否已经为他规定了期限或阶段性任务时，朴成华给出了否定的回答。
　　之前实德高层曾与朴成华进行过深入交流，并在队内会议上明确表示了对朴成华的支持，因此，除非主场再败，一蹶不振，否则的话，朴成华的位置还是比较稳固的。而他自己，也没有被击垮，“我有决心把球队带回正轨。”朴成华说：“今天虽然输了比赛，但我明天还要准备预备队的比赛，为下一场联赛做准备。并不是俱乐部给了我时限，而是从我教练的立场上，要以这样的信念去带队伍，尽自己最大的努力去带球队。受伤的8个主力当中，哪怕只能恢复一两个，也是对我们的球队最大的帮助。”

