建业老板力挺金鹤范绝对放权 队长澄清与主帅无矛盾
　　特约记者刘超峰报道 与杭州的比赛，建业老板胡葆森、俱乐部副董事长杨楠都出现在主席台上，赛后，老胡还是一如既往地给予支持，他表示相信老金会渡过暂时的难关。胡老板对记者说，“联赛间歇期，可以通过更换外援，提高球队实力，但换帅，还没这个考虑”。
　　联赛进行到前六轮，以前喜欢“出头露面”的建业副董事长杨楠逐渐开始成为幕后掌控者，在老金最困难的时候，杨楠会通过老总郎效农，给他带去胡总或自己的意见，而不是像以前那样直接到中牟基地与教练组进行沟通。在与杭州比赛的前一天，老郎就是带着高层的旨意去中牟基地约会教练组，带去建业高层鼓励的同时，希望老金尽快能够带队走出低谷，迎来一场艰难的胜利。
　　在昨天的观战期间，杨楠与随行的记者聊天时再一次表现出坚定的信心：“老金绝对有水平，他很适合建业足球问来的发展，我们与之签订三年的工作合同，不是凭空想象随便签的。相信老金，再给他点时间，一定会让建业看到未来。”
　　关于此前外界传言与金鹤范的关系敏感之话题，建业队核心陆峰已经不止一次在公共场合反驳，“金指导是个很认真，也很有能力的教练，我和他没有任何矛盾，至于让谁上场，是主教练的安排，作为队员不能有任何意见。我和黄希扬现在还确实没有达到最佳状态，这因为我俩伤病才刚刚恢复，需要一个慢慢适应的过程，至于谁上场的问题，作为主教练应该有绝对的话语权和执行权，我们做队员最好的方式就是服从，全身心投入比赛。”
　　通过广州和韩国拉练以及前几轮的比赛，陆峰还是对金鹤范赞赏有加：“金指导确实有他独到的东西，尤其要求大家要有那种不服输的韧劲和精神，这比以前都有很大的进步，这也是金指导的成功之处。”对于金指导目前的尴尬，陆峰也是急在心上，他认为，现在的比赛结果与训练情况有些不太契合，“结果不好有多个原因，场上出现一个小问题，就可能导致结果和过程有点不相匹配，这都需要大家一起努力解决。”。
　　尽管没有去年的百万奖金关键场次的刺激，但建业队员却很卖命，队长陆峰赛后回到大巴上时，满身疲惫地与旅程的好哥们打招呼。“金指导真挺不足容易的，现在队伍这种状态，他比谁都急，急也不是办法，现在关键是进球，如何进球，这也是金指导最为头疼的，主要还是外援状态不好，毕竟进球的责任都交给外援了。前锋不进球，直接导致中后场不稳，这也是造成目前连续不胜的主要原因，但愿早点走出低谷吧。”

