广东中生代将迎来收获期 管理层：他们已经不年轻
　　记者袁俊2月28日东莞报道 在现在的广东东莞银行队中，也不仅仅是苏伟和王征进步不明显的问题。总经理刘宏疆也有些无奈。一方面他不得不承认的是，这些中生代的球员也都有一些进步，但是这种进步距离俱乐部和他的期望又有差距。
　　“苏伟打了3个多赛季了，从他往上推，包括江华、晓宇还有周鹏，都不能用年轻这两个字来形容了，”刘宏疆说，“在NBA，打了4年球之后可以算是球队的顶梁柱了。在CBA，也应该是中生代的球员了。”
　　在残酷的竞技体育中，成绩和培养球员历来是个矛盾，可是在CBA，宏远又小心翼翼地尽量做到最好。不管是年轻球员也好，还是中生代球员也好，宏远都在努力创造机会。“这绝对是(矛盾)，”刘宏疆说，“我们也一直在尝试，是4个带1个、3个带2个，还是2个带3个，尽可能地让他们多一些机会。你也看到了，在之前的一些关键的场次中，我们也给了他们机会。有些时候，我们所谓的最强阵容也并没有出现，也就是为了给他们机会。”从球队的角度去考虑，宏远已经做到了最好，毕竟他们还要去争夺冠军。
　　“我觉得我们已经把能做到的都做到了。包括送他们去美国训练，把这么好的外援请回来，他们身边还有这么好的队友。给他们提供了这么好的条件和平台。”刘宏疆说得甚为激动。和北京的比赛，由于董瀚麟受伤了，宏远却把任骏飞排进了首发阵容。
　　可是矛盾的心情也由此而起。一方面球员的确都有进步。“这个赛季江华的进步是看得见的，你看看他的防守还有破联防的方法都有进步，晓宇那阵去国家二队的时候，他天天和帕克一对一地干；如果从数据上看，周鹏的数据变化是最小的，但是这个赛季他的进步你也看到了。有些进步不是用数据来衡量的，”刘宏疆说，“我们拿第一个冠军的时候，那3个老的打了多少年。如果这么算的话，再过两年，也到了这批球员起来的时候了。”
　　可另一方面，一些球员进步幅度却没有达到刘宏疆和球队的预期。“打了几个赛季的球，到了这个份上，就要看自己的自我完善和自我要求了。我们也一直提倡，让他们在训练中提高自己，毕竟一场比赛也就48分钟，”刘宏疆说。努力和自我要求，也是被念叨得最多的两个词。

