泰达备战大阪力争小组第一 备战申花时间仅留一天
　　在主场遭受不公待遇后，泰达将士来不及舔舐伤口，今天一早，在蒙蒙的夜色当中，球队已经踏上了赴大阪的亚冠征途。这是一场小组头名之争，俱乐部也为此行定下争胜目标：不管之前在联赛中发生了多少不愉快，回到亚冠赛场，我们都要力争小组第一出线，为天津也是为中超赢得荣誉。
　　泰达队此次选择了从北京直飞大阪，今天早上5点，天色微亮，队伍在体育宾馆集结。为了节省时间，全体球员已在8日晚上10点之前归队，因此，出发时并没有耽搁太久。很快，泰达队的大巴就驶往了首都国际机场。按照计划，球队航班将于今天早上9：45起飞，抵达大阪后，队伍下一步工作就是安排适应性训练，至于食宿、交通、训练场地等后勤工作已由泰达先遣团的工作人员安排妥当。
　　此次出征，球员们最担心的当然还是安全问题。此前，考虑到地震影响，杭州绿城在赴名古屋比赛前曾向亚足联申请更换中立场地比赛，不过泰达方面对此却并不以为然，“既然亚足联认可大阪有能力保障比赛正常进行，我们就没有必要担心，因为那些都是没有意义的，我们也相信大阪方面可以做好接待工作。”据悉，泰达队此行并没有特意为“防辐射”做具体的防范措施，只是个别队员私下里准备了口罩，“大阪离震区很远，影响应该不会很大，况且已经过去了那么长时间，不会有什么问题了。”队员们也不时的私下里讨论着辐射问题，“其实，核辐射的心理影响要比生理影响大得多，我们总不能因为这个比赛不踢了吧？”
　　在打完同大阪钢巴的比赛后，泰达队还将面临客场与上海申花的比赛，对于联赛中已连续三场不胜的泰达队而言，这同样是场硬仗。为了让队员们充分休息，俱乐部决定在12日返津后，球队将放假一天，14日再奔赴上海，换句话说，留给阿里·汉备战申花的时间只有不到1天。□
　　本报记者 方奕昕

