鲁能教练：大阪樱花非常强 出现决战将是一场战争
　　新浪体育讯　北京时间5月9日下午，大阪樱花与山东鲁能的赛前新闻发布会在大阪举行，生死战一触即发，鲁能执行主教练马季奇表示鲁能已经没有退路，“我们只有赢得比赛才能出线，但客场同樱花的比赛将会很困难。”而大阪樱花主教练库皮则表示，虽然主场打平鲁能就可以小组出线，但球队的目标是获胜，“胜利是我们唯一的追求。对我们来说，要想胜利，需要争取早进球获得获得主动权，从而控制比赛的节奏。”值得一提的是，大阪樱花的中场核心马丁内斯本轮遭遇停赛，这对于鲁能来说无疑是极大利好。
　　鲁能所在的小组中，全北已经提前获得了一个小组出线权，山东鲁能将和大阪樱花争夺剩余的一个出线权。客场迎战劲敌，还非胜不可，这对鲁能是个不小的考验。不过，令鲁能可以稍感安心的，便是他们在客场同日本球队交手时，所取得的不俗战绩。亚冠改制以来，鲁能曾三次同日本球队同组获得2胜1负的成绩，胜率高达67%，甚至要好于主场成绩。这说明，鲁能远征日本有着足够的心理优势。对于鲁能来说，目前的危机在于换帅之后球队状态不够理想，队员普遍比较疲劳。作为执行主教练，马季奇表示自己没有感觉到压力，“原来我也是在克罗地亚当了20年的教练，也带队打过比赛，遇到这样的比赛，我有巨大的使命感，带好球队打好比赛。我想更重要的是球员，怎么摆脱压力。因为最后的结果都由场上的队员来决定，是他们在踢比赛。”
　　据记者了解，大阪当地人对鲁能印象不错，大阪樱花的队员在接受采访时坦言在山东有过很美好的技艺，“当时食宿没得说，饭菜也很丰盛。”一位队员甚至谈起了对中超球队的印象，“山东最好，河南最差。”鲁能主场2比0战胜樱花，赛后樱花主帅库皮在接受采访时认为鲁能胜在身体条件好而已，比起技术来，他一直认为鲁能要比樱花逊色。此次主场迎战鲁能，库皮表示球队已经找到了应对鲁能的办法，“我们有足够的把握主场战胜鲁能。”谈及主场优势时，库皮认为这并不意味着比赛会很轻松，“不管主场客场，跟山东比赛都是一场艰苦比赛，输赢都不好说。两国的联赛都开始不长时间，两队的比赛都不是很多，差不多在同一个状态。”
　　虽然库皮嘴硬，但在亚冠过去的5场比赛中，大阪樱花的成绩并不算是十分理想。不可否认，大阪樱花赢了3场比赛，主客场双杀阿雷马显然要比鲁能强悍，但在他们战胜全北现代的那场比赛中，全北现代有8名主力缺阵，堪称是全北现代二队。并且那场比赛全北现代在场面上也没落下风，只是运气欠佳才0比1惜败而已。不过，面对鲁能，库皮还是豪言必胜，“明天这场比赛必须要赢，这将记入俱乐部的历史，上一次我们输给山东，让我们非常痛苦和遗憾，明天希望把这些还给对手。”在谈及战术时，库皮表示球队目前体能不错，“山东队是头球出色的队伍，明天的比赛我们要依靠技术和速度，靠这两点拿下比赛。”
　　相比之下，马季奇要淡定一些，在展望比赛时，鲁能执行主教练表示比赛会非常困难，“我们在客场打印尼的时候犯了错误，主场打全北现代也犯了错误，现在不能再错了。大阪樱花是有实力的队伍，我们要想客场取胜，也有困难。”谈及战术时，马季奇还是讳莫如深，“虽然与江苏的比赛我们打的不是很漂亮，但是大家也看到了，90分钟我们没有丢球，而之前的比赛我们很多时候都是先丢球。我想明天比赛不是说踢得赏心悦目，毕竟是大家都要争出线，这将是一场战争。”对于即将到来的比赛，马季奇表示鲁能已经做好了一切准备，“踢平对大阪樱花有利，而对我们没有好处。对手出线，我们将被淘汰。当然对明天的比赛，所有的安排我都已经做好了，包括预计到的换人，我都需要做到提前的预测和安排。”
　　作为鲁能的队长，刘金东则认为比赛将会非常精彩激烈，“我们主场2比0战胜樱花，但这已经过去了很长时间，目前情况也不一样。大阪樱花的球队观看录像，实力非常强，对于我们来说，必须要赢才能出线。明天的比赛肯定会非常的激烈。”在说到自己状态的时候，刘金东表示自己已经做好了准备，“前段时间因为有伤，一直没有比赛。特别是上一场对大阪没有踢，不过我也在替补席上看。我也看了，也会做很多工作，用最快的时间、尽最大的努力恢复状态，踢好明天的比赛。”(空霸)

