申花骨折主力被曝上次接骨没接好 固定螺钉是淘汰品
　　首席记者 沈坤? 实习记者 甘承栋
　　昨天上午邱添一在普陀区人民医院接受了手术，手术由医院骨科主任陈舰主刀。
　　对于年仅21岁的邱添一来说，他的足球生涯可谓饱经磨难，刚刚从上一次手部骨折中恢复过来，本场比赛又一次遭受重创。据邱添一的主治医生缪佳庆介绍，“这次是桡骨和尺骨双骨折。桡骨是中段骨折，部位就在上一次骨折的上面；尺骨是原先骨折的部位再一次骨折。”看了X光片，上一次骨折的桡骨还有一些印记，“我觉得可能和之前骨折修复有关，我们是在10年11月为邱添一取出钢板的，当取出固定钢板的螺钉时，发现螺钉有点滑牙，我觉得之前他在沈阳治疗时可能就没有修复好，而且钢板螺钉是旧型号，是医院两年前的型号，早就淘汰了。” 在谈到为什么一次骨折会造成两根骨头骨折时，缪医生举了个例子，“这好比房屋的承重墙，承重墙受到压力倒了，那么非承重墙也会跟着倒了。”
　　手术在上午9点45分开始进行，直至下午3点30分邱添一才从手术室里出来，“我们这次把他的骨头周围都修复好了，像新鲜的骨头一样。再取用他的髂骨，移植到他的尺骨中，帮助生长，因为髂骨是人身上最好的骨头，会自我修复，所以不会影响到他恢复后的正常运动。”
　　这次邱添一的骨折无疑为申花本赛季风雨飘摇的后防体系雪上加霜，不过缪医生的建议给申花吃下了一颗定心丸，“他的伤预计3个月之后会恢复，保守6个月，到时候可以像世界杯时德罗巴手腕骨折手术后一样，戴上一个护具，这样可以起到保护作用。
　　大雷病房探望 球迷潸然泪下
　　一场普通的中超联赛，一个令人可以接受的比分，却在伤病名单中添了一个申花最不愿意看到的名字——福将邱添一。本赛季只要是邱添一首发，申花就会赢球，但这轮比赛中由于对手的暗算，邱添一骨折恢复后的手臂再一次骨折，对于刚刚磨合好的申花后防体系又需要重新组建，也不禁让所有关心申花的人为之捏把汗，毕竟今年的联赛才刚刚开始。
　　昨天记者来到为邱添一做手术的普陀区人民医院，做完手术后的邱添一已经转到了特护病房，由于麻药的作用，他还没从麻醉中苏醒过来。看的出经过这次手术，他显得非常虚弱。在一旁看护的队医魏明也时刻关注着他的情况。“很郁闷，为什么受伤的总是我们的球员？我们队医，包括俱乐部也一直在研究球员为什么老是会受伤。”
　　确实对于如今这支年轻的申花来说，技战术已逐渐成型，但随着联赛的深入，伤病问题也是这支年轻的申花要去面对的。在被问到如何来看待邱添一受伤的，队医魏明就三个方面表达了他的看法，“第一，今年的中超联赛较之往届拼抢的更加激烈，从第一轮到现在，每支球队都很拼，动作都非常大，而且都有不同程度的受伤。第二，这场比赛对手小动作很多，我们的队员年轻，大赛经验不足，自我保护意识不足。第三，长春的场地很干燥，邱添一摔下去如果是往前滑行的，就会起到缓冲作用，可能受伤就不会那么严重了。”话语间，王大雷和一些球迷自发来到病房探望邱添一，一位球迷甚至看着台子上的X光片，心痛地流下了眼泪。
　　事情已经发生了，我们能做的唯有为邱添一祝福，未来的一周他还将在医院里留院观察，之后会回到申花康桥基地休养，预计3个月后再视恢复情况决定。申花俱乐部也在第一时间通知了邱添一的父母，邱爸爸邱妈妈显得非常的担心，目前还没有来上海看望他。申花俱乐部也希望广大关心申花、爱护申花、支持申花的球迷，尽量不要去医院探望邱添一，毕竟会影响到他的恢复，让他有个安静的环境恢复。
　　叮嘱老爸：别着急，告诉妈，我没事
　　2009年一次右臂受伤，曾经让邱添一远离赛场近两年，饱经身心的双重煎熬。而上周六和亚泰的比赛进行到第80分钟出头时，他听到手臂发出了一阵骨头断裂的声音，心里立刻起了最不祥的预感，那种熟悉而又让人恐惧的疼痛，坐在草地上的他撩开自己的袖子，果然，胳膊弯了。
　　他躺在担架上被抬下了场，救护车就停在场边。“二哥”用左手紧紧捂着那条受伤的右臂，两名工作人员上前来想将他从担架上扶起，他发出了几声压抑的叫唤，艰难起身后，有人往他身上披了件羽绒服，他随即走上了救护车。在中日友好医院里，邱添一回忆起受伤的刹那：“当时和对方球员一撞，失去了重心，可能落地时候手的角度不对，一撑……”
　　因为申花坚持让球员回上海接受手术，他只在医院接受了简单的外固定。在固定前，医生先是对他受伤的小臂进行了轻微的矫正，邱添一痛苦地吼了几嗓子，之后便一直闭眼低垂着头，像是昏死过去。他被诊断为右前臂尺骨、桡骨双骨折。
　　强忍住眼泪，邱添一拨通了父亲的电话。听到家人的声音，终于掉下了眼泪。而在电话里，他还一直安慰着自己的父亲，“爸，我没事，你别哭，没事没事，今晚就回上海了，到时候再给你打电话。别着急，告诉我妈，没事。”挂上电话，他把脸别转一侧，一个人默默哭了很久。

