广东媒体最佳阵容：救星当如王治郅 上海洋帅入围
　　救星当如王治郅
　　○ 本报记者 鲁君
　　CBA联赛重燃战火后，时间似乎过得特别快。一周过去，新赛季常规赛只剩下最后6轮比赛。
　　今日评出的每周最佳阵容，虽然他们所在的球队并非获得全胜，但这些球员和教练的表现，绝对值得我们竖起大拇哥。
　　控球后卫：张庆鹏(辽宁盼盼)
　　入选理由：当媒体一直在讨论刘炜、胡雪峰、吕晓明谁才是国内最佳控卫时，张庆鹏正在默默地带领辽宁一步一个脚印前进，没人注意到他的场均得分已创下赛季新高。
　　上周三场比赛，虽然辽宁未能获得全胜，但张庆鹏却是一直保持了稳定的发挥，场均贡献26分、5.7次助攻和2.7个篮板，基本帮助辽宁锁定了联赛第6，重返季后赛。
　　得分后卫：艾米特(山东黄金)
　　入选理由：因为近段时间斯威夫特的出色表现，艾米特的光芒多少被掩盖。上周三场比赛，艾米特场均拿下25分、6.3个篮板、4.7次助攻和2次抢断，除了助攻数据超标之外，其他数据略有下滑。但不可否认的是，艾米特的效率依旧出色，尤其是上周对阵天津的比赛，艾米特在28分21秒的出场时间内，砍下了惊人的38分、12个篮板、5次助攻和4次抢断。而且，联盟现在的得分王还是他。
　　小前锋：邱彪(东莞马可波罗)
　　入选理由：新世纪上一个4连胜，外援凯利是最大功臣，而上周的3连胜，邱彪的表现绝对居功至伟。
　　当凯利因伤缺阵的情况下，邱彪接过了烈豹的无限开火权。而邱队长上周的表现——场均30.3分、4个篮板、2.3次助攻、3.7次抢断，依稀又让人看到了上赛季那个三分夺命、砍分如切菜的国内最佳得分手的影子。尤其后两战对阵天津和陕西，邱彪分别在末节拿到了17分和13分，为烈豹锁定胜局。
　　大前锋：查尔斯(新疆广汇)
　　入选理由：艾伦本赛季风光不再，但他在其他方面为新疆做出了极大的贡献——由他推荐来的查尔斯成为了新疆的中流砥柱。
　　在经历了客场惨败给福建的比赛后，目前在效率榜上排第一、得分榜排第二的查尔斯上周带领新疆打出了3连胜。看看他取得的闪耀数据吧——34.7分、10.3个篮板、3.3次抢断和2次助攻。
　　中锋：王治郅(八一双鹿)
　　入选理由：已经33岁“高龄”的王治郅又一次让所有人伸出了大拇指。在上周日与排名联盟第4的上海队的比赛中，王治郅一举砍下了40分、18个篮板的豪华两双，帮助八一将比赛拖入加时，最后才惜败。这已是王治郅上周第3次拿到两双的数据。尽管对吉林时仅拿下10分、11个篮板，但后两战的出色表现让他的场均数据也有27.7分、13.3个篮板、3.7次盖帽和2.3次助攻。目前八一还在为季后赛资格搏杀，王治郅的发挥至关重要。
　　主教练
　　邓华德(上海玛吉斯)
　　入选理由：本赛季CBA联赛开打时，联盟共有5名外教，但现在先后有3人下课(威斯威拉、蒙克利夫、麦卡锡)，江苏的杰森也曾因为战绩不佳差点被炒鱿鱼，只有上海的邓华德是帅位稳固，高枕无忧。
　　看看上海上周的表现吧，先是主场力克竞争对手江苏，轮空一轮后又攻克了八一的主场。如今，上海基本锁定第4名，而邓华德正带领球队向联赛前三发起最后的冲刺。

