中超罕见外援父子大对决 儿子来中国未征求父亲意见
　　特约记者二强报道 0比0，亚泰与申花的较量表面上体现了一个“和”字，但平局的背后，却因为一对塞尔维亚父子的对决而有着道不完的故事。昨天是母亲节，可这一天，因为中超父子兵的缘故，儿子拉德·科科维奇因为接受记者的采访，“不合时宜”地谈起了他的父亲——老可可维奇。
　　中超少见的父子对决
　　如果不是亚泰与申花进行较量，谁会想到亚泰外援“拉德·科科维奇”与申花外籍顾问“可可维奇”会有着千丝万缕的联系。毕竟，仅从秩序册上的中文译法来看，“科科”和“可可”无法让人读出其中的亲缘关系。不过，正是这种中文译法的不同引生出一个小小的误会。
　　由于信息沟通不畅，赛前上海媒体说他们是父子关系，而拉德·科科维奇的中方经纪人说他们是叔侄关系。不同的信息获取渠道让人心存疑惑，只是激烈的对决过程又让人忽视了对疑惑的求证——绿茵场上，拉德冲锋陷阵；看台上，老可可维奇则观敌了阵。
　　8日，记者带着这个疑惑来到亚泰基地时，拉德并不清楚，他们的父子关系会因为中文名字的不同译法产生误会。“毋庸置疑，我们确实是父子关系。”拉德的脸上略微露出了奇怪的表情。不过，让他感觉奇怪的还有，他竟然和父亲所在的球队进行较量。“以前从来没有这样的经历，和父亲所在的球队成为对手，感觉很奇怪，但也很有趣。当时我的想法就是希望战胜父亲所在的球队。”
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。无论是国际足坛，还是中国足坛，这种现象不胜枚举。比如王洪礼和王亮，比如姚明福和姚夏，比如谢鸿钧与谢峰，比如李天恩与李霄鹏……但像科科维奇这样在中超赛场父子直接对话的实在是凤毛鳞角。之前，中国足坛曾出现过一幕父子同时效力一家俱乐部的情景。巧合的是，这家俱乐部依然与长春亚泰有关——2008年，王海鸣中途加盟长春亚泰成为高洪波的助手，而他的儿子王鹏则担任球队的第三门将，不过，这对父子兵并没有机会同场竞技。
　　亚泰与申花一役，科科维奇父子显然是球场上的主角，但外界关心的并非只是比赛，而是赛后发生在他们之间的故事。“哪有那么多故事。比赛中，我父亲没有坐在教练席上。赛后，我们也只是吃了饭，简单交流了一下我在比赛中的表现，他说这是一场势均力敌的比赛，两支球队的实力都差不多，所以踢得也很坚苦。从教练的角度讲，他对我的表现还算满意。”拉德说。“能具体说一下你的哪些表现让你的父亲满意吗？”拉德思考了片刻：“两个方面不错，一是我的技术发挥，二是与球队的融合不错。”
　　父子对决并没有结束
　　赛前一天踩场，申花主帅奚志康当起了甩手掌柜的，负责战术训练的是顾问老可可维奇。与沈祥福一样，老可可维奇的训练方式也是亲历亲为，纠正着球员不合理的技术动作。不过，当正式比赛打响时，他却因为身份的问题无法临场指挥。
　　7日，比赛双方提前一个小时抵达赛场进行热身，老可可维奇依然叮嘱弟子比赛中要注意的细节。而球场的另一半，亚泰球员也在热身，其中就有他的儿子拉德。赛前的相遇是安静的，甚至没有一句交流，倒是申花一方不断有球员神秘兮兮地向老可可维奇打听哪个是他的儿子，似乎要脚下留情。
　　哨声一响，父子刀枪相见，各为其主。不过，老可可维奇体现的是智慧，拉德表现的是勇猛，父子俩都希望自己所在的球队获胜。可最终的“和”字并不意味着两人的直接对话分出了胜负。8月17日第21轮，双方还将在上海有一场对决。那个时候，胜平负的结果才更有 意义。“我期待着那一刻的到来，不仅仅是想战胜上海申花，更重要的是，我所在的球队整个赛季能收获一个好的结果。从单纯的比赛而言，这与我们的父子关系没有太大的关联。”拉德说。
　　虽然拉德一再强调父子关系并不是比赛的主题，但赛前、赛中、赛后，他与父亲的交流还是引人探究。毕竟，从5日晚上海申花抵达长春，到8日午后老可可维奇离开长春，他们在异国他乡有着近72个小时的团聚时间。“说实话，我们这段时间里见面的机会不多，聊的内容也主要是家里的事情，对于比赛的内容涉及不多，因为我和父亲都不想因为重逢而分散对这场比赛的注意力。”小科科维奇说。
　　长春重逢，科科维奇父子为了避嫌没有在赛前见面，只是比赛当晚才有了共进晚餐的机会。次日一早，老可可维奇来到亚泰基地观看预备队的比赛，而拉德也赶到基地为队友加油。此时此刻，父子俩依然没有太多交流。预备队比赛结束后，父子俩匆匆吃过午餐便投入到新的战斗中——老可可维奇动身前往机场赶回上海，而拉德又来到基地进行恢复性训练，备战11日与天津润宇隆进行的第二轮足协杯赛事。
　　“我永远心存感激”
　　今年3月，拉德前往海南亚泰基地试训时，老可可维奇还在科特迪瓦的非洲竞技队执教。虽然那时老可可维奇已接到上海足协的邀请，但无奈合同在身无法前往中国。不过，随着科特迪瓦爆发内战，老可可维奇才得以脱身来到上海。
　　老可可维奇有一个幸福的家庭，膝下有一儿一女。儿子从小喜欢足球，女儿却对足球一窍不通。“我和父亲上一次见面还是去年圣诞节时我们在塞尔维亚过圣诞节，现在一转眼过去了快五个月了，能在长春相见是一件非常快乐的事。更让我高兴的是，下个月，我的女朋友就会来长春。”拉德脸上露出了幸福的感觉。
　　父亲走南闯北，阅历丰富，可儿子却是第一次离开塞尔维亚踢球。“在长春的生活很愉快，这里的人对我很友好。来中国前，对于长春亚泰的了解都是能过我的经纪人知道的，我没有征求父亲的意见，只是作出这个决定时，我给他打了电话，他说去中国踢球很好。”拉德说。
　　加盟长春亚泰前，拉德在塞尔维亚超级联赛雷德队效力，还曾担任这支球队的队长。比起老可可维奇，虽然自己的足球阅历并不太丰富，但能够走上足球之路，小科科维奇对父亲心存感激，“我小时候非常喜欢足球，那时我的父亲还是一个足球运动员，后来又成为教练，他对我的影响是显而易见的。应该说，他是我的启蒙老师。”
　　虽然同在中国工作，但小科科维奇遇到的挑战远比老可可维奇大，很多事情都需要自己打理。“在我眼中，父亲一个很好的教练，他之前在山东、上海执教的经历是很重要，也取得了很大的进步。我希望他重回上海后能够更开心，工作更顺利。”
　　昨天是母亲节，小科科维奇与记者谈起了许多的父亲的话题，但在采访快结束时，他将主题拉到了母亲节上，“我爱我的母亲，祝她节日快乐。”

