特鲁西埃拒不让深足名将登场：他也许永远也踢不上
　　记者王伟惠州报道 第78分钟，特鲁西埃用35号小将张国锋换下了在后防线上出现失误导致丢球的聂凌峰。这位被换下的中德混血小将有点郁闷地走向场边，他并没有选择和教练握手，而是径直走向替补席。随后他有一个摔球衣的动作，发泄着自己的愤怒，赛后他解释是对自己的失误觉得有点生气。
　　第68分钟，正是因为聂凌峰的一次后场传球失误，被广州恒大球员断球后发动进攻，最后由姜宁打入一球。身为中卫的聂凌峰对这个失球负有不可推卸的责任。事实上，在上周三与大连阿尔滨的足协杯比赛上，就是聂凌峰和向君组成的中卫线出现重大失误，让对手打进3个球，而且第三个失球属于低级失误。
　　准确地说，8日下午深圳茅台红钻与广州恒大的比赛，整个上半场红钻队的防守做得不错，而且全场比赛当中，新疆球员迪力木拉提还有两次非常好的射门机会。不过，百密一疏，在防守中出现身体透支的深圳红钻终于为这次失误付出了代价，“70分钟左右的时候，是球员体能下降得最快的时候，那个时候队员大脑有点缺氧。”特鲁西埃说，“失误是比赛的一部分，上半场的时候队员们耗费了大量的体能。”
　　特鲁西埃用自己的方式理解了聂凌峰的失误，不过，深圳红钻的防守问题始终是这支球队的定时炸弹，与大连阿尔滨的足协杯比赛，特鲁西埃已经目睹了聂凌峰和向君组成的中卫线的垮塌。加上另一名中卫扎尔夫的受伤，很容易让深圳球迷想起老将袁琳。这段时间以来，深圳球迷在球迷论坛上发起了球队要起用袁琳的帖子，声援人数越来越多。球迷们说：“特鲁西埃为什么不用袁琳，这样一位有经验的防守球员放着不用，确实浪费，尤其是在球队后卫线屡屡出现问题的时候。”
　　记者曾试着问过袁琳，能不能向特帅建议使用他，不过袁琳不希望通过其他的方式或其他人士的帮助挤入比赛名单，他选择自己默默地训练，希望通过自己的实际行动打动特鲁。8日下午比赛结束后，有几个记者想采访袁琳，被他礼貌地拒绝。对于如何使用袁琳的问题，特鲁西埃的做法让人确实难以理解，联赛打了5轮，杯赛打了1次，全程跟队训练的袁琳甚至从未进入过比赛的18人大名单，“袁琳现在并没有达到比赛状态，”特鲁西埃说，“我和袁琳有过交流，我想说如果他的状态达不到标准的话，他有可能永远打不上比赛。”

