K联赛边缘人物竟豪取五球 申花恐韩症似无药可救 
　　新浪体育讯　有些事情，哪怕中国球迷听着很添堵，也得低头承认事实，中国足球既然很不幸的、至少要和日韩队伍年年过招十几趟，就要做好被人家虐十几趟的准备，因为这之间差距了几个档次，你偶尔能奋发一下没问题，但总体被人揪着猛打的局面，至少目前不会改变。以往谈到恐韩症，我们脑海里都回忆出一大批韩国的铮铮铁汉，他们在亚洲也是顶尖人物，而如今“恐韩症”的对手，似乎越来越低层次，河太均，水原三星蓝翼的绝对板凳，两回合，砍瓜切菜般连下申花5个进球，这位太均弟很厉害吗？他只是一位5年K联赛才打进9个球的、再普通不过的前锋而已。
　　23岁的河太均07出道时比较风光，当时他是以状元秀身份入主水原，而且当年有5个联赛入球，还被评选为当年K联赛最佳新人。但这就是河太均的职业最高点，以后赛季一直不见河太均有所起色，虽然水原在本年大调整时把他留下，但地位更加边缘。可让人没想到的是，尹星孝教练却成功的把河太均打造成亚冠超级奇兵。
　　首战对申花的三球记忆犹新，河太均作为单中锋，在禁区内的抢点意识、背身转身单打的能力，都明显在申花后卫之上。三个进球里，两个抢点，一个反越位打单刀进，而这三个进球，助攻的分别是崔成国、吴章银和马托三位老“前辈”。在感慨韩国板凳前锋同样强大实力时，也必须得对水原整体的强大表示折服。但今日比赛呢，吴和马托高挂免战牌，只有崔成国出场，另一侧支援的是联赛地位比河太均都要低的朴宗真，可申花照样拿他没辙。
　　今天的进球，让上海球迷、也让中国球迷感到绝望，我们的替补，比主力肯定要低一些，而他们的替补，起到的临场效果未必比主力逊色，形成的反差是巨大的，水原前场，其实只靠崔成国、河太均和朴宗真三人，就足以把申花搅得天翻地覆。而和首仗相比，河太均的进球来得更是简单轻巧，基本就是把球放在门线前，就差你最后来那么一下了。
　　虽然我们的队员，个个都是爱打叹号的激动派人士，而且体力都显得特别足，球迷一旦有让自己不舒服的言辞，半夜三更还能精神抖擞上微博开骂。但到了场上你就明白，在韩式节奏面前，他们简直是弱不禁风到让人同情地想施舍给他们几枚硬币的地步。今天比赛第一个进球，你可以怪达卡的解围失误，但从第11分钟开始，水原一直围着申花连续形成三次攻门，申花一直未能把球有效控制到手，最后的进球，崔成国的打门，朴宗真的飞铲，河太均的头球点进，三串进攻面前，除了达卡来了这么一脚之外，还有哪个申花后卫碰到皮球了？
　　一个超简单的进球面前，暴露的就是申花防线的极度脆弱，这个脆弱，指的是四名后卫加至少两名中前卫的防线。第二个进球几乎和第一球类似，虽然忻锋反应慢要负主要责任，但在河太均捅射之前，水原连续两次从右路打到中路的进攻，申花队员除了被动跟随，那里有半点应对之招？ 
　　笔者没兴趣把河太均吹得如何好，因为河本就不是一名多么强大的前锋，K联赛的钢铁后卫把他压制住不用费太大力量。但在申花前后两套防线面前，河太均却是表现的是征服力，如此力量和灵活兼具，如此镇定自若，他简直就是崔龙洙和崔淳镐的联合化身，事实当然不是这样。说到底，就是上海申花自己能力低下，对韩式节奏的不适应，才给了他那么好的表现空间。
　　河太均目前亚冠联赛进6个球，排在射手榜首席，5球都是来自申花，1球来自悉尼，但对着鹿岛，河太均威胁立刻变回到和K联赛时一样，这里无意多嘲讽他的射手榜第一有水分，因为这样的嘲讽，等于嘲讽我们自己。只是说现在的中超和澳超，摆明了就是被日韩轮流欺负的局面，尤其是中超。
　　比赛进行期间，听到用观众拿出当年根宝的申花所谓“大战”城南一和的事例，来批驳现在的申花抗韩能力低下，非也，当时客场平天马，那真是运气到家，不过祁宏有脚射门中柱，而主场负天马，也是劣势下的无奈失利，场面上就是奔着输球来。和今天的申花相比，不同点就是打得好看点，而且没输那么多而已，申花后卫架不住高正云的冲击。而高正云，是当时韩国典型的冲击型前锋，身材不高，但肌肉发达，速度惊人，地面强推力巨大，而现在韩国本土前锋不少都已经进化到河太均式的类型。但这十来年发展下来，上海申花(也可以把外延扩大到这几年抗韩不利的其他中超队伍)并没有积累出任何实质的抗韩经验，并没有在内部实力增进上取得实质的进步。说好听点，我们这叫不变应万变，说难听点，对方无论来什么类型的前锋，反正都是一如既往地招架不住。
　　(孟巍)

