特鲁西埃：踢大连我的联赛才刚开始 最好成绩拿第八
　　0比1，中超5连败，这让特鲁稍有点遗憾，不过他也承认，对手恒大队实力超强，“恒大绝对具有冠军相”，深足输球并不意外。对于球队的现状，他有过研究，由于此前对阵对手都较强，输球在他预料之中，在他看来，从下一轮对阵实德开始，连续对阵整体实力并不算太强的队伍，才是联赛正式开始。“打大连是对我们这支球队的考验，深圳队的联赛即将正式开始。”
　　《足球》：如果加上足协杯你带领的球队已经输掉了6场比赛，这个时候你的压力大吗？
　　特鲁西埃：当然，每支球队的主教练都有自己的压力，像我们现在这支非常年轻的球队肯定是压力巨大的，但我从来认为这是我职业教练生涯当中一次巨大的挑战。我当教练以来从来没有遇到过连续输这么多场球的情况，单从这方面来说都是对我的一次真正的挑战。
　　你现在会给深足怎样的定位？
　　以这支球队的现有实力，应该是在8-12名的位置，这样的名次完全可以接受，如果能拿到第8名算是一个小小的惊喜。
　　在赛后的新闻发布会上，你说接下来和大连实德队的比赛是真正的考验，为何如此定性呢？
　　其实，我一直想向外界传递的信息是，我现在手下的这支球队的联赛还没有真正开始。之前我们遭遇的球队都是排名前几名或者有能力争取亚冠的球队，像广州恒大队这样的球队，他们早已显示出了冠军相。和这样强大的对手比赛，我希望我的球员们能积累经验，发现自己的优缺点。这样对接下来的和自己实力相近的球队比赛的时候会有帮助。正像你今天发布会上告诉我的，大连实德队也输球了，现在他们的积分是四分，我们是零分。我把联赛分为两个阶段，第一阶段我们输掉了5场比赛，但这也是我们的一笔财富，第二阶段从和大连实德的比赛开始，这才是我的这支球队联赛的真正开始，前八名之后的球队才是我们的对手。而且，大家不要忘了我们还少赛一场，机会还是有的。
　　那你会在什么时候考量自己和评估这支球队呢？
　　我想应该是在10轮之后，或者12轮之后，球队的情况应该是很清晰了，到时候具体给这支球队如何定位就更为准确，现在说什么都为时尚早。
　　深足的外援从目前来看不太得力，你怎么看待他们的表现？
　　现在的这样的结果不是意外，客观上有对手实力强劲的情况，同时现在我们队里只有一个能用的前锋，就是基伦，而卷诚一郎受伤不能打比赛。按我的理解，一支球队应该有3到4名能打的前锋才是正常的，而且现在基伦的表现也不是他最好的状态，我们的替补前锋与主力有差距。而且，中国的外援转会制度让我来到球队之后选择外援的时间已经没有了，我只能赌博式地选择外援，但我现在了可以说，我赌输了！只有20%的外援能打比赛，而且球队当中有80%的球员没打过中超，现在就是这个现状。
　　那你对球队的改造成功吗？
　　发现了一些好苗子，比如木拉提，他是一步步走向主力位置的。还有耿晓顺，我觉得他具有进国奥队的实力，我会向老布推荐他。
　　现在你是不是感觉到带深足非常辛苦？
　　当然，我之前带的更多的是国家队，而现在带的是俱乐部队，两者完全不同。在国家队当教练我可以有上百个球员去选择，如果谁不行我可以换其他的队员。在俱乐部完全是两回事，给我的就是三十几个人的选择，只能在他们当中选择球员，相对来讲俱乐部的难度更大。
　　从现状来看，你的球队已经进入了低潮期，面对如此的状况你如何调整这支球队呢？
　　我想调动队员们的信心，我信任他们，而且会互相信任，即使输了这么多比赛，队员们在训练当中还是那么敬业，这是最难得的，而且训练的时间增长了，没有任何人抱怨。但必须要承认的是，现在球员们的心理压力太大，我希望我的队员们要把内心想踢好球的欲望注入到足球里，积极地团结成一个整体。
　　你能真切感受到现在深足在联赛中的位置吗？
　　现在有点像走进了死胡同了，一时走不出去，但后面是悬崖，我们只能向前！

