鲁能二队球员列队迎接赢球主力 根本矛盾被曝没解决 
　　记者陈永报道7日下午，马季奇以执行教练的身份在指挥比赛的时候，伊万安静地待在酒店观看了比赛，那不再是他的球队，也不再是属于他的体育场。比赛最终获胜了，伊万没有任何的评价，只是不断地说：“赢了就好！”
　　这天晚上8时，马季奇带着鲁能踏上了前往青岛的动车组，伊万则有些无聊，距离他离开济南还有两天的时间，他才发现这个城市已经没有任何可以留恋的地方了。
　　此时，距鲁能俱乐部宣布伊万下课，已经过去47个多小时。在两天的时间中，一幕幕悲喜剧，在这个憨厚的城市上演。
　　在夜晚召开新闻发布会，在鲁能泰山队的历史上也不是第一次了。2009年12月21日晚上9时，鲁能就召开新闻发布会，宣布孙国宇出任鲁能俱乐部总经理。
　　但换帅的迹象在下午时分便显现。这天下午，鲁能突然宣布训练封闭，在这堂封闭训练课上，伊万并没有出现，马季奇带队完成了训练。此时此刻，俱乐部已经和伊万基本上达成了一致，伊万下课，马季奇接任出任执行教练。这是一个让人惊讶的决定，作出这种决定则来自于一种博弈，伊万和马季奇背后的经纪团队最终舍弃了伊万，保留了马季奇，以谋求利益最大化。而对鲁能俱乐部来说，选择熟悉球队的马季奇暂掌帅印，也可以保证球队较为顺利地度过这非常时期。
　　让人非议的一点是，尽管所有人都明白，是俱乐部解除了伊万的职务，但俱乐部还是表态：“由于个人身体状况不佳以及精力等原因，伊万科维奇向俱乐部提出辞去球队主教练职务，经综合考虑，俱乐部同意伊万的请求。”伊万则不软不硬、别有意味地回答：“大家刚才已经听孙总说了，我是因为个人身体原因，不能继续带队完成今年的任何目标了。”
　　在新闻发布会上，马季奇的表情多多少少有些不自然，他和伊万的目光甚至没有对视。
　　伊万是一个好人，但好人未必是好教练，他的一系列失误，加上相对软弱温和的性格，导致了他的失败。不过，在他下课之后，有些鲁能球员就主动去看望了伊万，当问及是哪些球员时，伊万选择了沉默。尽管他选择了离去，但他还是要去保护球员。因为他明白，这个时候任何对他亲近的动作，都可能给球员带来不好的后果。
　　姹紫嫣红的季节已经过去，从5月6日立夏开始，将迎来一个枝繁叶茂的夏季。这绝不是伤感的季节，但对伊万来说有点感怀。
　　这天中午，山东电力集团的两位领导、山东电力集团总经理李同智和党委副书记孙可奇就宴请了伊万，并且向伊万赠送了笔记本电脑和他在鲁能执教的光盘。这个举动对于伊万多少是个安慰。
　　在下午的训练中，伊万被安排和球员在训练场见面。当时马季奇正在带队训练，伊万的表情很纠结，在和年轻队员道别之后，伊万离开了训练场返回了酒店，在离开的时候，伊万从车窗中一直回望着体育场，这个镜头被一家电视台的记者捕捉，引发了不少人的泪水。“伊万是个好人，他走了，还是很难过的，看到这个镜头，想哭。”一名球迷给记者在微博留言。
　　在换帅之后，俱乐部并没有大张旗鼓地给球员开会。“更换主教练的事情，一开始我们都不知道，事情发生后，我们也没有召开特别的会议来介绍更换主教练的事情，俱乐部只是要求我们，服从执行教练的安排，打好后面的比赛。”一名鲁能球员告诉记者。俱乐部方面的人士则告诉记者：“哪有时间啊，比赛太密集了，而且怎么对球员说？在已经换帅的情况下，再去敲打球员，局面就更乱了。”
　　这是一个很让人惊讶的镜头，当鲁能泰山队击败江苏舜天，球员从球场走回休息室的时候，十几名没有报名的球员整整齐齐地站立在休息室的门前，等待着返回休息室的球员和教练组，他们列队欢迎。有人在笑，有人则没有笑。
　　“是球员自发的。”一名俱乐部人士告诉记者。不过这个场景实在有着太多的表演成分，这更像是给外界表明，伊万下课了，现在是大团结的时代。事实绝非如此。“这个赛季，真的很危险了。”在记者这两三天的采访中，无论是俱乐部人士，还是球队，都有人这样悲观地告诉记者。这也清晰地告诉我们，伊万的离去并没有解决鲁能的根本问题。
　　这天下午，马季奇作为执行教练带队参赛，很有主帅的感觉，整场比赛时而安静地坐在替补席上，时而跑到场边给裁判压力。临近比赛结束的时候，鲁能获得前场边线球，苑维玮拿起球就想发球，马季奇赶紧跑到苑维玮身边，做出了等等的动作，然后苑维玮才慢吞吞地把边线球发出去。而在比赛最后十多分钟，马季奇安排了雷纳托上场，力求保住胜果。
　　不过，鲁能的进攻问题显然没有太多解决的迹象。在这场比赛中，鲁能的左路完全荒废，整场比赛作为左前卫的安塔尔几乎没有出现在江苏队的禁区右侧，鲁能只能依靠周海滨和刘金东的右路去进攻，而鲁能攻入的唯一一球，也是刘金东右路突破被绊倒获得了任意球机会。“打得不好，但重要的是赢了。”在休息室内，马季奇的表情也很严肃。
　　“两堂训练课，马季奇也无法改变什么，再等等吧。”无论是俱乐部还是球员，都这样表示。
　　5月7日晚8点，换帅后第47小时，马季奇带队踏上亚冠征程。

