阿里汉：比赛进程让我不能轮换 没赢下陕西问题在我
　　上一轮主场3：0斩杀济州联，泰达队提前锁定了一个出线名额，这也让队员们在奔赴大阪前有个轻松的心态。不过，队员们在身体上却面临着极大的考验。虽然和南半球的墨尔本相比，大阪与天津的空间距离并不算遥远，但是球队在15日还有一场同申花队的客场比赛，从天津到大阪再到上海，七天转战三地，队员们难免显露出了一丝疲态。
　　体能问题也是阿里·汉最为担心的，队员们曾经盘算过，在提前出线的情况下或许可以实现轮换，但现在看来，为了小组第一从而在淘汰赛占得一个主场优势，老汉不大可能采取大面积的轮换。“阿里·汉本身就不太喜欢轮换，这个时候……恐怕更难。”一名主力这样说道。
　　7日主场对阵陕西人和，阿里·汉竟然没有使用一个换人名额，首发11人打满了全场，惹得一旁的球迷不解，“难道老头想累死这帮主力？下场打大阪还有劲拼么？”苦战90分钟后，队员们显得精疲力竭，只有停赛的陈涛乐得偷闲，获得了难得的休息时间。
　　对于为何没有换人，阿里·汉这样解释说：“比赛的战局决定我不可能在那个时候进行调整，场上的队员并没有出现伤病和体能透支的现象，而且依然控制着场上的局面。至于最后时刻的丢球，其实是我的原因，因为对手采用了不同的战术，在后点安排了一名以往从来不会上来的球员，我在观看陕西队录像时也没看到这名队员参与过定位球的进攻，所以我没有提醒队员注意对他的看防，大家都疏忽了这点。”谈到球队目前的体能状况，阿里·汉说：“我早就说过，联赛和亚冠同样重要，现在我们已经提前一轮从亚冠小组出线，去大阪是为了争夺小组第一。而联赛中我们已经三场不胜，这对于我们最终的排名肯定不利。据我了解，队员们的体能并没有出现太大的问题，在这种情况下，轮换或许会适得其反。”□
　　本报记者 方奕昕

