鲁能生死战高层不提必杀 称即使选帅也未必是大牌
　　新浪体育讯　5月10日，山东鲁能队将迎来亚冠联赛小组赛的最后一场比赛，客场面对日本大阪樱花队。本场比赛也是鲁能队的亚冠生死战，如果鲁能不能战胜樱花队，就将被小组淘汰。面对背水一战的这场比赛，鲁能却显得非常平静，俱乐部并不希望给球队增加太大压力，战前绝口不提“必杀”的字眼。
　　伊万下课之后，鲁能集团就表示会增加对球队的关注，最近一段时间俱乐部董事长李同智多次亲自前往球队看望球员们，这一次鲁能前往日本大阪，不仅有往日一直跟队的两位老总，这一次连集团党委副书记、纪委书记、俱乐部常务副董事长孙可奇也跟队抵达日本，这也表达了高层对球队的关注。
　　不过，几位高层官员却不希望他们随队出征给球队带来压力。到达日本之后，孙可奇就表示：“我想球队的事情我不该说的太多，我只是希望明天晚上的比赛能有一个好的结果。”
　　其实鲁能的形势已经很清楚，这一点根本不用跟球队在做什么思想动员。常务副总韩公政就表示：“这确实是我们的生死战，希望队员们不要给自己留下遗憾，但却是这个时候，却要有平稳的心态。很多事情往往就是这样，你越是想得到，就在心态上越不平稳，最终鸡飞蛋打。我们的确非常想胜利，但不是必须取胜。不要考虑结果，现在要考虑如何准备，如何比赛，再想多了就会影响教练的临场指挥和队员的发挥。”
　　韩公政强调，这场比赛俱乐部绝不会给球队施加压力，就是让他们放手去搏。尤其是对于现在接手球队的执行教练马季奇，虽然马季奇过去也在球队之中，对球员也很了解，但他毕竟和伊万还是有区别的，所以球员们也要对马季奇的战术意图进行了解并贯彻，这个时候无论对球员还是马季奇都不能给太多的压力。
　　值得一提的是，现在已经有很多经纪人向鲁能推荐主教练的候选人，对此俱乐部也证实了这一点。但韩公政明确表示：虽然鲁能收到了很多经纪人推荐的材料。不过，我们不会过多考虑新教练的人选，否则对马季奇很不尊重。
　　韩公政同时表示，即使将来选择新帅，也不会一切以是不是大牌为界定，选择主教练的原则是要适合和掌控球队，能让队员们取得进步，能够帮助我们打到我们要实现的目标。(新浪体育 于静)

