亚冠-10人山东客场0比4惨败大阪 连续4次小组出局
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，亚冠联赛展开第六轮的争夺，在一场焦点对决中，山东鲁能客场挑战日本的大阪樱花，鲁能只有取胜才能小组出线。第38分钟，罗德里格头球攻门打破僵局。第46分钟，清武弘嗣再入一球。第73分钟，干贵士轻松再度打门。第81分钟，仓田秋连续突破后再入一球。最终，山东鲁能客场0比4惨败给大阪樱花，小组出局，这也是他们连续第4次亚冠小组赛未能出线。
　　开场仅45秒山东鲁能队就完成了全场的第一脚射门，王永珀前场横向带后在后卫的逼抢下抢射了一脚，不过他的射门直接偏出了远门柱。第3分钟，大阪樱花队右路传中直接找到了顶在禁区线上的队友，但是头球摆给罗德里格时有些深了，皮球直接被杨程拿到。
　　第9分钟，大阪樱花队在鲁能禁区前沿打出连续的传切配合，13号清武弘嗣接队友回做后横带了一步起脚远射，皮球打高了。第14分钟，鲁能队禁区前沿出现空当，雷纳托上抢时虽然阻拦了一下中俊雅喜，但是没能完全断球的他在倒地后有一个故意绊对手的动作，主裁判鸣哨向雷纳托出示了一张黄牌，并判给了大阪樱花队一个位置不错的任意球。中俊雅喜主罚的任意球被人墙挡了一下后飞出了底线。
　　第17分钟，大阪樱花队右路开出角球，门将杨程出击没有控制住落点，但是远门柱大阪樱花球员的头球回做没有找到队友。一分钟后，在中场面对一个同样机会的皮球时，崔鹏没能拼过对手，失去控球权后崔鹏直接踢倒了对方的千贵矢，主裁判鸣哨后又向崔鹏出示了一张黄牌。
　　第24分钟，韩鹏在前场争顶高球时遭遇背后侵犯，邓卓翔任意球被人墙挡了一下后安塔尔远距离头球攻门被挡出底线。第26分钟，里卡多传球失误后到右边路反抢，他的倒地铲抢直接踢倒了对方的高中锋小松垒，任意球打到前点被防守球员先出一脚将球解围。
　　第30分钟，邓卓翔中场拼抢时铲倒了对方金甫炅，主裁判再次出示黄牌。鲁能队已经有雷纳托、崔鹏、刘金东、邓卓翔4名球员吃到了黄牌。第34分钟，大阪樱花队中路直接塞出身后球，7号千贵矢前插之后一脚低射被杨程挡了一下后压在身下。第37分钟，鲁能左路配合后找出进攻的机会，邓卓翔将球传到门前，王永珀在后撤中头球甩远角，皮球稍稍高出。
　　第38分钟，大阪樱花队又在禁区前沿创造出机会，罗德里格的射门被杨程奋力挡出后，左路跟上的队员又是一脚斜射，杨程再次将球挡出，但是罗德里格刚好站在皮球飞行的路线上，他一头就将皮球顶进了杨程倒地后的空门，大阪樱花队1-0领先。
　　第40分钟，大阪樱花队再次打出有威胁的进攻，但是小松垒越位在先。一分钟后大阪樱花队将球打到右边路，千贵矢在一对一时过人成功，不过他的低平球传中被补防到位的刘金东一脚解围。第45分钟，大阪樱花队又在前场断下解围球，皮球转移到禁区右侧，罗德里格一脚劲射被挡出，二次进攻再次完成传中，结果后点包抄的进攻球员停球之后的打门滑门而过。
　　第47分钟，大阪樱花队中场断球后形成反击，在二打二的情况下将球分到右侧，罗德里格接球之后的传中直接找到后点，头球摆渡到中路后13号清武弘嗣胸部停球后向右一带摆脱防守后一脚劲射，皮球击门楣下沿后反弹入网，大阪樱花队将比分扩大到2-0。
　　第50分钟，李薇在前场右路与周海滨后遭遇侵犯，任意球打到门前后点，3号雷纳托大力头球攻门被后卫挡了下来。大阪樱花队迅速打出反击，郑铮在一对一防守时被吹手上有拉拽罗德里格的动作，不过任意球直接被杨程扑了出来。
　　第57分钟，鲁能队前场断球，皮球传到门前找奥比纳，由于传球过于靠近门将，皮球直接被门将出击拿到。一分钟后大阪樱花队打出反击，右边路传中后皮球被两名后卫合力将球解围。角球开出后皮球被鲁能后卫控制，周海滨带球中看准前场的空当打长传，但是皮球没能越过对方的最后一名后卫。
　　第61分钟，鲁能队在右边路找到机会，奥比纳看准韩鹏的跑位后准确的将球传向空当，但是韩鹏在跑动没能选择左脚打门，追到底线处回做后再次转到右边路传中，但是李薇的这脚球直接被门将没收了。一分钟后鲁能队前场断球，但是皮球打到奥比纳脚下后直接被后卫抢断。
　　第67分钟，鲁能队将球打到对方禁区前沿，韩鹏在两名后卫之间停球后转身打门，皮球直接打在对方防守球员身上弹出了底线。第70分钟，鲁能将球打到对方禁区前沿，安塔尔转移到右边路后由李薇完成传中，但是门前包抄的队友没有抢到落点。
　　第71分钟，鲁能前场右侧界外球罚出后出现传接失误，大阪樱花队快速打出反击，罗德里格直传身后，15号小松垒横传，7号千贵矢倒地扫射，皮球缓缓的滚进球门，大阪樱花队将比分改写为3-0。
　　第74分钟，崔鹏在中场拼抢时做出剪刀脚的伤人动作，他飞身铲出后对方的16号金甫炅痛苦的倒在地上，主裁判随即向崔鹏出示黄牌，两黄变一红崔鹏被罚离出场。第78分钟，对方越战越勇的7号千贵矢再次获得禁区内起脚的机会，但是他的右脚劲射打在门柱上弹了出来。
　　第81分钟，大阪樱花队替补出场的23号仓田秋在禁区前沿与队友打出踢墙式配合，磕磕碰碰的将球带入禁区后，面对弃门出击的杨程低射破网，大阪樱花队将比分改写为4-0。
　　第85分钟，大阪樱花队再次获得一对一打门的机会，但是杨程奋力挡出了对方23号球员仓田秋的劲射。第88分钟，大阪樱花队在反击中再次创造出机会，但是杨程奋力将对方永井龙的射门托出底线。
　　伤停补时阶段奥比纳、周海滨又先后吃到黄牌，补时3分钟后主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终大阪樱花队以4-0的比分取得了胜利。输掉本场比赛后，山东鲁能队也成为第三支被淘汰的中超球队。
　　双方出场阵容
　　大阪樱花队：21-金镇炫；22-上本大海、3-茂庭照幸、14-丸桥佑介；7-千贵矢、9-罗德里格(第72分钟，23-仓田秋)、15-中俊雅喜(第79分钟，6-山口莹)、6-金甫炅、13-清武弘嗣、20-高桥大辅；15-小松垒(第72分钟，19-永井龙)
　　山东鲁能队：22-杨程；16-郑铮、3-雷纳托、29-里卡多(第52分钟，10-奥比纳)、2-刘金东；21-邓卓翔、18-安塔尔、7-崔鹏、6-周海滨；8-王永珀(第46分钟，23-李微)、9-韩鹏(第83分钟，11-王彤)
　　(水音)

