亚冠赔率观察：鲁能难改出局命运 申花水原和为贵
　　新浪体育讯　5月10日，山东鲁能客场挑战大阪樱花，中超能否多一支球队晋级就看本场比赛了；主场迎战水原三星的比赛已经对上海申花没有实质的影响，只会影响到客队的最终排名，以及淘汰赛的对阵。
　　山东鲁能继续在洲际赛场的低迷表现，主场输给全北现代之后就发生的主帅更迭，马季奇接替伊万成为过渡教练，还有媒体报导称，俱乐部的高层也有一些混乱和矛盾，这更加不利于鲁能在中超和亚冠中取得好的成绩，虽然在中超已通过小胜江苏舜天开始反弹，但接下来客场面对杭州绿城才是真正的考验。大阪樱花的状态也不好，在J联赛中连平山形山神、新泻天鹅和仙台维加泰——三队都是上赛季J联赛下半区的球队，未能战胜有些遗憾。本组的形势比较明确，全北现代已经占据小组第一，本场大阪和鲁能争夺小组第二，鲁能只有客场战胜对手，樱花则不败即可出线。平均赔率1.71 3.39 4.31还是看好握有出线主的大阪樱花，主胜赔率也明显低于综合实力差，从数据上来看，鲁能的防守是阿喀琉斯之踵，抢攻必然造成防线门户大开，输球的概率无疑再度增大。
　　上海申花在中超最近四轮比赛三胜一平，在亚冠的五场小组赛里却只有两平三负，球队的战略重心不言而喻。所以只是以杯赛冠军身份参加亚冠的水原三星在本季的K联赛中表现依然不尽如人意，在联赛三连败之后，客场挑战申花仍然被博彩公司看好，平均赔率3.41 3.27 1.95支持客队让出半球中高水，显然是对申花的战意明显看低。不过客队糟糕的状态，还是令主流公司有所顾忌，BET365、BWIN和威廉希尔的客胜基本上都在2.00左右，Interwetten的更高，在2.20左右。亚洲初盘给出客队半球高水，对水原三星能否获胜也信心不足，本组球队出线之后将面对全北现代或者大阪樱花，这个对水原三星来讲区别不是很大，本场看好水原三星不败，首选平局。
　　(关小刀)

