山东媒体齐轰鲁能逢亚冠必重温惨案 这是何等毅力
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，山东足球又一次惨案发生的日子。在一场必胜才有可能出线的比赛中，山东鲁能以0-4溃败日本大阪樱花，崔鹏在比赛最后阶段发泄心中怒火飞铲对手染红离场。全场比赛鲁能毫无斗志可言，球队的表现不仅引来全国球迷的不满，山东本地媒体记者也在微博上纷纷表达对球队的气愤。
　　赛前，《足球报》记者陈永(@陈永)还对球队抱有信心：我认为鲁能击败樱花还是有可能的。首先从实力上，鲁能有这种可能，第二从心态上，球员也非常明白，如果亚冠不出线，他们就惨了，所以他们只能拼。
　　但事实上，鲁能的比赛完全在被动中进行，上半场结束时已经0-1落后，而且球队在进攻中根本找不到办法。山东体育休闲广播总监、山东广电体育解说评论第一名嘴郑晋(@郑晋)在中场休息时说，“额的天，上半时终于结束了，鲁能泰山差一点悲剧了，差一点又被屠杀！为什么、为什么呢，老天就下这么下了一场及时雨，让樱花绽放？还是为什么泰山队，根本就不想赢呢？还是为什么就没能力赢呢？看下半场，马季奇，奥比纳呢？真不解有好牌不用。”
　　为了给球队打气，郑晋还用上了绝食的办法：“现在就不吃饭了，等鲁能泰山赢了再吃，输了球绝食三顿。 ”但最终看到球队无力回天后，郑晋表示，“樱花是在训练吗，闲庭信步崩溃鲁能”
　　随时下半场比赛的进行，鲁能接连失球，惨案再一次上演。比赛还没结束，《半岛都市报》首席记者崔恒亮(@崔恒亮)在其微博上说，“一支球队，到国外丢一次人并不难，难的是次次都是雄心万丈，次次都是丢人收场，这是何等的毅力啊，多好的励志片题材。”
　　山东商报体育新闻编辑部主任陶克(@陶克)也在微博上提到了鲁能的惨案：一到亚冠，就逼迫我们一次次温故鲁能惨案史。赛后，CSPN及山东电视台体育频道解说员董平生(@董平生)深刻地点出了鲁能的内部问题：人家靠觉悟。咱们靠决策。就是这点差距。这是建国说的，我觉得很靠谱。洗洗睡吧。
　　(新体)

