伊万离别书：从未后悔来鲁能 谁都没能理解苑维玮
　　记者贾岩峰报道 伊万下课后并没有马上启程回国，因为是他的“突然辞职”，让俱乐部的工作陷入了一种被动，所以他必须配合俱乐部把一些收尾工作做好。对于他的离去有人叫好有人惋惜，还有人在网上散步谣言说他被一群球迷殴了。记者随即向伊万身边的人求证后得知这完全是一条假消息。5月7日上午，在伊万下课后的第三天，记者对他进行了采访，有很多过去他不愿意回答的问题这次他都没有回避。
　　《足球》：你后悔过来鲁能执教吗？
　　伊万：为什么后悔？我从来没有后悔过，我只是遗憾自己没能带给这个球队更多东西，因为我没有时间和机会了。
　　下课后你想得最多的是什么？
　　我这些天几乎都没怎么睡觉，其实我有很多问题都想不通，一些在上个赛季都推行得好好的东西，到了这个赛季忽然一下子就都不行了。至于难忘的回忆，我认为在中国和鲁能的每个瞬间都让我难忘，包括三天前我宣布辞职的那场发布会。
　　为什么会突然想到辞职，你不是说要坚持到最后一场小组赛结束吗？
　　对于一个已经成为事实的结果，再追问原因没有任何意义了。
　　鲁能对阵舜天的比赛你看了吗？
　　赢了就好，三分最重要。只是我看到苑维玮拿球的时候总是有人嘘他，我感到很悲哀。当我还是主教练的时候总有人问我，为什么用他？当我不再是主教练的时候，他依然还是不可或缺的，这说明什么？这说明教练用人不是因为他是谁，而是因为他能够用的人都有谁，不用苑，还能用谁？再说苑没有你们看到的那么差。谁都没有真正理解和明白他。
　　苑维玮在今年的比赛中失误似乎不少，但是他依然能够出现在主力阵容中，你所谓的没有理解和读懂他指的是什么？
　　右后卫的位置上我们本来有25号，但是他被卖掉了。苑的位置本来在左边，但是右边的张驰受伤了，刘金东上个赛季末也受了很重的伤，赛季开始后他一直恢复得不好。王亮虽然有能力，但是他的身体对抗能力也已经不在巅峰状态了，没有比苑更合适的选择了。
　　苑从图拔时代就是主力，我成为主教练后依然如此，一个球员两个教练都看中他，说明他是真的具备实力。苑有很强的责任心，我给他的任务主要是防守而不是助攻，他有着不错的补位意识，经常会替一些队友补位，但是有时候并没有其他人去补他的位置，所以在他的位置上有时候会出现漏人、冒顶等错误，有时候是他的问题，但有时候他是在替别人承担。我观察了他很多次，他不会因为被观众嘘或者喝倒彩就忘记替队友分担责任，他始终把球队的整体利益放在第一位，把个人利益放在第二位。他如果自私点儿可能挨骂还会少点儿，这也是我为什么会一直用他的原因。
　　大家看不懂你对周海滨的使用，为什么会让他打边前卫，你把他放在一个他并不擅长的位置，却放着边前卫出身的邓卓翔不用。
　　邓卓翔刚加盟鲁能时有两个问题，一是他自己的心态问题，二是他的个人特点问题。他应该是把自己定义为理所当然的主力，因为他是鲁能求购的，俱乐部对他期望很高，但是在我的建队理念里，没有谁是必然的主力，想打主力，必须用你的行动和态度表现出来；第二，他的确可以踢左右边前卫，但是我需要的前卫类型是要有更为精准的前场抢断和拦截能力的，但是他的特点是助攻传球，他的一对一防守和就地反抢能力都不强，所以他需要适应我的要求做出一些主动改变。
　　周海滨的问题出现在心理。刚回归时他有一种很茫然的失落感，但是同时他也渴望重新证明自己，踢边前卫是一个比较辛苦但是又不容易出彩的位置，我想有意对他的意志进行磨炼。我希望他能够尽快放低心态，把自己当做一名新人，从脏活累活做起，这样要不了多久，他会再次脱颖而出。他上赛季最后十场比赛表现得非常好，他证明了他自己，也证明了我对他的判断。
　　本赛季很多人批评周海滨在场上出工不出力，但是你依然还在坚持使用他。
　　任何一个球员都不能总是在巅峰状态，何况今年在准备期他跟球队的会合时间有些晚，所以我把这个看作为正常起伏。周海滨是一个非常谨慎和聪明的球员，他在训练中的表现是相当出色的，他总是会表现得让你没有任何理由不去用他。不过我也发现了，他在比赛中没有真正表现出他训练的水平。
　　李微在图拔时代并没有受到重用，但是你却非常欣赏李微。
　　李微这名队员非常勤奋，他对于我的战术理解很到位，执行得也很彻底。比如我要求在前场从前锋开始就必须就地反抢，李微的抢断成功率非常高，而且他的传中技术也不错，他懂得传线路而不总是直接传脚下。
　　球迷普遍认为安塔尔今年退步很明显。
　　有他个人的原因，也有整体的原因，你不觉得队伍整体都处于一种压抑的氛围中吗，他的表现也需要队友的配合和衬托，当整个中方球员都不在状态的时候，他自己也很难发挥出来了，他还没有找到自己的状态。
　　崔鹏呢，你执教的最后一场比赛，他被球迷扔的鸡蛋砸到了。
　　崔鹏是一个很勇敢的队员，他在场上的拼劲儿总是最足的，被扔鸡蛋的事情我听说了，我能够体会到他的委屈和感受。他在场上的拼劲儿是不需要被怀疑的。我给崔鹏未来的建议是：他不仅需要在场上竭尽全力，在训练中竭尽全力，在生活中对自己各方面的要求应该也要做到竭尽全力。球员职业生涯有限，在生活中更需要在所有细节上提高对自己的要求，只要他领悟到这点，就会越来越好。
　　本赛季进步最大的球员是谁？
　　王永珀的变化非常大！上个赛季他在训练中表现得不够积极，所以我把他放在了替补席上让他反思了一段时间，他变化非常大，这个赛季更是相当努力。他必须要坚持下去，他也是个有特点和天赋的球员。

