伊万：天津的战术风格是我追求的 中外球员不融洽
　　记者贾岩峰报道 伊万下课后并没有马上启程回国，因为是他的“突然辞职”，让俱乐部的工作陷入了一种被动，所以他必须配合俱乐部把一些收尾工作做好。对于他的离去有人叫好有人惋惜，还有人在网上散步谣言说他被一群球迷殴了。记者随即向伊万身边的人求证后得知这完全是一条假消息。5月7日上午，在伊万下课后的第三天，记者对他进行了采访，有很多过去他不愿意回答的问题这次他都没有回避。
　　现在很多人都说是你把鲁能队练毁了，你毁掉了图拔时代的进攻，同时防守也做得不好。
　　对与不对，上个赛季鲁能的冠军是最好的证明。我接手鲁能队后看了很多比赛录像，我认为球队的进攻理念应该换一换了。鲁能队以前打的是控球率，是要通过传接球把球更多控制在自己脚下，用60%以上的控球率把对手拖垮。在中超要做到这点必须有两个基础：一出色的体能；而准确的短传成功率。这种踢法的确会出现你把对手压制在半场然后猛打，可一旦你打不破对方防线被反击了，后果就可想而知。这也正是为什么鲁能以前总是出现大比分的原因。俱乐部找我来希望我改变球队总是大比分丢球的局面，我的足球理念是必须要掌握比赛控制权，控制比赛而不是简单对球的控制，我要求减少无谓横传，如果传球必须具有目的性，所有的训练都是在向球员传授如何才能传出更多的威胁球。尽量向前传，减少不必要的横传和回传。这种战术要求带来的影响是什么呢？球一直向前，你指望直接传到站在前场的队友脚下是不可能的，必须要整个队伍都跑动起来，运动中传球，增加接应点，增加对手的防守难度，同时还要保持好三条线的距离。我真正触动的可能是一些球员根深蒂固的踢球习惯，横传多你可以站着踢，但是如果向前的直传多你就必须要跑着踢。我为什么会在上个赛季提拔那么多球员，同时也改变了一些球员的位置，就是为了改变他们在原来位置上的一些固有踢球习惯，敦促他们进行改变。
　　你怎么能肯定你的战术打法就一定适合鲁能队？很多人都拿鲁能跟今年的天津做比较，认为鲁能在人员配置上各个位置都不比天津差，但是球员表现得却不如天津好，这不是你做教练的问题吗？
　　我这么说吧，天津队所打的战术风格也是我所追求的。就拿中前场对比来说，天津队的中场核心36号(陈涛)一拿球，他们的两个边路会不会轮流插上助攻，他们的右前卫于大宝是国脚，速度多快，我们本来有吕征，但是他受伤了。他们的左路有23号(吴伟安)还有26号 (曹阳)，还有他们的14号(白岳峰)，还有7号(李本舰)，都是能够轮流插上助攻，为队友扯出空当和位置的。他们左右两个边路有非常多体能充沛同时愿意通过积极跑动给队友扯出位置的人，但是再看看我们，打得好的时候左右会轮流助攻，但是这个赛季经常是有人带球到前场后，后面的队员都不跑上去接应。这个不是我要求的，反击必须要速度，而且要三路出击，或者至少是两路，只有中路肯定不行。同时天津队的就地反抢做得非常好，你看就连他们的前锋卢西亚诺和奥迪塔都能够积极投入到就地反抢中，奥迪塔作为前锋经常回撤到自己半场参与防守。但是这些我们都没有做到。我们为什么会输给天津队那么大的比分，因为我要求球队做到的他们并没有做到，但是对手比我们做得要好得多。当然，这里面还有一个很重要的原因，我们后防线外援的失误让整个队伍泄了不少气。
　　你也认为外援的水平不行吗？
　　这样说吧，任何一个外援到一个新的球队都需要时间去适应，这个过程中就必须要有很多失误作为代价。但是鲁能今年面临的是双线作战任务，我们没有时间去等着新外援去适应队伍，而且他们到队的时间还特别晚，这样一来就导致跟队伍磨合期就更不够了。我们引来的外援水平也许不是那么出色，但最关键的是我们在新赛季一下子更换了后防线的两个核心球员，把上个赛季的凯塔和卡洛斯都换掉了，来了两个新外援，又有一名新的中后卫内援，这样的配置就使得我很为难，不管用他们三个人怎么组合，他们跟队伍都是全新的和陌生的，这么关键的位置跟中场和门将都没有默契，包括中后卫跟边后卫之间也都不熟悉，他们之间的相互协防和补位就做得很差，所以才会屡屡集体出现低级失误。在大赛来临之前，一下更换了那么多新人是大忌，但是我没有办法，给我什么人我就只能用什么人。
　　有的鲁能球员甚至这样说过，别的球队都是外援带着中国球员踢，增强球队实力的；但是到了今年鲁能却换成了中国球员带着外援踢，所以他们感到很郁闷。
　　我非常理解中方球员的想法，的确，外援犯了很多类似的低级失误，不怪中方球员对他们有意见。于是，隔阂就这样一点点产生了，一旦本队球员彼此之间相互不信任，那么比赛还能踢好吗？少了融洽的气氛后，再好的队伍也踢不出好的比赛。
　　那么到今天，你想清楚了球员为什么在上个赛季很多事情做到了，但是这个赛季不行了吗？
　　因为夺冠之后我们本应该充实自己的实力，但是不幸的是，我们的实力没有得到加强却反被削弱了。后防线因为人员太新所以跟球队缺少默契，前锋奥比纳跟韩鹏类型雷同没有形成优势互补。上赛季后半段发挥不错的邓卓翔、安塔尔、周海滨包括受伤的莱昂都集体出现了低迷，关键位置上走了跟球队配合默契的球员，而应该补充的却没有被充实进来，所以成绩肯定会出现波动。
　　有人批评你的训练太差，对此你有什么解释？
　　这太可笑了。我的训练差，证据呢？别跟我说比赛就是证据。那么今年的比赛是证据，去年的比赛不是证据吗？都是一样的训练练出来的，为什么去年可以今年就不可以了，问题不在训练，在一些人的心理。我的训练要求很明确，为了给球员们弥补他们在战术素养上的不足，主要是个人战术素养上的不足，我通常都把球队分成上下午，上午分成两组，进攻组和防守组各练一个小时，然后下午进攻和防守再合练。这样便于他们每个位置都清楚自己的职责，然后再进行集体的战术演练。上赛季我从训练中看到了很好的实战效果，所以我不认为我的训练差，这是一种不负责任的说法。如果我的训练不行，为什么上赛季球队涌现了那么多年轻球员，为什么韩鹏的进球数达到了17个，而在我到来前的那个赛季他的进球数才8个。
　　对于未来，你有什么打算？
　　我已经收到了一些俱乐部的邀请，我肯定不会失业，但要不要马上就投入新的执教工作我还没最后考虑好。我听说这几天因为我的突然离去，让有些人开始怀疑前南教练在中国的执教水平了，对此我非常难过。我不希望因为我一个人的离去而动摇了所有人对于前南教练的信心，其实我也了解了一下，在我之前有那么多来自前南地区的教练，也是我昔日的同胞，在这里取得的成绩，中国足球的提升和进步与前南教练是分不开的。但是我也承认一点，就是一旦接触多了，大家就会觉得有些审美疲劳，已经没有新鲜感了。并不是所有的前南足球都是一模一样的，越到后期来中国执教的压力和难度越大，因为大家只要成绩而没有耐心了。

