半场战报-忻峰中柱河太均头球破门 申花0-1水原
　　新浪体育讯　北京时间5月10日晚20点，2011年亚洲冠军联赛小组赛最后一轮在虹口体育场开战一场，由上海申花主场迎战水原三星。本场比赛两队派出不少替补选手，申花方面联赛绝对主力选手只有吴曦一人，但今天他打到很陌生的前锋位置。而水原阵容里也只有四名联赛绝对主力-郑成龙、郭熙柱、李容来和崔成国，但另有四名选手本季联赛尚未露面。上半场第12分钟，水原队连续进攻收到实效，河太均顶空门打入本场首球。上半场水原三星1比0领先上海申花。
　　比赛开始后，申花队员拼得很猛，连续滑铲对手，所幸没有造成多少麻烦。第5分钟，郑伟左路开出任意球，忻锋在夹缝中奋起头球攻门，郑成龙显然准备不足，看着皮球打在横梁上弹出！
　　随后韩国球队掌握主动权，第11分钟，水原开始连珠炮式进攻，先是右路任意球吊到禁区，董雷出击扑球落空，后点的河太均抢射打在申花队员身上弹出底线。角球开出后，水原在右路起球，河太均怒射被董雷扑出。水原换到左路进攻，第12分钟，崔成国左路过掉熊飞后怒射，董雷下意识把球打出，朴宗真飞身铲射，达卡慌乱间拦截未果，皮球被他踢疵后高高弹起，河太均跟上，轻松把球顶进空门，1比0。 
　　领先之后水原队更为自如的控制比赛，由于他们不急着强攻强打，场面比较平淡。第22分钟，申花队在次发难，郑伟左路下底传中，吴曦后点头球攻门没顶上力量，郑成龙轻松接住。第29分钟水原精确斜长传打到申花右侧，河太均把球分到中路，朴宗真跟进怒射，被姜嘉俊和达卡联手堵截而出，姜嘉俊突然伸手示意换人
　　第35分钟朴宗真中路强行推进被拦出，崔成国跟进怒射，被董雷扑出！此时申花启动第一次换人，王林换下受伤的姜嘉俊。第36分钟达卡在罚球弧附近铲倒朴宗真，达卡吃到本场第一张黄牌。李容来大力低射，反应到位的董雷倒地扑住。第43分钟，崔成国在禁区外围从左侧边线一带切到中路远射，董雷把球拍了一下后接住。
　　第45分钟，吴曦禁区外围得球，但他的射门过于仓促，皮球远远偏出，上半场申花暂时以0比1落后。
　　上海申花队：1-董雷；2-熊飞、3-忻峰、31-达卡、18-姜嘉俊(4-王林 35分钟)；17-范凌江、25-王冠伊、36-郑伟、16-文虎一、20-吴曦；19-董学升
　　水原三星队：1-郑成龙；25-崔成焕、29-郭熙柱、30-申世继、39-闵尚基；6-李容来、15-洪淳学、16-赵志?；18-朴宗真、28-河太均、10-崔成国
　　(孟巍)

