奚志康：两原因造六战不胜 愿打好中超明年再来！
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，2011赛季亚冠联赛小组赛最后一轮展开激烈争夺。已经提前小组出局的上海申花队在主场迎战韩国水原三星队。最终，申花没能捍卫主场，以0-3的比分负于对手，创造了中国球队在亚冠联赛中的最差战绩。
　　赛后新闻发布会上，水原三星队主教练尹成孝率先点评了本场比赛：“本场比赛关系到我们是小组第一还是小组第二，所以我们也很重视本场比赛。虽然我们也派上了年轻队员，但是这些队员也表现出了他们的潜力，赢下了比赛。非常感谢上海的球迷，一直在为两队加油。”
　　有记者问到尹成孝本场比赛水原获胜的关键是什么。尹成孝也表示：“就是因为本场比赛关系到我们的最终排名，队员们在思想上也比较重视，同时也对比赛充满了信心，这是最关键的一点。”
　　随后，申花队主教练奚志康也就本场比赛做出了点评：“首先非常感谢球迷，自始至终的都一直在为我们加油。我们的队员尽力了。在比赛中所表现出来的不足我们也会总结，在训练中也会进行针对训练，争取有所提高。现在亚冠彻底结束了，我们更应该集中精力打好中超。”
　　亚冠六场比赛无一胜绩，最终无缘出线，奚志康也向球迷、媒体们解释了原因：“首先，我认为是我们队的备战期时间并不充足，我们一直在边比赛边磨合边寻找最强阵容。另外，球队总体看也和对手有差距。不过经过这些比赛，我们可以总结出遇到强队时如何布置战术的方法。现在是我们放眼中超的时候了，争取打好中超比赛，明年再打亚冠。”
　　也有记者就姜嘉俊在上半场比赛就被替下的情况做出了询问了。奚志康也解释说：“姜嘉俊前两天一直在感冒发烧，这场比赛之前他感觉不错，所以我也把他放到了首发阵容里面。不过上半场35分钟时，他就虚脱了，这是一个被动换人。”
　　最后，记者还询问了在与悉尼FC比赛时拉伤的宋博轩的伤情。对此奚志康也表示：“他现在的伤基本好了，考虑到对他的使用还是保守一些好，所以本场比赛就把他带来感受了下气氛。”
　　无论怎样，申花本赛季的亚冠征程就此结束，也希望申花能总结出在亚冠联赛中的不足，在中超联赛中取得突破。(曲小尤)

