徐阳批鲁能没像男人一样战斗 刘建宏：惨案制造者
　　新浪体育讯　北京时间5月10日18:00，亚冠小组赛G组第6轮比赛全面展开，山东鲁能队客场0-4惨败给大阪樱花队，央视著名主持人刘建宏和著名足球评论员徐阳一起解说了这场比赛。两人都对鲁能的表现十分不满，刘建宏认为鲁能队这些年一直在退步，堪称亚冠惨案制造者。
　　这场比赛，鲁能只有的取胜才能够取得小组出线权，也是马季奇上任后的第一场亚冠必死啊。“新任主帅马季奇只是过度主教练，不过，如果他能够带领山东鲁能获得亚冠出线权，说不定还能够转正。”刘建宏说。“大阪樱花表现出来的整体实力与大阪钢巴、鹿岛鹿角还是有不小的差距。”徐阳说道大阪樱花时说道。
　　“中国球队参加亚冠的比赛，以前遇到很多打平就出线的情况，往往会输掉比赛，看看这次山东鲁能怎么样！”徐阳回忆起中国足球最令人沮丧的“打平就出线”。刘建宏则谈到了中国国奥队第一次进入奥运会决赛时的情景，“1987年，奥运会预选赛对阵日本，只有取胜才有出线的可能，那场比赛中国队打出了高水平。”
　　鲁能队在前几场比赛中，后防线总是出线问题，徐阳提醒说：“两个边后卫郑铮和刘金东要注意回收，保护两个中卫。”雷纳托此前吃到一张黄牌，然后一次干净的铲球让徐阳相当担心，“这球要铲不准，就要下场了，这个雷纳托啊要注意些。”对于现在山东鲁能队的问题，需要激活哪个球员时，徐阳分析说：“韩鹏的特点和优势还没有发挥出来的，需要两个边路更多贡献，现在周海滨、邓卓翔、安塔尔都是中路控球型球员，所以边路对韩鹏支持不够。”
　　山东队连续被出示黄牌，徐阳说：“跟对方斗脚下，不是我们擅长的。”对于邓卓翔和山东队之间的关系，徐阳说：“邓卓翔与山东队现在还没有融合在一起，这需要球队考虑邓卓翔的特点，也需要邓卓翔适应球队，这才是最重要的。”邓卓翔又一次吃到黄牌已经是山东队第四张黄牌了，刘建宏说：“这还真是一张黄牌的动作，可不能怪主教练带的黄牌多。”
　　第39分钟，罗德里格劲射被杨程挡出来，跟上队员左路打门杨程再扑出，罗德里格头球顶门球进，刘建宏解释说：“由于下雨天，球速比较快，守门员不敢接，这球也有运气的成分，被罗德里格捡到了便宜。”徐阳说：“一方面我们的防守确实有较大的漏洞，另一方面，日本球队技战术意识明显高于我们，虽然有运气承认，但进攻线路非常清晰。”徐阳凭借场上的局面认为“我们被对方打散了”。
　　“我们不能年年在亚冠赛场交学费，确实挺贵的！”徐阳恨其不争。上本大海争顶时与韩鹏相撞，受伤倒在地上打滚，两位主持人说这是装的：“倒在地上打滚的球员基本上都不会有太大问题”。山东队越来越被动，刘建宏坦言，对手随时都有可能再次进球。
　　“鲁能整体呈下降趋势，没有看到上升的趋势，崔鹏保持水平，安塔尔不如去年，邓卓翔向股票一样不稳定。”刘建宏中场休息总结这些年山东鲁能队说。徐阳则认为“安塔尔、周海滨、崔鹏三人之间没有建立联系。”
　　下半场一开始，清武弘嗣为大阪樱花打进本队第二个进球，刘建宏感慨：“打的太轻松了，这个球就宣布了，即便山东鲁能调整，也没有多大的作用了。”而这时候的徐阳已经无语，他对这个失球没有任何评价。刘建宏称，“现在对山东鲁能队来说，不要考虑其他的了，先追回一分吧。”
　　场面越来越被动，刘建宏说：“现在中场控制不住的情况下，你换上多少前锋都无济于事，只不过是在走形式。”徐阳则建议，“还不如打三后腰战术呢，保护前腰邓卓翔。”徐阳谈到现在的鲁能说：“我在鲁能效力过，鲁能到了改变的时候了。鲁能可以输，但现在输得是不明不白，这些外援适不适合这只球队。”刘建宏称，“感觉俱乐部没有做好准备，对他们来说，赛季开始的太早了。”
　　场上局面被动，鲁能打得也比较乱，徐阳回忆起当初自己参赛时的场景：“鲁能当时参加亚俱杯时，对阵水原三星，当时我在场上还跟刘金东说了句，不要瞎踢，把球传起来”当对方打进第三个进球时，刘建宏已经无语：“根本没有打出背水一战的士气，鲁能可以考虑中超了。”
　　崔鹏动作过大，吃到了第二张黄牌，红牌罚下，刘建宏一声叹息“完了”，刘建宏批评说，“这一下不是顽强，是故意伤人，这不应该啊，直接吃红牌都可以。”徐阳说：“球可以输，不能输人啊。”
　　当对手打进了第四个进球时，两位解说员回忆起了当年的惨案。“当年在伊蒂哈德也是大比分失利，后来对阵韩国的一个球队，也是惨败、”刘建宏说，“这支球队在亚冠赛场带给中国足球的惨案太多了”。徐阳不满球队的斗志：“虽然我当年也是惨案的参与者之一，但你要像男人一样战斗啊”！
　　刘建宏感慨：“靠换一个主教练，换不来一个新球队”。杨程几次精彩扑救拒绝了对方的第五个进球，“现在只有依靠守门员了”。即便落后4球，现场的球迷还在为鲁能队加油，显得有些悲壮。“今天最大的亮点就是球迷了”
　　(皇城内外)

