江苏大腕闹剧为何此起彼伏 管理手段欠佳钱非万能
　　唐正东不“闹”了，江苏还是不赢球，这事情难免更蹊跷。
　　究竟是他作为大腕，随心所欲影响了球队的整体心情，还是他跟洋帅杰森之间的确有些难言之隐，只怕眼下局中人哪个都不会吐露全部。不能说，说了自己多少都要露出破绽。不该说，说了江苏队只怕还要继续连败不胜。只不过，一旦本赛季江苏队最终名次难以交代，大唐这个罪人是当定了。
　　他却不是第一个。赛季伊始，揪人心的是胡雪峰，也是大腕，也是一波三折。 CBA的本土大腕其实已不多，因为抢镜的洋大腕争先恐后，也因为本土的后辈球员们不是缺点儿这个，就是缺点儿那个。大唐和小胡不是最大的腕儿，终归也是进过国家队、拿过联赛MVP和“助攻王”的主儿，联手继承胡卫东留下的老大衣钵总不成问题，可他们俩似乎都没法继承老胡当年身上那股杀气，没能率领球队实现战绩突破不说，倒是排着队似地跟球队生出纠葛，由不得你不发狠琢磨：难道江苏队已经容不下大腕？
　　这话题本该是有普遍性的，因为但凡是一支球队就迟早会诞生大腕，实力强的球队尤其不缺少大腕，可其他球队似乎都没有江苏队这么喧闹，甭管是新疆队拥有辈分远高过大唐小胡的巴特尔，还是广东宏远阵中朱芳雨、杜锋、王仕鹏个个都成名已久。所有人只记得，是这两支拥有大腕的球队上赛季争夺CBA总冠军，而江苏队那仅有的一次杀进总决赛，球队领袖还是胡卫东。
　　大腕肯定最有办法解决问题，这是任何一支球队都清楚的。大腕又必定会制造难题，这是任何一支球队都无法回避的。CBA从未公开宣扬过“球星至上”，可CBA从来不缺少大腕在各自球队中的一言九鼎，甚至由于优质球员资源的匮乏，CBA理论上倒更容易比NBA涌现享有特权的大腕。江苏队如今折腾到如此地步，很像是他们敢于向大腕的特权开刀，可开刀的结果又充其量只是一次次占据上风的妥协，治标还是治本早顾不上，白白浪费球员的能量又该找谁问责？
　　当然CBA的大腕们远不可能像NBA大腕那般潇洒，本赛季初刘炜和胡雪峰的遭遇已经是最好的范本。个人待遇也好，战术地位也好，不如意之下想走却没那么容易，因为地方体育主管部门尽可用行政手段让你欲走还留。于是乎，赶上吃大锅饭的体制，再碰上两个不“听话”的大腕，麻烦注定少不了。
　　却不妨瞧瞧那些另一种活法的球队。宏远也好，新疆也好，民营俱乐部似乎都不必为大腕发愁。要说道理也都懂，可人家就是能刚柔并济恰到好处，早几年大巴在北京队时就有人嘀咕说他不认真训练，可现在在新疆队你看他像不像偷懒的主儿？无论如何请相信，那绝对不只是砸钱的作用。
　　说真的，大唐也好，小胡也好，谁都不是无事生非的性格，江苏队老是摁下葫芦浮起瓢，也该掂量掂量自己的手法了。

