泰达13小时抵大阪放弃训练 于大宝占老汉“便宜”
　　新浪体育讯　去日本大阪，天津泰达队选择了一条有些奇怪的线路，走北京转青岛出境，而不是直飞或者转上海。本来是想早一点到了之后，晚上可以挤出一次训练，但是由于飞机晚点，结果用了13个小时才抵达酒店，见天色已晚，老汉宣布5月9日不再训练，而是养精蓄锐，明天再说。
　　泰达队是在5月8日早上5点多从驻地出发的，坐了近2个多小时的大巴后，赶到了北京机场的T3航站楼，乘坐早上9点55的东航MU525航班前往大阪。
　　这趟航班还经停了青岛一个小时，加上在北京机场有些晚点，所以当地时间下午16时(北京时间15时)左右才抵达关西机场。
　　从关西机场出关赶到酒店，已经接近18时。泰达队本次住在了大阪堂岛川和土佐堀川之间的中之岛上，这里从江户时代就是经济和金融中心。下榻的丽嘉酒店有近1000个房间，在日本算得上是大酒店了。这里距离万博球场走名神高速的话，大概要30分钟的车程。鉴于队员们在周五刚刚打过比赛，早上又起得早，因此阿里汉宣布放弃了原定在19时到20时的训练。老汉的“仁政”惹来了欢呼。
　　丽嘉酒店的设施很不错，房间也很国际化，不像以往日本酒店那样小，但是晚餐的种类令泰达队有些失望，显然不如在济州和墨尔本吃得好。不过大家也都习惯了，并没有人发出什么怨言。
　　本次日本之行，泰达队带来了23人，马磊磊因为红牌没有前来，所以李玮峰得到了单间的待遇。为了照顾天津队，丽嘉酒店方面专门封闭了西楼的一侧给天津泰达队住，并且拉上了屏风护挡。
　　吃过饭后，球员们就忙着回房间上网。酒店的网络速度不错，问题是每个房间只有一个有线接口，房间里一个人上了网，另一个人就要抓瞎。
　　全队只有阿里汉情况特殊，他的房间有无线WIFI。结果于大宝端着自己的笔记本干脆坐到了老汉的房门外蹭网。而住在老汉房间对面的吴伟安则很舒服地将椅子搬到了门口，坏笑着偷老汉的流量小小地爽了一把。
　　按照安排，泰达队今天上午继续休息，18时30分发车前往万博纪念球场踩场。因为训练的时间和山东队的比赛时间重合，因此球队只能训练回来后再瞄个结果了。(周超发自大阪 @微博)   

