泥泞中爬出90后妖星 一项数据八一15年都无人做到
　　新浪体育讯　同上海的比赛中，八一队战斗到了最后一刻，在加时赛的关键时刻许钟豪两罚不中，这两次关键的罚球成为球队输球的关键。当很多人都把注意力放在许钟豪的罚球上时，却没有人注意到本场比赛他又拿到了两双，10分17个篮板球，另外还有4次封盖。
　　没有人否认八一队的衰败，同样也没有人忽略八一队中正在逐渐崛起的新人，而1990年出生身高2米12的许钟豪无疑是最值得期待的一个。对上海的比赛10分17个篮板球，胜江苏的比赛16分16篮板球，负吉林时砍下22分15个篮板球。在悄然无声中，这位90后的中锋已经创造了一项神奇数据，连续三场两双，并且篮板球都15+。
　　如果说连续三场两双只能用一般来形容的话，那么连续三场篮板球15+则是一个绝对令人震撼的数字。要知道在八一队15年的CBA历史上，还从来没有一位球员，在拿下连续三场两双的同时，每场的篮板球数还达到15+。
　　这样的数据即使是王治郅也未曾做到，06-07赛季，王治郅曾在07年1月19日岛1月26日者三场比赛中，分别拿到30分15板、43分14板、29分15板。数据比许钟豪更惊人，但是却有一场比赛篮板球没有达到15+。
　　许钟豪在最近三场比赛的爆发有些令人意外，因为在此前，许钟豪的篮板球能力并不突出。在最近三轮之前，许钟豪的场均篮板球只有6个，并且在22场比赛中只有两场比赛篮板球上双。但是最近一个星期内，许钟豪突然爆发，并且爆发得毫无征兆，除了篮板球15+意外，最近三战他场均还可以贡献16.0分和3.9次盖帽。
　　“我们的许钟豪在最近这几场比赛连续的表现，说明我们还是有收获的。我会给年轻队员成长的时间，年轻队员的成长过程。”在同上海队的比赛之后，阿的江首次肯定了许钟豪在球场上的表现。
　　本赛季到目前为止，许钟豪场均出场29分钟拿到9.4分和6.9个篮板球和2.0次盖帽。除了篮板球之外，他在盖帽上的表现也非常惊人，八一主场97-91胜陕西的比赛，许钟豪曾送出10次盖帽。
　　从本赛季目前的局势来看，八一队想要进军季后赛已经非常困难。但是和上赛季的一无所获相比，至少本赛季八一队确实在比赛中收获了一些可以用的新人。连续几个赛季，八一队都沉浸在衰败的坏境中，现在，年轻球员终于开始崭露头角，许钟豪无疑是他们中最耀眼的一个。
　　(牛仁)

