舜天高层称新帅有望本周到位 球队更倾向于欧洲教练
　　上周末的中超联赛，舜天客场0:1不敌鲁能。尽管以杨晨为首的新教练班子还算尽心尽责，排兵布阵以及临场指挥也没有出现失误，不过舜天依然没有减缓引进洋帅的脚步。“其实，我们也不想再拖了，争取本周内解决教练的问题。”昨天，一位舜天高层告诉记者。
　　事实上，对于新帅人选，俱乐部内部也曾有扶正杨晨的想法，但是本土教练在经验以及自信心上的缺失是俱乐部比较担心的，打得顺还好，一旦打得不顺，镇不住局面怎么办？
　　在这样的背景下，球队的目标依然是洋帅。俱乐部也知道选择洋帅，依然需要承担比较大的风险，但球队不可一日无帅，必须请一位经验丰富的教练来摆脱目前的困局。“其实请外教来，和本土教练并不冲突，依然需要杨晨他们发挥重要作用。”一位舜天高层说。
　　这段时间，舜天也在不断接触一些外教，包括亚洲的，也有欧洲的，但从长远发展的角度考虑，球队更倾向于欧洲教练，“现在我们正在抓紧时间谈判，争取尽快给大家一个结果。”一位舜天高层表态。
　　当然，由于目前舜天战绩不佳，新教练来主要是“救火”，因此像传言中的吉马良斯等名帅肯定不愿意来，“名气大的，你让人家来接手肯定不可能，人家不会来。但我们还是会选择有一定履历的，经验也比较丰富的教练。”
　　另外，由于违约金问题尚未解决，科奇安目前还没有离开南京。
　　快报记者 吕远

