江苏新主帅锁定东欧人 与舜天高层在济南深夜畅谈
　　尽管在外界看来，江苏舜天国信队近来在新帅选择上并没有太大的动作，杨晨为主的中方教练组很可能继续代理指挥权下去，但其实舜天俱乐部一直在暗地里进行着周密的选帅工作。本着尽量少给球队带来震荡，并且不乱花钱办好事的前提，舜天俱乐部已经和一位教练候选人愈谈愈拢，如不出大意外的话，这位候选人将在本周日的比赛前敲定合同，并且出现在舜天主场与长春队比赛的教练席上。而据记者了解，这位教练也是来自东欧。
　　济南一夜相谈甚欢
　　其实，舜天近来已与多位候选人进行过接触，而这里面最为频繁和接近的，就应该算是韩国人崔允谦了。他不但现身南京奥体看球，而且还和俱乐部进行了一定的交流。但考虑到他的履历并不算出色，舜天最终还是没有和他牵手。在济南与鲁能一战，来自东欧的一位候选人也身临山东队主场，观察了舜天队90分钟内的表现，并且对舜天队有了非常直观的了解。
　　在外人看来，能够来到中国观看舜天的比赛，此位候选人应该是非常想来江苏指教的。但事实并非如此简单，在看完比赛之后，这位教练并没有一口表示要来舜天。所以，在舜天比赛结束的当晚，舜天俱乐部高层与这位心仪的候选人进行了深刻的交谈。几个小时的长谈也让双方更加增进了解，最终，舜天的诚意让这位候选人慢慢由平静转为感动。周日，此人还与舜天大部队一起来到了南京。昨天，他前往了江宁足球基地，但此番前去有什么目的，除了个别陪同人员外，尚无人得知。但可以肯定的是，济南一夜，绝对为双方最终走到一起做出了重要贡献。
　　实在不行杨晨顶上
　　目前的舜天，已经不敢再奢望谁了，即使这位东欧候选人最终能够签约，舜天方面也抱有两条腿走路的想法。
　　与山东队比赛结束后，记者立即与舜天高层进行了长谈，高层认为，舜天队本场比赛打得不错，杨晨的临场指教值得肯定。而当时，因为还未与东欧候选人进行接触，俱乐部高层还这样告诉记者：“如果球队一直能保持这种状态，让杨晨他们一直带下去有什么不可以？”
　　不过，杨晨毕竟还没有太多的临场指挥经验，所以舜天方面还是希望寻找一名合适的外教，配合杨晨带好球队，也能让杨晨在他身上汲取经验。另外，考虑到临时选出的新帅依旧有风险，舜天方面还是希望杨晨能够尽早成熟，等到他能够独当一面的时候，舜天的这些烦忧也就一并解决了。本报记者 张昊

