李毅称烂命一条不及恒大矜贵 神秘嘉宾现身引猜测
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，在一场预备队联赛中，深圳茅台红钻队以3比0战胜了排名第一的广州恒大，这是助理教练李毅带队取得的第二场胜利，主帅特鲁西埃对比赛的过程和结果感到很满意，同时，他也完成了对几名队员的考察任务，而这场普通的比赛还吸引了俱乐部董事长及一名神秘嘉宾到场观看。
　　尽管深圳红钻在中超联赛中五战皆墨、排名垫底，但是，红钻青年军在预备队联赛中的表现仍可圈可点，今天上午，面对预备队联赛领头羊广州恒大，红钻青年军在主场以干净利落的三个进球，无可争议地战胜了对手。最终，红钻青年军在五轮联赛(少赛一轮)中取得了二胜三负的成绩，排名中游。
　　这是李毅指挥预备队联赛以来所取得的第二场胜利，主帅特鲁西埃亦在球场旁边观看了整场比赛，而特帅督战的主要目的是重点考察拉科维奇、宋琛、王啸、张国锋等几名队员的表现。
　　比赛结束后，特鲁西埃表示非常满意队员们的表现：“很高兴赢得了比赛，队员们的精神面貌很好，他们很好地执行了教练的意图，也把平时训练的东西很好地体现出来，重要的是，队员们有信心战胜对手。
　　对手也很我们一样年轻，但我们比他们表现得更好，要知道，我们队中有20多名球员都是中超一年级新人”。
　　特帅认为，比赛中的三个进球都很出彩，“王啸的远射很漂亮，赖劲的吊门也很精彩，最后一个进球是从后场发起进攻，张禹拿球后快速反击。从这场比赛也可以看出，并非一场比赛派上6名前锋上场就可以进球，而是要靠后场及中前场的整体配合，队员们要明白自己的场上位置，同时还要动脑子，要学会聪明地踢球。”
　　除了赢球之外，让特帅感到高兴的事情还有小将柳超伤势恢复不错，再过两周即可参加球队的训练，特帅对拄着拐杖的柳超说：“你将是我们第一个归队的球员，接下来还有黎斐、卷诚一郎和杰尼斯，希望你们快点康复。”
　　不过，眼下红钻一队人员不整已经成为事实，特帅只能从预备队中调兵遣将，助理教练李毅介绍：“预备队中有好多年轻球员非常有潜力，特帅每次都会到场观看预备队的比赛，并从中挖掘表现不错的球员打中超联赛，像向君、李洋、李佳奇、张国锋、周文、赖劲等队员都是因为在预备队里表现不错，而被特帅选中打中超的。”
　　李毅称：“特鲁西埃就是敢大胆起用年轻队员，如果换成中方教练，都不敢冒这个风险，特帅喜欢用年轻队员，预备队百分之八十的年轻队员，他都用过。”
　　对于红钻最终战胜恒大，李毅总结道：“这场比赛胜在打法对头，因为我们打的是防守反击，对方上的也都是年轻队员，他们没有派出洋枪洋炮，另外，我们队员的比赛态度和精神面貌很好，要知道，今天天气十分炎热，可能恒大队员比我们矜贵吧，我们是烂命一条，所以更拚一些。总而言之，我非常感谢特帅给我这个机会，让我带队比赛。”
　　此外，值得一提的是，在8日下午广东德比的现场以及9日上午预备队联赛的现场，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟与一位眉清目秀的白衣男子在主席台就座，这名年轻男子还曾经出现在深陕之战的现场，当时，他也是坐在万总身边观看了比赛。
　　据笔者多方打听，方知这位神秘嘉宾并非足球圈内人士，而是文艺界和商界成功人士，他就是曾经整合过央视名牌栏目《同一首歌》资源的张家豪先生。
　　联想到广州恒大今赛季与艺人联合打造主场赛事，他们不仅在中超开幕式上邀请陆港台八大歌星助阵，同时，恒大的每个主场都有两名一线歌星现场献唱，球星加歌星，“文体联姻“的明星效应让广州球市得以更加火爆。深圳红钻是否会效仿恒大的这一做法？
　　记者从侧面了解到，尽管深圳红钻队在中超联赛战场遭遇滑铁卢，但是，这并不影响红钻俱乐部在生意场上大展宏图。据悉，俱乐部投资人正悄然行动，他们将与张家豪联手，整合强势资源，共同投资文化产业，进军文化产业领域，从而实现“文体联姻一家亲”。可以想像有朝一日，在深圳红钻队的助威团里，或将出现当红艺人的身影。(文莉)

