津媒炮轰：裁判监督是个摆设 恒大受谁保护天知地知
　　新浪体育讯　北京时间5月11日中国足协将召开新闻通气会，而据传足协将对中超联赛第6轮比赛天津与陕西的比赛中，李凯拳打卢西亚诺以及泰达领队怒骂裁判进行处罚。而在此事件之后，天津的媒体也将炮口对准了主裁判徐航和足协的政策。
　　在今日播出的《体坛新视野》节目中，天津电视台就之前津陕战的数个判罚进行了复原。而有趣的是，BTV也几乎同时播出了孙葆洁的评哨节目。节目中，孙葆洁认为李凯在球场上的行为是严重不符合球场道德规范的，而白岳峰手球被判点球也存在争议。
　　在进行了简单的回放后，天津电视台的节目也将质疑对准了徐航和中国足协，并透露李凯和泰达领队将遭遇中国足协的处罚。报道评述道：“”李凯被停赛，泰达领队被处罚不是意外的事情，但是引发争议的人徐航是不是被处罚却没人能给出准确的答案，哪怕是一个积极的态度，这从足协相关人是的回答就能悟出道理。裁判是足协指派的，处罚球员教练甚至俱乐部官员可以，但要处罚裁判，还需要俱乐部拿出确凿的证据，这是联赛的组织部门和裁判监督机构应该有的态度吗？维护赛程的公平公正是他们份内的工作，出了问题，却要求俱乐部举证正确，难道每场比赛足协指派的比赛监督和裁判监督都只是摆设？事实上，不管怎样，来自泰达官方和民间的态度都十分坚决，那就是不希望徐主裁继续执法泰达的比赛，其实足协要的证据就明摆在那里，真不知道什么在们眼里才能称之为证据。”
　　在此后，《体坛新视野》也举出了申花和绿城在本轮比赛中都遭遇了争议判罚作为例子。同时，也谈到了北京国安与足协之前进行的口水仗。报道称：“北京国安之前和足协打嘴仗被处罚，国安曾经表示没合理说法就拒绝交罚金，而帕切科更是说恒大是收到保护的，究竟受谁的保护，那只有天知地知了。裁判员这边对于诈伤拖延时间用‘哥们你没事吧’，代替了‘你快点起来’，但执法天津与长春比赛的裁判姚庆却用国骂招呼陈涛，裁判的心思还真是难猜。这到底是水平差还是心理问题？如今陆金哨黄银哨正等待宣判，45岁的孙葆洁也离开了执法的一线。足协只能启用年轻裁判，但由于价值观崩塌，每个人心中都藏着一把黑哨。俱乐部有俱乐部的委屈，足协有足协的难处，如果不能改善，倒掉的还是中超联赛的牌子。”
　　(Jill)

