裁委元老：徐航实属经验不足 抽签定裁判不够合理
　　本报讯 (记者孙永军)新赛季中超联赛，由于经验不足，部分裁判缺乏对比赛的控制力，引发俱乐部、球员和球迷一片讨伐之声。昨天接受本报采访，从事裁判工作50多年、第一届金哨、足协裁委会前副主任张大樵提出了抽签定裁判应与指派结合等5点个人建议。
　　徐航实属经验不足
　　退休后，张大樵一直关注着中超联赛。他认为今年中超竞争空前激烈，对裁判员的要求更高，但足协裁委会对这些执法的难度估计不足。“今年裁委会大胆起用年轻裁判，整体方向是对的。但很多年轻裁判没有经历过中甲、中乙的锻炼，直接上来执法中超，在经验和能力上的不足肯定会导致问题的出现。”
　　以泰达与?灞比赛的主裁判徐航为例，张大樵谈了个人看法：“徐航品质不错，事业心也很强，但他执法这场比赛能看出来经验不足。首先，他对执法的难度估计不足；第二，在判给?灞点球时，徐航很犹豫地进行了错误判罚。当时白磊背对皮球，属于无意识手球，点球不该判。在做出错误判罚后，面对泰达球员的质疑，徐航患得患失、心态失衡，随后出现多次错漏判，最终失去对比赛的控制力。按照裁委会评议，出现重大错漏判要停哨几场或降级。”
　　裁判应该保持自信
　　不过，张大樵呼吁外界应给裁判宽松环境：“现在俱乐部动不动就上诉、球员不断地向裁判施压，裁判员自身也开始信心不足。过去南勇、杨一民都把裁判当弱势群体，扭曲了裁判员的性质。我想说的是，中国裁判员不是弱势群体，现在的裁判员应该保持自信。”
　　起用孙葆洁等老将
　　张大樵认为目前抽签定裁判不够合理，他建议抽签制度与裁委会指派相结合：“关键、困难场次指派优秀裁判执法，这样最起码能够保证比赛结果的公正度。”
　　他还认为应学习日韩，进行试点成立全职裁判：“全职裁判就是裁判是他唯一本职工作，主要精力就是做裁判。像日本就有8个全职裁判，中国可以先选4到5个。”另外，张大樵建议起用老将：“像孙葆洁这样刚过45岁的裁判，体能又不错，完全可以去执法。”
　　张大樵认为足协裁委会必须成立裁判精英班，重点培训精英裁判。“现在一培训就是100多号人，缺乏针对性。中超应成立一个24人的精英版，冬训时进行点对点的培训。亚足联的亚洲展望精英班，就培养出很多精英裁判。”
　　同时，张大樵认为应注重裁判后备培养：“从20岁以下即开始成立裁判员培训班，利用冬训期间对他们培训。打好梯队建设，有长远计划，好裁判会源源不断。”

