李金羽：难过鲁能输四个 恳请大家别骂俱乐部领导
　　新浪体育讯　一场0比4的惨败再次将鲁能推上了风口浪尖，关于鲁能的一些内部矛盾也逐渐被爆出。这其中，关于鲁能功勋射手李金羽退役的原因也被引出。看到鲁能的惨败，李金羽在微博上直言很难过。的确，一支自己效力了8年的球队遭遇如此惨败，李金羽(@微博)定然不好受。不过，李金羽也恳请球迷不要去骂俱乐部的领导，鲁能现在需要更多的是关爱。
　　在去年鲁能夺冠后，鲁能在阵容上做出了两处明显的调整，那就是主力后卫矫?转投绿城，锋线杀手李金羽则选择退役。对于这两大功勋悍将的离开，当时就有很多球迷提出了反对之声。近期，又有山东媒体相继披露了两人离开的内幕，这其中与鲁能某高层有着直接的关系，鲁能也因此损失了两大攻防悍将。从本赛季鲁能的表现看，防守端右路成为软肋，进攻中锋线无人能成为稳定的射手，可以说表现都不理想。
　　具体到本场与大阪樱花的生死战中，鲁能的攻防两端都没有理想的表现，新援奥比纳在替补登场后也无能为力，韩鹏延续着不太理想的状态，上赛季主打中卫的刘金东也在右后卫的位置上难给力，鲁能的整体表现显然不让人满意。最终0比4的结局也让他们耻辱出局，对于这样的结果，李金羽在微博上发表了自己的看法。
　　李金羽在微博上直言：“听说鲁能输了4个，挺难过的。03年我来鲁能之前，当时是鲁能最低谷的时期，没有人会想到我会选择来山东。可是我来了，而且一待就是8年。我曾经说过我要在这里实现我所有梦想。我美梦成真了。虽然我不踢了，但我的心确留在那里了。”很显然，大羽对于这支给他带来过无数荣誉的球队有着很深的感情，当看到留言中很多球迷将矛头对准俱乐部高层时，大羽也给高层解围。
　　大羽随后更新微博写道：“我恳请大家不要骂俱乐部的领导，因为我了解他们是多么的爱这支球队的。他们所承担的压力和责任比任何人都大。希望大家多些这个时候的关爱。”从大羽的表态可以看出，他对于过去的一切已经淡然，可是对于现在的鲁能来说，某些外部力量的干涉起到了很大的负面作用，如果没有大的改变，恐怕会带来更大的不利影响。(大牛)

