申花创中国球队亚冠最差战绩 1场不胜仅强于印尼队
　　新浪体育讯　北京时间5月10日晚对于申花来说是一个耻辱的日子。申花不但在亚冠联赛中主场0-3完败给了宿敌水原三星，也创造了征战亚洲赛场以来最差的战绩。在2011赛季亚冠联赛中，申花2平4负，仅仅积分两分，小组垫底。而积分比他更少的，则是印尼的阿雷马。
　　这不仅仅是申花亚冠史的最差战绩，2分的尴尬积分，无胜绩的战绩，也是中国球队征战亚冠联赛以来的最差战绩。之前中超和甲A球队征战亚冠联赛的最差战绩是由河南建业和长春亚泰在2010赛季创造的3分。当时建业6场比赛3平3负积3分，进球3个失球8个，长春亚泰6战1胜5负进10球失7球。
　　而本届亚冠，作为中国联赛老牌劲旅的申花队则不但打破了河南和长春的积分最低纪录，而且也创造了进球最少的纪录。如果说建业6场比赛3平3负积3分，进球3个失球8个的战绩并不理想，那么申花在本赛季也仅仅只打入了3个进球，丢球确有13个之多。
　　虽然申花在亚冠联赛战绩一直不算很理想，但是如此惨败在俱乐部历史上也是第一次。2009赛季亚冠，申花6场比赛积分8分，虽然也没能晋级，但是第三的排名和不算太低的积分还不算太尴尬。
　　而2007赛季的亚冠，申花肃然最终也是小组垫底，但是尚且主场还赢了与印尼佩西克的比赛，最终1胜2平3负积5分排名小组第四。2006赛季亚冠，申花两胜越南的隆安，并且在主场击败了全北现代获得了小组出线。追溯到更久，申花虽然不曾小组出线，但是也是取得了两胜3负的战绩屈居小组第三。
　　(Jill)

