鲁能高层曾预感输两球算赢 球员抵触伊万两败俱伤
　　新浪体育讯　北京时间5月10日晚，鲁能在大阪0比4惨败于大阪樱花，继“望嘉锡惨案”、“吉达惨案”、“城南惨案”之后，又为中国球迷奉上了“大阪惨案”。这样亚冠小组赛尘埃落定，山东鲁能2胜1平3负排名小组第三，客场1平2负进1球失6球保持不胜，交上了一份极其惨淡的答卷。在主教练伊万已经下课的情况，马季奇虽然在惨淡经营中努力想要挽回颓势，但他的“换脑行动”在两场比赛过后便宣告了破产。在“大阪惨案”之后，虽然我们已经习惯了鲁能在亚冠赛场上的不争气，但还是忍不住想要问下：到底谁该为本赛季鲁能的颓废负责？
　　惨案，来得并不突然
　　在主场1比2输给全北现代之后，山东省体育中心响起了山呼海啸的“伊万下课”，随后迫于压力的鲁能宣布伊万下课，球队的代理主教练马季奇被推向了前台。虽然队员部分队员来说，伊万的离去让他们如释重负，但整个赛季以来的散漫并没有在瞬间就焕然一新。在鲁苏之战前后，马季奇不止一次地表示当前最重要的是给队员换思想，而不是大面积地换人以达到扭转颓势的目标。遗憾的是，马季奇的努力在两场比赛之后宣告破产，“队员不执行我的战术，我不想在这里执教了”，一句话足以概括一切。
　　伊万的到来，应该说激活了球队内部的竞争，但图拔执教球队5年所留下的烙印，伊万虽然着力揭去，但并未成功。倒是伊万在制定自己的战术过程中，与队员的矛盾一步一步得到了激化。作为图拔时代的球队队长，矫?一度在训练场上公开质疑伊万的训练水平。虽然最终矫?先是丢了队长袖标，接着丢掉了位置，并且最终被球队清洗，但球员对于伊万乃至整个教练组的不满，并没有因为去年中超的夺冠而烟消云散。
　　应该说，伊万的下课是队员一年半以来抗争的胜利。但这场胜利也让球队在赛场上处于强弩之末。所以在伊万下课后，那些起义成功的队员虽然如释重负，并且极力想要证明这支球队没了伊万会踢得更好。但在长久的内耗之后，这支球队已经没有那种众志成城的精气神儿。所以早在主场1比0战胜江苏舜天的时候，鲁能俱乐部高层在私下与记者聊天时就认为客战大阪樱花前景不妙，“就这帮球员目前的状态，输两球之内就算是赢了。”所以最终面对0比4的比赛，鲁能上下终于明白，他们已经很久很久没有像模像样地赢过球了。甚至，也许今后的一段时间内，他们仍将继续低迷。
　　伊万，应该庆幸离开
　　去年伊万带队的时候，用亚冠4连败来与队员对抗，最终确定了自己的主导地位。但那时候，伊万的胜利更多是来自俱乐部的支持。应该说，随着李同智成为山东电力集团公司总经理、鲁能泰山足球俱乐部董事长，鲁能俱乐部在南非世界杯之后迎来了最好的发展时机。因为李同智懂球、喜欢球甚至会与随队记者踢球，更是对于鲁能泰山足球俱乐部给予了前所未有的支持，要钱给钱，要人给人，创造一切便利条件。但就是在这样的情况下，鲁能本赛季却依然如过往的单数年一样惨淡，甚至更加惨淡，这又是为什么呢？
　　自从中国职业联赛进入中超纪元以后，山东鲁能无疑是国内足坛的霸主，7年内3夺联赛冠军，但这样辉煌的背后却是鲁能已经有6年没有能够从亚冠的小组中出线了。即便是过去10年时间内，山东鲁能也仅仅是在2005年跻身过一次八强，而那时候鲁能还在西亚被伊蒂哈德连进7球横扫，创造了中国足坛历史上一个刻骨铭心的惨案。对于过往的惨案，我们都愿意将其清扫，放入历史的暗角。但这次，在鲁能进行了史无前例地投入后，为什么却依然无法避免惨案的再一次发生？
　　伊万的离去所掩盖的问题，在这场惨案之后会被陆续披露出来。但在伊万离开的时候，无论是矫?还是大羽都不约而同地表达了同情，大羽甚至在微博上说，“我想，伊万一定想我了”。此外，看看鲁能后防线的弱不禁风，我们会想起伊万执意想留却未能留下的卡洛斯。事实上，卡洛斯的被弃用、大羽的退役、矫?的出走，都不是伊万的意愿，而是鲁能俱乐部高层的想法而已。可以说，鲁能高层对于球队的过多干涉，最大程度了破坏了伊万的执教环境，同时也为球队的分崩离析埋下了伏笔。
　　队员，道歉掩盖一切？
　　去年夺冠后，鲁能加大了投入。除了引援，鲁能还投资上千万为队员改善各方面设施：宿舍、健身房、战术布置室、会议室、餐厅等按照四星级标准进行了装修，以便给队员提供最佳的休息环境。 此外，鲁能基地的训练场也更换了新的草皮，以保证训练质量。而俱乐部最醒目的一处改变在于搭建了一道“凯旋门”。所谓的“凯旋门”是新建的一道石门，坐落于俱乐部南院、球员宿舍对着的过街天桥上桥处，上面还刻上了“敢想、敢拼、敢于胜利”。记者从俱乐部工作人员那里了解到，这是孙国宇在找了风水大师后所进行的大手笔之作。
　　但新的赛季，鲁能的球员其实并没有拿出凯旋门上那句“敢想、敢拼、敢于胜利”的姿态。据鲁能俱乐部的保安透露，鲁能的队员常常会晚上偷偷溜出宿舍，很晚才回了。由于他们跟俱乐部的保安早已打好招呼，鲁能管理层来查看监控录像的时候，也不会有任何蛛丝马迹，所以不少队员将更多的时间和精力放在球场之外。这样到了赛场上，不少队员往往在下半场没多久就开始体能不支，甚至会很容易受伤。他们以为自己是冠军，在赛场可以不用拿出100%的努力就能获得胜利，但新的赛季他们发现对手不会按照他们的意愿去踢，于是失利接踵而至。
　　鲁能陶醉于他们在中超赛场上取得的成绩，陶醉于球迷无条件的支持，从来就无视他们自身的问题，于是鲁能成为一支军心涣散的球队也就不再意外。于是我们看到，这支球队输球后，总是敷衍了事地道歉。赢球之后就忙不迭地让外界闭嘴。其实相比京津粤，鲁能在引援、赛场以及成绩上，全面落后。而图拔时代的压迫式打法，也在队员与伊万的内耗中烟消云散。图拔离开一年半之后，鲁能的队员忘记了图拔时代的战术，又抵触伊万的打法，于是这支球队在赛场上进攻不力，防守脆弱，中场形同虚设。一支阵容豪华的球队，打出了奇烂无比的成绩。(空霸)

