鲁能亚冠小组回顾：折戟印尼成转折 末战惨败出局
　　新浪体育讯　伴随着卡塔尔主裁的终场哨响，鲁能2011赛季的亚冠征程止于大阪。失利并不可怕，鲁能可以重头再来，回顾一下鲁能在本赛季的亚冠联赛，应该说整体表现尚可，只有客场对阵印尼阿雷玛时因为裁判误判造成的平局给球队带来的影响最大。
　　3月2日 韩国全北现代1：0山东鲁能
　　坦白讲客场输给全北现代的比赛结果，在大部分人看来是可以接受的。由于当时中超联赛尚未开战，全北状态明显好于鲁能，而且整体实力上鲁能也处于下风。应该说整场鲁能表现的尚可，对手只是利用一次后防线的盯人不紧获得了一次得分机会，而且对手门将还神奇的扑救出了韩鹏的一个必进头球，如果比赛以平局收场，应该是比较公平的结果，鲁能在比赛中输给了运气。
　　3月16日 山东鲁能2:0日本大阪樱花
　　这场比赛是鲁能在本赛季亚冠联赛中表现最好的一场比赛，无论是球员状态还是教练的排兵布阵都可以说是无懈可击。中国球队在亚冠联赛中无论是主场还是客场面对日本球队时，往往发挥都不是很理想，鲁能2:0战胜对手，体现出了自己的实力，充分的发挥出了自己的优势，也得到了对手的尊重。这场比赛也可以被称作是中国球队在亚冠联赛近几年来的经典之作。
　　4月5日 印尼阿雷玛1:1山东鲁能
　　导致未能亚冠出线的根源。山东鲁能在客场面对小组最弱的对手时并没有表现出应有的水平，教练再战术布置和换人方面值得商榷，过高的估计了对手的实力，过于求稳，安排了三后腰的防守战术，在比赛的最后阶段没有及时更换防守队员，造成了最终的点球。另外，中国足球缺失话语权，点球判罚根本不应该存在，裁判的一次误判让鲁能的亚冠形势急转之下变的严峻，也给球员带来了巨大的压力。
　　4月20日 山东鲁能5:0印尼阿雷玛
　　客场被对手逼平，应该说鲁能上下都背负了巨大的压力，教练在赛前果断变阵，吕征伤愈首发为球队注入活力，年轻队员王彤和买提江都在比赛中获得了出场机会，买提江还收获了第一个亚冠进球，这都在不同程度上提升了队伍的士气。全队在整场比赛中表现出了自身的实力，取胜理所当然，大胜大快人心，战胜阿雷玛后的山东鲁能，再次将出线主动权掌握在自己手中。
　　5月3日 山东鲁能1:2韩国全北现代
　　主场迎战小组赛最强对手韩国全北现代，应该说这是鲁能在亚冠小组赛中非常重要的一场比赛。面对强敌，山东鲁能表现出了敢于和对手争胜的勇气和决心，队员们在比赛中展现了良好的精神面貌，可惜运气再一次站到了鲁能的对立面，两次不应该出现的失误导致了两个失球，韩鹏和吕征的伤病，让鲁能在最需要进攻的时候无人可换。与其说鲁能输给了对手，不如说输给了命运，受困于人员不整和双线作战的鲁能无奈只能主场吞下失败的苦果，也丧失了出线的主动。
　　5月10日 日本大阪樱花4：0山东鲁能
　　在面对一场必须取胜的比赛时，鲁能表现出了足够的勇气和信心，但是受困于客场作战和体力因素，鲁能并没能在绝地反击中获胜，整体实力上不占绝对优势的鲁能虽然拼尽全力，扔难逃出局厄运，就此结束亚冠小组赛。
　　(hksh)

