鲁能外援中卫1年换1对变噩梦 高层钦点之人成黑洞
　　新浪体育讯　“宁愿站着死，不愿跪着生。”其实很多球迷对山东鲁能亚冠生死战的要求很低。但是即便是这样的要求，鲁能球员也没达到，在大阪樱花的主场，鲁能本赛季重金打造的后防线输了个0-4，亚冠惨案再一次不期而至。
　　由于汪强累计黄牌停赛，刚刚有点稳定的鲁能后防线再一次变阵，被弃用已久的雷纳托再次出场与里卡多搭档中后卫。这其实就是鲁能赛季之初的主力中后卫配置，但是由于雷纳托屡屡犯下低级失误，最后被教练组下放。本场让他担任主力实在是无奈之举，北京体育频道的解说员在谈到这个配置时表示，让这两个人搭档还不如尝试一下让曾经多次打中后卫的刘金东回来打呢。
　　鲁能虽然换帅但是马季奇的思路却依旧是延续了伊万的战术打法。这条本就不让人放心的后防线再一次让鲁能的球迷伤透了心。上半场比赛，鲁能还有招架之力，加上杨程的神勇发挥，鲁能的防线坚守了36分钟。但是纸是包不住火的，身高马大的鲁能后防线不仅在中超是冒顶专业户，即便在亚冠赛场也是如此。比赛进行到第37分钟，鲁能的防线被彻底打垮，杨程在连续做了两次世界级扑救之后，终于缴械投降，罗德里格面对开门头球中的。
　　然而鲁能的这条后防线并没有吸取上半时丢球的教训。下半场开始仅仅2分钟，鲁能两名中后卫盯人不紧，清武弘嗣轻松挑过防守里卡多，而此时雷纳托也没有及时过来补位，清武弘嗣轻松的凌空射门得分，比分也扩大为2-0。而第三个失球是大阪樱花的反击，此时两名中后卫早已经失掉了位置，回来补防的周海滨和郑铮根本无法阻止对手的反击，被千贵士从容倒地铲射破门，而在球进门之后，雷纳托才慢悠悠的赶了回来。
　　而鲁能后防线的糟糕表现并没有就此终结，比赛进行到81分，大阪樱花彻底打爆鲁能的后防线，对手一个二过二配合就将鲁能的所有防守队员甩在了身后。里卡多此时已经被两个日本球员搞得团团转了，而另一名身为中后卫的雷纳托却屡屡在防守的关键时刻处于中场半回防状态，实在令人搞不懂。0-4，鲁能又一次在亚冠的赛场上制造了惨案。
　　看着这条被扔蹂躏的不成样子的后防线，又有谁能够想到鲁能是在千挑万选之后组成的呢？其实对于自己的这条后防线，鲁能俱乐部也是煞费苦心，每年都会高价引进一些外援填充实力。然而引进的球员大多都水土不服，加之鲁能急功近利，让这些没有什么表现的外援马上走人，09年的西切罗其实表现上佳，但是就因为几次失误，鲁能便将其扫地出门。
　　而在本赛季，鲁能选外援也费了不少的心思。送走屡屡献上乌龙大礼的凯塔并没有什么争议。但是对于伊万嫡系卡洛斯的去留问题上，鲁能高层与当时的主教练伊万有了很大的分歧。卡洛斯虽然实力一般，但风格与伊万的战术体系相吻合。在上赛季的后半段发挥也十分稳定。但是，鲁能高层为了在新赛季有更大作为，要引进更高水平的中卫，最终放弃了卡洛斯。失去嫡系之后的伊万似乎也没有什么心情选择新的外援，鲁能只能自己选择了雷纳托和里卡多。特别是里卡多，据说鲁能本来要选择前皇马中卫帕文，但鲁能俱乐部总经理孙国宇在看了里卡多的一场比赛之后，就拍板决定引进。但是从本赛季的几场比赛来看，不管是里卡多还是雷纳托的表现相对于上赛季的两名外援并没有过人之处，相反由他们组成的后防线漏洞却越来越大，尤其是里卡多虽然偶有精彩的表现，可是整体太过毛糙的打法几乎成为鲁能防线的黑洞，本场比赛更是中途被换下，足以看出他表现的糟糕。
　　如果不出意外，在中超的二次引援中，鲁能肯定将对后防线再次进行引援调整。但是笔者认为，一支成熟的队伍是需要时间来锻炼和磨合的，频繁的更换中后卫对于球队来说并没有多大的好处，除非你可以找到像李玮峰这样一来就对球队后防有立竿见影效果的球员，否则不要轻易的就更换外援。
　　(零零磊)

