鲁能代主帅：如此输球是耻辱 或者我走或者队员走
　　新浪体育讯　5月10日晚，在大阪的长居球场，山东鲁能队0比4负于了日本J联赛倒数第四的大阪樱花队，在2011赛季亚冠联赛的小组赛中惨遭淘汰。
　　赛后代理主教练马季奇接受了记者们的采访，他显然很生气而且很羞愧，脸色阴沉得像大阪的阴雨。马季奇说：“这样的大比分输球的结果就是，不是我走，就是有人要走。”
　　应新闻官的邀请，马季奇首先点评了比赛。他说：“这是我自从执教以来，经历的最无助的比赛。没有任何可以过多解释，我们踢了一场胆小的比赛。我们这支队伍处于一种深深的危机中，这不是几天前才有的，我作为执行主教练，只能说这么多了，很遗憾，没能达到球迷们的期望，达到赛前的目标。比赛可以输，但是以这种方式输，是耻辱，如果不认真总结的话，还会继续输下去的。祝大阪樱花队下一轮好运。”
　　随后的发布会成为了中国记者和马季奇的问答。
　　记者问：在这场比赛一开始，进行到前15分钟后，队员们的注意力就开始不集中，和裁判以及对手开始较劲，比赛比较糟糕，是不是也有这方面的问题。
　　马季奇说：“这场比赛前，我们准备的时候，要求队员一定要思想统一，可是明显可以看到由于思想不统一，球员们在球场上互相推卸责任。开始比赛的迹象不好，所以我也喊了我的球员。”
　　中国记者接着问，“无助的意思是不是指有的球员在球场上不投入，第一波球员抢了之后，后面的人却不动。”
　　马季奇回答说：“很显然，我们从准备期就出现了球员们没有按照要求去做，训练中不出力的现像。今天也出现了一些球员在比赛中不遵守比赛纪律的现像。”
　　中国记者接着问：“球员不服从战术纪律，您作为教练来说，将如何改变这一切呢？”
　　马季奇回答说：“这个问题问得非常好，因为这场比赛结束后，我想离开了，不再在这里执教了，或者队员走，或者我走。必须有人离开了。我感到无助，因为我刚接手球队几天时间，赛前我布置得很详细，却无法达到，我不想找借口，媒体不要错误理解我的想法，我不想把所有的问题都推给队员，我希望我们一起找原因。这种大比分失利，就会造成要么队员走，要么教练走。问题有目共睹，我是解决不了的，我4天前接手，这个还是要俱乐部领导层来解决。”
　　离开球队，这个是您个人现在的决定么？
　　马季奇说：“这个问题在这个场合不太适合说。大比分失利，没有积极性，到底原因是什么呢？比赛前我有明确的战术要求，但是比赛中却不是这样执行的。”
　　作为样板，您觉得谁表现得还算可以，谁没有达到您的要求？
　　马季奇回答说：“这个问题不适宜在这里讲，我回去会和俱乐部和球员们交流。” 
　　那么，到底犯了什么错误？您认为这样一个首发的阵容可以保证获得胜利么？
　　马季奇回答说：“最大的错误在于，我原本以为我的队员可以执行技战术的安排，拿下对手。昨天开会的时候，我还以为我们可以战胜对手。”  (周超发自大阪 微博)

