鲁能门神6次神奇扑救也徒劳！ 没他0-8亦不足为奇
　　新浪体育讯　作为球队的最后一道防线，门将往往都有一夫当关万夫莫开的本领。皇马人有圣卡西，切尔西有切赫，曼联有范德萨，而在鲁能他们同样具有一个出色的门神——杨程，在客场对阵大阪樱花的比赛里，杨程多次完成精彩扑救，成为球队表现最为抢眼的球员，然而独木难支，0-4的比分恐怕也是一个门将难以忘记的梦魇。
　　说起杨程的经历，颇有一波三折的感觉，2005年，之前还是第五门将的杨程却被当时的主帅图巴慧眼识珠启用为主力门将。在那个赛季，杨程几乎在亚冠和中超联赛里场场首发。不过，就在杨程顺风顺水的时候，鲁能却引进了当时的国门李雷雷，这样一来，年龄偏小，经验不足，且出击冒失的杨程就沦为了替补。连续4年，杨程的出场机会加起来都不足10场。不过，2010赛季初主力门将李雷雷却突然遭遇伤病，新任主帅伊万对于年轻的杨程十分赏识，在那个赛季鲁能最终夺得冠军，而杨程在联赛里几乎场场首发，成为球队夺冠的功臣之一。
　　而在本赛季，杨程依旧是主力门将的不二人选，不过球队的后防线不仅没有得到强化，反而沦为中超最差防线之一，但是杨程的表现却依旧可圈可点。在上一场比赛里尽管丢了两个球，杨程却是全队表现最为出色的球员，如果没有杨程的精彩发挥鲁能的后防线恐怕早就被打成了筛子了，他在比赛里扑出了对手至少4次必进球的机会。其实，那两个失球与杨程的关系也不是很大，在后防线早已城门洞开的情况下，凭借杨程一人又怎么能力挽狂澜。
　　今天客场对阵大阪樱花的比赛是山东鲁能的亚冠生死战，鲁能队只有客场取胜这华山一条路。可是屡屡在关键时刻崩盘的山东鲁能却始终不能够让球迷放心，赛前许多球迷就担心鲁能本来就十分孱弱的后防线，在球队压出去进攻后怎么来应对日本球队的快速反击呢。而怕什么来什么，球迷们的担心在比赛里得到了印证。由于汪强停赛，新帅马季奇不得不再次派上“水货”雷纳托担任中后卫，这让鲁能的后防线更加让人不放心。比赛中，山东鲁能非但没能攻出去，反而被对手压制在半场，后防线也屡屡犯错，北京电视台的体育解说也看不下去了直言：“鲁能已经成了冒顶专业户。”而在后防线屡屡犯下错误的同时，杨程却用自己的神奇表现化解了一次又一次的危险。
　　第34分钟，大阪樱花队中路直接塞出身后球，7号千贵矢前插之后一脚低射被杨程挡了一下后压在身下。第37分钟，大阪樱花队再一次向山东鲁能的腹地发起猛攻，罗德里格轻松摆脱鲁能防线禁区外大力劲射，门将杨程双手将球挡了出来，还没等回过神来，鲁能队员没能解围，大阪樱花队员左路得球后再次直接打门，杨程再一次上演单骑救主的好戏将球扑出，但是杨程毕竟没有三头六臂，在他挡出这个球之后，后点无人防守的罗德里格正好跟进将球顶进了大门，鲁能客场0比1落后大阪樱花。面对这个失球，杨程显得很郁闷，他拿起皮球一脚将球踢向空中，这既是抒发自己心中的愤懑，也是对队友的不满。
　　但是队友们并没有就此清醒过来，后防线依旧是漏洞百出。第45分钟，大阪樱花队又在前场断下解围球，皮球转移到禁区右侧，罗德里格一脚劲射被杨程挡出，二次进攻再次完成传中，结果进攻球员停球之后的打门滑门而过。面对如此狼狈的鲁能防线，BTV体育解说员表示：如果鲁能只靠杨程完成这样高难度的扑救，那么防线迟早会崩溃的。
　　而在下半场，鲁能制造惨案的“本领”再次使出。下半场开始仅仅2分钟，鲁能就再次失球，鲁能中场失球，大阪樱花发动反击，罗德里格接球之后的传中直接找到后点，头球摆渡到中路后13号清武弘嗣胸部停球后向右一带摆脱防守后一脚劲射，尽管杨程奋力用手尖挡了一下，但是皮球依旧击门楣下沿后反弹入网，大阪樱花队将比分扩大到2-0。失球之后的鲁能像泄了气的皮球一样再无还击之力，在10分钟之内又连丢两球，比分已经变成了0-4。
　　然而主场作战的大阪樱花并没有放过山东鲁能的意思，赢就赢你个彻底！比赛进行到第85分钟，大阪樱花队再次获得单刀射门的机会，但是杨程奋力挡出了对方仓田秋的劲射。第88分钟，大阪樱花队在反击中再次创造出机会，但是杨程奋力将对方永井龙的射门托出底线。
　　比赛终于结束了，比分最终锁定在0-4，即便杨程再神勇也无法挽回鲁能失败的事实。他此时的心情无异于在国家德比中丢了5个球的卡西利亚斯。但是没有杨程，鲁能何止丢4个球，也许是5个、6个甚至0比8都有可能……
　　(零零磊)

