青训之父调教儿子另有高招 勒令叛逆期离家自力更生
　　《足球》报&3G体育记者淳?羽联合报道 已经许久未能见面的可可维奇父子，由于一场中超联赛的关系，终于能够坐在一起吃饭，享受许久未有的天伦之乐，要知道，他们的上一次见面，要追溯到5个月前的圣诞节。“我们要好好聊聊家常，他妈妈一直担心他在这边过得好不好。”老可可维奇说，“我懒得跟她罗嗦，只说一切都好。哈哈。”
　　会中文的儿子，会上海话的父亲
　　长春经开体育场，身披亚泰5号战袍的拉德·科科维奇踢满全场比赛，他的父亲可可维奇则依旧低调地坐在看台上。记者坐在可可身旁一同观摩下半时比赛，在尝试跟可可约赛后采访时，可可相当爽快，“你需要多久？”得知需要半小时后他又在盘算，“比赛是5点半左右结束，7点半我儿子会来酒店找我出去吃饭，这样吧，7点左右你来，聊上半小时后一起吃饭去。”
　　可可非常守时，7点不到便在酒店咖啡吧守候着记者，原以为半小时提问时间有些过于紧张，没有任何寒暄直接开门见山：刚才比赛中，每到对手失误会如同相声演员般地说句thankyou，面对不利于申花的判罚，你又会吐出f打头的脏字，这是你对足球热爱的显现，还是对申花帅位的一种渴望？“关于未来我究竟会不会成为申花主帅，可能只有上帝才知道，但我如此亢奋的唯一解释便是，足球就是我的宗教。”问及与前任申花主帅布拉泽维奇的关系，可可十分坦诚地说道：“我知道他现在是国奥队主帅，但我们素不相识，要知道，我是塞尔维亚人，他则来自克罗地亚。”
　　记者和可可维奇的寒暄很快因拉德的到来而被打断，这对父子俩完成异国重逢，“来罐可乐，还要冰的”，刚坐下身的拉德入乡随俗般用上了生硬的中文，而他的父亲早已是半个中国通，莫说普通话，甚至连上海话都能来上两句，“但我儿子来中国踢球，绝对不是通过我引荐的。只是当我得知他将追随我足迹一同来到中国后，我才给了他些许生活上的参考。至于他母亲，当然会不停念叨，儿子在外如何啦，是否适应习惯这边的生活之类。我一概回答非常好，不想?嗦太多，因为我妻子和女儿(拉德的姐姐)都是足球盲。”
　　不过可可对“中国足球青训之父”之类的称谓并不感冒，在他看来，“这只不过是我应该做的，不过令我较为遗憾的是，时隔6年后重回中国，我发现这儿的足球水平并没有显著提高，我在欧洲的体育报纸新闻中看见有关足协腐败、贿赂等问题的出现，我不知道究竟是怎么回事，也不想知道。”但谈论到目前国内本土前锋锋无力的时候，可可一脸得意状，“你看，现在三大中锋郜林、韩鹏还有杨旭，前两位都是我所培养出来的，哈哈”。
　　记者赴长春前，鲁能前锋高迪还特意提醒道：看到可可时得问问他还记得我否，我可是被他从鲁能足校中选拔到一线队的！起初报出高迪的名字，可可还有些记忆短路，在帮助回忆下，可可终于想起了高迪，“哦，就是那个有点羞涩的小男孩啊，他已经是国奥队成员啦，十多年前我刚去鲁能足校，他差不多只有我们现在坐着的高度。”
　　曾经叛逆的儿子命令他赴美的父亲
　　接近饭点时刻，打车离开酒店奔赴饭局，可可起先让记者挑选，还是拉德心直口快，对着出租司机喊道“香格里拉”。由于在美国留学长达4年之久，拉德能说一口流利的美式英语，思维方式也相当美国化，“我钟爱hiphop，也喜欢看NBA，在波士顿读书时主攻国际政治关系，辅修西班牙语。”可可也与一般的前南教练截然相反，能说一口标准的英语，“因为英语普及率高，所以在这里它成了我的第一语言，在这边能说塞语的又有几个？而且塞语非常非常难学。” 一旁的拉德接过话茬，“就像今年在陕西队效力的李春郁，他去年曾在雷德队同我做过队友，上一轮比赛我们在西安会过面，不过他只会说一些简单的塞语词汇。”
　　晚餐是自助形式，食量颇大的拉德不断起身添菜，刚一离身，可可就反问记者，“我儿子不错吧，相当阳光的小青年，不过在他十七八岁时也有过叛逆期，那时的他造型出位，发型怪异，身上还有不少乱七八糟的文身，我见状就命令他，你给我出去，离开家去美国留学，自力更生！这个大胆尝试现在看起来相当成功，他在波士顿读大学，那里课程非常紧张，上午读书，下午还要在球队内训练比赛，几乎每个时间段都被规律般安排得满满的，因此他无暇顾及其它，逐渐便能养好良好的生活习惯和品行。”
　　现在的拉德是一名相当自律的球员，“来到这我就是踢好球，文化上的差异只有靠自己努力去适应。但在这儿我很开心，我与队内的三名外援关系相当铁，我们在一起无话不谈，比如刚结束的欧冠等等，有时也会去酒吧放松一下，但我是一个很有原则等人，比如我从不沾烟酒。”
　　原定的专访一再被拉长，当得知昔日战友桑特拉奇如今在沈阳东进担当顾问，亚泰下周足协杯对手松江的后台老板是郝海东时，这顿饭局渐渐沦为一场可可与中国足球之间的回忆录。
　　8日上午的预备队联赛，爷俩准时出现在亚泰基地，坐在简易看台的最高层，在一把大遮阳伞的庇护下，同记者打完招呼后便不再过多寒暄，丝毫没了饭局上的健谈。对他们而言，“足球比赛时是最需要集中精力的时刻，不愿被太多东西干扰”。此时的一切追问，将永远得到可可nocomment的答复。

