半场战报-钢巴数次必杀无一命中 大阪0-0暂平天津
　　新浪体育讯　北京时间5月11日晚，2011亚冠联赛小组赛最后一轮赛事继续进行，已提前锁定出线权的天津泰达客场对阵大阪钢巴，此战只要打平泰达就能获得小组头名，而大阪钢巴只有取胜才可确保出线。上半场较量中双方战为0-0，大阪钢巴曾有威胁攻门被佐里奇在门线前挡出，半场结束前泰达球门横梁也封堵了对手的攻门。
　　比赛在大雨氛围中展开，不过大阪钢巴主场草坪排水条件较好，场地上并无明显积水情况。开场第2分钟，泰达前场左侧任意球冲击未能形成攻门，大阪钢巴快速进攻将球输送到泰达防线身后，李根镐禁区右翼转身攻门被出击的杨启鹏挡出底线。很快李根镐再于右翼低射打偏，同时被判定越位。第7分钟，大阪钢巴右翼再起冲击，阿德里亚诺底线前脚后跟回敲，佐佐木勇人小角度攻门已穿越杨启鹏，佐里奇在球门线前将球挡出。排出三前锋阵型的大阪钢巴急于争胜的态势很明显，短时间内连续在泰达门前制造混乱，泰达防线承受了不小压力。
　　随着于大宝在右翼两度拼抢得球，泰达力求控球稳定节奏，不过大阪钢巴仍在积极前压，第13分钟，大阪钢巴右翼简练配合后阿德里亚诺前插攻门打偏。1分钟后大阪钢巴利用角球机会连续于外围形成攻门，泰达防线均将球挡出。第18分钟，佐佐木勇人在泰达禁区前强突攻门被李玮锋拦截。第23分钟，泰达利用对手前场传递失误展开流畅反击，于大宝右翼准确传到左侧前插接应的吴伟安，后者胸部停球直接向后做球，跟进接应的李本舰大力低射稍稍打偏。这次攻门也令现场的大阪球迷普遍发出惊呼。
　　第26分钟，泰达前场再次打出连续传递，吴伟安左侧送出传中，卢西亚诺头球向禁区前摆渡，陈涛凌空攻门打出反弹球，皮球偏出底线。1分钟后大阪钢巴也形成中路渗透，阿德里亚诺禁区内回做，李根镐低射未打上力量，杨启鹏将球没收。第28分钟，陈涛中路拿球被中泽聪太放倒，后者领到黄牌；陈涛任意球远射打高。很快陈涛再于中路向右侧于大宝分球，加地亮在陈涛将球踢出瞬间下脚踢倒陈涛，陈涛倒地不起，于大宝、李本舰等人都向裁判示意对手犯规，裁判没有理会，反向李本舰出示黄牌。
　　第34分钟，陈涛前场带球又遭加地亮故意拉拽，在泰达仍在控球的情况下裁判鸣哨判定大阪钢巴犯规，但也没有向加地亮出示黄牌。2分钟后阿德里亚诺右翼突入后传向球门后点，李根镐飞身攻门已极具威胁，但其未能踢到皮球。第38分钟，泰达反击中连续传递，陈涛禁区前攻门相继击中两名防守球员，皮球被挡出。1分钟后吴伟安右翼内切摆脱过人后弧线球打高。泰达进攻中能有连续传递渗透，场上频频出现大阪钢巴无法就地拦截于是多人回跑向禁区的情况。第44分钟，大阪钢巴右翼任意球传中形成威胁，李根镐头球摆向球门右侧，跟进球员小角度攻门击中门前的阿德里亚诺头部，皮球被顶到横梁上弹回！上半场结束双方战为0-0。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；14-白岳峰、5-李玮锋、6-佐里奇、15-聊博超；7-李本舰、16-张晓彬；23-吴伟安、21-陈涛、22-于大宝；30-卢西亚诺
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；13-金承龙、2-中泽聪太、5-山口智、21-加地亮；17-明神智和、10-二川孝广、7-远藤保仁；22-李根镐、9-阿德里亚诺、8-佐佐木勇人
　　(木之火)

