上海“大心脏”又立功 他将15年耻辱纪录扔垃圾袋
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，CBA联赛第29轮8场同时开赛，在其中的一场比赛中，上海103-98险胜福建。卢卡斯得到33分8个篮板6次助攻的全面数据。关键时刻他两罚两中，帮助上海稳稳取胜，没能让15年最大逆转这一耻辱纪录发生在上海身上。
　　面对这支主场作战的福建队，上海队丝毫不能轻视，虽然两队在开赛之初曾有交手，上海轻松战胜对手，刘炜也用一场胜利庆祝了自己的30岁生日。可这个赛季，福建队主场10胜2负，2场失败分别输给实力强劲的广东和广厦。而事实上，本场比赛也惊出上海队一身冷汗，福建队险些上演34分大逆转。
　　让我们将比赛倒回到末节还剩13秒钟，上海100-98领先福建仅2分，卢卡斯遭对手战术犯规，站上罚球线的他丝毫不紧张，他稳健地将这两粒罚球罚进！上海102-98领先4分，这样，即使福建投中3分也无用了。如果卢卡斯两罚中一，或者两罚不中，这场比赛胜负将难料。关键时刻，这位小个子展示出过硬的心里素质，三分球很准的他，没栽倒在罚球线上。
　　有卢卡斯的比赛必定有激情在，这毫无疑问，而卢卡斯也用行动和数据诠释了这一真理。让我们来看看关键时刻都发生了什么，在福建队铜墙铁壁式的主场，卢卡斯显得如此兴奋。正当福建队联防渐起效果时，卢卡斯“唰”一记三分开启了一波得分潮。
　　状态来的如此之快，难以令对手抵挡，趁热打铁，卢卡斯再次飙进两粒三分球。这对于福建队信心打击是致命的，正当福建队加强了对卢卡斯的防守时，他将得分变成了助攻，王立刚和罗旭东的三分球同样为上海队攻城拔寨！
　　突破……分球，卢卡斯像个小精灵一样，在福建队内线来回缠绕，虽然并没有太好的出手机会，但却无人能抵挡他的突破，如果发现队友有更好的出手机会，那他便会果断地分球给他，三分中的便是最好的结局。
　　“卢卡斯开始逛公园了……”解说员苏群诙谐地说，卢卡斯的表演独具观赏性，因为你预料不到他何时会突然拔起投篮，何时会诡异地将球交给队友。卢卡斯继续在福建队禁区内“逛公园”，他踉踉跄跄似乎要倒地，而球却稳稳地控制在手中，突破、虚晃、妙传阿巴斯得分。
　　如果本赛季评选最佳外援后卫的话，马布里之外，卢卡斯也必定是一个最佳选择，他不仅能带来漂亮的数据，漂亮的比赛，而且更重要的是，他能帮助球队获胜。
　　上海队因为有了卢卡斯，他们的进攻更流畅，他们的三分球更神准，更重要的是——他们的目标更高。而在季后赛八强的争夺中，他们能有怎样的表现，我们拭目以待。
　　(FRANK)

