伊万：一点原因导致鲁能大溃败 上海不是我的选择
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，亚冠联赛展开第六轮的争夺，在一场焦点对决中，山东鲁能客场0比4惨负日本大阪樱花，连续第4次亚冠小组赛未能出线。0比4的大比分失利再次给鲁能亚冠史添上一笔耻辱的纪录。赛后，刚刚从鲁能帅位下课的伊万在《体坛周报》上以专栏的形式对鲁能的大比分惨败发表了自己的评论，大致内容如下：
　　鲁能1比0战胜江苏和这场0比4惨败的比赛我都认真的看了，对江苏的比赛赢的很艰苦。至于与大阪樱花这场比赛的大比分输球，我实在难以置信，也觉得非常遗憾。球员们显然没有调整好自己的心态和状态。仅仅只是在开场阶段防守还比较成功，但是在0比2落后之后，一切都完了。在我看来，球队溃败的最直接原因还是球员已经失去了自信。
　　虽然我已经离开了鲁能帅位，但可以肯定接下来的日子里我的生活不可能完全摆脱鲁能。我会不停地想，球队这个赛季怎么了？是不是引援失误了？怎么会出现这么糟糕的结果？要知道去年，这还是一支王者之师。
　　至于这场比赛备受大家指责的苑维玮并没有出场，我想他应该是有伤影响他出场比赛。与江苏的比赛，当他出场后球迷都在嘘他，我不知道为什么会这样，我很失望。
　　关于我的下一份工作，我看很多人都在猜我要去申花。起码到目前为止，我想说的是：上海不是我的选择，我没有和申花有过任何谈判。
　　我从来都不缺少合同，但我现在最需要的就是休息。至于工作，时机成熟了我自然会接受，时间可能很快也可能在夏天。地点在中国或其他国家。
　　(雷东)

