曾越补时破门拼到抽筋 杭州1-1首尔结束亚冠之旅
　　新浪体育讯　北京时间5月11日20:00，亚冠F组最后一轮的比赛展开，杭州绿城主场迎来首尔FC队的挑战，上半场双方都比较随意，第67分钟，杭州绿城防线出现漏洞，方承焕垫射破门，曾越补时阶段头球得分，双方1-1战平。杭州绿城结束了亚冠的征程。
　　上一场，杭州绿城遗憾的0-1告负，小组提前出局，不过，纵观绿城前五场的表现，可以说展现出了一定的实力。他们在场面上面对J联赛冠军并不处于下风，失利也只是一个小错误所致。不过值得注意的是，绿城的亚冠客场战绩是三连败。这场比赛，杭州绿城需要为荣誉而战。
　　杭州绿城派上了大量替补阵容，巴力与杜威都摸没有上场。开场之后，双方只是试探性进攻，第4分钟，绿城连续中路进攻，马谢罗掩护包上，球在小唐家庶脚下，后者外围起脚打门偏出。第9分钟，安迪尔森后场倒球，首尔右路进攻传到禁区内，德扬赶到门前，轻轻一推没有打上力，姜波把球没收。
　　首尔FC没有太强的进攻欲望。第16分钟，汪嵩中场抢断拦截，直接转身打反击，安迪尔森将球拦截，FC首尔中路快下反击，河大成拿球外围一脚抽射没有打上力量，球被姜波没收。第22分钟，绿城队右路反击，谢志宇挑球过人，一挑一扣很是漂亮，但是趟大了，球被捅到了正面禁区外，跟上的郑科伟一脚禁区外抽射高出横梁。
　　第29分钟，德扬在禁区边沿内直接打门高出横梁。第30分钟，杭州绿城打出一连串精彩配合，刘斌一个穿挡传球找到了禁区里的曾越，后者半转身一脚抽射，球被对方门将韩壹九挡出底线。第33分钟，杰帕罗夫拿球，禁区前沿直塞给莫利纳，莫利纳调整一下，起脚射门，球打在了防守队员身上出了底线。1分钟后，杭州绿城发动快攻，曾越单刀左路一直狂奔，安迪尔森回追时禁区内撞倒了曾越，裁判认为这是好抢断。
　　第37分钟，首尔反击，后场吊到前场，莫利纳外围突袭直接打门偏出。1分钟后，德扬右路得球，直接强行的带球突破，突到禁区内底线附近，小角度似传似射的搓射直奔远角，被姜波神奇挡出底线。第41分钟，曾越前场右路假动作造成了安迪尔森犯规，赢得位置相当好的任意球机会，汪嵩开出角球，吴伟门前抢点，可惜跳得不够高，没有碰到球。
　　双方踢得都比较随意，双方上半场一共只有7次犯规，上半场甚至没有补时，双方暂时0-0战平。第46分钟，首尔FC右路突进禁区内，德扬小角度打门没用上力，被姜波接收。下半场比赛更加沉闷，杭州队没有能力，首尔FC没有欲望。第54分钟，首尔FC传中，德扬接到队友头球摆渡，门前摆脱防守一脚垫射被门将挡出底线。
　　杭州绿城用曹轩换下吴伟。第58分钟，首尔FC左路进攻，杰帕洛夫下底传给了莫利纳，底线附近有点滑，球没有打正部位，偏出左侧立柱。杭州绿城再次换人，沈龙元换下谢志宇。第63分钟，莫利纳开球角球，方承奂禁区外围直接打门偏出。
　　沉闷的的比赛终于在第67分钟打破，崔玄泰右路吊禁区内，第一点无人防守的德扬头球摆渡回来，第二点的方承焕仍然无人防守，一脚垫射轻松破门，杭州绿城队0-1落后。第70分钟，首尔中场断球快速进攻，杰帕洛夫禁区内小角度斜射偏出。绿城用拉米雷斯换下马谢罗。第72分钟，曾越中路带球，崔玄泰背后铲人，吃到全场第一张黄牌。
　　第75分钟，唐家庶反抢动作太大，吃到一张黄牌。第81分钟，沈龙元左路下底狂奔十几米后传中，安迪尔森横插近来没有碰到球，漏了过去，玄泳民将球破坏了出了禁区。1分钟后，首尔FC后场断球反击，刘斌没有补上来，莫利纳禁区外直接射门偏出。
　　第86分钟，绿城快速反击，范晓冬右路带球直下，玄泳民拦截，两人绊在一起，同时摔倒，裁判什么都没吹，范晓冬气得直拍地。全场比赛补时三分钟，补时阶段，汪嵩开球任意球到前点，对方后卫解围不远，曾越头球后蹭成功破门，比分追成1-1，曾越拼到抽筋被担架抬出。随后，沈龙元粗野犯规吃到黄牌。最终杭州绿城以1-1战平对手，结束了亚冠的征程。
　　杭州绿城首发阵容
　　门将：1-姜波；后卫：16-范晓冬、3-亚当、28-吴伟(第57分钟13-曹轩)、24-刘斌；后腰：19-唐佳庶、30-曾越；中场：18-郑科伟、10-马谢罗(第71分钟9-拉米雷斯)、33-汪嵩；前锋：7-谢志宇(第62分钟12-沈龙元)
　　首尔FC首发阵容：
　　门将：23-韩壹九；后卫：13-玄泳民、8-安迪尔森、19-余孝珍(第90分钟21-高尧汉)；中场：16-河大成(第86分钟14-文吉汉)、28-李成烈(第59分钟37-李载安)、35-崔玄泰、9-杰帕洛夫；前锋：10-德扬、11-莫利纳、18-方承奂
　　(皇城内外)

