亚冠-远藤绝杀门将染红 天津0-2大阪淘汰赛战全北
　　新浪体育讯　北京时间时间5月11日晚，亚冠联赛小组赛末轮天津泰达客场挑战大阪钢巴。最终远藤保仁在下半场打入直接任意球，比赛最后阶段大阪单刀制造点球，门将杨启鹏被罚下，宇佐美贵史面对客串门将的吴伟安一蹴而就。最终大阪2比0战胜天津。大阪凭借净胜球的优势力压同分的天津列小组第一，天津屈居小组第二。作为唯一一支进军亚冠淘汰赛的中国球队，他们将在单败淘汰制的1/8决赛中客场挑战全北现代。
　　比赛在大雨氛围中展开，不过大阪钢巴主场草坪排水条件较好，场地上并无明显积水情况。开场第2分钟，泰达前场左侧任意球冲击未能形成攻门，大阪钢巴快速进攻将球输送到泰达防线身后，李根镐禁区右翼转身攻门被出击的杨启鹏挡出底线。很快李根镐再于右翼低射打偏，同时被判定越位。第7分钟，大阪钢巴右翼再起冲击，阿德里亚诺底线前脚后跟回敲，佐佐木勇人小角度攻门已穿越杨启鹏，佐里奇在球门线前将球挡出。排出三前锋阵型的大阪钢巴急于争胜的态势很明显，短时间内连续在泰达门前制造混乱，泰达防线承受了不小压力。
　　随着于大宝在右翼两度拼抢得球，泰达力求控球稳定节奏，不过大阪钢巴仍在积极前压，第13分钟，大阪钢巴右翼简练配合后阿德里亚诺前插攻门打偏。1分钟后大阪钢巴利用角球机会连续于外围形成攻门，泰达防线均将球挡出。第18分钟，佐佐木勇人在泰达禁区前强突攻门被李玮锋拦截。第23分钟，泰达利用对手前场传递失误展开流畅反击，于大宝右翼准确传到左侧前插接应的吴伟安，后者胸部停球直接向后做球，跟进接应的李本舰大力低射稍稍打偏。这次攻门也令现场的大阪球迷普遍发出惊呼。
　　第26分钟，泰达前场再次打出连续传递，吴伟安左侧送出传中，卢西亚诺头球向禁区前摆渡，陈涛凌空攻门打出反弹球，皮球偏出底线。1分钟后大阪钢巴也形成中路渗透，阿德里亚诺禁区内回做，李根镐低射未打上力量，杨启鹏将球没收。第28分钟，陈涛中路拿球被中泽聪太放倒，后者领到黄牌；陈涛任意球远射打高。很快陈涛再于中路向右侧于大宝分球，加地亮在陈涛将球踢出瞬间下脚踢倒陈涛，陈涛倒地不起，于大宝、李本舰等人都向裁判示意对手犯规，裁判没有理会，反向李本舰出示黄牌。
　　第34分钟，陈涛前场带球又遭加地亮故意拉拽，在泰达仍在控球的情况下裁判鸣哨判定大阪钢巴犯规，但也没有向加地亮出示黄牌。2分钟后阿德里亚诺右翼突入后传向球门后点，李根镐飞身攻门已极具威胁，但其未能踢到皮球。第38分钟，泰达反击中连续传递，陈涛禁区前攻门相继击中两名防守球员，皮球被挡出。1分钟后吴伟安右翼内切摆脱过人后弧线球打高。这一时段泰达进攻中能有连续传递渗透，场上频频出现大阪钢巴无法就地拦截于是多人回跑向禁区的情况。第44分钟，大阪钢巴右翼任意球传中形成威胁，李根镐头球摆向球门右侧，跟进球员小角度攻门击中门前的阿德里亚诺头部，皮球被顶到横梁上弹回！上半场结束双方战为0-0。
　　易边后大阪钢巴继续摆出前压姿态。第50分钟，泰达前场任意球攻势被大阪钢巴化解，陈涛外围再度拿球时被抢断，大阪钢巴迅速前传，阿德里亚诺前插已形成单刀球，杨启鹏准确判断出击位置，冷静地将对手左脚弧线球攻门扑出。大阪钢巴拼抢动作也很大，二川孝广摆脱于大宝时有抬肘动作，结果将于大宝眉骨打破，于大宝向裁判投诉对手肘击没有结果，裁判只是催促于大宝去场边止血处理。于大宝短暂处理后头缠绷带继续比赛。
　　第57分钟，大阪钢巴又形成威胁攻势，替补出场的宇佐美贵史左翼内切后大力低射，皮球碰泰达防守稍有折线，重心已被晃开的杨启鹏用腿将球挡出了横梁。杨启鹏连续作出精彩扑救，结合上现场大雨已是瓢泼的比赛氛围，更显出色。而在换上宇佐美贵史后，大阪钢巴事实上已摆出了四前锋阵型。第59分钟，二川孝广左侧下底传中，阿德里亚诺近距离头球冲顶，杨启鹏再将球没收。但尽管杨启鹏表现出色，大阪钢巴的持续冲击依然令泰达防线很是被动，短时间内阿德里亚诺、明神智和又有攻门打偏，宇佐美贵史低射则又被杨启鹏没收。泰达换将调整用曹阳换下于大宝。
　　第72分钟，大阪钢巴阵地战中试图挑传泰达禁区，泰达多人上抢封堵将球挡下，裁判判定张晓彬手球犯规，尽管张晓彬对裁判的判罚表示不满，但大阪钢巴终是凭借这次中路任意球取得入球——前亚洲足球先生远藤保仁打出弧线球，皮球绕过人墙直飞入球门下角，大阪钢巴1-0领先。这次任意球是否真有手球？大阪当地电视转播方并没有按常规惯例给出慢镜头回放。
　　泰达阵型转为前压，大阪钢巴则继续寻找快攻机会，白岳峰追防阿德里亚诺时被判定犯规，裁判向白岳峰出示黄牌；阿里-汉在场边向裁判表示不满，也遭到裁判警告。比赛后段泰达又相继派上毛彪、奥迪塔。第86分钟，陈涛右翼远射打高。1分钟后陈涛前场逼抢被判定犯规，领到黄牌。第90分钟，泰达连续冲击中于大阪钢巴禁区左侧底线前传中，奥迪塔将球护下，曹阳近距离迎上攻门时被防守球员带倒，裁判没有理会。
　　补时第2分钟，大阪钢巴反击中又形成单刀球机会，武井择也突入禁区后被杨启鹏扑挡动作放倒，裁判果断判定点球并出示红牌将杨启鹏罚下；因已用完换人名额，泰达只能由吴伟安客串门将，宇佐美贵史操刀点球破门，最终大阪钢巴2-0击败泰达。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；14-白岳峰(89分钟，9-奥迪塔)、5-李玮锋、6-佐里奇、15-聊博超；7-李本舰、16-张晓彬(86分钟，20-毛彪)；23-吴伟安、21-陈涛、22-于大宝(63分钟，26-曹阳)；30-卢西亚诺
　　大阪钢巴出场阵容：1-藤谷阳介；13-金承龙(52分钟，11-宇佐美贵史)、2-中泽聪太、5-山口智、21-加地亮；17-明神智和、10-二川孝广、7-远藤保仁；22-李根镐、9-阿德里亚诺、8-佐佐木勇人(77分钟，23-武井择也)
　　(木之火)

