曹阳：打骂裁判怕被罚 我只能表扬你执法太公正了
　　新浪体育讯　北京时间时间5月11日晚，亚冠联赛小组赛末轮天津泰达客场挑战大阪钢巴。最终大阪凭借净胜球的优势力压同分的天津列小组第一，天津屈居小组第二。虽然场面占劣势，但泰达输的并不服气，如果不是那个点球漏判，恐怕大阪人早就被挡在了16强之外。
　　本场比赛曹阳作为替补在下半场替换受伤的于大宝上场。如果不是那次判罚，带刀后卫恐怕可以上演一次制造点球再点射破门的好戏。但这一切，都被当场比赛的裁判员抹杀了。
　　事情发生在比赛进行到89分钟，全线压上的泰达获得了一次门前非常好的机会。左路吴伟安传中后卢西亚诺前点掩护，奥吉塔在中路却没有能够碰到皮球，此时，后点插上的曹阳在小禁区线内与门将形成一对一的包抄机会。但就在此时，大阪球员在身后似乎有一个拉拽的动作，这动作直接导致曹阳失去重心没能碰到皮球。
　　事后，或许是觉得主队理亏，日本方面始终没有在比赛过程中进行慢镜头回放这个动作。而在赛后，气氛的曹阳在微博上谈了自己对比赛中一些不合理因素的调侃。曹阳写道：“裁判，又是裁判我还能说什么呢？骂你吧我张不开嘴，打你吧我，伸不出手(亚足联处罚啊)。只能表扬你了，你吹的太好了太公正了，有时间来天津做客吧。我来安排你。一场雨战 踢了30分钟，感谢大家的关心。我退烧了，全力以赴准备和上海队的比赛。”(全文)
　　(伊尔明斯特)

