泰达公开信曝徐航公然挑衅 尊重裁判但不惧怕威胁
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，天津泰达俱乐部发表公开信。信中，泰达俱乐部公开质疑中超第六轮天津主场迎战陕西的比赛中的主裁判徐航，并表示将与倾向性裁判斗争到底。
　　尊敬的广大球迷与社会各界关心中国足球发展的朋友们：
　　2011中超联赛虽刚过六轮，泰达康师傅队就分别在其中两轮比赛后向足协有关部门反应情况，提出处罚裁判的要求。我俱乐部所提出的此要求决不是因为该裁判在两轮比赛中的多次错判、漏判，而是我们认为，其执法中具有倾向性。
　　第一，在河南比赛的整场执法中，我们认为其执法尺度不一，多次出现对我方不利的错判漏判和有意给对方机会，在我球队危险区域的吹罚比赛。
　　第二，在第六轮中超联赛的联席会上，该裁判面对我俱乐部参与联席会的人员提出：“如在比赛中出现任何问题，还按正常渠道来进行反映。”俱乐部的许多人听完之后就议论纷纷，预感不妙。这样的公然挑衅说明其在比赛前已经有了不公正执法的心态，以此报复我俱乐部的主观准备。
　　第三，比赛到第35分钟，我方球员白岳峰面对球门跃起，手臂自然张开，并背对皮球且无法看到来球方向。球在打手后，主裁居然判给陕西队点球。在我方球员向其质询这是无意手球，按规则不应判罚点球时，该裁判员还是强行判罚，并明确对我方球员说：“我知道这是一个无意识手球……”
　　第四，在比赛多次中断、又是主场的情况下，下半时只补时一分钟，这足以说明问题。按照国际足联规定和裁判最基本的知识，每换一人就要补时30秒，下半时对方更换了两人，而且多次停赛，难到仅补时一分钟吗？如果这不是倾向性问题，他也不具备吹罚中超比赛的能力。
　　以上内容是否足以说明该裁判具有倾向性？更不用说在两场比赛中，有关点球和包括应红牌罚下对方球员等这些对我方不利的重要判罚，所以我们不得不认为该裁判具有倾向性，而且不具备职业道德。因此，我们向足协有关部门提出处罚该裁判，并不希望其继续执法中超比赛。
　　国家打假扫赌之宗旨是树比赛公平之正气，促中国足球成亚洲之强队，而中超联赛是中国足球之根本。大家可以看到，我们的足球环境越来越好，如果仅仅是由于裁判的技术水平问题，我们能够接受，但绝不能接受不公正、不公平的比赛环境。
　　泰达足球俱乐部在近期听到过一些这样的谣传——“在中国足球圈，如果哪家俱乐部及球队胆敢向一名裁判员提出意见或质疑，那么就会遭到裁判组织联合其他的裁判员与那家俱乐部及球队对抗……”对此，我俱乐部绝不相信并嗤之以鼻！泰达足球俱乐部尊重裁判员群体，同时更不惧怕威胁！中国的裁判员是有组织的，是由中国足协管理的。我俱乐部相信绝大多数裁判员的品质是优秀的，但今后如果再遇到个别有倾向性的裁判，我们仍然会勇敢的站出来，与其斗争到底！
　　泰达足球俱乐部希望能够树正气，相信我们每一位中国足球的参与者和球迷朋友们都会和我们一样，具有时代的责任感，发挥出自己的作用，使中国足球环境越来越好，使足球成绩越来越好。我们更希望通过足球运动的健康发展，促使我们的国民素质越来越好，促使我们的社会风气越来越好！
　　此致
　　敬礼
　　天津泰达足球俱乐部有限公司
　　二零一一年五月十一日

