神奇追平!绿城1点媲美泰达 他们做到鲁沪京所不能
　　新浪体育讯　神奇的追平，替补阵容出战的绿城在最后一刻逼平了首尔FC，保证了主场不败。更为关键的是，这也是他们面对韩国球队拿到的第一分，相比鲁沪被韩国球队横扫，绿城如此的表现显然更给劲。6场比赛1胜2平3负，对于首次征战亚冠的绿城来说，完全可以打出80分的高分。
　　绿城的亚冠开局是完美的，在并不被看好的情况下，绿城在主场干净利落的2比0击败了J联赛的冠军名古屋虎鲸，可以说让人眼前一亮，绿城的亚冠首亮相可以打满分。之后的比赛，虽然绿城也曾客场遭遇惨败，可是他们的表现却并非毫无亮点，主客场面对艾因都有取胜的机会，只是运气欠佳没有把握住。尤其是主场面对艾因，拉米雷斯和沈龙元都曾有绝杀的良机。远征艾因客场，绿城输球也并非意外，要知道大连鲁能等传统强队在西亚也没有带回过1分。
　　在客场输给名古屋后，绿城提前出局，留给他们的只有一条路，那就是末战为了荣誉而战。从吴金贵的排兵布阵看，他选择了锻炼替补。在场面上，首尔定然占据了主动，可是绿城替补们并没有轻言放弃，他们展现出了自己的活力，并且抵挡到了第66分钟，这一点已经不容易。当然，他们给我们更大的惊喜还在后面，曾越一个漂亮的头球攻门完成了救赎，他们也让K联赛冠军感到万分无奈，毕竟后者想要争夺榜首位置，这三分是他们必须要争得，不过绿城没有让他们如愿。
　　虽然只是一分，可是这1分却意义非凡，这保证了绿城的主场不败，如此战绩媲美泰达，后者也是主场不败。此外，绿城从韩国球队身上拿到了1分，要知道近两个赛季能从韩国球队身上拿分的只有泰达，虽然不如泰达的2连胜给力，可是这也比鲁沪京被韩国球队双杀要好。其实从这个层面看，击败日本球队，战平韩国球队，绿城这样的表现理应赢得掌声。
　　其实话再说回来，绿城作为亚冠新军，在拼了前三场之后，他们已经在战略意义上选择了放弃亚冠，这也无可厚非，毕竟对于他们来说想要应付双线作战的确不易。在这样的情况下，绿城也算是很好的完成了任务，如果来年或者之后他们再有征战亚冠的机会，那么相信届时会更好。
　　(大牛)

