足协杯迎中国皇马财富德比 陕西老板曾拒许家印收购
　　广州恒大在昨日飞赴陕西西安，备战在明天下午进行的足协杯客场对阵陕西?灞的赛事，这是足协杯第二轮仅有的一场中超球队之间的对战。陕西?灞作为地产商投资球队，在去年中超联赛购入多名实力强劲球员，一度拥有“中国皇马”的称号，在一个赛季之后，这个称号被安放在广州恒大身上，而陕西?灞则显得非常低调。在这样的背景之下，广州恒大与陕西?灞的对决无疑成为了本轮足协杯的焦点。
　　资产PK∶51亿 VS 22亿
　　广州恒大与陕西?灞同为地产商投资的球队，两队的老板许家印和戴秀丽也均在全球富豪排名中榜上有名。因此两队的较量也可以看成一次地产商之间的财富德比。
　　英国《星期日泰晤士报》3天前公布了2011全英富豪排行榜，华裔女性秀丽·霍肯(Xiuli·Hawken)位居女性富豪榜的第7名，其总资产为10.6亿英镑，主要来自中国房地产业的投资。秀丽·霍肯是陕西?灞俱乐部的老板戴秀丽的英文名，在早前福布斯公布的2011全球富豪榜的排名中，戴秀丽排名第504位，个人资产评定为22亿美元。
　　戴秀丽出生于哈尔滨，毕业于黑龙江大学，先后在两家媒体做过记者。后来，戴秀丽嫁给一名英国教师并移居英国。据英国媒体称，戴秀丽十分喜欢足球，在英国时经常去看有中国球员加盟的水晶宫队的比赛。戴秀丽于1994年创办房地产公司，后在香港上市，个人事业成功后，她收购了中超俱乐部陕西宝荣?霸，担任董事长。
　　广州恒大的老板许家印在福布斯2011全球富豪榜上排名第200位，个人资产评定为51亿美元。戴秀丽上赛季初为陕西队投入达1亿元，而许家印在中甲联赛的投入就远超戴秀丽，本赛季广州恒大的投入更是超过3亿元。戴秀丽本就是球迷，为足球投入纯属个人喜好，许家印投入足球的最初目的是推广品牌以及投资体育产业，后来才喜欢上看球。2008年，许家印就有投资足球的想法，当时他希望收购陕西?灞，但被戴秀丽拒绝。去年，广州恒大在收购球员时瞄准了赵旭日，却被陕西?灞捷足先登。
　　阵容PK∶天价洋枪VS默契土炮
　　陕西?灞在上个赛季获得“中国皇马”称号的原因，主要是在国内球员转会方面频出大手笔，孙继海、赵旭日、毛剑卿和曲波等球员的加盟使得球队在国内球员方面的阵容强劲。相比之下，本赛季广州恒大在国内球员引进方面做得同样出色，但却往往被天价外援的光芒掩盖，为穆里奇、克莱奥、雷纳托、保隆等球员耗费巨资，给外界造成广州恒大更重外援的错觉。
　　本赛季，陕西?灞在引进外援方面的投入并不太大，他们引进的外援威尔森、菲尔马尼、久比奇、奥拉维茨和继续留用的巴哈里卡，在身价与个人能力方面，都无法与广州恒大的外援比较。但陕西?灞的国内球员经过一个赛季的磨合，在比赛中更有默契，整体能力更加出色。这正是广州恒大目前所欠缺的，李章洙至今还在阵容配置方面寻找最佳的组合。
　　上赛季初，雄心勃勃的陕西?灞在前6轮只取得1胜2平3负，导致主帅朱广沪下课，科萨接任。科萨在接手球队的24场比赛中取得8胜8平8负的成绩，相比较而言，广州恒大有着更好的联赛开局，在已经结束的6轮联赛中，广州恒大取得4胜2平，暂时排名中超联赛第一，是目前中超联赛唯一不败的球队。算上中甲联赛，李章洙目前已经取得了29场不败的战绩。
　　本报记者 李斌

