阿里汉惊讶山东竟0比4惨败 张晓彬：要为鲁能报仇
　　新浪体育讯　5月10日，在小雨里，天津泰达队于万博纪念球场进行了踩场训练。整个训练的时间也就持续了不到1个小时，以调整为主，并没有进行激烈的对抗。
　　训练是从19时开始的，主要是跑了跑，进行了一些圈抢和传接球，随后做了一些射门训练，没有打分队比赛就结束了一切。
　　轻松面对明天的比赛是天津队内的主旋律。陈涛在万博球场上拿球转得很舒服，他兴奋地说，“这场地好得我都不会踢球了。”
　　回到酒店已经是晚上20时50，这时候山东队的比赛已经结束了。20分钟后在餐厅里吃饭的时候，阿里汉得知了山东0比4负于大阪樱花的结果。
　　老汉在饭桌上很吃惊，他说：“会不会是球队中太轻敌了，他们在主场2比0胜大阪樱花胜得有些过于轻松，掌控了比赛，因此觉得自己可以轻易地拿下对手。很多球队在主场和客场的发挥是不一样的，应该注意这一点。”
　　晚饭的时候，曹阳出现在了餐厅里，他显然已经好了很多。在昨天抵达日本后，今天早上一起来，曹阳就觉得自己感冒了。
　　丽嘉酒店的房间被子很厚，晚上盖了觉得热，蹬了又觉得冷，因此曹阳显然是睡得不合适，有些感冒。据他自己说，早上起来就像是被人打了一顿一样，头疼得厉害。因此他中午没有吃饭，不过晚上已经恢复了很多，也和全队一起吃了饭，至于的比赛是否能够首发，还要看明天他的恢复情况才能定。
　　此外，卢西亚诺的腹股沟在训练中有些肌肉紧张，除此之外，全队的状态良好。晚上回到酒店后，队员们就开始三三两两地上网，看国内关于比赛的报道，日本电视里正在播放大阪樱花大比分赢球的新闻，张晓斌在自己的微博上写道：“鲁能输了，这边的新闻全在播如果钢巴小组第一出现了，16强就会是大阪德比了。但不好意思小日本子们，还有中国泰达在这呢，我们想的是怎么先灭钢巴，再杀樱花，为鲁能报仇，为中国加油。”(周超发自日本大阪)

