上海躲过初一躲不过十五 刘炜受伤球队剩几成功力
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，在刚刚结束的第29轮的比赛中，上海以103比98战胜福建，本场比赛上海队直到最后时刻才惊险获胜，今天他们曾依靠三分球进攻取得了巨大的领先优势，但是过 多的依靠外线投篮也让他们险些在最后时刻被对手翻盘，而刘炜在第四节的受伤离场也将对他们后面的比赛产生影响。
　　第三节比赛还剩下不到2分钟的时候，上海队后卫卢卡斯在侧翼又一次投中了一个大号的三分球，这个小个子的脸上洋溢着快乐的笑容，这次投篮帮助上海队取得了34分的领先优势，胜利的天枰几乎已经完全倒在了上海这一边。
　　如果没有第四节时福建那一波得分狂潮，本场比赛肯定就此平淡无奇的结束，而上海队的那些隐患也不会如此明显的被人揭开：对于这匹本赛季的黑马来说，他们的强点和弱点同 样明显——外线攻击力联赛第一，这让他们在比赛中总是习惯于过多的依靠三分投篮而忽略篮下进攻，也许一两场比赛中这并不会有大的影响，但是当这样的打法延续了整个赛季 后，上海队在内线的杀伤力就会不断地减弱。
　　一个最明显的例证就发生在本场比赛中：在第四节比赛的最后2分钟的时候，上海队的中锋塞勒曾在篮下曾有一次不错的进攻机会，但是他却习惯性的把球扔到了外线，如果这个传球是在前三节，我们会说塞勒有着出色的传球意识，但是在第四节比分的胶着时刻却放弃篮下进攻而赌外线手感，这肯定不是一个正确的选择。
　　事实上今天上海队还是依靠内线进攻才拿下了最终的胜利，在最后的1分钟时间里阿巴斯两次强攻连续为球队拿下了4分，当刘炜、卢卡斯和王立刚的三分球陆续砸筐而出的时候， 是阿巴斯的进攻为球队夺回了胜利。
　　最强杀招在关键时刻却没能发挥出作用，这还只是上海队现在所困扰的问题之一，本赛季阿巴斯在这支球队中的作用非常重要，卢卡斯和刘炜都偏重外线投篮，而阿巴斯所擅长的 正好是中投和内线突破，但是以上海目前的战绩来看，下赛季他们将失去拥有三外援的资格，届时球队是否能找到一个阿巴斯的替代者还是个未知数。
　　其实相比于阿巴斯的去留，眼下的问题才是上海队最需要的关心的，在本场比赛的第四节刘炜受伤离场，后面的比赛是否能出战还不得而知，而刘炜对于这支球队的作用不言而喻 。此外在最近几轮中上海队也已经多次被对手逼到最后时刻才能分出胜负了，在季后赛开始之前，似乎已经有不少人都已经摸清了上海队的套路，想想吧，今天他们险胜的对手是 排名第7的福建，如果换成了其他的晋级了季后赛的强敌的话，那么胜负还真的很难说。
　　(音乐的猫)

