杨晨：德拉甘入主带来新思路 希望从他身上学到东西
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，昨天是塞尔维亚人德拉甘入主舜天的后的首堂训练课，虽然刚刚抵达球队，但是德拉甘却在首堂训练课中让队员尝到了他的“威力”，在昨天训练之后，不仅队员的衣服上浸满了汗渍，领队杨晨也对这位新任主教练有个一个大致的了解，当杨晨回到房间时，新浪体育对他进行了采访。
　　“今天你们也看到了，德拉甘刚来就给队员上了高强度的训练和大量课，这是一件好事，他能一眼就看到球队存在的问题。”训练结束之后，杨晨还没来得及擦去身上的汗水，就谈到了他对德拉甘的印象。“目前球队的体能确实存在问题，而德拉甘也知道这一点，但体能是一个慢慢积累的过程，接下来我们只能通过以赛代练的方式来解决我们的体能问题。”杨晨说。
　　从科奇安到德拉甘，短短4个月的时间，作为球队的领队，杨晨经历了两位主教练，谈到科奇安的离开，杨晨认为斯洛伐克人确实没有达到俱乐部的要求，“科奇安带队的成绩不理想，所以球队考虑后备是件很正常的事情，而且我们这次选教练看中的不是名气，而是要合适我们的球队。”的确，从德拉甘带队的首堂训练课就能看出，他不是一个保守的教练，“他的足球理念不是拿1分，而是提倡进攻，进攻乏力是目前球队最需要解决的问题，我们不是没有机会，而是有了机会却把握不了。”
　　在舜天客场对阵鲁能的比赛中，舜天队曾获得过几次破门的机会，但都没有将机会转化为进球，如果进球了或许就不是现在这个局面，杨晨认为球队目前需要的还是放平心态，“其实我们球队应该摆正自己的位置，目前我们的定位在联赛中下游的位置，这点要有明确的认识，之后放平心态，才能打好接下来的比赛。”
　　在德拉甘入主舜天之前，他曾经通过观看录像对舜天有了一个大致的了解，而在上周，他也去济南观看了球队的比赛，对于目前的现状，杨晨觉得由于长时间没有取胜，队员的心理面已经有些压抑，“虽然球员表面上没有流露出遗憾，但是通过跟他们接触，还是觉得他们对于球队的失利感到遗憾，毕竟有几场比赛我们输得确实挺冤的。”杨晨说。
　　在辅佐完科奇安之后，杨晨的身边又来了德拉甘，对于这名主教练杨晨表示希望能从他的身上学到一点东西，“每个教练都有每个教练的一套训练系统，由于我刚刚走上教练岗位，要学的东西还有很多，既然德拉甘来了，我也希望能从他的身上学到一点东西。”杨晨谦虚的说。
　　(五木)

