泰达因净胜球劣势被迫战全北 与黄博文在亚冠相逢
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，亚冠联赛E组最后一轮小组赛，大阪钢巴凭借两个定位球在主场1：0战胜天津泰达，两队同积10分携手出线。同组另一场比赛，济州联1：1战平墨尔本胜利，无奈遭到小组出局的命运。
　　尽管早早锁定出线名额，但天津泰达在与日本J联赛劲旅的较量中依然表现出浴血奋战的顽强精神。上半场，泰达凭借门将杨启鹏的出色发挥顶住了钢巴的强大攻势，与对方战成平局。但下半场，远藤保仁刁钻的直接任意球还是敲开了泰达的大门。终场前，杨启鹏为阻挡对手的一次绝对单刀机会无奈犯规，并意外被直接红牌罚下场。面对客串门将吴伟安，宇佐美贵史没有浪费机会一蹴而就。最终泰达在这场雨战中不得已以两球负于对手。
　　尽管与大阪钢巴积分相同，但由于客场两球落败，天津泰达以2个净胜球少于对手6个净胜球。由于两队相互之间的胜负关系均相同，因此相互之间净胜球少的泰达最终排名小组第二。如此，在5月24日进行的亚冠16强淘汰赛中，天津泰达需赴韩国客场与G组头名全北现代争夺其中一个八强名额。而大阪钢巴则将继续坐镇主场迎战G组第二名大阪樱花，上演J联赛德比战。
　　本场比赛后，由于累积两张黄牌，泰达队主力球员白磊、陈涛、杨启鹏、佐里奇均将错过16强的的淘汰赛，而近来坐稳主力位置的门将杨启鹏也将由于红牌停赛无法出场。而泰达队接下来的对手则是在亚冠小组赛中以五胜一负战绩出线的韩国劲旅全北现代。作为3个赛季以来第3名效力该队的中国球员，黄博文尽管错过了小组赛最后一轮比赛，但在与泰达的淘汰赛中极有可能重新披挂上阵。
　　(莫小苏)

