阿里汉：为何这么多伊朗裁判 日本球队客场也输球
　　新浪体育讯　就像所有输了比赛后的晚餐一样，门在记者们的面前关上了，在大阪丽嘉酒店的2楼牡丹亭小餐厅里，阿里汉发表了他的“隔断演讲”。目的就是一个，忘记过去，面向未来。
　　一名球员告诉记者说：“老头每次输了都这么讲，他不讲也都知道，踢了这么长时间球了，都懂这个，过去了就不再想。”
　　“在今天这样大的雨中你们尽力了，我很清楚这一点，这场比赛已经过去了，我们需要面对的是集中注意力到国内的中超赛场上去。”
　　据球队的官员说，今天晚上不知道是酒店自己过意不去，还是大阪钢巴方面打了招呼，明显上菜变勤了，以前不够吃的时候再要也没有，而今天又给上了两盘菜。古老肉和回锅肉都做得很地道。
　　四名外援稍微吃了一些就在佐里奇的带领下先离开了桌子，大佐又是黄牌，亚冠他又要没法打了。李玮峰曹阳等几名老队员在吃过晚饭后，开始在饭桌上谈一些轻松的话题，开始有了笑声。
　　老汉和领队高松森等教练组成员的桌子上依旧有些压抑，没有人在高声说话，人们谈论的是究竟得到了多少黄牌，下一场对全北现代，究竟有几个人不能上了。间或有人对裁判的判罚摇一下头，撇一撇嘴。
　　“怎么有这么多伊朗裁判执法我们的赛事？”阿里汉的面孔通红，虽然这里没有酒，已经换了一身干衣服的他不时玩弄着自己手中的老花眼镜盒：“亚冠东亚的比赛西亚执法？西亚只有伊朗一个国家么？”老头摇着头耸着肩膀有些无奈。
　　比赛输了，在新闻发布会上，阿里汉认为2比0是正常的比分。大阪钢巴到底强在哪里？“传球，移动，他们的战术意识。”荷兰教练一点不讳言他自己的球队需要学习这些。但是他很失望自己的球队在有机会的情况下因为任意球而先失分。
　　阿里汉将自己的眼镜盒摆在了桌子上当做一道人墙，开始讲解日本队远藤保仁的进球，“那不只是一个人的技术进球，日本的球队是一个整体的战术在作战，他们在人墙的两侧有人在移动，有人有去后插上补射，看着是他一个人直接射门，其实他们有很多的扯动……我们在定位球上的失分太多了。”
　　在战术上呢，今天泰达队一开始被大阪压制，打得很狼狈。“是啊，我们一直在开大脚，开大脚，中场控制不住球。”阿里汉叹了口气说：“大阪钢巴很强，但是我更遗憾的是，赛前我警告过球员，要小心黄牌，不要去申请黄牌，不要去主动毁自己。和输球比起来，这场比赛我更大的不满在于我们得到的黄牌太多了，下一场亚冠比赛我们在人员上有很多人打不了，客场本身就是很严峻的问题了。球员们自以为自己累了，也许最近我们打的比赛多了一点，但是我知道他们的身体并不累，是他们的心态累了。”
　　泰达队在今年的客场赢了济州联队，那么你认为在客场打全北真的就劣势了么？
　　阿里汉说：“客场，不止是我们，你看看日本的球队，难道不也都是主场球队么？客场难以赢球，而靠主场得分。在杭州在山东他们不都是如此么。”
　　在和老汉对话的时候，球员们三三两两地离开了饭厅，返回房间，几名泰达的球迷来到了酒店所要签名，甚至上了球队所在的楼层，结果被办事认真的日本酒店的安保人员隔离了出去。球员们打开各种上网设备，开始浏览国内网页上的评价和新闻。
　　一直皱着眉头的老汉结束了采访，他站了起来问，“日本人晚上都干什么去了，这么大这么豪华的酒店，没有一间酒吧是开着的，难道他们晚上都不喝啤酒么？”输了球的阿里汉郁闷得要“借酒浇愁”？
　　“如果您需要的话，我们可以带您去，应该这附近可以买到。”记者安慰看起来有些颓唐的老头。输球总会让人心情不好。
　　阿里汉摇了摇头说，不，我不是想喝，我只是问问，这里太安静了。”
　　记者扮演了一把逗哏说，没关系，我们是媒体，要知道，我们都希望看到您在输球的夜晚去喝一大杯啤酒，然后让我们去拍照的。
　　老汉听到这话第开心地笑了，他经历得很多，没什么过不去的。
　　(周超发自大阪)

