曝国安主帅好友或将执掌鲁能 里卡多是他昔日爱将
　　特约记者李肖一报道 马季奇据说是肯定要走的，但是，新的主教练是谁？葡萄牙媒体《球报》的消息是葡超吉马良斯现任主帅马查多，他和国安主帅帕切科是好友，而且，都是同一个中方经纪人，鲁能前主帅伊万也隶属这个经纪人。
　　据记者了解，伊万下课后的第二天，鲁能的高层就收到了同样来自他的中方经纪人推荐的葡萄牙籍主教练马查多的资料，在鲁能出发去大阪打客场前，马查多的资料就被递到了北京鲁能集团某高层领导的手里，等待审批。不管客场打大阪能否出线，，马季奇下课的命运都是不可避免的，之所以要让马季奇过度，实际上是给审批下一位主教练资格做准备。
　　据悉，马查多跟帕切科是老朋友，所以帕切科向经纪人推荐了自己的老乡。这一切的过程看起来与伊万到来时那么相似，在图拔走过，传说可能入主鲁能的教练的名字很多，俱乐部也收到了不少资料，但真正被递到北京高层领导手中的只有伊万一份，是俱乐部经过了认真筛选后报请上级部门同意的，如今又是只有一份资料送到了北京，所以看来这个马查多已通过了鲁能俱乐部领导的审查。
　　从目前来看，帕切科在国安至少目前来看是称职的，马查多呢？从资料来看，这位葡超教头56岁，出生于吉马良斯，最早执教的俱乐部也是吉马良斯，2010年6月他又回到吉马良斯俱乐部继续担任教练，该队目前排名葡超第5，葡超还剩一轮，而且该队已经打入了葡萄牙杯决赛。
　　“还是要坚持整体配合、地面推进的打法，图拔在鲁能打了六年这样的足球，队员也被熏陶了六年，所以如果聘请这样的教练，是有可能帮助鲁能提升的。”一名鲁能俱乐部官员这样告诉记者。
　　从战绩来看，马查多执教风格比较稳重，主客场均是如此。其执教的都是中小俱乐部，曾将摩里伦斯俱乐部用两年的时间从三级联赛逐年升级，一直带到葡超。
　　据《球报》的消息，马查多对执教鲁能很感兴趣，虽然葡萄牙的另外一家媒体说马查多尚未收到正式邀请，而且，马查多去年12月已经同意和俱乐部续约，但他们也承认，双方并未在合同上签字，只是一个“口头协议”。
　　鲁能目前让马季奇暂时带队到20日打完恒大后，这也是最佳时机，此后鲁能只有2场比赛，即5月29日客场对阵大连和6月11日主场对阵南昌。
　　如果马查多能来鲁能，那么，他将在这里遇到他的昔日爱将里卡多，在加盟鲁能前，他在吉马良斯效力多年。“鲁能俱乐部开出的合同让自己难以拒绝，因为在经济上能得到很大满足。”里卡多拒绝不了高薪，那么马查多呢？

