孙继海神勇封堵猎豹单刀 那一刻似梦回英超(视频)
　　新浪体育讯　足协杯第二轮，陕西人和队主场迎战广州恒大队，在这场实力相当的较量中，双方在1-1战平后罚了13轮点球才分出胜负。虽然主队门将张烈的最后一扑决定了比赛的结果，但是在这场大牌云集的较量中，最抢眼的仍然是孙继海。
　　这场比赛孙继海有两个闪光点，开局时飞身一铲化解了穆里奇的必进之球，收场时罚进点球后面对镜头的笑容充满了享受之情，就在这一铲一笑间他成为这场比赛的主宰。
　　第32分钟，郜林中路接应时队友的传球时顺势一转就将球送到左路身后，快速插上的穆里奇甩开防守直扑禁区，禁区线上面对弃门出击的张烈向外一拨就出现了打空门的机会，但是他的这脚必进球被回追中的孙继海一个舒展的滑铲挡出了底线。这次救险甚至会人想起当年他在曼城效力时狂奔60米的那次回追，不过同样是化解对手的单刀，这一次孙继海的经验起到了更大作用。
　　在点球大战中孙继海是陕西人和队第3个出场的球员，在他之前曲波刚刚罚失点球让双方重回起跑线，这时场上弥漫的紧张情绪甚至让看台上的球迷都忘记了助威。不过，经历太多大场面的孙继海很放松，面对杨君他没有发力去释放自己的情绪，而打了一个角度。巧射成功后孙继海十分夸张的庆祝起来，最让人难忘的是他的笑容，那张曾经的娃娃脸让自信、快乐挤得甚至有些变型，完全是在享受足球。
　　在满场大牌的较量中，孙继海能称王称霸，这样的身份完全是靠自己的表现赢得的。第76分钟，郜林前场拿球有一个与孙继海一对一的机会，就在郜林拿球瞬间短暂的人球分离就让孙继海抓住了机会，他的迅速上抢直接造成双方拼脚，稍处下风的孙继海随后的连接动作显示了他的经验，对脚之后他顺势一个转身抢先卡住了身位，皮球被他轻松断了下来。
　　比赛的最后阶段孙继海还有一个回追中飞铲化解险情，同样让人依稀看到了点当年他在英超的风采。当然，广州恒大队满场的大牌也在不断挑战孙继海，第55分钟时孙继海补防右边路一个铲抢断下赵元熙的脚下球后，他起身刚带了两步就被这位韩国外援追上来回敬了一个飞铲，匆忙中孙继海的解围直接踢到了穆里奇脚下，险些造成了失球。
　　孙继海的能力非常突出，在场上队员不是外援就是国脚的陕西人和队，他有着清晰的领袖地位。而同样是大牌海归、同样是场上队长，郑智在广州恒大队的核心地位却并不清晰，在更衣室文化尚未形成、外援更像进攻核心的年轻球队中，他只是偶尔才会显示出自己的与众不同。
　　第88分钟，赵旭日在由守转攻时突然加速带球突破，对位防守的郑智在回追中一个漂亮的铲留球完成抢断，只是主裁判不合时宜的哨声让他这个教科书般的铲球成了犯规。尽管郑智一再强调自己先铲到皮球，但是这个好球仍然被吹掉了，身为队长的郑智只能控制自己的情绪。在最后的点球大战中，第5个出场的郑智并没有遇到罚进就可以获胜的决胜局面，他需要做的是必须罚进否则就输球，结果他以极为轻松的方式化压力于无形。
　　在这场实力相当的较量中，胜负的节点就在穆里奇，而表现出色的孙继海率领三名外援成功的压缩了穆里奇的活动空间。作为战术节点的获胜方，核心孙继海的价值不仅不逊色于本队的外援，甚至比起穆里奇其在球队中的价值也毫不逊色。相比之下，郑智和他的队友还需要磨合，他的核心地位也需要更多的精彩表现去赢得。
　　(西木)

