华仔赛季报销周鹏下周复出 广东卫冕征程有喜有忧
　　今晚，广东东莞银行将客场挑战陕西男篮，不过此次西安之行，华南虎只有11名队员前往，陈江华和周鹏因为伤病，并没有随队征战。值得一提的是，在主场对阵天津一役中受伤的华仔，因右膝十字韧带撕裂，铁定无缘本赛季剩余的赛事。不过周鹏的伤势恢复良好，如果一切顺利，下周三对阵吉林的比赛中他可能复出。
　　忧： 华仔至少休战半年
　　“已经确诊了，情况比预计的要糟糕。”宏远俱乐部总经理刘宏疆说。据悉，东莞银行与天津比赛的次日，陈江华就前往香港检查，结果一直到傍晚才出来，最终医生确诊其右膝十字韧带撕裂。
　　十字韧带撕裂对于运动员来说是最严重的打击，按照一般的恢复时间，至少需要半年。“按照医生的说法，首先要对他受伤的右膝进行消炎，这个时间大概需要一个月，完后再进行手术。”刘宏疆告诉记者。
　　不管怎么说，本赛季华仔铁定将缺席剩余的比赛，就算以恢复最快的半年时间计算，今年陈江华参加男篮世锦赛的可能性也几乎为零。
　　“陈江华的缺阵对球队肯定有影响，尤其在一号位(组织后卫)上，打球的人肯定会紧张一些。”李春江表示，“不过话又说回来，每个赛季球队都会遇到伤病，所以我能做到的就是通过调整球队，尽量使影响降到最低吧。”
　　以往比赛中，陈江华和刘晓宇的上场时间基本会对半分，目前华仔受伤后，刘晓宇的压力无疑会增加许多。“上场时间肯定会比以前多，这些我早已有心理准备，前两个赛季华仔也有伤病，我不是也挺过来了吗。”同时刘晓宇告诉记者，今后的比赛中，他会更加小心避免自己再受伤。
　　喜： 周鹏最快下周复出
　　其实，除了新近受伤的陈江华外，东莞银行阵营中周鹏同样处于伤停。“周鹏的恢复情况很好，复出时间可能会比预期的早一些。”据刘宏疆透露，如果一切顺利，下周三东莞银行在中山主场对阵吉林的比赛中，周鹏很可能会登场亮相，“就算打吉林上不了，常规赛结束前周鹏肯定会复出的”。
　　对于东莞银行来说，周鹏下周复出无疑是一个利好消息，因为在陈江华受伤之前，卫冕冠军的一号位上基本由华仔和晓宇扛大旗，外援帕克更多是在二号位(攻击后卫)。此番华仔缺阵，帕克势必会重新回到一号位，如此一来华南虎在二、三号位的球员必定吃紧，好在周鹏带来的好消息，将缓解锋线上的压力。
　　当然，卫冕冠军也不能过分乐观，因为球队中还有两个伤员没有完全恢复。小董在客场对阵广厦一战中受伤的右脚踝仍在隐隐作痛。“以往训练时我很少打固定的，现在右脚必须保护一下。”董瀚麟告诉记者，虽然可以上场打比赛，但拆掉胶布后，右脚走起路来还会疼痛。与小董相比，苏伟的脖子也未完全康复，每次训练前必须由队医先对其颈部进行按摩。
　　虽然东莞银行的实力突出，但四名队员的伤病，还是对球队造成了很大影响。按照赛程，常规赛阶段卫冕冠军还有六场比赛，其中客场挑战新疆、上海和江苏都将是硬仗。

