鲁能代主帅再向球员开炮：私生活堕落 必须大换血
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，鲁能再度在亚冠联赛中耻辱性的出局。在赛后的新闻发布会上，代理主帅马季奇的一番激烈言论直接将矛头指向队内部分球员，也正式宣告将鲁能的队内矛盾公之于众。
　　“比赛可以输，但是以这种方式输，是耻辱，如果不认真总结的话，还会继续输下去的。这样的大比分输球的结果就是，或者队员走，或者我走。必须有人离开了。比赛前我有明确的战术要求，但是比赛中却不是这样执行的。”，马季奇毫不保留的将炮火开向了队员。
　　在失望和愤怒之后，马季奇随后在接受《体坛周报》特约记者诺瓦克采访时对于惨败的原因进行了更深层次的分析。在他看来，球队执行战术的纪律和部分球员堕落的私生活是导致球队再遭羞辱的最根本原因。
　　对于本场比赛，马季奇认为这是他到鲁能执教之后球队表现最差的一场，“我完全不知道球员们在踢什么，赛前我已经做了详细的部署，但比赛中却完全没有按我的要求去做。我们没有整体没有斗志，我想这支球队一定是出了大问题。”
　　当记者抛出鲁能部分球员夺冠之后私生活自甘堕落，整天沉迷花天酒地的日子这样尖锐的问题后，马季奇给予了正面回答：“我可以肯定这些情况都是真实的，虽然我不可能了解具体细节。但在中国这一年多的执教经验告诉我，中国球员受场外因素干扰太多，他们总有比普通人更多的业余生活。”
　　伊万下课之后曾经表示中外球员的矛盾在很大程度上影响了球队的战斗力，对此，马季奇也表示认可，“中国球员在外援出现失误之后总是埋怨，由此也就产生了不信任，这对于一支球队来说可不是好现象。如果我还能继续执教鲁能的话，一定会对球队进行大换血，有些球员必须从主力阵容中消失了。”
　　(雷东)

