BIG4小组赛屡遭裁判暗算 郝海东一语点出足协命门
　　新浪体育讯　亚冠小组赛最后一轮，中超唯一晋级的天津泰达队客场0-2负于大阪钢巴。这场比赛虽然对手占据了优势，但是输掉比赛的泰达是憋气再窝火，主裁判对待主客两队完是两个尺度。不过，对比于中超球队在前几轮比赛中的遭遇，这场比赛裁判的赠予还不算最郁闷的。
　　第2轮山东鲁能主场迎战大阪樱花，来自沙特的裁判组漏判崔鹏制造的点球、吹掉了奥比纳的进球、并红牌罚下崔鹏，只是因为鲁能如愿取得了胜利事情才没有闹大。不过，在自己的主场遭遇这样的判罚，鲁能上下还是十分不爽。
　　这也是中超四队在亚冠赛场上吹亏的开始，接下来的第3轮才是高潮。上海申花客场挑战悉尼FC队，面对血流满面的萨梅隆主裁判竟然放过了主队球员明显的肘击，当里亚斯科斯摔倒在对方禁区里时主裁判又对防守球员的禁区内犯规选择性失明。同样是客场作战，山东鲁能队则在印尼挨了明整。全场比赛山东鲁能队都占尽优势，但是1-0的领先让主裁判在伤停补时阶段抓住了机会。苑维玮在禁区内防守时进攻球员有个身体接触，进攻球员一倒主裁判就像终于等待到机会一样，人倒哨响吹罚点球。这个点球不仅让山东鲁能队错失了这必拿的3分，也让全队就此陷入出线的被动。
　　两支球队客场被黑，主场作战的天津泰达队也没能幸免。在主场1-1战平墨尔本胜利队的比赛中，先是于大宝遭遇连续侵犯受伤离场，后有佐里奇正面铲抢直接吃到红牌。赛后阿里-汉对当值主裁判纵容粗野的尺度表达了强烈不满，“我对于裁判的一些判罚不是很理解，很多犯规没有判罚，他判罚的尺度导致场上出现了很多问题。”
　　接下来第4轮的比赛中，杭州绿城和天津泰达在客场同时遭遇不公。在杭州绿城客场挑战阿尔-艾因的比赛中，巴力、马谢罗先后遭到对手的恶意侵犯，但是主裁判就是视而不见，而助理裁判则对主队明显的越位视而不见。在墨尔本，第3轮在印尼“黑”了鲁能一道的伊朗主裁判与泰达相遇，结果在这场执法尺度代表倾向性的比赛中，他先是纵容对方的粗野踢法导致李玮锋、权辑在开场30分钟就双双受伤离场，随后又判罚争议点球让主队反超了比分，90分钟下来泰达众将真真切切的体验了“黑哨”的滋味。
　　随后的第5轮，在绿城客场死磕名古屋虎鲸的关键战役中，对方中场球员久场光在禁区内一次“影帝级”演出决定了比赛结果。结果名古屋虎鲸队凭借一个根本不存在的点球获得了比赛的胜利，吃下暗亏的杭州绿城队提前出局。泰达主场与济州联的比赛，裁判明目张胆的吹掉了泰达的一个精彩进球，这也引起了公愤。
　　在亚冠小组赛期间，四支中超球队均在裁判问题上或明或暗的吃亏，其中泰达、鲁能两支有出线竞争力的球队还在关键场次或关键球上遭遇了重手。如果不是在印尼遭遇一个压哨点球，鲁能也不至于在最后一轮客场对大阪樱花时硬着头皮进攻；如果不是与墨尔本胜利队的两场比赛中遭遇“橄榄球踢法”，天津泰达队完全有可能提前锁定小组第一的位置，在接下来的淘汰赛中他们也不会遇到如此严重的停赛问题。
　　需要注意的是，由于中国足协在亚足联的层面上人微言轻，受到裁判的不公正对待后这些中超球队还投诉无门。在印尼遭遇不公，山东鲁能俱乐部曾经上诉，结果在接下来一轮比赛中就是这个被投诉的主裁判又被安排执法天津泰达的比赛，结果天津泰达队接着被“黑”。面对明目张胆的判罚，曾在伊朗执教的阿里-汉反问，“为什么总是伊朗裁判，难道西亚只有伊朗一个国家吗？”在遭遇意料之中的“黑哨”后阿里-汉仍然只能反问，“山东鲁能队的投诉有用吗？”
　　同时作为中国足协，他们在保护中超球队的利益上显然做得不够。值得注意的是，在泰达客场与钢巴的比赛前，还是韩国足协提醒亚足联那场比赛要注意裁判的判罚，很显然，只要是有一丝牵扯到自己的利益，韩国足协都是据理力争。当然，日本足协也不例外，他们在亚足联享有很高的话语权。在鲁能申诉无门后，足协的某位领导曾表示别和裁判较真，真正进了他们还能吹出来吗？可泰达的比赛进了却真的被吹出来了，又该做如何解释呢？
　　不否认，中超球队的实力在亚冠上竞争力稍弱，可是正如郝海东说的那样，足协在亚足联话语权比球队实力更重要，这一点，足协或许真的需要反思一下了。
　　(水音)

