黄健翔斥日本足球输不起靠裁判 徐阳为尊严拼下去
　　新浪体育讯　0比2，泰达输了，可是他们赢得了尊重，而裁判的判罚也再次成为焦点，尤其是那个左右战局的任意球，主场转播方一直没有敢于给出慢镜头，而曹阳在禁区内被放倒，裁判同样也没有任何表示。赛后，著名足球解说员黄健翔在微博上直言日本足球也靠裁判，而前国脚徐阳也将矛头直指裁判。
　　本场比赛的主裁判是来自伊朗赛义德，值得注意的是，之前伊朗裁判执法中国球队的比赛，中超队都遭遇了不公正的待遇，鲁能和泰达也都选择了上诉。具体到本场比赛中，裁判的判罚其实从开局就成为了焦点，陈涛在一次进攻中被放倒，可是裁判没有任何判罚，而之后李本舰上去抗议，却被出示黄牌。此后，卢西亚诺争抢却被吹罚犯规，裁判的尺度引起了泰达球员的不满。
　　之后，泰达一次漂亮的反击形成突破，加地亮无奈放倒了泰达球员，这明显是一个战术犯规，理应被出示黄牌，可是裁判无动于衷。可下半场白岳峰类似的一个动作，裁判却毫不犹豫的给了白岳峰一张黄牌。本场主裁判赛义德最大的争议出现在第72分钟，当时裁判给了大阪一个任意球机会，可是慢镜头始终没有交代到底怎么犯规，从当时的情况看，裁判很可能吹罚的张晓彬手球，可是这个动作并不明显，慢镜头始终也没有给回放。正是依靠这个任意球，大阪钢巴打破了僵局，对于这一幕，央视解说员申方剑直言为何不敢给慢镜头，而进球和点球的动作却一遍遍的播放慢动作。
　　之后，第90分钟，泰达也曾有机会，奥迪塔拿球后传中，曹阳中路包抄却被防守队员带倒，这个球裁判也没有任何表示，这样的判罚也引起了众人的不满。之后，杨启鹏无奈放倒了对手前锋，这个红牌没有争议，可是裁判之后又给了佐里奇一张黄牌，这导致佐里奇不能出战下一场。对于裁判的判罚，著名足球解说员黄健翔在微博上直言：“日本足球输不起的时候也靠裁判啊。靠吧！使劲靠！天津泰达踢的不错！加油！！！”
　　此外，在解说这场比赛时，前国脚徐阳就曾多次对于裁判的判罚表示不理解，赛后他也在微博上表达了类似的观点：“泰达输的不丢人，钢巴赢球也要谢天、谢地、谢＂人＂。我承认，我们还没有绝对实力击败对手，但至少泰达让我们看到了中国足球的一丝希望，也拜托泰达和阿里汉拼下去，为了中国足球的尊严拼下去！”
　　(大牛)

