预告-15时视频直播足协新闻通气会 聚焦争议判罚
　　新浪体育讯　北京时间5月11日15时，中国足协将召开新闻发布会，总结中超第6轮的基本情况，并对比赛中出现的一些争议给出官方解释，新浪体育将为您视频直播本次新闻发布会，敬请关注。　　点击进入视频直播间>>>
　　新闻背景：5月暴力横行足协酝酿超级罚单 最终裁决需确凿证据
　　5月10日，足协纪委会召开常规的评议处罚会议。一位纪律委员会委员透露：“进入5月，中超、中甲、城运会出现众多暴力违纪行为，纪委会搜集证据所需精力、时间超长，有近10起违纪行为将在本周开会研究。” 
　　纪委会表示，5月初南昌赛区球迷追打客队球迷、围堵国安大巴等行为将肯定评议，“南昌赛区多次违纪，该赛区应该受到处罚”。城运会，大连女足队员崔燕追打对方球员，纪委会初定为暴力行为，“崔燕违纪与全运会预赛新疆女足追打裁判性质不同，但都是暴力行为，最低停4场加罚款，还要看她是否打到对方球员，以确定是否追罚”。 
　　泰达与?灞的比赛，李凯掌掴对手也将评议，“从录像看，李凯确实违纪”。另外，赛后泰达官员李广益曾擅闯裁判休息室，队员王霄指责裁判。吴伟安发微博言辞激烈指责裁判，纪委会认为：“目前需要证据，如果微博删了将无法认定。” 
　　绿城助教毛毅军、体能教练郑雄、中甲阿尔滨总经理李明有质疑裁判判罚的行为。

