布帅否认向申花推荐伊万 师徒40分钟畅聊回避谣言
　　记者贾岩峰报道 5月11日中午，老布风尘仆仆地从克罗地亚赶回了上海，两位助手连同翻译都去机场迎接了他。在回酒店的车上，拜塞克告诉他，伊万也来了上海，原本打算周三晚上回济南的，但是昨天得知了老布会在周三抵达上海后就决定多留一晚，跟他见面话别后再走。老布回来就听说了伊万下课的消息，但是他一直都没有亲自打电话给伊万证实这件事情，对他来说这种变故也很突然，他本来也想打电话安慰伊万，但是思来想去这个电话还是没打，不过让他感到高兴的是，师徒可以在上海面对面聊聊了。
　　伊万来到上海是做体检和散心的，而他可以投奔的人就是老乡拜塞克，所以他就住在了与老布相同的康桥凯莱酒店。老布抵达酒店的时候，他已经坐在大堂咖啡厅里迎接了，连衣服都没有来得及换，老布就直接坐在了大堂吧里，点了一杯卡布奇诺。
　　俩人并没有从伊万的下课开始谈起，反而倒是聊了一些老布的旅途、他这些天给国奥队联系热身对手的事宜，后来才聊起了亚冠。“西罗，你在上海的人气还真火，我一离开鲁能到上海来转转，就马上有媒体联想到我是来找你的，还说你向申花俱乐部推荐了我。就因为这条消息，本来我打算跟拜塞克一起去申花现场看一场亚冠的，结果我都不敢去了，不然又要被大做文章了！”伊万苦笑着说道。好在所有比赛都有电视转播，所以伊万就留在酒店里看完了山东鲁能以及上海申花的最后一轮亚冠小组赛的转播。
　　“什么？我跟申花推荐了你工作？这完全是胡扯啊！申花有主教练我是知道的，而且你还用我推荐工作吗？这真是太有想象力了……”对于伊万的“调侃”，老布也显感到莫名其妙，他这些天跟伊万和申花俱乐部都从未联系过，又何谈推荐工作呢？伊万也表示不知所云，因为他记得很清楚，自己是在发布会后跟媒体公开说自己要到上海检查身体的，如果要真的像某些媒体写的要跟申花高层谈判的话，他是不会那么早公开自己的行程安排的。
　　第一次谈话大约进行了四十分钟左右，等到陪同他前来的经纪人儿子把老布的行李和物品都在他的长期包房中摆放好，下来告诉他可以上去洗澡换衣服收拾一下了，老布这才暂时跟伊万道别，俩人打算晚饭时候继续谈。在老布和伊万的记忆中，去年夏天7月末，两人还是各自队伍的主教练，还在为中超冠军的争夺竞争得不亦乐乎，自从那次较量后到如今还不到一年的时间，双方的境遇已经有了天壤之别。伊万黯然下课，等在老布面前的也是一条并不平坦的道路。

