中国足协三大举措提升裁判水平 提供更好的保障
　　本报讯 近期中超赛场上裁判的判罚引起了俱乐部、媒体的不满和质疑，在5月11日召开的中国足协例行新闻发布会上，主管裁判的技术部主任杨新利介绍，今后中国足协将在培训、老裁判返聘、调整裁判选派等三方面做文章，力图尽快提升我国裁判水平，给各项足球赛事提供更好的保障。
　　杨新利说：“今年年初，中国足协就已经组织了大规模的裁判员业务学习，并制作了规则光盘并向裁判员、俱乐部进行宣讲，另外中国足协还会和国际足联组织多期裁判员培训班，另外还有一个裁判员座谈会，希望在阅读比赛能力、心理、体能、语言等多方面提升我国足球裁判员的水平。”
　　除此之外，像孙葆洁这样有经验、有口碑的裁判也有可能在近期重返赛场，杨新利说：“我们会根据比赛场次以及老裁判的身体状况，在合适的时候聘请他们重新出山，相信他们的回归对于我国裁判界业务水平的提升也大有帮助。”
　　杨新利还介绍了争议颇多的抽签选派裁判员制度，他说：“的确，抽签选派裁判虽然可以显示公平，但却无法保证高水平、受关注程度高的比赛由合适的裁判来执法。下一步，我们会调整现有的裁判选派制度，在过渡阶段，我们将首先采取抽签和选派相结合的办法。”
　　(林剑)

