曝鲁能双倍价签国安拒签人 众将斥外援傻X会踢吗
　　特约记者李肖一报道 0比4的溃败让马季奇抛出一句狠话，“要么我走，要么队员走”。他气愤的不只是自己的战术没有被执行，还有比赛开场仅仅10分钟左右，就有球员相互指责甚至对骂起来，尤其是中方球员和外援之间。据记者了解，彼此的矛盾积累已经很长时间了，这个时候，只是找到了一种发泄的出口。
　　“那三个傻×会踢球吗？看看人家别的队，都是中方球员跟着外援踢，我们从来就是带着外援踢！傻×不会踢还净他妈添乱！”输球之后，一名球员狠狠踢飞了场边的矿泉水瓶，然后向休息室走去。从现在来看，所有中方球员都把矛盾的焦点指向今年引进的大牌外援身上。
　　由于恒大集团令人咂舌的投入，逼得很多中上游的中超队伍都不得不跟着加码，鲁能集团也拿出了近五年来前所未有的大手笔，光是花在引进三名外援身上的经费据说就不低于400万欧元。要知道，在图拔时代，同样数量的外援身价高的时候相当于现价的1/3，少的时候1/4都不到。众所周知，奥比纳是仅次于克莱奥的中超第二身价，巴西媒体爆料说高达250万欧元。但是他的水平和实力一直都颇有争议，有人说他好，有人说他是水货。可是无论争议有多大，鲁能队内都知道他拿着与主教练伊万不相上下的年薪。
　　如果说奥比纳大家还能忍受，那么最让鲁能队员崩溃的是后防线的里卡多，自从他加盟鲁能之后，已经贡献了至少五次冒顶。“要是没他，我们首场比赛打成都就赢了；要不是他，我们客场跟天津能输那么惨？我们在前面拼死拼活有用吗？他一个失误就让我们都白忙活！”鲁能一位主力向记者诉苦道。而他据说是俱乐部某高层看了一场比赛亲自拍板的。至于雷纳托，据说去年有经纪人以低廉的价格向国安推荐过，但是国安觉得性价比不高，所以放弃。但今年鲁能开出的价码比去年给国安的价钱高了两倍。
　　伊万前几天在接受本报记者采访的时候，曾直接指出三名外援的加盟是给整个鲁能队的实力做了减法，是引发今年鲁能连续溃败的问题之一。但记者调查后发现，这三名外援的中方经纪人与伊万的是同一个，伊万这样说无疑就是 “自爆家丑”。而根据消息灵通人士透露，当初，伊万在挑选新赛季外援的问题上跟俱乐部发生过争论。他不同意将推荐权交给自己的中方经纪人，他知道，如果出了问题，自己也逃脱不了被炮轰的命运。但俱乐部高层告诉他，不要考虑太多，和哪个经纪人合作，是俱乐部的权力，“和你没关系，不用避嫌。”事实上，伊万此前并没有中方经纪人，他是俱乐部某高层指定的，两人此前并不熟悉。
　　伊万也看中了一些其他经纪人推荐的外援，但蹊跷的是，所有同意试训的外援，全都变卦了。俱乐部方面也跟他说不要他着急，不能给经纪人抬价的机会。后来很多经纪人都恨恨地说：“没见过这么做事的，想要抢地盘儿也犯不着坏别人的好事啊。不知道用什么办法拿到了推荐球员的名单，然后就给人家打电话造谣破坏。”最终，鲁能和奥比纳、里卡多、雷纳托签约。

