陕粤战13轮点球鏖战难破纪录 国际足坛30轮未结束
　　停罢四年之久的足协杯于今年重燃战火，然而刚刚开打两轮，便已经上演多场点球决战的好戏。第一轮，三支中甲队均是通过点球大战爆冷晋级，“中甲空降部队”天津润宇隆客场通过点球6-5淘汰成都谢菲联，而升班马天津松江同样依靠点球大战4-3将江苏舜天淘汰出局，广东日之泉则6-5点杀青岛中能。昨天河南建业与重庆力帆也是通过点球决战才分出胜负，而今天两支中超新贵又上演了一场13轮的点球鏖战，的确颇有意味。
　　上半场恒大队凭借穆里奇、雷纳托和郑智的超强个人能力和三人之间的有效串联，牢牢的控制住了中场，将主队完全压制住。若不是门将张烈的神勇发挥、多次救险，陕西队上半时恐怕将会数次被洞穿球门。就在陕西队即将顶住上半场对手的猛烈进攻时，李凯在禁区内的鲁莽犯规被裁判处以极刑，穆里奇及其刁钻的点球一蹴而就，恒大客场取得领先。下半场风云突变，领先的恒大队有些保守，陕西队连续围攻对手腹地，并在第69分钟由于海一记左脚外脚背抽射扳平比分。此后恒大加强反攻试图九十分钟内结束战斗但已于事无补，九十分钟战罢双方1-1战平不得不进行残酷的点球决战。
　　比赛临近尾声，李章洙特意将杨君换上场替下了主力门将李帅，铁帅也预计到要拖到点球分胜负，将宝压到了杨君身上。点球大战一触即发，首轮两队中场核心率先出场，菲尔马尼一蹴而就而穆里奇却将球打到了横梁上。随后出场的曲波也将球打飞，而郜林稳稳命中。此后三轮双方无一失手，五轮过后双方总比分4-4再次战平，不得不进入一对一加罚决战。被委以重任的杨君在第八轮率先将巴哈利卡的点球扑出，一度让恒大占据了优势。但是紧接着吴坪枫就将点球踢飞，优势瞬间化为乌有。十轮过后双方依然难分高下，两对门将不得不直接对话，张烈和杨君分别打进。一圈下来，两队22名球员均罚完了点球，10-10，不得不重头再罚，此时广东体育频道的解说员也对这个比分感到很出人意料，直言，“这都成乒乓球羽毛球比分了！”第13轮，随着曲波将功补过而郜林的点球被扑出。一场点球拉锯大战终于落下了帷幕，12-11，13轮才分出胜负的点球大战也注将载入中国足坛的史册。
　　说到国内罚点球的最长记录那还要追溯到1981年。在当年的全国乙级联赛中，福建队在第一循环第一阶段中遭遇江苏队，那时候实行赛会制，队伍都集中到南宁和厦门两个赛场进行，而且当年度的乙级联赛规定每场必须分出胜负，90分钟打平则需要点球决战，结果福建和江苏点球大战一直打到16比15才告结束，这也创造了中国足球正式比赛史上的罚点最长记录。
　　在国内足坛最近的一次点球决战打到10轮以上的是09年全运会，当时辽宁队通过点球大战8比7击败了广东队，点球打到了11轮，双方可谓是经历了一场鏖战。在国字号层面，06年亚运会中国队经过9轮的点球大战遗憾告负，当时郑智和赵铭罚丢点球。
　　放眼国际足坛，05年世青赛四分之一决赛荷兰对尼日利亚的比赛因其罚了12轮点球而被载入史册。1988年阿根廷国内锦标赛，两支赫赫有名的甲级球队青年人和竞技在120分钟战成2比2战平，之后的点球大战双方居然足足进行了22轮，每名球员都主罚了两次点球。最终青年人以20比19获胜，双方在44个点球中打入39球，命中率确实够高。而《天下足球》也曾报道过外国的一场比赛因点球大战罚了30轮未分胜负不得不被迫终止的奇闻。今天的13轮点球大战虽然比不上1981年福建与江苏打到16-15才分高下，但是中国足球职业化以来已经创造了最多的记录。(烟邰山)

