卢卡斯砍33分惊魂胜福建 上海险遭15年来最大逆转
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月3日晋江消息，CBA联赛第29轮，上海队客场以103-98战胜福建队，取得五连胜。
　　分差最大时，福建队落后多达34分，但最后一节把比分追成96平，可惜功亏一篑，令人叹息。 在2007-08赛季，云南曾落后东莞队29分之多，却在最后一节得到46分，最终以118比113取胜。福建队也曾看到奇迹的曙光，但阿巴斯强悍的篮板和得分把这一切变成了肥皂泡。
　　上海队方面，阿巴斯20分11个篮板，塞勒13分。后场双枪表现上佳，卢卡斯33分8个篮板6次助攻4次抢断，刘炜21分10个篮板4次助攻。福建队方面，波特27分8个篮板，龚松林23分5篮板，威廉姆斯14分10个篮板，杨庚霖13分6个前场篮板。
　　比赛开始后，上海队就依靠塞勒、卢卡斯、阿巴斯的冲击，反客为主，迅速取得领先。开场不久，上海队就领先多达10分。由于主力控卫吕晓明因伤缺阵，虽然福建队一度缩小分差，但在进攻组织上还是略显凌乱。刘炜挺身而出，为上海队投中三分球，再次把分差拉开。本节结束前，上海队又是连得6分。首节战罢，21-31，主场作战的福建队落后10分。
　　第二节比赛，仍然是上海队风光无限。卢卡斯先是助攻罗旭东投中三分，随后自己投中3个三分球，王立刚锦上添花，远投命中，27-46，上海队命中5个三分球。虽然威廉姆斯强攻造成加罚，拿下3分，但上海队变本加厉，卢卡斯中投，王立刚远投，30-51，分差拉开到21分。本节后半段，福建队遏制上海队的进攻，依靠波特和杨庚霖的得分，把分差缩小，上半场结束，48-61，分差13分。
　　下半场易边再战，福建队派出双外援，威廉姆斯和波特并肩登场。卢卡斯接连两次出手不中，福建队一度把分差缩小到9分。刘炜命中三分，随后快攻造成李涛犯规，加罚命中。卢卡斯和刘炜分别助攻阿巴斯得分，56-75，瞬息间上海队再次拉开分差。卢卡斯渐入佳境，连中两记三分球，还助攻李根远投得分，分差最大时多达34分。三节战罢，61-91，上海队整整领先30分。
　　最后一节，上海队失误，波特上篮得分，同时造成犯规，加罚命中。龚松林开始发威，中投远投出手必中。在大比分领先之后，上海队以为胜券在握，然而福建队的顽强抵抗出乎意料。龚松林终于扛起球队重任，投中三个三分球，而波特和杨钦也轮番冲击。第四节福建队早早砍下35分，而上海队仅有5分进账，30分的分差化为乌有，两队重回起跑线，然而两队的心态已有了变化。刘炜跳投三分，落地时踩到波特脚上，受伤离场。比分在96平上胶着了数个回合，终于阿巴斯强攻得分，造成波特犯规，但加罚不中。阿巴斯和卢卡斯接连抢下关键篮板，阿巴斯内线突破造成犯规，两罚全中，96-100，还剩26秒钟。龚松林远投不中，但杨庚霖抢下球上篮得分。福建队采用犯规战术，送卢卡斯走上罚球线。卢卡斯两罚全中，98-102，时间还剩13秒。龚松林三分不中，再次战术犯规，塞勒两罚一中，随后波特抢下篮板，抢投三分不中。终场哨响，福建队主场憾败。
　　上海队首发：刘炜、阿巴斯、卢卡斯、塞勒、孟令源
　　福建队首发：杨钦、赵泰隆、波特、龚松林、杨庚霖
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

