李章洙遗憾没半场锁定胜局 科萨点球超越足球本身
　　新浪体育讯　北京时间5月12日15点30分，中国足协杯第二轮的比赛进行了最后一场的争夺，在这场焦点对话中，广州恒大在客场的点球大战中11-12不敌陕西人和，穆里奇在常规时间内打入一粒点球，但在点球大战中只有两罚一中，间接导致了球队的出局。赛后两支球队的主教练分别对本场比赛两支球队的表现给与了评价。
　　自从上赛季中甲联赛败给沈阳东进后，恒大在李章洙的带领下迄今为止已经保持了28场比赛的不败，面对骄人的战绩，李章洙并没有表现出丝毫的胆怯，毕竟带领两支不同球队拿到过足协杯冠军的经历是他在西安作战的极大底气。
　　新闻发布会李章洙先于科萨诺维奇到达，李章洙首先对本场比赛做出了点评：“基本满意队员在今天的表现，点球输球并不是技术问题，有些运气成分，陕西今天打的很不错，尤其在下半场。没有拿下比赛的胜利主要是我们上半时没能抓住那几次关键机会，祝贺陕西队晋级足协杯下一轮。”
　　科萨诺维奇随后发言，并对于本场比赛球队最终能顽强的战胜强大的广州恒大很满意：“对手在今天联赛还没有输过球，本场比赛的实力大家都看到了，我们在上半时自己又出现了失误从而被对手抓住了机会，下半时我们队场上的位置做出了调整，有所改观，点球打到最后其实已经超越足球本身了。我也感谢广州恒大队，预祝他们在联赛中继续高歌猛进。”
　　赛后，淘汰广州恒大的陕西俱乐部高调宣布本场比赛的胜利俱乐部将追加奖金700万人民币。
　　(黄稚轩 微博)

