解密泰达独撑中超门面：良帅引航 球员具硬汉气质
　　新浪体育讯　北京时间5月11日晚，天津泰达客场0比2不敌大阪，最终以6战3胜1平2负积10分小组第二出线。虽然以失利收官小组赛，但天津泰达作为中超四强唯一进入亚冠淘汰赛的球队，还是捍卫了中国足球那看起来有些风雨飘摇的尊严。中超BIG4的另外三位，除了杭州绿城还算是站着出局之外，鲁沪两队都叫上一份无比惨淡的答卷：上海申花6战不胜仅积2分，创造了中超征战亚冠的最差战绩；山东鲁能虽然将出线的悬念保留到了最后一轮，但客场0比4不敌大阪樱花的溃败，让这支在惨败中轮回的中超豪门再一次陷入了滔滔的口水之中。失败的教训已经太多，总结来总结去还是失败。因此对于中超来说，天津泰达提供了一个全新的样板，我们研究泰达的成功经验，也许可以找到一种在亚冠突围的模式……
　　好教练可以提升10%的实力
　　名帅特拉帕托尼曾说：一个好教练，可提高队伍的10%；一个糟糕的教练，可让队伍下降50%。这话在阿里·汉和天津泰达身上得到了验证。在这位荷兰教头的打造下， 原本就颇具实力但一直未曾在赛场打出应有水平的天津泰达，在2011赛季终于脱颖而出。除了俱乐部与主教练、主教练与队员之外，现在的泰达整个教练组，相互之间都表现出高于以往的团结，这在过去也是不多见的。  
　　在过去的几个赛季，天津泰达就时常在赛季的某个阶段打出高水平，但这支球队一直缺少强队应有的底蕴和稳定。2010赛季大换血之后，这个球队内部的派系被各个击破，虽然蒿俊闵出走看起来对球队的实力有所影响，但这支球队空前的团结，明显提升了战斗力。也正是这种众志成城，让他们在上个赛季以气吞万里如虎之势勇夺中超亚军。而这个过程中，泰达俱乐部对老汉的信任，可以说起到了举足轻重的作用。
　　其实老汉也并非没有遭遇信任危机。去年赛季初泰达一度7轮不胜，但当时俱乐部力挺老汉，随后泰达终于否极泰来，成绩一路飙升。需要指出的是，泰达能够在本赛季大放异彩，与俱乐部对原本就有高水平的老汉的充分信任是分不开的。在本届亚冠开始之前，球队的内外援引进、训练安排、首发阵容等等这些基本上都是老汉说了算，陈涛、李玮峰、卢西亚诺、佐里奇，这些都是老汉力主签下或挽留的队员，俱乐部所做的就是尽可能去实现它。
　　可以说，老汉的教练才华在泰达得到了充分的展示舞台，才有了如今的泰达。相比之下，鲁能的伊万虽然也颇有水平，但没有老汉这么好的执教环境；上海申花的奚志康水平一般，成绩惨淡实属意料之中；杭州绿城的吴金贵虽然执教环境不错，但球队的人员配备以及本身水平所限，在亚冠虽然没有出线，但成绩其实已经勉强及格。
　　一帮极具硬汉气质的球员
　　一支球队的强弱，在于球队处于逆境中的时候，有没有人能够站出来带领大家逆风飞扬。山东鲁能、上海申花都有一帮富有才华的球员，但每每球队身处逆境的时候，总是集体沉默，然后或者在崩溃中惨败，或者在苟延残喘中出局。相比之下，天津泰达是个例外，李玮峰、佐里奇、李本舰、张晓彬、陈涛、卢西亚诺，这些队员组成的中轴线，加上两个边路的于大宝和吴伟安，随便拿出一个来，都是响当当的汉子。已经返璞归真的他们，没有那些中超豪门球员惯有的骄娇二气，倒有一种沉默中爆发的力量。
　　其实，像李玮峰、陈涛、于大宝等球员，都是经历过坎坷，同时在身经百战中经历过大场面的球员，再加上一般在赛场兢兢业业的外援，这支球队那种骨子里的硬汉气质，足以让每一个对手望而生畏。于是我们看到天津泰达在赛场上变得宠辱不惊，面对亚冠公认的强敌大阪钢巴，泰达可以在主场2-比1战而胜之，并且双杀济州联队，在亚冠死亡之组中脱颖而出。
　　需要指出的一点是，虽然多线作战，但老汉并没有对球队进行轮换。这是因为泰达虽然首发阵容足够强悍，但板凳深度相比鲁能还是逊色不少。在过去的6场亚冠比赛、6场中超比赛中，泰达几乎是在用同一套人马去厮杀。老汉汉总是说，“当你赢更多的球，就必须承担更大的压力，同时也能换来更强的自信”。李玮峰则说，“泰达要想成为真正的强队，需要更多的霸气和更多的信心。”对于泰达来说，目前正是摘去“伪强队”帽子的最佳时机，他们已经有了足够的自信和霸气。
　　一连串踩在脚下的历史
　　从去年中超勇夺第二之后，天津泰达就开始了向强队的华丽转身，他们在不断地创造着历史。这支第二次征战亚冠的球队，让济州联臣服低头，让大阪如临大敌，同时也会让墨尔本因为战胜了他们而欢欣。对于这支球队来说，前进的路虽然荆棘密布，但他们没有负担。正如恩格斯所说，他们的抗争，“失去的只是枷锁，得到的将是整个世界。”
　　泰达的自信心正随着亚冠比赛的深入逐步而增强。最明显的一个例子就是在客场打长春时，在落后两球的前提下依然能够连扳三球，这在泰达队过去的比赛历史中是没有过的。老汉感受到了亚冠对于球员心态和斗志的磨砺，同时也提升了球队团队作战的实力。而最为重要的一点，则是泰达的内心逐渐强大，他们在赛场上变得无所畏惧，在国内联赛开始打出一些高质量的配合和赏心悦目的比赛来。
　　在中国足球征战亚冠的历史上，上海、大连、山东、深圳和北京都曾从小组赛中杀出，泰达是继他们之后的第6支进军16强的队伍。有意思的是，沪、连、鲁、深、京这5支球队都曾获得过国内顶级联赛的冠军，泰达是唯一没有拿过联赛冠军的出线球队。对于泰达来说，在将一系列的数据踩在脚下，使之成为历史的同时，他们其实没有任何负担。而这，也正是他们在亚冠赛场可以取得突破的动力。
　　为什么这么说呢？因为通过鲁沪在亚冠赛场上的屡战屡败，我们不难发现，他们已经在被日韩打得头破血流的过程中，产生了严重的心理障碍。他们在国内赛场可以轻而易举地取得亚冠资格，却每每在亚冠赛场让人失望。每一次的未战先怯，可以说是鲁沪在亚冠赛场最大的障碍。而一些鲜有亚冠经历的球队，比如泰达、绿城反而可以没有任何心理负担地去比赛，取得相对更好的成绩。(空霸)

