足协杯上演皇马ⅠVS皇马Ⅱ 科萨豪言破恒大不败金身
　　戴永革人和商业集团执行董事兼行政总裁
　　2010胡润百富榜：第29名(秀丽好肯家族)财富：220亿元(2010年)
　　在2008年福布斯中国富豪排行榜上，戴永革是雄踞前250名的人物。同时，他也是?灞俱乐部的幕后大老板。在汶川大地震后，他和夫人张兴梅向灾区捐款500万元，此外，人和系的其他几家公司也有巨额捐款。
　　足协杯?灞今主场战恒大
　　这是一场大腕的对决，两家俱乐部的投资人均为顶级大老板；两个版本“中超皇马”的碰撞也足够刺激眼球；而作为中国足球职业史上最成功的外教，科萨和李章洙的对话也颇具看点。迄今为止，恒大在中超和足协杯保持不败，?灞决心打破其不败金身。
　　许家印广州恒大集团恒大地产董事长2010胡润百富榜：第27名财富：230亿元(2010年)
　　一个靠8年积累迅速拥有120亿元资产的民营企业家。全国劳动模范、中国十大慈善家。2011年福布斯富豪排名榜中，成为唯一入围的中国足球老板，位居大陆富豪榜第7。
　　比财力
　　戴永革VS许家印
　　恒大老板徐家印与?灞颇有渊源，09赛季中期，绿地接手中新成为?灞队主赞助商之前，恒大曾有意赞助?灞，不过绿地捷足先登。2010赛季初，?灞队斥巨资招兵买马，时任主教练的朱广沪将最后一个内援名额锁定郜林，结果广州恒大也向郜林抛出橄榄枝，考虑到与恒大方面的关系，?灞俱乐部在最后时刻退出了郜林的争夺。事实证明，若郜林加盟，上赛季?灞锋线无高点的问题也许会迎刃而解。也就是说，?灞方面是牺牲了自己的利益成全了恒大。上赛季恒大从中甲晋级中超进一步扩充实力，该队主教练李章洙相中了?灞中场赵旭日，未等中超联赛结束便进行了试探性接触。一位?灞决策层与恒大方面进行了沟通。据说，许家印表示对此并不知情，并表态绝不会挖?灞的墙脚。本赛季初，恒大的重金战术抢占了所有视线，?灞俱乐部投资人戴永革在三亚年会上表态，要不然自己也拿几个亿出来，被其他俱乐部高层力劝住，认为俱乐部规范经营才是长远发展之道。
　　戴永革的财力雄厚，目前的公开资料并不全面，09赛季?灞队中途换帅，实德俱乐部投资人徐明应邀出席，作为戴永革的好友，他的话更具说服力：“戴老板的人和商业控股市值数百亿，还有两三家企业准备上市，都是百亿以上的规模。”
　　拼名气
　　“皇马”ⅠVS“皇马”Ⅱ
　　上赛季?灞队被誉为“中超皇马”，如今这一头衔戴在恒大头上，这场陕粤对决堪称足协杯的全明星赛，可谓星光闪耀，两队上场的每一名球员都资历非凡。在内援方阵中，?灞和恒大旗鼓相当，?灞拥有赵旭日、曲波、于海等三名现役国脚，恒大拥有杨昊、郜林、张琳?等高家军成员；?灞队有孙继海这样的老牌国脚坐镇，恒大则拥有郑智这样的昔日大腕；?灞入选过国家队的有毛剑卿、张成林、张烈、李春郁等球员，恒大方面也是人数众多，冯潇霆、姜宁、孙祥、叶伟超、李帅都曾入选国家队。在国奥队的比拼中，?灞队的李凯和饶伟辉均为主力，恒大的张琳?也是适龄球员。在外援方阵，恒大的天价外援从名气上要占据上风，穆里奇、克莱奥、雷纳托、保隆等球员耗费巨资，韩国前国脚赵源熙也是货真价实。?灞外援群体，最大牌的要数斯洛伐克国脚奥拉维茨，名气最响是前拉齐奥铁腰菲尔马尼，久比奇和威尔森名气一般，却属于实用类型，已经成功融入球队，最新版的“万金油”巴哈利卡在?灞队发挥尚可，别忘了巴哈曾担任过贝尔格莱德红星队队长，这个头衔可不是混来的。本赛季恒大总投入花费了3亿领衔中超，但从去年至今?灞的总投入也在两亿多，并不比恒大逊色太多。
　　比智力
　　科萨VS李章洙
　　?灞对决恒大之所以备受关注，还在于科萨和李章洙的对话。
　　这两名教头算是中国足球职业史上最成功的洋帅，科萨建立的大连王朝曾辉煌无比，而李章洙在重庆、青岛、北京的执教经历也有精彩演出。稍微不同的是，科萨是公认的冠军级教头，而李章洙鲜有率队登顶的资历，虽然恒大暂列中超榜首，但对其能力的质疑声从未停止过。
　　针对这场足协杯焦点战役，昨日科萨表示，“这是一场有意义的比赛，看看我们和恒大谁更强。足协杯的特殊赛制决定了冷门迭出，现在很难预测谁能取胜，但我们已经做好了准备。”在评价恒大队时，科萨说：“恒大队我还是比较了解，这是一支非常好的球队，特别是个人技术能力非常好，另外整体实力也比较强，内外援均实力出众。恒大队讲究配合和打法。”即便如此，科萨还是抛出了争胜宣言：“我们尊重对手，但不惧怕对手。如果能送给他们败仗，打破他们的不败金身，我会非常满意，前提是我们能有很好的发挥。”而李章洙对于?灞队也有不俗评价，“去年陕西队投入重金，但经受了成绩不理想带来的阵痛。今年陕西队的成绩好了很多，在中超属于强队之一。这支球队的每名球员都非常具有实力。”科萨宣称要打破恒大不败金身，对此李章洙做出回应：“以前也有很多教练要打败我们，还是比赛场上见吧。”
　　拼锐气
　　群狼VS猛虎
　　恒大队是迄今中超唯一保持不败的球队，但是该队暂列榜首战绩遭受众多业内人士的质疑，这在很大程度上是恒大队赛程有利，前六轮遭遇的一流强队除了北京国安外，其余均为中下游实力的球队，该队耗费巨资打造了攻击阵容，但是前六轮比赛恒大队每场比赛的进球数不超过两个，而该队的防守实力实属一般，客场被南昌队逼平，而主场依靠裁判优势才逼平国安。相比之下，?灞队的战绩更经得起推敲，前三轮顺利连胜，而后三轮进入魔鬼赛程，在与顶尖球队的交锋中，即便在客场?灞队也是捍卫了尊严。而恒大队首轮3比2淘汰贵州队也是勉强过关，若非裁判帮忙和贵州队经验不足，恒大队差点主场栽了跟头。技术统计显示，恒大队最具威胁的并非克莱奥而是穆里奇，中超前六轮这名外援贡献了两粒进球和三次助攻，而足协杯首轮穆里奇的帽子戏法成为恒大队获胜的保证，?灞队主教练科萨也承认，这名身披11号战袍的外援最具威胁。在内援方面，?灞队需要谨防恒大中场杨昊，他的定位球是恒大的一大法宝，而郜林的头球也威力十足。与?灞相比，恒大队的磨合不足，尤其是中场配合实属一般，而两名中卫的防守空当比较大，这些缺陷都是?灞队的突破口。?灞方面，孙继海此战复出，不过李春郁因伤高挂免战牌，科萨只能继续打出菲尔马尼和赵旭日的组合，而让巴哈利卡司职右后卫。 本报记者 杨怡

