实德俱乐部重大人士变动 助教队医为四连败埋单
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，今天上午，经大连实德足球俱乐部董事会研究决定，对大连实德队男、女足教练员教练员等人进行调整，具体变化如下：大连实德队中方教练柳忠长出任大连实德女足队主教练，原大连实德女足主教练李锡才进入大连实德男足队教练组工作。另据新浪体育了解，大连实德男足队医于嘉天同样离队，大连实德队女足队医杜建平调入男足工作。
　　在本周三进行的足协杯次轮比赛中，大连实德队主场面对中甲球队延边长白虎队，居然以1-2的比分被淘汰出局。如果算上此前在中超联赛中的三连败，大连实德队近四场比赛全部失利，这在大连足球历史上是绝无仅有的！客观分析大连实德队连败的原因，主要问题出是伤病太多以及连续面对客场作战的“魔鬼赛程”。
　　本赛季尚未开始，韩国球星安贞焕便在赛前训练中，与队友赵宏略相撞，导致膝关节受伤。此后，安贞焕回到韩国治疗，直到本周才返回大连，本赛季“韩国小贝”甚至连一分钟也没有踢过。在客场与广州恒大队的中超揭幕战中，赵明剑在下半场脚部骨裂，将缺席本赛季大部分比赛。随着联赛的进行，孙寿博、朱挺、詹姆斯、全光真、金珍圭、李学鹏等人先后受到伤病的困扰，大连实德队一度有8名绝对主力无法出场比赛，杨博宇、王?等人身上也有不同的伤病。
　　据新浪体育了解，最新加入大连实德队伤病名单的分别是韩家宝和王选宏。小将韩家宝本赛季从同城兄弟大连毅腾队转会而来，但因为伤病等原因没有获得一分钟的出场时间。据了解，韩家宝先是脚部受伤，紧接着后背也有所不适。王选宏则是在周三下午与延边长白虎队的比赛中进球后受伤，肩部韧带撕裂，肯定将缺席数周的比赛。
　　“竞技体育出现伤病是很正常的，但一下子出现这么多人同时受伤，那么队医就有一定的责任了。”大连足球界的人士如是说。据新浪体育了解，大连实德男足队医于嘉天确定离队，而大连实德队女足队医杜建平将调入男足工作。“于嘉天大夫在球队尽职尽责、任劳任怨，但是现在实德队这么多人受伤，于大夫比谁都着急……没办法，点儿背呀……”
　　导致大连实德队战绩不佳的原因，除了大面积的伤病还有赛程的问题。翻看本赛季的中超联赛赛程，你能惊人的发现，大连实德队前6轮居然有5个客场比赛！“除联赛第5轮与青岛中能队的比赛，是双方俱乐部因大连国际马拉松和青岛啤酒节相互调换主客场外，客场比赛过多确实是赛程安排的不合理。”中超联赛遭遇三连败，主帅朴成华原本希望通过周三足协杯的胜利，将大连实德队低迷的士气扭转过来。但不曾想，现在的大连实德队是见谁输谁。“作为主教练我现在无话可说，还有什么可说的呢？”面对目前的困境，朴成华也是非常的无奈。
　　“连续输球必须有人站出来说话，必须有人负责人！”在周三足协杯进行的过程中，大连金州体育场出现了球迷倒戈的现象，这在大连足球史上并不多见。迫于外界的巨大压力，今天上午，经大连实德足球俱乐部董事会研究决定，对大连实德队男、女足教练员教练员等人进行调整，具体变化如下：大连实德队中方教练柳忠长出任大连实德女足队主教练，原大连实德女足主教练李锡才进入大连实德男足队教练组工作。“经过这次人员调整，希望给我们转运吧！”大连实德队一内部人士说。
　　(体广)

