鲁能新帅失望球员场上相互指责 将带队战绿城恒大
　　记者贾岩峰报道 新闻发布会上，马季奇一语惊天下，几乎所有的人，都在问，他所指责的那些球员是谁？但是，因为还要带队打联赛，所以，他不想说那些名字。
　　《足球》：这么大比分的输球，您认为主要原因在哪里？
　　马季奇：我们队内的气氛破坏掉了，人心已经散了。球员们都很烦躁，根本没有了整体和相互配合的概念，自己踢自己的，队伍怎么可能带好！
　　从开局来，看鲁能队就在自己的后半场压缩得很扁，请问这是你有意布置的战术吗？
　　我没有那么布置，我们被动防守是守不住的，其实问题根本就不是战术对不对的问题，我不要求他们打出什么特别的战术，只要能够坚持在主场时对阵樱花队的那种配合就好了。但是我非常失望，我看到了很多球员之间的相互指责，我非常痛心。
　　站在伊万以前站过的位置上，有没有感觉到一种压力和责任？
　　非常难受，因为我正在承受着伊万以前承受的一切，队员们的犹豫、彷徨、不信任。伊万以前布置的战术都不能被完全的执行，何况是我。队员们根本不听我的话，或者说我从心底感受到了一种排斥，但愿是我多心了，但是我布置的战术真的执行不下去。
　　球员为什么不听你的？
　　他们也知道我没有一个正式的名份，一个临时性的主教练人家会给你什么样的尊重呢？但是他们不尊重我，我会尊重我自己，我会尊重我留给这个球队的有限时间。可能有人觉得是我挤走了伊万，我告诉大家，根本不是，我也是受雇于俱乐部，有合同在身，变换一种执行合约的方式而已。
　　你跟伊万是否有过争吵？
　　我们没有过激烈的争吵，我就不是一个爱吵架的人，我们只是在争论问题的时候，都不介意说出自己最直接的观点，我们认识这么多年了，也不怕当面反驳对方。我们当然有意见不一致的时候，但是最后做决定的肯定是他。
　　你是否想过要取代伊万成为这支球队的主教练？
　　没有，我留在这里也不过是过渡，俱乐部希望我能够带完客场对绿城、主场对阵广州恒大的比赛，接下来会怎么样我也不知道。
　　坦诚地说，你觉得伊万最大的问题出在哪里？
　　我不认为他有什么问题，他最大的问题就是他失去了原有的一些支持，我也不知道这些支持为什么在夺冠后没有加强反而减弱了，他明明感觉到了这些却也从不主动找俱乐部沟通，什么问题都自己憋着，自己承担。
　　未来你有什么打算吗？
　　不清楚，先把眼前的工作做完再说吧。
　　你觉得鲁能俱乐部需要怎样的一个教练？
　　这你得去问俱乐部，他们才知道标准。
　　为什么夺冠后球队会成为今天的这副样子？你认为问题出在哪里？
　　如果我们有四个非常强有力、能够提升队伍实力的外援，可能今天又是一副局面了。中方球员对于自己的要求也比去年未夺冠时下降了，有些球员我早就建议伊万把他们放在替补席上清醒一下，但是伊万并没有如数采纳。
　　怎么看待崔鹏的红牌？
　　肯定是批评他了，虽然他勇气精神可嘉，但是他天那个报复性动作很没有必要，我们踢的是球不是人，不能在比分落后时就失去理智。但是他并不是表现最差的，比他表现糟糕的大有人在。鉴于我们还有两场很重要的联赛要打，所以我不想直接点名。我只想说，对我怎样我不介意，因为我一直都很尊重我的工作，我问心无愧。

