韩鹏周海滨被指成鲁能毒瘤 空霸辟谣不如死在大阪
　　记者陈永济南报道 走出机场的时候，看到迎面而来的七八名球迷，孙国宇有些惊讶，他连忙和球迷握手，连说了三句：“我们踢得不好！”
　　球迷们前往机场迎接，表明了他们的忠诚，但他们还是无声地表达了自己的抗议，他们只带了一束花，当杨程走出来的时候，这唯一的一束花递到了他手中，杨程的眼角有些湿润：“我们没打好，对不起。”
　　“马季奇批得对”
　　从鲁能输掉比赛，到昨天晚上，整整一天的时间，暴风骤雨始终疯狂地袭击着鲁能。一名俱乐部人士很无奈地问记者：“为什么申花小组垫底，没人批，对我们却批得这么狠呢？”记者只好回答：“谁让大家对你有期望呢？”
　　失望，是所有人共同的情绪。在今天济南当地的媒体中，有媒体就罗列了鲁能一系列的惨案，最后两个字是：待续……所谓哀莫大于心死。
　　记者赛后和一名鲁能球员聊天，记者有些悲愤地表示：“我真想拿刀去砍人。”他也悲愤地表示：“带上我，咱们一起。”在大阪细雨冷夜，本场唯一表现正常的杨程在微博中动情地表示：“看着窗外大阪的蒙蒙细雨，忽然很想哭！”
　　球场上，杨程始终保持着淡然的表情，他一次次地被对方攻破球门，又一次次扑出对方的射门，但他始终没有埋怨队友。“我的存在就是去弥补队友的失误，我没有理由去责怪任何人，我必须始终站在这里，或许有一天我也出现了失误，但我仍然会坚持下去。”一天后，杨程这样告诉记者。
　　马季奇在这场比赛中的阵容安排备受争议，但他那句“要么是我走，要么是球员走”却获得了一致的赞扬，为此记者也询问一名球员，你怎么看待马季奇的批评？这名球员却是点头：“他说得也对。”
　　马季奇是和球队一起回来的。他没有笑容，走下大巴的时候，他的表情依旧严肃。
　　在输球的当晚，韩鹏也无奈地在微博上表示：“暴风雨来得更猛烈些吧。”他希望球队能够在随后进行彻底整顿。 “痛打落水狗啊” 输球之后的鲁能球员，几乎变成了全民公敌。在所有球迷的眼中，除了杨程之外几乎没有好人了，即便是崔鹏，球迷们在赞扬他的拼劲同时，也批评了他的莽撞。倒是苑维玮，此前一直饱受争议，但这一次很多鲁能球迷却开始赞扬苑维玮：“现在才明白，责任心对于球员来说永远是第一位的，难怪无论是图拔还是伊万，都坚持用他，尽管他能力有一定欠缺。”此时此刻，苑维玮如果看到球迷的评价，真不知道内心是喜是酸？
　　韩鹏莫名其妙地成为焦点，有人冒充鲁能预备队队员，指责韩鹏和周海滨是鲁能的毒瘤，尤其指责韩鹏拉帮结派，排挤小队员等。记者为此和一名鲁能队员谈及这件事情，他直接表示：“天啊，连这种谣言都出来了。可见我们现在是多么惨啊，真是痛打落水狗啊。”韩鹏则直接在微博上近乎赌咒般地回应：“人在做，天在看，时间会证明一切。”
　　昨天晚上，记者也和韩鹏聊起这件事情，韩鹏无奈到了极点：“我还不如拼死在大阪，别回来遭这个罪呢！”随后韩鹏表示：“这事情真的欲哭无泪，可怨谁呢，还不是怨我们自己没踢好，否则哪里有造谣的空间啊？我不想说别的，我只想说，论对这支球队，对这个城市的感情，我想没几个队员比得上我。”
　　“球队人心散了”
　　从济南到大阪，一路无言。“俱乐部没有对我们说什么，甚至我们都没有和领导们的眼光对视过。这一天很平静。”一名球员说。
　　回到俱乐部之后，由于将近晚上，球队也没有进行恢复性训练，而是宣布自由活动，有的球员自己开车离去，有的球员打的离去，有一位女子去俱乐部接回了自己的男朋友。
　　然而，每个人的心中都多少有些忐忑，马季奇的怒火让他们感到震颤。“现在就是不知道马季奇说的是谁？”一名球员也很好奇。“的确该整顿了，现在全散了，全乱了，如果不整顿，再打下去结局和亚冠没什么两样。再说，不整顿的话，又怎么对得起那么拼搏的球员呢？可是，大家又担心牵连太多，整个球队出问题，也不只是出在一个人两个人的身上，是整个球队的环境和队员们的心态变了，想改变，难啊。”一名球员告诉记者。
　　记者和这名球员又聊起了杨程的那一束鲜花，他一声叹息：“他扑出了很多球，他也始终保持着稳定的心态，如果我们每个人都像杨程那样，现在就不是一束鲜花了，而是人手一束鲜花了。”

