巴特尔25分新疆主场大胜 东莞季后赛仅存理论可能
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，CBA09-10赛季第29轮， 巴特尔砍下25分，力助新疆队在主场以106比84战胜东莞队，东莞队进入季后赛仅存有理论上的可能。
　　本场比赛，新疆队4人得分上双，查尔斯全场最高37分10篮板，巴特尔25分13篮板，木拉提12分6篮板，买吾兰10分，艾伦7分8助攻，徐国?7分。东莞队4人得分上双，宋康明和凯利都砍下全队最高17分，西蒙斯16分8篮板，邱彪15分，张凯8分。其他方面，东莞队篮板球少新疆队16个。
　　尽管双方实力有一定差距，但东莞队凭借第二节和第三节前半段的良好发挥，一直紧咬比分。而新疆队查尔斯和巴特尔联手，利用对方外援凯利第三节末下场休息的时机，在内线连连得分，奠定了最终的胜局。
　　马坎首次投篮不中，查尔斯补篮得手，2比0。查尔斯内线强打勾手命中，4比0。宋康明跳投得分，2比4。双方你来我往，新疆队凭借内线优势，一直领先。东莞队尽管失误较多，但命中率高，紧咬住比分。新疆队打出一个6比0的冲击波，将比分扩大到18比10。东莞队调整之后进攻也没有太大好转，新疆队抓住机会以28比15领先结束首节。
　　东莞队第二节换上另一外援凯利，并利用突破连得6分，追到21比28，新疆队暂停。东莞队内线再得4分，25比28。新疆队在经历了一段时间的的低迷后，在巴特尔的带领下回敬对手一个9比0，将比分改写为37比25。邱彪强攻上篮得分，27比37。凯利打成2+1，30比37。双方在内线展开对攻战，东莞队在半场结束时将比分迫近到41比45。巴特尔拿到半场最高20分8篮板。
　　下半场双方都遣上双外援，西蒙斯篮下强攻命中，43比45。张凯快攻拿下2分，45平。徐国?两罚中一，46比45。邱彪远投命中，48比46。巴特尔篮下回敬2分，48平。两队展开拉锯战，比分一直胶着。还是凭借着巴特尔的远投，新疆队59比52领先。东莞队换下凯利和邱彪，换上陈信安等人，为第四节的反扑做准备。新疆队趁势拉开了分差，以73比55领先18分进入第四节。
　　最后一节东莞队再次遣上凯利，全力一搏。凯利篮下强攻命中，57比73。木拉提篮下抛投中的，75比57。新疆队凭借第三节末奠定的优势，继续领跑比赛。而追分心切的东莞队队员先后哑火，分差越拉越大，比赛已经没有悬念。最终，新疆队以106比84战胜东莞队。
　　双方首发阵容：
　　新疆：徐国?，巴特尔，马坎，孙伟博，查尔斯
　　东莞：邱彪，孟铎，宋康明，冯祺，西蒙斯
　　技术统计
　　(小安)

