韦迪：中国足球最缺文化 低素质球员只会在场上跑
　　新华社记者何军 郭燕
　　中国足球到底缺少什么？国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪12日在新疆调研校园足球时谈了自己的看法：“中国不缺身体、不缺技术，缺的是文化。”
　　过去很长一段时间，中国足球在“唯成绩论”观念的驱使下慢慢堕落。“男足冲出亚洲、女足回归世界一流”的宏伟目标非但没能实现，反而致使中国足球忽视了对“根基”——青少年足球的培养。日前，中国足协多次表态，“足球要回归正道，从青少年足球抓起，从校园足球抓起”。
　　“中国足球在快速使竞技体育人才成长方面积累了一些经验，但有个重大问题被忽略了，这就是孩子在成长过程中的文化学习问题”。韦迪认为，其他单项可能发现个别有天分的孩子，就会培养出世界冠军、奥运冠军；但像足球这样的集体项目，如果智慧不够，文化积累不足，很难想象在瞬息万变的足球场上审时度势，不断作出判断、选择和应变。“文化素质低的球员只会在场上跑，而不知道怎么跑”。
　　那么，如何提高中国的足球文化呢？
　　韦迪表示，培养青少年足球人才要坚持“体育与教育相结合”。他认为，在九年义务教育阶段，应该坚定地把所有的队伍放在学校里；九年义务教育结束后，也要依托于学校。18岁以前，必须要求踢球的孩子要有学校，这是他的依托；利用课余时间进行提高，这样的球员才会走得更远，时间也会更长，充分依托他所具备的文化积累在足球场上去创新。
　　谈到新疆足球的历史和发展前景时，韦迪称，“新疆是中国引进现代足球最早的地区”，新疆足球的群众基础非常好，包括像在农村，秋收之后、非农忙的时候，孩子包括成年人都用足球作为休闲娱乐的方式。“全国在一个地区参与足球运动的人口比例新疆是排在前列的”。
　　他认为，随着新疆经济社会发展进步和生活好转，新疆足球必将迎来一个好的、快速发展的时期。希望与新疆体育、教育部门一起，更好地推动校园足球的发展，同时帮助新疆足球后备人才的成长。“希望新疆有更多像买提江这样的优秀球员涌现出来，希望各个国家队中有更多的新疆孩子，”韦迪说。(完)

