国安洋帅自评踢球风格像徐亮 关键比赛曾罚丢点球
　　记者刘翔宇报道 在国安香河训练基地上，球员分成橙色和绿色两组进行对抗训练，主教练帕切科并没有在场边叼着哨子叉腰观看，而是穿了球鞋球衣，分到了其中的一组里，与队员一起进行对抗训练。每当这时候，他都会很认真，如果谁从他脚底下断了球，他一定会一边口吐脏字，一边拼命地断回来，所以当帕切科参加对抗训练的时候，他总是护球最好的那一个，因为没人敢去断他的球。踢得兴起，他偶尔还会来一脚吊门，“脚法不错，有技术，经常能吊进。”这是队员对球员帕切科的评价，帕切科好胜，吊进了则罢了，如果吊门吊不进，通常还会找些客观理由，“这球没气，如果有气的话，肯定就吊进去了。”此话一出，一旁的队员纷纷偷笑。
　　相关-帕切科与女友相识三个月结婚 爱情至今还能让他落泪
　　     帕切科曾被看扁熬不过6轮 改国安两点对准京城胃口
　　参加对抗训练，似乎成了帕切科带队的一个传统，当然，他也不是每次对抗训练都会参加，只是脚痒的时候，会上去活动一下。“这就是我为什么到现在仍保持了这么好的身材的原因。”帕切科自豪地说，他即使当教练之后，依旧保持着训练的习惯。队员们也承认这点，“看他那身材和体能，不像是53岁的人。”帕切科听闻笑了笑，“我年轻的时候，体能估计比你们现在所有人都好。”
　　帕切科不总把 “我年轻的时候”这句话挂在嘴边，虽然他年轻时，也是一代球星。在中国，了解球员时代的帕切科的人，想必也没有几个，尽管在他那个年代，他已经是葡萄牙家喻户晓的人物。衡量一名球员的价值，除了其在场上的表现之外，其收入也是很重要的一点。对于这方面，帕切科并不谦虚，“那时候我挣得比现在多，我应该是我那批的葡萄牙球员中，第一个拥有法拉利的人……”帕切科笑着说。与其他球员很小便开始踢球不同，他的足球生涯，是从16岁那年开始的……
　　哥哥是他的引路人
　　1958年7月22日，在距离波尔图16公里的葡萄牙小城帕雷德斯市，帕切科呱呱坠地。他出生于一个普通家庭，父母那一辈没有人和体育扯上任何关系。
　　大航海时代过后，葡萄牙人依旧延续了其富有激情、大胆且勇于探索的精神。延伸到体育领域，足球运动是葡萄牙最受推崇，也是唯一受到推崇的运动，他们将激情都释放在绿茵场上，受到南美足球的影响，风格华丽，注重进攻，强调个人能力，观赏性极强。绝大多数的葡萄牙人都是球迷，去那里聊足球，你会很快地与当地人找到共同话题。
　　和很多葡萄牙孩子一样，帕切科也喜欢踢球，只是他的身材不够高，速度也不够快，和同龄人相比，没有任何的过人之处。看起来成不了一名职业球员，更别提成为球星。
　　这是帕切科家里人的一致想法，虽然他喜欢踢足球，但当时作为一家之主的父亲，还是觉得他走足球这条路会前途无望。踢不出来就挣不到钱，而且容易受伤，不如去工厂工作。当时帕切科家里的亲戚有自己的买卖，父亲一度希望他前去帮忙，而并不支持他踢球。
　　帕切科对于足球的热衷由来已久，而对他影响最大的，就是他的哥哥。“我的哥哥也是一名球员，但他就是在我们当地的球队踢球，并不是什么球星。”帕切科说，葡萄牙全国对于足球都十分热衷，每一个城市都会有几支队伍，有各个级别的联赛，足球人口众多。当时，帕切科的哥哥就在帕雷德斯的一支低级别的队伍里踢球，“他踢的是中卫，由于他比较高，头球有优势，因此他一个赛季能打进十几个进球，其中大部分都是头球。”帕切科说，哥哥就是他小时候的偶像。
　　当他想去踢球，而又遭到家里反对的时候，已经是职业球员的哥哥，最终说服了爸爸。家里让我去试试，如果不行，还是要去做别的，我觉得我自己肯定可以。哥哥将帕切科推荐到了葡萄牙低级别俱乐部阿利亚多斯，当时16岁的帕切科到青年队里试训，虽然他的身材和体质都算不上出众，但他的球场上的感觉和脚下技术，很快吸引了教练的注意。教练决定留下帕切科，并加以培养。
　　“我想世界上不会有第二支球队叫这个名字了，至今为止，我仍对阿利亚多斯抱有很深的感情，因为那是我开始的地方，我很感谢那里的教练给予我机会，让我能够走上足球这条路。”帕切科说。经过一段时间的试训，17岁的帕切科，加盟了自己人生中第一家职业俱乐部阿利亚多斯，并开始了自己的职业生涯。
　　“我当时虽然是全队年纪最小的，但却已经可以和那些成年人一起同场竞技了。”帕切科说，虽然自己起步晚，而且年纪小，但却在球场上有着天生的嗅觉，很快，他成为队中的主力，并吸引了其他球队的注意。其中就包括葡萄牙豪门——波尔图。而波尔图也是帕切科日后效力时间最长的俱乐部。
　　关键比赛中罚失点球
　　时间回到5月10日晚，北京工人体育场。帕切科身穿白色球衣，脚踩球鞋，一身运动装扮出现在工体的草皮上。由于一天之后国安将迎战足协杯的首个对手上海东亚，主帅帕切科特地把踩场的时间安排在了与比赛时间相同的晚上。当晚的训练课内容简单，抢圈、体能训练为主，主要让队员适应场地，并在比赛前保持兴奋状态。在踩场训练结束之前，帕切科还专门进行了点球的训练，为第二天的比赛做好准备。在球员罚点球之前，他自己还饶有兴趣的罚了几个，领队魏克兴成了临时的守门员，结果帕切科弹无虚发，每个球的角度都极其刁钻，看起来像个罚点球的行家。“我确实担当过队中的点球主罚手，那是很早的时候，不过，在一场极为关键的比赛中，我罚失过点球。”帕切科回忆说。
　　帕切科在球员时代踢过很多位置，他以现在的国安为例，“我踢过王晓龙的位置，也踢过徐亮、马季奇，甚至乔尔的位置。”在球场上，帕切科是一个多面手，可以胜任中前场的任何位置，不过，他踢的最多的还是后腰。在踢法方面，帕切科认为现在国安预备队中的张兆辉和自己很像，“身体素质一般，但很灵活，有大局观。”他说，相比与国安的另一个后腰徐亮，帕切科则说，“我和他的踢法也有点像，是属于用脑子踢球的，但徐亮的技术要比我更好一些。”
　　在球员时代，帕切科经历了很多经典的战例。最让中国球迷所熟知的镜头，是1984年，帕切科代表葡萄牙队征战欧洲杯，与法国队交手，他防守普拉蒂尼的情景。“可惜那时候还是让他进球了。”帕切科说，那场比赛留下了很多遗憾。但让他记忆更加深刻的，是他的波尔图效力时，征战欧洲赛场的一场比赛。“应该是欧洲冠军杯，我们遇上了尤文图斯，当时比赛中我们获得了一个点球，让我去主罚的，结果我没有罚进……”帕切科说，那一脚实在打得太过随意了。那是令他印象最深刻的一场比赛，在如此关键的比赛中罚失点球，让帕切科至今仍难以忘怀，“那时候对方的守门员正是皇马的守门员教练，也是他培养出了卡西利亚斯……”帕切科说。
　　至于当场比赛的结果，波尔图还是有惊无险地获得了胜利，这次经历不但没有击垮帕切科，反而让他以后在踢点球的时候，时刻抱有警惕。
　　首个买法拉利的球员
　　帕切科的手机里，如今依然放着一张自己年轻时候的照片，那是一张球员的标准照，画面中的帕切科留着过耳的黑色卷发，高耸着鼻梁，一脸年轻时的锐气，而当时他穿的正是葡萄牙国家队的队服。“我们这一代(国家队)应该是最强的。”提到那届葡萄牙国家队，帕切科说。
　　提到葡萄牙国家队，年纪稍微大一些的，会想到由“黑豹”尤西比奥率领的那支一名惊人的葡萄牙队，1966年，在英格兰世界杯上，葡萄牙首次进入世界杯决赛圈，结果就以黑马的姿态，最终获得了第三名的好成绩，这也是葡萄牙队至今为止创造的最好成绩。年轻一点的球迷，最先想到的或许是由菲戈等人组成的 “黄金一代”，以及现在由C·罗领军的葡萄牙新军，葡萄牙历史上共五次打入世界杯决赛圈。1986年的那支国家队，似乎让人记忆不深。而那时候，也正是帕切科在队的时候。
　　“我觉得我们那批国家队，每个球员都很有天赋，是一支最强的葡萄牙队，”帕切科说，那支葡萄牙队几乎横扫了欧洲，但却没能在世界杯上取得好成绩。“与我们同一时代的球员实在是太强了，后来都成了一代球王。”那是一个群雄并起的时代，也是现代足球真正开始激烈交锋的时代，由于同时期出了普拉蒂尼、马拉多纳等球王，天赋异禀的葡萄牙人，最终被湮灭在历史当中。
　　1986年的墨西哥世界杯，是在尤西比奥那届之后，葡萄牙队第二次闯入世界杯决赛圈，结果和传统强队英格兰、波兰以及摩洛哥分到了死亡之组，结果小组未能出线，铩羽而归。那届国家队给人们留下的唯一印象，便是1比0战胜了英格兰的比赛。
　　而那时候的帕切科，正是风光无限的时候，即使在国家队层面并没有太高的成就，但在葡萄牙这样一个痴迷于足球的国度当中，帕切科算得上球星。
　　“说实话，那时候赚的确实很多，甚至比现在还要多。”帕切科并不掩饰，他在足球场上的天赋，为他创造了一大笔财富，而他也有钱购置自己最喜爱的东西——汽车。“我当时的钱都给了我母亲，放在她那里。我一直想有一辆自己的好车，有一次出去，我看到了一台法拉利，我实在太喜欢那辆车了，于是就和我母亲说了，想要买那辆车，记得那是圣诞节前后，我母亲同意了我的想法。”帕切科说，他最终还是将法拉利买了回来。那是在1989年的冬天，这台法拉利花掉了他大概10万欧元，“那在当时是一个不小的数目，放在现在也是如此。”虽然下了血本，但让他颇为自豪的是，这也让他成为了那批葡萄牙球员中，第一个拥有法拉利的人。
　　帕切科对于汽车的热爱并没有就此停止，在足球领域获得成功之后，他用赚来的钱又买了第二辆法拉利，此后又开始喜欢上保时捷。“我觉得我都可以做汽车生意了，每次就是卖掉一台车，然后再购入新车。”现在，在他的家中还放着三辆车，除了一辆旅行车外，还有一辆沙滩车和一辆保时捷帕纳美拉。“汽车生意是不好做的，因为你会发现你一直在赔钱，而且越赔越多。”帕切科开玩笑地说。
　　球员要他当教练
　　“在球场上，用脑子踢球的球员，往往会保持更久的运动寿命，”帕切科说。他自己正是这样类型的球员，而直到1994年36岁的时候，他才正式挂靴退役。
　　不过，在球员时代的最后几年里，帕切科过得并不顺畅，始终处于颠簸当中。
　　1989年，结婚后的帕切科由波尔图离开，加盟了妻子家乡所在的塞图巴尔队，但好景不长，他只在那里呆了两个赛季。随后加盟了佩雷拉队。
　　“那时候我已经开始逐渐转型了，通常都是身兼教练和队员两个身份，我们的比赛踢得不错，但葡萄牙队伍之间的差距很大，很难和波尔图这样的强队抗衡。”帕切科说，在佩雷拉的两个赛季中，他开始涉及球队技战术的安排和制定，已经开始履行一些教练的职责，球队最终获得了第六名，比预想的成绩要好很多。
　　不过，令帕切科苦恼的是佩雷拉俱乐部的经济状况，此前一直拿着高薪的帕切科，在来到这里之后，所拿到的工资还不及其他球队替补球员的一半，这让他心里很不平衡。“为了生活，我还是选择了离开。”这又是一次迁徙，在帕切科职业生涯的最后几年中，他频繁地更换球队，最终来到了布拉加。
　　“最开始我还上场踢踢，但后来，他们觉得我比主教练更适合指挥球队，就让我当教练了。”帕切科说，实际上，他最初并不想当教练，但因为被队员们一致推崇，最终自然而然地走上了教练的岗位。因为“被教练“而挂靴，帕切科或许是第一人。
　　球员帕切科变成了教练帕切科，随后，帕切科先后执教过吉马良斯、博阿维斯塔，并率队夺得葡超冠军，在执教博阿维斯塔期间，他几次战胜过“魔力鸟”莫里尼奥，因此也获得了莫里尼奥克星的称号。在葡超执教获得成功后，他他先后前往西班牙、沙特，2011赛季来到中国，成为执教中超的首位葡萄牙籍主帅。目前，帕切科率国安4胜1平1负，暂列中超积分榜次席，并打入足协杯第三轮。

