陕西高层盛赞球队送恒大首败 更衣室拍板重奖700万
　　新浪体育讯　周四下午，新一轮足协杯淘汰赛最后一场比赛将在西安打响，陕西?灞队主场迎战广州恒大的比赛成为了“新旧皇马”间的直接对话。对于这场比赛，无论是陕西还是广州方面对于比赛胜利的渴望不言而喻，历时两个半小时的比赛时间也创造了中国足协杯史上的记录，最终陕西陕西?灞12：11战胜了广州恒大，顺利挺进足协杯赛第三轮，赛后俱乐部宣布重奖球员700万人民币。
　　“这场比赛感谢队员在比赛持续的韧性，感谢大家在逆境中挺了过来，这是杯赛，下一场回到联系希望不要再犯上半时的错误。”在简单的总结完本场比赛后，科萨立即对赛后的训练安排作出了布置：“明天上午12点训练，分三组跟随不同的教练进行练习。今晚不能出去，周日还有一场联赛等待着大家。”在简单鼓励了大家后，“狼王“科萨马上回归到了平静，并专门点到了曲波，告知曲波今晚必须跟队活动，避免走训。谈话间，俱乐部董事长戴勇革不时的向主教练科萨诺维奇伸出大拇指，而科萨也适时的向戴勇革眨着眼睛。老板与主帅间的感情在这一刻得到了升华。
　　随后，陕西高层代表俱乐部发表了胜利宣讲：“感谢大家，我们终结了恒大的不败纪录，大家为西安争得了荣誉，为俱乐部赢得了荣誉，更为人和企业挣了光。”陕西?灞俱乐部副董事长杨笑瑜激动的代表俱乐部对大家说。之后宝荣俱乐部董事长戴永革张开双臂宣布本场比赛奖金500万人民币，顿时休息室内欢声雷动，但还未等到一波“疯狂”结束 ，戴勇革身旁的一位生意伙伴直接张开两个指头再追加200万，瞬间休息室沸腾了。陕西俱乐部高层均露出了满意的微笑，在科萨诺维奇参加新闻发布会后，陕西足协协会主席王军等高层在休息室内对球员挨个鼓励，赞扬之声此起彼伏。
　　因为战胜了本赛季还未尝失利的广州恒大，陕西?灞队在休息室内的庆祝时间大约持续了20分钟，赛后，在球队回酒店的大巴车很多队员依旧按耐不住赢球的激动，除了本身竞技层面外，本场过后俱乐部发出了史上最高的赢球奖金700万人民币对于所有人绝对是一种莫大的刺激。
　　(藤子不三雄)

