陕西锋将微博证实被停赛 向俱乐部和球迷真诚致歉
　　新浪体育讯　在上周天津与陕西的中超联赛中，陕西队员李凯因为在双方冲突过程中用拳击打了天津的卢西亚诺引起了巨大的争议。在经过足协纪委会的研究后，足协做出了对李凯处罚5场的处罚，今天李凯在自己的微博上证实了处罚的结果，并且表示对不起俱乐部，会尽快调整。
　　在自己的微博上，李凯写道：“处罚结果出来了，停赛4场，这是自己对自己的惩罚，通过这件事也给俱乐部带来了很多的麻烦和负面的影响，自己真的感觉很对不起俱乐部，自己会尽快调整的，这一段时间出现了那么多的问题真的应该从自身找原因了，请俱乐部和球迷朋友们谅解，对不起。”
　　我们不妨再来回顾下那次冲突，当时赵旭日在左侧拿球后传中，杨启鹏出击将球拿到，可是陕西队前锋奥拉维茨没有收住脚踢到了杨启鹏，此时李玮锋为了保护队友愤怒的将奥拉维茨推开，双方球员也乱作一团。在这个过程中，李凯和卢西亚诺纠缠在一起，在冲突中李凯有一个拳打对手的动作，这也进一步激起了双方的怒火，导致场面更加失控。此后，李凯也在和天津队员的争辩中倒地，当值主裁判徐航当时选择了息事宁人，并没有向李凯出示黄牌或红牌，而是给了卢西亚诺和奥拉维茨一人一张黄牌。
　　赛后谈到自己的这次犯规，李凯表示当时双方都很激动，也记不清自己有什么动作。此外，陕西队方面也做出了回应，直言是李玮锋挑起了冲突。其实这次冲突李凯完全是太过年轻冲动，当时BTV的解说就直言如果换做是五年前的李玮锋，第一拳很可能就是他打出。如今来看，李凯为年轻付出了代价。
　　其实对于李凯来说，这也是他为自己成长交的一笔学费，在混乱中他的不冷静导致了自己被罚。同时不可否认的是，李凯在场上是尽职尽责的一名球员，踢球也很投入，同时他也入选了最新一期的国奥名单。虽然被停赛四场，可李凯并非没有机会，也期待他能在之后的比赛中有更好的表现。
　　(大牛)

