鲁能球员今日或被罚高层被批 俱乐部将向外界道歉
　　记者陈永济南报道 一团乱象中，一个不得不摆在我们面前的问题是，鲁能又该怎么走出目前的困局？
　　“明天(5月12日)，我们会在马季奇的任教和球员方面有一些措施。”鲁能常务副总韩公政告诉记者，据悉，鲁能将可能针对球员出台一些整顿措施，同时强化过渡教练马季奇的权威，“他将完全行使主教练的所有权力。”孙国宇和韩公政都如此告诉记者。
　　鲁能领导层挨批
　　在鲁能抵达济南之后，鲁能两位老总孙国宇和韩公政并没有跟随球队返回俱乐部，据了解，他们直接驱车前往集团进行汇报。
　　在此次亚冠失利之后，两位老总可谓是如坐针毡。在2011赛季，山东电力集团对鲁能有了前所未有的投入，一切都是为了鲁能能够打好亚冠，让鲁能摆脱“内战内行，外战外行”的形象。在从3月初到如今5月中旬，两个多月的时间内电力集团的领导十余次观看鲁能训练、比赛，或者前往鲁能调研。就在本次鲁能客战大阪樱花的时候，集团党委副书记孙可奇也随队出访。
　　据说，本来领导兴致都不错，泰达俱乐部总经理李广益也联系鲁能常务副总韩公政，欲来长居陆上竞技场看球，为鲁能队加油助威。但一场大败，让他们心里很是难受，主裁判哨声一响，一位高层忍不住骂出了“TMD”，然后匆匆离去。
　　如今鲁能亚冠出局之后，鲁能两位老总遭受集团领导的批评。当然，比批评更让鲁能老总忧心的是，他们必须拿出一系列的解决方案，来挽大厦于将倾。这些方案包括领导层自身的反思和管理方式的改进，主教练的调整，球队的整风。
　　此外，本次冠失利对于鲁能俱乐部领导层的影响目前尚未得知，这种后果很可能会在赛季结束后才能够显现。
　　11日下午6点，记者也就鲁能管理层的一些问题采访了鲁能俱乐部的总经理孙国宇，对于领导层的团结和工作模式，孙国宇也表示：“我和韩总之间的配合还是非常不错的，我们都为球队投入了很大的精力，他是俱乐部常务副总，具体负责球队的具体事务，遇见一些重要的问题，我们都会率先沟通，然后再和教练和球队进行沟通。当然，球队失利之后，我们必须从自身的管理方式方面进行反思，不过我们需要坚持的一点就是，必须继续强化球队的管理。”
　　今日球员或挨刀
　　球队已经陷入散乱，这是一个不争的事实。“我相信球队的绝大部分队员都是好的，但球队目前的确出现了问题，这场比赛球队打得很不好，球员们的表现也不能让人满意，我们会尽快解决这个问题。”孙国宇告诉记者。
　　作为常务副总，韩公政的观点更直接一些：“现在球队的确处在非常时期，因为失利，无论是发挥好的，还是发挥不好的，都遭受了一样的批评和指责。现在，我们有必要采取一些措施，但怎么去采取措施，却是考验俱乐部的智慧和管理方式。”
　　目前，鲁能泰山队存在的最大问题就是，在整体低迷的情况下，一些想拼，想为团队努力的球员，也不得不和整个球队一起沉沦。在这种情况下，球员内部也发出了强烈的呼声，要求俱乐部对球队进行整治。在昨天，不止一名球员表示，希望球队能够进行整风和调整，“球队输成这样了，如果仍旧没有震动，那下次可能还会出现这样的情况。”
　　目前，俱乐部最担心的还是怎么调整，因为目前的混乱，不单纯是某一个人的问题，也不是单单某一个人不拼命和不努力造成的，而是整个球队的心态完全散乱。在这种情况下，俱乐部也在反思：“俱乐部还是有必要对表现出色的球员进行奖励，只有奖励和惩罚进行结合，才可能慢慢地解决问题，当然，这种制度还不能造成球员之间的对立。”
　　“明天，我们会对球员采取相关的措施。”鲁能常务副总韩公政告诉记者，不过他没有谈及具体的措施。
　　此外，鲁能俱乐部非常可能在今天对外界正式道歉。在0比4输给大阪樱花之后，俱乐部领导在当晚并没有接受采访，在昨天接受采访时，由于是非公开采访，俱乐部领导也无法单独道歉。在这种情况下，今天俱乐部非常可能采取相对正式的方式向外界道歉。
　　客观来讲，鲁能在亚冠的战绩甚至比申花和绿城要好，但问题的关键在于，球迷对于鲁能的期待也远远高于申花和绿城，而且鲁能在五年内三夺联赛冠军，自然也是中超联赛的最佳代表，在这种情况下鲁能不但亚冠没有出线，而且遭遇了一场输球也输人的惨败，发表正式的道歉是非常必要的。
　　马季奇是另一把刀
　　值得注意的是，马季奇在炮轰球员之后，不但没有就地下课，反而可能获得更大的权力来处置球员。
　　在马季奇接手后的两场比赛中，马季奇延续了伊万的阵容，首场比赛鲁能艰难战胜江苏舜天，但球队表现出来的技战术水平让人失望，次战马季奇仍旧延续了同一套阵容，结果导致惨败。
　　俱乐部方面其实也开始反思更换伊万做法。“本来希望马季奇能够一改颓势，但现在没有能够达到这个目的。”马季奇无法更改颓势，一方面自然是他自身的责任，如果他能够更换阵容和打法，或许可能受到效果，恰恰是对于阵容的延续，让鲁能球员陷入习惯性低迷中。另一方面，马季奇过渡主帅的权威根本没有体现出来，在这场比赛前，马季奇详细观看了樱花的录像，并且连续开了三次会进行技战术准备，但到了场上，没有人听马季奇的，在比赛中，马季奇曾经大声示意球员稳住，多传球，多控制，但球员完全不听他的布置。这也是马季奇赛后暴怒的重要原因。
　　“马季奇会因为这次指责球员而下课吗？”记者询问孙国宇，对此孙国宇斩钉截铁地回答：“不会，相反我们会强化马季奇的权威，强化他作为主教练的权力，他虽然是个执行教练，但主教练的权力会得到充分的保证。”“那么，如果马季奇对球员动刀，俱乐部又会如何呢？”记者随即问道。孙国宇告诉记者：“我们会毫无保留地支持马季奇，对于首发阵容的取舍和替补队员的上场，他拥有完全的权力。”
　　对于鲁能是否换帅，孙国宇和韩公政都没有给出否定的回答，就目前来看，马季奇还有机会执教两场比赛，就是这两场比赛，马季奇将会真正行使主教练的权力。“既然站在鲁能执行教练的这个位置上，他就必须要有充分的权威和权力，球员必须无条件地听从马季奇的安排，如果球员敢于违反，我们会坚决支持马季奇调整的做法。”韩公政告诉记者。
　　目前，鲁能方面还没有向球员传递这种思路，他们准备在今天向球员强调。“我们会在今天向球员强调马季奇的问题。”韩公政告诉记者。
　　从目前的形势看，鲁能此举是为了保证球队的顺利过渡，以便新任主教练接手，另一方面可能也是要借马季奇之手来整顿球员，如此俱乐部的整顿措施和马季奇的整顿措施相配合，才有可能慢慢扭转鲁能目前散乱的状态，这次能行吗？

