足协将开中超最大罚单 处罚10起违纪1人或被停4场
　　本报讯(记者孙永军)5月份，足坛乱象横生，暴力事件、违纪行为众多，这可忙坏了足协纪律委员会。昨天下午，足协纪委会召开了长达3个多小时会议，对近10起不同情况违纪进行处罚。今天足协将在其官网公布处罚决定，不出意外，实施暴力行为的李凯、崔燕将被停赛4场和罚款2万元。 
　　会议史上最长 
　　昨天下午2点30分，足协纪委会9名委员，走进了足协8层会议室。而这一进去就是3个多小时。 
　　记者看到，纪委会成员手中收集的比赛监督报告、各赛区回馈信息的就有几厘米厚。一位纪委会成员笑言：“知道今天要评议的违纪行为多，时间肯定特别长，所以提前跟单位请了假。” 
　　由于时间太长，纪委会的委员们时不时奔走于会议室和洗手间。会后，走出会议室的委员个个满头大汗、神情疲惫，会议室内也是烟雾缭绕。“太费精力了，又特别热。我就纳闷，个别俱乐部一场比赛投入都好几十万，不好好打比赛，经常出现违纪的事，都怎么想的？”一位委员无奈地说道。 
　　李凯成重点对象 
　　纪委会评议的首个重点对象就是津陕战中李凯的违纪行为，据比赛监督报告中记录，“第66分钟，李凯拳击泰达球员卢西亚诺脸部”，纪委会认定李凯属于暴力行为，他将被停赛4场和罚款2万元。此外，李凯在昨天国奥公布的集训名单中，国管部目前正在考虑是否征召他。 
　　比赛监督记录，“泰达俱乐部总经理李广益赛后冲进裁判休息室质疑裁判”，他将被停止进入看台3场、罚款1.5万元。泰达官员王霄有言语攻击裁判、阻碍裁判行动，处罚将更重。大连阿尔滨俱乐部官员李明冲进球场质疑裁判，且属于累犯，他将被停止进入看台。质疑裁判的绿城助教毛毅军、郑雄等人将被停止进入替补席3场、罚款1.5万元。 
　　城运会中，大连女足小将崔燕赛后追打对方球员，也被认定为暴力行为，她将被停赛4场和罚款2万元。 
　　南昌赛区惹众怒 
　　南昌赛区球迷赛后围殴国安球迷、围堵国安大巴事宜，让纪委会部分委员尤为气愤，一位老委员当即表示：“像南昌赛区，到底想干吗？一而再、再而三地违纪，而且都是这种严重违纪，还想不想办比赛了？” 
　　足协在调查南昌赛区违纪时，甚至请公安部三局五处责成江西省公安厅、南昌市公安局帮忙调查确证。在评议南昌赛区时，纪委会花费了大量时间，对南昌赛区的处罚只是达成初步意向。今天，足协将正式公布近10项处罚，这将创造一次性罚单数量的历史纪录。

