鲁能选帅被曝曾邀许丁茂 巴斯滕因带队一般不予考虑
　　本报讯(记者 王蕾)在伊万“被下课”，身为执行主帅的马季奇就被人们普遍认为就是一个“过渡”，虽然俱乐部方面一再表示并没有着手物色新的主帅，然而，这种说法就像宣布伊万主动辞职一样不可信。近来有消息称鲁能看中了葡超吉马良斯队主帅马查多，不过此消息已被马查多本人否认。而据了解，除了这位葡超主帅，鲁能还曾与韩国许丁茂以及荷兰名将巴斯滕联系过，只可惜目前都没戏。
　　伊万“被辞职”之后，马季奇被宣布为“执行教练”，谁都明白，这是鲁能“留了一手”。于是，有关鲁能选帅的传言甚嚣尘上。最先被爆出的是鲁能想挖葡超吉马良斯队主帅马查多，这一消息在当时并没有遭到鲁能官方的否认。不过，葡萄牙当地时间5月10日出版的《吉马良斯体育》言之凿凿地表示，马查多到目前为止并没有接到其他球队的执教邀请，他也不会放弃吉马良斯队主帅的职位。
　　也许鲁能真的没有联系过马查多，不过，近日据知情人爆料，鲁能曾经向韩国教练许丁茂暗送秋波。在去年的南非世界杯上，许丁茂曾带领韩国队打入16强，由于目前许丁茂在韩国有联赛任务，并没答应鲁能的邀请。
　　目前，鲁能手头还有原荷兰名将巴斯滕的资料，但是巴斯滕当教练后成绩一般，俱乐部不打算聘用他。虽然俱乐部常务副总韩公政曾表示，即使鲁能将来选择新帅，也不会一切以是不是大牌为界定，不过，从目前的消息看，和鲁能传出绯闻的主帅无一不是大牌。
　　伊万下课后，并不急于离开中国，有人开玩笑说他是在等马季奇，不过从目前的情况看，鲁能选帅真的已经非常急迫。执行教练马季奇在甩出一句“要么我走，要么队员走”之后，又公开指责球员生活堕落，花天酒地，拿出一副要跟鲁能鱼死网破的劲头。想必目前最“肝儿颤”的是鲁能俱乐部的领导。在上周伊万“被辞职”后，他们恐怕万万没想到，不到一周时间里，局势会急转直下，正应了那句“搞艺术的让艺术给搞了”。因为新主帅尚未敲定，如果此时马季奇再撂了摊子，恐怕要诸位电力职工出身的俱乐部领导亲自操刀救场了。

