泰达主力：战全北复制欧冠奇迹 曼联仨主力照样赢
　　为了争夺小组第一，天津队付出了惨重的代价，拼尽全力仍0：2告负，天津队只能以净胜球劣势屈居小组第二，更要命的是，下轮1/8决赛客场挑战全北现代，面临6名主力停赛的危机，“全替补”出战全北现代已经成为现实。
　　为了将淘汰赛带回自己的主场，本场比赛老汉依然派出了全主力阵容，不过让他失望的是，一场比赛过后，6名被主裁判赛伊德亮牌的球员李本舰、陈涛、白磊、杨启鹏、卢西亚诺和佐里奇，竟然全部无缘客战全北现代队的比赛。
　　赛后，老汉承认自己的冒险付出了很大的代价，“双线作战就意味着要打很多比赛，这种情况我们必须接受，此前我也知道派出主力会有停赛的危险，但足球比赛本身就是一种冒险，我们宁愿为此付出代价。球队的体能没有问题，问题出在了队员们的心态上，因为我们有些黄牌是完全可以避免的。”
　　尽管外界普遍认为，随着6名主力停赛，天津队亚冠前进的脚步将就此停在16强，但天津队将士却偏偏不肯信邪，一位主力球员表示，“欧冠曼联与沙尔克的比赛，曼联只派出了3名主力，但还是大胜了对手。只要我们能打出自己的精神面貌，我们同样能复制这样的奇迹！”
　　值得一提的是，本场比赛天津队队员大面积染黄，也让老汉和俱乐部官员颇为不满，除了裁判的原因，俱乐部负责人更愿意从自身找问题，“赛前反复说过黄牌的事情，但队员们还是没有注意，造成这样的情况的确不应该，也许队员们没有意识到，他们的一些做法已经影响到了球队的整体利益。” □

