7场赢1场+虹口不胜耻辱! 泰达这么踢亚冠资格难保
　　新浪体育讯　泰达输给申花的比赛几乎是泰达主场战胜鲁能的翻版。但这一次防线被完爆的变成了泰达。两支实力伯仲之间的球队，上半场申花的短暂爆发就已经奠定了比赛的格局。至少，在里亚斯科斯破门的一刻起。泰达就注定无法打破客场不胜申花的魔咒。
　　说是魔咒，实际上也是双方实力对比使然。尽管如今的申花阵容上已经今非昔比，而泰达则一跃跻身为新贵行列。但瘦死的骆驼比马大。两球的领先优势，加上主场对阵泰达7胜7平的历史，申花若输球实在是没有道理。
　　如今，泰达的虹口之耻增加到了15场。应该说，申花比泰达准备的更充分，也更重视对手，取胜自然在情理之中。准备的充分，不仅仅是申花的大部分主力都没有出现在亚冠联赛最后一轮的比赛中，奚志康对于泰达的了解可以说并不比阿里汉少多少。
　　赛前，来自上海方面的消息称，奚志康对于本场比赛已经准备了很久。奚志康的重视不仅仅由于泰达是亚冠唯一出线的球队，也不仅仅是李玮锋。赛季前，申花在康桥的训练赛战赛中曾经被泰达完爆，而赛后奚志康便感受到了危机。如今，奚志康把完爆两个字回敬给了泰达。
　　对比奚志康，阿里汉对于申花的理解显然不够。尽管里亚斯科斯在比赛的大部分时间内都被限制，但冯仁亮的漏盯让白岳峰成为了输球的替罪羊。申花的两个进球都来自于冯仁亮强突白岳峰后的策动。第一个球，冯仁亮强突白岳峰后传中被挡，曹?定二次传球造成佐里奇的乌龙，而第二个球，冯仁亮更是用速递强行抹过白岳峰完成了致命一传。
　　乍一看，白岳峰的防守存在很大问题。但责任归责任，白岳峰没能1对1防住冯仁亮，的确是能力有限。但中超第边后卫又有几个能防住冯仁亮的1对1突破？况且作为一支成熟的球队，放自己的边后卫和边锋1对1直接过招，中场的防守又在哪里？
　　泰达输在了态度，无论是从阿里汉还是球员。上半时被打得毫无还手之力的球队，下半场却像是变了一支队伍。整个下半场也几乎成为了泰达的阵地战攻防演练。但申花不是菜鸟，在缺少了陈涛和王新欣的局面下，即便是如梦初醒，泰达的实力也不足以完成回天的好戏。
　　再说泰达的进攻。泰达上半场被申花抢的几乎没有进攻。的确，没有了陈涛和王新欣，泰达在前场面对逼抢拿球都非常困难。但球队还是力求踢出细腻的配合。但踢得很细，传球成功率却不高。全场比赛，泰达在中路进行的小配合渗透没有一次成功形成单刀。甚至出现了跑的不传，传的不跑的现象，更有甚者，两人跑一个点竟然也能也误打误撞踢出了几次所谓的“配合”。
　　的确，追求配合是足球的趋势，但配合的成功率才是关键。足球除了传和跑，还需要传球的准确性和时机的把握，但泰达的传球成功率却并不高。大兵压境，却打不出好的配合，被偷袭反击也就是情理之中的事情。
　　输掉这场之后，泰达亚冠和联赛双线作战7场比赛仅仅赢了1场。当然，赢下的是韩国的亚军济州联，这似乎给中超球队整了脸面，但脸面不能当饭吃。中超中四轮不胜也已经是事实。本轮过后，恒大与国安已经完全展现出了自己在联赛中的强势，与杭州和辽宁形成了新的四强，而泰达若不能有所改变，下赛季能不能获得亚冠资格都是个问号。
　　(淡季暴雨)

