于汉超杨旭连下两城 辽宁客场2比1送南昌三场连败
　　新浪体育讯　北京时间5月15日15点40分，2011赛季中超联赛第7轮的比赛全面打响。南昌衡源队坐镇主场迎来辽宁宏运队的挑战。全场比赛，客场作战的辽宁队凭借上半场的两粒入球，以2-1的比分战胜了南昌衡源队，南昌队下半场由朱宝杰扳回一球。
　　南昌衡源在主场又一次迎来09赛季与自己一同升上中超的辽宁宏运队。赛前南昌衡源队仅积4分排在积分榜倒数第四位。反观辽宁宏运队，新赛季以来锐不可当，在马林的带领下辽足在过去的6轮比赛中取得4胜2负的优异战绩，排在积分榜第四位。翻看两队的交战史，在双方此前的四次交锋中，南昌衡源1胜1平2负略占下风，值得一提的是，无论是在中甲还是中超，辽宁宏运队从未在南昌输过球。此番面对来势汹汹的辽小虎，南昌队恐怕凶多吉少。
　　开场这段时间，辽宁队反客为主，频繁在南昌队门前制造险情，第6分钟，辽宁队外围突然一脚远射直接打在了横梁上弹出，南昌队逃过一劫（点击观看视频）。第8分钟，辽宁队右路快速反击，杨旭带球直入禁区，但是没有起脚机会。第11分钟，辽宁队任意球，肇俊哲开出任意球，但是第一点被南昌队后卫解围。
　　第13分钟，辽宁队的攻势终于得到了回报，辽宁队右路突破后传中，在对方后卫的干扰下，埋伏在禁区内于汉超拿球调整后打门，皮球直入网窝，辽宁队1-0领先（点击观看进球视频）！
　　失球后，南昌队开始压上寻找机会，第15分钟，南昌队拿球后直塞禁区，但辽宁队的方式队员及时卡住位置，阻断了南昌队的进攻。第18分钟，南昌队获得前场任意球，但开出的任意球出了底线。
　　第21分钟，辽宁队获得前场任意球，肇俊哲开出任意球到门前，对方防守队员将球解围。第27分钟，辽宁队在外围一记吊射，门将刘殿座将球没收。第29分钟，南昌队朱宝杰在禁区弧顶出一脚打门，辽宁队门将刘?将球拿住。第39分钟，南昌队获得前场任意球，王佳玉直接打门高出横梁。第41分钟，南昌队贝拉带球到禁区被辽宁队门将刘?和后卫同时夹击后倒地，但是裁判怀疑其假摔并示意其起来。
　　第44分钟，辽宁队获得任意球机会，肇俊哲将球开到门前，埋伏在后点的杨旭小角度打门，皮球在对方后卫的干扰下还是飞入网窝，辽宁队2-0领先（点击观看进球视频）！伴随着杨旭的这粒入球，上半场比赛结束。
　　下半场，双方易边再战。下半场上来，已经两球领先的辽宁队将阵型后撤，第50分钟，南昌队在辽宁队的禁区内接连制造险情，最后禁区外围的一脚远射将球打飞。第54分钟，辽宁队打反击，右路突破后将球送到门前，奥托第一点头球被门将扑出，辽宁队紧接着一脚补射再次被挡出（点击观看视频）。
　　这段时间，南昌队的攻势逐渐多了起来，但是辽宁队的队员几乎全线回撤，南昌队没有太好的机会。第56分钟，南昌队姜至鹏拿球晃过辽宁队防守队员将球交到门前，贝拉拿球后在辽宁队防守队员的干扰下打门，可惜稍稍偏出。第60分钟，南昌队做出人员调整，用杨晨换下了刘寅涛。第63分钟，辽宁队奥托右路横敲给队友，后者再回传给奥托，但是被南昌队破坏。
　　第66分钟，南昌队贝拉摆脱了辽宁队的防守后将球传入禁区，朱宝杰禁区内拿球后转身抽射得手，南昌衡源扳回一球，场上比分1-2（点击观看进球视频）。进球后，南昌队加强了攻势，第70分钟，外围一脚远射稍稍高出。
　　这段时间，失球后的辽宁队显得很被动，第73分钟，辽宁队的任意球直接被对方门将没收。第79分钟，南昌队做出人员调整，换上了叶重秋试图做最后一搏。第81分钟，辽宁队发动快攻，奥托边路传中，但南昌队门将刘殿座率先将球没收。
　　第83分钟，南昌队仍没有放弃，贝拉在禁区内拿球突破，但是进攻犯规了。第86分钟，辽宁队换下进球功臣于汉超，试图拖延一下时间。第90分钟，南昌队发动快攻，辽宁队戴恩将球破坏出边线。下半场补时三分钟，补时阶段，南昌队杀到辽宁队门前，30号杨晨拿球左脚打门，皮球打在了边网上，错过了扳平比分的最后机会，最终南昌队主场1-2不敌辽宁队。
　　南昌衡源队出场阵容：
　　25-刘殿座；3-赵作峻、7-徐文(79′20-叶重秋)、8-刘寅涛(60′30-杨晨)、28-孙一凡；11-姜至鹏、14-宋星逸、16-王佳玉、33-朱宝杰；17-邹仲霆、23-贝拉
　　辽宁宏运队出场阵容：
　　29-刘?；11-郑涛、27-王博、40-金裕晋、35-戴恩；6-杨宇、9-肇俊哲；30-陈星(64′8-金泰延)、20-于汉超(86′36-张野)；18-杨旭、10-奥托
　　(旺旺)

