足协内部处理津陕战裁判徐航 措施不对外进行公布 
　　新报讯【记者 赵睿】昨天，中国足协公布了对近期中超违规违纪行为的处罚，其中对引人注目的津陕之战乱象，陕西人和队员李凯的暴力行为受到了严厉惩罚，天津泰达也未能幸免，所受的处罚与陕西人和相比有过之而无不及。
　　中国足协纪律委员会依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十四条之规定，对陕西人和球员李凯处以禁赛5场的处罚并罚款人民币25000元；对天津泰达副领队王霄给予禁赛三场的处罚，并罚款人民币15000元；泰达领队高松森是中国足协本赛季处罚最严厉的对象，他被禁赛八场，同时处以40000元的罚款。这个处罚创造了中国足协职业联赛对领队处罚的最高纪录。而对于引起本场比赛种种纠纷的主裁判徐航，中国足协只做了内部处理，没有公布处罚结果。
　　本轮另一“大单”开给了大连阿尔滨俱乐部，总经理李明在比赛中从主席台进入比赛场地，挥手召集本队队员到场边，致使比赛中断并造成不良影响，他被课以高达10万元的罚金。南昌赛区出现主队球迷袭击客队大巴、球迷的事件，中国足协对其处以警告和5万元罚款。据中国足协职业联赛发展和监管部部长刘殿秋透露，中国足协已经会同公安部有关部门制定了一部赛区安保条例，不日将联合下发，以期彻底扭转赛区安保“不作为”的现象。
　　另外，纪律委员会还对杭州绿城助理教练毛毅军指责裁判员和天津松江主帅德维尔德谩骂比赛监督同样处以禁赛三场、罚款15000元的处罚，但是对于“因担架员处理不当导致(天津松江)受伤运动员掉在地上，引起场面混乱，造成不良影响”的中甲湖南赛区只给予通报批评处罚。
　　全国第七届城市运动会女子足球甲组预赛(杭州赛区)大连队与杭州队的比赛第88分钟时，大连队5号运动员崔燕从休息室冲入场内，追打杭州队运动员，造成恶劣影响。纪律委员会作出对崔燕禁赛6场的决定，本来还想对她处以罚款，后来觉得即使罚她几千她也交不起，只能作罢。

