试训外援讨薪欲向FIFA状告亚泰 高层：不怕打官司
　　新浪体育讯　由于飞机晚点，长春亚泰将士走出南京禄口机场时已是5月13日22时许，这比原定抵达时间晚了三个多小时。虽然脸上尽显疲态，但在空中飞行时，地面上发生的一件烦心事正困扰着先于大部队抵达南京的俱乐部董事长刘玉明——巴西球员费利佩欲向国际足联状告长春亚泰足球俱乐部讨要薪水。
　　5月13日中午，记者与长春亚泰足球俱乐部刘玉明同机前往南京。一路上，刘玉明只是偶尔翻翻飞机上的报纸和杂志，大多数时间是闭目沉思与江苏舜天的比赛。可此时此刻，一条有关巴西球员费利佩欲告长春亚泰的消息已在网上传开——
　　当地时间5月10日，巴西媒体《超级体育》的网站上刊登了一条有关费利佩的文章，而经国内网媒转载后又引起轩然大波，摘录费利佩的访谈内容，很容易让人想起今年年初长春亚泰引进外援发生的退货事件——“刚来俱乐部的时候什么都没发生，我把巴西的一切也都安排好了。后来在薪水上出了问题，他们不愿意付钱。我和教练吵翻了，他不想再要我，于是我就走人了。”“我花了很长时间在那儿想解决这些问题，但没有什么结果。最后告去FIFA才有个了断，好在我总算回了家。”“我希望能留下米内罗竞技，我一直以来的梦想就是为这家俱乐部效力。”
　　飞机一落地，刘玉明打开手机，媒体的电话也适时进来，询问有关费利佩状告长春亚泰的事情。电话中，刘玉明的情绪明显有些激动，说话的声音也大了起来，“当时，费利佩只是与我们草签了一个合同，但并没有其所在的巴西米内罗竞技俱乐部签订租借合同，他告我们缺乏依据，我们也不怕打官司。”
　　今年年初，沈祥福期望打造一条外援支中轴线，而在寻找卡巴雷罗替代者的过程中，来自巴西米内罗竞技队的中后卫费利佩进入了沈祥福的视线。经过一段时间的试训，俱乐部在赴韩国拉练前与他草签了工作合同。不过，韩国拉练期间，费利佩因伤缺席了9场热身赛，影响了球队备战新赛季计划。无奈之下，俱乐部在征求教练组的意见后做出了另觅合适人选的决定。
　　虽然解约的过程简单明了，但遗留的问题还是在联赛开战一个多月后爆发了。针对费利佩俱乐部不愿意付钱一事，刘玉明表示，长春亚泰并非不想付钱，而是他不是长春亚泰的人。 “从1月24日抵达海南亚泰基地试训到3月初离开，费利佩在俱乐部的时间不足两个月，我们原本想付给他两个月的工资，但他不同意，想要全年的工资。我们觉得他的要求有些过分，因为我们至今也没有收到米内罗竞技俱乐部有关租借费利佩的国际转会证明，也没有与他们签订租借合同。”刘玉明说。
　　据了解，费利佩试训长春亚泰期间，球队内部对他的评价并不高——不爱勾通、性格发闷、自由散漫，与同胞克劳迪内、多利的表现截然不同。不过，这些性格上的差异以及作病并不是长春亚泰放弃他的主要原因。最关键的是，费利佩所在俱乐部并没有给他出具国际转会证明。毕竟，长春亚泰与米内罗竞技在费利佩的租借价格上存在着较大的分歧。
　　没有国际转会证明，意味着费利佩无法在中国足协注册，也无法代表长春亚泰出战，但为何费利佩还会与长春亚泰产生“合同”上纠分呢？“不能说外援单方面与我们草签合同就等同于俱乐部间签订了转会合同。我们并没有签下他，他的关系还在原俱乐部。按照中国足协规定，如果在没有拿到原俱乐部的国际转会证明前，与中国其他俱乐部签订工作合同是违规的。”刘玉明说。(李冶川)

