广东6人上双全场狂砍140分 轻取副班长拿下15连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，2009-2010赛季CBA联赛第29轮一场首尾之战，客场作战的广东队以140-109狂胜副班长陕西队，夺得15连胜，而陕西则遭遇9连败。
　　此役广东6人得分上双，哈里森24分7板，朱芳雨21分，杜锋20分8板，王仕鹏18分，帕克16分，刘晓宇12分。陕西方面4人得分上双，何奔31分，赵南23分，冯甜21分，燕嵩涛17分。
　　陕西队以全华队出战领头羊。首节伊始，何奔就以远投三分拉开进攻序幕。随后广东队内外开花还以颜色，哈里森补篮后，再施爆扣，打出13-5进攻小高潮。比分落后，何奔突破勾手投篮，随即冯甜打反击成功，陕西将比分变成9-13。此后广东连得7分，冯甜回敬三分远投，但马上陈大伟内线还以颜色，双方战成12-22。董翰麟突破上篮建功，何奔回敬左翼三分穿心而入。此后王仕鹏轻放得手，但燕嵩涛三分落袋，陕西队把比分变成18-32。首节比赛结束，广东34-23领先11分进入次节。
　　朱芳雨、帕克次节披挂出战，替换先发的王仕鹏、哈里森。任骏飞放篮建功率先得到2分，赵南补篮成功；帕克随后打成3+1，朱芳雨远投3分，广东开局打出10-2，将比分变成44-25。冯甜、何奔连续命中3分后，赵南快下得手，陕西打成16-8得分高潮，将比分变成41-52。朱芳雨三分得手稳定军心，王征成功打成2+1。虽然何奔单臂补扣得手，但刘晓宇快攻回敬2分，双方战成63-45。此后，朱芳雨进攻得手，帕克又打成2+1。比赛结束前赵南高抛命中，上半场比赛结束，陕西53-72落后19分进入下半场。
　　广东下半场开场遣上杜锋、帕克、哈里森、朱芳雨和王仕鹏这一最强阵容，开局就打出9-2得分高潮，81-55。大比分落后，陕西队仍然打的相当顽强。杨文博跳投得手，杜锋上篮回敬2分，随后哈里森爆扣得手，王仕鹏两罚全中，比分变成91-59。冯甜命中3分，帕克远投还以颜色，杜锋篮下建功，广东得分率先过百，101-64。广东这一节最强阵上场后，比分差距迅速拉开，陕西队几乎没有篮板球。赵南为陕西队连续两次飙中3分，将比分变成72-111。第三节比赛结束，广东队111-75领先36分进入末节。
　　末节开场，双方各取2分，但此后广东内外开花，打成9-2高潮，将比分变成120-77。此后陕西队内外开花，打了广东8-2得分小高潮，85-122。大比分领先的广东队有所松懈，陕西队利用内线进攻连续得手，将比分变成99-131。广东请求暂停。暂停后陕西继续发威，得分也实现过百。朱芳雨三分命中，广东队138-105领先。比赛结束，广东140-109战胜陕西，迎来15连胜。
　　陕西首发阵容：何奔、燕嵩涛、冯甜、赵南、杨文博。
　　广东首发阵容：王仕鹏、哈里森、刘晓宇、陈大伟、任骏飞。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

