建业战恒大不比赢球奖金 客场防守反击成唯一选择
　　足协杯第二轮，最惨烈的点球大决战，当郜林打向中路的射门被陕西?灞门将张烈准确扑出的同时，中牟训练基地也响起了欢呼声。昨日下午出现在广州的建业队员则如此向记者表示：“足协杯我们是点球胜，广州是点球负，这多少会让对阵双方心理发生影响，也许这正是建业的机会。”
　　心态
　　点杀优于被点杀
　　分别在周三和周四进行的两场足协杯比赛，让河南建业与广州恒大都备受折磨。只不过，最终建业有惊无险地点杀了力帆，而恒大则很不幸被“西北狼”点杀。这一轮足协杯后，建业初尝胜果，金鹤范的压力缓解了一些，相比之下，李章洙开始难过了，不仅在于破了金身，还让中超各队看到了击败恒大的希望。
　　在航海体育场进行第一次点球大战，并取得微不足道的一场足协杯胜利后，一向矜持的胡葆森也走进场地向球迷表示感谢，用一位资深记者的话说，“弄得好像夺得了世界杯一样”。可以想象，比较而言，胡老板承受的压力一点儿也不比金鹤范小。
　　昨日上午，金鹤范按照惯例带球员们正常训练。与以往形成鲜明区别的是，这一堂训练课，老金对防守位置的要求开始加重。有球员感慨：“以前金指导主要是练进攻，目的是让建业早日打出精彩的攻势足球。不过，在中超联赛几轮下来之后，他逐渐开始转变观念，也加强了防守，毕竟只有少丢球才是取胜的基础。”
　　在连续为预备队进球后，于乐终于用不懈的努力赢得了教练组的尊重。在此次出征羊城的大名单中，于乐榜上有名，本场比赛是一场可以预见的“防守反击”，也许他的速度会让建业多一个选择。
　　奖金
　　60万PK500万
　　700万击败500万！广州恒大的财大气粗在足球圈内人人皆知，可没想到在西安被同是房地产背景的陕西?灞拦路打劫了一把。赛后，?灞高层开出的500万+200万的奖金数字也颇有讽刺意味。难怪有媒体调侃，“恒大为其他俱乐部增加了发财机会”。
　　建业是国内唯一一家十几年没有更换过大旗的俱乐部，投资人的背景也是房地产。不过，胡葆森历来以稳重著称，除了上赛季鼓励球队冲击亚冠开出过单场100万的奖金之外，建业很少破坏行规，一直按照足协规定的60万赢球奖金发钱。
　　对于这场比赛，建业并没有开出更高的悬赏。不过，有知情人透露：“这并不意味着俱乐部轻视比赛，建业在这个时刻不会放弃取胜的机会。只要球员努力拼了，能打出好结果，以老胡的脾气一定也会重赏。”
　　联赛前六轮，在中超奖金榜上，广州恒大以接近2000万的数字遥遥领先，而河南建业只收获了3场平局，按照足协规定只能拿到60万，这个数字还不够对方的一个零头。对此建业球员并不羡慕：“人家俱乐部怎么发我们无权干涉，现在只能依靠自己击败对手来挣血汗钱。我们只要取胜，就会拿到该得的那一份。”
　　斗法
　　心态决定命运
　　鲜花还是臭鸡蛋？如果没有中途插进的足协杯，金鹤范与李章洙相比处于明显劣势，可这轮足协杯下来，老金有了翻身的迹象，而李章洙多少露出了颓势。
　　根据当地气象部门预报，“从13日到15日，广东大部分地区有暴雨，局部地区有大暴雨，气象局甚至启动了气象灾害暴雨三级应急响应”。这个天气情况也是个“添加剂”，谁也不知道它能将比赛调制成什么味道。如果在以往，以本地球员为主的广州队显然更喜欢雨战，可如今的广州恒大是一个混合部队，以北方球员和外援为骨架，打起水球不见得比建业更适应。
　　因为曾与广州恒大有过一个多月亲密冬训，金鹤范深知对手的实力。再加上以李章洙的秉性，更需要在点杀过后用酣畅淋漓的大胜重振士气，因此建业的首发阵容和临场战术怎么安排很需要智慧。
　　从双方需求而言，建业想赢但平局也是皆大欢喜，恒大想赢但无法接受平局，这正是建业的机会。按道理，建业的防线在中超中还算一流，只要金鹤范肯放下面子收回来打，一定会让恒大遭遇难啃的铁桶阵。一旦对手久攻不下心浮气躁，建业的机会就会出现。 
　　【对手】
　　28场不败被终结
　　足协杯第二轮广州恒大客场不敌陕西，虽然点球出局的方式保住了一丝颜面，但是这一输却终结了球队28场不败的纪录。 
　　恒大接手广州足球以来，他们的打法就是花大钱买大牌。用中超球员配强力外援打中甲，他们在去年的中甲联赛中几乎没有遇到什么挑战，在第三轮主场输给沈阳东进队之后，他们在长达21轮的比赛中保持不败。在这不败的21轮比赛中，国脚郜林打进17球，中途加盟的外援穆里奇和国脚郑智分别打进13球和5球。
　　升入中超之后，恒大花大钱买大牌的战术继续，于是李章洙有了网罗国脚、购买国脚级外援组建“梦之队”的机会。中超6轮过后，凭借这些大牌的轮番闪亮，广州恒大不仅成为中超诸强中唯一一支不败的球队，他们还以4胜2平的成绩领跑积分榜。
　　广州恒大虽然大牌云集，但是6轮中超和2场足协杯后人们可以发现，在这支球队中最具威胁的就是进球最多的两名外援，同样取得5个进球，克莱奥长于把握门前的机会，而穆里奇更大的优势是向前突击。在战术角度，穆里奇更有核心的味道。陕西的成功就是限制了穆里奇，尽可能地压缩他的活动空间，减少他与队友之间的联系。
　　陕西的这场胜利虽然还算不上战术性击倒，但是科萨已经初步摸清了恒大要穴的位置，这对于中超各队阻击恒大应该是一个很好的范例。       (河南商报记者 刘开银)

