中超比赛将在全美转播？足协高层：目前还不确定
　　新赛季中超联赛正如火如荼进行，但就在昨天却传出一条惊人消息，世界体育集团(WSG)日前已与第一媒体集团的第一体育频道(One World Sports)达成版权协议，第一体育频道将在北美地区全媒体转播中国足球超级联赛，这也将是中超首次登陆大洋彼岸的美国。中国足协高层以及中超公司负责人昨天既没有肯定也没有否认此事，这意味着在中央电视台禁播中超的背景下，中超联赛正在另辟蹊径，通过“借船出海”的办法扩大影响力、吸引赞助商。
　　第一体育频道在美国覆盖有3500万家庭。该频道目前正在转播韩国K联赛、日本J联赛以及亚冠联赛，还直播过2011年卡塔尔亚洲杯。第一体育频道母公司第一媒体集团总裁鲍曼在谈到中超转播计划时说，“获得中超联赛转播权，确立了我们向美国观众转播亚洲最好的三大联赛的统治地位。”据悉，该频道每周都会转播中超比赛。
　　据了解，负责牵线搭桥的世界体育集团(WSG)成立于1992年，总部设于新加坡，是一家体育营销、媒体和体育赛事管理公司。WSG拥有亚洲各足球国家队和亚冠联赛的独家转播权和商业开发权。今年3月，中国足协旗下的福特宝公司与WSG签约，未来四年WSG将全面介入“中国之队”海外推广、商务开发、赛事管理等项目。昨天，WSG一位负责人说，“我们很高兴第一体育频道能在北美通过电视、网站和移动设备转播中超联赛，让中超能更多地覆盖全球观众是我们的承诺。”
　　记者昨天采访了中国足协副主席兼中超公司董事长于洪臣，他说：“我目前还没看到任何境外转播商的版权合作协议，所以目前暂时不方便发表评论。”中超公司总经理鲁俊则说，“我们也在确认消息来源。但如果真有这事，也应该是来和中超公司谈合作，我不应该不知道！”但当记者一再求证此事的真实性时，两人均回答，“目前还不确定！”
　　反应
　　球迷惊呼：我没听错吧
　　尽管“中超联赛登陆美国”一事还未得到最终确认，但已在国内球迷中引发热议。从球迷的观点来看，近8成球迷认为“不可思议”；也有少数球迷力推中超，认为中超转播走向世界“不丢脸”。
　　国内多家门户网站赛季初曾进行“央视是否应恢复直播中超”的民意调查，支持者均维持在80%左右。但对“美国境内转播中超”，大多数球迷的第一反应是“不相信”。一名网友说，“我没听错吧。据我所知美国人只看棒球、橄榄球和篮球啊！”还有人对美国转播的技术环节提出质疑：“中超开球时间都是美国的半夜和早上，除了少数华人球迷，估计没人看。”但也有少数中超铁杆球迷表示支持：“壮哉，我大中超走出国门，这也能刺激中超尽快追赶日韩联赛，提高水平。”
　　延伸
　　中超算不算亚洲第三联赛？
　　中超被美国电视机构称为“亚洲最好的三大联赛之一”，这被视为是中超走向世界的一大因素。不过，亚足联最新的“检查报告”结果是，中超联赛在亚洲联赛的排名已滑到第6，明年起中超能否保住4个亚冠参赛名额成疑。
　　今年2月，以亚足联竞赛部主任铃木德昭为首的亚冠考察团在半个月时间内考察了16家中超俱乐部。让足协倍感压力的是，在去年亚足联考察评分结果中，中超联赛从第3的位置滑至第6，排在日本、韩国、沙特、卡塔尔、伊朗联赛之后。此前，中超一直位列第3。
　　在分项评分中，位列第8的“技术标准”与“媒体”，位列第9的“控制/影响”，排名最后的“基础设施/后勤”成为拖中超后腿的关键指标。更要命的是，决定亚冠参赛名额的是其中的“技术标准”，它包括国际足联排名、亚冠联赛名次，这正是中国足球的软肋。刚结束的亚冠联赛东亚区小组赛，中超四支参赛队仅有天津泰达出线，不知道如此水平的中超，在美国观众面前是否还有收视率？
　　有总比没有好
　　经过一年多的“扫赌打假”，中超似乎一直在“利好”。洋帅众多、金元铺道，很多球迷开始重新转台收看中超。央视是否该恢复中超转播，早已被外界热议。各种声音尚未消停，又传出美国人将转播中超的消息，如果这真是一个“国际玩笑”，那其实也开得。
　　如果说央视恢复直播需要来自高层的授意和指令，那么境外媒体的介入，则完全是市场的作用。从技术层面来看，上海文广目前并不是享有中超的独家版权，中超公司曾为央视预留了中超的版权，这意味着只要中超公司愿意，也可以将版权卖给境外转播商。其次，此次负责与美国人牵线搭桥的WSG，尽管只是“中国之队”的合作伙伴，但由于其亚足联独家合作伙伴的特殊背景，也可以从中超项目中多分一杯羹。最关键的一点，是中超需要全力推广的急切需要。尽管其硬件水平、球队实力目前还有不少“硬伤”，但从市场发展前景来说仍被看好。
　　不过，美国人愿意播中超，不代表美国人要看中超，他们只爱他们的橄榄球、冰球、棒球和篮球。世界末流的中国足球远未到征服别人的时候，越是这个时候越需要另辟蹊径、“曲线救国”。让美国人拿了转播权去，也许会带来赞助商，也许能促使国内赛场的“菜地”早日改良……当下的中超公司，如同街头的小贩，眼看血本无归，挥泪贱卖大喊“拿去吧！”是的，有总比没有好。
   （黄一可）

