实德澄清传前球员殴打交警致死他与俱乐部没关系
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，据新华网报道，近日，一条题为《大连又现“李刚”：官二代光天化日打死交警》的帖子在网上热传，引发网民强烈关注。新华社“中国网事”记者经调查核实，帖中反映的交警执法过程中被殴打致死一事属实，目前案件尚在侦办过程当中，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。(点击查看详细新闻)。今日，有媒体消息称，参与施暴的犯罪嫌疑人韩方奕曾在大连实德及天津松江效力。不过在与实德方面及通过有关渠道进行核实后，获悉韩方奕非实德梯队在编人员。一些87年龄段的现役知名球员也都表示：“对这个人不太了解。”
　　据新华网报道，在《大连又现“李刚”：官二代光天化日打死交警》一帖中，知情网民爆料说：“5月1日11时30分许，一辆白色轿车行至富民路与马兰北街时，沙河口大队民警史某与协警正在该处疏导交通，该凶手不听从协警员的指挥违规行驶，协警将其拦住，随后凶手下车对协警进行殴打，并欲强行逃离。民警史某见状便上前试图制止其暴行，并询问为何打人。万没有想到，凶手竟连民警一同殴打，打过之后还不解气，竟给其父母打电话，并称受到欺负。5分钟后其父母带着打手赶到，不由分说便直接袭击史某，史姓民警多处受到重击不支倒地，可四人依旧没有停手，更有甚者其中一位身材较胖的还当场叫嚣‘今天我就要打死你！死了也要把你这身皮扒了！’(围观人都听到了这句话)约5分钟后，增援民警赶来，将此四人拉开，将伤者扶于旁边，但此时史某已出现心脏休克等症状。到医院后经抢救无效壮烈殉职，享年32岁，且家中还有一个10个月大的女儿。据了解，事情发生时，正值中午，全家人正欲等史某回家吃团圆饭，噩耗的降至使史某的妻子与母亲多次晕倒休克。”
　　这位网民爆料说：“据了解，凶手的父亲为某地产商老板，其叔为某区公安分局副局长，其姑姑为市检察院的一位领导。”
　　新华网“中国网事”记者从大连市公安局了解到的有关具体案情，基本与网帖反映情况一致。警方介绍：5月1日上午，大连市公安局交通警察支队沙河口大队秩序中队民警史英才带领协警员，在辖区红旗中路沿线对摩托车、三轮车进行交通管理和整治。10时30分许，史英才接到指令，前往马兰北街与富民路路口处置交通阻塞。根据大连市公安局刑事侦查机关的初步调查，史英才将3个协警员安排在马兰北街与富民路路口进行疏导控制，驾驶人韩方奕驾驶辽B89G99号轿车，违章行驶且不服从协警员付建玮的指挥，付建玮无意间碰到韩某的倒车镜，遭到韩方奕殴打。史英才得知付建玮被打后，立即跑到现场控制情势。
　　11时34分左右，韩方奕找来其父韩家敏以及周盛强等人到现场，周二话不说，用膝盖直接顶向付建玮的腹部。史英才将付建玮拉到身后不让周盛强殴打，周盛强挥拳打向史英才的头部，将史英才的警帽打落在地。史英才立即用手持台呼救请求支援，韩方奕将史英才搂住，周盛强拳脚相加将史英才打倒在地。史英才后被送往医院抢救无效，于当日13时10分停止了呼吸。
　　大连市公安局一位负责人说，此事发生后，警方立刻派出包括纪委、督查、刑侦、交警、当地分局等多部门组成的联合调查组开始调查，同时由于此案涉及民警与百姓，为了保证公正性，同时邀请了检察机关及法医提前介入调查。三名犯罪嫌疑人被刑事拘留，目前已向检察机关报送提请逮捕。警方已经取得了事发现场的视频监控资料、三个犯罪嫌疑人的供述及部分证人证言。在进行法医检验时，公检法机关同时介入，初步检验结果已经得出，具体的死亡原因需要进行病理检验后才能确认。
　　警方已经查实，导致此案件发生的驾驶人韩方奕出生于1987年，是北京演艺进修学院的学生。大连市公安局相关负责人告诉“中国网事”记者，韩方奕并非“官二代”，其同样涉案的父亲韩家敏是个做土石方生意的商人；另一个嫌疑人周盛强是韩家的亲戚，属当地无业人员，曾因为吸食毒品被沈阳警方行政拘留15天，这次周盛强在被警方控制之后进行的毒品检测中也呈阳性。
　　至于网帖中提到的韩方奕的叔叔、姑姑，警方表示，其叔叔确实为大连某区公安分局副局长，刚被提拔到现职不久，而其与被袭民警史英才的父亲还是同事关系。此外，“中国网事”记者特意调出了大连市检察院领导的名单，在其中未发现有姓韩的，其姑是大连市检察院领导的可能性不大。
　　此后，有消息传出称，犯罪嫌疑人韩方奕曾在大连实德，天津松江等多家球队效力。随后，经新浪体育通过大连实德方面及其他相关渠道核实，韩方奕并非大连实德俱乐部球员。俱乐部与他没有什么关系。而作为同为87年龄段的球员，目前效力于大连实德的多名球员也表示并不认识此人。
　　(摩尔)

