鲁能球员调整态度加练明志 俱乐部已初步肯定新帅
　　时报5月13日讯 (记者董宏磊)亚冠惨败出局后，泰山队的状态和人气已经跌落至低谷，他们急需一个反弹的契机。但是，从目前的情况来看，四面楚歌的局面或许还会延续下去，毕竟他们要在未来连战3个强劲的对手，明天一早，泰山队就将踏上南下义乌的征程，拉开新帅马季奇的3场大考的序幕。
　　由于浙江省将主办第八届全国残疾人运动会，需要对黄龙体育中心进行改造和施工，本赛季中超联赛杭州绿城的主场全部搬至义乌。义乌是个以小商品批发业闻名天下的小城市，杭州绿城却在那里获得了大能量，2011赛季至今，包括亚冠联赛和中超联赛，杭州绿城在主场保持不败战绩。目前，这支亚冠新军排名中超积分榜第三，也是4支参加亚冠的球队中超排名最高的队伍。跟泰山队亚冠最后一战输球输人不同，杭州绿城虽然比泰山队提前一轮亚冠出局，但他们却在最后一战中战平实力强大的首尔FC，不仅为自己挽回了颜面，而且还增强了球队的信心。可以说，就状态和心气而言，泰山队目前跟这个对手相比还差了不少。
　　马季奇在日本那句“不是某些球员走，就是我走”的怒吼震聋发聩，而他制定的3场考试的计划则多少有些逼迫队员们拿出真本事去玩命表现的意味，马季奇想真正清洗泰山队队员是不可能的，毕竟队员们都已经与球队签订了工作合同，绝不会只凭主教练的一句话就走人。鲁能俱乐部某位高层领导今天说：“马季奇的表态初衷是好的，只是有些过激。他所说的走人，其实意思就是在今后被摁在板凳上，不让那些不符合要求的队员比赛。”虽说不会真正走人，但每个队员都不想遭遇被打入冷宫的结局，所以，现在泰山队队员都要为了饭碗重新瞪起眼睛。从昨天开始，就有不少队员在训练结束后选择加练，以此表明自己的态度。“现在球队正在积极进行调整，我们也看到了一些令人高兴的变化。马季奇力求给球队重新注入活力和动力，但真正要恢复到理想状态，还要一段时间，毕竟他不是能迅速改变一切的神。”俱乐部某位人士表示。
　　挑战杭州绿城，对于泰山队而言困难很大，里卡多和买提江双双受伤，一个在比赛中碰伤了嘴，一个不慎崴脚，能否出战尚存疑问。当然，泰山队也收获了利好消息，受伤已久的莱昂和吕征已经参加了近期的训练，并且表现出了不错的状态，他们的个人能力和速度会给缺乏控球和突破能力的泰山队带来很大帮助。
　　为了做好迎接“考试”的准备，泰山队已经在今天实施封闭，明天早晨，他们就要乘飞机先赶到杭州，然后再换乘大巴直奔义乌。

