帕切科果敢指挥造京师连胜 合理轮换他口碑超前任
　　新浪体育讯　北京时间5月15日晚，北京国安主场2-0击败青岛中能，豪取4连胜。赛后发布会上，帕切科如是点评比赛：“我们从比赛第1分钟到第90分钟一直很好地控制了比赛节奏。”等待新鲜内容的记者们恐怕是要失望了，国安这4连胜走来，帕切科赛后点评比赛一直就是在强调国安控制节奏的效果。而本赛季来这也就是国安场面上给人最突出的印象。也就是凭借这一醒目亮色，在已有洋帅下课、也有洋帅遭遇自家球迷“下课”声讨的背景中，帕切科这位洋帅在京城球迷中广赢好评。
　　一切以控制节奏展开，前场灵动快打更成为了国安本赛季突出体现的“帕氏特色”。虽然国安箭头高中锋的多年课题并没有直观改善，但国安中前场的技术性与进攻创造力，依然有力地推动了球队的走势。就如与中能这一战，小马丁内斯、王晓龙与张稀哲在前，徐亮、马季奇在后，两边路是张辛昕与周挺的持续前压、参与入球队整体进攻渗透，国安在比赛中牢牢地占据了主动权。尽管一时也体现了破对手严密防守的难度，可不断创造战机下终是能收获入球。此前3场均取得3-0，此战最终2-0奏凯，国安的压倒性比分优势，正是国安前场灵动战斗力的持续所得。
　　从控制节奏出发，帕切科将国安引上了一条突出速度同时更注重传递效率的技术之路。而其比赛中的指挥同样体现着良好的判断与果决。与中能这一场，国安进行到下半场中段优势越发突出，但多次边路传中渗透都没有形成中路接应，BTV-6解说评论员一时已在呼吁“应该派罗贝托出场增加攻击点”，话音未落，场边热身的罗贝托已是脱下训练服等待登场，帕切科的实际指挥与外界的意见如此紧密衔接，只是巧合么？我们可以简单对比李章洙时期，BTV-6屡屡点评“国安应该换将调整”，最终的感叹却多是李章洙的无动于衷。
　　对于比赛细节的观察，帕切科同样很敏锐，事实上国安取得入球前，乔尔-格里菲斯已在同对手的长时间纠缠对峙中情绪起伏，而就在国安刚取得入球、乔尔的澳洲性子又有流露时，要求球队继续进攻的帕切科果断换下了乔尔。同样回顾对比李章洙时期，这样的例子几乎难以寻找，我们更记得，闫相闯曾在某场比赛中拼到腿部受伤倒地不起，但就在闫相闯主动示意自己无法坚持时，李章洙给出的是强硬的“你站起来，挺住！”的手势。尽管时间段不同、比赛走势不同，两相对比看似不具合理性，但帕切科根据场上局面作出果断调度的效果依然得到了衬托。
　　事实上帕切科与李章洙的更大不同还在于用人的果敢。李章洙时期，国安主力阵容长时间固定，尽管王珂、王长庆等球员也有过出彩儿场次，但被持续使用的力度显然不够，更别说王晓龙持续被压制在替补席(也有伤病因素)；但帕切科到来后，根据训练热身等季前备战工作，果断明确了王晓龙可当重任的思路，王晓龙的表现则是最好的答案——过去多年只在字面上让人猜想的“鲁能小马拉多纳”，如今终于是以其连续摆脱过人的能力持续让球迷惊叹。也比如说对朴成的放手使用。正是因为有了不拘一格用人的胆识，国安在临战调整中才更显厚度与持续冲击力。
　　当然，国安目前所取得的4连胜，毕竟同赛程的利好有关——相继击败的实德、南昌、谢菲联与中能，都是本赛季来积分榜中下游球队——未来国安必然随赛程难度升级而遇到持续考验。但就像周挺对中能一战赛后所透露的，帕切科中场休息时更多是在鼓励球员“你们踢的很好，控制节奏很出色”，在其率领下，国安队的信心正在持续提升，这首先已令球队具备了攻坚时段的战斗力保障。
　　(木之火)

