吕征：输球有运气的原因 球队困难期别制造谣言了
　　新浪体育讯　本赛季加上亚冠，鲁能总共经历了6个客场，答卷是1平5负，唯一的一场平局，对手在亚冠6场小组赛只收获了1分的印尼球队阿雷马。这对于中超卫冕冠军来说，是一份极其惨淡的答卷。但也与鲁能遭遇的赛程有关，毕竟鲁能客场告负的对手中，全北现代和大阪樱花都是亚洲中上流球队，而天津泰达、上海申花和杭州绿城为上赛季中超前四球队、也是本赛季与鲁能一起征战亚冠的球队。所以，鲁杭之战后，堪称鲁能阵中亮点人物的吕征认为困难只是暂时的，“比赛不是一两个的事情，大家应该都看到我们的球队凝聚力在增强，球队也处在一个上升的态势上。”
　　鲁杭之战，久违的吕征在下半场一开场就替补登场，与此前同样是替补上场的莱昂，前场利用突破制造了一些机会，但在整体打不开局面的情况下仅仅依靠这两个人显然不靠谱。言及球队的失利，吕征失望但并不沮丧，“大家都拼了，输球也有运气方面的原因吧！“在吕征看来，鲁能目前正处在近几个赛季一来最最困难的时期，”相信几轮联赛之后，队伍慢慢经历调整和恢复后，我们鲁能泰山还会处在积分榜的前列。”
　　虽然吕征状态不错，但队友的整体低迷是鲁能最大的问题。对于目前球队的情况，吕征没有像其他队员那样闪烁其词，“我们球员也在调整，队伍的整体在进步。”吕征接着解释，“毕竟球队刚刚经历了一些动荡，伊万主教练刚刚走了，马季奇教练也是刚刚接手球队，现在球队也在慢慢做出一些调整和改变，我相信度过这段时间的困难期，会好起来的。”
　　对于中超卫冕冠军来说，魔鬼赛程还在继续，也许伤痛也会继续。20日，鲁能将在主场迎来与中超领头羊广州恒大的比赛。目前5胜2平保持不败，挟4连胜的余威客场挑战鲁能，毕竟会成为下轮中超的焦点之战。对于这个对手，吕征坦言不会太轻松，“困难肯定也不小，但没办法，相信我们慢慢的有起色之后会有不断有好的发挥。”虽然目前关于鲁能的传闻很多，但吕征坦言很多都是子虚乌有，“希望大家能够在我们最困难的时候，不要再制造谣言了。”(空霸)

