客场3连败!鲁能列中超倒数第1 这样的战绩想卫冕
　　新浪体育讯　在今天晚上进行的中超第七轮的一场焦点大战中，亚冠双双失意的杭州绿城与山东鲁能狭路相逢。最终经过九十分钟激战，山东鲁能客场0-1不敌杭州绿城，依然没能走出低迷的状态。而输掉本场比赛之后，鲁能本赛季客场战绩为0胜0平3负！客场全败，净胜球为负4，客场成绩在中超16支球队中排名倒数第一！
　　今天这场比赛，刚刚被扶正不久急需一场胜利证明自己的马大帅果然如此前所言要对阵容大作调整。重金引进的两大中卫外援里卡多与雷纳托被弃之不用，队长刘金东与汪强搭档组成国内中卫组合，王亮取代了苑维玮出任右后卫。这一变阵取得了一定的效果，队员们踢得更加积极主动了，但是仍难取得实质性的转变，进攻推进速度依旧缓慢，防守更是老毛病重犯。第56分钟荣昊边路突破回做，贝萨拉诺弧线球传至后点，郑铮防守出现了漏人失误，沈龙元绕过防守队员倒地扫射破门。又是防守的失误，汪强和刘金东只能目瞪皮球入网。最终输掉了这场比赛之后，鲁能遭遇了尴尬的客场三连败，三个客场只打进可怜的1球而丢掉了5个球，客场战绩惨不忍睹。
　　联赛第三轮客场与天津泰达的比赛是鲁能本赛季第一个客场之旅，然而面对如日中天的泰达队，鲁能全场完全被动，几乎毫无反手之力。后防漏同百出，上半场最后阶段三分钟内被陈涛和奥吉塔瞬间连入两球，下半场后防再送大礼李本舰锦上添花，好在韩鹏的进球为鲁能挽回了一丝颜面。在被称为新版国家德比的比赛中，鲁能1-3惨败津门。
　　4月29日，鲁能客战上海滩，为了能在下周中主场对全北现代的亚冠关键中取得胜利，伊万过于保存实力，竟然做出了保一分的目标。全场鲁能队员不思进取，全然防守，毫无取胜斗志。被申花全场压制，最终鲁能的这种保守战术遭到了报应，里亚斯克斯第90分钟的绝杀让鲁能功亏一篑。而随后的亚冠也是主场败给全北，这两场比赛也成了伊万下课的直接导火索。
　　本场比赛又是以失利告终，三连败，进1球，失5球，这是鲁能到目前为止交上的客场成绩单。北京国安目前打了四个客场，取得了3胜1平进10球的不俗战绩，捞到了10分排名客场战绩第一，升班马成都谢菲联接连逼平鲁能、亚泰，战胜泰达、陕西后客场也拿到了8分。而鲁能客场三连败，糟糕的客场成绩让他们早早就处于落后的位置，以这个势头继续下去，鲁能若想卫冕实在是太难了。(烟邰山)

