半场战报-贝萨拉诺破门无效 绿城主场0-0暂平鲁能
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，中超联赛展开了第七轮的争夺。在一场焦点对决中，诺贝尔绿城主场迎战山东鲁能。第2分钟，汪嵩任意球传中制造禁区混乱，杜威的捅射击中立柱弹出，跟进的贝萨拉诺乱战中打门得手，不过裁判认定越位在先，判罚进球无效。之后的比赛，两队都曾创造出机会，不过都没有破门。半场结束，诺贝尔绿城主场0比0与山东鲁能暂时打平。
　　双方在中超历史上交锋8次，山东鲁能5胜2平1负占据绝对优势。本赛季山东鲁能内外交困，联赛中战绩不佳，亚冠也最终出局，主帅伊万提前下课，而新帅马季奇刚刚上任就在亚冠生死战中遭遇0-4的惨案。而第一次参加亚冠的杭州绿城虽然也早早出局，但是他们在联赛中的表现却相当不错，目前仍位居三甲之列。此番主场面对军心不稳的山东鲁能，绿城将士必将全力拿下比赛。
　　比赛开始之后，杭州绿城率先发难。比赛进行到第2分钟，杭州队获得任意球机会，汪嵩开出定位球，杜威前点捅了一下，球打到了立柱上，贝萨拉诺将球补进球门，可惜越位在先，进球无效。第6分钟，杭州队发出角球，巴斯克斯后门面临空门头球，可惜顶飞了。在顶住了主队的三板斧之后，鲁能终于缓过劲来。第10分钟，山东鲁能获得右侧角球机会，邓卓翔发出角球，禁区内乱战，可惜射门被对手挡出。第12分钟，邓卓翔开出任意球，直接奔后点，门将姜波单手一拨将球挡出。
　　之后的比赛里，双方更多的在中场展开争夺。第23分钟，贝萨拉诺断球后，单刀快下，右路转移横塞中路，汪嵩快速跟上，球失之毫厘。第26分钟，郑铮左路带球被矫?铲倒，山东鲁能获得任意球机会，王永珀主罚将球打飞。第30分钟，杭州绿城获得任意球机会，汪嵩将球送到后点，鲁能后卫慌忙中顶出底线。
　　第32分钟，汪嵩与沈龙元打二过一配合后边路传中，拉米雷斯头球攻门，球高出球门。之后，山东鲁能率先做出调整，奥比纳替换韩鹏上场。第38分钟，矫?边路突破被安塔尔放倒，杭州队获得任意球机会，安塔尔吃到黄牌。汪嵩弧线球传至禁区，杜威头球攻门，球被杨程获得。 第43分钟，王亮边路传中，奥比纳头球回做，球被后卫抢先顶出底线。上半场比赛结束，双方均为建树，暂时战成0比0。
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；16-郑铮，5-汪强，2-刘金东，20-王亮；21-邓卓翔，18-安塔尔，7-崔鹏，6-周海滨；9-韩鹏(33分钟 10-奥比纳)，8-王永珀
　　杭州绿城首发阵容：29-姜波；4-荣昊、5-杜威、13-曹轩、25-矫?；33-汪嵩、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、12-沈龙元；9-拉米雷斯，11-贝萨拉诺
　　(零零磊)

