半场战报-亚当破门全队拉火车庆祝 陕西暂0-1成都
　　陕西人和在近几轮接连遭遇强队，刚刚打完山东、长春和天津，下轮还要迎战上海申花。在周中，陕西人和还在足协杯第二轮比赛中，与广州恒大点球鏖战后获胜，球队士气大涨。从成绩来看，陕西3胜2平1负暂列第5，领先成都谢菲联5分。相比之下，本轮在人员上有较大变动的成都谢菲联在综合实力上虽然不及对手，但全队目前在客场的成绩还是非常突出，得分仅落后北京国安队，客场比赛放开打更有利于他们发挥水平。
　　开场3分钟，陕西人和获得前场任意球，第一点被成都谢菲联顶出，陕西人和又获得角球机会。皮球罚到前场，久比奇高速插上，但可惜的是，他并没有触到球，错过了一次很好的绝杀机会。第12分钟，陕西人和从后场断球，中场球员把球传给边路的曲波，曲波快速带球后禁区外一脚大力射门，皮球高出横梁。
　　前15分钟，陕西人和占据了场上的绝对主动，节奏也打得比较快，第17分钟，赵旭日在禁区外一脚远射，高出横梁。第18分钟，成都谢菲联发动反击，中场一脚长传后皮球刚好落在亚当身下，后者一脚怒射洞穿对方大门，球进了！1比0！这是亚当本赛季的第二个进球，也是成都谢菲联开赛后的第一次射门。
　　占据绝对优势反倒被对手进球，这个突如其来的失球让陕西人和不得不在进攻中的投入更多兵力。第25分钟，曲波从右路带球晃过对方后卫后射门，被成都谢菲联门将宋振瑜奋力挡出。第36分钟，成都谢菲联发动反击，又是亚当带球，久比奇放倒了亚当，被主裁判出示了一张黄牌。
　　38分钟过后，比赛基本上变成了半场攻防演练，成都谢菲联回缩在后场，但陕西人和在面对铁桶阵也有些棘手。第41分钟，朱家伟在禁区外得球，直接射门偏出。为了尽快进球扭转局势，陕西人和有意加快速度，但失误也明显增多。第44分钟，陕西人和获得一个位置很好的任意球，球开到禁区，但居然没有人接上。上半场45分钟结束，客场的成都谢菲联以1比0领先。
　　陕西人和：12-张烈、31-饶伟辉、6-久比奇、2-巴哈利卡、5-万厚良、7-赵旭日、4-菲尔马尼、21-于海、27-曲波、20-朱家伟 、9-奥拉维茨
　　成都谢菲联：29-宋振瑜、16-王存、3-刘宇、14-胡伟、2-冯卓毅、11-张远、5-萨利、25-彭欣力、17-惠家康、21-张礼、19- 亚当
　　(晓木)

