亚泰做客南京伴随三种记忆 沈祥福能否再拿江苏解压
　　新浪体育讯　一方是至今未胜的江苏舜天，一方是5轮不胜的长春亚泰。5月15日19时40分，当两支球队在古城南京谋面时，渴望胜利的心情不言而喻的——新帅德拉甘刚刚上任，江苏舜天方面希望这位塞尔维亚人能给球队带来换帅如换刀的效应。而在沈祥福看来，这支前6轮只打进一粒进球的对手并不好对付，毕竟，他们的防守做得不错，失球数与长春亚泰一样，同为6粒。
　　探营·沈祥福
　　幸福的记忆
　　莫愁湖边别发愁。做客南京，沈祥福的记忆新鲜且幸福——上赛季之初，长春亚泰陷入连续三轮不胜的尴尬时，江苏舜天“挺身而出”助自己止跌企稳。
　　5月14日18时40分，长春亚泰抵达南京奥体中心体育场，这比预定适应场地训练时间提前了20分钟。此时，江苏舜天正在新帅德拉甘的率领下赛场最后一练。出于谨慎考虑，江苏舜天的工作人员婉拒了长春亚泰提前进场的请求。等待的过程中，不少亚泰将士想起上一年前做客这里的幸福经历。
　　上赛季第二轮前，长春亚泰在亚冠和中超两个战场连遭重创——亚冠两负全北现代，中超首轮主场战平辽宁宏运。正当沈祥福背负巨大的心理压力时，江苏舜天恰到好处地送上了3分。那场比赛，凭借“双核”杜震宇和王栋的进球，长春亚泰2比1赢得中超赛季首胜。
　　之于沈祥福，江苏舜天应该算是一个不错的解压对象。上赛季，被长春亚泰双杀的球队只有两支，一支是青岛中能，另一支就是江苏舜天。值得一提的是，长春亚泰与江苏舜天次回合的较量也是在三轮不胜的前提下——之前，长春亚泰在第14轮至16轮先后负于重庆力帆、大连实德、辽宁宏运。
　　督战·刘玉明
　　经典的记忆
　　本赛季，随队督战的刘玉明更多时候扮演着“政委”的角色，意在通过思想工作达到提高斗志的目的。14日晚，长春亚泰在南京奥体中心体育场进行进行适应场地训练时，站在场边的刘玉明点燃了一支香烟，忆昔抚今，思绪回到了与江苏舜天的16次较量中。
　　“无论主场，还是客场，我们每次与江苏舜天比赛都不容易。”刘玉明在记忆中搜索着与江苏舜天的经典战役，“记不清是那年了，但肯定是在甲B时代，我们曾在客场有过一次惊险取胜的战役，那时比赛已进入补时阶段，我们连进两球，以2比0获胜。”
　　2003年8月9日，长春亚泰做客扬州挑战甲B老对手江苏舜天。那场比赛，双方在炎热的天气里始终无法打开沉闷的气氛，前89分钟场上比分0比0，就在大家准备握手言和时，长春亚泰突然发威，谢尔盖和王栋在补时阶段连进两球，2比0绝杀江苏舜天。
　　“其实，在甲B(中甲)时代，我们之间的较量难分伯仲(12次交锋，长春亚泰5胜3平4负)，但在中超历史上，我们对江苏舜天还保持着不败(3胜1平)。我希望这场比赛，球队能够延续这个势头，收获自信。毕竟，接下来我们要与杭州绿城、广州恒大两支排名前两位的强队过招。”刘玉明说。
　　旧将·唐京
　　难忘的记忆
　　长春亚泰与江苏舜天的经典战役绝不止这一场。翻开双方的交战记录，有一个人不得不说，他就是曾在长春亚泰效力四个半赛季的江苏球员唐京——2002年甲B，当时效力江苏舜天的唐京用一粒头球在长春绝杀了亚泰。2009年中超，披上长春亚泰战袍的唐京又用一粒头球在南京绝杀了老东家江苏舜天。
　　效力长春亚泰期间，身高1.91米的后卫唐京总共收获4粒进球，但有三粒起到了“关键先生”的作用。除了2009年打进的制胜一球，唐京的另外两粒进球帮助长春亚泰拿到了6分——2006年4月13日，长春亚泰客场1比0击败青岛中能，唐京头球攻入制胜一球；2008年7月12日，长春亚泰客场2比1逆转天津泰达，又是唐京的头球绝杀了对手。
　　由于为人厚道，唐京在长春亚泰的人缘不错。14日19时，江苏舜天新帅德拉甘结束了训练，长春亚泰也鱼贯而入走进南京奥体中心体育场。战前相遇，两队相熟的球员和教练难免要客 套一些，比如沈祥福与杨晨，比如克劳迪内与艾雷尔森，比如唐京、艾志波与长春亚泰将士。
　　“好怀念和长春亚泰一起战斗的日子，在长春四年半，我们拿到了中超冠军，经历过亚冠的磨砺，让我个人职业生涯受益匪浅。”短短的一句话让人看到了这位从甲A一路走来的70后老将脸上幸福的笑容。“现在的是向教练这个角色方向努力，比赛可能放在第二位，不过，只教练需要我，我还会不余遗力的。”唐京说。(李冶川)

