小将失良机张文钊吊射被挡 江苏主场0-0暂平长春
　　新浪体育讯　北京时间5月15日19时40分，2011赛季中超联赛第7轮全面打响，江苏舜天队在主场迎来了长春亚泰队。结果在上半时的比赛中，双方都无力攻破对手的球门，暂时打成0-0平。
　　第4分钟，江苏舜天队在前场右路抢拼时犯规，20号孙可对杜震宇犯规，倒在地上的杜震宇不断向主裁判投诉，但是主裁判仍然坚持自己的判断。一分钟后长春亚泰队获得前场右路的任意球，杜震宇大力轰门被人墙挡出。
　　第7分钟，舜天队获得中场任意球机会，王栋站在皮球前面引发了刘建业的不满，刘建业在抢球时顺势踢倒了王栋，亚泰队的很多球员都冲上来围住刘建业，双方球员出现小规模的冲突，主裁判将刘建业和王栋叫在一起让双方消气。陆博飞将任意球开到对方禁区，由于防守漏人门将又出击到一半，艾雷尔森有了一个背对球门攻门的机会，但是皮球没有飞向空门而是稍稍偏出了远门柱。
　　第10分钟，杜震宇在禁区内冲抢落点时与队友抢到了一起，皮球被后卫解围出底线，杜震宇开出角球后主裁判吹罚进攻球员犯规。第13分钟，亚泰队前场右路断球后由张文钊将球分到右边路，皮球传到门前被埃雷尔森抢在进攻球员之前解围出底线。
　　第15分钟，王栋在本方禁区前沿解围失误，刘建业拿球后转到右边路，吉翔高质量的将球传到门前，王万鹏抢先伸脚将球挡出底线。3分钟后舜天队右边路组织进攻，吉翔与周云配合后传中，亚泰门将宗垒移动迅速，他抢在包抄的前锋之前将球拿到。
　　第20分钟，舜天队左路将球传到门前，禁区内无人防守的陆博飞抢在出击的宗垒之前头球攻门，他的射门同样从空门上方飞出底线。一分钟后亚泰外援克劳迪内在中场反抢时有一个附加动作，主裁判吹停比赛向克劳迪内出示了本场比赛的第一张黄牌。随后在一次拼抢中亚泰队的另外一名外援多利遭到侵犯，由于主裁判的哨声没响，多利回身就是对陆博飞的一记飞铲，场上有了点火药味。
　　第24分钟，舜天队再次组织起边路进攻，右路进攻在门前滑过后，左路再次传中，宗垒出击将球打出了底线。第26分钟，克劳迪内前场争抢落点时遭遇连续侵犯，亚泰队再次获得前场任意球机会，杜震宇将球吊入对方禁区，皮球被顶出后杜震宇再次起脚时被吹抬脚过高。
　　第28分钟，张文钊左路带球突破被埃雷尔森先出一脚捅出底线，王栋主罚的角球打到门前后点，防守球员将球顶出后形成反击，陆博飞沿右路一直带到角球区附近，强行传中造成角球。防守角球后形成反击，杜震宇看准队友的跑位准备起脚转移，这脚球只要传出后就是外援多利直面门将的机会，但是周云高高跳起顶了一下皮球，亚泰的反击被阻截了一下。
　　第32分钟，舜天队获得一个前场左路的任意球机会，陆博飞将球罚到门前形成乱战，双方连续争顶后被门将宗垒将球拿住。一分钟后舜天队在右路寻找机会，陆博飞巧妙的一传，吉翔顺势就是一脚远射，皮球偏出了近门柱。
　　第39分钟，亚泰队右路打出快速配合，张文钊带球内切时被后卫阻截了一下，由于皮球弹起后碰到了他的手臂，主裁判鸣哨吹掉了亚泰的这次进攻。第41分钟，舜天队左路战术角球后传中制造混乱，但是最后的倒勾射门力量不大，门将宗垒将球拿到。
　　第42分钟，亚泰队将球打到前场，张文钊在禁区前沿变向之后突然起脚吊射，皮球飞向近门死角瞬间被门将关震奋力托出。上半时补时1分钟后主裁判鸣哨结束了比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容
　　江苏舜天队：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；24-吉翔、8-刘建业、9-陆博飞、20-孙可、21-德拉哈扎；10-达纳拉赫
　　长春亚泰队1-宗磊；23-张笑非、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军；11-张文钊、5-科科维奇、6-王栋、8-杜震宇、10-多利；9-克劳迪内
　　(水音)

