泰达向裁判要点球被拒绝 这次裁判的判罚应无争议
　　新浪体育讯　点球？没有！这是主裁判郭宝龙给泰达的答复。慢镜头证实了郭宝龙的判断，球的确打在了文虎一的手臂上，但文虎一没有用手扩大防守面积。泰达这个球，怎么要也没法要出来。
　　泰达最近似乎和裁判较上了劲。由于比赛中出现了争议判罚，泰达两次公开通过申诉方式谴责主裁判徐航，并且通过公开信的方式对徐航进行了控告。应该说，泰达的申诉取得了一定的效果，有消息称，在津陕战比赛中出现争议判罚的徐航已经被足协内部处理。但这一次泰达在比赛中要点球，再一次被裁判拒绝。
　　争议一刻发生在第80分钟，天津队开出角球，王大雷单拳击球不远，佐里奇射门王大雷再次挡出，奥迪塔跟上射门被躺在地上的文虎一用身体挡出，李玮峰再射又被球门线上的申花后卫头球顶出！
　　此时，泰达球员围向主裁判郭宝龙示意文虎一手球，而郭宝龙则做出了“没有”的手势。眼见申诉不成，申花又已经开始发动反击。泰达球员只能放弃纠缠郭宝龙组织防守。
　　这个球也自然联想到上一轮与陕西比赛中，白岳峰在禁区内被吹的手球。不过分析下，两者却又区别。与陕西的比赛中，球尽管是从白岳峰身后飞来，白岳峰不存在故意手球的嫌疑，但后者却是的确通过张开手臂扩大了防守面积，阻挡住了曲波的头球传中，因此判罚也可以说没有大问题。
　　而文虎一的动作则是倒地用身体封堵射门，尽管皮球击中了文虎一的手臂，但文虎一此时的手臂一直缩在胸前，并没有扩大防守面积。郭宝龙也是据此作出了没有手球犯规的判罚。
　　裁判判罚没有问题，但这场比赛却成了泰达输的最惨痛的一场。经过一周双赛和遭遇误判，泰达球员在承受着心理上的疲劳和焦躁。而这种疲劳和焦躁，将伴随着球队直到第一阶段结束。
　　(Jill)

