李金羽微博赞母队辽足：加油肇哥 辽宁队今年不错啊
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，辽足在客场2比1战胜南昌，球队凭借自己优秀的表现继续排位在第一集团。赛后，李金羽在微博上鼓励了自己的母队。
　　本场比赛肇俊哲和陈星分别送出了一脚精彩的助攻。而凭借着这场胜利，辽足在先赛一场的局面下短暂的登上了积分榜首。这也让人想起了当年辽足复兴时期的辽小虎时代。对此，作为曾经的辽小虎的代表，肇俊哲却对目前的形势看的很淡。肇俊哲在微博上表示：“球队迈向成熟、还需要时间和比赛的积累。当然结果很最要！但我们想成为一只强队、路还很长！加油兄弟们！”
　　而此后，在微博上的李金羽转发并评论了肇俊哲的微博。李金羽在微博上对自己的好友进行了鼓励，并表示辽宁队本赛季的确不错。李金羽写道：“加油肇哥。辽宁队今年不错啊。”
　　而作为另一名助攻的球员，陈星虽然送出了助攻，但是很遗憾没能收获到进球。陈星在自己的微博里写道：“真的很遗憾，又助攻一个，就差个进球，你俩于汉超、杨旭谁能助攻我一个哪？！”
　　而另外一名辽足球员秦升则将目标瞄准了下一场。“胜一场，这是兄弟们拼出来的结果，回去好好备战下一场和北京队的比赛！什么情况，大家都懂的。”，秦升在自己的微博中写道。
　　(Maxwell)

