帕切科罗贝托是球队重要部分 队员36岁也不算老 
　　新浪体育讯　5月15日，在中超联赛第7轮的比赛之中，北京国安队主场迎战青岛中能队，结果国安队以2-0战胜对手，豪取4连胜。
　　比赛结束之后，北京国安队主教练帕切科首先表示：我想说的是，我们从比赛第1分钟到第90分钟一直非常完美的把比赛节奏控制得非常好。
　　有记者问到今天帕切科穿了一套新服装的意义是什么，帕切科说到：我不能光着身子来指挥比赛，我必须要穿着点衣服出现在现场。其实我一点也不迷信，我每天穿什么只是根据当天的心情来决定的，今天穿这件衣服只是比较偶然。
　　对于今天下半时替补上场就立功的外援罗贝托的表现，帕切科说到：他和其他人一样，是我们球队非常重要的一部分，他之前打过一场主力，他今天的表现非常好，我们球队是一个整体，需要谁的时候，谁就需要站出来，这才让我们的这个团队表现更好。我们要一如既往保持工作的严肃、认真与刻苦，今天只是赢了一场普通的比赛。
　　对于今天面对青岛队的密集防守，国安打得非常艰苦，将来如何破解这种密集防守，帕切科表示：我们不能在对球员们做更高的要求，我们今天打得了两个进球，无论是进攻还是防守我都非常满意。
　　赛前徐亮在自己微博上说帕切科在准备会非常好地激励了球员们的士气，对于自己赛前到底说了些什么，帕切科说到：我可以说的是，中国有一个错误的观点，认为球员到了30岁就是老队员的年纪了，我们今天的比赛有6个队员30岁球员出场，但我认为他们并不老，我一直告诉他们，35岁、36岁都不老，所以我自己今年52岁了都并不老，所以相信他们一定都能够有好的表现。
　　最后，帕切科再次感觉球迷的支持，北京的球迷非常重要，他是我们场外的第12个队员，我们在场上的努力是与他们的支持分不开的。(宋词)

