李章洙：金鹤范是很好的后辈 他吭声我一定帮忙
　　新浪体育讯　中超联赛周日即将上演第七轮对决，此前6轮保持不败的联赛领头羊广州恒大，将在晚上八点于天河体育中心主场挑战此前一场未胜的河南建业。虽然是一边是不败之师，一边是不胜之师，但两队的实力差距并非如积分榜上所显示出来的那么大。用李章洙的话来说就是：“河南队前几轮的录像我们都看了，打得非常不错，他们打出来的比赛相当有内容，是全攻全守的打法，只是临门一脚把握的不太好，运气有点差。”对于河南建业本赛季的前景，李章洙的评价则是“假以时日、必有所成”。
　　在周六晚上于天河体育中心召开的赛前新闻发布会上，李章洙表示，虽然老友金鹤范现在陷入困境，但他作为职业教练，肯定不会在比赛中放水，不会有“拉兄弟一把”的念头，他说：“难不难是他的问题，我不可能在比赛场上去考虑他的处境。但是就像我刚才说的河南队今年踢的是全攻全守，而且场面上都很不错，内容也很丰富。从长远来看，只要场面好就不会一直不赢球的，河南肯定会慢慢好起来，我想会是在和恒大比赛之后吧。”李章洙的言下之意不言而喻，你肯定是要反弹的，但千万不要拿我们广州恒大作为反弹对象就好了。
　　谈起与金鹤范的交情，李章洙表示，只要对手有什么疑问或者困难，只要给他打个电话，他肯定会给对方支招，但这要等到周日的比赛之后才行。今年冬训期间，正是因为李章洙的介绍，金鹤范也把队伍拉到了广东三水进行集训，两位老友不但频频交换意见外，广州与河南两队也过了几次招。当时，还是李章洙出动私人关系，派了一辆宝马X5系列的豪华SUV，将金鹤范从机场接回来的，两人的私交可见一斑。
　　回忆起当年离开韩国时的最后一战，李章洙说：“要不是有记者提醒我，我还基本上忘了，我在韩国打的最后一场比赛，对手就是金鹤范。不过当时因为裁判的一次误判，让我输了一球，赛后我还因为批评裁判和韩国足协，收到了韩国足协的处罚。”爱开玩笑的李章洙说，正是因为自己的这张罚单至今没有缴纳罚款，所以他已经无法回国执教了。现场的记者听到老李这句玩笑，都嚷嚷着说“那就干脆别回去了”。可乐

