成都拉火车庆祝有深意 邹侑根：自豪的韧劲(视频)
　　新浪体育讯　远征西安，成都将士坐了将近15个小时的火车，俱乐部的目的就是磨练球员的意志。从比赛的情况看，众志成城的成都将士再次创造了一个奇迹，客场1比0击败了强大的陕西队，保持着本赛季客场不败的神奇纪录。更有意思的是，在亚当进球后，队友做出了拉火车的庆祝动作，如此的庆祝也有了更多的深意。
　　对于成都谢菲联来说，在前六轮的比赛中，他们的表现起伏不定，既有逼平鲁能战胜泰达的壮举，也有主场惨败给国安和输给南昌的无奈，球队的客场战绩远比主场要出色。更为有意思的是，在此次出战陕西之前，球队竟然决定要全队坐火车前往，这对于中超球队来说极为少见。虽然是特快空调车，可是也需要14个多小时，出征前很多成都队员都显得有些兴奋，彭欣力、惠家康等人都在微博上晒了自己在火车站的照片，而在火车上，国奥小将冯卓毅还更新微博说：“火车上空调有点不给力啊，好热哦……继续听歌，希望明天醒来就到了，但是估计很难……各位晚安。”
　　很显然，对于成都将士来说，这次火车之旅的确是一个不小的考验。赛前俱乐部给出的回复是之所以选择火车就是为了锻炼球员的意志力，这也是提升球队斗志的措施。由于是提前一天出发，成都队抵达西安后也有一天的休息调整时间，这一定程度上缓解了球队的体能压力。从比赛的情况看，谢菲联从一开场就坚决贯彻了防守反击的打法，这对于体能的消耗非常大，尤其是前锋线上的亚当。
　　不过，谢菲联的防守反击还是在上半场就有了收效，第18分钟，亚当抓住对手的失误打破僵局，进球后的成都队做出了一个极具创意的庆祝动作，在亚当准备跑回自己半场时，队友们在他身边做出了拉火车的庆祝动作，齐心协力喜乐融融，这样的谢菲联队更像是一个一起战斗的团体。其实纵观全场比赛，谢菲联在场上很拼，每个球员在场上都很投入，这就是一支球队的精神所在。不过需要指出的是，当比赛进行到后半段时，谢菲联的体能也出现了一定的问题，这也说明球队受到了乘火车出征的影响，因此对于成都来说，有一次火车之旅考验了意志已经算理想，如何让球员体能有更多保障，是之后的比赛中理应考虑更多的。
　　值得注意的是，赛后成都众将也在微博上表达了自己的兴奋之情，主力后腰彭欣力直接在微博上写了俩字：“精神。”的确，这就是一种团结奋战的精神。未能登场的杨昌鹏也给队友送来了鼓励：“赢了赢了赢了'虽然没上场'兄弟们真给力。”而作为昔日川足的核心人物，邹侑根在微博上给小伙子们送来了鼓励：“又一个惊喜！又一个惊奇！恭喜我们的小伙子们又一次在客场艰难取得宝贵三分！但同时我们也要看到，进攻对于现在的球队有多么的重要！虽然我们赢了，但我们还是弱队，我们现在唯一可以自豪的就是坚持不放弃的那种韧劲！加油！为了球队！更为了自己！”
　　之后，姚夏也在微博上向成都队送来了祝福：“今天下午有事没看成比赛，但我知道又赢了，看来我们昨天在双流基地赢了比赛给队伍带来了好运，兄弟们又一次证明了自己，知道这个消息我也很激动，你们没让自己掉价，雄起了的加油。”
　　(大牛)

