昏哨激怒大连解说裁判眼睛在哪 你是吹CBA的？
　　新浪体育讯　“现在谁要是敢说中超裁判，那中国足协绝对是不手软！”这是大连电视台解说焦研峰老师在比赛中的评论。不过，如果中国足协出台解说员在评论比赛时也不准议论裁判的规定，恐怕焦研峰老师今天就要被“禁言”了。
　　北京时间5月15日，2011赛季中超联赛第7轮展开争夺。在最先进行的一场比赛中，大连实德在主场0-0战平深圳红钻，目前已经四轮不胜。而对于本场比赛的裁判，大连电视台的解说焦研峰老师也颇有微词。
　　争议判罚在上半场就已出现。第27分钟，阎嵩接金珍圭妙传险些形成单刀，结果被裁判吹罚越位在先。从慢镜头回放来看，恐怕也只是毫厘之间。此时的焦老师对于裁判还是比较理解，自己在解说间也说道：“我看这个球是个好球啊，不过可能是我们这得机位有问题。”
　　焦老师的理解并不能换来裁判清晰的判罚。比赛进行到34分钟，大连队员李智超左路发起进攻，深圳队员在禁区外拉扯其球衣。而李智超也顺势在禁区内摔倒，被主裁判判为假摔。从之后的回放来看，深圳队员确实有明显的拉拽动作，李智超的摔倒也似乎并不是一个实实在在的假摔。不过焦老师对于这个判罚依然容忍。他还开玩笑告诫队员：“抛界外球的时候得避开裁判，砸着裁判有被罚款的可能。”
　　真正点燃焦老师怒火的判罚出现在下半场第54分钟，大连队阎嵩左侧推进起球，皮球打到了深圳队员的手上，但是裁判对这一明显手球却置之不理。这样的判罚不仅让场上队员不能满意，就连焦老师也难以安奈心中的怒火：“这球明显是手球啊，裁判的眼睛在哪啊，这绝对是个手球啊！而且它改变了球的路线已啊！”此时，大连队员也纷纷围住裁判讨要说法，不过裁判却显得很坚定。这样的“理直气壮”也更让焦老师看不下去：“裁判有的时候煞有介事，你没有水平，你这样装腔作势并不代表你有原则，你本身就错了。这是个太明显的手球了！因为你已经获得利益了。这就是一个点球。裁判没有原则。原则应该是坚持正确。”随后，焦老师还大发感慨：“足球的规则让裁判给改了。这都没法看了。他改变了球的走向，阻止了大连队的进攻，手球队员又不是门将，所有因素都构成了这就是一个点球！”
　　有意思的是，就在这个争议判罚之后1分钟，深圳队员再次拉倒了马丁。裁判对其出示了黄牌。不过面对这个犯规，焦老师倒显得很理解：“深圳队心想，我刚才在禁区里手球都没事，现在在禁区外拉一下更没事了。”随后焦老师仍不忘嘲讽裁判：“今天来了个CBA的裁判，让球迷贻笑大方了。我们现在为您转播的是中超足球比赛，足球是用脚踢的。”
　　更有意思的是，下半场比赛进行到74分钟，裁判判罚给了深圳队一粒任意球。紧接着同样是在74分钟，裁判马上又判了大连一粒任意球。这样的巧合不禁让焦老师调侃道：“现在裁判不管谁犯规，都是你一个我一个，你一个我一个。”75分钟，在大连有获得了一粒任意球之后，焦老师开始预测：“这把是大连的，下一个肯定是深圳的。”可能裁判听到了焦老师的不满，下一个任意球自然不敢判给深圳队。而是连续三次判给了大连队任意球。之后的比赛中，大连队员和深圳队员同时抢到皮球，但裁判却把球权给了深圳，对于这一判罚，焦老师难得的表示理解：“其实这球谁先下的脚大家看的非常清楚前，应该是大连的球。但谁让你刚才连着获得4个任意球了呢？”
　　焦老师说的话确实有玩笑成分。不过自从新赛季的中超联赛开始以来，几乎每轮比赛都会爆出裁判问题，从北京和恒大，到天津和陕西，再到今天的实德和深圳的比赛，裁判问题被一提再提。加上中国足协对裁判的特殊保护，似乎更让有些裁判有恃无恐，忽视了自身业务水平的提高。还是以焦老师的一句话作为结尾：“中国足球的裁判太差，怎么能把水平提高？”这是中国足球管理者们应该着重思考的问题。(酥饼)

