泰达悲催男俩失球都和他有关 上一场他还被吹了点球
　　新浪体育讯　与申花的比赛，泰达的右后卫白岳峰经历了一场悲剧。自己镇守的右路被冯仁亮狂突成不设防的区域。一次绝佳的破门机会被自己一脚铲出了边线，甚至被解说戏虐为“踢球不着调”。在这场突如其来的失败面前，白岳峰成为了替罪羊。
　　在之前的比赛中，白岳峰就被BTV的解说称为“钢铁后防中的软肋”。不过，白岳峰既然能压过聊博超在球队中踢主力，应该说也有自己的过人之处。但相比自己的竞争者聊博超，白岳峰在经验和位置感上要好很多，但在身体素质上却是无法相比。但偏偏不巧，身体数值不算高的白岳峰，这次遇到了冯仁亮。
　　冯仁亮的突破非常犀利，这在中超都是有目共睹。即便许多后卫采用对他施行两个人的包夹防守，大多数情况下他也能用出色的爆发力启动后从容摆脱传中。这种中超范围内恐怖级的突破机器，几乎可以被形容为用身体专虐边后卫的怪兽。当然，也许有人能防住他，但肯定不是不以速度见长的白岳峰。
　　阿里汉和白岳峰显然低估了冯仁亮。大胆的压上给了冯仁亮宽阔的冲击空间，冯仁亮强突白岳峰后两下边线就摆脱了他的防守，也造成了泰达队的防线阵脚大乱。如果说佐里奇上赛季的乌龙助攻是失误，这一次的乌龙球则是偶然中的必然。
　　失球后的泰达需要加强进攻。阵型的压上便正中奚志康和他安排在边路专突白岳峰的冯仁亮之下怀。只见冯仁亮看到防守自己的是白岳峰，加速强行加速直接从外线生吃内线。而防守的白岳峰尽管开足马力，但也只能看到冯仁亮甩出的的尾灯而已。让后者轻松完成给里亚斯科斯的助攻球。
　　连续两次被突破形成进球，这对于一个后卫来说已经被悲催了，但更悲催的还在后面。让冯仁亮打的颜面扫地的白岳峰在下半场终于缓过气来，在整体队形压上后他也开始频繁的助攻想帮助球队摆脱不利的困境。但就在下半时，机会到了他脚底下，他却没能把握住。只见中场一脚漂亮的挑传到已经杀到底线的白岳峰脚下。此时申花后卫才回过神来去追白岳峰，但后者却在判断皮球落点上出了问题。白岳峰第一时间没有选择控制皮球，而是让球弹了一下，紧接着第二下眼看申花后卫杀了过来，其实他还有射门和传球两个选择，但白岳峰脚下不稳，一脚铲球似传似射漫无边际的踢出了边线，惹得中路包抄的卢西亚诺摊开双手大声抱怨。
　　当然，阿里汉战术安排的问题让白岳峰直接暴露在了冯仁亮的火力下是造成白岳峰被本场比赛悲催的重要原因之一。况且人有失手，马有失蹄，球员出现状态低迷也在所难免。但结合白磊在上一场与陕西的比赛中又莫名其妙的被裁判抓了个漏吹了点球。泰达2场强强对话只拿到了1分，却都有白岳峰的过失，这位泰达队的后卫的运气显然也是差到了极点。
　　(伊尔明斯特)

