白巫师7轮斩获中超第1分 一点固执更让对手尊重
　　新浪体育讯　中超联赛第7轮，深圳红钻队客场0-0战平大连实德队，特鲁西埃终于拿到了他在中超赛场上的第1分。需要注意的是，虽然这1分暂时还无法让深圳红钻队离开积分榜垫底的位置，但是这1分让足以让全队上下坚定的执行白巫医的战术。
　　3分钟的伤停补时过后，主裁判李俊终于吹响了终场哨，此时场上球员的表现很平静，但是特鲁西埃却按捺不住内心的兴奋，此前一直表情冷静的特鲁西埃与他的助手热烈的拥抱在一起。
　　一周前实德主帅朴成华就明确提出，与深圳红钻队的比赛是大连实德队今年最重要的一场比赛。其实对于特鲁西埃，这场比赛又何尝不重要啊，此前他的球队打了5场比赛，取得的成绩是5战5负只进1球。连续的输球他的球队不可避免的会出现不一样的声音，有人提出应该重用袁琳、黎斐这样的老队员，有人质疑他钦点外援乐山孝志的水平，有人追问引进了杰尼斯、拉科维奇、卷诚一郎这些外援为什么不用，甚至一名打不上比赛的年轻球员都直接向他表达了因为不受重用要离开的想法。
　　如果不是特鲁西埃的名气足够大，他绝对不会有带队出现在大连的机会。在与实德这场比赛中，特鲁西埃抓住了机会，他的区域防守战术让大连实德队最为倚重的定位球战术次次无功而返，他用小将赖劲换下黄凤涛的调整也有效的限制了对手的左路进攻。
　　面对倾力进攻的对手，深圳红钻队的中超第1分拿得并不狼狈，这支年轻的球队不仅在控球时间上不处下风，在传球成功率上还高过了对手。特鲁西埃让人钦佩之处不仅仅是场面上，而是细节上，尤其是伤停补时的3分钟，他和他的球队让人看到了不一样的足球。
　　第4官员举起补时3分钟的牌子之前，深圳红钻队经历了最艰难的10分钟，期间赵洪略险些一个人带球打了通关、安贞焕有两脚禁区前沿的射门、薜亚男有一脚远射、马丁还主罚了一个禁区前沿的任意球，平均2分钟一脚的射门随时会改变场上比分。
　　但是在补时的3分钟里特鲁西埃却没有乱，作为主教练他没有动用自己的第三个换人名额，这就意味着他没有把拖掉最后3分钟的指令传递给队员。跟着有骨气的教练当然得踢有节气的足球，深圳红钻队的球员没有倒地不起，没有用诈伤这种“下三烂”的手段，他们不仅用边线球的机会消耗掉了30秒，还利用控球权在手的机会把皮球打到对方的腹地并创造了基伦远距离吊门的机会。虽然在伤停补时第3分钟时聂凌锋在前场失误后做出明显的拉人动作，但是作为主裁判，对这种毫无伤害性的动作最严厉的处罚也只能是出示黄牌。
　　终场哨响之后，大连实德队对比赛虽然有中遗憾，但是他们唯一能抱怨的就是主裁判放过了深圳红钻队的一次禁区内球打手，当然主裁判也放过了李学鹏的一个伤害性犯规。而对于他们的对手，实德将帅应该给予足够的尊重，因为深圳红钻队的拿分方式很开放、很体面，既不是龟缩半场，也不是用频繁倒地去消耗有限的比赛时间。
　　(西木)

