请叫我们“加时赛纵队” 大心脏上海永远笑到最后
　　记者刘骁报道
　　又是加时，又是惊险获胜。
　　客场拿下八一后，上海队本赛季的20场胜利中，有4场是通过加时赛赢得的。到目前为止，上海队本赛季5进加时，4夺胜利，均创造了CBA的新纪录，加时赛之王的美名，当之无愧。
　　其实不想打加时
　　打加时，在前面的几个赛季里，对于上海队来说几乎算是一种奢求。外援不力、国内球员年轻、内线实力不足……这些因素都让上海甚至没有跟对手拼到比赛最后一刻的可能。
　　“早几年我们队里做过相关的统计，一般来说，落后的一方追上来之后，到加时赛上的赢面就会大一些。不过像上赛季那样，比赛都撑不到最后一节就没悬念了，这个统计也就暂时搁置了，”上海队的一名中方教练员透露。
　　可现在，上海队具备了这个能力和资本。
　　然而，即便实力增强，也没人会愿意去打加时赛。“我想没人愿意打进加时，谁都希望可以在四节比赛中拿下胜利，”上海队主力前锋王勇说，“打进加时，只能说对手的实力跟我们比较接近。”
　　能说出这样的话，说明上海队已经有了足够的底气。回想之前的两个赛季，就连联盟中垫底的弱旅云南、陕西，往往在对阵上海队的时候都显得底气十足。本赛季，上海队在人员实力上有了很大的补充，三名外援虽说不能算是最好的，但对上海队来说却很适用。实力上的增加，让他们有了根强队叫板的资本。在他们的5次加时赛里，除了天津队实力相对较弱，其他的对手都是江苏、广厦这样的联盟豪强，即便是江河日下的八一队，也以难缠著称。
　　可无论是否有实力跟强队叫板，打加时还是没人愿意看到的。“打不打加时，不是我们自己能够控制的，”队长刘炜说，“如果说愿不愿意，那肯定谁都不愿意。可既然你控制不了，那该打还得打啊。”
　　根据主帅邓华德的习惯，第四节上海队往往是外援三箭齐发，加时赛自然也就延续了这套阵容。可令他挠头的是，赛勒和阿巴斯经常身陷犯规麻烦，不是得在场下坐着，就是在场上畏首畏尾的。主场迎战江苏，赛勒首节就吃到四次犯规，第四节刚上场就被吹了第五次，加时赛刚开始一个回合就被罚下了；而与此同时，阿巴斯也背负着5次犯规的“枷锁”。
　　不过，当他们能够控制好自己的犯规次数的时候，加时赛中还是能给球队带来很大帮助的。客场对天津，正是赛勒加时赛中在篮下连续发威，让胜利的天平倒向了上海这一边。
　　“如果犯规少，加时赛上都能上，当然对我们有帮助，”王勇认为，“加时赛最重要的就是人员的配备，如果主力都被罚下了，那打起来肯定困难。遇到这种情况，就要看我们其他队员的发挥了，所以，每个加时赛都是通过大家的共同努力得到的胜利。”
　　比别人更会面对
　　加时赛对于球员们来说，不仅仅是一场球的胜负，更多的是对自身意志和体能的挑战。
　　5场加时赛，刘炜一分钟都没有歇，对他来说，加时赛最大的感受就是一个字：累！
　　“都打一场比赛了，到了加时赛谁不累啊？你们看到的只是一些表面现象，其实到了加时赛我都已经累得不行了，”刘炜说，“不过这个赛季体能确实比以前有了一些提高，平时的训练安排和比赛前的拉伸都做得比较好，所以体能比以前有进步。”
　　一般来说，只要没有被罚下，打到加时赛，留在场上的基本上都是主力球员。而卢卡斯、刘炜、王勇这样的得分能手自然打的时间少不了。而刘炜和卢卡斯，不仅仅在加时赛上基本打满，就连常规时间也是球队上场时间最多的队员。
　　但随着球队实力的增强，上海队能够上场打球的队员变得越来越多，这也给了主力球员们更多的休息调整时间。“现在打球的人多了，我们很多比赛经常都是12个人都上场，”王勇说，“上场的人多了，大家的体能都能得到一定的恢复和调整，到了加时赛也就不至于体力透支了。”
　　打加时想要赢球，一方面是体能，还有一方面就是经验和意志力。上海队能够赢得这么多加时赛的胜利，用刘炜的话说就是经验上更具备优势。
　　“打加时赛其实主要是看队员的心理，”刘炜说，“能有稳定的心态，比赛打起来就会好一些。对我们来说，打多了就比别人更会处理一些。”
　　打比赛谁都有压力，特别是到了加时赛。上海队之所以能够处理得更好，就是因为他们在加时赛上完全把压力抛在了脑后。而这，也和新帅邓华德的调教密不可分。“真的打到那个时候，你也就想不起来什么压力了，”王勇说，“不能说压力一点儿没有，可是那个时候你根本没空去想什么压力不压力的，能做的就是集中注意力，全力以赴去拼下比赛。”

