谁说球星不能捏合！恒大精妙进攻演绎“中超巴萨”
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，2011赛季中超联赛第7轮的压轴之战，广州恒大迎战河南建业在天河体育中心拉开序幕。最终凭借郑智，叶伟超和冯潇霆三人的三粒进球，恒大在主场逆转取胜，继续坐稳榜首。恒大本场比赛可谓是赢得酣畅淋漓。不仅仅是由于逆转，更是因为三粒进球都是出自球员的精彩配合。不妨让我们先来回顾一下。
　　下半场比赛进行到74分钟，已经一球落后的广州恒大在右路发起进攻。姜宁强行下底横敲中路，接球后的郑智门前劲射将球打进。这粒进球真正的精彩之处在于，当姜宁把球传向禁区时，埋伏在禁区内的郜林故意将球漏给位置极佳的郑智。郜林这一漏，同时也吸引了本场比赛表现极为出色的河南后卫内托，这也让郑智在没有被防压力下轻松破门得分。
　　同样是巧妙的配合。78分钟，穆里奇中路将球交给禁区前沿空挡，姜宁背身拿球后转身摆脱防守，斜塞禁区中路空挡，叶伟超巧妙跑位摆脱盯防的后卫面对守门员推射远角破门。这三人的精妙配合，瞬间便撕开了建业的防线，给人一种防不胜防的感觉。
　　这样细致的配合也不仅仅体现在运动战中，定位球中恒大的配合依旧独树一帜。补时阶段，赵源熙的右路开出战术任意球，姜宁跟进大脚射门，球落到禁区空挡上，冯潇霆无人盯防面对曾诚推射破门，将场上比分锁定在3-1。
　　除去这三粒进球，恒大的进攻依旧可圈可点。尤其是看恒大的上半场比赛，你会感觉这支队伍哪都是进攻点。如果有一个点没有防住，便可能面临灭顶之灾。第21分钟，广州恒大队前场中路配合，雷纳托与郜林一个二过一配合，可惜前者射门擦门柱而出。第37分钟，郜林禁区高点得球，及时转移到右路空挡，穆里奇突入禁区面对守门员一脚推射球门远角，曾诚神奇地横身将球扑出。
　　若不是河南后卫法比奥以及门将曾诚的神奇发挥，恐怕恒大前场恐怖的攻击组合早已敲开了河南队的大门。回想当年，恒大老板许家印挥着钞票大量进补球星的时候，不少人曾经不屑的表示，恒大只是徒有球星，这些大腕们各有各的特点，很难捏合为一个整体。从本赛季恒大前几轮的比赛来看，也确实有这个趋势。客场战平南昌，主场险平北京，都让不少等着看恒大笑话的人窃窃偷笑。不过凡事都需要一个磨合的过程。本场比赛无数次的精妙配合，都让恒大看起来已经度过了磨合期。这一点更是集中体现在郜林的“一漏”上面。其实，恒大这些队员大多又在国家队配合的经历，在一起踢球对于他们来说并不陌生。所以他们在一起磨合起来也并没有想象中的困难。
　　而更为可怕的是，如今恒大的进攻几乎都是两个层次。第一次进攻未果，或被对方挡出时，跟进的队员能马上抢到第二点，迅速形成第二次攻击波，让对方的防线马上陷入混乱。而恒大中路又是郑智等一批极具实力的队员，其攻击能力可想而知。本场比赛，恒大的配合确实可以称为“教科书式”的，但这也不预示着他们的人员磨合已经完毕。上半场比赛有一个镜头，广州发出任意球推进禁区，里面的保隆和穆里奇竟跑在了一起，错过了第一下打门机会。这也给李章洙提了醒，虽然现在恒大正在朝好的方向前进，但中外球员配合，防守等问题依然亟待他解决。一旦这些问题妥善弥补，恒大可就真成了“中超巴萨”了。(酥饼)

