科萨：喊下课是球迷的权利 没有谁比我更了解球队
　　新浪体育讯　在刚刚结束的一场中超第7轮比赛中，陕西人和?灞队在主场0比1输给了成都谢菲联，在送给成都客场继续不败后，本赛季主场不败金身也宣告破灭。本场比赛，气愤的陕西球迷曾一度在球队持续被动的情况下喊出了“科萨下课”，对于本赛季“首闻下课声”有何感受，新浪体育独家专访了陕西?灞队主教练科萨诺维奇。
　　新浪体育：在主场输给成都，这样的结果您没有想到吧？
　　科萨：有些意外，全场占据优势没能拿下比赛，确实有些遗憾，足球比赛的两个极端今天都让我们碰到了。下午的比赛运气不在我们这里，对方两脚打门就进了一球，我们两次打在球门柱上，还有很多次机会创造出来了。
　　新浪体育：球队落后的时候现场球迷对你出现了倒戈，您意外吗？
　　科萨：那是他们的权利，球迷花钱买票进来为球队加油没能得到好的结果，这就跟你花钱没买到好产品会生气一个道理，这没有什么关系，下场我们赢球了或许一切又改变了，足球就是这样。
　　新浪体育：您在今天的首发中作出了一些变化，朱家伟首次首发出场，这是对自己战术的新尝试吗？
　　科萨：孙继海因为赛前发烧了，这种情况很突然、比较意外，朱家伟的出场是因为我认为这场比赛他更适合首发，在进攻中我们需要一些变化，另外球队的伤病的确给我的排兵提出了新的问题。
　　新浪体育：很多人认为你在下半时的换人有些保守，您怎么看？
　　科萨：没有谁比我更了解这支球队，队员适合什么时候出场，最佳的位置在哪，近期的状态又是怎么样只有我心里最清楚。
　　新浪体育：但球队在做出换人调整后依然没有看到想要的效果？
　　科萨：这两周伤病始终困扰着我和我的球队，在我需要球员的时候回头看看替补席上可用的人的确不多，换上去的只能是多了一种选择。
　　新浪体育：有人在赛后质疑毛剑卿出场的时间有些晚，应该早点替换，您怎么看这个问题？
　　科萨：毛剑卿才从上海回来，他的脚踝伤并没完全康复，你能在队员的伤势还未痊愈的情况下不顾队员身体的健康让他上场吗？下半时我询问过他的感受，这个时间是最科学的，时间久了对他的身体会造成损伤。
　　新浪体育：好的，谢谢您接受我们的采访。
　　(黄稚轩 微博)

