陕西19脚打门却难进一球 4轮不胜!科萨怎对下课声
　　新浪体育讯　陕西人和主场0比1输给成都谢菲联，的确让不少球迷大跌眼镜。而本场比赛里陕西队中场中路的表现有些不尽如人意，小将朱家伟除了送出一记妙处之外，基本在中场消失了。而替补登场的毛剑卿表现虽然很努力，但是依旧没能改变局面。
　　由于刚刚经历了与广州恒大队的超长时间的足协杯比赛，陕西人和队在体力上明显处于下风，不过最终收获胜利却让球队信心大增。面对弱旅成都谢菲联，陕西人和也被看作是获胜的大热门。唯一让主帅科萨头疼的恐怕就是在排兵布阵方面了，由于李春郁无法出场，科萨只能让小将朱家伟取而代之，然而小将并没有给科萨带来意外的惊喜，反而让他吞下了主场失利的苦果。
　　比赛的开始阶段，陕西人和还占据场上的优势，特别是几次定位球和快速反击都给成都队后防制造了威胁，只不过旧将萨利表现太过抢眼，一一化解了危机。小将朱家伟在这段时间里也有不错的表现，常常出现在球队的攻击线上，为队友制造杀机。不过，在球队失球之后，朱家伟显然是经验不足，在接下来的比赛里很难跟上球队的步调，游离于球队的战术之外。
　　下半场比赛一开始，小将朱家伟终于再次出现在了球队的进攻中路，并送出了一次妙传，于海在无人防守的情况下射门，球击中横梁弹出底线。然而这样的表现仅仅是小将朱家伟的昙花一现，此后的一段时间里，朱家伟再一次迷失了。
　　也许是对于小将的表现不太满意，科萨终于坐不住了，第58分钟，科萨让毛剑卿再一次披挂上阵，替换下了朱家伟。陕西队也开始变阵，主打双前锋阵型。而变阵之后的陕西队也重新焕发了生机，在下半场的后半段，基本上都是围着成都谢菲联的球门打。特别是毛剑卿在远离赛场4场之后，求战欲望十分强烈，比赛中他的状态也很不错，几次漂亮的摆脱都让人眼前一亮，而他的头球攻门也差点帮助球队扳平比分。不过他依旧没有改掉自己火爆脾气的一面，下半场他在一次快速反击中被对手踢倒，当主裁判已经出示黄牌的情况下，毛剑卿依旧对张礼不依不饶。
　　虽然场面上重新找回了感觉，但是运气似乎就是不在陕西人和队这一边，奥拉维茨、毛剑卿都差之毫厘，而曲波的小角度斜射则击中了立柱弹了回来。而全场比赛里他们贡献了多达19脚射门，却没有进哪怕一个球，难怪西安主场再一次响起了“科萨下课”倒戈声。
　　对于科萨来说，从开局的三连胜到如今的四轮不胜，他的执教显然进入了一个瓶颈期。虽然球迷的下课声有些过激，可是这也真实反映了球队的问题，那就是攻防都没有找到理想的策略。尤其是进攻端，他们的边路攻势强大，可是一旦面对对手的严防死守，中路组织欠缺的问题就会暴露。在这样的情况下，科萨急需寻找一个对策，否则，下课声或许真的会变成现实。
　　(零零磊)

