陆博飞助攻小将头球破门 江苏1-0长春取赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月15日19时40分，2011赛季中超联赛第7轮全面打响，江苏舜天队在主场迎来了长春亚泰队。结果在这场比赛中，新帅上任之后的江苏舜天人凭借第76分钟时吉翔的一个狮子甩头以1-0的比分击败长春亚泰队。本场比赛的胜利是江苏舜天队在本赛季拿到的第一个3分。
　　第4分钟，在前场右路抢拼时江苏舜天队的20号孙可对杜震宇犯规，倒在地上的杜震宇不断向主裁判投诉，但是主裁判仍然坚持自己的判断。一分钟后长春亚泰队获得前场右路的任意球，杜震宇大力轰门被人墙挡出。
　　第10分钟，杜震宇在禁区内冲抢落点时与队友抢到了一起，皮球被后卫解围出底线，杜震宇开出角球后主裁判吹罚进攻球员犯规。第13分钟，亚泰队前场右路断球后由张文钊将球分到右边路，皮球传到门前被埃雷尔森抢在进攻球员之前解围。
　　第15分钟，王栋在本方禁区前沿解围失误，刘建业拿球后转到右边路，吉翔高质量的将球传到门前，王万鹏抢先伸脚将球挡出底线。3分钟后舜天队右边路组织进攻，周云接吉翔的回做后传中，亚泰门将宗垒移动迅速，他抢在后点包抄的前锋之前将球拿到。
　　第20分钟，舜天队左路将球传到门前，禁区内无人防守的陆博飞抢在出击的宗垒之前头球攻门，他的射门同样从空门上方飞出底线（点击观看视频）。一分钟后亚泰外援克劳迪内在中场反抢时有一个附加动作，主裁判吹停比赛向克劳迪内出示了本场比赛的第一张黄牌。随后在一次拼抢中亚泰队的另外一名外援多利遭到侵犯，由于主裁判的哨声没响，多利回身就是对陆博飞的一记飞铲，场上有了点火药味。
　　第24分钟，舜天队再次组织起边路进攻，右路传中在门前滑过后左路再次传中，宗垒出击将球打出了底线。第26分钟，克劳迪内前场争抢落点时遭遇连续侵犯，亚泰队再次获得前场任意球机会，杜震宇将球吊入对方禁区，皮球被顶出后杜震宇再次起脚时被吹抬脚过高。
　　第28分钟，张文钊左路带球突破被埃雷尔森先出一脚捅出底线，王栋主罚的角球打到门前后点，防守球员将球顶出后形成反击，陆博飞沿右路一直带到角球区附近，强行传中造成角球。防守角球后形成反击，杜震宇看准队友的跑位准备起脚转移，这脚球只要传出后就是外援多利直面门将的机会，但是周云高高跳起顶了一下皮球，亚泰的反击被阻截了一下。
　　第32分钟，舜天队获得一个前场左路的任意球机会，陆博飞将球罚到门前形成乱战，双方连续争顶后被门将宗垒将球拿住。一分钟后舜天队在右路寻找机会，陆博飞巧妙的一传，吉翔顺势就是一脚远射，皮球偏出了近门柱。
　　第39分钟，亚泰队右路打出快速配合，张文钊带球内切时被后卫阻截了一下，由于皮球弹起后碰到了他的手臂，主裁判鸣哨吹掉了亚泰的这次进攻。第41分钟，舜天队左路战术角球后传中制造混乱，但是最后的倒勾射门力量不大，门将宗垒将球拿到。一分钟后亚泰队将球打到前场，张文钊在禁区前沿变向之后突然起脚吊射，皮球飞向近门死角瞬间被门将关震奋力托出（点击观看视频）。
　　第46分钟，王栋中场被铲后任意球组织进攻，连续踢墙式配合后将球分到右边路，两次回做后才完成传中，但是皮球被防守球员顶出后直接一个大脚就完成了解围。一分钟后舜天队将球打到亚泰队禁区前沿，吉翔起起打门被宗垒将球压在身下。
　　第48分钟，舜天外援达纳拉赫中场左路拿球，由于找不到接应的队友他只能强突，禁区线上一脚低射被门将宗垒拿到。第51分钟，舜天队左路策动进攻，任航连续过人后强行传中，近门柱边上宗垒将球挡出了底线（点击观看视频）。
　　第54分钟，舜天外援德拉哈扎中场铲抢王栋时犯规，杜震宇罚出任意球形成右边路进攻，杜震宇的右路传中被顶出，科科维奇迎球就是一脚劲射，皮球被埃雷尔森挡了一下飞出底线，不过主裁判没有看准，判给了主队一个球门球。一分钟后亚泰外援多利在中场拼抢时遭遇刘建业、吉翔的连续侵犯，亚泰球员非常不满，主裁判在压力下向吉翔出示了黄牌。
　　第60分钟，舜天队左路断球后形成反击，达纳拉赫与王万鹏一对一时被冲撞倒地，由于主裁判没有鸣哨引发了舜天教练组的不满。一分钟后舜天队孙可右边路传中，达纳拉赫抢前点扫射被王万鹏挡出底线。第62分钟，任航左边路拿球时遭遇杜震宇的凶狠逼抢，由于在抢截时有一个亮脚底的动作， 裁判向他出示了一张黄牌。
　　第65分钟，张文钊前场右路以一敌四时强行突破被放倒，杜震宇主罚禁区角球上的任意球，皮球罚出后虽然被关震托了一下，但是皮球仍然重重的罚在门楣上弹出（点击观看视频）。角球开出后形成二次进攻，杜震宇传中被张文钊在底线附近救回来，包抄到位的克劳迪内脚后跟一磕完成破门，不过助理裁判举旗示意皮球已经率先出了底线。第71分钟，亚泰外援伊斯梅洛夫在左侧角球区附近对孙可犯规，主裁判判给主队一个任意球，吉翔的任意球直接飞出了另外一侧边线，这个进攻机会轻易被浪费了。
　　第76分钟，舜天队替补出场的澳大利亚外援布鲁斯拼得一个前场左侧角球，陆博飞将球罚到门前，吉翔回跑中一个狮子甩头将球大力顶进球门，舜天队以1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第79分钟，舜天队再获左侧角球机会，战术配合将球打出后形成混战，刘建业在人丛中的射门被后卫挡出。第85分钟，亚泰队后场右侧获任意球机会，任航有意耽误对手发球遭遇克劳迪内的冲抢，结果任航倒地之后引发了小规模的混乱，随后陆博飞受伤倒地，主裁判不得不再次中断比赛。
　　伤停补时第1分钟，亚泰队在舜天禁区前沿打出配合，但是最后一传时连续受阻，再转右边路时皮球被守门员控制住。伤停补时第3分钟，舜天队二次进攻中右路再组织，小将孙可遭遇连续铲抢后倒地。最后时刻亚泰获得一个前场右侧禁区角上的任意球机会，杜震宇主罚的皮球被人墙挡出，随后主裁判就鸣哨结束了比赛，最终江苏舜天队在主场1-0击败了长春亚泰队。江苏舜天队拿到了本赛季的第一场胜利。
　　双方出场阵容
　　江苏舜天队：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；24-吉翔、8-刘建业、9-陆博飞(第87分钟，7-谭斯)、20-孙可、21-德拉哈扎；10-达纳拉赫(第64分钟，19-布鲁斯)
　　长春亚泰队1-宗磊；23-张笑非(第49分钟，36-裴帅)、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军(第84分钟，19-刘晓东)；11-张文钊、5-科科维奇(第80分钟，26-李谋)、6-王栋、8-杜震宇、10-多利；9-克劳迪内
　　(水音)

