中超最佳阵容：国足两将配锋线 郑智冯仁亮领中场
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第7轮，姜宁、郑智、郜林等人率领恒大逆转击败建业，继续以不败强势领跑积分榜；冯仁亮、曹?定带动申花于主场力擒泰达，汪嵩、杜威则帮助绿城在另一场硬碰硬较量中击败鲁能；其他场次中杨旭、萨利等人也有出色发挥。以下是新浪体育评选出的中超第7轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：郜林(广州恒大)、杨旭(辽宁宏运)
　　恒大攻击线首先是看克莱奥与穆里奇的发挥，此战没有了克莱奥，恒大的攻击线依然打的风声水起，这显然同郜林的适时作用有直接关系，利用大范围跑动与积极策应，郜林在比赛中多次与穆里奇、郑智配合出威胁战机，恒大所打入的首球，郜林前点巧妙一漏给人深刻印象，直接放大了后点跟进的郑智的破门战机。
　　国家队锋线的主力中锋？在“郜林与韩鹏谁更合适”这个问题引发球迷持续热议的同时，杨旭的强势上位增添了备选答案。本轮杨旭再度入球，提前为辽足敲定了胜局，辽足也继续紧追积分榜三甲(15分排名第4)。辽足阵营普遍认可了奥托的“活力重现”，事实上这同杨旭在攻击线的牵制、盘活作用息息相关。杨旭确实是国家队应着重考虑的锋将人选。
　　中场：冯仁亮(上海申花)、曹?定(上海申花)、郑智(广州恒大)、汪嵩(杭州绿城)、姜宁(广州恒大)
　　突破突破再突破，就随着冯仁亮与里亚斯克斯的抢眼冲击，申花直接引出了主场力擒泰达的线索。主场击败泰达，是申花本赛季来最显气势的一战，也完全可以说这是冯仁亮本赛季来最显生猛的一战。上赛季奔袭再奔袭的冯仁亮，本场比赛直接引出了申花的两粒入球。如此说并不夸张：冯仁亮个人能力展现时，申花的战斗力才得到了真正释放。
　　冯仁亮再出色，毕竟属于沪外来客，申花又有多长时间没有涌现自产的新锐中前场球员了呢？曹?定正在成为一个积极答案。不仅是本轮，此前数轮赛事中曹?定随着戏份稳定就已在持续出彩儿。本场面对泰达，曹?定继续着积极组织效果，多次为申花策动快速冲击，并直接造成佐里奇乌龙球，为申花打开胜利之门。
　　郑智的回归是恒大欲称霸中超的关键手笔，尽管年龄在增长，但随着重新投入中超重新找到感觉，郑智昔日的“联赛第一人”面貌也在积极恢复，本场对阵建业，郑智带动球队中前场早早便建立了优势，较之他打入为恒大扳平比分的入球，郑智或是抢断后直接冲击或是带球推进中摆脱、分球，更可说明他的能力，这对于恒大的重要性还会继续深入显现。
　　鲁能本赛季来表现不振，突出问题就是中前场的组织效果不佳，本轮鲁能客场0-1输给绿城，也可以说就是落败在了中前场的整体组织对比上，有目共睹的，在汪嵩的串联下绿城的前场突出了效率，汪嵩不仅在定位球传递中直接为队友创造战机，运动战中的组织更显火力，他也有直接冲至对手腹地的表现。
　　上轮联赛姜宁替补出场后贡献入球，帮助恒大1-0小胜深圳队，赛后姜宁表示“必须对恒大的充分认可给出回报”，话音未落时，姜宁本轮又是替补出场，更是上演助攻帽子戏法，直接导演了恒大在率先失球后于比赛后25分钟上演大逆转。姜宁正是恒大阵容深度的一个有力论据，他持续体现战斗力也正成为了恒大持续奏凯的顺畅因素。
　　后卫：张永海(北京国安)、杜威(杭州绿城)、萨利(成都谢菲联)
　　国安本轮同中能的较量，一如国安近期连战连捷，在场面优势与节奏控制上国安均尽显能力，但同时张永海在后卫线上的稳健发挥依然很突出，他与徐云龙等人能较好地带动后卫线同整体阵型保持一致，防守中的及时拦截处理也多次直接化解了中能的反击，事实上整场比赛中能都没有形成真正的有威胁反击。
　　杜威的高大身影又一次成为了绿城比赛的焦点镜头，在他的有效拦截、高球控制下，鲁能攻击线的冲击力度被直接缩小。进攻中杜威也利用定位球等机会积极向对手施压，并直接形成了威胁攻势。当鲁能因持续性的防守问题而颇感不顺时，绿城正在持续收获着拥有杜威的利好。
　　能在客场顽强地将1-0的优势比分保持到最后，这是谢菲联全队、整条后卫线的合力使然，但这场比赛依然直接诠释出了“萨利决胜”的味道，面对昔日旧主，萨利完全是一肩挑起了后腰与中后卫两个角色，比赛中他多次、反复多次地直接化解了陕西队的冲击，在有实际领军行动的同时，萨利呼喝队友的气势更显核心风范，令人信服！
　　门将：曾诚(河南建业)
　　建业最终还是输给了恒大，7轮来3平4负依然不胜，球队的压力还在升级。但建业并不缺乏亮点个体，完全可以说，如果不是曾诚精彩到令人惊奇的扑救表现，有可能建业上半场就告失球、还不止一个。恒大比赛后25分钟的大逆转非常震撼，但单场失3球丝毫不能用来否认曾诚的发挥，恰恰相反，他是建业谋求反扑的信心所在。
　　(木之火)

