鲁能新帅10个丢球8个个人失误 尝试找到最强组合
　　新浪体育讯　北京时间5月15日晚，鲁能客场0比1不敌杭州绿城，中超遭遇客场三连败。而作为伊万助手的马季奇在接手球队手，曾经依靠五后卫赢得与江苏舜天的比赛，15日晚他先后派遣5名前锋上场，却未能收获一场胜利。赛后，马季奇坦言自己不习惯失利，“在我带队打的大约600场比赛里，输了150场左右，但是我不会投降。”
　　马季奇在本场比赛尝试了大幅度换人，首发11人中，仅有安塔尔一名外援，一直被山东球迷期待的刘金东与汪强搭档的中后卫组合终于首发，王亮担任右后卫，前锋线上由王永珀与韩鹏搭档。但正如马季奇在鲁苏之战前所说，如果球员不换思想，换人也是白搭。赛后，对于轮换，马季奇进行了解释，“我尝试去换，但是我想10个丢球中，有8个是个人失误。我们尝试去通过训练，整体配合去解决这个问题，赛前的模拟训练中，针对性地讲过绿城的高球。可以看到，8次换人，4个位置，我也在尝试找到最强的组合。”
　　比赛最终以0比1告终。终场哨响，马季奇在替补席上双手抓着挡雨棚发呆，“当时很难过，但也很无奈。”同时，老马也对队员表达了不满，“足球里出现个人失误，是正常现象。非常有名的联赛中，球员出错也是正常现象。但是如果一个球员老去犯错误，就有问题了。”不过，马季奇表示自己不会逃避，“比这还困难的时刻我也经历过，我们要摆脱这个危机，不能靠我，要靠球员，还需要媒体。”
　　在谈到自己作为鲁能主教练执教的首场比赛时，马季奇认为还算正常，“现在处在这个环境里，我不好打分。只能看球员的态度，他们都非常积极，所以没有什么可怪罪球员的。队员不犯简单错误的话，比赛可能是另一种情况。明天早上还要看预备队比赛，有问题，明天还可以继续。”而谈到中超的下个对手恒大，以及这个月的最后一个对手大连，马季奇坦言难度都不小，“我希望这几场比赛能拿到5分，就可以保持前列，但是回去之后我们又要面临比赛，准备比赛的时间太少了。”(空霸)

