恒大激励球员出新招：设置拼搏奖 主教练负责分配
　　新浪体育讯　中超联赛豪取4连胜，恒大在积分榜上稳居榜首，争冠形势一片大好。值得注意的是，在第二个奖金周期，恒大取得连胜全队奖金已经达到了1000万，赛季总奖金数达到了2700万。在这种情况下，恒大俱乐部再出新招，他们设立了新的拼搏奖，来激励球员。
　　以下是恒大俱乐部的通告
　　广州恒大足球队全体队员：
　　为了进一步贯彻落实5月13日“再进一球”研讨会会议精神，激励全体队员在中超联赛中努力拼搏、奋力拼杀，放开拼命90分钟，深入实施奖惩分明、奖优罚劣的奖金激励机制，经俱乐部研究决定：从2011年5月15日起每场联赛均设立“拼搏奖”。具体决定如下：
　　一、总奖金额
　　从每场联赛赢球(或平球)奖金中全体球员应发奖金部分划出30%作为当场拼搏奖，即：
　　每场联赛“拼搏奖”总奖金额＝每场联赛赢球(或平球)奖金×80%×30%
　　二、奖励对象：每场联赛中所有上场球员
　　三、奖励办法
　　1、设立最佳拼搏的球员1～3名，其个人奖金发放系数为1.2，即：
　　该球员“拼搏奖”实得奖金额＝每场联赛“拼搏奖”总奖金额×【该球员上场时间÷(11×90)】×1.2
　　2、设立二等拼搏奖1～3名，其个人奖金发放系数为0.8，即：
　　该球员“二等拼搏奖”实得奖金额＝每场联赛“拼搏奖”总奖金额×【该球员上场时间÷(11×90)】×0.8
　　3、除上述球员外的其他上场球员为一等拼搏奖，其个人奖金发放系数为1.0，即：
　　该球员“一等拼搏奖”实得奖金额＝每场联赛“拼搏奖”总奖金额×【该球员上场时间÷(11×90)】×1.0
　　4、每场联赛所有球员“拼搏奖”实得奖金额之和不得超过总奖金额。
　　四、本奖金由主教练负责分配，经俱乐部董事长审批后于每场联赛结束后第一个工作日12：00前发放到位。
　　五、正常情况下按照本奖励办法发放“拼搏奖”；特殊情况下，极个别球员可直接取消“拼搏奖”。
　　请全体教练员、队员严格遵照本文件精神执行，本着对集团公司高度负责的精神，在场上时刻牢记“再进一球”， 努力拼搏、奋勇向前、放开拼命每一分钟，为早日实现球队“五年冲击亚冠冠军”的伟大目标而奋斗。

