鲁能全华班防线缺的是大哥 最佳新人这一次又漏了
　　新浪体育讯　鲁能今年成绩一落千丈，脆弱的后防线也成为了千夫所指的罪人。而在今天的比赛里，马季奇大胆的换下全部外援，组成了一条全华班的后防线，然而球队的防线却依旧没有改善，特别是去年最佳新人郑铮更是屡屡犯错。
　　本赛季才刚刚进行了7轮中超联赛和6轮亚冠联赛，但是山东鲁能的后防线却已经丢掉了17球，场均失球达到惊人的1.4球。而在山东鲁能的后防线的组合中，已经尝试了多种组合，然而却没有一种配置能够稳定防线。本赛季重金引进的雷纳托在打了几场比赛之后，就被贴上了“水货”的标签，被弃之不用。另一名球队高层认可的中后卫虽然没有被弃用，但是却屡屡在防守中送上大礼，成为了鲁能新的“送礼帝”。边后卫方面，一直就被球迷认为是大漏勺的苑维玮在本赛季依旧延续了低迷表现，特别是主场球迷的喝倒彩让这名球员信心全无。
　　在这样的情况下，新任主帅马季奇终于大刀阔斧的进行了后防线的变革。让队长刘金东和汪强搭档中后卫，而老将王亮与小将郑铮分居两个边路。从比赛的进程来看，鲁能的中后卫表现的中规中矩，相对于前几场比赛里的毛躁现象，这场比赛里两个国产中卫组合显得稳定了许多。不过，刘金东和汪强都缺乏舒畅那种领导力，中后卫也始终缺一个带头大哥。
　　屋漏偏逢连夜雨。鲁能的中后卫有所改善了，边后卫又出现了新的问题。特别是去年的最佳新人郑铮，由于他上赛季的抢眼表现，本赛季许多球队都针对他的特点进行了战略部署，郑铮的表现也完全不像去年那样生猛，在进攻端不仅没有了犀利的突破和下底传中，在防守端，郑铮防守不足的弱点也充分暴露出来，本赛季已经多次给对方后防送上大礼。本场比赛里，郑铮依旧没有找到比赛的感觉。比赛进行到第56分钟，杭州绿城边路传中到后点，本来已经卡住位的郑铮，却突然被沈龙元从后面超越轻松完成扫射破门，鲁能也因为郑铮的失误被攻陷了城池。之后郑铮又在一次对位中，拉伤了自己，差点不能坚持比赛。在之前的比赛中，郑铮面对成都时，禁区内摔倒被直接破门，其余的比赛他镇守的左路也多次被突破，很显然，最佳新人的确需要新的调整。
　　相对于郑铮，老将王亮在防守端显得还是比较稳定的，但是在进攻端，王亮已经不复当年之勇，“贝克汉亮”的传球已经不再是对方后防线的梦魇，而王亮几次尝试突破也没有成功，被对手直接抢断成功，实践也检验了王亮真的老了，无论是速度还是力量都远不如其巅峰时期。
　　后防线存在一个又一个的漏洞，但是在目前的鲁能阵中，除了上面的“问题青年”，现在球队真的是无人可用，买提江或许可以弥补一些空缺，但是其他的年轻小将经验不足，谁来担此重任呢？
　　(零零磊)

