辽宁悍将已成山东不变克星 郭士强回归他如何改变
　　新浪体育讯　北京时间3月3日沈阳消息，09/10赛季CBA联赛第29轮的一场比赛中，辽宁队主场111-99轻松地战胜了来访的山东队，提前五轮锁定了季后赛的门票。
　　李晓旭在半场上场不到22分钟的时间内，砍下了全场最高的24分。其中两分球9投9中，另外他还投进了两记三分球。不仅如此，李晓旭仍旧保持自己在篮板球方面的优势，半场抢下了7个篮板球，其中还包括3个前场篮板。
　　下半场李晓旭的表现仍然保持了很高的水准，尽管在得分上，他有所减速，但在篮板球方面仍然是兢兢业业。全场比赛，李晓旭为全队贡献了13个篮板。32分的得分也创造了李晓旭本赛季的最高得分。
　　巧合的是，李晓旭的职业生涯最高分得分的34分也是在山东队身上取得的。时间是2008-2009赛季，但当时的那一场比赛辽宁队6分负于对手。而在胜利的情况下斩获高分无疑是令李晓旭最为开心的事情。
　　新体：首先恭喜你们，赢下这场比赛球队也提前进入了季后赛。
　　李晓旭：恩，是的，但是进入季后赛只是完成了球队的最初步的目标和任务。接下我们想的还是争取更好的成绩。还希望能有更多的胜利，争取在排名上再往前走一走。
　　新体：今天这场球自己打出了很好的数据，自己怎么评价呢？
　　李晓旭：其实主要是贯彻了教练对我的要求，执行得比较顺利。(不是暴扣男斯威夫特激发了你的斗志？)没有，跟他没什么关系。在比赛之前我们对对手进行了很透彻的分析，我自己打得比较顺吧。
　　新体：作为一个年轻队员，你的进步和成绩一直是被人们所肯定的。你觉得自己还有那些问题存在呢？
　　李晓旭：问题还很多呢。比如在低位上的能力还需要加强。
　　新体：从郭士强回来之后，你的表现也一度出现了起伏，自己是如何调整的？
　　李晓旭：哎，年轻队员么，免不了会有起伏的时候，有时候在场上也着急。之前的比赛状态不好的时候自己也责怪自己，但静下来仔细去想做得不好的地方，之后就慢慢有所改善了。
　　新体：今天在篮板球方面的表现还是挺喜人的。
　　李晓旭：篮板球是自己的强项，我明白任何时候都不能丢了。
　　新体：进了季后赛了，喊个口号激励一下自己？
　　李晓旭：哎，累坏了。喊啥口号啊？！努力吧，一场一场去打！
　　(晨曦)

