陕西VS成都首发：孙继海感冒缺阵 曲波引领攻击线
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，中超联赛展开第七轮的争夺。在一场焦点对决中，陕西人和坐镇主场迎战成都谢菲联。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　本场比赛，陕西后防核心孙继海因为感冒缺阵，巴哈利卡和久比奇搭档中卫。中场方面，赵旭日和菲尔马尼出任后腰，朱家伟首次首发，他出现在了右路，于海坐镇左路，曲波则出任前腰。在锋线上，奥拉维茨首发出场，外援威尔森因为脚踝伤势未能进入大名单。成都方面，后腰李钢和中后卫李建斌缺阵，这一定程度上影响了他们的整体实力。
　　陕西人和首发阵容：
　　门将：12-张烈
　　后卫：31-饶伟辉、6-久比奇、2-巴哈利卡、5-万厚良
　　后腰：7-赵旭日、4-菲尔马尼
　　前卫：21-于海、27-曲波、20-朱家伟
　　前锋：9-奥拉维茨
　　替补名单：1-沈俊 13-王尔卓 14-李晨光 15-陈杰 19-徐擎 30-刘清 33-毛剑卿
　　成都谢菲联首发阵容：
　　门将：29-宋振瑜
　　后卫：16-王存、3-刘宇、14-胡伟、2-冯卓毅
　　中场：11-张远、5-萨利、25-彭欣力、17-惠家康、21-张礼
　　前锋：19-亚当
　　替补阵容：1-王昊一 28-范培培 32-雷永驰 26-王锴 34-王永鑫 24-杨浩 15-杨昌鹏
　　(大牛)

