冯仁亮微博向天津球迷道歉 李东国被曝无缘战泰达
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，申花与泰达的赛后，大放异彩策动两次进球的冯仁亮在微博上出人意料的向天津球迷道歉，并表示自己一心想着踢球，因此在球队进球后有些轻狂，请球迷谅解。
　　在昨日的比赛中，原籍天津并且一向在对家乡球队中都有不错表现的冯仁亮再度上演了千里单骑的好戏。第18分钟，冯仁亮左路利用速度突破白岳峰射门被杨启鹏挡出，曹?定得球再次传中被回防的佐里奇一蹭，皮球改变方向窜入本方球门。第23分钟，冯仁亮左路再度强突白岳峰进入禁区，底线附近回敲，里亚斯科斯左脚扫射入网。
　　在进球之后，冯仁亮与队友开始了疯狂的庆祝。而在比赛结束后，冯仁亮也更新的了自己的微博，表示自己能够有好的发挥是来自一名幕后高人的指点。
　　不过，或许是冯仁亮的庆祝刺痛了天津球迷，而这些声音也传到了冯仁亮的耳中。就在今晨，冯仁亮更新的了自己的新浪微博。对天津球迷表示自己的歉意。冯仁亮写道：“天津的朋友们对不起，是我太年轻，是我还不够成熟，我真的把足球看的太重。当我们进球一刹那，我脑子里真的是一片空白，我还不能很好的控制住我的情绪，在场上我抛开了一切想把球踢好，只知道站在我对面的是我的对手。我还有各个地方需要提高，我要完善的东西还有很多，在这里我为我的轻狂向你们道歉。”(全文)
　　冯仁亮的道歉有些多余。毕竟他在出道之初第一选择是留在天津踢球，但由于种种原因，最终上海申花率先与其完成签约。
　　有趣的是，就在上一轮联赛天津主场对阵陕西的比赛中，之前曾经屡次攻破天津球门，并且在当场比赛中制造一个点球，送出一个助攻的曲波在比赛结束后，跑向看台向主队球迷致意，而球迷也同样回应给曲波以热烈的掌声。
　　泰达虽然在联赛输了球，不过之后他们不但将在中超面对新的对手，同时也要应付亚冠与全北现代的比赛。由于多名球员累积黄牌停赛，外界天津客场挑战全北也不太看好。不过，来自韩国的消息称，全北主力前锋李东国昨日在与浦项治铁的比赛赛后被诊断后腿肌腱拉伤，至少休战2周，将肯定无缘24日主场对阵天津泰达的比赛。
　　(Jill)

