专访郑智：重回中超再进球很高兴 高奖金只是动力
　　新浪体育讯　恒大逆转、郑智进球。这是郑智重返中超之后打入的第一粒进球，而且正是这粒关键性的进球帮助广州恒大扳平了比分，最后实现了逆转。比赛结束之后，郑智也显得非常开心，不过比起自己的进球，郑智更看重球队的成绩，“恒大需要经历各种场面，今天的逆转对我们心理锤炼更有帮助。”见了众多大场面之后，郑智这样说到球队的逆转取胜。
　　进球对于郑智来说，并不值得惊喜，但这粒进球却是郑智在时隔4年多后再次在中超联赛打入进球。自从2007年开始留洋之后，郑智的上一次中超进球还停留在2006赛季代表鲁能队时。“我记得应当是06年最后一轮吧，我们客场打亚泰，我进了一个球，那场比赛鲁能输了，不过当时我们已经提前6轮夺冠。”
　　不过，郑智却并不记得自己在中超联赛已经进过多少个球，“过去的进球都是历史了，而且我也不是打前锋的，尤其现在在恒大，我们队有很多出色的前锋，更重要的是我们打得是整体，但是今天能够打进这个进球还是很开心的，毕竟还是重新回到中超的第一个进球，这个进球也是大家一起努力的结果。”
　　过去郑智进球是常事，但如今的中超之中郑智已经是一员老将，但就是这位年过30的老将却在恒大的所有比赛都以首发身份出场，对于自己的表现，郑智坦言：说实话，30岁的年龄确实算老将了，所以就必须对自己的要求更加严格，比如冬训的时候就要打好基础，可能经验对我来说很丰富，但要想在高节奏的对抗之中终始保持良好的体能，就必须多付出，此外没有其他的窍门。而且对于自己来说，无论是在哪支球队，永远不要想着自己的过去，随时以一个竞争者的身份去面对，要靠自己的能力去夺得主力位置，这样才能激发自己一直保持良好的状态。
　　随后，谈到恒大在这场比赛的表现，郑智说到：赛前大家就想到了这场比赛会很困难，毕竟对手一直都没有赢球，很渴望获得胜利，我们也知道他们在赛前增加了奖金。所以，无论是在上半时没有打开局面，还是下半时落后的时候，我们都没有乱，还是按照原来的布置去打，应当说我们整体发挥比较出色，我们的磨合也越来越好，所以能够逆转还是在情理之中。
　　7轮比赛，恒大经历了各种场面，今天是第一次在落后的情况下实现反超，郑智认为这场比赛的胜利更有意义。“我们之前的赢球都是先进球、先领先，惟一一次的落后是在与国安的比赛，虽然那场比赛我们打得很好，可惜最后没有实现反超，但那场比赛让我们积累了经验，知道了在落后的情况下如何去面对场上的形势。所以，今天失球之后，我们并没有慌乱，扳平之后大家更有信心了，最后反超比分也是很正常的。所以，对于我们来说，现在需要多经历各种场面，积累经验对恒大非常重要，像这种先输后赢的比赛更有利提高心理素质的锤炼。”
　　提到恒大就不能不说到关于奖金的话题，本场比赛河南队也提升了奖金，所有球队到广州打客场之后都会做出这样的举动，这是否会对恒大产生压力。对此郑智却坦言：首先，我们已经习惯了自身的压力，毕竟500万的单场奖金过去确实没有过，对于我们每一个恒大球员都需要适应这个过程。但随着比赛深入，我们已经适应了不去想这个数字，我们不可能每场比赛都会算计着赢了会是多少、输了又会是多少。其次，我们现在也已经适应了其他球队增加奖金的现象，大家都认为这是一件好事，因为有了奖金的激励对任何一支球队都是好事，但在这种情况下，恒大因为提前适应了，所以根本不会受到这种压力的影响，反而对手因为突然一场增加奖金而产生一些压力。奖金的问题主要还是外界关注，我们真的不会去计算现在具体的数字有多少，我们只会把这个奖金看成俱乐部促进我们打好比赛的动力。
　　7轮过后，只有恒大依旧保持不败，排名联赛第一，对于是否考虑过冠军的问题，作为恒大队长的郑智坦言：球队并没有想过这个问题，因为今年是恒大打中超的第一年，不会把目标定得太高，俱乐部与教练都不希望给球队施加太大压力，我们现在要做的就是一步一步去走下去，去拼每一场比赛，去争取最好的成绩，至于最后打到第几名，现在并不用去刻意考虑。(新浪体育 于静)

