原国安老总：泰达实德不该得点球 裁判该加大力度
　　新浪体育讯　截止上周日，2011赛季中超联赛第7轮比赛已经结束争夺。除了每场比赛为球迷奉献的精彩进球外，个别场次中的争议判罚同样是大众广泛关注的焦点。北京时间5月17日，北京电视台《天天体育》节目请到了原国安俱乐部总经理、现任北京体育大学足球专业教授马冰老师和前国安队员杨璞为球迷们点评争议判罚。
　　首先被提到的争议判罚是上周中国安和东亚的足协杯中小马丁的一个越位球。上半场比赛进行到20分钟，马丁内斯接中场传球后直接面对门将轻松打门球进，可惜边裁判罚越位在先。不过之后通过慢镜头回放来看，马丁与东亚的最后一名防守队员是处于平行位置。对于这一争议，马冰教授解释说：“按照规则来讲，平行应该是不越位的。但是队员瞬间的启动跑位速度非常快，对于裁判来说是一个判罚难点。这对于主裁判来说要求太高了。”
　　同样是本场比赛，下半场徐亮在对方禁区争顶时和门将一起倒地，裁判判罚其冲撞门将在先。马冰教授也解释说：“这球没有阻碍门将，是冲球去的。不过从规则上来说是要保护门将，现在守门员摔倒了，根据裁判的经验可能是认为裁判受到了干扰。”
　　回到中超联赛中，本轮广州恒大在主场3-1战胜了河南建业。补时阶段，冯潇霆为恒大锁定胜局。不过，这粒进球依然存在争议。在冯潇霆进球之前，叶伟超挡在了河南门将曾诚面前，似乎有干扰守门员的嫌疑。不过马冰教授认为，叶伟超实际上并没有干扰曾诚的扑救，没有阻碍他的扑救范围，从鼓励进攻的角度来讲，这球判罚没有问题。
　　在本轮的焦点对决上海申花和天津泰达的比赛中同样出现了争议判罚。天津泰达在一次进攻中在对方禁区内造成了文虎一的手球，不过当时裁判没有判罚。马冰教授也认为此球并不是一个故意手球：“文虎一挡这球的时候，手臂没有张开，属于无意手球。”而杨璞也观察到，此球是先打到文虎一的身体上反弹到手臂上的，实际上他还在躲这个球。
　　同样是手球的争议，本轮大连实德与深圳红钻的比赛中，阎嵩的边路传球被深圳队员在禁区内挡出，实德队员认为这是一个手球。大连电视台解说员焦研峰老师也在评论中怒斥主裁。不过马冰教授的看法和焦老师不同：“在这球打到深圳队员的手臂上时，该名队员之前有个转身动作，转身之后他并不能判断球的走向。而且，这球是打在他身体上之后滑到手臂上的，这个判罚没什么争议。”
　　本轮最后一个争议判罚来自陕西与成都的比赛。陕西队员毛剑卿在左路带球时遭到了对方球员犯规，裁判对后者出示黄牌。不过，在裁判鸣哨之后，毛剑卿的情绪显得十分暴躁，对于这一行为，裁判也只是安抚了事。马冰教授认为：“毛剑卿的反应过于激烈，嘴上肯定也用了不文明语言，裁判应该给他口头警告或者黄牌。现在裁判只是对犯规进行判罚，对于语言上的判罚力度不够。如果不对这种行为判罚，那之后的场面可能会很难控制。如果给了黄牌，对于之后的场面控制要好些。”(酥饼)

