鲁能乱局高层已不敢再施重手 罚不罚球员都不合适
　　记者陈永报道 对阵绿城，鲁能除了在防线上调整了两名外援之外，对阵大阪樱花时首发的中方球员，无一例外地保留在了主力阵容之中。在亚冠失利并且末战惨败的情况下，鲁能此举颇有“绥靖”味道。
　　遗憾的是，尽管俱乐部温和地对待了球员，球员也终于打起了精神颇为认真地踢了一场球，但球队还是一如既往地输球了。
　　政府高度重视
　　11日，在从日本回国之后，抵达的当晚，鲁能俱乐部两位老总就前往集团进行汇报，12日下午，鲁能做出了决定，马季奇由执行教练升任为主教练，同时俱乐部继续强调了严格管理的管理原则。不过，对于0比4输给大阪樱花时球员的糟糕表现，俱乐部并没有给出处罚。
　　不处罚队员，不代表俱乐部压力小。实际上，俱乐部在返回国内之后承受的压力是非常巨大的，鲁能亚冠出局和惨败引发的批评，引起了更高层乃至山东当地政府的高度重视，他们纷纷表示关注。而在球迷内部，鲁能亚冠出局和末战惨败引发的愤怒，至今也没有平息。
　　另一方面，不处罚队员并不代表俱乐部认可队员的表现。在回国之后，一俱乐部人士就表示队员们的表现非常差，到了需要好好整顿的时候了：“球员现在习惯性放弃，这样的一幕，在2009年最后一场亚冠时曾经出现，在之前的比赛中也出现过。这是最让人失望的。这次亚冠，小组赛没有能够出线自然让人失望，但球员在比赛中的表现更让人失望。”对于鲁能的失望，记者在和俱乐部高层聊天时，他们也表达了同样的观点。
　　乱局不敢施重手
　　然而，俱乐部最终采取了息事宁人的相对温和的政策，他们并没有对球员进行严厉的处罚。当然，在奖金上，在年薪上，球员的收入肯定会大幅减少，俱乐部肯定会按照相关规定扣除相关比例的奖金和年薪。
　　“也不是不想教训一下队员，而是现在确实是非常难办，球队打到这个样子，也不是一个人两个人的责任，你单独处罚一两个人，对他们来说也未必公平，如果不处罚，对于那些努力的人来说又不公平。这个时候，需要综合考虑各个方面的情况，否则球队可能会更混乱。”鲁能方面的人士告诉记者。
　　尽管如此，有两个方面的因素也是鲁能不得不注意的，第一个方面就是鲁能还是希望能够在联赛取得好成绩，在这种情况下，保持球队的相对稳定或许比处罚队员更有利于本赛季的战绩。在这一点上，已经亚冠惨败的鲁能，无疑更需要在中超来挽回颜面。
　　另一个因素则在于，在亚冠出局并且末战惨败的情况下，鲁能遭受的批评是空前的，这让俱乐部乃至集团方面都承受着极大的压力，甚至引发了政府相关部门的注意。在这种情况下，保持俱乐部和球队的相对稳定，实际上有利于减少外界对于鲁能的过分关注，也有利于球队顺利度过这最艰难的时期。否则，一旦处罚队员，尽管对于鲁能的长远发展有一定的益处，但目前的阵痛却是必须要承受的，而这或许是俱乐部无法接受的。
　　当然，俱乐部和马季奇也留了后手，那就是根据球员在这三轮的综合表现，决定球员的命运，这实际上给了球员将功赎罪的机会。可是，这场比赛已经输了，主场对恒大和客场对大连，恐怕将更加艰难和残酷，球员们能把握住这个机会吗？
　　前任老总的谏言
　　但我们还是希望俱乐部好好地想一想。
　　一个最简单的理论就是，虽然鲁能目前的对策有利于保持球队的稳定，但对于鲁能俱乐部未来的发展是有着极大隐患的，正所谓好了伤疤忘了痛。在最近几个赛季，鲁能俱乐部始终在执行温和的管理政策，比如在2009赛季，鲁能亚冠末战在2比0领先的情况下最终2比4惨败，俱乐部就没有从自身的管理制度反思，也没有针对球员的糟糕表现有任何措施，虽然在2010赛季鲁能获得了联赛冠军，但耻辱性的失败仍旧在本赛季爆发。
　　值得注意的是，鲁能前任老总康梦君就感慨，当初对球队太仁慈了。在球队兵败大阪之后，他也忍不住给韩公政进言：要好好弄弄了。不过因为当时混乱的局面，这位前任俱乐部老总随后删除了自己的微博。
　　鉴于鲁能在亚冠中已经无数次制造惨案，鲁能实在有必要反思，所谓乱世重典，一次次的亚冠出局，并且多次惨败出局的情况下，鲁能对自己和对球员，都有必要狠一点。只有如此，才不至于让球迷们一次次地失望。
　　倒霉的只是外援？
　　值得注意的是，外援又一次站在了风口浪尖。在这场比赛前，外援里卡多没有出现在出场阵容中。从俱乐部传来的消息表明，里卡多有伤在身，不过里卡多的“伤势”到底如何，却不为我们所知。而在随队的四名外援中，雷纳托和奥比纳同时坐在了替补席上，莱昂也没有首发，这就意味着，鲁能在这场比赛中几乎全面放弃了外援，除了副队长安塔尔。
　　俱乐部和马季奇的这个举动颇让人感到匪夷所思。莱昂不首发其实很容易理解，毕竟他刚刚复出，但鲁能阵容的调整仅仅限于两名外援中后卫，这又给队员传达了什么样的信息呢？难道鲁能输球的责任要全部交给外援承担？难道两个中后卫要对整个球队的技战术负责吗？
　　在赛后，马季奇表示：“山东鲁能就像下滑的车，我现在就是阻止下滑。”不过，马季奇阻止下滑的方式的确匪夷所思，他似乎毫无作为

