申花奇才一人打爆中超顶级防线 他想突竟没人防得住
　　新浪体育讯　战胜在亚冠赛场风头无两的天津泰达，上海申花再次成为联赛中的强者之队，中超是足以让申花尽情绽放的舞台，这是客观事实。而上海队几把最管用的杀手利器，亚冠赛场看不出多大效用，在中超赛场，到是几乎场场都能发挥巨大的效用。天津球迷感到伤心的是，被泰达放弃的本土小将冯仁亮，这场球又成为了主宰沪津之战的场上局势的关键胜负手。
　　应该说阿里汉有点小看冯仁亮的能量，派出的右后卫白岳峰，又想拉上去助攻，跑回来防守的力度又不强，而冯仁亮就喜欢突破这样有点自不量力的角色。而且是一开局就猛打，争取在对方还没有领悟过来时就给予狠击，结果连续几趟下来，白岳峰根本就是无法招架，都说冯仁亮那种小步幅快步频、上身摆动幅度很小，全靠盘带和快速变向完美结合的突破方式，已经被国内队员掌握了，但至少从本季联赛开打的情况来看，冯式突破法，在国内还是相当犀利。
　　上半场申花两个进球，一个是佐里奇乌龙，一个是里亚打进，都是小冯间接或者直接助攻所致，而且都是突破白岳峰得来。第一球，突破小白后直接射门，结果被门将扑出，曹?定再射，又打在佐里奇腿上，折射飞入大门。从以往历史来看，足协有关部门统计进球态度很不严肃，乌龙进球的标准非常含糊，爱谁谁的态度。各个媒体自己统计的话，标准则是千差万别，但这个进球，相信都会计在佐里奇头上，但小冯这次相当突然的、小角度的射门，才是佐里奇乌龙球的最原始来源，怪不了他反应慢，实在是小冯的突破和侧翼攻击太突然，也实在是曹?定的二次补射来得太快。
　　第二球，和第一球基本类似，还是找白岳峰这个点，但没有直接攻击，而是选择倒传给位置更好的里亚，让后者推射得手。上赛季冯仁亮的攻击，已经让天津吃过苦头，不过当时虽然小冯在左路攻击，但防守右路的是聊博超，名字还叫白磊的白岳峰在左路，没想到事过境迁，换成白岳峰过来镇守之后，似乎冯仁亮更容易在这一路找到突破点所在。
　　这场球奚志康只给了冯仁亮73分钟时间，但除了这两次进球之外，上半场30分钟左右，冯仁亮还有一次威胁巨大的远射，另外给安古洛也传过一次好球，只可惜这位哥伦比亚人铲射落空，面对着中超豪门级球会，73分钟的比赛时间，打出四次巨大威胁的进攻，冯仁亮的这次左路表现，又是接近满分级别的。
　　现在联赛进行了7轮，冯仁亮已经成功助攻2次，威胁传球在5次左右，上赛季冯仁亮的数据是4球6助攻，我们已经惊为天人，本赛季上海球迷或许要想看到冯仁亮30米凌空怒射的镜头，有点可遇不可求，但让小冯达到或者超过上季助攻数，似乎不是难事。从第一场对青岛，到现在对实力强大的天津，小冯的左路突破，一直是场上必须得重视的主要攻击线路。中超的对手，不可能不清楚冯仁亮的攻击，但一个赛季休整后，似乎又得重新开始熟悉起来了。而在攻击转换中，小冯和右路的安古洛遥相呼应做得非常好，球可以随时分两边，让对手抓不住重点，而一旦一边进攻后，另一边也相应拉到中路靠近接应，今天下半场冯仁亮就有过一次边路转中路的进攻，但最后时刻被破坏。
　　看得出申花在两条边路上的进攻，已经越来越成气候，可以说是中超数一数二的边路组合。对中国球迷和中国队来说，冯仁亮的左路突破，如果能找回上季上半段的感觉，那他就是国家队打耳光都不能放的左边锋人选。但实质问题是，遇到高水平对手时，他得回防，消耗太多体力，进攻中因为送球选手也被严密看守，自己很难得到皮球，只能跟着对手瞎跑，亚冠就是最好的例子。
　　今天申花拿天津泰达再给小冯练把手固然很好，但不要忘记，天津在亚冠东亚区，其实谈不上是很强的队伍，而且亚冠比赛天津少休息一天，对刚巴消耗的也太大了，陈涛又不能出场。所以主场打赢他，不代表太多的含义。
　　如何能充分利用边路的优势，以激活全队的全盘攻击，打造一个真正的整体进攻强队？布拉泽维奇都没解决好，那么“蟋蟀”和高洪波能否解决好呢？看上去很难。好在申花目前接应小冯突击时的几个点，比如里亚，比如萨梅隆和曹?定，都属于很有跑位感觉的选手，冯仁亮的突破还可以找到接应点，那么先就这样吧，打打再看，这样的人才不用白不用，太高深的诸如整体配合之类的话题，有重大几个前提，不解决的话提也是瞎提：你后场选手的地面防守能力和抢回来球的能力不过如此，你中场选手的控球能力和大局观不过如此，凭什么要求在前场以边路为核心，打一套很牛气的整体进攻的战术？对国家队，对上海队来说，这就是最现实的问题。
　　(孟巍)

