阿里汉：运气不好输球可惜 亚冠比赛谈不上影响中超
　　新浪体育讯　北京时间5月15日晚，中超联赛第7轮一场焦点战上海虹口足球场打响。上海申花在主场迎战天津泰达。申花最终2比1战胜泰达。周中两队均参加了亚冠联赛且双双告负，已经出线无望的上海申花派上替补结果垫底出局，而提前出线的天津泰达则力拼大阪钢巴导致主力阵容并未得到更多的休息，同时其中场核心陈涛因转会合同限制，不能在对阵上海申花时登场。而申花方面主力后卫邱添一受伤，也让球队后防大受影响。不过，从赛前的各方情况来看，申花人员方面稍占优势。
　　赛后，走进发布会现场的天津泰达主帅阿里汉，表情并不轻松。对于这场失败，阿里汉显然有些不服气。“今天我的球队表现的还不错，只是开场之后，我们突然被对方进了两个球，尤其是第一个进球之后，这让后来变得困难了起来。我们的队员表现的还是很不错，尤其是下半场，我觉得百分之八十的时间我们都在上海队的半场压着对手打，但是我们知道申花防守队员这么多的时候，不会出现太多的机会给我们，我们的运气也不太好，只抓住了一个机会。”
　　“在我看来，就场上的据实而言，我们要再得到一个机会是随时可以完成的事情，只是我们的队员没有再打进一个球，所以我们输了比赛。不过，如果我们的队伍能一直打出这场比赛下半时的情况，我想我也满意这样的过程了，大阪回来之后，我们的队伍非常疲劳，所以今天队员的表现我是满意的，只是对结果不满意。我想说，只要我们的队员任何时候都能像今天下半场这样去拼，那么，在比赛中我们是可以拿到分数的。”在阿里汉看来，这场输球有些遗憾。
　　当发布会现场阿里汉被问及“泰达亚冠是出现了，但联赛已经4场不胜，是不是亚冠让泰达出现了中超疲态”这个问题时，阿里汉表示：“比赛打得多的队伍比比赛打得少的队伍，体能消耗肯定更多，但是，我们不能说亚冠影响了中超，或者说是中超影响了亚冠，毕竟两个赛事我们都需要打，5月我们的赛程就是这样，几乎每3天就有一场比赛，体能对于我们的队伍来说，挑战非常大，这是前世界都知道的问题，比赛比对手多的队伍，体能的消耗是不可避免的问题。但是，应该说，今天的比赛中，我们没有体现出比赛多，体能比对手糟糕这样的问题。”(曲小尤)

