飞翔组合助舜天夺首胜 罕见红酒庆功奖金双重奖励  
　　新浪体育讯　新 北京时间5月16日消息，6天之前，当塞尔维亚人德拉甘刚刚跨进江宁基地的大门时，原本晴朗的天空下起了太阳雨，似乎意味着他的到来对舜天来说算是一种久旱逢甘霖，而在昨天江苏舜天与长春亚泰的比赛中，凭借吉翔的进球，德拉甘在执教舜天的首场比赛中就取得了胜利，也解将舜天暂时拉出了困境。
　　球队破例用红酒庆首胜
　　当主裁判马力吹响全场比赛哨音的时候，江苏舜天终于在主场迎来了联赛首胜，赛后俱乐部高层也走进了球员的休息室，为这场来之不易的胜利向球员表示祝贺，“这场比赛的赢球奖是120万。”在上轮惜败鲁能之后，为了鼓励球队的表现，舜天高层破例发了一次“输球奖”，希望球队能在接下来的比赛中打得更好，而在今天，舜天的小伙子们终于把期待已久的赢球奖拿到了手中。
　　而当球员离开球场回到酒店之后，舜天的几名高层也感到酒店去看望队员，在这一场比赛之前，不仅球队顶着巨大的压力，舜天高层也看在眼里急在心里，“希望新教练来了之后能对球队有点改变，即使没有大的改变，先把颓势扭转过来就行。”赛前一名舜天高层说，而随着比赛的进行，舜天俱乐部总经理刘军的脸上也逐渐洋溢出微笑，而这种笑容在前天球队训练的时候就曾在他的脸上出现过。
　　“球队能拿到首场胜利不容易，而且场面上有了改观，希望这只是一个开始。”刘军赛后说，在球队下榻的酒店内，舜天高层破例让教练和球员用酒来庆祝首胜，一名高层还亲自为德拉甘斟满了酒，随后全体球员端起酒杯，欢庆这来之不易的胜利。
　　“飞翔”组合帮拿三分
　　昨天舜天能拿到联赛的首场胜利，全队上下的努力固然功不可没，但有两个人的表现可是说是为舜天立了汗马功劳，陆博飞的角球助攻，吉翔的头球破门，“飞翔”组合让奥体迎来了久违的欢呼声。
　　在上个赛季，吉翔和周云的“翔云”组合曾在舜天保级最关键的时候有过出色的表现，而在本赛季初期，球队低迷的表现使得这两名球员的星光逐渐暗淡下来，但德拉甘的入主有激发起了球员的斗志，在昨天的比赛中，老队长陆博飞无疑是场上表现最拼的球员之一，而小将吉翔则是用进球来报答了教练的新任，“飞翔”组合让舜天在奥体重新起航。
　　当比赛进行到最后阶段的时候，已经被替换下场的陆博飞在场边用一块冰敷在自己的大腿上，比赛结束的哨音吹响的一刹那，陆博飞走到了教练身前表示祝贺，而教练也给了他很高的评价，“你今天的表现非常好，在场上的作用甚至超过了前锋。”而进球功臣吉翔也得到了德拉甘的褒奖，“吉翔是一名非常有潜力的球员，他的进球帮助球队取得了胜利，接下来他将会有更好的表现。”德拉甘说。
　　德拉甘改造球队见成效
　　从德拉甘入主舜天到舜天与亚泰比赛只有5天的时间，而塞尔维亚人也用这短短的5天时间将舜天从悬崖边拉了回来，“这场比赛是不是踢得很好啊，怎么球迷的欢呼声此起彼伏啊？”在奥体中心的门外，一名没有看比赛的工作人员也感到了舜天的比赛面貌得到了改观，“前几场比赛都听不到球迷的欢呼声，而现在感觉不一样了。”
　　正如球迷所说的那样，舜天队本场比赛不仅取得了胜利，对于比赛节奏的控制也相当成功，留给对方有机会射门的空间并不是很多，而自己却错了几次破门良机，球员在场上的呼应也得到了加强，中前场顿时间“活”了起来，这也是德拉甘给球队带来的最大变化。
　　但这仅仅是一场比赛，德拉甘也认为这也仅仅是个开始，“我们接下去还有24场比赛要打，会打的一场比一场好。”5天的时间能让舜天走出连败的阴霾，德拉甘的“话疗”起到了一定的效果，不过更关键的是他给这支球队带来了取胜的欲望。
　　(五木)

