29射门才能进1球 实德创大连足球职业联赛最差开局
　　7轮过后，大连实德队仅仅获得5分，这也创造了自1994年职业化以来，大连足球的最差战绩。不过，让人难以置信的是，在前7轮的比赛过后，大连实德的射门数高达87次，在中超16队中位列第一，可惜他们的进球数只有3个，仅比少赛一场的深圳和江苏多。
　　史上最差，实德今年只能保级？
　　联赛打了7场，大连实德队仅仅收获5分，这也创造了大连足球在1994年职业化以来的最差开局。大连足球虽然有着八星大连的荣耀，但他们也有过低谷时期——1999年、2008年以及2010年的开局都很不好，最终的排名也不能让人满意。尽管如此，上述三年在前七轮的成绩也都要比本赛季好！
　　不知不觉，实德队已经成了中超中的送分童子。上轮实德队主场被深圳队逼平，让对手取得了本赛季的第一分；成都队本赛季主场全败，只有在同实德队的比赛时取得平局；广州恒大以及北京国安的主场首胜都是在实德身上拿下；辽足在实德队身上取得了阔别多年的3：0……
　　造成这样局面的因素有很多——球队伤病太多，主教练朴成华在这7场比赛中一次都没有派出过最佳阵容。此外，球队的赛程也很不利，本来首轮客场迎战广州恒大的应该是天津泰达，但因为他们有亚冠的任务，最后变成了实德成了“替罪羊”；实德队比赛和青岛队交换主场，连续三个客场，让他们吃到了三连败。现在的实德队虽然排名第12，但距离降级区只有一步之遥，稍有不慎就会滑向深渊。本赛季要为保级而战，已经不再是危言耸听。
　　效率最差，29脚射门才能进一球
　　尽管排名靠后，但实德队的射门次数却在中超各队当中排名第一。前七轮，实德队的射门总数一共达到了87次，场均将近13次，这一数字远远超出其他球队，可见朴成华崇尚快速的技战术打法确实为球队赢得了更多的进攻机会，可惜球队把握机会的能力实在是太差！上场迎战深圳队，实德队全场比赛的射门14次，但命中目标的只有一次，他们在前七轮的射门命中率在中超各队中只能排名第八。更为离谱的是，目前的实德队仅仅打进3个进球，而且全部来自外援马丁。 87脚射门换来3个进球，实德队要每29脚射门才能打进一球，如此效率实在不能让人恭维。
　　当然，造成这样的局面也有一定的原因。安贞焕长期缺阵，本赛季迄今只打了20多分钟的比赛。詹姆斯最近也遭受伤病困扰，一直没有出场。实德队连续不进球也就不难理解了。 首席记者范宏基

