辽宁板凳竟藏七尺杀将 谁想到斯威夫特栽在他手上
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，辽宁队主场以111-99大胜大胜山东队，上一场砍下职业生涯最高分的韩德君继续有出色发挥，砍下了18分11个篮板的两双，还送出4次盖帽。尤其重要的是，韩德君彻底限制住了斯威夫特，后者只有13分4个篮板进账。
　　终场前6分钟左右，在场下用冰袋捂脸很长时间的韩德君再次被郭士强派遣出场，他出场后便做出贡献，中路强行突破之后造成了郭磊的犯规。没过多久，韩德君再次撩拨得现场球迷尖叫声四起，杨鸣突破上篮不中，他中路跟上，机敏地补篮将球打进。
　　实际上，第四节已经早成了垃圾时间，韩德君本场比赛拼得很凶，尤其是在和斯威夫特的缠斗中，他耗费了很多体能。此时，郭士强完全没有必要再派这个小将出场。但似乎是为了表彰韩德君在内线做出的卓绝贡献，为了让他享受到更多现场球迷的掌声和欢呼，郭士强又让小韩打了最后几分钟。
　　的确是这样，辽宁队之所以在首节落后的情况下逐渐追上比分，并且用了不到三节就将山东队击溃，韩德君在内线的良好发挥，尤其是对于斯威夫特的限制，起到了至关重要的作用。
　　首节比赛，韩德君只打了4分钟，在进攻端表现机会不多，只有2投1中得到了2分。然而，高大壮硕却不失灵活，补防能力出色的韩德君在防守端却是一柱擎天，很好地保护了己队禁区。大家都知道，奥德杰是个防守型内线，但这场比赛，他却没能很快进入状态，首节打了7分58秒钟，只有4投1中3分和4个篮板进账。此种情况下，郭士强用韩德君将其换下。任谁也不会想到，这一换人起到了出其不意的效果。
　　韩德君出场后，在内线的防守做得相当到位，4分钟时间里就送出了3次盖帽。尤其是狂扇艾米特，起到了敲山震虎的效果。首节比赛山东队之所以能领先7分，最主要原因便是巩晓彬大胆变阵，用艾米特(而不是常规的斯威夫特)驱导球队大打速度战。首节比赛，艾米特就劈下了15分。然而，在韩德君出场后，艾米特的得分势头得到遏制，一次进攻中，他漂亮地中路突破成功，正欲上篮时，皮球却被一掌给扇了出来，这个霹雳火锅的缔造者正是韩德君。
　　当然，韩德君的最大贡献还是彻底锁死了斯威夫特。第二节一上来，韩德君就开始杀伤近期状态神勇的“暴跳男”。这节比赛还剩10分06秒钟时，韩德君单挑斯威夫特，球进，还造成了后者犯规，只可惜加罚未中。刚上来就当头挨了一闷棍，斯威夫特岂肯善罢甘休，回到进攻端他马上还以颜色，将球打进，也造成了韩德君犯规。最精彩的是，韩德君也是血气方刚，继续挑衅斯威夫特。这节比赛还剩9分28秒，韩德君右侧底线接球，斯威夫特有些冒失，防守失去位置。韩德君抓住瞬间即逝的机会，甩开防守，运球就往篮下杀去，在空中还有一个小拉杆的动作，看那架势是想来一记反手扣篮。颜面尽失的斯威夫特恼羞成怒，只能下手犯规，但无奈韩德君手感极佳，在被犯规的情况下将球扔进，终于打成一次2+1。将球打进后，韩德君兴奋异常，挥舞着双拳，高呼庆祝，现场气氛瞬间达到了高潮。
　　韩德君的表演还在继续，山东队几大内线几乎都吃过他的苦头，半场结束前8分33秒钟，他又造成了吴轲的犯规，两罚两中。上半场比赛，韩德君在14分钟时间里7投5中，5罚4中，得到了14分，平均1分钟就能收获1分，效率之高效，由此可见一斑。另外，他还抢下了5个篮板(2/3)，送出了4个盖帽。
　　其实上，韩德君在防守端的作用不是单纯用数据就能体现的。最典型的一次，第三节还剩7分06秒，艾米特左侧底线突破，传给了中路无人看管的斯威夫特，暴跳男本来可以轻松收获2分，但韩德君迅速移动，补防及时，干扰成功，站在场外的郭士强也不禁拍手为这次防守叫好。
　　辽宁队内线有李晓旭和奥德杰，从技术特点看，两人一攻一防，相得益彰。然而本场比赛，李晓旭进攻端予取予求，劈下了32分，奥德杰却发挥不佳，只有8分9个篮板入账，且没有1次盖帽。这种情况下，韩德君补上了这个窟窿，不但得到了18分，还用11个篮板(8个后场篮板)和4次盖帽撑起了禁区防守。
　　上一场比赛，辽宁队主场120-101大胜青岛队，韩德君在23分钟的时间里12投8中10罚8中，得到了职业生涯最高的24分，本场比赛他又有18分11个篮板的两双进账，由此看来，辽宁队不仅有杨鸣和张庆鹏的后卫双子星，不仅有李晓旭和奥德杰的攻防内线配，他们还有一个攻防俱佳的内线板凳匪徒，他的名字叫韩德君。
　　(流浪狗)

