舜天赛季首胜洗去遭双杀耻辱 小胜仍难掩几大软肋
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，200天，自从去年10月27日江苏舜天凭借吉翔的任意球破门，在主场1比0战胜辽宁宏运，从此之后，江苏舜天就再也没有品尝过胜利的滋味，但时隔200天之后，在2011年的5月15日，又是吉翔的破门，帮助舜天在主场1比0战胜了长春亚泰，不仅一洗去年被“双杀”的耻辱，与其说舜天拿到了联赛的首场3分，还不说这场胜利没有让舜天“掉队”。
　　在舜天之前进行的比赛中，深圳客场打平了大连，而南昌在主场输给了辽宁，两支保级对手均没有取胜，这给了舜天追赶的机会，如果能拿下长春亚泰，那么舜天尚未脱离大部队，而如果拿不下来，那么接下来的形式对舜天就异常的严峻。在接下来的三场比赛中，舜天先是客场挑战天津，然后主场对阵陕西中建，之后又要做客上海滩挑战上海申花，场场都可谓是硬仗，在昨天比赛舜天与长春比赛之前，一身黑色西装的德拉甘表情异常轻松，但是通过和记者的交流，他的心里还是对他的中国首秀有点紧张。
　　“我有一点点紧张，因为这是我执教球队的第一场比赛。”德拉甘说，对于他而言，中国的这个环境并不陌生，虽然自己从未来过，但是他的很多同胞已经“身先士卒”，而他也希望通过自己的努力能让球队及时的走出困境，“我知道现在球队比较困难，但这个时候我们需要全队上下共同努力。”通过与球员的交流，德拉甘逐渐让球员找回了比赛的信心，而昨天在场上，虽然舜天的进攻显得不是那么的流畅，但是相对前几场而言，德拉甘对球队的改造已经初见成效。
　　可一场小胜也掩饰不了球队中存在的问题，当舜天球员在前场拿球之后，仍然有“一停、二看、三通过”的习惯，这似乎已经成为了中国球员的通病，自己让进攻节奏慢了下来，而当德拉甘接手之后，强调进攻的他不会给球员在场上多余的考虑时间，要求拿到球之后必须立刻出球，虽然这种战术仅仅练了4天，但是在第5天的比赛中，舜天球员做到了“活学活用”，将德拉甘训练中所布置的东西运用到了比赛中。
　　比赛赢了，高层笑了，球迷高兴了，但是球队仍然有几处“软肋”，锋线球员“不给力”，6场比赛仅仅打入1球，而后防线上也有球员会突然间“短路”给对方抓住可乘之机，舜天前几场比赛的丢球除了河南建业徐洋的那脚世界波之外，剩下的几场失利均与球员有一定的责任，好在当德拉甘要求强调进攻之后，舜天后防线上的压力也减轻了不少。
　　当然除了人员配置上的问题之外，舜天本赛季也获得了“70”分钟球队的称号，“70”分钟指的是当球员在场上踢了70分钟之后，体能状况就出现了问题，5场比赛中有4场比赛丢球是在下半时，这就与前任主教练科奇安不无关系，据记者了解，由于科奇安对于训练的要求不是很高，使得球员在场上显得“散”以外，更重要的是让球队丢了原有的看家本领，导致舜天攻不上去也守不回来，3连败的问题足以说明一切。
　　好在舜天高层及时换帅，德拉甘的入主也给球队带来了新鲜血液，对于比赛他的要求就是，进攻、进攻、还是进攻，他认为进攻就是最好的防守，在昨天舜天的球员也感受到了德拉甘的意图，用自己的进攻压住了对方的反击，最终拿到了胜利。
　　一场胜利如及时雨版的让舜天暂时走出了“困境”，但是接下来舜天仍要面临竞争，不知道3轮过后，德拉甘会让这支球队以何种面貌再次出现在球迷面前，但通过他执教的第一场比赛来看，德拉甘的改变已经初见轮廓，接下去的发展就要看他与球员的“融合度”。
　　(五木)

