许家印强调球员要拼90分钟 放狠话不拼命别留恒大
　　新浪体育讯　5月13日下午，恒大集团董事局主席许家印亲临白云山训练基地，与球队全体教练员、球员举行“再进一球”的座谈研讨会。许家印在听取了教练员的情况回报后和大家交流时表示，球员在每场比赛中都应该“放开拼命90分钟”，并当即提出设立拼搏奖，奖励在球场上努力拼搏的球员。随后，全体球员进行了发言讨论，戏称这是球队发展史上的“遵义会议”。会议上，许家印也专门总结了球队的两点优势。
　　关于“再进一球”研讨会的背景
　　在座谈会上，许家印表示，自己上次说过，“永远追求再进一球”，这是一种战略要求而绝对不是简单的口号，希望大家都能始终保持“再进一球”的斗志。刚刚结束的足协杯比赛上，我看我们的斗志还不够旺盛，追求还不够高远。所以今天推掉好几个重要的会议，专程过来跟大家进行一个研讨。气氛是平等的，大家都可以随便聊。
　　恒大今天的会议主题是“再进一球”研讨会，许家印认为要实现“再进一球”，需要进一步提升斗志，这里有两个含义：这既是球员要求自己的，同时也是老板要求你们在球场上的应有的状态。老板不在意一场的输赢，老板在意你们全场的斗志。即使已经进了8个球了，还是要有高昂的斗志，要一直拼到底。
　　关于“再进一球”的具体要求
　　许家印表示，今天我们举行“再进一球”的研讨会，“再进一球”要求球员发自内心地在球场上追求“再进一球”，所以心态上要调整好，要有顽强拼搏的精神，90分钟都要放开拼搏。
　　对于心态上的要求，许家印强调，球员要忘记之前的领先或者落后，重新再来，做到心态放松、心里平和。追求再进一球，这是长期要求。很多球队在球场上就输在心态上和斗志上。再强的球队，像欧洲联赛，输也是输在斗志上。恒大队的条件是具备整体优势，有了“再进一球”这股斗志，即使输了球，也会打得很精彩。所以要求每个运动员一上场就要跑动，跑不动还要跑，就是真正的英雄。
　　在拼搏精神上，许家印提出，恒大队员要敢于去拼。拼，是在战术上让队员一直保持很高的斗志，踢足90分钟球队不能输在心态和斗志上，一定要赢在心态和斗志上。所以希望每个球员都要去拼搏，每个人踢90分钟，心态要调整好，斗志要高昂，追求再进一球。
　　“放开拼搏90分钟”是基于两点考虑
　　从去年的降级球队以中甲冠军的身份打回中超，恒大成为所有球队狙击的目标，所有球队都以打败恒大为荣，所有球员都以踢进恒大的第一粒球为豪。在这种情况下，许家印召开球员们要发挥恒大优势。优势是什么？许家印认为有两点：
　　第一大优势是个人能力都比较强，单打独斗很厉害，比如穆里奇很厉害的，郑智在中场控球好，球队有强大的攻击力。这就具备强攻90分钟的条件，强攻一定有好结果；第二大优势是体能好，大部分球队在体能上是拼不过我们的。许家印同时表示，自己一直认为李指导在临场指挥和体能锻炼上都是顶呱呱的。所以说，老板不干涉球队的训练等任何技战术层面的东西，老板只制定战略，战略指引方向。
　　关于实现“放开拼搏90分钟”的两点措施：
　　许家印强调，俱乐部要形成一种风气，要公平公正、不吃大锅饭、真正做到奖罚分明。虽然教练员和队员都来自五湖四海，大家聚在一起，慢慢形成了今天这么好的氛围，这就是恒大管理的作用，而不是金钱的作用。金钱能把每个人捆绑成利益共同体，但是绝不是根本，根本还是战略、制度与管理，这些才是恒大区别于其他公司和球队的根本地方。没有钱的职业足球肯定不行，只有钱的职业足球也是没有前途的。
　　在会议之中，许家印再次明确，要在保持“513”政策奖金不变的情况下，从每场联赛赢球或平球奖金中全体球员应发奖金部分划出30%作为当场拼搏奖，每场比赛后这个拼搏奖就要一次性发放到位，不用等5场；另外，即使后面的场次输球了也不用倒扣。多奉献就多回报，这是对拼搏精神的一种奖励，也是一种荣誉。
　　最后，许家印也放出一句狠话：不努力拼命的人不能待在恒大俱乐部。一两场比赛不拼命就要找根源，该治疗该调整或者该处罚的，都要落实下去；好几场比赛不拼命并且在没有客观原因的情况下，就要毫不留情地拿下。(新浪体育 于静)

