沪穗两队管理模式PK 申花居安思危恒大重金激励
　　一个高居榜首，一个五轮不败，恒大和申花堪称中超近期最抢眼的球队。眼下状态不错，两支球队都在居安思危。恒大推出“拼搏奖”，重奖最佳拼搏球员，而申花则在奚志康的带领下，5名教练一起做思想工作。同样是鼓劲，谁的劲头更足？
　　申花  居安思危  保持清醒
　　从联赛初期双线作战的6场不胜，到现如今中超联赛的5轮不败，2011年的申花，走了一个大大的“V”字形。昨天，奚志康透露，近期，5名教练分头找到球员做工作。“要求他们不能飘飘然，只有居安思危，才能当常胜将军。”
　　去年，布拉泽维奇入主申花，也经历了同样的大落大起。“当时，我是老布的助手。”奚志康回忆，布拉泽维奇刚刚到申花时，坚持快速进攻的打法，令球员很不适应。“开局阶段我们输了几场比赛，就有球员向老布提出，他的要求太高，体能跟不上，所以导致输球。”当时，布帅顶住了压力，始终坚持自己的意见没有改变。
　　“球队最紧张时，布帅甚至气得要买心脏病药过日子。”相比之下，申花今年的情况一度更糟。奚志康并没有想到，自己竟然在“白巫师”的身上找到了自信，主场击败深圳。“一个人的时候，我经常回忆布帅在艰难期是如何度过的。”最终，奚帅找到了答案，“不管外界的压力多大，我要和师傅一样，坚持自己的想法。”
　　联赛之初，场均丢2个球，申花残弱的后防，一直遭到诟病。战深圳，老将们连续作战，急需休整。当时，教练组左思右想，大胆启用了邱天一、王林、熊飞等一批新人，结果，申花以一场大胜，扭转了颓势。近5轮比赛，申花迎来了5场不败，奚志康的眉宇舒展了不少。前7场比赛，申花变换了7套后卫阵容。“坚持调整，让我们找到了申花最强的后卫线。虽然，亚冠联赛我们出局了，但球队要感谢亚冠联赛，使我们的球员迅速得到了磨合。”
　　居安思危，奚志康总是这样提醒自己。“年轻球员有点飘飘然，这是最危险信号。下面，申花要客场挑战陕西队。我们5场不败，他们4轮不胜。比赛肯定会很艰难。”这是奚志康的辩证法。
　　恒大  推出新政  奖金激励
　　“不拼命的人不能呆在恒大”，在球队占据中超榜首后，恒大老板许家印还不满足。昨天，恒大方面再度推出新的奖金制度，而这次不再以量取胜，而是求质。从上轮击败河南开始，恒大从500万赢球奖中拿出120万作为“拼搏奖”，在赛后第二天就发放。首位“最佳拼搏奖”得主是郑智，昨天拿到第一笔13万元奖金。
　　自从赛季初恒大推出513奖金分配方案，一度让国内足坛哗然。而这次，许家印再次推出奖金新政，则是一次涉及每位球员的利益再分配。根据新的分配方案，恒大赢球总奖金中，属于球员的部分为80%，其余20%归教练组以及其他工作人员。从上轮开始，每场联赛设置的“拼搏奖”总奖金额=500万×80%×30%，即120万元人民币。
　　对于这笔120万元的拼搏奖，恒大专门设置了详细且计算复杂的分配公式。具体而言，每场设1到3名最佳拼搏奖，该球员奖金=120万×【该球员上场时间÷(11×90)】×1.2(奖金系数)。此外，还要设1到3名表现一般的二等拼搏奖，奖金系数只有0.8，而其余球员的奖金系数均为1.0。根据这个公式，郑智在上轮踢满90分钟，获得最佳拼搏奖后的奖金为13万元。
　　恒大原本的奖金制度为5轮一结，而推出拼搏奖之后，奖金在赛后第二天中午前就直接打入球员账户。此外，如果输球不倒扣。至于如何评定拼搏奖，恒大将这个权力交给主帅李章洙。“并不是说谁进球了就是最佳拼搏的，也不仅仅看赛后的技术统计数据。主要是看球员在场上谁最能贯彻教练意图，谁为球队贡献得最多。”
　　作为升班马，恒大本赛季表现突出。在大手笔引援和重奖激励下，恒大目前以17分高居榜首。
　　本报记者  徐东海  钟?

