布帅命球员剪去长发：我以父亲方式教他们踢球做人
　　本报记者 曹政宁
　　你不管问到哪个球员对老布的感想，得到的一个回答总是“他很严厉”，球场上会咆哮会骂人，到了场下也是如此，他的严格管理可谓是涉及到了方方面面。这次也不例外，虽然只是3天集训，头天晚上他就做起了规矩，开始整肃军纪起来了。
　　联赛开始后，巴力开始留起了头发，也不是长发飘飘那种，就是发尾留长准备扎一个马尾，他自己觉得是想看上去有点个性，反正俱乐部里也没人对发型有意见。没想到这次来到国奥集训，头天晚上就被老布给发现了，吃完晚饭主教练特地把巴力叫了过去，“他跟我说他觉得我这个发型不好看，还说作为一名职业球员要时刻注意自己的形象，让我立刻去把头发剪短。那我当然要听话了，他说什么就是什么，反正他最大。”巴力虽然有点意外，但还是乖乖地立刻跑到酒店理发室，一剪刀下去清爽了不少。
　　难怪第二天主教练就和颜悦色起来，训练时当巴力运球时几乎跟他撞个满怀，他还是满面堆笑地看着小将，顺手在他肩上拍了一把。老布的规矩也不光是发型，唐佳庶因为生病没能参加训练，晚上便抽空回家一趟取点东西，按理生病在家休养未尝不可，可老布却要求他当天赶回酒店睡觉。
　　这也不是一次两次了，过去在申花当主教练时老布也曾经命令王大雷把头发染成黑色，上一期在埃及集训时还当场把朴成按在椅子上，自己动剪刀把朴成前面的头发给剪短了，并且命令朴成说必须全部剪短才让回国。此外诸如跟他说话时得看着他的眼睛、得到表扬要说谢谢、一起坐电梯得他先出门，老布的纪律简直可以写满一本手册了。
　　都20出头的人了，还用得着这么管吗？发型什么时候变得这么重要了？不过在老布看来这并非干涉球员的私生活，而是要用这样的方式提醒一下他们，让他们把注意力百分之百放在训练和比赛上，而不是怎么想着用发型来吸引别人的眼球，套用他经常说的一句话就是，“我以父亲的方式教他们踢球做人，我必须要他们害怕我，那样他们才会有动力。

