建业董事长：高度关注主教练表现 适时做出判断抉择
　　核心提示
　　七轮不胜，创造了河南建业自进入中超以来的“新纪录”，只是这个纪录是最差纪录。面对建业目前三平四负，仅积3分的窘境，不少球迷很是担心，不是担心建业今年能不能完成“保八争四”的任务，而是担心在如此困难的情况下，能否成功保级。
　　同时，也有一些球迷喊出了“换帅”的提议。不过，建业俱乐部现在是“稳坐钓鱼台”，副董事长杨楠在加拿大出差，总经理郎效农对于目前的困境表示继续观察。昨天，建业俱乐部董事长胡葆森表明——“我也在高度关注老金的表现，并会根据他和球队的整体表现，适时地做出判断及抉择。”并且，老胡用三个“一如既往”，为球迷们送上“定心丸”。
　　老胡表示高度关注
　　从前三轮打过之后，就有人预言金鹤范何时“下课”。有人给了五轮，有人给了七轮。七轮之后，球队一场不胜，但俱乐部方面仍然没有任何表示。而小道消息却是满天飞，有球迷说，已经找好了继任者，就等着看下一轮的情况了；也有的说，集团董事会上讨论了建业队目前的情况和金鹤范，并且争论十分激烈。虽然消息不少，但莫衷一是。
　　昨天，记者联系了董事长胡葆森，他表示，“我也在高度关注老金的表现，并会根据他和球队的整体表现，适时地做出判断及抉择。”
　　此前，俱乐部力挺老金，杨楠曾表示“宁换队员不换教练”。但最近几轮，建业又发生了新的变化。联赛前几轮，建业队虽然不胜，但场面还算好看，也能看得出新意和进步。而最近这几场比赛，不但成绩没有改观，而且场面被动，足协杯上靠着点球险胜重庆。上周日与恒大的比赛，建业队不但输球，还无斗志，很让球迷失望。
　　从老胡的话来看，俱乐部决不会容忍球队一直“不胜”，如果球队继续这样的表现，换帅可能就是最近的事了！
　　老胡希望球迷继续支持
　　老胡表示，谢谢球迷们的关心，并请转告广大球迷朋友，“无论情况顺逆、状态高低，建业足球都是属于河南的，需要继续给予理解和支持。”
　　足协杯建业险胜重庆，胡葆森走到球场内感谢球迷。那一场比赛虽然并不很受关注，但还是来了近万名铁杆球迷。自始至终，他们一直为建业呐喊助威。而上周日，数百名球迷自费坐火车，乘飞机，前往广州为建业加油。胡葆森特地准备了球票费用，以实际行动感谢球迷们的支持。
　　河南老乡，恒大老板许家印听说后，特地请河南球迷免费入场。并且，主客球迷空前地“和谐”，双方言语上均没有过激之处，或许这也得益于两位老板的工作得力。
　　老胡表示“一如既往”
　　虽然建业眼下身处困境，但经营足球十八年，经历过降级、升级，见惯风雨的胡葆森并不气馁。他明确表示了三个“一如既往”，为球迷们送上了“定心丸”。
　　“建业和我本人，在变化中求发展的追求将一如既往，将足球大旗扛下去的决心一如既往，三年内冲击中国足坛最高领奖台的初衷一如既往！”胡葆森说。
　　“在变化中求发展”，看来建业不管是否更换教练，锐意进取的决心不变。“将足球大旗扛下去”，建业不会因为暂时的挫折而轻言放弃。而“三年内冲击中国足坛最高领奖台”，则表达了建业“穷且益坚，不坠青云之志”的态度。
　　□记者  任磊  杜小伟

