天津亚冠罚单恐不止2.6万美元 添乱球迷理应自省
　　新浪体育讯　据媒体报道说，中国足球协会收到了天津泰达俱乐部遭受亚足联处罚的处罚单，金额为2.6万美元。随即新浪体育电话采访了泰达俱乐部，俱乐部方面表示尚未收到这份处罚，只是从连续三场亚冠泰达主场的球迷表现来看，显然俱乐部方面已经对遭受罚款有所预期。值得注意的是，这份罚款只涉及前两轮比赛，还未提到最后一场和济州联队赛事时的混乱，显然泰达方面的罚金还有进一步上涨的趋势。
　　在参加亚冠联赛后，中国的俱乐部无论是北京、上海还是山东、长春、河南，都无一例外地遭受了亚足联的处罚，而这些处罚中最主要的是向场内扔杂物以及用绿激光手电照射对手球员以及裁判的行为。
　　过去两年，记者前往了多个海外亚冠赛场，今年跟随着泰达前往了济州、墨尔本和大阪赛场，没有发现有任何的投掷杂物行为，尽管在J联赛的赛场上，也曾经出现过激光手电照射球员的事情，可是在外战中，日本球迷的表现却很老实。墨尔本的赛场入场口就用明确地标示，激光手电、烟火火炬、甚至摄像机都不能被带进球场，违者将被罚款甚至触犯法律拘留。
　　实际上，天津主场出现的违规行为并不止是向场内投掷杂物这么简单的。
　　比如主场对阵大阪钢巴队，有球迷群体在开赛后点燃了火炬，当时俱乐部的工作人员马上就跑过去进行了制止，让他们扔进了场内的壕沟里。但是这一过程被大阪钢巴俱乐部纪录后，对亚足联提出了抗议，亚足联的赛场规程明记了禁止烟火火炬。
　　在第四轮和第五轮的赛事中，名古屋虎鲸队有22名球迷在主场和客场使用了烟火火炬，结果赛后遭到了韩国方面的抗议，最终这些球迷不但被禁止进入赛场观赛1到4场，还遭到了罚款。尽管能跟随球队到客场去加油助威的，肯定是名古屋的死忠群体，但是俱乐部丝毫不姑息他们的行为，因为这些行为导致俱乐部受到了损失。
　　此外，在天津赛场还出现了一些侵犯亚足联商业利益的事情。比如在第二场对大阪钢巴赛前，有一家房地产公司在球场外散发了印有该公司名称的白色的啦啦棒，这是明显的隐形营销，遭到了亚足联现场商务监督人员抗议，泰达球场的广播反复进行了收缴广播。
　　而天津主场对阵济州联获得胜利出线后，有两家电视台的摄像机不顾亚足联在现场采访板前采访的要求，跑进了赛场在禁区内采访了曹阳和另一名球员，亚足联的现场商务监督官员进行阻止时，双方还发生了一些口角。这些和国际赛事安排不接轨的行为，都会遭受亚足联的处罚。
　　对阵济州联队的比赛中，当泰达队打进第一个球后，一个水瓶直接从比赛监督福田宽所坐的看台上被扔进了球场，砸在济州联队队员的替补席上，就落在了济州联主帅朴景?的身边。能坐在那样地方的人显然是拿了VIP票有一定关系的，但是这样的行为就跟在警察面前撬ATM机一样。当值裁判当场叫过泰达领队高松森，表示再有扔瓶子的，将中止比赛。
　　随后在第二助理裁判一次判罚不利于泰达队后，远端看台又有瓶子被扔进了球场，极为担心的泰达新闻官柳达像刘翔一样跳过警戒绳到远端去“护驾”，并指挥球迷喊“别扔瓶子”。泰达的忠贞球迷群体这一点很自觉，但是他们却阻止不了一两只就喜欢在这时候随地大小便的“老鼠”。
　　“素质”、“别扔瓶子”。这样的口号出现在足球赛场有点滑稽。但却是现在中国足球的一个现实。有球迷说，少见多怪，意大利、英超、德甲哪个赛场不扔东西，卡恩还被打伤过。不学好的，学孬的。不往上比往下比，这总是一些低素质人自我原谅的借口。想一想，泰达今年3场被罚款的金额可能达到3.9万美元，相当于25万人民币左右，这些添乱的球迷难道不该自省么？这是爱一支球队的表现么？爱他就是让他交罚款？
　　当中国球员外战的时候因为犯规，被日韩斥为野蛮，作为球迷感到憋屈的时候，我们的球场也同样被斥责为野蛮和不开化而被人看不起，是不是都应该反思一下？
　　此外，有关部门也应该对赛场进行一些改造，好几万美元，完全可以给球场安装上防激光定位系统。见到激光后，可以立刻做出反应对违规者进行录像，抓住处罚证据。在和济州队的比赛中，记者看到现场警察也开始在场内录像拍摄，只是这些步骤还需要杀一儆百地拉出几个害群之马，才能起到震慑宵小的作用。(周超)

