王大雷赴医院探望车祸申花球迷 医生称伤者生命无忧
　　本报记者 李冰 实习记者 刘闻超
　　虽然通过微博以及媒体高度持续关注着吴兆明的伤势，但由于申花队赛程太过密集，许多队员均无法抽身前来医院亲自看望，一直到战胜天津泰达之后，申花队才终于迎来难得的喘气机会，而王大雷、邱盛炯等则第一时间赶往医院看望这位球队最忠心的支持者。
　　昨天上午九点半，王大雷第一个赶赴医院看望吴兆明并向吴爸爸献上自己的心意。此前无论是“球迷活动之大雷有约”还是“蓝宝”球迷河南远征，吴兆明始终是最踊跃的那一个，这也让他和王大雷结下深厚友谊。
　　下午一点左右，申花队的另一位门将“大牛”邱盛炯携妻子一同来到医院探视，“我能不能先不进去了，一会儿担心看到他我会忍不住要哭。”不过“牛夫人”最终还是决定要看一眼病床上的吴兆明，没过多久，她已经泪流满面。而“大牛”则代表全家向“小鸡”的父亲吴兆明送去爱心，并交给吴兆明父亲一笔为数不菲的善款聊表心意，同时表达了对于吴兆明重回虹口的期待之情。
　　除了两位门将之外，还有众多申花将士同样投入到为吴兆明捐助的行动中，“姜嘉俊向我要了‘小鸡’的银行账号，也准备汇款过来。”“蓝宝”球迷会长金?说道。这两天，金?和红豆的手机电板已经成为了最脆弱的东西，无数本地或外地球迷不断打来电话或是询问伤情进展或是打听汇款方式，而“蓝宝”球迷们已经准备在申花下一个主场与成都的比赛开始前，延续上周的募捐活动。
　　为吴兆明募捐
　　中国足坛在行动
　　通过无数球迷及社会各界人士的共同努力，吴兆明的医疗费用已经累积达到了近六万元，然而对于接下去的恢复期所需费用来说仍然只是杯水车薪，所幸近两天已经有越来越多的各地球迷准备开展募捐活动，期望为吴兆明的康复尽一份力。
　　上海东亚队的“红日”球迷会将于5月21日东亚和天津的比赛中在上海体育场16号看台设捐款箱进行募捐；广州球迷大联盟同样正在紧急筹划类似活动，同时允诺在6月22日随广州恒大征战上海时探望吴兆明；南昌俱乐部更是将写有教练组及所有球员签名的球衣送至上海祝福吴兆明早日康复；而“蓝宝”球迷已经开始计划将球迷会库存的申花商品进行义卖来为吴兆明筹集更多善款。
　　申花领队看望吴兆明
　　郭光琪：早日康复，
　　回来跟申花一起战斗！
　　没有惊动太多的人，昨天下午，申花俱乐部领队郭光琪，悄然出现在了吴兆明所在的医院，代表申花全体将士，看望了这位仍在昏迷之中的铁杆球迷，并且以个人名义进行了捐款，表达了自己的一点心意。“希望吴兆明早日康复，重新回到球场上，像过去那样，跟申花队一起战斗！”
　　因为一直忙于训练和比赛，虽然在吴兆明事发之后，申花队上下通过网络和媒体，高度关注着这位申花铁杆球迷，但一直到昨天上午，王大雷和邱盛炯等球员，才抽出时间，专程去探望了一下吴兆明。“说实话，看到吴兆明躺在病床上，是那么的无助，心里真的很难过。”昨天晚上，另外一名去过医院的申花队员，也为吴兆明送上了诚挚的祝福：“听医生说，情况还是蛮严重的，但是我相信，这个世界真的会有奇迹出现，吴兆明一定可以感受到我们所有人的祝福，可以重新站起来，重新回到虹口，看着我们踢球，再次为申花队加油助威的。”
　　原本申花主帅奚志康也想亲自到医院探望一下吴兆明，但是因为实在分身乏术，只能通过其他人，将自己的心意和祝福，带给正在与病魔抗争的申花球迷。“球队在场上踢球，作为第12人的球迷，从来都是我们的坚强后盾，祝福他(吴兆明)能够早日康复，同时也希望每个申花球迷都能够平平安安。”
　　主场打天津泰达，虽然吴兆明无法睁开眼睛，更无法像往常那样，在看台上高举大旗，为申花队呐喊助威，但是病床上的蓝色围巾，还有网络现场直播，让他在第一时间，感受到了胜利的喜悦。本周末，申花队将在客场挑战陕西?灞，申花上下也已经做好了准备，要为吴兆明而战。“不抛弃！不放弃！让我们祈祷奇迹的出现！”昨天上午，一名队员在微博上写下了这样一段话，为申花队，更为深爱着申花队的吴兆明和每一个申花球迷。
　　昨再手术结果良好 医生给出乐观判断
　　“耐抗鸡”伤情明显好转
　　昨天是“蓝宝”球迷吴兆明颅脑手术后的第四天，先前种种关于他可能将成为“植物人”的传言似乎在一夜之间被他自己击破。种种迹象表明，绰号为“耐抗鸡”的吴兆明正奋力走在康复路上。
　　“我早上走进病房时就看到‘小鸡’的右手将围巾握起，之前都是有球迷把围巾放在他手下，但是今天这样握起还是第一次看到，虽然医生说他目前所有的肢体反应都属于无意识状态，但我相信，他一定是自己能感觉的到大家的祝福，也感觉得到他手下的申花围巾。”“蓝宝”球迷会联络人红豆说道。
　　昨天上午，医院方面为吴兆明安排了气管切开手术，目的是将积压在喉中的剩痰吸出，“在手术过程中我们发现，伤者喉中存在大量的痰，同时肺部有部分感染以及少量积水。”神经外科主任应奇说道，除此之外，对于大家最为关心的生还机会，院方给出了乐观的估计：“从现在的情况来看，伤者应该讲生命基本上是无忧的，在以后的恢复中，如果护理恢复过程得当，是有可能达到生活自理的效果。”这样的说法也让日夜守候在吴兆明病房前的父亲吴海成以及众多球迷喜出望外。
　　根据医生的说法，今后几天将逐步观察吴兆明的恢复情况，准备让他摆脱呼吸器进行自我呼吸并停止输入营养液转而喂服流汁，如果真能恢复至此，无疑将加快他的苏醒步伐。“其实今天医生已经试过短暂拔出呼吸器，但对于‘小鸡’来说毕竟还比较吃力，不过在我们看来，这已经是很大的进步了，真不愧是我们的‘耐抗鸡’，怎样都打不倒他。”一位球迷这样说道。而吴兆明的父亲经过近几天的日夜守候，眼睑已经严重下垂，疲劳似乎更加深了脸上的皱纹，但这不妨碍他在得知儿子逐渐好转的消息后露出欣慰的笑容，“我心中总有种说不出的感激，每天看到这一批批明明的朋友来往医院，真的让我少操心了很多事，包括每天的三餐他们都会替我准备好，真是帮了太多忙。”
　　相邻吴兆明病床的另一位病人在昏迷十天之后终于苏醒，这使得陪同的家属喜极而泣，看着别人欢乐的样子，“蓝宝”球迷们已经开始憧憬自己战友睁开眼的那一刻：“当‘小鸡’醒来的时候，我们不知道是不是会兴奋得把医院给拆掉！”

