恒大：我们的战略和其他队不一样 技术体能样样强
　　■新快报记者 叶慧
　　继4月中旬提出“永远追求再进一球”的口号之后，恒大集团董事局主席许家印又在5月13日给正在中超领跑的广州恒大提出了一个新目标：“放开拼命90分钟”，并给球队设立拼搏奖。
　　昨天下午，广州恒大足球俱乐部董事长刘永灼在白云山基地接受了新快报记者采访，深度解读了许家印给球队提出上述两大目标和设立拼搏奖的用意。
　　“永远追求再进一球”是战略
　　4月9日，广州恒大在客场被南昌衡源逼平。次日，许家印在基地和球员谈心时就提出了“永远追求再进一球”。
　　“追求再进一球，这是长期要求。”刘永灼说道，“其实许主席的目光很毒，一下子就看到了球队的问题所在。再强的球队，包括那些欧洲联赛的豪门球队，输也是输在斗志上。许主席给球队提出的要求很简单，不会在意一场比赛的输赢，但是会很在意球员在场上的斗志。”“再进一球并不是简单的口号，而是一种战略要求。这既是球员对自己的要求，同时也是许主席对球员的要求。”刘永灼指出，恒大和其他公司、其他俱乐部之所以不一样，关键就在于战略、文化与管理。
　　“放开拼命90分钟”是态度
　　在谈到广州恒大能够以不败之势领跑中超，刘永灼指出了球队的两大优势。
　　首先是球员的个人能力强，穆里奇、克莱奥、郑智和冯潇霆等球员都是能突善射、攻守各有擅长的，确保球队的整体实力优势，拥有强攻对手的本钱。其次是球队的体能好，7轮比赛下来，球队没有一位球员出现抽筋的情况，在体能上远胜大部分中超球队。
　　正因如此，许家印才会给球队提出“放开拼命90分钟”的要求。每个运动员一上场就要跑动，跑不动还要跑。在拼搏精神上，球员要敢于去拼。在战术上，队员要保持很高的斗志，踢足90分钟，永远追求再进一球。
　　所以说，这一切都是建立在恒大的两大优势基础之上的。
　　不努力拼命者，毫不留情拿下
　　恒大很有钱，但并不代表会乱花钱。在球队内部，恒大就要求形成一种风气：公平公正、不吃大锅饭、真正做到奖罚分明。这也是许家印设立拼搏奖的原因。
　　奖罚分明，能者多劳，多劳多得，这历来就是恒大的管理原则。多奉献就多回报，这是对拼搏精神的一种奖励，也是一种荣誉。许家印甚至撂下一句狠话，不努力拼命的人不能待在恒大俱乐部。
　　对于这句话，刘永灼是这样解读的：如果一名球员一两场比赛不拼命，那么赛后就给他要找根源，该治疗、该调整或者该处罚的，都要落实下去；如果一名球员好几场比赛不拼命，而且是在没有客观原因的情况下的，就要毫不留情地拿下！
　　“拼搏奖是对球员表现的一个肯定，我非常支持许主席的这一做法。职业球员的运动生涯很有限，也许他们最多就踢到35岁左右，只要他们付出了、努力了、得到肯定了，那么在有限的职业生涯里面，多赚点钱也是应该的，球员能踢上职业联赛是很不容易的，背后有很多艰辛的汗水和泪水。”
　　——广州恒大主教练李章洙
　　“之所以把上一轮的拼搏奖颁给我，可能是觉得我年纪比较大了，又是队长吧，下一次应该就轮到其他队友了。虽然俱乐部开出了很高的赢球奖金，但球员到了场上，光顾着钱是没用的，还得靠自己去努力争取胜利。如果没有赢下比赛的能力，就算更高的奖金摆在你面前也是没用的。”
　　——广州恒大球员郑智

