恒大首笔过百万“拼搏奖”奖金到账 中超联赛史首例
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 本赛季中超联赛已战罢七轮，但恒大队始终是中超焦点。昨天中午，恒大队首笔过百万元“拼搏奖”发放到球员账上。这是中超联赛史上首次有球队向球员颁发“拼搏奖”，以奖励在球场努力拼搏的球员。
　　昨天，恒大足球俱乐部发出通告，宣布决定从2011年5月15日起每场联赛均设立“拼搏奖”。“拼搏奖”规则是从每场联赛赢球或平球奖金中全体球员应发奖金部分划出30%作为当场“拼搏奖”，每场比赛后这个“拼搏奖”就要一次性发放到位，不用等5场；另外，即使后面的场次输球了也不用倒扣。
　　这份通告还公开了每场“拼搏奖”的计算方法：每场联赛赢球(或平球)奖金×80%×30%，每场比赛设立1-3名最佳“拼搏奖”和1-3名最差“拼搏奖”。同时，通告还强调“拼搏奖金”由主教练负责分配，经俱乐部董事长审批后于每场联赛结束后第一个工作日12时前发放到位。
　　换言之，5月15日晚恒大队主场3∶1击败河南建业队后，恒大队全队就可以获得120万元“拼搏奖”(500万元×80%×30%)。这笔120万元的“拼搏奖”在昨天中午12∶00发放到球员账上。
　　恒大队上赛季征战中甲联赛时也曾在队内设立过“拼搏奖”。此次在中超联赛再次设立此奖项主要是恒大集团董事局主席许家印认为恒大队在上周的足协杯上斗志还不够旺盛。5月13日，许家印亲自到到球队驻地鼓劲打气，与球队全体教练员、球员举行“再进一球”的座谈研讨会。许家印在听取了教练员的情况回报后表示，球员在每场比赛中都应该“放开拼命90分钟”，并当即提出设立“拼搏奖”。

