辽宁若胜山东提前进季后赛 连续8赛季主场横扫对手
　　今晚，09-10赛季CBA联赛将展开第29轮的比赛。辽宁盼盼将在主场迎接山东男篮的挑战。
　　上轮比赛辽宁盼盼队主场对阵本赛季客场无一胜绩的青岛男篮，辽宁盼盼队120：101轻取对手，为家乡球迷奉献一场“元宵大礼”。此役过后辽宁队只需在剩下的六轮比赛中，取得三场胜利就可实现保六的目标底线。
　　本轮比赛的胜负对于季后赛的排名将会产生一系列的变化，所以胜负对于两支球队都至关重要。辽宁目前以17胜19负居第六位，如果本轮能够战胜山东，辽宁将提前锁定季后赛。而排名第五的江苏上轮失利，这样辽宁同江苏的胜场差仅为1场，而本轮江苏打山西，如果江苏失利的话，辽宁将有机会追平江苏。
　　而这场比赛对山东队也同样重要。山东男篮上一次客场战胜辽宁还是在2001-2002赛季，当时以101：98险胜辽宁队。辽宁男篮已经实现连续八个赛季主场横扫对手。这一尴尬的记录也将使山东男篮的辽宁之旅倍感压力，今晚山东男篮急需用这场胜利来打破八年不胜的“魔咒”。
　　辽宁队与山东队不算陌生了，两支球队都是北方的强队，打法和风格很像，尤其是去年的全运会，辽宁的杨鸣、刘相韬和谷立业三名球员被租借到山东打比赛，双方对对方的特点都极为熟悉。
　　历史上两队共交手39次，辽宁盼盼以27胜12负占据着绝对的优势。上赛季两队的4次交手，辽宁盼盼取得了3胜1负。本赛季第十二轮的对决中，辽宁以84：75客场再下山东。
　　记者李倩倩 实习生 孙业文

