布帅：我在韦迪面前感到渺小 奥运他拿了多少金牌
　　本报记者 张晓露
　　都说布帅公关能力强，训练后的一个细节就足以让人眼见为实——在科化训练场游戏的一些外籍小孩在国奥队离开时独独拉住张琳?要求合影留念，布帅经过一看就强行“介入”，凑着笑脸让外国友人开怀不已……对一般球迷都这样，更别说对自己的顶头上司了。
　　“韦主席现场慰问，实质上给了我很大的压力，站在他跟前我特别渺小。不开玩笑，你们想想，他掌管中国水上项目，在奥运会拿了多少金牌？我？我还从来没拿过金牌呢！”布帅的脸上一脸严肃和虔诚，一个记者马上半开玩笑半较真地“提醒”：“可你拿过世界杯第三！”布帅诡异一笑：“第三？金牌是第一，第一！我为认识他而自豪！”收起了玩笑，老布倒是解释了他欣赏韦迪的真正缘由：“作为一个金牌运动的掌门人，他知道如何才能带好一支运动队，也就能理解我们的队伍建设，也从不会给我带来任何的麻烦。”他也颇遗憾明天韦迪无法现场观摩热身赛，“东亚队……天哪我们有没有交手100次？居然就没赢过。等着看，明天我们该赢了！”
　　韦迪刚刚提到布帅在提升球员自信力方面有绝活，有人把这番表扬立马转告，老布马上露出了世界名帅的桀骜：“自信……这还是新鲜事儿？”

