阿里汉：恒大烧钱只能短期成功 靠金钱堆不出豪门
　　中国日报网消息：英文《中国日报》5月12日报道：中超联赛七轮战罢，有中超“银河战舰”之称的广州恒大俱乐部已经完成了四连胜，开始领跑中超联赛。然而，天津泰达主教练阿里汉却并不看好财大气粗的广州恒大，他指出烧钱策略只能换来短期的成功，俱乐部要有长远的眼光，形成自身独有的足球传统，避免球队在联赛中昙花一现。
　　阿里汉说：“联赛中总有球队会做出一些疯狂的举动。广州恒大这个赛季在引援等方面花了很多钱，我希望五年后他们还能这样做，因为这是问题的关键，俱乐部可以靠巨大的投入在一两年内取得成功，但是一旦这种投入停止了，球队将一无所有。”
　　恒大老板许家印在引援上一掷千金，来自贝尔格莱德游击队的巴西前锋克莱奥更是以320万欧元的转会费加盟恒大，创下了中国顶级联赛球员转会费的记录。许家印也明确表示过要在3到5年之内拿到亚冠联赛冠军，否则主教练李章洙要下课。
　　然而62岁的荷兰人称虽然钱是足球产业非常重要的一部分，但也并不是万能的。“钱对于当今的足球很重要，但是当你去了解欧洲的著名俱乐部时，你会发现，如果一个俱乐部拥有30年以上的历史，即使有几年球队会陷入低谷，但是没关系，所有人都知道有一天这支球队会凭借其足球传统走出低谷。”
　　阿里汉继续对中超球队提出忠告：“俱乐部必须注重积累自己的传统，这种积累不是一两年的投入，一个俱乐部需要年复一年的努力来赢得人们的尊重。”
　　对于本赛季大批外援，尤其是巴西外援加入到中超联赛的现象，阿里汉直言中超联赛在国际足坛尚处于默默无闻的位置，很多外援来中国踢球更多的是为了赚钱，并不能为俱乐部带来长期的利益。
　　“恒大给了他们很多钱，但是一旦俱乐部不再支付他们高额的薪水，这些外援又会如何选择呢？”阿里汉说，“一个球队不是只有今天踢足球，也不是只有今年踢球。俱乐部更应依靠稳固的管理，长远的规划来取得未来长期的成功。“(中国日报记者  唐哲)

