杜威看大片逛潮店吃到肚子撑 吴金贵送儿子卡西欧表
　　在此前的一个多月时间里，绿城球员的生活除了比赛训练就是坐大巴乘飞机，数万公里的飞行、高强度的比赛、枯燥的生活让球员和教练都感到疲惫不堪。以至于在名古屋中心车站以及中部机场，大家都狂买奢侈品，蒂芙尼和宝格丽珠宝店甚至因为球员们出手阔绰专门给他们打了贵宾折扣。在一般人看来，这可能又是中国人爱买奢侈品的典型案例，但当你跟着球员们征战并体会到他们生活中的枯燥和压抑时，你就会发现购买奢侈品跟狂发微博、大切西瓜(一款流行游戏)一样，都是球员用来发泄压力的途径。
　　杜威：肚子都吃圆了
　　对球员们来说，假期才是最宝贵的奢侈品。周一经过恢复性训练后，绿城全队终于迎来一天假期。周一当晚，杜威便和朋友一起在城西的UME影城观看了最新的好莱坞大片《速度与激情5》，过了一把大片瘾。杜威看得血脉贲张，直呼很爽。“这是近期我看过的最好看的一部片子，很刺激，充满男性的速度感和力量感。该系列的前几部我都看过。”这部电影还给杜威充了电，“本来感觉身体挺疲劳的，看完电影又有了上场比赛的冲动。”在微博中，杜威还特意记录了一句电影台词——“逃跑得不到自由，需要面对！”——以此自励。
　　昨天，杜队长则来到杭州市区，逛了不少小店，买了T恤和短裤。“夏天到了，热啊。”各种美食更是大大诱惑了杜威的胃，除了吃大餐，蛋糕、甜品、冰淇淋都没放过，以至于他特地贴了一张抚摸着自己肚子的照片，“不知道是衣服小了还是吃多了，不能再吃了……”
　　吴金贵：送儿子一块手表
　　绿城主帅吴金贵已经有一个多月没回过家了。当绿城队从阿联酋返回上海并前往沈阳，以及经上海往返日本时，他三过家门而不入。夜深人静时，或是在长途飞行中，他都会想起家人，并觉得愧疚。
　　不过吴金贵还是挺细心的，他观察到儿子的原来的手表坏了，于是在名古屋时，他特地花2000元人民币买了一只卡西欧的手表。前天晚上，回到上海家中的吴金贵将这份从日本带回来的礼物亲自戴在了儿子的手上。他儿子也挺懂事，一直关注着绿城的战绩，对绿城战胜鲁能感到很高兴，吴金贵自然也笑得很开心。

