鲁能主帅面对恒大赛前不示弱：鲁能队无需仰视他们
　　本周五，鲁能泰山将在主场挑战暂列第一的广州恒大，尽管目前球队身处困境，但主帅马季奇依然强调，鲁能不需要仰视任何一个对手。
　　从杭州回来后，鲁能昨天上午进行了一次调整训练。在杭州受伤的韩鹏和崔鹏都没有太大问题。据了解，韩鹏的腰伤和骨头无关，主要是肌肉和一些小韧带受伤，目前正在慢慢恢复中。崔鹏现在走路、跑步都没有太大问题，自己感觉伤势应该不太严重，两人能否参加周五的比赛还要看恢复情况。马季奇希望他俩能在周五的时候恢复健康，“每一名队员对我们来说都非常重要。”
　　谈到广州恒大这个对手，马季奇认为：“强队和弱队的差别其实很小，我们不需要仰视任何一个对手，也不要低估任何一个对手，应该平视对手、尊重对手，做好我们的工作。”去年的冠军迎战今年暂居榜首的恒大，这场比赛无疑是本轮的焦点，“冠军是去年的事了，我们的连败也已经过去。忘掉我们是冠军，忘掉我们连败，每场比赛都是一个新的机会，我们应该一起努力走出困境。”马季奇强调。
　　让人略感欣慰的是莱昂和吕征都已经重返赛场，他俩人的速度是鲁能的一大法宝，两人的攻击力在上一轮也有所体现。主场作战的鲁能泰山必须在进攻上给对手足够的压力，才有机会取胜。
　　(记者訾言)

