中超四强仅天津成被罚款冠军 为何鲁沪杭榜上无名
　　新浪体育讯　5月18日，亚足联在官方网站上公布了5月4日纪律委员会开会，针对亚足联举办的赛事进行处罚的案例和所处罚的金额。天津泰达队因两个个案被罚26000美元，成了亚洲范围内足球场管理最糟糕的范例。
　　值得注意的是，参赛的中超四支球队中只有天津泰达的球场遭到了处罚，而杭州和山东榜上无名，同属主场为专业足球场的上海申花也没有出现案底。显然天津赛场的安保部门应该反思，究竟是什么让自己背上了如此不名誉的冠军头衔。
　　在这份处罚名单中包括亚冠联赛和亚足联杯等多个赛事的51个处罚案例，有罚款和警告等多种处罚方式。
　　东亚中日韩三国共有5个个案，天津因为主场对大阪钢巴和济州联队出现的扔水瓶，针对球员的激光照射，焰火火炬等三大问题，两次合计被罚款了26000美元。
　　日本的大阪钢巴和鹿岛鹿角都有球迷在韩国客场点燃焰火火炬(这里倒是可以注意，日本球迷不敢在主场做这种违法的事情，而亚足联处罚客队球迷也不手软)，因此各遭到了5000美元的处罚。韩国水原蓝翼的球场在第一场比赛时，因为给媒体提供的服务设备有问题，遭到了亚足联的警告。
　　看这份51个案例的罚单，可以给以后参加亚冠比赛的中超球队提个醒。比如西亚有十几支球队因为在比赛后没能及时向客队以及比赛监督提供当场比赛的DVD录像，各遭受了5000美元的处罚。
　　在亚足联杯香港南华队和印尼佩西普拉的比赛中，佩西普拉队没有设立新闻官，结果遭受了1万美元的处罚，这是仅次于天津两次处罚的最高金额。
　　再有伊朗的佩鲁济队因为主场对阵阿联酋阿尔瓦赫达队时，球迷四次向场内的球员投掷杂物、佩鲁济教练不参加新闻发布会等被罚款8000美元。
　　新浪体育和泰达方面的沟通中得知，球场安保是由当地治安部门负责，泰达俱乐部每场比赛都要付出不菲的安保费用，但是这安保费用显然在维护球场秩序方面没能起到应有的责任，导致了泰达被罚款。从上海虹口体育场没有出现类似问题可以看出，不是不能管，而是在于主管部门是否重视，是否下力气管，这样的学费交出去，天津市的有关领导不该吸取点教训么？
　　在北京举办奥运会、广东举办亚运会、上海举办过世界博览会后，逐渐建设成为国际性大都市的天津也正在举办赛事上弘扬自己的文化氛围。去年记者参加了两次天津市方面的新闻发布会，知道天津下大力气争取到了东亚运动会主办权，甚至未来有举办亚运会等赛事的宏大目标，但是亚冠赛场所暴露的安保问题，显然拖了这个城市的后腿。(周超)

