鲁能球员：总失误的就该替补 不能全队跟他背黑锅
　　本报记者 胡建明
　　换帅后的鲁能泰山队还在艰难自救，可密集的比赛不会给他们任何可以喘息的机会。本周五晚上，危机四伏的他们将主场迎战排名榜首的新科贵族广州恒大队。到底该以一个什么样的态度面对这个强劲的对手，鲁能还真得好好思量思量。
　　叹往昔，鲁能锦衣褪色
　　当年，鲁能刚刚接触中国足球职业联赛的时候，也曾经给人一种“提着钱箱子打天下”的感觉。尤其是鲁能俱乐部陆续以大手笔买来李金羽、郑智、李雷雷等国脚级人物之后，鲁能更是在中国足坛刮起了一股大旋风。曾几何时，鲁能如果在中国足坛称老二，没有人敢称老大。
　　让人稍感不解的是，发挥不够稳定成了鲁能泰山队始终未能改进的老毛病。从2000年至今，鲁能在偶数年的成绩都要好于奇数年的成绩，他们骨子里总是缺少一种连续称雄的霸气，这也进一步禁锢了他们称雄中超联赛的步伐。2010年，鲁能再度称雄中超联赛之后，从鲁能俱乐部内部到外界人士均认为，鲁能将在2011年延续强势的表演。谁都没有想到，鲁能的2011赛季会如此多劫多难。他们不仅在亚冠联赛中铩羽而归，而且目前在中超联赛中也仅仅排名第八。
　　唯一让人感到欣慰的是，鲁能俱乐部在基础建设和文化建设方面始终处于领先地位，这多少还能让人看到鲁能内心想做大做强的希望。
　　看今朝，恒大华丽上位
　　一个没有真正霸主的江湖，必定是一个混乱的江湖。在鲁能落魄的时候，广州恒大适时地杀出。而恒大的某些做法与鲁能有着很多比较相似的地方。在全心全意将因为反赌扫黑风暴而被降级的广州队重新送上中超之后，广州恒大本赛季用一系列大手笔向中超旧秩序发出了挑战。
　　在以天价费用引进了穆里奇、克莱奥等大牌球员之后，广州恒大又用令人瞠目结舌的奖金制度在中超刮起了一阵强大的“重奖旋风”。继赛季前公布了胜一场奖励500万，平一场奖励100万元，输一场扣300万元的规定后，恒大最近又推出了一个“拼搏奖”，以奖励在球场努力拼搏的球员。“拼搏奖”规则是从每场联赛赢球或平球奖金中全体球员应发奖金部分划出30%作为当场“拼搏奖”，每场比赛后这个“拼搏奖”就要一次性发放到位，不用等5场；另外，即使后面的场次输球了也不用倒扣。
　　由于本身球队就具备相当强劲的实力，再加上丰厚的奖金刺激，到目前为止，广州恒大已经取得了5胜2平的战绩，稳居积分榜首位。恒大的强势上位让诸强都感到了压力，很多人现在都已经预言，这个赛季的中超冠军非恒大莫属，其他队只能为争第二名而努力了。
　　追未来，置之死地而后生
　　强敌来犯，鲁能泰山队已经没有任何退路可走。在球队已经跌入谷底的关键时刻，他们必须拿出一种置之死地而后生的勇气与对手搏杀，这样或许还能搏来一个令人意外的好结果。
　　遭遇大地震的鲁能泰山最近一直寄希望于能平稳地度过这段困难时期，可效果并不理想。在客场输给杭州绿城队之后，有球员略带不满地表示：“有些人总是犯一些原则性错误，就应该下来，到替补席上好好反省了，不能因为某个人的失误，让全队跟着背黑锅！”很显然，对于新帅马季奇的调整，很多人认为还不到位。据统计，在山东鲁能本赛季的所有失球中，跟个人失误有关的就多达9个。难怪会有人心存不满。
　　随着莱昂、吕征等伤员陆续复出，新帅马季奇完全可以顺应民意继续对阵容进行调整，上赛季，伊万能大胆起用张弛和郑铮这两员小将，并获得成功，这对马季奇应该也是一种启示。毕竟，在鲁能阵容中，还有买提江、王彤、马兴煜等新锐小将。给他们机会，他们或许就能回报给大家一个惊喜。
　　从经济方面考虑，鲁能球员也该奋起了。按照奖金四轮一发放的原则，鲁能第二阶段已经打了3场比赛，可只拿到了3分，如果20日的比赛(主场打恒大)还不能赢球的话，这4轮联赛就白踢了。
　　落魄的鲁能现在已经没有什么可怕的了，如果他们能借主场之利与广州恒大来一场大刀阔斧的恶战，说不定还能借机走出低谷。

