高洪波造访鲁能基地调研 众将积极备战盼胜恒大
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，鲁能在基地备战与广州恒大的中超关键战。当天适逢球迷开放日，所以有数十名球迷前来观看训练。当日鲁能基地还来了两位特殊的客人——国足主帅高洪波和副领队郭炳颜。据记者了解，高洪波是下午抵达济南的，由鲁能俱乐部接待。在谈到此次前来济南的目的，高洪波的回答耐人寻味，“我是过来学习的。当然，到俱乐部调研学习是我们的责任。”随后飘然离去，拒绝了记者进一步的深入采访。据鲁能俱乐部透露，高洪波本次来到济南主要是观看鲁能和恒大的比赛，并考察队员的状态。周海滨、邓卓翔、崔鹏等国家队队员，都与高洪波握手并进行了简单的交谈。鲁能队员大都表情严肃，尤其是周海滨，除了在跟高洪波握手时闪过笑容，其他时间都罕见地表情冷峻。
　　鲁能主帅马季奇在接受记者采访时表示，虽然恒大目前气势很盛，但鲁能主场作战还是要全取三分，“尽管我们目前情况不是太好，但我们是卫冕冠军，同时又是主场作战，所以我们会积极准备比赛，全力争取胜利。”
　　记者注意到，当日的训练中，崔鹏和韩鹏都参加了合练，看起来身体方面已经没有了问题。而里卡多和买提江则因为伤病没有参加合练。记者通过训练发现，韩鹏的状态不是十分理想，在马季奇打造的边路进攻战术中，作为终结者的韩鹏一直没有找到破门感觉。虽然没有接受采访，但从韩鹏的训练动作来看，很有可能是伤病没有好利索。被鲁能截留下的国奥小将郑铮，在训练中表现还算是中规中矩。比较耐人寻味的是，鲁能的两位老总孙国宇和韩公政分别找莱昂和安塔尔进行了谈话。虽然谈话的具体内容不为人知，但透过全体队员有些紧张的表情不难发现，一场大清洗很有可能就在鲁粤之战前展开。
　　恒大是个强大的对手，但马季奇表示不会因为对手的强大而失眠，“恒大一直没有输球，这说明他们是一直有实力的球队，但我们不会因此而畏惧。”虽然带队之后成绩不佳，但马季奇却表示自己已经掌控了球队，“球队一直处在下滑的态势上，但现在我们已经刹住了，我用的脚闸手刹一起，让球队停止了继续下滑。”那么，按照马季奇的计划，下一步鲁能就要上坡起步，“面对恒大，肯定是要全力争胜。不过对我来说，让球队恢复过来，打出应有的状态和配合，比赢球更为重要。我希望通过这场比赛把球队的防守，以及锋线和中场的问题，都要解决好。然后，成绩就会好起来。”
　　在谈及球队的大清洗时，马季奇表示了肯定，“球队需要变化，让所有的环节向好的方向发展。”具体到人选，马季奇还是讳莫如深。不过当记者谈及苑维玮时，马季奇还是对这名球员表示了肯定，“苑维玮的压力来自球迷，他是名有实力的球员。我想说的是，换人好换，但谁来顶替苑维玮是个问题。”目前其实鲁能队内不少年轻球员，但看起来马季奇对这些小将还是持不信任的态度。
　　训练结束后，高洪波一行在孙国宇总经理和韩公政书记的陪同下参观了俱乐部的荣誉室、治疗室、力量训练房、球员公寓等配套设施，并进行了短时间的座谈。高洪波指导对于鲁能俱乐部的建设赞不绝口，认为各项设施已经达到了欧洲职业俱乐部标准。(花折泪)

