安德雷斯中国球队和西甲有一拼 京城实现足球梦想
　　新浪体育讯　日前，西班牙职业足球联盟为前北京国安球员安德雷斯制作了专题片。安德雷斯是第一位在中国职业联赛效力的西班牙球员。视频中，安德雷斯回忆昔日在国安的时光，并点评中国联赛水平能与西甲一些球队有一拼。视频整理成文如下：
　　安德雷斯可以说他实现了自己的梦想。当他30岁的时候，他还在西班牙丙级联赛踢球。那个时候，一位经纪人向他提供了一个独一无二的机会：去中国最好的球队北京国安踢球。面对这个机会，安德雷斯想都没想就答应了。于是，他满怀憧憬与希望来到亚洲。来到中国后，他发现中国联赛的身体对抗很激烈，足球水平也比他想象中的高。
　　“这里的水平很高。这么说吧，如果把西甲联赛的皇马、巴萨、瓦伦西亚这些豪门球队去掉，中国联赛的一些球队可以跟西甲其他球队有的一拼。这里很讲究身体训练，这和西班牙有很大不同。这里的球员每天都会进行大量体能训练：在健身房锻炼肌肉和在跑道上跑步都是家常便饭。中国球员的身体素质练得很好，所以你来到这里就必须和他们一样训练体能。”
　　不过，凭借1.97的身高，安德雷斯很快就成了北京国安的锋线尖刀。在他加盟北京国安的第一年，即1997年，安德雷斯就成为国安队内的最佳射手，并帮助国安夺得足协杯冠军。
　　“要说梦想的话，我的确有梦想，我希望拿到最佳射手、联赛冠军、亚洲俱乐部杯冠军、足协杯决赛……总之，那是我职业生涯最好的一年。1998年也很好，但我的进球数开始下降。”
　　在亚洲闯荡两个赛季之后，安德雷斯回到了西班牙，直到2001年中国的另一支球队上海队邀请他加盟。在上海，安德雷斯度过了职业生涯的最后一个赛季。
　　“2000年底，经纪人告诉我，上海队的主教练希望我加盟。他说这位教练看过我在北京队踢球，他希望我能加盟上海队，为我提供这样那样的条件。我感觉很满意，于是我收拾行李走人。”
　　如今，40岁的安德雷斯居住在比利亚雷亚尔，管理着一家饮料公司。中国已经成为遥远的记忆。但安德雷斯永远不会忘记在中国度过的3年时光，因为他在那里实现了自己参加顶级联赛的梦想。
　　“我觉得我实现了自己的足球梦想。我想，即便我明天就死去，我也认为我实现了自己的梦想，那就是：成为顶级联赛球员，在一个容纳8万人的球场里踢球，听着球迷呼喊我的名字……我觉得没有任何东西可以与这些经历相媲美。”(南诏书生)

