李章洙：战鲁能有5分就拿5分 克莱奥并未回国疗伤
　　新浪体育讯　本周末，中超联赛将迎来一场新老豪门的强强对话，这就是卫冕冠军山东鲁能队将在主场接受中超新贵广州恒大的挑战。19日晚，两队分别召开了战前的新闻发布会。面对明天的比赛，身为领头羊的广州恒大队主帅李章洙却显得非常低调，坦言恒大只是中超新生，前7轮战绩有运气成分。
　　谈到明天的比赛，李章洙首先表示：联赛每一场比赛都很重要，尤其是明天的对手鲁能是中超传统强队，又是卫冕冠军，所以这场比赛肯定会很艰难，我们肯定要全力以赴打好比赛。能拿三分是最好，如果这场球有5分的话拿5分最好，但还是要看我们自身有没有能力。
　　本场与鲁能的对话堪称一场焦点大战，不过老李手下的伤号却让这位韩国铁帅难以高兴起来，首先谈到队中的天价外援克莱奥，对于克莱奥的伤情进展，李章洙表示，克莱奥是在足协杯中受伤的，伤势很惨重，拉伤程度比较大，现在通过我们医务组的全力治疗，已经好了很多了。要澄清的是他并没有去巴西治疗，还在球队治疗，但是什么时候比赛，还不好说。
　　随后，对于另一位伤号国脚杨昊的情况这场能否上场？李章洙表示，杨昊受伤之后经过这段治疗也好了很多，但只能打10几分钟的比赛，但是考虑队员的治疗情况，杨昊还要等个一两场的比赛吧。比赛和训练之中队员的受伤是难免的，我不能因为打一场比赛我就要我的队员为此付出很大的代价，我们还是服从科学的治疗。
　　尽管恒大有一些伤号，但队中的其他球员仍然能够让这支中超新贵保持着强大的战斗力，当被问到恒大队目前排名联赛头名，凭借的优势是什么，或者说和鲁能、其他的球队相比的优势在哪里？对此李章洙说到：我对鲁能的情况不是很清楚，也不是很了解，但以鲁能现在的情况来说他并没有优势，这并不客观。我只能说，我们球员的拼搏欲望是很强烈的，同时我们也承认我们这7场的成绩还是有一定的运气的成分。
　　最后，谈到明天的比赛能否成为新老霸主间的对决？对此李章洙坦率的说：我们的球员是今年刚刚打上中超的新生，恒大也是中超新生，这一点和鲁能不一样，我们现在还是抱着学习的态度来面对中超 。(新浪体育 于静)

