中超转播登陆北美成为现实 足协另辟蹊径吸引赞助
　　此次中超在北美地区“登陆”得益于世界体育集团(WSG)的牵线。在中央电视台禁播中超的背景下，中超联赛希望另辟蹊径吸引赞助商。不过由于这桩合作更多停留在资源交换阶段，能否达到预想中的效果，还是未知数。
　　第一体育频道在美国覆盖有3500万家庭。该频道目前正在转播韩国K联赛、日本J联赛以及亚冠联赛，还直播过2011年卡塔尔亚洲杯。第一体育频道母公司第一媒体集团总裁鲍曼在谈到中超转播计划时说，“获得中超联赛转播权，确立了我们向美国观众转播亚洲最好的三大联赛的统治地位。”据悉，该频道每周会挑选中超重要场次比赛转播。
　　据了解，负责牵线搭桥的世界体育集团(WSG)成立于1992年，总部设于新加坡，是一家国际性的体育营销和体育赛事管理公司。WSG拥有亚洲各国家队和亚冠联赛的独家转播权和商业开发权。今年3月，中国足协旗下的福特宝公司与WSG签约，未来四年WSG将全面介入“中国之队”海外推广、商务开发、赛事管理等项目。记者多方打探终于联系到WSG，一位负责人说，“我们很高兴第一体育频道能在北美通过电视、网站和移动设备转播中超联赛，让中超能更多地覆盖全球观众是我们的承诺。”这位负责人介绍道，“WSG在亚洲有着非常好的资源，同时在电视转播、赞助商和协调比赛等方面有着非常好的经验，这也是我们当初和中国足协合同所规定的。”
　　今年2月，以亚足联竞赛部主任铃木德昭为首的亚冠考察团在半个月时间内考察了16家中超俱乐部。让足协倍感压力的是，在亚足联考察评分结果中，中超联赛从第3的位置滑至第6，排在日本、韩国、沙特、卡塔尔、伊朗联赛之后。此前，中超一直位列第3。
　　而在刚刚结束的亚冠小组赛中，8个小组共产生16支出线队，中国只占得其中一席。据悉，今年10月，亚足联将公布2012年、2013年亚冠席位的分配方案，球队的参赛标准较以往有很大提高，其中过去两年和今年的比赛成绩将作为参考依据之一，被称为“技术水准”。目前，亚足联根据过去两年和今年各参赛队的成绩初步计算出了“技术水准”，该分数将列入亚足联各会员协会联赛排名的11项标准。由于中超球队迄今只有2010年的北京国安和今年的天津泰达获小组出线权，中超联赛在“技术水准”这一项的得分只有可怜的12.75分，距40分的满分相差很远。　　

