中超前瞻：动荡鲁能迎战强势恒大 京辽陕沪硬碰硬 
　　新浪体育讯　北京时间5月20日、21日与22日，2011赛季中超联赛第8轮赛事将告展开，领跑积分榜的广州恒大将客场对阵山东鲁能，比赛的重要性因鲁能所承担的压力更被放大；4连胜的北京国安将客场对阵辽足，双方多位球员都将反戈旧主；近期走势截然不同的陕西人和与上海申花捉对较量，河南建业与大连实德一战中，两位压力颇大的韩国主帅将正面对话。
　　山东鲁能VS广州恒大(主队在前，下同)
　　比赛时间：5月20日 周五 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：阴 14摄氏度 北风3-4级
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过4次，鲁能对恒大3平1负已是稍处下风。如今双方的形势对比较之交锋历史更显差别，上轮鲁能客场0-1输给绿城，近6轮持续呈现“主场1胜后便于客场遭遇1败”的走势，客场已是3连败。马季奇上任来球队并未真正体现反弹气势，随着马季奇上周放话“重整阵容”引发舆论相关猜测，日前已发展到有媒体具体指出“被清理之人”，直观上球队的压力还在持续增加。此战主场对恒大如双刃剑，战而胜之可明显改善球队氛围，落败则恐将引出深入动荡。
　　前7轮恒大5胜2平为联赛中唯一保持不败的球队，占据积分榜榜首更显信服力。日前恒大队内也颁发了首批“拼搏奖”，继续体现财大气粗同时，也增进了球队的积极氛围。相比于鲁能主场务必争胜的压力，恒大相对轻松，客场抢分即不失理想结果。郑智此战面对旧主，是比赛重要看点，上轮郑智刚刚收获入球，他组织恒大中前场的效果，也正同鲁能形成对比。
　　天津泰达VS江苏舜天
　　比赛时间：5月20日 周五 19：30
　　比赛地点：泰达体育场
　　天气：阴 14摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：天津体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋过4次，彼此互为2胜2负形成均势，09赛季双方均是客场奏凯，上赛季则都是主队告捷。上轮泰达客场1-2输给申花，联赛中已是4轮不胜，尽管本赛季来泰达在亚冠战线上积极争光，但联赛排名落到第9位的现实依然放大了球队压力。此战面对舜天，对泰达有“分水岭”式意义，取胜则能缓解联赛抢分压力，否则球队受双线作战拖累的印象将更为深刻。
　　上轮舜天在主场1-0小胜亚泰，新帅德拉甘的开门红也带给了舜天赛季首胜，舜天俱乐部的压力明显得到缓解。此战客场对阵泰达，更多是在检验舜天的防守硬度。
　　陕西人和VS上海申花
　　比赛时间：5月21日 周六 15：30
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：中雨 18摄氏度 微风
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋过14次，陕西队对申花2胜5平7负处于下风；不过近两个赛季，陕西对申花2胜1平1负稍占优势。上轮陕西队主场0-1爆冷输给谢菲联，经历了赛季开局3连胜后，陕西队已是持续4轮不胜(2平2负)，争冠气势正显散去。众所周知往日“国际”与申花的恩怨，这一情结如今虽已淡化，但此战对陕西队的重要性依然突出。
　　申花上轮在主场2-1力克泰达，近5轮4胜1平势头喜人，积分也已追近三甲(14分位列第5，距榜首恒大差3分)，球队氛围与陕西队正成为对比，此战也是对申花硬度的检验。冯仁亮上轮大出风头，作为新生代边路猛将，他与曲波、于海等陕西边路正可PK，为比赛增添了看点。
　　长春亚泰VS杭州绿城
　　比赛时间：5月21日 周六 15：30
　　比赛地点：经开体育场
　　天气：多云 16摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：吉林生活
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋过8次，亚泰对绿城2胜3平3负稍处下风；上赛季亚泰在主场3-4输给绿城。上轮亚泰客场输给舜天，“助”对手赛季首胜减轻了压力，但亚泰本赛季7轮仅1胜的走势却进一步增添了自身烦恼(1胜还来自首轮客场对建业)，与上赛季相对照，沈祥福的压力不仅未见减轻反显更升级。此战亚泰迫切需要争胜。
　　绿城上轮主场1-0小胜鲁能，在亚冠折戟后及时地于联赛中发力，积16分的战绩也位居三甲。与泰达、鲁能等被预期为争冠级的球队不振相对，绿城成为了联赛中真正体现“胶着”恒大、营造争冠悬念的势力。客场与压力颇大的亚泰交锋，更可检验绿城的客观战斗力。
　　河南建业VS大连实德
　　比赛时间：5月21日 周六 19：45
　　比赛地点：航海体育场
　　天气：阵雨 15摄氏度 微风
　　电视转播：大连文体
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方交锋过8次，建业对实德2胜3平3负稍处下风；近两个赛季建业对实德2平2负，上赛季主场是0-1输给实德。此战可以说是本轮“最显压力”的一战——上轮建业客场1-3输给恒大，本赛季来3平4负持续不胜，身处榜尾已在承担保级压力，金鹤范已是被逼到了下课边缘；金鹤范的韩国同行朴成华压力同样很大，7轮积5分，实德已创下了职业联赛来球队的最差开局表现。随着安贞焕的复出，实德急需改善本赛季来近30脚攻门才能收获1入球的“进攻效率”。
　　成都谢菲联VS青岛中能
　　比赛时间：5月22日 周日 15：30
　　比赛地点：成都市体育中心
　　天气：多云 20摄氏度 微风
　　电视转播：四川文化旅游
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋过4次，谢菲联对中能2平2负处于下风；两次主场对阵中能，谢菲联均取得平局。谢菲联上轮在客场击败陕西，本赛季来其也曾客场击败过泰达，连续的“爆冷取胜”能体现这支球队的硬度、战术执行力；但本赛季来谢菲联主场1平2负，说明在力求抢分的氛围中，球队的攻防均衡性还有待提升。中能上轮客场0-2输给国安，终止了2连胜势头；本赛季来中能客场1平2负，客场抢分也很显难度。
　　辽宁宏运VS北京国安
　　比赛时间：5月22日 周日 15：30
　　比赛地点：铁西体育场
　　天气：晴 24摄氏度 西南风3-4级
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋12次，国安对辽足8胜3平1负处于绝对上风；辽足近4次主场对阵国安，战绩为1平3负。虽然过往交锋战绩泾渭分明，但目前国安积16分位居积分榜第2位、辽足15分位居第4，双方仍有十足的“硬碰硬”效果。辽足本赛季来主场3战全胜，此战也是对其“主场龙”硬度的考验。
　　国安近期4连胜势头极盛，尤其是4战入11球0失球，攻防均衡中突出了对比赛节奏的控制力。但另一方面，国安4连胜中相继击败的实德、南昌、谢菲联与中能，都是本赛季来积分榜中下游球队，此战客场对阵辽足，首先就是对国安是否真正具备争冠气象的检验。徐亮、张永海面对旧主辽足，而在国安极为失意的奥托如今为辽足锋将，比赛看点多多。
　　深圳红钻VS南昌衡源
　　比赛时间：5月22日 周日 15：30
　　比赛地点：深圳体育场
　　天气：中雨 27摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队胜
　　双方上赛季起在中超碰面，上赛季两战深圳队均以1-0的比分奏凯。上轮深圳队客场战平实德，特鲁西埃取得了中超首个积分；此战面对南昌队，深圳队的目标显然将对准赛季首胜。南昌队本赛季来客场4战1胜3负，且客场落败的比赛都失球2个以上，此战行情如何直接取决于球队的防线硬度。
　　(木之火)

