亚足联正式宣布处罚泰达 罚款26000美元成第1罚单
　　新浪体育讯　5月18日，亚足联纪律委员会宣布了对5月4日前亚冠比赛的违纪行为的处罚，其中天津泰达共计罚款26000美元。月底，纪律委员会将再次召开会议，对亚冠第五轮和第六轮的违纪行为作出进一步处罚，泰达面临着被亚足联追加处罚的可能。
　　亚足联纪律委员会在处罚决议中表示：3月15日，天津泰达主场对大阪钢巴的比赛，观众燃放火炬、投掷矿泉水瓶、打火机，并且用激光笔照射大阪钢巴守门员，罚款13500美元。4月5日，天津泰达主场对澳大利亚墨尔本胜利队的比赛，观众再次投掷矿泉水瓶，点燃火炬，罚款12500美元，总计26000美元。
　　值得一提得是，当时纪律委员会是5月4日下午召开的会议，亚冠第五轮比赛还在进行当中，当日天津泰达在主场迎战济州联，尽管3比0大胜，但那场比赛中球迷仍有一些过火举动 ，有球迷直接将矿泉水瓶扔掷到济州联队主教练朴景勋的身边。月底，亚足联纪律委员会将再次召开会议，根据处罚条例，天津泰达为该场比赛开出的罚单，将肯定超过前两场比赛的罚款，但金额在2万美元以内。
　　这次亚足联纪律委员会对2011年5月4日前的亚冠和亚足联杯的违纪事件进行统一处罚，总共多达50个个案，总罚款数额高达286000美元，天津泰达以26000美元的罚款数字雄踞各队之首。
　　(刘峰)

