国安外援超级奶爸：马丁甘当老黄牛 乔尔标榜最优秀
　　除去初来乍到的罗贝托，马季奇、乔尔和小马丁都已经是国安队的“老人儿”了。比起刚来时候的孤身一人，如今拖家带口的他们在北京生活得其乐融融，讲起在这里的日子，每个人都滔滔不绝。
　　小马丁有个淘气包
　　回家就当“老黄牛”
　　“朱利安！”“朱利安！”比赛过后在工体，小马丁要做的第一件事情，是找到自己的宝贝儿子，抱着就开始亲；只要他回到家，妻子南迪就像解放了一样，“终于解脱全职妈妈的身份，干什么都让他来啦。”
　　“结婚生孩子之前，没有想到他是这样一个好爸爸。”显然，南迪对于小马丁的表现非常满意，坐在一旁的小马丁抱着儿子，笑得很腼腆。不过，儿子朱利安是超级活跃分子，小马丁的工作一点都不轻松。还不到两岁的他就已经活力无限，满屋子打滚地跑，小马丁就陪着他一起在家里追跑打闹。南迪说，“每天最爱做的事情就是踢足球。朱利安从小没有人带着他踢，他抓起足球就要踢，只要爸爸在家，就缠着爸爸。”好容易朱利安坐会儿，拿个果冻津津有味地舔着，结果自己又来了兴致，左右手来回倒换着玩，一下子把果冻弄到了地上。南迪有些生气小朱利安的不老实，而小马丁什么也没说，笑笑摸摸儿子的头，起身拿来一块抹布，把地板擦得干干净净，还冲朱利安笑笑。
　　“任何时候，都很挂念儿子，希望能每天和他在一起，无论做什么，陪他踢球，带他去公园，或者在家看电视，都觉得特别开心。”比起在场上的灵动飘逸，生活中的小马丁甚至有些腼腆，接受采访时，尽管英语足够交流，也希望南迪能帮他翻译，甚至愿意看着南迪帮他回答问题，不过说起在北京生活的感受，小马丁笑着说，“我是个很固执的人，就愿意去自己熟悉的地方，而且只愿意去那里，觉得踏实舒服有安全感。”南迪补充道，“没错，每次和他说，哪里有个新餐厅，哪里逛街很有意思，他都不爱去，对他来说，北京只有一个地方，就是三里屯，所以只要有空要出门，他就会去那里。”
　　马季奇宠爱小公主
　　看不够女儿优雅范儿
　　“在哪儿？”“好的。”“谢谢。”“没问题！”听到一口标准的北京话，不仅亲切，还觉得自然，能把中文说成这样的外援，当数“五爷”马季奇。去年刚刚有了乖巧的女儿，如今马季奇也过上了奶爸的生活，能说八国语言的他，当然对女儿薇薇安寄予厚望，“她已经开始学中文啦。”
　　“每天我和她说克罗地亚语，玛丽(马季奇的妻子)和她说德语，阿姨和她说中文，薇薇安现在不仅能听懂我们的，还能听懂阿姨的话啦。”看着坐在婴儿车里的薇薇安，马季奇笑得很甜蜜，“作为球员总是要漂泊到各地，我小时候在克罗地亚，后来去了德国，然后在瑞士、中国很多地方踢球，我也希望她能像我一样，有这种经历。”在北京已经呆了两年，马季奇不仅能区分北京话和天津话，还对北京好玩的地方非常熟悉，“世贸天阶、三里屯、后海、故宫、长城……”他不仅能说出这些地方的名字，还计划带着薇薇安一起去看看，“每周要是有难得的休息，所有的时间都用来陪家人和孩子了，能多和他们在一起1分钟，都觉得非常幸福。”
　　比起爱动的朱利安，薇薇安显得安静得多，马季奇相当满意女儿的优雅，“每天吃饭睡觉都非常按时，半夜也很少醒，不过她也有自己的脾气，认定的事情一定要做，比如只要我回家，她一定要睡在我和玛丽中间才会高兴。”抱着女儿，喂上一口饼干，看薇薇安小嘴嘟起，马季奇用手扒拉一下她的小嘴，逗得薇薇安笑了，玛丽说，“薇薇安特别喜欢和马季奇在一起，因为见到的时间少，所以每次见面都亲得不行。”
　　不像小马丁能带着儿子踢球，马季奇带着闺女更多的是看风景，不过他很享受这样的生活，“每天想的最多的就是足球，终于能闲下来，也希望能有自己的时间。”
　　即便有了女儿，当然也不能忽略二人时光，马季奇说，“有时候我们也会把女儿交给阿姨，然后两个人找个咖啡馆(马季奇与妻子相识于咖啡馆)，喝上一杯咖啡，聊聊天，或者找一个很棒的餐厅，和朋友聚聚会。”在北京时间长了，朋友也渐渐多了起来，“我越来越习惯在北京的生活，现在一家人都在一起，就更觉得踏实，有家的感觉。”
　　乔尔最爱陪闺女
　　不进酒吧改逛公园
　　“爸爸，爸爸，爸爸！”任何时候和乔尔打电话，都可能听到电话那头的欢呼声、叫喊声、尖叫声和跑步声，乔尔都会笑笑无奈道，“是我的迪塞尔，她太厉害啦，精力太充沛，有她在的地方，就是欢笑的天堂啊。”
　　乔尔说，有了孩子以后，生活几乎发生了翻天覆地的变化，“去了很多以前都不会去的地方，甚至觉得自己在北京重温了年少时光。而且她是个非常活跃的小公主，任何时候都精力充沛，即使很累也要陪着她。”乔尔笑了，“但是这也值得啊，看着她吃饭睡觉，都觉得很开心。”
　　标榜自己是个优秀爸爸，乔尔现在业余生活比以前“规矩”了很多，“很少有时间去酒吧了，现在去的最多的地方是公园、动物园、海洋馆，非常健康的生活。”乔尔笑说，超级有爱心的迪塞尔非常喜欢动物园，喜欢猴子，更喜欢大熊猫，“而且她现在已经能听懂中文，还能用中文和阿姨交流了，中文水平都超过我了。”
　　被人称为非常北京爷们儿的乔尔，对于孩子的教育也非常北京，爱女心切的他已经有了长远打算：“我希望她会说中文，我们现在每周还会带她上一些亲子班，现在阿姨也是中国人。不过她要是在北京长大，我们也会考虑让她上个幼儿园，肯定会相当不错。”
　　■记者手记
　　家在北京
　　整洁的公寓，简单温馨的布置，有了孩子和妻子在身旁，三位国安外援在北京的生活简单但不单调。从不知道去哪里买东西，到妻子们都可以找到地方跳舞做指甲；从不知道路怎么走，到可以给出租车司机指路；从孤身一人到举家安顿，他们已经完全适应了在北京的生活。当然，俱乐部则为他们提供了尽可能的便利条件，帮助他们在北京找到合适的公寓，甚至还会和他们交流育儿经验。三位外援都说自己在北京的生活“接近完美”。
　　在北京经历了结婚生子的重要人生改变，生活方式甚至都也发生了这样那样的变化。以至于虽然已经习惯了中国俱乐部随队训练住宿的制度，已经和队友非常好地融入到了一起，但是现在他们都非常希望能有更多的时间陪伴家人，每周只有一天能回家，对他们来说是难得的团聚。
　　有一个非常职业的俱乐部，让他们能无怨无悔地付出并享受事业，有一些好朋友可以闲暇时去坐坐聊天，更重要的是有家人在身边，他们三人都那样坚定地表示，在北京，真的已经不仅仅有家的感觉，这里，已经成为他们另一个家。
　　本版撰文 晨报记者 宋?

