毛剑卿：再战申花力争进球 不会用“斩首”动作庆祝
　　特约记者李云报道 上赛季毛剑卿在陕西与上海之战中取得入球，他进球后向申花替补席方向做出的斩首动作成为了经典，而本赛季，这个桀骜不驯的家伙会做点什么？本周六陕西人和将在主场迎来上海申花队的挑战，尽管德比痕迹早已经不复存在，但是毛剑卿与老东家申花之间的恩怨，仍然是不得不说的话题。毛剑卿对于这场比赛的目标只有一个：“进球”。“能进申花球会很开心”，他说。本赛季毛剑卿在西安过得并不顺利，此前毛剑卿一直在上海的家中养伤，上周中才从上海返回西安。由于最近一直在按照体能教练的训练计划进行康复训练，一归队，毛剑卿就得知自己进入了18人的比赛名单。人和与谢菲联队比赛的下半场，毛剑卿被替换上场，虽然没有帮助人和队避免输球的命运，但是就整体的表现来看，他的状态恢复得不错。赛后技术统计显示，在1对1突破上，毛剑卿的成功率达到了七成以上，赛后毛剑卿也认为自己的状态恢复得还不错，与谢菲联的比赛，能给自己打个7分以上的分数。
　　输掉与谢菲联的比赛之后，科萨给球队放假一天，本周二下午球队才重新集中，内容以恢复调整为主。谈及主场与申花队的比赛，毛剑卿表示，毫无疑问这将是一场恶战，“我们队现在处于低谷，积分也跌出了联赛第一集团，现在急需一场胜利摆脱逆境，虽然对手实力很强，但是我们全取3分的目标不会改变。”
　　毛剑卿是联赛第二轮客场挑战深圳红钻时受的伤，由于当时情况并不严重，随后几场比赛毛剑卿一直在打封闭针坚持，直到客场挑战长春亚泰之前，毛剑卿的伤势突然加重，医生通过检查发现小毛的左脚背出现严重挫伤，也就是医学上讲的应力性骨折。在这种情况下，毛剑卿才返回上海，一边进行治疗，一边在体能教练的指导下进行身体训练。上一轮与成都谢菲联的比赛，也是小毛进入5月以来首次出现在正式比赛中。谈到自己的伤病恢复情况，小毛显得自信满满：“我觉得已经没有任何问题了，当然这么长时间没有比赛，感觉上肯定会生疏一些，我会通过训练争取把最佳状态找回来。”
　　上赛季毛剑卿在打进申花一球之后，作出斩首动作，尽管他并没有更多解释，但是谁都明白小毛的动作是什么意思。再次遭遇申花，小毛豪情不减：“我会在比赛中力争进球，至于会有什么样的庆祝动作，说实话，现在我还没有想好，不过应该不会再做去年的那个动作了。”
　　人和主场负于谢菲联之后，科萨本赛季第一次听到了主场球迷的下课声。对此毛剑卿表示没有必要，球迷应该多给球队一点时间和耐心。“其实我觉得科萨是一个非常不错的主教练，现在我们队成绩不好，主要还是因为球队伤病多了一点，随着孙继海、威尔森和张成林等人的恢复，我相信我们队的成绩会一点点好起来。”

