传德甲名帅斯基贝接任马季奇？ 韩公政直言不知道
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，山东鲁能与广州恒大的中超焦点之战一触即发的时刻，关于鲁能新帅的传闻再度风生水起。传闻称鲁能将再度更换主教练，接任马季奇的是前法兰克福主教练斯基贝，“现任鲁能主帅马季奇也已经做好了下课准备，他用拒绝参加与恒大的赛前沟通会的方式表达了对俱乐部的不满”。传闻还称，20日晚斯基贝将会出现在山东省体育中心的看台上。对于这一传闻，鲁能俱乐部常务副总韩公政直言不可能，“我真的不知道这个事情。”
　　19日下午的鲁粤赛前新闻发布会上，近来一直给媒体提供惊人之语的鲁能主帅马季奇缺席，让不少客队媒体感到遗憾。但是鉴于大战当前，鲁能在基地备战，也没有多想。毕竟此前伊万作为鲁能主帅的时候，也有过缺席发布会的经历。但谁也没有想到，晚间会因此冒出鲁能新帅已经抵达济南的传言。由于马季奇在取代伊万成为鲁能主帅之后，在球队的改造以及带队成绩上都不尽如人意，而作为卫冕冠军的鲁能，显然不愿意就此继续沉沦，因此再度陷入换帅传闻看起来并非空穴来风。
　　记者发现，斯基贝曾当过德国国青队的主教练，并且与克劳琛挂帅的中国国青队有过交手。对于克劳琛以及那支中国国青队，斯基贝有过高度评价，事实上，克劳琛的那支中国国情队在荷兰世青赛的表现，成为中国足球新世纪以来为数不多的亮点之一。在率领德国国青队取得世青赛第8名的成绩后，斯基贝挂帅勒沃库森，2009年7月又成为法兰克福队的主教练。今年3月22日，斯基贝从法兰克福下课，俱乐部给出的解约理由是“最近几个月以来体育成绩走势糟糕”。
　　出生于沙尔克的斯基贝接手法兰克福的首赛季，带领球队取得联赛第9名的好成绩。这是很长时间以来，法兰克福第一次远离降级漩涡。而本赛季一度带队成绩也不错，前11轮过后球队在联赛排名第4，上半程结束时法兰克福在联赛排名第7，但在随后的联赛中球队成绩出现下滑，最终斯基贝在执教法兰克福近两年后下课。其实斯基贝的下课有些冤，因为法兰克福本赛季出现的伤病以及引援上的不作为，让他在用人上捉襟见肘。值得一提的是，斯基贝不止一次地强调过，“对我来说，好的后防线比好的进攻线更重要。”这样的理论，与鲁能目前后防线的弱不禁风可谓是一拍即合。
　　不过，据记者了解，虽然马季奇带队成绩欠佳，但鲁能方面还是希望这位伊万的助手能够起码带队到联赛间歇期。因此，对于斯基贝的传闻，鲁能方面也感觉有些突然，“我真不知道这事儿。”鲁能俱乐部副总韩公政有些吃惊，“今晚球队就要迎来中超的关键比赛，各种传闻都有，我只能说这个事情，不可能。”(花折泪)

