郑智再战旧主叙旧情回济南意义特殊 鲁能不可小视
　　新浪体育讯　本周末，中超联赛将迎来一场新老豪门的强强对话，这就是卫冕冠军山东鲁能队将在主场接受中超新贵广州恒大的挑战。在这场比赛之中，有一名球员格外引人关注，这就是曾经在鲁能队效力过的现任恒大队队长郑智。
　　当年从深圳队转会山东鲁能队之后，郑智在短短的时间内成为山东球迷的偶像，也帮助鲁能队夺得了2006年的中超冠军，同时获得了当年的中超足球先生，在鲁能期间，郑智的足球生涯也留下了浓墨重彩的一笔。随后，郑智留洋海外，加盟当时的英超球队查尔顿，去年夏天回国之后，郑智加盟广州恒大队。此番是郑智回国之后，再次回到山东济南，第一次以对手的身份面对山东鲁能队，郑智自然格外感慨。
　　在赛前的发布会，很多山东记者就非常关心郑智将对怎样的心态面对比赛，对此郑智坦言，比赛肯定没有什么特殊的想法，但回到济南肯定有特殊的意义，毕竟这里有很多美好的回忆，开心还是开心，希望济南能继续给我带来好运，让自己有好的发挥。作为职业球员，我现在在广州恒大队，感情只能放在一边，我希望能够打出自己的东西，争取用一场好的表现来送给山东球迷。
　　对于郑智来说，鲁能队的好多球员都是自己当年的好友、小兄弟，如今都已经成为鲁能的当家球星，对在鲁能的生活，郑智也一直很怀念，包括当年在英国的时候也经常在网上关注鲁能的情况。谈到鲁能现在的情况，郑智表示，自己也鲁能现在遇到一些困难，只能说鲁能最近一段时间不太顺，但鲁能始终还是中超的一支强队，鲁能俱乐部也是很规范的俱乐部，相信鲁能肯定能够很快走出低谷，中超才刚刚开始，他们只要调整好，肯定能够追上来。而且越是这个时候，越不能小看鲁能，谁小看鲁能，谁就会吃亏。(新浪体育 于静 发自济南)

