李胜见义勇为引足坛人士好评 郝海东提议为他办义赛
　　特约记者邓丰成都报道 5月18日早上十点，护士走进华西住院第二大楼一楼的病房，拿掉了点滴设备。这是每天例行的两次点滴治疗，用以控制李胜伤口的炎症。他已经累得睡着了，过去的48小时，他基本上用同一个姿势睡觉：身体朝左侧躺着，由于鼻梁和脸部的刀伤，头还得以一种极不正常的姿势放在枕头上。在厚厚的棉纱下面，他的左眼实际上是睁着的。因为刀伤肿胀触及眼睑，他的左眼目前还闭不上。
　　看着半个脸都还包裹在纱布里的李胜，他的妈妈和妻子非常痛心。两个月前李妈妈从武汉来到了成都，帮着带孙女，不想却遇见了这件事情；等吊针滴完了之后，李胜的妻子用杯子调一勺奶粉，叫醒他服用一些药丸。在一个塑料托盘里放了十来粒各种药丸，很明显的是维生素E。“按照医生的要求，这些都是有利于他伤口愈合的。”
　　5月15日晚上11点40分左右，成都桐梓林南街7号欧城小区门口。成都城运队男子甲组主教练李胜、前四川全兴队门将何大旗和朋友一行三人，正巧从出租车上下来。此时，他们听见一位女士的呼救，“救命，抢劫了！”于是，三人毫不犹豫朝歹徒扑去。
　　这位遭遇抢劫的女士姓孙，当时她正送朋友回家。“到了小区门口，刚把车停下来。朋友一下车，车门还没关好，突然一个戴着帽子的男人冲到车前拉开车门抢我的包。我死死拉住包，把带子都拉断了。那个男的还不死心，还钻进车来继续抢，这时从另一个车门又上来了一个男的，还拿着刀。我大喊‘抢劫，救命啊’。拿刀的男人说：‘不准喊，再喊就砍死你！’”
　　这时候，李胜已冲到那个抢包的歹徒身后。他一把抱住那个人，以他的体格，眼看这个歹徒就要束手就擒。何大旗正在忙于追另外一个人，谁知李胜身后又冲过来一个歹徒，拿着刀对李胜一阵乱砍。孙女士回忆，其实对方增加的是两人，“从旁边一辆黑色别克车上又下来两名歹徒，其中一人手持一把砍刀，对着李胜的背部就是一刀，李胜转过身来，又被一刀砍中左脸，马上就倒在血泊当中。那个歹徒拿起刀乱舞，何大旗和周围几个帮忙的保安都是赤手空拳，也没办法，最后几个歹徒窜上旁边的别克车就跑了。”
　　李胜自己回忆说，“我感觉背后一阵痛，于是马上回身。想不到刚抽身就觉得眼前模糊了。”据目击者的说法，李胜他们一共三人，而歹徒总数一共是4人。最后一个从一辆车上下来，直接拿起砍刀就直奔扭打中的李胜。第一刀在他的背上形成了一个小碗大的伤口，几乎切去了一片皮肉。在送往医院后，医生切掉了这部分皮肉。而挥刀乱砍的歹徒的第二刀，砍在了李胜的鼻梁上，伤口一直延续到距离眼睛不到一厘米的地方。
　　另外一个当事人何大旗回忆起事发经过时还在后悔：“我当时去抓另外一个人，没有看到还有个歹徒拿刀砍向李胜，等我们反应过来，砍人的歹徒已经跑了。”
　　“要是在白天，就算他拿了刀，也一定砍不中我。”李胜对记者说。但当时适逢晚上，对方又是从身后袭击，他几乎在电光火石之间就中了两刀。“歹徒的第一刀砍在我脸上，我眼前全是血，根本看不清楚，后背感觉又被砍了一刀，才松手让抢包的那个歹徒跑了。”李胜躺在病床上还在后悔没有抓住歹徒。“我们看到李胜脸上全是血，就忙着救人，那几个歹徒就趁乱开车逃跑了。真的流了好多血，我车上四处全是血。”孙女士说。
　　大家随即叫住一辆出租车，听说李胜是救人受伤后，司机二话没说，急忙把李胜往距离最近的肿瘤医院送，送到后还帮忙抬伤员，连车费都没有收。肿瘤医院经过初步检查后，该院医生认为该院对这类外伤的处理条件不够好，况且伤者又伤在脸部，在对伤处进行了止血处理后建议转院。孙女士之前曾在华西医院工作，“我当时就想，伤在脸上，李胜还那么年轻，应该考虑手术效果。赶紧就联系了我以前工作过的华西医院口腔科的医生。”李胜在华西医院接受了手术，他的脸上缝合了近30针，同时鼻骨被砍骨折。“好危险哦，只差1厘米就砍到眼睛。”何大旗说。李胜不光脸部受伤，背部的一块皮肤也被削掉，医院只能将这块坏死的皮肤切除，“有碗那么大一块，好吓人。”孙女士比划着说。
　　尽管流了很多血，但作为前成都五牛队队长，李胜在被推进手术室的时候意识很清楚。孙女士说：“我当时一眼看就感觉何大旗像是运动员，结果一问才知道李胜也是。幸好运动员身体素质好，普通人如果流那么多血可能都已经晕倒了。”因为要进行长时间的缝合，医生提出了全麻。李胜却不愿意：“不要全麻，我还要指挥比赛。”何大旗说：“我在手术室外都能听到他痛苦的喊叫声。”
　　16日凌晨2点，望着被推出手术室的李胜，他的妻子含着眼泪问道：“你看嘛，今后遇到这些事情你还要去吗？”李胜为了安慰妻子还挤出一丝笑容：“遇到了，肯定还是要上！这些事情，碰到了，哪里还想得到那么多。当时天有点黑，我没有注意到他们是团伙作案，只想去把抢包那个歹徒抓住。”
　　得知李胜受伤的消息，四川足球圈的明星们几乎全部出动扑向华西医院探望，搞得华西医院的护士都开始抱怨：“32床是什么人呀，怎么那么多人来看望他？”“好在没有伤到眼睛。”这是魏群和姚夏等人念叨最多的一句话。“看伤口愈合得如何，我问了医生，医生说愈合很关键。快的话一周后应该可以回家休养，背上的伤处可能要植皮。”许辉给去探望的人介绍着情况。“球队那边没什么，我和胡磊先带着。你放心嘛，早点养好回来。”球队的顾问彭晓方对李胜说。
　　“经常看到的都是踢足球的人品德多么坏，现在李胜证明了，踢足球的还是有很多好人。”正是这个想法促使成都市足管中心主任辜建明把李胜受伤的消息发在了微博上。他的微博一发出立刻震惊了四川足球圈，徐建业从重庆打来电话，魏群、姚夏等著名球员纷纷到医院探望，“这种事情，遇到了就是一瞬间的事情，只要一犹豫可能就不上去了，李胜这个时候没有虚(四川话，畏缩不前)。”魏群评价说。
　　李胜效力成足时的主教练黎兵由于国奥集训，暂时不在成都，因此未能到医院探望。黎兵专门在微博上表达了自己的祝福，“知道李胜被砍伤的消息，很担心，祝愿他平安！李胜曾经是我的队员，这几年一直用心在带青少年，非常热爱足球，成都城运会队(甲组)上个月的预赛表现优异，离不开他的辛劳！通过事件的发生，希望有关部门加强社会治安！再就是年轻球员们应以此为榜样和动力，努力训练，尽快提高水平，将来为中国足球争光！”
　　探望了李胜之后，魏群在微博上发表了一篇颇为感人的博文，他写道：“李胜，你可知道，你的这种见义勇为的精神，真的代表的不仅仅是你自己了。中国足球负面的报道太多了，而你的壮举，可以说是给我们这些足球人注入了一针强心剂！谢了，中国足球人，加油！”魏群的这段话也引起了中国足球人的广泛共鸣。姚夏转发了这条微博，并表示：“我想有血性的人，有正义感的人都会为李胜的义举振臂高呼，社会还是需要弘扬正气的。加油，希望我们每个人都能为社会，为身边的人做一点点无私的奉献。”
　　郝海东则为李胜感到骄傲，他在微博中希望促成一场义赛，为李胜的治疗尽绵薄之力，“李胜，我为是你的同行而感到骄傲、自豪。你是足球人的楷模，也是全社会学习的榜样！在这里我也呼吁辜建明主任(成都市足管中心主任)能发起组织一场义赛为李胜康复尽我们足球人的一点微薄之力。有什么需要我做的请告诉我。”对此，成都市足协相关人士表示这是一个不错的建议，如果各方面的条件允许的话可以为李胜办一场义赛。此外，包括成都市体育局、市足协和成都谢菲联的负责人已经先后前往医院探望了李胜。
　　李胜的义举也在网上引起了很大的反响，网友们纷纷称赞他这一见义勇为的行为，一位球迷在微博上如此说道：“中国足球不仅仅只有假毒黑，还有李胜这样有血性有正义感的男人！希望媒体朋友们大幅报道这个事情，让更多的人了解到中国足球阳光的一面！祝福李胜早日康复！”

