李胜曾想隐瞒见义勇为行为 爱将有四人入选国青队
　　特约记者邓丰报道 “其实如果真的知道李胜会受这样重的伤，我当时还不如把包直接给他们了。”孙女士看到受伤极重的李胜，心情很是低落。做完手术以后，孙女士被李胜的行为所感动，准备向新闻媒体通报此事。但是，李胜一再说：“其实就是个小事情，没什么，我自己养段时间就好了。”而且为了不惊动更多的人，李胜甚至没有让家人通知成都市足协领导。
　　为尊重李胜的意见，孙女士15日晚一直没有通知媒体。不过，16日上午她还是专门赶到了成都市足球运动管理中心：“我到这里就是表示感谢，感谢足协能培养出这样的教练。”这个时候，辜建明等足协领导和成都市体育局领导才知道了发生的事情，辜建明第一时间在微博上透露了事情经过。在接到足协的通报后，成都市体育局局长覃文林和其他领导昨天下午专程赶到医院看望了李胜，“有什么需要就提出来，体育局会尽量解决。”覃文林说道。同时，成都市足协考虑到李胜的母亲年龄偏大、妻子又要上班，昨天下午就专门给李胜请了护理。“先治疗，现在先不考虑谁出治疗费的问题。”辜建明表示。
　　1996年11月，李胜从武汉到成都，从踢球到当教练，他的刻苦让辜建明记忆深刻。“去年我们还送他去法国梅斯进行教练培训，今年城运会完了，还准备送他去学习，我很看好他。”辜建明介绍说。在踢球阶段，个子不高的李胜就属于爱动脑筋的队员，2002年后，他还当了很长时间成都五牛队队长。2007年球队冲上中超，他选择了退役，带领一帮小孩在温江基地开始了教练生涯。李胜手下的这帮队员目前有4人已经入选国青队。
　　躺在病床上，李胜还惦记着自己的球队。在他的带领下，成都城运会男子甲组队上个月已经杀进了城运会决赛阶段比赛，再等不到10天，球队就将重新集中备战决赛阶段的比赛。成都市足管中心主任辜建明安慰他：“球队的事情你暂时不要操心，先把伤养好再说”。唯一让李胜欣慰的是，城运会10月在南昌开赛，从时间上他完全可以养好伤。
　　“就是破相了嘛，我晓得。”李胜边说边痛苦地挤出笑容。当记者说可以通过整容手术进行恢复的时候，李胜表示：“整啥子容哦，就这样了，又没规定说脸上有刀疤的不准当教练。”不过最让李胜为难的是怎么给女儿解释：“还没有对她说呢，昨天晚上她来过，我喊她妈妈不要带她进来。现在这个样子怕吓着她，等养好一点再说。”记者给他出了主意：“你干脆给女儿说，踢比赛时冲撞受伤，足球比赛上冲撞鼻骨骨折经常发生。”听完这个李胜笑了：“这个主意倒是比较好，不过以前踢比赛还真没受过这么重的伤。”

