8轮仅拿11分!鲁能中超最差开局 巅峰06曾豪取21分
　　新浪体育讯　8轮，11分，对于鲁能来说，这个成绩显然是不理想的。在与恒大闷战成0比0后，鲁能不得不接受2004年以来的最差开局，而且相比前几年有一个明显的差距。不过对于鲁能来说，这其中也有赛程的不利安排以及亚冠双线作战的影响，如何在之后的比赛中尽量摆脱开局的颓势，将是他们能否卫冕的关键所在。
　　本场比赛前，鲁能在前七轮的联赛中只取得了3胜1平3负的战绩，在积分榜上已经被排在首位的恒大拉开了7分的差距。因此本场与恒大的比赛鲁能输不起，只有保持不败才能不被彻底拉开分差，一旦落败，分差将会达到10分，对于鲁能来说追赶难度极大。
　　在这场强强对话中，鲁能展现出了想要主场全取三分的势头，可是却没有展现出足够的实力。客观的说，面对鲁能恒大打得有些保守，他们在策略上更多的是稳守反击，这与之前的比赛有一个较大的差别，这也与鲁能在控球上略占优势有一定的关系。而从鲁能本身来说，球员的精气神打出来了，可是却没有真正展现出自己的进攻实力，除了刘金东的那次空门补射，其余时间的机会并不多。
　　从整体来看，鲁能8轮后只取得了3胜2平3负的战绩，这也是04年中超以来的最差战绩。04年图拔刚接手球队的时候，开局前八轮是4胜1平3负，那时候球队刚刚磨合，这样的战绩也完全可以接受，可如今鲁能刷新这一最差开局，也足以看出球队存在的问题。值得注意的是，鲁能有三个赛季前八轮保持不败，分别是05年5胜3平、08年3胜5平和去年的4胜3平(与国安的比赛延期)，这三个赛季的比赛，鲁能两次都拿到了冠军。而鲁能最理想的开局是06赛季，当时球队开局前八场7胜1负，前8场豪取21分，那个赛季也夺冠。07赛季鲁能前八场4胜2平2负，09年前8场是5胜2平1负，战绩都在中超名列前列。
　　如今，8场比赛3胜2平3负仅排在联赛第8位，这样的排名和战绩都是鲁能进入中超以来的最差开局。当然对于鲁能来说，这个战绩也与亚冠双线作战以及赛程的安排有关。鲁能输掉的三场比赛全都是客场，而且对手是申花、绿城和泰达这样的强队，输球也在情理之中。而从未来的赛程看，联赛间歇期前鲁能还有客场面对实德的比赛，这场比赛也是鲁能能否走出困境的关键所在，毕竟对手近况不佳，鲁能若还不能全取三分，那么最差的开局纪录也还要延续下去。
　　而且，与实德的比赛后，鲁能将有十余天的调整时间，球队也有调整的大好机会。只有在间歇期前保持对领跑球队的压力，才有机会真正在后半程追赶。最差开局并不怕，关键的是调整，间歇期后鲁能的对手是南昌、国安、辽宁以及深圳等队，届时也是鲁能争取摆脱困局，进一步追赶的良机。
　　(大老牛)

