八一后场尖刀病愈出院 狂训练期待季后赛奇迹发生
　　新浪体育讯　当八一队的将士们为了季后赛仅有的那丝希望而努力的时候，在他们的大本营北京红山口训练基地，有一个比他们更着急。因为出风疹已经缺席了四场比赛的张博刚刚出院，并且在红山口开始了一个人的恢复训练。
　　这位21岁的后卫最早将在周日的比赛同球队会合，用他自己的话说，队友们在场上拼搏令他更加着急。他希望尽快回到队友，和大家一起战斗。而现在，他需要做的就是利用这几天时间好好恢复体能，即使只有理论上的可能进入季后赛，他依然要拼到底。
　　2月19日，八一同新疆的比赛之后，张博就因为出风疹住院。随后在医院里度过了近十天。刚刚出院的张博就迫不及待的重新回到球场上，张博说，“我要尽快恢复一下体能，赶上最后几轮比赛。”
　　现在的张博每天训练两次，除了早上和下午的训练之外，他还会上网看看球队的最新消息。“现在八一队进入季后赛的局势不太好，球队伤病也比较多，但是八一队永远不会放弃，越是在困难的时候，全队就会更团结。”
　　在张博出了风疹之后，八一队主帅阿的江非常关心他的这位爱将。阿的江让张博安心养病，一定要一个100%健康的状态重新回到球场上。而现在，张博已经完全康复，他唯一要做的就是穿好球鞋，上场战斗。
　　本赛季由于王磊的受伤，上赛季担任控球后卫的张博经常在比赛中客串得分后卫和小前锋。由于夏天过多的力量训练，上肢力量增加的张博在突破方面更生猛了，但是在外线却一直没找到感觉。本赛季他的三分球命中率只有19%，而他的罚球命中率也从上赛季的7成下降到了6成。
　　“我现在会更多进行外线的训练，如果我的外线能够更稳定，那么我对球队的帮助就会更大。”张博说。
　　目前八一队11胜16负排名联赛第十，接下来四场比赛中有两个主场和两个客场。八一队距离第八名山东还差2个胜场，进军季后赛的局势非常不乐观。如果不出意外，张博将在周日的比赛中复出，不知道这位以突破擅长的后卫线尖刀，能否给八一带来好运。
　　(呼呼)

