李章洙：队员疲劳出现伤号 全队受到场地湿滑影响 
　　新浪体育讯　5月20日，中超联赛迎来一场新老豪门的强强对话，卫冕冠军山东鲁能队将在主场迎战中超新贵广州恒大，结果在90分钟的比赛之中双方0-0战平。
　　比赛结束之后，恒大队主教练李章洙表示，今天的比赛之中，上半场山东队的压迫紧逼是恒大在一段时间内都没有遇到的，中场休息我们调整了战术，下半场还是创造出了一些机会，由于最近无论是参加亚冠的球队还是中超球队都是一周双赛三赛，球员们都很疲劳，恒大队也出现了一些伤号，也影响了比赛。
　　对于今天的场地是不是影响了恒大的发挥，李章洙说到：这里场地的草坪和我们那边不一样，而且今天还下雨了，场地有点湿，这个场地和西安的场地有点接近，但是在西安没有下雨，而今天下雨了，所以还是受到了一点影响。
　　对于小将叶伟超在最后时刻错失的那次良机，李章洙说到：叶伟超在门前停球不错，但失去了一个很好的机会，那是一个很好的机会。
　　对于吴坪枫有一次打偏的射门？李章洙为爱将开脱到：他是右脚球员，有时候左脚不是太能把握住机会，但今天吴坪枫通过穿插来扰乱对方的防线，他的奔跑参与进攻都很积极，我们每个队员的特点都不错。
　　由于恒大增设了最佳拼搏奖，因此大家很关心李章洙会把本场比赛的拼搏奖发给谁，不过对于这个问题，李章洙并没有直接回答，李章洙表示，“还需要一点时间，我要回去看看录像，再综合评价一下。”

