曹阳时隔1450天后首次丢点球：不失信心 我还会去罚
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，泰达在主场惊险的2比1战胜江苏舜天。比赛中，曹阳自己制造了一粒点球，可惜这名百发百中的点球手这次却失了手。不过，曹阳在赛后表示，不会因为点球没罚进就失去自信。
　　比赛中，尽管曹阳的状态还没有达到最佳，但他的几次顽强的防守和大范围的助攻还是让舜天队右路感到了压力。尤其是在阿里汉换下毛彪，换上韩燕鸣后，双前腰的泰达几乎是将整个左路放给了曹阳。
　　第57分钟，曹阳禁区左侧突破下底传中，周云飞身拦截时伸出手臂清楚地打到皮球，裁判果断判定点球。但是面对自己的老乡关震，或许是对于自己的老大哥还是比较熟悉，但曹阳操刀攻门被关震判断个正着侧身扑出底线。
　　不过，曹阳可以说是天津队中的点球神射手，操刀点球虽不能说百发百中，但也可以说是十拿九稳。而上一次泰达罚丢点球还是在2007年05月31日，天津客场与山东的比赛中，最终曹阳罚丢了点球，而泰达也败走泉城。而此后，曹阳就从未在比赛中罚丢点球。
　　谈到自己罚丢点球，曹阳在微博中写道：“终于赢球了感谢大佐感谢大伙，点球不进有点郁闷，以后我还会去罚，请大家相信我，我不会失去信心。最后谢谢大家的支持，希望大家一如既往地支持泰达队。”
　　(皮卡)

