李玮锋：白岳峰红牌裁判有责任 申花踢我们弃亚冠
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，中超第8轮比赛中天津泰达在主场2比1战胜江苏舜天。赛后，李玮锋在接受媒体采访时表示泰达球员目前要做的就是调整自己的心态，先把这一关闯过。而关于白岳峰的红牌，李玮锋则表示第四官员没有起到监督的作用。
　　李玮锋在谈到本场比赛时首先表示：“其实不论是赢球还是打平，我们的努力是没有变化的。大家也都看到了，江苏全场比赛都没有太好的机会。我们要做的是，每一名球员都要调整好自己的心态。比赛踢到这个程度，每个人的脑子可能都是累了，但是越是困难的时候越别放弃。”
　　在此前，泰达已经在中超联赛中4场不胜。谈到这些，李玮锋说：“我们连续好几场没取得胜利无论是平球还是输球都有些可惜。大家都看到了，申花和我们比赛之前为了踢我们，亚冠比赛没有踢。目前我们球队好多名球员受伤，人员不整，每个人都很难。但是我们要做的是先过了这一关。”
　　比赛中，白岳峰因为穿错比赛服后到场边更换，却没有得到裁判的同意回场。被出示第二张黄牌后罚下，对此李玮锋称：“没想到会穿错比赛服，比赛都过了20到30分钟了，还出这个问题。第四官员也应该能看到吧。至于能不能罚这个红牌，我不知道足协方面的想法。至于江苏的那个进球，我没看到球出没出，但是我们要尊重裁判的判罚。”
　　目前，泰达已经是多线作战，球队也非常疲惫。轮换的问题再次被提上日程。对于这个问题，李玮锋回答道：“对于我们来说，比赛多需要轮换。但是我们在场上的肯定都是最好的球员。和全北的比赛会很难，受伤和停赛全队也就18个人能踢，但是不管有伤还是停赛，我们都要尽120分力踢好。”
　　(Jill)

