实德人士：因恒大我们变相挨整 彪！赛程师娘排的
　　山东鲁能最近的日子不好过，自上而下都在小心翼翼地做“和谐状”，试图掩盖俱乐部、球队内部的矛盾重重，平稳渡过最近的“敏感时期”。为钱愁、为成绩愁、为关系愁，一家俱乐部、一支球队，在一个赛季里，说不定什么时候就会遇上些难处，就好比当下的中超，自我感觉日子不好过的，算下来恐怕比三分之一还多。
　　大连实德现在名列中超第十二，凭这个成绩，丝毫看不出是一支赛季开始前想“好好踢”的球队。很多球队每逢成绩不好，都会说到伤病多的问题，可是如果跟实德比比，也许大家都该闭嘴了，从联赛开始到现在，实德几乎始终处于半数主力受伤不能登场的状态。假如主力阵容凑齐了能踢到什么程度？这个问题经常有大连球迷在问，问急了找不到答案，又懒得看实德连败跟着一块儿“淹心”，索性就去看阿尔滨的比赛了，9轮比赛8胜1平痛快得很。
　　实际上连实德的韩国籍主帅朴成华也很想知道，把所谓的主力阵容凑齐的话，队伍的杀伤力会有多大，这方面的“好奇”，甚至多于他对自己会不会为成绩不好埋单付出下课代价的担心。另外还有一件事总在朴成华心里转悠，就是这些队员到底是怎么伤的，是自己练得太狠或者不对路吗？每次这样自问，他都会给自己一个坚决的答案“不是”，那么就只有归结成意外了，意外的拉伤、意外的崴脚、意外的碰撞……就像联赛首轮意外地顶替了天津队去碰广州恒大一样，貌似本赛季实德意外连连，而且都不是什么好事儿。关于朴成华近期会不会下课的问题，实德俱乐部官方的说法是不会，因为这位韩国籍主帅自上任以来一直老实巴交勤勤恳恳地带队，工作上没有太大的纰漏，不过要脸要面儿的朴成华自己有点受不了了，郁闷得最近连在大连的韩国友人找他出去吃饭都基本拒绝，每天除了正常的工作之外，就是把自己关在屋子里闷着。
　　是不是等一干伤员的伤病好了，球队的人员整齐了，实德的成绩就该触底反弹了，队员们能够赚到的奖金随之也该增加了？仿佛理论上说是这样，不过在俱乐部内部，也有不同的声音。比如面对之前连负北京、青岛、辽宁，就有人说人员不整实力不济只是一方面，另一方面“看不见、摸不着”的因素，是本赛季实德很倒霉，阴差阳错地“跟在恒大身后”，面对的每一个对手都是前一轮才和恒大比赛过的，“如果有些球队刚在恒大身上‘吃了亏’，那么转过轮来，哪怕就为了平息怒火，当值主裁也会在判罚上加着小心，一般不会再让这支球队再找到太明显的纰漏，这样一弄，说不定就矫枉过正变成‘欺负’实德了。”俱乐部内部人士的这个说法，也得到了队员们的云集响应，对于“挨欺负”的问题，实德队员们还总结了更多的例证，比如今年的中超赛程，实德队在前六轮比赛中仅有一个主场，有队员干脆动了粗口，说“足协彪啊，这赛程是师娘排的啊”，还比如在客场对北京国安、青岛中能的连续两场比赛里，实德被判了3个点球，这么“大密度”的点球，正常情况下是很少见的，难怪赛后队员们自嘲说“咱踢得那么野啊”。
　　不到两个月前，实德是喊着夺冠口号开始中超征程的，现如今，连本轮要战河南建业，球队上下都战战兢兢地反复相互提醒“千万不能再输了，再输就麻烦了”。事情明摆着，这一轮是河南建业，接下来是山东、长春、天津、陕西、上海、杭州……对手一个比一个硬，万一在未来这一阶段里踢个稀里哗啦，说不定球队赛季末真有可能保级不成功。

