泰达的第8轮拐点盼来了？津门虎还没被第一集团甩开
　　新浪体育讯　关键的一场比赛，泰达在最后关头赢了，而且又是发生在联赛第八轮，又是一个2比1。此役过后，泰达与目前积分榜领头羊恒大的距离是6分，即便本轮国安取胜登上榜首。泰达与国安的距离也只有7分。或许，泰达的第八轮拐点真的来了。
　　赛前，第8轮拐点的概念就已经被天津媒体热炒。在2010赛季的第8轮，当时已经7轮不胜的天津泰达在客场2比1击败大连实德，凭借着一场比赛提振了士气。随后，泰达队一路高歌获得当年联赛亚军。而这一次，泰达也需要同样的好运气。
　　在本场比赛之前，泰达已经4轮不胜。在积分榜上也与领头羊拉大到了8分，甚至可以说是跌出了第一集团。赛前，天津方面下达了必杀令，并把本场比赛看作是全队本赛季命运的拐点。一位俱乐部人士甚至表示，如果不胜，球队很可能将跌入深渊。
　　四轮不胜，这对于一支志在联赛冠军的球队是不可接受的。这也让球队上下太迫切的需要这三分，所以才有了前几轮球员与裁判的喋喋不休，有了泰达领队和助教怒骂裁判不公，以及本场比赛白岳峰吃到了两张毫无必要的黄牌而被罚下。
　　不过，最终泰达赢得了比赛。这也让球队获得了一个真正意义的拐点。目前，泰达暂时排名第6位，而积分只与领头羊差6-7分，对于一个30轮到中超赛季来说，这个差距并不算是很多。就像赛后王新欣更新的微博一样：“ 当你非常需要这三分的时候，它就来了，保持在追赶第一集团的位置非常好....... ”有趣的是，在上赛季泰达取得第8轮胜利时，王新欣打入了第一个球。
　　在泰达下周中对阵全北之后，球队也将迎来一系列的恶战。球队将分别对阵绿城、恒大和国安。不过，对于泰达方面有利的是，由于亚冠联赛进入间歇期，三场6月份进行的比赛已经对泰达构不成双线作战的威胁。而球队也将在调整和新的引援后全主力征战之后中超联赛。泰达的中超之路，在这一刻或许才刚起步。
　　(Maxwell)

