杜威微博挽留李彦：再考虑一下吧！ 球队需要你
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，在媒体广泛报道前国脚李彦突然宣布作出退役决定的第二天，杭州绿城队的队长杜威更新了自己的新浪微博，对这位老将表达了惋惜之情。
　　5月19日，杭州各大媒体纷纷报道了李彦作出退役决定的消息。由于近来饱受脚伤的困扰，本赛季鲜有出场机会的李彦一直在苦苦的进行恢复，但是显然情况并不能给这位老将更多的信心。加上年过三十希望能有更多的时间陪伴家人和孩子，李彦在和主帅吴金贵长谈后，做出了退役决定。
　　与此同时，绿城主帅吴金贵也代表俱乐部极力挽留这位老将，希望他继续踢下去。绿城队长杜威(@他)在今天下午发表微博，同样对这位老将表达了挽留，他记录到：“李彦，还是再考虑一下吧，球队还是很需要你的。你的实力和经验是球队的财富，希望身边的朋友多支持鼓励他。”随后，不少绿城球迷也纷纷在留言中表达了对于这位老将的挽留之情。
　　对于30岁的李彦来说，无论从年龄上还是身体状况上，都仍然还有继续踢下去的能力和水平。去年联赛中表现还十分出色的老将，在长期的伤病困扰下，显然已经饱受折磨。而绿城方面的挽留能否最终奏效，还要看李彦本人的表态而决定。(阿勋)

