陈涛世界波佐里奇绝杀 10人天津2比1江苏终结不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月20日晚，中超第8轮比赛中天津泰达在主场迎战江苏舜天。第30分钟，陈涛禁区外轰世界波先下一城。上半时结束前，埃雷尔森利用泰达门将出击失误将比分扳成1比1。下半时泰达再遭打击，白岳峰累计两张黄牌被罚下。比赛第81分钟，佐里奇头球将比分定格为2比1。此役过后，泰达也终结了四场不胜。
　　中超历史上双方交锋过4次，彼此互为2胜2负势均力敌。泰达近4轮2平2负持续不胜，7轮过后仅位居积分榜第9位，争胜压力极大，尽管下周中有亚冠赛事，泰达此战仍派出主力班底；陈涛解禁复出进入先发阵容。舜天上轮主场1-0小胜亚泰，新帅德拉甘开门红同时也率舜天取得赛季首胜，此战舜天表示要在客场全力抢分。
　　开场后泰达立刻拉开阵型展开主动控制，舜天在严密防守同时也在伺机寻找进攻机会，第5分钟，泰达前压冲击未果，佐里奇中场战术性犯规领到黄牌。第7分钟，孙可为舜天赢得右翼任意球，陆博飞将球传至禁区中路，任航头球争顶顶高。2分钟后于大宝在前场右翼策动威胁攻势，在其将球回敲后李本舰直接前传，于大宝切入禁区已是面对门将之势，但在关震出击封堵下于大宝低射球门后角偏出（点击观看视频）。随比赛深入，舜天也全面压上以积极拼抢同泰达展开持续对峙，体现了新帅德拉甘强调进攻的思路。
　　第18分钟，泰达左侧连续拼抢后送出传中，陈涛禁区后点头球争顶顶偏。持续拉锯中，李玮锋在第26分钟于后场右侧直接前传，白岳峰甩开防守前插，但其传中被艾雷尔森横身破坏。此后泰达又连续于右翼冲击，但再被艾雷尔森拦截；短时间内泰达也连获3次角球机会，第29分钟，李本舰左侧角球传至禁区后点，于大宝头球攻门顶偏。
　　第30分钟，泰达由陈涛打破僵局——毛彪左侧内切分球，陈涛中路连续变向摆脱，在对方4人夹击下于禁区前偏右位置突然起脚攻门，皮球角度极刁直飞入球门下角，泰达1-0领先（点击观看进球视频）。泰达主场气势迅速为之一振，很快陈涛又尝试外围远射被封堵。第33分钟，舜天右翼传中也形成战机，谭斯前插已甩开防守，但其面对门将的推射将球打偏。第39分钟，陈涛为泰达赢得中路偏右位置任意球，李本舰大力攻门打偏。
　　第40分钟，双方中场拼抢中泰达直接将球打到舜天防线身后，卢西亚诺积极前冲，威尔金森铲球虽触到皮球但也带倒了卢西亚诺，裁判判定任意球并向威尔金森出示黄牌，陈涛攻门打高。第42分钟，舜天将比分扳平——舜天中场任意球直吊向泰达禁区，任航在皮球将飞出左侧底线瞬间将球顶向门前，杨启鹏与泰达防线似是都认为皮球出界没有防守反应，艾雷尔森门前顶空门轻松得手，将比分扳为1-1平（点击观看进球视频）。
　　易边后双方继续拉开阵型对峙。第52分钟，舜天中路打出“撞墙”配合，达赫拉纳偏右位置摆脱防守插上，其发力低射将球打偏。很快李本舰右翼传中在舜天门前制造混乱，卢西亚诺倒地攻门被封堵，艾雷尔森抢先解围。泰达就此展开持续冲击，并在第57分钟获得点球机会——曹阳禁区左侧下底传中，周云飞身拦截时伸出手臂清楚地打到皮球，裁判果断判定点球，但曹阳操刀攻门被关震侧身扑出底线（点击观看视频）。泰达角球传中后，于大宝禁区外攻门打高。泰达虽是错过点球良机，但场面上持续冲击令舜天极是被动，舜天也连续换将寻求变招。
　　泰达冲击中也显急躁，第66分钟，毛彪禁区中路抢点施射时，在威尔金斯明显已卡住位置将球顶出的情况下依然抡腿扫射，将对手直接踢倒，毛彪领到黄牌，此后也被韩燕鸣换下。白岳峰右翼不断前压但拼抢动作也已放大，因被判定犯规后向裁判表示不满也领到黄牌。白岳峰更出现“花絮”——其上身球衣穿着14号，但球裤是15号，白岳峰被场边教练提醒后自行下场更换，随即自行回场被主裁判再度出示黄牌，结果白岳峰被红牌罚下(点击观看视频)。
　　第81分钟，泰达外围连续攻门均被舜天防线封堵，于大宝放铲反抢犯规领到黄牌。第84分钟，泰达利用任意球机会终取入球——李本舰中场任意球直接冲吊舜天禁区左翼，佐里奇高高跃起甩头攻门，将皮球准确蹭入球门近角，泰达2-1再度领先（点击观看进球视频）。舜天此后换上高中锋戈伟，但未能形成真正反扑。第87分钟，谭斯在被判定越位后仍继续踢球，领到黄牌。第90分钟，韩燕鸣前场右翼反抢得球后攻门打高。最终泰达2-1奏凯。
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；26-曹阳、5-李玮锋、6-佐里奇、14-白岳峰；7-李本舰、23-吴伟安；20-毛彪(68分钟，21-韩燕鸣)、10-陈涛、22-于大宝；35-卢西亚诺(92分钟，2-何杨)
　　江苏舜天出场阵容：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；8-刘建业(85分钟，15-戈伟)、9-陆博飞、21-德拉哈扎(64分钟，2-曹睿)、20-孙可；7-谭斯、10-达赫拉纳(62分钟，19-布鲁斯)
　　(木之火)

