鲁能赛后增加奖金系数 参照赢球发奖避免两手空空
　　新浪体育讯　5月20日，在中超一场焦点对决之中，山东鲁能队0-0战平广州恒大。面对恒大俱乐部赢球500万、平球100万，每场还单设拼搏奖的重金刺激，鲁能在赛前却在为避免零奖金而战。可是，0-0的结果让鲁能队在最近4轮之中只拿了4分，按照原先的奖金规定，鲁能球员可能在这4轮一分钱奖金也拿不到。不过，让球员们感到意外与惊喜的是，俱乐部在赛后决定本场比赛按赢球发放奖金，这样一来，球队也达到了4轮积6分的底限，这4轮比赛也总算没有白辛苦。
　　按照鲁能的奖金发放规则，鲁能队每四场比赛进行一次奖金结算，只有在4场比赛中拿到6分或者6分以上，才可以获得奖金，如果不能拿到6分，奖金就会自动取消，这也是鲁能专门为鼓励赢球而制定的奖惩制度。
　　在最近4轮比赛之中，鲁能状态不佳，之前除了主场战胜江苏舜天之外，分别在客场负于上海申花与杭州绿城，本场比赛就只能战胜恒大，才能避免奖金为零。不过，最后球队未能主场战胜恒大，就当队员们认为这4轮的努力与辛苦将不会得到奖金激励之时。赛后在休息室，俱乐部高层宣布，本场比赛球队的表现非常好，无论是精神面貌还是战术发挥，都比前一段有了非常好的起色，鉴于大家的表现，本场比赛虽然只拿到了1分，但俱乐部将按照3分来发放奖金。
　　这样一来，就等于把这1分变成了3分，加上之前战胜舜天的3天，鲁能队也达到了4轮拿6分的底限，队员们总算没有白辛苦。在休息室内，俱乐部高层表示，之所以提高奖金，不希望看到大家的汗水白流只是一方面，更关键是的看到大家的进步，看到了每一个人的斗志，所以希望大家能够借着这个机会，早日走出低谷。(新浪体育 于静发自济南)

