里亚告别中超再入议事日程 低迷数据续约申花存疑
　　实习记者 甘承栋
　　提起里亚斯科斯，所有关心申花的人肯定对他又爱又恨。今年年初申花想续约里亚时，老布就表示，外援方面不该留下小黑，他的理由是任何一个在去年联赛中表现出色的射手王，都很难在接下来的赛季中继续这样好的表现。最终申花还是签下这名上赛季的射手王，与他续约半年，合同总额50万美元。今年7月，里亚斯科斯可能将转投墨西哥老牌劲旅美洲队。
　　现在大限将至，众观里亚续约的半年里，申花共经历了6场亚冠，7场联赛。其中里亚总共上场930分钟，攻入4球，平均232.5分钟进一球；相比2010赛季，里亚出场的2449分钟里打进20球(其中3粒头球)，平均122.45分钟打进一球，显然效率低了不少。此外由于里亚是上赛季中超金靴和最佳球员两项荣誉集一身者，加之年龄还小，自然使他有些轻浮，在球技没有见长的情况下，脾气却日益见长。在过去的13场比赛里，里亚由于心高气傲，很多时候都很独，自己一个人埋头突破，其结果往往是被对手断球；常常还因为对手的一些小动作和与裁判理论等因素，吃到不必要的黄牌累积停赛。
　　本赛季为了弥补里亚的短板头球，申花引进阿根廷外援萨梅隆，一方面是为了搭档里亚形成一高一快的组合，另一方面是充实锋线。较之两人的表现，萨梅隆慢慢地适应了中超的节奏，曾一度领衔射手榜。而里亚则一直沉溺在自己的世界里，前半段始终找不到最佳的光环，不过好在里亚及时调整了自己，后半段比赛中，积极参与防守，累到数次抽筋，并且在对山东关键一役打入绝杀球，让人们看到，上赛季的里亚回来了。
　　如今，半年合同快到期了，之前说里亚将转投墨西哥美洲队，但是对于正处在上升期，已基本磨合成型的申花来说，里亚对于申花还是很重要的。里亚是去是留，即将进入申花议事日程。

