亚泰遇9天3战魔鬼时段 沈祥福想解压唯有攻陷绿城
　　新浪体育讯　连续6轮不胜，对胜利的渴望以及外部的质疑在反复迭加之后变成了重压，令亚泰将士窒息得喘不过来气来。可偏偏此时，箭头人物克劳迪内累计四张黄牌本轮停赛，而未来9天三战的魔鬼时段又在困扰着他们——5月21日、25日、29日，长春亚泰先后与杭州绿城、河南建业(足协杯第三轮)、广州恒大过招。对于危机四伏的沈祥福而言，若想解压，首当其冲的任务就是主场攻陷杭州绿城。
　　探营·绿城
　　吴金贵拼图露出申花痕迹
　　很难想像，2011赛季仅仅战罢7轮，中超就颠覆了过去几个赛季形成的强队“共识”——靠“金元大棒”起家的2011年升班马广州恒大领跑群雄，而2010年的两匹升班马杭州绿城、辽宁宏运也紧随身后，暂列积分榜三、四位。
　　升班马们齐头并进，所谓的传统强队境遇不佳，比如，有过夺冠经历的大连实德、长春亚泰、深圳红钻就排在十名开外。本轮，长春亚泰与杭州绿城一战可谓一场颇具颠覆味道的较量。因为2009年双方的处境还是天壤之别——长春亚泰以1分之差与冠军擦肩而过，杭州绿城则跌入降级深渊。
　　不妨翻开双方的历史交战记录，2009年10月24日，长春亚泰凭借里卡多的帽子戏法客场3比1击败杭州绿城，后者也在赛季后降入中甲。一年后的同一天，双方在杭州1比1握手言和时，长春亚泰不再是争冠路上的竞争者，而借蓉穗假球案重返中超的杭州绿城则憧憬着自己的首次亚冠之旅。
　　其实，经历了2009赛季降级又起死回生的大悲大喜后，痛定思痛的杭州绿城开始重新拼图，将杜威、孙吉、汪嵩、李彦、荣昊、矫哲、郑科伟、沈龙元等内援网罗至账下，并辅以拉米雷斯等高水平外援。在这个脱胎换骨的质变过程中，吴金贵也完成了“队长之家”的组建。目前，杭州绿城阵中拥有多位队长——矫哲是前山东鲁能的队长、郑科伟是前南昌衡源的队长、杜威是前上海申花的队长、汪嵩是前成都谢菲联的队长，而刚刚宣布退役的李彦也是前陕西人和的队长。
　　如何将这些大牌组合成一个整体，吴金贵坦言，充分发挥了他们的特点。可从吴金贵用人的原则来看，无论是杜威、孙吉，还是沈龙元、郑科伟，以及拉米雷斯都是他曾经带过的申花旧将。从某种意义上讲，现在的杭州绿城有着很明显的申花痕迹。
　　探营·亚泰
　　高健或多利代替克劳迪内
　　出战5场领到4张黄牌，克劳迪内的得牌效率一点也不亚于他上赛季中途加盟长春亚泰时的进球效率，而屡屡浪费机会、仅打进一粒点球的克劳迪内也让球迷开始怀疑他是否是金尼的翻版。
　　其实，克劳迪内状态不佳与长春亚泰过多的长传冲吊不无关系。本赛季前七轮，克劳迪内脚下的技术特点没有得到发挥，而是在对方高大后卫的夹击中迷失了方向——争抢第一落点的成功率不高，而队友第二落点的拼抢也不够理想。
　　如果战术没有变化，克劳迪内的“低迷”还将继续下去。不过，眼下沈祥福还要寻找一个替代者充当球队的单箭头。谁能成为克劳迪内的替代者？“这个位置，高健和多利都可以打，我们是靠整体作战，不会因为克劳迪内停赛影响球队的战术打法。”长春亚泰领队孙成耀说。
　　克劳迪内停赛，或者说克劳迪内的“低迷”，不禁让人想到了一个人，他就是游走于上海申花、广州医药、杭州绿城的拉米雷斯。值得一提的是，这位来自洪都拉斯的外援让执教风格不同的沈祥福和吴金贵有了交集——2006年、2010、2011年，拉米雷斯跟随吴金贵在上海申花和杭州绿城打拼；2007年至2009年，拉米雷斯又成为时任广州医药主帅沈祥福麾下的爱将。
　　不管拉米雷斯师从吴金贵还是沈祥福，他总能游刃有余，每个赛季都会收获10球以上。本赛季前七轮，拉米雷斯已有4球进账。2010赛季，杭州绿城客场4比3逆转长春亚泰，拉米雷斯就用帽子戏法的方式“伤害”了他的恩师沈祥福。2010年，沈祥福北上长春，他本可以将拉米雷斯一同带到亚泰，但考虑到拉米雷斯年龄不具优势，沈祥福将他让给了吴金贵。
　　探营·数据
　　祥福四度交手金贵尚无胜绩
　　都说主场作战拥有天时、地利、人和的优势，可连战不胜已让部分亚泰球迷背离自己的球队，“沈祥福，下课”似乎是他们发泄胸中不满的唯一方式。在这种环境下，整支球队也受到影响，不少亚泰球员更愿意客场作战，那样心理压力会小点。
　　球迷倒戈的确给长春亚泰主场作战带来了压力，但如果能够在杭州绿城身上尝到中超主场首胜的味道，沈祥福和他的弟子们多多少少会舒缓一下紧张的神经，同时也可以在与杭州绿城的中超交战史上长到一个平衡点。
　　中超历史上，长春亚泰与杭州绿城总共较量8次，前者以2胜3平3负略处下风。而沈祥福与吴金贵交手记录也不占优势——2006年，沈祥福率领北京国安与吴金贵率领的上海花两回合战成1平1负。之后，吴金贵在上课与下课的动荡中连续三年未能碰到沈祥福。2010年，双方再度交手，沈祥福再次取得1平1负。
　　“总体上讲，长春亚泰是一支有实力的球队，这几个赛季的排名一直保持前列，队中也拥有像杜震宇、王栋处于当打之年的实力派球员，而张文钊、吕建军等年轻球员的实力也不错。不过，有实力并不一定取得好成绩，长春亚泰成绩不佳可能差的就是运气。”对于长春亚泰的现状，吴金贵的回答也算得体。
　　不过，吴金贵此次长春之行更希望运气能与自己相伴。毕竟，他之前曾分别在2006年、2010年率领上海申花、杭州绿城从长春带走3分，两场比赛均是一球小胜。(李冶川)

