实德小将改写90后中超进球纪录 难冲击黄博文神迹
　　新浪体育讯　北京时间今天晚上中超联赛第8轮的一场比赛在郑州航海体育场展开争夺，大连实德客场凭借93年小将赵学斌的致命一击1-0力擒河南建业队。此役过后，大连实德不但终结了连续八个客场不胜的尴尬，更是收获了一名新星的诞生。93年的小将赵学斌刚刚替补登场一分钟便斩获进球，也成为年轻人中的佼佼者。
　　如今的大连实德早已不是当年那支在中国足坛叱咤风云的王者之师了，低谷中的实德队更需要后生们源源不断的涌现，扛起大连足球复兴大旗。本赛季实德队上报的大名单中，1993年以后出生的队员竟然多达9名，而赵学斌就是其中之一。在联赛第六轮与辽宁宏运的同省德比中，18岁的赵学斌在第69分钟替补吕鹏登场完成了自己在中超赛场上的首秀。虽然实德最终以0-3惨败而归，但是对于这名小将来说无疑迈出了职业生涯最重要的一步。
　　随后的足协杯中，大连实德面对中甲老牌劲旅延边东北虎队，在0-1意外落后之时朴成华讲赵学斌派遣出场，虽然实德迅速扳平比分但是小将赵学斌在最后时刻禁区内鲁莽的犯规送给对手致命点球，高万国的勺子点球也将实德绝杀淘汰。而赵学斌不得不为自己的年轻而埋单。随后对深圳红钻的比赛，赵学斌依然得到了出场的机会，而且比前两次有了明显的进步。今晚对阵河南建业，谁也没想到第88分钟替换马丁出场仅仅一分钟，赵学斌就依靠敏锐的嗅觉，抓住国门曾诚扑球脱手门前补射刺出一击致命，年仅93年的小将第3次中超登场便收获进球。
　　放眼国内赛场，也不乏年轻才俊破门的壮举。作为自己的前辈，1999年当时同样只有18岁的阎嵩在与伊朗埃斯特格拉尔队的亚俱杯中临危受命，而阎嵩上场后连进两球一时被传为佳话，此后阎嵩越踢越有自信一度成为国奥核心。回到中超时代，早在2004年中超处子年时，当时北京国安迎战沈阳金德队，球队早早确立了3：1的领先，此种情况下，主教练在下半时第25分钟时用年仅16岁的黄博文换下了闫相闯，这也是他首次在中超亮相，然而，初生牛犊不怕虎的黄博文上场之后立即取得了进球，16岁的年龄也让他成为在中国职业联赛中进球年龄最小的球员。
　　随后2007赛季中超赛场上青岛队不满19岁的小将郑龙在与长春亚泰的比赛中上演任意球直接破门好戏，当时比赛第6分钟，胡俊带球突破到前场后被亚泰队队长赵家林放倒获得的任意球机会，中能队小将10号郑龙一脚诡异的任意球贴着立柱直挂死角，国门宗磊无可奈何，那时郑龙差8天19岁。然而在随后武汉与鲁能的比赛中，武汉小将周燎上演了一出单骑闯关的好戏，面对巴辛、舒畅等球星的防守下周燎轻巧的攻破了新霸主鲁能的大门，这也让周燎一球成名，当时周燎刚刚过了18岁生日。
　　一年之后的08年中超赛场，成都谢菲联队的小将杨泽志在面对青岛队高大后卫群的防守之下，第75分钟高高跃起头球冲顶破门。这也是他的中超首秀，也成为中超赛场上进球的首位90后球员。而今晚，实德93年小将赵学斌也同样初出茅庐便取得进球，这对于这名18岁小将的信心提升无疑大有裨益，也希望这名小将能再接再厉，向他的前辈们那样打出自己的一片天下。(烟邰山)

