陈志钊父亲：为留洋曾拒绝恒大 南昌为钱不肯放人 
　　陈志钊的父亲陈敬贤，这个在广州开小饭馆的老父亲，为了自己儿子的梦想，几乎花掉了家里所有的积蓄，陈志钊还有一个姐姐，姐姐学习成绩优秀，原本可以在番禺最好的高中读书，却因为家庭经济的拮据而差点放弃学业，家里所有的钱都用来培养钊仔了，陈爸爸需要顶住什么样的压力去抗争？带着广东口音的普通话，陈爸爸带着些许无奈：“儿子去欧洲踢球是他一生的梦想，当爸爸肯定要尽最大的能力去帮助儿子完成梦想。”
　　实习记者 周宏钰
　　“国内踢球，人容易被荒废”
　　东方体育：儿子几岁开始踢球？
　　陈敬贤：钊仔从5岁半左右吧，就开始接触足球了，我的偶像是球王马拉多纳，自己已经没有机会成为球员了，所以把梦想都寄托给了儿子，希望他有朝一日可以成为中国的马拉多纳。
　　东方体育：培养一名球员需要很大经济投入，当时的家庭情况怎么样？
　　陈敬贤：我们不是大富大贵的人家，开了个小饭馆，还因为生意不好关门了，要养两个孩子(陈志钊还有一个姐姐)，当时可就辛苦姐姐了，那个时候把家里的钱基本都投入到了钊仔身上，就是为了实现儿子的梦想，记得那个时候大女儿本可以读番禺最好的高中，但是学费太高了，所有的积蓄都投入到了钊仔的足球梦当中，这件事情确实挺对不起大女儿的。
　　东方体育：投入了多少钱？
　　陈敬贤：15万元肯定有了吧。
　　东方体育：钊仔现在有女朋友么？
　　陈敬贤：他现在真的没有女朋友，男人应该是以事业为重，现在钊仔事业上遇到了很多不顺利，更没有时间谈女朋友了。
　　东方体育：你指的不顺利就是最近的“转会门”事件吧？
　　陈敬贤：既然你问了，我也不怕跟你说，希望俱乐部能有一个人站出来跟我们谈谈，毕竟一个球员的职业生涯是有限的，现在这么被荒废着，我做父亲的看着也心痛。
　　东方体育：他现在的收入是多少，有哪些收入？
　　陈敬贤：没有任何收入，都是靠着一些积蓄在维持，咱国内的俱乐部签的都是一些霸王条款，球员根本就没有太多选择的权利的，比如，教练可以让任何队员去二队训练，去二队训练就意味着球员只能领取每个月几百块的基本工资，只要不上场比赛，就领不到奖金，连最基本的生活保障都没有，怎么有心思踢球？
　　东方体育：为什么一定要留洋？现在就是留洋的最好时间？
　　陈敬贤：这是儿子自己的梦想，而且留洋一定要年轻的时候出去，这样才有提高的空间。
　　东方体育：在国内就踢不出来吗？
　　陈敬贤：我怕儿子在国内踢得久了，就没有那种动力了，国内的足球氛围真的不敢让我恭维，现在让儿子出去踢，是对他的锻炼，到了欧洲才知道很多人都是在为自己的精神踢球。
　　“恒大的邀请被我们拒绝了”
　　东方体育：是不是国内的待遇不好，国外的待遇好？
　　陈敬贤：钊仔还年轻，我不想让他因为钱去踢球。儿子19岁的时候在香港公民队踢球，第一场比赛结束，就有巴西的球探联系了我，要把钊仔联系到巴西踢球，后来巴西那边也发来了邀请函，要钊仔去巴西踢四个月的比赛，香港这边很支持我们，一切都给了绿灯，当时我觉得儿子年龄太小，也征求了当时国内一位圈内名宿的意见，说是巴西那边环境复杂。一念之差错过了巴西之行，现在想想挺后悔的。
　　东方体育：很多人在说陈志钊是在出国转内销，是不是出去了，回来可能回到恒大？
　　陈敬贤：不妨告诉你，恒大很早之前就给我们发出过邀请，但是都被我谢绝了，因为钊仔一心想去国外发展，恒大方面也考虑到这是钊仔想寻求更好的发展，如果当时我们答应了去恒大，恒大会用这样的手段么？人家根本不差这点钱。
　　东方体育：你觉得南昌方面不放人的最根本原因是什么？
　　陈敬贤：归根结底就是钱的问题，如果现在我能拿得出50万欧元，俱乐部肯定放人，可是我根本拿不出来这些钱为儿子赎身，我真希望我们国家会有日本那样的企业，掏钱为球员留洋赞助，这可能是我的幻想吧。
　　东方体育：如果最后南昌不同意钊仔出国留洋呢？
　　陈敬贤：放不放我们走人还是他们说的算，跟南昌的合同是签了五年，但是其中有明确规定，前三年之内，如果有国外俱乐部相中钊仔，俱乐部会给一切绿灯放行。
　　东方体育：陈志钊的恩师，南昌队的主帅朱炯有什么表态么？
　　陈敬贤：朱炯希望钊仔可以在国内再踢两年，但是这显然不是我们想要的，就这么几年的上升空间。当然也知道现在朱指导没有太多权力决定我儿子的去留，只能是感谢朱指导当年对钊仔的培养了。
　　东方体育：如果留洋成功了呢？
　　陈敬贤：如果真的去了欧洲，我真的替我们全家，替所有支持钊仔的球迷们感谢领导，感谢国家，钊仔还年轻以后还要为国家队效力，带领中国国家队闯进世界杯，这才是我们的最终梦想，我相信我儿子的实力！
　　“成立球员工会才能保障利益”
　　东方体育：听说邵佳一也打电话给钊仔了？
　　陈敬贤：非常感谢邵佳一的支持，我希望邵佳一可以跟国内年轻队员分享他在欧洲的一些经验。
　　东方体育：去了一趟欧洲，感觉怎么样？那边的俱乐部比我们的俱乐部先进吧？
　　陈敬贤：感受颇深啊！虽然费伦斯在葡萄牙不是什么大俱乐部，但是人家的俱乐部真的很正规，人家有自己的电视台转播，主客场球迷都爆满，对球员的保障更是所有问题的第一位，人家有自己的球员联盟工会，从点点滴滴的细节上就能看到，这才是职业足球，这才是儿子的梦想！
　　东方体育：听说你呼吁成立球员工会？
　　陈敬贤：没有球员工会，球员就没有保障，球员才是这个联盟的主角，没人保障球员的权利，主角们怎么去展示他们精湛的技艺，我们这些球员家长真的为这些孩子们着急啊。
　　东方体育：假如让你组织并成为国内球员工会的领导，有什么施政纲领？
　　陈敬贤：如果真的是让我坐这个位置，我规定的第一条就是所有球员签合同的时候，都要请一个律师到现场，而且任何口头承诺都不算数，必须白纸黑字写明白，太多球员吃这样的亏了。

