建业被批重金买人去踢替补 金鹤范面色铁青尴尬退场
　　新浪体育讯　河南又输了，在这场比赛之后中原军已经8轮不胜。在比赛结束的一刻，实德主帅朴成华的韩国助手走到金鹤范面前向金鹤范鞠躬。这也让金鹤范在震天的下课声中挽回了一丝颜面。不过，下课的警钟已经向这位韩国主帅敲响。退场的一刻，金鹤范铁青的脸上没有一丝笑容。
　　如今的河南队看不出东西，攻势足球推不上去，防守反击打不出来。金鹤范对于球队的改造可以说是失败的。当然，如果因金鹤范改造河南的失败而否定他的水平，这多少有些不公。但至少他不适合执教建业却是不争的事实。
　　金鹤范改造完全是韩国式的改造。与以往的河南建业收缩防守，快速反击不同。如今的建业将战火烧到了球场每一块草坪上，球员被要求在前场展开反抢，大范围的跑动穿插形成局部的以多打少。这显然是现代足球发展的规律，从这里来说金鹤范并没错。但问题就在于，金鹤范没有合理的估算好自己手中的一把牌。
　　从赛季开始之初，河南队的选援就是失败的。韩燕鸣的离去并不是根本问题，但高价引进的黄希扬有伤在身，经过养伤后状态大不如前，谭望嵩基本用不了却是金鹤范必须要面对的问题。同样，外援的选择则让人很意外，内托曾被排除在外援名单外，而引进的胡姆洛和迪亚戈如今却被证明根本不具备中超实力。当然，其中还有金鹤范力主引进的韩国球员李准叶，这名备受争议的球员，也让金鹤范被标上了任人唯亲的标签。黄希扬、谭望嵩以及多名外援，河南这两个赛季的引援几乎如今完全对球队形不成贡献。而一位河南记者也表示，河南队花那么多钱买谭望嵩，黄希扬等人来踢替补，让人看不懂。
　　引援用不上，老臣也没了状态。陆峰何滨等球员如今的状态可以用低迷形容。全场比赛的表现甚至大连方面也看不过去。大连电视台的解说嘉宾甚至为河南惋惜道：“河南上了个张力，不太了解。但是好些球员踢着踢着都看不到了，每年陆峰和大连比赛时候都疯了，如今也是不在状态。”
　　在裁判吹响终场哨的一刻，看台上的球迷的下课声震耳欲聋。八轮不胜，金鹤范即便三头六臂，还能挺多久呢？
　　(Jill)

