建业球迷粗口要求金鹤范下课 赵鹏：不是他一人责任
　　新浪体育讯　北京时间5月21日19：45，2011赛季中超联赛第8轮继续进行，河南建业坐镇主场迎战大连实德队。实德队小将赵学斌在第88分钟替补登场完成绝杀。不胜的战绩最终激怒了球迷。建业球迷在用极端的方式表达了自己的不满。
　　比赛中，建业部分球迷便在现场打出了讽刺金鹤范，并要求其下课的标语。据在场球迷称，但由于现场对于对标语和旗帜进行了限制，安保人员对这些标语进行了没收。这无疑更激怒了已经对于金鹤范失去了信任的球迷。
　　如果说开场后双方的你来我往，球迷还期待球队能够拿下比赛。但随着赵学斌的绝杀，球迷已经开始失去了耐性。在终场哨吹响的一刹那，球迷已经开始喊出了震耳欲聋的“金鹤范下课的”声音。而就在赛后，北看台的建业红魔球迷俱乐部的球迷直接在微博上写下了：“金鹤范滚蛋！”的话。
　　不过，建业的球员没有在逆境中将问题都推给教练。队长赵鹏赛后在微博上写道：“不知道该说些什么，踢成这样不光是教练一个人的责任，我们队员也应该承担起责任。现在是很困难，但是我们还是要并肩作战度过难关，感谢这么多球迷的支持谢谢你们！ （全文）”
　　(伊尔明斯特)

