杜威左臂赛后惊现20cm抓痕 绿城点球未判将上诉
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，2011赛季中超联赛展开第8轮争夺。此前6轮不胜的长春亚泰在主场迎来杭州绿城队的挑战。最终经过90分钟争夺，双方1比1战成平局。
　　双方旺盛的斗志也让本场比赛进行的非常激烈。尤其是在下半场，双方为了争取胜利，在进攻和防守两端的动作都大了起来。65分钟，巴斯克斯在中场拼抢时踢倒了已经出球的王栋，王栋倒地不起后，多利与巴斯克斯发生口角，虽然巴斯克斯做出手势是对球去的，但是主裁判还是向他出示了一张黄牌。这还不算，真正的争议时刻出现在比赛的82分钟。绿城队将球打到亚泰禁区后，绿城队员曾越与两名防守球员同时冲向落点，前者停球稍大，被回追的王万鹏冲撞倒地，但是主裁判并没有吹罚王万鹏犯规。对于这一判罚，绿城球员显然不能满意，无奈裁判已经做出判罚。伤停补时阶段，双方的争执仍在继续。杜威与长春外援科科维奇发生了口角，所幸被队友拉开。
　　除了球场的球员的激烈情绪之外，还有一点同样可以证明场上比赛之激烈。赛后，绿城俱乐部副总鲍仲良在自己的微博中展示了一张杜威的照片。照片中，杜威的左臂在比赛中被抓了一条大约20厘米的伤痕。鲍仲良也在微博中开玩笑：“原来盯杜威真的要手脚并用，I服了U，亚泰队员。”另外，对于比赛中的那粒“疑似点球”，鲍仲良也在微博中表示，杭州绿城俱乐部将正式上诉：“大家反映的点球未判问题，俱乐部将正式上诉。感谢队伍的不懈拼搏！”
　　尽管不能改变比赛的最终结果，但是绿城俱乐部依然据理力争，这样的做法也算是给了在场上努力拼搏的队员一个合理的说法。同时，足球场的身体对抗在所难免，各位球员还是应该学会怎样更好的保护自己，“保护”对手。(酥饼)

