毛剑卿准备好了给力庆祝动作 正宴请昔日申花队友
　　新浪体育讯　毛剑卿，这个陕沪之战关注点最多的队员，这个在中国足坛靠着“抹脖子”抹出“杀猪联盟”的性格球员在今天的比赛中以替补身份登场，虽未进球但表现仍旧抢眼。赛后，记者拨通了毛剑卿的电话，那边传递出的“现场氛围”一点不比陕西主场逊色多少，在这种“嘈杂”的环境下毛剑卿愉快的接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：此时的你正在享受比赛胜利带来的快乐吧？
　　毛剑卿：我给你说我现在绝对是乐呵呵，不仅因为球队取得了胜利，还因为我很多上海的队友来了，我们现在正在一起吃饭，享受生活的愉悦。
　　新浪体育：回到比赛吧，赛前你成了这场比赛大家关注的焦点，都很期待你进球后的庆祝方式。
　　毛剑卿：没进球呀，进球了确实有特殊的准备，但没有你们想像的那么犀利，肯定很给力，哈哈。
　　新浪体育：在下半时替补上场后，你的表现依旧抢眼，觉得上场的时间是不是少了些？
　　毛剑卿：听从俱乐部和教练的安排，我随时准备为球队做贡献，这场比赛我从第一分钟开始就做好的了上场卖命的准备，很长时间不上场，按照我的性格，你懂得。
　　新浪体育：赛前，你与上海申花的很多相熟队员一一聊天，很留恋这支球队吗？
　　毛剑卿：从小踢球和很多人成了好朋友，我如果代表陕西回到上海比赛，他们会尽地主之谊款待我，虽然我是上海人但那样的感觉是不一样的，这次他们来了不管比赛结果如何我都会做东请他们大吃一顿，这是早都定好的事。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩 微博)

