六年常规赛第二次遭横扫 江苏后终有人能再伤广东
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，在刚刚结束的第30轮的比赛中，广东以110比121不敌新疆队，本赛季主客场的两次交手都输给了对手，而这也他们是自06-07赛季常规赛两次输给江苏后第二次遭遇横扫。
　　主场输给新疆队3分，客场再次输掉11分，与新疆队的两次交手广东都没能占到任何便宜。虽然现在他们仍然稳居积分榜的首位，而以目前的战绩来看在常规赛结束时他们仍有可能以头名身份晋级季后赛，但是被对手双杀的感觉却足以令卫冕冠军感到难堪。
　　广东队上一次在常规赛遭遇横扫还是在06-07赛季，那一年广东队在主场以91比92不敌江苏，客场的较量中也以95比98告负。虽然那个赛季联赛中的焦点是王治郅的回归和八一队的夺冠，但是江苏还是给广东队留下了黑色的回忆，而时隔3年后广东竟然再次遭遇到了被横扫的局面。
　　5冠王广东队已经开始建立起了自己的王朝，尤其是在近两个赛季中，他们强大的实力让所有对手都感到头疼，能在常规赛中战胜广东队，对于很多球队来说都非常困难，而一个赛季中能在主客场横扫广东，这更是难上加难，而6年时间里也只有两支球队能做到这一点。
　　其实今天广东队并非没有取胜的机会，在第三节时他们曾一度将分差缩小到只差2分，但是对于巴特尔防守上的疏忽让他们的努力最终白费——在那个关键的时刻巴特尔两次在外线命中了三分，而在那之后广东队就再也没能将分差缩小到5分之内。
　　今天广东队让新疆队得到了121分，这也是本赛季他们单场失分最多的一场比赛，在1月15日与陕西的交手中广东队曾让对手得到了118分，但那场比赛他们是因为在胜势已定的情况下打得太过放松(广东队最终赢了对手25分)，而今天不同，广东队始终属于劣势，在很多时候他们在防守端都显得有些无能为力。
　　6个赛季以来第二次在常规赛遭遇横扫，本赛季失分最多的一场比赛，今天的这场败仗让广东队品尝了太多的苦果，而现在对于李春江来说，他们唯一能为自己复仇的机会只有等到季后赛了。
　　(黑豆)

