感人标语激励鲁能知耻后勇 特殊情人节将爱进行到底
    本报记者 胡建明    雨后的济南，空气清新了许多。5月20日晚，鲁能泰山队主场迎战排名第一的广州恒大队，经过一番苦战，鲁能主场0:0逼平了对手，止住了连败的窘况。鲁能让人耳目一新的表现，重新赢得了现场球迷的宠爱，临沂球迷会赛后专门打出了“我们永远和你们站在一起！”的横幅。    终于没有让人看笑话    恐怖恒大来袭，很多人提前好几天就开始为鲁能担心。因为在前七轮的比赛中，广州恒大共打进对手12个球，其强大的攻击力让所有诸侯为之侧目。反观，鲁能泰山队则在防守方面表现得漏洞百出，在前七轮的比赛中，他们一共丢了9个球。防守能力孱弱的鲁能泰山队迎战进攻能力超强的广州恒大队，会是一个什么样的结果呢？    比赛前一天，国内一家体育专业媒体对此进行了一个调查，很多接受采访的中超主教练都表示，以目前的状态看，广州恒大会把鲁能的后防打得稀里哗啦。这个调查在鲁能内部引起了很大的轰动，一位队员在赛前苦笑着对记者说：“这场比赛一定要打好，不然又会被人看笑话了。”    以此为动力，在本场比赛中，鲁能泰山队的后防线表现得比之前的任何一场比赛都稳定，由郑铮、刘金东、汪强、王亮组成的后防线没有给恒大的锋线队员多少射门的机会。比赛结束后，汪强被评为本场比赛的最佳球员。他这个荣誉当之无愧，如果不是他在最后时刻，将叶伟超近在咫尺的射门挡出，迎接鲁能的又将是一场“悲剧”。    比赛结束后，鲁能主帅马季奇对后防线的表现也给予了很高的评价，“在前五轮的比赛中，我们丢了8个球，最近三轮比赛，我们只丢了一个球，球队后防线的表现让我越来越满意了。”    “瞄准了再打啊”    与防守的日益进步相比，鲁能在进攻方面还是显得办法不多。眼看着曾经以进攻著称的鲁能泰山队沦落到不会打人的地步，看台上的球迷们急得直嚷嚷：“你倒是瞄准了再打啊！”    比赛开始后，已经被逼得没有退路可走的鲁能泰山队借主场之势，频频向对手发起进攻，在前20分钟的比赛内，广州恒大一度被鲁能的进攻压制得无所适从，站在场边的李章洙多次站起来朝着场内大喊大叫。可惜的是，在大部分的时间内，鲁能泰山队在前场进攻配合上总是缺少点默契。当中场球员好不容易将球传到了对方门前时，却突然发现没有队友接应；而当前锋队员好不容易摆脱防守进入了对方的禁区内，却又发现，球根本就传不进来。    第83分钟，鲁能泰山队获得角球机会，莱昂发出角球，安塔尔头球攻门，刘金东后门柱铲射，可惜没有碰到皮球，鲁能错失了一次最好的得分良机。本场比赛，鲁能泰山队共创造了6次射门机会，可令人遗憾的是，没有一次射门是打在广州恒大的门框范围之内。    对于进攻方面存在的问题，主教练马季奇也是看在眼里，急在心上，“我们的队员在门前最后的一传或者一射显得不够冷静，如果我们能在最后的一击中更精准一些，我们还会取得更大的进步。”    将爱进行到底    5月20日，这是一个有爱的日子，这一天被时尚人士称为“网络情人节”。为了鼓励鲁能泰山队在这一个特殊的日子里打好鲁粤之战，鲁能球迷是费尽了心思。    比赛刚一开始，省体北看台的球迷们出人意料地打出了一面超大号的旗帜，旗帜最上面写着一个硕大的“12”，中间写着“520”，最下面则写着“将爱进行到底”。这里的“12”代表的是鲁能球迷，寓意为球迷是鲁能泰山队的最佳第12人。显然，球迷们要表达的主要意思是，鲁能球迷会一直爱着鲁能泰山队。用一位球迷的话说：“我们对鲁能的爱是不离不弃的，不管在鲁能的辉煌时期，还是在鲁能的落魄时期。”在省体的东看台上，部分球迷在比赛中一直高举着“挺住！站直了就是爷们！”的标语鼓励球队。    对于鲁能泰山队本场比赛的表现，很多球迷在遗憾球队未能取胜的同时，也对球员们的表现表示了肯定。一位球迷协会的领导在接受采访时说：“与前面的比赛相比，鲁能这场比赛的精神面貌有了很大的改善，现在大家都能看出来，每一名队员都拼尽了全力，只要这样打下去，鲁能还是很有希望的。”    球迷们不遗余力的支持让鲁能感到了温暖，比赛结束后，鲁能全体队员绕场一周向广大球迷表示了感谢，队长刘金东说：“非常感谢广大球迷在球队最困难的时候，一直不离不弃地支持我们，我们会争取用更好的成绩，来回报大家对我们的厚爱。”

