杜震宇圆月弯刀巴力建功 长春1-1平杭州七轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月21日15时30分，2011赛季中超联赛第8轮继续进行，长春亚泰队在经开体育场迎来了本赛季本赛季表强不俗的杭州绿城队。结果在这场雨后进行的比赛中，主队凭借杜震宇在第20分钟时的直接任意球得分率先破门，客队在第71分钟时利用一次快发任意球机会由替补出场的巴力垫射扳平比分，最终双方1-1战成平局。
　　第2分钟，绿城队左边路在围抢中将球传出，外援巴斯克斯将球转移到右边路，沈龙元在救球时由于场地湿滑直接摔出了底线。一分钟后亚泰队将球打到对方禁区前沿，多利在拼抢中明显位置不占优势的情况下拿下皮球，但是将球横做时直接传到刘卫东的腿上。
　　第15分钟，亚泰小将裴帅在左边路一对一防守时失位，无奈之下他只能在沈龙元带球进入禁区前战术犯规，结果他吃到黄牌并送给对手一个位置不错的任意球，绿城队将皮球传到门前被防守球员顶出，荣昊在禁区外远射，皮球偏出了近门柱。
　　第18分钟，沈龙元在右路突破后形成传中，禁区包抄到位的巴斯克斯迎球起左脚扫射，皮球打偏了。一分钟后亚泰后卫伊斯梅洛夫头球失误，拉米雷斯断球之后起脚斜射，皮球稍稍偏出远门柱。
　　第20分钟，张文钊在禁区前沿拿球，他躲开郑科伟的上抢却被身后的杜威绊倒在地，主裁判姚庆判给亚泰队一个弧顶处的任意球，王栋稍微一晃杜震宇助跑起脚，皮球绕过人墙直飞球门远端死角，长春亚泰队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第24分钟，荣昊在后场处理球时动作太慢被身后的多利断下，形成二次进攻后由外援科科维奇完成远射，姜波扑球脱手后又在杜震宇脚下将球摁住。第27分钟，沈龙元在与裴帅一对一时再次强行突破，结果裴帅又一次无奈拉人，不过绿城的任意球直接被防守球员抢下第一落点。
　　第29分钟，亚泰队由守转攻，刘卫东中路带球横向带球时遭到郑科伟的冲抢，没有倒地的刘卫东继续带球时已经被汪嵩抢占了有利位置，刘卫东冲撞倒地后主裁判姚庆吹罚了先前郑科伟的犯规。
　　第32分钟，绿城队再次从右边路策动进攻，带球前压的矫哲将球传到门前，贝萨拉诺头球攻门顶高了。第36分钟，汪嵩在左边路进攻时受到侵犯，任意球罚到门前被后卫顶出，禁区外郑科伟大力远射，皮球从近门柱边上飞出底线。
　　第39分钟，荣昊左边路一对二时强行突破，但是他连续变向后的传中却被失位回追迅速的吕建军挡出了底线，汪嵩罚出角球后在混乱中亚泰后卫将球解围。第42分钟，多利在前场护球时有一个手臂发力冲撞对方巴斯克斯的动作，主姚庆吹罚多利犯规，哨响之后多利有些不满。
　　第47分钟，长春亚泰队出现不可思议的失误，王栋后场罚球时与队友短传出失误，他想将球护出边线时被断球，皮球打到亚泰禁区后中卫伊斯梅洛夫又在禁区内出现莫名其妙的失误，贝萨拉诺前插断球后横交左边路，结果巴斯克斯的低射直接打在倒地的宗垒身上。随后亚泰队禁区内再次出现险情，外援伊斯梅洛夫在小禁区内停球之后倒勾将球解围。
　　第53分钟，杜震宇补防到本方左侧角球区，面对矫哲的强行突破他在紧跟之中在对方传中瞬间做出推人动作，虽然皮球传出但是主裁判哨响了，绿城队的任意球打到后点，争顶之后被亚泰球员解围。两分钟后亚泰队后场防守后形成反击，游弋到右边路的杜震宇带球内切后大力低射，皮球被门将姜波拿到。
　　第56分钟，亚泰队后卫解围失误，大脚解围打到队友身上后高高飞起落向球门，宗垒高高跳起将球拿到。第58分钟，绿城队用巴力换下外援贝萨拉诺，就在防守球员将精力集中在巴力身上时荣昊突然禁区远射，皮球重重的砸在门楣上弹出，拉米雷斯头球摆渡再组织，队友没能抢到这个打空门的机会（点击观看视频）。
　　第60分钟，绿城队左路传中再次制造威胁，杜威抢第二落点时直接将球停出了底线。两分钟后绿城队左路传中再次形成射门，禁区内无人防守的巴斯克斯左脚扫射将球打高了。第63分钟，杜威后场右侧角球区控球后策动反击，在连续踢墙式配合后将球交到右边路，巴力拉出空当后低平球传中，拉米雷斯后撤倒地停球后起身直做，但是防守球员扛住了沈龙元，进攻和防守球员双双倒地不起。
　　第65分钟，巴斯克斯在中场拼抢时踢倒了已经出球的王栋，王栋倒地不起后，多利与巴斯克斯发生口角，虽然巴斯克斯做出手势是对球去的，但是主裁判还是向他出示了一张黄牌。第68分钟，前场二次进攻中裴帅传中受阻，绿城队左路打出反击，拉米雷斯回接中一脚横做后高速前插，皮球横交中路，由于拉米雷斯将两名防守球员都带走，汪嵩有了从容起脚的要会，但是他的大力射门被腾身而起的宗垒托出底线。
　　第71分钟，绿城队前场左路突然发出任意球，荣昊右脚长传找禁区内的拉米雷斯，由于两名防守球员同时冲向拉米雷斯，后点的巴力就处在一个无人防守的状态，面对来球他一脚垫射直接将球送进网窝，场上比分变成了1-1（点击观看进球视频）。
　　第74分钟，张文钊前场右路拿球后加速突破，他在连续变向后进入禁区，闪开空当后左脚劲射，皮球稍稍高出门楣。一分钟后绿城队后场解围出现失误，皮球变向后飞向禁区，刘卫东高速前插但是皮球被出击的姜波拿到。
　　第78分钟，王栋在后场争顶时有手上推人动作，姚庆哨响后判给绿城队一个禁区角上的任意球，双方争顶中主裁判吹罚绿城外援亚当手球规例。一分钟后绿城队再次将球打到亚泰禁区，拉米雷斯与巴斯克斯连续配合后形成攻门，但是巴斯克斯的打门高了。
　　第82分钟，绿城队再次将球打到亚泰禁区，替补出场的曾越与两名防守球员同时冲向落点，曾越停球有点大，被回追的王万鹏跳到了人球之间，曾越被冲撞倒地，但是主裁判并没有吹罚王万鹏犯规（点击观看视频）。
　　第86分钟，张文钊中路拿球一路横带，结果被荣昊绊倒在地，任意球防守球员解围，王栋组织二次进攻时横传被断，不过绿城队将皮球交到右边路时科科维奇抢在巴力之前断球。一分钟后王栋再次在争抢时犯规送出禁区前的任意球，杜威的大力远射打偏了。
　　伤停补时第2分钟，科科维奇补防到左边路防守时杜威时铲球犯规，杜威起身后直接找对手发泄，两个人头顶头的顶了起来，主裁判姚庆将两人分开并进行了口头警告。绿城队将球任意球开出后，伊斯梅洛夫将球解围后主裁判哨响，最终双方以1-1的比分战成平局。
　　双方出场名单
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅；8-杜震宇、5-科科维奇、11-张文钊、6-王栋(第89分钟，17-高健)、21-刘卫东(第89分钟，18-曲晓辉；10-多利
　　杭州绿城队：29-姜波；4-荣昊、5-杜威、3-亚当、25-矫哲；33-汪嵩、18-郑科伟(第85分钟，13-曹轩)、21-巴斯克斯、12-沈龙元(第75分钟，30-曾越)；9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺(第58分钟，20-巴力)
　　(水音)

