建业下周将发布重要公告 金鹤范已到了下课的边缘
　　新浪体育讯　中超开局八轮不胜，这在河南建业史上绝无仅有。5月21日，建业在航海体育场0-1不敌大连实德，球队陷入了有史以来的最低谷。赛后，全场一万多红魔球迷愤怒了，整齐一致喊 起了“下课”声，韩国人金鹤范铁青着脸离开场内，他的下课毫无疑问进入了倒计时。下周，建业俱乐部将有一个正式的新闻通告，对球队八轮不胜有一个官方的解释，金鹤范或 走入下课通道。
　　以往航海体育场能上座两万多人，但本赛季因为战绩不佳人数急剧下滑，21日的比赛仅来了一万建业死忠球迷，但比赛的结果依旧令人失望，昔日建业赖以成名的“地狱主场”变 成了客队闲庭信步的后花园，建业队再次输球输人。在赛后的新闻发布会上，脸沉如冰的金鹤范向大家道歉，“球队没有取得应该取得的胜利，我向外界和球迷致歉，我自己也对 这个成绩很不满意。”对于老金的解释，河南媒体很不满意，对韩国人开始了炮轰，“为什么下半场仅仅换了一个人，俱乐部花大价钱引进的内外援都放在了替补席上。”老金回 答说：“因为球队下半场打得不错”，显然这个解释让媒体无法满意，个别记者甚至直接提前退场。
　　建业沦落到今天这个局面，但俱乐部却无人出来收拾场面，新官上任的总经理郎效农在这个形势下更不愿意说话，尽管在赛前，郎效农专门来到球队休息室给大家鼓劲，但最后还 是输球。副董事长杨楠在这个最困难时候远赴加拿大公务，手机一律由秘书接听。据悉，下周建业俱乐部将有一个正式的通告，对于最近球队的不利战绩有一个明确的说法，一位 俱乐部官员沮丧地表示：“球踢到现在这个地步，谁都在事先没有想到，现在如果换，你说换谁？不换，球队又继续输球，这个赛季真是头大。”
　　5月21日的这场比赛，建业集团董事长胡葆森坐在包厢里亲眼目睹了球队的惨败，身边的人透露说老胡的脸色非常难看。胡葆森并不是一点没有换帅的想法，如果球队继续这样沦落 下去，6月份中超间歇期球队很可能将有大的变动。
　　(小隆)

