巴哈利卡：踢任何位置都没问题 守门员我也能尝试
　　新浪体育讯　在下午刚刚结束的一场中超联赛陕西人和?灞队主场与上海申花的比赛中，塞尔维亚人巴哈利卡在他本赛季的第8次出场中，用头顶开了陕西?灞通往胜利的大门，赛后，新浪体育采访到了这位“全能战士”。
　　新浪体育：首先恭喜你的球队因为你的进球在主场获得了胜利。
　　巴哈利卡：哦，谢谢你，我和我的家人感谢大家对我和我球队的支持。赛后，我刚到家我的夫人就将手机拿给了我，上面很多朋友给我发来的祝贺的信息，谢谢他们。
　　新浪体育：今天你的夫人没有来到现场吗？
　　巴哈利卡：没有，今天天气有些不好，我没让她过来，他是在家通过电视看的比赛。
　　新浪体育：难道你夫人没来反而给你的比赛带来了好运？
　　巴哈利卡：哈哈，这话千万不能让她听到。也许她坐在看台上看我在底下踢球会更加的紧张，她不来我没有那么大的压力了。呵呵，今天我不仅顺利的完成了球场中的本职工作还打进了一个进球。
　　新浪体育：这是你在中国联赛中打进的第2粒进球，上一个进球是代表河南建业打入，当时也是打的后腰位置，这个位置是你最为喜欢的吗？
　　巴哈利卡：对我来说任何位置都没有问题，守门员也能尝试，前锋如果奥拉维茨不行的话我也能客串，嘿嘿。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩 微博)

