陕沪战裁判三次争议点球未判罚 BTV解说独断专行
　　新浪体育讯　陕西与上海的交锋向来不缺乏看点，虽然另类上海德比的看点已经被淡化，可是双方的角力还是看点十足。上赛季毛剑卿进球后的斩首庆祝动作激情十足，如今再度交手，裁判却成为了焦点。在这场比赛中，周刚的三次争议判罚引起了陕西队的不满，陕西解说黄稚轩也调侃裁判的隐形眼镜似乎是掉了。
　　从这场比赛的进程看，陕西队借助主场之势很好的掌握了场上的主动，并在上半场取得了1比0的领先。反观申花队，由于戴琳缺阵，于涛和达卡组成的中卫组合并不让人放心，而在进攻端，安古洛的提前受伤离场也影响了申花队的攻势。整体看，两队在上半场都有机会，陕西队把握住了一次良机，而申花队则颗粒无收。值得注意的是，裁判周刚在上半场的表现还算不错，基本没有出现在镜头中，陕西解说黄稚轩还曾直言这场比赛回归了足球本质，更多的是看球员的表演。
　　然而，谁曾想，比赛到了下半场风云突变，周刚的判罚也成为场上的焦点。其实从场面上看，陕西队还是占有一定的优势，他们在边路的传中威胁极大。第55分钟，于海左路拿球后形成了连续突破，在突入禁区左侧后，于海选择传中，皮球打在回防的吴曦手上后出了底线。于海投诉这球吴曦手球，该判罚点球，可是周刚并没有任何的表示。对于这个球，BTV的解说直言和天津与陕西比赛中白岳峰的犯规类似，这个球理应是个点球。
　　无独有偶，第58分钟，陕西队再次制造杀机，赵旭日角球开出，陕西队员中路包抄头球攻门，皮球打在了于涛的手臂上，申花队员再次解围，申花队再次躲过一劫。这个判罚也再次引起了陕西队的不满，BTV解说也直言如果一次手球不判的话可以理解，可是连续两次这样的手球不判罚有些不妥。而陕西解说黄稚轩并没有对裁判的判罚有太多的批评。只是在于海下场换隐形眼镜的时候调侃道：“从于海换隐形眼镜联想，裁判应该也是隐形眼镜掉了。”
　　在两次争议手球没有判罚后，周刚之后还有多次判罚引起了球员的不满，之后萨梅隆禁区内停球有手球的嫌疑，可是周刚未予理会，这让孙继海和赵旭日很是不满。而第73分钟，饶伟辉左路拿球后杀入禁区，申花回防的卡斯特罗在位置失去的情况下将饶伟辉推倒，可是就在身后的周刚依然没有任何判罚。看到这个情况，无论是BTV的解说嘉宾李戈还是西安电视台的解说黄稚轩都直言这是一个明显的犯规，该判罚点球。
　　而在比赛最后阶段，陕西队在禁区前沿打出了一个三人的撞墙配合，朱家伟杀入禁区后，裁判却鸣哨示意他犯规撞倒了达卡，其实这个球也是双方对抗中达卡倒地，朱家伟并没有明显的犯规动作，听到裁判的哨声，朱家伟也很是愤怒，BTV的解说也直言这球竟然判罚的是进攻犯规。最终，当终场哨响的时候，陕西解说黄稚轩用“在争议裁判周刚的一声哨响后，比赛结束了”来收尾，足以看出周刚判罚存在很大的争议。
　　而BTV解说嘉宾李戈在赛后的点评中也提到：“今天主裁判周刚在判罚上独断专行，判罚上非常值得商榷，幸亏是陕西赢了，否则主裁判这样的判罚会造成什么样的恶果，不敢想象，裁委会或许也该进行处罚。”
　　(靓丽)

