里亚奔袭失空门难现去年之勇 他若离队谁配萨梅隆
　　两名前锋肯定是拼命踢了，这点不用疑问，但拼的成效却在预料值之下，首先两人多场没有组合，这次组合的默契感下滑不少，更主要在于冯仁亮的早早退场，也让申花在联赛里打得很有心得的，由小冯左路突破制造传球机会，中路萨梅隆或者里亚接应射门得手的场景不再存在。两人更多时候需要单打独斗，而这正是陕西后卫线所喜欢的。
　　萨梅隆一贯踢得起劲，甚至有从后出脚踹中于海胸口的镜头，如果裁判狠点，阿根廷人就此离场也不奇怪。但除此之外，萨梅隆是陕西队防线很乐意看到的队员，因为陕西卫线个个身高马大，孙继海虽然岁数大了，但英超老将的底蕴，让他防守萨梅隆时反而可以发挥其场上智慧，而且及时回撤的威尔森也是大块头型，萨梅隆擅长硬挤的策略，在这批人面前，基本派不上用处。
　　阿根廷人全场只有两次亮点，就是第37分钟和第40分钟， 先是从右路三人包夹中把球传出，可惜位置很好的曹?定却没有射门，第40分钟里亚传球到左路，冯仁亮再返传到中路，萨梅隆头球点下，里亚后点头球再攻被张烈轻松拿住。尤其后面这个球，也是笔者所重点提到的，申花很有心得的路数，只是奇怪奚帅早早把小冯换下，而陕西队员迅速吃一堑、涨一智，萨梅隆再想挤进来，对不起，没那机会了。
　　里亚的闪光镜头更少，其实就一次，但却差点敲开陕西大门。可惜在盘球过张烈时，趟球幅度过大，导致最后射门时，整个身体扭不过来，对方队员又即将补到位，只能就势扫个地滚球，由于滚得实在太慢，当然还是逃脱不了被对方后卫及时踢出的命。能破越位陷阱，能靠速度长途奔袭后还能过掉门将，这些都是里亚的特质，但最后一把过人时没有掌握好，里亚的这次功亏一篑，让人惋惜。
　　我们很容易想起去年里亚主场对陕西时的一个进球，那就是最后时刻的绝杀，先过孙继海，再过沈俊，因为不象今日这样，长途奔袭后必然造成体力上的匮乏，动作稳定性的缺乏，当时里亚只是短距离的爆发，动作很容易做得顺，那个世界波让人印象深刻。而今日此球，如果换成去年的里亚，是过掉门将后打进吗？未必，因为硬过门将可能吃力不讨好，他很有可能直接带球途中就开射撩远角，打你一个措手不及，很显然，今年的里亚，在果敢度和犀利度上，比去年要逊色一点。
　　按照年初的合同约定，里亚应该是在7月25日前后结束半年期合同，而后转会到墨西哥美洲队，传言申花可能把合同执行完后就让他走。没有留人意思。如果把里亚和去年的他相比，当然要比去年逊色，但问题在于，里亚再不如去年，他对申花的重要性依然无法忽视，这场比赛他再没有亮点，就一次长途奔袭的单刀就掂量得出他的能量，换本土前锋可能没跑到禁区就被断了。而申花现在还能找到比他更强的前锋队员吗？目前没看出申花有这种如恒大鲁能式的能量。
　　俱乐部如果不留用他，显然和里亚在当选为中超足球先生后积累的一些坏毛病有关，破坏俱乐部安定团结的刺头，哪怕世界足球先生也不能留用！所以里亚走是必然的事，也不用媒体瞎起劲想一些词汇来贬低他，里亚再有退步，还是比中国足球普遍水平高出一大截。只是对申花来说，必须要想好在里亚后时代该如何踢前锋组合，该如何用好萨梅隆这个很可能是单中锋的配置，否则下半季会特别难过。
　　(孟巍)

