科萨遗憾只把握住一次机会 奚志康直言伤病影响大
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第八轮陕西人和?灞队主场与上海申花的比赛刚刚结束，最终陕西?灞队在主场占据优势的情况下最终凭借塞尔维亚人巴哈利卡在上半时的进球1比0战胜了上海申花，结束了四轮不胜的尴尬记录。
　　在赛后新闻发布会上，陕西?灞队主教练科萨诺维奇与翻译先于上海申花主教练奚志康入座，当奚志康来到现场后，科萨诺维奇主动与败军之将友好相拥。随后，奚志康首先对本场比赛做出了点评：“输掉比赛我们没什么可遗憾的，困难在赛前我也有预判，当然在比赛中我们一度占据了比赛的主动，只是没能把握住机会。现场记者有人将问题抛给了奚志康问及实力是否因为队员的不完整，奚志康回答：“连续的比赛让很多关键位置的队员或多或少的出现了一些伤病，确实受到了很大的影响。”
　　随后，陕西?灞队主教练科萨诺维奇对本场比赛进行了点评：“能够战胜上海这支排名高于我们的球队我很满意，球队在比赛中遇到了很多困难，但我们始终占据着场面的主动，很遗憾的是我们只是把握住了一次机会，这点也是我这场比赛很疑惑的一点。任何球队在和我们比赛的时候，在主场都会被我们压着打但我们总是在机会出现的时候没有办法抓住。接下俩我们将有两个客场，这其中包括足协杯的比赛，之后球队将进球10多天的休整期，到时候希望我们能对此做出调整。”
　　(铖子)

