球员怕热特帅发飙轰走球员 战南昌袁琳有望“解冻”
　　不算不知道，一算吓一跳，深圳红钻在联赛中已经连续205天未尝胜绩。22日，红钻将在惠州主场迎战南昌队，这将是红钻最应拿下的一场比赛。
　　20日下午，红钻从深圳赶赴惠州。红钻的上一场胜利发生在2010年10月27日，主场3∶1战胜了重庆力帆。此后，红钻在2010赛季最后两轮连续平球，本赛季开赛至今一场未胜，仅积1分位列中超倒数第一。南昌队本赛季1胜1平5负，暂列中超倒数第三。要是坐镇主场都赢不了南昌队，红钻的保级之路就难有曙光。
　　为了获得首胜，红钻主教练特鲁西埃豁出去了。最近这几天，老特全都选择10时至13时训练。在蛇口体育场的人造草皮上，火辣的太阳让红钻队员深受其苦。就算涂抹大量的防晒霜，队员们的脖子和耳朵也全都脱皮。用前锋黄凤涛的话说，大家都晒成了黑脸包公。在烈日下训练，队员们的反应速度难免慢了半拍，难以及时领悟特帅的训练要求。特帅因此火冒三丈，每天的训练课都要轰走几个队员。
　　这3个月来，红钻队员都对特鲁西埃逆来顺受，只不过，辱骂与焦虑并不一定能够换来胜利，红钻需要的是去年高歌奇时代的凝聚力。更加令人忧虑的是，红钻阵中伤兵满营。中场核心黎斐这几天正在北大医院接受膝盖手术。另一位中场悍将柳超，因为骨裂休战多时，这几天刚刚能够下地训练。后卫杰尼斯有伤在身，再加上他的夫人即将临盆，目前已经返回斯洛文尼亚休假。聂凌峰也是肌肉拉伤，周日能否上场仍有疑问。
　　缺兵少将的特鲁西埃，本轮或许会起用被他“冷冻”了6轮的后卫袁琳。红钻队对南昌队的比赛是22日，袁琳正好身披22号。很多深圳球迷在网上表示，假如22号袁琳能在22日复出，将是老特送给深圳球迷的最大礼物。
　　晶报首席记者 吴邦

