刘炜无大碍为季后赛先休息 马布里来袭他挂免战牌
　　上一场拿下福建队却让上海队意外地损兵折将，大将刘炜在第四节比赛中与波特相撞，左脚踝受伤，赛后被紧急送往医院进行检查的刘炜的伤势受到了外界的普遍关注。昨天下午刚回到上海的刘炜表示：“伤势基本无碍，只是具体休战时间将等待队医和康复训练师的进一步确认。”
　　昨晚，刘炜在医院进行了X光片检查，检查结果让主教练邓华德和全队都放下了一颗悬着的心，“X光片显示并没有伤到骨头，就是左脚的扭伤。”刘炜大舒一口气。至于能否出战今晚上海队与山西队的比赛，刘炜表示这种可能性比较小，“疼痛感比昨晚减少了很多，但与山西队的比赛基本上是上不了。”刘炜说。
　　据了解，刘炜前晚从医院回到宾馆后，左脚处的疼痛感一直比较强烈。“一个晚上，左脚痛得比较厉害，一整个晚上都在用冰块敷脚，也没有睡好。”昨天从福建回上海的飞机上，坐在客舱第一排的刘炜一直是伸直了腿闭眼休息，刚回到上海的他也显露出了旅途的疲态。
　　刘炜缺阵，基本不会影响上海队主场取胜山西队。趁着最近三场对手并不是很强，球队也可能为备战季后赛考虑，而让刘炜多休息几场。至于自己的复出时间，刘炜心里也比较没底，“明天开始就要进行康复训练，何时复出还是要问队医和训练师的意见。”刘炜说。

