辽足再战冤家不提复仇 高层坦言放下心魔必胜国安
　　新浪体育讯　每一次辽京之战除了比赛本身的意义之外，经常会被外界渲染上一层“辽足誓死复仇”的悲壮色彩，原因就是在1999年甲A最后一战中，北京国安无情踢碎辽小虎冠军梦，至此辽足与国安似乎 就成了“世仇”。然而，“世仇”也总有化解的一天，或者说辽足也意识到，如果不能卸下这样 一个沉重的历史包袱，辽足永远不会轻装上阵。因此，今年再战国安，辽足明确提出：忘记恩怨、不提复仇。心态平和之时，自是战胜国安之日。
　　自从当年高雷雷一脚踢碎辽小虎的冠军梦之后，原本过去与国安并无过结的辽足球迷也加入了多路“黑京”大军之中。事实上，随着时间的流逝，“复仇”二字在辽足身上刻下的痕迹已经被岁月几乎磨平，双方球员与俱乐部之间私下的关系也相当不错，这一点很多事例都可以印证。比如1999年那一战的两个进球者曲圣卿、高雷雷在澳大利亚共杯相逢一笑、比如曾经效力辽足的张永海、徐亮、郭辉都分分投奔京城，比如当年“革命之时”张曙光与罗宁之间的同盟之情，至于现 在两队队中球员都是不错的好朋友更是数不胜数。
　　只是，似乎只有球迷与媒体翻不过这一页，媒体希望借此来成为炒作比赛的噱头，同样受到感染的球迷自然更是热血沸腾，这样一来，外界的情绪总会在不知不觉之中影响到两队的心态，尤其是一直背负着“复仇”重担的辽足。这就形成了一个怪圈，辽足的实力原本不比国安差不多，但一遇到国安就无法发挥出正常水平。反之，受到刺激的国安却迸发出更高的激情，每次打辽足都有极佳的发挥，最近几乎面对辽足几乎都是大胜，或者在不利的情况下全身而退。
　　对此，辽足内部已经意识到这一点。这一点，球员出身、又当过总经理和主教练多种职务的辽足现任常务副总经理林乐丰很清楚地意识到，战国安，辽足如果不能放平心态，辽足就一直会受到无形压力的束缚。因此，与其遇到国安就提复仇二字，不如摆平心态，忘记恩怨。
　　谈及周日的这场比赛，林乐丰强调到，自己认为没有必要总是把复仇挂在嘴边，其实原本就没有什么解不开的恩怨，大家可以想一想，如果1999年北京国安放水了，辽宁队会觉得那样夺冠有意义吗？国安当年的做法没有错，国安只不过做了一支职业球队应该做的事情。所以辽足没有必要自己总是放不下这块石头。所以，这场与国安的比赛就是一场平常的比赛，大家一定要放平心态，自己也相信，辽足心态平和之时，自然就是战胜国安之日。
　　辽足与国安现在势头都不错，林乐丰也客观地认为，两支球队都有获胜的可能，相比之下，国安比辽足更成熟，但辽足比国安更能拼、更有战斗力，只要辽足发挥自己的特点、打出正常的水平，至少能够终止国安连胜的脚步。(宋词 发自沈阳)

