赵鹏：球队战绩不能怨教练 建业的问题是没人能进球
　　新浪体育讯　2011年中超赛季八轮不胜，如此糟糕的战绩，让人几乎淡忘了建业还是一支上赛季打亚冠的球队。21日建业主场0-1大连实德，震耳欲聋的下课声冲击着建业球员的耳膜，其中也包括后防核心国脚赵鹏，赛后他向新浪体育表示，“现在球队不佳，光去埋怨教练有什么用呢，建业的问题不是教练的问题，而是缺乏能进球的球员。”
　　对于第87分钟的失球，赵鹏非常遗憾，“眼看就要补时了却丢球了，不能赢球就算了，但至少不能输啊，唉呀，真是背到家了。”这场比赛赵鹏带伤上场，之前的肺出血伤病给他留下了后遗症，胸腔偶尔会隐隐作痛，但建业队的后防线还是整体发挥得不错，如果不是曾诚的那个失误。
　　是否建业队到了换主教练的时刻？对此赵鹏认为目前球队的低谷，并不是主教练的问题，“外界说什么全攻全守，防守反击战术什么的，其实根本就不是这个问题，战术都是灵活的，关键是现在球队缺少能进球和一锤定音的人，我们能在对方外围倒脚自如，但就是攻不进去，缺乏得分手，这是球队目前的主要问题。”赵鹏力挺金鹤范，“人家是冠军教练，而且训练确实是有东西，球队的配合还是踢得不错。”
　　后防核心不由得怀念昔日奥利萨德贝的荣光，“他在建业踢了两个赛季，进了多少球啊，在前面能突能射，现在我们就缺这样的球员。”赛季前建业队引进了一堆内外援，但是大部分却放在了替补席上，“现在只能寄希望于间歇期了，引进几名高水平的外援，下半赛季好好再冲一冲，我们还是有希望，不会沦落到降级的地步。”
　　(刘峰)

