铁腰头槌3次争议点球未判 陕西1比0上海近5轮首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，中超联赛展开第八轮的争夺。在一场焦点对决中，陕西人和主场迎战上海申花。第9分钟，赵旭日角球助攻巴哈利卡头球攻门打破僵局。第55分钟，于海传中打在了吴曦手上，裁判没有判罚点球。第57分钟，陕西角球形成头球攻门，皮球再次打在了于涛的手上，裁判还是没有任何表示。第73分钟，卡斯特罗背后放倒了杀入禁区的饶伟辉，裁判也没任何判罚。最终经过90分钟的激战，陕西人和主场1比0击败上海申花，取得了近5场比赛的首胜。
　　第21分钟申花右前卫安古洛拼抢时倒地不起，比赛被迫暂停。第22分钟陕西队快速反击，巴哈利卡直塞左路，饶伟辉高速下底传中，威尔森怒射打在申花队员身上弹出。第25分钟陕西队前场大换位进攻，威尔森拉到右路传中，曲波在禁区左侧跃起头球，皮球稍稍高出门楣！此时安古洛第二次倒地不起，
　　第28分钟威尔森右路过掉卡斯特罗后下底传中，奥拉维茨接应有点跑过头，他只能用后脚跟象征性射一下门。第29分钟，申花做出第一次换人调整，萨梅隆换下受伤无法支撑的安古洛。第31分钟申花本场第一脚射门出现，里亚禁区外突然冷射，皮球高飞出界。第35分钟陕西队右路发起快攻，赵旭日前场直塞，奥拉维茨把球过渡一下，曲波得球接力杀入禁区，但他突然又把球传出，被反应迅速的达卡断走。
　　第37分钟萨梅隆右路在三人包夹中把球传出，位置很好的曹?定却没有射门，反而把球传到左侧，冯仁亮在威尔森逼迫下打门形成角球。（点击观看视频）第40分钟里亚传球到左路，冯仁亮再返传到中路，萨梅隆头球点下，里亚后点头球再攻被张烈轻松拿住。第42分钟曲波前场反断皮球，可惜他在禁区外就起脚冷射，皮球高出门楣。
　　第44分钟陕西前场再次打出快速反击，曲波带球杀到禁区内把球倒传到外围，威尔森得球犹豫一下后直接射门，但球再次高出。上半场补时1分钟后结束，陕西人和1比0暂时领先。
　　第48分钟威尔森右路带球一路杀到禁区边缘怒射，被王大雷飞身扑住。接着饶伟辉左路传中，达卡抢在奥拉维茨之前把球解围。第50分钟卡斯特落禁区外推人犯规，赵旭日主罚任意球，他顺脚传给旁边的巴哈利卡，后者禁区外围直接远射高出。第53分钟威尔森接赵旭日战术角球，禁区内转身摆脱后小角度怒射，王大雷下意识把球拍出！
　　第54分钟久比奇干扰王大雷开球吃到黄牌。第55分钟饶伟辉巧妙送球，奥拉维茨禁区内单刀突进，王大雷及时出击把球拦截！接着于海禁区内传中打在吴曦手臂上，裁判示意角球。此时申花第二次换人，姜嘉俊换下冯仁亮。陕西继续进攻，第57分钟申花解围不远，威尔森禁区外凌空怒射，王大雷把球托出界外！（点击观看视频）角球开出，陕西队抢到第一落点，球打在于涛手臂上落下，但主裁没有任何表示。（点击观看视频）
　　第58分钟饶伟辉飞铲姜嘉俊吃到黄牌。第60分钟申花后场曹?定精准长传，里亚得球一路猛突，但他过掉张烈之后，已经失去了最好的射门位置，里亚禁区左侧勉强扫射空门，力量过轻的皮球被久比奇抢先拦出！（点击观看视频）第62分钟赵旭日30米外任意球怒射稍高出界！第63分钟萨梅隆踢中于海胸口吃到黄牌。
　　第68分钟吴曦接应上前传球入禁区，萨梅隆顺势做球，里亚怒射打在孙继海身上弹出。第77分钟毛剑卿换下奥拉维茨。第79分钟姜坤主罚左路角球，观众席上大量的矿泉水瓶朝着姜坤砸了下来。第80分钟文虎一换下姜坤。第83分钟赵旭日禁区外任意球打近角偏出。申花队立刻反击，吴曦中场漂亮穿档过人，于海踢中吴曦脚踝吃到黄牌。
　　第84分钟陕西换人，朱家伟换下曲波，比赛最后时刻双方对脚凶猛。第90分钟朱家伟左路高速带球杀入禁区，但他的小角度射门被王大雷打出，毛剑卿接力再次拿球，王大雷贴身而上又把毛的射门挡出！第92分钟申花左路传中，萨梅隆争顶时撞倒张烈，比赛在补时3分钟后结束，最终陕西人和主场1比0战胜上海申花。
　　陕西人和：12-张烈；31-饶伟辉、17-孙继海、6-久比奇、3-张成林；21-于海、7-赵旭日、2-巴哈利卡、27-曲波(20-朱家伟 84分钟)；9-奥拉维茨(33-毛剑卿 77分钟)、10-威尔森
　　上海申花：23-王大雷；4-王林 31-达卡 6-于涛 20-吴曦；7-冯仁亮(18-姜嘉俊 56分钟) 21-卡斯特罗 10-姜坤(16-文虎一 80分钟) 28-曹?定 14-安古洛(9-萨梅隆 29分钟)；8-里亚斯科斯
　　(孟巍)

