国手呼唤多些NBA大牌 胡雪峰：马布里有点像大番薯
　　记者李阳3月3日江阴报道  胡雪峰的数据也相当抢眼，21分、6个篮板、7次助攻和5次抢断。和马布里交手之前，胡雪峰还有点兴奋，他说：“有点紧张，有点兴奋，有点说不出的感觉。没想过会跟他交手。”比赛打完以后，他开玩笑说：“马布里跟漫画《老夫子》里面那个大番薯挺像的，脑袋光光的，还蛮可爱。”
　　胡雪峰对马布里关注已久，刚进成年队的时候，就经常在宿舍里看他的比赛。从森林狼，到篮网，到菲尼克斯，再到尼克斯，加起来也看了不少比赛。胡雪峰说：“他打球很硬朗，攻击性强，个人技术没得说。我跟他的风格也不一样，虽然我也投篮，组织和传球还是更多一些。他不是我最喜欢的那种后卫，但我还是很喜欢看他打球。”
　　来CBA以后，胡雪峰对马布里更加关注。一早就有朋友打电话给他：3月3日和山西队比赛的票我要了，有几张给几张。胡雪峰犯了愁：“关注马布里的人太多了，有十几个朋友都要过来看球，我手里就那么几张票，全给人了。还有一个朋友，要从西安飞过来，说明马布里的号召力太大了。不光山西球市火爆，他到哪，哪个客场就火。”
　　胡雪峰觉得，马布里变了。“来CBA以后，感觉他跟在NBA的时候不一样了，传球比较多，按他的能力一场得四五十分不成问题，”他说，“他身上有很多优点值得我们国内球员去学习，不光是球技，还有场下的为人，比较谦虚，蛮好的。毕竟，人家是NBA的大牌，过来以后并没有耍大牌，为人不错。”
　　有一段马布里和小队员一打一的视频，在网络上很流行，胡雪峰当然不会错过。“毕竟他是CBA有史以来最大牌的外援，多多少少都会关注一下，”他说，“不要被马布里的外表迷惑了，他看上去有点凶悍、冷漠，事实却是平易近人。感觉跟我们的哈维有点像，脾气好，不会耍大牌，说我不练了。”
　　说着说着，胡雪峰想起了“棒子”韦尔斯，“上赛季打山西，我们队伤了三个，我崴脚，杨力腿掰了一下，易立面部骨折。说真的，韦尔斯的力量绝对没得说，不打不知道，有差距。我想，CBA的赛场上多些马布里这样的大牌球星会更好。”

