周海滨暗示鲁能外援差劲 数据证李章洙式抨击不妥
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，鲁能给全队全天放假，这也是球队两个多月以来第一次全天休息。耐人寻味的是，带领全家回北京的周海滨却在20日夜在与球迷谈及鲁能外援时，暗示鲁能本赛季引援失败，“这个问题不是我们能解决的，看看人家的外援，我们只能说不靠别人靠自己了。”而在周海滨之前，恒大主帅李章洙对于鲁能的引援同样进行了抨击，甚至表示里卡多无球可踢，而奥比纳已过巅峰期等等。此外，鲁能没有给本赛季的3名新引进的外援，在与恒大的比赛中哪怕是1分钟的上场机会，似乎也表明鲁能方面也承认此番在引援上的不给力。
　　相关-李章洙评鲁能外援：奥比纳已过巅峰 里卡多没球踢
　　在一片质疑声中，如果我们足够冷静，就会不难发现，陷入十面埋伏的鲁能3名外援，虽然被贴上了“水货”的标签，但现实却未必就是如此。比如被李章洙宣称去年只踢了一场正式比赛的里卡多·达席尔瓦，加盟鲁能之前并非无球可踢。据记者多方面了解，上赛季里卡多身披吉马良斯19号战袍，出场17次，1221分钟，场均出战71分钟，拿到了6张黄牌，是球队的主力中后卫。加盟鲁能之前，里卡多在2011年也已经参加了4场葡超联赛，这名曾经攻破过波尔图城门的外援，实力不容小觑。
　　其实再从里卡多场上的表现看，他属于比较勇猛的类型，几次失误也是过于冒失所致。可是不容忽视的是，鲁能两个边路乃至中场的防守比较松懈，经常给对手轻松下底传中或者45度传球的机会，这种情况下中后卫必然面临更大的压力。此外，在比赛中，里卡多的几次失误也是在于后腰位置出现了失位，只靠崔鹏一人撑起的中场屏障显然不足以保护中后卫。
　　至于鲁能队内的另外两名巴西外援奥比纳和雷纳托，如果被列入水货行列的话，其实也是有些冤枉的。首先雷纳托实力不错，他的履历在那里摆着，之所以遭受质疑，主要的原因还是因为性格内向导致与队友沟通不顺畅，从而频频在配合上出现失误。在西班牙集训期间，雷纳托的表现很出色，也赢得了队友的认可。可是在来到济南后，他似乎并不适应在中国的生活，即便是妻子已经来到了中国，他也没有走出略显低迷的状态，之前也有巴西媒体撰文说雷纳托更多的是不适应才导致了状态的不佳，这一点也是他和鲁能俱乐部都需要克服和找原因的。
　　至于奥比纳，虽然屡遭质疑，但加盟鲁能之前在巴甲的米内罗竞技队出场39次打入27球，名列巴甲射手榜第四，年龄才不过28岁，李章洙称其已过巅峰期还是多少有些武断。值得一提的是，奥比纳是鲁能目前队内的最佳射手，尤其是面对陕西队是，奥比纳梅开二度帮助球队获胜更是堪称经典之作。而且在比赛中，奥比纳的配合意识很强，虽然没有绝对的冲击力，可是拿球后的策应传球也展现了自己的功力，禁区前沿的突破在与樱花以及陕西的比赛中也有展现，足以看出他的实力。此外，奥比纳由于一直是替补，得不到足够的时间，这多少影响了他的状态。要知道之前奥比纳也曾直言，自己需要更多的比赛来慢慢恢复，可现在他并没有这样的机会。
　　一个值得深思的话题是，和韩鹏共同在场上的时候，奥比纳并不能完全发挥他的实力。毕竟两人的技术特点有些相似，两人共同出战会压榨禁区内的活动空间，而当奥比纳不与韩鹏搭档的时候，却屡有上佳发挥。可以说奥比纳与莱昂一样，之所以在鲁能遭遇不适，主要的问题不在于水平问题，而是在队内得到的支持太少。尤其奥比纳，在为数不多的出场时间里，得到中场支持太少，他的进球更多要依靠个人能力来完成。从某种意义上说，鲁能能引援其实并不失败，他们最大的问题在于没有把本土球员和外援的关系理顺好，再加上个别球员为了保证自己的位置而孤立外援，导致了整个球队的不顺畅，才是外援发挥欠佳的主要原因。(花折泪)

