中超综述前4皆平津陕缩差距 特帅取首胜建业垫底
　　新浪体育讯　中超联赛第8轮，榜首四强穗杭京辽同时战平，这给开局落后的陕西人和、天津泰达留下了小幅追赶的机会，结果他们双双在主场全取3分。在积分榜尾，两场焦点大战后深圳主帅特鲁西埃和建业主帅金鹤范体验了截然相反的两种感觉，深圳红钻队夺得赛季首胜后逃离副班长的位置，主场输球后建业主帅金鹤范的去留已经成为一个必须明确的问题。本轮8场比赛中超16强仅打进10球，各队射手集体低迷。
　　山东鲁能0-0广州恒大
　　主场迎战广州恒大队，此前一直被认定没血性的山东鲁能队踢出了血性，在比赛的前20分钟他们一度占据了压倒性优势。在适应了鲁能的节奏后，广州恒大队的球员发现鲁能并没有传说中那么不经打，而鲁能也不得不感慨一下钱的力量。
　　在这场比赛中虽然恒大队的门前也有险情，但是真正受到威胁的还是杨程把守的球门，重返济南的郑智接到队友回做后有一脚面对开放球门的劲射，替补出场叶伟超也获得了穆里奇制造的必杀机会，不过这两脚射门都高出了门楣。
　　长春亚泰1-1杭州绿城
　　雨后的场地上张文钊特别兴奋，他在开场之后只要拿球就是狂突，第20分钟时他在对方禁区前沿再拿球时就吸引了两名防守球员的夹击，他躲开郑科伟的上抢却被身后的杜威绊倒在地，主裁判姚庆判给主队一个弧顶处的任意球，杜震宇罚出的皮球绕过人墙直飞球门远角。
　　只有个人没有整体的长春亚泰队在进球之后失去了动力，面对加快比赛节奏的对手，他们失去了对比赛的控制。杭州绿城队在第71分钟扳平了比分，前场左路任意球突然交给荣昊，接下来就是一脚长传打到禁区，当两名防守球员同时冲向拉米雷斯时后点出现空当，无人防守的巴力一脚垫射扳平比分。
　　越踢越臭的长春亚泰队虽然有加强进攻的想法，但是在对手的紧逼之下他们甚至无力组织起有效进攻，如果不是主裁判放过了禁区内一次危险的冲撞，长春亚泰队甚至可能在主场输掉比赛。
　　辽宁宏运0-0北京国安
　　先打比赛的恒大、绿城同时战平，让稍后进行的辽京之战倍受关注，因为谁在获胜都将爬到积分榜的榜首。这场众人期盼的比赛打出了激烈的对抗、打出快速的转换，但是无论是代表国安出战的徐亮还是代表辽宁出战的奥托都没能实现反戈一击，双方不得不同时中断连胜的势头。比赛的争议出现在第59分钟，辽宁队外援戴恩在禁区内手球，但是主裁判陈红辉拒判点球，第89分钟时辽宁队秦升中场拼抢时抬脚过高，主裁判认为这个危险动作可能造成严重后果，出示黄牌后直接造成秦升两黄变一红下场。
　　天津泰达2-1江苏舜天
　　第30分钟，陈涛在对方半场拿球后面对昔日队友刘建业连续变向摆脱，禁区前沿找到空间后起脚射门，皮球击中无门柱反弹入网。第42分钟，杨启鹏在防守任意球时出击没有拿到落点，底线处任航头球摆渡，门前无人防守的艾雷尔森一头将球撞进空门。
　　下半时不断加强进攻的主队却遭到意外打击，主裁判发现白岳峰上身穿14号、下身穿15号的球裤，结果白岳峰离场换裤后没有得到主裁判允许就进入场地，主裁判谭海出示黄牌后，白岳峰两黄变一红离场。不过少打一人的天津泰达队随后就抓住了任意球机会，李本舰将球传向门前，佐里奇高高跃起一头将球砸进近门底角。
　　陕西人和1-0上海申花
　　在陕西人和队主场与上海申花队的比赛中取得了绝妙开局，第8分钟赵旭日主罚角球，禁区中路无人看守的巴哈利卡原地发力一顶，皮球砸柱入网。领先之后主队的进攻势头不减，虽然客队在反击中也给里亚斯科斯创造出单刀球的机会，但是场上几次判罚的争议让陕西人和队迟迟无法取得第2个进球，最终这场机会远远多于进球比赛以1-0的比分结束。
　　河南建业0-1大连实德
　　两名谁也输不起的韩国主帅相遇，双方各打半场好球，最终更有经验、更有自信，也更为大胆的朴成华取得了胜利。上半时大连实德队打出了韩国足球的节奏，他们也占据了场上的优势，但是中场休息后安贞焕替换下受伤的李智超后，由于这位懒散的韩国外援很大牌，实德的前场逼抢无法实施导致场面开始被动。
　　不过，下半时形势有所好转的建业主帅金鹤范似乎有接受平局的想法，但是朴成华却不同意，第87分钟他用小将赵学斌换下了外援马丁，结果这位1993年才出生的小将出场之后就在前场争顶中赢得任意球，随后当队友金珍圭大力射门被建业门将挡出后，他又机敏前插完成补射，上场不到两分钟第二次触球就打进了全场唯一一球。输掉比赛，8轮无一场胜绩的建业主帅金鹤范已经到了下课的边缘，建业也在本轮结束后滑落到垫底的位置。
　　成都谢菲联0-0青岛中能
　　两支暂时都不在危险区的球队相遇，都不想冒险，结果两队有惊无险的握手言和。第55分钟时客队外援路易斯在禁区线上一脚劲射击中门楣，第79分钟时主队外援亚当门前一脚补射也打在门柱上弹出。
　　深圳红钻2-1南昌衡源
　　在这场大雨过后进行的比赛中，更渴望胜利的主队在第13分钟率先破门，角球开出被后卫解围，禁区外李洋截得皮球晃开防守就是一脚劲射，皮球打在防守球员身上变向入网。不过，领先之后主队也为年轻付出了代价，上半时结束前南昌衡源队左右两侧连续传中终获机会，姜至鹏后点包抄将传中球回做，外援维拉侧身凌空抽射直挂远角。
　　主场作战的深圳红钻队实力并不占优，但是在第72分钟时他们打进了致胜一球，被雪藏半场的黄凤涛抓住卷诚一郎远射被挡出的机会补射成功。最终主队凭借黄凤涛的绝杀取得了本赛季的首场胜利。
　　(水音)

