中超新旧豪门以和为贵 鲁能主帅盛赞后卫批评前锋
　　>>山东鲁能0:0广州恒大
　　本报讯(记者张晓敏)面对中超领头羊广州恒大，山东鲁能昨晚倾尽全力，最终与对手战成0比0。赛后鲁能主帅马季奇坦言，满意队员们展现出的良好精神面貌，这也是他最看重的。同时，他对后卫线提出了表扬，委婉批评了前锋线。 
　　昨晚，此前表现欠佳的安塔尔与周海滨依然首发，后防线仍排出汪强与刘金东的本土中卫组合。恒大方面，除克莱奥因伤缺阵外，其他主力悉数登场。 
　　由于交战两队都是国脚大户，国足主帅高洪波与助教傅博现场考察队员。上半场，鲁能占据一定优势，双方未创造破门良机。易边后，
　　李章洙用吴坪枫换下姜宁，马季奇用外援莱昂替下吕征。最后15分钟，双方都错失一些破门良机，双方最终0比0握手言和。目前，鲁能仍落后恒大7分。 
　　赛后，鲁能主帅马季奇表示，在全队最困难时期碰上恒大这样的强敌，对全队是很好的锻炼，他满意弟子们的表现。“与结果相比，我更看重的是大家的精神面貌，今晚大家的表现很不错。”同时，马大帅强调，调整后的后卫线表现越来越好，而前锋线还需要加把劲，尽快提高最后一击的准确度。 
　　鲁能队长刘金东说：“输给绿城后压力很大，大家憋着一股劲。今天，我们在场上的态度和拼搏精神都有了很大的改进。”

