中超单轮7次争议点球未被判 裁判水平差or怕被罚
　　新浪体育讯　裁判，这个字眼不得不再次提起。陕西与上海的比赛，主裁周刚三次点球未判引来争议，国安与辽宁的比赛，戴恩的明显手球也被主裁判陈红辉无视。成都与青岛的比赛，主队的两次进攻也造成了对手手球，可裁判赵亮也没有任何表示。本轮联赛，8场比赛只进了10个球，裁判也只判罚了1个点球，曹阳还没打进。可以说，裁判的谨慎令中超进球数锐减。
　　本轮成都与青岛的比赛，足协之前抽签产生的结果是徐航主裁，可是由于徐航在上轮天津与陕西的比赛中出现判罚失误，被泰达俱乐部上诉，结果足协对他进行了内部处罚，本场比赛的裁判也变成了赵亮，而他本该是第四官员。本场比赛，成都和青岛两队踢得热闹，可是精彩不足，除了两名外援击中了门框外，其余大部分射门都不是很具威胁。
　　从赵亮的执法看，他延续了比较严厉的风格，对于场面控制的还算理想，可是在两次争议手球的吹罚上还是引起了争议。第一次是第10分钟，成都谢菲联组织进攻，左路的惠佳康长传到禁区内后点，张远交给彭欣力，后者在乱战中的打门被挡出，成都队员投诉是青岛后卫手球将这个球挡出，可是主裁判赵亮没有任何表示，并没有判罚点球。从慢镜头看，这个球青岛后卫的确有手球的嫌疑。第二次是在比赛临近结束时，谢菲联右路进攻造成混乱，乱战中莱昂纳多在倒地的情况下手碰到了皮球，改变了皮球的线路，谢菲联队员也上前表达了抗议，可赵亮依旧没有任何判罚。
　　整体看，这两个球中第一个应该说判点球会比较公正，第二个莱昂纳多更多的是在失去重心的情况下无意而为，赵亮的这两次判罚也招来了现场球迷的不满。有意思的是，可能是不知道足协本场换了裁判，现场球迷更多的骂声还是给了徐航，不知道徐航本场比赛是不是担任第四官员，如果他听到这样的骂声，能作何感想呢？
　　其实相比其他的比赛，赵亮本场的执法也还算是正常，在陕西与上海以及辽宁和北京的比赛中出现了更大的争议。陕西与上海的比赛，主裁判周刚面对三次争议点球都选择了无视，分别是于海传中打在吴曦手上、于涛禁区内防守手球和卡斯特罗禁区内背后放倒饶伟辉，这三个球都具备判罚点球的条件，而BTV的解说也直言周刚独断专行。当然，这场比赛陕西最终取胜的结果让这三个争议点球的判罚没被放大，可如果陕西平了或者输球，那后果不可想象。
　　从具体的动作看，吴曦和于涛的手球都与上轮白岳峰的手球犯规有些类似，当时徐航就判罚了点球，可徐航赛后却被足协处罚，难道是这样的结果令裁判们都在点球的判罚上不够果断吗。此外，辽宁与国安的比赛，第59分钟，小马丁在右侧的传中明显打在了戴恩的手上弹出底线，裁判却没有任何判罚，这也引来了国安球员的不满。（点击看相关视频）值得注意的是，其实小马丁在类似位置上传中造点球有先例，那是去年国安主场与鲁能的比赛，当时小马丁的传中被挡出，裁判判罚点球，可从慢动作看，苑维玮的手根本没离身，明显是一个误判。而如今戴恩的明显手球却不被判罚，或许只能用裁判水平问题不够来解释。
　　此外，在长春与杭州的比赛中，裁判的判罚也引起了争议。当时比赛最后时刻，曾越禁区内倒地，裁判的手势本是一个点球，可是当他跑入禁区后却给了门球的手势，整个判罚的过程令双方球员都一头雾水，绿城对此更是很是不满，赛后也提出向足协上诉。很显然，裁判的不果断再次引来了争议。（点击看相关视频）
　　细数下来，陕西与上海的比赛三次争议点球未判，成都与青岛的比赛两次争议点球没被判罚，国安与辽宁的比赛一次明显手球被放过，杭州与长春的比赛也有一次疑似点球被改判，单轮7次争议点球结果都是没被判，中超裁判显然在点球的判罚上很"谨慎"，或许也是怕遭受徐航式的处罚吧。而对于点球判罚的标准我们现在也不得不生出疑问，到底禁区内如何犯规才是点球呢？
　　在嫩哨增多，裁判陷入争议更多的情况下，现在中超的裁判在判罚上往往显得有些乱，也正是这样的乱导致了争议的不断出现。的确，需要给年轻的裁判更多的时间，可是现在影响中超裁判的或许不只是执法的水平，更多的还是心态。如何更好的面对质疑，如何更好的在比赛中保持一个平和的心态吹罚比赛，这才是关键所在。
　　(靓丽)

