中超各项最佳：陈涛献单兵强袭 陕西克申花展霸气
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛第8轮赛事，天津泰达主场2-1击败江苏舜天，终结了4轮不胜，陈涛在比赛中打入精彩入球，李玮锋更体现了领军奋进的表率者精神；绿城与亚泰这“本土教练对决”中，吴金贵更显指挥调度能力；陕西人和则力克上海申花，及时重证了自身竞争力。以下是新浪体育评选出的中超第8轮各项最佳——
　　最佳入球：陈涛(天津泰达)
　　杜震宇本轮任意球破门的精致弧线很是醒目，充分体现了前中超先生的脚法，陈涛的运动战强袭则是展现了更为全面的技术能力，在中路位置接应到来自毛彪于左翼的横敲后，陈涛先是连续变向的流畅动作进行调整，在身边共有4位球员夹击的盘带瞬间，陈涛突然拔脚劲射，于禁区前偏右位置将皮球迅疾地送入了球门后侧下角。个人能力，如此的入球就是对个人能力的充分展示，本赛季亚冠赛事中，陈涛也有过类似的外围施射，曾经的“天才少年”如今在泰达确实是渐入佳境。
　　最佳球员：李玮锋(天津泰达)
　　比之进攻球员的入球、助攻表现，防守球员一旦体现出决胜力，往往更显震撼。本轮巴哈利卡在陕西队击败申花的比赛中就给出了全面的攻防作为，佐里奇的关键入球也直接帮助泰达取得了胜利，给人更深刻印象的则还是李玮锋——在泰达急需入球实现赢球目标的时刻，李玮锋于比赛后段有如开足了马力的战车，攻防两端均不断活跃着，他频繁前插的义无反顾就如同泰达全力争胜的旗帜，极大地带动了球队士气。
　　最佳教练：吴金贵(杭州绿城)
　　特鲁西埃本轮终率深圳队取得了赛季首胜，我们品评“白巫师”的执教作为还是有待未来，在外教盛行的如今，本轮绿城与亚泰一战直接给出了“本土教练对决”的舞台，从实战整体进程来看，吴金贵所统领的绿城给出了更令人信服的战斗力展示，即便是在客场、球队先失球的情况下，绿城依然表现出了如今更强于亚泰的场面控制能力；相比于沈祥福的技战术安排、换将调整，吴金贵此战思路相对更明确，其替补派出的巴力也直接打入了扳平比分的入球，很显调度作用。
　　最佳球队：陕西人和
　　此前4轮不胜，陕西队的走势较之赛季开局3连胜呈现明显下滑，但本轮面对申花的硬碰硬较量中，陕西队不仅是1-0奏凯重新回到胜利轨迹，更通过比赛中所体现的优势局面及时证明了自身竞争力。是的，比赛中陕西队明显在进攻端更有冲击效果，巴哈利卡等人的防守也不断直接化解申花的攻势；比赛更留下了“裁判三漏点球”的不利于陕西队的争议判罚，但陕西队最终仍令人信服的赢下比赛，毛剑卿的过人亮点与威尔森的连续突破，是科萨所说“我们可以忽略裁判因素”这霸气之语的深入解读，霸气外露。
　　(木之火)

