天津开局爆发主场大胜 浙江完败输掉季后赛关键战
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，2009-2010赛季CBA联赛第30轮开赛，天津主场迎战浙江稠州银行，浙江队首节即遭重创，被天津的布兰顿单节砍下15分，第三节更是溃败，最终天津在主场97比80完胜浙江，天津终止四连败。山东本轮输给吉林后也让输掉本场比赛的浙江队依然还抱有冲进季后赛的希望。
　　本场比赛，天津队，拉米扎纳15分9篮板，布兰顿27分外加12篮板，法赫德6分11助攻，张楠21分，徐贵军20分。浙江队，布朗18分19篮板，丁锦辉15分8篮板，赵永刚14分11篮板，马库斯14分。
　　开场后，布朗抢下前场篮板后先拿下两分，随后老将徐贵军展现出良好的手感，连续两记三分命中，个人连取8分，带领主队打出一波10比2的攻击波，浙江队开场后进攻很不顺畅，情绪有些急躁，鞠鹏进攻犯规后浙江请求暂停，在换上马库斯后浙江队的进攻略有起色，但是在布兰顿篮下得到四分后，天津仍以两位数领先22比11，此后天津稳稳的控制住了比赛的节奏，内线的布兰顿给了浙江队很大的威胁，首节结束天津34比17领先浙江。布兰顿单节拿下15分。
　　第二节一上来，布朗和赵永刚的罚球连拿五分，而天津队则是继续延续本队良好的手感，张楠外线三分命中，随后浙江加强了防守，利用快攻丁锦辉上篮得手，在赵永刚投中一记三分后，浙江还给主队一个11比3的攻击波，37比28，暂停后，刘昊和法赫德的三分命中暂时压制住了浙江反攻的气势，分差再次回到了两位数，45比32，浙江使用双外援后，效果立竿见影，马库斯和布朗接连得分，丁锦辉内线强吃再次拉近分差，47比41，此后天津队的命中率开始下降，但是依靠罚球还是在半场结束后领先浙江十分，54比44。
　　易边再战，天津在内线拉米和布兰顿的篮板支持下，外线又开始狂轰滥炸，徐贵军底角三分彪中，主队再次打出一波7比2的小高潮，61比46，迫使浙江暂停，下半场仿佛成了上班场的翻版，浙江队在进攻上依然很低迷，在法赫德连续抢断后，助攻张楠打2+1成功，很快徐贵军三分再中，法赫德中投得手，分差被进一步拉大，75比50，此后天津防守略有松懈，布朗和丁锦辉连续打进2+1，马库斯中投命中，但是随着张楠快攻中暴扣得分，天津再次提升士气，拉米很快连得5分，本节结束，74比60，天津依然大比分领先。
　　第四节，浙江开始全力反击，并加快了进攻的节奏，天津队则是稳住节奏意图保持战果，鞠鹏的补篮和王楠的三分让比分继续追近，布朗的罚球命中把分差缩小到了20分，天津的进攻仍然很犀利，张楠抢下篮板后，布兰顿策动快攻，拉米暴扣得分，比赛还剩3分钟，97比73，随着天津队换下主力，比赛已经彻底进入了垃圾时间，浙江队无奈接受客场惨败的结果，最终天津主场97比80完胜浙江。
　　双方首发阵容：
　　天津队：法赫德 徐贵军 张骥 张楠 布兰顿
　　浙江队：王楠 丁锦辉 鞠鹏 曹飞 布朗
　　技术统计　　
　　(胖鱼)

