特鲁西埃：我的策略才刚开始 外援问题我承担负责
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，一场雨战为深圳茅台红钻队带来了一场久违的三分，凭借李洋和黄凤涛的进球，深圳红钻在惠州主场以2比1战胜了南昌衡源，特鲁西埃终于盼来了在中国执教的首场胜利，白巫师直言，这三分的意义不仅在于球队暂时摆脱垫底的尴尬，更重要的意义在于提升了全队的信心。
　　对于六轮不胜的特鲁西埃而言，这场比赛犹如一场及时雨，赛后，特帅与全队分享了胜利的喜悦，然后，他迈着轻松的步伐走向新闻发布厅，特帅点评道：“这场比赛很艰苦，雨球很难踢，这三分对我们很重要。其实，在比赛中，南昌和深圳都有均等机会，只是我们运气不错。对于雨战，南昌的发挥比我们好，所以，我要更多地感谢队员们帮球队取得三分。赢了球，我很高兴，这三分的意义在于我们在积分榜上暂时脱离垫底，更重要的意义在于，这对我们球队提升信心起到非常重要的作用。”
　　特帅不忘鼓励尝到败绩的南昌队；“南昌是支不错的球队，相信在朱导带领下，会取得很好的进步。也非常感谢朱导对我们的祝贺，这是我在中国取得的第一个三分，也许十年之后回忆起来，这会是记忆中一个很好的片段。”
　　本场比赛中，小将李洋用一个诡异的远射为深圳红钻先拔头筹，赛后，他获得了本场最佳球员，特帅在给予小将掌声的同时亦点评道：“李洋虽然是一名年轻球员，经验也不足，但是，他的进步非常明显，两个月前，我很难相信他能踢上比赛，我确实没想到，他会在后卫这个位置发挥得这么优秀。我们后卫线面临伤病，这场雨战对体能消耗特别大，李洋经受住了考验。”
　　下半时，替补上场的黄凤涛在错过一次单刀之后，终于为球队打进致胜的一球，对此，特鲁西埃夸奖黄凤涛的表现十分出色，“这是他目前为止，发挥最好的一场比赛。我不仅仅是他在技术运用上表现不错，还包括斗志上。总的来说，我对李洋和黄凤涛的表现非常满意。”
　　值得一提的是，昨天下午，特鲁西埃拉着队伍狂练了三小时，从下午五点练到晚上八点，队员们为此叫苦不迭，特帅解释道：“我对昨天的训练不是很满意，我想让队员们清楚，如果要赢得比赛，需要很多方面加倍努力，包括精神和意志力，昨天，我确实对队员们说过，如果我们在训练上连两脚以上的传球都做不到，那你们踢不踢比赛都无所谓了。今天的比赛中，队员们的意志力表现得不错，当然运气也不错。”
　　在前五轮比赛中，深圳红钻遭遇的全都津、陕、沪、杭、穗等五支强队，球队五战皆墨，特鲁西埃曾表示，从打大连时开始，深圳红钻才面临真正的考验，莫非“白巫师“也深谙“田忌赛马”的策略？对此，特帅表示：“可以说是这样的，我们从大连拿到一分，然后从实力接近的球队里拿到三分，这是我们的策略。”
　　在领教了中超诸强洋枪的厉害之后，特鲁西埃真诚地表示，他要为在联赛开始前仓促敲定外援承担一定责任，“大家知道，中超球队的成绩好坏百分之八十取决于外援的发挥，但是，今年我们必须在很短的时间内选择合适的外援，这是一个非常难的选择，直到联赛开始前的最后时刻，我们才引进了几名外援，只有一个能正常发挥比赛的作用，对此，我们要承担一定的责任。但是，从另一方面来说，这也是好事情，这为国内球员得到了更多的锻炼机会。”
　　以往，一向注重个人形象的特鲁西埃在比赛时总会穿上西服打上领带，而今天，特帅却是穿上一身运动衣，对此，特帅表示：“我今天本来想风光满面地穿上西装，但是我突然找不到自己的鞋子，所以只有穿上运动装，这身球衣是我的幸运装，可能以后，我会继续穿运动装吧。”(文莉)

