帕切科：对越位和手球有疑问 裁判不该来自广州 
　　新浪体育讯　本周日，辽宁队在主场迎战北京国安队。此前辽足已经两连胜、而国安更是取得了四连胜，当两支都渴望继续连胜的球队遭遇之时，双方都只想全取三分。可是，经过90分钟的激战，两支球队都只交上了一张白卷，最终只能0-0握手言和，连胜脚步同时被终止，国安也未能实现登顶联赛积分榜首位的愿望。
　　比赛结束之后，北京国安队帕切科主教练首先表示：我们本来是想拿下辽宁成为排名第一的，可是今天是我们来到国安之后踢的最不好的一场比赛，当然另外一支球队也是强队，给我们创造了很大的困难。另外一件事的是，我抱有疑问，马丁的进球是否越位。还有对手在禁区内的手球是不是点球，希望大家不要理解错我的意思（点击观看视频）。还有一点，我认为这场比赛裁判不应当是来自广州的，大家可以自己去想。
　　在今天的比赛之中，帕切科整场比赛一直站着指挥，对于自己是否有一些情绪激动，帕切科直言，一直站着指挥比赛是我的习惯，当然我今天确实有一些情绪激动，因为我的球队表现得并不好，我希望能够给队员以帮助，但今天场上表现更好的是对方球队，所以我很生气。
　　对于上半时换下张稀哲的原因，帕切科表示，我们上半时中场被对方控制，张稀哲在防守上不是特别好，所以我要换下张稀哲，不是其他队员。今天对方的奥托在上半时给我们非常大的困难，所以我把马季奇拖到后面，换下张稀哲之后，我们的防守度明显增加了，张稀哲还很年轻，所以在场上表现有一些胆怯，另外他在场上得到一张黄牌，所以我把他换了下来。
　　对于今天前辽足球员徐亮的表现，帕切科表示：我们整个球队踢的都不是很好，徐亮的表现也不是很好。大家心理都有一些负担，大家可能在想如果赢了就是排名第一了，所以大家的心理负担和压力更大一些，尽管张永海与徐亮都是沈阳人，但他们发挥得都不是很好。(宋词 发自沈阳)

