小将替补登场完成绝杀 朴成华将年轻风暴进行到底
　　终于赢了！实德队在四场不胜之后，终于在河南建业队身上取得了一场久违的胜利。不过，以年轻队员出战的实德队在本场比赛中的表现并不是很好，能够取胜是因为对手更差。赛后，朴成华表示，现在球队处于非常时期，球队需要的不是大牌，而是那些敢于拼命的球员！
　　豪赌，老朴这一次赌赢了
　　上一场主场对阵深圳队，朴成华就在球队中开始了年轻化的风暴，张耀坤、阎峰等球员甚至连18人名单都没有进。这一次客场出战河南建业，朴成华可谓命悬一线，尽管如此，朴成华还是继续“固执”地放弃张耀坤、阎峰等人。本场实德队的出场阵容中，有多名年轻队员，在下半场替换上场的三人中，除了安贞焕，另外两人都是平时很少能够报名的年轻队员。
　　在比赛中，实德队的确比以前的节奏快了不少，同时失误率也明显增多，但他们的运气要比前几场好很多，对手始终都没能抓住他们的失误，没能取得进球。最终，实德队凭借刚刚换上场的赵学斌的进球，终场前绝杀河南建业。赛后，实德的休息室里仍然很安静，朴成华告诉每一名球员，“忘掉这场比赛，明天又是一个新的开始！ ”赵学斌的进球确实让朴成华本人都很意外，在去往新闻发布会的路上，他还问翻译究竟是谁进的球，当他得知是赵学斌的时候，也不由得惊讶了一下！
　　好运，内讧成全了进球
　　实德队能够取得这个进球，有很多运气成分，赵学斌是在最后时刻替换马丁出场的，主要在于马丁在场上踢了“情绪球”。下半场，实德队获得了一个任意球，马丁和金珍圭都想罚球，朴成华在场下看得直着急，甚至摔了手中的矿泉水瓶。最后，金珍圭踢了这个任意球，偏门而出。此后，马丁就有了情绪，在一次进攻中，他在位置并不理想的情况下直接选择了射门，对手在挡出之后形成了快速反击，险些造成进球。正是在这个球之后，朴成华用赵学斌换下了马丁，前者在上场不到一分钟之内就在第一次触球的时候取得了进球。赛后，朴成华表达了自己对马丁的不满，“马丁在场上有一些情绪，他的发挥和他的身份很不相符！ ”
　　回归，张耀坤还需要时间
　　没有张耀坤、阎峰，实德队艰难地取得了一场胜利。这样的胜利更加坚定了朴成华对球队改造的信心。“两个队在困难的情况下，尽了最大努力，这是一场精彩的比赛。最近我们球队成绩不是很好，受伤队员很多，我们有很多年轻队员，正是依靠他们的奋力拼搏，我们才取得了这样好的结果，功劳属于我的队员！ ”
　　在谈到球队接下来的变化时，朴成华透露，“我们球队正面临着很大的困难，有困难，我们的变化就要一直持续。在这个过程中，我们的年轻队员已经做了很大的努力。”在具体谈到张耀坤的问题时，朴成华表示，张耀坤随时随地会回到球队当中。
　　但朴成华在最后表示，实德队在短期内的阵容不是由大牌球员来决定的，“短期内阵容不是看谁的名气大，而是要看谁能够奋力拼搏，谁能为球队做出贡献。 ”这就意味着，张耀坤这样的老将要想重新回到球队，还需时日。
　　晨报郑州5月21日电 特派记者范宏基

