泰达队抵达全州狂练射门 阿里汉强调要一击必杀！
　　新浪体育讯　5月22日，天津泰达队经过7个多小时的行程抵达了位于韩国中部的全州。比起此前三个亚冠客场来，本次的行程让主帅阿里汉感到很满意，因为泰达队可以直接从天津出发直接起飞到仁川，省却了到北京转机之苦。而从仁川到全州的大巴只有4个小时，去除时差的话，不过用了6个小时时间。
　　吃过事先准备好的三明治在酒店整理好行李后，全队集合，前往全州世界杯球场进行了抵达客场的第一次踩场训练。
　　训练开始前，阿里汉进行大约5分分钟的现场讲话。在慢跑的时候，他专门将于大宝叫到身边进行了一些交流，显然是希望这位爱将能够拿出客场斩杀济州联时的状态来，给天津泰达队带来好运气。
　　准备活动后，全体球员在中圈围成一个圈，于大宝、李本舰等中场球员在中心向外带球，进行传接球练习。因为累计黄牌停赛加上伤病，泰达队只有17人来到了客场，甚至没有一名外援。而这些来到客场的球员也并非毫无问题，整个训练中，吴伟安在场边一直进行着慢跑，没有参加合练，显然是有伤在身。
　　20分钟的轻松活动结束，阿里汉分发了红色的战术背心，将全队按照8对8分成了两队，开始进行对抗，李玮峰不断大声指挥队友，进行跑位。不成想在一次激烈的抢球中，毛彪和队友相撞摔倒，这让本就在人员上捉襟见肘的教练组大吃一惊。阿里汉也不得不叫停训练，让队医进场。毕竟泰达队在人员上再也损失不起了。
　　2分钟后，毛彪经过处理站了起来，带队训练的助理教练刘学宇还很担心地说，你慢点先自己走走看，别太着急进去。好在毛彪只是是硬伤，随后的射门训练中，他又恢复了动作的活力。
　　整个训练持续了大概70分钟，阿里汉在最后阶段还进行了射门强化。看着队员不断将球打高到了看台上，老汉中途叫了暂停，他在草坪上通过翻译发表了讲话：“你们知道在中超里有这样的数据么？”阿里汉说：“泰达队和恒大队的射门次数是中超最高的两个队，但是我们射门次数很高，打中球门内的次数却很低，排在中超倒数第四位。每一次射门机会都是珍贵的，我希望你们能够将射门射中球门的次数提高一倍，这样可以提高我们的进攻成功率。”
　　讲完话，射门训练再次开始，张晓斌在队友的传中有些靠后的情况下，很漂亮地表演了一次倒挂金钩，引起了全队的喝彩。而于大宝迅雷级别的射门也得到了队友们的赞赏。
　　训练结束后，于大宝、毛彪都绑上了冰袋，对于泰达队来说，这场比赛他们确实人员不整，又面临客场等许多不利的因素，但正是这样，全队无欲无求的心态也许更利于创造好成绩。
　　训练结束后，新浪体育询问了李玮峰，此前有消息说，他可能在赛后去水原参加球迷为自己准备的告别会，但是李玮峰表示，因为球队的行程很紧张，所以不会去了。他还很关心在济州联队效力的申永禄的伤情。由于在K联赛中受伤，跟李玮峰很要好的申永禄陷入了昏迷状态，据说就是醒过来也没法再踢球了。
　　亚冠天津主场的时候，申永禄赛后找李玮峰交换了球衣，想起这些，李玮峰有些感慨地说：“没想到这球衣竟成了告别纪念品了。”(周超发自韩国全州)

