泰达六主力缺席亚冠淘汰赛 17棵青松全华班抗全北
　　新浪体育讯　在主场2比1拿下江苏舜天后，天津泰达队休息一天，于周日早上出发前往位于韩国中部的全州，准备参加周二和全北现代队的亚冠16进8的淘汰赛。由于累计黄牌，泰达队本场比赛有5大主力停赛，加上因伤缺阵的奥迪塔，泰达队有可能会以全华班对阵全北。老汉只带了17人前来客场，这也是今年泰达参加亚冠前往客场人数最少的一次。
　　虽然全北队在周六参加了一场国内的K联赛比赛，比泰达完休息了一天，加上4月29日开始一直是一周双赛，刚刚在5月18日打过一场国内的足协杯比赛。但是全北队的主帅崔康熙很好地进行了人员轮换，比起缺少卢西亚诺、佐里奇、白岳峰、陈涛和杨启鹏这5大主力的天津来，全北队的人员更为齐整。按照亚足联的规定，本轮比赛结束后，才能有第二次报名的机会，所以原本被寄予一定希望，可以弥补中前场空缺的韩燕鸣无缘这场淘汰赛，而奥迪塔也因伤没有来到全州，权辑目前是否会参赛还不清楚。
　　在5月21日的国内联赛中，全北队1比0小胜江原FC队，此前被认为有伤在身，将不会对阵天津队的李东国下半时替补出场，显然他已经完全恢复了状态，下半时多次创造进球机会。而在全北已经打上中场主力的黄博文也在周六开始跟队训练，据他自己感觉，周二应该会在和天津队的比赛中上场。此外埃尼奥和路易斯两名巴西外援也在这周的两场比赛中都是替补，显然他们保留了充沛的体能可以和泰达队进行90分钟的高速对搏。
　　目前全州处于梅雨天气，三天来一直在下霏霏淫雨，湿度较大，温度也比北京和天津要低，在21日比赛场内的看台上，如果不传夹衣还是比较寒冷的。不过据说周二比赛当天会放晴。
　　天津泰达队按照行程在22日乘国航抵达仁川后，又坐了4个小时的大巴车于下午16时左右才抵达全州，因为当地只有两家比较好的酒店，所以泰达选择了此前曾来全州参赛的长春亚泰队和山东鲁能队相同的下榻处。按照预定，泰达将在19时进行第一次适应性训练。(周超发自全州)
　　附录：泰达队远征名单
　　赵燕明、卢哲宇、李玮峰、胡人天、李本舰、张晓斌、聊博超、吴泽、于大宝、吴伟安、曹阳、何杨、毛彪、范柏群、郑毅、聂涛、马磊磊

