无强力锋霸!国安连续进球终结 老帕需要1个克莱奥
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，在中超联赛第8轮比赛中，北京国安队客场0-0遗憾的战平了辽宁宏运队。这场平局不仅仅让国安和辽足都没能实现登顶的愿望，同时也终止了北京国安队此前的连胜势头，而在本场比赛前，北京国安队已经连续16场在中超联赛中破门。
　　在和辽宁队比赛前，国安队已经在联赛中先后以3-0的比分击败了大连实德、南昌衡源和成都谢菲联，同时又在上一轮2-0完胜青岛中能，四场比赛攻入11球的恐怖攻击力，让帕切科带领的国安队似乎显得有些势不可挡。而在强大攻势足球的倡导下，国安队上一次在联赛中颗粒无收还是去年联赛第23轮客场0-1不敌长沙金德队的比赛。算上同上海东亚队的足协杯比赛，国安队已经连续十六场比赛进球。这一数字足以说明国安队的进攻体系可以保证球队在比赛中获得进球。
　　那么同辽宁队的比赛中，究竟是什么原因导致球队没有取得进球呢？抛开辽宁队本身高强度的拼抢不谈，本场比赛中国安队在中前场阵容上的缺陷再次暴露。本赛季国安队在中前场通常由张稀哲和朴成两位小将担任球队的组织大旗，而本场比赛朴成因伤缺阵，张稀哲更是由于表现不佳早早被主帅换下，因此国安队在前腰位置上人员的空缺再次暴露。在陶伟退役后，北京一直没有找到一个绝对的中场核心，在本场比赛中，帕切科先后使用了祝一帆、徐亮和张稀哲三人轮番担任球队中场组织的重任，但是显然这三名球员辽宁队的逼抢下，都没有为锋线输送出强有力的炮弹。
　　在比赛的最后时刻，帕切科再次换上了球队的福将罗贝托，希望能够用高空优势强攻对手的禁区，但是这位老将在有限的时间里并没有再次为国安队起到攻城拔寨的作用。而从国安队锋线缺乏破密集防守强攻的能力的情况看，帕切科年初希望再度引进强力前锋的要求并不是空谈，试想在这样的真刀真枪的比赛中，国安队若能拥有穆里奇和克莱奥这样的强力前锋，国安的战绩定会更进一步。
　　需要指出的是，随着联赛半程临近，中超联赛的转会窗口也即将打开。倘若国安队在新赛季希望能够有所作为的话，花重金引进两名攻击线上的好手，给帕切科更强大的人员配置，或许国安队在这个赛季能够重现“永远争第一”的神话。(阿勋)

