见义勇为教练李胜如是说：再遇这种事 还会冲上去
　　■ “成都教练见义勇为被刺”追踪
　　因见义勇为被歹徒刺伤，成都青年队教练李胜已成为足球圈的焦点。身在病榻上的李胜，收到了不少的祝福。医生告诉他，痊愈至少需要一个月时间。李胜在接受本报记者电话专访时有些等不及了，“一个月？太漫长了，那些孩子还等着我呢！”
　　“换个人也会冲上去”
　　我想如果当时不是我在那里，换个人也会冲上去的。
　　新京报：出事那天晚上，你正好经过事发地？
　　李胜：是的，我跟另外两个朋友一起回家，正好看到有几个人抢劫一位女士。
　　新京报：你为什么要选择冲上去？
　　李胜：这是很正常的。我想如果当时不是我在那里，换个人也会冲上去的。
　　新京报：不过在现实生活中，有些人遇到这种事情时会故意选择视而不见。
　　李胜：我觉得现在还是见义勇为的人多吧。我身边好几个人都做过这种事情，只不过他们做这些事时受到的关注和我现在不一样。
　　新京报：犯罪分子手持凶器，你当时有没有想过危险？
　　李胜：完全没有想。那个女士开了个车，刚刚送完朋友，结果就遇到了这样的事情。她已经被歹徒逼到了车里，我就想尽快把她给救出来。
　　新京报：在搏斗时，你受了伤。
　　李胜：受伤没关系，很遗憾的是，那个女士的包还是被他们抢走了。
　　新京报：有想过伤这么重吗？
　　李胜：当时给我的感觉就是对方砍到我的脸了，但意识是清醒的。我的判断就是，只要意识清醒，就不是那种致命的伤。我当时没觉得伤有多严重，到了医院后，医生告诉我已经非常严重了。
　　■ 焦点
　　40分钟义赛不会单独出售门票
　　郝海东要求上场盼进球
　　本报讯 昨日下午，郝海东登上了前往成都的飞机，专门为了参加今日13时30分开始的义赛做准备。本场义赛不会单独售票，球迷凭成都谢菲联主场同青岛队的中超联赛门票就可以观赛。
　　此前郝海东的身份为明星队主教练，结果他强烈要求上场比赛，“我还能踢呢，怎么着也得上场踢几分钟。”为此，成都足协特意将原定半个小时的义赛，增加至40分钟。昨晚抵达成都后，郝海东还专门找到当年在国家队的好友黎兵、冯峰小聚，他们届时也将出现在明星队中。
　　确定义赛后，有球迷向成都市足协秘书长辜建明询问门票情况，他的答复是：“这场义赛不单独售票，球迷只需要购买成都同青岛的中超联赛门票即可。”
　　义赛将于今日13时30分开球，14时10分结束，现场还将会组织捐款活动。“听说是同U19城运会代表队(李胜的球队)踢，比赛难度有些大，我会竭尽全力，争取有所斩获。”郝海东说。
　　本组稿件/本报记者 赵宇
　　“我做了社会人该做的”
　　我不希望因为发生了这种事情才让人们对足球的看法有所改变。
　　新京报：魏群、郝海东等人都说，你这种见义勇为的行为，给中国足球人打了一针强心剂，你怎么看？
　　李胜：在没当教练之前，我是个运动员，运动员首先就要有运动精神——在追求健康体魄的同时，更应该有一种积极进取、面对挑战的心态。其实即便我不是运动员出身，是个平常人，遇到这种事情，依然会挺身而出。
　　新京报：这件事情可能会让外界对足球人有新的认识，毕竟之前足球的负面报道太多了。
　　李胜：足球运动影响力很大，关注度也很高。作为一个足球人，我不希望因为发生了这种事情才让人们对足球的看法有所改变。我只是觉得今天发生在我身上的事情，是一个社会人应该做的。我也希望大家能够多关心足球上积极的东西。
　　新京报：以后再遇到这种情况，你还会冲上去吗？
　　李胜：我在抢救的时候就跟爱人说了，如果再遇到这种情况，我还是会冲上去的。如果每个人都能在遇到这种事情的时候冲上去，还有人敢去抢劫吗？
　　新京报：完全康复需要多长时间？
　　李胜：据医生说，大概需要一个月时间。
　　新京报：你会参加成都足协专门给你组织的义赛吗？
　　李胜：我去不了了，现在腰伤还不能让我出门。

