季后赛三分线外扩上海最适应 提前一步和国际接轨
　　记者李阳3月3日报道  在CBA的17支队伍中，上海是投篮最为犀利的球队，刘炜、卢卡斯、王勇、王立刚都是个中好手。尤其是三分球，命中率高达42.4%，为所有球队最高。在强大的三分攻势带动下，上海队的得分节节高升，场均110.8分，仅比排名第一的广东少不到4分。
　　季后赛延长半米的三分线，对上海队是机遇也是挑战，届时会产生何种微妙的变化不得而知。上海队对他们自己，还是有信心的。
　　只画一条三分线
　　训练快结束的时候，刘炜抓起球，在底角练起了三分球。他低头看看脚下的两条三分线，退到虚线后面，轻松地起跳，投篮。季后赛眼看就要到了，必须得早做准备。
　　这个赛季的三分线有了变化，由于要和FIBA(国际篮联)的新规则接轨，季后赛采用的三分线，比常规赛远了半米。在17支球队主场的地板上，都清晰地画着虚实两条三分线，实线6米25，虚线6米75。这么做，为的就是让球员能够提前适应。
　　2008年4月底，FIBA在北京开了一个会，其中的一个决议就是，将原来的三分线延长半米。自此以后，陆续有球队开始“装点”自家的训练场，在原先的三分线外，用胶布再粘一条虚线。上海队是动手最早的几支球队之一，奥运会完了以后，就改了三分线。队长刘炜说：“当时，还是李指导(李秋平)带队，他说早改晚改都是改，还不如早点适应。”
　　和其他队伍不太一样的是，上海队所在的梅陇基地的训练场上，只有一条实线，长度就是6米75。不知道算不算惟一，他们至少是为数不多的只有一条三分线的球队。好处不言自明，它减少了球员的惰性。有其他球队的球员这么表示：“虽然平时训练的时候自己也有注意，毕竟是有两条线，谁投篮愿意站在远的三分线投？大部分的时间里，还是选择近的那条线。”
　　王立刚是上海队的主要投手，每场比赛差不多要投7个三分，在球队最需要追分的时候，多次上演压哨三分的好戏。他说：“刚开始是有点不适应，心理上会有变化，觉得三分线远了半米，出手时加点劲吧。一使劲，球直接飞篮筐外面去了。”还有多年养成的习惯动作，也得改，包括接球的位置和跑动的距离。
　　外线防守更费力
　　适应，只是多花些时间的问题。两年过去了，如果不是有人提起，球员自己几乎都忘了这件事情。刘炜说：“现在觉得没什么区别，我们已经完全适应了。平时打比赛，很多时候都在三分线外一步就出手了。不光是我们队，很多队都是这样，所以我觉得新的三分线，对球员影响应该不会很大。”
　　主教练邓华德也这么觉得：“我们球队很会投篮，这不会影响到投手，投得准就是投得准，倒是可能会影响往内线打的球队。中国有很多大个子会投三分，中国球员有技术，我不认为对大部分球员有影响。也可能我说得不对，投篮会频频打铁，毕竟我不是球员。”
　　季后赛球队里面，新疆可能会受到一些影响。巴特尔和薛玉洋都能投三分，射程变远以后，一旦命中率下降，突破和传球的效果都会打上折扣。不过，这也仅仅是一种可能。“我不认为会影响到任何一支球队。如果很多队都受到影响，我反而会感到吃惊，”邓华德补充说。
　　要说影响的话，上海队势必要在防守上面花费更多的精力。刘炜说：“我想，我们防守的压力会大一些，因为空间比以前大了，对手有更多的空间去跑位、空切，或者投篮，对外线为主的球队影响可能会大一些。”孟令源、李根这些生力军应该不会怵，刘炜、王勇等老将就没那么轻松，大范围的跑动会让膝部的伤势更加严重。
　　也不用太着急，等常规赛结束以后，上海队会抽出专门的时间，来演练三分球。他们有一整套的计划，“我还没做这方面的数据统计，比如在线上投篮的命中率，线外一步出手的命中率各是多少。等我看到以后才知道，对季后赛会有多少影响。现在我们的目标就是打好比赛，在常规赛全部结束以后，我们会准备这些东西，”邓华德说。

