亚冠前瞻：残阵泰达仍存变招 祭铁桶阵或可造奇迹
　　新浪体育讯　全北主场对天津泰达，这是一场泰达并不被看好的比赛，如果天津能以全主力出战的话，再搭配些精神斗志之类的“佐料”，这场球可能还有些盼头，尽管中国球迷应该懂得，精神力这样的话题，还是韩国球会更有发言权，但谁也无法阻止类似中国队3比0胜韩国队这样匪夷所思的事发生不是？但这场球，天津阵容缺损太厉害，客战全北想要取胜难度极大。
　　看一下天津队的损失，外援方面，一个人都帮不上忙，不是受伤，就是在和刚巴的比赛中染黄停赛。而四位外援，其实个个都对天津泰达有特殊作用，卢西亚诺和佐里奇不用多说，权辑作为韩国外援，战术针对性更强，可惜权辑在小组赛都没怎么帮上忙就因伤停赛，至于奥迪塔，别看他跑得慢，但这种怪异的节奏，没准会让快得有些控制不住的韩国队伍感到别扭。现在天津泰达只能以全华班出场，战斗力锐减是其一，关键阿里汉的可变操作基本没有，中国队伍无一例外都是板凳实力薄弱，现在都已经拿原先的板凳来凑11人首发，那第二波次的板凳，能做如何指望？
　　白岳峰缺席到没有太大影响，对阵申花被冯仁亮这样突破的选手，碰到以快为立身之本的韩国队伍还不一样？陈涛无法参赛，到让天津失去了前场一个很有想法的进攻点，对王新欣，对蒿俊闵的认同，让天津球迷对陈涛毁誉参半，但陈涛虽然是不象以前那样，有连续往前突破的实力。但他强在射门感觉非常好，能在禁区肋部大力开射，而且能打得八九不离十，足以成为其射门能力的证明。另外陈涛强在越来越懂得跑位，他的贡献往往来自于突如其来的那一下快速反击，不是进球就是造点球，全场就来这么一下，对方也受不了。这样一位选手打不了这场球，天津泰达等于失去了前场让对方最无法琢磨的点。这样比赛的悬念会更小。
　　好在天津这场球，有几个很关键的点可以发挥作用，让这场球，也能输得不失中超队伍尊严。后场由李玮锋镇守，中场由吴伟安和张晓斌这样实而不华的来组织衔接，而于大宝这个欧陆味道浓郁的攻击手，可能是这支天津队里最值得期待的一人，让他来硬捣全北，可以打出一些意料外的变化，但前提是张晓彬或者吴伟安的球，能送到他的脚下，就象小组赛第一场客战济州那样。
　　很多球迷对本队的乐观认识，往往来自于主场表现，但主客场之间的巨大区别，看得越多体会越深，强的队伍可以做到客场基本均势，主场完全主动，而小组赛就可以看出，天津还做不到这点，只能说在主场有细微的主动权，而在客场基本就是被压着打，无论是赢济州还是负刚巴。
　　如果说亚冠现在只是开始第一仗，大家都是遭遇仗，谁都不认识谁，变数会非常大，对中超队伍也比较有利，这点在以往赛季都得到证明。但都进入到第二阶段，横在两队之间的迷雾已经退散大半，有主场之利的全北，应该很清楚天津队的分量。而且天津队小组赛有如此战绩，想打韩国球队一个麻痹大意的可能性已经不存在。
　　全北最近战绩是联赛1比0胜江原，足总杯2比1胜庆熙大学，尽管比分不大，但崔康熙教练用两套阵容出战，全胜而归就足够了。在对浦项之时，李东国半场受伤被换，结果被对手逆转，这或许可以被看成全北有李东国依赖症，但很快队伍就用两胜来表明，第一中锋的缺阵，队伍完全可以用变阵双前锋来顶，现在的全北，具备这样快速转换的实力。
　　中国球迷必须意识到中韩足球之间的巨大差距，踢不过就是踢不过，偶尔赢了也不代表什么，更别把老拿裁判黑哨说尚方宝剑使。不客气的说，李东国对天津真的不上又如何？丁成勋或者洛夫雷克照样能形成连续攻击，因为在队伍整体性的构造上，韩国和日本的队伍领先我们的队伍太多，而韩国足球的简练至上，快速至上，这么多年的锤炼和提升，还就是专门克实战思路混沌不清，局部小团队配合作战能力奇差、个人技术还不太过关的中国队伍，特别是如全北这样的K联赛一线队伍。
　　看看以往的中韩和中日俱乐部交锋史确实能明白不少事理，占优势的对方，往往还在居安思危，把中国队伍设想的比较可怕，崔康熙就是这样的教练。而我们的队伍，自己落在下风，却习惯于信心莫名膨胀。这场球，天津队要做的，就是放低姿态、平稳心态来打，别去无谓计较一些疑问球的判罚，必须适应对手欧洲化的拼抢强度。另外能扎铁桶阵最好还是扎，保守不是错，不顾实际情况逞强对攻才是真糊涂。总之输一个总比输两三个要好；加时负或者点球负，总比90分钟负更值得表扬。而且真要让人震撼地挺到了点球阶段，那就谁也说不清了。
　　(孟巍)

