连胜被终结辽足比国安更不甘心 主帅：有人只顾自己
　　新浪体育讯　0-0，比起北京国安对未能获胜的不满，实际上主场作战的辽宁宏运对于这样的结果更不甘心。本场比赛，辽足对胜利的渴望丝毫不亚于北京国安队，因此遗憾程度自然也更大。只不过，相比于国安在更多的指责裁判，辽足还是把问题落脚点放在了自身。主帅马林更是在赛后毫不护短地批评了自己的弟子，认为个别球员太过于表现自己，而忽视了集体的利益。
　　辽足空前重视本场比赛
　　本场比赛，辽足在赛前鲜有的高调，一方面是因为球队渴望再次获得三连胜，在主场收获100万的高额赢球奖金。另外一方面，面对最近几年几乎没有战胜过的北京国安队，辽宁队希望通过这一战来改写历史，来打破困扰在心头多年的魔咒。
　　本场比赛，沈阳铁西体育场的上座率创造了这座体育场使用之后前所未有的观众到场人数纪录，体育场的工作人员表示，自从2008年这座体育修建好之后，观众从来没有像今天这样人多。今天到场的观众人数达到将近2万人，这已经是辽宁队最近5、6年之中单场上座率最高的一次，因为辽沈球迷也渴望在现场目堵辽足能够击败北京国安队。
　　不仅是球迷的热情很高涨，辽足内部、省体育局都非常重视这场比赛，本场比赛开始之前，辽宁省体育局局长孙永言、副局长宋凯，辽宁宏运集团董事长王宝军以及俱乐部总经理黄雁等高层全部来到现场，此外国家队两名助理教练傅博、区楚良，当年参加了1999年与国安队那场比赛的前辽足球员王刚、白广海等人也来到现场为辽足助威。
　　值得一提的是，本场比赛原本还专门为一对球迷安排了现场的小型婚礼，这也辽足第一次为球迷举行球场婚礼，但最终因为现场安保人员没有同意，这个现场婚礼没有如愿进行。不知是否这个意外也让辽足失去了一点运气，最终导致错过几次本有可能得分的绝佳机会。
　　比赛结束之后，辽足球迷、辽足俱乐部、辽宁省体育局高层都显得很不甘心，连声叹息错过了战胜国安的最佳机会。
　　主教练批评队员不留情
　　相比于国安队在赛后一直在指责主裁判的错漏判，辽足在赛后则更多地在总结自己存在的问题。
　　发布会结束之后，马林再次接受记者采访之时仍然主要强调了辽足本身的错误，马林表示：辽足上半场有不少好机会，但队员都因太想破门，而采取了自己带球射门的方式。有个别队员更多想的是个人表现，而不是团队，这种不顾团队利益的表现以后必须要杜绝，团队利益才是第一位的。队员在场上出现非常不合理踢球的情况，这样的情况发生多了以后，场上优势会一点点消失殆尽。
　　本场比赛之中，辽宁队秦升得到两张黄牌被罚下场，不过马林虽然认为秦升的被罚有一点冤，但并没有对秦升的离场有太多的抱怨。“我觉得有点冤吧，第一张黄牌值了，第二个是下意识的动作。但比赛就是这样，裁判给了红牌也属于正常，我们不应该抱怨这些东西，我们还是通过比赛总结我们哪方面做得不好。秦升刚来到球队，我们在这方面教育还不够。以后我们需要在思想方面多教育队员，告诫队员努力工作、低头做人，只有这样才能把技战术水平尽快提升。(宋词 发自沈阳)

