中超回避球队撞衫矫枉过正 外援绷带上也要缠彩布
　　特约记者鲍良报道 除了赛前的李胜义赛之外，成都谢菲联和青岛中能比赛本身也是联赛的一大看点：此前成足本赛季三个主场2负1平仅得一分，和客场两胜两平的不败形成鲜明对比；客队在此前的三个客场除了3比3逼平申花也一无所获。最终“主场虫”难奈“客场虫”，双方激战90分钟互交白卷。
　　成都谢菲联一出场，满场的观众不禁莞尔。主队没有身穿黑裤红白间条衫，而是穿上了蓝衣裤蓝袜的客场队服。记者们的第一反应是，为了争取本赛季的一个主场胜利，谢菲联俱乐部决定动用客场球衣这套“法宝”。毕竟，在过去四个客场，谢菲联队击败了天津泰达、陕西?灞，逼平了山东鲁能和长春亚泰，是客场成绩最好的中超球队。“穿这套球衣本赛季我们还没有输过！”俱乐部官员对此评价。
　　其实，主场比赛主队之所以选择客场队服，并非一味“祈福”。在赛前联席会议上，比赛监督认为如果谢菲联穿传统服装的话，将和青岛队队服有一定“干扰”。谢菲联主场服装为黑裤红白间条衫，青岛队两套队服为全白、橘色。经过了协商，主队大度地让出了主队的权利，决定穿客场队服出战。裁判在这方面的谨慎超过了记者的想象。比赛之前，裁判注意到主队中后卫萨利的脚踝部有白色绷带露出，勒令其加上蓝色绷带掩饰。
　　这一举动让圈内很是不解。本轮第一场进行的比赛在恒大和鲁能之间展开，双方一队着橘红色球衣，一队身穿黄色球衣，并且两支球队都穿了白色球裤，这给观众带来了很大的视觉干扰。据悉那场比赛裁判和监督进行了调解，但就是没有达成协议。然而，裁判在谢菲联和青岛的比赛中如此“矫枉过正”，确实让球员也哭笑不得。本场比赛原定是徐航执法，可因为他在天津和陕西的比赛中执法失误被停哨，而由赵亮担任主裁判。
　　诺维沿用上轮客场击败陕西队的原班首发，但最终也只能眼看着球队被逼平。在比赛最后时段，双方都不敢过于投入进攻，得到一分双方都感到满意。
　　诺维赛后明确表示，在第二次转会期，球队除了征召新的国内球员，还需要一名外援前锋和中场。这场比赛青岛使用了四名外援，而成都队仅有萨利和亚当上阵，前者从后腰位置转为中后卫后和刘宇搭档，表现十分优秀，这让原本是希望二次转会时引进一名外援中后卫的诺维“思维转向”——“现在球队的后防线越来越牢固了，相反，最需要的是在锋线与中场补充有生力量”。

