全北主帅：黄博文李东国首发 天津缺主力反而更危险
　　新浪体育讯　5月23日，全北现代队的主教练崔康熙在全州世界杯球场召开了新闻发布会，他明确表示将会派李东国和黄博文首发，并认为他们将是本场比赛的重要改变。此外崔康熙还表示，他认真研究了天津队的所有赛事，从年初贺岁杯4比0战胜蔚山到两胜济州联以及和大阪钢巴的比赛。崔康熙并不认为天津队缺少主力会士气低落，相反他认为，这可能会激发替补的斗志。
　　崔康熙说：“同时参加K联赛和亚冠比赛还是很难的，我们进入了16强，而且达成了在主场进行16强比赛的目标。明天的比赛对于我们来说是相当有利，我们在主场的氛围中可以得到更多的支持，球队的状态也很好，如果我们发挥出了所有的水平的话，不管是什么球队来我们都能获得胜利。明天将是独木桥一场定胜负，这将是和此前完全不同的比赛，也许会和小组赛出现不同的状况，尽管我们在21日刚刚打过联赛，但是我相信体能不是问题，我们会进入8强的。”
　　新浪体育的记者问：“在和江原队的比赛中，您的球队只以1比0获得了胜利，似乎您有些生气……因为球队在把握机会上有不足”
　　崔康熙笑：“你怎么知道我生气？我们在比赛中失去了很多的机会，不过还是1比0获得了胜利。此前我们在和浦项队的比赛中被2比3逆转，那时候的球员表现很糟糕。但是我们已经得到了3分回到了联赛的榜首位置，问题也会通过训练得以解决的。重要的是球员们要集中精神，恢复自信。与江原的1比0不代表明天的比赛会出现什么事情。”
　　韩国记者问：“李东国明天能首发么？”
　　崔康熙回答说：“明天的比赛最重要的一点就是李东国和黄博文可以先发出场，在和浦项队的比赛后，他们俩的问题一直让我很烦恼。在和江原比赛中，李东国打了30分钟，但是那不是他100%的状态，今天的训练我必须决定首发名单，我认为全队的状态都很好，没有问题，黄博文也可以100%地投入比赛了。”
　　韩国体育网的记者问崔康熙：“明天天津队将有5名主力打不了，这对于全北队有利么？队员们会不会轻敌？”
　　崔康熙说：“我关注了天津队和大阪钢巴队的比赛，能看到的比赛我都看到了，天津对济州获得了两连胜的成绩，很引人瞩目，在今年的春节贺岁杯上，他们还4比0战胜了蔚山现代，是一支很有实力的球队。我不认为对手的主力球员打不了很重要，在足球的一场定胜负的比赛中，替补球员也许会打出自己的精神，导致全队所有人团结一心发挥，获得意外的结果。不过我不会在意天津的人员问题，我们会针对对手的长处和短处进行准备。”
　　在回答完这个问题后，崔康熙还在现场反问记者们，“天津主帅对于他们少5个主力说了什么么？”
　　韩国体育网的金泰石说给了崔康熙听，崔康熙听后没有发表自己的看法，显然阿里汉示弱的心理战术很顺利地传达到了对手主教练的心里。
　　最后一个问题是针对新的全北国脚的，在今天，韩国足球协会公布了和塞尔维亚队热身赛的国家队名单，全北现代队的11号李升炫和33号朴源载入选了这份名单，这是他们俩第一次进入国家队。
　　崔康熙说：“根据我的经验，进入国家队肯定会对球员产生一些影响，所有的球员都把成为国脚当做自己的目标，年轻球员第一次参加国家队会很兴奋，不过李升炫和朴源载在K联赛积累了很多的经验，相信他们在比赛中会有不错的表现的。”(周超发自全州)

