建业队员不满外援高薪无用 金鹤范用人被指看不懂
　　特约记者刘超峰报道 0比1，河南与大连之战后，两位韩籍教练的命运豁然开朗，尽管建业高层一再给金鹤范足够的“翻身”时间，但他却没有把握住机会。
　　比起运气好得出奇的前任主帅唐尧东，金鹤范可谓是霉运透顶，该赢的比赛拿不下，该输的比赛没有任何脾气。而去年的唐尧东时代就不一样，几乎每次接近临死的边缘，唐尧东每次都能逢凶化吉，就连一直不被看好的外援奥比也曾成为老唐的救世主。足球场上确实需要关键时刻的鸿运高照，但把成绩完全寄托在运气上绝对行不通。建业目前取得这样的糟糕成绩，运气不佳只是微小的一部分，主要还是主教练在用人以及技战术上出现的弊病而导致目前的尴尬。
　　在引援上，今年是建业投资最多的一年，将近1个亿的巨资让并不太阔绰的建业老板胡葆森花得绝对 “有点心疼”，而在外援引进上，建业给了金鹤范足够的权力，几乎让他一个人说了算，这在以前几乎是不可能的事。可也许是幸福来得太快，冲昏了老金的头脑，他没有经过任何试训就草草签下了提亚哥、胡姆洛、李准叶三名外援。
　　外援引进不力，如果在阵容上调到最佳，建业更不至于落到现在的被动。但金鹤范却是典型的“一根筋”，用人上很多地方都是过于坚持，一些连球迷都能随便点出明显的缺陷，他却没有及时作出调整。李准叶是位跑动积极的韩国大学生，但除了能跑之外，并没有别的特点，“他甚至耽误了其他队友的进攻，至于致命的传球和射门，更是寥寥无几”，这是队友的评价，然而金鹤范却始终对李准叶坚定不移地放在首发位置上，直至最近一两轮，才在俱乐部的介入之下，把李准叶放在板凳上。外援提亚哥和胡姆洛，两位特点完全一样的小个子选手，脚下有一点小活，但却不具备组织进攻的能力，充其量也只能当边锋使用，在去年的功臣内托在前锋线上单打独斗之时，无论是提亚哥还是胡姆洛，都没有给内托任何支持，“这样的外援还拿那么高的工资，没比我们强多少呀，一天到晚牛哄哄的，还不如启用建业的年轻人呢。”这让中方球员十分看不惯。据悉，因为这几名外援几次在训练中出口不逊，惹得中方球员与之挥拳相向。
　　在后腰的位置上，金鹤范不断地调整着阵容，但到目前为止也没有形成最佳的组合。今年引进的黄希扬始终处于边缘，其作用根本就没有得到充分的发挥，使得建业中场显得非常凌乱。唯一的亮点是左路徐洋的进攻，然而金鹤范还在数场比赛中，将表现出色的徐洋莫名其妙地换掉，造成了边路进攻瞬间瘫痪的局面，“这种换人让人看不懂，中前场没给对方压力，后防线自然会遇到更大的考验，久守难有不失球的”，建业坚不可摧的后防变得支离破碎，8场比赛连丢11球。
　　对阵大连一役亦引起了外界质疑，金鹤范只在中场休息时用黄希扬换下了不在状态的何滨，在整个下半场45分钟，他都是木然地站在场边，完全忘记了球门后还有6名建业替补球员不停地热身。在赛后的新闻发布会上成绩不佳，金鹤范说：“现在只有对不起，感谢这么长时间支持我的球迷，未能取得胜利很抱歉和遗憾，我向外界和球迷致歉，我自己也对这个成绩很不满意。”对于老金的解释，河南媒体很不满意，对韩国人开始了炮轰，“为什么下半场仅仅换了一个人，俱乐部花大价钱引进的内外援都放在了替补席上。”老金回答说：“因为球队下半场打得不错。”显然这个解释让媒体无法满意，个别记者甚至直接提前退场。
　　“老金，危险了；水货，甭用了。”洛阳老球迷王书友身穿大红袍在前边烘托气氛，身后一个举牌的老随从展示了这行字。连洛阳老球迷都看出来金鹤范的软肋，老金怎会自己没有感觉？在建业在保级的泥潭越陷越深之时，金鹤范确实已经江郎才尽。

