赛前惹恼老胡球迷怒吼下课 3宗罪韩国名帅失意中超
　　球输得窝窝囊囊，老板真的很生气。昨晚，秉承投资人胡葆森的指示，建业俱乐部总经理郎效农火速赶赴中牟基地与以金鹤范为首的韩国教练组夜谈。据知情人透露，“在长达两个多小时的谈话中，老郎与金鹤范之间还算和气，没有发生大矛盾，就解职一事达成共识。”随后，韩国教练组们开始收拾行李，准备离开失意的中原。
　　据悉，因为成绩下滑如此迅速出乎俱乐部的意料，在没有合适“备胎”的前提下，俱乐部决定暂时先用本土助理教练救急。目前在建业队中，只有赵伟和张斌两位助理教练，其中张斌是守门员助理教练，由此分析，赵伟暂时代理的可性能最大。赵伟是建业本土培养的一位年轻教练，前几年一直在王随生的足校中担任教练职务，工作兢兢业业，曾率领建业梯线队代表河南省参加了全运会的足球比赛，可惜小组没有出线。因为在本周，建业队先后有足协杯(25日)和中超联赛(29日)，在新主帅没有筛选完毕时，中方代理教练很可能暂时执掌帅印。
　　1宗罪  惹恼老胡 自断生路
　　上周六的下午6点30分，距离比赛开始还有一个多小时，正当工作人员都在忙碌时，胡葆森进来了。老胡在郎效农和王随生的陪同下随意转了转，然后和球迷大联盟会长元海山轻声说了一句话。稍后元海山透露，胡总说的是：“困难时刻，球迷更要支持建业呀！”
　　十几分钟后，建业将士抵达赛场正在换装准备时，胡葆森推门进来了，照例是简短的几句话。据球员回忆：“胡总鼓励了我们几句，让我们放开打。” 
　　如果说建业前几轮还能得势不得分的话，最近两轮则成了泄了气的皮球，不仅没能赢得结果，连过程都惨不忍睹。本场比赛，最后一搏的金鹤范又进行了一次非常理调整，不仅放任胡姆洛先发，还一下子将右边前卫的重任交给了中超零出场的小将张力。
　　大连实德虽然伤兵满营，朴成华基本上派出了一支二队，可只用了十几分钟试探就看清了建业的底，开始反客为主频频进攻。反观建业队，中场失误不断，后防传接球缓慢，锋线内托势单力薄，随着比赛时间越来越少，球迷也看出赢球希望越发渺茫，开始小规模爆发。第88分钟，大连实德的进球彻底点燃了球迷的怒火，“金鹤范下课”响彻全场。
　　与此同时，胡葆森冷面离去。老金的丑陋表演等于自断生路。
　　2宗罪  麻木指挥 激怒媒体
　　“为什么只用了一个换人名额？”“你认为球队磨合到了什么程度？”“目前的分数与想象中相差多少？”一个个尖锐的问题在赛后轰向金鹤范。老金有些不知所措，只是低声解释，像一个犯错的孩子。
　　“如果在下半场开局阶段换上一个前锋，将胡姆洛换下，建业不是一点机会也没有。在这种保命的比赛中，他还不忘提携自己的水货外援，简直是自取其辱。”在走向新闻发布厅的路上，省内记者议论纷纷。
　　本场比赛，金鹤范只在中场休息时用黄希扬换下了不在状态的何滨。在整个下半场45分钟，他都是木然地站在场边，完全忘记了球门后还有替补球员在热身。
　　“比赛局势一直正常，没有大的变化，所以只用了一个名额。”这是金鹤范对临场指挥的解释。对此，连俱乐部的一位工作人员都听不下去：“没大变化？等大连那个新换上场的球员进球时，只留下了不到5分钟，这种结果老金没有料到吧？”
　　3宗罪  水货外援 误人误己
　　“老金，危险了；水货，甭用了。”老球迷王书友身穿大红袍在看台烘托气氛，身后一个举牌的老随从展示了这行字。连球迷都看出来的软肋，老金怎会自己没有感觉？中超联赛中，每一支球队的洋枪都效率极高，可河南建业呢？老金亲自选来的胡姆洛、提亚哥、李准叶之流几乎成了“新水货”的代名词。
　　“这样的外援还拿那么高的工资，没比我们强多少呀，一天到晚牛哄哄的，还不如启用建业自己的年轻人呢。”天天朝夕相处，球员的心声最具代表性。据了解，几个小个子外援不仅球技差，人品也很一般，几次训练中因为出言不逊差点惹得中方球员挥拳相向。
　　除了内托，没有人能进球。这样的建业队很可怕，接下来的联赛怎么打？据悉，近期建业俱乐部的最大工作有两项：一是为金鹤范挑选合适的替身，二是积极物色高水平的外援，要在二次转会时亡羊补牢。
　　在金鹤范下课后，目前摆在俱乐部面前的有两个选择，一是重回土帅时代，这样保级的希望大一些，可未来上升空间小；另一个是继续沿用“拿来主义”，可新洋帅能不能比老金强，美好的明天值不值得拿“重回中甲”来当赌注。这些都需要老胡仔细斟酌，因为25日建业还有一场足协杯比赛，球队根本没有喘息时间，所以老胡也不愿再等了，指示俱乐部连夜做出了决定。

