李胜义赛共募得22万善款 郝海东医院探视偷偷塞钱
　　昨天下午1点半，成都市体育中心，李胜见义勇为基金会募捐义赛打响。黎兵在比赛中为他率领的明星队打进一球，而在比赛结束前，成都城运会队将比分扳平。一场平局和接下来的中超成都与青岛的比赛，一共为成都市见义勇为基金会募捐到228451.3元。李胜虽然没能到现场观看这场为他举行的义赛，但他的母亲、妻子和女儿均出现在成体中心。
　　大哥们医院探望
　　海东塞给李胜“一叠钱”
　　随着彭伟国、魏新和徐建业从重庆赶到，只有带老友队在广州参加五人制比赛的魏群被广州的雷雨滞留在机场。上午11点，马明宇、郝海东、黎兵、姚夏、邹侑根等人赶到医院探望李胜，一见到这么多老大哥来看望自己，李胜一直带着微笑。在简单询问了李胜的伤情恢复后，郝海东还带来了中国女足主教练李霄鹏的问候，“我的好朋友李霄鹏委托我向你表达问候。他因为有其他事情不能赶到成都参加义赛，但这次捐款也有他的一份”，郝海东对李胜说。
　　说完这些，见到大部分记者都已经离开李胜房间后，郝海东最后一个又进入病房，把一叠钱塞在了李胜手里，李胜立刻推辞，“郝哥，这个不能要”。“这点心意你一定拿着，不要推来推去的，都是踢球的”，郝海东说完这些快步离开。“李胜做了一件大好事，给大家，特别是我们足球界树立了好榜样，这样的义赛我一定会参加，用四川话说就是，李胜雄起”，郝海东说。马明宇的话更直白，“黄毛(李胜绰号)，你给足球圈的人长脸了，大家都应该向你学习”。
　　在明星队成员离开医院不久，中国足球运动管理中心主任于洪臣一下飞机就直接赶到医院探望李胜，”韦迪主任特意委托我代表他来观看义赛和募捐活动，不仅是足球圈，全社会都应该学习李胜这样的精神“，于洪臣说。昨天上午，医生又查看了李胜的伤情，今天医院将为他拆去脸上的线，之后李胜就可以回家休养，“腰上的伤还要半个月才能拆开看，如果恢复的不行，可能还要植皮”，李胜说。
　　黎教练宝刀未老
　　只有彭伟国还能跑
　　黎兵在开赛前半小时排出首发阵容，大家都以为他将与郝海东搭档打前锋，但是他却安排了成都谢菲联队主教练诺瑞与郝海东搭档。中场彭伟国、邹侑根、姚夏和马明宇，边后卫出身的魏新与徐建业打起了中后卫，夏棋溪和孙晓轩分居两边。看着这个阵容，现场许多球迷发出了感慨，”这个阵容要是年轻10岁，可能要提前好多轮拿中超冠军哦“。
　　比赛一开始，最积极的当属马明宇和诺瑞，马明宇似乎根本就没想自己打满40分钟，上去就猛冲猛抢。诺瑞更是对年轻队员使用了铲球，不过这样的动作让诺瑞迅速”拉豁“，“我已经跑不动了，估计最多能坚持两分钟。我们的教练真优秀，肯定已经看出来了”，被黎兵换下场后诺瑞说。“马哥，你先下来休息一下，等下半场再上”，黎兵不忘给每一个被换下的人解释几句，“这可能是他执教过的最豪华球队”，明星队顾问王茂俊说。
　　下半场进行了不到5分钟，黎兵终于把自己换上了场。邹侑根开出前场任意球，黎兵高高跳起头球破门。一分钟之后，黎兵在中场距离球门40米开外直接大力吊射，球打在横梁上弹出。他的表现让现场观众不断爆发出掌声，“复出，复出打中超”，王茂俊开起了玩笑。赛后回到休息室，马明宇已经瘫倒在椅子上，只有一直在带队坚持打业余比赛的彭伟国没有什么感觉，“我还能打10分钟”，已经踢了40分钟的彭伟国说。他目前已经瞄准了成都城运会队4名队员，早已经向成都市足协提出引进这几名球员。“那不得行哦，我的队还等着这些队员呢”，备战全运会的孙博伟已经不干了，“我看过这个队的比赛，战术那些都没有问题，就是队员能力差了点”，黎兵评价说。 成都商报记者 张? 杨刚摄

