金鹤范面谈建业高层疑下课 韩国教练组已收拾行囊
　　最新消息：昨日深夜，建业高层约谈金鹤范
　　焦急的等待和极度的渴望中，胜利依然没有来临。0∶1，上周六在航海体育场，河南建业在最后一分钟遭遇大连实德绝杀，不胜的纪录延续到了8场，本赛季航体第一次响起了巨大的“下课”声。雪上加霜的是，此前排名倒数第一的深圳队昨天2∶1战胜了南昌队，将“副班长”的帽子甩给了建业队，这是建业进入中超以来前所未有的窘境，这也意味着金鹤范的帅位真正是岌岌可危了。晚报首席记者 郭韬略/文
　　晚报记者 白韬/图
　　赢球奖金提高到了100万，却还是没能赢球
　　面对同样处于困境的大连实德队，本场比赛意味着什么，不言自明。建业集团董事长胡葆森前天赛前少见地早早就赶到了体育场，并在休息室里给全队做了动员。
　　胡葆森的主旨是希望队员们树立起赢球的信心和决心，强调在这个困难时候全队要发扬团结一致的传统，在场上全力拼搏，争取击败对手，尽快摆脱困境。同时他还宣布了足够让队员兴奋的消息：赢球奖金和平球奖金分别为100万和30万，而在通常情况下，建业队的奖金数字分别是60万和10万。
　　大幅提高奖金额度足见建业最高层对胜利的渴望，但是往常这剂相当有效的“强心针”还是没能起到希望中的效果，建业队最终收获的还是一次苦涩的失利。
　　没有谁比金鹤范对胜利更加渴望了，但在排兵布阵上老金还是没有实质性的改变。曾经在足协杯的比赛中表现不错的小将张力进入了首发名单，但是这么关键的比赛的压力对于这个还是第一次在中超联赛中出场的小伙子确实有点儿大了，张力表现远没有上一次那么出彩儿，建业的进攻依然是过多地依赖徐洋所在的左路。而在前腰上，金鹤范更是令人瞠目再度起用了胡姆洛——被公认为建业队中能力最弱的外援。
　　在和以往比赛类似的用人思路和战术思想指导下，建业队的表现依然不尽如人意，大家虽然努力，但依然效率不高。比赛刚打了10多分钟，看台上就响起了“下课”声。中场休息时，一条“金鹤范立即下课”的横幅在球迷中间传递，从横幅的质量看，显然是在赛前就已经准备好的。
　　下半场开始后，下课声被加油的鼓声所取代，但随着比赛的延续，不满的情绪愈发在看台上蔓延。往常现场DJ都会通过广播来呼吁球迷为建业队加油，但这时当他再次喊出“建业队”时，却发现球迷接的不再是“加油”，而成了“下课”。
　　大家的不满是显而易见的，当实德队在最后时刻打进一球时，现场竟然报以热烈的掌声，继而又是一波更高的“下课”声。
　　“下课”无限逼近
　　8轮不胜，就连很多外地媒体都已经把金鹤范列为“今年中超第三位下课”的教练，不能怪媒体势利，这样的成绩放在哪支球队身上，“下课”都是无法回避的问题。尽管直到昨天晚上，建业俱乐部方面对此尚未有正式的官方说法，但目前情况看，下课或成必然。
　　和每一位新任主教练的到来一样，从球迷到媒体，都对金鹤范予以了热烈的欢迎和很高的期待，并且也表现出了足够的耐心，但球队的表现确实与期望相去甚远。抛开早已饱受诟病的外援引进不力不说，在对现有人员的搭配和组合上，金鹤范同样有许多值得商榷之处，而临场指挥上也确实难说有过人之处。
　　输给大连实德这样一个保级对手的后果是相当严重，尤其是在主场，而且是以被“绝杀”的方式，对球队的士气又是一个沉重的打击。在这种情况下，下一轮去挑战同样的保级对手的南昌队，可以说是凶多吉少，而一旦对南昌再没有一个可以接受的结果，“一蹶不振”也并非没有可能。
　　与糟糕的战绩相应的，是俱乐部今年前所未有的投入和对教练组极大的支持力度，这样的情况下，高层的不满是完全可以想象的。据了解，在前天赛前，胡葆森向全队宣布助理教练赵伟担任领队，尽管还算不上特别大的人事变动，但这次“升职”，很显然是高层希望能够增强中方教练组的话语权。
　　战绩不佳，带来的还有内部矛盾的爆发。比如当一些外援有着与其所得到的优厚待遇不相符的场上表现，完全可以想见国内球员对其的不满。而赛前有队员发出并被多名队友转发的一条微博引起了不少球迷的注意并成为被议论的焦点，“众叛亲离者必死”。在记者所接触到的球员和俱乐部人士对于“众叛亲离者”是谁尚都讳莫如深，但这已经清晰地显现出队内有矛盾已是不争的事实。
　　凡此种种，都在成为制约金鹤范继续率领建业队的因素。虽然现在俱乐部对此还没有正式表态，但据接近建业高层的人士透露，换人的想法确实已经存在，“本周内就应该有明确的说法”。
　　在此之前，金鹤范所拥有的机会是两场，但在以这种方式输给大连实德后，如果“提前有事情发生”的话，恐怕也不能算是意外。
　　韩国教练组开始收拾行囊
　　就在外界普遍认为金鹤范下课已成定局的情况下，以他为首的韩国教练组离开的步伐似乎比人们想象得更快。
　　昨天深夜，记者得到消息，俱乐部总经理郎效农和副总经理王随生去了中牟训练基地，在这个敏感时刻两位重量级人物的出现，虽然并未对外界透露具体目的，但于金鹤范而言显然不是什么好消息。据了解，两位老总同金鹤范的夜谈还算“和睦”，而随后几位韩国教练也开始收拾行李，据此看，下课应该已成定局。
　　与此同时，并没有新的面孔出现在基地，由此也可以看出新任主教练的人选尚未确定。目前球队教练组中只有赵伟和张斌两位中方教练，而后者是一名守门员教练，前者则有过担任梯队主教练的经历，所以据此分析，目前很可能是先由上周六才被任命为领队的赵伟来代理主教练进行接下来的训练和比赛。具体的情况究竟怎样，相信今天就能有更确定的说法。

