金鹤范含泪与球员拥抱告别 众将微博表对金导感谢
　　新浪体育讯　金鹤范走了！带着3平5负8轮不胜的战绩，金鹤范不甘心的离开。在建业俱乐部官方宣布他下课后，韩国人还是来到了训练场和球队告别。在和球队每个队员拥抱告别后，一向严肃的金鹤范流泪了，有些球员也流泪了。球队战绩不佳，主帅下课很正常，可这并不是全部。
　　当金鹤范入主建业时，他曾带来了一股韩国旋风，球队也在韩国人的带领下早早的进入了备战期。不过，金鹤范在外援的引进上显然不是很给力，仓促的签下了三名巴西新援、不得不留用内托，找来了韩国大学生李准叶，建业在外援的问题上从一开始就受到了质疑。实战证明，这也成为金鹤范失败的根源，外援的不得力让建业在开局八场不胜，同时外援的表现也引起了国内球员的不满。
　　可正如赵鹏在微博上说的那样，球队成绩不佳，不能只是教练的责任，球员同样也要找自己的责任。如今，面对金鹤范下课的事实，赵鹏就在微博上送出了祝福。而在金鹤范下课后，他也来到了训练场和球队告别。据河南电视台解说王鹏在微博上透露：“最后的训话，(金鹤范)感谢球员，一辈子也忘不了和队员们在一起的日子，和每一个人拥抱告别，老金流泪了，队员也流泪了，足球除了成绩还可以给我们很多。。。。老金，再回！”
　　球员方面，很多球员也在微博上表达了自己的心情，小将凌思浩在微博上写道：“金指导们就这样走了，心情很失落，很难受  .....   这段时间，我们有很大的提高，谢谢你们的努力，你们是非常优秀的教练，我们相信你们，一起努力，一起并肩作战，你们给我们带来的我们铭记在心，会想念你们的，谢谢，一路顺风。”之后，凌思浩又在微博上感慨道：“男人与男人之间的道别   这种感觉相当相当的难受。”
　　此外，小将汪俊驰也在微博上写道：“眼泪不自觉的就流出来了...!~回想冬训到现在.。。学到的东西有太多了.。。无法一一道出.。。这根本无法是用语言能说出来的.。。金导。。二哥你们保重....!~再见...!~”很显然，金鹤范给球员们留下了不错的印象，尤其是一些小将都表示学到了很多，这也是他给建业留下的财富。
　　人生总有几多离别时，金鹤范没能在建业成功，这并不代表着他不是一个好教练，临别一刻送上祝福，祝福他好运。同时对于建业俱乐部来说，主帅换了，这只是调整的第一步，如何走出低谷，球队还需要更多的努力。
　　(大老牛)

