宝岛野兽暴扣外再现杀招 3个月前谁想到他这有1手
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，09-10赛季CBA第30轮，浙江广厦主场作战以142-86大胜副班长陕西队，广厦队来自中华台北的球员林志杰表现不俗，上半场就投中6个三分，在全场只出场26分钟情况下贡献21分，成为球队获胜的功臣之一。
　　如果你对林志杰有所耳闻，那么一定看过目前网络上流传的一段视频。在那段视频中，林志杰在一场SBL(台湾篮球职业联赛)的比赛中，在前场得球，运了几步之后做出精彩的暴扣，皮球应声入筐。正当林志杰追被回到自己后场防守之时，被他扣过的篮筐逐渐倒下，险些砸到对手发底线球的队员。
　　由于自己出众的弹跳和力量再加上这一扣倒篮筐的壮举，林志杰在SBL联赛中得名“野兽”。来到CBA之后，球迷们亲切的叫他“宝岛野兽”。但是以劲爆扣篮著称的林志杰却在今天广厦与陕西的比赛中展现了自己的另一面。他全场投中7个三分球。要知道，他全场比赛只出场26分钟一共也只有10次出手。
　　第一节比赛林志杰就开始了他的神奇的三分投射，只不过或许是比赛刚刚开始，他的手感并没有调到最好。不过即使是这样他依旧6次出手3次进筐，命中率也有不俗的50%。
　　找到状态的“宝岛野兽”第二节更加不可阻挡，他不仅单节送出3次助攻，还再次投中3个三分。更为不俗的是这一节他在三分线外一共只出手三次，这一次他的命中率达到了100%。整个上半场他得到的18分全部来自6个三分球。有意思的是，他甚至没有一次在三分线内的出手。作为一个以强悍突破为主的队员实属罕见。
　　或许对手陕西无法给予广厦有效的压力，心态放松的林志杰有意向球迷展示他的三分绝技。下半场开始后，他又在三分线外得球，稍作停顿之后再次果断出手，皮球再次空心入网。这已经是他本场比赛投中的第7个三分。只可惜由于双发实力差距过大，在投中此球之后，王非便将林志杰换下。此后他也没有获得任何出场时间，他在仅出场26分钟的情况下命中7个三分，不能不说是一个奇迹。
　　无论是在之前的SBL台啤队还是在中华台北队，林志杰都是全队当仁不让的外线核心，他拥有无线的开火权。但是来到CBA之后，又是加盟实力不错的广厦，林志杰自然无法获得之前那样多的出手机会。加上CBA的内线防守强度明显高于SBL，林志杰在突破方面的优势就被大大削弱。在刚来CBA前十场比赛，林志杰总共在外线出手49次，只命中11个，命中率只有可怜的22%。
　　不过承载宝岛篮球尊严的林志杰自然不会放弃在CBA展示自己的机会。既然无法像以前那样在内线随心所欲，他就选择在外线寻找机会。终于，经历了大半个赛季的锤炼，他在三分线外已经如鱼得水。最近三场比赛，他场均三分线外出手7.3次，命中4.7球。命中率高达64.4%，几乎是前十场的3倍。
　　若不是对手实力太弱，林志杰很有可能创造一个更为客观的数据，不过或许他正准备把状态留在季后赛呢。
　　(尤尔根)

