留洋名将会面国安主帅相谈甚欢 回国效力并非没可能
　　记者刘翔宇报道 前不久，足协公布了国奥26人名单，该名单由国奥主帅布拉泽维奇一手拟定，将全力备战6六月份的伦敦奥运预选赛第二阶段比赛。在这份名单中，有两名目前效力于葡超的前锋球员入选，一位是贝拉马尔队的王刚，而另一位则是莱利亚的张呈栋——这是此前因伤病错过了几次集训的未来之星第一次进入布家军，事实上老布也期待已久。
　　由于国奥最需要解决的就是锋线问题，所以对于王、张二人，老布一直很看好，前者在国奥与韩国国奥的热身赛中已经表现出了自己的实力，而张呈栋则由于一直有伤在身，始终未能参加国奥集训，了解到他恢复差不多后，老布还是决定将其纳入国奥大名单当中。张呈栋目前也已经回到国内，得知入选消息之后，他本人也表示，在身体状况允许的情况下，将全力为国奥效力。
　　受伤数月恢复良好
　　张呈栋，1989年2月出生，河北保定人，他的身上带着很多同龄人未有的光环。
　　早年时，他曾在人才济济的辽宁队效力，其在前锋线上的速度优势以及冲击力，让很多年长的球员都羡慕不已。凭借其在联赛中的不错表现，加上过人的天赋，张呈栋很快便入选了89年龄段国青队，并成为了那支国青队的进攻核心。2009年，不甘于在国内发展的张呈栋将眼光放至海外，当年，他签约了葡乙球队马夫拉。随后，年轻的中国前锋成为马夫拉的瑰宝，张呈栋逐渐站稳主力位置，并且在葡萄牙杯对阵里斯本竞技的比赛中，上演了帽子戏法。张呈栋在这场比赛上的优异表现，吸引了葡超球队的注意，2010年，葡超莱利亚向其伸出橄榄枝，最终，张呈栋以租借的形式加盟莱利亚，并且在2010至2011赛季开始代表莱利亚登场比赛，他也成为了历史上第一名在葡超联赛中登场亮相的中国球员。
　　这一消息传至国内，在中国球员留洋受阻的时代，张呈栋一时间成为了人们热议的未来之星。高洪波率领国家队到葡萄牙比赛时，也将其征召入队，张呈栋完成职业生涯的又一提升。
　　或许是天妒英才，在一切看来都顺风顺水之时，张呈栋遭遇了所有运动员最恐惧的一道关卡——伤病，而且来得毫无征兆。
　　2011年1月，葡超激战正酣，张呈栋在莱利亚阵中也逐渐站稳了自己的位置，状态正好。结果，在一场比赛中，张呈栋右脚受伤，无法坚持比赛而被迫下场，最终诊断为右脚第五趾骨骨裂，需要休养两到三个月。这对正在上升期的张呈栋来说，无疑是晴天霹雳。
　　“当时队医叫我做手术，但我询问了几个国内的医生，大家都觉得可以采取保守治疗，最好先别动手术，我自己也倾向于听国内医生的建议，所以就保守治疗了。”张呈栋说，受伤之后，在休养期间，他错过了莱利亚剩余的所有联赛，也错过了几次国奥的集训。
　　为了能够尽快回到赛场，张呈栋每天都在按照计划进行着恢复训练。“疼是早就不疼了，大概两、三周之前，就开始跑步了，现在还在恢复当中。”张呈栋对记者说。
　　莱利亚主帅还在等他
　　由于葡超联赛已经结束，队伍解散，张呈栋也决定回国训练，6月19日，张呈栋由葡萄牙飞抵北京。在北京停留了两天之后，返回了自己位于保定的家中。
　　就在张呈栋受伤恢复期间，关于其职业生涯的前景，人们也猜测纷纭，一度有消息称莱利亚已经不准备与其续约，而张呈栋也将回到国内踢球，张呈栋本人则表示，外界的消息并不准确，葡超依旧是第一选择。
　　在莱利亚效力期间，张呈栋凭借自己的努力，已经争得了属于自己的位置，“在有些比赛中，我能够打上主力前锋，如果打不上主力，也会是主力替补，总之每场比赛都会上场。”张呈栋说，莱利亚的主教练也很欣赏他，不断地给他机会。
　　而在张呈栋回国之前，主帅曾经几次找到张呈栋谈话，希望能够与他续约，“我现在已经熟悉了整个球队的打法，教练也喜欢用我，彼此之间已经很默契，现在就看经纪人与俱乐部之间沟通的结果了。”他说。
　　如果没能与莱利亚续约，是否会回到国内效力呢，张呈栋给出的答案是：并不是没有可能，但现在说太早，而且可能性并不大。
　　跟帕切科很投缘
　　在北京停留的两天里，张呈栋马不停蹄地做了几件事，他不但去体育医院复查了自己受伤的右脚，还去拜访了著名的运动恢复专家陈方灿，听了听专家关于伤后恢复的建议。而张呈栋这一行也一直有好友相伴，其曾经的辽宁队队友、现国安球员张永海始终相随左右。在张永海的引荐下，张呈栋还见到了国安主帅、葡萄牙人帕切科。
　　由于在葡萄牙生活了几年，张呈栋如今已经可以熟练地通过葡语交流。帕切科则是国安今年的新任主帅，在其带领下，国安目前打出了不错的战绩。两人之间的交流可以不再通过翻译，谈到在葡萄牙的生活，以及足球场上的事情，双方一见如故。
　　“帕切科是个很风趣的人，很多葡萄牙人都那样，热情、好客，而且有着欧洲人的幽默。”张呈栋说，这是帕切科给他的第一印象。张呈栋和帕切科讲述了自己在莱利亚的日子，“老帕和我们的主席(莱利亚俱乐部)也很熟，他模仿我们主席的说话口音，模仿得太像了。”两人交谈中，张呈栋老是被帕切科逗得开怀大笑。张呈栋也会问及老帕在中国的生活，“很多葡萄牙人都没来过中国，所以他们对中国的印象就是一个很封闭，很神秘的国家，有点像朝鲜，老帕说他来之前也有过担心，但来了之后，发现中国除了人多点，地方大些，其他的和葡萄牙的生活差不多，甚至比葡萄牙更好……”两个都是在异乡打拼的外来人，找到了共同的话题。
　　当然，足球也是双方绕不开的话题。通过张永海的介绍，张呈栋了解到帕切科给国安带来了不小的变化，“葡萄牙人的足球理念是比较先进，他肯定给国安带来了很多新的东西，从成绩上就能看得出来。”在葡萄牙期间，张呈栋也一直关注着国内足球的新闻，国安本赛季的优秀表现，也引起了他的关注，“可惜的是没有看过国安的比赛，因为葡萄牙的网速太慢了。”张呈栋说。
　　此前外界传闻说，张呈栋或许将回到国内效力，此番和帕切科的会面，会不会成为双方示好的一个信号呢 ？ 对此，张呈栋笑笑说，完全没有这方面的 关系，他和帕切科只是朋友之间的闲聊，将来是否能到国安踢球还要看缘分。最近一段时间，张呈栋都会在保定独自一人进行恢复训练，“现在身体上没有问题了，但和球之间的感觉还得找找，得抓紧时间了。”他的下一个目的地将是上海，参加在那里进行的国奥集训。
　　在国字号球队层面，张呈栋并不缺乏经验，他此前曾是国青核心，并入选过高洪波的国家队，至于国奥，上一次他随队训练比赛，还是刘春明带队期间。“现在国奥的这些队友，大部分都是我们以前国青的，是有一些新面孔，但不多。”对于张呈栋来说，目前的这支国奥队，需要适应的不是队友和环境，而是主帅老布。
　　“我和老布之前没打过交道，就是在网上老看着他的新闻来着，听说他是一个很严厉的教练。”张呈栋说，严厉，也是大部分国奥队员对于老布的第一印象。张呈栋对于老布的了解仅停留在表面，老布对于张呈栋的了解，或许要更深入一些了。“我知道他(老布)向我的经纪人要过我在葡萄牙比赛的录像，应该有看过那么几场吧。”张呈栋说。
　　实际上，在老布接手国奥后，他就一直在着手寻找锋线上的合适人选，而名声在外的张呈栋也始终是其最重要的备选，只可惜早先张呈栋一直有伤，没能来参加国奥集训。为了考察张呈栋和另一名国奥适龄球员王刚，老布的儿子也专门去过葡萄牙，只可惜那时候张呈栋已经伤停，老布的儿子只看了王刚的比赛，后者也得到了认可。
　　“对于现在这支国奥的打法，还真的不了解，最近看的比赛就是亚运会的比赛了，但据说这支队伍现在变化挺大的。”看来张呈栋自己一直在为国奥做着准备。
　　在足协公布最终的26人名单之前，国奥领队还专门给张呈栋打了电话，询问了其恢复情况，在得到好消息之后也转达给了老布，后者才欣然将其列在了名单当中。
　　“现在最重要的还是尽快恢复。到时候看恢复情况，看教练的安排，是否能够打上比赛。”张呈栋铁定将出现在6月份的上海集训当中，集中时间将在6月1日。“我已经迫不及待地想见老布了，”张呈栋笑着说，“如果教练认为我能打，派我上，我一定会尽全力踢好每一场比赛。”

