曝鲁能恒大球衣撞衫各不让 裁判调解未果强行开场
　　在追求时尚、个性的群体中，撞衫只是令人尴尬。娱乐界是个武行，文无第一武无第二，自己看好的衣服居然别人也看好，某些明星生怕拥趸联想起自己缺乏格调，从而食不甘味。撞衫，如果在现代足球场上发生，意味着管理的超级失误。
　　本轮中超第一场进行的比赛周五在山东鲁能和广州恒大之间展开，主队着橘红色球衣，客队穿黄色球衣，并且两支球队都穿了白色球裤。这种极其相似的着装方式，给观众带来了很大的视觉干扰。比赛没有在央视直播，一些在网络电视上观看比赛的外地球迷因此耗尽了眼力。好多球迷庆幸地说，由于及时发现恒大肩膀上有个蓝色小条，这样才从“黄色系”解脱出来。据悉，比赛裁判和监督曾试图进行调解，但未达成协议，比赛就这样开始了。
　　两年前的9月，深圳队主场对申花。因深圳方面管理人员的工作失误，深圳队竟然穿错了既定的主场服装，导致比赛延误将近一个小时才开始。纪律委员会认为，深圳队的过错给裁判执法、电视转播、球迷观看比赛造成了不良影响，扰乱了比赛秩序，对联赛环境造成了负面影响。最终，中超委员会决定对深圳队给予扣除联赛积分三分的处罚。
　　如果照恒大和鲁能之战的服装要求，深圳队是可以按时开始比赛的。在此浮现了有关中超的管理尺度问题——似乎也和裁判时而“昏迷”差不多。鲁穗战后，周日的谢菲联和青岛中能之战，足协的举动又“矫枉过正”。成都谢菲联一出场，满场观众不禁莞尔。主队没有身穿黑裤红白间条衫，而是穿上了蓝衣裤蓝袜的客场队服。记者们的第一反应是，为了争取本赛季的一个主场胜利，谢菲联俱乐部决定动用客场球衣这套“法宝”。毕竟，在过去四个客场，谢菲联队击败了天津泰达、陕西人和，逼平了山东鲁能和长春亚泰，是客场成绩最好的中超球队。“穿这套球衣本赛季我们还没有输过！”俱乐部官员对此评价。
　　其实，谢菲联之所以选择客场队服，并非一味“祈福”。在赛前联席会议上，比赛监督认为如果谢菲联穿红白间条衫的话，将和青岛队队服产生“干扰”。青岛队两套队服为全白、全橘色。经过协商，主队大度地穿客场队服出战。裁判在这方面的谨慎超过了记者的想象。比赛之前，裁判注意到主队中后卫萨利的脚踝部有白色绷带露出，勒令其加上蓝色绷带掩饰。其实，这种细致简直让人笑话。如果国米的黑蓝间条衫和米兰的红黑间条衫相遇，从来没有任何人抱怨因有一半的部分是黑色而分不清。如果谢菲联穿传统服装而青岛身穿白色队服，这种区分度其实已经足够了。
　　就在同一个体育场，几轮前无人关心球衣。南昌衡源客场打谢菲联，上下半场南昌队身穿的球衣居然不一样。中场时分教练组让人剪掉了长袖，穿着这种袖口参差不齐的队服比赛，居然没有招来任何干涉。如此从心所欲，中超的人治特色得以充分展示。 (吴策力)

