泰达预计首发：残阵出战毛彪冲锋 李玮锋领衔后防
　　新浪体育讯　5月24日，天津泰达队将在全州世界杯球场对阵本赛季目前排名韩国K联赛第一位的全北现代队。
　　全北队在K联赛和亚冠联赛中双线作战，保持了很高的胜率，进球数高达平均每场2.27个，是本赛季目前为止东亚攻击力最强的球队。
　　因为黄牌和伤病，天津泰达队的主帅阿里汉已经将所有在亚冠报名能够上场的球员都带到了全州客场，这全华班参加的比赛几乎可以算是中超球队在新亚冠联赛3年来以来的头一遭。
　　11名球员的缺席确实给了泰达队在排兵布阵上极大的影响。
　　在门将位置上，赵燕明肯定会当仁不让地出任主力。在今年年初受伤，被杨启鹏所代替后，赵燕明一度恢复了首发地位。但是他在墨尔本的客场表现并未见太多亮点，显然并未恢复最佳状态，因此随后又在联赛和亚冠中将主力交还给了杨启鹏。
　　泰达内部在谈到赵燕明本轮首发的时候，都提到，如果踢点球的话，赵燕明比杨启鹏有把握。当然如果真的泰达队能在客场如此人员不整的情况下将对手120分钟逼平拖进点球大战，那在心态上将占据更大的优势。也能期待赵燕明更有力的发挥。不过眼下更为重要的是，泰达队能否在90分钟内挡住对手的潮水进攻。
　　后防线泰达本轮两员主力停赛，佐里奇和白岳峰都不能出战。因此何扬应该会出现在后防线上，惟一的问题是他究竟打边路还是与李玮峰搭档中路。
　　效力于全北的前国安国脚黄博文在赛前预测的时候，认为何杨会打边儿，而曹阳将向中间靠。而从稳定人员的考虑，曹阳继续担任边后卫的可能性更大。
　　前卫线，泰达队第一次损失了陈涛和王新欣两员大将，在前腰进攻位置上难觅代替者。后腰的防守应该是张晓斌和李本舰雷打不动，而于大宝和胡人天的安排最具有玄机。昨天的踩场训练中，胡人天自己一脚踩在了坑里，经过田大夫的处理后他站了起来，原本记者们都认为小胡应该没问题。但是晚上传出消息说，胡人天的脚腕子崴了，也将无缘这场亚冠比赛。有鉴于此，马磊磊最有希望顶替他的位置。
　　在22日的训练之前，阿里汉专门将于大宝叫到了身边进行一番秘密谈话，显然在自己的前场进攻中，于大宝将成为一颗重要的棋子，所以不排除阿里汉让吴伟安充当中核的想法，用马磊磊和于大宝打两个边儿。
　　而前锋线上，毛彪会以不惜力的奔跑去努力证明自己。
　　泰达队预计主力阵容
　　门将：赵燕明
　　后卫：何杨、曹阳、李玮峰、聊博超
　　前卫：于大宝、李本舰、吴伟安、张晓斌、马磊磊
　　前锋：毛彪
　　(周超发自全州)

