李东国伤势无碍将战泰达 黄博文K联赛球员不装伤
　　新浪体育讯　5月21日，全北现代队在主场1比0小胜了此前排名K联赛垫底的江原FC队，记者和效力于全北队的前国安球员，国脚黄博文一起在外援包厢享受了一次VIP待遇。
　　虽然从4月29日开始，全北现代队连续一周双赛，没有停过，周中刚刚打完足协杯的比赛，周末的联赛比泰达队又晚打一天，只休息2日就要在周二进行亚冠联赛的较量，但是比起5人停赛的天津泰达来，全北队轮换得更好，人员更为整齐。几乎可以肯定的是，在下周二的亚冠淘汰赛中，天津泰达队将面临全部主力出战，而且精力充沛的全北现代。
　　在抵达全州世界杯球场走上包厢后，黄博文看了一眼就说，今天李东国和两个巴西外援都替补，看来是要在打天津的时候用了，到时候我也能上，我们队人员绝对很整齐。
　　看到包厢看台上的黄博文，李东国隔着七八十米就主动向小黄打招呼，那意思是你怎么不下来，该你踢啊，小黄也笑着向老队友打手势，显示了两人的亲密。
　　比赛一开始，全北派出的阵容中只有洛夫雷克一个外援前锋，中场则是6号陈庆先领衔，边路交给了11号李升炫，后防防线则是队长赵星恒担纲。和周中足协杯对庆熙大学时比起来，联赛的主力要多了不少。那场比赛使用的几乎都是替补阵容，只是在下半场换上了外援洛夫雷克。
　　因为拉伤，此前被认为会无缘对阵天津的李东国进入了替补阵容，另外两名外援——一般会主踢定位球的埃尼奥以及前锋路易斯也都出现在了替补阵容中进行轮换。
　　比赛一开始，全北队就踢得积极主动，很快江原FC的门前就风声鹤唳。洛夫雷克的活动范围很大，不止拘泥于前锋，他的个人控球能力强，很快就帮助本队在乱军中打进了一球，全北队1比0。
　　但是领先后又有主场优势的现代队总是得势不得分，反而让更换了主帅的江原多次打出犀利反击。别看江原队的实力不强，但是攻防节奏一点也不慢，只是把握机会能力有所欠缺。一直坐着的全北主帅崔康熙逐渐坐不住了，他站起来开始指挥球队攻击。
　　毕竟要是在主场打此前11轮联赛2负9平，只进了2个球的对手再给偷一个的话，是任何人都无法接受的。
　　在比赛中，江原队有一名球员对抗中摔倒了没能站起来，可是全北丝毫不顾及这一点，而是继续进攻，裁判也没有吹哨中止比赛的意思。一旁看球的黄博文解释说，“韩国K联赛，就是有人受伤倒了，不管真假，都不停止比赛，也不会主动将球踢出界。所以球员都不会装伤，就是真伤了也会想法把球破坏了再站起来。”
　　下半时见迟迟打不开局面，崔康熙换上了李东国、埃尼奥和路易斯。李东国上场后确实很活跃，不断有射门，而且禁区内的争球也多次争到高点。全北队出现了3次以多打少前场3打3、3打2的机会。但是不是李东国自己太独，该传不传；就是队友没把握住。简单统计下，全北其实早在上半时前30分钟就该3比0领先，全场绝对进球的机会至少10次，但是直到最后终场哨响，才1比0小胜江原。整场除了一个进球外，还有一次击中门梁。
　　走出赛场，黄博文悄悄地说，“这场球教练赛后肯定要怒了，休息室里要‘骂’了。”(周超发自全州)

