国奥最后备战名单出炉 申花6人入选成输出大户
　　首席记者 沈坤?
　　在先后进行了四期集训，总共观察过41名球员的表现后，一份26人的国奥最后备战大名单已经于日前出炉。在这份名单中，申花队员几乎占了1/4的数目，参加上周为期三天飞行集训的6人全部入选。山东也是国奥球员的输出大户，共有4人榜上有名。
　　在这26人中，有个别球员的入选让人颇感意外。其中包括伤别球场三个月之久，且此前从未参加过国奥集训的留洋球员张呈栋。而鲁能小将王彤也只是在第四期集训中随队参加了两堂训练课，他自己之前对于最终入选大名单完全不抱希望，连被选中参加上周的飞行集训都感到莫名，“这不因为买提他们都不能来嘛，派我做个代表，视察一下！”而效力于比利时色格拉俱乐部的汪洋因为在对韩国友谊赛上表现不佳，自己都怀疑会被剔除出队，最终他的名字还是出现在了这份名单中。
　　在这26人中，有10名左右的球员已经提前锁定了主力，只有个别位置存在着一定变数，而主要的变数就存在于锋线和后腰。在这些“主力队员”中，申花球员几乎占去了半数。其中包括门将王大雷，后卫吴曦，中场宋博轩和曹?定。虽然曹?定只参加过第四期为期三天的集训，但是他在中前场的组织能力已经通过训练和比赛得到了主帅老布的认可。他在和东亚的热身赛上不仅为国奥打入一球，且传出了不少有威胁的好球，老布在赛后对他进行了表扬。而在这场前腰之争中，国安小将张稀哲最终失去了自己的位置，也因此落选最后的大名单。
　　中锋仍然是国奥最薄弱的位置，布帅此次招入6名中锋，不仅带上了刚刚从长期伤病中恢复的张呈栋，连正在禁赛期的李凯也没有被嫌弃，可见这个位置的极度缺人。不过布帅表示，就用现在这批人，对付阿曼已经足够了。等到打完这轮淘汰赛，国奥还将继续大面积撒网，挑选新人。

