全北认为三分到手：若非双线作战定能战胜任何对手
　　在这个时候对阵天津泰达，全北现代队可以说遇到了一个最佳时机，至少从赛前全北上下的态度来看，他们已经把这3分纳入囊中。全北现代主帅崔康熙毫不怀疑他们将是胜利者：“我们的近况非常好，如果不是双线作战，这个时候不管哪个对手来了我们都能战胜他们。在主场进行16强比赛这本来就是我们的目标，我确信明天的比赛之后我们将顺利进入8强。” 
　　对于亚冠淘汰赛的对手天津泰达队，崔康熙可谓下了不少工夫研究，可以这么说，凡是泰达队今年的外战比赛，他通过各种渠道都搜集到了录像，“我注意到他们此前已经对韩国球队取得了三连胜，亚冠上双杀济州联，贺岁杯战胜了蔚山现代，泰达队的实力非常强大，这使我们一度感到非常紧张。”然而，如今来到全州的这支泰达队已经面目全非，崔康熙显然也注意到了这个优势，不过他坦言并不关心这些，“在一场定胜负的比赛中，精神力往往能够起到关键作用，天津队重要的球员来不来对我们不重要，这是一场独木桥式的比赛，和小组赛完全不同，我们不想把比赛拖入加时，更不想进入点球决战，因为那样弄不好很可能会产生意外结果。”队长赵晟桓和主帅崔康熙的话如出一辙：“虽然泰达有5名主力不来，但跟我们没有关系，我们无论如何都要获得胜利，用行动实现我们的目标。” 
　　有关泰达缺兵少将的现状，崔康熙还特意在发布会上向韩国记者询问了阿里·汉的态度，在得知老汉示弱的表态后，崔康熙只是浅浅一笑，他并不想让这番具备极大麻痹作用的话语现在就传到队员们耳中。在他看来，这场比赛无疑是全北上半年最关键的一场战役，因为只有一场，所以轻敌是非常危险的，即便比赛90分钟之内打成平手，崔康熙也有可能遭到猛烈的骂声。
　　本版撰文 特派记者 方奕昕(新报韩国全州电)

