黄博文：打泰达肯定会出场 希望不给中国球员丢脸
　　新浪体育讯　5月24日，天津泰达队将会在韩国的全州挑战全北现代。作为中超惟一出线的球队，今年主客场双杀了济州联队的天津队表现引人注目，而现在效力于全北现代队的前北京国安国脚黄博文也将是这场比赛的一大看点。
　　5月14日，黄博文(@微博)突然先在自己的微博上爆料说，自己在比赛中拉伤了，结果榜首大战，客场对阵浦项制铁都没能去成。
　　下午，队医带着黄博文到医院进行了一次治疗，从他的手上抽了一管血，然后打在了拉伤了的左大腿伤处。黄博文很奇怪地在微博上问，什么是PRP，谁能告诉我？
　　随后引来了上百名网友的关注，有懂行的网友跟他解释，PRP是Platelet-rich plasma的缩写，中文为 “高浓度血小板血浆”，是利用自身血液制作的富含血小板的高浓度血浆。PRP具有迅速止血、止痛、加速伤口愈合的作用。为此黄博文还一个劲地感谢网友，觉得微博确实好有用处。
　　那么他现在的情况怎么样了呢？下周和天津队的比赛能上场么？
　　在接受新浪体育采访的时候，黄博文做了肯定的回答，他点头说：“我应该会打，今天其实感觉已经差不多了，明天(周六)K联赛我们队打江原FC的比赛我不会上，而是会跟没报名的球队去一起进行对抗训练，晚上则去赛场看看比赛。”也就是说，休息将养了10天的黄博文将会成为全北对抗天津队的生力军。
　　在受伤的这一周时间里，全北现代队打了2场联赛1场足协杯。据小黄介绍说，他去队里进行恢复训练，队友一看到他就问，你好了没，黄博文只能回答，还是有点疼。队友都希望黄博文早一点复出，毕竟赛事很密集，而且在全北黄博文已经打上了主力，成为了球队中的重要一员。“我们打浦项那场榜首大战太可惜了，”黄博文说：“上半场我们本来2比0领先，结果一个队员被罚下去后，被人家进了一个，后面就是点球角球，最后逆转了。”
　　“这三天一直跟着我们的巴西体能教练练体能，前天是各种力量，昨天是沙坑里的带球，跑跳，今天则是拉皮筋，我自己感觉已经很不错了，明天跟队训练，再打两天对抗，下周二肯定会在和天津队的比赛中出场的。”
　　谈到天津队，黄博文说：“泰达能从小组出线还是很有实力的，不过这场他们有5个红黄牌上不了有点可惜，希望我们到时候可以打一场精彩的比赛，我出场也会努力的，虽然我代表全北参赛，但是我不会给中国球员丢脸的。”(周超发自韩国全州)

