鲁能最强外援帮已沦为笑柄 雷纳托莱昂或将一起走人
　　从赛季前五大强援竞争4个参赛席位，到现如今只有安塔尔独自进入首发名单，新赛季14场比赛过后，原本被外界称为鲁能史上“最给力外援帮”彻底没落。莱昂的暴怒并非没有道理，而这一过激行为，势必会引发鲁能对外援使用问题的重视和改造。
　　最强外援帮沦为“笑柄”
　　回首赛季前，鲁能成功续约能力出众的莱昂，将安塔尔推上副队长一职，花重金引入名气不俗的奥比纳、雷纳托和里卡多，新组建而成的鲁能外援帮也让山东球迷为之惊叹。但仅打完14场比赛(6场亚冠8场联赛)，一切都变味了。
　　在巴西有着极高人气的奥比纳和雷纳托彻底边缘化。由于风格特点雷同，只有在韩鹏受伤的情况下，奥比纳才能得到有限的时间登场，而雷纳托的处境更加可悲，从亚冠客场被阿雷马逼平后，雷纳托彻底失去了教练组信任，他也是最早被球队放弃的外援。葡萄牙人里卡多的情况比雷纳托稍好，但频频的失误让他备受争议。值得注意的是，尽管鲁能本土球员对这两名中后卫非议颇多，但很多球迷却认为，是整个球队拖累了外援的发挥。
　　安塔尔虽然稳坐主力位置，但黎巴嫩人已经逐渐失去了核心的作用。这名德甲球员实力出色，但左前卫的位置决定了他很难完全发挥，在最近几场比赛中，安塔尔很少出现在左路，更多地是在后腰的位置进行接应。尽管马季奇否认了媒体关于安塔尔在清洗名单中的猜测，但鲁能副队长不适应左前卫却是一个不争的事实。
　　五名外援中，莱昂算是最值得球迷信任的一个，虽然风采不及当年在意甲时的巅峰之举，但应付中超还是游刃有余，遗憾的是，亚冠被球队排除在外，伤愈后迟迟得不到重用，这最终导致了莱昂的暴怒。
　　间歇期外援们何去何从？
　　在鲁能内部看来，球队表现不佳有着很多因素，而原本期望值很高的外援没有发挥出带头作用，则是导致球队成绩不理想的重要环节。
　　本周末中超将进行第9轮比赛，之后联赛将迎来近两周的间歇期，按照足协规定，在此期间中超各队将进行二次转会，各俱乐部有权更换外援。从目前情况看，鲁能势必会借助这次机会对个别外援“动刀”。其中，久疏战阵的雷纳托走人只是时间问题，对于自己的近况，巴西人也有着一肚子怨气，引入一名强力中后卫巩固防线，对泰山队接下来的比赛极为关键，据了解，鲁能方面已经通过经纪人开始寻找雷纳托的替代者。
　　先前虽然比赛机会屈指可数，但莱昂的能力和经验有目共睹，因此，俱乐部对洪都拉斯国脚一直保持着较高的信任度，不过，随着上轮与恒大比赛结束后，莱昂在休息室的爆发让鲁能高层极为不满，对于莱昂的过激举动，鲁能常务副总韩公政已经明确表示将会按照队规给予相应的处罚，从中不难看出，莱昂与鲁能之间的关系已经变得十分微妙。一旦莱昂继续表现出强势的个性，而鲁能又无法保证前者的出场率，莱昂离队也并非没有可能。对于此事，无论是媒体和球迷，普遍认为莱昂是鲁能目前最该珍惜和善待的外援，毕竟上赛季他为鲁能夺冠立下了汗马功劳，为了追随鲁能甚至放弃国家队的相关比赛，这样的球员值得尊重和重用。
　　记者 付瑞

