刘建宏泰达主攻亚冠赢尊重 场外学李胜场内学泰达
　　新浪体育讯　北京时间5月24日18：00，亚冠联赛1/8决赛一场比赛在全北现代和天津泰达之间进行，央视著名解说员刘建宏和著名评论员徐阳一起解说了这场比赛，全场比赛天津泰达队以0-3失利，刘建宏比赛中多次质疑裁判判罚不公，并认为泰达值得中国足球学习。
　　这场比赛是在韩国的全州世界杯体育场进行，“今天对阿里汉而来是一个重大的考验，因为你打造一个有实力的球队，就要学会在任何情况下打比赛。”今天由于各种原因，天津泰达队这场比赛首发阵容采用的是全华班，刘建宏对阿里汉有这样的期许。亚冠联赛1/8决赛采用的是一场淘汰制。
　　“阿里汉提前几天来到韩国观看全北现代的比赛，天津泰达队注意不要落入对手的节奏。”徐阳说。在一次于大宝快速推进被破坏后，刘建宏说：“于大宝的冲击力是天津泰达本场比赛能否赢球的关键。对阵韩国的球队，我们应该有一定的经验，如果你收得太紧，可能……”
　　说到黄博文在全北现代如鱼得水，徐阳说：“据说经常加练，也感动了韩国人。”第14分钟，于大宝在禁区内射门时踢到对方面部，徐阳说：“于大宝不是有意的，结结实实的吃到面门上。对方球员赵晟桓练过铁头功，韩国球员有时候不要命啊。”比赛的前15分钟，双方场面上差距不大，刘建宏称：“面对天津泰达，全北现代并没有表现出主场优势。”徐阳则认为：“全北现代也有些害怕，他们也知道天津泰达主客场双杀济州联队。”
　　刘建宏认为天津队踢的比较自信。赵晟桓一个很凶狠的动作铲倒了于大宝，刘建宏说：“这绝对是个黄牌动作，按照国际足联的规则，这是一次标准的背后铲球，有伤人动作，亮了鞋钉。”第24分钟，对方角球，李东国头球顶偏了，徐阳则批评了门将赵燕明：“要么你不出击，这球你要出击即使错了，也应该坚决，正好出到一半，李东国这球要是顶正就麻烦了。”
　　“其实我们对天津泰达队没有太大要求，只要打出自己的东西，正常发挥就行了。”徐阳说。泰达把精力投入到亚冠中，徐阳认为还是值得的，“毕竟代表了中国足球”。于大宝第三次与赵晟桓争抢，于大宝吃到黄牌，刘建宏认为：“把注意力放在球上，这个时候，李玮峰等老队员应该安抚一下于大宝。”
　　第32分钟，泰达在自己的左路传球失误，路易斯断球后的传中，球被赵燕明得到，马磊磊左脚的推射差之毫厘，裁判判罚了球门球，“这确实是天津泰达队一次绝好的机会，这球是角球啊！”刘建宏认为裁判有些不公，“这个时候你自己没打进，裁判会有一些不公。”接着埃尼奥在右路用速度突破李本舰后，突入禁区，小角度抽射球进，刘建宏分析说：“这球门将有责任，赵燕明你不能让对方在近角得分，李本舰本可以就在禁区外就做些事情，比如战术犯规什么的。”
　　第37分钟，于大宝前方被犯规没有被判罚，刘建宏再次质疑裁判：“哎，这球裁判也不判吗？好吧！这就当是对我们的一种考验。”对于中超足球在亚冠受到的欺负，刘建宏说：“你只要提高了自己的水平，才能踢得有尊严。”对于全北现代的战术，徐阳说表示“他那种拼抢，挤压式拼抢值得我们学习。”，刘建宏也这样认为：“高水平的球队根本不给你调整的时间。”
　　第43分钟，天津泰达队再丢一球，埃尼奥中路的大力射门被赵燕明扑出，李升炫补射球进。刘建宏认为这球对方有越位嫌疑：“这个球真的是越位了啊，是不是？从慢镜头看边后卫已经压上来了。”接着一次泰达进攻，于大宝越位，刘建宏说：“看，于大宝的这球被判越位，是从越位位置上回来拿球，但对方刚才是从越位位置上补射。”上半场天津泰达队客场0-2落后。
　　对于天津队上半场的比赛，徐阳给予了积极评价：“缺少5名主力球员，能打成这样很不容易了。把在亚冠上突破的担子压在天津泰达身上，的确泰达了。那个角球没有判罚是关键，如果那个球判罚了角球，就没有了接下来的事情。”
　　于大宝一次狂奔60多米去追球，队友没有跟进，徐阳批评说：“于大宝去逼抢，后面队友要及时跟上，不然就是白跑了，要统一行动。”刘建宏表示：“天津泰达队总体的大方向是不错的，但具体的细节，还得雕琢。”比赛进行到55分钟，双方的射门次数之比是7-1。
　　对于泰达队本赛季的战略，刘建宏认为泰达队是有远大理想的：“首先以亚冠为主，不在于过于投入到亚冠精力太多影响联赛表现，这是值得尊敬的。这是值得整个中国足球界的尊敬。今年流行一句话，球场外学李胜，球场内学泰达。”
　　阿里汉准备换上毛彪加强进攻，这得到刘建宏的肯定：“你不这样选择说明你没有勇气，没有胆量，在足球场上，一个没有胆量的球队是可能获胜的。”这时候李玮峰在比赛中受伤倒地，“屋漏偏逢连夜雨 船迟又遇打头风。以李玮峰的性格，只要能打，他是不会下场的。”
　　第85分钟，洛夫雷克中路带球，直塞左路，插上的埃尼奥直接面对门将近距离施射球进第三个进球。徐阳并不责怪天津泰达：“即使是0-3也不是完败”。接着，洛夫雷克再次进球但被判罚越位，“这个球是门将出了问题，这球对方并不越位。”
　　全场比赛天津泰达队最终以0-3失利。刘建宏总结天津泰达本赛季的表现时说：“在阿里汉的率领下，天津泰达已经发生了很大的变化，但要想真正成为一个强队，还有很长的一段路要走。”
　　(皇城内外)

