阿里汉客场+人荒困难重重 战全北必由李玮峰领衔
　　新浪体育讯　5月23日下午15时，在全州世界杯体育场举行了赛前的新闻发布会，阿里汉带着李玮峰来到了现场，首先应新闻官的要求，阿里汉谈了对于明天比赛的感言，他说：“首先我觉得天津队打到亚冠的这个阶段已经做得非常棒，其他球队都是日韩球队，只有我们一支中国球队进入了16强。对我来讲，是我第一次参加亚冠联赛，我做教练和球员40年，参加过很多欧洲联赛，我还是第一次参加亚冠联赛，这是一次很有意思的经历。这场比赛对于我来说还有特殊的一点，因为优势全部在全北队一边。我觉得赛制对于我来讲，也是比较特殊。每一个像我们这样的球队都只有一场比赛决定胜负，而且我们还是客场。因为一场比赛定胜负，无论如何主场比赛的球队有优势，无论是任何数据资料统计都能看出来。这场比赛大家都知道，我们带来的球员，是我们注册的球员中能带来的所有人了，我们没有更多的人可用了。我们大概有11人，包括很多主力不能打这场比赛，留在了家里。正是有上述的所有的原因，造成我们这场比赛将会非常困难。我能够说的是我们会尽一切可能去得到一个好的结果。我还是想讲，这是非常困难的。”
　　随后李玮峰也发表了自己的看法，他说：“我觉得我能够到这边踢比赛，对于我自己比较亲切的，能够见到李东国和金相植好朋友，非常高兴，我参加了6次亚冠，对于我来说也是一次比较大的突破，希望自己能够走得更远一些，希望尽自己最大的力量，能够把比赛踢得更好。”
　　发布会成为了中国记者的提问时间，有记者问：对于明天的比赛，这么艰难，什么样的结果你才能接受？
　　阿里汉回答说：“我觉得一支球队只有在困难的境况下才能展示真正的水平，明天就是我们的机会。”
　　新浪体育问李玮峰，你在韩国踢过两个赛季，水原蓝翼每次打全北现代也是非常激烈的，如果你告诉队友的话，你认为应该注意全北队的什么？“
　　李玮峰说：“这支球队是非常强大的，不是只靠一个人或者两个在踢，全北是靠整个队在踢球，我也不能说他们哪个人有威胁，强大，说得多反而会给年轻队友造成被动，首先想我们是一支好的队伍，是一个好的球队，应该有抗压能力。”
　　新浪接着问：“昨天在训练中，李玮峰指挥担任了一些指挥队友的工作，今天您带李玮峰来了，是不是明天的比赛会让李玮峰担任场上队长指挥后防线？”
　　阿里汉很坚定地说：“是的，必须这样做。”   
　　又有记者问：“你已经在联赛中已经当了两场比赛的队长，在深圳，国家队都是队长，你觉得有什么更大的责任。”
　　李玮峰回答说：“我们队伍从比赛的年龄说，还是比较年轻的，好几个队员在本赛季一场联赛都没踢过，包括亚冠联赛中，我希望我可以起到老队员的作用，希望他们在场上没有惧怕的心理。”
　　在昨天的训练中，吴伟安和毛彪昨天看起来有一些伤，他们现在的情况怎么样？
　　阿里汉回答说：毛彪和吴伟安通过队医向我反馈，他们没跟我讲不能比赛，我们参加了很多比赛，时间间隔也很短，出现这些伤病是正常的。   (周超发自全北)

