山东男篮血战东北虎只为季后赛 外援对抗稍逊一筹
　　如果说客场挑战辽宁属于“不争前六也要争口气” 的比赛，那么今晚山东黄金男篮在长春对阵吉林东北虎就属于不容有失的比赛。目前，CBA季后赛门票只剩下最后两张，排名第七和第八的分别是福建(14胜 14负)和山东(13胜14负)，但紧随身后的浙江、八一和东莞等球队也都还有希望闯入季后赛。尤其是浙江队，最近取得了两连胜，而且最后几轮的对手相对比较弱，大有超越山东之势。因此，黄金男篮今晚必须客场拿下吉林才能“稳住阵脚”。一旦输给吉林，带着三连败回到济南的黄金男篮面对实力强大的江苏和上海两队，能否顶住巨大压力就不好说了。问题是：这只“东北虎”好打吗？
　　吉林队主场肯定会死拼
　　本赛季开打前，吉林队进行了大换血，王博、吕岩等当家球星纷纷转会，球队只保留了于澍龙、柳伟、钟诚、张彪等几名“老将”，然后从青年队补充了几名小将，并引进了卢伟、路遥和林晨耀等几名内援。虽然人员变化很大，但吉林队的战绩并没有出现大的下滑。截至上轮，吉林队的成绩是9胜18负，只比黄金男篮少赢4场球。如果能够拿下客队，吉林队就能保留住冲进季后赛的希望，因此今晚他们在主场肯定会死拼，黄金男篮一定要做好打恶仗的准备。
　　外援对抗黄金男篮不乐观
　　吉林队的3名主要得分是小将于澍龙和两名外援。作为90后的于澍龙本赛季成长很快，场均可以得到12.5分，并当选过CBA最佳新锐。本场比赛，他和睢冉在后卫线上的较量是比赛的一大看点。黄金男篮主场击败吉林那场比赛，对方只上了克林斯一名外援。今晚，伤愈复出的罗杰斯和新外援卡尔将会给黄金男篮带来很大威胁。罗杰斯上赛季场均拿下34.7分、8.5个篮板，本赛季因受伤病困扰，得分能力有所下降，但场均依然贡献27.1分，其外线投篮尤为精准。上轮吉林主场大胜青岛，罗杰斯和卡尔联手砍下61分，其中卡尔贡献了36分和6次助攻，带领球队豪取两连胜。今晚的比赛，外援之间的对抗将直接关系到比赛的胜负。客场挑战辽宁，虽然艾米特状态不错，但斯威夫特由于胃部不适表现不好。客场挑战“东北虎”，但愿两人能够及时调整好状态，和对手放手一搏。
　　吕岩能否抓住最后机会
　　从山东转会到吉林，再从吉林回到山东，吕岩曾经被不少球迷寄予厚望。2003年，莱芜小伙吕岩从山东男篮转会到了吉林队，在那里一打就是6个赛季，甚至口音都有了浓浓的东北味。在吉林队，吕岩逐渐成长起来，从第一赛季的场均4.8分一直打到2008-2009赛季的场均9.1分。不过，本赛季吕岩重返山东男篮之后，由于去年夏天训练不系统和伤病等原因，一直没有找到状态，表现令人失望。今晚的比赛可以说是吕岩最后的机会，主教练巩晓彬很可能会给吕岩不少出场时间，希望吕岩能够抓住机会，为黄金男篮客场“伏虎”立下奇功。
　　(记者李夫杰 实习生徐凯华)

