亚冠赔率观察：残阵出击生死战 天津泰达不乐观
　　新浪体育讯　5月月24日，亚冠迎来第一轮淘汰赛。由于只在取得小组赛第一名的球队主场进行一场比赛的特殊赛制，使得亚冠历史上鲜有客队晋级的先例，残阵出击的天津泰达亦因此面临被淘汰的命运。
　　全北现代是中国球队的老对手，本季亚冠曾经主客场两胜鲁能，在韩国K联赛中的最近六轮比赛中5胜1负，目前排名国内联赛的积分榜首位，而且总进球数和主场进球数均为K联赛之最；天津泰达则受到多线作战及伤停影响，近期的表现并不好，目前在中超只是排名中游，上轮力克江苏舜天才算是结束了连续4轮不胜的尴尬，在亚冠小组赛最后一轮完败给大阪钢巴，只能排名小组第二奔赴客场作战，更糟糕的是小组赛吃到过多的红黄牌处罚，使得卢西亚诺、佐里奇、陈涛、白岳峰以及杨启鹏等多达5名主力因此停赛，加上有伤的奥迪塔，天津泰达只带了17名球员出征。而在日前的训练中，泰达阵容再次受到伤病侵袭，唯一的正选前锋毛彪伤到膝盖，另外左前卫呈伟安亦有伤在身，能否上场成疑。
　　平均赔率1.35 4.33 7.35显然是并不看好天津泰达，在这样一场过的淘汰赛里，主队能够让出一/球半低水，当然是显示出巨大的优势，全北现代在实力、状态、阵容和主场等方面全面占据上风，主流公司也在上周联赛结束之后明显调低主胜赔率，BWIN、Eurobet等公司的主胜赔率从1.50以上一路下跌至1.33左右，而伟德、立博等公司的初赔便压在1.36以下的低位，均是对主队十分看好，亚洲初盘多数给出一/球半低水，也是支持主队大胜。阿里汉率领天津泰达作为唯一一支中超球队从小组赛中突围，为中国足球争得了些许颜面，但可惜运势不太好，恰逢球队处于状态低潮而且伤停严重，大半支主力阵容都无法上场的情况下，天灭汉，非战之罪也。
　　(关小刀)

