亚冠-天津0-3全北遭淘汰 中国球队连续5年无缘8强
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，2011赛季亚冠联赛1/8决赛点燃烽火，作为中国唯一杀入亚冠联赛淘汰赛阶段的球队，天津泰达在客场挑战全北现代。最终全北依靠埃尼奥梅开二度和李升炫的破门3比0战胜天津。天津泰达止步于1/8决赛，中国四支球队亚冠全部出局。中超球队连续5年无缘八强。
　　亚冠16进8采取单场淘汰赛，泰达因小组赛阶段排名小组第2，此战只能客场出击，更大的不利还在于伤停因素——佐里奇、陈涛、白岳峰、卢西亚诺与杨启鹏等5位主力累计黄牌停赛，奥迪塔、权辑则是伤停，泰达17人出征客场，此战派出“全华班”，何杨、马磊磊、聂涛等人先发出场。全北小组赛阶段5胜尽显强势，目前在韩国K联赛中也高居榜首。效力于全北的中国球员黄博文此战先发出场。
　　刚刚开场于大宝就在中场摆脱时赢得任意球，而侵犯他的正是黄博文。双方开局阶段都有意识控制节奏，客场作战的泰达展开积极逼抢，也在寻找着进攻机会。第7分钟，泰达后场右翼断球后迅速前传展开反击，于大宝甩开全北防线快速推进，追防的两名全北球员均是放铲，将球破坏同时也放倒了于大宝。2分钟后全北左侧由李升炫斜传泰达禁区，李东国前点头球攻门顶偏。第11分钟，黄博文自后场起快速带球突进，张晓彬放铲犯规，全北任意球形成冲吊，外围球员头球顶向球门但力量不大，泰达门将赵燕明将球没收。片刻后黄博文前场拼抢中撞翻聊博超，被判定犯规。
　　第14分钟，张晓彬右翼直传全北禁区，于大宝在双人包夹下抢点攻门，在其施射瞬间赵晟桓奋力头球破坏，结果头部被于大宝踢到，一时倒地不起。泰达此后持续在前场积极逼抢，吴伟安与于大宝给全北防线施加了相当压力。全北队长赵晟桓对于大宝采取严密盯防，第21分钟时其中场对于大宝背后放铲犯规，裁判息事宁人并没有出牌判罚。第23分钟，全北右侧角球传至泰达禁区后点，赵燕明出击但未能控到落点，李东国的头球攻门也告顶偏。
　　第25分钟，泰达利用中前场逼抢造成全北传球连续失误，聊博超右翼得球快进后回敲，张晓彬突至底线前传中赢得角球，不过泰达角球传中被对手破坏；全北随即展开快速反击，李玮锋于防线中路将对手传球断下。第28分钟，全北后防回传门将时，于大宝为上抢门将同赵晟桓发生肢体碰撞，后者捂面倒地，裁判向于大宝出示黄牌。第31分钟，全北后防线出现冒顶失误，聊博超趁机将球准确传入禁区右侧，马磊磊顺势推射被赵晟桓用胸部稍稍挡偏出底线，裁判出现误判并没有判给泰达角球。
　　利用泰达情绪起伏，全北迅速展开冲击，先是李东国接应左侧传中于中路抢射稍稍打高，随后全北在第32分钟打破僵局——泰达中场传递被对手抢断，埃尼奥右翼快速突破摆脱李本舰，其近距离小角度面对赵燕明施射，皮球从赵燕明与近门柱之间飞入球门，全北1-0领先。第36分钟，马磊磊前场左侧转身拉球时被对手放倒，但泰达任意球传中并没有形成攻门，全北由黄博文策动反击，埃尼奥中路直塞穿透泰达防线，李升炫攻门稍打高。
　　第41分钟，埃尼奥中路连续突破又策动威胁攻势，路易斯插至禁区左侧面对赵燕明传中，但李东国接应稍慢未能形成门前包抄。第43分钟，全北再度取得入球——全北左侧形成底线前传中，埃尼奥禁区前大力施射造成赵燕明侧扑脱手，李升炫疑似在越位位置上补射破门，裁判判定入球有效，全北以2-0的比分结束上半场。
　　第47分钟，路易斯为全北赢得中路任意球，埃尼奥攻门被泰达防线挡出。3分钟后全北右侧角球传中，赵晟桓头球攻门顶高。泰达换将调整用范柏群换下李本舰。泰达阵型虽有所前压，但迟迟未能形成有效配合。第60分钟，于大宝左翼内切赢得任意球，吴伟安传球至全北禁区中路，李玮锋争顶顶高。2分钟后黄博文中路铲到马磊磊，泰达任意球冲吊未形成攻门，全北门将廉东均出击也撞伤了赵晟桓。第65分钟，马磊磊远射未打上力量。全北连作换人调整，泰达也再用毛彪换下张晓彬。
　　第70分钟，全北左侧崔?淳快进传中，聂涛禁区内头球解围不远，埃尼奥右翼吊射球门稍打高。1分钟后泰达左侧任意球传中被全北防线顶出，聊博超外围凌空抽射打高。第74分钟，埃尼奥快速前插策动全北反击，替补出场的洛夫雷克禁区前大力抽射被赵燕明扑出底线。全北此后连获角球机会，再有外围攻门直接将皮球射入赵燕明怀中。泰达继续换将用郑毅换下已出现抽筋的聂涛。
　　第79分钟，全北形成快攻反击，李玮峰在金东灿突入禁区瞬间将其拉倒，裁判向李玮锋出色黄牌，埃尼奥紧临禁区线的任意球稍稍打偏。第82分钟，毛彪为泰达赢得左侧任意球，吴伟安传中被全北防线挡出，于大宝外围攻门打偏。第84分钟，全北再度入球——泰达中场传递被对手断下，全北反击中洛夫雷克中路将球分到左侧空档，埃尼奥面对赵燕明劲射将皮球送入球门近角，全北将比分扩大为3-0。第87分钟，赵燕明开大脚失误被对手在禁区内断下，全北迅速挑传泰达空门，洛夫雷克小角度破门但被判定越位，入球无效。泰达此后连获任意球、角球但未能形成攻门，全北反击中埃尼奥直突泰达禁区又形成单刀球，但其在横向摆脱赵燕明后低射打偏。全场比赛结束前泰达中路形成渗透，于大宝禁区中路低射被廉东均侧扑挡出。最终泰达0-3落败，无缘八强。
　　天津泰达出场阵容：1-赵燕明；19-聂涛(79分钟，18-郑毅)、5-李玮锋、26-曹阳、2-何杨；7-李本舰(53分钟，29-范柏群)、16-张晓彬(69分钟，20-毛彪)、15-聊博超；23-吴伟安、27-马磊磊；22-于大宝
　　全北现代出场阵容：1-廉东均；16-赵晟桓、3-沈愚燃、33-朴源载、25-崔?淳；13-郑勋 、18-黄博文、11-李升炫(66分钟，19-洛夫雷克)；8-埃尼奥、20-李东国(75分钟，22-金亨?)、10-路易斯(66分钟，15-金东灿)
　　(木之火)

