泰达第二个失球是越位误判？慢镜还原判罚无误(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，2011赛季亚冠联赛1/8决赛点燃烽火，作为中国唯一杀入亚冠联赛淘汰赛阶段的球队，天津泰达在客场挑战全北现代。比赛中，泰达被打入的第二个球被指有越位的嫌疑。不过通过慢镜头显示，远端的球员被对手球员吸引托在了后面，这个球很难说是越位在先。
　　争议出现在比赛的第42分钟，泰达在后腰位置出现了漏人，埃尼奥禁区外一脚怒射被赵燕明横身扑出。但就在此时，中路的李升炫无人盯防，李升炫拿球后轻松打空门破网。尽管很多人认为李升炫有越位的嫌疑，但通过慢动作显示，右后卫位置的球员当时正好被边路套边的球员拉到了自己的中卫身后，埃尼奥射门的一刻他正在向回走。而李升炫补射的一刻，这名球员正好与李升炫平行。
　　但如果因为这个球责怪这名托在后面的球员也并不近人情。本场比赛，泰达多名替补的发挥也算是中规中矩，而让这些平时都很少有机会踢中超联赛的球员，对付目前东亚赛区最恐怖的球队全北现代，能做到如此发挥已然不易。
　　当然，裁判的判罚也并非无懈可击。上半时比赛中马磊磊的一次射门击中了全北球员的腿部后弹出了底线，裁判判罚了球门球。但通过慢镜头显示，马磊磊在抡腿后后卫已经距离马磊磊的触球脚非常接近，而裁判的位置也刚好被两人的身体挡住。发生误判也算是情有可原。而在此后的比赛中，裁判也将李东国和李升炫的两次反越位球疑似误判为越位。并将埃尼奥最后时刻打入的球误判为越位。
　　此前，泰达的确在亚冠小组赛中遭遇了一系列的争议判罚，这也让泰达最终只拿到了小组第二。不过，本场比赛中，来自阿联酋，曾经吹罚过上赛季北京客场挑战水原的裁判巴达维，判罚也算可以说公正。
　　(Jill)

