李玮锋第11次PK李东国！亚冠他每上一场都在创历史
　　新浪体育讯　0比3的比分，基本反映了两队之间的真实差距，天津队全华班出战，好歹打出了精气神，中国球迷也不用太伤感。这场球有一个焦点倒颇很有趣味：李东国对上李玮锋，前两年K联赛的重头交锋，亚冠联赛得以再现。算上两人在国家队和国奥队的火星碰地球，历史交锋次数正好为10次，这第11次交锋，李玮锋无力阻止队伍惨败，而李东国在严密看守下也没有得分，某种意义上，是两败俱伤的局面。而本场比赛之后，李玮锋也创造了亚冠联赛出场31场的记录，成为中超球员征战亚冠出场场次最多纪录的保持者。
　　由于在K联赛里领教过大头的厉害，今天崔康熙在安排李东国的位置上很有讲究，让他刻意插在李玮锋和曹阳的中间，主打盯人的大头一旦被牵扯出，全北两侧高水准的出球就可以打到李东国这里，这位前任“金毛狮王”就可以发挥他在禁区周围的强大攻击力，但似乎李东国不太走运，而且泰达双中卫的协调保护做得很不错，李东国前后三次射门，尽管威胁不小，但一次都没有打正球门，这次双李对决，虽然彼此的肢体对抗发生不多，但李玮锋这边显然遏制住了李东国锐不可挡的冲击。
　　但我们似乎应该换种思维看问题，在推进不利的情况下，崔康熙随机应变，让李东国改打牵扯角色，主要靠他来吸引住泰达防守力量，而让少人看守的两侧队员跟上进攻，事实上天津队所丢的三球，全部来自对方边翼快马埃尼尼奥和李升炫的进攻。双李对决的确是个不小的噱头，但并没有成为主宰本场比赛的第一要素。
　　回顾双李对决，更能让我们很好的认识到中韩足球之间的差距所在，事实上从这两人身上，你也能看出这段时期内中韩对抗的基本格调：中国队员奋力拼搏，甚至不惜屡屡使用火暴动作，却一直捞不到好结果，而韩国队员尽管也是舍命投入，但在心态和整体水准上，就是比你高一截，很多时候就可以取得有利于自己的战果。
　　这里假设两人出生年龄没改过，那么李玮锋是78年12月1日出生，比79年4月29日出生的李东国大5个月，在有数据可查的比赛中，两人之间的交锋史从20世纪末一直打到21世纪的2011年当下，99年1月29日，由英国人霍顿领军的国奥队在越南登喜路国际足球邀请赛上两对韩国，这是双李之间的第一次对话，结果第一场两人就大打出手，双双被罚下。该役中国队1比2负，两球都是李东国打进，而在2月7日的决赛中，双李再次遭遇，中国队0比1负。
　　打这次越南邀请赛的目的就是为了当年年底进行的奥运会预选赛，中国国奥队两战韩国，双李再次对决，结果中国队客场0比1负，在上海主场1比1平，而在上海打进唯一进球的，还是李东国。最后的结果就是韩国国奥队进军悉尼，中国国奥队就此解散。
　　接下去两人就是在国家队交锋中遭遇，尽管在国际足联认可的A级赛事中，李玮锋对阵韩国的比赛有7场，但对上李东国的只有两场，一场是00年亚洲杯，中国队0比1负韩国队，进球的还是李东国。第二场是中韩对抗史上的经典之作，国足8打11逼平韩国，进球的中国队员是孙祥，韩国队员则是在大连队效力的金珍圭。许多球迷应该都记得，李玮锋赛中用力推倒对手，结果日本主裁看走眼，把红牌给了郜林！但李玮锋在最后时刻因为多次指责裁判，最终还是被罚下，至于李东国，紧张到罚点被李家另一人物李雷雷扑住，这场最容易取胜中国队的比赛，在李东国脚下失去最好的，也是最后的机会。
　　双李交锋真正密集的，还是在李玮锋效力水原的两个赛季，李东国职业生涯去过不少俱乐部，他出道于浦项，去过欧洲的德甲不莱梅和英超米堡，而且还在尚武老老实实效力过两季，兵役期满后先去了天马一和，再去的现在的老东家全北现代，也只有在全北，才有机会和正好转会去水原的李玮锋交手。
　　据统计，两人在韩国交锋四次，而且都是以绝对的首发主力身份对抗，09年足总杯半决赛，水原3比0横扫全北，李东国被大头完全看死，有点滑稽的是，万厚良末了还送给水原一个乌龙球。但10年联赛全北全面占优，客场5比1大胜，主场3比1拿下，这场主场胜出的比赛，全北方面还有冯潇霆助阵。但水原又一次在足总杯上扫清耻辱，双方主力对主力，冯潇霆亦再次出阵，但水原干净利落2比0拿下全北，李玮锋在韩国国内的双李对抗上取得最后一役的胜利。
　　今天这场球，是两人第一次在亚冠的赛事上遭遇，从国奥队打到国家队，从奥运会预选赛到亚洲杯，从K联赛打到韩国足总杯，现在再打到亚冠，标准的死对头！也似乎就剩世界杯预选赛没交锋过。中国球迷最好淡化中韩之间交锋的胜负结果，因为老记着这个，实在让人感觉不快。而且随着时间的流逝，具体的比赛结果可能慢慢被扯远在记忆的边缘，只有这些英雄们之间让人热血澎湃的个体对抗，那些拔拳怒向、对掐脖颈、浴血奋战的畅快场景，才会如昨日才发生一般，鲜活永存的印刻在球迷的脑海里。
　　(孟巍)

