焦研峰：泰达输球总觉不爽 何日重温辽连摘金夺银
　　新浪体育讯　泰达输了，他们没有延续中超球队在亚冠赛场缔造佳绩的希望，缺兵少将的他们无缘八强似乎也在情理中。可对于中国足球来说，连续五年无缘亚冠八强的尴尬还在延续。对比近邻日韩，中超四强只有一枝独秀或者全军覆灭，日韩却是要么小组四队全部出线，要么半决赛演绎德比乃至夺冠，差距一目了然。著名足球解说员焦研峰在微博上也感言，回想当年的辽宁大连摘金夺银，何日能重温昔日旧梦。
　　在亚冠或亚俱杯的历史上，中国球队也曾辉煌过，21年前，辽宁队曾夺得亚俱杯，当时面对日韩球队有明显的优势。职业联赛以来，无论是大连万达还是大连实德都也曾在亚洲赛事上有出色的表现，曾取得了亚俱杯亚军，亚冠联赛四强的不错战绩。进入中超后，中国球队在亚冠联赛中的最好战绩也是四强，是05年深圳队创造。可自那之后，中超球队在亚冠赛场上的表现越来越糟糕，小组出线都成为难事，淘汰赛更是鲜有胜绩。
　　亚冠联赛09年改制以来，中超有了四个参赛名额，可是3年下来，中超队却只有国安和泰达能从小组出线，战绩可谓是糟糕。而到了淘汰赛，京津也都是客场作战，结果同样是被淘汰，似乎没有任何的悬念。如今，泰达在缺兵少将的情况下没有缔造奇迹，这也延续了中超队在亚冠赛场上无缘八强的尴尬纪录，五年了，中超队就没有和西亚球队交手的机会(淘汰赛)。
　　面对泰达输球，中超尴尬纪录延续的现状，著名足球解说员焦研峰在微博上直言：“亚冠赛，中国天津泰达零比三不敌韩国全北发动机，中国球队连续五年无缘亚冠八强。甭管什么原因，输球总觉得不爽。后来看了一会儿央视五套转播的羽毛球比赛，中国胜日本，心情稍好一些。回想当年，辽宁队、大连万达、大连实德，包括深圳队，冠军，亚军，四强，爽。何日重温昔日旧梦，期待。”
　　(大牛)

