李玮锋：我们人齐绝对有的打 这就是中韩足球差距
　　新浪体育讯　5月24日在2011年亚洲冠军联赛中，天津泰达队在人员极度不整的情况下客场0比3负于了全北现代，止步16强。
　　赛后在混合采访区，泰达队的队长李玮峰点评了比赛。他承认第一个丢球有点可惜，如果不丢的话，还有希望，不过双方的差距是显而易见的。如果泰达队的人员齐整的话，完全可以和全北一战。
　　李玮峰说：“我觉得今天全队的队员都踢得挺好的，很多人都是第一次参加亚冠比赛，甚至连中超都没怎么踢过，打成这样真没什么好指责的了，球队现在就是这个境况，年轻人展现了他们的实力，但是也应该看到我们之间差距还是很明显的。”
　　因为在水原参加过3个赛季的亚冠比赛，因此李玮峰还是比较熟悉全北的情况的，对比在天津和在水原参加亚冠，他说，“你们可以看到，人家的板凳厚度是什么样的，换人上来后一点也没降低整体的实力，而我们中超球队的板凳厚度是什么样，这就是中国足球的现况，应该看到这种差距。”
　　赛前阿里汉对于这场比赛的安排有什么特别的说法么？李玮峰表示说：“老汉没说什么特别的，年轻球员你越说他越乱越紧张，就放松了去打。”
　　本场比赛，泰达丢的第一个球让所有人都感到有些可惜，李玮峰也承认这一点，最后他有些感慨地说：“没有第一个球确实什么事都没有，我们只要顶住上半场就有机会，不过想想也就这样了，可惜我们为了出线消耗了太多的红黄牌。哎，如果人齐的话，我们绝对有得一打的。”(周超发自全州)

