老布回国准备手术心情放松 承诺6月1日定回中国
　　首席记者 沈坤?
　　萨格勒布当地时间5月23日，国奥队主帅布拉泽维奇已经在Sestre Milosrdnice医院接受了切除背部黑色素瘤的手术。用他的话说，“这只是一次小手术”。
　　从今天起，这位乐观的老人就将开始自己短暂的康复过程。自从在上周的飞行集训期间传出其患上不治之症的消息后，布拉泽维奇饱受各色传闻所困，而他从始至终一直强调的则是，“我将在6月1日出现在国奥的训练场上，我向你们保证。”
　　5月19日，结束了国奥三天短期集训的布拉泽维奇就回到克罗地亚国内做手术前的准备。主帅看上去精神不错，经常出现在萨格勒布市中心转悠，有媒体还拍摄到他5月20日走出自己住所附近的一家电信公司的照片。这一方面说明老布身体状况不错，另一方面他也是希望让更多关心自己的人感到放心，减轻一些对其病情的担忧。5月22日，布拉泽维奇已经入院，接受术前的身体检查。他甚至还好心情地对克罗地亚媒体开玩笑，“我要骑着自己的Vespa摩托车去医院，手术一结束，还是要骑着摩托立刻离开！”
　　虽然老布对于手术心情轻松，但他这次患病以及此后在中国和克罗地亚的媒体间掀起的波澜，还是给自己家人带来了不少困扰。他的妻子甚至流着泪问儿子米洛，他们是否联合起来向自己隐瞒了丈夫的病情。因此米洛也在接受采访时一再表示，请还父亲一个安静的空间，不要再紧盯老人的身体状况不放。“将心比心，如果是你们自己的父亲，你们肯定也不希望别人这样对待他。”
　　值得一提的是，这次布帅离开上海前委托中国足协为自己订的是往返机票，19日上午离开，而回沪的日子被定在5月30日。老布还表示，自己的主治医生已经告诉他，如果恢复情况良好，可能会提前回来。
　　对于老布这次回国进行手术，足协也尽可能以平常心对待。副主席于洪臣表示，足协现在并没有启动任何替补方案，而且他们也没有这方面的打算，因为他们对老布有绝对信心。之前主帅的任何一次回国，都是事先和足协打过招呼，而且从没有出现一次耽搁和延误。所以这一次，大家都将静待老布回国，让一切关于他健康问题的传闻慢慢趋于平静。

