泰达全华班战全北 李玮峰挑李东国黄博文反戈中国队
　　南都讯 作为中超在亚冠淘汰赛上的独苗，天津泰达哀兵姿态做客韩国全州，背水一战。包括卢西亚诺和佐里奇在内的5名绝对主力红牌停赛，奥吉塔和权辑因伤休战，主帅哈恩只带了17名中国球员征战他们史上第一场亚冠淘汰赛，天津队成了名副其实的“中国队”。
　　对哈恩排兵布阵而言，少了外援不是最困难的事，停赛的人里还包括进攻核心陈涛，几乎是历史上最好的陈涛。虽然今年在贺岁杯和亚冠小组赛上对韩国球队保持全胜，但外界普遍不看好天津队能在客场晋级8强。哈恩在媒体面前强撑乐观：“足球比赛规定少于7人才不能踢，我们现在阵容足够齐整。”
　　其实，哈恩下面这句话说得更在理：“我觉得一支球队只有在困难的境况下才能展示真正的水平。”今天这场球，输可以接受，赢就真争了一口气。
　　看点1　李玮峰又见李东国
　　可以预料，缺兵少将的时候哈恩不会在进攻上投入太多。淘汰赛里，稳固防守后一切皆有可能，剩下的事情交给定位球或者于大宝和毛彪的速度。昨天赛前发布会上，有记者问哈恩是不是李玮峰将担任队长指挥后防，哈恩回答“必须这样做。”
　　佐里奇缺阵，李玮峰成了防线支柱，是队长的不二人选。在K联赛效力两年，李玮峰对全北现代很熟悉，他跟全北主力前锋李东国还是对手兼老友，从99年奥运会九强赛一直打到现在，多年职业生涯的起伏经历，包括留洋英超的不顺，轨迹何其相似。李玮峰自己都说，这次能见到李东国，很亲切。李东国打中国球队还是很有心得，一个月前在济南他就梅开二度，把鲁能逼上了绝路，此番李玮峰面临的挑战极大。
　　这是李玮峰第6次出征亚冠，他曾带领深圳队拿到过亚冠第3，创造了中超球队在亚冠联赛上的最好成绩，自然是天津队中最曾经沧海的球员。如果这场失败，他也不知道以后自己是否还有亚冠踢。
　　李玮峰的经验之谈是：“这支球队非常强大，不是只靠一个人或者两个人在踢，我不能说他们哪个人有威胁，说得多反而会给年轻队友造成被动，首先想我们是一支好的队伍，是一个好的球队，应该有抗压能力。我希望我可以起到老队员的作用，希望他们在场上没有惧怕的心理。”
　　看点2　黄博文反戈中国队
　　昨天的赛前新闻发布会上，全北主帅崔康熙说：“明天的比赛最重要的一点就是李东国和黄博文可以先发出场，黄博文也可以100%地投入比赛了。”
　　最近两周，黄博文其实一直在养伤，这期间全北现代队打了2场联赛1场足协杯。前几天，他一直跟着体能教练练体能，这几天已经跟队训练对抗。崔康熙如此渴望黄博文回归踢主力，显然他已经把这位中场球员当重要棋子。
　　与中国球队对阵，黄博文还是崔康熙的信息渠道。“在对山东队的比赛前，教练就找我问了山东队的一些情况，也就是谁能打，谁黄牌停赛这些，然后大概问了一下会不会有人换位置什么的，估计这场打天津比赛前，也会找我确认一下。”那场打山东鲁能，黄博文打满全场，表现不错。作为前国安球员，因为京津德比的恩怨，黄博文必然对天津有更多的了解，也有更强的战斗欲。
　　有北京媒体赛前让黄博文预测结果，他认为自己的新东家胜算更大。“从实力上我们本来就比天津强，现在他们又少了一半阵容。”
　　比赛尚未开始，有球迷已经开始当起预测帝：比赛中，黄博文一球制胜淘汰天津队。或许在他们看来，这样的结局，能让中国球迷不至于非常失落。南都记者 丰臻

