郝海东：泰达不必妄自菲薄 我能做到的你们一样行
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，天津泰达在亚冠1/8决赛中客场挑战全北现代，最终缺少五名主力的泰达在这场单败淘汰赛中0比3落败。赛后，阿里汉表示尽管自己曾经一度认为会取得更好结果，但双方的实力差距明显，2比0之后比赛就没了悬念。不过，名将郝海东认为，泰达不用夜郎自大，也没必要忘自菲薄。
　　全场比赛，全北的确占据了场上的主动。由于泰达方面缺少了五名主力，因此几乎打不出有威胁的攻势。马磊磊门前的一脚推射成为了泰达全场最好的机会。阿里汉在赛后感叹了双方的实力差距。阿里汉说：“这场比赛我们缺少了5到6名主力队员，事先我知道就是一场很困难的比赛。在上半时我一度感觉很不错，但是我们被进球我感到很突然，在0比2落后后，下半时的比赛也就是一个时间问题了。今天和对手相比，确实在实力上有差距。”
　　不过，郝海东认为，虽然输了球，但泰达以及中国球队在面对日韩的时候既不要夜郎自大，也没必要妄自菲薄。并且，郝海东还举出自己33岁的时候，在亚冠联赛中发威梅开二度斩落城南一和的例子来激励中国球员。
　　郝海东在自己的微博中写道：“不用夜郎自大，也没必要忘自菲薄。我能做到的你们一样能行”。郝海东所指的是2003赛季的亚冠，当时面对强大的城南一和，郝海东两次破门帮助球队3比1反败为胜，新浪体育当时也以《郝董发威实德反败为胜 再续克韩神话昂首进四强》为题进行了报道。而在进入淘汰赛中，郝海东也屡破西亚队城门。在与艾因的两回合淘汰赛中，尽管实德最终遭遇“黑哨”惜败，但郝海东却两场打入三球（2003赛季亚冠联赛专题）。郝海东写道：“两场比赛，5个进球，一个助攻。这就是我做的，33岁。”
　　而今夜，曾经见证大连队征战亚冠并取得历史性佳绩的大连体育主播焦研峰也更新了自己的微博，为泰达输球感到郁闷，并期待能早日看到如当年实德和辽足一样在亚洲赛场扬威的队伍出现。
　　(Jill)

