泰达迎战皇马创俱乐部历史 皇马球员中文送球迷祝福
　　新浪体育讯　北京时间5月25日15点，2011皇马中国行天津站新闻发布会在天津喜来登大酒店召开。主办方天津市体育局、天津市足球管理中心书记兼主任、天津市足协秘书长张贵来、皇马俱乐部国际事务部主任布特拉格诺以及赛事独家运营机构新加坡胜捷足球首席执行官柯林斯等出席赛事启动仪式发布会。布特拉格诺在会上证实，皇马的当家球星C罗和主帅穆里尼奥都将随队出现在天津泰达球场。 随后，他还代表皇马俱乐部向天津市体育局及天津泰达俱乐部赠送了印有“TIANJIN”及“6.08.11”字样的皇马真品球衣，并接受了泰达俱乐部队旗和天津特色杨柳青娃娃画卷的赠礼。
　　曾被国际足联授予“二十世纪最成功的俱乐部”称号的西班牙皇家马德里俱乐部，将在8月6日在天津奥林匹克体育中心体育场与天津泰达进行一场份量十足的国际足球友谊赛。拥有本年度西甲联赛最佳射手C罗及最具有个人执教魅力教练的穆尼里奥也将随队莅临。届时，皇马主帅穆里尼奥将率领皇马一线主力，与阿里汉执教的拥有曹阳、李玮锋、陈涛和于大宝等中国著名球员的天津泰达队展开一场较量。
　　这是天津首次迎来国际足球友谊赛。可以容纳6万观众的天津水滴体育场继2007年女足世界杯和2008年奥运会足球赛事之后，再次迎来一场重量级的国际足球赛事。据了解，全球已经有超过30多个电视台会为这场赛事进行转播。 天津将通过举办这场举世瞩目的国际足球友谊赛向全世界展示这座城市丰富的体育文化和独特的城市魅力。
　　2011皇马中国友谊赛天津站组委会在谈到组办这一场具有十足分量的国际足球友谊赛时表示：“天津是2013年东亚运动会的主办城市， 能在东亚运动会前承办不同项目和规模的国际体育赛事，这对于推广天津这座城市的国际形象有重要意义。天津市政府希望通过承办此类赛事达到丰富市民文化生活的目的。天津泰达俱乐部是天津这座城市的重要标志之一， 我们非常期待皇家马德里和天津泰达之间进行的这场友谊赛。”
　　本场对于天津泰达俱乐部也同样意义重大，这是该俱乐部自1998年成立以来首场的正式国际友谊赛。为表示对赛事的重视，昨天刚出席在韩国全州举行的全部现代与泰达亚冠比赛的天津泰达俱乐部办公室主任张辉特意从韩国全州赶回天津出席今天的发布会。
　　张辉表示：“天津泰达非常荣幸能拥有与皇马同场竞的机会。到时候我相信我们的球员在场上只一个目的， 就是以最享受的心情，全情投入这一场学习胜于一切的比赛中。 希望在90分钟的比赛里，球员们从皇马学习到在他们职业生涯里受用的知识与技术。
　　今年夏天是继03、05年后皇马第三度来访中国，跟以往两次造访不一样的是皇马会在中国进行两场友谊赛， 在抵达天津前， 皇马会先到广州与广州恒大先进行第一场的友谊事。这也是穆里尼奥继带领国米于北京鸟巢体育场参加意大利超级杯后，第二次来到中国大陆地区。C罗上一次来中国大陆比赛，则是随曼联与国安进行的友谊赛。
　　而天津泰达队阵中的李玮锋是唯一曾经与皇马有交战经验的中国球员，追溯到2003年，李玮锋当时作为队长率领“中国龙之队”在皇马首次访华时曾与包括劳尔、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆在内的“银河战舰”的巨星们交手。
　　外号“秃鹫” 的皇马历史上的伟大射手、现为皇马俱乐部国际事务部主任布特拉格诺在会上表达皇马对于即将在这个夏天来到中国进行友谊赛的期待。“能成为亚冠联赛唯一中国俱乐部出线16强的天津泰达是一支很有优秀的球队，我们很期待与阿里汉先生带领的泰达球队的对决。这不仅是中国和西班牙足球在赛场上的一次碰撞，90分钟的比赛以外更重要的是两座城市乃至两个国家的足球文化交流。”
　　据皇马介绍， 皇马在中国拥有一亿五千万球迷，“非常感谢那些每周末熬夜在电视机前观看和默默支持我们每一场比赛的中国球迷，我们相信能在这个夏天新赛季开始前，把全体球员带到中国进行(两场)友谊赛， 让球迷有双倍的机会不用远赴马德里就可以在最近的距离他们的球员交流和接触，是我们回馈中国球迷对皇马爱戴的一个很好的方式。我们希望在未来的日子， 可以造访中国更多其他城市，让皇马的球员也有机会亲身体验中国庞大球迷群的魅力。”布特拉格诺表示。
　　在发布会上，布特拉格诺表专程从马德里带来由众多皇马球星录制的视频，球员们在视频中用中文表达了对中国之行的期待和对中国球迷的问候。
　　据布特拉格诺透露教练穆尼里奥将会利用中国两场友谊赛作为为皇马准备西甲新赛季的最后阅兵。除了赛事之外，皇马将携手赛事独家运营机构胜捷体育于比赛前后组织一系列的公益慈善活动，皇马希望通过队中球员在中国的影响力，呼吁球迷更多的关注社会，回馈社会。 此外，皇马还会在赛事承办城市主办的青少年足球训练营和俱乐部管理讲座，通过相关活动传递给国内从事体育俱乐部、体育组织和地方足协管理人员，致力于帮助中国足球共同进步。
　　新加坡胜捷足球为筹办2011年皇家马德里中国友谊赛事宜的官方独家运营机构。谈到此次合作，新加坡胜捷足球的首席执行官柯林斯 (J. Collins)先生说道，“我们很高兴能成为皇马2011中国友谊赛的独家运营机构。皇马俱乐部非常重视此次中国之行，并且希望胜捷足球在赛事的成功举行之余能确保皇马在结束短暂的中国之旅时能留给中国一笔可以长期受益的宝贵财富。皇马希望能同中国分享作为世界上规模最大、最成功的足球俱乐部之一的管理知识和经验。”
　　皇马随队来到中国的最终球员名单将在7月正式确定并对外公布。在此之前，皇马将派相关官员在6月至7月间来到中国考察比赛场地草坪状况及赛事组织筹备情况。至于球迷比较关心的票务信息， 据承办方介绍，将在6月中旬正式公布，到时候天、皇球迷就可以通过相关渠道订购到预售的比赛门票。
　　(莫小苏)

