亚冠中超最后旗帜倒下 李玮峰：没必要把失利看太重
　　随着阿联酋主裁判阿尔·巴拉维的一声哨响，中超最后一面大旗也轰然倒下。尽管拼尽全力，但阵容严重不整的泰达队还是以0：3负于全北现代，结束了本赛季的亚冠征程，这也意味着中超BIG4至此全军覆没，而泰达队悲壮出局后，中超球队也已经连续5年阔别亚冠八强。 
　　不提之前的抗韩全胜，不提中超唯一的独苗，但所有人都知道，泰达此番全州之战凶多吉少，可以阿里·汉的性格，他不会轻易放弃这场比赛，为了亚冠，他在联赛中已经放弃了很多，让他放弃亚冠，老头坦言他无法做到。看看比赛结束后阿里·汉独自走回休息室时脸上落寞的神情，以及新闻发布会上低沉的语调，就知道这个0：3的失利对他来说有多么的不甘心。 
　　对阿里·汉而言，他遇到了执教生涯以来最特殊的一场比赛，他从来没有在赛前对一场比赛的阵容如此煞费苦心过，而赛前胡人天的意外受伤让他更加捉襟见肘。无奈之下，老汉只得让聊博超前移至右前卫，聂涛出任左后卫，马磊磊担任前腰，毛彪被雪藏，只有于大宝一人顶在前面……这几乎是能派出的最强阵容，防守球员占到了一半以上。 
　　实际上，阿里·汉的精心部署在前30分钟还是收到了不错的成效，马磊磊和于大宝两人在前场起到了很好的牵制作用，就在失球前，马磊磊还曾经有一脚与进球差之毫厘的打门。 
　　对泰达来说，这个开局相当美妙，甚至让人开始相信奇迹真的有可能发生。“如果小马的那个球进了，或许一切都不一样了。”赛后，队员们回忆起来还是感到有些可惜，在这个问题上，阿里·汉表现得很坦诚，说的也都是大实话，“虽然我不敢说双方真实的差距就是三个球，但我必须承认，我们和全北现代实力上的差距是肯定存在的，况且在缺少多名主力的情况下，我们想要赢得比赛就变得更加困难。” 
　　阿里·汉表示，他之所以派出这样的阵容也是巧妇难为无米之炊，雪藏了唯一的正牌前锋毛彪并非是要打无锋战术，而是因为后者在训练中受了点轻伤，所以才将于大宝推上锋线，希望利用他的冲击力打乱对手防线，趁机偷分。“于大宝在国家队踢过前锋的位置，所以他踢这个位置不会很困难。”手里没牌的阿里·汉苦笑着说。虽然输了球，告别了亚冠赛场，但俱乐部上下还是对球队的表现给予了肯定，“赛前我们就和大家说，不要有任何的思想负担，比赛中队员们已经拼尽了全力，而且直到最后时刻还在努力进攻，还有希望进球，相信大家也看到了泰达队永不放弃的精神。具备这一点就足够了，况且这是天津队第二次参加亚冠，打到这个阶段已经是很大的进步了。我们可以自豪地说：泰达没有丢中国足球的脸。”泰达悲壮出局后，中超BIG4全军覆没，阿里·汉不想多谈中国足球与日韩近邻的差距，他直言球队的注意力从现在开始已经转移到了联赛中，“中国足球的差距所有人都应该有个明确的认识，这对我来说并不重要，我要关注的是球队下面的比赛。”
　　阿里·汉：我们倒在第30分钟
　　人荒之下，阿里·汉想到了比赛会异常困难，凭借经验，他在赛前就制定了“狙击30分钟”的策略。然而就是在第33分钟，泰达队突然开始崩盘，这一切都像精确计算好了一样。老汉不禁开始后悔他的预感，“我们上半场开始阶段表现得一直不错，但第一个失球来得太突然，2：0之后，下半场的比赛实际上只是个形式罢了。” 
　　虽然手里几近无牌，可阿里·汉承认他对比赛依然有些想法，“实话实说，我在赛前是期待出现奇迹的，包括队员们也都希望打出好的比赛、得到好的结果。”荷兰人直到赛后才袒露了自己不为人知的野心。“这场比赛我们缺少了五六名主力，我知道会很困难。可是我们开始阶段表现得非常好，然而对方得到了这么一个机会就进了，第二个球越位与否我也没有看清楚，在0：2落后的情况下继续比赛对我们而言是非常困难的。”很显然，老汉对上半场所失的第一球非常不满，正是这个本该避免的进球打乱了球队的心态。 
　　“那个球进了之后，队员们信心上、气势上都消沉了，要扭转比赛已经不可能了。”虽然没有点名道姓批评任何队员，可老汉的失望之情溢于言表。对此，队内不少人也有着相同的看法，“前30分钟我们打得非常不错，教练也是这么叮嘱我们的，让我们守住对方的三板斧，实际上我们已经做到了，全北队没得到什么太好的机会，但丢了一个球之后，大家的心态变了，说实话，那个球丢的太不应该了。”队长李玮锋对第一粒失球更是有些窝火，“没有第一个球什么事都没有，我们只要顶住上半场绝对有机会。”
　　李玮锋：说不伤心是假的
　　当现场主持人播报双方出场名单时，李玮锋的名字享受到了来自主队球迷的掌声。这是大头第31场亚冠比赛，结果遗憾地止步16强。虽然对失利早就有心理准备，但是当失败如期而至的时候，大头还是不免伤心。 
　　比赛结束后，李玮锋主动走下场与好友李东国互换了球衣，后者拍着大头的肩膀表示安慰。对于球队出局的事实，大头只能坦然接受，“我当然渴望带领天津队走得更远，但我觉得我们也没有必要把这场失利看得太重，我觉得今天全队的队员都踢得挺好的，很多人都是第一次参加亚冠比赛，甚至连中超都没怎么踢过，打成这样真没什么好指责的了，球队现在就是这个境况，年轻人展现了他们的实力，但是也应该看到我们之间差距还是很明显的。” 
　　谈到差距，李玮锋顺水推舟接着说道：“就在前两天，全北队还没有一个国脚，但是人家不是靠一两个国脚踢球的，大家可以看到，他们的板凳厚度是什么样的，换下任何一个主力都不会有多大的区别。今天的比赛也是一样，换人上来之后整体实力一点也没降低，而我们就不一样，少了五六个主力，实力下降很大一块，这就是中国足球的现状，我们应该认清这种差距。只是可惜我们为了出线得到了太多的红黄牌。如果人齐的话，我们绝对有得一打。” 
　　原本李玮锋收到了水原方面的邀请，要去水原参加一个活动，但最终大头还是放弃了，“别人的好意我心领了，这个时候去我生怕影响人家的比赛，再说泰达队后面的比赛任务还很艰巨，在这个时候我不可能离开。”本版撰文 特派记者 方奕昕(新报韩国全州电)

