全北主帅发布会没谈泰达 韩国记者提问未问及天津队
　　新浪体育讯　5月24日，在全州世界杯球场进行的2011赛季亚洲冠军联赛比赛中，韩国全北现代队？比？战胜了天津泰达队，晋级下一轮，中超球队再一次止步16强。赛后的新闻发布会上，由于人员实力相差太大，崔康熙没有提到天津泰达队，记者们也没有对针对泰达对他提出问题。
　　崔康熙说：“我对比赛的结果很满意，因为我们上半年的所有目标都按照计划达到了，重要的是将这种状态保持下去。今天是上半年最重要的一场比赛，我们得到了很好的结果，今后希望联赛中也能够打出这样好的结果来。”
　　在和浦项队的国内比赛中，李东国受伤休整了一周，今天和泰达的比赛他首发出场，但是未能发挥出水平，崔康熙说：“他在刚刚受伤的时候，说自己左大腿上侧疼，现在他的疼痛已经减轻了，本场比赛前是他自己主动要求首发出场的，虽然比赛中他没有得到很好的机会，但是我还是给了他足够的时间，希望他可以尽快恢复状态，我相信他可以找回自己的进球感觉的。”
　　对于周末和大田队的比赛，崔康说：“虽然我们连续一周双赛，不过现在球队已经没人受伤，对于这点我想当的高兴。”
　　谈到下一个对手日本可能是日本球队，崔康熙说：“能够打进8强的球队，都具有很强的水平，如果是日本球队的话，至少我们到客场不会很远，可以很好地安排主客场。全北队肯定会在联赛和亚冠比赛的双线作战中努力的。”
　　记者问起了在和天津队比赛中打进两球的埃尼奥，崔康熙说：“他的身体没有问题，此前不进球是他心理上的负担。在和江原FC队的比赛前，我和他进行了很长时间的谈话，他确定自己会为球队的整体做出自己的牺牲，所以他今天有了很好的表现，我希望他能持续这样的表现。”(周超)

