亚冠综述：泰达无缘8强 韩国3队进8球不失1球晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月25日晚，2011年亚洲冠军联赛结束了亚冠16进8东亚区的最后两场比赛，主场作战的两只韩国队伍-水原三星和首尔FC轻松战胜鹿岛鹿角和名古屋八鲸，顺利进入亚冠八强(东亚区四强)，这样东亚四强队伍里有三只来自韩国，而出线的日本俱乐部只有昨天战胜大阪刚巴的大阪樱花。去年亚冠，四支韩国俱乐部包揽东亚区四强，今年依然占据压倒性优势。而中国唯一进入亚冠16强的天津泰达，则在和全北现代的比赛中以0比3落败，中超队伍连续五年没有进入到亚冠八强。
　　全北现代 3比0 天津泰达
　　该场比赛在全州世界杯体育场开赛，5254名观众到场。天津开场气势不错，于大宝的冲击给对手带来不少麻烦，第31分钟马磊磊门前推射被对方后卫用胸挡出。而李东国则在天津队严密防守下，连续打失了几个近门施射。不过技高一筹的全北还是在第32分钟先把握住机会，泰达中场传递被对手抢断，埃尼奥右翼快速突破摆脱李本舰，其近距离小角度面对赵燕明施射，皮球从赵燕明与近门柱之间飞入球门，全北1-0领先。
　　领先之后全北的发挥更趋稳定，第43分钟，全北左侧形成底线前传中，埃尼奥禁区前大力施射造成赵燕明侧扑脱手，李升炫抢点补射破门，全北以2-0的比分结束上半场。
　　下半场场面一时比较均衡，两球领先的全北在66分钟和75分钟连换三名替补队员，全队活力再现，第79分钟替换出场的金东灿的冲击，迫使李玮锋拉拽吃到黄牌。第84分钟，泰达中场传递被对手断下，全北反击中洛夫雷克中路将球分到左侧空档，埃尼奥面对赵燕明小角度劲射，赵燕明误以为埃尼奥要传中，身形过于靠外，皮球从其身边飞入大门，全北将比分扩大为3-0。接着赵燕明开大脚失误被对方断下打反击，好在洛夫雷克破门被判越位在先。
　　最终泰达0-3落败，中超队伍连续第五季无缘亚冠八强。本场比赛三大数据如下：全北和天津射门之比为15比8，控球率之比为54%对46%，攻入前场30米区域为32比16。
　　大阪刚巴 0比1 大阪樱花
　　大阪德比战在大阪万博纪念竞技场举行，该役吸引16463名球迷到场。樱花开场显得咄咄逼人，韩国外援金甫炅第7分钟的远射险些首开纪录。但随后刚巴加强攻势，重新把局面控制在自己手里。李根镐连续拉边传出好球，但无论是宇佐美贵史还是加地亮，都错过李的精准妙传。第33分钟二川孝广又在禁区内头球顶高，半场结束前宇佐美的怒射被樱花门将扑住。
　　下半场几乎就是上半场翻版，樱花头15分钟占优，但刚巴在换上佐佐木勇人后，重新把握优势，只可惜宇佐美贵史和佐佐木的近门怒射全无得手。结果劣势下的樱花反而先把握住机会，第88分钟，金甫炅右路送球，樱花右后卫高桥大辅得球杀入禁区，突然小角度冷射。刚巴门将藤谷阳介犯了和天津门将赵燕明一样的错误，他误以为高桥会选择传中，结果身形靠外，眼睁睁看皮球飞入球门。
　　丢球后的刚巴险些在第一时间扳平，但宇佐美怒射中柱弹出。最终刚巴遗憾输球，该队连续三年亚冠都在16进8的比赛中被淘汰。
　　首尔FC 3比0 鹿岛鹿角
　　比赛在首尔世界杯体育场举行，到场观众12725人。上半场主队场面稍占优势，但实质威胁射门次数并不多，鹿角虽然进攻无力，但防守还算稳定，但一个意料外的丢球打破平衡。第37分钟，首尔中锋德扬中路分球到右侧，由于球速稍慢，鹿角后卫阿莱士及时移位到位，但右侧的方承奂还是果断射门，结果皮球从阿莱士两腿之间飞入球门，1比0。三分钟后，玄泳民左路传中，方承奂门前鱼跃头球险些得分
　　下半场鹿岛前锋线首先调整，费利佩换下卡尔朗。气势大盛的首尔继续打得不依不饶，第54分钟首尔打出一次非常简练的攻击套路，门将金龙大把球开到中场附近，方承奂头球顶下，杰帕罗夫左路带球疾进，在硬吃回追速度不快的新井场彻后下底传中，德扬高速杀到，前点飞身捅射打破曾端准大门，2比0。
　　此后鹿岛感觉有所恢复，增田誓志门前左脚怒射，被金龙大死死抱住。第70分钟野泽拓也任意球被金龙大扑出，岩政大树跟上补射破门，但助理裁判举旗示意越位，慢镜显示岩政并不越位，兴侣慎三越位，但他的站位并没有干扰到金龙大。第82分钟首尔前场经过一系列配合后，高明振下底传中，高耀汉小禁区前推射竟然偏出，场边观战的主帅崔龙洙失望跺脚没踩实，差点把自己撩倒。
　　第93分钟鹿角获得任意球机会，队员都跑到首尔禁区守侯，野泽拓也任意球被顶出，青木刚在中圈莫名其妙头球回做，结果被首尔反截打出快攻，曾端准拦截未果，高明振一路带球冲杀，打入最后一球。
　　水原三星蓝翼 2比0 名古屋鲸八
　　比赛在水原世界杯体育场举行，到场观众11036人。 开场后水原很快占据优势，威胁射门频繁，第14分钟李相湖接崔成国右路传中，头球稍高。第16分钟崔成国的禁区内抽射擦柱而出，接着李容来禁区线上的射门又稍偏出界，主帅尹星孝脸上写满焦躁。第23分钟水原打出一次成功配合，李容来、吴章银和李相湖三人之间连续传球，最后由李容来左路传球到禁区内，反应神速的廉基勋在新井辰也和田中斗莉王之间抢点头球先下一城。
　　鲸八第30分钟才打出威胁射门，新井辰也的射门被郑成龙扑出后返身拿住，高中锋肯尼迪也在第40分钟打出本场第一脚射门。但很快局面又被水原控制住，吴章银的右路扫射被?崎正刚扑住。第46分钟名古屋最熟练的进攻方式第一次出现：肯尼迪高点把球顶下，玉田圭司跟上抽射打高。
　　下半场水原继续猛攻，第52分钟速度飞快的李相湖在包围圈中杀出，几乎形成一对一单刀，但被中村直志抢先捅出解围。第56分钟田中隼磨后场带球犹豫不决，看到对方队员逼上前，突然选择回传?崎正刚，廉基勋立刻上前逼抢，他和?崎正刚同时并脚，皮球飞向一边，接应到位的李相湖转身扫射得分，2比0。随后的比赛，水原牢牢把握局势，崔成国的变向突击不断获得威胁机会，但一直未能扩大比分。
　　(孟巍)

