京媒：拜金功利导致中超落败 鲁沪为联赛放弃亚冠
　　在亚冠8场1/8决赛中，昨晚泰达队与全北队一战恐怕是最不具悬念的较量。泰达队只剩下半个主力阵容，而且还是客场作战，最终泰达0比3不敌对手，止步亚冠16强。
　　半套人马拼尽全力
　　昨晚，面对强敌全北现代队，泰达队上下反而没有了压力。残阵出击的泰达队开场后表现积极，每一个人都在努力地拼抢，即便是改打前锋的于大宝、改打右边前卫的聊博超和久疏战阵的马磊磊、聂涛，也在就地反抢力拼每个球。也正因为没有轻易放弃比赛，所以赛后回到酒店的队员们情绪才更加低落。“我们顶过了30分钟，可惜……”于大宝欲言又止，只是无奈地摇了摇头。一旁的李本舰平时非常爱搞怪，但此时此刻也像撒了气的皮球，“郁闷，虽然我们缺兵少将，但前30分钟踢得还是不错的。如果马磊磊那个球进了，也许结果又是另外一个样。”
　　被迫轮换捉襟见肘
　　对于哈恩而言，这场泰达队历史性的战役却带着浓重的苦涩滋味，也让他这位久经沙场的名帅体验到了什么是无奈。“真没想到，我的第一次亚冠淘汰赛经历竟然这么有戏剧性。”大战前哈恩曾这样诉苦，“看来想不轮换也不行了，这场比赛我会给年轻队员更多的机会。”当泰达队0比2落后，荷兰人彻底放松了下来，范柏群、毛彪、郑毅相继登场。赛后哈恩表示他这样做是在为联赛留力，实际上还有另外一层含义，那就是让年轻队员通过亚冠这样的大赛积累经验。“对于缺乏机会的队员来说，这样的经历很难得，他们会通过亚冠迅速成长起来，从而提升我们的板凳深度。希望他们珍惜这次机会，回去好好消化吸收。”哈恩说。毕竟5名主力缺阵，再加上一群年轻球员，如此捉襟见肘的泰达队，顶不住对手如潮的攻势，接连丢球，最终0比3不敌对手。
　　积累经验虽败犹荣
　　作为一支只有17门土炮的球队，客场落败再正常不过。“大家抬起头来！今天我要表扬场上的所有人，你们的表现很努力，这样告别亚冠不丢人。”哈恩的开场白让队员们一惊，要知道老头很少在输球后还有心情说漂亮话。最近的一次是在大阪，赛后他狠狠地批评了一番在最后10分钟无谓吃牌的主力，当时哈恩甚至放出狠话“正是你们的表现毁掉了一切”。话犹在耳，这场0比3的大败不正是当时种下的苦果吗？不过这一次输球，哈恩却一反常态，“我们很困难，但没有人退缩，这点值得表扬和延续。作为球队的第二次也是我个人的第一次亚冠征程，我们都从中学到了很多。也许短时间内的双线作战给成绩带来影响，但从长远看这种经历是一支球队或一名队员走向强大的必经之路。希望我们将这份宝贵的财富珍藏心中，一同来迎接新的挑战。”泰达队之所以会出现大面积伤停，正是小组赛最后一场，泰达队客场力战大阪队，想争得小组第一的名次，为16强之战时赢得主场作战之利。但事与愿违，裁判的误判加上客场因素，最终让泰达队累计红黄牌，导致5人在16强淘汰赛中停赛。即便如此，泰达队也没有放弃比赛的意思。无论平局还是落后，无论老将还是新人，他们都拼到了最后一分钟，这种拼搏精神让泰达队虽败犹荣。本报记者 陈赢 J080
　　亚冠·斗智
　　老哈不敌老崔
　　昨晚泰达与全北对阵双方，都有出其不意的用人策略。可惜最终还是崔康熙战胜了哈恩，平时根本打不上主力的埃尼奥几乎凭借一己之力击败泰达队，帮助全北现代队晋级8强。
　　在人员严重短缺的情况下，泰达队调整首发阵容已经成为必然。不过哈恩并没有遣上连续两场首发的毛彪，而是给了小将马磊磊机会。
　　哈恩能用的人几乎都用上了，只能说是崔康熙手中的牌更多。路易斯和埃尼奥在左右两边，给了李东国足够的支援，尤其是埃尼奥平时在全北队并非绝对主力，而昨天这位巴西小个子外援起到了奇兵的作用。除了两个进球，李升炫的补射也是来自于埃尼奥的远射，另外他还创造多次机会。如果不是运气欠佳，应该已将“帽子戏法”收入囊中。
　　赛后哈恩承认两队存在差距，而其中之一便是两队的板凳深度差距明显。
　　值得一提的是，埃尼奥被《德国转会市场网》估价160万欧元。如此高昂身价的“奇兵”，哈恩再有不甘也只能撇一撇嘴认输了。
　　本报记者 陈赢 J080
　　亚冠·反思
　　拜金功利导致落败
　　陈赢
　　在亚冠的独木桥上，奇迹没有发生！以残阵出击客场的泰达队，最终以0比3不敌全北现代队，无缘亚冠8强。这是意料之中的事情，不过泰达队拼尽全力的精神还是值得称赞，而真正需要反思的是我们的中超联赛。
　　回首本赛季亚冠，中超唯有泰达队进入16强。而近邻日韩，除了被泰达队淘汰的济州联队，其他7支球队全部入围。现在泰达队也出局了，中超球队已经连续5年无缘亚冠8强，日韩球队则相继拿到冠亚军。
　　实际上，中国球队在亚洲赛场上也有过辉煌。辽足曾在亚俱杯上夺冠，大连万达也曾在亚俱杯上夺亚，甚至在2003年到2005年中国球队还是亚冠8强的常客。到底是什么让彼此间的差距越拉越大？整体水平的滑落是一方面，恐怕对待国内外比赛的不同态度才是关键。在这方面，中国足球的管理者和从业者们真该认真反思一下。中国足球搞各级联赛，内战练兵的目的之一是为了外战争光。但国内联赛的拜金主义、功利主义，完全扭曲了职业联赛设立的初衷，各俱乐部只看眼前的利益，像鲁能、申花俱乐部为了保住联赛成绩，干脆放弃了外战。这直接培养出中超豪门俱乐部球员的拜金主义，内战蔑视一切，外战被一切蔑视。这样的软脚蟹不仅出现在亚冠赛场上，各级国字号也存在着这个现象。
　　中超球队亚冠屡屡落败，输的不仅仅是实力，更是输在精神。J080

