帕切科：球队时刻不能松懈 不担心演唱会毁坏草皮
　　新浪体育讯　5月25日晚，2011年足协杯第三轮比赛继续进行，北京国安队主场迎战南昌衡源队，结果在这场 淘汰战之中，国安队在上半时就连入4球锁定大局，最终国安以6-1大胜对手，顺利进入下一轮的 比赛，八强战之中国安队将在客场迎战杭州绿城队。
　　比赛结束之后，帕切科首先把这场大胜的功劳归于京城球迷，“能够获得这样一场大胜，我有很多要感谢的人，首先是可爱的球迷，我们取得这样的成绩与球迷的支持是分不开。我们非常尊重我们的球迷，所以要用一场胜利回报球迷的支持。我们今天在场上全力以赴也是为了尊重对手、尊重我们自己，尊重这场比赛，我们打出了自己的东西。”
　　本场比赛也是帕切科执教以来赢球比分最大的比赛，那么这是不是老帕眼中踢的最好的一场比赛呢？对此帕切科表示：对我们来说，上场比赛踢得不是很好，但七八场比赛出现一场波动也是很正常。我们认为杯赛同样也要全力以赴，可能对方教练策略放在中超上，所以用了很多年轻球员，但我们的目标就是拿下比赛。
　　对于在上半时大比分领先之后下半时还依旧强调进攻？帕切科坦言，我强调所有队员都要保持我们应有精神，必须严肃认真对待比赛，时刻不能松懈。
　　在今天的比赛之中，国安队派上了于洋、李提香、潭天澄几天年轻球员，对于他们的表现，帕切科说到：他们是3个年轻队员，在预备队比赛都全力以赴，他们的表现值得获得今天出场机会，如果以后有机会，我会让更多年轻球员上场。我的工作哲学是，不要只为当下考虑，还要考虑未来。
　　工体的草皮经过帕切科的“抗议”之后，终于经过修整变得比以前要好，当谈到工体的草皮是否对比赛有影响之时，帕切科表示：是的，我一直要求比赛场地状况变好，这是为了球队，俱乐部，不是为了我自己，我要感谢工体所有工作人员，我提出这个要求后，他们很快把场地变得很好，感谢他们，因为在场地好的情况下，两支球队才能打出很好的比赛。而且我并不担心下周一比赛时场地问题，相信相关负责人会对场地保护得很好。(宋词)

