中超队亚冠淘汰赛胜率仅2成 刘建宏别老是窝里斗
　　连续五年无缘亚冠八强，中超BIG4虎头蛇尾的表现已经彻底让中超球队难以在亚洲赛场上立足，亚冠 “到此一游”的标签算是彻底贴在了中超球队的身上。
　　昨晚进行的亚冠1/8决赛中，客场作战的天津泰达0比3被韩国全北现代队横扫，中超独苗遭到淘汰。至此，亚冠八强中已经连续五年没有中超球队的身影。
　　趋势
　　高开低走成顽疾
　　八强门槛迈不进
　　自2004年至今，中超球队共参加了140场亚冠比赛，每轮的胜率呈现出整体下降的趋势，胜率最高的是小组赛首轮，到了小组赛最后一轮，胜率就会下降到33%。
　　八年之间，能够小组出线的总共只有6支中超球队，这些球队到了淘汰赛的胜率就更低了(20%)，中超球队上一次打进亚冠八强，还要追溯到2006赛季。
　　对比
　　持续强势 日韩球队晋级多
　　从2009年开始，亚冠扩军至32支球队，中日韩联赛都拥有4个参赛名额，但从亚冠小组赛出线结果来看，中超的水平依然难敌日韩联赛，近两年都只有独苗晋级，2009年甚至全部在小组赛就惨遭淘汰。而日韩球队不仅晋级率高，近五年亚冠的冠军也都被日韩球队夺得。
　　交锋
　　拦路虎凶猛 摆脱不了恐韩症
　　本届亚冠，中超球队依然没有摆脱恐韩症，9次交锋只取胜2场，昨晚的比赛也是中超球队八年中第三次被韩国球队在淘汰赛中击败。
　　和以往并不怵的日本球队交战，中超球队也已经落于下风，客场作战全以失败告终。
　　除了主要对手日韩球队之外，西亚球队又一次制造了麻烦。本届亚冠，来自阿联酋的阿尔艾因和杭州绿城分在同组，而绿城并没有战胜对手，也就使得西亚魔咒继续困扰着中超球队。
　　格局
　　BIG4只剩一个 不敌日韩
　　和中超球队再次经历高开低走相反，沙特、日本和韩国的俱乐部显示了强大的整体实力，沙特和日本球队全部小组出线，韩国球队也占据了16强中的3个席位，而同样拥有4个参赛名额的中超只剩下了天津泰达，昨晚天津泰达也已经被淘汰。
　　专家解析
　　亚冠“到此一游”，中超球队全部打道回府。央视名嘴刘建宏赛后接受本报记者采访，全程解说了本赛季中超球队亚冠比赛的他道出了中超球队这趟“亚冠游”的弊病。
　　拿什么避免“到此一游”？光靠主力不行
　　作为唯一一支小组出线的中超球队，天津泰达终究没能迈过1/8决赛这道坎。
　　“泰达输球是有特殊原因，若干名主力都不能打，整体实力受到很大影响。但是你吃红黄牌多、主力被停赛，这本身就暴露出来在技战术能力上是有欠缺的，所以你要用一些犯规去弥补一些失误。”刘建宏坦言，以中超球队的板凳深度，打亚冠确实存在问题。
　　“中超和K联赛、J联赛的差距，也是中国足球和韩国足球、日本足球的差距，几乎是匹配的。”刘建宏说。
　　怎么会“到此一游”？有政策不用
　　本赛季再次全军覆没，中超球队不能总拿亚冠当旅游，以后我们怎么玩亚冠？刘建宏认为，代表中超参加亚冠的球队“出门”之前的备战是很不到位的，否则也不可能这么多年来迟迟不能收获突破。
　　“比如在外援的选择上。我们的这几支队伍都没有把外援充分用好用足，亚足联已经给了‘4+1’的政策，是不是把这个政策用上了？特别是在你落后、比别人差一点的时候，外援就是提升战斗力、改变强弱对比的很重要的因素，但是我们全都没有用好，无论是山东鲁能、上海申花、杭州绿城还是天津泰达。”刘建宏说。
　　为什么总“到此一游”？
　　别老窝里斗
　　是不是所有参加亚冠的中超球队都愿意为了中超和中国足球拼尽全力？这在刘建宏心中留下了一个大大的问号。
　　刘建宏说：“留着力气在中超打，多赢了三分，可能确实是在局部得到了一些东西，但这恰恰说明中国足球还不是一个整体，没有更大的雄心和野心。只局限于窝里斗，那永远都不会有出息。”
　　目前中超激战正酣，都在争取好名次的同时，排名靠前的俱乐部不得不好好想想，拿到下个赛季亚冠门票以后，怎么风光地出去玩一把？
　　“今后我们在衡量一个中国的俱乐部是不是真正强、真正好的时候，应该有两个标准，一个是国内联赛，另外一个就是亚冠。你在比赛中是不是尽心了、是不是拼出来，这个是骗不了人的。”刘建宏说。
　　本版文/记者王帆朱玉婷 协助制图/胡松青

