国安有个索尔斯克亚！ 摘“水货”帽子他成效率王
　　新浪体育讯　5月25日，足协杯第三轮第二场比赛结束争夺，北京国安主场6-1狂胜南昌恒源，晋级足协杯八强。一场大胜来源于球队的火热状态，其中超级替补罗贝托的表现更是可圈可点。这位赛季初期饱受质疑，头顶“水货”帽子的巴西前锋，如今却在北京找到了职业生涯的第二春，正在逐渐用自己的表现征服京城球迷的心。
　　上半场的四球领先让比赛早早进入了表演时间，也让国安主教练帕切科可以放心的锻炼替补球员。乔尔格里菲斯的两粒进球没有遮盖替补前锋罗贝托的光芒，第59分钟，替补登场后仅仅一分钟的罗贝托禁区右侧接马丁内斯传球，摆脱后卫的射门一气呵成，可惜被南昌门将柏小磊扑出。就在球迷为罗贝托错失单刀机会惋惜之时，国安8号却机敏的在禁区弧内吊射，皮球划出一道美妙的弧线后入门。5-0。
　　积极的补射体现了巴西前锋向前的意识，而高速跑动中的回身吊射则体现了他精准的脚法和射术。国安的超级替补用这样一脚四两拨千斤的射门回报了主教练的信任和球迷的爱戴。
　　精彩的表现远不止此。比赛第81分钟，还是罗贝托在右边路与小马丁打出精彩配合，罗贝托得球后护球回做给高速插上的小马丁，后者跳球挑球过人，身处越位位置的罗贝托没有跑动而是把球让给小马丁，造成南昌门将禁区内犯规制造点球。通过此球可以看出罗贝托正在逐渐适应国安的战术体系，融入球队打法，与队友的配合也日趋默契。
　　如果进攻端的表现还不足以完全体现出这位巴西球员的优点，那么比赛尾段一次高速回追化解反击威胁的表现，则将罗贝托的责任心体现的淋漓尽致。比赛即将结束时，罗贝托在中场的传球被南昌球员抢断形成反击，只见罗贝托全速奔跑将近70米，最终回到本方禁区内一脚解围化解了南昌的反击。这也让人联想起了2010赛季亚冠赛场上乔尔格里菲斯冲刺化解城南一和单刀球的感人场景。一位好球员拥有的不仅仅是高超的球技，更多的是比赛中的责任心与感召力。这也是值得我们许多中国球员学习的。
　　本赛季罗贝托共首发登场一次，替补登场四次，五场比赛三个进球的超高效率令BTV解说员也为之惊叹。这让人不禁联想起了97、98一代曼联阵中的超级替补索尔斯克亚，每每关键时刻替补登场总有斩获。如果罗贝托能够继续保持自己良好的竞技状态，凭借其超高的性价比，相信留在国安不是梦。(非予)

