鲁能门将：泰达的拼劲值得肯定 从这点看还是强队
　　新浪体育讯　缺兵少将的泰达队没能在客场缔造奇迹，0比3的比分也是场面的真实反映。不过，泰达努力的表现还是赢得了肯定，年轻人更是得到了锻炼的机会。赛后，因为停赛无缘出战的陈涛就在微博上肯定了新人的表现，泰达众小将也将目标瞄准了联赛。此外，鲁能门将杨程也在微博上称赞了泰达的拼劲。
　　本场比赛，泰达由于多名主力缺阵，小将聂涛、范柏群以及马磊磊等人都得到了锻炼的机会，虽然最终比赛输了，可是赛后他们的表现还是得到了老大哥陈涛的表扬：“今天几位新人表现挺不错的！这种级别的比赛对他们尽快成熟有很大帮助！相信对他们未来的成长会起到很大助推作用！继续加油！还有联赛！”的确，对于年轻人来说，这样的锻炼机会对于他们来说非常关键。
　　而很多泰达小将看完比赛后也在微博上发表了自己的看法，小将姜卫鹏在微博上写道：“输球没关系的，把握好心态  咱明年再来！！！不怕的~~~~加油。”此外，小将李源一(@微博)、高启明(@微博)也都在微博上直言，联赛还有机会。目前泰达排在联赛第六位，上一场的胜利让他们缩小了与榜首的差距，接下来全力打联赛，泰达依然有机会。
　　除了泰达众将，本场比赛也吸引了很多其他中超队球员的关注。比赛刚开始，王大雷就在微博上就喊出了天津加油的口号。赛后，看到这一结果，鲁能门将杨程在微博上直言：“现代和泰达的比赛从过程看并不像比分显示的那样悬殊。天津队并不算吃亏。毕竟主力有几个都没上，可能由于人员问题可能在战术上也有了改变，但拼劲还是应该肯定的！从这点来看天津还是强队，加油天津队！”
　　之后，杨程还在微博上写道：“中国球员要共同努力捍卫我们的足球水平！”“我们得脚踏实地，任重道远啊！”其实，正如杨程所说，在亚冠赛场上，中国球员需要一起捍卫中国足球的尊严，今年虽然四支球队都没有杀进八强，可是并非没有希望，来年，我们依然还会努力战斗。
　　(靓丽)

