阿里汉：开始一度看到希望 0-2后就进入垃圾时间
　　新浪体育讯　5月24日，惟一在2011亚洲冠军联赛中出线的天津泰达队于韩国全州世界杯球场0比3负于了全北现代队，结束了自己的亚冠征程，这也是中超球队连续第二年止步16强。在本场比赛中，泰达队由于伤病和黄牌停赛，只有17名球员被带到了全州。而赛前胡人天又于训练中受伤，吴伟安腰伤未愈，一直未能跟队训练，所以在排兵布阵上令阿里汉实在是捉襟见肘。
　　相比之下，实力更强的全北现代队得到了很好的休息，该队打进两个球的外援埃尼奥一直处于轮换中，上周的两场比赛都是替补出场，保留了充沛的体力。赛后在新闻发布会上，阿里汉说：“首先这场比赛我们缺少了5到6名主力队员，事先我知道就是一场很困难的比赛。在上半时我看到了泰达好的一面，一度我感觉很不错，但是我们被进球我感到很突然，在0比2落后后，下半时的比赛结果也就是一个时间问题了。”
　　新浪体育：能说一说赛前的安排么，您自己心里残存的胜利希望有多少？
　　阿里汉说：“赛前我肯定想过好的比赛有好的结果。而且我看到比赛开始阶段是很好的，然后对方得到这么一个机会球进了，第二个球，我自己也没看清楚越位还是不越位。但是在0比2的基础上再继续比赛，我觉得是很困难的了。”
　　记者：人员调整这么大，很多人甚至没有打过联赛，您在赛前会议是怎么说的？于大宝打前锋是出于什么考虑？
　　阿里汉说：“我讲过，开场我们打得很不错，直到0比2落后后，队员在信心气质上有些消沉，所以在下半场很难再有一个机会了。于大宝在国家队也踢过前锋，不是什么新变化，我觉得这一变化对于他来说不是很困难的事情。”
　　换下李本舰以及张晓斌是出于什么考虑，是因为已经0比2落后，感觉要为中超保留力量么，还是有其他战术上的想法。
　　阿里汉回答说：“不是的。”
　　0比3的结果，是差距的真实体现么，现在中超4队已经都从亚冠联赛中消失了，中超连续两年没进前8，您怎么看这一点？
　　阿里汉说：“中国球队全部出局，作为媒体我觉得您可以有自己的分析，这对我来说并不重要，我更关注自己球队的表现。我们的表现很不错，今天和对手相比，确实在实力上有差距。”(周超发自全州)

