本季又一“杯具”催生 联盟最会投篮后卫为何被废
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，浙江队首节即遭重创，被天津的布兰顿单节砍下15分，第三节更是溃败，最终天津在主场97比80完胜浙江，天津终止四连败。
　　浙江队的替补席上已经站起来了四个人，但是有一个人的名字却一直没有被主教练郑武叫到。一切都来得非常突然，一周之前罗智场均还能获得一定的出场时间，但是现在，在球队冲击季后赛的最关键时刻他却被遗忘了。
　　罗智没有受伤，只是没有上场。实际上自2月19号开始，罗智就已经有了被郑武打入冷宫的征兆。19号客场负山东，罗智仅仅出战了4分31秒，接着主场打东莞出场了12分29秒，随后的半个月时间内，罗智没有获得一次出场机会。这位全队在外线表现最出色的后卫摇摆人，就这样被“忽略”了。
　　看看罗智本赛季之前的表现，在已经出战的24场比赛中，这位国家二队的成员只有场均20分钟的出场时间，但是他的效率却丝毫没有降低。他场均可以拿到9.2分，两分球命中率达到50%，三分球命中率达到42%。作为一位以外线进攻为主的球员来说，42%是一个非常出色的数据。
　　伴随着职业生涯最低的场均出场时间，罗智本赛季的数据已经降到了职业生涯的最低，三个赛季前他场均可以拿到18.5分，现在他的得分只有一半。但是即使如此，本赛季罗智依然有令人惊艳的演出，1月17日打天津，罗智三分球9投中，砍下赛季最高的28分，1月24日打辽宁，三分球13投7中，砍下27分。
　　很明显，只要拥有足够的出场时间，罗智的攻击力依然惊人。要知道罗智曾经连续两年获得CBA全明星赛的三分球大赛冠军，在定点投篮这个环节中，联盟中没有人比他做的更加出色。
　　浙江客场打天津的比赛，是罗智最近缺席的第四场比赛。上半场的比赛中，浙江队落后对手10分，在三分线外只有13投2中。这样的数据也没有令郑武想到罗智，而且从目前的情况来看，罗智的本赛季似乎已经提前结束。
　　“很难解释郑武为什么不让罗智出场，罗智的特点可以打二号位，即使球队要培养曹飞，这也用罗智也不冲突啊。”一位浙江队的跟队记者也看不懂罗智的失宠。
　　身高1米92的罗智尽管只有打一号位的身高，但实际上最适合他的位置是1.5号位，他可以负责带球推进，同时也可以将更多的精力投入到进攻中去。因为他的外线能力放在整个CBA的看，也绝对是最后投篮的后卫之一。
　　现在的罗智真的有些郁闷，尽管只有24岁，但是却提前感受到了大起大落。五年前他曾在阿迪训练营单挑并战胜阿里纳斯，随后获得MVP，三年前他场均砍下18.5分，接着又是两届全明星赛三分球冠军。但是现在，他却连上场时间都无法保证。一切都来得太突然，也许对于他而言，如果再次赢得主帅郑武的信任才是最重要的。
　　(牛仁)

