朴成华被实德“改造” 韩式风格与中国足球不相容
　　实德队今天又要放假，训练计划显示，最近一段时间，他们的训练时间有了明显缩减。可以看出，面对频繁出现的伤病和前段时间队员们普遍存在的厌倦情绪，朴成华正悄然进行着调整。这未必符合他原来的执教思路，但在改造实德队的同时，他也在被实德队改造着。
　　韩式训练遭遇阻力
　　尽管在上赛季取得了巨大成功，但今年，从冬训到联赛初期，朴成华的执教却遇到了前所未有的困难。伤病、赛程，种种不利因素全都凑到了一起，令实德队一度面临严重危机。客观地说，揭幕战上他们虽然输了球，但整体表现还是非常好，战术水平甚至超过了当时的恒大。只不过，在安贞焕受伤、攻击线上没有关键性人物的情况下，他们输掉了比赛，随即陷入了一胜难求的怪圈。因为连败，队中矛盾逐渐产生，朴成华也承认，队员们普遍存在着厌倦训练的问题，“他们总觉得练得多了，其实，我们的训练量并不大。 ”
　　朴成华是在用韩国足球的方式来训练实德队员，冬训期间，实德队甚至一天三练。联赛初期出现的大面积伤病与此到底有无关系，这是一个很难下结论的事情，朴成华认为，赵明剑、李学鹏等人都是在比赛的对抗中受伤，这只能说是太不凑巧，但也有业内人士认为，伤病如此密集，肯定和训练有关。
　　朴成华被迫寻求改变
　　“必须承认，老朴是一个非常敬业的教练，但他用韩国方式来训练中国球员，那些球员肯定吃不消。 ”一位业内人士表示，实德队前段时间成绩非常差，与朴成华“水土不服”存在一定联系。大连市一位足球名宿也指出，要想出成绩，必须苦练，问题是，韩国球员从小就是这么练的，中国球员一时难以适应，也在所难免。
　　低迷之中，朴成华也在主动寻求变化。最近一段时间，实德队的训练时间明显缩短，赛季初期，他们还经常一天两练，但从5月中旬开始，一天两练已基本消失，以本周为例，一共只安排了4次训练，训练时间也都在一个半小时左右，此外，周一、周四都全天休息。仍在坚持一天两练的，只有朴成华指定的部分年轻球员。对此，球员们自然都很适应，一度紧张、低沉的队内气氛，也因此有所好转。当然，最重要的还是在河南赢了一场球，职业赛场上，成绩重于一切。
　　高级记者隋海涛

