央视关注白巫师中国生活 特鲁没有魔法棒只靠努力
　　新浪体育讯　5月26日晚，央视体育频道播出了《足球之夜》节目，本期节目重点以《白巫师的中国梦》为题报道了特鲁西埃执教深圳红钻后的点点滴滴。从入主深圳队开始，特鲁西埃做过两件让外界惊讶的事情：一件是一队与二队进行了整合，让众多没有中超经历的90后年轻球员走上了前台；另一件是将32岁的名将李毅从球员变成了教练。
　　在与天津泰达的中超首秀中，特鲁西埃只派出了两名90后登场，尽管一球惜败，但他的352阵型和全攻全守的战术打法在与强劲对手的较量中并被落下风，因此他也赢得了包括对手在内的广泛认可。但是胜利却没有肯定来得那么快，从与客场0：1泰达的比赛开始直到在客场以1：2输给杭州绿城，深圳队接连迎来四连败。
　　在与中甲领头羊大连阿尔滨的足协杯比赛前，特鲁西埃回来了。在与队员们第一次见面时，他就在“水晶宫”里给他们上了特殊的一课。在深圳队中，22岁以下的球员占到23人，25岁以上球员7人，加上30岁以上的外援，构成了35人的团队。当特鲁西埃把这样的数字告诉球员们后，他直言：“我们不是一支很强的队伍，对手比我们有更好的人员配备和实力。我们在比赛中只能靠团结，团结就是一把钥匙，我们能够形成一个整体的合力就是靠这把钥匙。我们的球员家在哪里？你们的家就是酒店，这就是我们所面对的现实。包括我自己也是这样，所以我明白大家的感受。但是大家都知道每个人对深圳队的期待是怎样的。你们要把比赛机会当做上天给予的礼物，我要从你们的脸上看出来。这是我职业生涯的第一场中超比赛，所以我甚至要有在场上把对方杀掉的气势。我相信我们只要坚持下去，用更有侵略性和主动性的打法，包括在场上逼抢的环节，包括防守的环节，包括整个队形的保持，我们会有很多好的东西，我们会有期待。”只是这样的动之以情并未有阻止球队完败对手的脚步，特鲁西埃也遭遇到了空前危机。
　　深圳队球员黄凤涛直言：“深圳队这么多年来一直风风雨雨，但每年的联赛也没至于到现在的地步，连一分都拿不到。中国足球不是他想象的那么简单，也不是他想象的那么低水平。不是谁上去都能踢，按照我们现有人员，有些老队员正常情况下应该能够上场。”
　　对此特鲁西埃有着自己的看法：“我的职业生涯里也没有经历过五连败，我的外援都受伤了，我们遇到了很多苦难。当然，成绩不好教练有很大的责任。我并不是不用老队员，比如像袁琳。我对老队员有很高的要求，他们要有好的态度，要给年轻队员以表率，但在训练中我没有看到他们有这样的表现。现在的情况是，很多年轻队员得到了锻炼。”
　　特鲁西埃签名的时候总喜欢在一个足球图案中把自己钟爱的352阵型表达出来，旁边再写上自己的名字，可见他对于这套阵容的执着。但球员们却开始感到不解：“现在要改变的话就要从战术打法上，因为毕竟中国大部分球队都选择了一种务实的打法，打防守反击我倒是能够赞成。但是352这个全攻全守的阵型对每个球员的能力要求特别高，可能我们球队现有的人员达不到这样的要求，所以才会产生目前的结果。”
　　白巫师对于这些声音也没有充耳不闻：“352是我一直使用的战术，我觉得没有问题。我也听到了教练李毅给我的建议，或许我会做一些改变。我不会推卸责任，比如对于外援的选择。赛季初我们时间太紧，这是我的失误。”而助理教练李毅直言：“可以说老特来了以后面临的和要解决的问题太多了，他需要一点一点的去整理，但就是不知道时间还来不来得及。”
　　江苏舜天队主帅科西安及山东鲁能主帅伊万诺维奇先后因战绩不佳而下课想必多少会带给特鲁西埃一些触动。第五轮比赛中，深圳红钻队迎来了与豪门球队广州恒大的广东德比。比赛的当天上午，特鲁西埃一反常态的和队员们一起散步，并见缝插针的给队员们进行最后的讲解。距离球队出发还有十分钟时间，特鲁西埃还在房间研究比赛对手。每一场比赛前他都要穿上西装打上领带，他说每场比赛都是一个盛大的节日，他要穿上正装给自己的队员最大的力量。
　　赛前特鲁西埃不停地给自己的球员打气：“11个人与11个人有什么怕的，他们比我们强多少，只是在纸面上。我们注意回收，快速回收。今天我们要为荣誉而战，今天我们一定要团结。”特鲁西埃给队员们讲的最多的就是自信，在他看来自信是成功的前提。从休息室走向球场的刹那，特鲁西埃握紧拳头比出了一个象征胜利的V的手势。
　　那场比赛深圳队的球员像发了疯一样在拼抢，连李毅都说已经感觉到了特鲁西埃的变化，因为他更加务实了。而恒大主帅李章洙则表示，尽管他们赢得了比赛，但他感觉到了深圳队与以往不一样的地方，这是一个值得尊重的对手。尽管输掉比赛，但特鲁西埃还是告诉球员们：“我们今天踢得不丢人，我们就要这样相信自己。我没有魔法棒，要想取得成功，靠的是我的经验理念以及所有人的努力。”
　　“让我们五连败的球队现在都排在前六，我们的联赛从下一轮才真正开始。”最终，特鲁西埃带领他的球队在第六场比赛中客场战平大连实德，拿到了他在中超联赛的第一个积分，并在第七轮比赛中战胜了南昌恒源。同时在白巫师的争取下，俱乐部决定将赢球奖金从每场40万提高到了60万。特鲁西埃说，这是他在中超的第一场胜利，他的中国梦还在继续。
　　（根据《足球之夜》整理）
　　(莫小苏)

