江苏半场低迷加时险胜青岛 唐正东砍15分罚球制胜
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，在CBA第30轮比赛中，客场作战的江苏以115-111战胜青岛队，这也是江苏队在春节之后的首次连胜。
　　江苏队中，唐正东得到15分，胡雪峰得到24分，哈维则拿下了 23分13个篮板的两双，杰米尔有26分进账，易立也得到14分。青岛中，奥科萨拿下21分和15个篮板，威廉姆斯得到了24分，陈开则拿下了18分，另外赵阿南凭借精准的3分也有17分进账，萨巴则得到了18分。
　　比赛刚开始，江苏队依靠小唐的得分和青岛队抗衡，而青岛队则内外结合，陈开命中3分帮助主队7-4领先，不过此后胡雪峰和唐正东连续反击得手，江苏10-7反超。此后双方打得胶着，只是胡雪峰的两记3分令江苏18-12领先，而其间唐正东连续两次强攻篮下全被奥科萨封盖。此后哈维的得分又让江苏20-12领先，虽然此后青岛连得4分缩小比分，但胡雪峰的2罚全中和追身3分令江苏25-16领先结束首节。
　　第二节开始后，江苏强攻内线，唐正东、哈维和杰米尔包办了江苏队开始阶段的9分，并且帮助江苏34-21领先。但此后奥科萨的突破暴扣和赵阿南的3分将分差追至26-36，不过稳住阵脚的江苏很快就由杰米尔和杨力的两次快攻得手再次拉开分差，42-28。然而暂停之后，赵阿南连续两记3分命中，将分差缩小到36-44。此后双方比分交替上升，江苏以50-40领先结束上半场。
　　进入下半场，青岛队陈开连得9分维持着双方的分差，并且在奥科萨补篮得分之后将分差缩小到51-57，此后双方分差一直在6-8分间徘徊，直到威廉姆斯的突破上篮得分将比分改写为59-63。由于哈维被限制，江苏在进攻端受到了很大遏制，屡屡被威廉姆斯得到快攻机会，而在陈开2罚1中和萨巴抢断快攻得分之后，青岛仅落后1分，尽管杰米尔曾依靠补篮得分，但萨巴打成2+1，双方69-69战平。最终江苏仅以72-71领先进入末节。
　　关键的第四节，赵阿南的一记3分和奥科萨的篮下进攻得手，青岛76-72领先，而胡雪峰和易立连续的3分都没能命中，甚至此后江苏的6罚也仅中了2个倒是威廉姆斯打成2+1之后，青岛80-75领先。但此后江苏加强防守并依靠连续的防反得手打出8-0，重新以83-80领先。此后陈开虽然凭借3分追平比分，但是江苏连续进攻打成，在胡雪峰命中3分后，江苏89-85领先。不过赵阿南和萨巴此后连续命中3个3分在终场前半分钟再次将分差改写为96-97，终场前9秒钟，又是萨巴的3罚全中扳平比分。最后时刻，胡雪峰的超远距离3分偏出，比赛进入加时。
　　加时开始之后，青岛利用好的防反连得5分，而江苏则凭借杰米尔的2罚1中，将分差改写为100-104，此后易立的后仰跳投曾将分差缩小到104-106，但青岛很快拉开分差，倒是杨力的底角3分将分差缩小到1分，在唐正东上场之后，2罚全中江苏重新领先3分，并依靠罚球锁定了最后的胜局。
　　北京时间3月7日，江苏将客场挑战山东。
　　江苏首发：唐正东、胡雪峰、易立、韩硕、哈维
　　青岛首发：奥科萨、孙晟?、陈开、萨巴、卢可明
　　技术统计 直播实录
　　(高翔)

