不遮掩！鲁能高调表态 球员惧秋后算帐将死拼大连 
　　记者陈永报道 本周一，鲁能俱乐部出台了对莱昂的处罚决定，2万美元的处罚本身并没有问题，问题在于，鲁能目前的困境绝不是仅仅处罚莱昂便可以解决的。更重要的是，就在本周日，鲁能将面对昔日甲A霸主大连实德，他们之间的比赛曾经被称为“国家德比”，可如今，已成往事。
　　【处罚莱昂】配合球迷“怀柔”
　　25日下午，是鲁能例行的球迷开放日。最近鲁能战绩让球迷伤心，鲁能基地连续几周人气不佳，但在25日下午，基地却涌入了200多名球迷，他们带着各种各样的横幅和标语，“我们是来力挺莱昂的，他是个好球员，希望他不要离开鲁能。”有球迷告诉记者。
　　上周五对阵恒大的比赛中，莱昂赛后没有向球迷致意，也没有和教练握手便直接回到了休息室，在休息室内，莱昂更是摔砸休息室物品，赛后也没有和球队一起乘车返回俱乐部。本周一，俱乐部出台了对莱昂的处罚措施，罚款2万美元。
　　早在处罚出台之前，鲁能球迷们便已经按捺不住了，他们所担心的并不是处罚的轻重，而是担心莱昂会因此而赌气离开鲁能。在处罚出台之后，球迷们的情绪更加激动，一方面，他们认为是球队对莱昂的错误使用才导致了莱昂的情绪爆发，另一方面，又担心这样的处罚会让莱昂彻底和俱乐部决裂。
　　“莱昂违反了俱乐部的管理规定，我们必须给予处罚。”鲁能俱乐部如此向外表态。不过在私下里，俱乐部也比较同情莱昂，毕竟他的实力是非常优秀的，而且在上个赛季他选择留在鲁能，也表明他和鲁能有着深厚的感情，“球队目前出了问题，大家心里都很急，莱昂亚冠没有报名，随后又受伤，伤好了之后却打不上主力，有些情绪是可以理解的，但处罚却没有办法妥协。”鲁能方面表示。
　　此时，球迷们对莱昂的支持也恰恰符合俱乐部的想法，通过这种方式，也有利于安慰莱昂。在这种情况下，25日，鲁能甚至直接对球迷开放了训练场，这是非常罕见的，球迷们进入鲁能的训练场后，大部分球迷把莱昂团团围住，个别球迷则抱着孩子在草皮上溜达。
　　球迷包围中的莱昂心情大好，他也表示：“济南是个非常好的地方，我希望明年仍旧留在鲁能。”
　　【马季奇】鲁能暧昧谈换帅
　　在伊万下课之后，马季奇成为球队执行教练，在亚冠鲁能客场输给大阪樱花之后，马季奇更是输球反升职，成为球队主教练。不过作为主教练，他的前两场比赛是一负一平，而如今，马季奇迎来他的第三场比赛，这也是六月份短暂间歇期之前的最后一场比赛。
　　马季奇会被更换吗？鲁能方面始终否认，不过口气并不是非常强硬。25日，韩公政告诉记者：“我们暂时没有更换主教练的想法，还是要给马季奇机会和时间。现在联赛正在进行中，如果更换主教练，面临着很大的困难，教练的选择、球队的磨合都是问题。”不过，韩公政在之前接受采访时明确表示，下赛季会继续寻找高水平的外教。
　　尽管俱乐部力挺，对于马季奇怀疑的声音仍旧在延续，在25日的训练中，马季奇在强化边路的配合和下底传中，效果看起来不错，但很多人仍旧在质疑：“这种几乎没有防守的进攻训练，在实战中能起到多大的效果呢？”
　　在亚冠惨败之后，鲁能俱乐部始终对球员实行怀柔政策。反倒是马季奇，率先说出“不是我走，就是球员走”的决绝之词，随后又表示：“我会根据这三轮 (对阵绿城、恒大、大连)的表现来决定怎么调整球员。”如今，三轮的考查期还剩下最后一场，鲁能会在这场比赛之后对球员秋后算账吗？
　　【连鲁大战】奥比纳搭档韩鹏
　　对于大连实德来说，他们的实力和最近的战绩已经无法成为“国家德比”的角色，而对于鲁能来说，在亚冠惨败和联赛困局的背景下，处境也非常尴尬。
　　在这种情况下，当鲁能和大连面对，对于“国家德比”的追忆注定让这两支球队非常伤感：在过去，他们通过“国家德比”竞争冠军，如今，他们之间的比赛已经演变为踩着对手肩膀上岸的肉搏战，尊贵已经远离。
　　值得注意的是，大连这个客场一直是鲁能的噩梦，不过在出征之前，鲁能俱乐部却一反常态地明确表示全力争胜，“这场比赛对我们来说非常关键，重要性我想每个人都知道，我相信队员们能够知道自己该怎么去做。现在，我们也没有必要遮掩了，这场比赛我们的目标就是去争胜。”鲁能常务副总韩公政告诉记者。
　　三轮考查期的前两场是一平一负，这是最后一场，害怕秋后算账的球员自然明白胜负的利害关系。目前，除了崔鹏和里卡多可能无法比赛外，其他球员都没有问题，尤其是中前场进攻球员非常整齐，买提江、王彤等新生力量都恢复了训练，刚刚受到处罚的莱昂表现也非常出色。值得注意的是，在边路传中训练中，奥比纳和韩鹏搭档出现在锋线上，他们的表现都非常出色，奥比纳更是用脚后跟打进一球，引发了喜欢他的球迷热烈欢呼，此时，最近比较郁闷的巴西人也不禁乐了。

