鲁能暗示马季奇只是过渡主帅 莱昂已与俱乐部和解
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，中超最后一支征战亚冠的球队天津泰达客场0比3不敌全北现代，无缘亚冠八强。虽然泰达与惨败仅有一步之遥，但赛后国内的诸多媒体还是高度称赞了这支本赛季异军突起的铁血之师。相比之下，此前被大阪樱花4比0清洗的山东鲁能，在这场亚冠的比赛后被从央视到各大门户网址、平媒作为反面典型。这支在亚冠赛场不思进取的球队，屡屡征战亚冠却总与惨案结缘的所谓中超王者，在上赛季中超亚军的对比之下，其多方面的差距终于无所遁形。
　　值得一提的是，在亚冠1/8决赛中，鲁能在亚冠小组赛的两个对手均晋级8强。其中全北现代3比0战胜天津泰达被全国球迷通过直播亲眼目睹。而在另外的一场1/8决赛中，大阪樱花爆冷1比0战胜了大阪钢巴。虽然这场日本的大阪德比，最终让曾夺得亚冠并且在世俱杯上大放异彩的大阪钢巴饮恨，但大阪樱花积极顽强的打法显然足以说明比赛态度的重要性。要知道，大阪樱花是在比赛进行到第88分钟的时候，才由高桥大辅完成绝杀，而在本赛季的比赛中，山东鲁能在中超和亚冠赛场皆有在领先的情况下被追平的经历，而对手居然为印尼阿雷马、成都谢菲联这样的弱旅。
　　在看到鲁能的亚冠小组赛对手双双晋级亚冠八强后，有球迷开始猜想如果最终两队晋级四强乃至决赛的话，会不会出现2002年韩日世界杯的场景？2002年韩日世界杯之前，中国队曾希望战胜哥斯达黎加、战平土耳其，从而以4分小组出线，但最终中国队被3个对手打入9球，遭遇三连败被淘汰。意外的是，那届世界杯中国队的小组赛对手中，巴西一路杀进决赛并最终夺冠；土耳其则一直杀进四强并且最终夺得季军。此番随着全北现代和大阪樱花晋级亚冠八强，山东球迷开始调侃山东鲁能会不会有中国队2002年的遭遇，“亚冠抽签的时候，公认鲁能是抽到了中超四强最好的一个签位，现在看来鲁能进的其实才是真正的死亡之组啊！”
　　值得一提的是，虽然在过去的14场比赛中鲁能成绩相当惨淡：5胜3平6负(亚冠2胜1平3负，中超3胜2平3负)。但鲁能方面还是坦言希望来年继续征战亚冠，鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时，暗示马季奇只是球队的过渡主帅，“我们在国内有过几次夺冠经历。在这个意义上，亚冠对于我们来说分量更重。明年我们会为亚冠有意识物色适合的外教。”
　　不过对于鲁能明年是否会有起色的提问，韩公政的回答显得很冷静，“我们拒绝空洞的口号。对亚冠，我们全力以赴。”可以说，鲁能对于明年的亚冠已经有了初步的规划，但韩公政还是表示球队将会做出积极的改变，“中超球队这些年在亚冠举步维艰，与实力不济、定位不准、准备不足等一系列原因有关。比赛需要一场场打，过于理想化是不行的。明年，鲁能俱乐部仍会聘用高水平外教，我们对于亚冠的投入不会减少。这个赛季中超结束后，我们会全方位地总结球队在两条线上的表现。变化肯定有。”
　　值得一提的是，虽然日前鲁能方面已经与外援莱昂达成了“将相和”，但5月25日是球迷开放日，依然有不少球迷表示将会去鲁能基地看看莱昂到底有没有受委屈。可以说鲁能在为两名巴西外援奥比纳和雷纳托引进了翻译的情况下，俱乐部与莱昂的真正和解将是球队进攻激活的关键所在。当然，也正如鲁能的前任主帅伊万在接受采访时所说，“球队需要一些新的力量来充实球队，不光是外籍球员，还包括中国球员，以此来给球队‘换血’。”(空霸)

