莱昂受球迷热捧瞄准赛季首球 韩公政暂没换帅想法
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，鲁能开放地有超过百名球迷涌入基地，打出了诸如“莱昂我们需要你”、“莱昂我们爱你”、“莱昂别走”等葡语的标语，希望莱昂能够留下。在鲁能的训练结束后，莱昂享受到了在洪都拉斯国内才有的球星感觉，数十名球迷找他签名、合影。一旁的鲁能俱乐部高层孙国宇和韩公政看到这一幕很是开心，一场风波终于算是掀过去了。不过，树欲静而风不止，针对鲁能何时启动换帅工作的提问，鲁能俱乐部常务副总韩公政的回答耐人寻味，“我们暂时还没有换帅的想法”。
　　应该是，面对此次“莱昂风波”，鲁能进行了积极有效的处理方式，最终在莱昂意识到自身错误的情况下，达成了皆大欢喜。经过这场风波，鲁能队内求生欲望也空前的高涨。尤其莱昂，在表态希望下赛季继续为鲁能效力之后，也瞄上了本赛季中超首球，“这个赛季由于受伤，我还没有在联赛中进球，虽然我不知道自己何时能打入首球，但我希望越快越好。”对于莱昂的表态，鲁能球迷还是开心，不过他们在接受记者采访时表示也有遗憾，“我们希望能够跟俱乐部进行沟通，表达下对球队的一些看法，遗憾的是，他们并没有给我们机会。”当然，应该说莱昂的留守，已经证明了鲁能对球迷尊重和负责的态度，大多数球迷还是表示了理解。
　　应该说，鲁能本赛中超的开局并不理想，一位俱乐部人士在接受采访时对于中超的形势也表达了看法，“本赛季恒大、国安、陕西和绿城等俱乐部在联赛表现得很强势，进入中超前三应该说并不轻松。足协杯方面，虽然恒大已经出局，但中超BIG4都将会在这个战场进行争夺。应该说，这个赛季的国内战场将比以往赛季都更加紧张激烈。”不过，莱昂还是对自己的球队充满信心，“上个赛季我们得到冠军，所以这个赛季其他球队与我们比赛时也有更多的动力，再加上双线作战，所以遇到了很多的困难。但我相信，球队以后的表现应该会越来越好。”对于29日的鲁连之战，莱昂认为比赛不会轻松，“大连很优秀，希望有一场好的比赛，也希望自己有精彩表现。”
　　值得一提的是，虽然崔鹏因为旧伤复发无缘鲁连之战，但鲁能年轻的边后卫郑挣的伤情已经没有什么问题，可以参加全队的合练，而他也表现出了不错的状态，据了解，此次球队客场对阵大连，郑挣出任首发应该没有问题。这对于鲁能来说应该是不错的消息。此外，有消息表明马季奇最多只会带队到这个赛季结束，韩公政在接受采访时明确表明下赛季将会引进高水平外教，对此，韩公政态度有些模糊，“我们现阶段重要的是尽全力赢得与大连实德的比赛，目前来说，暂时还没有换帅的想法。还是那句话，现在球队正处在恢复之中，需要的是稳定，我们经不起折腾了。”(花折泪)

