亚冠八强名单：韩国三席伊朗两家 日本沙特遇尴尬
　　新浪体育讯　北京时间5月24日、25日至26日凌晨，2011亚冠联赛1／8单场淘汰赛全面上演，天津泰达未能闯过全北现代的客场难关，最终0-3落败被淘汰出局；而韩国球队的整体强势，也通过两场直接击败日本劲旅的比赛得到了体现；日本与沙特同样有4支球队打入1／8阶段，但均只有1队能闯入八强，成为了一略带尴尬的现象。
　　1／8赛具体赛果(主队在前，下同)
　　全北现代(韩国)3-0天津泰达(中国)
　　大阪钢巴(日本)0-1大阪樱花(日本)
　　首尔FC(韩国)3-0鹿岛鹿角(日本)
　　水原三星(韩国)2-0名古屋鲸八(日本)
　　塞帕汉(伊朗)3-1本尤德科(乌兹别克斯坦)
　　伊蒂哈德(沙特)3-1阿尔希拉尔(沙特)
　　佐阿汉(伊朗)4-1阿尔纳斯尔(沙特)
　　阿尔萨德(卡塔尔)1-0阿尔沙巴布(沙特)
　　在天津泰达以小组第2身份打入淘汰赛阶段时，面对1／8单场淘汰赛必须客场出击的现实，中国足球舆论已对泰达的前景提前担心起来，实际8场1／8较量实战也说明，“主场”果然很显护身符效果——有7场比赛是主队奏凯，唯一的例外也显特殊，大阪钢巴与大阪樱花是“同城德比”，最终绝杀奏凯的樱花“客场劣势”已明显被淡化。
　　韩国球队无疑成为了1／8赛事的最大赢家，3支球队均打入了本届亚冠八强，特别是韩国球队在两场“日韩对抗”中均告奏凯。中国足球一直力求在东亚范围内能对抗日韩，但客观地说东亚的高端格局就是“日韩对抗”，1／8比赛中首尔FC3球大胜鹿岛鹿角，水原三星两球击败名古屋鲸八也从比分上体现了信服力，加之全北现代3球击败泰达，打入1／8阶段的3支韩国球队均是相对轻松地成功挺进八强，韩国足球在亚洲的地位显然也得到了再度证实。
　　日本球队的表现则很显郁闷，4支球队打入1／8赛事，但仅有大阪樱花晋级八强，这还同“日本德比”的对阵形势有直接关系。巧合的是，西亚传统豪强沙特此番1／8赛事走势也如日本般不顺——沙特同样有4支球队打入1／8赛事，但也仅有伊蒂哈德闯入八强，且同样是通过“国家性德比”击败阿尔希拉尔，阿尔纳斯尔与阿尔沙巴布两队则分别输给了伊朗的佐阿汉和卡塔尔的阿尔萨德。
　　本届亚冠八强，最终有3家韩国球队、两家伊朗球队，日本、沙特与卡塔尔各有1支。习惯上我们总说亚洲四强为“日韩沙伊”，从本次晋级亚冠八强的情况来看，这一说法依然不虚。日本、沙特只有1队能晋级八强看似不及韩伊，但日本与沙特均能有4队打入十六强，事实上已是两国足球发展水平的证明。卡塔尔近年来于足球上重金投入，卡塔尔联赛也一直是亚洲最具含金量、最能吸纳世界名将加盟的联赛之一，阿尔萨德此番代表卡塔尔闯入八强，也可说是卡塔尔足球努力发展的成果。
　　(木之火)

