亚泰高层耐心已近 长春若惨负恒大沈祥福被曝将下课
　　特约记者锦亮报道 主场战平杭州绿城后，沈祥福的点评寥寥数语，且苍白无力。而长春当地媒体也没有太多兴趣追问再获平局的原因。毕竟，这是本赛季长春亚泰收获的第五场平局，也是第四场先进球又被追平的平局——之前，长春亚泰曾在主场1比1平成都谢菲联、3比3平天津泰达，客场1比1平陕西人和。
　　联赛连续7轮不胜，长春亚泰距离球队历史上最长不胜纪录只差一场——2004年中甲，动荡不断的长春亚泰在开赛之初先是四连平，后是四连败，遭遇8轮不胜。此种背景下，沈祥福的解释无法再有新意，除了向球迷道歉、强调俱乐部高层领导和球员对他的信任和支持，只能将胜利的赌注放在下一场，可联赛已打完近1/3的赛程，留给沈祥福的下一场还有多少呢？
　　上赛季，长春球迷大规模质疑沈祥福的执教能力时，俱乐部高层领导还曾出面力挺，为其营造出了宽松的执教环境，但本赛季俱乐部高层集体失声，几乎听不到公开力挺的声音。据说，最支持老沈的亚泰老板宋尚龙，也对连续两年球队成绩都不理想有些不解甚至愤怒。
　　尽管沈祥福与长春亚泰签订了三年之约，但合同期的第一年，沈祥福并没有率队完成中超夺冠、亚冠小组出线的目标。那个赛季，沈祥福对成绩不佳的解释是，球队年龄过于老化，需要更新换代。于是，卡巴雷罗、闫峰、曹添堡、唐京、艾志波、杨海波等一批球员离开了球队。合同期的第二年，沈祥福麾下的战将还是老将为主，能够起用的小将可谓凤毛麟角，球队也没有表现出中超三甲的竞争力。
　　亚泰长达一年半的低迷让长春球迷的倒沈浪潮一浪高过一浪，自去年3月24日主场被全北现代2比1逆转后，沈祥福第一次在长春听到了“沈祥福，下课”的喊声，之后的每个主场，喊“沈祥福，下课”已成为球迷的保留节目。球迷最不满的是，沈祥福让亚泰失去了血性，“以往打进攻足球的亚泰队去了哪里？！”
　　本赛季，亚泰制定了至少拿到一张明年亚冠门票的目标，这意味着沈祥福要么率队冲进中超三甲，要么在足协杯赛场夺取冠军。在周三进行的足协杯上，亚泰不敌河南，被淘汰出局。能够挽救沈祥福的，只有“中超三甲”的成绩。
　　但是在此前8轮，亚泰的成绩是1胜5平2负，积8分，如果这两轮再无好转，与前三名球队的分差将拉大至无法追赶的地步。5月29日，长春亚泰将做客羊城挑战联赛至今未败的领头羊广州恒大，沈祥福也将回到他曾经生活三年的广州。有消息说，亚泰高层对于本仗的底线是保平争胜，如果出现球队大败或者场面极其难看地输球的结果的话，那么极有可能沈祥福将被火线解职。

