杨楠：不能否定金鹤范的贡献 建业的方向仍是用洋帅
　　特约记者刘超峰报道 在建业老板胡葆森的介入下，金鹤范的下课时间提前到了周一，这甚至让远在加拿大的建业俱乐部副董事长杨楠也有点始料不及，按照俱乐部原来的计划，本来老金下课的消息要在周四杨楠返回国内之后才会公布。25日，仍然出差在外的杨楠接受了记者的采访，详细介绍了建业目前的现状以及未来的计划。《足球》：金鹤范下课，你是否感到突然？
　　杨楠：这是董事会经过深思熟虑做出的决定，我完全服从。金鹤范下课，我不感到意外，竞技场上就要以成绩论英雄，谁也不例外，再大牌的教练，成绩带不出来，都得面临下课的危险。这次金鹤范这么快下课，我知道老金也心有不甘，但现实的成绩的确不容老金再继续干下去，这是建业高层无奈的选择。
　　如何评价金鹤范在河南的工作和生活？
　　半年多的时间，无论是队员还是教练，对老金的工作态度和训练方法都很赞同，也给队员带来很多先进性的东西，我们不能因为金鹤范下课，就否定他的一切成绩，他给我们带来的先进理念，应该是每个教练和队员的宝贵财富。老金来河南，俱乐部在各方面给予足够的支持，包括一些已经改善过的硬件设施，都令老金非常满意，老金在河南的生活也非常好，与大家都建立了深厚的友情，不管如何，好合好散，今后大家还是好朋友。
　　建业提前解约，是否要赔付违约金？
　　这段时间我一直在加拿大，老金和俱乐部签的是三年工作合同，提前解约肯定要牵扯到赔付问题，这个等我回国后和经纪人进行沟通协商，相信能圆满解决这个问题。
　　赵伟担任执行教练，俱乐部有何考虑？
　　赵伟是建业重点培养的后备教练，这次“飞速”从助理教练到执行教练，对赵伟来说是个挑战。不过我们相信有王随生指导的支持和辅佐，大家应该放心，因此我们会积极给建业新教练组足够的信任，即便遇到困难，也应该帮助他们渡过难关。
　　目前的这个教练组是过渡还是长期性质？
　　刚刚组合完成的新教练组，应该会任职一段时间。不过从建业的长远发展来看，我还是倾向于请高水平的国外教练，毕竟无论是水平和理念上，国内教练还有一定的差距。
　　接下来将迎来一场与南昌的保级大战，你觉着胜算如何？
　　明天我从加拿大回郑州，与胡总交流近期的建业情况，听取他的意见和看法，常务副总刘斌则直接从加拿大飞往南昌，督战本轮与南昌的关键之战。南昌是一支不好对付的队伍，尽管上一轮输给深圳，但并不代表实力比建业弱很多。与南昌的比赛是新教练组的中超首战，也是对他们一次不小的考验，俱乐部并没有给他们太多的硬指标，但要求打出河南队的特点，当然如果获胜自然最好，这对建业的自信心将是一个很大的提升。
　　建业的中超目标是否有所改变？
　　今年保八争四的目标因为老金下课的原因将会改变，稳定军心、保级将是我们最新的目标。明年是建业集团成立20周年，无论如何建业要留在中超，这是集团的大事。

