阿里汉：足球赛不能靠11个人 山东的问题在人员组合
　　新浪体育讯　泰达在客场毫无悬念的输给了全北。赛后作为主教练的阿里汉并没有将问题归咎于这些只能硬着头皮上的球队替补球员。显然，泰达的板凳厚度成为了球队更上一层楼的绊脚石。而在接受《体坛周报》采访时，阿里汉则表示：任何一支球队也不能只靠11个人踢比赛，那些好的球员不是随便就能来，而是需要付出的。
　　从联赛和亚冠双线开战后，不论是媒体还是球迷就都认为阿里汉应该对比赛阵容进行轮换，让球员有足够的时间调整身体状态。但阿里汉没有选择这样做，因此他也遭到了外界的一些非议。不过，在输给全北之后，阿里汉面对体坛的记者则道出了自己的苦衷。荷兰人并不是不想轮换，而是目前球队的板凳实力没有轮换的可能，而积累板凳厚度，是俱乐部需要投入付出的。
　　阿里汉称：“我反对一掷千金的做法，花钱也买不来豪门和荣耀，但是这并不意味着你可以想尽办法省钱。看看我手中的牌，对比全北的阵容和球员质量，你就知道什么意思了。足球比赛不能只靠11个人，且要求11个人保持最佳状态，每场发挥最好水平。这需要更多好的球员，但这些球员是需要投入和付出的。”
　　“上海和杭州的表现让我不解，山东的问题在人员没有组合好，另一个原因我觉得是投入不够。这次带队参加亚冠我就深刻的感受到这一点，但是有些东西还是不要公开说的好。像成都这样的球队，他们只要发挥自己全部水平或超水平发挥就有可能战胜我们，但他们不可能30轮保持这样的水平。我们在遭遇日韩球队的时候也一样，让球员六轮都保持超水平发挥，而且不出现减员，这也不现实。”阿里阿说。
　　而对于今年的联赛，阿里汉则希望俱乐部能够稳定住目前的名次，而不要喊出争冠军的口号。阿里汉称，“球队的提升不是一个直线，而是一个曲线。泰达目前要做的就是在最近两三年之内都稳定在这个名次上积累自己的实力。但我这么说并不是指望目前的板凳能通过锻炼有大幅度提升；。事实上，一名球员在21，22岁的时候没能体现很高的竞技水平，那么他就很难在之后有一个飞跃了。”
　　(德金)

