独狼将成卢卡斯试金石 马布里只看过他在CBA打球
　　这个赛季，上海玛吉斯男篮主场的上座率让俱乐部笑开了花。当然，挑剔的上海球迷也不是对每个对手都买账，主场迎战吉林时，就只有五六成的球迷去捧场。不过对于NBA球星，上海球迷从来都不吝啬掌声，上赛季“棒子”威尔斯的到来令当时的卢湾体育馆整个赛季唯一一次爆满。今天晚上，上海男篮将在源深体育馆迎战山西男篮，可以销售的门票一周前就全部售光，球迷的热情只为一个人：斯蒂芬·马布里。
　　短袖、短裤的装备，5对5的队内对抗……昨天下午来到上海的首堂训练课，这些都不属于马布里，长袖长裤的马布里一人坐在篮球架下，一声不吭地盯着场上的热火朝天，“独狼”耍大牌？不，这位NBA前全明星感冒了。“马布里之前就已经感冒了，原本让他不要来参加训练的，但是他坚持要来。”山西男篮的教练组解释着，“这就是职业精神，很多中国球员都做不到这一点。”也许是觉得无聊，马布里起身到替补席戴上绒线帽，拿起篮球开始胯下运球。
　　自从来到山西队，马布里不仅作为一名球员在赛场上打拼，在训练中他还会指导队中的年轻队员。“降低重心！降低重心！”昨天，感冒的马布里还给两名年轻队员开起了小灶，示范、纠正动作。
　　因为刘炜扭伤了脚踝，今晚能否出战还是未知数，源深体育馆将成为卢卡斯和马布里两人的舞台，可是马布里根本不在乎，“卢卡斯？哦，我只在CBA看到过他打球，他投篮还不错。”
　　实习生 伍智超  东方早报记者 张婧 

