四川台暂停直播成足比赛 中超收视率低成关键原因
　　成都商报讯(记者 张?)昨天，成都谢菲联俱乐部在微博上发出“公告”———四川电视台将从本周起取消成都谢菲联队的比赛直播，经过多方努力与协调，仍然不能改变被取消电视直播的决定。对此，成都谢菲联俱乐部深感遗憾。经成都商报记者与四川电视台相关负责人联系后确认，四川电视台确实将本周六成足的比赛由之前的直播改为当日23：00录播。稍让球迷感到一丝安慰的是，今后如果是下午进行的比赛，四川电视台仍可能直播。
　　中超收视率太低
　　从本赛季开始，四川电视台每轮均直播成都谢菲联队的中超比赛。而且，四川电视台的节目质量明显高于其他中超球队所在地的电视台直播，在中场休息时引入了对球员或者教练的现场采访，同时还聘请了原谢菲联队员兼教练邹侑根担任解说嘉宾。
　　对于突然停止直播的决定，四川电视台相关负责人对此不愿谈太多，只是证实本周成足比赛将改为录播。记者从川台内部其他渠道采访获悉，此次四川台停止直播成足比赛是因为中超联赛收视率太低。“现在仍然有很多学生球迷和年轻人在关注成都队比赛，但是直播收视率确实很低，这直接拉低了频道的整体收视率，也降低了广告费的价格，停播应该就是这个原因”，相关人士介绍说，“现在到了夏天，许多比赛都安排在晚上黄金时间进行，因此停播也可以理解”。事实上，这不是四川台第一次停止直播成足的联赛。2008年，成都谢菲联晚上黄金时间进行的联赛，四川台都没有进行直播。
　　由于四川台之前曾经在黄金时间直播过英超联赛，这从一个侧面也证实了英超的收视率高于中超联赛。四川电视台也将成为本赛季所有中超参赛球队所在城市惟一不进行直播的电视台。
　　俱乐部仍在积极协调
　　当得知电视台不直播球队的比赛后，成都谢菲联俱乐部马上与四川电视台相关负责人进行了联系。“我们与电视台进行过协商，我们还是希望能直播比赛，这样对球队的宣传和球迷来说都是好事情，但是协调没有成功”，成都谢菲联俱乐部董事长田中全说。
　　今天，成足将踏上前往上海的征程。明晚，成足将在客场迎战上海申花队。在本轮比赛结束后，联赛有一周的休息，成足也将在结束比赛之后有一个短暂的假期。“我会带上克罗威尔去参加预备队的比赛，如果没有意外，他将留在成都”，成足主教练诺瑞透露说。
　　注：新浪网已获得中超视频直播互联网独家权益，网友可以通过新浪体育观看中超全程视频直播。

