阿里汉：泰达主力阵容还不够强 不赞成重金砸赢球奖
　　记者贾岩峰报道 泰达的亚冠之旅结束了！虽然还有些不甘心，但是阿里·汉他对于弟子们在整个亚冠征程中的表现还是相当满意的。对于很多人诟病他只用一套阵容打天下，从而导致在所有主力缺阵导致替补在关键时刻不能制造奇迹的质疑，阿里·汉并不以为然，在他看来，泰达最终没能在亚冠上走得更远，并不是替补阵容太弱，而是主力阵容的实力还要更强。
　　拒绝轮换固执有理
　　陕西队主教练科萨曾经说过，他一直很羡慕天津队拥有13、14名一流水平的球员，球队始终保持同一个阵容和体系，正是球队最大的优势所在。 “没有任何一堂训练课的训练效果，比比赛对球队的成长帮助更大。”这是职业教练的看法，应该是最具说服力的。可是从泰达队目前在联赛中的排名，以及亚冠后程主力屡屡遭到停赛带来的不利战绩来看，一套阵容打天下的阿里·汉始终受到球迷的非议。按照他的话说，“进入我的主力阵容很困难，但只要通过了，想要被排除在外同样很困难。”阿里·汉始终强调，在欧洲一个赛季主力球员要奔波于国家队和俱乐部的各项赛事间，多的能够打五六十场比赛，没见他们有什么支持不住的。中国球员就是太“欠缺磨炼”，身体没垮之前精神上先认定自己坚持不下去了。
　　阿里·汉说，不管是巴萨还是曼联，无一不是多线作战，而他们能够在国内外联赛取得成绩，一方面考验的是板凳深度，主力的强度也是很重要的。 “谁不想有板凳深度，但是这不是你想要就能够有的，你得有足够的时间培养，有足够的比赛让你去锻炼一些球员，要么就是直接去买，但是在中国你有多少钱能够买到多少心仪的球员放在板凳上坐着？当教练的肯定是希望多多益善，但是从现实角度来说并不十分可行。”阿里·汉表示，“我知道年初俱乐部为了增加板凳深度没少努力，但是有些球员不愿意来泰达就是担心打不上比赛。”
　　在阿里·汉看来，主力球员个别轮流停赛是比较正常的，但是集体停赛一方面是裁判判罚问题，还有就是一旦到了一种不犯规就无法阻止对手的地步，那就只能说球队实力本身还是需要进一步加强。“我们只有这样去想，才会继续进步。”事实上，老汉拒绝轮换也并非是他刻意为之，毕竟以天津队目前的人员配置和技战术风格来看，每场比赛要想保障球队最大的战斗力，给他留下的轮换余地已经很小。对于轮换的问题老汉曾有一番精辟的解释，“与其为了轮换而轮换，我宁愿选择一支带着疲惫迹象，但却在正确方向上前行的球队。”
　　金钱不是唯一动力
　　有人批评说泰达最近状态低迷，是因为球队奖金发得少，最高才达到每场80万。事实上去年泰达也是这个标准，但是阿里·汉依然取得了不错的成绩。“我觉得一个好的教练就是要让球员明白这样一个道理，足球这个行业的确需要在有限的职业生涯中尽量赚取更多的钱，但如果把赚钱作为唯一的目的和动力，那么可能很快就会走进自我发展的瓶颈期。”阿里·汉认为目前在泰达队中，李玮锋就是一个很好的例子，“他这个年纪踢球肯定不只是为了追求金钱了，因为从他这个赛季的职业表现和对年轻球员的表率作用，能够看出他对足球这份事业的追求和热爱，他的精神深深感染了很多年轻球员。”
　　本赛季泰达参加亚冠，俱乐部没有增加一分赢球奖金，亚冠的赢球奖跟联赛是一样的，阿里·汉并不反对俱乐部这样的做法。“想要保持球队心态的稳定，其实必须要跟俱乐部在管理方面紧密配合。如果给球员一种心理暗示，让他们觉得某一类比赛重要必须尽全力或者某一个对手重要赢了就能多发奖金的话，那么那些相对普通的比赛和大多数对手呢，是否就无法引起球员的斗志和兴趣了呢？这样一来，就会把队伍的心态搞乱了。”
　　泰达从来没有给球员发过巨奖，但是阿里·汉知道，俱乐部一直都不拖欠球员工资和奖金，这使得每个球员都有着非常好的心态，因为他们的价值俱乐部已经给了很及时的体现。阿里·汉认为今年泰达球员打出的是一种精神，而并不仅仅是为了追求奖金，正因为这样，泰达队才在不断的进步。
　　对于即将开始的联赛，阿里·汉认为目前的积分都没有拉开，泰达只要连赢三场比赛成绩马上就会不一样。在他的眼中，绿城和恒大都是本年度夺冠大热门，而泰达连续两场与他们遭遇，这将是对泰达实力的再次考验，阿里·汉已经想好了应对的策略。

