泰达为“换裤门”开罚单 白岳峰及队务将难逃处罚
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，中超联赛第八轮，天津泰达主场迎战江苏舜天的比赛中，球员白岳峰因更换穿错的短裤后未经裁判允许重回场上，从而得到第二张黄牌被罚下场。记者近日从泰达俱乐部获知，球队将对造成这一离奇失误的队务及球员进行处罚。
　　当日比赛进行到第76分钟，泰达官员发现14号球员白岳峰竟然错穿15号短裤踢了20多分钟的比赛，便立刻请第四官员通过耳麦将这一情况报告给主裁谭海，后者立刻示意白岳峰到场外进行更换。由于当时场上正处1:1的僵局，心急的白岳峰在更换完短裤后竟然忘记了征得主裁同意便重新回到场上比赛。尽管泰达守门员教练王建英发现后立刻飞身到场边提醒，但还是没有能够阻止主裁的哨音。谭海果断吹停比赛，并向白岳峰出示了一张黄牌，由于此前他已吃到一张黄牌，于是最终换得红牌下场。
　　在赛后，泰达官员也直认造成这张红牌的原因相当业余：“尽管能够理解队员急于比赛的心情，但是这样的犯规太不应该了。”随后，为了加强球员对于比赛规则的掌握，泰达队内部特别组织全队对场上规则进行了重新的学习。
　　泰达俱乐部后参照队规，决定对管理球服的队务范敏辉以及球员白岳峰处以通报批评的处罚，并责令进行书面检查，同时还将予以一定数额的罚款，以杜绝类似的情况再度发生。
　　(莫小苏)

