特帅上任曾豪言三年夺冠 深足老总直言球队需要他
　　新浪体育讯　56岁的特鲁西埃曾两度与执教中国队擦肩而过，2011年2月22日，这位白巫师在深圳红钻队的邀请下终于与中国结缘。在宣布其执教球队的发布会上，深圳红钻俱乐部的副总经理李虹介绍道：“都说好饭不怕晚，今天我们终于等到了，而且是一道顶级的法国大餐。从今天起，特鲁西埃先生成为2011深圳茅台红钻队主帅，他的合同期限是3+2。”
　　当特鲁西埃发表他的上任宣言时直言：“我知道我在中国很有名，这是因为我在日本队取得了不错的成绩，更重要的是我给这个国家的足球带来了变化。对我来说，我非常希望能够在来到深圳的第一年就能够达到前六，第二年能够达到前三参加亚冠，第三年拿冠军。”
　　同时，他也表达了对于俱乐部董事长万宏伟的感谢：“他给了我一把打开漂亮房子的钥匙，万总完全说服了我。深圳俱乐部的底子非常薄弱，还有很多需要改善的地方，但他非常信任我，也希望依靠我的足球理念以及管理方式，来让俱乐部有更大的发展。”
　　前英超伯明翰俱乐部副主席余怀音在评价白巫师时表示：“可以看得出特鲁西埃做事是一个非常有计划的人。可能他要让一个地区的足球由低到高去发展，定一个方向，他可能他是一个可以发挥更好的人。那就看俱乐部的组织人、老板有没有这份耐心，有没有差别尽力去支持他，让他发挥的更好。”
　　这一点红钻老总万宏伟便做到了。在赛季开始之后，即使球队遭遇了四连败，外界纷纷开始猜测特帅的未来时，万宏伟依然给了白巫师以极大的宽容：“我们有充分耐心，这耐心的前提就是我们的球队，大家在心态上没有发生变化。球队在比赛中即使输了，他有内容，在这种情况下我们是可以忍受的。所以特鲁西埃下课没有时间表。”
　　这位深足老总更直言：“尤其像深圳队这样基础条件比较弱的，就像中国在世界足球的地位，深圳在中国足球的地位是同样的。假如他在深圳能够成功的话，我想对中国足球的未来以及整体足球的发展，可能都会有所启示和帮助。”事实上万宏伟也在用最实际的方式给特鲁西埃以支持，尽管球队遭遇四连败，但在与广州恒大的广州德比前，万宏伟还是宣布将原有的40万奖金提高到了100万。
　　根据《足球之夜》整理
　　(莫小苏)

