陈志钊事件僵局依旧 陈父多年全职陪练感动众人
　　本报讯 记者刘源报道：惠州，南昌与深圳赛后，晚9时，陈志钊和父母来到衡源入驻的酒店大堂，他想在回番禺前再去朱炯房间打个招呼，但教练组出外吃晚饭了。“朱导不在，电话也没接。”陈志钊说。陆续，一些队友路过，“钊仔，来啦。”队友笑着，“什么时候回来……”似乎欲言又止，“等一切谈好之后吧。”陈志钊也还像过去那样腼腆地回答，简单，却只能如此。
　　21日，南昌与深圳赛前一天，一大早，陈志钊一家就从番禺驱车赶到惠州。此行目的有三，和朱炯见面、感谢远道而来的球迷、现场看看母队的比赛。上午10时，在朱炯房间里，两人单独聊了一个多钟头，陈志钊仍然坚持之前的意愿，归队前想要一份约束未来的合约，朱炯的观点则是，有约在身的陈志钊，先归队再谈未来这是一个态度。很明了，这次谈话没有新的进展。原本，衡源投资人徐国良当晚有可能来到惠州，这样陈志钊或许有机会和老板面对面进行一次沟通，但因为徐国良临时公务在身，预期中的会面没有实现。
　　选择
　　“一定要赎回那房子”
　　20日，番禺市桥。陈敬贤开着车绕过几条街巷，路过一幢几层高的楼房时，他放慢车速，指着楼告诉记者，那才是他曾经的住所，“过去做生意失败，把这幢楼给银行抵押了60万，那还是1995年，钊仔刚念小学的时候。将来，我要把它赎回来，一定的。”
　　从1983年到1997年，陈敬贤经营着自己的生意，1991自家就购车了，状况好的时候身家在数百万，在当时家庭条件算非常好的。1995年到1997年，生意上失败，直至抵押房产，最终还是赔光了。这时的陈敬贤经历了一个从风光到落魄的阶段，好在过去有一些好朋友仍然无条件支持他，“当时有朋友送我一辆大货柜车，就是白送的意思，想帮助我重新开始，辛苦些一年赚几十万也没问题。”陈敬贤开了一段时间货车，如果不是因为足球，他可能也就那样继续下去，但儿子的选择改变了他的人生轨迹。
　　实际上，陈志钊1997年还学过一年网球，但兴趣不大，陈敬贤试探着问9岁的儿子：“你到底喜欢什么？将来想做什么？”陈志钊说：“就喜欢足球。”于是在1998年，伴随着火热的法兰西足球之夏，在“朗拿度”和“卡路士”感染下，陈志钊真正开始了足球训练。一段时间后，陈敬贤发现任由儿子自己练，提高实在缓慢，他做了一个决定，把货柜车还给了朋友，从此开始了全职陪练的生活。
　　僵局
　　本不应该对立的双方
　　过去的房子没了，相隔不远一套属于亲戚的住宅成为陈志钊一家的寄居之所，这里甚至说不上宽敞明亮，而这种状态已经有十多年了。
　　墙上贴着罗纳尔多和卡洛斯的海报，陈敬贤坐在一台电脑前，查阅着网上关于陈志钊事件各方最新的说法，不时紧皱眉头若有所思。陈志钊的房间在楼上，因为只有那间房有台空调，“先要让他休息好”，陈敬贤说。陈志钊妈妈也不在家，“应该是去接小孩了，她现在还帮别人带着两个小孩，时间长也带出感情了，两个小孩像自己家里人一样。”而陈志钊被广东卫视邀请去做一档足球节目，此时正在返家的路上，陈敬贤接到了儿子的电话，电话里，陈敬贤问钊仔：“怎么样？有没有在节目里责怪俱乐部？”“也没有，就是说了我自己的希望吧。”钊仔告诉父亲。陈敬贤明白，激化矛盾对解决问题没有任何帮助，俱乐部和陈志钊也本不应该成为对立的双方，他只想争取得到一个合理的结果。
　　从葡萄牙回国时，陈志钊希望能在今年夏天再去费伦斯(位居葡甲榜首的费伦斯已经在2010/2011赛季提前一轮历史上首次冲超成功)。但现实是，目前的僵局下，拥有决定权的俱乐部松口让他今夏出去的可能性为零，陈志钊明白这点。他愿意归队踢完这个赛季，但希望俱乐部同时也能考虑他的意愿，给一份让他心安的合约。具体是这样：认可赛季后在冬季转会期免费租借一年(可以由陈志钊方面联系也可由衡源俱乐部帮助联系)；约定租借期满后的转会费数额。
　　陈敬贤说，冬季能否有欧洲俱乐部愿意租借陈志钊，他现在心里也没底，如果没有合适的球队，陈志钊还是得留下来踢。另外，租借期满后的转会费数额可以按当初合同中约定的20万欧元标准有所提高，比如30万欧元。钊仔回队踢这个赛季，可以免费效力，如果拿薪水的话，也可以通过适当提高转会费的方式返还俱乐部。这些都可以谈，为什么俱乐部涉及到这些问题连谈都不愿意呢？
　　渊源
　　他上一次“脱离组织”
　　鲜有人知，这次“转会风波”其实是陈志钊第二次“脱离组织”。当初离开申花足校的经历与这次异曲同工。十几年来，陈敬贤的目光从未离开陈志钊，对陈志钊足球之路的规划，他一直小心翼翼，只要发现有任何阻力可能影响陈志钊的提升，他就会试图改变，他人眼中不合理的曲径，他执行起来却是超乎寻常的坚决，但这必然会侵犯到一些利益甚至感情。
　　2006年，时任申花U17青年队主教练的朱炯上调申花一队担任负责技战术分析的助教，暂时离开了陈志钊、朱宝杰、孙一凡等这批88、89段的小孩。陈敬贤说，他认为当时朱导离开之后，陈志钊继续在队内踢一些C组的比赛，水平提升很缓慢。当时申花也有和这批小球员签订五年长约的计划，背上一份长约将极大束缚陈志钊未来发展的机动性和自由度，另外，当时陈志钊的姐姐正在念大学，每年学费就要一万多，家里实在负担不起了，而陈志钊回广东踢业余足球，每个月还能赚上两三千元维持姐姐的学业。就这样，他做出了私自离队的决定。
　　陈敬贤说，担心正式提出离队会遇到阻拦，收拾行囊后只是托人给朱炯带了一封告别书信，表明家庭条件的确困难，不得不这么做。但直到今天，朱炯仍不认可陈敬贤那次“不辞而别”的做法，且不论那封信有没有到朱炯手中，朱炯还是认为陈敬贤应该开诚布公地跟他提出离开的事情。
　　陈敬贤带陈志钊回广东，很多家里也有小孩踢球的朋友不理解。那可是申花，在申花待着不好，回来踢野球？在中国的足球环境中，陈志钊的经历早早就像个异类，就是个异类。当时应该中庸地继续还是像人评说的这般“自私”，哪种方式合理？现在与衡源纠纷后的坚持是糊涂还是清醒？都只有时间才能去做这个论断。
　　T恤、短裤、球鞋，装束简单得不能再简单，陈志钊回到家，就像回到从前，回到儿时在番禺练球时，回到离开申花足校到去香港公民队之前那段踢野球的日子一样。他安静地坐在一旁，听我们讨论属于他的问题。晚上，陈志钊出门理了个光头，和橱柜上摆放的那张1998年刚学球时照片中的样子很像。
　　师徒
　　四个月后首次会面
　　惠州金华悦酒店1519房，敲开房门，陈志钊轻轻叫了一声朱导，陈敬贤和陈妈妈等一行人先后向朱炯打了招呼，朱炯将大家让入房间内坐下，气氛有一点点尴尬。说是叙旧谈心，谈的自然还是这件所有人关心的事。很快，陈敬贤提议其他人下楼喝茶，将时间和空间交给四个月以来第一次面对面的师徒俩。
　　最近一段时间，每次和朱炯交流，大部分内容还是围绕着陈志钊。朱炯说，那天在房间，他对陈志钊说的话与一直以来他表达的观点没有区别，只是在与陈志钊交流时，他的语气缓和一些，而与记者谈论此事时，朱炯难以抑制地流露出气恼和激动。作为旁观者看来，朱炯和陈志钊性格上同样的认死理，同样的固执，这让沟通最终没有结果。
　　朱炯认为，现在陈志钊想以回归作为再次离开的筹码，俱乐部在情感上无法接受。在球队困难的时候，陈志钊没有想到抛开过去尽快回来帮助球队，而是继续通过私下里表达意见向俱乐部“施压”，这让老板如何能够放弃利益去全力支持你的梦想。这点道理，陈志钊应该很容易理解，先诚心诚意回归再谈未来，俱乐部才有理由在未来支持你的梦想。但陈志钊认为自始至终，俱乐部都没有信守承诺，直到现在提出妥协的条件，俱乐部仍然以强势主动权在握为由不给予基本的谈判尊重，有约在先是他需要的定心丸，并不影响回归后全力为球队拼搏。
　　更让人悲观的是，双方各自都坚守着最坏打算。俱乐部一旦有了放弃陈志钊、废掉陈志钊的想法，陈志钊一旦有了宁可先退役再等待合同保护期过去的计划，问题的解决必然走进死胡同。事到如今，无意义的博弈仍在继续，只有江西足球，伤不起。
　　挥手
　　那就这样吧…
　　惠州两天一夜，球迷在酒店内与陈志钊合唱了他喜欢的《真心英雄》和《光辉岁月》，歌词里传递的“坚持”信念让陈敬贤也激动地大声跟唱，有球迷在一旁哭了。在深圳与南昌比赛的看台上，球迷送给陈志钊的鲜花，衬托出陈敬贤的表情更显得凝重。陈志钊则在现场目睹了队友们输球，球队大巴离开球场时，他站在路旁朝车上的队友挥了挥手。球迷离开惠州前的聚餐，平日滴酒不沾的陈志钊用啤酒一一敬谢了大家，终究泪洒，似是诀别。
　　回番禺路上，陈志钊接到了朱炯回拨给他的电话，“朱导，我今晚就回去了。”“你现在怎么想？”“还是那样吧。”“好，就这样吧。”

