泰达留守球员训练遇场地困扰 球队盼新场地尽快完工
　　5月24日，泰达与全北现代比赛的当天上午，泰达预备队在主帅高飞的带领下，来到位于西青大学城的天津工大足球场进行常规训练，佐里奇、陈涛、白磊等一线队“留守”球员也出现在训练队伍当中。按照老汉的要求，这些无法参加比赛的主力球员，留守津城要跟随预备队进行技战术和体能训练，以此来保证归队后的状态和体能。
　　不过，尽管5名停赛球员与王新欣甚至包括还在恢复期的姜晨都按照规定跟随预备队进行了两天练习，但受到训练场地、伤病等诸多因素的影响，训练强度难以到达预期的要求，这也让这些“留守”球员倍感无奈。
　　老汉留“作业” 新欣当队长
　　泰达客场与全北现代一战，队内除去有5名球员因累积黄牌和红牌停赛外，王新欣、权辑、奥吉塔等3名球员也因伤缺阵，再加上处于恢复期的姜晨和没有随队出征的白光，留守津城的一线队球员多达10人，老汉临行前把近乎一个队的阵容，都交到预备队主帅高飞的手上，如何保证他们的状态和体能，自然成为重中之重。 
　　正是因为留守人员众多，老汉在临行前也有点放心不下，毕竟这里面包括了佐里奇、陈涛、卢西亚诺等一线队的绝对主力，他们的状态将对球队下轮联赛至关重要，因此老汉在临行前指派队长王新欣来担任这些“留守”球员的队长，负责这些球员与预备队的联络和沟通。“主要是通知训练时间、集合地点什么的，要不这么多球员都联系就乱了。”一位“留守”球员笑着表示，“王队”非常尽心尽责，大家这两天都按部就班地跟随预备队进行训练，没有出现任何问题。 
　　事实上，前一段时间遇到球队出征时，仅有姜晨等个别一线队球员跟随预备队训练，球队此次远征韩国，预备队一下子来了这么多一线队的球员，确实需要有一个有威望的老队员承担更多的责任，来协助预备队主帅高飞做好这些“留守”球员的训练工作，而这也是老汉临行前将重任交给王新欣的主要原因。 
　　不过，虽然老汉对这些“留守”球员的训练进行了安排，但在这几天跟随预备队的训练中，并没有出现权辑和奥吉塔的身影。据悉，权辑已经请假需要回国养伤一段时间，而奥吉塔也因为有伤没有参加训练。
　　场地不理想 球员遇尴尬
　　调整状态、保证体能是老汉留给这些“留守”球员的作业，但预备队训练只能在人工草坪上进行，以至于部分留守球员训练后膝关节都出现了不适的反映，使预期目标受到一些影响。
　　目前市内很难找到一块平整的天然草坪，预备队不得不一直在天津工大的人工草坪球场“借训”， 人工草坪质地较硬，一线队多名球员在跟随训练一天后，膝关节就出现了不良反应，这是始料不及的。“没办法，我们一直就在这场地，虽然平整度还可以，但地太硬，练多了膝关节肯定受不了。”预备队主帅高飞也无奈地说道，王新欣、陈涛、卢西亚诺等膝关节有伤的队员在周一训练后就出现了不适的反应，以至于王新欣和卢西亚诺都没有参加转天的技战术练习，他们两人只能跑到健身房去进行力量锻炼，而跟随球队训练的陈涛，在训练中也是小心翼翼，生怕出现意想不到的问题。“滑囊炎一直没好，太疼了。”周二对抗训练刚一结束，陈涛马上就给自己有伤的膝关节包裹上冰块，表情也是非常痛苦，“球队不在这两天肯定要保持好状态和体能，但这个场地也不敢太玩命了，动作只能小心点，受伤可就坏了。”陈涛尴尬地说道。
　　确实，陈涛所言不虚，场地问题对泰达“留守”球员的训练质量还是造成了一定的影响。比如，以前膝关节动过手术的白磊也不敢贸然在这块人工草地上参加分组对抗等高强度训练，他只能在场边跑圈来保证自己的体能。而因为场地原因，预备队守门员也无法在这块场地进行扑救等技术练习，抢圈也成为杨启鹏训练的主要内容。“守门员根本没法练，只是有时打分队比赛时上去。”一位队员这样表示。
　　确实，场地问题一直困扰预备队的训练。在一线队搬离团泊洼基地进驻体育宾馆后，预备队训练场地也没了着落，最后只能借训在天津工大这块人工草场，主帅高飞为场地问题也伤透了脑筋。“场地确实有些影响，我们的队员还好一些，练的时间比较长，但一线队这些队员伤病比较多，可能不是很适应。”高飞透露，水滴外场的天然草地在5月底就可以完工交付使用了，他希望在一线队训练的同时，也能够借此改善预备队的场地问题。
　　渴望归队 大佐：我们很着急！
　　球队远征韩国，与全北现代争夺亚冠晋级名额，但如此关键的比赛，泰达5名主力球员却因为累积黄牌和红牌停赛，不得不留在天津无缘此行。“很着急，但只能在天津为他们加油助威，而不是比赛场上，确实是很遗憾的事情。”佐里奇这样表示。 
　　与全北现代的淘汰赛，5名主力停赛缺席，泰达仅有17人出征韩国。正是因为人员不整的原因，球队在这场决定晋级的关键战中完败给对手。当然，这些“留守”球员对自己没能参加亚冠淘汰赛感到非常遗憾，24日比赛当天上午跟随预备队训练时，这些留守队员的心思也都在韩国全州的队友身上。“听说小胡受伤了？怎么弄的呀？晚上6点是北京时间吗？”看到采访的媒体记者，大佐、白磊以及陈涛等队员也不停地打探球队的备战情况，他们都表示晚上肯定会在宾馆观看比赛，在电视机前为队友加油助威。 
　　不过，球队在韩国还是遭遇到一场惨败，这些因为停赛的“留守”球员自然承受更大的压力。好在他们把压力化为动力，在球队出征韩国的这几天时间里，跟随预备队练习非常卖力，并没有因为自己是一线队球员而放松要求，两天训练结束后，预备队主帅高飞表示，这些一线队球员在训练中非常努力，他们认真的态度也给年轻球员树立了榜样。
　　周三下午，球队返回天津，为了备战周末客场与绿城的比赛，老汉带领球队在下午4点15分来到水滴内场进行了训练。尽管参加比赛的球员以恢复为主，但替补球员以及“留守”在津的球员还是进行了强度很大的训练。让老汉欣慰的是，这些“留守”球员状态不错，训练中也表现出强烈的求战欲望，这也让荷兰人看到打好本轮联赛的希望。
　　本报记者 李航

