专访皇马巨头：恒大该有自己的风格 引援别只看身价
　　恒大该有自己的风格
　　为了帮助皇马更好地了解广州的环境和赛场条件，布特拉格诺昨天在广州展开了一场旋风式的考察。在下午的新闻发布会之前，布特拉格诺先去了天河体育中心考察场地，并对场地条件表示满意。
　　晚上7点，布特拉格诺出席“皇马中国官方俱乐部”举行的欢迎晚宴，并接受了时报记者的专访。
　　不介意谈论巴萨
　　信息时报：在今天的发布会上，你被问到很多关于巴萨的问题，会不会觉得皇马被冷落了？
　　布特拉格诺(以下简称布)：我不介意，巴萨是支非常强的球队，也是个非常好的对手，所以我不会对这方面的问题有看法。
　　信息时报：李章洙说他更喜欢巴萨的风格，那是不是意味着皇马的风格还不够好呢？
　　布：每支球队都应该有自己的风格，瓜迪奥拉给球队选择了一个非常好的风格。所以，恒大也应该有自己的风格，但这并不影响我们也是一家成功的球队。
　　信息时报：巴尔达诺被解雇了，这消息是不是真的，这是不是意味着他在与穆里尼奥的斗争中落败了？
　　布：确实是真的。巴尔达诺昨天也承认了，他和穆里尼奥的关系不是很好，他选择离开应该是最好的结果。当他离开之后，俱乐部的其他高层和穆里尼奥就得肩负起更多的责任，去履行本该由总经理去完成的工作。
　　买球员不能只看身价
　　信息时报：皇马已经来过中国两次了，俱乐部方面对这两次中国行的评估是怎么样的？
　　布：我知道恒大去年并不在中超，不过他们这两年签了很多有实力的球员，例如穆里奇，他曾创造了中国足坛最高转会费纪录。据我所知，广州恒大并不满足于在国内联赛取得冠军，他们还渴望在亚洲赛场上取得优异的成绩，这一点其实和皇马是相一致的。
　　信息时报：C罗曾经随曼联访问过广州，你觉得皇马这次带他来，会带来什么不同吗？
　　布：C罗是个非常优秀、非常专业的球员，他有很强烈的比赛欲望，每场比赛都有很出色的表现，为球队取得了很多的进球。他和梅西就是当今足坛最优秀的球员了。
　　信息时报：广州恒大在购买球星方面不吝成本，与你们的行事风格有些相像，请您评价一下这种俱乐部的运营方式。
　　布：我们确实花了很多钱，不过我们买的球员并非只看身价，还要看他是否适合俱乐部和是否有实力。只有这样才能不断地拿冠军。

