泰达预备队战绩低迷非实力不济 对手上外援难以抵挡
　　今年预备队联赛改制后，泰达预备队战绩不佳，8轮战罢仅积9分，排名也下滑至十名开外，成绩之低确实有些意外。“有一些客观因素，但今年我们主要还是锻炼年轻球员，一线队球员参加比赛不多。”主帅高飞透露，在其他俱乐部一线队球员和外援参战的情况下，基本上以原预备队年轻球员征战的泰达预备队实力不及对手，成绩有所下滑。 
　　确实，在去年的预备队联赛中，泰达小将勇夺联赛第三，上佳的表现得到外界的认可。不过，本赛季预备队联赛纳入职业联赛体系，主客场的赛制以及一线队球员和外援的加入，也增加了预备队联赛的观赏性。但本着为一线队输送更多球员和锻炼新人的目标，泰达预备队在新赛制下并没有进行太多的人员调整，除去主场比赛会安排一些一线队替补参战外，客场比赛登场的球员几乎是清一色的年轻小将，这样的人员配备自然很难与加入一线队球员以及外援的其他球队相抗衡，“咱们外援一次没参加过预备队联赛，但很多球队不仅有一线队主力，而且外援也跟着登场，比如申花他们两个外援后卫都上场了，咱们这边都是年轻小队员，很难占到便宜。”一位预备队球员拿出客场与申花比赛作为例子，坦言成绩不佳的主要原因还是因为实力不及对手，“主场和鲁能比赛时输了，吕征等参加一线队比赛的球员照样在预备队登场，可咱们这边上场的不是没报名的就是预备队球员。”这位球员这样说道。 
　　这位球员所言不虚，主帅高飞在谈到今年预备队联赛战绩不佳的问题时，也承认存在这种客观的问题。“其实这个名次没有太多的意义，我们觉得预备队联赛还是以多锻炼年轻球员为主，以往一年下来仅有6到7场正式比赛，而现在达到30场比赛，这是多好的锻炼机会，年轻球员只有通过这样的锻炼才能迅速提高，提高到一定时间就可以为一线队输送人才。”高飞认为，如果预备队联赛过多安排一线队球员去争夺毫无意义的名次，这等于自己放弃了锻炼年轻球员的机会，“排名再高，都是一线队和外援打的，没什么意义，反而这样收效更大。”高飞表示，目前队中已经有几位年轻球员显露头角，他们只要得到更多有价值的锻炼，进入一线队仅是时间问题。 
　　据记者了解，在前8轮预备队联赛中，泰达预备队仅以2胜3平3负拿到了9分，排名已经滑落至十名以外。有意思的是，在前7轮比赛中，预备队成绩与泰达队成绩保持一致，只是上轮泰达主场赢下了舜天，预备队却输给了对手。“挺巧合的，一队赢我们也赢，一队输我们也输，估计他们成绩反弹了，我们成绩就能反弹了。”一位预备队球员笑着表示。
　　队友“上位”刺激众小将
　　在24日泰达客场与全北现代的亚冠淘汰赛中，预备队小将郑毅下半场得到了出场的机会，别看仅有短短的几十分钟，但郑毅在亚冠赛场的亮相，还是引来众多泰达预备队球员羡慕的目光。“去年还在我们队呢，今年人家就打上亚冠了，看来我们也要努力了，肯定有机会。”一位预备队队员表示，郑毅打上亚冠也是自身努力的结果，这对年轻球员来说也会起到榜样的作用。 
　　自高飞接手预备队后，队中涌现了一批年轻有潜力的小将，其中郑毅被老汉选中，本赛季冬训后开始跟随一线队练习。而毛佳玉、吕伟等球员租借给沈阳东进参加中甲联赛。值得一提的是，进入一线队的郑毅虽然在联赛中还没有出场的记录，但24日泰达客场与全北现代的亚冠淘汰赛中，这位小将得到了15分钟的表演时间，完成了自己进入一线队后的首秀。看到队友在亚冠赛场的表现，预备队队友也非常兴奋，为队友感到高兴的同时，也感受到机会就在自己手中的道理。“机会是一方面，但努力最重要。去年还在一个队，现在打上亚冠了，对我们也是一次好的激励。”一位预备队球员这样表示。
　　确实，本赛季预备队赛制改革之后，老汉对预备队球员的表现还是非常关注的，比如预备队联赛主场比赛时，老汉都会跑到民园去现场观看比赛，这些年轻球员在一线队主帅的注视下，自然期望得到更多的表现机会。“有几个队员还是非常有潜力的，表现也受到老头的关注，他们只要再提升经验和能力，相信进入一线队只是时间问题。”主帅高飞也表示，像郑毅这样的年轻球员参加亚冠比赛，对预备队球员也是一个刺激，至少让大家都明白了“只要努力就有机会”的道理。□
　　本版撰文 本报记者 李航

