齐鲁晚报：鲁能PK实德 褪色的国家德比
　　本报记者 胡建明    
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。这是中国人耳熟能详的一段话，这段话充满哲理，让人回味无穷。如果把这段话套用于即将进行的连鲁之战，也能品出一番滋味。
　　想当年，大连实德和鲁能泰山队风头正劲的时候，连鲁之战是名副其实的“国家德比”。可如今，随着这两队各自陷入困境，之前被爆炒的“国家德比”也褪掉了原有的色彩。
　　◎“八星大连”的傲慢与偏见
　　从1994年至今，大连队共夺得了8次职业联赛冠军，他们获得的冠军次数，位居中国顶级联赛第一。在中国足球职业联赛的发展历程中，“大连”这两个字从头至尾都透露着一股旁人难以抹去的霸气，只要他们往赛场上一站，任何一个对手都会感受到无形的压力。
　　在大连队的鼎盛时期，一位足球教练曾经这样评价过他们：“这支队伍天生就有一股天不怕地不怕的气质，对手上了赛场，只要看到了大连球员的眼神，就先矮了三分。”当年在中国执教的巴西外教塔瓦雷斯曾经说：“我大姨妈来了也能带领着大连队夺冠。”可见这支队伍的实力有多强。
　　西方人有一个摩天大楼定律：摩天大楼建成之时，就是危机开始之日。大连实德未能逃过这一魔咒。随着其他球队的日益崛起，大连实德逐渐开始沉沦。2005赛季，在夺得了第8个联赛冠军之后，他们的“大楼”开始一点点塌陷。从2006赛季至今，他们再也没有进入争冠行列，2008赛季，他们还获得了联赛第14名的历史最差战绩。
　　但不管成绩有多差，大连实德从来没有承认过自己的落魄，“锻炼年轻球员总是要付出代价”是他们这两年说得最多的话。实德俱乐部一位官员私下曾经说过这样一句话：“只要我们真想拿冠军，任何队伍都争不过我们。”可大连实德队到底想要在什么时候夺冠，任何人都说不清。
　　◎鲁能泰山的隐忍与崛起
　　旧王朝倒下，新的王朝才能站起来。在大连实德队日渐落魄的同时，稳扎稳打的鲁能泰山队开始展露锋芒。1999赛季，鲁能泰山队正是在足协杯决赛中力压大连万达，才获得了历史上首个双冠王。从那一战开始，鲁能泰山队逐渐有了与大连队掰手腕的资本。
　　在随后的交锋中，鲁能泰山队开始有意识地将矛头指向大连实德。2003赛季，鲁能泰山主动向大连实德发出了挑战，在当年的引援过程中，他们主动策反在大连实德队效力的尼古拉斯，为了这件事情，两家俱乐部还闹上了国际足联。当年，这一挑战旧势力的行为造成了两败俱伤的局面，大连队那一年未能取得四连冠的伟业，而投入巨大的鲁能泰山队也只获得了第12名的糟糕战绩。从那之后，两队就结下了梁子。
　　在2004年、2005年，可以说两队之间的仇怨达到了高峰，大连实德是造反“七君子”的领军人物，而山东鲁能则是“保皇派”的代表，两家俱乐部背道而驰的经营理念开始正面肉搏式的交火。2005年足协杯决赛在这两队之间展开，赛前，原本对足协杯不是很感兴趣的大连实德突然对球队下达“必杀令”，正因为如此，鲁能丢掉了那一年的冠军，时任总经理董罡随后下课。
　　康梦君上任之后，连鲁之间的关系有所缓解。2006赛季，鲁能主场迎战大连实德队前，鲁能泰山俱乐部有意识地与大连实德进行了和解，那场比赛，双方打成了1∶1平。大连实德队时任总经理林乐丰事后说，他在山东的三天工作都是应付酒局。通过酒局，双方很多历史恩怨都谈开了。
　　从那之后，被誉为“国家德比”的连鲁之战就开始有所褪色。从2006赛季开始，大连实德每况愈下，鲁能泰山队则奋起直追，当年鲁能泰山队获得中超联赛冠军、足协杯冠军，而大连实德队在联赛中获得第五名，在足协杯中也屈居亚军。在随后的时间内，鲁能泰山队相继获得2008年联赛冠军，2010年联赛冠军，而大连实德毫无收获。在鲁能泰山队风光无限的时候，大连实德队彻底失去了往日的风采。
　　◎没落贵族的无奈
　　时过境迁，如今的鲁能泰山队也遇到了与大连实德队一样的困境。如今山东鲁能3胜2平3负积11分排名中超第九，大连实德2胜2平4负排名中超第十二，因为成绩太差，即将开始的“国家德比”的影响力也大幅下降。26日下午，一位鲁能球迷在谈到这个话题时就直言不讳地说：“这两支球队还好意思把这场比赛称为国家德比吗？”
　　不过，为了鼓舞士气，这两队都没有轻视本场比赛，鲁能俱乐部常务副总经理韩公政谈到这场比赛时说：“我相信队员们能够知道自己该怎么去做。现在，我们也没有必要遮掩了，这场比赛我们的目标就是去争胜。”大连实德队虽然没有公开表态，但骨子里他们绝对不会轻易放弃本场比赛，只不过因为实力不济，大连实德赛前不敢再夸海口而已。不过，他们现在也输不起了，有消息说，如果大连实德队本场比赛再输，主教练朴成华很有可能会下课，而大连球迷也将全面倒戈徐明。
　　需要提醒鲁能泰山队的是，连鲁双方在职业联赛上总共交锋34次，大连队以18胜10平6负的纪录占据优势，其中，实德在中超对阵鲁能保持了5胜6平3负的优势，在大连主场取得4胜2平1负、进12球失8球的巨大优势。鲁能要想获胜，必须付出百分之二百的努力才行。不过，鲁能泰山队除了争胜也没有其他路可走，因为谁都知道本场比赛对鲁能泰山队的意义，如果连排名第十二的大连实德队都拿不下来，鲁能还怎么来完成“保三争一”的目标呢？

