阿里汉：对绿城全力争胜 泰达一定能打出想要的比赛
　　本报记者申炜 上赛季，阿里·汉率领的泰达队两次被绿城逼平，让人开始怀疑两队本周末的这场交手还将是和气收场。对此，阿里·汉代表全队这样表示：“我们任何比赛都要努力争胜，更何况我们现在需要巩固自己的排名，所以这场比赛的目标肯定就是要取胜。”
　　从韩国回来后，泰达队一天都没有休息，这两天球队都进行了艰苦的训练。一个值得引起警惕的记录是，泰达队本赛季在亚冠结束后的那轮联赛中，只取得了3平1负的战绩，并没有取胜记录，显然双线作战的体力问题严重拖累着球队。但本周末和杭州的比赛明显有些不同，佐里奇、陈涛等主力由于停赛都没有随队前往韩国，这在某种程度上反而变成了好事。“我相信大部分球员都不需要休息，他们都憋足了劲等着和杭州较量，所以这几天的训练不会安排休息时间。”俱乐部官员这样表示。
　　本赛季每逢和强队交手，泰达队的状态都不错，此前和鲁能以及申花，球队都表现出了较强的战斗力。相对而言，绿城将是泰达队联赛中迄今为止遭遇的最强对手，这场比赛的对抗将引起外界的高度关注。“这是两支状态和球员能力都很突出的球队之间的比赛，所以这将考验我们的战斗力以及拼搏精神，希望我们在比赛中有好的发挥。”阿里·汉这样表示。这场比赛也将是老汉和昔日国足助手吴金贵之间的比拼，老汉对此这样表示：“这是一场普通的联赛，我们想要在客场取得理想成绩，对手则想保持目前的排名，双方就会全力以赴争取胜利。绿城很强，又是主场，但泰达队现在不惧怕任何对手，而且联赛中我们不会为人员发愁，泰达队一定能打出想要的比赛。”
　　按照计划，泰达队将在明天飞赴杭州，然后转乘大巴奔赴义乌。尽管旅途比较折腾，不过俱乐部官员还是笑着表示：“我们早就对长途旅行免疫了，这也算是一段宝贵的人生经历，球员们肯定会将精力都放在比赛中的。”

