奚志康：亚冠失利坏事变好事 戴琳变成熟应进国足
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中超联赛展开第九轮的争夺。在率先结束的一场比赛中，上海申花依靠萨梅隆的帽子戏法主场4比1击败了成都谢菲联，取得了主场的四连胜，并暂时升入了前三。本场比赛，萨梅隆被评选为全场最佳球员。赛后，双方主教练在发布会上也对比赛进行了点评。
　　成都主帅洛瑞说道：“上海凭自己的能力拿下了这场比赛，我们知道上海是一支优秀的队伍，在主场他们证明了这一点，我们队如果开场在前15分钟不丢球的情况下比赛状态会更好，但是开场第9分钟丢了一个角球后，之后我们因为失误丢了第二球，比赛对于我们来说很困难。中场休息我们觉得如果下半场开始扳回一球的话会有机会的，但是下半场一开始，对手前锋(萨梅隆)利用角球又进一球，我们的计划又受到影响。不过，我感谢我们的队员，他们尽力了，我们今天被一支比我们优秀的队伍击败。”
　　作为获胜者，奚志康谈到比赛时也表达了重视对手的观点：“这场比赛我们在赛前非常重视这个对手，他们在所有的客场比赛中拿到8分，非常警觉这个对手，要求队员保持队员精神集中，我对这一点非常满意。第二点，赛前我们要求反击打的快，定位球要抓住，我们也完成了任务。在半场的时候，我提醒队员2比0守不住，只有进攻。下半场我们没有保守，可能出乎他们的意料，我们也再次把握住了机会，感谢队员集中注意力和贯彻战术，同时也感谢萨梅隆非常出彩。”
　　记者提问环节，有记者问到如何看申花近期联赛主场四连胜的战绩以及如何评价戴琳，奚志康回到说：“感觉我们亚冠失利后，队员们有决心把中超打好，争取在明年亚冠取得好成绩，他们自始至终保持好的状态，保持好的思想，在这一点上我感觉坏事(亚冠失利)变成了好事。戴琳是一个非常优秀的队员，身体条件比较好，去年他吃了很多牌，今年戴琳像是变了一个人，他自己成熟了，我觉得他进国家队就很近了。”
　　(曲小尤)

