半场战报-萨梅隆头顶脚踢梅开二度 上海暂2-0成都
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中超联赛展开第九轮的争夺。在率先进行的一场比赛中，上海申花坐镇主场迎战成都谢菲联。第9分钟，姜坤助攻萨梅隆头球攻门得手。第29分钟，谢菲联后场传球失误，曹?定拿球后直塞谢菲联防线身后，萨梅隆拿球后晃开补防的后卫，轻松推射得手。半场结束，上海申花主场2比0领先成都谢菲联。
　　开场1分30秒，客场作战的成都队先觅得射门机会，萨利禁区外凌空怒射打高。第6分钟成都队在申花门前掀起进攻高潮，张远右路强突王林后传中，亚当跃起奋力把球顶下，范培培跟上推射打在王大雷身上弹进，但主裁判罚越位，慢镜显示亚当和范培培没有问题，倒是参与进攻的彭欣力似乎有越位嫌疑。第8分钟吴曦右路精妙传中，姜嘉俊启动稍微快了一点，被判罚越位。
　　第9分钟上海队获得左路角球机会，姜坤角球开出，成都队前点王存没有碰到来球，后面埋伏的萨梅隆抢在萨利身前跃起头球，皮球飞入球门远端（点击观看进球视频），1比0，申花第一次威胁进攻就开花结果！第20分钟曹?定在本方半场钩脚犯规，王存30米开外直接左脚怒射，王大雷腾身把球打出！成都队角球开出，前点等候的亚当头球蹭偏。
　　第22分钟戴琳后场断下亚当脚下球，但他轻易一趟，埋伏在吴曦身后的范培培突然杀出，把球截走，接着范培培带球杀入小禁区，小角度抽射打中边网！第25分钟申花沿左路进攻，曹?定直塞给拉到禁区外的萨梅隆，此时有两名申花队员已经插入禁区，但萨梅隆的送球直接被成都门将宋振瑜扑住。第27分钟，戴琳从本方禁区带到中圈附近，随后一脚40米开外的远射高飞而出。
　　第28分钟，申花队中场反抢成功，成都队连续实施反抢未果，萨利的铲抢还正好给到曹?定脚下，曹抢先出脚斜传禁区左路，萨梅隆得球后，巧妙反扣过掉刘宇，接着推射球门远角而入（点击观看进球视频），2比0，申花扩大比分优势，萨梅隆也以六个进球暂时升到联赛射手榜第一位。
　　第37分钟，申花队险些打进第三球，卡斯特罗快速转移到右路，安古洛跟上传中到禁区，无人看守的姜嘉俊小禁区线上左脚推射，皮球擦出门柱左侧而出！第40分钟申花前场多人联合作战，抢下萨利脚下球，但曹?定过于着急，禁区边缘就贸然起脚怒射，结果打飞出界。
　　上海申花首发名单：23-王大雷；4-王林、5-戴琳、6-于涛、20-吴曦；18-姜嘉俊、21-卡斯特罗、28-曹?定、10-姜坤、14-安古洛；9-萨梅隆
　　成都谢菲联首发名单：29-宋振瑜；16-王存、3-刘宇、5-萨利、2-冯卓毅；11-张远、14-胡伟、25-彭欣力、28-范培培、21-张礼；19-亚当
　　(孟巍)

