萨梅隆帽子戏法+造对手乌龙 上海4-1成都升入三甲
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中超联赛展开第九轮的争夺。在率先进行的一场比赛中，上海申花坐镇主场迎战成都谢菲联。第9分钟，姜坤助攻萨梅隆头球攻门得手。第29分钟，曹?定助攻萨梅隆梅开二度。第50分钟，萨梅隆接应姜坤的角球头球攻门造成谢菲联的乌龙球。第66分钟，姜坤助攻萨梅隆推射完成帽子戏法。1分钟后，彭欣力扳回一球。最终经过90分钟的激战，上海申花主场4比1击败成都谢菲联，取得了主场四连胜，暂时升到了积分榜的第三位。
　　第9分钟上海队获得左路角球机会，姜坤角球开出，成都队前点王存没有碰到来球，后面埋伏的萨梅隆抢在萨利身前跃起头球，皮球飞入球门远端（点击观看进球视频），1比0，申花第一次威胁进攻就开花结果！第20分钟曹?定在本方半场钩脚犯规，王存30米开外直接左脚怒射，王大雷腾身把球打出！成都队角球开出，前点等候的科瓦斯尼克头球蹭偏。
　　第22分钟戴琳后场断下科瓦斯尼克脚下球，但他轻易一趟，埋伏在吴曦身后的范培培突然杀出，把球截走，接着范培培带球杀入小禁区，小角度抽射打中边网！第25分钟申花沿左路进攻，曹?定直塞给拉到禁区外的萨梅隆，此时有两名申花队员已经插入禁区，但萨梅隆的送球直接被成都门将宋振瑜扑住。第27分钟，戴琳从本方禁区带到中圈附近，随后一脚40米开外的远射高飞而出。
　　第28分钟，申花队中场反抢成功，曹?定得球后直塞姜坤，萨利倒地铲抢，姜坤跳起避开铲抢，但球还是滚到了曹?定脚下，曹抢先出脚斜传禁区左路，萨梅隆得球后，巧妙反扣过掉刘宇，接着推射球门远角而入（点击观看进球视频），2比0，申花扩大比分优势，萨梅隆也以六个进球暂时升到联赛射手榜第一位。
　　第37分钟，申花队险些打进第三球，卡斯特罗快速转移到右路，安古洛跟上传中到禁区，无人看守的姜嘉俊小禁区线上左脚推射，皮球擦出门柱左侧而出！第40分钟申花前场多人联合作战，抢下萨利脚下球，但曹?定过于着急，禁区边缘就贸然起脚怒射，结果打飞出界。
　　第46分钟，成都队右路一个踢墙二过一，换位到右路的范培培得球内切到中路起脚射门打偏。第48分钟申花又在成都禁区前沿抢到皮球，曹?定及时转移到右路，安古洛抢在萨利之前，快速跟上小角度推射，宋振瑜把球打出！姜坤角落球开出，萨梅隆前点头球只蹭到一点，但球打在王存身上变向，接着又碰到彭欣力，球从他两腿之间滚入大门（点击观看进球视频），3比0！
　　第51分钟，胡伟铲倒吴曦吃到本场第一张黄牌，接着成都队启动第一次换人，曾在申花效力的李钢换下张礼。第54分钟申花快攻到左路被拦出，安古洛外围怒射，宋振瑜飞身扑出！第58分钟姜坤再次在左路主罚角球，这次他突然选择后点球，戴琳跟上怒射踢高。第59分钟成都队王存右路下底传中，戴琳对着球门方向飞铲险些碰到皮球，王大雷安稳拿住。第60分钟刚出场的李钢断球后远射打高。
　　成都队局面慢慢好转，第63分钟张远右路连续对脚硬过申花多名队员，但他最终的射门力量太轻，而在对脚过程中王林受伤倒地。萨利则在本方一端也突然躺在地上，短暂治疗后澳大利亚人走到场外，就在此时申花队右路发起快攻，姜坤面对王存传出穿档好球，刘宇担心乌龙，不敢伸脚拦截，萨梅隆中路跟上推射得分（点击观看进球视频），4比0！
　　第67分钟，成都队也收获进球，张远左路个人带球突破吴曦后倒三角传球到禁区，彭欣力抢在于涛之前，侧身左脚推射，皮球飞入大门（点击观看进球视频），4比1！第69分钟吴曦接应直传，从肋部冲刺而出下底传中，姜嘉俊近门施射打高！第70分钟有中国克劳奇之称的高中锋杨昌鹏换下无法坚持作战的萨利。第73分钟申花第一次换人，文虎一换下今日连续助攻的姜坤，第74分钟申花又用宋博轩换下王林。
　　第76分钟张远左路扣过防守后射门，王大雷前扑把球拿住。第79分钟里亚斯科斯换下萨梅隆，阿根廷人接受全场欢呼。第83分钟张远左路低射又被王大雷扑住。第84分钟申花右路开出战术角球，安古洛45度角低传，宋博轩侧身抢射打偏。第86分钟里亚斯科斯中场带球，接着他斜传左路，安古洛高速接应而上，杀到小禁区附近传中，里亚斯科斯跟上推射正好打在宋振瑜身上挡出！第87分钟杨昌鹏高点把球顶下，范培培凌空抽射打偏。
　　第88分钟戴琳争头球顶翻科瓦斯尼克，成都队获得门前任意球机会，李钢射门打高。第92分钟文虎一在禁区外一点铲翻科瓦斯尼克，成都任意球传到禁区内，王大雷飞身摘球得手，他起身和科瓦斯尼克发生短暂口角，比赛补时3分钟后结束，上海申花在主场大胜成都谢菲联，维持了自己本季中超主场不败的强势。
　　上海申花：23-王大雷；4-王林、5-戴琳、6-于涛、20-吴曦；18-姜嘉俊(11-宋博轩 74分钟)、21-卡斯特罗、28-曹?定、10-姜坤(16-文虎一 73分钟)、14-安古洛；9-萨梅隆(8-里亚斯科斯 79分钟)
　　成都谢菲联：29-宋振瑜；16-王存、3-刘宇、5-萨利(15-杨昌鹏 70分钟)、2-冯卓毅；11-张远、14-胡伟、25-彭欣力、28-范培培、21-张礼(8-李钢 52分钟)；19-亚当-科瓦斯尼克
　　(孟巍)

