王治郅砍37分15板难救主 八一不敌福建季后赛渺茫
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月5日晋江消息，CBA联赛第30轮，福建队主场以114-104战胜八一队，距离季后赛的门票又近一步，八一队遭遇两连败。
　　王治郅拿下39分15个篮板，李可得到29分，其中三分球6投5中，姚锴夫17分。福建队方面，龚松林斩获34分，波特23分10个篮板6助攻6抢断，吕晓明15分12助攻，威廉姆斯13分7个篮板，杨钦和杨庚霖各得10分。
　　比赛一开场，两队就展开三分大战，波特和李可各为其主，投中两记三分，龚松林也命中一记三分球，主队开场领先。龚松林表现活跃，单节就有10分进账。在福建队的逼抢下，八一队多次出现失误，得球出手的机会不多。除李可三分球4投4中，共拿下18分外，就连王治郅也仅有3次投篮，拿下2分。首节结束，35-26，福建队领先。
　　第二节刘玉栋披挂上阵，尽管首次篮下勾手不中，但随后的两次投篮都稳稳投中。昔日队友王治郅则用两次中投予以还击。双方你来我往，交替得分，但福建队始终保持着10分左右的领先优势。伤愈复出的吕晓明格外活跃，穿针引线，制造杀机。半场结束，福建队以55-45领先。
　　下半场易边再战，王治郅连中两记三分球，55-51。之后李可再添两分，关键时刻，龚松林命中三分，58-53。但紧接着，姚锴夫造成杨庚霖犯规，两罚全中，王治郅补篮得分，58-57，分差仅剩1分。随后姚锴夫、王治郅轮番得分，八一队一度反超比分。福建队快攻，波特灌篮得分，福建再次领先。杨钦、龚松林命中三分球，吕晓明打成“2加1”。本节最后1分多钟时间里，龚松林再中两记三分，波特和杨庚霖各添两分，88-77，福建队领先11分。
　　最后一节开始后，王治郅投篮遭到威廉姆斯封盖，但第二次上篮投进。福建队快攻，杨钦命中三分。八一队主要依靠王治郅和李可得分，而福建队则靠波特和威廉姆斯等给予反击。分差最大时达到19分，但王治郅和李可合力把分差缩小到9分。之后波特和威廉姆斯相继抢下关键篮板。最后38秒，福建队以111-102领先。王治郅突破上篮得分，但威廉姆斯罚球为福建再添两分。终场哨响，福建队赢得比赛的胜利。
　　福建队首发：龚松林、波特、杨庚霖、赵泰隆、吕晓明
　　八一队首发：王中光、李可、王治郅、许钟豪、德勒黑
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

