戴琳：萨梅隆戴帽表现完美 队长是一种象征和责任
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中超联赛展开第九轮的争夺。在率先结束的一场比赛中，上海申花依靠萨梅隆的帽子戏法主场4比1击败了成都谢菲联，取得了主场的四连胜，并暂时升入了前三。本场比赛，萨梅隆被评选为全场最佳球员。赛后，队长戴琳也对萨梅隆的表现赞赏有加。
　　谈到这场比赛，戴琳直言：“比赛什么都有可能发生，赛前教练组针对成都客场战绩很出色这一点做了相应的部署。”而对于本场比赛上演帽子戏法的队友萨梅隆，戴琳也送上了很高的评价：“萨梅隆表现的非常完美，前段时间他有些伤，可能也有些憋得慌，这场比赛憋得进了四个。”
　　值得注意的是，本场比赛戴琳复出后依然戴着队长袖标出场，这也意味着他取代了于涛成为了球队的第一队长。对于这个改变，戴琳说道：“队长是一种象征和责任，我想应该说在这个团队都很努力的情况下，每场比赛都能够拿下。”
　　而对于本场比赛表现不错的国奥队员王大雷、姜嘉俊和曹?定，戴琳直言：“国奥队员还需要一步步的慢慢来，他们的表现也会越来越好。”
　　此外，在取得了这场比赛的胜利后，申花的主场已经是四连胜。对于这个成绩，戴琳认为是很正常：“这么多球迷现场支持，取得这样的主场成绩应该是很正常的。”
　　需要指出的是，在赛后的新闻发布会上，申花主帅奚志康也对戴琳赞赏有加，认为他相比去年像是变了一个人，变得更加成熟，进入国家队也应该很近了。从本场比赛的表现看，戴琳的确相比以往在脾气的控制上更为稳健，防守中虽然还有失误，可是他的补防也很有效果，成为申花防线上不可或缺的一环。之前，戴琳也曾入选过国家队，只是没有得到留用。如今，相信看到他在申花日益稳定的发挥，进入国足，应该不会太遥远。
　　(大老牛)

