半场战报-洋枪禁区倒地卧射破门 江苏1-0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间5月29日19：40，2011赛季中超联赛第9轮继续进行，江苏舜天主场迎战陕西中建。上半场比赛45分钟战罢，江苏舜天暂时以1-0领先。比赛进行到第26分钟，孙可转身射门击中横梁。第33分钟，达纳拉赫倒地卧射打破僵局。
　　双方在中超历史上交手过4次，江苏舜天以2胜2平的不败战绩占据优势。目前，江苏舜天仅仅积4分排名倒数第3位，而对手陕西中建的成绩要好得多，以4胜2平2负排名第6位，另外他们刚刚在周中的足协杯中1-0战胜辽宁宏运队，目前全队的气势十分高涨。不过，一周双赛对于球队的体能是一种考验。
　　第6分钟，陕西队获得角球机会，赵旭日发至禁区内，队友头球攻门被解围，张成林禁区外围直接远射偏出球门。第7分钟，赵旭日发出角球，曲波后点头球攻门，可惜顶高了。第9分钟，刘建业禁区外围直接起脚远射，球打偏了。第15分钟，江苏队打出巧妙配合，陆博飞带球杀入禁区，突然直塞，可惜队友没有跟进，错失良机。第22分钟，曲波带球连续摆脱3名防守队员后，在禁区前沿被放到。于海直接大力低射，球被门将直接获得。
　　第26分钟，江苏队中场送出一脚身后球，孙可脚后跟一磕突然转身起脚远射，球在下坠过程中击中横梁出了底线，江苏队错失良机。第28分钟，江苏队卷土重来，达纳拉赫轻松摆脱孙继海防守，可惜最后一脚射门打飞了。比赛进行到第33分钟，威尔金森传球至禁区，达纳拉赫倒地卧射攻破了陕西队的球门，1-0。
　　第38分钟，陕西队发动进攻，赵旭日禁区外围直接一脚远射，球被对方防守队员挡了回来。第43分钟，毛剑卿利用速度生吃艾雷尔森，转身后打门被门将关震抢下。第44分钟，曲波边路传球，关震出击失误未能碰到皮球，威尔森凌空抽射，艾雷尔森门线上将球解围。上半场比赛结束，江苏队暂时以1-0领先。
　　江苏舜天首发：26-关震；5-周云、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；8-刘建业、9-陆博飞、21-德拉哈扎、20-孙可；10-达纳拉赫、7-谭斯
　　替补名单：1-邓小飞、2-曹睿、12-艾志波、13-张波、18-李炽、19-布鲁斯、24-刘青
　　陕西人和：12-张烈；31-饶伟辉、17-孙继海、5-万厚良、3-张成林；21-于海、7-赵旭日、2-巴哈利卡、27-曲波；9-奥拉维茨(20分钟 33-毛剑卿)、10-威尔森
　　替补阵容：22-盛鹏 4-菲尔马尼 14-李晨光 20-朱家伟 30-刘清 33-毛剑卿

