亚泰再不赢祥福或说再见 球迷威胁再不赢就去看女足
　　城市晚报讯 人的忍耐是有限度的，祥福在忍，即便七轮不胜也不提下课；队员在忍，苦盼一场又一场盼不来胜利；球队领导在忍，忍着想熬到上赛季后半段不败的战绩；球迷在忍，忍着边喊下课边去现场看球，哪怕早就知道是一场无法取胜的比赛；媒体在忍，忍着不去批评那个是好人不是好教练的沈祥福……大家都在忍，仿佛又都要忍不住了，因为今日20时，长春亚泰将在中超第9轮比赛中客战广州，如果败北，八轮不胜的长春亚泰将彻底沦为保级球队，从目前的情况来看，沈祥福要想击败前东家的机会不大，已经坐在火山口的他也很难完成自救。
　　再不赢又平丢人纪录
　　沈祥福执教亚泰都带来什么？不仅仅是从联赛亚军带成了保级球队，身后还有一串的丢人纪录，这其中包括主场失利的纪录、54秒的最快丢球纪录、史上最差战绩等等，而今天他很有可能追平球队八轮不胜的尴尬纪录，甚至也将打破亚泰奇数年就是“前两名”的怪圈。
　　沈祥福虽然曾经执教过国奥队，但以失利告终，而在北京国安和广州队的执教经历也没有取得成功，2009年，沈祥福最后执教广州队时曾在赛季中创造了9轮不胜的尴尬纪录，这也导致他转投亚泰，而令人没想到的是亚泰再次面临连续不胜，以前主场只有1场败绩的亚泰，现在则是一胜难求。假如本轮不敌广州，沈祥福若是再次提出辞职，相信俱乐部不会再极力挽留，毕竟谁都已经找不到一个留下的理由。
　　再不赢又陷入保级区
　　亚泰新赛季的目标是获得亚冠资格，这对于足协杯已经出局的亚泰来说可谓是难上加难，要想在中超联赛中打入前三越来越不现实，亚泰目前战绩是1胜5平2负，积8分排在中超第11位，如果本轮告负的话，球队和第3名的差距很有可能拉大到12分，而和垫底的河南队很有可能只有2分的差距，这时候要谈亚冠的话更像是说笑话，亚泰又将提前陷入到保级战中。
　　每场比赛前，领队孙成耀总会将球队的问题归结到球员把握机会能力不足上，其实现在的亚泰最大的问题就是创造破门机会的能力欠缺，否则目前的7粒进球中就不会只有1粒是运动战进球了，亚泰每场比赛会错过两三次的破门机会，而球队整场比赛似乎也只有这两三次机会，就是超级射手因扎吉也未必能够完全把握住，进攻问题是沈祥福来到亚泰后一直都没有攻克的难题，也很有可能恶化成一种“绝症”。
　　再不赢球迷只看女足
　　沈祥福去年执教亚泰的第一场比赛就遭到球迷喊下课，那场比赛亚泰在主场0比0战平了升班马辽宁，“沈祥福下课”的喊声已经持续了一年半，甚至去年在客场比赛时客场的看台也会响起下课声，如今，长春球迷即便是在看女足比赛时，也会集体高喊“沈祥福下课”，一位球迷十分气愤地说：“我们的女足踢得都比亚泰流畅，沈祥福就会要求队员开大脚。”最近一周，长春华信女足在南岭体育场赛3场，球迷是一场比一场多，最后一场甚至有近万人冒雨观战，虽然长春女足下次回到主场比赛要等到7月份，但许多球迷表示更愿意到现场看女足比赛，一位王先生甚至说：“如果亚泰本轮不敌广州，那么这个赛季基本没戏了，今年我只去现场看女足比赛，除非沈祥福下课，我才去看亚泰比赛。”
　　沈祥福的内心也正接受着极大考验，本场比赛赛前，沈祥福曾表达了“不太适应长春执教环境”的说法，似乎再度萌生去意，亚泰去年主场0比0打平河南后，前10轮的战绩是3胜7负，沈祥福曾一怒提出辞职，但被俱乐部挽留，而如果本轮不能击败广州的话，亚泰前9轮只赢1场，这样的战绩很有可能会让沈祥福再度提出辞职，而俱乐部的领导也很难再度挽留，从广州转投长春的沈祥福也很有可能在广州结束执教长春的历程。(记者 邹鹏亮/报道)

