安塔尔凌空倒钩韩鹏两球 山东3比0大连取客场首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中超联赛第九轮展开争夺。在一场焦点对决中，大连实德主场迎战山东鲁能。第58分钟，李微右侧拿球后传中，安塔尔后点倒挂金钩破门。第76分钟，王永珀替补莱昂登场后右侧拿球传中，韩鹏抢点头球攻门得手。第87分钟，韩鹏反越位成功后晃过出击的门将孙寿博推射得手。最终经过90分钟的激战，山东鲁能客场3比0击败大连实德，取得了本赛季的联赛客场首胜。
　　比赛开始之后，双方未经试探就开始向彼此腹地发起进攻。第4分钟，郑铮边路传中，韩鹏头球争顶下来，莱昂赢球直接凌空射门，球稍稍偏出门柱。第6分钟，汪强后场带球后分到边路，莱昂边路突破后突然传球被防守队员挡出底线。第10分钟，大连实德获得任意球机会，金珍圭将球吊入禁区，球被鲁能队员防住。第12分钟，安塔尔斜传边路，苑维玮边路传球，安塔尔前点一漏，周海滨将球一挑然后凌空直接射门，球高出横梁。
　　第16分钟，大连实德断球发动反击，杨博宇边路传球到后点，跟进的马丁直接射门，球偏出球门。第19分钟，山东鲁能发动反击，莱昂边路带球后传向禁区前沿，李微带球趟了一步直接起脚远射，球重重的砸到了横梁上弹了出来，实德队逃过一劫(点击观看视频)。第23分钟，大连实德队吕鹏在禁区外围一脚撩射，球被杨程倒地获得。第29分钟，大连实德打出默契配合，阎嵩远射偏出球门。
　　第38分钟，大连实德打出巧妙配合，赵宏略左路传球，郝兴辰过渡一下，马丁得球后直接射门，可惜又打偏了(点击观看视频)。第42分钟，山东鲁能获得角球机会，莱昂发到后点，汪强头球射门顶偏了。第45分钟，阎嵩发出角球，杨博宇头球攻门偏出球门。上半场比赛结束，双方在上半场均未能攻破对手大门，暂时战成0-0平。
　　下半场易边再战，大连实德率先做出换人调整，赵学斌换下郝兴辰。第52分钟，莱昂边路拿球被对手放倒，李学鹏抗议吃到黄牌，山东鲁能获得任意球机会。邓卓翔发到前点，接应队友未能顶到皮球。第58分钟，李微边路传中，安塔尔禁区内面对来球直接凌空倒钩射门，球直挂球门死角，1-0，安塔尔用一个世界波为山东鲁能首开纪录(点击观看进球视频)。
　　之后一段时间里，双方更多的将精力集中于中场的斗法，没有形成几次有威胁的进攻。第69分钟，大连实德队快速进攻，球从边路传至禁区内，杨程出击将球获得。第76分钟，刚刚上场的王永珀边路弧线球传中，韩鹏后点头球攻门，球直奔死角，金珍圭解围没能踢到皮球，2-0，山东鲁能扩大了比分(点击观看进球视频)。第78分钟，大连实德队获得禁区前沿的任意球机会，马丁直接弧线球打门，球被杨程双拳挡出。第79分钟，安贞焕禁区外得球后直接远射，球被防守队员头球顶出。
　　第81分钟，大连实德队获得任意球机会，金珍圭弧线球传中，阎嵩前点头球一蹭，球偏出球门。第83分钟，大连实德卷土重来，金珍圭弧线球传中，马丁头球攻门偏出。第87分钟，山东鲁能打出快速反击，王永珀弧线球传中，韩鹏反越位成功，面对出击的门将，韩鹏轻松晃过对手推射空门得手，3-0(点击观看进球视频)。第90分钟，大连实德队边路传中，马丁抢点头球攻门，可惜球又偏了。最终全场比赛结束，客场作战的山东鲁能最终凭借安塔尔和韩鹏的出色发挥以3-0拿下大连实德，取得了新赛季的第一场客场比赛的胜利。
　　大连实德首发阵容：1-孙寿博；3-郑剑锋、27-李学鹏、20-金珍圭、4-薛亚男；7-赵宏略、5-杨博宇、10-阎嵩、21-吕鹏、25-郝兴辰(46分钟 32-赵学斌/76分钟 19-安贞焕)；9-马丁
　　替补名单：13-权磊 18-李智超 19-安贞焕 22-张? 29-姜积弘 30-倪玉崧 32-赵学斌
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、5-汪强(62分钟 20-王亮)、15-苑维玮；21-邓卓翔(85分钟 11-王彤)、18-安塔尔、6-周海滨、23-李微；9-韩鹏、17-莱昂(74分钟 8-王永珀)
　　替补阵容：1-李雷雷 3-雷纳托 8-王永珀 10-奥比纳 24-吕征 11-王彤 20-王亮
　　(零零磊)

