国安球员睡眠遭扰苦不堪言 帕切科：工体像紫禁城
　　新浪体育讯　当本周末中超联赛激烈展开第9轮的比赛之时，国安队的比赛又一次被安排在下周一。为什么说“又”呢，因为工体又一次承办演唱会。上一次是为刘德华让路，这一次是为蔡依林。如今，已经入乡随俗的帕切科也见怪不怪，不过老帕会用自己的幽默来做出表达，老帕说：工体就是自己眼中的紫禁城。
　　因为在中超联赛赛程确定之前，工体就已经早早确定了今年的刘德与蔡依林演唱会，偏巧这两场演唱会都与国安队的两个主场比赛冲突，因此国安只能为这两场演唱会让路，于是便只能分别推迟。由于有了之前的经历，所以这一次帕切科已经习惯了演唱会为什么要安排自己球队的主场进行，为什么自己球队的比赛要为演唱会让路。
　　蔡依林演唱会当晚，帕切科专门做出决定，让球员可以走训，家在北京的球员们不用留在工体宿舍，可以回到家中休息。于是，一些家在北京的球员在训练结束之后回到家中睡了一个安稳觉。而在宿舍住的球员们则可以没有这么好的待遇，偏巧工体院子内大清早又有不少晨练的人们，这一夜让在工体宿舍休息的国安球员苦不堪言。
　　不过，最让国安担心的还是工体的场地。上一次刘德华演唱会结束之后，居然在场地内发现了铁钉。因此，当与深圳队比赛之前，谈到场地问题之时，帕切科又玩了一次幽默：“我知道北京有个很著名的景点叫紫禁城，是常人难以进入的地方。在我眼中，工体就和紫禁城一样，我无法进入场地，所以我不知道场地是什么样。但我确信告诉大家，比15天前没改变的时候好了很多，我也非常感谢工体工作人员改造的这么好。”
　　确实，工体不仅对场地进行了修整，同时在这次蔡依林演唱会的时候也做出了保护，因此在这次演唱会结束之后，工体的场地情况还算不错，总经理高潮表示，“场地情况还算让人满意，对我们球队的发挥也会有好处。工体方面对场地保护措施做得非常好。(宋词)

