3场5球!韩鹏无愧是实德克星 超两大旗手紧追李金羽
　　新浪体育讯　一个泰山压顶头球破门，一个右脚轻拨晃过门将打空门得手，韩鹏在经历了5轮的进球荒之后再次爆发，他用一个梅开二度宣告了王者的归来。值得一提的是，这也是韩鹏在面对大连实德队时打进的第8球，韩鹏也成为了大连实德队的头号苦主。
　　上赛季的中超卫冕冠军不但在亚冠遭遇惨案，如今在联赛里也只能在中游混迹，作为球队主力前锋的韩鹏自然受到了许多球迷的质疑，不少球迷认为韩鹏技术不够好，而且随着年龄增长体力不如以前，让他首发存在疑问。于是一段时间里，韩鹏的首发位置也被风格特点类似的奥比纳所取代。不过，对于球迷们的质疑，韩鹏却显得很委屈，毕竟自己联赛开始前是刚刚伤愈复出，再加上球队整体低迷，他一个人并不能拯救球队。
　　其实在本场比赛之前，韩鹏已经遭遇了5轮的进球荒。联赛首轮韩鹏在主场迎战成都对的比赛里，打进了本赛季中超联赛的第一个进球，为自己新赛季开了个好头。但是自从在联赛第三轮对阵天津泰达队的比赛里，为山东鲁能打入挽回颜面的一球之后，韩鹏的进球数就一直停留在2球上。8轮仅仅贡献2球，对于任何一名前锋来说，都是难以接受的结果，特别是对于韩鹏这样的高产射手来说。
　　王者毕竟就是王者，沉默只是暂时的，一旦爆发就不可收拾。特别是面对自己最为喜欢的大连实德队的时候，韩鹏似乎就有无穷的动力。在本场比赛之前，韩鹏已经在对阵大连实德的比赛里打进过6球。2006赛季，山东鲁能客场4-1大胜大连实德，韩鹏第79分钟打入了球队最后一粒进球；2007赛季，山东鲁能客场2-3不敌对手，韩鹏下半场为山东鲁能扳回一城。2008赛季，山东鲁能主场2-0战胜大连实德，韩鹏接到日科夫的传球射门为球队打破僵局。2010赛季，韩鹏彻底爆发，成为实德队的头号克星，在首回合山东鲁能0-2落后的情况下，韩鹏两次利用头球破门，最终帮助山东鲁能从客场带走1分；回到主场，山东鲁能2-1力克大连实德，韩鹏头球破门完成绝杀，帮助球队全取3分。
　　而在今天再一次面对大连实德队时，韩鹏再一次展现了一名射手的本色。第76分钟，刚刚上场的王永珀边路弧线球传中，韩鹏后点头球攻门，球直奔死角，金珍圭解围没能踢到皮球，2-0。韩鹏用自己最为擅长的头球攻破了对手的大门，值得一提的是这也是韩鹏在对阵大连实德队中连续攻入的第4个进球，而且每一个都是头球破门。打破了进球荒之后的韩鹏显得更加活跃，一直以来被认为技术不佳的韩鹏在第87分钟秀了一把自己的小技术。当时山东鲁能打出快速反击，王永珀右路弧线球传中，韩鹏快速跟进反越位成功，面对出击的门将，韩鹏右脚轻轻一拨轻松晃过了门将，面对补防的队员推射空门得手。
　　本场比赛里完成梅开二度之后，韩鹏不仅成为大连实德队的头号克星(中超打进8球)，同时也在中国顶级联赛中打进了77球，超越了泰达旗手于根伟、川足旗手黎兵成为总射手榜的第四位，同时距离排名第三位的传奇空霸王涛(小)仅有5球的距离。同时在中超的射手榜上，韩鹏的进球数攀升到了72个，距离李金羽的73个也只有一步之遥。
　　(零零磊)

