半场战报-李微重炮轰门击中横梁 大连0-0暂平山东
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中超联赛第九轮展开争夺。在一场焦点对决中，大连实德主场迎战山东鲁能。第19分钟，鲁能再次威胁到了实德的球门。鲁能再次长传右路进攻，莱昂利用速度突破后回敲，李微拿球后抓住了实德防守的松懈，直接起脚远射，皮球如炮弹般飞向球门，可惜横梁将球挡出。半场结束，大连实德主场0比0暂平山东鲁能。
　　昔日的连鲁对决被誉为“中国德比”，两支中国职业联赛最为成功的俱乐部每次相遇都会碰撞出激烈的火花。双方在中超历史上交锋14次，大连实德以5胜6平3负稍占优势。不过，本赛季两支球队的境遇都不怎么好，卫冕冠军山东鲁能仅仅积11分排在第9位；而大连实德更加悲惨，仅仅拿到8分，排名第12位。两支没落贵族之间的交锋，谁能够率先走出泥潭成为比赛一大看点。
　　比赛开始之后，双方未经试探就开始向彼此腹地发起进攻。第4分钟，郑铮边路传中，韩鹏头球争顶下来，莱昂赢球直接凌空射门，球稍稍偏出门柱。第6分钟，汪强后场带球后分到边路，莱昂边路突破后突然传球被防守队员挡出底线。第10分钟，大连实德获得任意球机会，金珍圭将球吊入禁区，球被鲁能队员防住。第12分钟，安塔尔斜传边路，苑维玮边路传球，安塔尔前点一漏，周海滨将球一挑然后凌空直接射门，球高出横梁。
　　第16分钟，大连实德断球发动反击，杨博宇边路传球到后点，跟进的马丁直接射门，球偏出球门。第19分钟，山东鲁能发动反击，莱昂边路带球后传向禁区前沿，李微带球趟了一步直接起脚远射，球重重的砸到了横梁上弹了出来，实德队逃过一劫。第23分钟，大连实德队吕鹏在禁区外围一脚撩射，球被杨程倒地获得。第29分钟，大连实德打出默契配合，阎嵩远射偏出球门。
　　第38分钟，大连实德打出巧妙配合，马丁射门，可惜又打偏了。第42分钟，山东鲁能获得角球机会，莱昂发到后点，汪强头球射门顶偏了。第45分钟，阎嵩发出角球，杨博宇头球攻门偏出球门，上半场比赛结束，双方战成0-0平。
　　大连实德首发阵容：1-孙寿博；3-郑剑锋、27-李学鹏、20-金珍圭、4-薛亚男；7-赵宏略、5-杨博宇、10-阎嵩、21-吕鹏、25-郝兴辰；9-马丁
　　替补名单：13-权磊 18-李智超 19-安贞焕 22-张? 29-姜积弘 30-倪玉崧 32-赵学斌
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、5-汪强、15-苑维玮；21-邓卓翔、18-安塔尔、6-周海滨、23-李微；9-韩鹏、17-莱昂
　　替补阵容：1-李雷雷 3-雷纳托 8-王永珀 10-奥比纳 24-吕征 11-王彤 20-王亮
　　(零零磊)

