半场战报-曾诚救险维拉屡失良机 南昌主场0-0河南
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚19点30分，中超第九轮激战中，南昌衡源主场迎战河南建业队。上半场两队暂时0比0平。
　　这是两支同为保级球队之间的难兄难弟对话，河南建业3平5负积3分排名倒数第一，而南昌衡源是1胜1平积4分列倒数第二，仅比对手多一分。在周中的足协杯比赛中，刚刚换帅的河南建业如愿找到了胜利感觉，淘汰了长春 挺进足协杯八强，全队士气有所上升。相比之下，南昌却在客场挑战北京的比赛中，遭遇了一场大屠杀，而主教练朱炯的目的也非常明显，放弃足协杯为的就是给中超留力，两队都把对方看成是自己取得胜利，获得转机的最好机会。
　　比赛开始后，双方的拼抢都非常积极。第3分钟，河南获得第一个任意球，皮球罚出后，很快被南昌队的后卫破坏出来。第9分钟，河南队陆峰中场拿球，分边打到左路后找禁区内的内托，但被门将出击把球没收。第12分钟，南昌队组织前场进攻，徐文在跑动中内切射门，球被建业队后卫挡了一下偏出。
　　前20分钟，比赛是激烈有余但并不精彩，两队都不敢在进攻中投入太多兵力，传接球过程中也有多次失误。第27分钟，南昌队前场形成围攻，外援维拉在禁区边上突然直塞，球传大了，被河南队守门员曾诚把球没收。第34分钟，河南队连续获得三个角球，黄希扬主罚，可惜都没有形成太好的射门机会。
　　上半场最后10分钟，两队的进攻才逐渐打开了。第37分钟，南昌队右路斜传禁区，跟进的邹仲霆射门被曾诚挡出。1分钟后，南昌队再次发动快速反击，横传给左路插上的维拉，后者一脚射门打高了。第40分钟，河南建业右路得球，张璐传中，内托头球攻门，可惜距离太远没有顶上力量，门将将球抱住。上半场45分钟结束，两队0比0互交白卷。
　　南昌衡源队出场名单：25-刘殿座、3-赵作峻、28-孙一凡、13-高在成、7-徐文、11-姜至鹏、16-王佳玉、33-朱宝 杰、20-叶重秋、17-邹仲霆、23-维拉
　　河南建业队出场名单：19-曾诚、6-张璐、4-赵鹏、2-法比奥、16-谭望嵩、10-陆峰、14-黄希扬、18-徐洋、17李昭 楠、9-内托、13-于乐

