网友热议姚明宝宝国籍：入美国籍关系国家荣誉？
　　姚明的私生活一直以来总是为人津津乐道，姚明宝宝的国籍问题也不例外。按照美国法律，如果姚明和叶莉的女儿在美国出生，将自动获得美国国籍。当然，在18岁以前，他们的孩子可以自由选择更换国籍。但如果申请中国国籍，就必须放弃美国国籍。只是，这本该属于姚明一家的私事，却引发了不大不小的争议，连美国媒体都对此进行了关注。
　　在姚明就宝宝国籍问题首次回应后，便有网友在第一时间表态——如果姚明的孩子入了美国国籍，这将是对国家的一种背叛，同时中国国家队也会失去一位明日之星。虽然姚明还未明确表态宝宝将在哪出生入哪国国籍，但正是这种沉默，引发了网友的猜疑，“要是决定在国内生，姚明早就说了，他迟迟不表态，肯定想在美国生，入美国籍！”。这部分网友甚至将这一问题提高到了“国家荣誉”的高度。
　　不过，也有网友对姚明的态度表示了支持。他们并不在乎姚明的孩子选择哪国国籍。“姚明也是人，他并不是一个工具。”有网友说，“他有权选择自己的孩子在哪里出生以及今后接受何种教育，至于他孩子的国籍根本与忠诚毫无关联。”
　　其实一直以来，姚明和他的团队都对这些敏感话题守口如瓶，直到现在都没有证据表明姚明和叶莉就真的决定让孩子在美国出生，所有的猜测和议论都显得是无中生有。当然，网友中也不乏“打酱油”者，“最近看姚明新闻，大多都不是他和篮球有关的，倒是私人生活的新闻很好看。”
　　虽然网友将姚明宝宝国籍问题讨论得热火朝天，但这个问题始终只有姚明和他的家人或者宝宝本人来决定，用一位南京网友的话来形容，这些讨论真有些“先天下之忧而忧了”。记者彭晗徐杨

