半场战报-多利单刀破门穆里奇失点球 广州0-1长春
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中超联赛第九轮展开争夺。在一场焦点对决中，领头羊广州恒大主场迎战长春亚泰。第30分钟，长春亚泰率先打破僵局。恒大右侧界外球发球出现了失误，多利断球后迅速摆脱形成了单刀，面对出击的李帅，多利晃动躲开了防守，直接推射空门得手。第38分钟，穆里奇制造点球，可惜他主罚点球被宗磊扑出。第43分钟，吴坪枫远射击中横梁弹出。半场结束，广州恒大主场0比1落后长春亚泰。
　　第7分钟，亚泰队中路进攻中将球交到对方禁区前沿突然起脚，皮球虽然力量不大，但是碰到防守球员后有一个轻微的变向，皮球稍稍偏出远门柱。王栋罚出角球后，冯潇霆抢在多利之前头球顶了一下，再次拼抢中多利勾了一下皮球准备强行过人，但是勾球力量过大皮球直接出了底线。
　　第12分钟，张笑非助攻到前场时传中制造角球机会，王栋主罚角球打到前点，双方拼抢之后防守球员利用人数上的优势断球，皮球转移到左边路形成反击，吴坪枫带球生吃科科维奇后底线回做，郑智跟进头球攻门，门将宗垒奋力一挡皮球刚好落在穆里奇脚下，但是他的射门打得太高了。
　　第17分钟，广州恒大队前场左侧肋部强塞身后球，吴坪枫在人丛中挤出后冲入禁区，但是防守球员稳稳在站在了吴坪枫和皮球之间。第19分钟，亚泰队中路连续打出二过一配合后形成突击，禁区前沿多利直接带球进入禁区，但是恒大中卫保隆有一个身后的犯规动作，这个动作虽然没有让多利倒地却影响了他推进的速度，结果补防的球员抢在多利之前将球破坏。
　　第20分钟，广州恒大队断球之后打出反击，禁区前沿遭遇亚泰后卫的战术犯规，快速发出皮球后造成角球，角球开出后郜林的头球攻门没有什么力量。第27分钟，亚泰队后卫王万鹏禁区内解围，皮球出了边线后连恒大球员拿起皮球都准备掷界外球，但是主裁判却判罚了一个角球，雷纳托将球角球罚出后，前点攻防球员拼了一下后直接滑门而过。第29分钟，穆里奇前场做球后前插，禁区线上与王万鹏争顶高球时直接撞翻对手，主裁判中断比赛让急救人员对王万鹏进行救护。
　　第31分钟，恒大前场右路发出界外球，保隆在接队友回传时出现失误，多利前插拿球直接形成单刀，加速甩开防守后直接冲向对方禁区，禁区线上面对弃门出击的门将李帅横向带球后打空门得手，客场作战的长春亚泰队1-0领先。
　　第37分钟，克劳迪内在本方半场拼抢时与杨昊冲撞倒地，郑智跳起落地时踩伤了克劳迪内，但是主裁判没有理会，恒大的进攻继续，随后亚泰球员断下皮球克劳迪内才获得治疗的机会。第39分钟，恒大队中路打出配合，穆里奇接球回做后直插，郜林不停球直接塞身后，穆里奇带球进入对方禁区遭遇伊斯梅洛夫的飞铲，主裁判不顾客队的反对坚持判罚点球。不过，穆里奇主罚的点球被门将宗垒奋力扑出，恒大队二次进攻中将球交给郑智，但是郑智面对拉连不断的上抢始终无法起脚，最终皮球被防守球员解围。
　　第42分钟，广州恒大队右边路策动进攻，雷纳托、郜林连续配合后将球到禁区内的穆里奇脚下，面对防守球员穆里奇将球做到左侧的吴坪枫，后者在无人防守情况下一脚射门在门楣上弹出。伤停补时两分钟后，攻防转换极高的上半时结束，主场作战的广州恒大队暂时以0-1落后。
　　双方出场名单
　　广州恒大队：22-李帅；16-赵源熙、3-保隆、6-冯潇霆、14-李建华；11-穆里奇、10-郑智、8-雷纳托、19-杨昊、26-吴坪枫；29-郜林
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；21-刘卫东、5-科科维奇、6-王栋、11-张文钊；10-多利、9-克劳迪内
　　(水音)

