中超赛场亚冠两强相遇勇者胜 吴金贵因痛失大头惋惜
　　记者 徐毅
　　本报讯 杭州绿城近期接连遭遇强队，今晚7点半在主场义乌和天津泰达的比赛，是其中最重头的一场。因为绿城和泰达都参加了今年的亚冠联赛，泰达则是中超球队中唯一打进16强的，他们将成为绿城的一块试金石。对于这场比赛，绿城上下非常重视，队长杜威就说：“为了备战这场比赛，晚上(今天凌晨)的欧冠决赛就只能忍痛割爱了，争取能够获得不错的结果。”
　　昨天下午绿城和泰达都进行了踩场训练，和泰达主教练阿里汉一起出现在赛前新闻发布会的，是“大头”李玮峰。李玮峰此前几年一直在韩国踢球，但正是绿城主教练吴金贵的联系，让他动了回中国踢球的念头。吴金贵回忆说：“我们以前在申花就合作过，所以我很清楚他的能力和为人。我是最早联系希望李玮峰回国踢球的人，后来天津也来参与了竞争，而且由于种种原因，李玮峰加盟了天津队。”说到痛失李玮峰，吴金贵显得非常惋惜，在亚冠小组没有出线后，吴金贵和记者聊天时就说到过：“如果我们明年再打亚冠，人员配备上要加强，像今年没有能够引进李玮峰，明年要吸取这些教训。”
　　李玮峰回到国内后，无论是联赛还是亚冠，都表现得非常稳定，吴金贵在谈到今天比赛时就说：“李玮峰是非常难对付的一名天津队球员，我们必须想想办法，前锋怎么更好地去对付他。”而且李玮峰也一改以往“球霸”的形象，现在和所有队友的配合都非常不错，已经成为了泰达的“带头大哥”。
　　所以虽然在转会中失去了李玮峰，但在比赛中吴金贵却非常希望能够赢回来，他笑着说：“比赛场上，我们可不想输给对手，我们想要拿下3分。”
　　直播提醒 19：30 绿城－天津 HTV－5

