宗垒扑点球难阻穆里奇救主 广州1-1平长春9轮不败
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中超联赛第九轮展开争夺。在一场焦点对决中，领头羊广州恒大主场迎战长春亚泰。第31分钟，恒大右侧界外球发球出现了失误，多利断球后迅速摆脱单刀破门。第38分钟，穆里奇制造点球，可惜他主罚点球被宗垒扑出。第43分钟，吴坪枫远射击中横梁弹出。第88分钟，李建华右侧传中，郜林包抄到位碰了一下球，穆里奇插上爆射空门得手。最终经过90分钟的激战，广州恒大主场1比1战平长春亚泰，联赛开局9轮保持不败。
　　第7分钟，亚泰队中路进攻中将球交到对方禁区前沿突然起脚，皮球虽然力量不大，但是碰到防守球员后有一个轻微的变向，皮球稍稍偏出远门柱。王栋罚出角球后，冯潇霆在后点抢在多利之前头球顶了一下，再次拼抢中多利抢占有利身位勾球转身过人，但是勾球力量过大皮球直接出了底线。
　　第12分钟，张笑非助攻到前场时传中造成角球，王栋主罚角球打到前点，双方拼抢之后防守球员利用人数优势断球，皮球转移到左边路形成反击，吴坪枫带球加速生吃科科维奇后底线回做，郑智跟进头球攻门，门将宗垒奋力一挡皮球刚好落在二梯队的穆里奇脚下，但是他的射门打得太高了。
　　第17分钟，广州恒大队前场左侧肋部强塞身后球，吴坪枫在人丛中挤出后冲入禁区，但是防守球员稳稳在站在了吴坪枫和皮球之间。第19分钟，亚泰队中路连续打出二过一配合后形成突击，禁区前沿多利直接带球进入禁区，但是恒大中卫保隆有一个身后的犯规动作，这个动作虽然没有让多利倒地却影响了他的推进速度，结果补防的冯潇霆抢在多利之前将球破坏。
　　第20分钟，广州恒大队断球之后打出反击，禁区前沿遭遇亚泰后卫的战术犯规，快速发出皮球后造成角球，角球开出后郜林获得了头球攻门的机会，但是他的射门没什么力量。第24分钟，亚泰队在反击中将球交给王栋的组织，他的传球准确的找到了跑到对方禁区线上的克劳迪内，但是他传球之后就被对方后卫保隆断下。
　　第27分钟，亚泰后卫王万鹏禁区内将球解围出边线，皮球出界后连恒大球员拿起皮球都准备掷界外球，但是主裁判却判罚了一个角球，雷纳托将球角球罚出后，前点攻防球员拼了一下后直接滑门而过。第29分钟，穆里奇前场做球后前插，禁区线上与王万鹏争顶高球时直接撞翻对手，主裁判中断比赛让急救人员对王万鹏进行救护。
　　第31分钟，恒大前场右路发出界外球，保隆在接队友回传时出现失误，多利前插拿球直接形成单刀，他加速甩开防守后直接冲向对方禁区，禁区线上面对弃门出击的门将李帅横向带球后打空门得手，客场作战的长春亚泰队1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第37分钟，克劳迪内在本方半场拼抢时与杨昊冲撞倒地，郑智跳起争顶时落地踩伤了克劳迪内，但是主裁判没有理会，恒大的进攻继续，亚泰球员合力断下皮球后克劳迪内才获得治疗的机会。
　　第39分钟，恒大队中路打出配合，穆里奇接球回做后直插，郜林不停球直接塞身后，穆里奇带球进入对方禁区遭遇伊斯梅洛夫的飞铲，主裁判不顾客队的反对坚持判罚点球。不过，穆里奇罚向右下脚的点球被门将宗垒奋力扑出，恒大队二次进攻中将球交给郑智，但是郑智面对接连不断的上抢始终无法起脚，最终皮球被防守球员解围（点击观看视频）。
　　第42分钟，广州恒大队右边路策动进攻，雷纳托、郜林快速配合后将球交到禁区内的穆里奇脚下，面对上抢的防守球员穆里奇将球做到左侧的吴坪枫，后者在无人防守情况下一脚射门打在门楣上弹出。
　　第48分钟，恒大队杨昊中场拼抢时踢倒张文钊，对手倒地后杨昊转身就走，任意球罚出后王栋在争顶时指责对方的保隆动作过大，但是主裁判认为他随后的动作才是犯规。一分钟后郑智在中场反抢时背后抱倒王栋，主裁判再次中断比赛。
　　第51分钟，郑智在对方禁区前沿拿球后左扣右扣错过了传球时机，结果他当没有出球路线将球交给左边路空当的赵元熙时，助理裁判已经举旗举示意越位。两分钟后杨昊在后场右路补防时有一个十分隐蔽的拉人动作，而且他在刘卫东倒地的情况下仍然不松手，裁判哨响后他仍然作无辜状，结果招致刘卫东的投诉。
　　第54分钟，郜林与穆里奇强行打踢墙式配合，结果穆里奇在禁区前沿上被身后的科科维奇绊倒，广州恒大队获得一个禁区前沿的任意球机会，雷纳托罚出的任意球被人墙挡出，二次进攻中郜林的强行传中造成角球。第57分钟，亚泰打身后被吹越位，张文钊先是拿住皮球，被对手抢下皮球后他又站在皮球，结果他不仅被保隆一把推开，还被主裁判出示了一张黄牌。
　　第59分钟，广州恒大中路直塞禁区，动作迅速的张笑非抢先出脚将球铲出底线。一分钟后广州恒大队在进攻中将球转移到左路，吴坪枫带球内切后强行打门，皮球被后卫挡了一下飞出底线，不过在角球二次进攻中吴坪枫在越位位置回接被吹违例。
　　第63分钟，禁区前沿郑智直传穆里奇，后者顺势一做，郜林冲撞了张笑非一下后强行打门，皮球被宗垒挡了一下形成混战，结果拼抢时进攻球员被吹犯规。第65分钟，穆里奇中场传出身后球，郜林前插时在禁区角上与张笑非冲撞倒地，穆里奇的任意球被挡出后形成二次进攻，结果他拿球横带后的打门仍然被防守球员挡出。雷纳托开出角球后形成另一端的二次传中，郑智头球一顶，皮球稍稍偏出。
　　第70分钟，亚泰队后场任意球直接开向对方腹地，在保隆护球出界时在他身后拼抢的克劳迪内笑嘻嘻的骑到保隆的后背上，比分领先的亚泰球员很放松。一分钟后穆里奇在对方半场连续做出漂亮的过人动作，但是他在躲过两名防守球员的夹抢后，在过掉第三人时被勾倒在地。
　　第74分钟，亚泰队前场打传切配合，张文钊在带球突向左边路时遭遇身后冲撞，倒地之后他有一个手绊脚的动作，哨响之后主裁判吹罚张文钊犯规，对于这次判罚张文钊有点不解。两分钟后多利中场左路回接时控球失误，恒大队断球打身后时穆里奇已经处于越位位置。
　　第79分钟，郑智前场拿球与穆里奇寻求配合，结果穆里奇刚刚拿球就被身后赶上来的王栋推倒，恒大队获得一个位置不错的任意球机会，雷纳托罚出的皮球稍稍高出门楣。第83分钟，恒大进攻中连续传递将球过渡到左路，郜林低平球传中，门将宗垒在穆里奇脚下挡住皮球后做第二动作将球摁在身下。
　　第85分钟，郑智中路策动进攻，他与队友做出踢墙式配合后将球交给禁区内的穆里奇，后者停球回做，叶伟超在禁区线上起脚打门，皮球稍稍偏出近门柱。第87分钟，恒大队李健华右路传中，禁区内叶伟超停球准备打门时被防守球员先出一脚将球解围。
　　第88分钟，恒大队中路进攻连续遭遇封堵，郑智将球分到右边路无人防守的李健华脚下，由于停球稍大李健华只能选择传中，门前包抄的郜林挡了一下皮球，虽然此时门将宗垒已经失位，但是皮球在球门线上却突然停下了，穆里奇跟上将球打入空门，广州恒大队在狂攻之下终于将比分扳成1-1（点击观看进球视频）。
　　第90分钟，广州恒大队再次获得机会，穆里奇禁区前沿大力射门，皮球打在边网上。伤停补时4分钟后主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终广州恒大队在主场1-1战平长春亚泰队。由于杭州绿城队与辽宁宏运队本轮同时输球，拿到1分的广州恒大队仍然在积分榜上领跑。
　　双方出场名单
　　广州恒大队：22-李帅(第66分钟，1-杨君)；16-赵源熙、3-保隆、6-冯潇霆、14-李建华；8-雷纳托、10-郑智、19-杨昊(第59分钟，5-张琳?)、26-吴坪枫(第72分钟，27-叶伟超)；11-穆里奇、29-郜林
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；21-刘卫东(第61分钟，8-杜震宇)、5-科科维奇、6-王栋、11-张文钊；10-多利(第84分钟，20-朴乾华)、9-克劳迪内(第73分钟，26-李谋)
　　(水音)

