李章洙炮轰演唱会破坏草皮：足球场是爷们的地方!
　　新快报讯 记者 叶慧 报道  李章洙是一名很严格的教练，不仅对球队、球员的要求严格，对比赛草皮的要求同样很严格。去年在中甲，武汉、长沙、北京等中甲球场都被老李公开批评过，不过炮轰自家主场的草皮还是第一次。
　　昨天傍晚，老李和广州恒大一行如期来到天河体育中心进行赛前适应训练，在场边和媒体闲聊时，老李指着球场草皮大发牢骚。原来，上周六某歌星在天河体育中心的一场演唱会让天河体育中心草皮变得坑坑洼洼，惨不忍睹。老李还特意招呼广东电视台的摄像记者拍下草皮的情况，“走远点拍，那边情况更糟。”
　　“演唱会为什么一定要放在足球场来开？难道不能放在旁边的体育馆里面吗？演唱会不是在室内举办效果更好吗？”一脸不高兴的老李连珠炮般扔出了一连串问题。一旁的俱乐部工作人员忙着给他解释，演唱会的合同是去年就已经签好的，俱乐部对此也无可奈何。明知道发火也解决不了问题，老李最后扔下一句，“足球场就是应该用来踢足球的，这是爷们的地方，要唱歌跳舞的应该到剧场里面去。”
　　其实，草皮因演唱会被破坏的烦恼并非广州恒大独有，北京国安和上海申花也有过。只不过广州恒大情况的不同在于，天河体育中心的草皮是恒大专门为从大学城移植过来的，如今落得被糟蹋的下场，心疼的当然就是恒大自己了。

