李章洙主动承担丢球责任喊队员听战术部署被偷袭
　　新浪体育讯　几乎在广东省委常委、常务副省长朱小丹面前遭遇赛季首败，李章洙赛后显然心有余悸。不过，对于球队上半场近乎弱智的低级失误所导致的失球，李章洙主动将责任揽到了自己身上，他说：“当时我正在利用死球机会把赵源熙招呼过来布置战术，对手正是利用我们球员位置和注意力方面的漏洞，取得进球，我们教练组要向广州球迷道歉，我们会吸取这个教训。也正是这个失球让球队陷入了苦战，幸好的是球员们尽了最大的努力把比分追了回来。这场比赛前20分钟我们踢得并不好，再加上失分过早，导致了上半场踢得非常艰苦。我由衷的向球迷道歉。”
　　李章洙所指的教练组失误是上半场31分钟，当时亚泰有球员受伤倒地被抬出了场外治疗，此时李章洙把赵源熙喊到了场边进行战术部署。正在此时比赛重新开始，广州恒大队长郑智回传球给后防的保隆，但后者却以为正在场边听着李章洙战术部署的赵源熙会拿球，两人一让之下球就被亚泰外援多利抢断成功疾速插上形成单刀球，晃过保隆、冯潇霆和李帅后推射空门得手。
　　九轮联赛过后广州恒大依然排名积分榜第一，李章洙对于这个排名是满意的，但从整个过程来看还是有不少的遗憾。“九轮联赛过后做一个总结的话，我认为我们的防守已经越来越稳定。但进攻的问题很多，我们每一场比赛都有很多机会，但总是不得分我想这是我们接下来必须解决的问题。至于积分榜排在第一，我想说的是目前联赛才进行不到三分之一，所以积分并没有满意不满意的。但作为一支中超新军，九轮联赛过后还能够在第一集团，我还是觉得可以接受的。当然刚才也说我们每场比赛都有很多的机会，所以在前九轮联赛中还是有不少遗憾的。”
　　(可乐)

