实德惨败球迷倒戈掌声送鲁能 朱挺看台观战丢钱包
　　新浪体育讯　大连实德队是在球迷的倒戈声，选择从球场的另一个大门乘车离开金州体育场的。在看台上目睹自己球队输球的朱挺，竟然将自己的钱包落在看台上。
　　今天下午，因为是连鲁之战，金州体育场内上座率挺不错，约有上万名球迷到现场为球队加油助威。虽然他们深知自己的球队状况不佳，但是他们还是对比赛充满了信心。上半场大连实德队注重防守，通过积极的拼抢，逐渐控制了场上的局势。球迷也给予了球队极大的支持。
　　但是下半场场上风云突变，山东鲁能队在第52分钟时，就打破了大连实德队的大门。安塔尔的精彩抽射，让现场大连球迷都沉寂了，随后他们又开始助威起来，期待球队能够扳平比分。很多球迷在赛前就表示，大连实德队能够战平鲁能队，他们就能够接受这样的结果。
　　结果山东鲁能队提前破门，让他们的信心受到很大的影响。虽然大连实德队在场上加强了进攻，但是进攻缺乏力度的问题，影响了他们的进攻质量。就在球迷呼唤安贞焕的时候，王永珀的传球，帮助韩鹏打进了一个锁定胜局的进球。两球落后的情况下，朴成华换上了安贞焕，随后大连实德队发起了猛烈的进攻，现场的球迷几乎都站了起来，他们十分渴望自己的球队能够扳平一球。
　　但是韩鹏的第二个进球，彻底打碎了他们所有的梦想。这个时候，看台上突然想起了“滚蛋”、“解散”之类的口号，球迷将矛头指向了大连实德俱乐部。随后这种倒戈的声音，响彻全场，成为了比赛最后时刻金州体育场内最壮观的场面。
　　当主裁判吹响了比赛哨声，球迷开始用掌声和欢呼声，欢送退场的山东鲁能队。马季奇的退场赢得球迷的一阵热烈掌声，马季奇很兴奋地鼓掌回应。虽然大连实德队退场了，但是球迷还迟迟不肯离开。这种倒戈很快转移到球场外，他们在大门口再次用掌声欢送山东鲁能队，同时也拥倒戈和谩骂，在等待离开的大连实德队队员和教练。但是他们并没有等来谩骂的对象，就在球迷在大门口谩骂的时候，大连实德队在场内坐上大巴车，从球场的另一个大门离开了。
　　今天大连实德队实在是郁闷之极。不仅上场队员郁闷，主教练郁闷，就连打不上比赛的球员都郁闷。朱挺(@微博)因为大腿拉伤，缺席了本场比赛。他并没有进入18人大名单，而是便装出现在看台上。赛前他发了一条微博，“我极喜欢大连赢，兄弟们加油。”
　　在看台上他和赵明剑坐在一起，认真地关注场上的变化。并且不时和赵明剑谈论对手和队友的表现。他认为大连实德队上半场打得很好，年轻队员表现很积极。但是下半场他沉默了，场上比分的变化，让他的脸色也变得更加暗淡了。
　　在比赛过程中，不断有球迷找他和赵明剑合影、签名，朱挺都一一满足他们。在赛前大连实德队要求所有的非上场比赛都统一着装，都要带上实德的围巾，朱挺也带上一条围巾，为自己的队友加油助威。
　　比赛结束后，在球迷的倒戈声中，朱挺匆匆地离开了看台，到休息室里去看望队友。就在他准备离开球场的时候，他突然发现，自己在比赛结束的这段时间，因为匆忙，竟然将钱包落在了看台上。当他回到看台时，座位上已经空空如也。
　　据朱挺介绍，钱包里有两千多块人民币和三四千欧元，这是最大的损失，其中还有很多银行卡。比赛结束一个小时后，朱挺还没有找到自己的钱包，他在电话里说：“丢点钱不是大的损失，我希望我们能够球队好起来，这是我最关注的。”
　　(alchemist)

