特鲁西埃：国安是公认的强队 巴萨已经无法被击败
　　新浪体育讯　北京时间5月29日下午，深圳茅台红钻队主教练特鲁西埃现身于北京工人体育场，在带队踩场之前，特帅向京城媒体恭维“北京国安是公认的强大对手”，不过，在白巫师的心目中，真正强大到不可击败的球队只有一支，那就是巴萨。
　　自从深圳红钻在上周日的联赛中获得胜利之后，全队终于迎来喘息之机，主教练特鲁西埃给主力队员放假两天。考虑到此前队员们的身心长期处在“高压”状态之下，特帅在归队后的第一堂训练课中，安排队员们集体慢跑，然后到一家休闲会所里游泳、桑拿；周四下午，深圳红钻的训练时间为四点到六点，这一次，特帅极其难得地准时收工，全队还在晚上一起唱K，队员们在一展歌喉的同时，也放松了心情；周五下午，深圳红钻带着一份不错的心情抵达北京，这也是球队第一次提前三天来到客场备战。
　　在例行的赛前发布会上，特鲁西埃说明了深圳红钻队提前抵达客场的原因：“我们在深圳受制于训练条件(人工球场训练)，这是我们提前三天来到北京的重要原因，加上在上一场赢下南昌之后，我们希望更好地去准备在北京的这个客场比赛，提前来这里，对我们的备战更有利。”
　　在中超前五轮连碰津、陕、沪、杭、粤五强之后，深圳红钻将在本轮挑战排名第二的北京国安。在京城媒体面前，特鲁西埃恭维道：“北京是一个公认的非常强大的对手，他们现在排名第二，我们非常尊重这个对手，但我相信队员们会经受这样的考验，因为联赛前五场我们面对的都是排名靠前的球队，相信我的队员在明天的比赛中不会有太大的压力，相信他们能顶住压力，因为我们没有什么输不起，我们会放开去踢。”
　　尽管特帅对国安队并不十分了解，但是，他认为“国安队整体不错，包括战术纪律方面，他们通过地面打得很细致，北京队现在的成绩非常好，他们的队员自信心很强，他们正处在非常好的状态，相信他们的教练给球队带来了新的理念，这对球队来说，是非常理想的。”
　　有北京记者提问，特帅是否对球员很严厉？对此，特帅回答：“有机会邀请你来看我们训练感受一下吧。”特帅称，“并不是只有我特鲁西埃对球员要求很严厉，做为教练，我要求队员从第一分钟到最后一分钟都很投入，这是职业教练对职业球员的基本要求。我们在过去的三个月付出了很多，过去几轮比赛成绩不是太理想，场上面临很大困难，比如在处理球等方面，我希望通过三个月的训练，尽可能向队员们传递战术上的要求，包括在队员的个人技术方面，给他们一个选择，让他们懂得合理地应用，并找出更合适的选择，我想把信息传递给队员，至于对队员们苛刻的要求，完全源于教练这一角色，我必须要了解队员们内心的想法，并通过给他们一些刺激，来探出他们内心真正的想法和心理承受程度。”
　　今天凌晨，特鲁西埃与助理教练们都熬夜观看了欧冠决赛巴萨与曼联之间的巅峰对决，略显疲态的特帅表示，“我在北京这一天过得非常不错，能在这么漂亮的城市见证一场世界级较量，这让我印象深刻。”
　　一直推崇技术足球的特鲁西埃对巴萨情有独钟，“有时候，足球比赛不讲国界，有时候，强队和弱队的差别或许只是体现在纸面上，但是，对于巴萨而言，一切取决于他们自己，他们是一支不可击败的球队！昨天巴萨战胜了曼联，巴萨对于比赛的掌控力说明了巴萨球员的实力是关键中的关键。如果瓜迪奥拉执教曼联的话，或许他不一定能取胜，巴萨依靠核心球员的发挥，事实上，绝大多数时候，比赛是取决于球员的表现。”
　　说完了巴萨，特帅又不得不面对眼前的现实：黎斐、柳超等球员仍在恢复之中、基伦缺阵、聂凌峰有伤恐怕不能上场，人员不整的深圳红钻如何挑战近来势头正猛的北京国安？在赛前的适应场地训练中，苛刻无比的特鲁西埃因对队员的表现不满意而又在场上发火了，走出工体时，特帅板着脸、一脸的不悦。在从工体返回酒店的大巴上，白巫师对队员们发狠道：“如果明天踢不好比赛，后天全队回深圳继续训练！”而在此之前，深圳红钻原计划是在周一打完国安之后，全队就地放假，休息几天再集中，特鲁西埃则计划去一趟日本。(文莉)

