曾诚力保球门维拉两失良机 南昌主场0-0闷平河南
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚19点30分，中超第九轮激战中，南昌衡源主场迎战河南建业队。90分钟比赛里，两队都没能找到太好的破门办法，最终不得不接受0比0的平局。
　　这是两支同为保级球队之间的难兄难弟对话，河南建业3平5负积3分排名倒数第一，而南昌衡源是1胜1平积4分列倒数第二，仅比对手多一分。在周中的足协杯比赛中，刚刚换帅的河南建业如愿找到了胜利感觉，淘汰了长春 挺进足协杯八强，全队士气有所上升。相比之下，南昌却在客场挑战北京的比赛中，遭遇了一场大屠杀，而主教练朱炯的目的也非常明显，放弃足协杯为的就是给中超留力，两队都把对方看成是自己取得胜利，获得转机的最好机会。
　　比赛开始后，双方的拼抢都非常积极。第3分钟，河南获得第一个任意球，皮球罚出后，很快被南昌队的 后卫破坏出来。第9分钟，河南队陆峰中场拿球，分边打到左路后找禁区内的内托，但被门将出击把球没 收。第12分钟，南昌队组织前场进攻，徐文在跑动中内切射门，球被建业队后卫挡了一下偏出。
　　前20分钟，比赛是激烈有余但并不精彩，两队都不敢在进攻中投入太多兵力，传接球过程中也有多次失误。第27分钟，南昌队前场形成围攻，外援维拉在禁区边上突然直塞，球传大了，被河南队守门员曾诚把球没收。第34分钟，河南队连续获得三个角球，黄希扬主罚，可惜都没有形成太好的射门机会。
　　上半场最后10分钟，两队的进攻才逐渐打开了。第37分钟，南昌队右路斜传禁区，跟进的邹仲霆射门被曾诚挡出（点击观看视频）。1分钟后，南昌队再次发动快速反击，横传给左路插上的维拉，后者一脚射门打高了。第40分钟，河南建业右路得球，张璐传中，内托头球攻门，可惜距离太远没有顶上力量，门将将球抱住。
　　比赛进行到42分钟，南昌队在右路再次推进，禁区外的一脚传球直接洞穿了河南队的整条防线。快速插上的维拉接球后射门，可惜球打在边网上(点击观看视频)。上半场45分钟结束，两队0比0互交白卷。
　　下半场易边再战，第45分钟，南昌队后场控制球过顶直传，中路跟进队员一脚远射，球打高了。第47分钟，谭望嵩大力掷边线球到禁区，第一点被对方顶出来后，跟进的建业队队员一脚射门，球打偏了。第50分钟，南昌队发动快速反击，皮球直塞到禁区里，邹仲霆速度稍慢，被曾诚把球没收。
　　第52分钟，南昌队首先做出人员调整，由滕彬换下了朱宝杰。第53分钟，河南队主罚角球，黄希扬开战术角球，徐洋回做，黄希扬跟上一脚射门，球打高了。
　　在经历了下半场开场10分钟的狂攻后，场面上又陷入沉闷中，双方似乎在进攻上都没有找到太多的办法。第58分钟，河南建业队请求换人，由8号外援提亚哥换下于乐。第66分钟，南昌队前场得球，邹仲霆禁区外围胸部得球后，一脚半凌空的扫射，完全打飞了。2分钟后，南昌队继续进攻，高在成右路斜传，建业队解围队员没有顶远，跟进的南昌队员跟进一脚远射，守门员曾诚扑球脱手，还好他的第二反应比较快，抢在对方前把球抱住。
　　第74分钟，河南建业的外援法比奥在禁区线边上防守时绊倒了对方队员，被出示黄牌，南昌队获得一个位置极好的任意球。王佳玉主罚任意球，他大力射门球打在了人墙上弹了回来，跟上再射，球又被挡住。第77分钟，南昌队后场解围失误，球正好落在了黄希扬的脚下，后者跟进一脚射门，球打高了。
　　最后10分钟，双方都志在最后一搏。南昌队打出了最后一张换人牌，用李磊换下了叶重秋。第85分钟，河南建业在前场形成进攻配合，提亚哥挑过门将，但球挑的高了，随后南昌队头球解围刚好到了黄希扬的脚下，后者的射门打高了。补时3分钟，河南建业的李昭楠曾有一次外围远射，球被守门员扑出禁区。最终，90分钟比赛结束，两队都没能破门得分，0比0结束了这场沉闷的比赛。(晓木)
　　南昌衡源队出场名单：25-刘殿座、3-赵作峻、28-孙一凡、13-高在成(74’14-宋星逸)、7-徐文、11-姜至鹏、16-王佳玉、33-朱宝杰(53’29-藤彬)、20-叶重秋(81’2-李磊)、17-邹仲霆、23-维拉
　　河南建业队出场名单：19-曾诚、6-张璐、4-赵鹏、2-法比奥、16-谭望嵩、10-陆峰、14-黄希扬、18-徐洋(72’27-张力)、17李昭楠、9-内托、13-于乐(58’8-提亚哥)

