实德正式宣布朴成华下课 秘选新帅定不找韩国教练
　　新浪体育讯　在大连实德队主场0：3输给山东鲁能队几个小时后，大连实德俱乐部就做出了一个重要的决定：朴成华下课，李锡才担任临时主教练。在今天下午的比赛中，大连实德队不仅仅输掉了比赛，也引起了主场球迷的极大不满，解散、下课的喊声不断。在这样一种情况下，大连实德俱乐部在赛后召集球队教练，在基地进行开会。在会上大连实德俱乐部总经理元万中宣布，朴成华下课。球队目前训练和比赛由助理教练李锡才主持。
　　相关-朴成华严厉训练令队员厌倦 冷落老将造队内不和谐
　　     李学鹏之父接替朴成华 铁血韩帅与中国足球不相容
　　在实德官网的文章中写道：“去年联赛中途，朴成华主教练接手实德队，在困难的情下带领队伍取得了好成绩，他的人品和敬业精神得到董事会的充分肯定。但是，本赛季球队出现伤病过多等情况，严重影响到球队的整体实力以及在中超联赛中的名次。为此，俱乐部董事会在做出上述决定的同时，决定继续加大投入，尽快做出进一步调整。在此，实德足球俱乐部真诚地希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，为力争下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！”
　　据了解，大连实德俱乐部已经开始启动选帅工作，他们下一个主教练的人选，肯定不会是韩国教练了。大连实德队的韩流之路，将因为朴成华的下课而停止。
　　在实德俱乐部眼中，朴成华是一个好教练。“多次球队输球了，朴成华甚至整夜不睡。”一位球队人士说。朴成华在技战术上的研究，通过录像带了解对手，这些工作做得令实德队队员都佩服。此前一位实德人士开玩笑说，朴成华成功是因为他太爱足球了，他失败也是因为他太爱足球了。
　　但是就是这样一个教练，将自己逼到了下课的悬崖边上。柳忠长作为中方教练组组长，朴成华自己宣布可以走人了。最终俱乐部出面，表示是俱乐部做出决定，然后安排到女足主教练的位置上。在没有任何理由的情况下，将张耀坤、闫峰、王?送到了预备队。这些做法都已经引起了实德俱乐部的不满。特别是球队成绩不理想的情况下，实德俱乐部逐渐对朴成华失去了信心。在朴成华的合同中，有三连败就下课的条款。在连续三个客场失败之后，朴成华曾经表示，俱乐部如果让他离开，他会毫无犹豫服从。当时他就听到了下课的警钟。
　　在这样一种情况下，大连实德俱乐部还是给了朴成华机会。但是朴成华依然固执的坚持自己原则。在柳忠长去女足上任后，实德俱乐部副总刘建伟作为一名官员，开始更多的时间关注和贴近球队，但是朴成华很不满意，最终俱乐部放弃了刘建伟跟队的做法。
　　“不相信任何人，是朴成华失败的根本原因。”在听到朴成华下课后，一名实德球员说。
　　大连实德俱乐部是临时让李锡才主持工作，他们下一步还要寻找新的外教。不过新的主教练人选，肯定不会是韩国人。在经历了韩国教练和韩国球员大量涌入后，大连实德俱乐部开始总结和评估，球队走韩流路线的成功和失败。
　　现在大连实德似乎已经对韩国路线，有了新的认识，结束球队的韩流计划，在朴成华下课后，这一切都变得十分清晰了。
　　(alchemist)

