泰达球员曝大巴被砸 球队遭绿城球迷围堵受困(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，泰达在客场2比1绝杀杭州。尽管赛场内双方球员在比赛结束后相逢一笑泯恩仇，但是现场球迷却有些不冷静。据泰达球员微博报料，部分过激的绿城球迷围堵了泰达的大巴车，并向车体投掷杂物。
　　比赛中，泰达与绿城的球员之间在场上多次发生争执。卢西亚诺与巴斯克斯之间不但口舌相向，双方还因一次犯规险些在球场动粗。而作为昔日的国奥队友，曹阳和杜威在球场上也因杜威对卢西亚诺犯规发生了争执。
　　不过，尽管杭州输了球，但是随着主裁判吹响比赛哨音，球员之间还是相逢一笑泯恩仇。互相在进行了简单的致歉和问候之后各自归队，不过由于本赛季杭州主场首败，因此球迷也多少有些激动，一些不理智的极端球迷在赛后用了不好的手段来对客队进行了袭击。
　　据泰达球员聊博超微博曝光，赛后球队遭到了客队球迷的围堵而受困，而车体的玻璃也被砸坏。聊博超微博写道：“你们的球队不可以输球么！哎，大家拼了一场现在还在被砸的大巴里受困呢！这就是你们的素质么？希望大家都安全撤离！上帝保佑....。。最后再说一句：去年的泰达队回来了！”
　　随后，聊博超在微博上也展示了自己的座位遭袭击后的样子，聊博超写道：“这就是我的座位呵呵，有惊无险！向大家报个平安，我们已经抵达酒店了。谢天谢地，大家都安全！”
　　与此同时，泰达主力张晓彬则谴责义乌当地的极端球迷砸车的行为。张晓彬写道：“义乌的球迷，你们好厉害，把我们大巴的玻璃都砸了。”
　　(新浪体育)

