韩燕鸣：不会回想从前风光 一切努力为重回首发阵容
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中超联赛第九轮，身战客场的天津泰达以2:1绝杀杭州绿城，延续了在中国顶级联赛中与对手交战无败绩的记录。纵观全场比赛，于大宝30米开外的一脚吊射固然惊艳，而韩燕鸣更是以一记终场绝杀宣布了“飞燕归来”。韩燕鸣（@微博）在赛后继续保持着低调，因为对他来说，一切的努力都只为重回首发11人的荣耀。
　　从杜威头球扳回比分的那刻起，杭津两方一直维持在1：1的胶着，而客场作战的泰达难免略显被动。但当比赛即将踢满90分钟时，韩燕鸣在后点接卢西亚诺头球倒地扫射洞穿姜波十指关，帮助泰达队将比分再次反超。这不仅是一次完美的绝杀，更是韩燕鸣历经风波回归泰达后首粒入球，谈到进球后的感受，小燕难掩兴奋：“非常高兴能够帮助球队取得胜利，而我也已经有一年多没有过这种进球的感觉了。希望有机会进更多的球，让这样的状态以及感觉能够延续下去。”
　　重温美妙的不只是韩燕鸣，赛后，球迷纷纷在微博中表达着同样的心情，很多人都说“以前的小燕回来了”。在被问及听到这句话的感受时，韩燕鸣淡淡的说：“对于我来说，现在最重要的就是尽快恢复自己的状态，而不是回想从前。”
　　应该说，回到泰达的韩燕鸣并非一帆风顺。想要在阿里汉磨合了一年的阵容中找到自己的位置，首先要面对的就是队内白热化的竞争，但是对河南一役时的意外受伤让他不得不再多一份磨练。伤愈后的小燕甚至很长一段时间没能在18人大名单中获得一席之地，他也只能通过预备队联赛保持着自己的状态。好在准备好的人总是能够抓住垂青的机会，就像他当年甲A首场就进球一样，韩燕鸣用时15分钟完成了一次绝地反攻，赛后他坦言：“这段时间以来我也在不断地自我调整，应该说现在的心态还是不错的。我能够做的就是通过认真的训练去争取每一个比赛机会，无论在场上的时间长短我都会去珍惜，也希望能够以此来争取到一个主力的位置。”
　　(莫小苏)

