韩鹏：落选国足因自己不够好 间歇期后鲁能定更强
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，山东鲁能客场3比0战胜大连实德，取得了本赛季的第一个客场胜利，为一波三折的联赛第一阶段画了一个圆满的句号。为鲁能头顶脚踢打入两球的韩鹏无疑是球队获胜的最大功臣，赛后这位鲁能空霸的手机热得发烫，一个接一个的采访让有些疲惫的韩鹏应接不暇。但对于韩鹏来说，这种疲惫却又是幸福的，“前段时间球队的成绩不是很理想，各种负面传闻影响了大家的情绪，但作为职业球员，我们只能通过自己的调整来一步一步走出阴影。”不过，虽然鲁能这次客场虽然是在没有失球的情况下大胜对手，韩鹏还是认为球队没有调整到最好，“相信经过联赛间隙期后，大家会看到一个更为强大的鲁能。”
　　这次客场大胜大连实德，韩鹏坦言自己没想到会进球，“赛前没有进球的预感，但对我来说每场比赛都会去争取进球。”很显然，比以往更加淡定和成熟的韩鹏，认为赛前有进球欲望固然是好事，但过于执着于某场比赛必须进球反而会影响自己的发挥，“重要的是帮助球队赢得比赛。此外，进球不是一个人的事情，还需要大家的配合，有好的传球才可以。当然，如果有好的传球而我没有把握住机会，这就是我的问题了。”
　　能够以一场大胜为第一阶段的联赛收官，韩鹏认为这是很完美的，“这样可以为球队赢得更多的时间和空间去调整，有一个好的环境吧。”对于此前关于球队的诸多传闻，韩鹏坦言曾经影响过自己的情绪，“但现在已经调整好了。其实，假的真不了。对我们来说，不断地获取胜利，成绩好起来，大家就会明白，所谓的谣言，终究只是谣言。”对于马季奇，韩鹏认为这是已经很细致的教练，“他很注重细节，也很努力地在改造球队。”不过，韩鹏认为虽然球队获胜，但还没有最好，“一支球队的状态总会有高峰也有低谷，我们一直在努力的调整状态，希望这场胜利是我们的新开始，我想一定会是这样的。间歇期后，相信大家会看到一支更为强大的鲁能。”
　　两个进球无疑让韩鹏可以松一口气，证明自己一支都是那个在赛场从不惜力的鲁能空霸。不过，对于进球，韩鹏显得异常冷静，“重要的是团队发挥得好。对我来说，进多少球并不重要，当然，如果说这个赛季的进球目标，我希望能够跟上个赛季差不多就可以。”值得一提的是，在大连实德的交手中，韩鹏已经打入了8粒进球，堪称“大连克星”。对于这样的称号，韩鹏并不认同，“不能说我进球了，我就是他们的克星吧！我一直觉得进球不是一个人的事情，得有队友帮你创造机会才可以。我能进球，只能说我抓住了机会吧。”
　　遗憾的是，虽然韩鹏用两粒进球帮助鲁能取得胜利，却无法敲开高洪波的国家队的大门。在最新一期的国家队集训名单上，韩鹏榜上无名。在韩鹏进球之后，不少记者都在为韩鹏鸣不平，认为高洪波不征召韩鹏是国家队的损失。对于记者的支持，韩鹏表示了感谢，但他认为自己之所以落选国家队，主要还是自己做得不够好，“其实我没有太多的失望，没有入选是因为我不是最好的前锋，我觉得这没什么不公平和不正常。”(花折泪)

