马季奇避谈“洗牌”说 缺少斗志和积极性就换人
　　在亚冠最后一场比赛被全北现代淘汰之后，马季奇愤怒地提出了要给泰山队重新洗牌的说法，同时，他将洗牌的时限设置为三场比赛，而与大连实德一战，就是最后一场考试。而今，大限将至，马季奇却回避着“洗牌说”。除非连鲁之战队员们再度惹得他暴怒，否则，按照现在的情况来看，马季奇在人员上进行大幅调整的可能性不大。
　　在马季奇的刺激下，泰山队队员们在场上的拼劲和斗志均较之联赛之初有了明显长进，而冷静下来的马季奇在数次接受采访时，均对“洗牌说”采取淡化的策略。28日，泰山队在金州体育场踩场时，记者询问马季奇，规定的三场考试即将结束，他是否已经做好了调整球队的准备。他的回答模棱两可，“如果我要对阵容进行改变，那说明我对球队还是不满。另外，如果我们赢了大连实德，你说我还变不变？其实，我说的三场考试，考察的不是队员的能力。我在这支球队已经工作了一年半，每个队员的能力我早就很清楚了。我要考察的，是队员们能否在比赛中百分之百地付出。如果有队员缺少应有的斗志和积极性，我就会换人。”
　　从马季奇带到大连的队员来看，他会继续沿用泰山队以往的主力和替补。上任后的马季奇观察了4场比赛后，并没有在中超出征阵容中增加新人，而原来的主力除非停赛或者受伤，否则会一个不落地随队征战。记者董宏磊 王兴步
　　(时报大连5月28日电)

