穆里奇：罚丢点球我十分沮丧 期待克莱奥早日归来
　　新浪体育讯　恒大有多强？看看积分榜就知道了。恒大有多走运？也请看看积分榜。虽说两连平，但广州恒大依然还待在榜首位置，竞争对手不太给力，给了恒大继续给力的机会。问题是，广州恒大还有多少力可以继续“给”了，难道每场都只靠穆里奇一个人开山劈石吗？联赛打了9轮，穆里奇打进3球并有3个助攻，恒大总共的13个进球里面，有一半要靠穆里奇。
　　虽说本场“猎豹”打飞了两次运动战进球机会甚至还浪费了一个点球机会，但他仍然是主宰比赛的头号人物。他前场的突破与做球制造了无数杀机，在队友屡屡浪费良机的情况下，巴西猎豹最终在第89分钟敏锐的把握住了补射机会，帮助恒大继续保持不败战绩。将一场失利变成一场平局，也意味着将罚扣300万奖金变成挣取100万奖金，足足帮队友挣了400万。不过，广州恒大严重依赖穆里奇的毛病，也越来越显眼地暴露在中超各个对手面前。
　　赛后，穆里奇在接受采访时表示，并不认为自己是球队的救世主。“说实在的我们上半场丢球，这是我们的失误。我的心情特别不好，因为本来上半场就有扳平机会，可惜我主罚的点球错过了。”这已经是穆里奇第二次罚丢点球了，在足协杯上的超长点球大决战中将点球罚丢，间接导致球队被陕西人和淘汰后，本场穆里奇再次将点球罚丢，对此他说：“没办法，罚失了点球，就是罚失了，没有什么借口，我现在只感觉到非常遗憾。没有罚进点球，如果球队最后还是取得胜利也好，可惜我们没有取胜，我很沮丧。”
　　穆里奇认为，现在球队需要的是进球，他说，“很期待克莱奥能早日伤愈归来继续合作，是的，下一场他就要回来了。球队需要他这个角色，他能进球，又能创造更多的威胁。他与我们一起出场的话，一定能赢下比赛，回到榜首！(其实广州恒大仍然在今晚保持着榜首位置)”
　　(可乐)

