陈江华身伤心更伤 韧带受伤不等于职业生涯终结
　　记者袁俊3月3日报道  正当陈江华状态大好之时，无情的伤病又一次找上了他。一次积极回防不慎摔倒，让华仔的右膝盖十字韧带撕裂。这一伤恐怕又要耽搁华仔半年的时间，卫冕冠军广东东莞银行也遭受重创。这已经是华仔三年来第三次遭受重大伤病的袭击，命运竟是如此残酷。
　　陈江华是在主场和天津的比赛中受伤的。首节比赛才打了两分来钟，陈江华在回防试图封盖法赫德的上篮时摔倒，当即就倒地不起。过了好久之后，华仔才在队医的帮助下站了起来，右膝盖上敷着冰袋。当时看到华仔能够站起来，大家也没意识到华仔的伤有多严重。
　　就连第二天去香港检查之前，华仔也自我安慰说：“肯定不会有事的。”可是在香港威尔斯医院检查的结果却事与愿违，医生的诊断是右膝盖十字韧带断裂。事后根据录像回放，发现当时华仔在跳起时没有什么碰撞，主要是落地的时候由于身体往后转着倒地，导致膝盖韧带承受了过大的力量而受伤。目前华仔要先进行理疗消炎，过一段时间之后再做下一步的诊断。要治疗此类伤势，必须要进行修复手术。根据过往的一些病例，这类伤势的恢复大概需要半年。
　　这次受伤的确来得太不是时候。一来这段时间正是陈江华个人的状态正好，前面几场比赛中别看华仔的数据不算抢眼，但是却在球队体系中扮演着重要的角色，就在和北京的比赛中，他还上演了自己抢断快攻大力扣篮的好戏。二来，广东东莞银行现在也处在一个关键的时刻，季后赛马上要开始，少了陈江华这个重要的战术选择，也是球队的重要损失。此前广东队一直比较顺利，但是这一段却遭受伤病侵袭，周鹏、苏伟、董瀚麟、陈江华一个个先后受伤。而接下来的比赛，宏远要在客场挑战新疆、江苏和上海等CBA诸强。好在董瀚麟已经复出，而周鹏的伤势也恢复得不错。对此，李春江也无奈地说：“本来几个老将就有伤，要是年轻球员再伤几个，可就麻烦大了。少了陈江华和周鹏，对球队的阵容轮转会有很大的影响。我会尽我最大的努力帮助球队取得胜利。”
　　这次受伤对华仔个人的打击最大。这颗中国篮坛的希望之星，自从加入CBA以来，一直都没逃过伤病的困扰。这已经是他第三次遭受较大的伤病了。2007年7月，华仔右脚脚踝胫骨骨裂，休息了5个月；2008年11月，华仔手腕舟骨骨裂，又休息了差不多4个月。第三次受伤，又是不同的地方。俱乐部的人也都长叹一声：“唉，怎么会这样。”陈江华和刘晓宇同时进一队，可是因为伤病他的出场数只有107，比刘晓宇足足少了48场。
　　这个赛季华仔不光是从上个赛季的伤病阴影中走出，他个人的进步非常明显。自从去年夏天以来，华仔的训练非常刻苦。在帕克来了之后，他经常和帕克一对一训练，原本自己的弱项防守也得到了很大提高。别看他数据并不漂亮，但是他的进步却让俱乐部非常满意。照这样下去，他重返国内顶尖后卫的行列只是时间的问题。可是该死的伤病又打乱了一切。得到确诊结果之后，华仔自己的情绪也很低落。他不愿意就伤病说什么，他的电话时常处于无人接听状态，而是选择通过短信表达了感谢。
　　球队和俱乐部也都在安慰华仔，希望他能够战胜伤病。陈江华自己也要更坚强，韧带受伤在篮球运动员中也很常见。现在的医疗也越来越发达，这个伤并不意味着职业生涯的终结。据悉，陈江华可能在香港或者美国接受右膝手术。

