数据证国安领跑中超实至名归 攻击力逼近巅峰鲁能
　　新浪体育讯　酣畅淋漓的4比0，国安在主场展现了自己强大的攻击力。本场比赛后，国安如愿来到了榜首的位置，这也是他们2009赛季夺冠后首次独自领跑积分榜。更为关键的是，如今国安的各项数据都在中超位列首位，进球数20个最多，丢球数5个最少，净胜球15个也是最多，国安的攻势足球威力初显，榜首之位也是实至名归。
　　自从帕切科入主后，国安的踢球风格迎来了一次明显的改观，尤其是相比上赛季球队攻击乏力的局面，帕切科的攻势足球给国安注入了新的激情。在此前的八轮比赛中，国安只有一场比赛没有取得进球，那就是客场0比0与辽宁的平局。不过在那场比赛中，小马丁的进球被误判为越位，裁判也漏判了一个点球，国安的攻击力其实也有所展现，只是没有进球而已。
　　如今面对弱旅深圳队，国安延续了自己强大的攻势。虽然周中进行了足协杯的比赛，可是帕切科依然沿用了球队的全部首发11人，这也是国安6比1大胜南昌队的首发阵容。面对深圳队，这套阵容可以说延续着自己攻势强劲的表现，从一开场就展现了对深圳球门的狂攻之势，小马丁抓住反越位的机会打破僵局，小将于洋的头球攻门10分钟后到来，第43分钟小马丁头球攻门锁定胜局。可以说，国安的攻势旋风半场就已经确立了三分，这也是他们近期连续强势表现的一个展现。其实若不是深圳门将程月磊的出色发挥，深圳上半场很可能已经0比5落后，这也足以看出国安攻势的强大。
　　最终，国安在始终占据优势的情况下最终取得了一场4比0的大胜，这也让他们如愿在积分榜上超越了连续遭遇平局的恒大队，独自领跑中超。从中超历史的角度看，这也是国安在中超的最佳开局，20分的积分在中超历史前几轮的排名中位列第三位，仅次于实德05赛季的23分和鲁能06赛季的22分，成为中超历史第三最佳开局。此外，国安如今的20个进球更是领跑中超群雄，从历史角度看，这也是国安开局9轮的最多进球，相比上赛季的9球更是翻了一番，历史上也只比鲁能06赛季的22球少2个，足以看出国安攻势的强大。此外，国安如今进20球却仅丢5球，净胜球达到了15，这也是中超开始以来的最佳纪录，可以说，国安登顶是实至名归！
　　当然，对于国安来说，或许也并不能太过得意，毕竟单从对手来看，国安近几轮都并没有遇到强队，这也是他们缔造佳绩的一个原因所在，间歇期后，国安将先后迎来建业、鲁能、泰达以及陕西、上海的考验，届时才是验证他们榜首位置最好的机会。
　　(大老牛)

