中超综述：国安登顶恒大再遇阻 鲁能送朴成华下课
　　新浪体育讯　中超第9轮，广州恒大、杭州绿城、辽宁宏运同时遭遇阻击，北京国安队主场大胜后登上榜首。三场硬仗场场精彩，广州恒大主场惊险战平、天津泰达客场上演终场绝杀，鲁能则用一场大胜送别了实德的韩籍主帅朴成华。
　　上海申花4-1成都谢菲联
　　在这场比赛中主队的亮点很多，不过在进球的环节上两个人最抢镜，老将姜坤负责传球，外援萨梅隆负责把球送进网窝。第9分钟姜坤罚出角球，萨梅隆抢在防守球员之前头球一顶皮球直窜远角；第28分钟曹?定前场断球后与姜坤打配合遭遇铲断，再次控球后斜传禁区左路，萨梅隆得球后扣球过掉上抢的后卫刘宇后推射远角成功。
　　第48分钟姜坤再次主罚前场左路的角球，萨梅隆抢前点一晃让对方后卫王存犯下错误，皮球打在他的后背上变向入网。不过梅开二度的萨梅隆并不满足，第63分钟时他终于完成“帽子戏法”，姜坤右边路拿球下底打裆传中，包抄到位的萨梅隆在两名后卫之间一脚将球挡进球门。虽然客队在第67分钟由彭欣力扳回一球，但是这已经无法阻止上海申花队大获全胜。
　　大连实德0-3山东鲁能
　　消耗战打到第58分钟时，山东鲁能队抓住了机会，右侧战术角球开出后形成禁区内的传中，后点无人防守的安塔尔远距离凌空抽射把皮球送进近门死角。比分落后的主队只能加强进攻，结果在第76分钟时再次出现空当，替补出场的王永珀在右边路轻松完成传中，中路包抄的韩鹏高高跃起头顶反弹球砸进远端。第88分钟，山东鲁能队再次抓住机会，右路斜传身后，韩鹏插上形成单刀，弧顶处过掉弃门出击的孙寿博打空门将比分锁定为3-0。
　　满队的伤员、毫无章法的进攻、换上换下的临场指挥，输掉这场曾经象征着荣誉的比赛后，主帅朴成华大连足球的缘分也到了尽头，俱乐部当晚宣布换帅。
　　青岛中能2-0辽宁宏运
　　第41分钟，青岛队郑龙罚出直接任意球打在了立柱上弹出，邹正跟进一脚漂亮的侧身凌空扫射将球补进球门。第73分钟，状态上佳的郑龙左路带球突破中突然以传中的脚法完成射门，皮球在飞行中突然变向飞向球门近角，准备不足的辽足门将无力阻挡皮球入网。最终青岛中能队主场2-0取胜，本赛季一直以“黑马”角色示人的辽宁宏运队送给“克星”3分后自己的排名也下滑到第5名。
　　广州恒大1-1长春亚泰
　　第31分钟，广州恒大队前场右路掷出界外球后，队友回传给保隆时失误，亚泰外援多利前插断球后加速，他在禁区前沿过掉弃门出击的李帅后打空门得分。失无一球的广州恒大队此后展开狂攻，先是穆里奇错过点球机会，随后吴坪枫的打门又击中门楣。直到第88分钟他们才扳平比分，密集中路的亚泰队在边路出现空当，无人防守的李健华接到郑智的传球后调整传中，宗垒扑前点拦截失败，让中路包抄的郜林抢到落点，穆里奇在皮球飞进球门前又补上一脚。
　　由于身后追兵杭州绿城、辽宁宏运同时输球，主场错失3分的广州恒大反而扩大了积分榜上的领先优势，现在他们以19个积分继续占据积分榜第一名的位置。当然，周一晚上比赛的国安现在只落后2分，一旦赢球就可以实现反超。
　　江苏舜天1-0陕西人和
　　面对三天前刚刚打了一场足协杯比赛的陕西人和队，舜天队有意加快了比赛的节奏。第26分钟时孙可在人和禁区前沿接到队友传球后脚后跟一磕就是转身一脚抽射，皮球击中门楣弹出。第33分钟，威尔金森禁区前沿挑传对方防线身后，无人防守的达纳拉赫抢在出击的门将之前倒地扫射打破僵局。上半时结束前，曲波右路传中制造杀机，威尔森抢得第二落点打空门，结果皮球被补防到球门线上的埃雷尔森挡出。
　　下半时的比赛充斥着急躁的情绪和无畏的犯规，由于缺少有技术含量的进攻，双方都没能改写比分。取得赛季第二场胜利的舜天队甩开了本轮战平的建业、衡源，输球的陕西人和则被拿到3分的泰达、鲁能、中能赶上甚至反超，他们已经滑到了积分榜的中游。
　　杭州绿城1-2天津泰达
　　第42分钟，绿城门将姜波冲到禁区线上头球解围，刚好在落点处的于大宝迎球一脚吊门，急速回防的姜波只能看着皮球划出一道弧线后在门前弹地入网。不断加强进攻的杭州绿城队在第66分钟扳平比分，左路传中被门将杨启鹏打出后，巴力在禁区内截得皮球转身再射，佐里奇用身体一挡，皮球刚好落在杜威面前，他顺势一头将球顶进空门。都不甘心平局的两队在比赛最后时刻不断调兵遣将，结果阿里-汉的调整收到了奇效，李玮峰后场任意球开向对方禁区，卢西亚诺争下落点后替补出场的韩燕鸣跟上起左脚打远门柱成功。
　　最终客场作战的天津泰达队在这场亚冠级别的较量中全取3分，亚冠出局后他们在联赛中呈现出不错的上升势头。
　　南昌衡源0-0河南建业
　　客场面对同样在榜尾徘徊的南昌衡源队，曾诚作出了两个精彩扑救力保本队球门不失。第37分钟，衡源前锋邹仲霆禁区内争顶后迅速做出第二反应，但是他的大力射门被曾诚奋力挡出。第42分钟，衡源队右边路一脚大范围的传中，皮球连续反弹后绕过攻防球员直接变向飞向远门柱，高速包抄的维拉大力射门，好在曾诚飞身出去封堵，他的干扰让维拉的射门直接打在边网上。
　　这是一场不折不扣的保级大战，两队各取1分后仍然都停在榜尾，不过从两队在比赛中表现出来的水平看，曾诚的这两次扑救到赛季末时可能会体现出更大的价值。
　　北京国安4-0深圳红钻
　　取胜就可以时隔三年后再次领跑积分榜，顶住压力的北京国安队在第19分钟就取得进球，任意球二次进攻中徐亮禁区前沿射门被后卫挡了一下，皮球见高之后刚好落在防线身后，小马丁凌空施射打破僵局；第29分钟马季奇分球右边，乔尔传中被门将程月磊托了一下，后点包抄的于洋头球攻门将比分扩大为2-0；上半时结束前，王晓龙左路准确将球传到门前后点，小马丁跃起顶出反向低球，皮球越过程月磊再进网窝。第63分钟，张稀哲反越位后面对门将横传，无人防守的乔尔打空门将比分锁定为4-0。本场比赛获胜后，北京国安队在积分上成功的反超了广州恒大队，现在他们又站在积分榜榜首的位置上，而惨败后的深圳队重回垫底的位置。
　　(西木)

