5年了!鲁能边缘人在国安复苏 2球2助攻他打通左路
　　新浪体育讯　在帕切科魔棒下国安的团队进攻越踢越赏心悦目，其神奇之处在于，他手中球员的资质绝非一流，但是经他的捏合后，这些球员却集体涌向舞台的中心。上赛季只打进4球的小马丁现在已经取得了6个进球，乔尔打进4球，被称为水货的罗贝托也有两球进账，王长庆两球、徐亮两球、王晓龙两球，年轻球员于洋、张稀哲也都有一次破门纪录。
　　在这个进攻团队中，经历最为坎坷的就是王晓龙，2006年就进入鲁能一队、2010年转会北京国安，在长达5年的时间里他一直被评价为很有能力，但是他却始终无法谋得一个中超主力位置。
　　在鲁能一队的4年，在图拔手下时他曾被认为是一名潜质不错的年轻球员，偶有出场机会，也曾有过一些上佳表现并入选了国奥队，但是他没有抓住日科夫离队的机会。2010赛季辗转到北京国安后，他在中超首轮替补出场就在第81分钟打进了本队的第2个进球，帮助北京国安主场2-0战胜南昌衡源。不过，赛季结束时他的进球数仍然是1个，就是首次代表国安出战的那个进球。
　　从鲁能的边缘到国安的边缘，王晓龙始终在为主力位置而拼博。中超第9轮，重夺榜首的北京国安队是联赛的主角，而在大胜深圳红钻队的表演中，没有进球的王晓龙却是主角之一。第19分钟，王晓龙主罚左侧角球，二次进攻中徐亮远射受阻造就了小马丁的补射；第44分钟，王晓龙在对方禁区角上左脚传中，皮球准确的找到了高高跳起的小马丁，一头砸下皮球反弹进入远角。第83分钟，完成表演后王晓龙被阎相闯替换下场。
　　虽然在过去的5年里王晓龙更多的时间都坐在替补席上，但是今年他已经习惯了打首发的生活，虽然每场比赛他都会提前离场，但是每一场比赛他都会体现出自己的价值。目前在国安的进攻团队中，他已经是左边路的首选，他的传中、他的包抄、他突破制造的定位球都是国安的得分手段，在帕切科手下这个曾经的“边缘人”成功的挤到了舞台中心。
　　当然，王晓龙能在球队中有今天的地位，靠的是他的表现。中超首轮客场2-0胜江苏舜天队，王晓龙在第89分钟替换乔尔出场；第2轮主场1-3负于杭州绿城队，王晓龙没有露面。第3轮客场挑战广州恒大队，王晓龙在下半时开场后替换王长庆出场，结果他只用了3分钟就攻破了恒大队的球门，国安队左路传中力量稍大，追上皮球后已经无法射门的小马丁再度传中，王晓龙在防守球员已经站住位置的情况下飞身冲顶，皮球进网后王晓龙也奠定了自己的主力位置。
　　第4轮主场对阵大连实德队，首发出场的王晓龙在第26分钟时遭遇侵犯，结果徐亮利用这个任意球机会助攻乔尔打破僵局。坐稳主力位置后，王晓龙在第6轮客场对阵成都谢菲联的比赛中再立战功，第47分钟乔尔反越位后低平球传中，王晓龙包抄到位铲射打破僵局。本场比赛再次完成助攻后，前9轮他为国安所做的贡献是，2个进球、2次助攻、2次间接助攻，当然还有一条越打越活的左边路。
　　(水音)

