中国男篮八月将赴美战梦之队 小世界杯赛落户纽约
　　新浪体育讯　据国际篮联官网消息，中国队将在八月中旬参加在纽约举行的一项规模堪比“小世界杯”的重要热身赛事。目前参赛队伍已经确认了三支，分别为美国、中国和法国。
　　毫无疑问，在不久之后8月底，全世界的的目光都将聚焦在土耳其男篮世锦赛上。但是在这之前，大家可能要注意了，因为在纽约将有一场同样令人关注的“小世界杯”比赛上演。
　　根据纽约媒体报道，八月中旬美国队、中国队、法国队以及另外一支尚未敲定的国家队将在麦迪逊广场花园展开一个系列赛，以准备他们将要参加的土耳其世锦赛。
　　在目前敲定参赛的三支球队中，均为本届世锦赛的参赛队伍，所以他们之间的交战定会使得比赛的成色增色不少。美国队在土耳其世锦赛上被分在B组，同组对手斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗以及突尼斯。
　　中国队被名宿奥拉朱旺抽到C组，同组对手包括希腊队、土耳其队、波多黎各队、俄罗斯队和科特迪瓦队所在的C组，同组实力最强大的当属中国男篮前主帅尤纳斯领军的希腊队以及东道主土耳其队。
　　法国队则被分在D组，同组有西班牙、加拿大、立陶宛、新西兰以及黎巴嫩，这个小组在成型之初也被中国队认为是出线难度相对较小的一个组。
　　四年前，美国队在日本世锦赛的半决赛上输给了强大的希腊，虽然之后战胜阿根廷勉强收获一块铜牌，但这仍然让在篮球项目称霸多年的美国人感到了脸上无光。据悉在“小世界杯”比赛前，梦之队将在纽约进行为期两周的训练和热身，他们的到来毕竟引发这个城市的一场风暴。
　　中国队方面虽然还没有透露比赛的具体情况，但负责国家队事务的篮管中心副主任胡加时曾在接受采访时表示，国家队世锦赛年的热身赛计划“国内国外都有，确定有世界级强队。”
　　(晨曦)

