鲁能防线调整暗示换外援决心 连续零封却难掩问题
　　新浪体育讯　3比0，鲁能客场取得了一场完胜，这也是他们本赛季的首个客场胜利。让人欣喜的是，本场比赛鲁能的全华班防线再次一球未丢，连续两场比赛零封对手也证明了球队防线改造的初步成功。不过，汪强的受伤离场还是给球队的大胜蒙上了一层阴影。而在汪强下场后换上王亮而非雷纳托的选择，也似乎进一步证明了鲁能更换外援的决心。
　　由于里卡多在客场与大阪樱花的比赛中受伤，本场比赛里卡多依然没有出现在球队的阵容中。此外，雷纳托也没有任何机会，继续稳坐替补席。在首发阵容中，马季奇只做出了一个调整，那就是用苑维玮取代了王亮，鲁能的防线还保持着全华班的配置。从场上的表现看，这条防线面对实德的进攻还算稳健，不过只能是相对而言。在比赛中，汪强的一次冒顶险些给对手绝佳的机会，幸亏刘金东补防到位。而马丁的门前抢射和赵宏略左侧从苑维玮脚下断球后的传中，也都很有威胁。可以说，鲁能防线还没有达到真正的稳定。
　　在下半场的比赛中，实德也加强了进攻，赵学斌登场后实德改成了双前锋，这也增加了进攻实力。从场面上看，实德的确也制造了不少威胁，不过鲁能还是率先把握住机会打破了僵局，这也占据了场上的主动。不过，就在这种情况下，鲁能的防线却遭遇伤病打击，汪强因为拉伤被换下，此时登场的是王亮。从位置的变换看，王亮出任右后卫，苑维玮回到中路和刘金东搭档。可以说，这是一个略显冒险的决定，毕竟刘金东和苑维玮都并非纯正的中卫，面对实德的反扑，还有很大的变数存在。
　　其实从这次换人也可以看出鲁能更换外援的决心，毕竟替补席上还有雷纳托可用，而且巴西人也没有伤病。在这样的情况下，马季奇宁愿用苑维玮也不用雷纳托，这似乎也预示着鲁能更换外援中卫已经成为不可逆转的事实。正好，本轮联赛结束后，鲁能也有了调整的机会，或许也将迎来新的试训外援中卫。至于雷纳托和里卡多，命运已经不在他们自己手中把握。
　　不过对于鲁能的防线来说，尽管全华班连续两轮没有丢球，可是这也并不能掩盖球队的问题所在，那就是防线的防空能力较差。在汪强离场后，尽管实德没有进球，可是马丁的两次头球攻门都差之毫厘，有一次还打在了门柱上。而且如今汪强的伤势并不明朗，一旦他因伤缺阵，鲁能防线势必要面临更大的考验，这种情况下，是继续信任雷纳托或里卡多，还是找寻新的中卫，这也是鲁能必须要做出抉择的。
　　一场胜利之于如今的鲁能来说是及时雨，可是他们目前在积分榜上依然处于落后的位置，如何抓住间歇期的时间尽快的调整，那将是鲁能能否实现卫冕的关键所在。
　　(靓丽)

