恒大将赴福利院献爱心 门将身前大龄球童抢镜(图)
　　新浪体育讯　没有港台巨星登场献唱、没有足球宝贝的劲歌热舞，广州天河体育中心仍然保持着5万人左右的上座率，不得不让人刮目相看了。都说广州球迷是最挑食的，早在20多年前就已经开始接受欧洲五大联赛的熏陶，广州球迷懂球、爱球让沈祥福都记忆犹新。昨天在赛前新闻发布会上，沈祥福就说，广州球迷非常懂球，五大联赛看多了，这就是底蕴。昨天赛后，沈祥福依旧被球迷震撼了。“广州球迷一直给球员加油，落后的时候给球员鼓励，我看他们还是一如既往支持主队。这一点我很感动。”
　　首次被对手领先长达一个半小时，广州球迷再倍感失落、郁闷与担忧、恐惧的同时，仍然一如既往地支持着球队。每一次射门被封堵或偏出，看台上涌动的失落的叹息都能混合成滚滚沉雷。而在穆里奇扳平比分后，全场5万名球迷瞬间炸起，所有人都站起身来高举双手欢呼，掌声与赞美声持久不散，甚至迟迟不愿意坐下，大部分人甚至是就这么站着看完了余下的比赛。
　　今晚天体虽然没有大牌歌星出现，但恒大俱乐部与球迷的互动并没有因此中断，赛前，现场大屏幕上一直滚动着球迷发送到新浪微博上的留言。恒大俱乐部计划，今后每个主场都会将球迷发送到新浪微博上的给球队加油鼓劲的留言都会在主场大屏幕上滚动播出。
　　本场比赛还有个小花絮，赛前，22名球童牵着两队球员的手一起进入球场。据悉，这批球童均为广州市儿童福利院的孤儿，不过其中一名球童可能是年龄有点偏大，当高大的李帅牵着他出场的时候，仍然在视觉上给人一种不太协调的感觉，让现场不少球迷爆发出了善意的笑声。而李帅本人，在拍摄大合照的时候，也终于忍俊不禁乐不可支了。
　　据悉，明天广州恒大俱乐部董事长刘永灼和主教练李章洙将携俱乐部高层并球员代表叶伟超、冯俊彦、吴坪枫前往福利院看望小朋友，他们希望自己的到来能让这些孤儿过上一个愉快的六一儿童节。(可乐)

