久违了!帕帅令冠军口号响彻工体 商毅国安巴萨了
　　新浪体育讯　连续六场比赛，国安取得了5胜1平的骄人战绩，6场比赛狂进15球且1球不丢，国安掀起了新的绿色狂飙。当国安大胜深圳登顶榜首时，现场的四万余名国安球迷再次喊起了一个熟悉的口号：国安是冠军。的确，久违了，自从09年夺冠后，国安主场的这一口号就很少响起。如今口号再次响起，除了出色的战绩外，还有一个因素，那就是帕切科，一个给国安带来质变的葡萄牙老头。
　　赛季开始前，由于杨昊、黄博文以及杜文辉先后选择转会离开，而国安在内外援的引进上都不是很顺利，这让很多人都并不看好国安队在新赛季的前景。然而，有一个人的到来悄然改变了国安队的命运，那就是帕切科。尽管在签约环节双方经历了一些波折，可是葡萄牙老头还是如愿挂帅国安，成为新赛季国安的引路人。之后，国安经历了关键的葡萄牙集训，也正是从这时开始，国安慢慢的变了。
　　单从球员对于帕切科的评价就可以看出国安的改变，徐亮、周挺、张永海还有徐云龙等老将都为帕切科投去了信任票，葡萄牙老头也逐渐在队内树立了权威，他科学的训练让老将状态复苏，新人得到提升，国安虽然人员并没有质的提升，可是训练的增强让国安实力得到了更大的挖潜，坚持走地面和压迫式进攻打法的老帕也正对了国安小快灵的胃口，国安开局也借势打出了新的绿色狂飙。
　　回到这场与深圳的比赛中，帕切科在阵容上并没有做出任何的调整，这也是他执教以来的一个风格，那就是不轻易改变首发阵容。在这种情况下，国安在场上的11人显得更为默契，进攻配合打起来也是得心应手。除了四个精彩的进球，国安给我们留下的深刻印象就是流畅的传接球和犀利的快速反击。尤其是在第四个进球前，国安从后场左路断球后连续的一脚传球突破深圳队的防线形成攻势，流畅的进攻赢得了现场球迷阵阵的掌声。也正是国安如此惊艳的表现令现场球迷豪气迸发，国安是冠军的响声响彻工体，要知道，这是本赛季第一次在工体有如此整齐的冠军口号喊出，可以说，出色的成绩给了他们激情，而帕切科的执教则给了他们底气。当看到国安如此精彩的表现时，昔日名将商毅在微博上点评道：“国安 巴萨了！”
　　赛后接受采访时，本场比赛的国安队长张永海也谈到了帕切科的部署，提到老帕要求队员不能轻敌，要打起12分的精神。而对于球迷关于国安是冠军的喊声，张永海说道：“其实大家对这个冠军很是渴望，今年年初我们队走了几个人，可能不是很被看好，可是老帕的到来把我们的打法改造的很先进，很有进攻性，这给了我们信心。接下来的比赛，我们一步一个脚印的走下去。”很显然，队员们对于帕切科很是认可，而他对国安的改造正是球队成功的关键所在。
　　(靓丽)

