不走寻常路!小马丁膝盖也进球 名将头球破门零分
　　新浪体育讯　帕切科带领北京国安所打出的流畅快打，成为了中超第一阶段的最醒目亮色之一。北京时间5月30日国安主场4-0击败深圳从而上升至积分榜榜首，国安大捷的比分不说，国安众将场上进攻犀利、面对逼抢时的防转攻之流畅，更是赢得了球迷持续喝彩。流畅快打的直观体现就是近6战5胜1平、打入15球0失球，入球如此犀利，其表率人其实也早脱颖而出——小马丁内斯，国安5胜中此君是场场入球！
　　本赛季来小马丁早就是舆论热议人物，但首要原因却不是其频频攻城拔寨——多场比赛中小马丁错过了大量得分机会，每每遇到相对更能体现球员基本功的攻门良机，他就是各种无法把握；他冲击力十足，场上极是活跃，但攻门、传接球细节上又不时暴露急躁甚至就是粗糙；直至发展到第6轮同谢菲联一战，比赛中小马丁又是错过了数个检验个人基本功的入球机会，但却以一脚难度十足的世界波倒钩打入精彩球，京城舆论干脆将其定义为“只能进高难度入球”。
　　不过小马丁并不在乎外界如何评论，球场上就是一如既往地全力展示着自我，在国安近一阶段频繁打出大比分的强劲走势中，他就是不断斩获着入球——第4轮国安3-0击败实德，小马丁在补时阶段积极包抄打入了球队第3球；第5轮国安3-0击败南昌，小马丁近距离大力抽射打入了球队第2球；第6轮国安3-0击败谢菲联，小马丁是那粒令人拍案叫绝的倒钩；第7轮国安2-0击败中能，小马丁近距离俯冲包抄，身体前滚翻过程中将球撞入球门，打入了国安该场第2球。这一系列赛事中，不可否认小马丁错过了不少更合理更该踏实把握的入球机会，他的入球往往也更突出刚猛而不是技巧，也都是锦上添花型；但能不断入球，依然令人刮目。
　　5月30日与深圳队这一场，小马丁一改以往的“锦上添花”，成为了打开球队打开胜利之门的领路人，上半场结束前又是头球破门梅开二度。但就是他为国安打开局面的首个入球，依然很值得体会——深圳防线误以为国安越位的错误不说，在徐亮外围攻门被挡、皮球从高空下落时，小马丁在禁区中路摆出了凌空抽射的发力架式，但皮球却是被他用膝盖撞入的球门。从施射动作细节上看，小马丁又失误了，但他却入球了，可以说这是典型的小马丁么？BTV-6解说球评当时就表示“小马丁果然是擅长难度入球”，而在其半场结束前小角度头球真正体现精准与技巧时，前国安球员商毅迅速在其微博上表态：“对于只进高难度不规则球的小马丁，这个头球进球我打零分！”
　　这就是小马丁。作为一名外援，多年来效力于国安而被球迷首要推崇的，并不是他的技术与意识，而是他的球场态度、积极努力的顽强精神；他不时暴露自己难以掩饰的毛糙一面，但却更能不断为国安的上扬给出自己的推动力。很有可能，国安阵营以及整个中超今后还将继续看到小马丁错过入球良机、传接球失误的场景，但并不妨碍小马丁在不走寻常路的线索上发展下去，并不会妨碍他依然能不断入球，不断打入高难度、倒地前滚翻包抄破门、凌空扫射以膝盖建功等的入球。
　　(木之火)

