北京VS深圳首发：小将替徐云龙 卷诚一郎配黄凤涛
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，中超联赛第九轮展开最后一场比赛的争夺。目前处于联赛积分榜次席的北京国安主场迎战深圳红钻，国安本场只要取胜就可以登上榜首的位置。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　本场比赛，国安主力中卫徐云龙累积四张黄牌停赛，小将于洋顶替出场，和张永海搭档中卫。其余位置上，国安并没有大的调整，基本延续了近期保持不败的主力阵容。张稀哲出现在前腰的位置上，小马丁和王晓龙分居两侧，乔尔突前。
　　深圳队方面，由于主力射手基伦前往国家队报道，本场比赛黄凤涛和卷诚一郎两人出现在了锋线上。此外，后卫线上的3号杰尼斯复出，他和李洋搭档出任中卫。中场位置上，聂凌峰首发出战，和王栋搭档后腰，耶合亚以及乐山孝志出现在了边路。
　　北京国安首发阵容：
　　门将：22-杨智
　　后卫：4-周挺、3-于洋、30-张永海、20-张辛昕
　　后腰：5-马季奇、6-徐亮
　　前卫：35-小马丁、16-张稀哲、19-王晓龙
　　前锋：29-乔尔-格里菲斯
　　替补名单：12-侯森 8-罗贝托 7-王长庆 11-阎相闯 21-祝一帆 30-雷腾龙 35-李提香
　　深圳红钻队首发阵容：
　　门将：12-程月磊
　　后卫：21-陈雷、2-李洋、3-杰尼斯、6-罗希
　　中场：15-乐山孝志、7-聂凌峰、28-王栋、30-耶合亚
　　前锋：23-黄凤涛、18-卷诚一郎
　　替补阵容：1-张迅伟 4-刘帅 5-向君 13-周文 17-迪力木拉提  20-沙拉衣丁 27-李家赫
　　(大老牛)

