鲁能主帅解密为何半场爆发 朴成华揭实德致命习惯
　　新浪体育讯　3比0，鲁能取得了本赛季的客场首胜，面对昔日的王者大连实德，鲁能打了一场翻身仗。赛后新闻发布会，两队主帅都对本场比赛进行了点评。鲁能主帅马季奇透露是中场战术的调整导致了下半场的爆发。而朴成华在向球迷致歉后也指出了球队防守中的问题。
　　本场比赛，两队在上半场结束时0比0打平，在场面上鲁能虽然占有一定的优势，可是除了李微的一次打门击中横梁外，其余并没有太多好的破门机会。不过，进入下半场，鲁能在攻势上更胜，并最终取得了三个进球。对于球队上下半场截然不同的表现，马季奇在赛后新闻发布会上给出了答案。
　　马季奇在发布会上直言：“上半场双方势均力敌，大连队防守做的很不错，下半场两队的表现决定了比赛的结果。上半场我们一直在打中路渗透，中场休息的时候我告诉队员，在密集防守的情况下这样没有任何效果，必须要打两个边路，边路突破才能进球。结果我们下半场的三个进球几乎都是依靠边路打进的。”
　　很显然，马季奇对于自己战术的调整很满意，一场3比0的大胜也是他升任为主教练后的首场胜利。相比而言，大连实德主帅朴成华的处境要更为尴尬，对于球队大比分输球，朴成华首先向在主场看球的球迷致歉。之后他也点出了实德队的不足：“大连队现在养成了一个很不好的习惯，那就是轻易丢球。我们本场比赛专门找了体能较好的球员登场，上半场的比赛，队员们很好的完成了防守。可是下半场我们在防守角球的时候，一个队员的松懈，导致了丢球，让我们处于被动，最终输球。”
　　很显然，朴成华对于球队自身的表现并不满意。本场比赛，朴成华在用人上也有自己的不足之处。他在下半场开始后换上了小将赵学斌，可是又在比赛结束前15分钟将他换下，这也是对自己的一次否定。当比分被扩大为2比0后，安贞焕的登场也并没有收效，面对这样的结果，朴成华或许要负有一定的责任。
　　(alchemist)

