数据解读申花中超惊艳开局 奚志康同期成绩不输布帅
　　实习记者 丁易文 刘闻超  
　　4比1战胜成都谢菲联后，申花也得以有一个好心情迎来联赛第一阶段间歇期。对比“布氏申花”前9轮的战绩可以发现，今年的申花无论是在整体战绩亦或进球数方面均与去年相差无几。
　　虽然在亚冠赛场铩羽而归，然而一旦回到中超联赛，申花却始终处于“高档位”状态，9场比赛5胜2平2负积17分与去年持平，唯一的区别在于，去年第九轮3比2力克北京国安之后，申花曾登上了领头羊宝座。只是，细细对比进攻方面的数据可以发现，申花今年在射门(91次)、射正球门范围(28次)以及场均控球率(46.97%)这三项数据上都低于去年，去年同期三项数据分别为98次、29次、47.3%。而在进球数上，今年的14粒进球只比去年同期少一球。可以说，今年的申花在进攻效率上略高于去年。
　　个人方面，阿根廷射手萨梅隆(波比)凭借上周末的帽子戏法将个人总进球数提升到7粒，从而跃居射手榜头名，更难能可贵的是他只用了4场比赛就达到这一高度；去年“小黑”8场比赛打进6球同样火力超强，只是相比里亚，萨梅隆虽然速度不占优势，但头球功夫了得，不但自己能抢点破门，摆渡助攻同样毫不含糊，这方面无论是里亚还是安古洛都已尝到过队友的甜头。
　　另外，去年的申花更多时候采用双中锋打法，里亚游弋在恩朗身后寻找机会，而今年随着曹?定、卡斯特罗等人的加入，申花中场有了更多进攻点以及出球线路，这也让主帅奚志康的单前锋打法显得游刃有余。
　　中超第一阶段战罢，申花队外援安古洛9场比赛全部首发，共出场744分钟，成了队内出场时间最长的球员。在这七百多分钟的比赛中，“小小黑”打进一球，并创造了一粒点球，还成功抢断19次、铲球5次。这位本赛季申花最后敲定的外援在前9场比赛中充分发挥了自身助攻能力强、速度奇快的特点，成功地坐稳了主力位置。
　　在中超首轮申花3比3战平青岛中能的比赛中，安古洛的表现几乎成为整场比赛的胜负手。全场6个进球中，有4个和安古洛有关，难怪球迷和媒体在赛后发出了“成也安古洛，败也安古洛”的感叹。
　　不过随着与球队磨合程度的提高，安古洛的场上价值也逐渐体现了出来。在第四轮申花客场2比1击败河南建业的比赛中，他创造了一粒点球并打进一球，帮助球队在客场取得3分。纵观安古洛在中超第一阶段的表现，虽然在引进之初球队将他定位为右边后卫，但安古洛承担了更多的进攻组织重任。凭借着出色的传球和控球能力，“小小黑”成功地盘活了申花的中场。
　　此外，中超第一阶段排名队内出场时间前列的还有出场699分钟的曹?定、出场630分钟的戴琳和卡斯特罗以及出场615分钟的王林。姜嘉俊虽然出场时间只有314分钟，但2次首发、7次替补登场的他成为了除安古洛之外唯一一位9场比赛全部上场的球员。
　　相比之下，上赛季同期申花队的阵容要稳定得多。9轮过后主力门将王大雷打满所有比赛，冯仁亮也只有一次在伤停补时阶段被象征性换下。去年的这个时候，申花已经有五名球员的出场时间超过700分钟——本赛季达到同样成绩的只有安古洛一人。
　　目前，上海申花队在9场比赛共丢了8球，在失球榜上落后与广州恒大、杭州绿城和辽宁宏运，暂时并列排名第四。9轮联赛过后，申花没有一场比赛的首发后卫阵容相同，共有10位球员作为后卫登场，冯仁亮、于涛都曾客串后卫。如今中超联赛迎来了短暂休整，如何寻找到一套稳定的后卫组合将是主教练奚志康的重要任务。
　　本赛季，申花在首轮对阵青岛中能的比赛中丢了3球，其余5场比赛各失1球，还有3场比赛零封对手。去年同期，申花在前9轮比赛中丢了10个球，有4场比赛丢了2球，3场比赛丢了1球。
　　9轮过后，以后卫身份登场最多的球员是4号王林，本赛季他打了7场比赛，失4球。除了上场时间较少的邱添一和熊飞，失球率在后卫中是最低的，堪称第一阶段申花队的第一后卫。失球最多的后卫是20号吴曦，在他坐镇后防线的6场比赛中球队一共丢了7个球。
　　上赛季同期，申花队四后卫的配置要稳定许多，陈雷、戴琳、陈永强和阿里在4场比赛中同时首发，加上分别出场5次的阿德拉尔多、吴曦，仅6名球员就组成了申花前9轮的后防线。
　　在本赛季其他防守数据的统计上，本赛季申花的表现基本平稳。目前申花队在抢断榜上排名第12位，犯规榜上排名第7，得到了4张黄牌，还没有红牌。

