球员斥朴成华专断任人唯亲：金珍圭就比张耀坤强？
　　前段时间实德队内的矛盾显然已经激化了，批评者同时也认为，朴成华在对外援和本土球员的使用上，不能做到一碗水端平。“就全光真那个水平，怎么就比闫峰强吗？金珍圭以前名气是挺大，但他踢得就是比张耀坤好吗？”尤其让批评者不满的，是韩国外援即使不能正常参加训练，也一样出场比赛，而本土球员，哪怕是在训练中表现不错，也未必能够获得上场机会。“还有，韩国外援一受伤就回国治疗，他们的情况，队里绝大多数人都不清楚，他们怎么就这么特殊？”
　　实际上，朴成华今年最大的败笔，就是引进全光真。知情人士透露说，今年实德俱乐部投入不小，在引援方面，无论是权还是钱，都完全交由朴成华做主，但最终，他找来的全光真表现却非常一般。由于全光真占用了一个外援名额，在李玮锋拒绝来大连效力后，实德队不得不引进金珍圭，期盼已久的新外援前锋自然也就无从谈起。“球迷不了解情况，都在骂实德，骂徐明，你知道金珍圭和全光真这两个韩国外援一共花了多少钱吗？”知情人士透露说：“他们两个是自由转会，但工资定得非常高，两个人一共是100多万美元！就这个水平，值吗？”
　　为什么去年那么成功，今年就突然跌落谷底了？这是一个非常让人费解的问题。把责任全部推到朴成华身上，并不客观，但作为主教练，他确实需要担负主要责任。队内人士在分析这种巨大的反差时表示，去年朴成华非常善于听从别人的意见，但在今年，他却变得独断专行。“可能你们都不知道，他在队里宣布把柳忠长和于嘉天调离球队的时候，俱乐部都不知道！”知情人士表示，朴成华此举令俱乐部非常被动，“把助理教练和队医都换掉，这种事他一个人就擅自决定了，确实太不合适了。”据了解，半个月前朴成华之所以做出这一决定，是因为在用人上柳忠长与他的观点不同，而在伤病问题上，于嘉天的观点也不符合他的要求。这也是不少队员强烈质疑他的一个主要原因，“助理教练提建议，你可以不听。最冤的就是队医，伤病那么多，和队医有什么关系？赵明剑骨折了，你让队医治，一时半会儿能治好吗？”
　　虽然是连夜解职，但对于朴成华过去为实德队做出的贡献，实德俱乐部依然给予了很高的评价。董事会表示，朴成华去年中途接手球队，在非常困难的情况下带领队伍取得佳绩，其人品和敬业精神都值得肯定，“但是，本赛季球队出现伤病过多等情况，严重影响到球队的整体实力以及在中超联赛中的名次。”毫无疑问，这正是朴成华下课的关键所在。

