东北名帅出任实德代理主教练 大连两天内两换主帅
　　新浪体育讯　在朴成华下课后，大连实德俱乐部并没有结束球队的调整。今天晚上，大连实德俱乐部宣布，由大连教练盖增君出任球队代理主教练。
　　在朴成华下课的同时，大连实德俱乐部宣布由李锡才出任球队代理主教练，负责球队的训练和比赛。但是两天后，俱乐部又做出了一个新的决定，又盖增君出任球队代理主教练。今天晚上，大连实德官网发布消息：“联赛开局不利，成绩不佳，根据实德队目前的现状，在征求了老领导、老专家、市足协以及媒体和球迷等各方面的意见，俱乐部董事会决定对实德队教练组做出重要调整：任命盖增君为实德队的代理主教练，充分行使主教练的一切权力。”
　　盖增君是大连足球界著名的“盖氏四杰”之一，在兄弟中排名第三。他曾经在1994年辅助张宏根执掌大连万达队，1995年出任球队主教练。2000年带领八一队重返甲A，2008年担任大连毅腾队主教练，一度带领球队排名中甲第一。
　　大连实德俱乐部在确定新任代理主教练后，又对引援工作做出了承诺，同时也向大连球迷道歉。“实德队今年联赛的表现不能让大家满意，名次靠后，实德俱乐部郑重地向广大球迷表示道歉。我们要对前期工作进行反思和总结，从头再来，其中最主要的是利用联赛的间隙期对外援进行调整，并保证引援的质量，同时内部挖潜，充分调动现有人员的积极性，首先在精神面貌和斗志上要有大的改观，以帮助球队尽快走出低谷。对于广大球迷长期以来给予实德队的关心和支持表示衷心的感谢，同时也希望继续得到你们的关心和支持。”这是大连实德俱乐部第一次因为成绩不佳，而公开向球迷道歉。
　　据记者了解，大连实德俱乐部正在积极寻找新的外援，水平和档次都将会超出球迷的想象。现在大连实德目标是引进一到两名外援，最终的结果还是要看引援的结果。现在看，韩国外援全光真肯定要离开。而金珍圭能否保住位置，还要看实德的引援情况而定。
　　(alchemist)

