哨声令阿的江一度失控 当场怒斥裁判：你就这样吹
　　本报讯(记者姬联锋)客场对阵福建队，八一男篮拼尽了全力，却还是输给了对手，比分为104：114。本赛季主客场两次对阵福建队，八一队都输了，而目前效力于福建队的几名八一队旧将在这两场比赛中都给老东家留下了深刻印象。
　　刘玉栋、杨庚霖和杨钦昨天合力拿下了26分。在双方比分胶着的时候，杨庚霖和杨钦一度成了福建队的救星，成了八一队的“恶梦”。而在客场对阵八一队时，杨庚霖一人就拿下了25分。
　　八一队两名老将王治郅和李可昨天都打出了高水平，王治郅拿下了39分15个篮板，而李可也有29分进账，可惜其他队员给他们的支援太少，除了姚锴夫频频突破拿下17分外，八一队其他年轻队员的得分都在个位数。
　　主教练阿的江赛后再次高度评价了王治郅，他说，大家都看到了，王治郅是非常优秀的运动员，在联赛中始终保持着优秀的状态，他总能带领球队拼到最后。当有记者问阿的江，八一队什么时候能培养出王治郅的接班人时，阿的江笑着说：“不光是八一队，我在考虑国内有没有能够接他班的人，预祝中国多出几个像王治郅这样的球员。”
　　虽然在比赛中一度对裁判的判罚很不满，用手指着场地另一边的裁判大喊“我就输给他，你就这样吹”，赛后阿的江还是恢复了平静，“这场比赛打得很激烈，八一队全力以赴，在现有人员的情况下打出了自己的能力。”
　　昨天福建队的龚松林投中了6个三分球，共拿下了34分。这让阿的江有些恼火：“我们关键时刻对关键人的防守不好。”阿的江说，“我们队员要提高掌控比赛的能力，在有些位置要有整体意识。”

