特鲁西埃：比赛证巴萨不可击败 广州北京中超最强
　　新浪体育讯　5月30日，中超联赛第9轮的最后一场比赛在北京国安队与深圳红钻队之间展开。结果主场作战的北京国安队以4-0大胜深圳队红钻队。
　　比赛结束之后，深圳队主教练特鲁西埃依旧保持着特有的风度出现了新闻发布会现场。对于这场比赛，特鲁西埃首先表示，其实在赛前我们还是有一些期待，因为我们准备非常充分，我们也在开场之前预计到与国安的差距，但今天的比赛证明一件事实，就是任何球队想赢巴萨球队都是不合逻辑的，任何球队都不可能与巴萨相抗衡。今天的比赛也是一样，最好球队取胜是符合逻辑的。
　　谈到今天的失利，特鲁西埃表示，我们从一开始很快就丢球了，整场比赛我们很困难与对手进行对抗，我们无论从经验方面，打法的主动性，甚至潜力上都不如国安，0-4的比分对于我们非常沉重，但我们必须面对这样一个现实，现在我们在积分榜也是处于最后，但我并不是完全失望，这是我们面对的一个现实。我之前说过，我们遇到的对手非常强大，面对国安对我们的挑战非常大，我希望我队员从失利之中学到更多东西。
　　对于球队的形势，特帅认为中超与深圳队实力相差不多的有3、5支球队，“作为教练与球员，我们永远不能放弃，我们现在站在很小的岸边，我们要跨过很大的汪洋，我们面对的风浪非常大，但我们必须一往直前，我不想找任何理由与借口，作为教练会尽最大职责，这是一场很沉重的比赛，我们需要好好的休整，休整几天，也许我需要时间参观一下北京，希望我们从下周一开始汇总，这时我们暂时的安排，虽然我们有一种无家可归的感觉，但我会尽可能创造出家的氛围。”
　　当媒体请特鲁西埃评价一下国安队与帕切科的表现时，特鲁说到：之前我认为广州队是中超最强的，但我现在要提醒广州有很强的对手，我们今天面对的对手很强大，从球员能力非常出色，确实应当说，国安在帕切科的带领下，会取得非常好的成绩，广州、北京都是非常有实力的球队，国安能打到第一是很正常的，我认为国安与广州是最有实力在今年取得好成绩的球队，中超有这样两支球队，对联赛有非常好的发展，对球迷非常有意义，从观众角度来说非常有好处。
　　谈到今天的比分是不是有点大，特帅说到：0-4真实反应了两队的实力差距，我们要面对这个现实，0-4确实不是很舒服，但有时候宁可输0-4，也不要0-1，1球失利会有借口，但4球就无话可说，对手就是比我们实力强。(宋词)

