朱骏透露亚洲外援铁定换人 详解于涛戴琳队长职责
　　新浪体育讯　申花主场战胜成都谢菲联的比赛之后，新浪体育连线了申花投资人朱骏。没有谈论一场普通联赛的胜利快乐，所有连线的内容都围绕着申花场内场外近期的一些焦点话题展开。没有遮掩、没有回避，朱骏很自然的谈论了夏季转会到来之后，申花亚洲外援铁定换人，以及申花队长于涛、场上队长戴琳为队伍尽职尽责的表现，让人欣慰等等。
　　透露申花亚洲外援铁定换人
　　申花大胜成都谢菲联之后，朱骏坚持表示现在不能确定里亚斯克斯和申花的半年合同结束之后，是去是留。朱骏强调：“目前申花方面还没有讨论过里亚合同即将到期的问题。”不过，多少有些让人诧异的是朱骏在简称小黑去留未讨论的同时，干脆的透露：“教练组提了想法，我们也答应了，夏季转会期间，申花的亚洲外援肯定换人，只是换来谁，还没有敲定。”
　　显然，这半年里，申花这个赛季引进的中后卫达卡，并没有用他的表现征服申花教练组，更没有征服所有申花球迷，以及申花高层。尽管是上赛季申花亚洲外援阿里的同胞，但他们在申花的被认可度却并不一样，或许，应该说，阿里的出色表现作为参照的情况下，达卡在申花这半年的表现，显得黯然失色。只是，目前阶段，申花方面虽然确定了要更换亚洲外援的想法，但还没有最终选择到即将取代达卡的亚洲外援的人选。
　　详解队长于涛场上队长戴琳职责
　　另外，除了外援即将流动、洗牌，近日申花场上场下还有一个值得注意的细节。中超联赛展开第九轮率先结束的一场比赛中，上海申花依靠萨梅隆的帽子戏法主场4比1击败了成都谢菲联，取得了主场的四连胜。一场大胜之后，不少媒体提醒外界值得注意的是：本场比赛戴琳复出后依然戴着队长袖标出场，这也意味着他取代了于涛成为了球队的第一队长。赛后，对于这个改变，戴琳面对电视镜头坦言：“队长是一种象征和责任，我想应该说在这个团队都很努力的情况下，每场比赛都能够拿下。”
　　戴琳的场上队长责任心，显然成全了朱骏对这位心头爱将的良苦用心。“于涛是申花队长，王大雷是申花副队长，之前他们同时受伤之后，在悉尼，教练组宣布了戴琳出任场上队长、吴曦出任副队长的决定。我想当时的情况下，所有队员里面，申花队长一职也确实应该给戴琳。”朱骏坦言：“在那次于涛和王大雷同时受伤，没能随队前往悉尼征战亚冠小组赛的时候，戴琳临危受命，出任申花场上队长的时候，做了申花队长该做的事情，值得表扬。”
　　只是，对于眼下戴琳在于涛伤愈复出之后，依旧戴着队长袖标出战这一点，为了清楚强调他的想法，朱骏在发来的信息里清楚的写到：“关于队长的话题，其实我不该过多回应，但是，怎么说呢，于是申花队长，如果场上队长能够帮助戴克服一些不够的地方，使之更有责任感，也为了鼓励他继续进步，还继续尝试：戴队长。”
　　戴琳也深知作为申花场上队长的不易和必须注意的诸多事项，他开始谨小慎微。在出任申花场上队长的日子，他的表现越来越成熟，他开始懂得在场上如何压制火气、收敛脾气，如何以队长的身份，合理的去应对、处理一切突发状况。未来，不出意外的话，戴琳还将在场上戴着申花队长的袖标，继续踢下去。而队长于涛、场上队长戴琳在场内场外各司其职为球队的气氛和团结所做出的努力，也是申花投资人朱骏最期望看到的景象。现在的申花团队力量、团结气氛，也让朱骏多次感慨：“现在的球队气氛真好，大家很团结，这些都让人觉得很欣慰。”(曲小尤)

