朱骏坚称里亚去留尚未讨论 将不会与传闻外援签约
　　新浪体育讯　朱骏坚称里亚去留尚未讨论 揭秘为何不会签下小小小黑
　　申花在虹口足球场酣畅大胜成都谢菲联的比赛之后，朱骏笑着表示：“赢了，但是好像没有什么要特别说的，反正就是赢球就好啦！”远在大洋彼岸处理九城公司方面重要公事的申花投资人朱骏，在申花赢球之后的一小时里，心情很平静，一场赛前被朱骏曾认为：“想取胜艰难，但必须要拿下”的比赛，最终结果让朱骏满意。只是，赛后，朱骏的心情一如往常，淡然、不错。
　　比赛的过程和结果，对于朱骏来说，似乎都没有太多想要谈论的话题，因此，申花和成都谢菲联的比赛结束半小时后，新浪体育连线朱骏的焦点话题围绕着近期外界众多版本的“里亚斯克斯半年合同结束后是去是留”这一点展开。
　　里亚斯克斯的名字，出现在申花主场战成都谢菲联比赛的替补名单时，众多敏感的湖上记者开始私下讨论：“申花是不是在尝试没有里亚之后的队伍打法？是不是申花想看看没有里亚的比赛，到底能不能赢下？”不过，这样的议论很快就结束了，因为在众多沪上媒体看来，用成都谢菲联试水里亚斯克斯的价值，似乎不足以说明问题。假如对手是山东鲁能或是广州恒大等等豪门，或许还有点儿意义。
　　小黑坐上替补席引外界遐想
　　事实上，里亚的去留原本只停留在外界揣测的阶段，只是当沪上某专业足球媒体惊爆：“申花康桥训练基地，出现与申花只有半年合约的里亚斯克斯替代者”这样的消息之后，外界对于里亚合同到期之后的去留揣测，开始演变成有些怪味道的申花是否有意试水“冷落”里亚看外界反应的揣测。
　　对于，沪上媒体爆出的“王大雷微博照片疑似透露里亚替代者”的新闻，申花投资人朱骏冷眼看待。最初的时候，他甚至懒得去讨论这些传闻。只是报道中称：“尽管距离合同到期还有一段时间，尽管里亚斯科斯会否留在申花还是一个未知数，但申花方面似乎已经做好了失去这位上赛季中超双料先生的准备。申花门将王大雷微博照片上出现的一张新面孔，在这个相当敏感的时期，自然让人把他跟里亚的备胎之间，联系到了一起。”
　　尽管报道中也提到了王大雷微博中曝光的“小小小黑”，申花队员并不陌生。这位正在申花试训的哥伦比亚外援今年年初，便跟随安古洛来到球队进行试训。只是随着申花队先后签下萨梅隆、卡斯特罗和安古洛，再加上重回申花的里亚，这个被申花队员称为“小小小黑”的球员，一度在康桥基地“销声匿迹”。不过，随着中超联赛的开打，这名球员又重新回到了申花，并且跟随申花预备队一起训练了相当长的一段时间。期间，在申花俱乐部的媒体开放日，不少记者都曾见到过“小小小黑”，当时俱乐部解释说，他是里亚和安古洛的朋友，之前也在哥伦比亚踢过职业联赛，跟随申花一起训练，只是为了保持状态。
　　朱骏透露里亚续约前曾考虑此人
　　但是，沪上媒体的报道中，还是曝光了：“前段时间的训练当中，小小小黑已经出现在了一线队中”这样的消息。对于这一切，朱骏本无意过多解释，只是因为传闻甚嚣尘上，他只好坚决果断的给出有力回应：“小小小黑？他来了5个月了，很厉害的，小黑签约之前就来了，19岁吧，本来就是可能引进他的，但是，考虑到教练制定的队伍是打442，所以必须放弃他，之后就续约了小黑。”
　　“这些是出于技术层面考虑的队伍人员搭建问题，是很复杂的。”朱骏在清楚的说着不论里亚去留，小小小黑都不会是里亚斯克斯未来“备胎”的同时，丝毫没有让传闻“继续飞一会儿”的想法，朱骏非常清楚的表示：“不管里亚斯克斯是去是留，从目前的情况来看，未来都不会签下这位小小小黑。”
　　或许，不论里亚是去是留，申花都会在锋线位置上，更加慎重更加小心的选择适合申花技战术体系的杀手前锋。至于，申花对于里亚斯克斯半年合同到期后的态度，朱骏反复表示：“不要着急啊，合同要到6月底才结束，我们可以再多看看里亚的情况，合同结束后再谨慎处理。我说真话就是：目前申花教练组和高层都没告诉过我他们在讨论里亚的去留问题，真的还没有研究过，再看看情况，也多想想，思考更全面一些，再决定。”(曲小尤)

