郁闷吴金贵赛后痛批绿城球员 主力：这球输的憋屈啊
　　记者裴力报道 魔咒依旧在继续，韩燕鸣第90分钟的进球，让天津队在最后时刻，从义乌梅湖体育中心带走三分。在此之前，绿城队进入中超联赛以来，与天津泰达交手8次，3平5负，没有胜绩。1比2的比分，不仅让绿城队输掉了本场比赛，而且他们本赛季的多个纪录也被打破，在此之前绿城队主场全胜，而且从来没有被任何一个对手在一场比赛中进球1个以上。在本场比赛失利之后，绿城队在积分榜上跌落到了第4的位置。
　　因为吴金贵和阿里·汉的存在，本场比赛在赛前就被赋予了更多的含义。在带领泰达队成功从亚冠小组突围之后，阿里·汉已经被认为是过去两个赛季中超联赛中最为成功的外教，与之相比，吴金贵则是本土教练中的佼佼者。不仅如此，两人当年还曾经在国家队教练组合作过，阿里·汉一度对吴金贵非常看重，不过后来据说两人的关系也出现了裂痕，吴金贵最终离开了国家队教练组，而阿里·汉也因为那场愚蠢的失利从国家队黯然下课。
　　不过本场比赛之前，两人还是表现得非常融洽，赛前适应场地训练，两位老友谈笑风生，而在接受记者采访时都对对手的球队大家赞扬。吴金贵还在技战术方面进行了非常深入的分析，认为两队都注重地面传球配合，同时在高球上又拥有绝对的优势，技战术方面有很大的共通性。
　　这一切都说明，本场比赛注定不会轻松，而将是一次剑拔弩张的较量。事实也证明了这一点，从上半场比赛开始，比赛就充满了火药味和戏剧性。杜威成为了比赛的焦点人物，上半场比赛正是他因伤临时下场治疗，泰达队抓住机会，吊射得手。下半场比赛杜威利用头球补射机会将比分扳平。而在比赛最后时刻，泰达队能够绝杀绿城，与杜威大腿严重受伤，移动和弹跳能力受到限制也有着很大关系。
　　大部分时间占据主动，却收获一场失利，这样的结果让绿城上下也郁闷不已，赛后针对队员在比赛中所表现出的急躁心理，吴金贵也给予了严厉的批评。“泰达的比赛经验更加丰富，我们的队员情绪太过急躁，因而失去了对于球的控制，我们也因此无法打出赛前安排的战术。”
　　绿城队员对于比赛结果也感到郁闷不已。主力后腰唐佳庶赛后在微博上感叹：“唉！这球输得憋屈啊。”“机会还是我们多，但是却把握不住，最终还被对手偷一个，这种感觉太难过了。”队长杜威告诉记者：“我们完全有机会拿到1分甚至3分，但是关键时刻心态不稳，在细节上出现了一些不应该出现的问题。”

