特鲁西埃要当中国国家队主帅 尝试改变中国足球
　　本周一，深圳队客场0比4不敌北京国安，球队的溃败让主帅特鲁西埃有些灰头土脸，“白巫师”的魔法还能灵吗？在特鲁西埃离京之前，记者前天专访了他，他仍然保持着特立独行的固有风格，对于中国足球，他仍然保持着坚持走下去的心态。
　　特能坚持
　　特鲁西埃把自己比喻成深足的船长，他说，在这艘船慢慢下沉的时候，他必须要承担起拯救船员和整艘船的重任。
　　面对球队诸多在短时间内无法解决的困难，“白巫师”坦言挑战比他想象的要大，但是他必须选择坚持。
　　我是船长 我不会先下船
　　FW：这个赛季，你会不会中途离开深圳？
　　特鲁西埃：我肯定不想放弃，作为教练，我应该有接受挑战的勇气。
　　FW：面对深圳队诸多的困难，你有没有退缩过？
　　特鲁西埃：我的字典里没有退缩这两个字。好比一艘船，要沉的时候，船长万万不能先下船。我先要把我的船员拯救出来。如果船要翻了，在水手们弃船之前，我肯定是最后一个下船的。因为我是船长，我不会先下船。
　　FW：来深圳执教之前，你是不是没有充分预见到这么多的困难？
　　特鲁西埃：的确。但是在这个位置上，有些东西就不能轻易放弃。有时候我也很受挫，有些东西我确实没想到。
　　深圳队队员的底子很薄，很多时候我甚至要关心球员能不能拿到球、能不能把球传出去。如果是北京的教练，他的精力不会放在这上面。
　　我们的年轻队员太多，对这个环节我也很无奈，从整体上打造一个球队的风格很难，我就像是一个小学教师一样，要从基本功教起。
　　FW：那你还会不会坚持赛季前在众人面前立下的目标(第一年前六、第二年进亚冠、第三年冠军)？
　　特鲁西埃：我们把这个计划分成三年，慢慢规划，其实拿冠军并不是很难。如果我们换五个国内球员，再换五个外援，有些情况是通过钱就可以解决的，然后来实现目标。
　　你看我的职业教练生涯，我并不是盯着实力强的俱乐部，我也希望能有挑战。我们今年如果能够保级，把基本的目标实现，在明年我们才能在薄弱位置上引进更好的球员。
　　特爱较真
　　差钱、差人、差成绩，现在深足的境况众所周知，面对这样一个东家，纵使特鲁西埃法术再高，也难为无米之炊。
　　不过即使是这样，特鲁西埃还是以很高的标准来要求自己的队员，因为对于他来说，作为一个球员应该多和自己较真。
　　别扭头就忘 输球就该睡不着觉 
　　FW：大比分输掉联赛间歇期前的最后一场比赛，你是不是很失望？
　　特鲁西埃：对于比赛确实失望。但是就像我说过的，任何一支队伍和巴萨打比赛都会输。国安是个强大的对手，所以我失望的不是结果，而是对比赛过程的失望。
　　我感觉我的队员在场上放不开，主动性不够，完全像是在踢业余比赛。
　　FW：在平常的训练和比赛中，你的球员会不会觉得你特较真？
　　特鲁西埃：如果他们因为这场输球睡不着觉，我觉得是好事情，我不知道他们会不会在房间里想一想这场比赛。作为职业运动员，不应输了比赛扭头就忘了。
　　FW：你认为深圳队的球员是否完全理解你传授给他们的东西？
　　特鲁西埃：如果从对阵北京国安的这场比赛来看，我不敢说我的队员完全理解了我传递给他们的信息。有时候有些东西不需要教练去激发队员，像我们打北京打广州这样的球队，是不需要动员的。
　　特别敢说
　　面对记者，特鲁西埃没有给自己的弟子们留半点面子。在他看来，深圳队的有些球员根本称不上职业球员。
　　场上场下都业余 中国球员不职业
　　FW：你不满意手下这些球员的表现吗？
　　特鲁西埃：之前我们在场上犯的一些错误，和一次又一次付出的代价都很类似，我不知道他们到底有没有从比赛中吸取教训。
　　但是没办法，现在我们队伍的情况就是这样，我们只有这样的队员，我甚至闭着眼睛都可以去挑首发队员，因为不需要去想，仅有的就是这些队员。
　　FW：你认为这些球员不是很职业？
　　特鲁西埃：我感觉我们像是一支半职业的球队在和一支职业球队打比赛。
　　比如说，在陈雷受伤倒地之后，我准备用向君来换下他，不过向君发现自己球衣号码穿错了，他跑回去换衣服的时候又忘了把背心脱下来，还是我提醒了他。从这个细节看得出来，队员确实承受了很大的压力。
　　FW：中国的球员是不是都有不职业的一面？
　　特鲁西埃：是的。我想说，我的队员都很年轻，但是我们的球员真的不像职业球员，他们不把踢球当成职业，而是当成个人的游戏和享受。
　　中国球员都有这样的问题。一个职业运动员针对一场职业比赛所作的准备，包括日常生活，都是非常紧张的。
　　特别敢想
　　早在几年前，特鲁西埃的名字和中国足球就曾有过联系，不过当年他有望出任国足主帅的事情最终不了了之。
　　特鲁西埃被更多的中国人所熟悉，还要追溯到他执教日本国家队时，更重要的，他曾带给日本足球飞跃式的突破。于是，当“白巫师”来到中超执教时，很多人都再次把他和国足帅位联系到一起。
　　借机会往上爬 我想当中国队主帅
　　FW：关于你执教中国国家队的声音很多，来执教中超球队是不是你实现这个愿望的一步棋？
　　特鲁西埃：对于全世界的教练来讲，都希望自己能够成为一支国家队的主教练，因为这是一个职业目标。
　　我感觉到中国人的热情，我也很感激大家对我的认可。但可惜现在我们深圳队的成绩不好，毕竟衡量一个教练的好坏取决于他的带队成绩。我希望在深圳的执教成绩最终能得到大家的认可。
　　我一定要借着这个机会往上爬，去当中国队的主教练。
　　FW：如果有机会成为中国队的主教练，你认为帮助中国足球改变难吗？
　　特鲁西埃：可以做这样的尝试。
　　我做日本国家队主教练时，日本球员底子不错，他们的目标是要和意大利、巴西这样的世界级别的对手交手，任务很艰巨。这是他们比中国球员有优势的地方，也是球员知识和经验上的差别。但是我觉得，中国足球各个方面的潜力还是有的。
　　FW：你所说的潜力是指哪些？我们应该从哪些方面去挖掘？
　　特鲁西埃：最核心的还是青少年足球的发展，从竞赛方面、培养球员方面，包括年轻教练、裁判、所有从业者，要给俱乐部提供更好的平台和支持。
　　另外，也要给国家队更多的时间去训练和备战。现在国家队只能利用国际比赛日才集中，一年中只有很短的时间去合练，这样不利于国家队的发展。
　　FW：来中国执教之前，您一直在关注中国足球吗？
　　特鲁西埃：是的。之前更多的是关注国家队，包括在卡塔尔看的亚洲杯，对联赛这一块了解比较少。但来到中国以后并不觉得很生疏，毕竟之前在日本和卡塔尔执教过，现在回到亚洲就和回家一样。
　　特鲁西埃执教经历
　　1997年 率领尼日利亚队闯入世界杯决赛圈
　　1998年 带领南非队参加了法国世界杯
　　1999年 执教日本队，率队获得了2000年亚洲杯冠军、2001年联合会杯亚军、韩日世界杯上成功闯入16强
　　2003年 执教卡塔尔队
　　2011年 成为深圳茅台红钻队主教练
　　本版文/记者 王帆 实习生 晏才?
　　站在教练席边指挥队员，特鲁西埃的动作也特夸张 
　　摄/记者 柴程

