国安新核实现完美蜕变 帕切科：他有我当年的影子
　　记者刘翔宇报道 徐亮变了，以往比赛打到70分钟左右便有点体能不及的他，本赛季9场联赛出场时间为803分钟，基本打满了所有比赛，并已经取得两个入球；另一个变化是，他更加谨慎了，作为在广州效力过目前已经是国安主力球员的他，在谈到未来联赛中“京粤争霸”的话题时，以往激情十足的他回答已经十分圆滑，“两个队各有特点，谁能笑到最后，最主要还得看自己的发挥是否稳定。”
　　在国安4比0大胜深圳的比赛中，国安比赛打得顺畅，队员们也格外兴奋，徐亮甚至玩起了花活，除了一次脚后跟妙传之外，还几次上演了拉球过人，赢得现场球迷的一阵阵欢呼。“徐亮今年打成这样，这是绝了，状态太好了。”一位老球迷不禁感慨。相比于上个赛季，徐亮今年像换了个人似的。
　　在加盟国安之前，徐亮凭借左脚精准的弧线球，在中超扬名立万。脚下技术是徐亮的优势，体能却是他的弱势。自加盟北京国安之后，徐亮经常踢不满整场比赛便被替换下场，左脚的任意球也没了灵光。
　　上赛季国安最终排名第五，无缘亚冠，这也给球队提供了更长、更为充分的调整时间，随着新帅帕切科的入主，球队整体在潜移默化的发生着变化，徐亮的变化尤其明显。
　　帕切科强调训练效果，大训练量训练如家常便饭，“听说艰苦的训练即将来临！来吧，整点中国没有的！”在间歇期训练之前，徐亮斗志昂扬地在微博中写下。每天两堂的大量课，累苦了徐亮，不过帕切科的训练方式多种多样，这也能多少缓解一下训练的艰苦，“够累的，不过总比天天跑圈强，同样的累，现在这样会心情好很多！”经过准备期两个月的魔鬼训练之后，徐亮的体能果然有了很大的提高。随后的联赛就是最好的检验，“就连我这样的都能踢满全场了，更别说别人了，老帕练得确实好。”徐亮笑着说，体能已经不再是桎梏他的问题。
　　在帕切科的战术体系中，徐亮不像以往在边后卫和前卫位置上游弋，而是被固定在后腰的位置上，他同样也承担者最重要的责任：不但要组织球队的进攻，更要参与全队的防守。这对徐亮的体能要求很高。
　　帕切科也喜欢徐亮，他从徐亮身上看到了自己当年踢球的影子，“他和我很像，我当年也是打后腰，我体能也许比他好些，但他的技术比我好。”帕切科说，后来的比赛中，徐亮连续两次罚失点球，见到徐亮情绪低落，帕切科还主动安慰他，“我当年也干过同样的事，而且是在更为重要的比赛中。”帕切科经常在赛前准备会上讲自己当年踢球时的故事，来激励国安的球员去全力以赴踢好每场比赛，徐亮对帕切科也愈发钦佩，“我从他身上学到了很多，最重要的是要有自信和决心。”徐亮说。

