泰达渡过超欧洲强度比赛期 阿里汉：奇迹般活过来了
　　按照计划，泰达队将在今天上午乘坐10点的航班返回天津，不过从义乌开到杭州萧山机场就需要两个小时，这也意味着球队在早晨七点就要出发。为何行程如此紧凑？俱乐部工作人员给出了答案，“大家都急着回家休息呢，就这都嫌太晚了。”按照计划，泰达队将在今天放假，球队重新集结的时间是在6月4日。对此，俱乐部官员这样表示：“知道大家都累了，如果有火箭的话，我愿意现在就送他们回家。”
　　谈到这场比赛的时候，阿里·汉感慨颇多：“球队已经16轮比赛没有休息了，这样的密度即使在欧洲球员身上，恐怕也很难承受，而我们的球员却奇迹般的活过来了。”这番话一方面在说明球队的斗志，另外一个方面则点出了现实，那就是泰达球员急需休息。今天在萧山机场，泰达队的外地球员就选择直接飞回所在的城市，球队在机场就将立刻解散。不过阿里·汉还是愿意提醒一下球员们：“希望大家不要做任何出格的举动，这几天的时间就是好好休息的，时间是属于你自己和家人的。”
　　至于几天假期如何安排，于大宝笑着说：“这是我们享受生活的一个小小假期，尽管时间不算很长，但我会好好利用这几天的时间。”这段时间比赛的疲惫以及双线作战所带来的伤病，都让大家有了共同选择，“一定要好好睡上几天时间，过一过比较悠闲的日子，这段时间比赛实在是太密集了。”此外，泰达主场与恒大的比赛如果不出意外的话将更改为12日，这样球队将多出两天时间备战，这对于泰达队上下而言无疑是个不错的消息。

