传泰达韩国外援涉赌回国遭调查 当事人：胡说八道
　　新报讯【记者 方奕昕】韩国涉赌球员郑钟宽（又译郑宗关）30日自杀一事在韩国国内引起轩然大波，出人意料的是，这股风浪竟然席卷到了泰达队。坊间有传言称，泰达队韩国籍外援权集前一阶段离队返回韩国并非治疗伤病，而是被韩国警方传唤接受反赌调查，他与郑钟宽在2004-2007赛季同在全北现代队效力，而另外三名涉赌的大田球员去年也曾是权集队友，如此敏感时期爆出这样的爆炸性消息不免令人心生怀疑。
　　作为泰达队历史上的首名韩国外援，权集在加盟球队之后并没有获得太多的表现机会，由于腿部伤势加重，权集向俱乐部申请回国治疗，泰达方面也同意了他的请求。在球队客场挑战全北现代之前，权集已经提前动身返回韩国，他选择在水原附近的秀至体育康复中心接受住院治疗。这家康复中心在韩国颇有名气，许多韩国国家队球员都曾经在这里接受专业治疗。
　　没想到的是，就在静心养病期间，中国国内竟然传出了有关他涉赌的丑闻，并与自杀的郑钟宽牵扯到了一起。“权集的确曾和郑钟宽是队友，而且据说两人的关系还不错，但是权集不可能参与赌球！”对于这样的流言飞语，一名知情人士觉得过于离谱，“要知道，权集的家境非常富庶，他的父亲是首尔排名前10位的地产商，家里光奔驰就有三辆，权集会为了那点钱铤而走险？”
　　昨天晚上，记者辗转联系到了远在韩国疗伤的权集，此时，他已经从国内媒体上得知了郑钟宽自杀谢罪的消息，“我和他曾做过三年的队友，也一起参加过亚冠，但我那时觉得他并没有什么不对劲。”谈及郑钟宽的死，权集叹息不止。不过，当听说中国传出有关自己涉赌接受调查的消息时，权集顿时显得既愤怒又无奈，“这真是太滑稽了，我可以以我的人格来担保，我这次回到韩国完全是为了治疗伤病，而非其他原因。现在，我的伤势已经基本康复，没有疼痛感了，俱乐部为我订好了3日下午返津的机票，我很快就要回到泰达队了。”权集表示，虽然这段时间离开了天津，但他的心一直都牵挂着球队，如果不是医生执意让他住院治疗，他很想到全州为泰达队加油。眼下，随着归队日期的临近，权集的心情也显得格外迫切，“在球队用人的时候，我却没有帮助大家渡过难关，希望这次回来可以为球队做出贡献，我很珍惜在泰达队效力的日子，因为这是中超最好的球队，我不想离开这里。”

