国安罗贝托留队新援补后防 罗宁亲自挂帅当后盾
　　新浪体育讯　中超进行入间歇期，排名第一的国安球员可以带着轻松愉悦的心情去享受一个短暂的假期。不过 ，国安俱乐部却不敢有丝毫轻松。由于之前第五外援戴维离队之后空下了一个外援名额，俱乐部已经决定必须再引进一名外援，并在联赛第二循环后上场参赛，如今引援已经进入实质阶段，为了充分保障帕切科的权威，名誉董事长罗宁亲自挂帅作为帕切科的后盾。
　　早在当初戴维离队之后，国安就已经着手引进第五外援，只不过当时的方向还是中前场，包括帕切科一直看好的苏古，也有其他经纪人推荐的中锋，当时是打算如果罗贝托表现不好，就连罗贝托一起换掉。
　　如今，联赛进行间歇期，俱乐部也希望利用这个阶段解决好外援的事情。首先，教练组与俱乐部已经一致决定，之前只签了半年合同的罗贝托确定留队，罗贝托的合同延长到赛季结束。留下罗贝托也是因为这名巴西前锋在有限的上场时间内，表现出了一名中锋的能力，罗贝托也得到了帕切科的认可。帕切科对俱乐部表示，如果再引进一名前锋，来队之后需要与国安球员进行磨合，而且很难找到比现在的乔尔更有能力的前锋，因此接下来乔尔还是球队的主力前锋，罗贝托完全可作为乔尔一个最好的替补。在这种情况下，就没有必要在引进前锋。
　　此前帕切科非常看好的塞内加尔外援苏古也已经确定不在国安的引进名单之列，一方面是苏古本人希望留在葡萄牙，另一方面国安在边路的位置上已经“人满为患”，也不需要引进边锋。
　　对于接下来第五外援的方向，国安内部有两个想法，一是希望引进一名高水平的前锋，因为自从陶伟离队之后，国安始终没有找到这样的进攻组织核心，今年引进的内援朴成虽然不错，但朴成也时常受到伤病困扰，但经过挑选，出色的前腰确实太难找，有可能无法引进到合适的人选。因此，第五外援最终很有可能用于充实后防线。
　　帕切科之前一直认为国安的后防线人员很丰厚，除了现有的老将压阵之外，老帕也比较看好年初 上调一队的小将们，但经过预备联赛观察，老帕认为小将们暂时还很难顶到一队之中。由于接下来进入夏季战役，国安队现在后防线的4名主力全部是30岁以上的老将，很可能会出现体能与伤 病的问题，因此帕切科也希望把第五外援的名额用在后防线上，最好是边后卫，如果不行就寻找中后卫。
　　此番帕切科回国，一方面休假，一方面也会通过自己的关系进一步观察之前经纪人推荐的第五外援，据国安内部透露，第五外援的引进工作已经进入到实质阶段，俱乐部希望能够尽快到位，这样可以与球队抓紧合练，然后在半程联赛结束之后就可以度过磨合期参加比赛。
　　在选援的问题，国安将给帕切科足够的权力，俱乐部名誉董事长罗宁亲自上阵为老帕当后盾，只要老帕看好，俱乐部就会全力在第一时间争取与第五外援完成签约。(宋词)

