孙悦复出17分8助攻 奥神62分狂胜美国球队夺9连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，北京奥神128-66血洗来自美国ABA的圣迭戈冲浪队，夺得9连胜。此役,孙悦得到17分8助攻。
　　首节比赛，虽然冲浪队率先跳投得分，但马上奥神在孙悦带领下，内线进攻打的风生水起。在佩斯篮下建功后，孙悦突破上篮得手，随即斯泰登、张松涛轮番出手还以颜色，打了冲浪14-2的进攻高潮。随后孙悦内外开花又连得9分，奥神的进攻打的顺风顺水，首节比赛结束，奥神的领先优势就扩大到了26分，以31-5进入次节。
　　冲浪队仍然无法找到进攻感觉，而奥神队进攻配合犹如无人之境。孙悦突破得手后，金鑫内外开花连得6分，孙悦空中接力再砍2分，奥神将比分变成46-12。在比分优势达到40分后，奥神愈战愈勇，而孙悦的妙传更是出神入化，先后妙传金鑫、崔勇内线建功。孙悦这一节得分虽然不如首节，但奥神仍然扩大了比分优势。上半场比赛结束，奥神69-23领先46分进入下半场。
　　大比分领先的情况下，奥神遣上崔勇、黄海贝以全华班上阵迎敌，崔勇上场后表现异常抢眼，他充分利用孙悦的妙传不时内线建功。在孙悦射中3分后，奥神的领先优势达到了50分。冲浪队一度打出进攻小高潮，但黄海贝此时开始发威，连得8分，将比分变成95-41。第三节结束时，奥神以100-46领先54分。
　　末节开战不久，两大主力孙悦、张松涛先后被替换下场，奥神队场上队员仍然打的积极主动，尤其是崔勇、黄海贝表现抢眼。最终奥神队以128-66狂胜冲浪队，以62分的比分优势夺得九连胜。(阿每)

