阿里汉：泰达本该位列三甲 下场终结恒大不败纪录
　　记者贾岩峰报道 泰达追赶！亚冠出局后，他们开始在中场发力，客场带走3分无疑打了一针强心剂。下一轮，他们准备和恒大扳手腕。
　　阿里·汉十分看重与绿城和恒大这两轮的较量，但球队在两线征战后期阶段已经有些疲态，队员们对于比赛的兴奋程度也大不如赛季之初，所以赛前阿里·汉就叮嘱队员们一定要坚持，一定不要在这个时候掉队，一分也行。由于上轮对阵全北时多名主力停赛，得到了充分的休息，这才抵挡住了绿城排山倒海般的紧逼。赛后阿里·汉告诉记者，这个赛季的绿城信心更足，不像去年那样谨慎防守不轻易出击，一开始就全部压上。绿城之所以敢这样做，正是因为他们知道泰达前场除了于大宝外，锋线上的卢西亚诺没有速度，因此凭借主场优势和充沛体能全攻全守的打法“欺负”泰达队。但是作为中超唯一一支亚冠小组出线队伍，从信心上来说泰达队更足，把握机会能力也更强一些。
　　“我们虽然赢了比赛，但是暴露出来的问题必须要重视，传接球失误太多，特别是后场一些球的处理太草率。这场比赛我们运气不错，但是运气不会总跟随着我们，等到联赛进入间歇期之后我们会考虑在中前场重新更换一两名外援，速度型前锋将是我们的首选。”赛后阿里·汉在接受媒体采访时说道。
　　“尽管跟队友们配合得已经相当熟练了，大家彼此都有了很强烈的默契感，但有时候我们还是感觉，在主动掌控比赛节奏方面做得还不够好，今天下半场我们踢得就很被动。”陈涛告诉记者，泰达在上半场1比0领先后，下半场反而更加被动了，立足于防守反击的意图仿佛被对手看穿，绿城下半场几乎让泰达队很难过到他们的半场去。“泰达很害怕这种全场紧逼压缩空间的打法，一旦陷入了对手的节奏当中，我们就会全场被动。”曹阳跟陈涛有类似的感受。
　　对于主动掌控节奏的方法，阿里·汉是这样认为的：“其实中超联赛跟亚冠联赛最大的区别就在于韩国和日本的队伍能够做到全场紧逼，在中超能够做到这点的队伍很少，全场紧逼肯定做不到，但是在大多数时间内或者在某一时间段连续进行紧逼就足以给泰达队造成极度的不适应。绿城今天大部分时间都在阻断我们的进攻和传球线路。因此间歇期的训练中，我会加大对球队适应这种贴身逼抢战术的训练，以适应日后联赛越来越多的对手采取类似的踢法来针对我们。”谈起过去的联赛，阿里·汉认为有两轮联赛没有拿下让他感到最为遗憾。一是主场对成都，二是客场打上海。按照泰达队目前的实力，这两场比赛最低限度也是可以各拿一分，但目前的结果是零。“这两场比赛的六分或者说哪怕是两分加上，我们的排名也能进三甲了吧……”不过阿里·汉并不担心，这场胜利将会给下轮对阵恒大打下一个良好的基础，阿里·汉希望用主场终结恒大不败纪录来进一步加速泰达在联赛中名次提升的脚步。

