罗宁：国安定会向着冠军努力 帕切科权限超弗格森
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的大胜之后，国安如愿所偿登顶联赛积分榜头名。对于这样的结果，国安俱乐部高层自然也非常开心，战胜深圳队之后，国安俱乐部名誉董事长罗宁表示：国安肯定会向着冠军的目标努力，俱乐部完全信任帕切科，国安会让帕切科拥有的权限超过弗格森在曼联的权限。
　　本场比赛结束之后，国安排名积分榜，就在工体现场，近4万名球迷齐声高喊“国安是冠军”，那么国安到底想不想再今年重新再夺一次中超冠军呢，此前在联赛之中取得连胜的时候，国安高层一直表示不愿去想太多，打好每一轮比赛自然会水道渠成。这一次，罗宁在赛后依旧显得很低调，不过在言语之中还是流露出了如果有机会，国安肯定会向冠军发起冲击的态度。罗宁表示：虽然暂时排名第一，但联赛还是很激烈，前几名还没拉开，但我们永远争第一的理念不变，后面不管打到什么样，我们都会向着冠军努力。但大家也必须清醒地意识到，联赛现在才刚打9轮，还有21轮，能不能保持这样的体能状态不好说。
　　谈到国安今天的变化，罗宁再次肯定了帕切科的功劳：“其实我们还是以前这些队员，但打法和训练方式的改变出现了不同的结果。帕切科的训练方式保证了体能和心态，包括我们这次都不理解为什么要休很长时间假，其实是种心态释放，欧洲球队都是这样，不是身体主要是心理，释放下紧张的气氛。”
　　提到帕切科的训练，罗宁专门提到了陶伟从皇马学习回来再观看老帕的训练之后，表示国安现在的训练跟欧洲完全一样，皇马平时的训练内容也基本就是这些，别看现在训练没有专门跑圈练体能，但这种训练效果反而更好。
　　当媒体向罗宁提到帕切科曾表示希望能像弗格森一样做球队的经理，不仅仅是主教练。罗宁对此非常肯定得回应到，“我们给老帕的权限会比弗格森在曼联拥有的还要多，主教练对一队有绝对权力，其实当年的李章洙也是一样，主教练就是国安队的最高领导，包括俱乐部也是服务的，我们绝对不会干预。”
　　罗宁最后表示，国安今年球队虽然没有大牌球星，能打到这样相当不容易，而且每场比赛都没刻意防守示弱，都积极准备保持着进攻的态势。从这一点来看，帕切科也让俱乐部改变原来的一种观念，这就是我们的老队员并不老，像徐亮、周挺和张永海都可能处在最巅峰的时刻，他们年轻最好的时候可能还有些缺点，但现在都改变了，所以球队也自然更成熟了。(宋词)

