特鲁西埃：国安整体足球几无懈可击 恒大整体有欠缺
　　特约记者赵辉报道 结束了在河北保定市鸿鹄足球俱乐部考察后，特鲁西埃将在2日返回北京，作为深足的代表，他正在与保定方面就建立深足夏训基地的事宜进行商议。按特鲁的计划，他还计划去一趟日本。刚刚在周一的比赛中被国安击败的特鲁，对于“穗京争霸”的话题有着充分的认识，他的球队已经与广州与北京两队都进行过较量。
　　《足球》：周一与国安的比赛过后，你说你的球队和国安比赛没有悬念，甚至还提到了巴塞罗那队，你的意思是，国安就是中国的巴萨吗？
　　特鲁西埃：不能这样讲，世界上没有球队可以跟巴萨相提并论，我的意思只是说我们队和国安在实力对比上，就如同西甲的中下游球队碰上巴萨一样。
　　在你眼中，国安队是一支什么类型的球队？
　　这是一支打法很成熟的球队，至少在中国的球队当中他们是非常成熟的，球员基本功扎实，这让帕切科可以轻松地执行自己的技战术。国安打的是整体足球，几乎无懈可击，这样的球队更可怕，更具实力。他们的传球并不是盲目的，他们在进攻上更愿意走地面。另外，他们有很多点可以进球，他们把球在地面上倒起来之后，每名球员都可以进球，让你防不胜防。
　　对另一支有实力夺冠的球队广州恒大，你怎么看？
　　我说过，恒大这支球队是中国最强的球队之一，他们将夺得中超联赛的冠军，恒大更强在球员本身，他们融合了许多可以称作是球星的球员，比如克莱奥、穆里奇，我一直都在梦想着能有这样好的球员。如果和国安对比，恒大更像是中国的皇马，能引进如此多的国际、国内的球星说明了他们的资金实力。恒大和皇马确实有点相似，但与强大的巴萨相比，他们在整体上似乎还缺点什么！
　　就是说，在你看来，国安比恒大的打法更具杀伤力？
　　国安的整体足球战术是我欣赏的，也可以充分发挥每一个队员的能力。恒大最具杀伤力的是球员个体，比如穆里奇和克莱奥，恒大进球多是他们两个人打进的。不过，围绕个人的战术打法，很容易因为球员受伤受到直接的影响。
　　国安和恒大的阵容里，你最欣赏的是谁？
　　恒大那个巴西的外援穆里奇很厉害，我观察了恒大多场比赛，每次他都能挽救球队，这足以说明问题。北京国安的外援小马丁在对深足的比赛中表现很好，他的进球和穿插盘活了国安队的中场。
　　输给国安之后你说，没想到中超除了广州之外还有国安这样的强队，你的意思是？
　　我认为，国安和恒大代表了中国目前最高水平球队，当然还有鲁能、天津，中国至少有四到五家俱乐部跟日韩的俱乐部水平相当。

