朱骏恳请外界不要诬陷金贵 直言绯闻教练另有其人
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，由于上海申花足球俱乐部针对此前外界报道的“养肥就斩”、“冯仁亮欲被申花抛售”等消息做出正式辟谣，一时激起千层浪。由于辟谣文字中隐晦提到“去年一国内知名教练看中冯”，结果，此言一出，微博上众多媒体将矛头指向了绿城主帅吴金贵，随后，正在国外公干的申花投资人朱骏今天中午在机场登机前，接受了新浪体育的采访。朱骏明确表示：“今天申花董事周军会前往上海电视台就这个事情有一个官方的澄清说法，请大家不要诬陷金贵，我们很负责任的说，看中冯仁亮的国内知名教练真的不是吴金贵。”
　　由于近期一直在美国西部和中部之间来回往返，今天又要转去其他国家忙于处理九城公司方面的一些重要事情，因此，新浪体育今天中午在朱骏登机前和他进行了连线，就近日的一些热点话题进行了沟通。因为是在机场候机，因此，朱骏坦言他通过微博，也看到了申花辟谣的声明出来之后，很多上海球迷误会了，都把矛头指向了吴金贵。
　　朱骏提到的引起误会的微博内容是由申花申花官方微博发出的，“【申花俱乐部郑重辟谣】近日某博主发出的申花‘养肥就斩’、‘冯仁亮欲被申花抛售’等言论纯属恶意谣言，挑拨离间之计！纵观近几年，每当申花战将同心同德打出成绩之时，总有个别不怀好意之人横生是非，妄造流言、居心叵测，试图利用媒体舆论施压造成俱乐部内部矛盾，达到其不可告人之目的。此次因去年一国内知名教练看中冯，遭到冯和俱乐部的婉言谢绝，故今年开始求冯心切，故伎重演，欲先利用媒体离间之。望广大球员、球迷、媒体够明辨是非，不受一小撮人恶意影响。申花俱乐部始终追求足球真谛，誓为中国足球求探索、举正义、做贡献；一直未忘：申花是冠军。”
　　朱骏表示：“其实，我个人觉得俱乐部完全没有必要去回应这些消息，每天都有很多好的不好的消息出来，总是一条一条的去说真的假的的话，实在太累了，所以我个人觉得，还是把心放宽些，不要计较的太多。”所以，朱骏说他在他自己的新浪微博中也转发这条时，强调了：“最后几句乃大志！”
　　一再强调相中冯仁亮的国内知名教练不是吴金贵的同时，朱骏也表示：“我不会去说到底是哪位教练，息事宁人吧，大家都想得太多了，没有那么多事情的。”(曲小尤)

