山东重磅引援却成X因素 暴力扣将因何抛郁闷二字
　　新浪体育讯　北京时间3月6日济南消息 对于八强资格岌岌可危的山东男篮来说，球队现在最大的问题在于士气和信心，而让山东男篮教练组上下非常不解的是，关键时刻，被球队委以重任的“暴扣男”斯威夫特情绪很不正常，他到底是郁闷了还是抑郁了？斯威夫特成为山东“冲八”的X因素。
　　上一场比赛得到6分6个篮板的斯威夫特让球迷大呼不解，吉林的记者曾经在比赛前一天训练时找不到斯威夫特的影子：“赛前的训练也不参加，暴扣男在山东也太牛了吧？”有消息曾经说，斯威夫特最近胃不好，然而，让山东男篮上下有点无奈的是，暴扣男似乎不是身体有问题，而是思维。“与新疆广汇队的比赛后，斯威夫特就说自己有点郁闷，没想到的是他从那之后就不怎么吃饭，说是没有胃口。”队医韩文义透露说：“我曾经给他胃药，但是他不吃；通过翻译杨林劝斯威夫特去医院检查一下，他又不去，我们真是很无奈。”从某种意义上说，现在的斯威夫特不是身体有问题，而是思想，“从NBA的时候，斯威夫特就被人指责为没有长大的孩子，喜欢被表扬和鼓励，受不了一点挫折”，队内一位人士表示：“因为知道他这一特点，所以从主教练到俱乐部，都对斯威夫特以鼓励和表扬为主，几乎可以说是小心翼翼，没想到他在最关键的时候还是出现问题了，我们不知道他到底是怎么想的，前一段时间打得挺好的，如果说对阵新疆和辽宁时有比较强的内线，那对阵吉林呢？对手没有内线外援，本土中锋也都是年轻人，最高的才2米06，可斯威夫特还是这样，真不明白啊。”
　　3月7日晚山东迎战江苏男篮，对阵杰米尔、哈维或者唐正东的超级豪华内线，斯威夫特又成为一个焦点，那么，斯威夫特能不能及时调整过来呢？谁也不知道，“我们不知道他到底是怎么想的，既然他上场我们就是按照教练的布置来重点围绕他进行比赛，但是，我们的感觉是斯威夫特并不想打，有点来回空跑的感觉。”一位队员讲。
　　那么，斯威夫特是不是跟俱乐部在奖金等方面产生了争议？“不可能啊，薪金我们都是按照合同按时发的，双方没有什么争议啊。”一位俱乐部认识表示。
　　是爆发还是继续“抑郁”？山东男篮的希寄托在这个不确定因素身上了。(康王河)

