实德换帅后欲再换外援 高层：不惜一切代价找到最佳
　　特约记者唐晓报道 上赛季大获成功，也受到了大连市有关方面高度认可的朴成华，在实德队主场完败于鲁能脚下之后，被实德俱乐部解除了职务。李锡才被任命为代理主教练，但他也只代理了两天，甚至还没有来得及带队进行一次训练，就又被盖增君取代。5月31日晚间，实德俱乐部宣布了这一任命。6月1日上午，盖增君就已经开始带队训练了。这是一连串让人费解的动作，其中充斥着苦涩。
　　少输俩，老朴就不会下
　　尽管在队内遭到了强烈反对，但对于朴成华，实德俱乐部一直都给予了高度信任，尤其是在他与徐明进行过深入交流之后，位子更加稳固了。知情人士透露说，主场输给鲁能其实也没有什么，如果实德队仅仅输了个0比1，朴成华就肯定不会下课。“0比3，输得太多了。关键是球迷，让俱乐部承受了非常大的压力。这种情况下，才不得不让老朴下课。”赛程也对朴成华不利，之前，实德队伤兵满营，朴成华强烈渴望喘息之机时，联赛一场紧接着一场，现在，联赛要为国字号让路，有了将近两周的缓冲期，也在客观上促使实德俱乐部做出换帅决定。不过，这个决定毕竟是在非常仓促的情况下作出的，由于没有来得及作好预案，5月29日深夜实德俱乐部宣布朴成华下课的同时，只能任命李锡才担任代理主教练。
　　“足球这东西，真是说不清楚。”大连市一位足球名宿感慨说，今年实德俱乐部决心很大，投入也很大，但从联赛一开始就出了问题，这确实有些出人意料。“这么多年来，只要一重视，就打不好，你说这也邪了。”去年，大连市有关方面为实德定下的任务指标是打进前四，虽然最终没有完成，但在下半程联赛中，实德队表现非常好，也让方方面面都很满意。今年实德队的任务指标更提高了一名，比赛却踢成了这个样子，这很难交代过去。“一直输球，必须得有变化。前段时间是调整助教、队医，现在是换主教练，如果这些方法都不行，那也只有认了。”
　　才两天，实德又换帅
　　问题是，实德和李锡才都没有做好准备。相对来说，一直在队里担任助教的柳忠长更了解队伍的情况，但他刚刚和李锡才对调，已经到实德女足上任去了，至少在短时间内，实德俱乐部不可能再把他调回来。不过，他们也认为，李锡才并非最合适的过渡人选，遂于两天后再度作出了更换代理主教练的决定。上轮联赛结束后，实德队放了两天假，也就是说，李锡才连一次训练都没带过，就又回到了助教位置上。知情人士透露说，两方面原因促使李锡才无法继续代理下去：“第一，李学鹏在队里，如果李锡才当主教练，这个关系不大好处理。按说，李学鹏一直都是主力，也是队里唯一的现役国脚，正常使用就行。但他们毕竟是父子，多少要考虑避嫌的问题。第二，现在队里关系也比较复杂，这几年李锡才一直带女足，对这边情况也不是特别熟悉。”
　　在广泛征求了大连市老领导、老专家、足协，甚至媒体、球迷的意见后，实德俱乐部决定任命盖增君为代理主教练。尽管没有公开说明，但据了解，实德的这一决定也有两方面考虑。首先，盖增君去年曾担任实德预备队主教练，对现在实德队里的年轻队员比较熟悉。其次，实德俱乐部认为，盖增君是一个非常敬业的教练，能钻研，肯付出。实德有关人士透露说：“接下来赛程非常紧，而且对手全都是强队，如果现在请外籍教练，或是国内知名教练，他们都需要一个了解队伍的过程。我们确实没有这个时间，所以，只能从大连的教练里选。盖导应该是非常合适的。”
　　引援，徐明称不惜代价
　　除了换帅，实德还有一招棋，那就是换外援。俱乐部也公开承认了这一点，毫无疑问，表现平平，且已经回韩国动了手术的全光真，将第一个被解约。为此，实德俱乐部是要付出一定代价的，但没办法，现有的外援没有一个突出的，安贞焕今年又因伤影响了状态，不腾出外援名额来引进新人，实德队就找不到实力增长点。“老板发话了，要不惜一切代价，找最好的外援。”队内人士透露说，实德已经下定决心，引进真正高水平的外援。“不过，能不能找到，谁也说不好。选外援有时候也要碰运气，山东花了300万美元买的那个，不也一直坐板凳吗？”
　　受到合同约束，实德俱乐部不可能在联赛中途更换太多外援，不出意外的话，被调整的只有全光真一人。至于他空出来的外援名额到底是留给前锋还是后腰，现在还没有一个定论。内部人士表示：“俱乐部已经在找了，最后找来的会是哪里的，什么样的，现在谁也说不好。”不过，新任代理主教练盖增君的意见是，优先考虑外援前锋。最近两天，有传闻称安迪尔森可能回实德效力，但俱乐部官员表示，他们根本不可能考虑这名35岁的巴西外援。眼下，安迪尔森倒是在大连，1日，他还带着妻子去了趟实德基地，不过，他只是利用联赛间歇期回来看望老朋友的。

