大连2天2换主帅有内情？ 传市政府钦点盖增君上位
　　记者程善报道 为什么突然换成了盖增君？实德有官方说法是“在征求了老领导、老专家、市足协以及媒体和球迷等各方面的意见”后，经俱乐部董事会作出的决定。不过，有人猜测是大连市政府有关方面推荐了盖三。
　　5月29日主场0比3惨败于山东鲁能后，大连实德俱乐部连夜宣布原助教李锡才顶替朴成华任执行主教练，但不到48小时，5月31日晚实德又宣布盖增君为代理主帅。
　　盖氏一家在大连足球圈是一名门，圣、贤、君、臣四兄弟中，老大盖增圣曾官至大连市体委主任，而盖三则曾执掌如日中天的大连万达队，是兄弟中执教成就最高的，拥有职业教练上岗证的他还是中国足协的讲师。离开大连万达后，盖三还曾先后执教过八一队、深圳金鹏、广州松日和大连毅腾等队。此次执教大连实德之前，盖三最后一次在一线队执教的就是2008年的大连毅腾(也称烟台毅腾)，在这里上演了一出堪称传奇的好戏——前一个赛季15轮不胜的毅腾队，2008年在盖三的调教下面目全新，前十轮中甲联赛4胜5平保持不败(当中一轮轮空)，以17分在积分榜上排第二，是冲超的大热门球队，但第十轮后盖三以身体不适为由告退回乡，毅腾队从此一蹶不振，从盖三离队后取得1胜5平9负的成绩，最后以垫底降级。
　　对于实德为什么要起用盖三，大连球迷当中有人猜测是市政府有关部门的意见起了关键作用，而对于实德而言，去年拿到政府的巨额资金后，上赛季没完成政府下达的争亚冠目标，今年也不可能完成市政府夺取冠军的任务了，从这个角度来看，实德这时候接受有关部门的新主帅人选推荐，既是无奈之举，也是就坡下驴。
　　球迷的如何猜测不重要，对目前的实德队来说，技战术如何调整也不重要了，最重要的是新主帅能迅速稳定军心，这样才能止住下滑趋势，至于争冠，那已是浮云了。

