罗宁国安再打恒大赢球奖或超500万 将引新援冲冠
　　在中超第九轮主场4比0战胜深圳红钻之后，北京国安力压广州恒大，以1分的优势，在第一阶段结束之后，占定榜首。这是一个多少有些令人“意外”的结果，在外界并不看好的情况下，国安杀出重围，锁定头名，功劳归结于主帅帕切科。球队形势一片大好，国安名誉董事长罗宁大赞帕切科，并表示，国安将引进新援，向冠军发起冲击。
　　《足球》：第一阶段结束，目前国安排名第一，大家把功劳都归结于帕切科，您怎么看待他给球队带来的变化？
　　罗宁：老帕把球员的心态，甚至说把我们管理者的心态，都调整得很好了，这是很重要的一点。以前球员训练量大、比赛多了之后，就会说累，我们也会担心，怕老队员状态不好，体能跟不上。但你看看现在的国安，球员心态好了，大家都在享受比赛、享受足球，哪有说叫累的。我前一阵还和周挺、徐亮他们聊，他们都说现在是他们最好的时候。另外，我觉得帕切科有一点说的非常好，你面对每一个对手，都要去全力以赴，不管对手强弱，这是一支职业球队对对手最起码的尊重。以前面对弱队，大家总是自己心里就松了，总觉得肯定能赢，紧不起来，反而赢不了，教练喊也没用，现在呢，不用教练说，队员自己每场比赛都拼命去踢，比赛自然就流畅了，大家已经学会去如何尊重对手，享受比赛过程了。心态上的变化是帕切科带来的最大变化。
　　现在能和恒大相抗衡的，恐怕只有国安了？
　　不能这么说，天津、上海那几支队都挺不错的，现在只是刚开始，挺多队都没打呢。后面还有21轮，打河南开始，就不太好打了。
　　今年赛季之初，国安方面一直很低调，没有喊出夺冠的口号，现在第一阶段结束，球队排在第一的位置了，是不是可以高调一些了？
　　其实我们一直所秉承的，就是我们“永远争第一”的企业精神，比赛一场一场打，谁不想拿冠军呢。
　　纵向比较一下，现阶段的国安与以往的国安有什么不同，从实力上来讲，成色如何？
　　现在这批国安球员，可能比之前的国安球员，年龄会高一些，有几个都是三十以上的球员，但至少到目前为止，现在这支国安队要比2007、08、09那几年的国安，踢的都要好，无论进攻还是防守，都很均衡，球员更懂得如何去享受比赛了。
　　间歇期转会大门将再次开启，国安目前势头正好，会不会加大投入，引进一些强力外援，对球队进行补充？
　　其实加大投入这一说并不成立，我们今年本身就没有一个投入的所谓的上限，只是说每一笔钱用的是否合理。比如要买一个好球员，钱不成问题，关键是要看值不值那个价。有些球队的外援确实好，但我们觉得他并不值得那个价钱，那买他就属于出了冤枉钱。只要花钱花的合理，就可以。现在帕切科已经对中超对国安有了更全面、深入的了解，我想他一定会选一个最适合国安的球员过来。有些球员虽然身价高，好使，但未必适合来中超，未必能融入国安，这些都是帕切科要考虑的。现在选外援一事，已经完全放权于他。
　　　帕切科一直比较钟意在葡超效力过的球员，这次他返回葡萄牙休假，是否也有挑选外援的任务？
　　也不能说钟意，因为他对那边的球员更熟悉，熟悉了就知道应该这么用。他这次回去应该会忙些外援的事，再回来就会带回了吧。
　　会是之前传闻的边锋苏古吗？
　　不是，苏古不想过来，应该是其他人。
　　国安连续几场打出了漂亮的比赛，奖金也一再上涨，在下一阶段，是否会维持这样高额奖金的势头？
　　我们的奖金其实并不算高，但是每场比赛之后，我们会根据比赛状况，也和教练组商量，对奖金进行调整。有一些客场，比如打成都那场，条件很艰苦，球队打得很漂亮，因此我们也提高了奖金。在奖金制度上，我们赛季初合同里已经写明了的，但要具体情况具体分析，如果说大家都在变，我们肯定也会调整，最起码要保证球员在心理上不委屈，不能比赛还没打，就觉得比别人差一截。
　　再次对阵恒大时也会出到五百万的赢球奖？
　　比那高的也有可能啊……那是别人的规矩，我们为什么偏要和别人一样呢。（刘翔宇）

