马拉多纳指责中国企业侵权将诉讼 九城回应称受骗
　　新华社布宜诺斯艾利斯6月1日体育专电(记者 冯俊扬 宋洁云)阿根廷“球王”马拉多纳5月31日签署声明并委托新华社独家发布，拒绝接受中国第九城市计算机技术咨询公司关于擅自使用马拉多纳肖像一事进行的道歉。马拉多纳同时表示，他根本没有与第九城市公司董事长、上海申花俱乐部投资人朱骏进行过任何接触，也不会和这样“根本不敢面对马拉多纳的人”合作。
　　马拉多纳当天在律师和公证员的见证下签署了这一声明，并委托其阿根廷经纪人将声明、相关资料及证据转交新华社予以独家发布。
　　马拉多纳在声明中称，第九城市公司在道歉信中声称是可能遭到上海申花足球经纪人陆伟平的欺骗，但马拉多纳认为这不能成为第九城市公司侵犯他个人权利的借口和理由，更不能因此仅道歉了之。
　　马拉多纳指出，第九城市公司的道歉信没有任何诚意。一个在中国网游界小有名气并且还经营着一家足球俱乐部的公司，贸然使用本人的肖像为其产品代言；该公司还居然在道歉信中以“朱先生”来代替其董事长。马拉多纳强调说，翻译明确告诉他，“朱先生”在中国是指一位姓“朱”的男士。这样的“朱先生”在中国有成千上万，“我想对这一极不礼貌的道歉说：朱先生，对不起，我不接受你的道歉。”
　　马拉多纳说，“朱先生”表示他本人和上海申花俱乐部非常希望今后在中国与他合作，但马拉多纳表示，这位“朱先生”根本不敢面对马拉多纳本人，跟这样的人合作只会铸成大错。
　　马拉多纳最后表示，他将督促自己在中国的代理人唐清慧女士和律师尽快对第九城市公司采取法律手段讨回公道，相信中国的司法部门会给他一个公正的处理结果。
　　此前曾有中国媒体报道，第九城市公司董事长、上海申花俱乐部投资人朱骏在去年曾公开宣称公司方面和马拉多纳举行会面，并且讨论了马拉多纳同申花潜在的合作意向。对此，马拉多纳明确予以否认，他根本没有与朱骏及申花俱乐部方面进行过任何接触或会面。他说，朱骏向媒体展示有马拉多纳亲笔签名的球衣也是朱骏托人代签，马拉多纳几乎每天都要在好几件这样的球衣上签名，根本说明不了任何问题。
　　朱骏担任董事长的第九城市公司随后还宣布已经同马拉多纳达成协议，马拉多纳将担任九城自主研发网络游戏《热血球球》的形象代言人。而马拉多纳说他根本没有签署所谓的“代言合同”。今年3月，马拉多纳委托北京市中银律师事务所葛友山律师提出诉讼，控告第九城市公司未经授权擅自使用马拉多纳的肖像。
　　第九城市公司在给马拉多纳的道歉信中解释说，是一个名叫陆伟平的足球经纪人为第九城市公司促成了马拉多纳担任游戏形象代言人的合同，并声称马拉多纳已在合同上签字，第九城市公司在去年5月将25万美元代言费托陆伟平转交给马拉多纳。而马拉多纳说他既没有签署过这样的合同，更没有收到25万美元的代言费用。
　　第九城市公司称，陆伟平涉嫌欺诈，他们已经向警方报案，目前警方正在调查陆伟平诈骗第九城市公司的案件。对于第九城市公司的这一解释，马拉多纳认为缺乏诚意，拒绝接受，将继续通过司法途径寻求解决。
　　(稿件来源：东方网-劳动报)

