李毅教练：我还是“小学生” 现在不会有下课压力
　　昔日“大帝”成深足预备队教练 不再那么冲动
　　李毅教练：我还是“小学生”
　　当“李毅大帝”成了“李指导”，你会不会有点不习惯？李毅自己也还在适应身份的转变。
　　前天在小武基体育场进行的预备役联赛上，深足助理教练李毅率队0比1负于谢峰率领的国安预备队。整场比赛，李毅几乎一直倚在教练席的一侧，专注地看着场上的弟子。此时的 “大帝”看上去比以往要“温和”不少。
　　李毅本赛季正式退役，并接掌深圳红钻预备队。比赛结束后，他马上带队员回酒店，准备赶下午的飞机回深圳。利用收拾行李的时间，李毅接受了记者的专访。
　　慢慢成熟不再冲动 能镇得住年轻弟子
　　FW：从球员到教练，你已经适应了这种角色转换吗？
　　李毅：慢慢适应吧。以前踢球可能考虑到自己比较多，现在当了教练，考虑的是整个团队。出发点不一样，想法不一样，现在要学会衡量场上的形势，及时进行调整。
　　FW：你是一个严厉的教练吗？
　　李毅：我觉得一个教练应该比较多面，该严厉的时候必须要严厉，该温柔的时候就要温柔。我觉得工作中我是他们的教练，生活中我是他们的大哥和朋友。
　　球员时期，我们个性比较张扬，但这么多年，我慢慢成熟了不少，不像以前那么冲动了，现在为人处世要更稳妥一些。
　　FW：你执教的这个预备队，队员们都看过你踢球吧？
　　李毅：是的。他们都是1989年至1992年出生的，很多人是看着我踢球长大的。可能我在踢球的时候达到一定的高度，他们从心里还是比较佩服我的，我能镇得住他们。
　　FW：你手里全是年轻队员，管理起来是不是很困难？
　　李毅：这些队员太年轻了，今年之前甚至没有踢过职业联赛。主教练特鲁西埃就特别喜欢年轻球员，但是这也有风险。
　　仍然信任特鲁西埃 自己没有下课压力
　　FW：在深足和特鲁西埃接触得多吗？觉得能从他身上学到东西吗？
　　李毅：他的管理方法比较先进，是完完全全的职业化，实行走训制。但是在中国，可能年龄大一点的球员会适合，但像年轻队员走训，有时候没法控制自己，出去吃个饭喝点酒，自控能力不行。
　　这次回去之后我要和老特沟通一下，告诉他一些中国的特殊情况。
　　FW：现在深圳红钻在中超形势很差，你们还信任特鲁西埃吗？
　　李毅：我们都很相信他。我一直都说要给他时间，他确实有能力，但是没办法，就是这些队员，你给他菜，他能炒出肉来吗？不可能的。你们也看到了，我们只有这些人，捏合到这种份上已经不错了。
　　FW：你会有下课的压力吗？
　　李毅：这个倒不会。毕竟我在教练这个行业里还是个小学生，很多东西是需要去积累的，上课或下课，我们在球员时期已经见过很多。当了教练之后，这种经历可能也是一种宝贵的财富。
　　文并摄/记者王帆

