朴成华和大连难说再见 曾拿吉格斯例子刺激安贞焕
　　大连开发区的一家海鲜酒店，朴成华在去年曾在这里宴请了大连记者，昨天中午还是在这里，还是同一间包房，朴成华和大连的记者们道别。“在我的职业生涯中，我为大连实德倾注的心血最多！ ”朴成华还特意叮嘱，“恳请你们转告大连市民和球迷，谢谢他们，他们对我确实非常好！ ”
　　还想再回中国再回大连
　　朴成华要走了，他自己也舍不得离开。所有人都不愿意提及实德队糟糕的战绩和离开的字眼，但最终还是朴成华本人打破了尴尬。“无论是在韩国的俱乐部队还是在国奥队，在我的职业生涯中，我在大连实德倾注的心血最多！因为我觉得大连队有很大的潜力，可惜我没有机会把他们的潜力完全挖掘了。 ”显然，朴成华很不甘心今天的失败。“过几天我就走了，我会一直留恋在大连的这段时光。 ”说完，朴成华端起了酒杯，一饮而尽。
　　由于去年带队的成功，朴成华在大连有着很高的人气，他本人也很喜欢大连这座城市。不过，本赛季的成绩不佳让他对这座城市充满了愧疚，他对现场的记者表示，“恳请你们转告大连市民和球迷，谢谢他们，他们对我非常好！ ”朴成华很喜欢中国，他也希望有一天可以重新回到中国执教，“希望有一天可以再次回到中国，再次执教中超球队，那样我就可以有机会回到大连了！ ”
　　中国球员差在基础没打好
　　朴成华透露，回国之后他会把精力投入到自己的足球学校当中，“在我来中国之前，那里有200多名孩子，都是6岁到10岁的，回去之后我会好好打理我的学校。 ”在他看来，年轻队员的基础是将来成才的关键。“成年队的主教练不应该再去管什么技术环节，但现在还实现不了。中国足球的基础工作差很多，一个球员在14岁的时候就应该完成基础训练，但现实的情况是大部分人都没有在年轻的时候打好基础工作，所以到了成年队，他们不能达到教练的要求。 ”
　　朴成华甚至还拿自己来举例子，“我是17岁才开始踢球的，之后有11年都在国字号效力。其实我踢球就已经很晚了，我始终在想，要是我踢球早一点，那么我会取得更大的成就！ ”
　　总拿吉格斯的例子来刺激安贞焕
　　说着说着，朴成华把话题转移到了刚刚结束的欧冠决赛，“你们知道朴智星在那场比赛里跑了多少？谁是那场比赛中跑的最多的队员？ ”当记者回答是吉格斯跑的最多后，老朴很是满意，“他38岁了，但还是能够保持这样的体能。谁说老队员就不能在场上狂奔？我们的老队员应该以此为榜样。很多时候，我都是拿吉格斯的例子来刺激安贞焕。 ”
　　其间，朴成华还主动提到了韩国正在进行的扫赌风暴，“前一段是中国，现在是韩国，看来这个事情真的是每个国家都要面对的。赌球这个东西，一旦下水了，就很难上岸了！ ”
　　明白了中国文化和人情，结果成绩没了
　　朴成华去年在实德队呼风唤雨，但在今年他却黯然下课，事到如今他自己也悟出了一些道理。“去年的时候，我刚来，什么都不知道，不了解球队、不了解队员、不懂得中国文化，也不知道其中的人情世故，所以在训练和比赛的时候，我都是按照自己的想法来操作，大伙也跟着我干，最后取得了那样的成功。 ”
　　说完这些，朴成华喝了一杯酒，“但在今年联赛开始之前，有人劝我要了解一下中国的文化，要明白其中的一些人情，我不能说劝我的人不好，但是在我明白这些之后，一些问题也就来了，很多时候我既不是一个韩国教练，也不是一个中国教练。最后就……”
　　给了球员足够自由，我们练得还不够
　　本赛季，朴成华的两大问题最被人们所诟病，一个是训练太狠，还有就是对球员不信任。对此，朴成华也坦然面对，他甚至都没有等记者提问，就直接深入主题。“我知道很多人说我训练太狠，但现实情况并不是这样！我就这样的问题征求过教练组的意见，他们也认为我们的训练还远远不够。在力量训练的时候，球员们在做俯卧撑和仰卧起坐的时候，大部分人只能完成我要求的1/3的量。通常情况下，我们在周三是休息的，以前去比赛的前两天要集中，但现在只需要提前一天。所以，我给了球员很大的自由。 ” 首席记者范宏基
　　为什么说他是个好教练
　　朴成华在大连的一年时间，拒绝了在市内住高档宾馆的优厚条件，而是选择住在条件差很多的实德基地。按照朴成华自己的说法，这能使他尽可能地排除干扰，安心工作。在日常生活中，朴成华绝大部分时间都留给了足球，看录像分析数据是他训练比赛之外最重要的活动。 (宗文)
　　这些话是他留给实德最后的财富
　　尊严
　　“安贞焕早在三年前就已经在韩国联赛中踢不上球了，但是他在中超还是这样管用，这就是中国球员的悲哀。我之前就和实德球员说过，中国足球要想找回尊严，你们这些人就应该让安贞焕没球踢！ ”
　　用人
　　“上世纪80年代，韩国请了一些世界知名教练来讲课，当时很多教练都困惑，对于那些技术很好，但求生欲望不强，不愿为球队牺牲的球员该如何使用。结果，国外专家给我们的答案就两个字——不用！你们看看曼联的贝尔巴托夫，他技术很好，但是上场很少，就是这个原因。”
　　信任
　　“什么是信任？ ”(他指了一下眼前的杯子)“这个不是信任，因为它看得见，只有当我看不到的时候，那才是真正的信任。其实，我是相信我的所有队员的，我甚至不让我的教练组去追问球员们晚上都去做什么，有没有喝酒，因为我情愿不知道。如果我不知道，那么我就会一直信任他。

