数据解析国安因何登顶 高效进攻让京师彻底质变
　　新浪体育讯　中超联赛在结束了前九轮的争夺后迎来了一个短暂的间歇期，在第一阶段的比赛中北京国安队无疑是表现最为突出的球队。目前他们6胜2平1负高居积分榜榜首，更难能可贵的是国安队打进20球是进球最多的球队同时仅失5球也是丢球数最少的球队。数据显示，聪明的犯规加高效的进攻成就了国安队今年的强势。北京国安前九轮表现的足够强势，央视<足球之夜栏目>就通过一组数据来分析一下国安能在第一阶段领跑积分榜的原因。
　　首先，在黄博文、杜文辉、杨昊等当家花旦出走，新进外援普遍被认为质量不高的情况下，今年国安队的阵容说好听一点只能算是相对稳定，但是帕切科的到来给国安队带来了质的变化。在防守上，帕切科要求就地反抢，在局部上形成人数上的优势。就拿4-0横扫深圳队的比赛来说，国安队一度在对方半场形成了四抢一的情景，防守力度之大可见一斑。联赛前9轮，北京国安铲球总次数为121次，铲球成功次数69次，铲球成功率为57.02%，铲球总次数和铲球成功次数都位列第一位。当然超强的抢断也是建立在个人能力的基础之上的，以主力后腰马季奇为例，9场比赛抢断47次，他与杭州绿城队的巴斯克斯并列第一位。
　　另外，以左脚任意球闻名的徐亮通常会被认为是技术流的代表，脚下技术细腻是他的优势，但是数据显示前9场比赛徐亮也有32次铲球，其中成功17次，这两项数据都在中超球员中排名第一位。从马季奇和徐亮这两位球员的数据中不难想象国安队的中场硬度该有多强。前9轮联赛国安全队192次犯规，虽然得到了20张黄牌但是没有被判罚一张红牌，也没有被判罚一次点球。聪明的犯规，也北京国安在防守上的特点之一，这也许就是为什么国安队目前失球最少的重要原因吧。
　　在进攻方面，自从帕切科入主后，国安的踢球风格迎来了一次明显的改观，帕切科的攻势足球给国安注入了新的激情。9轮联赛由八名球员打入20球，其中只有与辽宁队的比赛没有取得进球，与大连、南昌、成都都是狂灌对手三个，打深圳更是4-0横扫，这还不加上6-1血洗南昌队的足协杯。这充分说明国安队目前攻击点很多，而且创造机会和把握机会的能力很强。
　　但是在进攻上北京国安的队员经常游走于越位的边缘，9场比赛越位47次，由此不难看出北京国安队强调后排插上以及积极地前插意图。虽然越位有些多，但一次成功的反越位往往更能创造出犀利的得分机会，在此基础上传中次数为167次，其中左路传出89次，右路传出78次，传中成功次数为40次，值得一提的是王晓龙在帕切科的调教下复活，在边路利用自己的技术经常上演过人传中的好戏，他与小马丁的两翼齐飞正是保证国安进攻质量的有效手段。
　　不过国安队的射门次数并不是最多的，仅仅在16支球队中排名第五，可是进球数却高居榜首，足见国安队的进攻效率之高。与广州恒大场均超过60%的控球率相比，国安队的控球率也只排在第四位，传球总次数为3663次，其中成功传球2815次，国安队进攻中通常是一脚传递，通过连续的传球进而创造出射门机会。上场与深圳队的比赛中，下半场打入的那个进球便是最好的写照，当时马季奇在后场与张欣昕连续将球倒出后，迅速通过中场转移到边路，又从边路经过中场过渡打到禁区后，最终乔尔轻松的推射空门得手。这一系列一共经过了17次的传递，虽然看似乔尔最后的射门十分简单，但是中途的传递非常流畅，这也难怪球迷们高呼国安有了巴萨的味道！(烟邰山)

