申花向足协申请2场联赛延期 贡献国奥难凑主力11人
　　记者贾岩峰报道 上海申花是为中国国奥队贡献队员最多的一支队伍，国奥队的半壁江山都是申花的队员，吴曦、宋博轩、董学升、王大雷、姜嘉骏、曹?定，这六个人一走整个申花队的主力框架就坍塌了，凑出11个能够比赛的阵容都困难，因此近日上海申花俱乐部向中国足协申请了将两场六月份的联赛延期举行，6月1日足协联赛部已经正式回复申花方面，基本同意，具体日期还要再行商定。
　　申花队是5月31日开始重新集结的，由于当天下午申花预备队与朝鲜国奥队在康桥基地进行了一场友谊赛，加之国奥队和国家队的抽调，因此休假结束后的首次训练只有10名球员参加，其中还包括了两名门将。鉴于球员们刚刚从假期中归来，所以教练组只安排了一些力量训练以及慢跑等恢复训练。主帅奚志康表示这段时间将主要进行体能的储备，“我们会用前两天进行恢复，然后花四到五天进行一个体能的储备，从而更好地迎接接下来的中超赛程。”除了备战情况外，奚志康还对之前的九轮联赛进行了总结，“之前的九轮联赛总的来说我们表现得不错，我们也希望能够保持这股冲劲，在后面的比赛中取得好成绩。”
　　中国国奥队的集训原则上来说是从6月1日起至6月23日打完跟阿曼的第二场预选赛后结束，在这期间，国奥队会把一部分球员放回去打一轮联赛，也就是6月11日和12日进行的中超第10轮联赛，然后再马上返回上海重新集结继续备战。上海申花的国奥队员打完6月6日与沙特的热身赛后，在周末联赛开始前会把他们放回到俱乐部打比赛，申花下周是主场，6月11日对阵江苏舜天。江苏舜天自从换了主帅后势头很猛，连陕西这样的强队也输在他们脚下，上海申花俱乐部很重视，他们不想破坏申花目前这么好的排名形势，所以当然希望老布能够早点儿把申花队员放回到队里。老布表示心中有数，一定不会耽误球员打联赛的。
　　今年与往年最大的不同就是联赛不会因为国字号的备战而随意暂停，所以国奥这次备战还相当紧张。6月18日与22日是一周双赛，对于没有太多国奥队员的俱乐部队，就可以找人暂时代替两场了，而对于申花这样完全是靠国奥班底打联赛的队伍，缺了半个球队是无论如何也凑不齐了。而且6月18日上海申花客场对杭州绿城，6月22日主场对阵广州恒大，这都是排名靠前实力过硬的队伍，而且跟这两个队的比赛成绩将很有可能影响到最后联赛争冠的名次。于是申花俱乐部不得不向中国足协求助，请求他们帮助与另外两个对手协商，改期再战。本来杭州和广州都是无所谓的，可是申花一再坚持，他们也就都同意了。目前从记者得到的消息是，足协6月1日通知申花俱乐部，这个请求已经被批准了，与杭州绿城和广州恒大的比赛将会被考虑安排在7月14日间歇期开始后的某个日子里进行。确切日子还需要申花进一步敲定上报给足协批准，只要不跟其他重要国际赛事冲突，足协也会同意的。

