恒大面对泰达竟罕见示弱！两场球高层已做输的准备
　　此次国足集训，广州恒大有4名球员入选，俱乐部在非常欣喜的同时也开始担忧周末和泰达的这场联赛。“球员们的状态肯定要受到影响，所以我们一定要将损失减少到最小程度，这场和泰达的比赛肯定将困难重重。”俱乐部官员这样表示。 
　　广州恒大成为本次集训的国脚大户，和陕西队一样都有4人入选，不过恒大入选的4名球员都将出现在热身赛中。无论是冯潇霆还是郑智，都是高洪波重点考察的目标，而郜林和杨昊也是非常有实力的球员。除了门将位置没有广州恒大球员入选之外，国足3条线都有恒大球员坐镇，这也体现了这支球队的实力。对于恒大球员，高洪波早就非常关注，他首次现场考察的比赛就是恒大客场挑战鲁能，那场比赛恒大的表现也给他留下了深刻的印象。 
　　为国效力固然是好事，但恒大同样也很在乎联赛。本周末，他们将客场挑战泰达，后者的实力和状态让恒大有些发怵。“剩下的比赛中，我们客场挑战泰达和绿城无疑是最艰难的，非常有可能输球。”俱乐部高层表示。从战绩上来看，广州进入中超以来对阵泰达从来都是胜少负多，在泰达大球场这块场地上，广州队遭遇了两连败。年初两队曾经在贺岁杯上交手，90分钟之内两队战成了平局，结果点球大战泰达笑到了最后。想到这一幕，恒大官员这样表示：“泰达的确是一支不容易小视的球队。” 
　　从过去的经验看，恒大更害怕国足的征调。恒大是受到FIFA病毒影响最严重的中超球队之一，郑智、郜林、张琳?、杨昊和叶伟超5名球员奔赴哥斯达黎加，结果这5人经历三十多个小时的长途飞行，体能状态大受影响，一度引发了李章洙的不满，老李私下多次表示：恒大前两轮进入状态缓慢与此不无关系。此番国足再次征调恒大4名球员，尽管俱乐部对外表示要服从国足的安排，但球队内部却坦言考验又要来了。 
　　恒大这次的对策是，提前和国管部打招呼，做好沟通工作，希望能够体谅俱乐部的辛苦。此举带来的好处是，恒大和泰达的比赛推迟了一天进行。此举让李章洙也非常满意，但他还是不无担忧地表示：“届时必须看看国脚们的状态，好在球队还有调整的时间。”

