权辑：渴望早日成为泰达主力 朴成华下课非水平不济
　　本赛季，中超刮起了强烈的韩国风，共有8名韩国球员和4名韩国籍教练登陆中超，然而，“韩国帮”似乎并不能很好适应中国的生活，联赛尚未过半，已有两名韩国教头率先下课，包括权集自己也承认，在刚到中国的那段日子，他的确非常痛苦。
　　记者：来天津这段时间还适应么？
　　权集：说实话，刚来天津的那段时间我真的非常痛苦，俱乐部曾经给我安排过两个翻译，但是我都不大满意。语言上无法沟通是我最大的困难。
　　现在基本上算是适应了吧，无论是生活还是现代化程度，天津都相当不错。今年我跟泰达去过一次长春，那里的天气冻死我了，那个城市我绝对生活不了，而天津，特别是奥城这个区域韩国人很多，我差不多已经喜欢上这里了。
　　记者：在国外踢球，语言不通应该算是最大的障碍了。
　　权集：其实文化也很重要，能不能融入当地的文化很关键。
　　足球方面，在训练场上是不需要语言的，足球有着全世界通用的语言。问题主要还是在生活中，我在想是不是需要找个家教，学习一下中文，现在我也一直在学，也会说一些。在天津一切都很好，最大的希望就是能够早点来个翻译，那么我在这就彻底没有顾虑了，但说真的，能够找到称心的翻译不是很容易。
　　记者：你始终无法在泰达队打上主力，也是这个原因？
　　权集：我加盟泰达是非常匆忙的，从来到中国到签约也就一周的时间，2月份正好是K联赛休赛期，我已经休息了两个月，而且冬训期的功课没有做好，然后在澳大利亚的比赛中又受伤了，一休息就是两个星期，没受伤的时候比赛至少还是一直在打的。
　　不过话说回来，来到一个陌生的国家，没有翻译是非常痛苦的，但是球队里的气氛很好，大家对我都很热情，包括平时也愿意和我开开玩笑，大家都主动来帮助我，比如约我出去吃饭，在这个集体我得到了很多友好的帮助。当然这些都是题外话，我的身体也恢复的差不多了，我渴望早点为泰达队做些贡献。
　　记者：今年不少韩国教练和你一样选择来华闯荡，在他们当中，你对谁最熟悉？
　　权集：朴成华，他是我国青队的主教练。金鹤范虽然没教过我，但在城南，他是名优秀教练，张外龙也没有带过我，可是他在仁川带队成绩也非常好。
　　我知道有两个韩国教练已经下课了，我想这并不是说教练的水平不行，可能是中韩之间文化的差异，他们没有让队员充分理解韩国教练执教的方式。
　　朴成华和金鹤范都是非常严厉的教练，说一不二，中国球员喜欢自己的方式，但是朴成华要求的标准，他们不能充分地理解和执行。
　　记者：大连队很多队员都反映，朴成华练得太苦。
　　权集：呵呵，这个我信，因为我深有体会。朴成华的训练量绝对大，在U20国青的时候，跟着他都快累死我了，那个时候也累得我够呛，不过他的组织力和领导力非常强，是名非常有气质的教练。
　　记者：那么你现在的教练阿里·汉呢？
　　权集：阿里·汉和韩国教练完全不一样，他会让队员喜欢跟着他训练，他会让你认识到，足球是你一生中唯一的一项事业，享受足球、快乐足球，调动积极性，调动球员的情绪，这是阿里·汉的执教特点。而且，在战术和观察力上，阿里·汉绝对是个顶尖的教练，看问题一针见血，是个非常聪明有头脑的教练。
　　本报记者 方奕昕

