莫科爱妻追悼会八宝山举行 被追认为革命烈士(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，八一女篮队员、莫科的妻子王凡的追悼会在宝八宝山革命公墓举行。考虑到王凡在WCBA联赛牺牲的实际情况和平时表现，解放军总政治部批准王凡为“革命烈士”。八一体工队部分队员前去送行，刚刚新婚的女篮领队郑海霞也出现在了送行的人群中，而刚从宁波赶回的部分女篮队员在追悼会上为故去的战友送上最后一程。王凡生前好友陈丽莎更是在追悼会上哭到失控，只能被队友搀扶着走出来。
　　大厅的门外，已经聚集了越来越多的人。人们自觉的站成两个阵营。穿军装的，是八一体工队的队员和教练们。穿深色衣服的，大多是来自王凡家乡的亲人和一些自发前来悼念的球迷。
　　陈楠、任蕾、张晓妮和陈丽莎都来了，她们前天刚刚在半决赛里输给了辽宁痛失杀入总决赛的机会。几乎顾不得打理宁波的一切，她们昨天赶回了北京，只为了送她们亲爱的战友最后一程。刚刚新婚的郑海霞也来了，刚来的时候她表情最是从容，但当看到王凡的遗体被抬出灵车的那一刻，她再也忍不住潸然泪下。八一男篮的队员因为要前往山西客场比赛，只有在北京养伤的张博一个人代表前往。青年队主教练李楠也因为母亲生病赶回了大连，只有托助理教练张斌送来最后的问候。
　　10点30分左右，灵车缓缓开到了大厅前方。莫科抱着妻子的遗像第一个下车，站在广场上。人群中开始出现了女篮队员抽泣的声音，声音越来越大，姑娘们的情感有些控制不住。见此情形，莫科只能强忍悲痛，用力的咬着嘴唇。眼泪在眼眶里不停的打转。在他的引导下，王凡的遗体被抬进了追悼大厅。
　　进入大厅正前方最显眼的地方放着的是莫科送给妻子的花圈，“熊，爱你无怨无悔”是丈夫莫科留给妻子最后的爱情誓言。王凡静静的躺着，周围是一簇簇的花篮和鲜花。莫科为王凡挑选了一张美丽帅气的军装照挂在大厅的前面。就是为了让所有人都记得他妻子最美丽的一面。
　　女篮队员们第一批走进去和战友告别，但每一个出来都哭红了双眼。陈楠哭了，她躲在玻璃门后面迟迟不愿意走出来。张晓妮哭了，她擦干的泪水又一次次流了下来。“熊，你不要走！”在领队郑海霞和队友的搀扶之下，陈丽莎已经哭到虚脱，但她还不停哭喊着。看到这个场面，所有的人都沉默了。此时此刻已经不知道该说些什么了。
　　“谢谢！”面对每一个进来悼念王凡的人，莫科能说出的话只有这句。身边的王凡的母亲已经有气无力的瘫软在一边。大家此时唯一能做的就是轻轻握握他的手，说一声：“莫科，加油！”
　　(晨曦)

