位居榜首国安新赛季脱胎换骨 曝帕切科魔法大揭秘
　　还是那些球员，但9轮中超联赛过后，北京国安队位居积分榜头名。在已结束的比赛里，京城球迷惊讶地发现，不少国安队员都有了脱胎换骨般的表现，帕切科施了什么样的“魔法”？
　　球队表现：体能好了
　　老帕魔法：体能训练不离球
　　虽然没有了李章洙当年的“魔鬼训练”，国安队员们依旧表现出了良好的体能状态。球队经历了两次一周双赛，在没采用轮换制的前提下，队员在场上没有疲态，这恐怕得益于老帕的训练方式。
　　在很多韩国教练的体能训练课上，往往会采用无球训练。但帕切科截然相反，他的训练课基本都是有球训练，其中对抗训练占据了很大比重。
　　国安队的体能教练薛申介绍：“体能训练一般是从有氧训练过渡到无氧训练或混氧训练。老帕则是通过对抗来进行调节，更接近足球运动本质，效果也更好。”当然，有球体能训练必然会使每个队员的跑动距离不同。薛申解释：“老帕不是用距离来设定强度，而是用训练量。比如冬训时，我们每天都是上下午训练，每周大概共进行35小时训练。从单位时间上看，强度并不大。但在这么长的时间里，强度很大。”老帕的这种训练方式不但达到了锻炼体能的效果，而且没有牺牲队员们的球感和位置感。
　　球队表现：节奏快了
　　老帕魔法：三线一体动起来
　　赛季初期，很多球迷就已经发现，国安队的节奏有了变化。在很大程度上，这种变化来自于帕切科的技战术要求，比如他要求阵型“滚动”起来，缩小三条线之间的距离以及边后卫大胆压上助攻。
　　从教练组的统计数据看，国安队的传中次数远多于往年。传中多了，门前机会自然也增加了。在老帕的体系中，马季奇的作用得到了更大发挥。来自球队内部的声音是：“以前我们进攻的时候，后卫线基本不压上，三条线的距离拉得很开。马季奇的抢断能力再好，也照顾不了将近50米见方的区域。现在马季奇身后的空间压缩了，自然就更能发挥他的作用了。”
　　一位球员向记者讲述了赛季开始前，在葡萄牙拉练时的例子：“虽然只是练习赛，但老帕在场边依然大喊大叫，催着大家进攻、丢球后逼抢。如果球被踢出界了，距离他比较近，他几乎是飞奔过去把球捡起来塞在你手里。他这么催，大家的节奏也不敢慢。”
　　球队表现：后劲足了
　　老帕魔法：中场动员讲故事
　　激励队员，是“指导员”老帕惯用的方法。在最近几场比赛的中场休息时，他很少讲技战术，更多的是给队员们精神鼓励。
　　一位队员介绍，其实最初老帕在中场休息时强调的也是“进攻！压上！”但在输杭州、平恒大后，到了客场与成都谢菲联比赛时，老帕已经摸透了中国球员的想法。当时成都气温非常高，而且场地不平整，草皮里还有很多砂石。上半时双方几乎势均力敌，不止一个队员在走向休息室时心里打鼓：“下半场怎么踢？成都队并不好打啊……”回到休息室，帕切科等待了几分钟，让大家彻底安静下来。张永海回忆：“老帕当时说：‘我给大家打一个比方吧，蜂蜜很甜，但想得到蜂蜜，要付出非常艰辛的努力。在你真正吃到蜂蜜的时候，会觉得之前的付出都是值得的。我们在准备期、在今天的上半时比赛都付出了艰苦的努力，你们踢得非常好。下半时我们一定会进第一个球，然后进第二个，蜂蜜一定会到我们这边！’”薛申回忆时也承认，听到这番话，他甚至都有一种汗毛孔发紧，想上场去拼搏的冲动。下半场开始后1分钟，国安队果然就进球了！
　　球队表现：信心有了
　　老帕魔法：心理按摩一对一
　　对外人，老帕经常说“我们队里没有老队员，都是有经验的队员。”对队员，他不停地灌输：“你们老吗？你们一点都不老！”在老帕帐下，国安“老将们”果然发挥出越来越大的作用，周挺说：“有他在，我真的还能再多踢两年。”
　　在主场不敌杭州绿城的比赛里，当时的中后卫郎征出现了几次失误。尽管郎征在此后的比赛中没有再进入过首发，但老帕总是找机会告诉他：“你是非常好的中后卫！你的能力很不错！但你一定要锻炼自己，让你的内心变得强大起来！”另一个例子是王晓龙，以前曾有人评价：“如果王晓龙在训练中的表现是一百分，那么比赛中他的表现只有五十分。”老帕到队也听到了这种说法，他的回应是：“好吧，那让我们一起努力，用各种方法来尝试，激发出他最强大的一面。”至于徐亮，老帕不止一次说过：“在他身上，有我年轻时的影子。”听到这话时，俱乐部名誉董事长罗宁“取笑”说：“作为一个主教练，这么说可有点跌面儿吧？”但队员们就是吃这套，强大的信心不知不觉间树立了起来。
　　球队表现：干劲大了
　　老帕魔法：亲自上阵不服输
　　国安俱乐部总经理高潮介绍，老帕每天早晨5点多起床，不是因为生活习惯，而是压力太大。但通过记者对教练和球员的采访，发现老帕从没有让球队感受过他的压力。参加队内对抗，是老帕缓解压力的一种方式。一次球队练习点球，面对替补门将侯森，老帕的一脚轻松推射被扑出。之后就成了大家笑眯眯的围观时间，老帕开始各个角度的大力射门，大家都说“老头儿跟大侯儿较上劲了”。即使是这样的训练，帕切科也不愿意输。
　　薛申说：“即使他有压力，也从没让我们看出来过。他是个内心非常强大的人，性格很硬。这种气场也在影响着球队，让我们去追求胜利，永不服输。”
　　晨报记者 周萧

