京媒：国安球员性价比胜恒大 小马丁有望当射手王
　　年薪1400万的克莱奥不如200万的萨梅隆，在中超联赛中，高薪球员不一定高能。
　　本周末，中超第二阶段比赛将重燃战火，二次转会窗口也将开启，不少拿着高薪的球员的发挥配不上自己的身价，他们中的一部分很可能会在二次转会中被俱乐部淘汰。
　　本报统计发现，赛季前转会市场上的大牌，第一阶段比赛中的表现参差不齐，部分球员甚至难获上场时间。
　　代表外援
　　鲁能引援失败 最水外援占俩
　　要说本赛季的球员，山东鲁能队就占了两个。号称本赛季中超最大牌外援的奥比纳虽然也打进了3粒进球，但更多的是坐在替补席上，而且还要承受不断的批评。对于奥比纳近来出场时间不多的问题，鲁能副总经理韩公政也和他进行了接触。
　　赛季初，曾被鲁能寄予厚望的雷纳托，已经成为鲁能阵容中最有可能离队的外援。无伤无病的他，如今更是被鲁能打入“冷宫”。赛季初，他以100万欧元(约950万人民币)身价转会山东鲁能，但是截至第一阶段联赛结束，他只出场了3次，合每分钟高达9.1万元的“出场费”，让山东鲁能成了冤大头。 
　　在鲁能客场战大连队的比赛中，在汪强受伤被替换下场时，鲁能宁可让郑铮去客串中后卫，也不愿意让雷纳托出场。
　　最新消息显示，山东鲁能队外援雷纳托已经濒临清洗边缘，中超间歇期走人的可能性很大。
　　以目前出场时间来看，克莱奥每分钟比赛价值6.7万元，而其他3名恒大外援每分钟价值都在2万元以上(赵源熙为零转会费，不算在内)，这一水平远超其他球队。
　　虽然克莱奥和穆里奇能够进球，保隆和雷纳多表现也尚可，但恒大依然制造了最大的“身价泡沫”。
　　内援
　　伤病拖累标王 大牌多成替补
　　赛季前恒大的大手笔投入同样引发了内援市场的震动，内援转会费三甲同样来自恒大。“标王”姜宁由于伤病只首发了一场，至今也只打入一球而已。
　　前不久的训练中，姜宁再次受伤，也导致他每分钟的价值高达5.9万元，“标王”不得不被戴上最“水”内援的帽子。
　　和外援不同，赛前被高价购买的内援，很多都被当成了替补，转会费高达千万的张琳?、450万的王?就是他们中的代表。
　　榜样
　　低薪球员爆发 小马丁进球多
　　虽然本赛季中超引进了很多大腕前锋，但中超第一阶段9轮过后，位于射手榜前列的，并不是高薪射手。
　　申花队的萨梅隆以7粒进球位居射手榜第一，据估计，他的年薪只有200万人民币左右，只有克莱奥的1/7!
　　位于射手榜第二的则是国安队的小马丁，已经打进了6粒进球。去年下半年，小马丁和国安签订了两个半赛季的合同，如今小马丁年薪在50万美元左右(约330万人民币)，比萨梅隆稍高，但要远低于克莱奥和杭州绿城的拉米雷斯。
　　国安的大格同样以200万元的低薪打进了射手榜前8名，在球员性价比对比方面，国安无疑比恒大更胜一筹。
　　联赛四强近况对比
　　球队 进球人数 已进球球员近期情况
　　国安    8     小马丁回国缺席4轮联赛
　　恒大    7     冯潇霆、郜林、郑智参加国家队 比赛，克莱奥、姜宁受伤
　　申花    3     里亚斯科斯将离队，安古洛受伤
　　绿城    6     巴力参加国奥比赛，杜威受伤
　　走势
　　球星很受伤 出场时间将减少
　　今年的中超联赛拼抢更加激烈，赛程还没有过三分之一，重点球员的伤病现象就已经很严重，包括广州恒大和大连实德在内的多支球队都已经明显受到影响，这些球队往往依靠球员的个人能力。
　　恒大由于国家队和国奥的比赛，已经抽调了几名球员，前锋克莱奥和姜宁也还没有摆脱伤病，这对恒大第二阶段的比赛将造成很大困扰。申花和绿城同样面临着射手减员的问题，尤其是申花，第一阶段只有3名球员进球的申花，进攻核心里亚斯科斯极有可能在7月离队，而另一名外援安古洛也已经受伤。
　　向“钱”看没用 与战绩未必成正比
　　本赛季中超联赛已经过了将近三分之一的赛程，从目前积分榜来看，排在前列的基本都是传统强队。可见投入和战绩并不一定成正比，中超真正的大佬也许就蕴藏在“名不见经传”的球队中。
　　对此 ，北京市社会科学研究院体育文化研究中心主任金汕认为，“金钱并不能完全左右实力”。
　　在金汕看来，恒大的投入甚至有些脱离了其自身价值，“这里面掺杂了很多炒作因素等等，超出了足球本身的含义。这种做法对于中国足球水平的提高是不可能有什么直接作用的。”
　　国安不受影响 有望出射手王
　　接下来一段时间的比赛，国安的阵容也比其他对手更完整，除了小马丁要回国参加金杯赛缺席4轮比赛、朴成仍旧养伤，其他球员都在最好状态。
　　对于国安的小马丁来讲，待到从国家队比赛归来之后，是争取更多联赛进球的好机会。前9轮比赛萨梅隆打进了7粒进球，创造了近五年同期最高纪录，小马丁虽然暂时名列第二位，但仍有很大希望最终拿到联赛最佳射手。
　　据本报统计，过去7个赛季里，前9轮排名第二的射手，最终拿到最佳射手的概率高达28.6%！以小马丁目前的状态和国安整体实力来看，完成这一目标并不算难。

