申花经纪人代言费确认打给对方 老马或涉嫌欺诈
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，“马拉多纳指责中国企业侵权将诉讼，九城回应称受骗”的消息由新华社报道出来的第一时间，申花投资人朱骏并没有躲闪。2日中午，赶着登机的朱骏坦言：“没有看到相关报道，但知道此事，只是事情目前交给司法机关处理，我不便多说什么。不过，有一点是肯定的，那就是九城公司肯定付款了。”
　　九城公司支付了25万美元的代言费用，马拉多纳则表示自己并未收到代言费，25万美金下落何处？九城公司在给马拉多纳的道歉信中提到了经纪人陆伟平的名字，2日晚上，和往常一样平静生活的陆伟平，在电话里叙述了事情的全部过程。
　　“25万美元，全部给了曼库索(2010年世界杯阿根廷助教)，有银行转账证明、收条和通话录音为证，这事很大可能，就是曼库索在欺诈，或者他和马拉多纳一起串通欺诈。接下去，我们打算去阿根廷起诉曼库索。”
　　陆伟平这个名字，从申花球员到俱乐部工作人员，乃至申花球迷，都不陌生。陆伟平的身影，近期也一直出现在申花康桥基地。陆伟平常常和申花高层一起，在这里踢踢球。而申花最近几个赛季从南美引进的巴尔克斯、里亚斯科斯等外援，都是陆伟平一手引进的。据说，去年年底里亚斯科斯续约期间，陆伟平拒绝了国内几家豪门几十万美金的佣金，这个举动让其深得几位申花高层信任。
　　“要说申花和马拉多纳双方之间没有任何联系，也说不通。”说起申花和马拉多纳这次合作，一位知情人士透露，去年5、6月申花宣布双方期间时，马拉多纳正在率领阿根廷国家队进行南非世界杯前的最后备战工作。当时申花为了和马拉多纳进行深入合作，还特地派出了以董事周军为首的代表团，在陆伟平的陪同下来到阿根廷。
　　在阿根廷从国内启程前往南非前一周左右时间，这个当时被称为“少爷团”的申花代表团，还进入了阿根廷国家队训练营基地，并和马拉多纳头号爱将帕勒莫合影，代表团中的成员，还将合影放在了自己的微博上，以证明“少爷团”的确进入了阿根廷训练营基地。
　　“这些事情，还是能够说明双方的确在接触。”根据相关知情人士回忆，当时陆伟平应该搞定了马拉多纳教练组中的一位成员，陆伟平回忆道：“这位教练组成员算得上是马拉多纳的小跟班，现在有这些问题，应该是当中的一些环节，出了差错。”
　　“朱老板想要马拉多纳代言这个游戏，知道我在阿根廷那边有点关系，就让我去操作，我通过一位名叫胡里奥的阿根廷人找到了曼库索，曼库索答应能够说服马拉多纳代言游戏。”陆伟平对于当时的情形，记忆依旧清晰，此事的来龙去脉似乎也并不复杂，“当时他们开价35万美元，经过谈判最后代言费用定在了25万美元。”
　　“我们通过银行转账、支付现金等方式，将25万美元给了曼库索。当时我告诉胡里奥，你一定要看着马拉多纳签协议，但他去找曼库索和马拉多纳的时候，曼库索拿着一份合同出来，说马拉多纳已经签好了，所以这事应该是曼库索在欺诈，或者他和马拉多纳一起欺诈。”陆伟平的说法，最终能否为他洗脱目前陷入的传闻困境，我们不得而知，一切只能等待司法部门通过取证判断，最终给出准确的说法。(曲小尤)  

