二次转会陕西欲引新鲜血液 意甲老将恐遭球队清洗
　　新浪体育讯　距离2011赛季中超联赛二次转会期还有时日，但各支球队已经开始为下半年新鲜血液的做准备了。据悉，本赛季从拉齐奥转会而来的意大利人费尔马尼将很有成为陕西?灞本赛季清洗的第一人。
　　依照现金陕西?灞在联赛中的排名，在俱乐部给予主帅科萨诺维奇极大信任的前提下，要想在下一阶段联赛开始后迅速赶上第一集团脚步，表现不再起伏，中前场的攻击型队员依旧是重点。原金德球员张可的加盟让这个赛季球队在内援方面已经整合完毕，要想提升球队成绩必须依靠外援来救火。根据中国足协对外籍球员注册的规定，陕西俱乐部在今年联赛中还拥有两名外援更替名额。原拉齐奥悍将费尔马尼恐遭清洗的传闻并非空区而来风，头顶本赛季“最大牌”外援的意大利人菲尔马尼由于受困于场上位置的限制，加之今年陕西?灞队三条线竞争最激烈的位置正是他所擅长的中前卫或后腰，赵旭日，巴哈利卡以及李春郁都在竞争该位置，由于李春郁在联赛中的稳定发挥使得费尔马尼在队中的位置比较尴尬。
　　此前俱乐部投资人赴英国观摩欧冠决赛期间，便有多位经纪人将一些在欧洲二级联赛效力的中前场球员资料递给了球队老板手中，现在欧洲联赛已经停罢，在这份名单中不乏欧洲二流国家队中的主力球员。
　　中超联赛第二阶段将有8场比赛进行，相比于第一阶段的赛程进入第二阶段后陕西?灞队将迎来考验，主场与杭州绿城、 客场战广州恒大，两场比赛对手实力均不在陕西之下，接下来又是北京国安，面对众多劲敌，二次转会中外援的更替将成为陕西?灞完成亚冠目标最后的希望。
　　(藤子不三雄)

