多名队员被国奥征召 申花申请联赛延期引绿城不满
　　由于上海申花多达6名球员被国奥队征召出战奥运会预赛，因此该队申请把中超联赛6月18日和6月22日分别对战杭州诺贝尔绿城和广州恒大的比赛改期进行。面对申花的请求，有消息称足协已基本同意，甚至有意将6月22日中超联赛第12轮的所有赛事都改期至8月份的亚冠比赛日进行。
　　而此事引发受影响球队的不满，杭州绿城内部人士表示：“我们现在的备战都是根据6月18日在义乌迎战申花的赛程进行的，而且票都已经出了，这场比赛要延期？影响太大了啊！”按原定计划绿城和申花的这场比赛安排在义乌进行，如果延期将更换到嘉兴进行，而嘉兴没有办法再来安排这场比赛。今年绿城的主场安排在了两个城市，如果要调整主场就会涉及到很多问题，再加上绿城还将在7月16日迎战阿森纳，时间上的安排的确是个难题。
　　另一支可能受影响的广州恒大原定6月11日客战天津泰达的比赛，已被改到了6月12日进行。如今又再传出他们6月22日客战申花的比赛也要改期。对此广州恒大表示，还未收到中国足协的公文，只能按照原计划备战。
　　恒大俱乐部董事长刘永灼随后则对时报记者透露，据他了解恒大客战申花的那个轮次(中超第12轮)的所有赛事将统一调整到8月份的亚冠比赛日进行。“如果是中国足协统一的调整，那么我们恒大也只能接受了。当然我们希望赛程定下来了就不要轻易去改变，赛程的突然调整必定会对球队的备战有所影响。”

