于大宝：战国安恒大对泰达非常关键 盼拿到满意分数
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，天津泰达在水滴外场进行了收假后的第一堂公开训练课。经过了五天的休假调整，队员们的精神看上去都相当不错，一个多小时的时间里，训练场上充满欢声笑语。接受采访时，于大宝坦言：“通过这几天的假期，很多人都选择了回家与家人团聚，所以无论心情还是心理状态都调适得非常好。你们也能看到，在今天的训练中大家的心情都十分愉快，训练状态也非常兴奋。”
　　作为本赛季最受瞩目的两支球队，泰达与恒大的再次交锋吸引了目光无数。李玮锋甚至直言恒大和国安将是检验泰达是否强队的关键。对于这样一场焦点之战，于大宝表示：“大家对于这场比赛充满期待。恒大是一支实力坚强的球队，拥有众多优秀的球员，而泰达需要通过这样的比赛检验球队的状态和训练成果。从上一场对杭州、这一场对恒大，以至之后对阵北京大连，连续的这四场比赛对我们来讲非常关键，打好了便能在名次上有一个好的提升。大家都希望在这场比赛中发挥好的水平，拿到满意的分数。”
　　双线的比赛压力为泰达队积累下了一长串伤病名单，现如今好不容易盼来中场核心王新欣的伤愈，但后防中坚佐里奇又陷入了伤病的困扰。对于在关键战役中无法以完整阵容迎战，于大宝表示：“我们是一个团队。虽然说球队不能缺少任何一个成员，但现在也不得不面对这样的现状。我星期日的比赛我们会根据自己的情况做一些调整及改变，以现有人员排出强阵，争取获得一个比较好的效果。”
　　(莫小苏)

