万达甲A神话仍后无来者 王健林足球情结或要延续
　　新浪体育讯　从一连串的热身赛到日前被传得沸沸扬扬的选帅风波，国足再一次被舆论推向了风口浪尖。近日，《体坛周报》首席评论员周文渊在其博客中曝出，万达集团的董事长王健林极有可能收购中超。
　　王健林这个名字对于中国的年轻球迷来说或许有些模糊，但在甲A时代，王健林旗下的大连万达俱乐部可谓是创造了后人难以逾越的纪录。1993年到2000年，大连万达四夺冠军，其中还创造了联赛55场不败的神话。至于当初为何退出中国足坛，王健林也表示，还是体制的问题。在中国足球的运营模式下，要想实现真正的实现市场化经营还是挺难的。再加上假、赌、黑等问题不断侵入中国足坛，更让王健林越发失望，这也才退出了大连足球。而现在传闻他有可能回归足球圈，其实也是有根据的。
　　早在今年春节，在体育总局召开的足球座谈会上，王健林就作为企业家代表参与其中。会上，他也为中国足球出谋献策，并提出如果中国足球发展得好，万达还是很乐意拿出几个亿来支持中国足球的。而这一举动也让不少人猜测，当年叱咤中国足坛的万达集团是不是要回来了？是不是要重新收购大连队？不过现在看来，当时人们的猜测还是非常保守。周文渊在其博客中写明，他的某位同事曾经收到过一份17页的中超联赛收购计划书。
　　我们不妨来推测一下王健林收购中超的前景。首先在资金方面，万达集团绝对有这个实力。周文渊的博客指出，相比于10年前，王健林现在可谓更“发达”了，万达集团在地产行业中不可动摇的地位，也让王健林的身价超过100亿。当年，广州恒大集团1亿收购了广州医药的全部股份，如今中超16个俱乐部，有个30亿足以收购了。而且，王健林准备收购的还不包括每个俱乐部的经营权，这样看来，似乎只需要10多亿，中超就可以是万达的了。
　　另外，在背景上，万达也同样有收购中超的可能。众所周知，大连万达在中国足球职业联赛初期便创造了顶级联赛一系列的辉煌历史。最后因体质及涉假问题，才失望的离开了中国足球。可以说，万达也曾经是中国足球的主人，多年前辉煌的足球情结，也令王健林难以忘怀。从这个角度看，王健林收购中超也是非常有可能的。
　　现在唯一的问题就集中在中国足协肯不肯卖。周文渊在博客中认为，中国足协很难撒手。毕竟，中超联赛一旦被他人收购，足协就等于被架空了。今后无论王健林怎样运作中超，那赚来的钱也不会落在足协官员的口袋里，就凭这一点，想必足协官员们也不会同意其收购。不过，从受邀参与足球座谈会再到被传提交中超联赛收购计划书，王健林看似已经准备就绪。在中国足坛如此纷乱的今天，也很难说有什么事绝对不可能发生。正如周文渊在其博客结尾中写道：“未来或许真有什么革命性的事情要发生，就像那场轰轰烈烈的打假扫黑运动。”(酥饼)

