建业效仿恒大设立敢斗奖 赢球奖金100万连胜将追加
　　汗如雨下，汩汩滚落的汗水不仅浸透了球衣，还让球员们的头发都湿成了惨不忍睹的一绺绺儿，可没有谁敢为了注意形象，在训练中偷一点懒儿，因为胡葆森就坐在训练场边。昨日下午，冒着近40摄氏度的高温，胡葆森突然驾临中牟训练基地。在俱乐部两位老总郎效农和刘斌的陪同下，老胡兴致盎然地看了近两个小时训练，然后抛出一个决定：“从本场比赛开始，每场赢球奖金100万，另外增设20万元敢斗奖。”
　　求胜心切
　　100万悬赏当“主菜”
　　因为酷暑天气，昨日教练组将球队的训练安排到了下午4点半。球队的将士们万万没有想到，训练刚一开始，一群贵宾不请自到，其中包括建业足球的投资人胡葆森和俱乐部的正副手郎效农和刘斌。
　　刚开始有老板在一旁观战，球员们还不太适应，不过随着时间的推移，大家都将心思放到了训练当中，于是高温的厉害开始显现出来。有球员形象地比喻：“这桑拿天，简直和在广州越秀山下午比赛有一拼，连喘出的气感觉都是烫的，和喷火一样。”
　　场上的球员挥汗如雨，场下的贵宾们同样很受煎熬，不过他们看得津津有味，丝毫没有中途离场的意思，一直到最后一项训练结束。老胡走到场边，很平和地向将士们宣布了一个决定：“从对北京国安开始，除了正常的赢球奖金外，每场还会根据球员表现增设20万元的敢斗奖。”
　　河南建业的赢球奖金是多少？100万元，而且连胜还会追加50万元，这个数字在中超俱乐部来讲也算豪门了。据了解，在本赛季投入巨资后，俱乐部对球队寄望颇高，没想到金鹤范弄了个八轮不胜灰溜溜走人，留下了一个烂摊子。好在赵伟接手后，在足协杯真正赢了一回球，当场老胡就催促郎效农尽快将赢球奖发给球员，当时的身价就是100万元。
　　为了鼓励球队尽快走出困境，在中超联赛中也尽快赢一把，老胡决定延续100万的赢球奖金好传统，还为大家加上了每场50万上不封顶的连胜奖。有好事记者算出，如果建业队从本轮开始赢球，一直延续到赛季结束，老胡将为此付出12600万元人民币的巨资。不过，如果建业队真能创造这一奇迹，球队的最终积分也会达到67分，夺冠没商量了。
　　重塑精神
　　20万“敢斗”做甜点
　　中超联赛都打了10轮，河南建业还未尝胜绩，成为中超16支球队中唯一一个“老处男”，这不仅让建业俱乐部无法接受，同样为广大中原球迷所诟病。有球迷很中肯地提出，建业成绩不佳的主要原因在于少了一股气儿：“不赢球不会影响我们对球队的支持，可比赛中连那一点拼搏精神都没有了，建业足球成什么了。”
　　河南建业立足国内足坛的资本是什么？说到底还是那种韧性。在过去多年投资力度一般，球员个人资质平平的岁月中，建业队就是凭借永不服输的韧性坚持了下来。可到了顶级联赛后，当老胡的钱越出越多，球员的薪水越涨越高，建业足球的味道开始有了变化。最典型的一个例子，本赛季当场上出现纠纷时，建业球员都是各自为战，很少有过去“群殴”的大场面。
　　什么叫敢斗？为什么设立敢斗奖？对于这一新名词，建业俱乐部在官网给出了解释：“为鼓励建业队员展现更高的斗志，奖励比赛中表现突出并能展现河南足球风采的队员，经俱乐部董事会决议，从联赛第十轮开始，每场比赛额外拿出20万作为‘敢斗奖’。该奖项赛后由媒体、球迷以及俱乐部三方共同评议。‘敢斗奖’奖励无人员上限，如全队表现都很突出，则平均分配。如经大家赛后评议，无队员获得认可，则该场比赛无此奖金。”
　　其实，建业俱乐部此举有效仿广州恒大之嫌，本赛季广州恒大率先设立了拼搏奖，巧合的是恰恰在主场击败建业队之后给郑智颁发了第一个拼搏奖。但愿建业俱乐部此举能起到刺激球员肾上腺素的功能，帮助他们在周末击败国安，走出低谷。

