阿里汉标志性怒吼响彻训练场 他要给恒大来真格的！
　　队员们还没有完全缓过劲儿来，5天的假期便匆匆一晃而过，让大家意外的是，重新出现在他们面前的老汉，反而换上了一幅严厉的魔鬼面容。“我想大家假期休息得都很不错吧？现在，你们该把心思收回来了。其实整个中超赛季的时间并不长，要想真正放松，还是等待11月后吧！”在给队员们讲话时，老汉如此表示。 
　　4日16：00，结束了休假的老汉抵达球队驻地天津体育宾馆，仅仅一个小时过后，他便带队重新出现在训练场上。由于刚刚经过一段时间的休息，当天训练中队员们的身体状况和精神状态都很一般，训练场上也时常会出现一些不必要的失误，而这也让老头儿的目光越来越犀利，显然他对队员们有些懈怠的表现并不满意。随后的分队比赛，老汉对队员们的要求越来越高，无论谁动作稍有不到位，场外都会响起他标志性的怒吼声，而这也让队员们心里不禁敲起了小鼓，“看来这次回来老头儿真是要来真格的了！” 
　　的确，上轮客场战胜杭州绿城后，老汉的野心也在迅速地膨胀，虽然6月份天津队4场联赛有3场都是强强对话(广州恒大、大连实德和北京国安)，但老汉迫切希望能够在这个月收复在联赛中的“失地”，其中与广州恒大的比赛，更是被他视为“进出6分”的生死战。尽管他口口声声称，“我想打恒大不需要我为队员们做动员”，但大战已经进入倒计时，老汉也希望能通过自己的言行让队员们紧张起来。 
　　按照计划，近两天天津队的训练都将以一天两练的高强度进行，球队进驻开发区前，老汉也会特别安排一天到半天的假期，在他看来，这种劳逸结合的方法有助于队员们尽快进入临战状态。 
　　值得一提的是，周六天津泰达与广州恒大的比赛，也被外界称为中超两位最佳外教之间的PK，不过对于这样一个噱头，老汉却显得不以为然，“任何一支球队都有输球和赢球，但不能凭借一场比赛的输赢为一名教练做出定论。这种争论没有什么意义，不如将更多的精力放在比赛本身，我想不管是不是最佳之争，这场比赛我们想的都是赢得最终的胜利！” □
　　本报记者 李航

