阿里汉确认四将战恒大缺阵 已与俱乐部谈二次转会
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，天津泰达在水滴外场进行了收假后的第一堂公开训练课。在经过难得的休假之后，不仅球员们在一个多小时的常规训练中保持了高度的热情，就连主帅阿里汉也流露出久违的笑容。这一场津粤焦点战早早让球迷们蠢蠢欲动，同时更让媒体趋之若鹜，面对记者们关于比赛筹备细节的种种逼问，汉帅则展现了他“狡猾”的一面。
　　在当天的训练中，除了累积四张黄牌停赛的卢西亚诺，拉伤未痊愈的权辑、硬伤待修养的奥迪塔、撕伤在治疗的胡人天、骨裂等恢复的佐里奇均未参加全队合练。而在已知的这几名伤员外，李本舰也意外的出现在了跑圈的队伍当中，阿里汉学着翻译的中文用“不好”两字回答了关于这位赛季全勤生伤病的提问。但当记者进一步追问哪些球员一定不能打周日的比赛时，阿里汉念出了停赛球员卢西亚诺的名字，而后连他自己也忍不住笑了起来。在穷追不舍的逼问下，汉帅正色道：“我们还有周四到周六三天的时间可以再观察。除了卢西亚诺以外，权辑、胡人天、奥迪塔应该都无缘此战。”
　　坏消息的背后也有好消息传来，此前因手术高挂免战牌的王新欣和姜晨都已参加了球队的合练，阿里汉甚至直言“王新欣上场机会很大”。至于锋将小黑，队医则认为他还需要一段时间的恢复才能逐渐适应登场比赛的强度，这样一来，汉家军恐怕还要被前锋荒困扰一会儿，“我知道大家想要了解前锋用人紧张的状况该要怎么弥补，但我也还是认为等到比赛再看最好。”
　　另在当天，泰达俱乐部总经理李广益一直在场边督训至训练结束，其间他不时的与阿里汉进行着交流。“我和李总并没有谈论这场比赛，虽然说不上是什么秘密，但这是我们两人之间的对话。”当被问及二人对谈的内容时，汉帅选择了保持神秘。而就二次转会所产生的疑问，阿里汉表示：“球队已经在和俱乐部之间探讨这个问题，是球队和俱乐部之间会讨论。只能说无论什么时候，球队引进一些新鲜的血液肯定是件好事，就像去年那样。”
　　的确，人员的补充让泰达队在本赛季产生了不小的蜕变，但诚如李玮锋所言，与恒大及国安的比赛才能真正算作强队的试金石。截止到本场比赛前，广州恒大仍然保持着联赛不败的记录，足以证明其坚强的实力。在为即将交手的两队做实力对比时，阿里汉表示：“我们在香港的贺岁杯上跟恒大打过一次比赛，当时是一场高节奏高质量的比赛。现在他们更换了一些球员，我们也更换了一些球员，所以我觉得两队的实力应该是相当的。”
　　当有人问阿里汉是否感受到了压力时，老头儿跟记者们开起了玩笑：“我始终都有压力，尤其你们来的时候，我压力很大。”而对于当日只进行了非常轻松的常规训练，他接着说，“就因为我知道你们要来，所以我没有进行针对性训练。”尽管这样说，但阿里汉的脸上始终是一派轻松。
　　最后阿里汉还进一步指正了众人对其“恒大靠买人不会成为豪门”言论的偏颇理解：“我并没有说过那样的话。我的意思是，一个球队如果靠短时间的投资是有可能在短时间内取得特别好的成绩的。但是如果他的成绩是建立在投资的基础上，一旦没有了投资，他们的成绩是保持不住的。所以我觉得一支球队想要长期保持在顶级的水平，必须要有基础，并不能只靠短期投资。”
　　(莫小苏)

