深足新老总：把英超经验带到深圳 二次转会将换外援
　　在今天下午举行的媒体见面会上，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟正式宣布了余怀英先生成为俱乐部新任总经理，在此之前，余怀英先生曾在香港当过职业球员和教练，曾是亚泰主帅沈祥福的教练，也担任过足球评论员、香港《成报》CEO；2009年10月，余怀英先生帮助港商杨家诚以8150万英磅收购了英超伯明翰俱乐部并出任伯明翰俱乐部副主席，在此期间，杨家诚还曾有意收购一家中超俱乐部，他们当时的目标俱乐部是深圳红钻或上海申花，只不过，这个中超收购计划只是停留在草案上，最终未能付诸实施。而在为伯明翰效力了9个月之后，余怀英辞职离开。
　　万总介绍，俱乐部邀来余怀英担任总经理与当初聘请特鲁西埃挂帅深圳茅台红钻队一样，都是为了让俱乐部与球队更加职业化：“余怀英先生将是中超历史上第一个具有英超足球俱乐部管理经验的专业人士，我们希望通过他丰富的经验来提升俱乐部管理运营水平。”
　　随后，余怀英先生用港式普通话发表了自己的上任宣言：“万总很有诚意，他和我谈了很多次，我感觉万总思想很前卫，他对足球事业很热诚也很有抱负，我年纪不小了，经历了那么多，能有机会为中国足球做些事情，这是应该的，尤其是深圳和香港的关系紧密，希望可以利用我的经验来帮深圳俱乐部做一些事情。 当然这并不容易，不过，如果不困难的话，也不需要我来，这是一个很好的挑战，希望深圳媒体朋友和球迷们都给我们深圳队一些支持，将来我们要像一家人，把深圳足球搞好，一起为深圳足球创造一个好环境。”
　　看起来身和困境的深圳红钻缘何能招来特鲁西埃和余怀英这样的专业人士？对此，万总笑言：“这证明我骗术很高啊。”随后，万总正言道：“特鲁西埃来深圳前，我和他谈过球队面临的困难，对于有成就感的人，困难越多，挑战就越大。大家来深圳，是看好深圳足球的未来，看好中国足球的未来。”
　　而余怀项也接过话茬表示：“不是万总骗我来，而是我骗他，从现在开始，我就要求万总不要关机，因为时间很重要。我们解决问题要分轻重缓急，遇到很紧急的事情，我可以24小时不睡觉，以前做报纸时，我的手机从来不关机。”
　　把英超的管理经验带过来
　　余怀英先生表示，他希望能把英超的先进管理经验带到深圳，“这是一定的，不过，中国有社会主义特色，有些事情，还需要一步步地来。”
　　说到英超时，余总介绍：“中超和英超相比当然是落后了，英超不一定有全世界最好的足球，但是它的制度架构，执行能力和市场推广能力都是全世界最好的，它吸引了全世界很多优秀球员，一个七千万人口的国家，能做得这么好，第一个要感谢的应是英国的传媒，英国传媒是全世界做得最好的，此外，还有他们的制度、市推广策略以及足球历史。足球是很多人生活的一部分，在这方面，我们还没有做到，但是，中国有经济条件，我们需要在制度、专业、市场和传媒这四个方面做好，我相信，到时候，我们应该可以办全世界最好的联赛。”
　　(文莉)

