蝉联四届助攻王将诞生 他用坚持书写联赛矮个神话
　　新浪体育讯　15分、12次助攻，福建队主场114比104艰难的完成了对于八一队的阻截，吕晓明在球队最需要自己的时候，用一己之力为球队的季后赛门票添加了砝码。凭借着场均7次助攻的表现，吕晓明连续第四次卫冕常规赛助攻王几乎已经成了定局。
　　本赛季，由于受到严重的伤病影响，吕晓明至今为止仅仅打了25场比赛，场均贡献9.5分和7次助攻，助攻数排在马布里之后，位列联赛第二的位置。不过，由于本赛季篮协有规定，只有打满26场比赛后才可以参加常规赛助攻王的评选，所以即使马布里(出战12场)场均的助攻数达到了惊人的10次，但是离26场“标准线”仅剩1场的吕晓明，无疑将再次卫冕此项殊荣。而在他的身后，场均分别贡献5.4次助攻的帕克和5.3次助攻的胡雪峰，也已经无力追赶。
　　如若不出现意外，吕晓明将在剩下的4轮常规赛结束之后，连续第四次成为助攻王头衔的拥有者，成为CBA历史上拥有“助攻王”头衔次数最多的人。
　　连续四届的助攻王，这个名头听起来不绝于耳，但其实为了能够留在场上，吕晓明所付出的，已经远远超过了这“助攻王”给他带来的光环。“中国闪电”在克服着严重的伤病、国家队的落选、以及各种场内外因素的情况下，已经可以再赛季行将结束的时候，勇敢的呼出那口令其疲惫不堪的“叹息”，用坚强和勇敢，换回赛场上所有人的敬佩。
　　“坚持，我一直在坚持。”此前，在接受记者采访的时候，吕晓明已经透露出了自己的无奈。“现在全身都是伤，脚、膝盖、腰，都有伤。”吕晓明说，而在本场对阵八一队的关键之战前，吕晓明的腿一直处于肿胀的状态，膝盖在扎针的时候，甚至还会有液体从中流出，伤病的困扰已经到了一种几乎难以招架的地步，但是在福建队冲击季后赛最为关键的时刻，吕晓明还是义无反顾的出现在了球迷们最为期待的位置。
　　很难想象，在如此严重的伤病困扰之下，吕晓明还能坚持，用一种近乎于赌博的方式在全心全意的为球队付出，而如今福建队季后赛形势的一片大好，也许就是对于他最好的回报吧。1米76的身高、31岁的年龄，如果说吕晓明此刻对于福建队来说无比高大，相信必定没有人会做出反对。
　　“现在，我已经感到有些力不从心。”在发出了这样的感叹之后，我们只能对着数据再次做出一番端详：07-08赛季场均11.1分8次助攻、08-09赛季场均10.3分8.6次助攻、本赛季场均9.5分7次助攻……虽然在数据上有着下滑的波动，但是我们发现，那种大起大跌的状态，却没有出现在吕晓明的职业生涯中，而这，正是克服伤病坚持的伟大。“精灵虎”用一如既往的稳定，捍卫着CBA联赛中，矮个后卫的一个神话。
　　(jonson)

