韩公政澄清里卡多被清洗传言 老总隐身引外界联想
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，当记者拨通鲁能俱乐部常务副总韩公政的手机，一提里卡多的名字，韩公政就笑了，“是不是一些贴吧和论坛里那张里卡多在济南东站的照片？今天不少人问了。其实那是上个月的事情了，当时里卡多去北京看伤。今天虽然球队放假了，但里卡多仍在俱乐部。他没有如一些人说的那样被清洗。”不过，近来鲁能俱乐部总经理孙国宇的“隐身”还是引发了外界的联想，“端午晚会他都没有出席。”一位队员在接受记者采访时如此表示。
　　6月8日当天，鲁能上午正常训练，并且面向球迷开放，因为这天是球迷开放日。上午的训练结束后，俱乐部选择了给球队放假半天。事实上，这段时间王永珀承受了太多。“我叔叔的事处理完了，感谢贵州智诚俱乐部的领导给于我们家最大的帮助，谢谢！”王永珀用这样的话语表达了对贵州智诚俱乐部的感谢。对于外援的调整，鲁能队员坦言俱乐部方面这段时间并没有提及，“也许谁都有可能留下，当然，谁也有可能离开。”一位队员表示。
　　目前来说，鲁能俱乐部最为神秘的人当属孙国宇，因为他在联赛间歇期几乎没有露过面。对于这一现象，很多人认为可能与鲁能的外援调整有关，不过记者并没有得到证实。不过，对于鲁能来说，随着11日比赛日的临近，球队最重要还是做好比赛的准备。值得一提的是，南昌衡源在联赛的第一阶段成绩并不理想，9轮过后以1胜2平6负积5分排名倒数第三。尤其是联赛间歇期前，更是遭遇1平4负5轮不胜的惨淡。第一阶段收官战与河南建业的比赛，现场球迷更是高呼球队主教练“朱炯下课”，南昌队女副总张绍?与俱乐部新闻官被球迷代表殴打。
　　而对于鲁能来说，上赛季面对南昌衡源1胜1平的战绩，带着诸多美好的记忆。尤其是去年10月27日战平南昌衡源后，鲁能提前两轮夺冠，至今对于鲁能来说，都是无比美好的回忆。那场比赛吹响终场哨时，督战的鲁能俱乐部两位老总孙国宇和韩公政默默地站在场边一动不动，就那么静静地看着教练们和队员们进行狂欢。然而，表面上的镇定不能掩盖他们内心的激动，孙国宇不说话，是因为他感觉自己的声音已经变得颤抖；韩公政不说话，其实在努力压制着将要流下的泪水。
　　值得一提的是，南昌衡源虽然看起来有些不堪一击，但他们1比1逼平广州恒大、1比0击败成都谢菲联以及0比0战平河南建业这3场比赛，还是体现了球队不错的能力。此外，他们在足协杯中3比1战胜北理工、2比0战胜大连阿尔宾，都体现了不错的战术素养。当然，在足协杯第三轮的比赛中，他们被北京国安6比1屠杀堪称血案，但那场比赛南昌衡源主要是替补球员出场，战术上已经放弃的情况下才会发生。因此，尽管南昌衡源战绩不佳，但面对鲁能他们还是不无爆发的可能。
　　对于鲁能队员来说，在经过了8日下午的短暂休息之后，球队从9日开始进入备战的冲刺阶段。对于与南昌衡源的比赛，鲁能方面的目标自然是全力争胜。而在这场比赛过后，随着二次转会窗口的开启，鲁能方面是否会在人员上有所调整，届时也会有分晓。(花折泪)

