克莱奥：京津是恒大最强对手 曾有球迷威胁杀死我
　　记者白国华报道 5场5球，赛季之初，克莱奥曾经让球迷们见识过他的疯狂、他的效率，因为伤病，已经缺席了4轮联赛(杯赛缺席一场)的广州队的高效射手，已经逐渐向赛场迈出复出的脚步。让克莱奥稍感欣慰的是，在他受伤的日子里，其他球队的射手并没有超越他太多，目前中超射手榜首位的萨梅隆入球数是7个，与他的差距仅仅是两个入球。
　　受伤打乱了我的入球计划，克莱奥如此说。职业生涯中的第一次拉伤，让他经历了一段时间的休养，让这位以高出勤率、高入球率著称的巴西前锋有了一点点的不开心。
　　在6月7日、6月8日这两天，记者在白云山基地，对克莱奥进行了详细的采访。克莱奥畅聊了他来中国三个月后的体验。
　　“职业生涯第一次拉伤”
　　让人有点意外的是，拉伤这种足球场上经常出现的伤病，却是第一次降临于克莱奥身上。在巴西、塞尔维亚踢了多年的球，但一直掌握控制自己身体状况方法的他保持着高出勤率，但在广州，他却“失算”了。
　　《足球》：你在5月4日足协杯第一轮和贵州队比赛时候受的伤，现在已经过去一个多月了，你现在能准确地告诉大家，到底你的伤情恢复得怎样了？
　　克莱奥：我现在一直都在恢复中。不过，我受伤的部位是大腿内收肌，踢过球的人都知道，这个地方要完全康复，是需要一定的时间的。不过这几天我已经开始参加了全队训练，而且还一起进行对抗比赛，虽然目前我觉得还不能进行激烈的比赛，不过，我相信很快将会回到比赛中去。
　　你缺席了四场联赛和一场杯赛，总共五场比赛，很多人都在想念你，包括你的球迷，你的队友，你的教练，尤其是上一场和长春的比赛，广州恒大占尽优势，但是最后比赛却以平局告终，在看台上的你的是什么滋味？
　　我很抱歉，我也想尽快回到球场上，我此前也从来没有试过缺阵那么长时间，这是我职业生涯中第一次出现肌肉拉伤的情况。
　　第一次？拉伤对于职业运动员来说是个很常见的伤病，你在巴西和塞尔维亚都踢过球，在那么激烈的比赛环境下，你没有拉伤过，你是怎么做到这一点的？
　　就是学会读懂自己的身体。职业球员应该对自己的身体有很清楚的了解，学会控制，所以这也是我以前一直能保持很高出勤率的原因之一。不过，伤病总是难以避免的，这次就出现了这种情况，我心里也很焦急，但是没有办法，我只能按照康复计划慢慢来。
　　从这一点可以看出，你应该是那种非常聪明的球员。
　　谈不上聪明，还是学会控制。我在巴西、葡萄牙和塞尔维亚踢过球，每个联赛的环境不一样，我面对的对手也不一样，而且我踢中锋，这个位置充满了激烈的对抗，经常是背身拿球，所以我自己要学会观察。
　　我记得打辽宁的那场比赛，你进了两个球，那场比赛刚下完雨，而且很热，赛后采访你的时候，提到你对这样的天气不适应，你说过，这算不了什么，你在塞尔维亚零下十几摄氏度都踢过比赛，是不是经历过这种锻炼以后，让你很快就适应了中国联赛的各种状况，例如天气，场地等？
　　是的，职业球员当然要适应各种情况。天气不能成为自己的借口，毕竟每个上场的运动员都面临着同样的情况，别人能适应，我也一定能适应。
　　“我是小王？这很有趣”
　　恒大球迷将穆里奇、克莱奥比喻为扑克牌中的大小王，充分肯定了这两名外援在队中发挥的作用。对这个说法，克莱奥表示自己应该感谢穆里奇在身后给他提供了更多的机会。在到了广州之后，他与穆里奇等巴西同胞迅速成为了好朋友。
　　说说来中国以后比赛的状况吧。你一共打了五场半比赛，打进五球，然后又受伤缺席了五场比赛，这跟你赛季前的设想有出入吗？
　　没有任何一个运动员能100%的按照自己设想的情景来踢球。我之前对中国很陌生，对于中超联赛更是一无所知，而且我到队的时间也比较晚，跟队伍训练没有多长时间就开始比赛。我本来想，可能开始我进球会少一点，但是等我慢慢适应过来，就会进更多的球。看来这个设想还是有点差异。我开始进了五个球，但是受伤了，不过总体来说，我对自己在中超联赛的开始还是满意的。
　　你之前提到过虽然不会给自己定下一个进多少球的目标，但是希望每个赛季都能保持在20个进球以上，现在因为受伤，这个想法会改变吗？
　　不会，我很快就会复出的。而且大家都看到了，比起我之前参加的头几场比赛，我们队伍现在进攻的威力越来越大，大家更加默契了，所以我得到的机会一定会更多。我会与我的队友一起努力去完成队伍的目标。
　　现在有个说法，说穆里奇和你是扑克牌中的大小王，穆里奇是大王，你是小王，你对这个说法怎么看？
　　这是个有趣的比喻。不过，我觉得球迷们不能只盯着我们两个人。因为球队是一个集体，我们队中还有很多很出色的球员，例如郑智、郜林等。郑智的表现很出色。
　　那大小王的区别呢？这种说法认为穆里奇现在的表现更加出色，你认同吗？
　　穆里奇是个非常出色的队员。而且他来中国已经有一段时间了，他已经完全适应了中国的踢球环境。我们俩的位置不同，分工不同，就中超的前几轮来看，他的表现真的是非常出色。有这样的队友在身后支持我，给我创造机会，我感到非常的高兴。
　　你们巴西四个外援，之前都不认识，现在在一起有不短时间了，有没有发现你们之间有一些特别的联系没有？譬如说老乡啊，譬如说小时候踢球碰到过一起啊？
　　这个没有。我出生于巴西巴拉纳州，是南部人，穆里奇是里约州出生的，算是中部。保隆和雷纳托都是北部的。所以我们小时候也没碰到过。我来中国之前，只听说过穆里奇的名字，穆里奇在巴西很有名气，我还跟他询问过这边的情况。
　　不过到了广州以后，我们四个很快成为很好的朋友。大家都在异国他乡打拼，很不容易，所以有什么事情都会一起照顾。我们队中还有康复师雷纳多也是巴西人，在欧洲踢球的时候，我也很难碰到一个队中有这么多巴西人，这个让我很高兴。
　　都说中国大，地区差异明显，其实巴西也很大，你们也是来自巴西的不同地区，你能告诉我们你们四个人不同的特点吗？
　　有，我怕热不怕冷。因为我出生在南方地区，所以在塞尔维亚踢零下十几摄氏度的比赛，我也能适应。但保隆可能不行，他来自北方地区，他怕冷不怕热。(巴西是南半球地区国家，刚好和中国相反。保隆自己说，巴西北部一年四季都很热，湿度也很大。天热不成问题，相反天冷的时候，自己根本踢不好球，最怕的就是气温低。)
　　说到巴西外援，上一场和长春亚泰的比赛结束后，对方的两名外援多利和克劳迪内，和你、保隆、雷纳托聊得非常高兴，你们聊些什么呢？
　　我在别的队伍也能遇到自己的巴西同胞总是件高兴的事情。我们简单聊了点，他们两个说长春还非常冷，想不到广州这么热。我们时间也有限，就是聊了几句日常的东西，留了个电话而已。多利很年轻，1990年出生的，他让我想起了几年前的我，刚到异乡打拼的时候。希望他能坚持住。
　　“京津是最强对手”
　　克莱奥正在全力融入中超的氛围，除了上场比赛之外，他还通过电视转播去熟悉中超的对手。在他看来，国安、泰达整体发挥都不错，是恒大的有力竞争对手。不过他同时也相信，在配合默契进一步形成之后，恒大队将会表现得更好。
　　来了中国也一段时间了，也参加了五场中超联赛，对于中超联赛，现在是什么感觉？
　　水平很高，拼抢也非常激烈。每个国家都有自己的特点。虽然我只打了五场比赛，在看台上也看了几场，不敢说对于中国联赛已经非常了解，不过现在的感觉就是，中国联赛非常多的身体接触，在这样的联赛要立足，不是一件轻而易举的事情。
　　有印象深刻的队员吗？
　　有些中国的队员我在场上的时候感觉很不错，不过很抱歉，我记不住他们的号码。我只能拿自己的队友来说，刚才说过了，像郑智、郜林给我的感觉都是非常优秀的球员。
　　那奥比纳呢？在你和奥比纳分别加盟广州和山东之后，你们经常会被人拿来一起作比较。
　　我跟奥比纳不认识，不过来中国之后也听说过他。我很想碰一碰他，不过，很遗憾，因为伤病我错过对山东的比赛，我连山东都没有去，所以我自己也觉得很遗憾。奥比纳的比赛，目前我都没怎么看过，所以真不知道他现在踢得怎么样？
　　除了队员以外，有没有让你印象深刻的队伍？
　　至于队伍，和我们交过手的北京国安打得非常好，另外，我在电视上也看过一些队伍的亚冠比赛，像天津泰达踢得就很不错。这些都是强队，我感觉他们也将是我们今年在中超比赛中有力的竞争对手。
　　那你觉得和这些队伍相比，广州恒大自己的优点在哪呢？
　　我们是一支控制力很强的队伍，还有像穆里奇、保隆、雷纳托、郑智这样的队员，这就是我们的优势，我们不比他们差。我们主场和北京国安比赛的时候，两度落后但两度扳平，这就证明了我们的实力。而且我觉得我们现在的进攻越来越默契，我相信，我们队伍以后踢得会比前一段时间会更好，这需要一定时间，我也在等待“最强的广州队”的亮相。
　　如果更好，那不就是要拿冠军了？
　　我们当然有这个实力和可能。争取联赛冠军，毕竟是每一个队员的梦想。
　　你说到亚冠比赛，大家都知道，今年恒大的目标就是获取一个亚冠资格，来年好在亚洲赛场上亮相。你应该也看过一些日本和韩国队伍的比赛，很多人都说，日本和韩国的队伍能在亚冠的比赛中更出色，是因为他们的外援更出色，你认同这一说法吗？
　　当然，有更出色的外援，是能够帮助一支队伍的实力更强。不过我认为这不是问题的全部。我感觉我看到的比赛中，日本和韩国的球队的表现其实和中国的球队差不多。不过这不是一两句话能说清的问题。
　　“球迷曾威胁要杀死我”
　　在广州，克莱奥收获了有份量的合同之余，还收获了来自球迷的热情支持。不过，这位曾在巴西、葡萄牙、塞尔维亚等地踢过球的巴西人，却在塞尔维亚受到过死亡威胁，因为从红星队转投游击队，个别球迷威胁要杀死他。
　　你刚加盟广州的时候，很多人都会问到一个问题，那就是克莱奥为什么会加盟中国的联赛？你给出的答案是：钱是很重要的一方面。很多有名的外援到中国来，他们都会抹不下面子，不会当面强调钱这方面的原因。
　　是吗？我觉得作为一个职业球员，俱乐部开出什么样的合同，也是你的价值的一种体现。当然，这可能跟我的经历有关，我职业生涯起步不是很顺利，从巴西的一个小俱乐部开始，后来去了葡萄牙，又返回巴西，然后去了塞尔维亚。所以我明白一个道理，俱乐部是否尊重你，从他给你的合同中就可以看到。广州恒大给我的是一种很有分量的合同，我能感觉到那种诚意。
　　我没有给自己做过特别明确的人生规划，我只知道，我需要不断地比赛，不断地进球，这是我要完成的任务，然后就等着命运把我带到我应该去的地方。在广州，我当时相信就是应该去的地方。
　　那么来了以后，发现命运的指引正确吗？
　　没有问题，这里一切都很好，包括俱乐部，包括教练，包括队友，包括球迷，一切都没有问题。
　　说到球迷，广州的球迷，你感觉怎样？
　　非常好，他们都很友好。而且我来中国之前，也不知道足球在中国这么受欢迎。我们的主场，每场比赛都差不多坐满了人，我听说差不多每场都在五万人左右，这在欧洲一些足球高水平国家都很难达到。
　　广州的球迷很热情，你在看台上的时候，还有不少球迷找你合影签名，但是他们不如塞尔维亚球迷激进吧？我知道你在红星队转会到游击队的时候，还是有一些红星的球迷很不友好的。
　　是的，红星队有很多激进的球迷，他们不接受一个球员在这两家俱乐部之间跳槽，但是当他们知道我被欠薪和训练待遇得不到保证才选择转会后，就没有更多地去为难我，绝大多数球迷还是给予了我理解、支持的声音。当然，也有个别球迷威胁要杀死我。所以我在转会后的一段时间里，还是非常小心和谨慎，大多数时间跟家人都待在房间里不出去，如果出门也是去市区最繁华的地段，防止遭受极端球迷的偷袭。这当然也是一种难忘的经历，不过我希望不会有这样的事情再发生。

