谢菲联老总成中超另类典范 要培养“中国克劳奇”
　　中超二次转会大门即将开启，成都谢菲联俱乐部却传出“清洗门”事件，部分主力甚至国脚都将被俱乐部出售，令圈内圈外的人惊讶不已。昨天，掀起“清洗风暴”的俱乐部董事长田中全在接受本报记者采访时表示，球队人手本就紧缺，出此下策实属无奈，“只要他们愿意为球队出力，谁愿让他们走？”雷厉风行痛下“杀手”的同时，他却展示出与众不同甚至是另类的一面，这些天记者前往基地探营，竟然还看见他亲自带着几名小球员训练，“他们愿意拼，我愿意给他们当陪练……”听他说这番话，记者感觉他不太像一个中超的老总，更像球队的管家和保姆。
　　亲自带队员爬山
　　训练下肢力量
　　由于要给国家队、国奥队集训热身让路，中超联赛上周休战，球队放假但田中全却一直待在基地，除了制定球员买进卖出计划，他还有一项任务——早点把“两米”练出来，改变目前球队锋线吃紧的尴尬。任何人听了这话都会感到纳闷，这是一个董事长干的事吗？但老田却实实在在地在干！事无巨细、事必躬亲，这样的董事长在中国足坛着实少见。
　　“两米”是谁？是身高2米06、年仅22岁的高中锋杨昌鹏。上一场成足客战申花，他被换上场打了20分钟，这是中超赛场历史上首次出现身高超过2米的球员。“小伙子有前途，我很喜欢他。”田中全说，“球队放假就他一个人留在基地里，我给他开小灶。”结果在收假前一天，田中全丢掉手里的其他工作，带着“两米”和其他几名过来试训的小孩去爬山。他随身带上了秒表、地图和电筒，驾驶着俱乐部那辆别克商务车就直奔青城山。最终老田带领几名年轻队员爬上山顶，有一段他自己选择走小路，让杨昌鹏他们走大路，“‘两米’还是单薄了点，急需加强下肢力量……但我不希望发生什么危险，把脚崴了就麻烦了。”杨昌鹏和老板在一起也显得很随便，“田总当我的‘私人教练’也不是一天两天了。”
　　组织队员练散打
　　提高对抗能力
　　前段时间，老田曾开国内足球之先河，在基地健身房内组织队员练起了散打。他早年曾练了几年散打，在国内多部电影中担任武术指导和动作设计。“我几次看队员训练，对抗中被别人一撞，人都飞起来了，这怎么行？”最终，他决定亲自上阵带领队员操练，“搞这个和主教练商量过，教练都支持。”一开始，彭欣力、杨泽志、杨昌鹏、王翰林等几名身材单薄的年轻人都来“上课”，但最后只有杨昌鹏还在坚持，其他人不是觉得枯燥乏味就是觉得动作太难。老田看在眼里乐在心里：“当初的动机就是想多练练他，打中锋如果身体扛不住那就基本没用，他需要力量和对抗。”记者开玩笑说：“真想用‘功夫足球’一统江湖吗？”田中全哈哈大笑：“哪里哪里，别太当真，就是让他们觉得好玩。”
　　和小队员同桌吃饭
　　下了班是孩子王
　　杨昌鹏已在中超赛场上初显身手，但主教练洛瑞仍坚持认为他离自己的标准还有一定距离，“他要想成为‘中国克劳奇’，还需要更敏捷、更聪明些。”这名来自武汉的球员曾入选国青队，也曾赴英超博尔顿队试训，一度被朱广沪、沈祥福等教练看好，去年被前成足主帅王宝山招至成足，一直没获得上场的机会。“这样的高佬太稀缺了，虽然脚下技术和冲击力还差不少，但如果练出来了就绝对管用……”田中全说，“我有办法让他更自信。以前他连头球都不敢顶，现在敢做动作了！”有几次，老田下了班就带着小队员去基地旁的体育公园打篮球。最近从北京、新疆来了几名十七八岁的小伙子到球队试训，老田与他们同坐一桌吃饭聊天，“只要教练同意，有空我会带你们出去玩……”
　　旁观者说
　　他的方式还真有人服
　　俱乐部“痛下杀手”，外界关于田中全的议论和说法也很多。对此，田中全昨天回应：“他不喜欢俱乐部，俱乐部也不信任他，那只有通过市场行为去解决问题。我们想留留不住，试水转会市场再正常不过。”有人走也有人来，继前川足球员干颖波之后，2007年成足冲超功臣刘成也将回归。
　　在几名被劝退的球员中，只有合同本月到期的石俊已不在队中，他已投奔哈尔滨毅腾去打乙级联赛。雷永驰、邹鹏等球员仍随队训练，他们的合同都签到了年底。国奥队主力李建滨在得到可能被“劝退”的消息后，给田中全发了短信，表达了留队的愿望。
　　“田总既是董事长又是总经理，很多事他都自己做！平时也很节约，都是和我们一起吃工作餐。”俱乐部工作人员评价道，“球队是缺钱，但俱乐部一直在投入，工资奖金也都是按时发放，球员应该理解一下他，如果不讲点精神和奉献，那球队早就垮了。”一些小队员也挺服他的，“他要求很严格，别想在他眼皮下混日子。没架子，也不隐瞒啥子，不像以前的老板。”
　　田氏语录
　　欢迎本土大型企业参与俱乐部，俱乐部可以尝试股份制。——接手成都谢菲联时如是说。
　　四川和重庆就是一家，我骨子里是地地道道的四川人。——刚入主成足面对外界疑惑时他说。
　　为了培养四川本土球员，为球队储备力量，从明天开始，四川本地的有志青年可以到俱乐部来报名。——赛季初俱乐部向社会招募年轻队员时他说。
　　当年川军出川抗日，就是靠几双草鞋，坐火车没那么艰苦嘛！——他坚持希望队员培养吃苦耐劳的精神。
　　主场总赢不了球，是不是也是因为我的原因？那好，打主场时我也不去成体了。——谈到“主场虫客场龙”时他说。
　　就不相信球队离不开他们，(他们)总来欺负我，我忍不下去了。——他在“清洗门”事件中说。
　　本组稿件由记者 黄一可 采写
　　无奈让老田变得另类
　　再访田中全，他的头句话就是：“兄弟，我现在真的很憋屈。公司从年初到现在投入了那么多，已经加薪了，一些队员还嫌挣得太少，一些人还等着看笑话，董事会的其他董事也经常‘洗刷’我……可能有些专业和行规我们的确不懂，但为什么大家不来帮帮我们？”
　　老田想把“两米”练出来，因为他很缺人。在这样的背景下，他竟敢于清洗多名主力，同样是不按常规出牌。这名来自万州的“重庆崽儿”，展现出坚毅与不屈的一面。尽管有人认为这是他在炒作，尽管有人认为俱乐部不仅缺钱而且太抠……但控股方重庆歌乐集团自从年初入主成足以来，没在这次“足球抄底”行动中获利是事实。截至目前，没有一家赞助到位，这在中超16家俱乐部中创造了一个纪录。但他们却能在客场击败泰达队和陕西队这样的豪门，让不少圈内人士叹服。
　　老田很矛盾，“我确实很想钱，在中国搞足球光靠企业是支撑不了多久的。但只要努力了，哪怕是一分钱赞助没有，我也问心无愧。”戴着眼镜长相儒雅的他，言语间不时展现出倔强的一面，“我真是愈挫愈勇！”对足球的“无知”，有时候会让他做出一些大无畏的行为，他那些被讥笑为“荒唐”的做派，却不见得一无是处；只有投入却“泡都不冒一个”，让他深感无奈，越是如此，越是逼着他展示出“另类”的一面。其实，他真不希望就这样一个人战斗下去，他希望更多的援手能伸向成足。他从不否认自己商人逐利的原则，但成都的确不该排斥他们，毕竟当初成都足球接近消亡时，并未见更多的本土企业伸出援手。成都，终究是需要足球的。

