鲁能外援中卫未现身疑遭弃用 王永珀归队参加训练
　　新浪体育讯　北京时间6月6日晚，鲁能高层与球队一起过了一个别有意义的端午晚会。耐人寻味的是，当日的外援一席上，奥比纳、安塔尔以及里卡多身着鲁能T恤，与身着休闲服饰的莱昂一起喝这饮料用简单的语言或手势有着交流。而队内的另外一名外援雷纳托则未曾现身，联系到鲁连之战在汪强受伤被替换下场时，鲁能宁可让郑铮去客串中后卫，也不愿意让雷纳托出场的场景，不难揣测，雷纳托很有可能已经被鲁能弃用了。此外，鲁能高层安慰了回到济南的王永珀，希望他节哀顺变。据记者了解，在叔叔去世后，王永珀表示自己会好好踢球，帮叔叔照顾家人。这意味着，王永珀身上肩负着更多的责任。
　　虽然6月6日当天是端午节，但处在短暂间歇期中的鲁能还是选择了备战训练，并且是在烈日下的一天两练。据记者了解，鲁能的队员们主要是在主教练马季奇的带领下进行了小范围的战术演练，“练得也很累的，虽然是过节，但是训练该怎么练还得怎么练，量一点也没减。”一位队员在接受记者采访时表示。遗憾的是，当日的训练中，崔鹏和后卫外援里卡多依旧缺席，而其余所有队员都参加了合练。目前来看，崔鹏缺席鲁能主场与南昌衡源的比赛已经成为定局，而里卡多虽然还有待观察，但缺席的可能性同样不小。值得一提的是，在鲁能中后卫的位置上，除了在鲁能一队之前一直打中卫的郑铮可以客串外，任永顺其实也颇具实力。因此，如果届时里卡多因伤无法上场的话，鲁能的国产中卫有望继续支撑。
　　据记者了解，王永珀于端午节当天归队并参加了训练。对于外界的关心，王永珀很感动，“真的很累，但生活还要继续。大家的关心我都会记在心里，只能在球场上回报大家。”在经过叔叔离世的打击后，王永珀坦言自己通过这件事情知道了什么是真正的朋友，“现在只能好好训练好好比赛，做好自己该做的事情，也带表我的家人感谢大家的关心。”按照计划，王海芳的遗体告别仪式将于6月7日在贵阳进行，虽然无缘出席，但据记者了解王永珀已经承诺会替叔叔把家庭扛起来，这样的承诺无疑体现了王永珀的责任和担当。
　　打完5月29日与大连实德的比赛之后，已经有了超过一周的时间，此前宣布将会对球队调整的鲁能除了新加了一名助理教练之外，其他方面虽然传言不少，但均未得到鲁能官方的证实。不过据记者了解，6日晚的端午晚会上，外援中卫雷纳托并没有现身。由于此前伊万、马季奇乃至鲁能高层都称球队将会对后防线进行调整，此番雷纳托的缺席，很有可能意味着这名巴西中卫已经被鲁能弃用了。(空霸)

