CBA五队争三张门票 广东再赢三场确保登顶常规赛
　　晶报记者 高志明
　　今天，CBA将开始第31轮比赛的争夺。在还剩4轮比赛的情况下，除了广东、新疆、广厦、上海和辽宁稳获季后赛门票外，仍有福建、山东、浙江、八一和东莞为了争夺最后3张门票而展开激烈的争夺。
　　赢三场宏远登顶
　　此前，广东宏远队6年5夺冠，还没有一次在常规赛被同一支球队“双杀”。新疆队两次打败宏远队，也延缓了卫冕冠军提前四轮锁定常规赛冠军的希望。
　　要想登顶，宏远队后面四场比赛至少要赢下3场，否则很有可能被取得主场优势的新疆队成功“篡位”。后面四个对手中，宏远队是两主两客，对手分别是辽宁、吉林、江苏和上海。赢下两个主场容易，两个客场只须保一场胜利，宏远队登顶指日可待。
　　与宏远相比，新疆队的对手要比宏远队强得多，而他们要拿冠军的条件是后面4场全胜，还得指望宏远队连输两场。虽然后面两个主场拿下北京和天津问题不大，但两个客场迎战广厦和浙江双雄，新疆队难保一场不失。
　　五队争三张门票
　　除了山西、天津、北京、青岛和陕西彻底无缘季后赛之外，目前分列7到12的5支球队都有争夺季后赛门票的希望。最后4轮，这场争夺战不可谓不激烈。
　　在这场争夺战中，福建形势最为有利，而吉林队希望最为渺芒。15胜14负的福建队，只需要在后面的4场比赛中拿下2场就可以“上岸”，而10胜18负的吉林要想晋级只存在理论上的希望，因为要保证后面4场一场不失很难，还得要看别人的脸色。
　　同样11胜17负的东莞和八一竞争最为激烈，而其中八一队最后一场客场打东莞将是“天王山”之战，谁取胜谁将占得先机。而浙江队后面四场比赛，最少得拿下两场才有希望，主场拿下陕西，客场击败吉林只能“保本”，还得在新疆和辽宁这样的强队手中抢下一场胜利才最保险。
　　相较而言，目前排在第八位的山东队最不保险，他们的对手中除了上海、江苏这样为争夺主场优势要拼命的球队外，还有福建和八一这样同样力拼季后赛门票的球队，稍有闪失，便可能被挤出前八。
　　如此看来，最后三张门票很有可能被福建、浙江和东莞瓜分。

