万达高层回应传闻：未接到领导通知 我还一无所知
　　新浪体育讯　近日，各大媒体一直盛传：大连万达将重返足球圈，万达集团将收购中超联赛。6月10日中午，大连万达集团企业文化部总经理兼集团新闻发言人石雪清在接受新浪体育采访时正面回应了江湖种种传闻——“这些消息都不属实。”
　　大连万达透出出重返足球圈的意图，已经不是一两天的事情。在去年年末，由国务委员刘延东主持召开的足球座谈会，王健林作为唯一的企业家代表，不仅出席了这个会议，而且在会上做了重要的讲话，在最后发言的他，对中国足球的现状和未来出路提出了自己的意见。从他的发言就可以看出，王健林开始想足球的事情了。
　　而在过去的十年中，无论是大连当地熟悉的媒体记者，还是中央级新闻记者，王健林都拒绝谈论足球。采访可以，但是谈论足球，免谈。
　　而在这次会议之前，万达集团已经在运作，赞助小球员出国一事，去年他们计划赞助二百个小球员出国，但是因为最终的归属权问题，这个事情不了了之。万达集团坚持要控制赞助培养的年轻球员所有权，无疑是为他的下一步运作，创造条件和资本。
　　就在这次足球座谈会结束后不久，万达集团再次开始实施赞助小球员赴欧洲学习一事。他重返足球圈的脚步，已经有了实质性的迈出。
　　近日，有消息称，万达集团将出资30个亿收购中超联赛。这个消息对于中国足球圈来说，无异于一个“原子弹”。甚至有消息称，在6月末，万达集团将召开进军足球圈的新闻发布会。
　　今天中午，记者电话采访了万达集团企业文化负责人石雪清。石雪清曾经担任大连万达俱乐部总经理，是王健林在足球方面的发言人。石雪清首先做了辟谣，他说：“这些消息都是不真实的，我根本就不知道这个事情。”当记者想要进一步了解和探讨万达集团在足球方面的想法时，石雪清以消息不真实为由，拒绝对媒体传闻发表看法，“至于将来是不是进军足球圈，现在还不好说，领导现在没有通知我，对此我还一无所知。”
　　据记者了解，万达集团重返足球的操作，还在酝酿和沟通中，因此所有的消息还在保密之中，外界的传闻要么是细枝末叶，要么就是三人成虎。这也是石雪清对江湖传闻予以否认的主要原因。但是有一点可以肯定，万达重返足球圈的脚步，一直没有停下来。
　　(alchemist)

