泰达核心猛将缺阵战恒大! 津门虎已申请悬赏重奖
　　距离和恒大交手还有两天时间，看起来佐里奇似乎已经无缘本场比赛了。昨天泰达队的训练中，佐里奇依然没有参加正常的训练，阿里·汉演练阵容时只能将曹阳移至中路和李玮锋搭档。面对这个遗憾，俱乐部官员说：“伤病对于双方而言都是公平的，我们在亚冠中也碰到过这样困难的局面，我想我们能坚持下来。”
　　对于阿里·汉来说，卢西亚诺的停赛无法改变，奥吉塔和权集本就是替补球员，3人的缺阵已成事实，唯独佐里奇还令人抱有一点期望。阿里·汉很期待能够在佐里奇身上出现奇迹，“现在我们的外援情况很不乐观，最悲观的可能是4人都无法出战恒大，但是距离比赛还有三天，我们还需要再观察一下。”老汉要“观察”的当然是佐里奇，但这位大将的恢复情况却并不乐观，“我也想登场比赛，但对抗的时候肋骨那里还是很疼，希望这两天能够缓解。”
　　阿里·汉当然也知道佐里奇的伤病并不乐观，昨天的训练中，他特意将曹阳移至中路和李玮锋搭档，而聊博超和刚刚从国足归来的白岳峰则镇守两翼。“4名球员能力没有问题，现在最缺少的就是磨合。尤其面对恒大这样进攻比较突出的球队，如何防住他们的进攻箭头克莱奥和穆里奇，将是整条后防线的最大难题。”俱乐部官员说。
　　值得注意的是，昨天的训练中，阿里·汉将重点几乎都放在了防守上，尤其整条后防线的协防是重中之重。从某种意义上来说，球队没有重点演练进攻，并不意味着对进攻没有信心。相反，在王新欣复出之后，中场将重新祭出双核心的阵型，对于中场节奏的掌控将会起到很大的帮助作用。阿里·汉当然也知道恒大中场实力的强大，但他却有信心和对手掰掰手腕，一名球员这样说：“两队的地面推进以及配合都相当精彩，这场比赛就是要看看谁是更强者。”
　　让老汉遗憾的还有卢西亚诺的缺阵，加之奥吉塔本身也有伤在身，谁来担任前锋，确实让人很困惑。“对于卢西亚诺的缺阵，他会有特别的对策。”俱乐部官员说。而阿里·汉当被问及这个问题时则狡黠一笑，“我已经知道该怎样去做了，大家也都想知道，但我觉得还是到了比赛时亲眼去看比较好。”
　　巨奖之下的恒大成为中超联赛众矢之的，每轮联赛前都会因为500万的重奖吸引外界的眼球。值得一提的是，国安和陕西在与恒大过招时，都采用了500万赢球奖的相同政策，而这次与恒大一战的泰达，同样有可能会采取对等奖金的方式，以此来调动球队斗志。“现在还没定，周日比赛前才会谈这件事。”俱乐部负责人透露，不提前炒作此事的原因是担心球员心态受到影响，同时对外界产生负面影响。本报记者 申炜

