王健林目标锁定中超经营权 职业化模式或带来春天
　　新浪体育讯　就在外界盛传万达要收购中超的吵嚷声中，大连万达却保持沉默。一位知情人士透露说：“万达已经表示，要在六月给大家一个惊喜，估计是赞助或参股中超联赛的经营。”
　　大连万达要重返足坛，这已经不是秘密了。而万达以什么样方式回到足球圈，才是外界无法猜测的事情。在去年，万达集团就曾经运做过，赞助上百名小球员去德国踢球的事情，但是因为小球员的所有权问题无法解决，这个事情最终被王健林给否决掉了。
　　但是万达集团重返足球圈的步伐，并没有因此而停止。王健林已经明确表示，他不会收购一个球队来打中超。一方面万达现在不需要一个球队来宣传自己，另一方面如今是地产业大鳄的万达集团，已经不满足一个球队的经营了。
　　在去年年末的中国足球座谈会上，王健林以唯一的企业家代表的身份，出席中国足球座谈会，这种举动已经很明显地释放出了信息。而且作为最后一个代表发言，王健林首先为中国足球定位，“中国足球现在是历史的低谷。”面对体育局局长、足协管理中心主任，王健林的这种定位，也是具有一定的气魄和底气的。最重要的是，他在发言中提出这样一种观点，“如果中国足球有很好的平台或者机会，万达集团愿意为中国足球做点贡献，拿出三五个亿来赞助中国足球，是很正常的事情。”
　　王健林的这个观点，意味他要重返足坛，而且是大手笔。他的这个发言，在一定程度上，是针对自己切入中国足球的契机。当时中国足协希望王健林能够赞助青少年联赛。但是这个平台，无法满足万达的需求，他们需要的是一个更大的平台。
　　这个平台是什么？其实是万达重返足坛的一个关键。如今有消息称，王健林要斥资30亿收购中超联赛，这种说法并没有得到万达集团的认可，是因为收购并非是准确提法，而接近万达想法和思路的应该是，万达要斥资收购中超联赛的经营管理权。
　　中超联赛要管办分离，这是足球发展多年的呼声，而且这次足坛抓赌扫黑行动已经证明，政企不分是足球腐败的根源。虽然中国足协已经组建了中超公司，但是这个足协名下的管理公司，只是一种名义上的管办分离。
　　中超联赛真正想健康发展，必须要走欧洲职业化的道路。联赛采取联盟管理的模式，足协只负责监督指导。大连万达就是想组建这样一种联赛模式，用商业化的管理模式，将联赛彻底推向市场化，而万达的提前注资，会为联赛的发展提供动力。
　　本赛季中超联赛冠名一直是空白，中超公司也无心去寻找商家，似乎在为谁在故意空缺。万达集团首先运作的就是冠名，而一个冠名并不会满足万达的需要，那么接下来的运作，就是将整个联赛的管理权和经营权拿来，或者在新的管理联盟中参股，成为主要的发起者，为接下来运作整个联赛做好准备。
　　如果这样的话，王健林重返足坛，将会掀起一个巨大的海浪，而不是浪花。他带给中国足球不是一个惊喜，而是一个意外。相比之下，广州恒大、山东鲁能、天津泰达、山西?灞等背后的大老板，都无法和万达抗衡，因为万达将成为中超联赛的管理和经营者，一个游戏规则的制定和监督者。
　　如果万达的计划能够实现的话，那么中国足球的春天将很快到来。
　　(alchemist)

