泰达VS恒大第一枪！服么！泰达微博学习天津女排
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，泰达与恒大的比赛还没有开赛，却已经有了战前的硝烟味。来自天津当地媒体已经开始了对本场比赛的预热，尽管两支球队之间没有太多的宿怨，但发生在去年女排联赛上的不愉快还是传染到了足球场上。就像当初女排赛场暴力事件调查的结果是所谓“排球场混入足球迷”一样，这一次真的该轮到足球迷登场了。
　　天津本土时尚杂志《扭秧歌》在近期刊物封底打出“我为天津声嘶力竭”的整版图，颇具当地语言特色且极富挑衅意味的“服么？！”二字以硕大号字符占据了半个版面。若要获知是什么样的对手激发了这座城市的斗志，那么在其下“天津泰达威武，天津女排威武，天津球迷威武”的字样中应该就可窥出端倪。天津、泰达、女排、球迷，能将这些关键字串连在一起的恐怕非恒大莫属。
　　在泰达与恒大的中超焦点战役前夕，天津泰达官方微博呼唤着“向天津女排学习”并转发此图更值得玩味。或许，他们是想以天女众难之下勇夺冠军的实例激发泰达将士们的勇气，毕竟球队即将面对的对手是联赛伊始唯一保持不败的新贵广州恒大。四个月前的香港贺岁杯上，天津泰达决赛点杀广州恒大捧得冠军奖杯，在两队的交锋中占得先机。但事实上，缺少陈涛的泰达以及缺少克莱奥的恒大，在那90分钟的较量中只是互交了白卷。
　　经过九轮联赛的磨合与洗礼，广州恒大以69.43%的控球率笑傲中超，这让以此见长的天津泰达也不得不以55.93%的数据屈居第二，可见实力对比已难同日而语。因此，克莱奥说泰达是恒大夺冠的有力竞争对手不假，李玮锋说恒大是泰达真正实力的试金石更不是没有道理。
　　只是，数据在阿里汉眼中始终就是浮云，真刀真枪的比划才最具说服力，“在这场比赛中，我认为两队势均力敌，出现任何结果都是有可能的。”面对恒大罕见示弱表示做好了输球的准备，阿里汉坚持没有收到高层“必杀”的指标。话虽如此，但在他进攻至上的赛前的训练中，并不难看出球队上下对于这场比赛的势在必得。即使亚冠出线都没有提高过奖金数额的泰达俱乐部，此次似乎也动了高额悬赏的心思，虽未得到高层亲口证实，但这样的消息本身就是在传递主场势取三分的信号。
　　泰达后防中坚佐里奇与恒大进攻利器克莱奥的伤情扑朔迷离，这对贝尔格莱德游击队同门之间的“矛盾对话”暂且还不知能否上演，但泰达与恒大的碰撞依然不会因此而缺少话题。王新欣便在微博上写道：“期待星期天的比赛，两个讲求控制的球队的比赛，会非常精彩！希望大家能踊跃加入批评和评论的队伍当中。”足以可见场上场下对于比赛的期待。
　　(BOBO)

