东北德比亚泰欲破离奇魔咒 实德换帅效应能否应验 
　　新浪体育讯　本赛季中超第一阶段，长春亚泰收获了6场平局，其中有5场先赢后平。个中原因，可能各不相同，看成巧合也有牵强之意。不过，本赛季第三次遇到刚刚换帅的球队就纯粹是一种巧合了——江苏舜天新帅德拉甘首秀击败的是长春亚泰，河南建业新帅赵伟首秀击败的也是长春亚泰，此次盖增君接手大连实德帅位，“换帅如换刀”的效应还会在长春亚泰身上应验吗？答案将在明天揭晓。
　　目标·机会
　　泰达可成亚泰反弹范本
　　绿茵场上有“换帅如换刀”的定律——江苏舜天、河南建业换帅后的第一场比赛都在长春亚泰身上取得了胜利，但也有“事不过三”的说法。6月11日，刚刚换帅的大连实德将做客长春，长春亚泰还会那么不走运吗？
　　目前的长春亚泰已是连续8轮不胜，对胜利的渴望无需赘述，“周六拿下大连为自己庆生。”王万鹏在自己微博中这样说道。“第一阶段，我们有好几场比赛距离胜利很近，但就是差那么一点点运气，或许是心态出了问题。好在，第一个间歇期给了我们疗伤的时间。希望第二阶段我们能回到正轨。”杜震宇说。
　　第一阶段战罢，长春亚泰以1胜6平2负的战绩暂列积分榜第11位。不过，虽然不被看好，但暂时的困境也暗藏一飞冲天的玄机。上赛季前9轮过后，天津泰达的战绩仅为2胜6平1负，且也经历了一个长达7轮不胜的尴尬(前7轮6平1负)，但天津泰达随后强势反弹，至联赛收兵时，已跃升至积分榜次席。
　　有着天津泰达这样的范本可以参照，长春亚泰如果在接下来的联赛中反弹，还是有希望完成赛季夺取一个亚冠席位的目标。毕竟，球队现在只输掉了两场比赛。
　　新帅·盖增君
　　其弟盖老四曾执教亚泰
　　上赛季收官之战，长春亚泰曾在主场3比2力克大连实德。不过，那时的大连实德主帅朴成华因对当执主裁判的判罚尺度不满拒绝出席赛后新闻发布会。可7个月后，大连实德再次做客长春时，朴成华已黯然离开大连，接替他的是“盖氏四虎”的老三——盖增君。
　　值得一提的是，“盖氏四虎”的老四——盖增臣曾在1999年初～1999年6月率领长春亚泰征战乙级联赛。
　　本赛季第一阶段，山东鲁能、江苏舜天、河南建业纷纷换帅为战绩不佳埋单，而大连实德也跟风而至，炒掉了韩国人朴成华。有意思的是，朴成华率队在第八轮击败河南建业，直接导致老乡金鹤范下课，而第九轮，大连实德0比3完败于山东鲁能，朴成华也随即被俱乐部解职。
　　虽然朴成华的离开与战绩不佳有着直接关系，但从盖曾君上任后将张耀坤、阎峰从预备队中解救出来的举措看，朴成华的离开很大程度缘于他不懂得“中国文化”。
　　5月12日，朴成华将合作了近一年的中方助理教练柳忠长和队医于嘉天调整出队。三天后，与柳忠长私交不错的张耀坤、阎峰，以及今年陕西中建转会过来的内援王?未能进入第七轮连深之战的18人名单。之后的两轮比赛，三人依然没有进入18人名单。虽然朴成华与老将的矛盾并没有公开，但普通球迷还是能从中读出内涵。
　　旧将·反戈
　　阎峰规避亚泰合同到期
　　连续8轮不胜，长春亚泰主帅沈祥福还是得到了俱乐部高层领导的信任。联赛第一个间歇，俱乐部发表公开信力挺沈祥福，这也让他安心下来备战主场与大连实德一役。相比之下，朴成华走后，大连实德队内的矛盾也趋于缓合——心气儿顺了，其他都不是问题。
　　两支球队都在努力进行调整——长春亚泰谋求赛季主场首胜，大连实德希望新帅首秀给力，而历史战绩却预示着这将是一场分出胜负的较量——长春亚泰与大连实德总共交手10次，从未有过平局，双方各胜5次——2006、2009、2010赛季，双方各胜一场。2007和2008赛季，彼此各双杀对方一次。
　　虽然这场东北德北关乎双方能否触底反弹，但长春球迷无法回避一个人的存在，他就是前长春亚泰球员阎峰主。作为防守型主力后腰，阎峰上赛季中途转会大连实德让人感到些许意外。不过，自第6轮开始沦为替补，进而淡出18人名单，阎峰萌生去意也合常理。只是在转投家乡球队大连实德的合同上，亚泰方面规定了一项附加条款，即当年联赛，大连实德对阵长春亚泰时阎峰将不出场。如今，这项条款已经失效，重回主力的阎峰在长春反戈一击会有何表现呢？(李冶川)

