国安遇建业追加客场赢球奖 河南已开出百万悬红一胜
　　本报讯(记者高炜)昨天，北京国安队在工人体育场完成一堂训练课后踏上了南下郑州的征途。11日晚19时45分，国安将在中超联赛第10轮角逐中客场挑战河南建业队。本场比赛，国安面临严峻的挑战，除了建业近来触底反弹的强劲势头和航海体育场狂热的主场氛围，还有当地突破40摄氏度的高温天气。
　　即将开始的中超联赛第2阶段对国安来说是一大考验，球队将在一个多月里打8场比赛，其中包括山东鲁能、天津泰达、陕西?霸、上海申花和杭州绿城等多个主要竞争对手，堪称“魔鬼赛程”。国安能否咬牙挺过这段时期，并拿到足够的分数，直接决定着球队在第2阶段结束后是否仍能在积分榜上处于有利位置。
　　为了备战与建业的比赛，最近国安在香河基地进行了高强度的训练，以至于让队员叫苦不迭。几天的训练下来，不少队员的体重都减了几公斤。昨天，在工体修葺一新的草坪上指挥训练，主教练帕切科的心情大好，他所做的赛前动员讲话让队员心潮澎湃。徐亮说：“老帕再次点燃了我心中的热情，他的讲话怎么就那么富有激情呢！没啥说的，这场拼了！”
　　目前，国安积20分在积分榜上领跑，而建业只有4分，在积分榜上排倒数第2。在外界看来，积分上的巨大差距几乎让双方的本次对决无悬念。但无论是国安俱乐部高层，还是球队教练组，都提醒队员不能掉以轻心。
　　国安前锋大格里菲斯说：“建业是一支很难缠的球队，近两个赛季他们在主场让我们吃了不少苦头。这场比赛肯定会很艰难，关键是我们要保持住近来良好的上升势头。我当然很希望在比赛中进球，但我更在乎自己的球队是否赢得比赛，我们惟一的目标就是带着3分从客场凯旋。”
　　最近两个赛季，国安在建业主场均被逼平。据了解，为了激励队员打好本场比赛，国安高层打算增加客场赢球奖金。
　　与此同时，建业方面也开出了高达100万元人民币的赢球奖，希望球队能走出前9轮一场未胜的怪圈，在国安这个宿敌身上实现突破。
　　昨天，随国足参加热身赛的国安门将杨智从贵阳飞赴郑州与球队会合。而正随洪都拉斯队参加中北美及加勒比地区金杯赛的国安边路快马马丁内斯将缺席本场比赛。
　　另据了解，上月初受伤的国安中场核心朴成经过一个多月的休养和治疗，目前恢复情况良好。昨天，他在训练中已能慢跑和做简单的触球练习。不过，为了谨慎起见，队医尚未让朴成参加对抗练习，估计一周之后可以参加正常的训练。如果恢复顺利的话，朴成将在国安18日主场对阵山东鲁能的比赛中复出。

