泰达潜力新星结束长达两年禁赛 中超后半程有望登场
　　在周三下午的公开训练课中，有一个熟悉的身影出现在泰达训练阵容中。他就是此前遭受中国足协禁赛两年处罚的球员范志强，7月29日这位小将就将到期解禁，同意他随队训练也不难看出老汉对范志强的关注。
　　事实上，今年昆明冬训期间范志强就有过与一线队合练的情况，只是考虑到距离解禁日期还有一段时间，所以老汉并没有带上这位小将前往海外拉练，而范志强也不得不继续留在预备队。比较尴尬的是，由于预备队联赛纳入职业联赛体制，因此范志强也没有打预备队联赛的资格，苦苦等待解禁日期也成为这位小将的最大愿望。据了解，2009年因在全运男足比赛中追打主裁判何志彪，天津队9名球员遭遇5场到36个月不等的停赛处罚。其中范志强被禁止参加中国足协举办的比赛二十四个月，时间从2009年7月30日至2011年7月29日为止。也就是说，目前距离解禁日期仅有1个多月，因此俱乐部和老汉协商后，决定将范志强调入一线队，以此来提高状态和能力。
　　不过，虽然泰达锋线屡次上演用人荒，范志强的归来也着实背负了不小的期待，但这位小将能够如愿在顶级联赛赛场登场，还存在较大的未知数。“7月13日二次转会截止，但他29日才解禁，不知道足协能不能酌情考虑一下，否则他连预备队联赛都打不了，等于又歇一年。”在范志强的问题上，俱乐部官员透露会与足协展开积极的沟通，并利用二次转会的时间为他做联赛的补报工作。尽管球队尚没有给出明确答案，但可以看出俱乐部高层还是抱着乐观的态度，给这位小将一个表演的舞台。
　　正是因为看到了解禁复出的曙光，上周六调入一线队的范志强，也开始了积极的训练，这也算是迈出了复出的第一步。“那些事情先不考虑，现在主要问题还是把自己的训练做好。”在本周三公开训练中，范志强跟随球队进行了技战术演练和对抗练习，训练后又主动加练跑圈来提高体能，他的表现也得到了球队的认可。根据相关规定，如果范志强二次转会补报成功，那就有可能在联赛第15轮之后得到登场机会，这也是这位小将苦等两年的最大动力。□
　　本版撰文 本报记者 申炜 李航 方奕昕

