成足小将与厨师争吵被“三停” 处罚背后似有隐情
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，成都谢菲联队员惠家康在其微博上的一句话引起了广泛关注：“刚接到俱乐部三停通知。停训、停赛、停薪，原因就是中午吃饭在餐厅和厨师有几句口头不愉快。难道球员在俱乐部都不如厨子？！”同时被三停的还有门将宋振瑜。
　　这条微博一经发出，就引起了巨大争议。一方面有不少球迷纷纷认为惠家康有“歧视”厨师之嫌，另一方面也有球迷开始探寻“三停”背后的故事。随后，重压之下的惠家康也删除了这条微博，并重新表达了自己的意思：“是不是球员说的话都能被扭曲？没有谁在比较高低贵贱，也没有说球员就怎么样，只是想表明俱乐部不拿我们球员当人。我们也是人！只是简单的和厨师发生几句口角，球员就会被三停吗？欲加之罪，何患无辞..。。”此事的另一名当事人宋振瑜也表示，自己和惠家康并不是不懂得尊重的人，并为明天不能参加比赛感到遗憾。的确，球员们可能因为事情来的太过突然，在措辞表达上有失恰当。
　　国内的其他球员也纷纷转发了惠家康的这条微博，除了李建滨等成足队员，包括李帅、王大雷在内的其他俱乐部球员也开始转发。李帅还在转发时表示：“我强烈要求成立球员工会！”这也得到了王大雷、刘清等球员的支持。看来，中超各队的球员们也逐渐学会维护自己的正当利益了。
　　那么今天中午，成都谢菲联俱乐部到底发生了什么事情？就这个问题，新浪体育也致电了成都谢菲联俱乐部，不过谢菲联的新闻官却在此事上表现的十分谨慎。记者本想简单询问一下事件的经过，但俱乐部方面却表示并不清楚。至于对惠家康的“三停”，谢菲联似乎也并不是很清楚：“这个‘三停’决定是教练组给出的，俱乐部现在还没有接到书面通知，俱乐部对‘三停’并不知情。”如此看来，惠家康的“三停”也有可能尚未定性。
　　确实在外界看来，仅仅因为几句口角就对队员做出“三停”决定，确实有些不近人情。天津泰达队员王新欣也在评论中表示，这事“够邪乎的”。不过，从目前成都谢菲联的状况来看，对惠家康做出的处罚也并非偶然。有消息称，成都谢菲联目前已经将宋振瑜、刘宇、李建滨、惠家康等多名优秀球员挂牌，昨晚回到成都的国脚刘宇也接到了可以不用训练的口头通知。这种大环境下，谢菲联做出对惠家康、宋振瑜三停的决定就不必惊讶了。
　　其实在本赛季，成都谢菲联的成绩还算不错。赛季初，他们请到了新主帅洛瑞，在其的调教下，谢菲联前三轮逼平了三个中超冠军队，其顽强的表现令人称道。然而就在联赛间歇期，成都谢菲联却将众多优秀队员挂牌，今年的联赛任务一下子变成了保级。这也让人不禁怀疑，成都队是不是陷入了财政危机？宋振瑜也曾表示，在成足，除了石俊就是自己的工资最高，自己被牵扯进来是一定的。在卖掉如此多的队员之后，成足目前的唯一悬念就是明天的比赛，洛瑞能排出怎样的阵容了。(酥饼)

