建业锋线再伤一将仅剩内托 澳大利亚试训球员被放弃
　　这堪称两支球队交锋历史中最重要的比赛，重要程度甚至不亚于2008赛季事关夺冠的那一场。毕竟这场比赛不仅关系到建业队的保级大业，还更关系到俱乐部高层对新教练组的信任程度。
　　对于连续数月没有尝到联赛胜果，只用足协杯胜利解渴的球员们而言，单场胜利100万以上的重奖确实极具吸引力，可巨奖也是一把双刃剑，在建业历史上，巨额奖金大多时候都没有发出去。现在球队成绩已经滑到了历史低谷，如果身后的深圳队再反弹，俱乐部肯定无法容忍垫底。
　　经过一场足协杯和一场联赛的洗礼后，执行教练赵伟逐渐熟悉了顶级联赛的场面，球队的阵容也在磨合中固定了下来。目前唯一让人有些担心的不是球队的准备和球员的斗志，而是比赛中执行教练组的应变能力。毕竟中超各支球队中的主帅都是见过世面的老油条，相比之下就属建业的最嫩了，一旦遇上“教科书”之外的场面，还真不好应对。
　　在人员方面，肖智和姚冰的伤势虽然基本痊愈，但仍需要预备队的洗礼才能回到大名单中，而于乐的突然受伤又让锋线上少了一个得力干将。本赛季球队的得分点本来就少，这一下子基本全压在内托身上，容易让国安防线针对性防守。
　　按照中国足协的二次转会条例，各中超俱乐部在本月中旬都有更换内外援的机会。二次转会的大门要在7月中旬关闭，实际上留给建业的时间也很紧迫，也就是说必须要在半个月之内找到不“水”的洋枪，难度颇大。
　　中超联赛9轮比赛打完，河南建业只进了5个球，只比垫底的深圳队多了2个球，全队进球数加在一起还没有排射手榜前三位的外援射手一个人多，这样的进球效率怎么能赢球。当初金鹤范到来时钦点的外援实在不具备职业联赛的能力，反而拖累了全队的进攻，让建业攻击力每况愈下。
　　在降级压力的逼迫下，各支保级球队均有意在二次转会期间有所动作，而对于提升球队实力，拿分最为迅捷的办法便是弄一把“好枪”。俱乐部相关人士介绍：“实际上，对于更换外援的问题，俱乐部十分慎重，相关部门也联系了很多经纪人。近期会有不少外援前来试训，但最终能否签约还要看能否通过俱乐部和教练组的考核。”
　　日前，曾有澳大利亚绯闻对象前来建业试训，不过球员反响平平。因为中超联赛赛程越来越稠密，建业就算是找到了中意外援，也至少要过渡到本月底才能签约。

