盖增君将迎来上任后首秀 新帅重用老将酝酿变阵
　　今天上午，实德队将飞赴长春，盖增君也将迎来上任后第一场联赛。詹姆斯、赵明剑仍未痊愈，盖增君手中可用的球员，和朴成华的一样多。不过，在用人标准上，二人却存在着很大差别。不出意外的话，明天客战亚泰时，实德队将不会再派出太多联赛经验较少的年轻队员。老将重新受到重用，同时，实德队的阵型也很有可能重新改回442。
　　老将重新受到重用
　　在朴成华执教实德的后期，老队员们纷纷失去了位置。张耀坤和阎峰被安排到预备队训练，权磊的出场机会少得可怜。就连朱挺，都疑似遇冷。实德俱乐部宣布朴成华下课的当天晚上，中方教练就通知张耀坤和阎峰，立即回到一线队。盖增君接替李锡才出任实德主帅后，对老队员们也是信任有加。通过最近一段时间的训练可以看出，那些不被朴成华看好的老将，基本上都被当成了主力来用。眼下，仍能在主力阵容中谋得一席之地的年轻队员，可能只有郑剑锋一个。在赵明剑归队之前，实德队在右后卫位置上没有太多选择。这与朴成华时期形成强烈反差：前几场联赛中，实德首发阵容中新人占了将近一半。
　　之所以会有如此巨变，是因为朴成华与盖增君的指导思想有所不同。前者更强调全场逼抢，要求队员通过跑动，形成局部优势。轻视老将而重用那些体能更好的年轻队员，也很正常。后者则更强调节奏与控制，这显然是老队员们的强项。
　　变阵，实德重回442？
　　通过这段时间的训练来看，实德队的阵型也很有可能由4231改回为442。队内人士表示：“阵型无所谓好坏，关键是要看都有什么样的人，能形成什么样的配合。”之前，只将马丁一人顶在最前沿，进球效率低得可怜，现在，实德队打算增加一名前锋，来增加攻击力。这意味着，安贞焕的位置要重新调整。训练中，安贞焕有时在锋线上与马丁搭档，也有的时候，他出现在了右前卫位置上，与阎嵩展开竞争。由于安贞焕仍在恢复期，实德队暂时不可能围绕他制定战术。
　　朱挺被重新推上了前锋线，但令人沮丧的是，詹姆斯至今未愈。据了解，他已经被俱乐部送到外地接受治疗，归队时间还难以确定。不过，由老队员构筑的中场，应能给前锋线更多支持。权磊、阎峰、吕鹏和阎嵩，可能会成为主力首选。此外，在后防线上，可能也会有所变化。由于金珍圭受伤，李学鹏很有可能与张耀坤搭档。
　　人还是那些人，但在不同的教练手下，却形成了完全不同的组合。至于效果，唯有通过实战，方能得到检验。
　　高级记者隋海涛

