10轮9球!申花锋霸巴蒂附体 前十轮入球他仅次一人
　　世界上有很多的点球强人，或巧射、或勺子，还有亨利似的玩弄规则里允许的传球配合，至于翻跟头、转圈360度等等怪招，更多见于非职业或者低级别联赛，大力怒射到不被人接受，尽管势头很足，但发力打门，一来角度不好控制，二来高度也容易出现偏差，回想三年前的欧冠决赛，特里不就是想来个大力抽射了结一切吗？结果他在雨中摔了个屁股墩。但世界上就有这么一群不变通不转弯的真豪杰，信赖的就是以炮弹般的球速，来彻底打垮企图扑点门将的信心！
　　萨梅隆就是其中之一，当年世界杯对希腊，巴蒂用大力怒射球门上角把世界杯“观光旅游团”希腊打得魂飞魄散，而今日萨梅隆，也是顶着大雨，同样是一脚吃足力量的正脚背抽射，没有高射炮，没有往正中方向飞，是以巧射取胜的选手也难以做到的钻球门右侧死角，关键还是上角飞入球门！毅然决然、大无畏的豪迈之气，尽在这一脚仿佛要摧毁对方灵魂的雷霆一击上！满场不约而同喊出的波比，波比！上海的城市英雄名册里，应该有你的位置！
　　或许萨梅隆第一个进球让人觉得拣漏，但你有本事拣到也是真功夫，萨梅隆在以往的比赛中就给人这样一种印象：看上去五大三粗，而且身材也没啥优势，但他和特维斯一样，只要不负担过多的在外围交叉换位甚至拉回去辅助防守(不是不防守，而是指不过多参与)，在禁区和禁区周围，萨梅隆很能观察最佳埋伏地点，论过人摆脱技巧，还有那一下的加速启动，他肯定比里亚逊色，论弹跳，萨梅隆在申花前锋历史堆里根本排不上号，但他很善于把自己埋伏在旁人不太注意的地方，而且不断来回“巡游”，让对方的后卫老盯不住他，球一到附近，整个人就如闪电般冲了上去。   当然，今天第二球，不需要他发起闪电冲锋，而是守侯伏击里最简单的一种：守株待兔型。 萨梅隆拼尽老命，打了那么多运动战进球，今天老天爷也算开眼，让他先进了一个涨士气的点球，再给他一个近乎门线上的进球爽爽，或许冥冥之中，也是对他的一种回报。
　　这里迷信不多讲，其实今天萨梅隆的表现，更会让高层坚定让阿根廷人打完后半季的念头，现在的萨梅隆，信心越来越足，点球打到毫无恐惧感，放任自己的大脚去轰，这样的前锋在比赛中最可怕。而他的选位越来越地道，所以才能“守株待兔”，对抗也越来越猛，对付公认的大块头艾雷尔森丝毫没下风，值得一提的是，里亚的第三个进球，正是萨梅隆的直线输送，相信成熟的球迷，不会把中超拿来和五大联赛相比，我们和五大联赛的次级联赛(英冠、意乙等等)相比，都有差距，只在中超范围看，乐于拼命、善于捕捉机会的萨梅隆，是中超绝对属“金不换”的顶尖前锋。
　　10轮进9球，这是一个很恐怖的数据，照这个比例推算，全部联赛打完，得有27球入帐，这让人想起2005赛季的耶利奇，当时联赛只打26轮，他一共打进了21球，事实上耶利奇也是中超迄今为止，前十轮进球最多的选手(十轮十球)，萨梅隆以9球列第二，超过06年的李金羽和去年的里亚斯科斯。更关键在于，萨梅隆的竞技状态明显往上走，如果不受伤，天晓得他能进几球了！
　　当然，捧归捧，该冷静的地方还得冷静，他在申花踢得如鱼得水，其他队伍对他的研究，其实同样在逐渐深入，近乎一场一球的进球速度，萨梅隆要保持住，其实相当有难度，而且自己还不能受伤。但你看看他那瞪得如铜铃般的大眼，似乎闪着寒光、热气腾腾的光头，仿佛随时要炸裂的绷紧的肌肉，萨梅隆，其实早就做好了迎接中超后20场的准备！
　　(孟巍)

