传射造逆转!中超第4射手狼性足 他成西北狼新旗帜
　　新浪体育讯　又是漂亮的绝杀！信曲波，不会错，这位当年的“风之少年”，4月份在主场对河南之时，就在第88分钟完成了一次1分变3分的精彩绝杀，但那只是点球，而今日对杭州，曲波更是在第95分钟的运动战中打进一球，让本场比赛质量非常不错的杭州队，连一次哪怕是绝望的反击机会都没有。曲波，中超总排行第四的神射手，继续用他神一般的进球，向球迷传递着他的激情，他的勇气，和他仿佛永不枯竭的动力，他是西北狼的新旗帜！
　　这原本或许是属于威尔森的一场比赛，巴西人狼性十足的战斗精神、出神入化的摆脱和冲刺技巧，和糟糕到无以复加的射门技术，都是非常有意思的话题，但曲波用事实证明，笑到最后的，往往才是最强的战士，威尔森就象个捧哏的。国家队赛事和俱乐部赛事两头赶，人们对已经年满30岁的曲波能否坚持住有理由怀疑，但事实证明，或许曲波是真正的比赛型前锋，他太懂得如何合理利用自己的体力，太懂得如何把握住冲刺的机会，相信所有球迷都看到了这样的场景：曲波要么拉到外围打接应，如果一旦被他冲刺起速，杭州队禁区阵脚必然大乱！要知道曲波在此前比赛里的突破成功率高达78%！
　　上半场结束前，曲波连续在右路多次拿球冲击，已经是对绿城的严重警告，而到了下半场，后半程依然能有爆发性体力支撑的曲波，直接让绿城崩溃了左路(曲波的右路)。第53分钟，曲波和朱家伟之间精彩的二过二，曲波拿球后杀入禁区后横传中路，无人防守的威尔森接应到位，近门推射得分，这是曲波本赛季第二次助攻，而一分钟后，又是曲波一次高速杀入禁区，险些在一分钟内二次敲开杭州大门。
　　快，但要快的有头脑，而不是单纯的飙速，曲波在中超这个环境里，大可以当别人的老师。看准时机的冲刺，每一次都蕴涵巨大威胁，而换位到外围，同样是看准时机的送球。本场比赛有一脚很值得一提，就是威尔森打了一个进比不进难十倍的那球。初看是小毛的冲刺传球，但再往前，你就会发现，是曲波在冲刺中突然停顿变向送球，才让位置隐蔽、更容易如尖刀般切入杭州队小禁区的毛剑卿轻松拿球，如果此球能进，曲波的这次间接助攻，价值不比直接进球要小。由此可见，中国边锋，除了原始素质还可以外，或许个人在技战术理念和大局观上都有比较大的缺陷，但也有例外现象，特别是曲波，应该说在善于观察局面，善于在自己的进攻中找到另外突破口方面，他还是有着相当高的足球智商。
　　那个绝杀进球，让人想起陈涛在亚冠上的大斜角度破门，两位都是被糟糕的中国足球环境折磨够的天才，但他们仅存的那点智慧和灵气，也足够在中超打得灿烂。那么柔和而轻巧的转身，就摆脱了刚刚出场，体力充沛、而且身材压过曲波一大头的曹轩，这才是真正代表东亚一线标准的边锋：有速度，有头脑，禁区内善于摆脱、转身迅速和制造传球机会。
　　而他起右脚的稳准狠的平射，更让人感慨这名不算太老的老将，在最后时刻脚法的精确控制，当然还有心态的平稳，依然都在很高的境界，谁说曲波体力不行，他无非是善于利用体力，而不是把自己冲刺到没气，这脚绝杀，你必须承认，那就是一位有体力能协调好身体各个发力部位的高水平射手打出来的！
　　曲波到底过了年少轻狂的时刻，进球后他依然平静的很，没有一些疯狂到收不住的动作，中国队员需要野性和霸气，但更多还是需要冷静、镇定，善于在激烈对抗中站住脚，同时又能把持自己的选手，比赛是90分钟的，你完全可以潇洒地打，不慌不忙的打，今天的曲波，太有资格给不少国产楞头青队员上上课了。
　　算上今日这球，曲波在中超一共打进了48球，在中超总射手榜上排在第4位，由于前面的李金羽，还有现役的韩鹏和拉米雷斯进球甚多，曲波想突破到第三乃至更高，本赛季没啥希望。但这又有什么关系？这位当年险些去了热刺的风之少年，依然在球场上贡献着他横溢的才华，而且丝毫没有流露出老态，对于我们这些要求其实并不高的球迷来说，这已经是很大的幸福了。
　　(孟巍)

