化悲痛为力量!王永珀拼了 赢球是对叔叔最好的告慰
　　新浪体育讯　鲁能主场击败南昌衡源，进球的是安塔尔，助攻的是李微，击中横梁的也是苑维玮，但是这并不能抹杀“小胖”王永珀的表现。本场比赛里，王永珀的犀利突破和两次送身后球都成为鲁能本场比赛的亮点。
　　技术出色，视野开阔的王永珀，因为体型微胖被成为“小胖”，而许多球迷更是将他与曼联小胖鲁能相提并论。虽然天赋极高，但是体能不足却一直被视为王永珀的软肋。本赛季已经打了10轮联赛，王永珀至今还没有打过一场完整的比赛。不过，王永珀却在短暂的时间里体现了不错的效率，他的远射功夫和巧妙传球屡屡能够帮助鲁能在困难中打破僵局。上一场面对大连实德队的比赛里，王永珀在第74分钟替补登场，但是在不到20分钟的时间里，“小胖”充分展现了自己技术好的特点，先后两次送出妙处帮助韩鹏完成了梅开二度的好戏。
　　赛前，刚刚失去叔叔王海芳的王永珀化悲痛为力量，他表示：“如果教练让我上场，我肯定会竭尽全力，争取能用一个好的结果，来告慰俺叔，让他一路走好。”也许是看到了王永珀出色的状态，马季奇在主场面对南昌衡源队的比赛里再次派出了王永珀担任首发，王永珀时隔三轮之后再次与韩鹏搭档锋线。而王永珀的表现也的确践行了自己的诺言，他的几次精准传球都轻松的撕开了对手的防线。
　　比赛开始仅仅9分钟，山东鲁能打出巧妙配合，王永珀在左路一对一，他在突破中突然急停，摆脱了防守，然后传给了空当中的李微，后者停球一做，安塔尔抢点直接射门，门将柏小磊单掌将球托出，鲁能错失开场之后最佳的破门机会。第16分钟，安塔尔挑传球到前场，王永珀直传禁区，吕征得球后形成以多打少机会，可惜他的传球被对方把球挡出了底线。第25分钟，李微边路传球，王永珀后仰头球攻门，门将倒地将球获得。
　　而王永珀全场最为精彩的传球出现在第44分钟，当时王永珀在中场得球后一路带球狂奔，他抬头看了一下吕征的位置，突然送出一记身后球，球从两名防守队员身旁穿过，吕征快速插上得球形成单刀，可惜他的射门太正被门将柏小磊扑出禁区，山东鲁能也错失了在上半场打破僵局的绝好机会。
　　王永珀的拼搏也感染了全队，下半场比赛里，山东鲁能终于打破了僵局。第50分钟，鲁能右路45度传中，后点的安塔尔在无人防守下甩头攻门，1-0。进球后，山东鲁能全体队员围在一起手指天空，共同告慰王永珀的叔叔王海芳的在天之灵。赛后，王永珀对队友表示了感谢：“全队上下对我都非常关心，赛前没有安排好，进球后全队都一起庆祝，告慰了我走了的叔叔。”
　　虽然王永珀依旧没能打满全场，在第82分钟被替换下场，但是他依旧是鲁能在本场比赛里表现最为出色的球员之一。而对于自己在本场比赛的表现，王永珀显得很谦虚：“应该说自己按照教练要求踢了吧，全队表现都很努力，有机会没有把握住，但能取得胜利，很重要。”赛后王永珀也更新了自己的微博，他写道：“感谢所有的队友球迷关心我的人，谢谢你们，我会更加努力的.。。谢谢你们所有的好兄弟.。。”
　　(零零磊)

