鲁能四高层督训外援暂无调整 马季奇担忧魔鬼赛程
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，在中超联赛重新开启之际，以3比0大胜大连实德完美收官第一阶段的山东鲁能，将于11日在主场山东省体育中心迎来与南昌衡源的比赛。对于即将到来的这场比赛，南昌衡源主教练朱炯坦言虽然鲁能近况不佳，但实力摆在那里，“对我们来说，打出应有的水平，为球迷奉献一场精彩的比赛就足够了，胜负并不重要”。而鲁能主教练马季奇则认为这场比赛只有获胜，才会让球队成绩好起来。至于外援的调整，马季奇认为要等到大间歇期再说，“现在没有时间和空间进行调整”。
　　本赛季，南昌队主教练朱炯大胆启用新人，不少年轻队员获得了出场机会。虽然年轻人朝气蓬勃，但是大赛经验少，在比赛中球队还不能完全控制住比赛。但是年轻人的拼劲很足，不畏惧任何对手，中超其他球队与南昌进行比赛都绝非易事。目前，南昌队成绩不是特别理想，面临着一些压力。本轮客场作战对阵鲁能，南昌全队上下希望丢下包袱，力拼鲁能，此定会全力出击。上赛季双方在中超首次碰面，鲁能在主场小胜南昌，而客场则以1:1战平，在比赛中鲁能进行的比较艰苦。所以本轮对于鲁能而言不能小视南昌队。值得一提的是，在中超休战期间，鲁能邓卓翔、汪强抽调到国家队，以及郑铮、买提江、王彤和高迪抽调到国奥队中，分别进行了两场热身赛。汪强、邓卓翔和郑铮目前已经归队，但是连续的征战使他俩的体能消耗很大，这给球队备战带来了一定的困难。
　　尽管赢下11日的比赛看起来并没有太多悬念，但鲁能方面却显示出了异乎寻常的重视。在球队训练进行了大约10分之后，山东电力集团公司总经理、鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智，山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇，鲁能俱乐部总经理孙国宇，鲁能俱乐部常务副总韩公政依次进入省体，一般认真观看球队训练，一边议论着什么。新闻发布会结束后，马季奇被“四巨头”交了过去，严肃地讨论了五六分钟。
　　此前报道的鲁能即将更换外援的消息，俱乐部常务副总韩公政表示，当前的外援谁走谁留还没有定论。而在赛前的新闻发布会上，马季奇也表示鲁能现在没有时间和空间调整外援，“调整要等到大间歇期再说。”虽然没有人员上的调整，但马季奇认为球队还是有变化的。马季奇坦言尽管有联赛间歇期的调整，但由于6名队员被抽调到国字号，还是对球队的备战有所影响。在喊出了11日的比赛全力取胜的口号后，马季奇开始忧心从18日客场打北京国安开始的7轮比赛，将被挤压到一个月的时间里进行，“连续的一周双赛对于球队来说是不小的考验。我们在间歇期要做的就是充分考虑情况做人员上的安排和调整。”记者翻阅赛程，发现从6月18日开始，到7月14日结束，在其实不足一个月的时间里，鲁能将迎来2个主场5个客场总共7场比赛的魔鬼赛程。也难怪马季奇会忧心不已。
　　10日18:00，鲁能全队出现在省体的训练场上。除了受伤的崔鹏、里卡多和马兴煜在场边慢跑，包括刚从国字号归来的邓卓翔、汪强、郑铮在内的队员都参加了球队的合练。可以看出，虽然比赛在即，鲁能上下透着轻松，训练中笑声不断。外援方面，尽管传言不少，但五大外援均未缺席。不过，通过球队的内部对抗来看，鲁能的首发阵容中依然只有安塔尔一名外援，莱昂和奥比纳自始至终都是替补。有记者认为联赛间歇期鲁能看起来并有太多变化，但马季奇不这样认为，“为什么每次都要求改变呢？其实我们过去的两场比赛已经改变了很多，队员的斗志增加了不少。接下来要提高成绩，我们必须赢下比赛。”顿了一下，马季奇表示每一场比赛都是展示球队改变的机会，“我们通过调整和改变，在与大连的比赛中已经得到了展现。对我们来说，如果全心付出了，成绩自然会好起来。”(花折泪)

