京师二人默契杀招连破连豫 帕帅苦心终造化学反应
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，2011赛季中甲联赛第10轮展开争夺，在晚间的一场比赛中，北京国安队因一粒争议点球在客场遗憾的以1-1战平河南建业队。虽然没能再次拿下比赛，但是球队的进攻杀招在比赛中再度显示了威力，徐亮和乔尔格里菲斯的默契配合几乎让国安队摸到了胜利的3分。
　　在陶伟从国安队退役后，球队一直在苦苦寻求进攻组织上的变化。自洪元硕上任以来，老帅就一直要求球队从前腰组织传球转变为后腰组织传球，但由于种种原因这种改造并不成功。而本赛季在帕切科的主导下，国安队后腰传球组织进攻的打法日趋成熟，而这其中最大的变化就在于徐亮和乔尔之间的配合与衔接。让球队的中后场和中前场紧密的衔接到了一起。
　　和河南队的比赛进行到第17分钟，徐亮进攻中和左边前卫配合后前插到左路，抓住对手盯人不紧的机会，轻松将球传至禁区前点，乔尔格里菲斯巧妙头球一蹭破门。而这已经不是徐亮和乔尔本赛季第一次打出如此精妙的配合，在主场和大连实德的比赛中，正是徐亮在前场和右边前卫配合后的传中，帮助乔尔在禁区内几乎以相同的方式头球破门。
　　而在国安队日常的训练中，一个惯用的套路由后腰徐亮拿球后进行大范围调度组织，同时边前卫或前锋拿球后，徐亮向拿球人靠近进行小范围配合，从而制造突破和前插的机会。而这样的套路不仅极大地发挥了国安队的速度优势，更是令徐亮在进攻中脚法细腻技术特点得到发挥，从这一角度讲，帕切科设计的这一套战术可谓煞费苦心。从某种程度讲，当徐亮以无球状态冲向对手球门时，往往是徐亮威胁最大的时刻，队友随时都会有机会将球妙传给他，而徐亮一旦得球，往往就会送出致命单刀。
　　套用当今流行的词语，如今国安队在进攻中已经产生了某种可怕的“化学反应”，而这一切反应的核心就是徐亮和前场攻击箭头之间的配合。面对目前中超最恐怖的攻击线，如何切断徐亮和前场攻击箭头的有效联系，或许才是防住京师进球的最有效手段。(阿勋)

