安塔尔头球破门苑维玮劲射中梁 山东1比0击败南昌
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超联赛第10轮展开争夺。在一场对决中，山东鲁能主场迎战南昌衡源。开局阶段，南昌连续抓住鲁能防线的失误形成打门，第48分钟，安塔尔接应李微的传球头球破门。第52分钟，苑维玮内切后直接打门，皮球击中横梁弹出。最终经过90分钟的激战，山东鲁能主场1比0击败南昌衡源，取得了两连胜。
　　虽然贵为卫冕冠军，但是山东鲁能在第一阶段的比赛打的并不好，目前仅仅积14分位列第9位；而南昌衡源处境更加不妙，目前仅仅取得了1胜2平6负的战绩，排名倒数第三位，保级战提前打响。双方在中超历史上仅仅交手过2次，上赛季山东鲁能一胜一平保持不败。本场比赛，主场作战的山东鲁能志在全取三分，为第二阶段开个好头。
　　比赛刚刚开始1分钟，山东鲁能后场直塞，吕征快速杀出，可惜门将出击封堵了线路，吕征的射门偏出球门。第2分钟，李微边路传球打在防守队员身上后变线飞向球门，门将奋勇将球扑出。第4分钟，南昌队打出默契配合，南昌队中路传球，王佳玉带球转身形成单刀，可惜他的射门稍稍偏出球门（点击观看视频）。第6分钟，南昌队快速反击，朱宝杰被对方放倒，南昌队获得任意球机会，可惜再次射门被防守队员挡出。第9分钟，鲁能打出巧妙配合，王永珀左路突破后回传，李微停球稍大，安塔尔抢点直接射门，门将柏小磊单掌将球托出，鲁能错失良机（点击观看视频）。
　　第30分钟，山东鲁能发起进攻，王亮在禁区外围得球后直接起脚远射，球高出了横梁。第33分钟叶重秋因为拉拽李微吃到比赛中的第一张黄牌。第38分钟，徐文飞铲韩鹏吃到黄牌。第44分钟，王永珀带球送出身后球，吕征快速插上形成单刀，可惜他的射门太正被门将柏小磊扑出禁区，山东鲁能再一次错失良机（点击观看视频）。上半场比赛结束，双方在上半场均为建树，暂时战成0-0。
　　下半场易边再战，山东鲁能率先作出调整，用邓卓翔换下吕征。第47分钟，南昌衡源队左路横传球中路，跟上队员迎球打门，还好被挡出。第48分钟，李微右路斜传球到禁区内，安塔尔抢点头球顶门，皮球应声入网，1-0，山东鲁能率先打破僵局（点击观看进球视频）。第52分钟，苑维玮在禁区左路横向带球后直接起脚远射，球击中横梁弹了出来（点击观看视频）。邓卓翔得球后直接劲射，可惜球稍稍偏出。第55分钟，山东鲁能再次打出漂亮配合，周海滨发出角球，安塔尔和刘金东在禁区内同时倒钩射门，后点的刘金东踢到皮球，可惜球再次偏门而出（点击观看视频）。
　　第62分钟，汪强飞铲吃到黄牌。第66分钟，邹仲霆禁区外围一记远射，球被杨程轻松获得。第71分钟，苑维玮带球突破直接射门，球被挡出，苑维玮得球再次传中，奥比纳头球攻门没有顶正，球偏出底线。第78分钟，王永珀凌空射门没能打上力量，球被门将获得。第80分钟，王佳玉边路传球，宋星逸回做球，拉米斯迎球直接射门，球偏出球门。
　　此后一段时间，山东鲁能更加注重防守，阵型明显回收。第89分钟，郑铮前场抢球时铲倒对手，吃到黄牌。补时阶段，朱宝杰因为对判罚不满吃到黄牌。之后，孙一凡飞踹郑铮差点引起场上骚乱。最终全场比赛结束，山东鲁能凭借下半场安塔尔的进球1-0力克南昌衡源。
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、5-汪强、20-王亮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微、24-吕征(46分钟 21-邓卓翔)；9-韩鹏(64分钟 10-奥比纳)、8-王永珀(81分钟 16-郑铮)
　　南昌衡源首发名单：1-柏小磊；7-徐文(57分钟 2-李磊)、3-赵作峻、26-乔尼、28-孙一凡；11-姜至鹏(55分钟 10-拉米斯)、14-宋星逸、16-王佳玉、20-叶重秋、33-朱宝杰；17-邹仲霆(77分钟 30-杨晨)
　　(零零磊)

