半场战报-范晓冬助巴斯克斯入首球 陕西0比1杭州
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超联赛第10轮展开争夺。在一场焦点对决中，陕西人和主场迎战诺贝尔绿城。由于两队有多名的国字号球员，今天国足主帅高洪波也赶到了西安观战，考察两队国脚的状态。第25分钟，绿城左路形成攻势传中，范晓冬传中助攻巴斯克斯推射打入首球。半场结束，陕西人和主场0比1落后诺贝尔绿城。
　　开场后陕西队气势如虹，压着杭州队猛攻。第3分钟，陕西队左路快攻，威尔森沿边线带球狂奔30米后传中，前点杜威飞铲未碰到皮球，后点的朱家伟小禁区内飞身铲射，但他离皮球有点远，结果球没有打实。第7分钟赵旭日35米外怒射踢高。第8分钟，杭州队反击险些得分，范晓冬左路过掉刘清后下底传中，后点埋伏的沈龙元拔脚怒射，张烈飞身把球扑出！ 
　　第13分钟巴哈利卡中路拨给于海，后者25米外直接射门打高。第15分钟朱家伟禁区内接赵旭日直传后欲转身，杜威拦截了一下，朱家伟就势倒地，主裁没有任何表示。第18分钟范晓冬对曲波战术犯规吃到黄牌。第19分钟于海禁区线上背身接球后回做给曲波，但曲波的射门被杭州队员挡出。第22分钟杭州前锋贝萨拉诺拼抢中吃到黄牌，乌拉圭人有点不服，被很快劝开。
　　第25分钟，杭州队在左路进攻中找到机会，贝萨拉诺乱军从中直塞，范晓冬得球后摆脱久比奇后下底传中，巴斯克斯跟上大力抽射，皮球飞入大门，1比0，场面劣势的杭州绿城取得领先！陕西队立刻大举反击，巴西前锋威尔森拼抢中受伤，暂时被抬出场外接受治疗。第29分钟巴哈利卡右路突破逼得角球，赵旭日开出后久比奇一头顶高。
　　第31分钟，头缠纱布的威尔森右路带球猛突，一路杀到小禁区，但在杜威的逼防下，威尔森仓促射门打在边网上。第35分钟威尔森中路横向盘带连过两人后发力怒射踢高。第40分钟杭州队左路挑传，贝萨拉诺开足马力冲进禁区，张烈出击，但没有把球拿住，孙继海踢了一下，张烈第二反应神速，抢在贝萨拉诺之前把球接住。主裁给了贝萨拉诺黄牌，示意他手球犯规。
　　第42分钟陕西队左路传中，威尔森中路让过，曲波给上抽射一脚踢空，接着曲波再次拿球传中，威尔森在逼迫下没有顶到皮球。陕西队继续猛攻，重心转移到左路，朱家伟低射被姜波倒地接住！第44分钟饶伟辉漂亮直塞，曲波启动速度有点慢，没有跟住皮球。第45分钟威尔森右路禁区外射门稍偏出界。第46分钟杭州队突然用巴力换下范晓冬，显然后者在比赛中受伤难以支撑。 
　　陕西人和：12-张烈；31-饶伟辉、17-孙继海、6-久比奇、30-刘清；21-于海、7-赵旭日、2-巴哈利卡、27-曲波、20-朱家伟；10-威尔森
　　杭州绿城：29-姜波；4-荣昊、5-杜威、28-吴伟、25-矫哲；16-范晓冬(20-巴力 46分钟)、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、12-沈龙元；9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺
　　(孟巍)

