国安大将球场发飙+痛苦倒地 镜头外究竟谁被暗算了
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超第10轮比赛中河南建业在主场迎战北京国安。最终双方战平，而比赛中也出现了多次争议判罚。尤其是国安方面则更多的表示出对主裁判周刚判罚的不满。北京电视台在转播的从始至终揪出了主裁判周刚的数次不合理判罚。
　　第一次引起国安不满的是第42分钟，当时河南队防守中顾操面对带球突破的国安球员用出一个凶狠的铲球动作。主裁判周刚对顾操出示了黄牌。但是北京台的解说认为主裁判的判罚过轻。解说表示：“这个球应该是红牌吧。”
　　不过，如果说这个判罚可以说是裁判出黄牌有裁判的道理。那么之后乔尔的两次倒地则因为电视转播没有交代好镜头而彻底的成为了葫芦案。乔尔此前曾因为在河南主场被投诉向球迷竖中指而被禁赛，但乔尔却在被禁赛之后都予以坚决否认。而这一次，乔尔再度成为了主角。乔尔与法比奥的一次接触成为了导火索，乔尔火冒三丈的指着自己的脑袋示意对手暗算了自己，在看到裁判丝毫没有处罚法比奥的意思后，乔尔欲冲到法比奥面前，好在被马季奇和徐云龙死死拉住而被制止。但遗憾的是，镜头却没有能够交待双方究竟发生了什么冲突。
　　然而，乔尔与对手的故事没有就此结束，在比赛的61分钟。乔尔突然倒在了地上，由于镜头在之前一直播放慢动作，因此没能记录下当时究竟发生了什么。而主裁判周刚在此时向内托出示了黄牌。而北京电视台的解说则质疑：“如果是在死球情况下乔尔倒地，这个怎么能只是一张黄牌呢？”而就在此后，张永海和内托争抢中形成了一个有争议的点球，最终内托罚入，让国安连续两个客场没能拿到三分。
　　而目前，还没有消息称国安将对本场比赛裁判的判罚提出上诉。
　　(鳄鱼)

