半场战报-肇俊哲点球彭欣力射中横梁 成都0-1辽宁
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超联赛第10轮比赛成都谢菲联在主场迎战辽宁宏运。第35分钟，成都门将王昊一在禁区内将杨宇拉倒，肇俊哲主罚点球一蹴而就。此后，成都中场彭欣力一次挑射击中球门横梁。上半时辽宁客场1-0领先成都。
　　成都谢菲联虽然在前阶段客场成绩不错，但主场至今没有获得胜利，而且一球未进。在与辽宁队的比赛前，成都谢 菲联又出现内部清洗，惠家康、宋振渝被三停，加上还有多人被挂牌，使得球队不得不在后防线和门将上出现临时 换人。相比之下，目前的辽宁宏远正是形势一片大好，即使是在前两轮1平1负后，全队也凭借16分的成绩位居积分 榜第5位，全队对于这场客场胜利也是志在必得。
　　比赛开始后，双方一上来拼抢的就非常激烈。第3分钟，辽宁队从后场断球发动反击，一个大脚直接交到禁区内，于 汉超虽然把球停在自己身边，但在对手和队友的干扰下没能形成打门，球出了底线。
　　在顶住了对方的第一波进攻后，成都谢菲联也拉开进攻阵势。第10分钟，成都谢菲联进攻到前场，张远带球突破到 禁区传中，辽宁队的防守队员手球，但主裁判却没有判罚点球，只给了成都谢菲联一个角球。1分钟，范培培在禁区 外突然一脚大力射门，偏出一点。第14分钟，成都谢菲联的16号王存在外围又是一脚大力远射，皮球擦着门柱飞了 出去。
　　第20分钟，辽宁队进攻到前场，戴恩传中被后卫拦截了一下，皮球刚好落到奥托脚下，后者奥托一脚抽射，守门员 王昊一第一次扑球没有把球打远，还好第二反应很快，及时把球抱住。这是上半时比赛辽宁队最有威胁的一次进攻 。第25分钟，辽宁队的肇俊哲中场也是一脚吊射，球高出球门。
　　第30分钟，肇俊哲在防守时犯规，成都谢菲联获得前场一个位置相对较好的任意球，球没有打穿人墙，但皮球还是 在成都谢菲联脚下，亚当的头球射门被守门员张鹭拿到。第32分钟，辽宁队发动了一次快速反击，于汉超回做给杨 旭，杨旭在夹击下倒在禁区内，但主裁判没有吹罚。
　　第35分钟，辽宁队再次形成反击，杨宇面对出击的门将挑了一下，再顶的时候，门将王昊一回来奋力将球抱住，主 裁判出示了点球，认为王昊一犯规在先。肇俊哲主罚命中，辽宁宏远1比0领先。
　　第39分钟，张礼远距离突施冷射，守门员第一次扑球脱手后及时抱住。第44分钟，守门员王昊一直接大脚开向前场，彭欣力接球后吊射，皮球打在门梁上被弹出。上半场45分钟，辽宁宏远队1比0暂时领先。
　　比赛进行到35分钟，辽足中路挑球前锋形成单刀，成都门将出击被挑过后无奈将其拉倒，主擦判判罚点球。成都球员数次申诉都被主裁判驳回。肇俊哲主罚点球，尽管门将王昊一判断对了方向，但肇俊哲主罚的点球飞入球门左下死角。成都0-1落后辽宁。
　　成都谢菲联出场阵容：1-王昊一、14-胡伟、2-冯卓毅、3-刘宇、16-王存、11-张远、28-范培培、25-彭欣力、8-李钢、21-张礼、19-亚当
　　辽宁宏运出场阵容：1-张鹭、5-杨善平、35-戴恩、40-金裕晋、11-郑涛、6-杨宇、9-肇俊哲、26-秦升、20-于汉超、18-杨旭、10-奥托

