建业开出百万赢球奖 帕切科：已找到河南队弱点 
　　本报郑州讯 (特派记者张磊)今日19时45分，北京国安将在郑州航海体育场对阵河南建业。为战胜排名第一的北京国安，河南建业开出了100万的赢球奖金。北京国安赛前虽然没有明确表明奖金数量，但如战胜对手也基本可以获得俱乐部的加奖。从2008年开始，国安连续三年在郑州没有战胜对手，队员都表示希望带着三分回到北京。　队长徐云龙的腿伤已经恢复。前段时间，徐云龙腿部轻微拉伤缺席了两场比赛，经过一段时间的恢复，现在的状态让他感到满意，“那个假期很舒服，我现在的心理状态很好。”
　　对于乔尔来说，航海体育场让他有些难忘，2009赛季的停赛让他心有余悸。抛开处罚不谈，乔尔认为河南是一支有实力的球队，“建业很难缠，近两个赛季他们在主场让我们吃了不少苦头。我当然希望在比赛中进球，但我更在乎球队是否赢得比赛，我们惟一的目标就是带着3分从客场凯旋。”
　　经历了换帅之后，河南建业希望通过战胜北京国安完成反弹。对于对手触底反弹一说，徐亮的态度很明确：“反弹可以，但在我们这里弹不了。”在人员方面，帕切科不会为小马丁回国感到紧张，“我们所有人都准备好了，可以随时比赛。”
　　■ 帅论
　　帕切科：我已找到河南弱点
　　本报郑州讯 (特派记者张磊)必须胜利。度假归来的帕切科人员没有改变，信心同样没有改变。“我知道河南建业是一支非常有实力的球队，这就要求队员更应该集中全部的精力去打好这场比赛，我们当然希望取得比赛的胜利。”他说。
　　之所以拥有如此的勇气，主要是队员们的状态很好。前段时间的假期是帕切科给队员们争取来的，他认为这是队员们应该得到的，“放假归来之后，队员们的状态让我很满意，我认为他们有能力取得比赛的胜利，拿到三分。当然，我也清楚对手是非常强大的，但我已经找到他们的弱点了，我会要求队员们利用他们的弱点取得比赛的胜利。”
　　帕切科没有透露河南队到底有什么弱点，他只是要求队员一定要打出自己的东西。周挺说：“我们现在的打法也很清楚，无论是主场还是客场，教练都会要求我们打出自己的东西，就是要打攻势足球，只有进攻才能取得比赛的胜利。”

