实德新帅首秀老将回归首发 亚泰不想做“刀下鬼”
　　一个是刚刚更换主教练，一个是八轮不胜，这就是大连实德和长春亚泰两支都曾夺取过中超冠军球队的近况。现在的他们已经不复当年之勇，更像是一对难兄难弟。盖增君在上任之后力求球队有所变化，果然诸多老将都回归主力，队长张耀坤更是将出任右边后卫。
　　难兄难弟互相恭维
　　由于成绩不佳，大连实德更换了主教练，本场比赛是新主教练盖增君接手之后的首场比赛。“我刚接队，一共训练了七次，不到十天的时间。既然这个重任暂时交给我了，作为一个大连的教练，就要义不容辞地来承担责任，尽自己最大的力量把队伍带的好一点。 ”盖增君即将面对的对手长春亚泰队情况也不是很好，他们已经连续八轮比赛不胜，而且这是他们本赛季第三次碰到刚刚换帅的球队，之前碰到刚换帅的江苏和河南，他们全部失利。“怎么就这么背，人家一换帅就让我们赶上了，都说换帅如换刀，我们就成了刀下鬼！”一位亚泰的球员昨天这样跟记者抱怨。
　　谈到即将面对的对手，盖增君承认自己对亚泰队了解不多，“我刚上任，之前并没有看亚泰的比赛，只是最近看了几场。不过，亚泰队给我的第一感受就是他们绝对不弱，每个球队都没有必胜他们的实力。虽然现在成绩不理想，总不赢球，但他们的人员配置还是很强的。 ”
　　亚泰队的助理教练孙成耀是大连人，他对实德队也很看好，“我历来认为大连队是一支强队，大连的球员会踢球，用脑子踢球。前一段因为方方面面的原因，没有达到预想的成绩，盖导上任之后，肯定会有一些变化，在他的带领下，肯定会走出低谷！ ”
　　张耀坤客串右后卫
　　盖增君之前就表示，会在接手之后给球队带来新气象，如今我们终于看到了他的变化。在昨天的训练中，张耀坤、阎峰两名老队员都穿上了象征着主力的红色背心，阎峰还将出任后腰，而张耀坤的位置却有了变化。因为金珍圭受伤，实德队起用了杨博宇和李学鹏出任中后卫，张耀坤将担任右边后卫，顶替受伤的赵明剑。
　　本场比赛对于实德队的阎峰来说也有着特殊的意义，这是他加盟大连实德队之后第一次回到长春，他曾经在这里度过了自己职业生涯最辉煌的时期，拿到了联赛冠军，进入了国家队，“回到这里心情肯定很激动，前一段比赛打得不多，这场比赛我一定会全力以赴。 ”盖增君也对阎峰最近一段时间的训练态度和状态给予了肯定。
　　张耀坤身为队长，这一次又为球队做出了牺牲，但他却显得很大度。“球队处于前所未有的困难时期，我身为队长，还是老队员，会做好自己的本职工作，让球队团结起来，尽快走出困境！ ”
　　很多人都期待盖增君在上任的首场比赛中能够取胜，但是他却认为这并不重要，“教练员固然是重要的，但一支球队的成功与失败，运动员永远是主角。弗格森带中国队，你带巴萨，那么中国队也打不过巴萨。我们肯定会尽力，至于效果怎么样，还要用比赛来检验！ ” 晨报长春6月10日电 特派记者范宏基

