刘炜缺阵卢卡斯砍40+11+8 上海轻取青岛豪取7连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月7日青岛消息，09/10赛季CBA联赛第31轮比赛全面打响。上海队客场挑战青岛，依靠卢卡斯的惊艳表现以115比101战胜了对手，收获7连胜，青岛队则遭到了5连败。
　　本场比赛，青岛队的赵阿南拿到本队最高的31分，其中他投中了8个三分球，奥科萨拿到20分17个篮板的大号两双，萨巴拿到15分6个篮板。上海队方面，卢卡斯砍下全场最高的40分外加11个篮板和8次助攻的准三双表现，孟令源也有17分入账，塞勒15分8个篮板。
　　比赛一开场，孟令源断球成功助塞勒篮下上篮得手为上海队先声夺人，紧接着王勇的三分和卢卡斯的中投为上海队取得7比0的优势，青岛队用卢可明的三分为主队打破得分荒，而且他一个跳投外加一个抢断助萨巴三分命中帮助青岛队将比分追到8比11。但此后卢卡斯连中两个三分和一个跳投，外加孟令源同样外线命中，上海队打出一波11比0的高潮，取得了23比12的领先。青岛队由奥科萨连拿四分，帮助主队在首节结束之前将分差缩小到7分，18比25。
　　第二节一开始，卢卡斯突破上篮如入无人之境，王立刚又在右翼张手命中三分，上海队又将比分差距扩大到30比18，赵阿南用三分为青岛队追回劣势，但王立刚手感正佳，又中三分，37比25。赵阿南显然不甘示弱，三分又命中，这次上海队站出来的是孟令源回敬一记三分，双方分差依然保持在10分以上，43比32，在卢卡斯命中本场第三记三分之后，双方比分来到50比34，卢可明虽然命中三分，但卢卡斯突破又连拿4分，上海队56比39领先。孙晟?的快攻为青岛队把分差追到13分，但彭飞圈顶出手命中上半场的压哨三分，上海队59比43客场领先16分进入下半场的争夺。卢卡斯半场就拿到26分。
　　第三节一开始，青岛队派上三名外援准备反扑，赵阿南圈顶三分命中为青岛队先拔头筹，但一系列防反之后，卢卡斯三分命中将分差重新拉回16分，66比50，青岛队此后连得5分，孟令源和赵阿南又互飚三分，王立刚和蔡亮也分别得分，上海队送青岛队一波9比3，双方战至75比58，卢卡斯此后又连续三次跳投命中，上海队已经83比61领先了22分。这时萨巴连下6分，赵阿南命中三分，青岛打出一波9比2，在第三节结束前将分差缩小至70比85落后15分进入末节。
　　最后一节比赛，克里斯快攻得手为青岛队继续缩小分差，但蔡亮左翼张手命中三分把比分变成88比72，克里斯和赵阿南又两次利用上海队的进攻失误快攻得分，76比88，赵阿南投中本场第6记三分，79比92，而他的第7记三分帮助青岛队将分差缩至87比98只落后11分，但上海队又打出一波9比2，塞勒的内线强打使上海队又一次领先了16分，107比91，此后塞勒打成空中接力，卢卡斯又中投命中，上海队锁定了胜局，最终115比101大胜青岛。
　　首发：
　　青岛：奥科萨、陈龙、卢可明、孙晟?、萨巴
　　上海：阿巴斯、王勇、孟令源、卢卡斯、塞勒
　　技术统计 直播实录
　　(樟樟)

