半场战报-双方屡失良机吕征单刀被扑 山东0-0南昌
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超联赛第10轮展开争夺。在一场对决中，山东鲁能主场迎战南昌衡源。开局阶段，南昌连续抓住鲁能防线的失误形成打门，不过没有把握住机会。之后的比赛，安塔尔禁区内劲射被柏小磊神勇扑出，姜至鹏也错失头球顶空门的机会。第44分钟，王永珀直塞，吕征又是形成单刀，可惜他的打门被门将扑出。半场结束，山东鲁能半场0比0与南昌暂时战平。
　　虽然贵为卫冕冠军，但是山东鲁能在第一阶段的比赛打的并不好，目前仅仅积14分位列第9位；而南昌衡源处境更加不妙，目前仅仅取得了1胜2平6负的战绩，排名倒数第三位，保级战提前打响。双方在中超历史上仅仅交手过2次，上赛季山东鲁能一胜一平保持不败。本场比赛，主场作战的山东鲁能志在全取三分，为第二阶段开个好头。
　　比赛刚刚开始1分钟，山东鲁能后场直塞，吕征快速杀出，可惜门将出击封堵了线路，吕征的射门偏出球门。第2分钟，李微边路传球打在防守队员身上后变线飞向球门，门将奋勇将球扑出。第4分钟，南昌队打出默契配合，南昌队中路传球，王佳玉带球转身形成单刀，可惜他的射门稍稍偏出球门。第6分钟，南昌队快速反击，朱宝杰被对方放倒，南昌队获得任意球机会，可惜再次射门被防守队员挡出。第9分钟，鲁能打出巧妙配合，王永珀左路突破后回传，李微停球稍大，安塔尔抢点直接射门，门将柏小磊单掌将球托出，鲁能错失良机。
　　第16分钟，王亮得球给安塔尔，安塔尔挑传球到前场，王永珀直传禁区，吕征控球后想横传给韩鹏，可惜被对方把球挡出了底线。第18分钟，南昌队快速反击，王佳玉边路传球，姜志鹏抢点面对开门一记狮子甩头，球稍稍高出球门。第22分钟，南昌队再次打出巧妙配合，王佳玉边路传球，杨程扑球脱手，好在补位球员及时解围。第25分钟，李微边路传球，王永珀后仰头球攻门，门将倒地将球获得。
　　第30分钟，山东鲁能发起进攻，王亮在禁区外围得球后直接起脚远射，球高出了横梁。第33分钟叶重秋因为拉拽李微吃到比赛中的第一张黄牌。第38分钟，徐文飞铲韩鹏吃到黄牌。第44分钟，王永珀带球送出身后球，吕征快速插上形成单刀，可惜他的射门太正被门将柏小磊扑出禁区，山东鲁能再一次错失良机。上半场比赛结束，双方在上半场均为建树，暂时战成0-0。
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；15-苑维玮、2-刘金东、5-汪强、20-王亮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微、24-吕征；9-韩鹏、8-王永珀
　　替补名单：1-李雷雷 3-雷纳托 10-奥比纳 16-郑铮 26-夏宁宁 28-马龙 21-邓卓翔
　　南昌衡源首发名单：1-柏小磊；7-徐文、3-赵作峻、26-乔尼、28-孙一凡；11-姜至鹏、14-宋星逸、16-王佳玉、20-叶重秋、33-朱宝杰；17-邹仲霆
　　替补名单：2-李磊 10-拉米斯 18-张天罡 23-维拉 24-王伟龙 25-刘殿座 30-杨晨
　　(零零磊)

