特鲁西埃证实将更换两外援 日本前国脚无奈离开
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，屯兵惠州的深圳茅台红钻队顶着高温酷暑，认真备战本周日下午与青岛中能的联赛。新上任的总经理余怀英先生也现身惠州，余总此行的主要目的，就是与主教练特鲁西埃商讨二次转会的引援事宜。特鲁西埃向新浪体育证实，他将引进一名前锋和一名防守型中场球员，据了解，一直饱受旧伤困扰的日本前锋卷诚一郎以及能力平平的斯洛文尼亚中场球员拉科维奇将被替换。
　　上一轮兵败京城让深圳红钻上下很受伤，不过，特鲁西埃还是给全队放了一周长假来调整身心。从周一开始，全队继续屯兵惠州“外练筋骨皮，内练一口气”。在高温酷暑天气下，连续三天的大强度魔鬼训练让红钻队员们叫苦不迭，周四休息一天之后，全队于今日又恢复了一天两练。特鲁西埃表示：“在上一场输0比4输给北京国安之后，我们首先要做的事情就是重建信心，要尽量忘掉过去、从头开始，这是我们近期训练的主要目的。”
　　接下来，深圳红钻将在惠州主场迎战青岛中能，特鲁西埃认为，这是一场非常重要的比赛，不过，迄今为止，特帅依旧没有摆脱人员不整的困扰：基伦刚刚从新西兰国家队战罢归来，他的脚踝受了伤；柳超只能在训练场边进行慢跑恢复；黎斐在队医的指导下进行力量恢复训练，他还不能跑动；而卷诚一郎则一直坐在场边看队友们训练。
　　对此，特鲁西埃苦笑着表示：“伤病问题确实是我们所面临的一大难题，基伦是队中唯一状态最好的外援，但他刚从国家队回来，脚踝有伤，如果他这一轮打不了的话，那我们有可能以全华班的阵容出战，不过，人员不整都不是借口，对于接下来的比赛，我希望能尽可能找到最合适的阵容，相信我们的国内球员也会做好准备，全力以赴，我肯定我们会有11人来打这场比赛。”
　　目前，深圳红钻俱乐部已启动了二次转会的引援工作，球队还可以引进两名外援和一名内援，今天下午，新上任的俱乐部总经理余怀英先生从深圳赶到惠州，他的主要目的是与特鲁西埃商讨二次转会的引援事宜。特鲁西埃向新浪体育透露：“由于卷诚一郎的旧伤难以治愈，他的情况很不理想，我们需要引进一名前锋，同时，我们还想引进一名防守中场，这是我们需要的两个位置。”事实上，以目前的战绩来看，深圳红钻还需要在多个位置增强实力，特帅开玩笑地表示：“如果能引进11个球员，我希望用完这11个名额。当然，这是开玩笑，我们只能换两个外援。”
　　据了解，碌碌无为的斯洛文尼亚中场球员拉科维奇将成为红钻第一名被淘汰的外援，而让人遗憾的是，被称为“拚命三郎”的卷诚一郎恐将无法继续为深圳红钻效力，尽管他只打了三场中超比赛，但是，这位征战过06世界杯的前日本国脚给中国球迷留下了“敬业、顽强、意识好”的良好印象。明天，总经理余怀英将与卷诚一郎进行沟通，余总称：“我的女儿精通日语和韩语，我将请她过来帮忙做翻译。”(文莉)

