李章洙曝恒大训练遭闭门阻挠 事后向泰达放出狠话
　　新浪体育讯　因为雷雨天气，昨天下午两点从广州出发的广州恒大队在经过山东济南的中转后，今天凌晨3点才抵达天津的酒店，13个小时的旅途波折让广州恒大队此次的客场出征注定将不会平静。
　　中超第一阶段比赛中保持不败并处于积分榜的第二位，让广州恒大队对于明天晚上客场挑战天津泰达的比赛信心满满。虽然主力射手克莱奥仍然因伤上阵成疑，但凭借手下一众实力超群的球员，李章洙仍然十分希望在这场被炒作为新“国家德比”的比赛中取得胜利。
　　对于广州恒大，天津人显然有着一肚子的话要说。虽然天津泰达与广州恒大两家俱乐部并无恩怨，但是众所周知，足球顶多算是天津体育的第二运动，最出成绩的肯定是天津女排。正如天津的记者所言，能开车跑大老远去看的比赛，只有是女排。泰达的场子坐不满人很正常，女排肯定是常常爆满的。虽然“天女”与恒大的恩怨无须在此赘言，但由此带来了天津人对恒大的“恨意”也无须讳言。
　　日前，天津本土时尚杂志《扭秧歌》就在近期刊物封底打出“我为天津声嘶力竭”的整版图，颇具当地语言特色且极富挑衅意味的“服么？！”而“天津泰达威武，天津女排威武，天津球迷威武”以及“向天津女排学习”等等口号，无疑让人嗅出浓浓的火药味。
　　媒体搞得热火朝天，足球队也没闲着，这不，今天傍晚他们就给李章洙以及他的球队下了绊子。在一场雷阵雨夹冰雹过后，天津泰达足球场虽然有些积水，但并没有对天津队的训练带来多大影响。傍晚7时许，在天津泰达顺利完成赛前最后一练的时候，李章洙出现在了泰达足球场。一进场，李章洙就冲着相熟的记者嚷嚷道：“为什么不让我们进来，凭什么不让进来，不让我们进来难道要我们回广州吗？不让我们训练难道我们是来天津吃晚饭的吗？”原来，据恒大方面介绍，下午6点多钟广州恒大在酒店正准备出发前往泰达足球场的时候，当地足协负责接待的同志就通知广州恒大方面说，因为场地积水严重，你们就不要去训练了。“为什么天津队可以训练，我们就不能去？”李章洙愤怒地问道。此时的天津开发区，早已是天晴雨住，碧蓝的天空白云朵朵，傍晚时分的晚霞分外妖娆。
　　经一番过交涉后，天津方面终于同意让广州恒大在主球场旁边的人造草坪场地上训练，但恒大教练组坚决不同意。广州恒大领队秋鸣说道：“我们又不是没有常识的人，像这种雷阵雨天气，下过一阵就算了，又不是那种持续性的大雨，对场地的影响应该不会太大。我们也只是要求进来看一眼，如果实在是无法训练了，我们也不是不讲道理的，就在人造草坪场地训练也没有关系。”
　　但是，当看到广州恒大的大巴进入球场外围后，天津方面竟然迅速关闭了球场大门，将客队拦于门外，这就更加激怒了广州恒大的教练组，为接下来的冲突埋下伏笔。李章洙说：“他们的场地原来是开着门的，一看我们过来了，就马上关门了。”
　　正当广州恒大在想办法进入球场的时候，眼尖的李章洙发现天津泰达正好结束训练，从侧门将大巴开出来了，广州恒大赶紧从这个门强行进入场地，此时，距离预定开始训练的时间已经过去了将近20分钟。李章洙说：“我们车都进来了，他们还想不让我们的球员进场呢。我们都到了还赶我走，他们有什么权力赶我？让我去哪？回广州？这么大的俱乐部，不应该这样嘛是不是？”
　　进入球场后，李章洙也仅是跟相熟的几个记者抱怨了几声，并没有说太多的话。就在众多的记者打算将注意力集中在恒大球员身上时，突然场边爆发出一阵激烈的争吵。原来，恒大队守门员教练王维满在与天津足协的比赛监督交涉的时候，不知道说了句什么，让这名比赛监督顿时大怒地扬言道：“不想练你们就出去，我都专门跑过来帮你们协调了，还有什么不满意的，还唧唧歪歪。”这句话一下子点燃了导火索，广州恒大领队秋鸣顿时怒不可遏地回击道：“你叫我们走？啊？比赛监督你叫我们走？”该名比赛监督也毫不示弱，回应道：“你代表谁？啊？你代表谁？你要再这样胡搅蛮缠的话……你要是这样我还不依不饶了。”两人随即你一言我一语地爆发激烈的口角之争，吵嚷了将近两分钟后，双方才在恒大教练组的其他教练劝说下结束“战斗”。
　　事后谈及这场冲突，李章洙说：“很卑鄙，很卑鄙，这样还怎么期待中国足球的发展？”对于天津队的这些盘外招，李章洙表示：“他们制造这些麻烦的人，本身就是想给我们带来影响，比赛之外的负面影响。我们是中甲刚刚上来的球队，本来就是本着向天津队学习的态度。可能我们水平档次低，不配在这么好的场地上训练，明天我们会抱着谦虚的态度，好好向天津队‘学习’，虚心地‘学习’。”
　　在天津队结束训练时，天色已经黑下来了，广州恒大队就这么一直摸黑训练，直到将近晚上8点，泰达足球场才在广州恒大的一再交涉下同意开灯，等到照明灯完全亮起来的时候，广州恒大已经接近结束训练了。(可乐)

