恒大董事长日前已抵达巴西 传800万年薪签约迭戈
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 近两日，巴西媒体报道已经有中超球队向巴西前国脚迭戈发出了邀请，迭戈有望以年薪800万欧元签约3年，加盟中超。无独有偶，恒大足球俱乐部董事长刘永灼近日正在巴西“寻枪”。这样一来，迭戈加盟中超一事看上去似乎不是空穴来风。
　　恒大足球俱乐部上下对刘永灼的行踪都三缄其口，仅是以“刘总出差了”来回应。事实上，据新快报记者获取的消息显示，刘永灼四天前已抵达巴西。巧合的是，在巴西足球名记维托尔·比尔纳6月7日爆料有中超球队要引进迭戈的消息后，他在8日继续更新博客，披露了更多的细节——这是一份为期三年的工作合同，年薪800万欧元。
　　刘永灼抵达巴西与维托尔·比尔纳爆料发生的时间相近，这不由让人对迭戈加盟恒大一事浮想联翩。而且，迭戈年薪800万欧元的高薪合同，就目前中超俱乐部而言似乎只有恒大才能拿得出这样的“大手笔”。据维托尔·比尔纳透露，塔弗戈和桑托斯等巴西球队也对迭戈有意，但他们能给出的报价与这支中国的球队相比不具有优势。
　　参照恒大俱乐部引援惯例，他们将会在事情完全确定后对外统一发布外援加盟的消息。
　　恒大目前已有5名外援。在赛季中期的二次转会中，恒大队倘若要引进迭戈，那意味着恒大队要对队中目前5名外援中的一人做出调整。目前看来，迭戈最擅长的位置是前腰，加盟恒大队后表现一般的巴西外援雷纳托将有很大可能面临“中途被换”的危机。雷纳托曾被俱乐部课以重罚，复出后的表现也相当一般。据悉，有意调整外援并非李章洙的原意，而是因为恒大集团高层希望能看到一支战斗力更强大的队伍。
　　迭戈小资料
　　巴西前国脚，现在效力于德甲沃尔夫斯堡，曾代表巴西国家队出场超过30次，并协助巴西队在北京奥运会上夺取男子足球项目的铜牌。
　　出生日期：1985·2·28　　身高：1.73 米 　位置：前腰 　
　　曾效力球队：桑托斯、波尔图、不莱梅、尤文图斯 　
　　国家队出场 32 次进 4 球
　　欧冠出场 31 次进 5 球
　　主要荣誉：　　巴甲联赛冠军(2002 年) 　丰田杯冠军(2004 年) 　葡超联赛冠军(2005 赛季) 　葡萄牙杯冠军(2005 赛季) 　德国杯冠军(2008 赛季) 　美洲杯冠军(2007 年) 　
　　分析
　　迭戈要来肯定是转会
 　新快报讯 迭戈如果要来中国，加盟的形式极有可能是转会，而租借的可能性很小。2006年，不莱梅花了600万欧元从波尔图买下迭戈，三年后他加盟尤文图斯时的转会费是2700万欧元，去年重返德甲加盟沃尔夫斯堡的转会费是1550万欧元。目前，迭戈的身价是1000万欧元，虽然他和主帅马加特相处不愉快，铁定要走的迭戈即使甩卖，购买者需要给出的转会费至少也要在700万欧元左右。即便如此，这个数目在中国俱乐部引援历史也是从未有过的“天价”。

