杜震宇建功安贞焕梅开二度 长春2-2大连9轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间6月11日15时30分，2011赛季中超联赛第10轮在长春经开体育场率先打响，长春亚泰主场迎来了大连实德队。结果在这场比赛中，主队杜震宇在第43分钟首开纪录，安队安贞焕在下半时连进两球反超比分后，亚泰外援伊斯梅洛夫在第84分钟时打入扳平比分的一球，最终双方以2-2的比分握手言和。
　　第3分钟，朱挺前场带球突击禁区前沿分左路，安贞焕接球回带中横交，队友接球时直接遭遇侵犯，大连实德队获得一个禁区前沿的任意球机会，马丁罚出的皮球直奔远端下角，宗垒倒地之后将球挡出底线。一分钟后亚泰队在进攻中创造出禁区前沿起脚的机会，王栋的射门稍稍高出。
　　第6分钟，克劳迪内前场拿球一路横带，曾在亚泰效力的阎峰以一个十分凶狠的侧后飞铲直接放倒对手，哨响之后阎峰吃到黄牌。第9分钟，大连实德队右路传中，禁区内马丁胸停回做，朱挺迎球就射，不过皮球打在倒地的防守球员身上。
　　第15分钟，多利前场控球横交前插的吕建军，不过吕建军停球稍大直接失去了控球权，在反抢时吕建军直接采取了战术犯规，主裁判没有出牌。一分钟后亚泰再次创造出进攻机会，但是杜震宇的直传力量稍大，前插的科科维奇没有追上皮球。
　　第18分钟，亚泰队打出身后球，克劳迪内反插之后沿底线横带，薜亚男在回追中伸脚一点皮球出底线后克劳迪内也被绊倒在地，主裁判跟得很紧直接吹了角球。第21分钟，阎嵩后场防守张文钊犯规，杜震宇主罚的任意球飞入禁区，孙寿博出击双拳将球打出。两分钟后亚泰外援多利前场反抢时侵犯吕鹏，主裁判向他出示了本场比赛的第2张黄牌。
　　第28分钟，实德队再次在左路策动进攻，安贞焕接球之后直接将球带到底线附近，两次假球之后突然直接将球打向了球门，宗垒准备十分充分，他稳稳的将球抱在怀里。一分钟后赵洪宏防守犯规送出任意球，杜震宇远距离直接罚球，但是他的大力射门高出了门楣。
　　第35分钟，大连实德队右边路进攻造成伊斯梅洛夫犯规，朱挺没等队友起身就快速罚出任意球，门前无人防守的马丁一脚巧射将球打进远角，不过主裁判鸣哨示意马丁越位在先(点击观看视频)。一分钟后亚泰队也创造出有威胁的进攻，但是多利在小禁区内选择了小角度打门而没有横交无人防守的杜震宇，结果皮球被死死的封住。第42分钟，赵洪略后场边路出球后遭遇克劳迪内的侵犯，由于受侵犯球员迟迟不肯起身，主裁判只得吹停比赛。
　　第43分钟，长春亚泰队外援多利左路斜向长传对方防线身后，国脚李学鹏解围时出现低级失误，杜震宇冲到落点拿到李学鹏漏下的皮球，面对门将孙寿博低射远角成功，长春亚泰队1-0领先(点击观看进球视频)。
　　第45分钟，科科维奇前场反抢时犯规，哨响之后王栋又一脚将球踢飞，因为这毫无必要的一脚王栋也吃到一张黄牌。第48分钟，安贞焕和马丁两名外援在前场打出配合，但是安贞焕的射门略显仓促，皮球高出了门楣。
　　第51分钟，亚泰队左路反击，张笑非传出后身后球，杜震宇前插之后形成单刀，但是杜震宇射门的瞬间旗起哨响，越位在先的杜震宇虽然完成了射门动作，但是主裁判并没有向他出示黄牌。一分钟后亚泰队再次创造出机会，吕建军右边路将球传到门前，张文钊抢到落点，但是他的头球攻门顶高了。
　　第58分钟，大连实德队右路将球传到禁区前沿，安贞焕胸部停球，他在回带中闪开防守之后调整一下转身射门，皮球门前反弹后撞在远门柱上折射入网，大连实德队将比分扳成1-1(点击观看进球视频)。
　　第65分钟，亚泰队杜震宇在禁区线上拿球过于拖沓，朱挺上抢断球之后直传，马丁禁区内拿球面对门将时遭遇王万鹏的飞铲，哨响之后判罚点球，安贞焕打了一个理论上的死角，大连实德队将比分反超为2-1(点击观看进球视频)。
　　第66分钟，亚泰队左路开出角球被防守球员顶出，禁区外科科维奇停球之后远射，出球之后遭遇防守球员的飞铲，科科维奇倒地后双方球员发生纠纷，主裁判控制住局面后向为队友出头的克劳迪内出示了一张黄牌。第72分钟，安贞焕传出身后球，马丁前插之后形成单刀，但是带球速度稍慢的他在两名防守球员的紧追之下将球趟大，门将宗垒出击将球抱住。
　　第75分钟，王栋传中没有形成威胁，二次进攻中左路再次将球传到禁区内，高健后点头球点下，刘卫东面对门将一脚近距离射门，皮球竟然不可思议的打高了(点击观看视频)。一分钟后刘卫东右路突破后传中，但是他的低平球传中直接被门将孙寿博出击拿到。第83分钟，杜震宇左路拿球回带中起右脚传中，禁区内刘卫东头球攻门，皮球被孙寿博挡了一下后撞在门柱上弹出底线。
　　第84分钟，杜震宇右路开出角球，克劳迪内抢前点后蹭，高健后点左脚回做，无人防守的伊斯梅洛夫一脚劲射将球打进，长春亚泰队将比分追成了2-2(点击观看进球视频)。
　　第86分钟，亚泰队右路进攻，多利拿球内切时遭遇姜积弘的侵犯，主裁判再次出示黄牌，杜震宇开出角球后，后点包抄的曲晓辉没有铲到皮球。第88分钟，亚泰队后场大脚解围，拼抢中张耀坤对多利犯规，王栋开球后形成传中，禁区内连续配合后杜震宇回撤中挑球扫射，皮球打高了。
　　伤停补时3分钟后主裁判吹响了终场哨，最终长春亚泰队在主场2-2战平了大连实德队。本场比赛战平后，长春亚泰队将连续不胜的场次扩大到9场。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：1-宗磊；12-吕建军(第72分钟，18-曲晓辉)、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；10-多利、11-张文钊(第72分钟，21-刘卫东)、5-科科维奇、6-王栋、8-杜震宇；9-克劳迪内(第74分钟，17-高健)
　　大连实德队：1-孙寿博；4-薛亚男、6-张耀坤、27-李学鹏、7-赵宏略；10-阎嵩(第46分钟，13-权磊)、21-吕鹏、24-闫峰(第62分钟，3-郑剑锋)、19-安贞焕(第79分钟，29-姜积弘)；8-朱挺、9-马丁
　　(水音)

