恒大适应场地与比赛监督起冲突 李章洙：泰达卑鄙
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，天津泰达与恒大的比赛已经进入了倒计时。不过赛前，双方还是发生了不快。由于受到雷雨天气影响，泰达队的训练时间被推迟进行，这也影响到了恒大按时训练。不明情况的李章洙进场后看到泰达正在训练且不允许恒大进入，当场与比赛监督发生冲突。并在接受赛后采访中大骂泰达卑鄙。
　　今日下午，一场暴雨从北京一直下到了天津。而位于天津滨海新区的泰达大球场也没能躲避这场突入起来的暴雨。由于这场暴雨，按时到达训练场地的泰达队不得不改在室内进行活动。不久之后，暴雨悄悄散去，6点20分左右，阿里汉也招呼自己的球员进入场地进行训练。
　　然而，恒大队对于泰达因暴雨而推迟适应场地训练的消息并不知情，球队还是按时到达了泰达足球场。不过，由于泰达正在进行封闭的技战术演练，因此体育场的大门也对恒大的大巴车紧闭着。
　　作为中国的老江湖，这难不倒李章洙。没有接到训练延时的李章洙不知从那个通道找到了进入体育场的去路，并看到了泰达队正在场地内进行训练。此时不明就里的李章洙勃然大怒，斥责赛场为何让泰达进行训练，却将自己的球队阻挡在了门外。
　　此时，比赛监督也赶到李章洙面前进行交涉和解释，但不知是否是言语上出现了误会，双方逐渐从争论变成了争吵。而此时，一名恒大工作人员也感到比赛监督面前出言不逊。这位工作人员的行为激化了事态，比赛监督当场向这位工作人员称，“如果你们不想练，那就不要练好了。”
　　比赛监督的话激怒了这位恒大工作人员，双方为此事争执不休。而孙葆洁闻听此事迅速赶到事发现场调解事态。双方的争执这才得到解决。不过，这场误会却让李章洙本人大为不满。在接受采访时，李章洙说出了“泰达卑鄙”的言语，这也在双方剑拔弩张的事态上浇了一桶油。
　　(莫小苏)

