四号位又窜出暴力新人 广东每赛季送出一张惊喜牌
　　新浪体育讯　北京时间2010年03月07日，09-10赛季CBA联赛第31轮比赛全面展开，广东队在主场以106-87战胜了辽宁队。广东队的小将任骏飞本场拿下了16分5个篮板，创造了自己职业生涯的单场新高。
　　首节比赛进入到后半段，广东队派上了小将任骏飞，他刚刚登场就在外线获得了不错的投篮机会，任骏飞接到帕克的突破分球之后直接在左翼出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线稳稳落入了篮筐。作为一个主打四号位的大个子，任骏飞有着一手不错的外线篮子，而且他在内线的进攻手段也非常丰富。在投中一个三分球之后，任骏飞的自信心也得到了很大的提高。第四节还剩1分12秒，帕克突破之后再次将球妙传给篮下埋伏的任骏飞，后者接球用脚步晃开了防守队员，轻松上篮得手。任骏飞连得5分之后，广东队已经以23-7领先了16分，这也让辽宁队经历了一个非常尴尬的开局。
　　尽管出场时间并不多，但任骏飞仍然展现了自己全面的能力，并且打出了很高的效率，仅仅半场比赛，任骏飞就拿下了8分3个篮板，其中三分球2投2中。
　　本赛季开始到现在，广东队的年轻一代表现一直没有令人满意，之前在国家队打得非常出色的苏伟自从联赛开始就一蹶不振，王征和陈大伟也没有表现出令人满意的进步，随着周鹏和陈江华的先后受伤，广东队已经遭遇了替补席上无人可用的尴尬情况。上一场对阵新疆队就是最明显的体现，除了几个国家队的老将和两个外援表现还算可以，广东队的年轻球员加在一起只得到了14分，这也让他们最终无奈吞下了失利的苦果。不过任骏飞最近的出色表现还是让球迷看到了一些希望。
　　这已经不是任骏飞第一次打出不错的表现了，在之前对阵北京队的比赛中，任骏飞获得了首发出场的机会，他在25分钟的出厂时间里拿下了8分4个篮板2次助攻，还有2次抢断和1个盖帽，表现非常全面。随后对阵天津队的比赛，任骏飞更是整整获得了36分钟的出场时间，他拿下了12分6个篮板，还贡献了3次盖帽。对于这样一个刚刚进入CBA的生涩菜鸟来说，这样的表现已经足以令人刮目相看了。
　　任骏飞于1990年2月在山西太原出生。身高202厘米，体重95公斤，臂展达到了207厘米，司职前锋位置。2007年追随哥哥任骏威的脚步来到广东男篮青年队。2007年代表广工参加大超联赛就拿下了场均26.4分的惊艳数据。08年入选国青队参加亚青赛，场均15.8分和9.4篮板都在队内排名第二，仅次于李晓旭。在广东男篮青年队的日子，任骏飞就是队内的得分王和篮板王，在代表广东男篮青年队参加第4届CBA-CUBA对抗赛中，他依旧能够获得18.7分，7.3篮板。那个时候，他已经展现出超强的的个人攻击能力，进攻技术非常全面，能面框打，而且能低位单打，能投篮，屡屡成为球队的进攻核心。尽管广东男篮青年队囤积了高尚、鞠明欣等一批小前锋位置上的好苗子，但是任骏飞出色的身体素质还是让他率先进入一线队。
　　从06年的刘晓宇、周鹏、苏伟、陈江华，07年的王征，再到08年的董翰麟，广东男篮的青年才俊一直未曾断层。任骏飞也是广东队本赛季在青年队提拔的潜力新秀，很多球迷都期待着他能成为下一个易建联。从广东男篮出道，对于任骏飞来说本来就意味着更多的关注和更广阔的前程，宏远从来都不是一支喜欢给年轻球员制造机会的队伍。现在周鹏的受伤已经让任骏飞获得了充足的上场时间，只要把握机会，任骏飞仍然会有着很多的表现的时间。(乳娃娃)

