曲波：不知高洪波现场观战 喊科萨下课的非真球迷
　　新浪体育讯　中超联赛第10轮陕西?灞与杭州绿城的比赛今天下午在西安上演，陕西?灞队在伤停补时的最后一分钟上演绝杀三分球好戏，最终2比1逆转战胜了客场作战的杭州绿城。赛后，新浪体育对本场比赛的“绝杀者”曲波进行了独家专访。
　　新浪体育：在补时阶段打进绝杀进球并且最终帮助球队取得胜利，这种情景在你的职业生涯中出现过吗？
　　曲波：还真不记得了，但绝对是在自己最疲劳的时候踢进的球，进球前我其实已经快抽筋了，进了球后连庆祝的力气都没有了。
　　新浪体育：你觉得这场比赛球队最终能够反败为胜最主要的原因是什么？
　　曲波：团结，不放弃，相信自己的实力。从场面看我们的球队依然占据着优势，类似的情况在今年联赛中屡次出现，其实还是把握机会不是很好，很多时候自己也不知道为何总是得势不得分。
　　新浪体育：你知道高洪波今天来到现场了吗？
　　曲波：比赛后，我听朱导(朱永胜)说了，开始真不知道。
　　新浪体育：能有今天的表现是否得益于此前国家队的热身赛出场时间并不多？
　　曲波：我比其他几个国家队队员上场的时间少了一些，体能肯定好一些。有这方面关系。
　　新浪体育：球队为何总在主场踢出让人振奋的比赛，客场却窘样？
　　曲波：我们球队还离强队有差距，稳定性一直欠缺，之前我与继海也聊到过这个问题，他给我说以前大连的强势就是一种霸气，主场与客场差距并不大，现在我们的球队还缺少这些，这也是我个人的观点吧 。
　　新浪体育：今天在球队落后的时候有很多球迷都在喊科萨下课，对此作为场上队员你怎么看？
　　曲波：喊的都不是真球迷，球队越在困难的时候就越要得到大家支持，当然喊下课这也是足球的一部分。
　　新浪体育：谢谢
　　(黄稚轩)

