萨梅隆两球里亚绝杀 申花连扳3球3-2疯狂逆转江苏
　　新浪体育讯　北京时间6月11日晚19点45分，2011年中超联赛第10轮在上海虹口体育场开打一场，由主队上海申花迎战江苏舜天。第30分钟陆博飞接达纳拉赫传球推射打进第一球，第33分钟德拉哈扎在任意球争夺中头球再下一城。下半场申花队发起卓有成效的反击，第48分钟，萨梅隆点球建功，第58分钟，萨梅隆近距离推射再得一分。第89分钟里亚斯科斯从左路底线处发力，他连续过掉门将关震和刘建业后射门得分，最终申花在主场3比2战胜江苏舜天，完成绝地大逆转。
　　第17分钟周云用手拦截姜嘉俊传球，他吃到本场首张黄牌。虽然占据场面优势，但申花队打得过细过小，在雨天状况下这样的小配合很难打出直接效果。第27分钟，江苏队先获得一次射门机会，德拉哈扎中场带球被吴曦放倒，但舜天队的任意球配合失误，被卡斯特罗上前近距离封出射门。
　　第30分钟江苏队左路发起高质量反击，陆博飞空中垫传给谭斯，随后谭斯直线送球给达纳拉赫，罗马尼亚前锋带球沿着底线冲击，他轻松过掉于涛后切入禁区，申花后卫立刻上前阻截，达纳拉赫倒传中路，陆博飞跟上推射地滚球，皮球滚入球门，1比0！江苏队领先(点击观看进球视频)！为数众多的江苏队球迷齐声喝彩！
　　第33分钟江苏队再下一城，陆博飞左路任意球高吊禁区，达纳拉赫和戴琳撞在一起，两人正好把出击的王大雷撞得失位，皮球打在王大雷手臂上落下后，达纳拉赫在门线上把球顶入空门，2比0，江苏队扩大比分优势(点击观看进球视频)！
　　第35分钟戴琳撞倒达纳拉赫吃到黄牌。第37分钟申花队外围远射，皮球打在江苏队员身上弹起，关震在萨梅隆头上把球摘到。第43分钟吴曦右路传中，关震在周云干扰下，出击第一下没有接住皮球，但他立刻返身把球抱牢。第45分钟安古洛在右路底线附近突然起脚传中，由于动作太突然，门前埋伏的申花队员都没有来得及作出反映。
　　下半场雨势更大，中场休息时，申花队用冯仁亮换下曹?定。第47分钟冯仁亮和曹?定打撞墙配合后带球杀入禁区，但在面对两人夹防时，冯仁亮刻意旋球门右侧球略微高出。第48分钟，申花右路吊中，周云在身后撞倒起跳的戴琳，点球！萨梅隆如同巴蒂斯图塔罚点一般，右脚正脚背大力怒射球门右上角得分！1比2，申花扳回一分(点击观看进球视频)。
　　第50分钟里亚换下安古洛，第51分钟德拉哈扎从侧踢在冯仁亮脸上，申花获得中路任意球机会，但申花过于复杂的任意球配合没有成功。第56分钟，江苏队用2号曹睿换下周云。第58分钟里亚禁区外围射门被挡，姜坤再射又打疵，吴曦逼出角球，姜坤开出角球后，冯仁亮拿球没有机会，他把球拉到外围传中，吴曦中间头球摆渡到后点，姜坤面对关震巧射，球过了关震身体，但还没有进门，威尔金森匆忙拦截未果，无人防守的萨梅隆近距离轻松推射，2比2！奚志康振臂高呼，满场高声赞颂“波比”(点击观看进球视频)！
　　第69分钟里亚斯科斯右路带球直线冲突，他虚晃两下过掉艾雷尔森，接着再过掉关震，但射门角度已经没有，里亚把球送到外围，姜坤射门被挡，冯仁亮得球拉开角度再射，皮球擦着球门右侧门柱而出(点击观看视频)！第71分钟双方在中圈附近发生小冲突，裁判迅速调解，戴琳和任航握手言和。第73分钟，戴琳30米外远射高出。
　　第79分钟达纳拉赫突然在申花后场捂着脑袋倒地，慢镜头显示在高空争夺中达纳拉赫被肘击，但裁判没有做出判罚。第80分钟文虎一换下姜坤，此时关震因拖延比赛时间吃到黄牌。第82分钟冯仁亮禁区外围抽射被关震接住。第83分钟江苏队用13号张波换下陆博飞。第86分钟王林左路传给中路等待的文虎一，后者刚想射门，被艾雷尔森放倒，他吃到了黄牌。直接任意球戴琳大力低射，皮球打在曹睿腿上弹在门柱上飞出！
　　第89分钟，属于上海队的绝杀出现！里亚斯科斯左路接萨梅隆直传，带球到左侧底线靠大禁区线附近，关震弃门出击，结果被里亚斯科斯轻松转身带过，接着里亚又靠速度摆脱刘建业干扰，面对艾雷尔森的拦截，里亚斯科斯打球门空档而进，3比2，上海申花队精彩逆转(点击观看进球视频)！第91分钟王林吃到黄牌，江苏队任意球吊到禁区，被申花队连续头球化解。比赛结束，上海申花队完成了一次经典赛事！
　　上海申花：王大雷；4-王林、5-戴琳、14-安古洛(8-里亚斯科斯 50分钟)、20-吴曦；6-于涛、10-姜坤(16-文虎一 80分钟)、18-姜嘉俊(7-冯仁亮 45分钟)、21-卡斯特罗、28-曹?定；9-萨梅隆 
　　江苏舜天：26-关震；5-周云(2-曹睿 56分钟)、3-艾雷尔森、4-威尔金森、23-任航；8-刘建业、9-陆博飞(13-张波 83分钟)、21-德拉哈扎、24-吉翔；10-达纳拉赫、7-谭斯 
　　(孟巍)

