罗宁：摔跟头就是点球吗？ 没法说！咱只能说自己
　　新浪体育讯　6月11日晚，在中超联赛第10轮的比赛之中，北京国安队客场挑战河南建业队，国安队在上半时先进一球，但建业队在下半时凭借一粒有争议的点球扳平比分，最终双方战成1-1平。
　　比赛结束之后，对于河南建业队获得的这个点球，国安队从主教练帕切科到球员都无比愤怒， 认为这根本是一个不应当判的点球。那么，国安俱乐部又是如何看待这个点球，是否会针对这个有争议的点球上诉吗？新浪体育在第一时间联系了国安名誉董事长罗宁。
　　“算了，关于裁判的事我们就不说了。”罗宁开门见山就这样说到。为什么不说了？罗宁接下来说：“第一，足协已经下令了，不让说。第二，我觉得也没法说。对，就是没法说、没法说。”罗宁连续用了几个“没法说”。
　　无奈之下，罗宁索性从足球业务角度探讨起那个点球了，“我们也是看了这么多年球了，反复看了录像，那个球明明就是张永海已经卡住位置了，张永海卡位卡得很好，卡得相当不错，可是对手撞到上面摔个跟头了就判成点球了。可能还是我们对业务不精通吧。”
　　那么，国安会对这个点球上诉吗？罗宁苦笑着说到：有用吗？总是一而再，再而三的出现这种问题，我们也不知道怎么办了。也许我们真得只能从自己身上找问题，我们只能说，为什么我们不能每场都打进3个球，为什么我们这场有两个横梁没有打进去。
　　无奈之余，罗宁也冷静分析了国安自身在本场比赛出现的问题：应当说这场比赛国安打得总体不错，天气这么热的情况下发挥出这样，还是值得肯定的。但今天确实有一些机会没有把握住，像空门都打在横梁上了，只能说我们还是继续不断提高自己的能力吧。(宋词)

