申花期待盛夏鏖战胜利开端 戴琳直言全队无惧高温
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在经历了短暂的一周休整后，中超联赛又将重燃战火。今晚19时45分，申花将坐镇出场迎战江苏舜天的挑战，全队上下期盼能够战胜对手取得主场5连胜。申花主帅奚志康表示：“江苏舜天最近刚刚换帅，加上上一场赢了陕西，所以最近的势头很旺。这场比赛对我们的难度也很大，我希望队员们一心一意专注在这场比赛上面，为接下来的夏季战役开一个好头。”
　　联赛9轮战罢，申花5胜2平2负积17分排名第三，而江苏舜天仅积7分排在第13位。另外江苏舜天本赛季三场客场比赛全部告负，而申花则是豪取主场4连胜。因此从两队目前的情况来看，周末的比赛申花无疑处于优势地位。不过主帅奚志康却提醒球员们不能放松警惕。
　　另一方面在人员上申花也面临不小的压力，本周中申花有包括冯仁亮、姜嘉俊、王大雷、吴曦、曹?定、宋博轩、董学升在内的7名球员参加了国字号的比赛，其中国奥队的球员们周四晚间刚刚归队，因此这几名球员的体能状况以及与全队的配合问题无疑将会给周末的比赛带来不小影响。不过好在目前申花队内其他球员状态不错，于涛与戴琳在中卫位置上配合愈发默契，锋线上萨梅隆上一场比赛上演帽子戏法，独自领跑射手，可谓是状态正佳。
　　申花面临的另一困难无疑是人员问题，本周中申花有包括冯仁亮、姜嘉俊、王大雷、吴曦、曹?定、宋博轩、董学升在内的7名球员参加了国字号比赛。国字号队员本周都没有充足的时间和申花合练，对此奚指导表示：“国奥的征调对申花确实有一定的影响，我这两天也找他们谈话了，让他们能够集中思想比赛。”
　　这两天上海的气温爬升至了35度，时不时还出现大雨，这也意味着申花的夏季战役即将拉开帷幕。不过，对此申花队长戴琳表示并不太在意，“这个天还不到热的程度吧，况且我们这几天都是一天两练，你看一个个都黑了一圈，所以体力肯定没有问题。”另外，虽然还不能参加比赛，但是近日出现在申花训练场上邱添一无疑成为了外界关注的焦点，从目前邱添一的训练过程看，他的右手仍然没有康复，接抛球都只是用左手完成。主帅奚志康表示，“邱添一现在的求战欲望很高，也已经跟球队开始训练了。但他目前的身体状况还不能进行对抗训练，更不适合比赛，一切都还得等到他完全恢复后再看。”(曲小尤)

