邹侑根心痛成足所作作为：留不住人何谈建设经营！
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，最终，成都主场0比4负辽宁，球队三场不胜。在比赛的最后，心中已经极度不满的成都球迷，在现场演奏起了哀乐，并高喊要求俱乐部下课。而作为前四川全兴名将，曾经在成都谢菲联效力的邹侑根则开始对俱乐部开了炮。
　　赛前，包括布兰登，萨利，李洪洋等几名球员都因伤不能上场，而惠家康和宋振瑜等实力派球员则因各种原因被俱乐部冷冻封杀。这也导致了俱乐部实力大幅受损。而此前，李建滨等几名球员已经被曝光将在二次转会中被挂牌，如果的成都队，已经到了风雨飘摇的边缘。
　　此前有传闻称，成都队将惠家康等人下放，是准备压缩球队开支成本，同时将在二次转会中将李建滨等人出售套现。尽管俱乐部目前没有公开的说法，但球迷已经开始相信这样的传言。
　　尽管以上消息没有得到证实，但是一些老将却开始向俱乐部的做法表示了自己的不满。前川足名将，曾经在成都谢菲联效力过的邹侑根在微博中写道：“一个俱乐部，一个球队，要是留不住人，何谈建设经营！球员心痛了，球迷的心伤了，何淡成绩，何谈球市！除了无奈，还是无奈！！！ ”而即将被出售的李建滨，则默默的转发了这条微博。
　　显然，二次转会成足将成为最大的球员超市，而外界目前也无法预期球队会在转会市场中有大手笔的引进。
　　(蟒蛇)

