陕西VS杭州首发：杜威换搭档 科萨变阵威尔森突前
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，中超联赛第10轮展开争夺。在一场焦点对决中，陕西人和主场迎战诺贝尔绿城。赛前，双方公布了本场比赛的首发名单。
　　本场比赛，绿城队的中场核心汪嵩因伤缺阵，在中场，巴斯克斯和唐佳庶搭档后腰，范晓冬和沈龙元分居两侧。锋线上，拉米雷斯和贝萨拉诺搭档。后卫线上，由于亚当因伤缺阵，杜威和吴伟搭档中后卫，荣昊和矫?出任两个边后卫。陕西队方面，锋霸奥拉维茨缺阵，进攻线上威尔森突前，朱家伟出任前腰，曲波和于海分居两侧。后防线上，刘清出任右后卫，孙继海和久比奇搭档中卫。
　　陕西人和首发名单：
　　门将：12-张烈
　　后卫：31-饶伟辉、17-孙继海、6-久比奇、30-刘清
　　中场：21-于海、7-赵旭日、2-巴哈利卡、27-曲波、20-朱家伟
　　前锋：10-威尔森
　　替补名单：4-菲尔马尼 5-万厚良 8-李春郁 25-李凯 3-张成林 22-盛鹏 33-毛剑卿
　　诺贝尔绿城首发名单：
　　门将：29-姜波
　　后卫：4-荣昊、5-杜威、28-吴伟、25-矫哲
　　中场：16-范晓冬、19-唐佳庶、21-巴斯克斯、12-沈龙元
　　前锋：9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺
　　替补名单：23-顾超 7-谢志宇 10-马谢罗 13-曹轩 20-巴力 24-刘斌 18-郑科伟
　　(大老牛)

