山东妖星3节时间轰下71分 孙军封尘9年纪录被改写
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，山东队主场129-113战胜江苏队，外援艾米特独得71分，打破了孙军保持的尘封9年的CBA单场个人得分纪录。
　　比赛还剩下最后20多秒钟，胜负早已失去了悬念。山东队握有最后一攻的机会，按理说，比赛至此，领先方为了表示友好，不会再攻击篮筐。然而，当艾米特在外线持球的时候，替补席上的山东队球员却无比紧张，打着手势示意艾米特赶紧进攻。
　　是的，对于艾米特、山东队甚至是整个CBA历史来说，这是一个非常微妙的时刻。此前艾米特已经劈下了69分，如果他将最后一攻投进，便将创造CBA历史的个人单场得分新纪录。
　　艾米特显然知道这层深意，并没有就此罢手的意思。只见艾米特突破外围防守之后，直冲篮下，江苏队球员也已经无心恋战，防守如同纸糊。所谓好事多磨，艾米特投出的皮球打板之后在篮筐上颠了一下，最终还是有惊无险地落袋。
　　山东队的替补席瞬间炸锅般欢呼起来。71分，艾米特令人不可思议地劈下了71分。2000-2001赛季，吉林对阵济部的比赛中，孙军如入无人之境，砍下了70分。从此，这个数字就像是一个神话一般，再也没人刷新。有趣的是，孙军之后，同属于吉林队的外援杜万曾经取下68分，在CBA历史上排名第二，排在第三和第四的同是罗杰斯，分别是66分和63分。
　　是的，这个夜晚，艾米特，这个山东队的妖星，就是神一般的人物，CBA尘封了九年的纪录，被他谈笑风生间改写。
　　(流浪狗)

