申花赛前布帅将亲临虹口 感谢球迷签售国奥球票
　　新浪体育讯　北京时间6月10日深夜，经过中国足协和相关单位多方努力，最终敲定11日傍晚18时15分，中国国奥队主帅布拉泽维奇先生，将亲临虹口足球场，在申花和江苏舜天的比赛前，亲自为所有当天购买6月19日奥运预选赛资格赛，中国国奥队主场对阵阿曼队比赛球票的球迷现场签名。
　　虽然，布帅11日傍晚的这次签售国奥球票的活动，筹备过程非常仓促，但是，票务销售方面还是对于这次布帅亲自签售国奥球票的活动，进行了细致的准备工作。由于最近几日上海的天气情况一直是时不时飘落大雨，因此，此次签售地点最终锁定了虹口足球场谭鱼头火锅店二楼，相关方面也是充分考虑到确保安保工作顺利进行，另外也是担心露天签售时突然下起大雨，因此，提前做好了提前应对种种状况的措施。
　　年过古稀之年的布帅，不仅为了率领中国国奥冲击伦敦奥运会，付出了艰辛的训练备战努力。现在，这位老人为了中国足球、中国国奥队能有人来现场观战，不惜在备战19日比赛前的最后阶段，精神和身体在承受双重压力的情况之下，还将亲自赶到虹口为愿意买票来看中国国奥和阿曼国奥比赛的球迷签名留念。
　　国奥方面之所以最终选择11日傍晚6点15分，开始为购买国奥球票的球迷签名，主要也是考虑到了11日当晚有申花主场对阵江苏舜天的比赛，很多上海球迷和周边的江苏球迷都会到场助战，国奥方面也是希望通过此次签售活动，呼吁所有沪上球迷，甚至是长三角球迷都能在6月19日，来到虹口，为中国国奥冲击伦敦奥运会的第一战呐喊助威。
　　布帅的举动，感动着很多人。上海蓝魔球迷协会今日也动情向所有中国球迷发出了倡议：“就如同蓝魔球迷协会章程的第一条所写的一样，希望任何时候，我们中国所有地方的球迷都首先能支持中国足球。真心希望，所有热爱足球的朋友们，都能走进球场用我们球迷的方式，支持我们的国奥冲击伦敦奥运会。让我们和我们的球队一起竭尽我们自己的所能，争取和国奥一起取得好成绩。”
　　另外，负责国奥此战票务销售方面的领导今晚也特别做出决定：“考虑到了很多球迷真的很不容易，所以，大家买票的时候也可以在现场再仔细询问一下，我们有针对蓝魔等球迷协会会员购票的一个特别的折扣，也是想以此答谢多年来，一些热爱足球的球迷组织对中国足球的执着追随。”(曲小尤)

