冯潇霆：赢球是对你们肮脏手段的回答 恒大威武！
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，中超第10轮比赛打响本轮焦点战，天津泰达在主场迎战广州恒大。赛后，冯潇霆第一时间更新了自己的微博，并表示赢球是对场内场外肮脏手段的最好回击。
　　本场比赛中，冯潇霆在上半时比赛接杨昊传球打入致胜球。而助攻他的正是被天津球迷重点“招呼”的前国安球员杨昊。而在本场比赛之前，两名球员都或多或少遭遇到了天津球迷的“问候”。
　　当恒大队的大巴停在泰达球场外，尽管绝大多数天津球迷保持了对客队应有的礼貌。但是还是有个别极端球迷采用了比较恶劣的手段。据一名天津球迷微博曝光，冯潇霆在下大巴车的时候被一瓶空的矿泉水瓶击中，尽管里面没有水造不成伤害，但是还是让冯潇霆感到了愤怒。而他的队友杨昊在进场后，则成为了天津球迷“问候”的目标。
　　不过，冯潇霆在本场比赛中的表现却证明了自己的实力，在赛后冯潇霆微博写道：“这场战斗属于男人的。至于你们场内场外，这些肮脏的手段，比赛结果就是对你们最好的回答。恒大威武。”
　　冯潇霆指的除了赛前自己被袭击，还有昨日的训练中恒大与赛场管理方发生的不快，而就在开赛前，泰达方面专门召开发布会就此进行说明，并表示本方无过错。
　　随后，冯潇霆更新了自己的微博，解释了自己发出如此强硬话语背后的原因。冯潇霆写道：“不是我用词强硬，你知道吗？赛前不让我们适应场地。比赛前，进场地，被球迷拿矿泉水砸我脖子了，比赛中，被人骂爹骂娘的，还眼睛被人拿手桶了，现在眼充血，我忍了，因为这些不是足球本身的，我也并没有在场上报复，我只是来打比赛的。最后感谢球迷们对足球的热爱。大家晚安。”
　　(鳄鱼)

