半场战报-冯潇霆头球破门 天津主场0-1落后广州
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，中超第10轮比赛打响本轮焦点战，天津泰达在主场迎战广州恒大。上半时比赛恒大依靠冯潇霆的头球破门客场1-0领先泰达。
　　中超big4在亚冠表现最好的天津队能否终结恒大的不败金身，成为本场比赛的最大看点。天津队卢西亚诺累计黄牌停赛，佐里奇受伤导致只能全华班出战。而恒大克莱奥也尚未伤愈无法出场，但以恒大的球员配置所受影响不大。
　　双方开场即展开对攻。第2分钟，客队率先发难，穆里奇脚后跟做球，郑智禁区线上左脚射门被天津队后卫挡出。第5分钟，天津队开出角球，郜林前点头球顶出，张晓彬外围远射打高。恒大利用快速的短传逐渐掌握了场上主动，天津队利用准确的防守稳住阵脚。第10分钟，恒大队连续获得角球，冯潇霆在争顶中受伤倒地。
　　第15分钟，恒大队开出战术角球，杨昊传中，杨启鹏飞身双拳将球击出。第19分钟，王新欣中场快速转身摆脱，将球分到左路，吴伟安传中但禁区内缺少高点。第21分钟，吴伟安右路内切之后起左脚远射，皮球稍稍偏出门柱。第23分钟，张晓彬防守穆里奇犯规，恒大队获得前场任意球，杨昊将球吊入禁区，冯潇霆高高跃起甩头攻门，杨启鹏奋力将球封出球门上角！
　　双方拼抢更加激烈。第26分钟，于大宝不慎踩到皮球滑倒，正巧与上来封堵的穆里奇撞在一起，后者倒地不起。第28分钟，雷纳托右路快速的转身摆脱白岳峰防守下底传中，但杨启鹏侧扑将球牢牢抱住。第30分钟，恒大队左路传中，天津队头球解围不远，杨昊跟上凌空射门打高。
　　第32分钟，恒大开出角球被天津队解围，恒大再次将球传到左路，杨昊传中，冯潇霆后点无人盯防的情况大力头槌，皮球应声入网！恒大1-0领先！
　　比分均衡被打破后，比赛火药味渐浓。第33分钟，穆里奇背后放倒于大宝被口头警告。第34分钟，保隆后场防守高球时将吴伟安撞倒，天津队获得禁区角上的任意球。李本舰任意球开出，李玮峰后点高高跃起头球攻门，皮球砸在横梁上弹出！天津队错失扳平良机！第37分钟，李本舰禁区左侧放倒高志林，杨昊任意球直接射门被杨启鹏扑住。第39分钟，吴伟安禁区内得到机会左脚射门，皮球被对方后卫挡出底线。
　　第40分钟，于大宝中场穿裆过人，冯潇霆不得已战术犯规吃到黄牌。第43分钟，恒大后场断球之后直接反击，穆里奇与高志林撞墙式配合之后禁区线上搓射，皮球稍稍高出横梁。第44分钟，陈涛与吴伟安在对方禁区左侧二过一配合，陈涛被李健华放倒在地。天津队任意球开出被恒大断球反击，于大宝不得已战术犯规吃到黄牌。正在主裁判处理时，恒大禁区内曹阳突然倒地，主裁判询问助理裁判后向保隆出示黄牌警告。上半场比赛在补时两分钟后结束。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、26-曹阳、5-李玮峰、15-聊博超；23-吴伟安、7-李本舰、16-张晓彬、10-王新欣、36-陈涛，22-于大宝；
　　广州恒大出场阵容(4-5-1)：1-杨君，14-李健华、3-保隆、6-冯潇霆、16-赵源熙，8-雷纳托、19-杨昊、10-郑智、11-穆里奇、17-高志林，29-郜林。
　　(卢小挠)

