巩晓彬谈艾米特疯狂71分赛前与他谈话改变了一切
　　新浪体育讯　北京时间3月7日济南消息 已经在季后赛门槛上岌岌可危的山东男篮，7日晚在济南主场打了一场悬崖边上的生死较量，上演了一出翻盘好戏，其中外援艾米特超过了个人53分的最高得分纪录，贡献71分，同时带领山东队以129：113击败江苏男篮，保留了留在八强的希望。赛后，杰森认为本场比赛是艾米特的个人秀，而巩晓彬则表示艾米特有点超水平发挥，他透露赛前教练组跟艾米特的谈话改变了一切。
　　山东队主教练巩晓彬表示，本场比赛感谢队员，他们拼得了这场胜利，东北比赛两场连续失利后，我们的八强形势很严峻，这让大家意识到我们必须在拼劲上做得更好，因为我们在东北的比赛中，对手在身体和作风上要比我们好，我们要总结这种惊艳。
　　好在是，我们在甩掉思想包袱的情况下解放了思想，大家放开了，这也仅仅是一场比赛的胜利，后面的比赛还很困难，大家要有耐心，尤其是失利的时候要有耐心，不要一输球什么都不是，赢球了什么都是。对于艾米特7去分的高得分，巩晓彬认为，艾米特个人能力一直有，我们认可他也在于此，但是他之前打球比较独，有时不注意跟队友的配合，我们发现他的这一缺点，赛前跟他再次强调了要改变这些，跟他进行了深入沟通，球队需要他突分和制造机会。
　　他的进攻今天不错，也给同伴创造了机会，使得对手不敢对他个人进行包夹防守，比赛这样打下去的话，他的发挥空间很大。不过，他的71分有超水平发挥的成分。
　　(康王河)

