半场战报-路易斯单刀破门程月磊救险 深圳0-1青岛
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，中超联赛第10轮的争夺继续上演，深圳茅台红钻坐镇惠州主场迎接青岛中能队的挑战，上半场青岛队凭借路易斯的进球1-0暂时领先。
　　深圳红钻目前只积四分，积分榜排名垫底，再加上深圳红队目前多名主力因伤病无法上场，主帅特鲁西埃甚至在赛前做好全华班出征的准备，但特鲁西埃表示深圳队此战一定要拿三分。青岛队上一轮在主场战胜了势头正盛的辽足，但他们之前的客场战绩却不佳，所以此轮客战深圳，青岛队也丝毫不敢大意。值得一提的是，本场比赛也是双方主帅特鲁西埃和张外龙，两位曾经在日本执教过的洋帅的直接对话。
　　下午15点30分，比赛正式开始前，全场给因车祸离世的青岛籍足球名宿默哀一分钟。比赛开始后，深圳队在后场倒脚试图寻找机会，第2分钟，深圳队左路突破获得任意球机会，深圳队日本外援乐山孝志主罚，但由于乐山孝至在主裁判未鸣哨前将球开出，被主裁判张雷出示了本场比赛的第一张黄牌。深圳队任意球重新开到后点，门将刘军出击将球解围。第5分钟，青岛队姚江山中场拿球被乐山孝志蹬踏，倒地接受治疗。第8分钟，青岛队罗希突然一脚远射，皮球高出横梁。
　　开场后，双方互有攻守，攻防速度并不快，在中场的拼抢很激烈。第10分钟，深圳队中场倒脚寻找机会，但10号郑龙却传球失误，球被深圳队断下。第11分钟，青岛队右路获得角球，战术角球开出，7号姚江山将球吊入禁区，深圳队聂凌风率先头球解围。第13分钟，深圳队前场获得任意球机会，乐山孝志将球一拨，罗希跟上一脚射门打在了人墙上弹出。
　　第16分钟，深圳队聂凌风后场盘带，青岛队路易斯抢段后直接突入禁区，面对对方两名防守队员和门将，冷静一脚劲射，皮球应声入网，青岛队客场1-0取得领先。第22分钟，青岛队宋文杰送出过顶长传，深圳队破坏出底线，青岛队获得角球。角球开出，姚江山下底传中，宋文杰头球攻门，可惜顶偏了。第27分钟，深圳队王栋后场一脚直传到前场，青岛队门将刘军及时出击，抢在周文前面将球破坏。
　　这段时间，主场落后的深圳队多次在前场组织攻势，但青岛队的防守丝毫不给深圳队机会。第33分钟，深圳队中场多次倒脚后突然传到门前，乐山孝志没有调整好就转身打门，没能形成威胁。第36分钟，深圳队右路将球开到禁区，刘军飞身单拳将球击出。第37分钟，深圳队5号向君吃到一张黄牌。第38分钟，青岛队郑龙左路将球送到门前，门前的路易斯将球传给身后的宋文杰，后者一脚打门稍稍偏出。
　　第43分钟，深圳队赖劲右路突破至禁区后回传，但队友没能把握住机会。第44分钟，青岛队路易斯中路拿球后直接面对深圳队门将，形成单刀机会，深圳队门将程月磊及时出击将球挡出。
　　深圳红钻队首发名单451：
　　12-程月磊；6-罗希、7-聂凌峰、2-李洋、5-向君；23-黄凤涛、15-乐山孝志、19-赖劲、28-王 栋、30-耶和亚；13-周文
　　青岛中能队首发名单442：
　　1-刘军；3-莱昂纳多、4-梅尔坎、19-宋文杰、32-栗鹏 ；2-郭亮、7-姚江山、17-刘建、10-郑龙；9-路易斯、25-邹正
　　主裁判：张雷

