冯潇霆头槌致胜 广州客场1-0胜天津反超北京登顶
　　新浪体育讯　2011年6月12日晚7点30分，2011年中超联赛第10轮的一场比赛在天津泰达足球场进行，对阵双方是坐镇主场的天津泰达队和来访的广州恒大队。最终恒大依靠冯潇霆在上半时的入球客场1比0击败天津泰达。此役过后，恒大队取得中超联赛10轮不败的战绩。
　　中超big4在亚冠表现最好的天津队能否终结恒大的不败金身，成为本场比赛的最大看点。天津队卢西亚诺累计黄牌停赛，佐里奇受伤坐在替补席上，只能全华班出战。而恒大克莱奥也尚未伤愈无法出场，但以恒大的球员配置所受影响不大。
　　双方开场即展开对攻。第2分钟，客队率先发难，穆里奇脚后跟做球，郑智禁区线上左脚射门被天津队后卫挡出。第5分钟，天津队开出角球，郜林前点头球顶出，张晓彬外围远射打高。恒大利用快速的短传逐渐掌握了场上主动，天津队利用准确的防守稳住阵脚。第10分钟，恒大队连续获得角球，冯潇霆在争顶中受伤倒地。
　　双方拼抢更加激烈。第26分钟，于大宝不慎踩到皮球滑倒，正巧与上来封堵的穆里奇撞在一起，后者倒地不起。第28分钟，雷纳托右路快速的转身摆脱白岳峰防守下底传中，但杨启鹏侧扑将球牢牢抱住。第30分钟，恒大队左路传中，天津队头球解围不远，杨昊跟上凌空射门打高。
　　第32分钟，恒大开出角球被天津队前点解围回到左路，杨昊再次传中，冯潇霆后点无人盯防的情况下大力头槌，皮球应声入网！恒大1-0领先（点击观看进球视频）！
　　比分均衡被打破后，比赛火药味渐浓。第33分钟，穆里奇背后放倒于大宝被口头警告。第34分钟，保隆后场防守高球时将吴伟安撞倒，天津队获得禁区角上的任意球。李本舰任意球开出，李玮峰后点高高跃起头球攻门，皮球砸在横梁上弹出！天津队错失扳平良机（点击观看视频）！第37分钟，李本舰禁区左侧放倒高志林，杨昊任意球直接射门被杨启鹏扑住。第39分钟，吴伟安禁区内得到机会左脚射门，皮球被对方后卫挡出底线。
　　第40分钟，于大宝中场穿裆过人，冯潇霆不得已战术犯规吃到黄牌。第43分钟，恒大后场断球之后直接反击，穆里奇与高志林撞墙式配合之后禁区线上搓射，皮球稍稍高出横梁。第44分钟，陈涛与吴伟安在对方禁区左侧二过一配合，陈涛被李健华放倒在地。天津队任意球开出被恒大断球反击，于大宝不得已战术犯规吃到黄牌。正在主裁判处理时，恒大禁区内曹阳突然倒地，主裁判询问助理裁判后向保隆出示黄牌警告（点击观看视频）。上半场比赛在补时两分钟后结束。
　　下半场刚开始天津队用毛彪换下聊博超，聂涛换下吴伟安，试图通过变阵改变不利的局面。第47分钟，陈涛在对方禁区前沿连续变向过人之后射门，皮球打在保隆腿上略有变线，但杨君反应及时侧扑将球封住。第49分钟，恒大队连续配合之后左路传中，雷纳托停球转身射门打在天津队后卫腿上弹出。第50分钟，天津队开出角球，皮球争下来之后曹阳在后点左脚凌空射门打高。第51分钟，恒大连续传球进入天津队禁区，雷纳托最后的传球被曹阳奋力铲出。
　　恒大有意识地收缩防线，天津队开始掌握主动权。第55分钟，李玮峰铲断郜林犯规，两人均受伤倒地被抬出场地治疗。第60分钟，张晓彬强行突破被放倒，天津队前场任意球吊入禁区，李玮峰再次跃起头球攻门，杨君做出神勇扑救将这个反弹球挡出（点击观看视频）！第64分钟，李健华推倒陈涛，李本舰任意球直接出了底线。
　　由于拼得过凶，双方体力都有些透支。恒大队换上姜宁试图用速度伺机反击。第73分钟，天津队聂涛左路传中，但于大宝在禁区线上没有选择射门而是再次敲给切入的聂涛，保隆放铲将球铲出底线。第74分钟，恒大队反击穆里奇斜传雷纳托，雷纳托进入禁区面对门将，但王新欣回防撞倒雷纳托将球断掉。这两次冲撞主裁判都未判罚点球。第77分钟，郜林任意球大力远射，杨启鹏将球封出不远，幸亏李玮峰回防及时抢在对方补射之前大脚解围。
　　冯俊彦换下雷纳托。第79分钟，杨昊底线附近的任意球掠过门前无人碰到出了底线。第81分钟，穆里奇反击中扣传李健华，曹阳不得已将对方放倒吃到黄牌（点击观看视频）。天津队换上佐里奇充当前场高点。第86分钟，天津队获得角球，佐里奇和李玮峰抢到同一点，皮球顶高。第89分钟，恒大直接大脚开到前场，杨启鹏出击将球拍出禁区，姜宁跟上在后卫干扰下打空门偏出。
　　天津队全面围攻。第91分钟，天津队右路传中，佐里奇头球摆渡，保隆及时解围。随后天津队再次吊入禁区，杨君高高跃起摘球后与陈涛有身体接触摔倒。第93分钟，天津队长传禁区前沿，佐里奇摆渡后于大宝没有控住皮球。恒大随后利用前场任意球和战术角球拖完了剩下的时间，客场取得了三分。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，14-白岳峰、26-曹阳、5-李玮峰、15-聊博超(45分钟，20-毛彪)；23-吴伟安(45分钟，19-聂涛)、7-李本舰、16-张晓彬、10-王新欣(84分钟，6-佐里奇)、36-陈涛，22-于大宝；
　　广州恒大出场阵容(4-5-1)：1-杨君，14-李健华、3-保隆、6-冯潇霆、16-赵源熙，8-雷纳托(78分钟，7-冯俊彦)、19-杨昊、10-郑智、11-穆里奇、17-高志林(68分钟，21-姜宁)，29-郜林。
　　(卢小挠)

