鲁能高层观摩赛前训练 战南昌马季奇下达“必杀令”
　　休战了一个多星期后，2011赛季中超联赛又将重燃战火，11日晚上7时30分，鲁能泰山队将在主场迎战南昌衡源队。继上一轮在客场以3：0战胜大连实德队后，鲁能泰山队本轮又对南昌衡源队下达了“必杀令”，主教练马季奇在赛前的新闻发布会上说：“如果我们还想在本赛季取得好成绩，就必须赢下本场比赛！”而鲁能俱乐部常务副总经理韩公政则说：“我们必须把南昌当成像北京国安一样强大，但不管对手有多强大，我们都必须全力战胜对手，下一轮打北京国安也要全力争胜！”
　　高层观摩赛前训练
　　主场0：0战平广州恒大队，客场3：0完胜大连实德队，最近一段时间，鲁能泰山队的状态有所回升。此番面对在积分榜上排名倒数第三的南昌衡源队，鲁能是铁了心要拿下对手，以巩固球队这一段时间取得的成绩。
　　鲁能高层对本场比赛也是非常重视，在10日下午的赛前训练中，鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智，鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇，鲁能俱乐部总经理孙国宇以及鲁能俱乐部常务副总经理韩公政这四大“巨头”集体站在训练场边为球队加油助威。为了不影响大家训练，这四大巨头整堂训练课都一直远远地站在场边私下议论着什么，训练结束后，也没有人去给球队做赛前动员。
　　“我们现在都知道应该怎么去做，根本就不用领导们再做什么赛前动员。前一段时间我们落下的东西太多，从现在开始我们要全力以赴去争取更好的成绩。”一位队员说得很实在。
　　“国字号”纷纷回援
　　由于前一段时间国家队和国奥队都有热身赛任务，鲁能泰山队中的邓卓翔、汪强、郑铮、买提江、高迪、王彤这六名队员全都被抽调至国字号球队效力。在打完国家队热身赛后，邓卓翔和汪强在第一时间返回济南与球队汇合，被国奥队抽调的郑铮也归队参加了10日下午的训练。考虑到球队的实际情况，鲁能并未召回还在国奥队进行集训的买提江、高迪、王彤这三名队员。从这个细节可以看出，鲁能对战胜南昌队还是充满信心的。
　　因为伤病的原因，崔鹏、里卡多这两名队员并未参加10日下午的赛前训练，不出意外的话，鲁能还将沿用客场战胜大连实德队的阵容迎接南昌队的挑战，刚刚从国字号球队回来的邓卓翔、汪强、郑铮都将出现在首发阵容中，在上一场比赛中表现不错的莱昂本场比赛也将继续首发。
　　“我们要像战胜大连实德队那样迎接南昌衡源队的挑战，我相信，只要大家在比赛中付出了努力，我们肯定就会取得好的成绩。”
　　用胜利诠释改变
　　“在间歇期这段时间，你对鲁能泰山队做出过什么样的改变？”听到这个问题，马季奇无奈地笑了，“你们每次都要问我对球队做出什么变化，我要说的是，与之前相比，球队并没有发生大的变化。我们大家都知道，要想取得好成绩，最关键的是大家表现得更团结，更有斗志。”
　　在间歇期这段时间，鲁能泰山队除了要准备与南昌衡源队的比赛外，还重点考虑了球队该如何应付接下来的密集赛事，“打完南昌衡源队后，我们要在一个月内打7场比赛，几乎是每周都要打两场比赛。在这种情况下，我们要做好充分的准备，以便让队员们能轮换着参加比赛。”
　　马季奇说，全力争胜是鲁能泰山队诠释改变的最好办法，“只要我们能不停地获得胜利，大家自然就会看到我们的改变。与南昌衡源队的比赛，我们就要用良好的精神面貌去迎接对手的挑战，如果我们还想在本赛季取得好成绩，就必须赢下本场比赛。”
　　而鲁能俱乐部常务副总经理韩公政则说：“我们必须非常自信地对待每一场比赛，这一场比赛我们要全力争胜，下一场客场打北京国安队，我们也要全力争胜。我们不能因为前一段时间表现不好，就降低要求，面对任何一个对手，我们都必须全力争胜，如果连这点自信心都没有了，那比赛就没得打了。”

