中超综述：恒大10轮不败超国安 亚洲外援单轮六球
　　新浪体育讯　6月12日，中超第10轮战罢全部8场，积分榜上领跑的北京国安队客场遭遇阻击痛失3分，竞争者广州恒大则在天津拿走沉甸甸的3分后重新占据积分榜首位。
　　在本轮的比赛中，国脚曲波、冯潇霆、杨旭、于汉超等人和来自亚洲的强力外援一样成为比赛的主角，韩国外援安贞焕梅开二度、日本球员乐山孝志和乌兹别克斯坦国脚伊斯梅洛夫同轮打入中超首球，其他取得进球的亚洲外援还包括鲁能的安塔尔和国安的乔尔-格里菲斯，本轮中超共打进22球，亚洲人打进了其中的14球。
　　长春亚泰2-2大连实德
　　已经8轮不胜的长春亚泰队仍然没能治愈领先不会踢的顽症，第43分钟实德国脚李学鹏后场解围出现低级失误，杜震宇抓住机会低射远角得分。领先之后的长春亚泰队没有回收，他们希望以持续的进攻改变此前不断重复的领先后被扳平的故事，但是对手却抓住了有限的机会。
　　第58分钟，安贞焕在禁区前沿胸停之后闪开防守调整射门，皮球门前反弹后撞柱入网。第65分钟，杜震宇在禁区线上玩火遭遇围抢，王万鹏禁区内补险时送出点球，安贞焕将点球打入死角。在同一个地方连续摔倒多次的沈祥福连续换人加强进攻，结果在第84分钟时他的努力得到回报，替补出场的高健禁区内回做，无人防守的伊斯梅洛夫一脚劲射将比分追成了2-2，这个进球也是这位乌兹别克斯坦国脚在中超打进的第一球。
　　陕西人和2-1杭州绿城
　　第25分钟主队的球门就被攻破，范晓冬左路直插，在皮球出底线前完成传中，点球点处巴斯克斯大力低射破门。场面优势情况下却先失一球，中场休息后科萨做出调整，换人换位后国脚曲波被激活。第53分钟，曲波与朱家伟在右路强打二过二，曲波禁区内过人后横传门前，包抄到位的威尔森推射上角得分。伤停补时最后一分钟曲波在禁区内背身拿球强行转身，蹬出两步突然低射远角，皮球直窜网窝。
　　凭借曲波的一传一射，陕西人和队在主场拿到3分，而对手则连续两轮遭遇补时绝杀，连输两场后杭州绿城队已经滑出积分榜前四。
　　成都谢菲联0-4辽宁宏运
　　原本就实力不强，自己还废掉了整条防线后，成都谢菲联队在这样的情况下出战就是输多少的问题。不过，开场之后张远曾有一脚传中打在辽宁球员的手辟臂上，但是主裁判放过了这次禁区内的手球。第35分钟，杨宇反越位插入禁区，在争抢高球时他被门将王昊一直接摁倒在地，肇俊哲主罚命中帮助辽宁队打破僵局。
　　上半时结束前成都谢菲联队曾有一脚吊射击中门楣，错过这个机会后他们就失去了抵抗力。第66分钟杨旭在对方禁区内连过两人后小角度打上角得分，第69分钟于汉超接右边路传中头球攻门把比分扩大为3-0，补时阶段替换出场的张野补射成功，将比分锁定为4-0。
　　山东鲁能1-0南昌衡源
　　换帅之后的山东鲁能队开始逐渐找回中超联赛的节奏，主场战平广州恒大、客场3-0大胜大连实德，本轮他们需要在南昌衡源队身上延续上升的势头。第48分钟李薇右边路高质量的完成传中，后点包抄的安塔尔头球顶近角得分，凭借这个进球山东鲁能队也在积分上重回强队行列。
　　河南建业1-1北京国安
　　找到什么样的洋帅才算成功，本赛季的北京国安和河南建业就是鲜明的对比，因为帕切科的捏合能力强原本不被看好的国安在本轮前已经站在积分榜首位，因为金鹤范的先进理念难以在落地生根原本中游偏上的河南建业队一夜之间又陷入保级区。
　　两支个性球队因为不同的境遇暗自较劲，比赛没开始媒体就开始渲染，比赛已经结束球迷仍然没完没了。双方球员在场上更不会退缩，结果客场作战的北京国安队在18分钟时由乔尔接队友的传中头球攻门得手，主队则在77分钟时依靠内托制造并罚进的点球扳平比分。比赛打平之后，两地球迷在各自阵地上继续开战，目前看双方仍然是各说各的理。
　　上海申花3-2江苏舜天
　　第30分钟，达纳拉赫左路带球中突然变向甩开防守后传中，禁区内陆博飞推射破网。第34分钟，陆博飞任意球罚入禁区，德拉哈扎抓住门将王大雷出击的机会头顶空门得手。两球落后的上海申花队在下半时完成大逆转，第50分钟戴琳赢得点球后由萨梅隆追回第1分，第61分钟萨梅隆门前近距离抽射空门追平比分，第90分钟里亚斯科斯反击中以个人突击打进反超一球。
　　这场比赛中，申花的前两个进球都得益于本土球员的关键作用，但是观看了比赛的全过程后球迷也不得不承认，萨梅隆和里亚斯科斯两名外援实在是太强悍了，有了这样的两个箭头人物，申花根本不用担心进球，哪怕比赛只剩最后1分钟。
　　深圳红钻1-1青岛中能
　　随着一班青年少俊的崛起，青岛中能队已经成为中超联赛的硬骨头，但是迫切需要胜利的特鲁西埃仍然把这个对手当成取胜的对象。第16分钟主动出击的深圳红钻队就先失一分，路易斯前场反抢聂凌锋的脚下球后直扑禁区，在防守球员形成协防前低射入网。失球之后深圳红钻队不断加强进攻，最终退守得略显保守的客队在第70分钟失分，黄凤涛禁区前沿直塞，抢占内线的乐山孝志停球之后斜射远角得分。凭借这位日本外援在中超的首个进球，深圳红钻队主场1-1战平青岛中能队。
　　天津泰达0-1广州恒大
　　毫无疑问，在亚冠中有出色演出的天津泰达和阵容极端豪华的广州恒大是目前中超最叫座的两支球队，因为赛前的一次争吵，比赛直接带着火气开球。李章洙的怒气很快传染给了队员，甚至靠技术、速度吃饭的穆里奇也像模像样的玩起了背后下黑脚，不过出场人员略占优势的广州恒大队在第32分钟抢占了比赛的主动，角球开出后被解围，杨昊将球传到门前后点，冯潇霆在无人盯防情况下十分舒展的将球顶进。
　　失球之后天津泰达队的反击曾经接近十分球门，但是李玮峰的头球重重的砸在横梁上。在这场极速对抗的比赛中，即使没有更多的进球也不失吸引力，输掉比赛的天津泰达也没有失败，两支球队奉献的高质量比赛让广大球迷对明年的亚冠联赛充满了期待。
　　(西木)

