亚泰苦等十轮未见主场开门红 红色战袍难换首胜鸿运
　　新浪体育讯　“长春亚泰又先进球了……”看台上，球迷的欢呼声淹没了长春一家电台解说员的声音。虽然无法听清下面的内容，但仅从一个“又”字还是可以听懂他的要表达的假设——长春亚泰还会上演先赢后平的尴尬吗？结果又一次被言中。6月11日下午，在2011年中超第10轮激战中，长春亚泰先赢后平2比2战平大连实德，收获了本赛季的第七场平局。同时，球队的连续不胜场次达也到了9场——打破了2004年中甲时代创下的连续8轮不胜的记录。
　　运气·红色战袍没有赶走晦气
　　赛前，记者在球员休息室外碰到正在抽烟的领队孙成耀，问及比赛的走势时，孙成耀没有直接回答，而是想起了他2004年至2006年在长春亚泰时的幸福记忆，“还是在‘南岭’的感觉好一些。”孙成耀的言外之意是，“经开”的底蕴还需要积累。
　　挥别“南岭”，拥抱“经开”。2009年，长春亚泰拥有了自己的主场，现在体育场的更名只差合同签字环节。不过，这座体育场给球迷带来的欢乐不多，即便2009年长春亚泰夺得中超亚军，时任主帅李树斌也经常被球迷喊下课。只是李树斌在赛季之初就坦言面对——只要球迷来现场看球，喊我下课也无妨。
　　“经开”的确需要积累底蕴。毕竟，现在的长春亚泰在这里总是与胜利擦肩而过。为了冲掉晦气，长春亚泰本场比赛穿上了红色战袍，意在用一场胜利迎取本赛季主场开门红。不过，红色战袍并没有让好运光顾长春亚泰，反而险些让他们遭遇本赛季主场首败。
　　近几个赛季，长春亚泰在战袍的颜色选取上，基本上把红色战袍当成首选，而白色战袍留为备用颜色。不过，上赛季，长春亚泰只穿了7次红色战袍，取得了2胜1平4负的战绩。本赛季，亚泰将士大多时候还是身披白色战袍出战，红色战袍鲜有出场机会——仅在第五轮客场挑战陕西人和时才使用了一次。那场比赛，长春亚泰在先进球的情况下客主队扳平。
　　开和·伊斯梅洛夫收获中超首球
　　大脚、导弹足球，这是球迷不满亚泰保守打法的一种批评。不过，这场比赛，长春亚泰打得很有激情，地面进攻也非常流畅。即便在比分落后时，其形成的围攻之势也让人感觉到了八星实德的没落。
　　“如果继续围攻，十脚射门怎么也得进一个。”这一次，看台上的球迷并没有对长春亚泰失去信心，而是期待着亚泰将士扳平，或者逆转对手。第75分钟，两位替补登场球员用精妙的配合险些扳平比分——高健头球点给刘卫东，后者面对门将将近在咫尺的射门打高。
　　第84分钟，长春亚泰再次打出精妙配合，杜震宇右路开出角球，克劳迪内抢前点后蹭，高健接球后左脚回传无人防守的伊斯梅洛夫，后者一脚劲射打进了他在中超赛场首粒进球。进球后，伊斯梅洛夫没有庆祝动作，而握拳狠狠地向下砸了一下，舒缓着9轮不胜的压力。
　　目前，长春亚泰的外援中克劳迪内、多利、伊斯梅洛夫均以开和，只剩科科给奇还没有收获进球。
　　再次与胜利擦肩而过，沈祥福主动揽责。不过，他揽过来的责任主要是球队连续9轮不胜，本场比赛的平局与他的战术要求和临场指挥关系不大，因为两粒失球主要是球员防守时过于轻率，没有很好地执行教练组的战术要求。
　　竞技体育是以成绩说话的，多年以后，没有多少人会记住这场比赛的过程，记住的只是比分。因此，长春亚泰现在的当务之急是如何终结球队的9轮不胜的记录。
　　历史·长连交战史终获一场平局
　　之前，长春亚泰与大连实德10次交锋从未有过握手言和的结果，但这一次，他们收获了双方交战史上的第一场平局。而左右比赛走势的却是亚泰克星——安贞焕。
　　按照大连实德前任主帅朴成华的话，像安贞焕这样的“70后”在韩国是踢不了主力的。不过，在中超，安贞焕这样有着世界杯经历的老将印证了“家有一老，如有一宝”的中国民谚。昨天的这场“东北德比”，安贞焕主宰了比赛的进程，而他也再次扮演了亚泰克星的狠角色。
　　第58分钟，大连实德右路将球传到禁区前沿，安贞焕胸部停球，在机会并不好的情况下完成了射门动作，皮球击中球门立柱折射入网。7分钟后，朱挺断下杜震宇的传球直塞马丁，导致王万鹏在禁区内犯规，安贞焕打进了反超比分的点球。
　　安贞焕在比赛中良好感觉，让人想起了他在之前的两次长连之战中的表现。2009赛季，大连实德主场3比2逆转长春亚泰，当时安贞焕在比赛中送出一传一射。2010赛季，大连实德主场2比1力克长春亚泰，安贞焕也贡献了一粒进球。
　　揽责·沈祥福追平最长不胜记录
　　在换帅如换刀的磨咒面前，沈祥福用一场平局证明了“事不过三”的老话。不过，换上红色战袍的长春亚泰依然迎来赛季主场首胜，而9轮不胜的战绩也追平了沈祥福2009年率领广州医药创下的9轮不胜记录。
　　面对连续9轮不胜的尴尬，出席赛后新闻发布会的主帅沈祥福已无心情对比赛进行点评，“这是本赛季的第五个主场比赛，本应拿下的比赛没有拿下来，我承担主要责任，因为又是在先进球的情况下被对手扳平，而且本赛季的五个主场都是平局。对不起一直支持球队的球迷。”
　　主场平天津泰达、成都谢菲联、杭州绿城、大连实德，客场平陕西人和、广州恒大，6场平局过程如出一辙，均是在先赢后平。如果把握住四个主场平局，长春亚泰的处境，或者说沈祥福的处境也不会这般尴尬。
　　当安贞焕的第二粒进球反超长春亚泰时，看台上只零星响起了“沈祥福，下课”的喊声，但大多数球迷相信，长春亚泰不会总是与坏运气相伴。可结果还是那样似曾相识——又是一场先赢后平的平局。尽管球迷对平局不满意，但散场时，一位球迷慨叹道：“平局总比输球好。”不过，他也承认长春亚泰这场比赛较之前几场打出了自己的东西。
　　10轮比赛，长春来泰收获10个进球、10个积分，排名第10。单纯地从成绩看，相信不会有人给长春亚泰打上10分。联赛已经打完1/3赛程，长春亚泰还没有表现出杀进三甲的气质。不过，乐观地看，长春亚泰与排名第三的辽宁宏运仅相差3个胜场，还有追上的希望。(李冶川)

