李玮锋外援水平决定强弱 我们该有恒大这样的外援
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，中超联赛第十轮，天津泰达主场迎战广州恒大。恒大凭借冯潇霆在上半场时的破门，在客场1：0击败泰达，以十轮不败的战绩继续领跑中超。赛后，泰达队长李玮锋表示，恒大模式带来了中超联赛的发展，外援就该像他们一样选择高水平，而如今的泰达年轻球员尚需锤炼，以拼搏注入强队气质的球队将会更好。
　　伤、停是泰达队总也躲不开的话题，由此而引发的关于板凳深度的讨论也不绝于耳。本场对抗强敌广州恒大，四名外援全部遭遇伤停让泰达不得不以全华班应战，似乎更暴露了后备力量的不足。但在李玮锋看来，板凳不是问题，外援才是关键：“不是板凳深度的问题，我们的外援从来到现在就没有整齐过，不是你伤就是他停，一直都是这样，所以我也觉得很苦恼。强队和相对弱队之间比的是什么？中国球员只是其中一部分，外援的水平才是决定什么样的球队才强的关键。就像广州队的外援，一个人就能顶我们场上所有全华班的球员，可以感受到他们外援的水平确实是很高的。高水平也能促进中超联赛的发展，我们球队也是时候去选择像恒大那样的外援了。”
　　李玮锋加盟泰达伊始，可以感受到球队在慢慢注入着强队的气质，大头本人也希望为泰达带来一个冠军。当被问及什么才是冠军所应具备的素质时，李玮锋直言：“就像今天在场上一样，我们没有外援还能够踢成今天的样子。你能够感觉到我们在场上害怕什么吗？能够感受到350万人民币和350万欧元的转会费差在哪里吗？我觉得没有。就用今天这种精神去踢，我相信未来会是非常好的。”
　　比赛进行到第32分钟，恒大队的角球被泰达球员聊博超前点解围至左路，后使得杨昊接球传中帮助冯潇霆破门。如此的失误让身为场上队长的李玮锋忍不住上前对小聊喊话，赛后李玮锋坦言年轻球员出现这样的问题实属正常：“我们的球员在很多时候缺少一种自信心，像今天这个球，我觉得还有更好的处理方式。但是不可能要求小聊像要求我一样，对他来说，出现这样的问题也是非常正常的。”
　　恒大的高投入高奖金模式打乱了中超联赛原有的结构，也引发了不小的关注与争议。但在李玮锋看来，恒大模式客观上为中超联赛带来新生：“我觉得这是非常好的事情。假如谁要去嫉妒，那他们也这样去投入好了。恒大所做的对于我们在日后亚冠联赛中的形象是非常好的。我们不要去在意说他们发了多少钱，而是确实要看到恒大这样球队的出现为我们中超联赛带来了多少新的气象。我希望未来有更多的球队像恒大这样能够去投入，能够吸引更高水平的球员进来。想想现场的几万球迷，他们来看什么？就是要看球队更好，球星更多。”
　　6月11日，中超联赛第二次转会正式开启，各个位置不甚平衡的泰达队将在此期间做出怎样的调整颇为引人关注，坊间传闻也从未间断。球队纠结哪些位置需要加强？李玮锋并不愿多做评论：“作为球员来讲，没有权利去说球队应该引进什么位置，我能够做得就是在场上把自己的工作做好。”
　　(莫小苏)

