恒大开局10轮不败仅逊08鲁能 沪陕杭谁能成阻击者
　　新浪体育讯　凭借冯潇霆的头球破门，广州恒大客场1-0力克天津泰达。广州恒大在赢得了这场新的“国家德比”之后，已经取得了中超开赛10轮不败，这在中超的历史上是第二好的成绩。这支金钱铸造的豪华之师在中超球队里似乎难觅敌手，接下来陕西中建、上海申花等强队将接过阻击恒大的枪，谁能打破恒大不败的纪录成为本赛季一大悬念。
　　天津泰达在本赛季给中国球迷焕然一新的感觉，特别是在亚冠赛场上，他们成为唯一一支晋级16强的中国球队，而他们在联赛中的出彩表现也使得他们成为本赛季夺冠的热门之一。而升班马广州恒大在金元政策的支持下组成了一支豪华之师，众多的大牌球星使得这支新军一跃成为中超豪门，本赛季至今未尝败绩。因而天津泰达本轮还肩负着一个重任，那就是阻击广州恒大队。
　　不过，广州恒大队并没有给天津泰达队机会，无论是在中前场控制上还是机会的把握上，广州恒大明显的更胜一筹，最终凭借冯潇霆的头球绝杀，广州恒大1-0客场战胜天津泰达。至此，广州恒大队获得了开赛10轮不败的战绩，这一成绩排在了中超历史的第二位。在之前的中超赛季中，较长的开赛不败纪录分别是05赛季的大连实德9轮不败；07赛季的北京国安8轮不败；08赛季山东鲁能创造了14轮不败的中超开局最长不败纪录；2010赛季鲁能创造了9轮不败的战绩。
　　而要是论积分，广州恒大10轮取得了6胜4平积22分的成绩，这个成绩排在了中超史上的第二位，排在第一位的是05赛季的大连实德队，大连实德队在10轮中取得了7胜2平积23分的成绩，08赛季，上海申花10轮过后的积分也曾达到了22分。
　　虽然恒大的成绩十分出色，但是许多人一直怀疑恒大的成色。因为恒大在对阵国安、长春、鲁能这样的强队时，恒大都取得了平局的成绩，而他们所取得的胜利场次则大部分是从弱旅身上获得。不过，本场客场力克天津泰达队却让恒大队只会欺负弱旅的形象有所改观，恒大凭借本场比赛的胜利也再一次登上了中超积分榜领头羊的位置。按照以往中超的开赛情况来看，开赛成绩不错的球队大部分都笑到了最后，广州恒大是不是也会延续这一定律？
　　广州恒大的一骑绝尘，也让赛季前朱骏提出的阻击恒大的任务变得更加艰巨，前10轮10支球队纷纷败下阵来，剩下的还有陕西中建、上海申花、江苏舜天、杭州绿城以及成都谢菲联5支球队。谁能成为阻击恒大的英雄成为联赛接下来的一大看点。从以往战绩和球队状态来看，第11轮作战的陕西中建有望成为新的阻击者，陕西队在足协杯中曾经与恒大大战120分钟，最终陕西队凭借点球战胜了对手，成为新赛季第一个击败广州恒大队的球队。而双方回到联赛里，回到恒大队的主场，陕西队依旧占据心理上的优势，曲波和于海的两翼齐飞将是攻城拔寨的最大利器。
　　而上海申花也是阻击恒大的希望所在，一方面老板朱骏是“阻击恒大”的提倡者，比赛中势必会下重金激励申花将士，另一方面，本赛季申花的状态依旧出色，特别是最近几轮，申花队疯狂攻势让许多中超球队难以招架，萨梅隆和里亚斯科斯状态正佳，两人将成为阻击恒大的最大砝码。杭州绿城是第三个有望担任狙击手的球队，经历了亚冠洗礼的杭州队已经成为中超不可小视的力量，杜威领衔的后防线将对恒大的防线造成考验。除了陕西、申花、绿城的实力可以和恒大拼一场之外，江苏舜天以及成都谢菲联也不是没有希望，特别是成都谢菲联，本赛季他们已经连续在客场成为巨人杀手，山东鲁能、天津泰达都没有在他身上占得便宜。
　　(零零磊)

