李章洙！泰达克星！铁帅5次交锋津门虎4胜1平不败
　　新浪体育讯　在中超第10轮的焦点战役中，广州恒大队客场1-0击败天津泰达队，强硬拿走3分后李章洙的球队重新夺回了排名第一的位置。取得这场比赛的胜利后，李章洙进一步扩大了与天津泰达队的交锋优势，尤其是最近的5场，他的球队占据了4胜1平的绝对优势。
　　在重庆执教期间，李章洙率队在三年时间里6次与天津泰达队交锋，结果双方战成了平手。1999年天津泰达队重回甲A的第一年，李章洙执教的重庆隆鑫队主场2-0击败对手，第二循环时客场1-2负于对手；2000年两队仍然打成平手，在重庆双方0-0战平，在天津双方又打成1-1；2001赛季力帆接替隆鑫掌管重庆足球，李章洙的球队仍然与对手打成平手，主场2-0取胜，客场0-3告负。三年时间6次交锋，李章洙的球队2胜2平2负，进6球失6球。
　　2002年李章洙转而执教青岛海牛队，结果在与天津泰达队的首次交锋中李洙章的球队就在客场1-0取胜，主场再战时双方又以0-0的比分战平；2003赛季双方又两次战成平局，在天津双方战成1-1，在青岛双方打成0-0。
　　在重庆执教与天津泰达队打成平手，甚至连得失球数都相等，在青岛执教期间李章洙的球队已经占据了一些优势。2007年接手北京国安队后，李章洙的球队已经完全占据了优势，三个赛季两个队在中超联赛中5次相遇，除了首次相遇天津泰达队1-0取胜外，其余4次交锋李章洙的球队保持不败。
　　虽然三年时间里只输给天津泰达队一次，但是这一场却让李章洙印象深刻。当年的6月16日的中超第13轮比赛中，刚刚在青岛输球的北京国安队转战天津，结果连续4场比赛中没有取得进球的国安队将不胜的场次扩大到5场，天津泰达队凭借外援乌奇科的冲顶以1-0的比分取胜。
　　输掉这场比赛，李章洙遭遇了他在国安执教的第一次危机，第8轮主场大胜辽宁队后国安队一度排名积分榜首位，但是随后的3平1负让国安的成绩迅速下滑到第4位，输掉与天津泰达队这场比赛后，他们已经被榜首的长春亚泰队甩开了7分。输掉这场比赛后，当时国内的舆论甚至认为北京国安队已经很难夺冠，但是李章洙嘴上并不服输。
　　在国安执教的三年里李章洙只输给天津泰达队这一场，此后的4次交锋他带的国安队3胜1平占据了绝对优势，2007年第二循环时国安主场2-0取胜，2008年国安客场3-1取胜、主场2-2战平对手，2009年国安主场1-0取胜，客场再次交锋时双方又以0-0战平，不过这次战平时李章洙已经从国安“下课”。
　　去年重返中国后，李章洙带队打了一个中甲，今年才有机会再次面对天津泰达，不过此次交锋时这两支球队都已经在中超举足轻重，主队在亚冠上表现出色，客队的高投入也带来了震憾性产出。最终双方打出了中超联赛中少有的高速对抗，最终李章洙的球队抓住了取胜的机会，他们在客场拿到了价值连城的3分，李章洙本人也把近期对天津泰达队的战绩提高到5场不败。
　　(水音)

