李章洙3次抗议主裁助教被罚 黄健翔他懂中国国情
　　新浪体育讯　经历了第一阶段的9轮不败，李章洙基本稳定了自己的主帅之位。不过，围绕铁帅的质疑依然没有散开，紧接着第二阶段连战强敌，这是对李章洙最大的考验。首场遭遇的就是势头正猛的泰达，李章洙赛前就有点火，因球队踩场问题斥泰达卑鄙，并放出了狠话。真到了比赛中，李章洙是真发狠了，几乎从第一秒开始他就像裁判施压，实战证明，"中国通"李章洙达到了目的。
　　对于李章洙来说，已经在中国联赛打拼十余年的他自然深知中国联赛的一些规则。如今尽管在反赌的前提下黑哨没了，可是中国裁判的能力显然还没有达到一定的高度，向裁判施压，这定然能给自己的球队带来些许的好处，这一点，李章洙很明白。
　　此役客场面对天津，赛前双方就闹得不愉快，针对踩场的问题，李章洙斥责泰达卑鄙，并放出了狠话，铁帅对于如此的"盘外招"很是愤怒。等到了球场上，李章洙嘴里说着要学习，其实他比谁都想拿下这场比赛，毕竟之前9轮他还没有带队击败过强队，如今面对泰达，若能一胜，那李章洙定可以进一步确立自己的主帅之位，也能打消更多人的质疑。
　　赛前的李章洙一如既往的严肃，在场边也显得有些安静，可是当比赛真正开始后，韩国人就坐不住了。比赛刚开场不到3分钟，李章洙就和主裁判姚庆较上劲了，针对一次判罚在场边大发雷霆，姚庆不得不到场边安抚铁帅，这一下消耗了20秒钟。第28分钟，李章洙又有意见了，针对一次界外球的判罚，李章洙再次起身来到了场边，向裁判表达着自己的不满，姚庆也不得不再次到场边安抚铁帅。从这一次的判罚看，姚庆的确是出现了失误，在李章洙的施压下，姚庆也做出了改判，李章洙的抗议也收到了效果。
　　抑或是受到了李章洙不断抗议的干扰，姚庆在判罚上明显显得有些偏软，很多动作都没有选择出牌。第34分钟，穆里奇一次背后的铲球动作很大，姚庆选择息事宁人。紧接着于大宝对冯潇霆犯规，这同样是一个黄牌的动作，可姚庆依然无动于衷。看到这样的判罚，名嘴黄健翔在微博上直言：“裁判手软了。球都传出去了还从背后扫倒，这都不给黄牌，后面怎么控制局面？紧接着于大宝前场踩冯潇霆这下，也该给黄牌而不敢给了。因为刚才穆里奇那个犯规没给牌。”
　　半场休息的时候，黄健翔也在微博中点出李章洙很懂中国国情：“李章洙很懂中国国情，今天比赛刚开始，一上来就给裁判施压，转播镜头交待的很清楚。这一番发作让裁判不敢轻易掏牌了，而阿里汉则显然不是中国通，也过于老实了。看下半场吧！恒大阵容很强，但是打的不如预期的好看。假如天津队一前一后俩外援在，还真难说了。”
　　等到了下半场，双方在拼抢上更为激烈，这也让姚庆的判罚难度陡增。在电光火石之间，姚庆甚至出现了快要抽筋的状况，足以看出这场比赛的激烈。而当比赛进行到第76分钟的时候，李章洙再次成为焦点。当时恒大的一次反击杀入了禁区，穆里奇打门前和曹阳相撞后倒地，裁判示意比赛继续进行。此时，李章洙在场边很是光火，他再次找到裁判理论，认为这个球是一个点球。从场上的情况看，这个球穆里奇不越位的话，曹阳确实有犯规的嫌疑。也正是因为这一次的不满，恒大的守门员教练王维满被罚上了看台。
　　纵观整场比赛，李章洙始终对于裁判的判罚有些意见，这其中有裁判的失误，也有李章洙对裁判的施压。其实对于客场作战的球队来说，一个经验丰富的主帅比赛中向裁判施压也是常事，如今来看，李章洙显然很了解中超的行情，三次起身和裁判理论，尽管助教被罚上了看台，可从效果来看，还不错。此外，需要指出的是，姚庆作为本场比赛的主裁判他的执法正如黄健翔说的那样，不偏可是有点软，这也是中超裁判需要提升的一环。
　　(风飘)

