广厦季后赛能走多远新疆告诉你 避免落入死亡半区
　　翁菲
　　今日19:30 广厦VS新疆 浙江留学频道(116)
　　时报讯 今晚，排名第三的广厦将在主场迎来排名第二的新疆，两队目前只差一个胜场，因此这场强强对话的结果，将直接关系到广厦能在季后赛走多远。
　　先来分析一下可能出现的季后赛对阵形势，常规赛第一、四、五、八名所处的上半区很可能会成为死亡半区，因为这个半区除了卫冕冠军广东之外，还可能会同时出现上海和江苏两支强队。
　　最坏的可能是，广厦最后不幸被上海反超，掉到常规赛第四，那意味着首轮就要和江苏死磕，然后次轮再去和坐拥主场优势的广东火拼，这意味着广厦最多只能完成进入四强的目标。
　　广厦当然不想进入死亡半区，所以他们必须拿下新疆，尽快巩固自己常规赛第三的位置。目前，22胜的上海队仍以一个胜场之差紧随广厦身后，在该队最后四场比赛中，除了最后一轮死磕广东队外，其余三场均有很大胜算，也就是说，上海队最后可能获得25胜的常规赛战绩。由于广厦本赛季横扫上海，因此目前23胜的广厦必须再赢2场，才能稳获常规赛第三的位置。
　　广厦目前也还剩4场比赛，主场打完新疆之后，还要客场挑战辽宁，再回到主场面对吉林和江苏的挑战，虽说正常发挥拿下两场胜利不在话下，但如果要将意外和冷门扼杀在襁褓之中，就必须尽可能早地拿到两场胜利。
　　如果以常规赛第三的位置进入下半区，广厦进入四强的目标将会相对容易实现，事实上还有一种最好的可能，那就是广厦今晚在主场以10分以上的优势拿下新疆，并在后面三场保持不败，这样他们将力压新疆获得常规赛第二的排名，这样不仅能在季后赛首轮面对相对更弱的第七名，还能在季后赛次轮掌握主场优势，那样他们的终点就可能是总决赛了。
　　总之，广厦今晚能不能赢新疆，能赢新疆多少，将对季后赛走势产生决定性的影响。在客场第一回合的对话中，广厦只输给新疆10分，从新疆前后在客场输给上海、辽宁、福建等队的历史看来，广厦完全有可能在主场完成复仇。

