朱骏鼓励队伍提升赢球奖金 未来十场赢球奖均为百万
　　新浪体育讯　北京时间6月11日晚，透过网络申花投资人朱骏观看了申花和江苏舜天的比赛。一场经历了两度落后，在最后时刻，上演绝杀逆转对手的比赛之后，朱骏的声音一如往常，平静而淡定：“0比2落后的时候，我似乎也没有认为队伍会输，也没有什么为什么，就是觉得丝毫不紧张，只是有种直觉我们的队伍不会输。”
　　0比2落后的时候，怀着“不会输”的直觉，中场休息时，朱骏透过电话鼓励了全队，“大家不要放弃，拼吧，只要翻盘赢下对手，这场比赛赢球奖金加到100万。”如此的鼓励，显然达到了“重赏之下，必有勇夫”的效果，整个下半场，申花队员在场上的表现堪称竭尽全力。
　　而比赛结束之后，深感队员拼搏精神的朱骏为了表达对全队的鼓励，做出决定：“第一阶段十场比赛，打的表现真的很不错，大家都辛苦了，希望大家再接再厉，未来10场比赛，赢球奖金每场都100万，希望大家能够好好打好后面的每一场比赛。”朱骏说：“希望大家不要听到奖金升高，就联想到炫耀等等这个那个的一些问题，其实，每个俱乐部都有自己激励队伍表现的一个机制，不论是那种做法，都是为了让队伍团结、充满动力的去拼比赛，只是为了一个好的比赛结果，没有任何其他原因。”
　　申花和舜天的比赛之后，不少申花队员都通过新浪微博表达了对投资人朱骏的感激之情。而这其中感谢朱骏的原因是什么呢？是因为朱骏给队伍开出了增加的单场赢球奖金吗？“不是因为老板提高了赢球奖金！其实，很长时间了，咱们队里的大多数队员都是经常通过新浪微博的私信，和老板聊天，这个过程中，说到的有些事情，真的很感谢老板。”申花和舜天的比赛结束之后，申花很多队员都坦言在第一时间，通过新浪微博的私信方式，把赛后的喜悦心情和朱骏进行了交流。
　　不少申花队员私下里常常感慨：“这个赛季，有了新浪微博，感觉真的很好。尽管老板在国外忙他公司的事情，但是，有了私信这种沟通方式之后，让我们和老板之间的交流一下子变得畅通、直接了起来。电话里不太好意思表达的一些想法，通过私信的文字，都能准确的表达给老板，这样一来一去的，我们和老板之间相互了解的多了，感觉真的不一样了。感觉上，我们的老板并不是拒人千里之外的那种领导，他忙完他的事情之后，基本都会看我们给他的私信，也常常会理解，甚至是开解我们私信里表达的一些想法。现在，真的能感觉到思想上有点儿越来越依赖老板的意思了。”
　　申花和舜天的赛后，朱骏的新浪微博上出现了一小段意味深长的文字：“：“[淡定！]感动别人是一种能力，被人感动是一种善良；理解别人是一种成熟，被人理解是一种幸运； 牵挂别人是一种境界，被人牵挂是一种福份！”不知道这样的心情，是不是朱骏和众多申花队员长期沟通之后的感悟。(曲小尤)

