成足4球大败创赛季最大分差 俱乐部：这是正常结果
　　在宋振瑜和惠家康两名主力被“三停”以及包括萨利在内的队员因伤缺阵的情况下，昨日下午，成都谢菲联主场0∶4不敌辽宁宏运，主场不赢球的魔咒继续。这也是本赛季中超开始以来，成足输掉的最大分差的比赛。但成足俱乐部董事长田中全好像并不着急：“大家表现还可以，这是个正常的结果。”然而，这真的正常吗？
　　多名主力缺阵
　　本场比赛成足的阵容来了个大变脸，宋振瑜和惠家康被“三停”，李建滨在上海养伤、萨利也因为脚踝上的伤势无法出战。王昊一是首次首发，也是第一次打中超；在18人的大名单中，有4名是从预备队调上来的队员；李钢、范培培重回首发阵容。以这样的一个阵容，要想对抗排名比较靠前的辽宁宏运，本来就是一个不可能完成的任务。第35分钟，成足率先丢球，首次打中超比赛的王昊一面对辽足的进攻，连球带人把对方进攻队员扑倒，被主裁判毫不留情地判罚点球，肇俊哲主罚命中。半场结束前，成足原本有机会将比分扳平，可惜彭欣力的吊射打在门梁上弹出。下半场，成足进攻仍然毫无起色，4分钟内连丢两球。尽管主帅洛瑞随即对场上的阵容进行了调整，但是成足要想挽回颓势已经不可能。补时阶段成足再丢一球，从而以0∶4的比分输掉了这场比赛。这也是本赛季开赛以来，成足输掉的最大分差的比赛，队员和教练的脸上都写满了“失望”二字。  
　　队员拉横幅求关注
　　成足仿佛现在再次陷入了混乱之中，本场比赛之前，成足队员甚至拉起了横幅，上面写着：“领导，足球需要您的关心，哪怕只有一点点。”据了解，这是俱乐部相关人员赛前特意赶制的横幅，一名工作人员表示：“我们只是希望有更多的人来关心足球，关心成都谢菲联。”据透露，成足目前资金链确实出现了问题，球队“卖人套现”的说法也确实存在。到目前为止，成足还没有拉到一笔赞助，他们也是中超球队中唯一一支没有赞助的球队。从某种程度上来说，这给成足造成了极大的困扰，再加上俱乐部与队员之间也存在矛盾，可以说球队现在的情况非常糟糕。   
　　田中全：卖掉“三停”两将
　　0∶4输掉比赛之后，看台上的球迷有些愤怒，他们甚至喊出了“下课声”，不过喊“下课”并不是送给主帅洛瑞，而是坐在贵宾席上的成足俱乐部董事长田中全。首次享受这样的待遇，田中全并不太在意，他说：“这很正常，比赛输了球迷心里也不高兴，需要找地方发泄。”对于被“三停”的宋振瑜和惠家康，田中全表示肯定会在二次转会中将两人挂牌。
　　球队连丢4球，田中全并不意外，“这是个正常的结果。”当被问到是不是赛前的整风才导致如此惨痛的一场失利时，他并不这样认为，他表示：“宋振瑜和惠家康对待厨房工作人员的态度太恶劣，必须对两人进行处罚，今天在场上打比赛的好多都是第一次打首发，我觉得大家表现都还可以。”按照谢菲联官网上的声明，成足会在这场比赛完之后对宋振瑜和惠家康的出台一个正式的处罚。对于两人的命运，田中全也已经有了自己的看法，他说：“二次转会的时候，我们肯定会卖掉这两名队员，球队的风气一定不能坏掉。”  
　　宋振瑜：不行就法庭上见
　　对此，宋振瑜有些愤怒，他在自己的微博中表示：“没钱甩卖球员，这个在国外是很正常的事情，但是甩卖就是甩卖，没钱就是没钱，不要说什么整风。去年那么难，你见过我们有什么问题吗？不要给我们背黑锅，不要说我们什么霸王行为，再这样下去我们就只能法庭上见了。”如果卖不掉的话，年底合同才到期的惠家康和还有一年半合同的宋振瑜将被下放到预备队。
　　“这支球队总是有那么几个人喜欢拉球队的后腿，这些问题我必须要处理好，不能让他们想干什么就干什么。”俱乐部董事长田中全赛后表示。对于成足现在的情况，主帅洛瑞除了无奈还是无奈，他表示：“我已经排出了我能排出的最好阵容，我们确实出现了很多的困难。”成都晚报记者 周维 

