彭伟国推荐之人成恒大奇兵 68分钟首秀回报李章洙
　　新浪体育讯　在客场面对天津泰达队这样的天王山对决中，李章洙没有用吴坪枫也没有用姜宁，而是派上了年轻的小将高志林，这个名不见经传的小将用出色的表现回报了铁帅的信任。
　　提起高志林这个名字，对于球迷来说并不熟悉。这名91年出生的小将在恒大梯队时的表现就非常的突出，带他的彭伟国经常向李章洙推荐这位小球员。而在5月4日的足协杯当中，高志林在恒大对阵贵州智城的比赛里获得了首发机会并打满全场，这也是高志林在一线对的处子秀。赛后，李章洙高度评价了这名小将：“高志林比我们期望的表现还好，在预备队比赛中表现很好，对他的首发考虑很长时间，他具备了这样的能力，有奉献精神。今天他为得分做了贡献，还是职业生涯的处子秀，值得祝贺。”
　　虽然在足协杯中已经有过出场，但是到了重要性更高的中超联赛里，高志林却始终没有获得机会，这是因为广州恒大队中高手众多，特别是他所打的边前卫的位置上更是人才济济。前国足红人姜宁、中甲银靴奖得主叶伟超都只能在替补席上等待机会。对于高志林来说，中超处子秀似乎遥遥无期。但是铁帅李章洙往往敢于出其不意，用新兵冲击对手。之前在青岛、国安都培养了出色的年轻球员，刘健、祝一帆就是杰出代表。
　　本场比赛里，铁帅再一次凸显自己的大胆，在如此重要的比赛里，李章洙给了高志林完成中超处子秀的机会，而且是首发出场，高志林出现在了球队的左边路。比赛里，他的几次拿球都很老辣，十分的灵活，一点也不像一个初次出现在中超赛场的球员。
　　比赛刚刚开始不久，高志林就展现了自己善于跑位的特点，恒大队前场组织进攻，郑智中场突然送出身后球，没等泰达队后防反应过来，高志林已经从身后杀出，可惜球速太快，高志林在接球传球时已经飞出底线。
　　不过这次失误并没有影响到小将的发挥。除了擅长跑位，高志林在接下来的比赛里还展示了自己善于突破和传球配合的一面。比赛进行到第37分钟，高志林前场带球形成突破，李本舰在禁区左侧无奈放倒了高志林，广州恒大队获得前场任意球机会，杨昊任意球直接射门被杨启鹏扑住。第43分钟，恒大后场断球之后直接反击，穆里奇与高志林撞墙式配合之后禁区线上搓射，皮球稍稍高出横梁。直到比赛的第68分钟，李章洙才让姜宁换下了高志林。
　　对于高志林的出色表现，球迷们也给了他极高的评价，“小将高志林是个亮点，是典型南派足球的代表，有前途”，“高志林真是不错啊”……而在赛后，高志林在微博中对于球迷进行了感谢：“今天我们赢的很艰难，毕竟是客场比赛很多其他因素，今天是自己中超首秀，感谢教练给我这个机会登场比赛，谢谢老队员给我的鼓励，自己今天的表现一般还有很多不足，需要在以后的训练中去提高。还有谢谢关心我们的球迷，你们是我们最坚强的后盾。”
　　(零零磊)

