帕切科遭河南记者脏话辱骂 国安球迷力保旗帜爆冲突
　　本报郑州专电(记者郑小龙)1比1战平对手，在赛后的新闻发布会上，心情不佳的帕切科舌战群儒，发布会结束后，河南当地记者对老帕进行了辱骂。在比赛中，国安球员和球迷在客场上演了齐心保护国安队旗的动人一幕。
　　走进发布会现场，帕切科点评完比赛后，轮到记者们提问。一名河南记者询问：“国安队员频频倒地，是因为体能不足还是真受伤了？”这个带有挑衅意味的问题激怒了帕切科：“这个问题根本就是一个不喜欢我的球队、不懂足球的人提出来的，我希望你能够问一些更为专业、更有意思的问题。”听到帕切科的回答，现场记者一片哗然。随后在当地记者追问下，帕切科表示：“我的队员没有抽筋，体能很好，非常努力。当对手犯规时，我的队员倒地是正常的。”
　　发布会结束，帕切科走出会场，身后不断响起骂声和喝倒彩的声音，甚至还夹杂着脏话，帕切科气愤之余，试图回头和这帮当地记者较量一番，好在被翻译付豪和领队魏克兴及时拉住。走进更衣室，帕切科依然愤愤不平：“为什么会这样？我非常不理解，足球就是足球，为什么要掺杂这么多其他的因素。我从事足球这么多年，从来没有见识到记者会和主教练发生冲突。我是一个男人，也是一个战士，我必须维护我的队员。”
　　本次有近200名北京球迷随国安出征客场，比赛中有河南球迷将国安球迷的横幅和旗帜扯下，双方犹如拔河一般纠缠在一起。此时，正在热身的国安替补队员挺身而出，在看台下与国安球迷共同保护着旗帜和横幅。最终在安保的介入下，事态才得以平息。

