知情人曝泰达恒大抢购冯仁亮 恒大报价高达1500万
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，天津泰达队在主场迎战广州恒大队。最终恒大依靠冯潇霆在上半时的入球客场1比0击败天津泰达。此役过后，恒大队取得中超联赛10轮不败的战绩。在中超赛场上兵强马壮、战绩令人艳羡的恒大，似乎还不满足，今晚有知情人士透露：“广州恒大方面已经正式联络上海申花，表达了接下来二次转会期间，志在必得冯仁亮的想法。目前，恒大给申花的报价是1500万。”
　　据悉，此次恒大求购冯仁亮的态度非常坚决。只是这样的决心也让外界开始疑惑：“难道恒大未来是想打造一支替补也是国字号球员的豪门球队吗？”继续招兵买马的恒大，显然是希望继续补充这支大牌球星云集的豪华之师，当然，也有可能恒大已经在盘算，假如下赛季恒大代表中超出战亚冠联赛，队伍需要两线作战的绝对实力，因此，恒大不惜从现在开始，准备二次转会再度出手购买国内优秀的潜力队员。
　　事实上，最近一段时间，当冯仁亮在申花主力阵容中，偶尔消失的时候，运作冯仁亮加盟申花的相关知情人士就曾透露：“小冯不需要担心他在申花能不能踢得上球，泰达和恒大都想引进冯仁亮。”由于关于一些球队希望引进冯仁亮的坊间传闻太多，而其中很多消息，真假无法验证，最终也都不了了之，因此，“泰达和恒大都看中冯仁亮”的说法，当时并没有引起笔者的注意。
　　不过，此次恒大正式接触申花相关负责人，给出了1500万人民币求购冯仁亮的报价，并且对申花俱乐部表达了“即将开启的二次转会中，恒大志在必得冯仁亮”的想法。至此，恒大对冯仁亮的心仪之情，正式浮出了水面。目前，知情人士还透露：“现在申花还没有给出恒大方面任何回应，申花这边是说‘接下来，申花俱乐部会将恒大的想法，逐级汇报给他们具体负责队员工作的相关领导，以及正在国外忙九城事务的申花投资人’，不过，二次转会很快就要开始了，事情成或不成，最终都会有个结果的。”
　　事实上，在恒大此次给申花开出1500万求购冯仁亮的报价之前，国内中超队伍中，近期成绩不算理想的某家俱乐部早就给出过求购冯仁亮的报价，只是，申花方面婉拒了对方迫切的求购意向。(曲小尤)

