路易斯破门日本外援入中超首球 深圳1-1逼平青岛
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，中超联赛第10轮的争夺继续上演，深圳茅台红钻坐镇惠州主场迎接青岛中能队的挑战，全场比赛，双方经过90分钟的激烈较量以1-1的比分握手言和。
　　深圳红钻目前只积四分，积分榜排名垫底，再加上深圳红队目前多名主力因伤病无法上场，主帅特鲁西埃甚至在赛前做好全华班出征的准备，但特鲁西埃表示深圳队此战一定要拿三分。青岛队上一轮在主场战胜了势头正盛的辽足，但他们之前的客场战绩却不佳，所以此轮客战深圳，青岛队也丝毫不敢大意。值得一提的是，本场比赛也是双方主帅特鲁西埃和张外龙，两位曾经在日本执教过的洋帅的直接对话。
　　下午15点30分，比赛正式开始前，全场给因车祸离世的青岛籍足球名宿默哀一分钟（点击观看视频）。比赛开始后，深圳队在后场倒脚试图寻找机会，第2分钟，深圳队左路突破获得任意球机会，深圳队日本外援乐山孝志主罚，但由于乐山孝至在主裁判未鸣哨前将球开出，被主裁判张雷出示了本场比赛的第一张黄牌。深圳队任意球重新开到后点，门将刘军出击将球解围。第5分钟，青岛队姚江山中场拿球被乐山孝志蹬踏，倒地接受治疗。第8分钟，青岛队罗希突然一脚远射，皮球高出横梁。
　　第16分钟，深圳队聂凌风后场盘带，青岛队路易斯抢段后直接突入禁区，面对对方两名防守队员和门将，冷静一脚劲射，皮球应声入网，青岛队客场1-0取得领先（点击观看进球视频）。第22分钟，青岛队宋文杰送出过顶长传，深圳队破坏出底线，青岛队获得角球。角球开出，姚江山下底传中，宋文杰头球攻门，可惜顶偏了。第27分钟，深圳队王栋后场一脚直传到前场，青岛队门将刘军及时出击，抢在周文前面将球破坏。
　　这段时间，主场落后的深圳队多次在前场组织攻势，但青岛队的防守丝毫不给深圳队机会。第33分钟，深圳队中场多次倒脚后突然传到门前，乐山孝志没有调整好就转身打门，没能形成威胁。第36分钟，深圳队右路将球开到禁区，刘军飞身单拳将球击出。第37分钟，深圳队5号向君吃到一张黄牌。第38分钟，青岛队郑龙左路将球送到门前，门前的路易斯将球传给身后的宋文杰，后者一脚打门稍稍偏出（点击观看视频）。
　　第43分钟，深圳队赖劲右路突破至禁区后回传，但队友没能把握住机会。第44分钟，青岛队路易斯中路拿球后直接面对深圳队门将，形成单刀机会，深圳队门将程月磊及时出击将球挡出（点击观看视频）。
　　下半场，双方易边再战。下半场刚上来，青岛队就由一个突破获得一个角球机会，郑龙开出的角球被青岛队抢到第一点解围。第48分钟，青岛队后场送出精妙过顶长传到郑龙的脚下，郑龙面对深圳门将程月磊，直接将球踢在了他的怀里，浪费了单刀机会（点击观看视频）。
　　第55分钟，深圳队从后场组织攻势，王栋拿球调整后直接一脚远射，球高出横梁。第57分钟，青岛队莱昂纳多在禁区前沿绊倒了黄凤涛，深圳队在禁区弧线附近获得任意球，乐山孝志直接打门，皮球稍稍高出横梁。第61分钟，深圳队王栋禁区内突破后回传，却将球送到青岛队脚下。第64分钟，深圳队左路进攻，13号周文底线附近小角度打门，直接出了底线。第66分钟，深圳队卷土重来，黄凤涛中路过人拉出空当后直塞给耶和亚，后者打球门远角，皮球偏出立柱。
　　这段时间里，青岛队的队员几乎全部回撤到后场防守，而深圳队的攻势则一浪高过一浪。第70分钟，深圳队中路的耐心配合终于有了回报，黄凤涛突破后直塞，在对方后卫的干扰下，乐山孝志左脚停球后直接打门，皮球直入网窝，场上比分变成1-1平（点击观看进球视频）。
　　进球后，深圳队接连做出人员调整。第79分钟，深圳队罗希战术犯规吃到一张黄牌。第81分钟，青岛队邹正门前接到传球后一脚打门，深圳队门将程月磊出击化解。第83分钟，深圳队在禁区内再次创造机会，可惜对方在周文射门前率先将球破坏。第87分钟，深圳队聂凌风吃到一张黄牌。第87分钟，青岛队郑龙左脚打门，皮球偏出立柱。下半场补时三分钟，补时阶段，青岛队郑龙通过一个任意球直接打门，深圳队门将将球托出。最终双方以1-1的比分结束了比赛。
　　深圳红钻队首发名单451：
　　12-程月磊；6-罗希、7-聂凌峰、2-李洋(60′4-刘帅)、5-向君；23-黄凤涛、15-乐山孝志、19-赖劲(75′20-沙拉衣丁)、28-王 栋(75′17-迪力木拉提)、30-耶和亚；13-周文
　　青岛中能队首发名单442：
　　1-刘军；3-莱昂纳多、4-梅尔坎、19-宋文杰(75′26-孙江山)、32-栗鹏 ；2-郭亮、7-姚江山(83′11-马迪耶夫)、17-刘建、10-郑龙；9-路易斯(90′15-朱建荣)、25-邹正
　　主裁判：张雷
　　(旺旺)

