特鲁西埃特别方式激发斗志 豪言主场胜利誓拿三分
　　新浪体育讯　北京时间6月12日下午，深圳茅台红钻将在惠州主场迎战青岛中能，特鲁西埃与张外龙，两位曾经在日本执教过的洋帅将在这场比赛中直接对话。尽管两支球队处境各异、两位主帅气质截然不同，但是，他们都有着相同的目标：拿分。
　　2010赛季，青岛中能曾在主客场双杀深圳红钻，而在今年赛季前的热身赛中，他们又以4比1轻取对手，对于深圳红钻而言，真是“旧仇未报又添新怨”，偏偏大战之前，红钻半数绝对主力受到伤病袭击，主帅特鲁西埃甚至已做好全华班出征的准备，而眼下的不利处境，让深圳红钻大有“有心杀敌，无力回天”之意。
　　不过，无论是主教练特鲁西埃还是助理教练李毅，他们不认为哀兵必败，他们都希望明天的比赛能拿分。在赛前踩场训练课上，白巫师继续用他的方式来调动队员们的斗志，比如让队员们耳熟能详的“咆哮体”，以及罚队员出局等等，而昨天，特帅又增添了一种新的方式，他夸张地向四周的队员献上飞吻，不断地说着“I LOVE YOU”；而李毅则站在场边，冷静地指导着队员们的站位。两个小时的训练结束后，李毅称：“今天的训练质量还不错，特帅也感到很满意。”
　　在昨天的训练中，特鲁西埃与青岛主帅张外龙又见面了，特帅曾在日本执教过日本国家队，而在2000到2003年期间，张外龙先后在日本两家J联赛俱乐部担任过主帅，因此，两位主帅之间并不陌生。尽管白巫师的名气远高于小他4岁的张外龙，但是，张外龙现在的日子明显要比特帅好过很多，毕竟在深青之战前，青岛队排名第七，而深圳队却是积分垫底。
　　当两名风格不同、气质迥异的洋帅见面时，特鲁西埃一如继往地展现他的自信与张扬，他主动与张外龙握手打招呼，并热情地询问对方对惠州奥体的草坪场地满不满意，当得到肯定的答复之后，特帅不忘向对方掏心掏肺地说一句：“这是我们的主场，但是，过来看比赛的人并不太多。”低调内敛的张外龙有些不知所措，只有礼貌地回应，明天场上再见。
　　在比赛开打之前，两名主帅惺惺相惜，互相恭维对方，张外龙称：“特鲁西埃是很有名的教练，他正逐渐发展改变着深圳队。”而特帅则表示：“我在日本时，虽然没有直接与张外龙打过交道，但我知道他。张外龙是一名成功的教练，他在亚洲有很好的执教经验，能去青岛执教，这也是对他能力的认可。”
　　事实上，早在三个多月前，刚刚挂帅深圳红钻队的特鲁西埃就曾与张外龙展开过一回较量，在中超联赛开始前的一场热身赛中，深圳红钻以1比4输给了青岛中能，特帅因此怒称深圳队的实力还不如日本丙级队。如今，往事重提，特帅如何看待今时今日的深圳红钻？对此，特帅半开玩笑地说：“我现在的感觉和那时基本差不多。”接着，他又改口称：“不管怎么说，球队的进步很明显，在三个月前，我没法想像李洋、向君、赖劲这样的队员能打得上比赛，但他们现在做到了，球队的进步还是显而易见的。”
　　尽管青岛队是一支难缠的对手，但是，特鲁西埃仍不掩饰拿分的企图：“我们很清楚青岛队的打法，我们的目标是拿分，想拿分就必须要取得进球，同时，我们还要做好对对手快速反击的防守工作。青岛此前没在客场赢过球，这或许对我们而言是个好消息，虽然青岛积分靠前，但是，我们都属于一个档次的球队，之前，我们面对的都是排名靠前的球队，青岛将是我们的主要对手之一。”
　　特帅表示：“我希望明天能在主场战胜对手，世界上的任何一个教练都会这样回答，这是最基本的自信的表现。不过，我们现实面临的困难也很大，多名主力因为伤病而无法上场，年轻队员将会担起责任，或许主场对于主队有一定的优势，但是对于深圳队而言，主场优势并不明显。”
　　特鲁西埃是个聪明的教练，他不会在赛前向对手透露军情，当青岛记者提问深圳红钻有哪些球员不能上场时，特帅打了一个太极：“明天才能确定。”而当青岛一名记者表明自己是特帅的超级粉丝时，特帅一边与他合影，一边向对方打听青岛队的情况。
　　与特帅在记者面前侃侃而谈相比，张外龙回答问题十分简练。有青岛记者向张外龙求证：“青岛中能是否在赛前面临较大压力？听说全队下达封口令，队员不能接受采访。”对此，张外龙回应：“没有这么说。我是民主主义者，从不给队员施加压力。”而在谈到本轮对手深圳红钻时，张外龙表示：“明天的比赛，我们要和客观环境挑战，相信两队都会在明天的比赛中全力以赴。”(文莉)

