暴扣男成病虎山东没退路 唯一利好：江苏人心不齐
　　本报讯 CBA常规赛已经步入尾声。本赛季表现起伏不定的山东男篮，仍旧在季后赛资格的争夺中步履维艰。7日晚上，他们将回到主场迎战江苏男篮。接下去的旅程，是通往天堂还是坠入地狱，全在他们自己手中。
　　在上场比赛之后，巩晓彬声称“本来的目标并不是季后赛”，是为了队伍的长久发展。但是这样的说法，以及球队最近几场比赛的表现，实在不能令人满意。这支非常年轻的队伍，展现出了一种与年龄不相称的暮气。整支队伍在比赛中，不仅在技战术上乏善可陈，拼搏精神也乏善可陈。一些年轻球员，甚至连上赛季的那种可贵的血性也失去了。虽然山东队目前的位次还不错，继续保持着冲入季后赛的希望，但是以这样的状态走下去，即使进入季后赛，也难有什么作为。
　　本轮比赛，山东男篮即将面对江苏队这个强劲的对手，这成为考验山东男篮的一道关卡。纵观江苏与山东队之间的比赛，从来都是火花四溅，谁的作风强硬、精神坚韧，便更有胜机。但以山东男篮目前的状态而言，似乎很难真正兴奋起来，何况，江苏队的人员配置，一向比山东男篮要豪华不少。他们拥有胡雪峰这样一位个人能力出众的外线领袖，能够帮助球队走出困难的境地，而在山东男篮中，却找不到任何一位有如此号召力的人物。
　　或许，山东男篮唯一能够指望的，就是对手自乱阵脚。实际上，江苏队目前的状态也不太好。他们在上场比赛中客场挑战青岛队，竟然一直到加时赛才最终拿下比赛。唐正东由于多次违反队规，也在逐渐失去主教练杰森的信任，上场时间锐减。对手人心不齐，这是山东队一个可以利用的有利因素。
　　当然，“打铁还需自身硬”，即便对手可能发挥不好，山东男篮首先要振奋自己的斗志。目前，山东队最为头疼的问题就是外援斯威夫特的状态，这位著名的“暴扣男”已经成了一头病虎。由于身体和心理的原因，他近几场比赛迟迟不能展现真正的实力。而一旦他不能正常发挥，怎样对抗杰米尔、唐正东这样的内线强人，实在是让山东队最为头疼的问题。

