河南方面说明京豫球迷冲突情况：国安球迷先挑衅
　　新华网郑州6月12日体育专电(记者刘金辉 李博闻)在11日晚中超联赛河南建业队主场对北京国安队的比赛中，双方球迷产生语言及肢体冲突，赛后国安球员和球迷一度被堵在场内无法离开。河南足协和球迷联盟有关负责人12日对新华社记者说明了当时情况。
　　此事也引发了双方球员及球迷在网上的“口水大战”，双方各执一词，引起普遍关注。
　　河南足协秘书长刘宁当时在比赛现场。他讲述了自己看到的一些情况：比赛前，建业球员的大巴在航海体育场大厅前停下时，赴客场观战的百余名北京国安球迷将大巴围住，向建业球员骂脏话，竖中指。刘宁对此表示不解，并说：“这种不文明的行为违背体育道德，有损体育精神。”他还表示，异地看球本来就不被主张。
　　刘宁透露，北京球迷是自发组织前来看球的，“没有跟我们对接”。
　　河南建业球迷大联盟负责人元海山则直言“这明显是国安球迷挑衅”。他认为，国安球迷的这种行为直接激怒了建业球迷，再加上此前北京电视台的一个节目对河南建业“进行讽刺”，更让建业球迷恼火。
　　双方球迷还在赛场内对骂并有小的肢体冲突。有消息称，至少有一名建业球迷受伤。据当地公安部门介绍，有几名国安球迷已被公安机关带走问询，目前情况还在进一步调查中。
　　河南建业队新闻发言人王中仁说：“这个事情建业不便作评判，去看比赛的人心中都会有自己的衡量。”但他表示，会将具体情况和公安部门的处理结果尽快公布在俱乐部官方网站上。
　　比赛开始前，双方球迷已在场内开始互相谩骂。有部分建业球迷相互传一个卡通乌龟玩具，还有部分球迷举着画有乌龟图案的标牌，口中大喊“北京‘龟’安”；而国安球迷则集体背对球场竖中指。
　　双方冲突逐步升级。中场休息时，北京国安的一些球迷将球场看台椅子拆掉，扔向看台入口处，部分建业球迷试图冲向国安球迷的看台，受到国安球迷阻止，随后发生小的肢体冲突。尔后，公安局防暴队将建业球迷疏散。据多方了解，至少有一名建业球迷在此过程中受伤。
　　另有报道称，有球迷向比赛场地投掷杂物。
　　比赛于11日晚9点40分结束，赛后约有近千名建业球迷在球场外滞留围堵国安球迷，国安球迷也没有离开看台(具体离开时间不详)。据了解，赛后国安球迷大巴车窗被砸碎，国安球员大约在次日凌晨0点45分左右被警车护送离开。
　　本场比赛场上也有不和谐因素。下半场双方球员接连发生冲突，互有推搡，裁判多次出示黄牌。
　　上半场一球落后的建业在第75分钟获得点球并命中，最终1：1战平国安。国安主帅帕切科赛后表示强烈不满，指责河南球员“用一个假摔动作就赢了一个点球”，并说：“如果这是个点球，一场比赛会有30个点球。”

