铁帅赛后承认此战只想要结果 不认为恒大在外援占优
　　新浪体育讯　6月12日晚，中超联赛进行了本轮联赛的一场重头戏比赛，这就是天津泰达队主场迎战广州恒大队。结果在这场比赛之中，客场作战的广州恒大队以1-0力克天津泰达队。
　　与天津队的这场比赛之中，恒大队在场面上并不占据上风，这与之前恒大队比赛的场面还是有很大不同，过去恒大都是压着对手打，但今天却收缩得比较多。对此，恒大队主教练李章洙在赛后承认自己在赛前进行了战术调整。“没错，今天之所以我们没有压出去，是因为我们从战术上做寿出的安排和过去不一样，如果今天我们还是压出的，肯定要挨打，毕竟天津队实力很强，所以我们这场战术进行了调整，我们目前的球队情况决定了要的不是比赛过程，是比赛结果，今天我们达到了这个目的。
　　就在比赛结束之后，天津队队长李玮锋在接受采访之时称恒大队胜在外援占优，当记者们把李玮锋的这个观点转述给李章洙之时，李章洙却并不完全同意这样的说法。“我觉得恒大队打到现在的成绩，包括今天战胜对手，可能有一些这方面因素，但我觉得我们的国内球员也很好，但你也不说我们的国内球员就比其他球队高多少，中超水平怎么样大家也都看到了，像我们打南昌这样的球队也打平了，说我们国家队的球员多，我知道中超有接近100人的球员都进过国家队，我们的国脚并不多，像郑智也是最近刚刚进去的，至少他不是现在国家队之中经常入选的国脚。所以，我认为我们的优势还是我们有团队精神，这才是最重要的。”
　　战罢10轮，恒大已经与国安、鲁能、泰达等中超强队交过手，但那么到底谁才是中超最具冠军竞争的对手呢，对此李章洙再次强调到：现在很难说哪支球队就是特别强，每支球队的状态都有高有低，可能某个阶段有有一支球队发挥好，但某个阶段他又发挥不好，所以很难确定谁是中超的强队，我还是认为中超各队实力差不多，我们哪个队都要认真面对与准备。(新浪体育 于静)

