李章洙：赛前冲突不是误会 我和李广益说这事过去了
　　新浪体育讯　6月12日晚，中超联赛进行了本轮联赛的一场重头戏比赛，这就是天津泰达队主场迎战广州恒大队。结果在这场比赛之中，客场作战的广州恒大队以1-0力克天津泰达队。
　　恒大队取得这场比赛的胜利相当不容易，在比赛结束之后，恒大队主教练李章洙坦言，这也是恒大队到目前为止打得比较艰难的一场比赛。一方面，必须要承认天津队是一支强队，毕竟他们是去年的中超亚军，今年亚冠成绩也最好，球员的能力很强，这是来自赛场内的压力。而另一方面，来自赛外的压力同样很大，甚至超过了赛场内的压力。
　　就在这场比赛之前，泰达俱乐部召开临时发布会，对赛前恒大队在训练之时发生的风波进行了澄清。对此，李章洙也在赛后再次提到这件事情。李章洙说：首先，我不知道他们发布会说了什么，但有人跟我说这件事情是有一些误会，现在我想从头到尾说一下我看到的经过。昨天我们7点进行训练，球队安排的是6点40出分，因为从酒店到训练场只有10分钟，但我们出发的时候，足协负责客队的人员不让我们出发，我问：为什么。结果告诉我说下雨了，体育场要封场了，全部封场，主队客队都不能训练。但我们提出想去看一下场地，如果确实不行，再到其他地方。但他们说已经给我们安排好了到人造场地训练，让我们先到人造场地训练之后再去比赛场地看，我说那不行，到时候天太晚了。然后我跟司机说去体育场，但司机说没有足协负责人的同意不能走，直到后来我让他们走，他才开车去了比赛场。等我们到了体育场的时候，天津队已经在训练，而且我们来的时候，门是开着，但我们来了之后门就关掉了。我们在外面等了20分钟，进入体育场的时候已经7点10分。”
　　李章洙又强调到，当时恒大队是其他通道进去之后发现天津队在里面训练，而且练的很欢，这就是这么的情况，我们不明白为什么不让我们来体育场训练，为什么我们来了又不让进。如果有人说这是误会，或是偶然，我觉得不是这样的。
　　值得一提的是，就在今天来到体育场之后，李章洙还在用中文与现场的警察交谈这件事情。后来又遇到了天津泰达俱乐部总经理李广益。李章洙说到：当时是在赛前偶然碰到李广益，他走了过来解释了昨天的情况，但我跟他说了，这个事情过去了。(新浪体育 于静)

