最要命一刻马布里没当英雄 落寞一刻令独狼更真实
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，在刚刚结束的第31轮的比赛中，山西以88比89不敌八一队，本场比赛马布里拿下了20分4助攻4抢断和7个篮板的数据，但是在最后时刻他却错失了两次罚球，没能帮助球队完成逆转。
　　第四节还剩下最后的1分46秒，山西还落后对手4分，此时马布里在外线果断出手三分命中，两队的分差马上被改写为1分，比赛进入了最胶着的时刻，40秒后独狼再次挺身而出，一次精彩的快速反击上篮得手再添2分。
　　不到2分钟的时间马布里连续拿下5分，而山西也终于看到了逆转的希望，在第四节开始时他们曾一度落后9分，但是马布里的出色表现帮助球队坚持到了最后时刻，在比赛还剩下6秒钟当独狼的突破再次造成对手犯规时，相信所有的人都已经认定了一个事实——马布里将亲手完成逆转，3连败的山西队会再次收获到胜利。
　　拍了两下球，出手，篮球砸筐而出！马布里擦了一下额头的汗，再次重复自己的节奏，而这次投篮的结果竟然也跟第一次一样，还是不中！最后6秒山西落后1分，而马布里的这两个罚球竟然全都不中，这样的情景出乎了所有人的意料，以至于山西队的球员们甚至忘记了去犯规，八一用如此惊险的方式拿下了胜利。
　　今天的比赛真的太过戏剧化，首节山西用全华班取得了5分的领先，但下半场派出双外援的他们竟然一直处于落后，而第四节马布里带领球队发起反击，他单节拿下9分和2次助攻，在最后2分钟他更是球队唯一的得分点，如果能罚中最后那两个球，这场比赛无疑将成为独狼在CBA的经典之战，但现实就是这样的出人意料，在所有人都认定奇迹将会出现的时候，它却在最后一步时转身离开。
　　20分4助攻4抢断和7个篮板的数据，却无法掩饰马布里在最后时刻的失望，在裁判吹响比赛结束的哨音时，独狼头也不回地径直跑向了球员通道，今天山西丢掉了一场令人可惜的胜利，但这是否应该埋怨马布里呢？
　　在回答这个问题之前，我们应该看一下独狼在此前比赛中的表现，此前的4轮比赛他没有一场得分会低于25分，助攻数最少的一场也有8次，其中还有一场三双，一场29+11的两双，再看看他的出场时间，场均37分钟。
　　对于一个33岁并且已经近一年没有打过正式比赛的后卫来说，场均37分钟的时间已经显得有些太多了，而更重要的是他还是全队的攻防核心，得分，传球甚至抢篮板都要靠他，过度的体能消耗所带来的副作用也终于在今天显现出来，本场比赛他在罚球线上一共丢掉了5个球，而八一的压迫式防守也让逼迫他出现了4次失误——这是马布里加盟山西后单场最高失误数。
　　如果马布里的身边能有更多的帮手，如果泰勒今天不是只得到8分而是18分，那么比赛的结果很可能会被再次改写，独狼的到来已经让这支球队发生了巨大的变化，但这并不意味着他需要为每一次失败都要负责——对于一个场均能送出23分9次助攻和6个篮板的后卫来说，你还能再对他苛责什么呢？
　　(黑豆)

