阿里汉让人看不懂的疑问手 大阵仗竟派毛头小伙登场
　　新浪体育讯　天津在主场小负广州，谈不上多么意外，随着联赛的深入，广州队整体的控制力正在不断加强，虽然这支队伍进入到魔鬼赛程的通道之中，但正所谓遇强则更强，广州队反而更能体现出在遭遇弱旅时打不出的整体力量感。但对于天津来说，虽然在广州身上拿3分有难度，但取一分的难度并不高，1分变0分的因素很多，阿里汉的换人也是重要一环，遗憾的是，阿里汉在前轮还有把韩燕鸣贡献上去制造绝杀的神奇手笔，本轮却在换人上连续判断失误。
　　质疑之前，有一点需要指出，无论是天津还是其他队伍，在替补席的厚度上没有办法和广州相比，何况现在的广州还是伤停几名主力的18人大名单，所以调整力度上无论如何也要落后于广州。但落后归落后，自身改进的地方依然有。且看老汉的三次调整，中场休息时用毛彪换聊博超，小聊还穿了件T恤出场观战，可见这个调整在中场休息一开始就做出，他都有空去洗个澡。另外用聂涛换下吴伟安。
　　从上半场局势来看，天津队最不给力的还是后腰张晓彬和李本舰镇守的一带区域，或许碰到其他队伍时，这个缺陷不存在，但遭遇广州时，后腰的硬度显然就落着后手，张晓彬有英国足球里传统的硬朗成分，而李本舰拉到中路来之后，传球线路对他来说似乎变得陌生，防守力度也不够。但老汉没有在后腰一带做调整。而是换了左后聂涛，李本舰拉回左路，毛彪突到前面靠右一侧。
　　但遗憾的是，新配置没有打出来，左后的聂涛，踢起来虎虎有生气，但对前场进攻贡献不大，年轻队员有冲劲是好事，但最后一传不到位，内切球打不出威胁，这个左后的调整就是做无用功，而且又不是热身赛，哪能在这种比赛里这样锻炼新人？李本舰虽然回到了更容易出脚的位置上，但遗憾的是，今天他状态实在不对头，很有些象不在状态的邓卓翔一样，球迷都知道他在场上，就是老进不了焦点镜头，但教练就是舍不得把他换下去，因为留着罚一脚球也好。
　　但广州没有给天津队这样的机会，李本舰的功能就算是废了，而最底限至少身体状态不错、硬冲硬打肯定没问题的吴伟安又已经被换下，左路的调整，丝毫起不到积极作用。那么这里最正常的调整是什么？这里不强调把谁拿下，但把韩燕鸣换上是最起码的招数。可惜的是，阿里汉似乎想不起小韩，他只想起了毛彪和佐里奇。
　　毛彪在很多天津球迷心目中是个争议人物，其实他和不少中国队员一样，勤奋刻苦，想踢好想表现好，但可惜小时候基础就打坏了，等到要用体力加上灵感智慧来踢球时，就接不上趟了。在和广州比赛时，尽管毛彪踢得一如既往的卖力气，但他打到右路后，基本突不过去，不是说毛不能上，打这样层次的比赛，让他担负改变战局的重任，很不合适。
　　而在用毛彪担任突击队的策略失败后，阿里汉在第84分钟用上了佐里奇打中锋这个招数，很可惜，一看即知就是个临时拍脑袋想出来的搏杀招数，佐里奇的高点非常管用，但配套策略完全没跟上，不是让他和大头去抢一个点，就是点下来无人接应，绝杀招数平时也得勤练，比如广州这里放着的吴坪枫，虽然他今天没上，但他若替补上出场，球迷都清楚他能起到的作用，姜宁也是如此。而只是看谁个子高就拉谁打高点，这不是有系统战术思维的教练所做的事。
　　天津这场球，唯一给人安慰的是，刚复出的王新欣看来完全有打全场的体力，卢西亚诺下轮也将复出，中前场已经没有人员缺损，在前场天津可以拿出一套相当厉害的进攻班子，今天这场球虽然没有展现的太完美，但下面的比赛可以放开人手来打，想来本季联赛步调一般的天津队，也是上下憋足了气要打几场漂亮仗！而那时候的阿里汉，至少在替换名单上强力选手也多了几位，周转余地大了不少，象今天这样连续换人失败的场景，权当它是个噩梦吧。
　　(孟巍)

