阎峰反戈勾起球迷记忆 钟情24纪念当年加盟亚泰岁月
　　新浪体育讯　从某种意义上讲，这场“东北德比”是一场大连人的聚会，除大连实德外，长春亚泰阵中也有众多大连籍将士，比如领队孙成耀，比如球员王万鹏、吕建军、曲晓辉，以及进入18人名单的蒋哲。不过，对于长春球迷而言，大连实德阵中的亚泰旧将阎峰勾起了许多回忆。
　　作为长春亚泰引进的最成功的内援，绰号“小牛”的阎峰成功之处就在于“拼”。2006年年初，四川冠城因实德系解体，急于招兵买马的中超新军长春亚泰也加入了瓜分四川冠城的行列，并与武汉光谷发生了一场争夺阎峰的暗战。当时，武汉光谷出价130万求购名不见经传的阎峰，但就在双方达成意向性决议前，时任长春亚泰主帅的陈金刚半路杀出，成功“截杀” 阎峰，为球队淘到一名货真价实的铁腰。
　　自从闫峰进队后，其朴素的球风、凶狠的拼抢使他成为一名任劳任怨的工兵型后腰。虽然充当清道夫，但阎峰在完成自己的职责时还是表现出了强烈的射门欲望。2008年5月，长春亚泰在最后一场亚冠小组赛中5比0客场大胜越南平阳一役中，阎峰打进了他加盟长春亚泰后的第一粒入球。而2009年8月，阎峰梅开二度，力助长春亚泰主场3比2击败山东鲁能。
　　如今，身披实德战袍的阎峰反戈旧主。激战中，阎峰拼得很凶，丝毫不留余力。第5分钟，闫峰铲倒了克劳迪内，领到了到一张黄牌。不过，第62分钟，阎峰右腿韧带撕裂无法坚持比赛，向教练席的主帅盖增君示意换人。“问题不大，看看明天去医院检查的结果再说吧。”阎峰说。
　　让长春球迷感到亲切的是，阎峰选择的号码依然是他效力长春亚泰时的24号，而他在入选国家队时的战袍号码也是24号——2009年7月，中国队3比0击败吉尔吉斯斯坦队，阎峰下半场身披24号战袍替补登场。
　　作为一名始终在中国顶级职业联赛打拼的老将，阎峰先后在八一振邦、四川冠城、长春亚泰、大连实德效力。不过，效力八一队时，他披的是26号战袍。效力四川冠城时(2003年至2005年)，他披的是18号战袍。可在这之后，阎峰对对24号情有独钟，“转会长春亚泰那年，我正好是24岁，当时球队的24号空缺，于是就选了这个号码。”阎峰说，“到了大连实德，也没有什么特殊的含义，就是习惯了，如果非要说点什么的话，还是纪念来到长春亚泰的那段时光吧，毕竟，在这里生活了四年半，有很多朋友，有很多快乐。”(李冶川)

