京媒：京粤客场遇阻足协应出手 京城球迷该做表率
　　想赢球可以，但人得留下，现在中超球队想在客场赢球还得冒份儿风险。
　　中超第十轮比赛昨天战罢，广州恒大一球小胜全取三分，超越北京国安重新成为领头羊。
　　不过这里想说的是，正是这两支潜在的争冠队伍在本轮比赛中都在客场惹了一肚子气。先是国安在郑州遭遇赛后被困球场，后是恒大在天津赛前训练受阻。
　　客场作战的球队不仅要承受旅途之苦，到了客场之后，往往还要遭受各种“待遇”。客场作战，从来都不是一件易事。尤其是当球队和球迷的安全都无法得到保证的时候，谁来为这些“远征军”们保驾护航？
　　遇阻·现场
　　赛后被困仨小时    凌晨一点才离开
　　11日晚上进行的国安同河南这场比赛，是一场榜首和榜尾的较量，原本一场实力悬殊的比赛却因为场外不和谐的因素备受关注。
　　比赛结束后，国安迟迟未能离开航海体育场，队员们只得在休息室里，玩玩手机，听听音乐，打发着时间。
　　一场激烈的比赛之后，队员们都很疲惫。而此时，球场外围堵着不少河南球迷。
　　和球队命运一样，从北京远征郑州观战的国安球迷也被困在看台上。
　　本场比赛，大约有300多名北京球迷赶到航海体育场，为国安助威。被困在看台期间，有球迷通过微博发出求助，称大家急需饮用水。
　　而就在国安队员找到三小箱矿泉水准备送到球迷看台时，却被场地工作人员阻拦，禁止进入场地，理由是：“这水是我们给队员准备的，再说万一球迷拿水瓶子砸人怎么办？”
　　早在比赛的时候，双方球迷就在看台上起了冲突，上半场比赛，两队球迷在看台上对骂。中场休息时，建业球迷冲入国安球迷看台，双方发生冲突，用椅子互相攻击，并有球迷在这个过程中受伤。
　　那天，直到次日凌晨1点多，国安全队和国安球迷才开始陆续撤离球场。赛后被困球场3个多小时，郑州航海体育场的客人们才得以保证安全离开。
　　最新的消息是，当国安全队和国安球迷都返回北京的时候，还有3名国安球迷被当地警方行政拘留5日，此外，河南方面也不承担国安球迷大巴被砸的损失费用，并要求国安球迷赔偿5万元的球场椅子修理费。
　　赛前训练受阻拦    恒大生一肚子气
　　在昨天进行的一场焦点战中，恒大队一球小胜天津泰达重返积分榜榜首。
　　不过在比赛前一天发生的一起风波，使恒大队的此次客场之旅变得很“坎坷” ，而这些插曲也让比赛时双方的情绪不那么平稳。
　　本就在前往天津的时候路途遇到周折，由于大雨，恒大乘坐的航班中途迫降在济南，从离开广州基地到抵达天津，恒大用了13个小时。到了天津之后，恒大在赛前踩场训练时受阻。
　　11日傍晚，也就是比赛前一天，当天津泰达队训练结束后，泰达球场的灯光就熄灭了，随后要适应场地的恒大队没被允许进场，而此时已到达场地的恒大主帅李章洙被体育场的这个举动激怒了。
　　据了解，当天傍晚6点40分，当恒大全队集合准备出发前往球场时，受到了当地接待方足协的阻拦，他们以球场因下雨要封闭为由，告知恒大队要到另外一块人工草场训练，而非泰达球场。
　　在恒大主帅李章洙的执意要求下，恒大被允许前往泰达球场。当球队大巴来到泰达球场时，恒大却被拒之门外。
　　随后，恒大队的教练与比赛监督发生了激烈的争吵。尽管恒大队最终走上了泰达球场的草坪，但是这个遭遇还是让全队生了一肚子气。
　　为此，主帅李章洙很愤怒，他说：“他们制造这种麻烦，就是想用比赛之外的东西影响我们的球队。想要赢我们就在球场上赢。”
　　遇阻·赛区
　　工作人员不克制 影响到双方情绪
　　对于客队来讲，主场球迷制造的声势无疑是个巨大的干扰。在中超所有的球场，无一例外都充斥着骂声，尽管口音不同、方式不同，而大多数骂声，都是“送给”客队的。球员在场上全神贯注地比赛时，尽管可以忽略掉很多场外的声音，但是如果声势巨大，这种干扰是无法避免的。
　　本赛季南昌和河南的主场都“惊现”现场DJ，这在主场球迷震耳欲聋的声势的基础上，无疑又是对客队的一个考验。
　　就拿国安对阵河南一役为例，现场DJ就在赛前及比赛过程中，不停对着一个音色并不悦耳甚至有时还会“走音”的话筒煽动现场球迷的情绪，DJ“指令”一发，留给国安队的往往就只剩下全场球迷齐刷刷的骂声。
　　而恒大在天津的遭遇更加深了主客双方的矛盾。一次很正常并且是符合常规的赛前踩场训练，对于做客天津的恒大来讲，却成为了一件“奢侈”的事情。
　　“当时恒大进到场地的时候发现天津队在训练，我们不明白为什么不让我们来体育场训练，为什么我们来了又不让进？如果有人说这是误会，或是偶然，我觉得不是这样的。”李章洙至今也不能理解两天前发生的这一幕。
　　其实，诸如此类的事件已经不是第一次发生，国安本赛季客场对阵成都前的踩场训练之后，还曾因为当地给安排的大巴车抛锚而徒步走回酒店。客队赛前训练时间被限制、球场灯光不充足、各种理由制止客队训练等等，客队往往在赛前就开始各种遭遇。
　　遇阻·管理
　　安全隐患谁来管 足协不能再推脱
　　近些年来，中超联赛频繁出现赛区管理不当导致客队吃亏、安全无法得到充分保障、球迷冲突等问题，最直接的原因就是管理不到位。
　　本赛季，中超中甲联赛中，已经有四个赛区受到足协的处罚，分别是湖南、杭州、南昌和延边，而这四个赛区被处罚都和安全有关。
　　中甲的湖南赛区是由于在比赛过程中，担架员的工作不当导致客队受伤运动员摔在地上，引起场面混乱，而遭到处罚。其余三张罚单均是因为赛后球迷投掷杂物、围堵客队球迷及客队大巴车而生成。
　　早在本赛季开始之前，足协就在反复强调赛区安全的问题。足管中心主任韦迪曾坦言，上个赛季部分赛区屡屡出现问题，个别赛区受到严厉处罚，其主要原因就是赛区组织管理工作存在缺失。“在今年的赛区赛场秩序中，球迷的管理是重中之重。”
　　然而，本赛季赛程已经走过三分之一，赛区管理问题仍然频频出现，让人失望的同时，更是对客队和客队球迷自身安全的一种威胁。
　　足协相关人士表示，在国安同河南比赛结束后，比赛监督及当地足协也是一直守到次日凌晨1点多才离开球场。当地也确实有安保人员一直在场外守候待命，但赛后3个多小时才得以离开球场，让国安众将士无法理解。
　　对于这件事情的发生，足协相关人士表示：“球迷冲突已经不是简单的赛场违纪行为。为了安全，我们只能启动紧急预案。不是我们没有严格要求或积极引导，我们也没办法。”
　　据悉，足协已经酝酿要推出有关赛区管理的相关办法。足协必须下手了，治理赛区安全已刻不容缓！
　　遇阻·思考
　　京城球迷做表率
　　杜绝京骂展风采
　　据了解，国安俱乐部总经理高潮对赛区的安保问题有着自己的想法，他认为，针对现场观众的具体人数应当各自配备不同的警力，赛区还应针对主客场球迷入场通道的设置、看台区设置、赛后主客场球迷不交叉的疏散路线设置、赛后疏散时间的安排等一系列类似细节进行详细规定。
　　本赛季，工体的球市最火爆，但是这样的火爆并没有演变成“暴力”，工体还是很和谐的。在很多中超赛区的安保系统和赛区管理还没有完善的时候，北京赛区已经把这项工作做到了前面。 
　　工体一直以来都是北京球迷为之自豪的阵地，而实际上，北京赛区和工体在中超中，也是安保做得最到位的表率之一。我们北京球迷能不能在客队来的时候，给全国球迷做个好的表率呢？
　　众所周知，北京主场的京骂一直是一道无法解决的难题，那北京球迷能不能先从自身开刀，在观看国安队的主场比赛时不再简单地用京骂来发泄不满呢？
　　尽管我们总是强调礼尚往来，但是这种“冤冤相报”的礼尚往来何时才能停止呀，只能让国安队与中超球队之间的比赛氛围更加紧张，无法把全部精力用到比赛上面的球队和联赛，我们还指望中国足球能有什么提高呢？
　　京城球迷，我们不再要京骂了，好不好？用我们真诚的加油声，给全国球迷做个表率，真正的金牌球市就应该像工体一样热烈有序。
　　本版文/记者 王帆

