曝王健林或被选为足协主席 万达将介入裁判的培育
　　中国足球的春天真要来了！记者经过多方打听确认，万达集团此番将全面介入中国足球，除购买中超部分经营权，还要介入国字号、青少年培养、裁判等各个领域。万达6月底将召开发布会。目前万达与足协基本谈妥中超冠名，费用为6000万元左右。
　　作为足球之本的联赛最为万达老板王健林看重，这也是他斥巨资的根本原因。据了解，王健林向体育总局提交的进军足球的计划书中，主要内容便是关于介入中超联赛。按照王健林的计划，他确实要拿出近30个亿来购买中超联赛部分经营权与组织权，这是一个十年计划，平均每年投入近3个亿。
　　据悉，在得到高层点头后，万达已与足协高层进行了接触。虽然诸多细节还需进一步沟通与磋商，但大方向已经达成共识。毕竟万达购买中超联赛部分经营权，符合总局提出的管办分离政策，因为管理权仍握在足协手中。尽管足协方面对万达进军中超只字不提，但是目前已有了初步结果，那便是双方在中超冠名上已达成共识。据了解，万达将用6000万元冠名中超，这一价格与足协赛季初提出的800万美元差不多。
　　除中超联赛，王健林还明确提出要介入国字号，形式是赞助国字号、帮请高水平外教。一位知情人士透露：“正是有了王健林的出资，足协近期的确与里皮、希丁克、里杰卡尔德等人取得联系，希望能为国足请到一位世界级的名帅。”
　　王健林这次重返足球还有一个长远计划，就是中国足球的青少年培养。前段时间，万达曾想组织一批孩子出国深造，但受限于国际足联的规定，才没有成行。现在正式进军足球后，万达已决定在青少年培养上加大投入，真正让中国足球之根长得结实。
　　万达同时将介入裁判的培育。这位知情人士表示：“万达深知裁判是中国足球重要的一部分，所以才会拿出资金来赞助，这不仅会提高裁判们的待遇，也会大大促进他们业务水平的提高。”
　　万达全方位介入足球后，王健林肯定将成为足球圈弄潮儿。作为政协委员，王健林有望在中国足协谋个职位。这位知情人士分析说：“以如此大的架式重返中国足球后，王健林很可能在即将召开的足代会上被选为足协主席。”
　　南都特约记者 张晓敏

