工作人员曝国安球迷携带弹球攻击 少数人员为屡犯
　　本报讯  一场本该带来快乐的足球比赛，却发生了球迷打架、拆卸座椅、扰乱治安、破坏公共财物等诸多问题。上周六晚上，中超第十轮，河南建业队在主场1：1战平北京国安，场内场外“热闹”得一塌糊涂——至少一名建业球迷被砸伤，三名国安球迷被拘留，两辆国安球迷大巴车窗被砸。
　　□记者 任磊 文  杜小伟  图
　　赛前 国安球迷辱骂建业球员
　　本轮赛前，建业排名倒数第一，国安正数第一，首尾之战，双方都很看重。国安主帅帕切科几乎整场站着指挥，国安的球迷也从北京专程来了二三百人。但是，正是这二三百名球迷的到来，让原本一场平淡的比赛，成了一锅“麻辣烫”。
　　比赛开始时间是晚上7点45分，下午5点30分左右，建业的球员大巴来到航体西大厅。在那里，遇到了经西大厅门口前往客队球迷看台的国安球迷。此时国安球迷围住建业大巴，开始了“骂战”。一名建业球员说：“他们骂得很难听，都是侮辱人的话。”一名球队工作人员称：“后来球员们下车，他们竖着中指，指着骂，指头都快伸到球员们的脸上了。”
　　球队除了窝囊就是憋了一肚子火。“不知道咱们的保安都去哪儿了？”一位球员说，“连客场还不如！”建业的球迷一般都经东门上看台，西大厅附近很少。一位球迷说：“在我们的家门口还这样，到哪儿都没这个理。”
　　赛中 至少一名建业球迷被砸伤
　　国安球迷的挑衅行为并没有停止。比赛开始后，他们“反客为主”，在看台上大声辱骂，不但骂球队，骂建业球迷，骂裁判，甚至于连场内工作的记者都骂。航体很快响起了建业球迷的“反击声”，而中场休息时，几名建业球迷跳进场内，要扯下国安球迷看台区的横幅。在工作人员的协调下，横幅被国安球迷收了起来。但是，这帮人显然有备而来。比赛结束之后，一位工作人员向记者展示了国安球迷带来的武器——玻璃弹球。建业俱乐部为保护客队球迷，去年就在客队球迷区竖起了铁丝网，但玻璃弹球正好可以穿过铁丝网砸到场内。
　　不但骂人，国安球迷还拆下来不少座椅，之后从二楼砸到楼下。据了解，至少有一名河南球迷被砸伤。越来越多的建业球迷拥到客队球迷区，大规模冲突一触即发，所幸防暴警察及时赶到。
　　赛后 国安球迷大巴被砸
　　一些国安球迷乘坐两辆大巴前来看球，可能估计到他们在航体的所作所为会受到惩罚，所以把大巴车停到了离航体几公里远的第八大街。
　　不过，这两辆大巴没有逃脱厄运。晚11点，记者赶到这两辆大巴停车点时，警方已经拉起了警戒线。记者看到，大巴前挡风玻璃全是裂纹，后面的车窗多已破烂。一名执勤的警察告诉记者，他们接到110电话后，迅速赶到现场，“但过来时大巴车已经那样了”。
　　昨天， 郑州市公安局表示，对于这两辆国安球迷车辆玻璃被砸一事，郑州警方已立案调查。
　　处罚 三名国安球迷被拘留5日
　　据了解，直到凌晨，郑州警方才保护着国安队和国安球迷离开航体。
　　为了国安球迷的安全，郑州警方在航海体育场外和客队球迷区设置了防线，把三名国安球迷的负责人叫去了解情况。随后，通过监控录像和摄影记者的照片，找到了三名损坏公共财物，扰乱治安的球迷，并将他们带到派出所。
　　昨天，记者从郑州市公安局获悉，针对11日晚中超联赛河南建业队与北京国安队的比赛中出现的国安球迷破坏球场设施，扰乱比赛现场秩序事件，郑州市公安局当日对“扰乱文化、体育等大型群众性活动秩序”的3名主要滋事国安球迷作出行政拘留5日的处罚。
　　据了解，当晚所来的国安球迷中，有一些在其他赛区早有“前科”，算的上是“足球流氓”。
　　北京球迷冲突史
　　●本赛季南昌衡源与北京国安的中超比赛，双方球迷在看台发生了冲突。后经当地警方查明，引发冲突的北京球迷乔某和丁某早已是北京警方一直盯梢的“足球流氓”。
　　●2010年10月31日，中超联赛北京对辽宁赛前，因为辽宁球迷的横幅上有攻击性字眼，双方球迷在体育场门口发生了身体冲突，辽宁球迷中有人被打伤，甚至头部流血。
　　●2009年8月22日，中超联赛江苏舜天主场迎战北京国安，比赛前国安球迷与南京警察发生冲突，助威鼓被没收。
　　●2008年11月12日，北京国安在主场迎战老冤家天津康师傅。在比赛的最后阶段，双方因一次肢体冲突而造成场面混乱。在比赛结束一个小时后，依然有数百名国安球迷在球场门口等候对天津队球员进行围攻。

