王健林回归足球涉足六大领域 巨资冠名中超高薪养裁
　　在大连万达集团“春晚”上，王健林喜欢豪情万丈地引吭高歌“我真的还想再活五百年”。现在，身价430亿元人民币的王健林携这股“王者”气势重返中国足坛。 10年内，王健林和他的万达集团将对中国足球注资20亿至30亿，可能涉足六大领域：中超冠名、中超公司部分经营权及组织权、国家队高水平外教资金支持、青少年培养及大规模留洋、技术培训与裁判、校园足球。
　　媒体披露的为国字号队伍聘请世界级外教，其实只是王健林重返中国足坛的见面礼。深谙足球的他一直力主出巨资为国字号球队聘请高水平外教，而且请专门的团队从资金到人选订出一个全面计划。万达集团将负责推荐中国队的外教人选，然后由中国足协拍板决定。如果计划得以实施，让人期盼的高水平外教到中国队赴任的最晚时间为今年9月亚洲区20强赛之前。
　　王健林回归第1脚 6500万冠名中超
　　王健林回归足球的第一标志，将是让万达集团冠名中超联赛，起价是6500万人民币。另外，按照双方的合作框架，万达集团还将获得中超联赛的部分经营组织权。届时，万达集团会派驻一个小团队进驻中超公司，负责中超联赛方面的商务运营等。
　　除了冠名之外，万达集团将获得中超联赛的部分经营组织权，或者说是部分商务运营权。这方面得到了可靠人士的确认，“万达集团和中国足球的合作是全方位的，既然他们出了那么多钱，肯定要一定的话语权，还有中超联赛的部分经营权、组织权等。至于具体合作的细节，要等新闻发布会后才能清楚。 ”
　　王健林回归第2脚 百人留洋1年买单3千万
　　韦迪曾经表示，“希望有更多企业加入到赞助青少年留洋活动中。 ”如今或许不用更多了，一个万达就可以轻松搞定一切。每年送100多个小留洋球员，一年3000多万，对万达来说毫无负担。事实上，青少年球员的培养及大规模留洋，正是王健林此次和中国足球合作的方面之一。
　　按照中国足协的计划，8月份之前要选出到葡萄牙留洋的球员，这批球员要在7月选出，而万达和中国足协合作的计划将在6月底或7月初宣布，对留葡球员来说正合适。
　　王健林回归第3脚 高薪养裁判单场1万
　　在万达集团提出的全面合作框架中，很重要的一块是关于裁判方面的。他们主张裁判进行职业化，大幅提高裁判员的待遇，执法一场的收入在1万以上，以达到“高薪养廉”的目的，资金由万达出。不过，中国足协是否采纳这样的方案，还要看下一步的合作细节。王健林萌发了将裁判职业化的想法。退一步说，即使不实施职业化，只要让裁判执法每场比赛能得到1万甚至更高的酬金，还会出现陆俊吗？目前，足协对这样的方案还有犹豫，能否实施还很难说。
　　花了钱就要有话语权
　　权威人士表示，“20亿至30亿，万达有了这么巨大的投入，但他们不要中超管理权，那是中国足协的；他们只要话语权。比如在中超的经营方面、在国字号教练方面，万达是力主聘请高水平外教的，全部资金他们出，而且有很高的预算。 ”
　　以民间力量全面注资中国足球，并取得一定的话语权，这在史上尚属首次。而且王健林的回归不是那么简单，他的“王”者之气不仅仅体现在这样大手笔的合作上，作为全国政协委员的他，还会担任更为重要甚至是举足轻重的角色。对中国足球来说，他所担任的角色，可能是中国足球更大的变革。
　　官方发言人：万达为中国足球会挺身而出
　　万达集团回归中国足球，这个话题成了近期外界关注的热点。昨晚，万达集团新闻发言人石雪清在接受本报记者采访时给予了回应，他并没有否认这个消息，“如果中国足球有这种需要，万达集团会挺身而出！ ”
　　12年前，大连万达队统治了甲A，万达名扬天下，因为对当时足坛的一些陋习无法容忍，万达集团选择了退出。如今，万达即将卷土重来，这一次，他们涉及的可不仅仅是一家俱乐部，而是中国足球。石雪清在电话中对这些传闻回应道，“现在，外面传说有各种各样的不同版本，作为具有强烈社会责任感的企业，如果中国足球有这种需要，万达集团一定会挺身而出，大力支持！ ”没有否认，这也从侧面证实了万达集团即将入主中国足球。
　　究竟万达会以什么样的形式来支持中国足球？外界说法不一，包括对青少年培养、国字号聘请外教、中超冠名等，对此，石雪清表示：“万达集团如何来支持中国足球、以什么样的方式来支持中国足球，现在谈这些都为时尚早。”有消息说，本月底万达集团将召开官方发布会，石雪清对此表示：“不清楚”。
　　相关反应
　　钱来了，好事啊！
　　相关信息显示，万达集团回归中国足球，他们在两年前就进行了各方面的细致调研。辽宁省体育局的一位资深人士对此表示：“有万达集团这样实力雄厚的企业来帮助中国足球，这是大好事啊！ ”
　　万达回归中国足球在此前已有所征兆，今年年初，北京的一次足球座谈会上，王健林作为唯一商界代表出席并在会上发言，这在当时被视作一个信号：万达将强势回归。这位人士表示：“我觉得如果万达集团这次重新介入中国足球，他们一定经过深思熟虑，要不然以现在的足球大环境，他们不会这么冒险的。 ”
　　如果万达集团大力支持中国足球，这将会是一针强心剂。这位人士表示：“我个人感觉，中国足球一次前所未有的大动作可能就要到来了，那就是改革。为什么要改革，大道理就不用说了，李娜法网夺冠、姚明在NBA成功，这些就是教科书。我们共同期待中国足球的这一天！ ”
　　首席记者 姚国繁
　　本版稿件除署名外均据本报综合

