恒大金身不败却被打破一个记录 泰达控球率压倒对手
　　南都讯 特派记者唐元鹏 发自天津 广州恒大步入中超以来，凭借球员的高素质，从来都占有场面的优势，过去9场比赛平均控球率达到63%。昨天这场球，是他们步入中超以来难得一见的控球率不如对方的比赛，只有区区45.9%，但纵然如此广州恒大仍然艰难地赢下了这场比赛。     
　　天津队主帅哈恩赛后有些无奈，一方面在抱怨球队伤病多，这个的确有，他们只能排出一个全华班阵容；另一方面抱怨球队的防守，认为他已经对定位球防守布置得很清楚了，但失球时那个位置却无人防守。
　　但许多问题恒大同样存在，球队同样遭受伤病困扰，主力前锋克莱奥依然无法上场，而且球队在客场行程以及国家队比赛的问题上吃亏很大，李章洙被迫承认这场比赛是他们难得出现体能不济的比赛。不过在控球率不及对方，体能遭遇极限的情况下，恒大依然取得了客场胜利。31分钟，冯潇霆利用角球机会，头球破门打进全场惟一的进球。
　　这轮比赛过后，广州恒大重新以22分排在了联赛积分榜第一的位置，失落两周的王冠复得。李章洙不惊不喜：“联赛才到三分之一，未来的比赛什么事都有可能发生。”而哈恩在赛后则不得不承认，他已经感受到了恒大的冠军相，无他，成绩和投入成正比。

