河南向国安球迷索赔五万 拒掏国安球迷大巴修理费
　　2011年6月11日，北京国安客场与河南建业1比1战平。与平淡无奇的比分相比，比赛前后双方球迷的冲突则成为外界关注的焦点。　国安球迷赛前围攻建业球员大巴、北京电视台制作的短片激怒了河南球迷。上半场，建业球迷开始骂声不断，国安球迷回骂。中场休息时，建业球迷冲入国安球迷看台，双方发生冲突。国安球迷卸下看台上的椅子，双方用椅子互相攻击，有国安球迷受伤。赛后直到凌晨2时左右，国安球迷才陆续离开。3名国安球迷被当地警方行政拘留5日，国安球迷大巴被砸，球场椅子受损，河南方面要求国安球迷赔偿5万元，也不承担国安球迷大巴的修理费用。
　　翻翻历史不难发现，近几个赛季，国安球迷在客场发生冲突并不少见，让人不禁要问一个为什么。
　　【那些伤】
　　随球队四处征战，球迷的辛劳自不必说。如果遇到主办方不配合、当地球迷脾气火爆，发生冲突在所难免。近年来，国安球迷比较有名的遭遇大致有以下几桩。
　　1
　　捍工体 与天津死磕
　　时间：2009年6月13日 地点：工人体育场
　　有国安球迷在网上征集助威方法，有人说拿包子去现场，有人提议用绿纸做墙。天津泰达球迷在进入工体的路上，大巴被国安球迷砸坏。从入场开始，国安球迷就主动攻击对方，双方不断对骂。有天津球迷被砸，国安球迷称其被自己手机砸到，天津球迷则认为是国安球迷投硬物所致。现场有若干杂物，有包子，有装水的安全套。赛后，国安球迷包围客队看台，天津球迷大巴也被砸，毁坏程度不详。6天后，河南球迷做客工体，与国安球迷联手掀起人浪。
　　2
　　战上海 翻墙才脱身
　　时间：2009年9月12日 地点：虹口体育场
　　国安夺冠的关键战役。申花球迷始终与国安球迷在比赛中对骂。赛后，申花球迷在球场外包围了北京球迷。有国安球迷事后说，出不去，翻墙才离开。虽有争执，但没有大规模冲突，在警方和安保人员的协助下，国安球迷最终离开。
　　3
　　赴津门 困于地下室
　　时间：2009年10月5日 地点：泰达体育场
　　天津球迷大巴此前在工体被砸，天津球迷在工体被国安球迷砸伤。开始有关方面不同意国安球迷赴津观赛，并一度调整比赛时间。但比赛当天成批球迷坐火车抵达天津。本已同意国安球迷入场，并开辟专门场地，但后来主办方又不让国安球迷上看台。国安球迷从看台转移到地下室的途中遭到天津球迷的攻击。他们被安排在地下室，并未看到比赛。赛后两个小时，天津球迷全部散去之后，国安球迷才陆续离开。
　　4
　　下南昌 被迫三级跳
　　时间：2011年4月30日 地点：八一体育场
　　国安球迷现场与南昌球迷对骂，双方被激怒。赛后，南昌球迷跑到国安球迷看台对骂，然后动手。部分球迷互相厮打，国安球迷陆续离场。个别南昌球迷试图阻止国安球迷带走横幅和旗子。两名国安球迷为了取回横幅与对方发生冲突，一名球迷被迫从看台跳下。国安队员返回看台帮助球迷摆脱困境。最终，在国安队员及当地球迷的协助下，国安球迷得以脱身。在召开新闻发布会时，双方球迷在场外又发生冲突。最终，警方和安保人员介入，冲突平息。
　　【另一面】
　　其实球迷领袖都认识
　　随着联赛的发展，各地球迷的职业性也逐渐增强。赛场上对骂是家常便饭，但赛后双方也会经常一起交流。“我们底下都挺熟的，虽然在场上大家会为各自的球队加油助威，但赛后还是朋友。”国安球迷组织御林军组织者张硕说。
　　球迷中最常见的交流方式就是吃吃喝喝。“我们和上海蓝魔的头儿都很熟，如果提前到客场也会一起吃饭。”球迷徐东风告诉记者，“我们也会聊天，没什么深仇大恨，大家都喜欢足球。”除了一起吃饭，助威的口号也会互相交流。“这也不能说到底是谁发明的，大家会用同样的旋律，如果好听又上口，各地的球迷都会用。”张硕说。
　　除了面对面交流，球迷还会打电话，发短信，上网聊天进行沟通。另外，客场球迷都需要与主队俱乐部及球迷协会就球票的落实和座位的安排进行沟通，所以交流必不可少。
　　【解析】
　　球迷情绪不好控制
　　作为资深球迷，徐东风被很多国安球迷称为徐哥。谈到国安球迷屡有冲突的原因时，他说：“客观地说，双方都有责任。到客场的国安球迷中确实有比较激进的，他们甚至会认为如果没有料就没意思了。但必须强调，主办方在很多环节也不够职业，如果双方都能调整，我觉得会好一点。”
　　以这次京豫冲突为例，徐东风说：“这个原因我很清楚，首先是北京电视台的短片确实让建业球迷反应很大，另外就是因为国安球迷围攻建业大巴。但是，如果当时主办方能先把建业大巴放过去，再让国安球迷进去，就不会出现这样的事了。这绝对是主办方不够职业造成的。”作为客战的组织者，徐东风告诉记者：“我们去之前也跟大家说过，不要惹事。但球迷的情绪还是不好控制，去客场会更激动一些。我承认球迷的情绪需要控制，但主办方也应该把各个细节控制好才对。”
　　徐东风还介绍，有些球迷甚至认为被媒体报道是成就自己光荣的时刻，所以会减少约束。如何解决呢？徐东风表示：“去客场的球迷应组织得更好一些，有组织地观赛效果会更好一些。还有，无论是哪个主办方，最好能更职业，比如加强安保措施等。”
　　“不管怎么说，足球就是有激情的运动，球迷当然有激情了，还是希望所有人都能克制一下。”徐东风说。
　　【观察】
　　都是京骂惹来祸端
　　从联赛开始，国安主场的“京骂”就成为赛场上的一道风景。尽管像四川的“雄起”等都曾成为流行用语，但与北京球迷嘴中的“傻×”比起来，威力还是相差甚远。这两个字起源于北京，现在几乎成为国安球迷专享“用语”了。
　　昨晚，恒大客战天津泰达。整场比赛，天津球迷大部分时间都是给本方加油，偶尔也会攻击一下杨昊、郑智、郜林等人，但从来没有像对待国安那样从开场一直骂到终场。与给本方加油的“牛×”相比，专门用来攻击对方的“傻×”更具有推广效应。很多地区并没有这个词，但只要有国安队的比赛，全场球迷就会立刻用这两个字款待“远方的朋友”。
　　曾有外地朋友说过，“如果在我们那里，谁骂谁傻×立刻就会翻脸，肯定打起来了。”也许是地域差异，北京人说出的“傻×”并没有这么严重的后果。所以，当很多北京球迷用京骂攻击对方时，也为自己和国安队在客场埋下了祸根。

