专家评哨 国安被判点球冤枉 津沪逃过红牌+点球
　　新浪体育讯　虽然2011赛季中超联赛的第十轮已经战罢，但其中一些争议判罚仍然成为球迷议论的焦点。北京时间6月14日，北京电视台体育频道《天天体育》节目就特意请到了前北京国安队员杨璞以及国内著名裁判专家崔宝印老师为大家在《集结哨》栏目中点评本轮的争议判罚。
　　在北京国安与河南建业的比赛中，国安队员徐亮在下半场因一个铲球动作吃到了黄牌。杨璞认为，徐亮的铲球确实属于犯规，但并不应该被出示黄牌。原因是徐亮首先是铲到了球，随后才碰到了人。而崔宝印老师也赞同杨璞的观点：“这是一个合理铲球。铲球时，铲到了球后铲倒了人，按照规则应该判罚犯规，但构不成黄牌。如果说是比较鲁莽的铲球，那确实应该出示黄牌。如果只铲倒了人，没有铲到球，那就应该出示红牌。”
　　本场比赛一开场，徐亮也曾受到对方球员的侵犯。崔宝印老师认为，河南的这次铲球确实是犯规，应该被出示黄牌：“这就是连人带球一块铲，应该被出示黄牌！”
　　河南与北京的这场比赛最具争议的话题还是那粒点球。下半场比赛，河南外援内托与张永海在禁区内发生身体接触后倒地，裁判判给河南队一粒点球。赛后，不少北京球迷认为这个点球无中生有。杨璞也以为当裁判吹哨时，是要判罚内托假摔。崔宝印老师同样认为这粒点球不存在：“这个判罚不对。双方在同等时间内，有身体接触是合理的，只要不要用到肘来攻击对方。而且我们看到他们两人还是在原地发生接触的。”随后，《天天体育》栏目还以04年国安罢赛的那场比赛为例。当时沈阳金德队员在与张帅拼抢时倒地，裁判判给沈阳队一粒点球。而崔老师也认为张帅并没有犯规：“前锋和后卫这样的接触是正常的，这既不是假摔也不是犯规，裁判在此时不吹罚就可以了！”
　　谈完国安与建业的比赛，本轮另一场焦点大战天津与广州的比赛同样出现了争议。比赛中，王新欣在本方禁区放到了雷纳托，裁判没有理会。但是杨璞认为这是个点球，因为王新欣在防守中肘部有一个抬起的动作。崔老师也认为这应该是个点球。这已经不是合理的碰撞了。下半场比赛，曹阳铲倒了李建华，裁判出示黄牌予以警告。崔老师说道：“这是一个严重犯规，是暴力行为。他的腿就是奔着人去的，富有危险性。应该给他红牌！”
　　本轮最精彩的比赛可以算是上海和江苏的比赛了。上海在落后两球的情况下完成超级逆转，而拉开这场反击序幕的正是源于一粒点球。下半场比赛，江苏后卫在本方禁区放倒申花队员，崔老师认为这就是一粒点球，并且指出江苏后卫太鲁莽了！本场比赛进行到80分钟，江苏队外援在禁区内争顶时遭遇申花队员肘击。崔老师谈到：“肘击在比赛中本身就是被禁止的。这个动作足以构成红牌+点球，这是裁判的漏判！”
　　陕西与杭州的比赛上半场比赛进行到15分钟，朱家伟在禁区内摔倒。从慢镜头回放来看，杨璞认为这个碰撞并不能完全导致他摔倒。80分钟，毛剑卿同样在禁区内摔倒，而从回放看，这是个很明显的佯装。裁判对他出示黄牌是正确的。崔老师还调侃道：“有这个假摔，就不用再找假摔的例子了。”
　　最后在辽宁大胜成都的比赛中，辽宁队获得一粒点球。崔老师认为这粒点球没有问题，守门员出击很鲁莽，裁判应该再补上一张黄牌就完美了。(酥饼)

