菲尔马尼自曝愿加盟泰达国安 陕西否认将签成都诸将
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛二次转会期的大门已于前日开启，昨日，从陕西方面传出本赛季刚从意甲球队拉奇奥加盟的中场球员菲尔马尼已与天津泰达俱乐部进行了接洽，对此新浪体育第一时间向当事人进行了求证，菲尔马尼表示他需要找到一家能够保证他每场有足够时间出场的球队，天津并不是其唯一的选择，是走是留首先要尊重陕西俱乐部的态度。
　　本赛季初，陕西俱乐部花了一笔数额不大的转会费从意大利拉奇奥俱乐部将菲尔马尼顺利签下，但由于海归李春郁的抢眼发挥加之外援上场数量的限制，让菲尔马尼在上半年的联赛中鲜有出场机会。菲尔马尼作为球队在斯洛文尼亚集训期间由国米大将斯坦科维奇的推荐的人选，陕西方面采取买断的形式使其加盟足以见对其实力的信赖也深得书教练科萨诺维奇的赏识，联赛前的热身赛菲尔马尼均以主力身份出现在科萨诺维奇所制定的4中场战术体系中。但从联赛现阶段陕西队的排名及位置观察看，中场的中路是陕西队人员最为充裕的位置。菲尔马尼的位置受到了来自己诸多球员的竞争，联赛开始后由于中路人才众多，包括巴哈利卡在内的4名球员争抢2个首发位置，在赵旭日雷打不动的情况下，李春郁和巴哈利卡成了科萨诺维奇的首选与备选。另外，菲尔马尼受限于位置的单一性，在场上的位置选择性仅有防守型后腰可选，离开也在情理之中。
　　于是当新浪体育联系到意大利人菲尔马尼时，他对盛传其加盟天津泰达一事并未直接回答，但菲尔马尼还是用不太流利的英文表达着自己的现状以及对于被传转会天津泰达的态度。“我希望有更多的出场，在这里我并不能达到我的预期。我去天津？哦，不是没有可能，或许北京也是不错的选择。但这些都要尊重我的老板(俱乐部)的决定。”
　　另外，作为科萨诺维奇赛季出钦点的悍将斯洛伐克人奥拉维茨，在与江苏舜天的比赛中脚踝处的滑囊出现了问题，对此陕西方面一度传出若奥拉维茨伤势不见好转，将及有可能被清洗，对此，主帅科萨诺维奇给予了否定，在他看来斯洛伐克人无论在球场内还是球场外所表现出的职业素养都值得很多球员学习，在中锋位置奥拉维茨的所表现出的能力受到了诸多业内人士的肯定，也是主教练科萨诺维奇前场进攻体系中的核心，更换斯洛伐克人纯属谣传。据悉，在内援方面陕西俱乐部虽然对成都谢菲联甩卖的几名国奥年龄段球员产生了兴趣，但由于张可的到来已经用完了这个赛季国内球员的转会名额，再加上成都俱乐部甩卖球员的身价大都在百万元人民币以上，所以此事操作的可能性微乎其微。(藤子不三雄)

