绿城驳阻挠比赛延期传闻：是非有公断 身正理不亏
　　新浪体育讯　6月奥预赛的到来给不少中超球队带来巨大冲击，在6月18日新一轮中超联赛中火并的绿城诺贝尔和上海申花将同时面临着严重减员，但有媒体却称是绿城单方面阻挠联赛改期。对此绿城俱乐部觉得啼笑皆非，绿城俱乐部副总鲍仲良表示：“是否曲直自有公断，绿城站得直理不亏。”
　　在6月4日，足协联赛部向绿城俱乐部发函，表示申花俱乐部希望将6月18日比赛延期，理由是申花队中国奥球员被抽调过多恐影响比赛。对此绿城俱乐部也向足协表明了自己的态度 ，首先是这场绿城申花焦点战的门票已经提前两周发售，市场推广和安保工作已经在有条不紊得进行，如果延期至下半年，届时绿城的义乌主场要移址到另外一个城市嘉兴进行， 这势必会给俱乐部造成一系列的困难和麻烦。
　　其次，申花俱乐部表示有六名球员被征调国奥，比赛不该进行，绿城同样也有唐佳庶和巴力两名俱乐部、国奥绝对主力应征，而在国奥队中能打上主力的也就两名申花球员。同时在前一阶段的国字号集训中，杜威荣昊和汪嵩上调国家队，其中汪嵩因为受伤将休战一月，荣昊也因劳累过度联赛几乎无法上场，可以说大家都在为国家队作贡献，都为国家荣誉作出了牺牲，所以在这里没有必要以此为借口。
　　鲍仲良表示，绿城把以上理由向中国足协作出了汇报，并表示以联赛部裁决为准。最终联赛部经过慎重考虑，决定将18日的联赛照常进行，这是官方的意见，不存在绿城阻挠联赛改期的荒谬说法。绿城诺贝尔将不受外界干扰，认真备战18日的义乌主场比赛，去年因受合同制约而无法上场的杜威将在这场比赛中亮相，希望绿城队打出自己的精神面貌和技术特点，为前来助威的球迷奉献一场精彩的比赛。
　　(小隆)

