申花球员：绿城不就是想乘人之危吗 他们这是心虚
　　本报记者 李冰
　　两天的假期，再加上上轮逆转江苏舜天队的结果，让昨天下午“收队”的申花队员们，看上去轻松了不少。即便是在得到“申花绿城之战按照原定计划，在18日进行”的“利空”消息后，大多数球员依然显得相当淡定：“不改就不改吧，他们(绿城)不就是想乘人之危，多占一点便宜吗？换一个角度来想，这也不正好证明他们心虚吗？”
　　“听队里讲，中国足协对于我们的这个要求，并没有什么异议，毕竟我们是在为国字号球队做贡献，而且提出的要求也不过分。就算不能延后，那么就提前两天，放到这个礼拜的中间来打，这样就可以把对申花和国奥队的影响，减小到最少。”昨天下午，谈到绿城“乘人之危”的举动时，一名申花队员的气便不打一处来：“可是听说绿城那边死活不同意，还找出这样那样的理由，其实话说到底，不就是想趁着我们这边人员不整，实力受损的情况下，多占点便宜吗？”
　　面对无法更改的事实，申花队员展现出来的，更多的还是自信：“想占便宜是一回事，有没有本事占到便宜，又是另外一回事了。国奥的踢不了，其他人一样顶上来，该怎么打就怎么打，谁怕谁啊？”
　　一场原本就充满了火药味的比赛，因为国奥队征调队员导致实力上的此消彼长，更是让尚未开打的申花绿城之战，提前演变成了漫天飞舞的“口水大战”。
　　由于有多达五名球员被国奥征调，参加19日与阿曼国奥队的生死大战，这也就意味着，像王大雷、吴曦和曹?定这样的绝对主力，肯定无法参加与绿城的中超比赛。虽然此次国奥集训，也从绿城抽调了唐佳庶和巴力两名队员，但巴力在绿城队中只能算是主力替补，他的缺阵，对于球队的影响，远比不上被抽空了小半套主力阵容的申花队那么大。也正因为如此，绿城俱乐部一位副总才会兴致勃勃地表示，希望更多的球迷能够到现场，看一看绿城是怎么“摧花”的。
　　在此之前，申花曾就比赛改期一事，与绿城方面进行过协商，但被对方以各种理由挡回。在中国足协进行协调却没能取得任何进展之后，申花队也只能接受18日比赛照常进行的结果。“看样子这次真的为国捐躯了……六打十一？对手好意思打啊？”通过微博，正在国外公干的申花俱乐部投资人朱骏的这番调侃，透露出更多的，却是无奈。
　　不过，朱骏的信心，显然没有因为申花队人员不整而缺失。“谁说申花队一定就会输球的？谁行谁不行，比赛打过了再说。再说了，不就是一场球吗？赢了拿不了冠军，输了也不会死人，至于吗？”

