传王健林拿下中超3年经营权 足协忙示好表态欢迎
　　继前一天爆出万达集团冠名中超联赛之后，昨天，又有一条爆炸性的消息在万达集团老板王健林与中国足球之间引爆，那就是王健林已经签下了中超联赛未来3年的经营权。这一步，对于中国足坛来说，意义非凡，中国足协也将由原来的联赛管理者和经营者瘦身为单纯的管理者，而万达集团将承担起中超联赛的经营工作。中国足球官办分离，已经喊了很多年了，随着昨天万达集团的介入，终于在中超联赛上变成了现实。
　　在之前，万达以超过6500万的价格冠名中超，已经让王健林掌控中超迈出了第一步。其实，王健林曾试图收购中超公司，以寻求更大的组织权。但是中超公司是股份公司，在《公司法》和中国足协的各种章程的限制下，万达集团难以通过单方面来收购中超联赛。但昨天，有消息爆出，那就是王健林已经成功签下了中超联赛未来3年的经营权，而3年的经营权则不只是冠名这样简单。
　　中超联赛的经营权一直在足协手中，然而足协这些年来却从未将经营权好好的利用，赞助商基本一年一换，甚至连赛场边的广告牌都卖不出去。而这其中，最让人揪心的无疑是电视转播费用。不管是任何职业体育赛事，电视转播是最赚钱的一项。但在中国却不是，足协和央视拉锯了几年，最终央视选择放弃转播中超，于是足协无奈只能将转播权卖给各个地方台。上海文广集团所购买的中超转播权到2012年，而之后的转播权归属问题，也将在今年底开始进行竞标，届时王健林接手经营权后，也许将卖出一个更高的价格。
　　本赛季恒大的强势已经让我们体会到金钱对于一支俱乐部的重要性，而作为万达集团如果能对中国足球进行有效的投入和改造，或许中国足球可以复制当年大连万达的辉煌。
　　官方忙示好
　　足协：欢迎有责任感企业家
　　在媒体近日传出王健林所有的万达集团将全面重返中国足坛之后，事件的另一方中国足协昨天首次作出回应，中国足协副主席林晓华在接受记者采访时表示，“中国足协欢迎有社会责任感的企业家们参与中国足球！”这句话像极了一种信号，似乎预示着王健林回归中国足球的脚步已经越来越近。
　　在林晓华看来，这种合作很有可能达成。他说：“目前的中国足球要得到长足的发展，除了我们自身的努力之外。得到来自企业界的支持是一个很好的方式。拿一些西亚国家的例子来说，像卡塔尔这几年的足球水平就有了长足的发展。一方面是因为他们有来自行政面的支持和一定的足球群众基础，更主要的原因就是在于他们投入了大量的资金，用在了青少年足球培养和俱乐部建设当中去。”
　　投资人有保留
　　是搞慈善还是利益驱动？
　　王健林受邀回归中国足球，媒体炒得火热，可是作为联赛主体的各家俱乐部却有点百思不得其解，因为直到目前为止他们还没有收到官方的任何说法。《足球》报在对鲁能、申花、泰达和国安四大豪门的俱乐部负责人对话的时候，四位掌门人的态度出奇一致：如果真能按照市场办事，举双手欢迎，但是之前需要照顾一下各球队的感受。
　　鲁能常务副总韩公政表示，他对事情的整体进展并不知情，“在万达和中国足球全面合作之后，俱乐部的利益和权利将如何得到体现是我们比较关心的。”北京国安老总罗宁对万达入主足坛一事持谨慎态度，“万达此次高调回归到底是什么目的有待商榷，万达是一个企业，王老板也是商人。在这个时候，拿一大笔钱重新回到足球圈，是出于慈善目的，还是有利益驱动。”他接着强调，万达要取得中超联赛的经营权还要通过中超董事会投票表决。申花老板朱骏则为此事提出问题：“到底是以国家利益为目的还是以市场为目的？行业从业者是国家中人还是市场中人？”
　　本报记者 张昊

