朱芳雨砍24分领衔五人得分上双 广东主场完胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间2010年03月07日19：30，09-10赛季CBA联赛第31轮比赛全面展开，广东队在主场以106-87战胜了辽宁队。
　　广东队中，王仕鹏得到了15分，其中3分球7投3中。朱芳雨得到了24分，还有6个篮板球。哈里森得到了17分，有11个篮板球。帕克得到了11分。辽宁队中，边强得到了16分，3分球9投4中。张庆鹏得到了15分。罗宾逊得到了21分，有7个篮板球。奥德杰得到了9分，有5个篮板球。
　　比赛开始，朱芳雨内线硬吃李晓旭博得犯规，罚球线上2罚2中。双方开场之后的手感都有点冷，多次进攻都未果。开场了接近4分，李晓旭单打陈大伟勾手得手，才攻入本场比赛双方运动战首球。朱芳雨接应王仕鹏直塞，轻松上篮得手，6-2。广东队防守的力度增强，辽宁队进攻失误明显增多，广东队接连打出快速反击。朱芳雨的半截篮得手后，广东队打出一波6-0的进攻小高潮。张庆鹏投入压哨3分。第一节比赛，广东队23-10领先辽宁队。
　　第二节比赛，张庆鹏一个半截篮得手，这边帕克还以一个突破之后打“2+1”得手，26-12。王征高位将球转移到空挡，王仕鹏接球果断出手命中3分，29-12。广东队今天的战术相当灵活，队员之间的挡拆和跑位相当有默契，辽宁队的防守有点顾此失彼。王仕鹏底线突破后反手上篮得手，33-16。任骏飞接应分球，右翼果断出手命中3分，49-34。张庆鹏的突破接连获得上罚球线的机会，辽宁队迫近了比分。第二节比赛，广东队53-42领先辽宁队。上半场朱芳雨得到了最高的18分。
　　下半场易边再战，王仕鹏一上来就来一个超远距离3分。广东队快攻，帕克接应传球，轻松上篮得手。广东队在场上完全将整体的水平发挥出来。帕克外线3分出手不中，哈里森机警地补篮得手，75-53。在广东队连续攻击下，辽宁队的防守越显漏洞百出。张庆鹏独力难支，外线3分命中只是挽回一点颜面，76-56。第三节比赛，广东队84-68领先辽宁队。
　　最后一节比赛，帕克巧妙横拨空挡，董翰麟心领神会跟进得球，上演一幕双手暴扣“好戏”。边强半截篮命中得手，哈里森回击个中距离跳投命中。帕克和哈里森一个空中接力配合，后者双手大力灌篮，全场球迷报以热烈的掌声。最终，广东队在主场以106-87战胜了辽宁队。
　　双方首发阵容：
　　广东队：刘晓宇，王仕鹏，朱芳雨，陈大伟，哈里森
　　辽宁队：张庆鹏，杨鸣，刘相韬，李晓旭，奥德杰。
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

