莱昂最后的机会=拿下国安 鲁能换外援已箭在弦上
　　中国足球转会市场的大门已在6月13日重新开启。14日下午，鲁能泰山队结束了短暂的一天半假期重新集结备战。对于队中的5名外援，尤其是雷纳托和莱昂而言，他们所剩的机会已经不多，而莱昂能否留在泰山队，或许就看他在18日与北京国安一战中的表现了。
　　14日下午，泰山队在俱乐部训练基地完成了假期后的首次训练，安塔尔、莱昂、奥比纳、雷纳托正常参加了训练。脚伤未愈的里卡多则在队医桑德罗的指导下在健身房进行了恢复性训练，然后到场地边走了走。通过训练来看，5名外援目前的心态都比较平稳，似乎没有受到更换外援传言的影响。
　　马季奇曾公开表示，泰山队要更换两名外援，他现在需要再引进一名中后卫和一名前锋。从马季奇设定的位置上来看，在目前的5名外援之中，普遍被外界认为最危险的是雷纳托和莱昂二人，毕竟雷纳托现在已经完全被泰山队主帅马季奇弃用，而莱昂的态度一再发生波动，也让马季奇有些恼火。
　　在接受记者采访时，俱乐部常务副总韩公政承认，鲁能方面目前确实正在看一些外援的资料，并通过这些候选人的影像资料跟现有的外援进行对比，希望从中找出更好的外援。那么，具体到个人，新外援是跟谁去对比呢？是否是传言中的雷纳托和莱昂呢？对此，韩公政并没有给出确切说法，不过他提到了莱昂最近的状态不错。从俱乐部的反应来看，莱昂目前尚有一线希望，而客场挑战北京国安或许就是莱昂证明自己的最后机会。毕竟，莱昂跟奥比纳不同，他的合同马上就要到期了，即便选择不与他续约，鲁能方面也不会蒙受经济上的损失。
　　打北京国安，莱昂还是颇有心得的，上赛季他在工体奉献了一传一射，为泰山队拿下对手立下头功。
　　在鲁能筛选外援的同时，北京国安则在14日悄然签下了新外援——— 来自塞内加尔的年轻高大中后卫森尼，只要把森尼的转会费支付给葡超塞图巴尔队，就可以为他办理国际转会了。如果一切顺利，北京国安可以在京鲁之战前为森尼办好手续，保证他的上场资格。 (记者董宏磊)

