江苏五人防不住71分之星 逆天之夜他投篮不用看筐
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，在巨大的压力下，山东队主场129-113战胜江苏队，向季后赛迈出了坚实的一步。令人不可思议的是，山东队的外援艾米特缔造神迹，砍下71分刷新了孙军保持了9年之久的CBA个人单场得分纪录。
　　更加神奇的是，艾米特是用了三节时间完成这一壮举的。首节比赛，艾米特只打了不到4分钟，两分球3投1中，三分球出手1次，没能命中，只得到了2分。只从首节这四分钟来看，这个夜晚似乎并不属于艾米特。
　　首节比赛，山东队不出意料地落后了江苏队11分，比分是28-39。第二节比赛，山东队展开了绝地反击，至半场结束时，落后分差被缩小到2分。毫无疑问，山东队大举反击的首席功臣便是艾米特。在这一节比赛中，艾米特两分球12投10中，3罚3中，单节席卷23分，半场结束时，个人得分已经到了25分。
　　有了一个异常火爆的第二节后，第三节中的艾米特信心十足，延续了砍杀模式。一个镜头足以说明艾米特的进攻感觉有多么好——艾米特一对一单挑哈维，一个逼真的假动作，便彻底甩掉了防守，直接往篮筐杀去，此时已经完全失去位置的哈维只能下手犯规，裁判及时吹哨，判了防守者犯规。但杀得兴起的艾米特岂肯善罢甘休，在裁判鸣哨的情况下依然迈起了三步，并在完全背对篮筐的情况下将球从脑勺上背身扔了出去，结果皮球像长了眼睛一般，划出优美的弧线，打板入筐，现场瞬间爆发出雷鸣般的掌声，还夹杂着尖叫和叫好声。
　　尽管这一进球无效，但从中不难看出艾米特的进攻状态之火爆。这一节比赛，艾米特依然视防守若无物，敛获18分，三节比赛结束，他的个人得分已经达到了惊人的43分。
　　不要以为艾米特是个只知道个人飚分的数据狂，事实上若没有他在这两节比赛的狂飙突进，山东队恐怕很难后来居上。而且，当山东队陷入困局的时候，艾米特也能用个人得分帮助球队止颓。第四节比赛中，江苏队一度将比分追到100-104只落后4分，要命的是，山东队在进攻端陷入低潮，效率很低。危急时刻，艾米特再次开启得分按钮，个人连续得到10分，帮助山东队在比赛还剩下4分22秒钟的时候114-102重新收获了两位数的优势。
　　毫不夸张地说，这场比赛的大多数时候，就是艾米特一个人在打江苏队的五个人。当然，你可以说艾米特太独，但事实情况却是，山东队就是凭借无解的艾米特打爆了江苏队。应该这么想：当艾米特已经陷入连不看篮筐都能得分的时候，有什么理由不将球交给他呢？比赛最后时刻，山东队124-108领先的时候，艾米特在左侧底线持球准备突破，江苏队防守球员如临大敌，三个人一块扑了上去。艾米特似乎已经没有出手缝隙，但这就是艾米特，71分的艾米特，神一般的艾米特，他空中跃起，挤出一点空间，根本没看篮筐，单手将球扔了出去——你根本无法相信这一幕，皮球竟然空心入网。
　　不看篮筐都能将球投进，这种情况下，江苏队的防守已成摆设。一句话，不是江苏队防守太烂，而是艾米特太牛。71分神迹，至少在这个夜晚，艾米特就是山东队的神。
　　(流浪狗)

