特鲁西埃：去沈阳不是旅游 二次转会仍引日本球员
　　新浪体育讯　北京时间6月16日晚，深圳茅台红钻启程前往沈阳，备战周末与辽宁宏运的比赛。临行之前，主帅特鲁西埃在接受新浪体育采访时表示，球队去沈阳的目的不是旅游而是拿分，同时，对日本球员情有独钟的“白巫师”还透露，他希望在二次转会中继续引进日援。
　　对阵辽宁继续小鬼当家
　　上周日，深圳红钻在惠州主场以1比1战平青岛中能，这场比赛由于有大半主力因伤缺阵，主帅特鲁西埃不得不派出7名中超一年级小将应战，本轮客场挑战排名第四的辽宁宏运，深圳红钻的人员伤情依旧未能得到缓解，“白巫师”要继续面对缺兵少将的现实。
　　昨天下午，深圳红钻在蛇口体育中心进行了两小时的训练课，黎斐、基伦与卷诚一郎在场边慢跑，柳超开始上大量，这四名绝对主力没有参加全队的合练，而在与国安的比赛中肩膀脱臼的陈雷已经开始参加队内对抗。黎斐在做完膝盖囊肿切除手术之后，一直遵照球队主治医生廖炎的嘱咐进行恢复训练，在10堂水上训练课和10堂陆地训练课之后，黎斐有望赶上第14轮客战鲁能的比赛。前锋基伦因被查出跟踺炎而将缺席本轮比赛，他告诉笔者，他可以参加下一轮主场与河南建业的比赛。廖医生透露，柳超现在可以上大量，再过一到两周就能参加合练。而后防大将陈雷还需要视实际情况才能确定是否能在后天的比赛中上场，陈雷告诉笔者：“现在还不知道这一场能不能打，我在训练时，都可以听到自己骨头响的声音。”
　　对于排兵布阵捉襟见肘的状况，特鲁西埃已经习以为常，而在上一轮战平青岛之后，特帅肯定了年轻队员们的表现，对辽宁的比赛，深圳红钻将继续由小鬼当家。谈到后天的比赛时，特鲁西埃表示：“每一场比赛对我们而言都是困难的，诸如主力球员受伤、没有什么外援可用。但是，我们年轻的中国球员们在上一轮打青岛时拚到了一分，我希望他们继续保持这种感觉和状态，希望他们在这样的比赛中收获成熟与自信。辽宁虽然排名第四名，但我现在不是很担心这场比赛，从我自己感觉出发，我认为队员们慢慢地调整出状态。”
　　特帅称：“之前我们遭遇过比辽宁实力更强的几支对手，我们有这样的心理准备，虽然辽宁不好对付，但我不是特别担心。现在我们确实没有什么外援可用，不过，队内的中国球员已经在用行动证明，教练可以给他们充分的信任，我相信中国球员，我需要他们上场，相信他们能在场上承担起这个责任，我们会尽量从客场拿分，因为我们的目的不是去旅游而是去拿分，但在心理上，我们做好了打一场硬仗的准备。”
　　今天中午，深圳红钻在完成了一堂训练课之后才挥师北上，由于航班晚点三小时，原定6点起飞的班机被推迟到9点，全队将于星夜抵达沈阳。
　　对日援情有独钟
　　昨日，中国足协联赛部确定，中超俱乐部二次转会引进的球员只能在第16轮之后才能上场，目前，深圳红钻已经收到了众多的内外援球员资料，近日，球队将会陆续迎来试训球员。
　　在内援方面，深圳红钻俱乐部已将多名中超球员的录相资料送到特鲁西埃手中，其中包括在转会市场炙手可热的成足小将，不过，特帅并没有一眼看中哪位成足球员，倒是一名曾在法乙梅斯俱乐部效力的贵州小将戈腾成为了第一名试训深圳红钻的内援。
　　联赛初期的仓促引援，让深圳红钻吃尽了苦头，尽管这个责任不全在特鲁西埃身上，但是，在审视了中超诸强外援的成色之后，特帅表示愿意承担引进外援失败的责任。目前，深圳红钻总经理余怀英先生也参与到二次转会的引援工作之中，余总与特帅已经进行过多次沟通。
　　特鲁西埃透露：“余总工作很辛苦，我们碰了很多次面，讨论该在哪些位置上引进外援，我们定了一个中场和一个前锋这两个位置，我们收到了很多份球员简历，虽然人选很多，但是我们还需要时间去认真筛选，我们会陆续有这方面的信息出来。”
　　至于二次转会是否会考虑引进日本球员，特帅给予了十分肯定的答复：“是的，我会考虑日本球员。”据了解，特帅曾考虑过日本老将米山笃志，在海口冬训期间，米山笃志曾与卷诚一郎、乐山孝志一起参加试训，只是因为引援名额有限，米山在最后时刻被淘汰，不过，考虑到这名日本后卫年龄偏大，俱乐部高层还是建议特帅另觅人选。但是，不管外援来自哪里，他们都必须符合特帅的整体战术思想。
　　深圳红钻除了希望通过招兵买马来提升球队实力之外，也希望通过引进专业人才来刷新俱乐部的形象。今日，深圳红钻通过新浪官方微博发布了一条招聘启事，俱乐部将对外海选新闻发言人。新闻官除了负责俱乐部品牌形象的维护、对外信息的写作与发布、对外公共关系的开拓与维护；还需要具备“应付突发事件的能力。”(文莉)

