足协否认万达30亿参股中超传闻 双方关系仅限合作
　　新华网北京6月15日体育专电(记者公兵、郑道锦、蔡拥军)针对中超联赛运营权被万达集团以30亿元买断或部分买断的传闻，中超联赛有限责任公司董事长于洪臣15日对新华社记者表示，根本没有这种事情。
　　于洪臣说：“目前来讲，某一个企业要想买断中超运营权，这是不可能的。因为中超公司是由16家俱乐部组成的股份有限公司，所以这牵扯到16家俱乐部的权益问题，哪有说买断就买断的，根本就没有这种事情。”
　　此前盛传的说法，是万达将斥资20－30亿元，收购中超联赛；另一种说法，是收购中超联赛的经营管理权，中国足协的表态无疑对此封了口。但足协内部人士透露，万达冠名中超事件并非空穴来风。
　　于洪臣进一步解释说，中超公司的股份公司性质，决定了如果有卖出运营权等类似的大事，中超公司肯定要通过董事会、股东大会进行认真研究，“就买断的事情而言，根本没有，”于洪臣再次强调。他还表示，中超公司的职能中就已经包含商务运营和赛事运营。
　　虽然澄清了“买断”的传闻，但于洪臣也表示，有可能与某些专业公司在个别领域进行合作，而这一点已经通过董事会、股东大会达成了一致。
　　于洪臣所指的合作包括建设球迷网站、品牌开发、赛场布置等与中超联赛整体品牌树立、打造、设计有关的领域，“这是要与专业公司合作的，但双方的关系也仅限于合作”。
　　而对于万达冠名赞助中超联赛的说法，新华社记者采访了中国足协内部权威人士，该人士表示与万达在冠名事宜上有接触。但对于万达将全面介入中国足球且包括“给国家队聘请高水平外教以资金支持、青少年培养及大规模留洋、技术培训与裁判、校园足球”等介入内容的说法，该人士表示现在还无法答复。
　　大连万达在甲A期间打造了中国足坛豪门大连万达队，创造了联赛三连冠以及55场不败的记录，大连万达集团董事长王健林本人比较喜爱足球，因此对足球投入颇多，不过他曾因裁判问题在1998年一场足协杯比赛后愤而宣布退出足球，此后虽未退出，但却很快引入了大连实德集团，最终在2000年彻底退出足球圈，而退出后的王健林，绝少再对足球发表言论，而大连万达集团此后也基本与足球绝缘，而该集团近年来在房地产行业中取得了飞速发展。
　　在今年1月28日召开的一个足球工作座谈会上，王健林突然出现了在会议中，并表态如果中国足球需要，大连万达集团将出巨资支持。
　　就万达冠名一事，中超公司总经理鲁俊的回应是“没有接到通知”。另据中超公司内部人士表示，万达和现代都在冠名赞助的谈判序列中，但与万达的谈判不在中超公司这个层面，如果谈成了，中超公司执行即可。
　　对于冠名赞助金额，鲁俊明确表示：“任何一家公司冠名中超联赛的金额都不会少于6500万元。”

