中超诸强哄抢谢菲联甩卖超市 国奥三星成最佳选择 
　　本报记者组报道 宋振瑜、惠家康、雷永驰……一个个名字已经被成都谢菲联摆上了超市货架，而张远、李建滨也被贴上了待售的标签，二次转会，成都注定将成为中超的焦点，那些红着眼，挥舞着钞票的中超投资人，都盯紧了谢菲联这块肥肉。
　　没挂牌≠不挂
　　在谢菲联已经公布的名单中，仅有六名球员被挂牌。这其中包含6月4日通知的雷永驰、刘家林、邹鹏；6月12日通知的宋振瑜、惠家康、李洪洋。在俱乐部公告中，通知他们调整至成都谢菲联队预备队，不再随队参加一线队训练和比赛。但实际上，成都的预备队是和主力一起训练，这些球员只能在基地自行训练。俱乐部表示，有转会意向的俱乐部可直接与队员本人或俱乐部联系。
　　按照行规，一般的俱乐部要人都会和球员先联系，然后再与球队谈。值得一提的是，董事长田中全透露，有八九名球员的合同年底到期，他们是刘宇、张远、李钢、李洪洋、惠家康、雷永驰、石俊、邹鹏，但张远目前还未公开出现在挂牌名单中，很多俱乐部都想打听的李建滨也在国奥训练，备战对阿曼的比赛，并没有被俱乐部挂牌。田中全说，“我们与这些队员进行过沟通，希望能续约，但是一直没有谈下来。接下来，我们还会继续与这些队员沟通，如果沟通还是没有效果，我们才会考虑把这些队员挂牌出售。”
　　谢菲联批量引进年轻队员，抛售主力，引起了当地球迷不满。这几天曾传出四川省方面“叫停”了球队甩卖主力之举，但谢菲联一直是成都市的球队，消息显得“风马牛不相及”，就连被挂牌的宋振瑜都加入到了“辟谣”阵容。
　　赛季初就传绯闻
　　据记者了解，自从谢菲联超市开张以来，田中全几乎每天都能接到其他俱乐部的询问电话，可以说，几乎每家中超俱乐部都打来了电话，即使是没有转会名额的，也在询价，其中有些还是赛季之初就对这些人产生过兴趣的。
　　赛季初，当凯文退出，谢菲联因为没有东家接手面临被托管的时候，就有很多俱乐部对其一些球员感兴趣。比如宋振瑜，赛季初，杭州想要引进他，他也想去，但当时俱乐部处于混乱状态，绿城没找到可以谈判转会的人，此外，对于个人原因，双方也还存在一些分歧，所以，最终，宋振瑜没能加盟。不过，二次转会，宋振瑜想去杭州已经没有可能，因为他们在赛季初300万拿下了顾操，而且，已经用完了5个内援的名额，只能说遗憾了。目前，宋振瑜已经开始在微博上卖房，“我真正想卖房”。
　　赛季初和杭州发生过绯闻的还有李建滨，据说吴金贵也想要他，但李建滨却不想离开，“只要谢菲联能够维系下去，我就不想走。”而当初，据说想要李建滨的还有恒大，只是因为引进了冯潇霆，所以最终作罢。
　　张远一直都是转会市场上的热门，去年赛季结束后，就有传闻说国安想要引进这个从北京出去的希望之星。张远是人大附中培养出来的球员，之后被刘春明选进国青队，2008年被成都谢菲联签下，完成了从一名高三学生直接成为职业球员的蜕变。而且，目前张远还是北航经管系的学生，保持学籍，如果回北京，他也可以实现读书的愿望。罗宁曾表示，希望把散落在其他地方的北京球员召回国安，此前，王晓龙、吴昊就加盟了国安。不过，据记者了解，这次国安可能不太会买张远。
　　国奥双星最热
　　从目前来看，成都这些球员都不乏追求者，其中，还是国奥双星张远和李建滨最热。
　　最先传出打他们主意的是河南建业，在经历了最近一阶段的震荡后，俱乐部也想引进有实力的球员作为补充，不过，对于两人的价格，建业也有心理底线，如果太高，他们宁愿更换外援。同样有心思的还有江苏，他们缺少边路球员，所以，惠家康以及张远都是选择，不过，他们也知道，这些人既然是被套现的，那么，钱不会少。“不是说你对别人感兴趣就一定能买来中意的球员。还是先看教练组的意思，如果有他们看上的，俱乐部会和成都联系，但内援的引进要结合外援的更换情况，然后进行补充。”俱乐部一位高层说。此外，在葡萄牙踢球的王刚以及张呈栋也是一种选择，但这两人是否愿意回国踢球以及加盟江苏都是疑问。
　　同样缺少边路球员而动谢菲联心思的还包括泰达以及绿城。泰达本赛季在亚冠表现不错，但一个事实是，球队主力和替补水平相差太大，导致在主力受伤或者因为红黄牌停赛的时候，球队实力大打折扣。二次转会开始后，曾有传闻说他们想要挂掉马磊磊和门将赵燕明，结果被俱乐部辟谣，“我们还缺人呢，怎么可能卖呢！”此前，他们也接触过王刚和张呈栋，但是，和江苏面临的问题一样。据俱乐部高层说，无论是外援还是内援，都在挑选中，而且，都是有关系的。“我们正在谈，但是，一切都刚刚开始。”俱乐部总经理李广益说。
　　上个赛季，在开局不利的情况下，泰达在二次转会市场出手，以租借的形式将陈涛收至帐下，同时又引进卢西亚诺等人，最终反弹并创造历史最佳战绩的制胜手。本赛季，泰达在联赛中情况并不是很乐观，他们还能再次通过二次转会创造奇迹吗？
　　绿城目前也缺少边路球员，在赛季初引进沈龙元后，边路水平有了提高，但吴金贵认为还需要一个，而张远可以打前锋，也可以打边前卫，有速度有身体，是个不错的选择。
　　成都“妙法”维系
　　卖掉这些紧俏商品，谢菲联何以为继？这是人们的疑问。不过，俱乐部也有自己的办法。
　　据悉，艾力、奚孙斌、王健、刘欢、干颖波、姜骁宇、叶尔多斯、帕尔哈提等十七名队员即将签约。这些球员中，干颖波系前四川冠城球员，曾在中超有过进球，但过去两个赛季都在代表四川队参加乙级联赛；姜骁宇一度是黎兵时代的谢菲联首发主力，目前已有一年未正式比赛。俱乐部方面透露，查拉、迪亚拉两名外援的转会工作也在紧张进行，争取能够参加6月的中超比赛。
　　按照原定赛程，谢菲联将在本周六(18日)和下周三(22日)迎战保级对手舜天和深圳。因张远和李建滨在国奥队，成足曾申请延期，但是没有得到批准。不过，中超委员会14日宣布原定于6月22日的中超第12轮调整至8月24日举行。这使得谢菲联能够在第二次转会期补充人马后，充分准备与深圳的保级关键战。对此，田中全表示“能延一场是一场”。

