恒大赢天津首发11人分享拼搏奖 120万奖金人均10万
　　记者白国华报道 客场战胜天津，恒大队收获的最大一份礼物就是，全队首发队员，一起分享拼搏奖。
　　恒大的拼搏奖是在2011年5月15日起设立的。“拼搏奖”规则是从每场联赛赢球或平球奖金 (奖金分配方式是80%分给队员，20%分给教练组、工作人员所得)中全体球员应发奖金部分划出30%作为当场“拼搏奖”，每场比赛后这个“拼搏奖”就要一次性发放到位，不用等5场；另外，即使后面的场次输球了也不用倒扣。在5月15日晚恒大队主场3比1击败河南建业队后，恒大队全队就可以获得120万元“拼搏奖”(500万元×80%×30%)。郑智成为第一个获得拼搏奖的队员。
　　不过，在打完河南以后，恒大遭遇了两连平，分别是客场平山东，主场平长春，这两场比赛因为没有获胜，场面上，恒大获得了优势却没有取胜。在和长春的比赛中，恒大控球率接近七成，射门26脚，却只是凭借穆里奇在终场前扳平比分。对于比赛结果并不满意，所以李章洙并没有设立拼搏奖。
　　上一轮对阵天津的比赛中，队伍遭遇了很多困难，包括克莱奥、孙祥、李帅等人的伤病，郑智等四名国家队主力从国家队回到俱乐部，中间经历两场比赛，张琳?在国奥队中训练，而且因为感冒三天没训练，加上赛前的将近14个小时的长途飞行，在踩场的时候，又遇到了不愉快的事情。种种困难，加上客场挑战天津这个强劲对手，所以在拿下比赛以后，李章洙作出的奖励措施就是全队首发队员一起分享拼搏奖。也就是说，120万的拼搏奖，每个首发队员可以分得约10万。
　　“这是应该的。队员们都很努力，才拿下了这场这么重要的比赛。”李章洙说。不过，在和陕西这场比赛中，如果获胜，是否还会继续这样的分配方式，李章洙说：“这个我现在还没有考虑。先把比赛赢了再说吧！”

