吴金贵对申花没啥特别感受 无论谁来绿城都拿3分
　　特约记者李云报道 申花与绿城之间的较量，吴金贵是一个不得不提的名字。作为绿城队的主教练，吴金贵不得不再次在中超赛场上遭遇自己的老东家，而最新的消息是，18日出现在梅湖体育中心客队教练席的，不仅仅是奚志康，还很有可能包括吴金贵的老朋友可可托维奇。对于18日的比赛，吴金贵并不掩饰对于胜利的渴望：“我们的目标是全取3分，但这并不因为对手是申花，之前的两场比赛，我们队都是在最后时刻被对手逆转，这个时候，我们非常需要一场胜利，来鼓舞士气，让球队重新回到正确的轨道上。”
　　客场与陕西队的比赛之后，绿城队从西安返回杭州，从周二开始球队重新在中泰基地集中。杭州最近阴雨连绵，绿城队连续两天冒雨训练。对于再次遭遇申花，吴金贵表示，其实已经没有太多特别的感受，“现在这支申花队，我带过的球员已经非常少了，是一支全新的球队，谈不上有什么特别的感受。”
　　对于可可托维奇重返申花的消息，吴金贵表示自己并不清楚，“他离开中国之后，一直在希腊执教。前一段时间我们也通过电话，他并没有跟我提过这个事情。不过他真的回来执教，我也会表示欢迎，毕竟我们是老朋友了。但无论谁来，我们队面对的对手都是一样的，我们的目标也是一样的，就是3分。”
　　即便可可不到现场，奚志康也算是吴金贵的老熟人，此前奚志康曾经作为助理教练，辅佐过吴金贵。谈及这位昔日的助手，吴金贵表示，本赛季他的表现非常出色，“申花队本赛季成绩不错，球队表现出较强的技战术能力，这都是奚导努力工作的结果。另外，奚导平时很会做队员的心理工作，他把这支年轻的球队心理调整得不错。”
　　围绕比赛时间，申花和绿城两方展开了口水战，对此吴金贵表示，其实国奥队员不能参赛，对于两支球队都会造成比较大的影响，大家的情况是相同的，媒体没有必要把精力放在这个问题上。“赛程是年初的老总会议上定下来的，我们也是按照中国足协的要求去做。至于影响，两名国奥队员都是我们队的绝对主力，缺席影响很大，而且我们队还有几名主力队员因为伤病无法上场比赛，球队的实力也会大打折扣。因此本场比赛我觉得没有哪一方占据明显的优势，关键还是看临场发挥。”

