万达得部分经营权已无悬念 中超公司裁员势在必行 
　　本报讯(记者张晓敏)针对有媒体登出的“万达要买断中超联赛经营权”一说，昨天足协发表声明，称此说法不属实。不过，万达购买中超联赛部分经营权，已是不争的事实。昨晚，一位中超投资人向记者表示，“现在看来，万达介入中超几成定局，而一旦万达得到中超部分经营权后，中超公司的职能定会弱化，裁员也就势在必行。”
　　对于本报昨天率先爆出的“中超冠名大连万达广场”，足协方面没有否认。而拿下中超冠名后，万达介入中超联赛的另一重点就是力争取得中超联赛的部分经营权。一旦争取到中超联赛的部分经营权，定会弱化中超公司的职能。而中超公司的职能一旦弱化，裁员也就提上了日程。
　　昨晚，这位中超投资人就提到了这一点，“万达一旦介入中超联赛，中超公司就没有那么多事干了，还留着那么多人，股东们也肯定不答应，所以裁员是肯定的。”
　　中超公司要裁员，外界想到的第一人选定会是目前还处于试用期的中超公司总经理鲁俊。鲁俊上任3个月来，还没有为中超签下一个单，可见他并不像当初传出的是带着很多资源来的。而一旦万达把部分经营权掌握后，身为中超公司总经理的鲁俊就更没有用武之地，他自己也许不愿意留下来。昨晚这位中超公司投资人分析说：“对鲁俊而言，到时候走与留，很大程度上取决于他自己。”

