李章洙：科萨是前南教练标志人物 最佩服桑特拉奇
　　记者白国华报道 李章洙在1998年到重庆，科萨在1999年到武汉，一晃，两人和中国足球结缘已经超过十年，李章洙的名声在于，他能把一支弱队带成一支强队，而科萨的本领在于，他永远能在一支强队找到他的位置。
　　两个人在2011年的第一次碰面是在足协杯，经过超长的点球决战，李章洙率领的恒大输给了科萨率领的陕西。对于科萨，李章洙给予了足够的尊重：“这么多前南教练在中国，但只有他和桑特拉奇、图拔是标志性的三个人物。”
　　《足球》：你和科萨上次在陕西碰面，在比赛中，你们似乎还吵了起来？
　　李章洙：不是这样的，要说真吵架的话，我只是和他的助手说了几句。比赛那么激烈，这些情况都很正常。我2010年是在中甲，回到中超，碰到一些老朋友，这种感觉很不错。
　　你把科萨称为老朋友，你们之间有很深的交情吗？
　　很深的感情我不敢说，但是很多人都知道，我和他在中国的时间都很长。以前他带大连的时候，我们在联赛中会经常碰面，我们两个人后来都因为各种原因回到各自的国家，又因为有新的追求，而重新回到中国。大家有类似的经历。
　　那在你眼中，科萨是怎样一个教练呢？
　　他当然很不错。他拿了中国三个联赛的冠军，和他相比，我在中国还没有拿到过一个顶级联赛冠军。从结果来看，他当然是一个非常好的教练。
　　但是很多人说，当时科萨能取得如此辉煌的成功，是因为当时大连队是中超联赛的巨无霸。
　　我不认同这一说法。在一支强队中，受到的压力和其他队伍完全不一样，执教这样的球队，有时候更能考验一个教练的功力，科萨能做到三连冠，其他人一定能做得到吗？
　　前南的教练在中国有执教经历的非常多，你认为科萨在这些教练中是什么样一个地位？
　　这么多前南教练，我开始最佩服的是桑特拉奇。因为他在第一年来中国就带领当时的山东队获得双冠王。科萨，以及后来的图拔都是前南教练的佼佼者，可以说，他们三个人是前南教练标志性的人物，现在只剩下科萨还在中国的顶级联赛中执教，这很不容易。
　　今年恒大在联赛开始的时候，会经常和去年的陕西和绿城作比较，因为两支球队去年的动作都非常大，买了很多很有实力的队员，所以很多人也预计恒大的开局会像去年的陕西和绿城一样，非常差，但是现在恒大的战绩完全超过了去年同期的陕西和绿城，你认为根本原因在哪里呢？
　　我不和别人作比较，虽然别人的经验和教训，我会很重视。实际上，我在联赛开始前的时候，是会拿这两个队伍做例子，因为一个人员变化比较大的新球队，尤其是像我们这样一支升班马，的确会面临很多的困难，最重要的就是一个磨合过程。这个磨合过程不是一句话两句话就能概括的，而且每个队伍碰到的情况不一样，例如队伍的伤病情况，赛程编排等等。我只能说，我很高兴的是，我们恒大顺利地过了这一关。
　　目前为止，陕西是唯一一支击败了恒大的队伍，你对这支队伍怎么看？
　　我们也不算输，毕竟在90分钟内我们打成平手。陕西队在科萨的带领下，是支非常强的队伍。他们的队员能力很强，而且整体均衡。我觉得他们完全有争夺亚冠的实力，不过对于我来说，对手是谁都一样，按照我们自己的部署，打出自己正常的水平就够了。
　　上一场陕西击败恒大，他们发了700万奖金，对于这个中国足球创纪录的单场奖金，你怎么看？
　　这是件好事。就像很多人问我对于恒大的奖金制度的看法一样，我认为如果这样的例子越来越多，队员们的收入越来越高，对于中国足球的刺激就越大。队员们很不容易，他们经过艰苦的努力，很多人被淘汰以后，才有机会站在职业联赛的赛场上。像恒大、陕西这样的队伍越多，中国足球就越有希望。

