帕切科真性情：请大家叫我小帕 愿和国安续约两年
　　昨天傍晚5时30分，帕切科准时来到北京体育广播的直播间。或许是原本以为只是个小规模的访谈节目，所以，当看到直播间内坐满了期待他到来的球迷和记者时，老帕起初有些紧张。不过，随着节目深入，老帕渐渐流露出真性情，将自己在国安这6个月的经历娓娓道来。当意外地听到家人的电话录音之后，老帕的眼眶禁不住湿润了。
　　虽然头发少
　　但我并不老
　　53岁的帕切科并不认为自己老了，因此，在他看来，自己手下那帮30多岁的球员还很年轻呢。“30岁之后才是运动员的黄金年龄，把30岁的球员称之为老队员是不对的。AC米兰就是很好的例子，作为意甲冠军，这支球队中有很多超过30岁的队员，他们的经验对AC米兰夺冠有很大的帮助。”
　　“所以，我一直告诉队员们，你们都很年轻。”也许有的队员一开始并不认同，但当他们发现自己通过努力的训练，在场上表现得非常出色之后，也开始逐渐接受了帕切科的观点。“当他们相信自己年轻的时候，也是精神力量最强大的时候。”
　　当然，要让队员们相信自己很年轻，帕切科必须率先垂范。“我不明白大家为什么叫我‘老帕’。也许这是尊称，也许是因为我的头发少，但这样一来岂不是说我老了。所以，大家应该叫我‘小帕’。” 帕切科的“呼吁”收到立竿见影的效果，访谈节目之后，现场球迷已经改口称其为“帕哥”了。
　　学会少犯错
　　对手睡不着
　　6个月前，没有人想到帕切科能率领国安队取得今天这样的成绩，甚至还有人怀疑他能否挺过前6轮而不下课。
　　昨晚，帕切科坦言，自己改造国安队的思路就是从细节做起，让球员们学会少犯错误。
　　“只要我们少犯错误，胜利最终就会属于我们。从联赛整体看，我们一定要在对阵弱队时少犯错误，那么，我们就会等到恒大、泰达这样的强队犯错的机会，从而实现我们的目标。”
　　帕切科执教6个月，国安队的变化有目共睹。“当我刚来的时候，队里走了几个球员，而且并没有人员补充进来。我的工作也因此受到一定的影响，但我相信能够改变局面。我从要求球队统一着装入手，就是希望让大家明白，只有团结在一起，才能形成最强的战斗力。我们球队中没有大牌球员，每名球员都要发挥作用。我们经历了艰苦的体能储备和葡萄牙拉练，所有这些付出，最终换回了我们在联赛中的成绩。”
　　本周末，国安将在主场迎战鲁能。“与天津、上海、山东、广州这样的球队交手前，其实不需要教练员说的太多，因为队员们都知道自己该做什么。其实，我们的对手比我们更担心，因为他们知道我们是非常难对付的。我想，现在山东队的主教练肯定睡不着觉了，总想着怎么拿下国安。”
　　感激球迷
　　担心裁判
　　主场负于杭州绿城是国安联赛前10轮中唯一输掉的比赛。不过，帕切科认为杭州队的实力并不是很强，“他们在比赛中创造出的机会甚至还不如大连实德队多。”
　　“对于国安，苦战还在后面，我们还没有与鲁能、泰达、申花这些强队交手。一支球队的状态就像人的心电图，总是会有起伏的。我们即将迎来与强队的比赛，要做好足够的准备。”
　　大战之前，让帕切科欣慰的是来自国安球迷的强大支持。“每个主场比赛，我们都会多1个人，那就是球迷。他们给予我们信心和力量。还有那些追随我们远征客场的球迷，他们都是很可爱的人。”
　　也许是依然对上场比赛的那个点球耿耿于怀，大战之前，让帕切科最担心的是裁判问题。“在辽宁，马丁的进球被判无效；在河南，对手往地上一跳就获得了点球。这两场比赛，我们一共少得了4分，如果有这4分，我们会比广州恒大多3分。不过，我们不会纠缠于这些事情，而事实上，这些事情对我们的球员来说将是一个莫大的激励，激励我们在比赛中拼尽全力。”
　　努力打拼为家庭
　　续约希望是两年
　　昨晚的访谈进入尾声时，北京体育广播将事先录制好的一段录音放给帕切科听。这是一个惊喜，录音里是昨天下午帕切科的妻子、女儿和儿子通过长途电话向帕切科表达的祝福。
　　听到家人的声音，帕切科感动了，眼眶不禁湿润。“足球是我的工作，工作的目标就是争取胜利。但工作并不是生活的全部，我努力工作就是为了给孩子们创造一个更好的生活条件。女儿目前在上大学，儿子也面临考试，我不能在他们身边，他们要到暑期时才能来北京。生活就是这样，总是要做出些牺牲的。”
　　昨晚的访谈节目中披露了一个好消息：国安俱乐部已经与帕切科就续约问题开始谈判。“我和我的家人都感受到北京这座城市和北京人对我们的热情和友善。如果现在俱乐部提出跟我续约的意向，我会答应续约两年。”
　　本报记者 陈赢 J080

