帕切科：喜欢国安这份工作 全力以赴是我的足球哲学
　　绝大多数京城球迷在本赛季中超开始前都没想到，国安队能在主教练帕切科的率领下跻身积分榜三甲。当下，帕切科在球队、媒体及球迷中间享有相当高的人气儿，大家都希望他本赛季后还能继续执教国安。昨天，帕切科在率队备战18日主场对阵山东鲁能比赛的空当接受了记者的采访，他表示，如果俱乐部在本赛季结束后同意续约，他很愿意留下来。
　　当初国安打算和帕切科签两年合同，但被老帕婉言谢绝了。他的意思是，希望双方先互相了解一下，看看是否能够很好地开展工作，这对双方而言都有好处。如今，对于明年是否还想留在国安的话题，老帕主意已定：“我很喜欢在国安的这份工作，也很喜欢在北京的生活。我周围的人对我都很好，俱乐部高层很支持我，我的队员在比赛中也很努力，京城球迷也是我见过的最可爱的球迷。可以这么说，如果俱乐部现在想和我签一份两年合同，我肯定同意。”
　　帕切科初到国安时，曾有人质疑他的执教水平，担心他不能把国安带上一个更高的台阶。老帕坦率地告诉记者，“刚来北京时我知道有人议论我、甚至怀疑我。他们认为我不了解中国足球，所以他们这么说我也是可以理解的。赛季前国安走了几名队员，包括外援和国脚，有人觉得球队本赛季将很困难，事实上我也受了这种看法的一些影响。”
　　事实证明，帕切科对国安的改造是成功的，这支无大牌球星、主力阵容平均年龄在中超里最大的球队，取得了与外界预期不同的成绩，一度在前9轮结束后列积分榜榜首。
　　回顾过去的10场比赛，帕切科认为，广州恒大给国安制造的困难最大，对方队员的能力都很强。另一个强劲对手是大连实德，虽然国安主场完胜该队，但赢得并不轻松，实德创造了很多机会，要不是门将杨智表现出色，结果很难说。提到国安惟一输给的对手杭州绿城，老帕说：“虽然我们输了，但不能说对手有多强大，是我们自己犯了错误。”
　　接下来的“魔鬼赛程”，国安将陆续受到山东鲁能、天津泰达、陕西?霸等多支劲旅的挑战。展望余下的比赛，帕切科说：“如果我们后面20场比赛的表现和前面10场一样，我就很满意了。当然，每支球队的状态都会有起伏，我们也会遇到困难。考验来临时，我告诉队员，把每一场比赛都当做职业生涯最后一场比赛，只有这样才能全力以赴，这就是我的足球哲学。”本报记者 高炜  

