京鲁战前帕切科激情演讲我的地盘我做主 定胜鲁能
　　新浪体育讯　本周六晚上，北京国安队重回工体主场作战，迎战去年的联赛冠军山东鲁能队，这也是国安队到目前为止主场遇到的最强劲对手。由于上一场在河南没有战胜建业队，加之赛后球队与球迷受困航海体育场，因此国安队主教练帕切科在周五晚上用非常激情的言语来激励国安队能够打好这个主场比赛，能够战胜鲁能队。
　　在战前的新闻发布会，老帕一开始并没有直接谈论明天的比赛，而是谈到了北京球迷。“回到了主场，我能够有一个不同的心情来和大家一起讨论关于球迷的话题。因为当我们在客场作战比赛的时候，我们球迷总是受到各种不公正、不好的待遇，我不理解为什么会发生这样的事情，我也感到非常担心 球迷们遇到的状况，我想今天向我们的球迷请求一件事情，从明天开始好好保护自己。因为我们有很多非常忠实的球迷，我们是中超拥有球迷最多的俱乐部，而且明天我们所有球迷要向其他不同城市的球迷展现我们是中超最好的球迷，我们会用最好的方式来对待来到北京的球迷，所以明天我们会好好对待远道而来的山东球迷，这样才是对我们球队最好的支持。
　　接下来，谈到明天的比赛，帕切科说到：我们应当首先尊重对手，鲁能是一支冠军球队，本场比赛我们一如既往向过去一样分析对手，我们明天的目标是拿下对手，因为我们的哲学就是取胜对手、我们很了解这是一场非常艰难的比赛，艰难是对两支队伍来说的，但我们有这么多球迷支持，我们有信心拿下明天的比赛。
　　对于本场比赛取胜的关键，帕切科说到：山东队是去年冠军，有非常好的队员，但我更加信任我的队员，我相信明天将是一场非常精彩的比赛，明天双方谁犯错误更小，就是取胜的一方，我们会全力做取胜的一方。
　　对于山东队的状态在前一段并不理想，帕切科直言：一支球队没有任何一段时间的状态是相同的，山东因为是去年冠军，所以在联赛第一阶段所有队伍都想打败他们，这是很正常的，而且像鲁能这种参加亚冠比赛，肯定会受到体能，时间、阵容轮换的影响，和山东一样的其他几支参加亚冠的队伍，今年也是一样出现起伏，但我相信他们会在下半段有所反弹。所以，明天的比赛不会有任何放松，要拿下比赛会非常困难，我们要全力以赴，所以我说明天比赛会非常精彩。
　　召开完发布会，在训练开始之前，帕切科再次为队员进行一番激情演讲，对于明天的比赛，他说：我的地盘我做主，到了我们主场，必须拿下对手。我们欢迎对手，尊重对手，但只能到开赛前。到了比赛中我们就是最强的球队，我们一定能够战胜对手。(宋词)

