万达一年前就有回归计划 五大合作支撑重返足坛战略
　　本报讯(记者张林栋)万达集团重返足坛的合作计划，近日已经全面曝光。王健林将在联赛、国家队、裁判、青少年比赛和青少年留洋等五个方面，全面推进万达的战略计划。
　　万达准备重返中国足坛，并非是今天谋划之事。一年前，王健林就准备重返足球圈，只是反赌扫黑的足坛大环境，推迟了万达回归的步伐。在2010年3月，万达集团就曾经拿出一个与中国足协全面合作的详细方案，递交给中国足协。但是由于当时中国足球正值反赌扫黑高潮时期，很多事情都在交替之中，环境的不成熟，导致这个合作计划最终搁浅。
　　中国足球反赌扫黑的深入，导致中国足球的投资价值和社会影响力都凸现出来。在这种情况下，广州恒大和万达集团这样房地产“巨型航母”，都不约而同地选择进军足球圈。只是先行一步的广州恒大已经赢得了满堂彩。志在重返足坛的万达集团，今年再次推动和中国足协全面合作计划的实施。
　　随着重返足坛脚步的加速，万达与中国足协的合作计划也逐渐浮出水面。据了解，万达将在五个方面和中国足协进行全方位合作：在赞助国家队上，万达希望能够引进一名高水平的大牌外教，来担任中国队主教练，王健林甚至很明确地表示，希望希丁克能够成为新一任国家队主教练；在联赛合作方面，万达除了冠名中超联赛外，还将获得中超联赛的部分经营权。目前，万达集团正在积极筹划冠名中超联赛的新闻发布会；在裁判管理上，万达集团提出高薪养廉的做法，准备将中超单场比赛的执法报酬，提高到1万元；在青少年足球培养和资助上，主要着手两项工作，一是赞助全国各个年龄段的青少年足球赛事，二是出资输送优秀青少年足球人才到欧洲留学，目前万达集团正在运作一批小球员去西班牙留学事宜。
　　万达集团计划和中国足协签订10年的合作合同，第一年的投入在1.5亿元左右，每年的投资将以20%的幅度递增，预计10年的投资将达到30多亿元。

