南昌向陈志钊下达归队通牒 逾期不归将受重罚(图)
　　新浪体育讯　近日，南昌衡源足球俱乐部官网发出《关于要求陈志钊归队的通知》，要求其在6月20日之前归队参加训练。
　　实际上在今年3月10日，南昌衡源俱乐部已经发出通知。通知中写明，陈致中与2011年1月27日离队至今未归，望他在3月20日之前必须到南昌训练基地报道。同时办理新的工资卡，领取工资。若届时未能准时归队，俱乐部将按队纪队规进行处理。
　　而这张通知发出之后，陈志钊本人却并未签收。4月23日，因投递和逾期无人签收理由被邮局退回。6月15日，南昌俱乐部再次向陈志钊发出通知，要求他在6月20之前归队参加训练，同时希望他履行《运动员工作合同》和《补充协议》，若不能按时归队，俱乐部方面也将按照这两项条款对他进行处罚。归队之后，俱乐部也将以现金方式，向他发放今年1月至5月的工资。
　　陈志钊之所以被南昌衡源俱乐部“通缉”至今，也都是因为他的转会风波。今年2月，葡甲费伦斯队决定免试训引进陈志钊，不过由于南昌方面拒绝放人，这桩转会也陷入僵持。陈志钊在接受采访时表示他拒绝再回到南昌衡源队中效力，而南昌主帅朱炯也表示，球队不再需要陈志钊。目前，这桩转会案也没有落幕，双方仍在僵持当中。
　　今年23岁的陈志钊是今年国内足坛颇有希望的一名新星。自2009年加盟南昌队以来，一直表现出色。在2010赛季，陈志钊为球队出场28次打入10球，是帮助南昌顺利的保级的重要功臣。也正是凭借如此上佳的表现，陈志钊在南昌球迷心中的地位也是大幅提升。本赛季，南昌衡源仅以1胜2平7负的糟糕战绩名列中超积分榜最后一位，成为了降级大热，这样的处境也让南昌球迷们开始怀念起陈志钊。由于费伦斯队并不愿意为陈志钊支付20万转会费，目前他也陷入了一种无球可踢的困境。
　　从目前的情况不难看出，陈志钊的离开，对于南昌衡源和他本人来说都是不可估量的损失。长时间缺乏系统训练以及比赛感觉的陈志钊，还能否在赛场上找到比赛的感觉是个未知数，而在缺少了陈志钊之后，南昌衡源的保级前景也同样让人担忧。(酥饼)

