泰达暗藏宝刀伤愈归来 复出之路他已进入起步阶段
　　泰达队前锋替补深度不够的问题，马上可以得到解决了。昔日国奥小将姜晨已经在人们视线中淡出一段时间了，但本周末他就可以正式复出，不过他要参加的却是预备队联赛。“身体状态已经没问题了，不过需要找到比赛感觉，预备队联赛是很好的锻炼机会。”姜晨这样表示。
　　去年11月底的时候，姜晨在德国慕尼黑接受了膝关节的手术，主刀医师首先为他重新建造了一条十字韧带，此外将他的碎骨清理干净。这样一个非常复杂的手术，让姜晨几乎从原地起步，恢复时间超过了大半年。上个月的时候，姜晨就已经回到了队中，但他只能跟随队医进行简单的康复训练。即使他自己再着急，队友也一再告诫他，康复治疗必须一步步来，而且必须按照严格的时间表来进行，这个时候最需要的便是耐心。
　　随着双线作战的疲惫，泰达队也出现了板凳深度不够的问题，多场比赛均出现了卢西亚诺缺阵之后，无人顶替的尴尬现实。对此，姜晨本人也非常着急，“我当然想早点复出为球队做出自己的贡献，看着球队没有前锋，我自己也非常着急。”在阿里·汉麾下，姜晨出场次数并不多，但荷兰人至今还记得去年客场挑战南昌的比赛中，姜晨攻入的那记充满灵性的吊射。对此，老汉这样告诫爱徒：“不到身体完全康复，我是不会派你出场的，所以一定要有耐心。”
　　从上周开始，姜晨就可以参加球队的正常训练，尽管勇猛的球风还在，但他最需要的还是寻找比赛状态。因此，阿里·汉指示姜晨必须要去参加预备队联赛，“这样的比赛对抗很激烈，但强度并不是很高，所以很适合于你这样刚刚恢复健康的球员。你必须要认真对待，只有在预备队联赛中证明自己的价值，才有资格重返一队出场阵容。”阿里·汉这样告诫爱徒。
　　根据老汉的安排，姜晨伤愈之后的第一场比赛将是预备队联赛客场挑战大连实德。有趣的是，姜晨本身就是大连人，能够在家门口重新起步，对于他而言倒是一个不错的兆头。“能够回到大连家中，在家人的注视下去参加这场预备队比赛，的确非常有意义。不过我更希望自己早点找到比赛状态，重新出现在中超赛场上。”

