建业将签匈牙利联赛金靴 是否适合球队风格成顾虑
　　本报讯 匈牙利联赛的金靴将加盟建业？这条消息昨天见诸网络。昨天，记者通过多方了解，确定了这一消息的准确性，传说中的建业史上最贵外援，就是此君。
　　一名圈内人称，确有其事，俱乐部正在考虑是否引进这名球员。匈牙利金靴名叫阿尔维斯，来自巴西。因为正在当踢之年，所以不愿试训。而建业迟迟未与其签约，顾虑的也恰恰是这一点。不知道他的风格、特点是否适合建业，也不知道他现在的身体状况怎么样，所以还想等等再说。
　　在外援方面，中国足球圈与国际惯例实在是不太接轨，自己俱乐部没有球探，也没有相关的技术人员，完全凭经纪人的推荐。经纪人负责任还好，不负责任的往往让俱乐部成了冤大头。今年北京国安高价引进的外援，一场比赛没打就被送了回去，原因是隐藏了他前一段刚做过手术的事实。而建业今年引进外援也存在这方面的问题，钱花了不少，但是效果不佳。
　　外援能顶半边天，凡是引援成功的球队，成绩都不错。建业目前排名倒数，要想迅速走出困境，引进强力外援是最好的办法。在外援市场，绝对是一分价钱一分货，舍得花钱，一定能找到好外援，毕竟经纪人也要顾及自己的口碑，谁都不会砸自己的饭碗做一锤子买卖。

