李章洙曝恒大王牌射手伤势严重 否认已求购冯仁亮
　　本报记者 李斌 　身上只穿着一件训练背心的广州恒大主教练李章洙一边喊着队务人员给场地洒水，一边带着球员做训练前的准备活动。记者上前问道：“热吗？”李章洙用中文回答：“还行。”这是周四下午广州恒大在白云山基地的训练课，虽然是下午5时30分才开始，但炎热的天气依然让球员大汗淋漓，助理教练金龙甲丝毫不留情面，不断在高呼球员“节奏再快点，跑动再多点。”
　　穆里奇生日笑纳PRADA
　　广州恒大在上一轮客场战胜天津泰达后重回积分榜榜首，球队在那场胜利中也付出了很大的代价，中后卫冯潇霆在比赛中被对手用手指捅了眼睛，因为眼睛充血而在本周前两天里无法正常训练。巴西外援穆里奇则是膝关节受伤，回到广州后，俱乐部立刻安排他到医院进行检查。
　　在昨日下午的训练中，冯潇霆和郑智等人早早就在场地上做准备活动，他的眼睛已经无碍。但穆里奇却和克莱奥在场地边的台阶上呆坐了整整两个小时，在此期间，队医给穆里奇的膝关节绑了两次冰袋。
　　同样受伤的球员还有李帅和孙祥，两人昨天只能进行恢复训练。“从今天算起来，估计还需要两个星期的时间(才能恢复)。”守门员李帅对于自己的肩膀拉伤感到很无奈。
　　“要是他们两人周末都不能复出，咱们不是没有前锋用了？”记者指着一边的穆里奇和克莱奥问李章洙。李章洙摇摇头说：“怎么会没前锋？”他用手指了指场地内，补充说：“看，前锋还有很多。”顺着李章洙所指的方向望过去，记者看到的是郜林和叶伟超……
　　“穆里奇的伤势没有这么严重。”李章洙向记者透露，从天津回来之后，球队给穆里奇安排了很细致的检查，结果发现是虚惊一场，他的膝关节伤病没有预想中的严重，不过在周三上大量的训练之后，穆里奇感到膝关节不适，所以李章洙要求他歇一歇，“休息一下就好了，这一轮比赛他上场没有问题。”
　　昨天正好是穆里奇的生日，在训练结束后，李章洙代表球队给他送上了一个“PRADA”的盒子，还有一个非常大的蛋糕，然后和穆里奇开起了玩笑：“别在这里拆，回去和妻子一起分享，蛋糕也是，回去和你妻子一起吃。”
　　陕西人和今日抵达广州
　　广州恒大本轮对手陕西人和定于今天抵达广州。对于陕西球员来说，对阵广州恒大是不需要动员的，因为他们已经尝到了甜头——足协杯第2轮，陕西人和主场点球击败广州恒大，收获了700万元奖金，这场轮到联赛，“先别说奖金，光是双线‘终结恒大’不败的目标就足以让我们感到兴奋了。”一位陕西球员如是说。广州恒大今年至今输的唯一一个对手就是陕西人和，而在两年前，当时的广州医药也在陕西队身上吃到了苦头(客场1∶4，主场1∶1)。如今两队在联赛中再相遇，到底会擦出怎样的火花呢？
　　克莱奥伤势不容乐观
　　铁帅笑言不购援
　　穆里奇的伤是虚惊一场，克莱奥的伤却不容乐观。昨天一直在场边呆坐的克莱奥连恢复训练都无法参加。“我不是医生，无法说明克莱奥的伤病情况，但我看过了他在医院拍的X光片，还有这么多。”李章洙用两个手指比了比大概1厘米的距离，又强调了一声：“撕裂(伤口)。”
　　李章洙否认要买冯仁亮
　　此前对“迭戈转会”进行否认的李章洙昨天再次谈及类似问题，现在网络上在疯传恒大购买巴西联赛球星孔卡被拒，同时还传出了恒大有意购买上海申花的冯仁亮的消息，甚至有报道称李章洙曾经高度赞扬冯仁亮。对于这些传言，李章洙回应说：“这不是我说的，我从来没有评价过冯仁亮，也没有说过要买他，这些都是瞎说的。上一次，有一个北京记者对我说：‘迭戈已经签下了。’我的回答是：‘好的，谢谢’。上一次是迭戈，这一次是孔卡，下一次会是谁？”
　　在谈到间歇期是否可能通过转会对现有阵容的外援进行调整时，李章洙说：“间歇期还没有到呢，但我认为是不太可能的事情。此前我们曾经有过再次购买外援的想法，那是因为克莱奥受伤之后，我们对他的伤病情况不乐观，要做好准备，但那只是我们想想而已，并没有付诸行动。”

