足协万达原始计划大解密 7方面合作10年总额超35亿
　　记者贾蕾仕北京报道  135000000元，这是万达集团第一年在中国足球上的投入。在一串零的背后是王健林回归中国足球不求回报的坚定信心，这也是中国足球难以拒绝的诱惑。虽然王健林提出了自己的合作计划，但是从合作方案中，可以看出万达集团没有任何从中渔利的想法，这与其他各种管理公司、经营公司以及中介公司都绞尽脑汁试图从中国足球身上分一杯羹相比，万达集团可谓一个“活雷锋”。
　　首年投入：1.35亿
　　在万达集团与中国足协协商的合同中，这份合同第一年度的赞助总价为1.35亿元。王健林将分为五大部分进行投入，分别是中超联赛、“中国之队”、裁判经费、U系列青少年联赛和青少年留洋计划，其中，中超联赛冠名和中国之队为合作的重中之重，合计约在一亿元。
　　尽管这不是一个中国足球的最高值，但是确实具有雪中送炭的意义。其实在中超联赛元年时，光是西门子冠名中超费用就达到了9000万元，号称一亿，但是随着2004年中超联赛的风波，西门子当年也进行了扣款，未能执行完合同金额，往后逐年减少，甚至“裸奔”。因此万达集团的合同金额并非最高，但是对现在走出低谷的中国足球不可估量。
　　合同期限：10年
　　按照王健林的合作计划，双方的合作期限将在10年以上，并且在中国足球五个项目上的投入将逐年递增，每年递增幅度不超过20%。如果每年按照20%递增计算，预计在10年合同期满时，合同金额约在35亿元。
　　这个金额对万达集团来说并不成为负担，万达集团目前有商业地产、高级酒店、文化产业、连锁百货、旅游度假五大产业，其中光是商业地产公司就持有开业收租物业面积566万平方米，计划到2012年开业70个万达广场，持有收租物业面积1300万平方米，年租金收入70多亿元，一年投入1个多亿给中国足球，也是九牛一毛。
　　中国之队：4000万元
　　在“中国之队”的计划上，将重点打造中国国家队。万达集团的计划是资助中国队聘请外教以及外国高水平国家队与中国队的比赛，这将使中国队改头换面。
　　王健林最心仪的对象是希丁克，虽然1999年就离开了中国足球，但从2002年世界杯上，王健林就对执教韩国队的希丁克发生了浓厚兴趣，希丁克随后就没有离开过王健林的视野。王健林欣赏希丁克在韩国队、澳大利亚队和俄罗斯队表现出来的执教水平，更认为希丁克与自己的个性最为接近，如果选帅，王健林表示过只会选希丁克。
　　但是足协透露的消息显示，足协并没有打算在选帅这一项合作上松口，王健林要实现聘请希丁克的愿望可能还要往后推。求贤若渴的王健林已经明确表示 “如果4千万花在希丁克身上还不够的话，万达集团还可以追加”，王健林把商战中那种破釜沉舟的气势带到了 “中国之队”身上。
　　中超冠名：6000万元
　　中超冠名费6000万元现在也非常契合中超联赛的身价，这是万达集团率先打开中国足球大门的敲门砖，尽管这个价值低于西门子冠名中超联赛的费用，但是这已经是中超联赛失去央视转播后的最理想价格，近期已经在准备发布会事宜。
　　万达集团目前正在通过各种手段疏通央视的关系，试图让央视恢复中超转播，而且赞助播出的费用不存在任何障碍，对万达集团来说“钱能解决的问题都不算是问题”，万达集团正在寻求各种途径让中超联赛重上CCTV。其实央视转播并不在万达集团冠名的条款中，这只是赞助的附带行为。
　　最为“恐怖”的是，万达集团已经下决心将在未来10年赞助中超联赛，这意味着中国媒体至少未来10年不会再讨论中超是否“裸奔”，赞助将成为常态，这样的经济效益和社会效应也是中超联赛最为需要的。
　　裁判经费：1000万元
　　按中超联赛委员会和中超公司的传统做法，中超裁判的费用将包含在中超公司里支出，其中冠名费里就已经包含了裁判员费用，但是王健林在裁判费用上的赞助额有些“报复性消费”的意思，他提出每场裁判员的酬金提高到一万元。
　　过去投资甲A时代的大连万达俱乐部，王健林吃过裁判员的苦头，在这方面的投入颇有些“使性子”的味道。其实足协内部对提高裁判员费用并不感冒，甚至觉得对“高薪养廉”的做法不会有效果，原因很简单，只有公安机关的介入才能让裁判员遵纪守法，而不是提高费用。自从甲A时代起，一场普通比赛送给裁判员的费用就达到了6万，还不算陆俊被捕后透露的“35万”，1比35，这个比例能让裁判员廉洁自律吗？
　　U系列联赛：1000万元
　　从今年开始，中国足协青少年发展计划将推行全国U系列比赛的足球节和常规赛的比赛，具体计划是，2011年8月15日至31日举行全国U系列足球节，期间举行180场比赛；2011年7月-8月上旬，举行大区比赛；两个大区约360场比赛；从2011年10月至次年8月，举行常规赛，约1140场比赛；三项U系列比赛合计近1700场比赛，从接待球队、场地和裁判员到食宿交通等费用开支巨大，以中国足协现有的资金难以解决，万达集团的1千万元对青少年U系列比赛甚为关键。
　　其实就目前来看，U系列计划投入的1000万元并不能真正解决青少年发展需要的经费，按照年初中国足协的估算，如果加上青少年各大区的春训和训练营计划，总分费用将达到2000万元，万达集团增加这方面的费用更为合适。
　　留洋计划：1500万元
　　在留洋计划中，万达集团与中国足协有着明显的分歧，万达集团已经委托经纪人在西班牙找到合适的集训地，与商业上的合作伙伴进行深层次的合作，但是足协并不只是盯着西班牙，跟其他欧洲国家还有合作，特别是足协在这方面已经与加泰罗尼亚地区足协建立了合作关系，并召开了新闻发布会，如果有其他西班牙俱乐部参与计划，这对足协来说也面临一些管理上的问题。
　　现在万达集团与中国足协的合作，留洋计划与中超冠名是同时开始的先行计划，因此作为王健林的助理，石雪清将于近日赴西班牙为留洋一事奔波。无论如何这项计划也是万达集团的底线，不会让留洋西班牙的运作权力旁落。

