鲁能外援感受压力训练卖命 换援瞄准欧洲五大联赛
　　□本报记者 李志刚 6月15日，恰逢鲁能泰山队的“球迷开放日”，这天下午就在球队训练进行到一半的时候，鲁能泰山俱乐部总经理孙国宇、常务副总韩公政两人笑容可掬地出现了，韩公政手中还拿着一摞类似公文的材料。在接受采访时他直言手中的材料“都是别人给我们推荐的外援资料”，“更换外援，我们仍想从欧洲的几家正规联赛入手，希望从那里我们能够找到物美价廉、适合泰山的球员。”
　　外援感受到压力
　　鲁能泰山准备调整外援，这早已不是什么秘密，但目前队中的哪些外援会被调整出去，却一直是一个谜，不仅外界人士不知道答案，就连目前球队的五名外援也不知究竟。6月15日下午，安塔尔、奥比纳、莱昂、雷纳托、里卡德等五名外援悉数出现在训练场上，他们一个比一个卖命，都想抓住机会为自己多赢得一些“印象分”。
　　目前泰山队除了崔鹏尚处在恢复期、郑铮已经赴国奥报到之外，其余主力球员身体状况都不错，这一点让主帅马季奇颇为满意。事实上，现在不仅是媒体、球迷在关注泰山队的换援情况，就连泰山队的国内球员甚至主帅马季奇都十分关注这一问题，在接受采访时马季奇强调“目前的外援，有的可以继续长期使用，有的需要再观察一段时间”，“具体的问题需要进一步研究，到底哪些人走、哪些人留，我个人也无法给出答案。”
　　马季奇心忧赛程
　　由于要为国字号球队让路，接下来的中超赛程将会异常紧密，从6月18日至7月14日，鲁能泰山要在不到一个月的时间内征战6场中超联赛，最要命的是其中5场泰山队要客场作战。“接下来的这段时间对于我们来说非常困难，也非常关键，我希望一个月之后，我们还能紧紧咬住积分榜上的第一集团。”马季奇满怀忧虑地说。
　　在随后的一个月时间内，鲁能泰山要先后客场挑战北京、客场挑战辽宁、主场迎战深圳、客场挑战河南、客场挑战成都、客场挑战长春，对于这段艰苦的赛程，马季奇坦率地表示“我们不求在这段时间超越对手，只要别被拉开更大的距离就行”，“联赛开局我们踢得不好，现在慢慢恢复正常了。对于鲁能泰山队来说，不能再轻易丢分了，如果能够熬过这段艰难的赛程，等我们真正缓过气来便有可能慢慢赶超对手。”
　　新援来自五大联赛
　　鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政表示，近来一直在广泛搜集有关外援的材料，“我们自己在努力，很多经纪人也送来了不少资料。由于现在一切还没有定论，这些资料就不向外界公布了。”他强调泰山队如果换援，引援的目标仍是欧洲五大联赛，“欧洲的联赛比较正规、比较系统，我们肯定会优先考虑在那里效力的球员。”
　　有记者询问“莱昂的合同到期了没有”，韩公政表示“还没有到期”，“我们是否调整外援，跟合同没有太大的联系。现在我们主要是从球队的实际情况出发，通盘考虑要不要更换外援、更换哪些外援、选择哪些新外援等问题。”
　　“如果真的更换外援的话，新来的外援名气可能不大，但一定是最适合我们这支球队的。”韩公政强调目前俱乐部正在会同教练组，认真分析有关外援的资料、观看这些外援的比赛录像剪辑，“我们要把新外援与目前队中的外援进行分析对比，最后决定到底更换哪些外援。”

