万达瞄准中超电视转播权 欲让转播覆盖每个角落
　　本报讯(记者张晓敏)谈妥中超冠名后，万达的下一个重点便是力争拿到中超电视转播的经营权，这也是万达购买中超联赛部分经营权的重中之重。昨晚一位知情人士说道：“万达很看重电视转播这一块，也有信心把这块蛋糕做大做好。万达的目标，就是要让中超转播覆盖每个角落。”
　　“1400万实在有点少” 
　　从目前的情况看，万达拿到中超联赛的部分经营权已是不争的事实。而在这部分经营权中，电视转播又是万达最为看重的。据了解，万达在前期做调研时得知中超联赛现在每年的电视转播费用为1400万左右时，一位万达高层便感慨：“1400万实在有点少。”
　　昨天记者在采访中了解到，上海文广拿到了从2003年到今年底中超的电视转播权，但是让外界不太清楚的是，当初上海文广并不是直接与足协接洽的，而是与华奥星空谈的，这样转播费便被抽掉了不少。从2007年到今年底，即上海文广第二次购得中超的电视转播权后，足协每年仅拿到1400万左右的转播费。
　　电视转播本来是最赚钱的一块，但是让万达没料到的是这几年中超的转播费用会是这么低，而且转播覆盖面比大家想象的要小，这无疑使万达增加了对经营好电视转播的信心。
　　尽力将转播做大做好 
　　万达拿到中超的部分经营权后，定会派专门的团队进驻中超公司，就像万达集团旗下有专门的团队来经营他们的文化公司一样。而进驻中超公司的这个专业团队，也定会把经营电视转播放在最重要的位置。
　　今年底，上海文广与中超的合作就将到期。万达这时候介入，正好在赛季结束后全力去谈电视转播这一块。昨晚这位知情人士说：“万达很看重电视转播这一块，而且以他们这么多年积累的商业运作经验看，也定会有信心把这块蛋糕做大做好。万达有一个目标，就是要尽全力让中超转播覆盖每个角落，让每一个喜欢足球的人都能看到中超比赛。”
　　同时这位知情人士也强调，“一旦电视转播搞好了，万达冠名中超也就得到了更好的宣传，这两者是相辅相成的。这也是万达希望看到的一幕。”

