泰达铁腰向阿里汉请战复仇 绝地翻盘？他还有机会
　　在一片清洗的传闻声中，两名危险人物奥吉塔和权集都各自感受到了压力，昨天的训练中，两人不约而同地选择了爆发。奥吉塔独中三元，其中还包括两脚世界波；权集虽然没有进球，但是他在赛前已向阿里·汉主动请战，要在大连为自己正名，同时也要完成与安贞焕、金珍圭的韩国德比，更要为在实德下课的恩师朴成华复仇。
　　联赛间歇期从韩国养伤归来后，权集一不小心便陷入了被清洗的传闻中，由于屡遭伤病困扰，队内甚至将其归为“玻璃人”，在和奥吉塔的PK中，权集最大的劣势便是伤病。如今，摆脱伤病困扰的他终于迎来了正名机会。据悉，在对阵大连实德之前，韩国人已向阿里·汉主动请战，“我太渴望出场比赛了，我希望教练可以在大连给我一次机会。”
　　也许是受到清洗传闻的刺激，权集的求战欲望空前高涨。实际上，早在对阵恒大之前，权集便找到阿里·汉与其有过一番交谈，但考虑到伤势初愈，权集最终还是接受了老汉的意见放弃了登场，但他希望可以在大连得到机会。昨天下午的公开训练，阿里·汉将全队混编成三组，除了一组基本上是以板凳球员为主外，其他两组可以看做是对抗实德的18人，权集也被分到了陈涛、于大宝领衔的黄队。虽然表现不及奥吉塔抢眼，但他在中场的几脚过渡还是看出了这名韩国外援的功底。
　　至于满天飞舞的清洗传闻，权集多少也听到了一些。不过，据记者了解，虽然权集一直因伤未能获得重用，但是俱乐部上下并未与他谈及过清洗的话题，在俱乐部官员看来，权集的能力还未完全发挥出来，而且泰达中场急需用人，权集的复出可以增强球队中场的防守力量。然而对于在球队的前景，权集本人却是忧心忡忡，毕竟缺席四五轮联赛对于任何一名外援而言都是可怕的事情，危机感十足的他甚至感觉到，与实德一战也许是他证明自己为数不多的机会了。
　　正因为如此，权集在出征大连前又一次主动找到阿里·汉请缨出战，后者也默许了这个要求。不出意外的话，权集将在金州获得出场机会，至于能否首发，这还要看阿里·汉的用人决定。14日球队放假一天，权集专门为自己安排了射门训练，按照他的话说，目前的伤势已经痊愈，登场比赛不存在任何问题。
　　巧合的是，大连实德队昔日主帅朴成华正是权集在国青队的主帅，因此，本场比赛对于权集而言也是一场为“恩师”复仇的比赛，同时，实德队的金珍圭也曾与权集是相当不错的国青队友，两人之间将上演一场韩国版德比，这也许也是权集求战的原因之一

