鲁能主帅豪言不惧国安 媒体曝内部目标：1分也接受
　　本报讯(记者 王蕾)今天上午，鲁能泰山队奔赴北京，备战本周六与北京国安队的比赛。这是鲁能魔鬼赛程的第一场比赛，在战完北京国安之后，鲁能还将在一个月左右的时间里完成5场比赛，其中只有一个是主场。
　　在最近的几次采访中，马季奇都提到了未来一段时间的魔鬼赛程。诚然，对于本赛季开局不利的鲁能而言，在上半程联赛中遭遇这样的连续客场，对于球队成绩无疑是一个巨大的挑战。虽然目前，鲁能已经不提卫冕一事，不过如果想要在联赛中取得一个相对满意的名次，鲁能在联赛上半程就一定要在第一集团占据一席之地。而间歇期前剩下的6场比赛，对于确定鲁能在联赛上半程名次的意义不言而喻。
　　目前，除了里卡多和崔鹏外，鲁能其他队员的身体状况还都不错。对于几位外援来说，眼前的比赛似乎更特殊一些。鲁能正积极展开引援工作已经不是什么秘密，几位外援考虑到自己的饭碗，似乎也该做最后一搏。
　　从两队的历史战绩看，鲁能略占优，上个赛季还曾主客场双杀对手。主教练马季奇在出征前也表示“我们不怕北京国安”。不过，今非昔比，北京国安本赛季势头不错，联赛10轮过后，他们以6胜3平1负列积分榜第二位，仅仅比领头羊广州恒大少1分。因此，鲁能客场挑战国安难度可想而知，马季奇所谓的不怕国安恐怕只是句口号，如果鲁能此次客场能收获一分，俱乐部也会欣然接受。

