申花主帅肯定变阵赛前保密 平静对待与金贵对决战
　　新浪体育讯　北京时间6月17日下午，上海申花全队冒雨乘坐动车前往义乌。由于今年杭州绿城将主场搬至了离杭州150公里远的义乌，因此申花也是第一次没有选择乘坐大巴前往这个客场。只是上海连日大雨，让申花乘坐的动车也出现了晚点情况。在抵达球队在义乌的下榻酒店后，全队只用了30分钟，稍作调整就赶往义乌梅湖体育场进行赛前的适应场地训练。
　　只是由于申花乘坐的动车晚点，导致球队不得不将晚上6点半开始的适应场地训练，推迟到了晚上7点开始，而这次晚点也让申花和杭州绿城队，未能提前碰面。当申花队抵达体育场的时候，杭州绿城刚刚结束训练，由于球员们抵达后一头扎进了休息室，加上训练之前要进行申花队的赛前新闻发布会，因此两队球员教练都“错失”了赛前直面对话的机会。一场长三角德比大战之前，两队擦肩而过，一切火花都要等到比赛中上演了。
　　由于阵中有六员大将被国奥抽掉，缺兵少将的情况下，教练组不得不从预备队中抽掉了范凌江、刘俊楠、王阳、刘佳?、白雪峰等小将来填充阵容，此次申花出征义乌的阵容，乍一看一大半以上的队员都是中超联赛的新面孔。客战绿城的比赛，但从出征的队员来看，对于申花而言，不会轻松。
　　和上海一样，义乌这些天连绵的阴雨几乎持续了一周的时间。在这一周训练中，教练组已经针对这场比赛和当下的阵容进行了针对性的技战术演练，因此今天的训练并没有安排过多的技战术练习，基本以放松和适应草坪为止，球员们的表情也十分轻松，虽然本场比赛因为国奥抽掉和伤停将缺失多达7名主力球员，但之前的主场连胜已经让全队收获了足够的信心和勇气。
　　在今天赛前的新闻发布会上，主教练奚志康谈及明天的比赛意味深长的说道，“明天跟浙江是球迷和媒体都非常期待的比赛，可以说是一场正常的比赛也可以说成是特殊的比赛，说是正常的比赛，就是因为谁赢了都是3分，打平就是1分，这一点和所有的比赛都一样，说比赛特殊是作为双方的教练对两队都十分的了解，在本场比赛中将会是非常紧张和激烈的，我想原因大家都懂的。”
　　由于去年申花球迷在客战杭州时，曾发生了流血事件，因此，今天的发布会上奚志康还特别表达了希望所有球迷都能带着好心情返回上海的愿望，“我们这次上海球迷来了也不少，希望为球迷奉献精彩的比赛，不要让球迷失望，希望带着喜悦的心情回上海。”与奚指导一起出席赛前发布会的申花后防大将忻峰对于沪杭一战，似乎心情平静，忻峰坦言：“申花和绿城的联赛，其实就是一场普通的比赛，我们力争打好比赛。
　　此战，由于申花多名主力征战国奥，因此，此战申花必将变阵，那么，申花教练组会如何变阵呢？对此，奚志康笑言：“比赛的变化肯定要有的，毕竟我们走了6个人，再加上戴琳黄牌停赛，邱添一的伤也还不能打，所以，我们肯定要做出调整，只是这些的变化在比赛前我们要保密的。”
　　一场绿城与申花之间的对决，外界也没有忘记围绕两队主帅的话题。赛前发布会现场，有记者询问奚指导“以前在申花也曾经作为吴金贵的助手共事过，你怎么看明天你们俩之间的较量？”对于这样的问题，奚指导平静回应：“不管吴金贵张金贵李金贵，这就是比赛，都要正常对待。”
　　另外，申花适应场地开始之前，义乌也下起了雨，对于这样的天气，会否影响两队的激情对决呢？对此，奚指导认为：“我们上海经常是这样的天气，我们也经常冒雨训练，包括杭州在内，阴雨天气对两队没有太大的影响。”(曲小尤)

