恒大欲报足协杯点球惜败之仇 克莱奥求战欲望最强烈
　　广州恒大今晚主场迎战陕西?灞
　　■ 本报记者 李斌 实习生 申卉
　　暂时排名中超联赛积分榜首位的广州恒大今晚在主场迎来陕西?灞的挑战。后者在积分榜上与广州恒大有5分的差距，但在一个月前的足协杯赛事中，陕西?灞依靠点球大战淘汰广州恒大。
　　在昨日傍晚的赛前新闻发布会上，广州恒大主帅李章洙一进发布会现场就遇到关于球队伤病情况的提问。虽然李章洙一开始以“有一部分恢复还可以，有一部分不够理想”的说法来回避，但在记者的追问下，李章洙最终还是道明情况：“现在孙祥的恢复还行，但没有完全好，没有办法打比赛。姜宁基本恢复。李帅的情况也还可以，但打比赛有难度。克莱奥还需要一些时间。”
　　李章洙的说法和最近两天的训练情况相符，就在前天的赛前训练中，姜宁已经取代吴坪枫，成为主力阵容中的一员，足见他的恢复情况很好。不过令人吃惊的是，此前几天一直以看客身份观看训练的克莱奥，在昨日的训练开始前，与李章洙聊了很长的时间，然后在李章洙的点头应许之下，欢快加入球队的合练，并且在分组对抗中成为进攻主力的一员。
　　有趣的是，克莱奥此前因伤缺席多场比赛，正是因为在足协杯对阵陕西?灞的比赛中受伤。如今克莱奥是否会火线复出？李章洙并没有给出答案，对于克莱奥在训练前与之谈论的话题，李章洙一言以概之：“求战欲望强烈。”
　　广州恒大在足协杯上点球败给陕西?灞，对此李章洙不以为意：“坦诚地说，足协杯与陕西队比赛，没有按照‘必须拿下来’这种信念打。我们贺岁杯和天津队比赛的时候也是那样，所以我希望与对阵天津队的客场一样，虽然在杯赛中点球输了，但在联赛中却赢球。当然，比赛会有很多的变化，赢他们只是我们球队的想法，是我的想法。每个球队都有自己的特点，陕西队以国家队成员和经验丰富的球员组成，两个边路非常活跃，球员在力量方面也比较强，明天比赛是不会这么容易的，我相信会是一场艰难而又精彩的比赛。”
　　广州恒大在足协杯上是依靠孙祥获得的一次点球机会获得领先，随后被对手扳平，然后进入点球大战，点球大战中穆里奇等球员的点球射术不佳，李章洙对此表示：“球队获得的点球机会，过去在赛前准备会上都会落实好，前一段比赛点球确实不太理想，所以现在安排是根据情况，以教练的临场指挥为准，以场上球员的心态安排好罚球选手。”
　　广州恒大队长郑智在昨日接受采访时表示：“陕西队有几个国家队队员，于海、曲波组成的两个边路打得非常活跃，但我相信李(章洙)指导会有针对性的部署。我想我们还是以自我为主，做好自己，打出自己风格的话，是不会把任何一支球队的战术打法放在心上的。”
　　恒大3场比赛改期
　　本报讯 (记者 李斌) 广州恒大俱乐部昨日宣布本赛季中超联赛3场比赛的时间更改，分别是联赛第12轮对阵上海申花，第18轮对阵北京国安和第20轮对阵辽宁宏运，这3场比赛全部都是广州恒大的客场比赛，比赛时间的更改会直接影响到原定在8月3日进行的广州恒大对阵皇家马德里的商业赛事。
　　这3场比赛的具体更改为：原定6月22日客战上海申花的比赛，因为国奥队参加奥运会预选赛，这一轮联赛集体调整到8月24日星期三进行；原定7月30日客战北京国安的比赛，调整到8月1日星期一进行；原定于8月13日广州恒大客战辽宁宏运的比赛，调整到8月12日星期五晚进行。根据最新调整的赛程，如果8月1日完成与北京国安的比赛，广州恒大必须马上回到广州与皇家马德里进行商业赛事，在8月3日的商业赛结束后，球队立刻要在主场迎来8月6日主场对阵青岛中能的比赛，这对广州恒大是个极大的考验。早前一直反对参加商业比赛的李章洙可能在对阵皇马的商业赛中以全替补迎战。
　　恒大比赛具体调整轮次：
　　第12轮  上海申花VS广州恒大
　　原时间：6月22日(星期三)19：45
　　调整后：8月24日(星期三)19：45
　　第18轮 北京国安VS广州恒大
　　原时间：7月30日(星期六)19：30
　　调整后：8月1日 (星期一)19：30
　　第20轮 辽宁宏运VS广州恒大
　　原时间：8月13日(星期六)19：30
　　调整后：8月12日(星期五)19：30
　　陕西队主帅科萨：
　　要国奥放人纯属胡扯
　　“我们的对手是目前中超联赛最有质量、比赛最有观赏性的球队，所以我们要在比赛中尽自己的全力，和广州这样优秀的球队竞争。”率队来到天河体育中心进行赛前训练的陕西队主帅科萨向广州恒大示好。这个情景记者在足协杯的赛前新闻发布会上同样遇到过，不过那一次，科萨的球队在点球大战中笑到最后。
　　回忆起一个月前的足协杯赛事，科萨显得非常轻松：“我们的球队，并没有说必须要怎么样，我们没有这样的压力。无论是足协杯还是联赛，我们所有的安排，并非一定要赢广州恒大，我们要打出自己最好的水平。”
　　上次的足协杯较量，在赛后意外给陕西?灞带来700万元的奖金，谈到这个话题，科萨显得有些高兴：“其实在那次对阵广州恒大之前，并不知道有巨奖，赛前也没有关心奖金问题。不过，比赛胜利如果有特别奖励，我肯定要好好感谢。如果没有特别奖励的话，也不会抱怨，所以关于这个话题的炒作是愚蠢的。”
　　最近关于陕西?灞的新闻是李凯离开了国奥队，外界有不少猜测是科萨“要求”布拉泽维奇放人，结果科萨对此直接回答了一句“bullshit”的粗口：“这完全是胡扯，李凯离开国奥队是因为达不到教练的要求，如果我有这样的能力，那我更希望放饶伟辉回来，而不是李凯。”在上次足协杯对阵广州恒大的时候，孙祥获得的点球正是李凯的莽撞造成的。

