阿里汉备战实德上来就练射门！泰达已将3分提前划入
　　上赛季，七轮不胜的泰达队在大连金州赢得了转机，也正是那场比赛让身处下课边缘的阿里·汉有惊无险地安全上岸。因此，对于大连这方宝地，老汉自然保留着一段美好回忆。此番再度兵发大连，刚刚遭遇恒大当头一击的泰达能否像去年一样实现反弹？很多人都对此抱有期待，同样也包括阿里·汉，“这场比赛好像比去年晚了三场。”老汉笑着说道，他巴不得早点碰上实德为自己转转运。
　　阿里·汉之所以有这样的底气，主要还是缘于球队目前的人员状况有了很大好转，奥吉塔、权集、佐里奇三名外援均伤愈复出，卢西亚诺也终于解禁，就连很久没有露面的姜晨也在训练中打满了全场，此前饱受人荒折磨的泰达队终于等到了兵强马壮的一天，手握一把好牌的老汉心情大好，在接受采访时，老汉的笑容一直挂在脸上，“这场比赛对我来说变得更容易一些了，我睡觉也更安稳了。”荷兰人这样说道。
　　上轮负于恒大之后，失望之极的阿里·汉在新闻发布会上说出了冠军无望的丧气话，在接受采访时，老汉更是话里有话。“我们4个外援都无法上场，这对我们的实力造成了很大的影响，我们也需要像恒大一样的外援。”此番面对实德，4名外援一起复出让老汉变得底气十足，荷兰人似乎又找回了强者的感觉：“我们每场比赛都想取胜，也包括对大连这场，我们赛前的心态就是这样。当然，大连队之前受伤的球员这场比赛也都回归了，这使他们的实力比前两周变得更强一些。”
　　值得一提的是，昨天下午，泰达队的训练竟然开门见山直接以射门开始，无论前锋还是后卫都对准球门狂练射术，这似乎也预示着阿里·汉强取金州的决心。此后的分组训练，队员们也都展现出了不错的状态，“我觉得队员们肯定挺享受的，大家感觉都不错。”对于全队的状态，阿里·汉非常满意。在一旁督训的俱乐部官员也频频点头，“好不容易凑到人员齐整，真是不容易啊，这次去大连说什么也要带分回来！”
　　对于周六的津连之战，泰达上下一致认为，如果可以从客场带回3分，那么球队仍然有希望杀回第一集团。对此，李本舰这样表示：“这周对我们体能恢复有很大的帮助，在结束了亚冠之后，我们已将全部的精力投入到联赛中，成绩也自然应该回到正轨，只要战胜实德，我们仍然可以赶上前面的球队，希望年底给球迷一个交代。”
　　“现在的大连队已经和以前不能同日而语了，不过他们的实力依然很强，我一直关注着大连队，随着朴成华的下课，一些老将逐渐回归主力。大连的情况和我们有些类似，就是起伏很大，我们可以在亚冠中表现出色，也可以在联赛中输给成都队，但无论怎样，这次去大连我们的目标都是取胜，前两场比赛，球队受到伤病、红黄牌的影响人员不是很完整，这周我们终于可以兵强马壮地杀奔大连了。”队长曹阳信心十足地表示，当泰达人马齐整的时候，“我们不会输给任何对手，只可能输给自己。”

