罗宁下令打鲁能不能犯怵 上轮平局怨气要向冠军发泄
　　本报讯(记者郑小龙)今晚，北京国安将在工体迎战山东鲁能。本场比赛被誉为本轮中超联赛最具看点的比赛，上轮客场被建业逼平让国安憋足了一口气，要在鲁能身上发泄。罗宁昨天下达指令：“国安不会惧怕任何球队，打鲁能决不能犯怵。” 
　　上个赛季，鲁能主客场双杀国安，在心理上占据优势。此役主场迎战近况不佳的鲁能，帕切科给球员做起了思想工作：“过去就是过去，不代表现在，我不认为上赛季的成绩影响到我们。我明白这场比赛的重要性，更知道山东是冠军球队，但是我相信大家都已经做好了准备，希望大家能够打出气势，打出一场胜利。” 
　　据记者了解，除朴成还在处于伤势恢复期外，其他球员没有什么大的伤病，国安阵容齐整。在这两天的训练中，大格展现出了良好的状态，经常在分组对抗中打进漂亮球。谈到这场比赛，大格直言：“我的状态不错，对于比赛简直有点跃跃欲试了。” 
　　大战当前，国安俱乐部名誉董事长罗宁给球队打气：“我们碰到鲁能绝对不会怕，看我们打恒大犯怵吗？绝对没有，鲁能是去年的中超冠军，我们必须要尊重对手过往的成绩，不过我们现在的打法已经很成熟了，碰到什么样的队也是这么踢。不是说我们对谁就说容易赢，对深圳也没想到是能进4个球，赛前想的也就是一两个，所以比赛的偶然性很强，但我相信帕切科和大家会带给球迷一份惊喜。”

