科萨：召回李凯子虚乌有 我欣赏恒大的干净踢法
　　新浪体育讯　明晚8点，中超联赛第11轮一场重头戏将在天河体育中心上演，陕西?灞队将客场挑战迄今为止为唯一一支在联赛中保持不败球队的广州恒大。赛前，原本正在上海备战19日与阿曼国奥队比赛的陕西?灞队球员李凯却在昨晚“神兵天降”至广州。外界普遍认为李凯的突然回归与“狼王”科萨诺维奇有直接的关系，对此，新浪体育对科萨诺维奇进行了独家专访。
　　新浪体育：怎么看待李凯突然离开国奥队？
　　科萨：昨晚，布拉泽维奇已经将李凯的事情告诉了我，在开会的时候孩子的注意力不够集中，思想走神了，布拉泽维奇一直在强调队员的态度和责任，做出这个决定并不奇怪。
　　新浪体育：有媒体报道，由于原主力中锋奥拉维茨还在伤病恢复期，你很希望李凯能回到队中，而李凯的及时回归又是你与布拉泽维奇商量的结果？
　　科萨：我怎么可能去左右布拉泽维奇的用人？这两场比赛对于希罗来说是至关重要的比赛，我会全力支持他。我从没和他有过这方面的沟通，饶伟辉和李凯都具备很强的实力，球队冬训期在斯洛文尼亚集训的时候他就曾与我有过多次交流，当时我已经谈到了对于这两名球员的使用问题。一名球员的缺阵要真能决定比赛的最终结果那他就不该在中国的联赛踢球了。
　　新浪体育：面对广州恒大这支曾经在足协杯中击败过的对手，明天的比赛你认为球队获胜的把握有多大？
　　科萨：足协杯与联赛有着本质的区别，没有太多借鉴意义，而且是点球获得的胜利。当然，球队在那场比赛上半时的被动是值得总结的，明晚的比赛我的队员需要的是信心，需要冲破很多束缚，比如客场比赛成绩的起伏，夜场成绩不佳等等。
　　新浪体育：广州恒大作为本赛季至今为止联赛中保持不败的球队，您觉得这支球队取得现在的成绩偶然吗？
　　科萨：广州恒大这个赛季的内外援引进很成功，基本上保证了11个主力位置没有明显的短板，而且替补队员的能力与主力相差不大。球队在三条线中都有核心球员，并且广州这支球队的踢法很干净，我很欣赏。
　　新浪体育：虽然李凯回来了，但绕伟辉的缺席让球队在边后卫位置的人选成了难题，是否考虑过新晋加盟的张可？
　　科萨：根据中国足协刚刚出台的相关政策，在二次转会期内加盟的球员真正具备上场的资格还要等到联赛的第16轮。与广州的比赛我们两个边路的人选确实会麻烦一些，万厚良、巴哈利卡、刘清或者张成林都是种选择。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩)

