绿城战申花恩怨何时了 安保问题仍是比赛的重点
　　中超联赛·第11轮 杭州绿城？∶？上海申花目前申花积20分排名第三，绿城落后3分暂列第五。
　　记者 徐毅
　　本报讯 当对阵双方是杭州绿城和上海申花时，这注定不会是一场普通的中超球赛。绿城从主教练吴金贵到队长杜威都来自申花，两人离开的时候和旧主朱骏又有着这样那样的恩怨；两队每次对垒，双方球迷似乎也总是火药味十足。
　　所以今晚浙沪对战绝对是场吸引眼球的焦点战，为了确保比赛安全顺利进行，警方也将花费巨大精力，据悉本场比赛的安保人员将超过1000人。
　　安保！这是本场比赛的重点
　　在以往的几个赛季，无论是在绿城主场还是申花主场，都会出现赛后球迷冲突事件，这引起了本次杭州主场义乌赛区的注意。特别是上轮主场比赛后，当地球迷围堵天津队大巴，并且砸坏客队大巴玻璃的事件，让赛区方面更是对安全问题格外重视。
　　据记者得到的消息，以往一场联赛的警力在两三百人左右，这次则将由杭州等多地联手、超过1000名的警察维持球场秩序，绿城俱乐部也发出呼吁：“希望球迷能够文明看球，把关注都集中到赛场上来。”
　　上海方面将有500名球迷来义乌看球，申花俱乐部已经把确认函发给了绿城，20多名上海警察将全程护送申花球迷大巴，并且不允许球迷独自行动。从进入梅湖体育场后，申花球迷就将被隔离开。以往每个主场，大概会有200名球迷从杭州去义乌看球，但这次人数将达到1000人以上，义乌梅湖体育场也将上演今年上座率最高的一个主场比赛。
　　复仇？用平常心去对待比赛
　　去年由于转会条款限制，当时刚加盟绿城的杜威无法参加绿城和申花的比赛。本赛季这一条款已经到期，所以杜威可以参加这场比赛。球迷们都非常希望看到杜威迎战老东家的场面，但杜威自己却非常平静：“很多人都问我这个问题，但我觉得，这真是一场非常普通的联赛。赢了大家都会高兴，但也只拿到3分，又不会多得到些分数。”
　　绿城还有沈龙元、郑科伟和拉米雷斯等老申花球员，而带领他们的是主教练吴金贵。有很多球迷认为吴金贵和朱骏有恩怨，这场比赛是复仇之战，吴金贵表示：“我们这些老申花曾经都为上海足球做出过贡献，现在离开上海，都是迫不得已。但请不要带有仇恨去看待这些人和事，这场球，其实就是一场普通的联赛。”
　　对于队员的“复仇情结”，吴金贵也会进行化解：“我也决不允许我的队员在这场比赛中带有复仇的情绪！”

