连胜结束卫冕冠军不能再打盹 新疆给广东上了一课
　　记者 刘杨
　　从新疆开始，到新疆结束，华南虎的15连胜已经告一段落。今晚面对辽宁，广东东莞银行要有新的开始。
　　所谓新的开始，有很多重含义，比如他们必须比从前更谦虚、更专注、更坚强、更有责任感、更少犯错误……与新疆队的比赛证明，广东并不是每次想追分的时候，就一定能够追上的。从始至终保持专注和侵略性，才是通往总冠军的唯一出路。正如主教练李春江在前晚的比赛后所说：“我们过去每一个冠军，从来都是通过不懈的努力争取回来的。”
　　受伤后的老虎往往更恐怖。1月17日输给新疆后，接下来几场球有些磕磕绊绊，可广东东莞银行最终打出了本赛季最长的15连胜，且始终保持着客场不败纪录。我们有理由相信，客场面对新疆出现的防守和失误问题，会在随后的比赛中得以弥补。而在本赛季第二场失利之后，广东队将变得比从前更加成熟。
　　辽宁会是个很好的对手。战罢广东，他们还有三场比赛，只有浙江广厦算是强手。面对北京和浙江稠州银行，只要拿下其中一场，辽宁便基本锁定目前的排名——联赛第6。向上基本闯不到前5，向下也很难落到第7，和其他季后赛球队及仍有希望晋级季后赛的球队相比，这支队伍身上没有太多压力。
　　没有压力的表现有两种：放下包袱打出水准，勉强应付力拼下轮。如果辽宁的态度是前者，广东竭尽全力自不必说；若为后者，更要求广东绷紧神经，不能再犯整个赛季都没改过来的错误：大比分领先后会放松，防守中会走神，进攻时会盲目，传接球会失误。一言以蔽之：从今晚开始，广东必须更加专注。

