京鲁大战一触即发 鲁能全力找自信国安主场捍卫荣誉
　　鲁能泰山与北京国安，在中国足坛称得上是一对生死冤家，从甲A到中超，从联赛到足协杯，这两支球队多次相逢，每一次碰撞都会火花四射。但这一次，京鲁大战之前却是一片静悄悄，在这分难得的沉静背后，两支球队却都在暗自较劲，6月18日晚，在北京工体又将上演一场不平凡的比赛。
　　从1994赛季算起，鲁能泰山与北京国安共在联赛、杯赛中交锋45次，泰山20胜15平10负占据绝对优势，其中在联赛中两队相遇34次，鲁能泰山14胜13平7负。值得注意的是，尽管泰山队成绩占优，但在联赛客场挑战北京国安之时，他们却只取得了3次胜利，北京国安在主场的强势由此可见一斑。
　　从1998赛季开始，泰山队以鲁能泰山的名义征战，球队从此与北京国安一样，都成了国企队伍，这两家俱乐部的关系变得逐渐紧密起来。1999赛季甲A联赛最后一轮，北京国安主场战平辽宁队，客观上帮助鲁能泰山成为联赛冠军，江湖上都传说“京鲁两家俱乐部，关系绝对不一般”。而在球员流动方面，前些年北京队邓乐军、徐阳、卡西亚诺先后转投鲁能，而出自鲁能泰山的王晓龙、吴昊等人也转会国安。
　　2010赛季，鲁能泰山在联赛中主客场双杀北京国安，一举奠定最后的夺冠基础。本赛季北京国安野心勃勃，鲁能泰山也力争卫冕，这就决定了18日的比赛肯定会激烈异常。
　　鲁能全力“夺回自信”
　　2011赛季，鲁能泰山在中超、亚冠两条战线上均出师不利，遭遇了许多挫折，直接导致上赛季的冠军主帅伊万中途下课。经过一段时间的反思之后，泰山队现在逐步走上正轨，客场力克大连、主场击败南昌，卫冕冠军好不容易才在中超联赛中取得本赛季首个两连胜，及时刹住了下滑的势头。在泰山上下看来，球队亟需一场高质量的胜利来“夺回自信”，此次客场挑战北京国安，对泰山来说机遇与挑战并存。
　　“北京国安在自己的主场总是有不错的发挥，但我们绝对不会害怕他们。”6月17日，鲁能泰山主帅马季奇在接受采访时这样说，“我认为，与上个赛季相比，鲁能泰山、北京国安这两支队伍都没有发生太大的变化，整体框架都非常稳定。去年我们在这里取得了胜利，这一次我们同样有机会取得自己想要的成绩。”
　　对于泰山队而言，现在最大的困难便是郑铮入选国奥、崔鹏伤势未愈，球队的中后场实力受到了严重削弱。马季奇表示“相信这次随队来到北京的球员能够很好地完成任务”，“我们是一支讲究整体的球队，不会因为缺少一两名球员便不会踢球了。”
　　北京国安“我的地盘我做主”
　　北京国安刚刚引进了一名新外援，但这名球员不会出现在18日的京鲁大战比赛场上。国安主帅帕切科对鲁能泰山表达了足够的尊重，但国安球员周挺却强调“我的地盘我做主”，“鲁能泰山肯定想要三分，但这是我们的主场，我们更想取得胜利，这里是我们的地盘啊。”
　　“北京与鲁能将为球迷奉献一场精彩的比赛，谁在比赛中犯错更少、谁在细节方面做得更好，谁就更可能取得胜利。”帕切科如此展望比赛，“前段时间鲁能泰山受困于双线作战，成绩不是非常出色，现在他们早已从亚冠中出局了，可以全身心征战中超联赛了，成绩肯定会反弹的。我坚信鲁能泰山会在今后的中超联赛中取得优异的成绩，不过我可不想让他们在北京交上好运。我的足球哲学就是取胜、不断地取胜，北京国安的球员会把这一点贯彻到比赛中去的。”
　　周挺则表示主帅帕切科已经提醒全队“小心鲁能”，“鲁能泰山的实力在那里摆着呢，我们都很清楚。这个赛季北京国安的势头不错，我坚信我们能够在这一次的主场比赛中取得理想的成绩。”
　　本报记者 李志刚
　　(北京6月17日电)

