恒大称主裁追打球员并欲进更衣室打人 佯装脑震荡
　　本报讯 (记者  李斌) 在广州恒大俱乐部作出对二队球员朱鹏飞及教练组的处罚后，二队主帅彭伟国诚恳接受，并表示会加强管理，希望队员引以为鉴。
　　对于朱鹏飞击打裁判的过程，教练组方面描述：“当时朱鹏飞用手推了主裁胸部，主裁立即还手，朱鹏飞忍无可忍打了一掌，打在主裁嘴上。主裁立刻还手，我方教练冲入场地拉开队员后，主裁在两名保安的阻拦下仍想冲向队员，赛后还想冲入更衣室打人。我方教练组决定带朱鹏飞到裁判室道歉，但得到的回答是不接受，而且对方提出要到医院检查，称大脑不舒服，可能有脑震荡。打在嘴上一掌，怎么会产生脑震荡？我方回答可以带裁判去医院检查，但主裁又不去。”
　　昨日上午，二队教练组来到广州足协开会，听取了俱乐部的处罚，随后回到球队，要求队员们以此为鉴。“我们教练组在冷静处理场内事件方面做得不够，我们要承担不可推卸的责任。”对于俱乐部的处罚，彭伟国表示接受与支持，“我回去后跟队员说，裁判不公，教练组也许可以施加压力，但不允许队员对裁判指指点点，更不能使用暴力，希望队员们今后不要再犯同样愚蠢的错误。”彭伟国说：“朱鹏飞作为一名广东足球培养出来的高中锋，能力是没问题的，可能要以这种方式退役，很可惜。”

