千万级外援将加盟恒大 疑似巴西联赛MVP身高1米67
　　南都讯 记者唐元鹏
　　近一段时间，关于恒大在夏季换外援的传闻甚嚣尘上。迭戈，孔卡，到底是谁？虽然李章洙一再否认，或者说模棱两可，但结果却是，恒大真的要引进，还是千万级外援。  
　　记者昨天得到可靠消息，恒大的引援计划已经近乎成功。一名价值千万美元的南美球员将在近日来到广州，如无意外下半赛季将成为恒大一员。但消息渠道没有透露外援的姓名，据记者多方了解，来者极有可能就是上赛季巴西联赛M V P孔卡。
　　李章洙曾经矢口否认球队将引进迭戈，因为迭戈根本不可能来中国联赛。但他也从来没有说死不会引进外援，“间歇期再说。”但之前一段时间俱乐部董事长刘永灼亲自前往巴西选外援，巴西媒体爆出是上届联赛M V P孔卡与恒大接触。恒大方面一直没有对此消息进行否认，只是也没证实。目前来看，孔卡与恒大队已经极其接近，这位来自阿根廷的球员现年27岁，身高只有1米67，但却是去年巴西联赛冠军弗卢米嫩队的中场灵魂。
　　至于替换哪位外援，李章洙曾经说考虑过克莱奥，但后来否定了。现在看，每场球都无法打满90分钟的雷纳托位置岌岌可危。他一直无法表现出应有的水平，特别是在履历中提到过的直接任意球功夫，一直无法展现。

