经纪人回应：国安泄露外援资料违规 没主动去认错
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，足球经纪人邢健就国安声明称其辱骂并诽谤国安主帅帕切科一事，通过自己的微博进行了澄清。邢健首先为自己的过激言论向帕切科致歉，同时也解释了事情的经过，认为国安俱乐部将外援资料泄露是不负责任的。
　　国安官方澄清帕切科索贿传闻 经纪人被曝认错道歉
　　邢健首先对自己在微博上骂人进行了道歉，邢健写道：“鉴于昨日我在微博骂人事情，本人在没有调查清楚的情况下言语过激的骂了北京国安主教练帕切科先生及其中方经纪人和中方经纪公司，对于本人这一过激行为，本人在此郑重的向帕切科先生道歉！对不起！希望您在中国今后的执教取得佳绩！我是对于误会和骂人行为真诚向帕切科先生和他经纪人道歉！”
　　同时，邢健也澄清今日其本人不是主动去俱乐部道歉，并对国安的公告表示不满。邢健称，“鉴于昨日事情本人做如下澄清，第一，本人至始至终是尊重北京足球和北京球迷的！第二，今日本人不是主动去俱乐部承认错误！第三，所有误会和误解是有缘由，我本人不会平白无故骂人的！鉴于此事情，我对国安俱乐部公告我无语，我保留我的意见！”(详细)
　　此后，邢健将事情的起因和经过进行了解释，并道出了其中不为人知的原委。据邢健透露：“同时对于此次事件，我希望国安俱乐部能够给出一个满意的解释！不是我较劲，国安俱乐部是一家大的俱乐部，希望你们对我们广大的足球从业者保留最基本的尊重！就是一个普通老百姓你们也要尊重！行有行规，家有家法，如果连最基本的都没有，那我们真的很失望！同时我会向足协上级领导说明情况。”(详细)
　　“足协杯对南昌，我遇到高总，聊外援事情，高总说有何好前锋，我于6月6号给了高总四个球员资料，当时高总说要出去，让我将资料放在俱乐部门口大爷那！6月10号下午我将四名球员中的两名球员录像带送给高总，高总和我一起下楼，，去送给帕切科先生，6月14号持有这四名球员的德国经纪人来华。6月14号晚上四名资料中的一名球员，在下午训练完接到一个法国经纪人电话邀约，见面后该法国人询问队员是否愿意到北京国安踢球！并且声称和国安主教练帕切科先生是朋友，，队员没给予回复！当天晚上队员就询问他签约的德国经纪人怎么回事，德国人没在意！6月20号回到德国经纪人回到德国(微博原文)，得知19号晚上法国人在次致电队员！谈论国安事情！德国人于6月20号向我发火并说我们中国不规矩！本人由于当时冲动没仔细考虑，以为是帕切科先生和他经纪人泄露了此事情，所以误会辱骂了帕切科先生和他的经纪人！随后我给高总反应了这个事情，但是没说微博骂人事情！今日中午高总先给我电话，批评了我！随后俱乐部副总武又文先生给我电话，约我到俱乐部，说是高总要找我谈该事件！我考虑了下，于下午一点40到俱乐部，首先对我误会骂人事情给俱乐部还有在场的人做了道歉！随后我将事情原因向俱乐部说明，离开俱乐部后我致电高总，希望可以将此次球员资料泄露事件做一个解释！这是整个事件全部！”(详细)
　　同时，邢健对国安的公告表示了自己的不满，并希望国安方面给予经纪人最起码的尊重。邢健微博写道：“还是那句话，对于国安的公告我表示无语，我对我犯的错误，我给帕切科先生和他的经纪人真诚的深深道歉！但是我希望国安俱乐部还是可以给我们足球从业者一个基本的尊重，你们可能没有考虑该球员。但泄露资料找球员事情，这是大忌！换句话说我也压根没指望球员可以来你们队在国安赚钱！人家球员不来国安不代表去不了其他队！我也不是非要讨个说法！我只是希望俱乐部不论对我还是对其他经纪人，请你们懂得最基本得尊重，不要把资料随便泄露！”
　　(鳄鱼)

