国安为防中超对手挖墙角 正式启动帕切科续约谈判 
　　新浪体育讯　如今，帕切科几乎成了北京球迷心中的一座“神”，明年帕切科还能不能继续留在国安，成为京城球迷最关心的问题。而帕切科给国安带来的变化也让俱乐部明白，这样的教练如果不提早动手续约，肯定会被其他中超对手挖走。因此，在联赛半程还没有结束的时候，国安已经正式开始与帕切科就续约一事展开谈判。
　　防止其他球队挖墙角
　　年初帕切科与国安签约之时，国安曾经打算与帕切科签订一份两年或者1+1的工作合同，但当时帕切科主动提出了只签约一年，因为帕切科表示自己与国安俱乐部都需要互相了解与适应，如果一年之后双方合作愉快可以再谈续约，如果彼此不适应也可以友好分手。当时国安俱乐部就对帕切科的这个说法比较认可，认为这个教练比较职业。
　　随着帕切科带领国安的时间越来越长，国安内部对帕切科越来越认可，而北京球迷对帕切科留任的呼声更是完全一边倒，几乎所有人都希望帕切科能够留下来。而国安俱乐部也意识到，像帕切科这样的教练，如果国安不能抓紧与他续约，等到联赛快要结束的时候再谈可能就要晚了，也许到时候就被其他中超对手挖走了。
　　两细节让国安下决心
　　在联赛进行第一次间歇的时候，国安俱乐部就打算与帕切科就续约一事进行谈判，不过当时帕切科在与深圳队的比赛结束之后立刻返回葡萄牙。而真正让国安下决心抓紧与帕切科谈判还是在客场与河南队的比赛之后，当天晚上，帕切科因为那场比赛而郁闷得一夜未眠，随后第二天早上又去观看预备队比赛，当国安高层得知这个细节之后，立刻拍板：这样职业的教练，必须抓紧谈，必须留下。
　　除此之外，从引进外援塞内的这件事情来看，国安俱乐部也完全听取与支持了帕切科的态度，正常情况下，国安没有必要一定引进暂时打不上主力的塞内，但帕切科表示引进塞内也是为了国安的长远发展，毕竟如果明年国安的中后卫或者后腰位置上缺人的话，到时候塞内就可以顶上来。
　　赋予老帕绝对权力
　　那么，国安是否已经正式与帕切科展开续约的谈判呢？就在上周国安与鲁能的赛前训练之中，亲自来观看球队训练的俱乐部名誉董事长罗宁证实了这个消息。罗宁表示，现在俱乐部已经开始与帕切科进行续约的谈判，相信国安一定能够留下帕切科。俱乐部完全信任与支持老帕，球队的一切权力都由帕切科说了算。
　　据了解，国安正在与帕切科就续约的细节展开谈判。为了表示自己的诚意，俱乐部决定，在帕切科续约之后，除了在待遇上会有所提高之外，国安还很有可能将帕切科在葡萄牙国内的另外一位教练团队成员也邀请来中国，全面参与球队青少年梯队的建设。另外，球队的所有人事权力都交给帕切科，不仅仅包括引进内外援，包括队中现有的已经签约的外援和国内球员，只要达不到帕切科要求，都可以解约。事实上，就在今年年初帕切科到位之后，就已经有王珂、吴昊这两名本土球员因为没有被帕切科选入一队，最终离开了国安。
　　由于之前帕切科在接受采访之时也表达了愿意留在国安，而且现在如果国安提出签约两年，自己不会拒绝的态度，因此只要双方在细节上达成共识，帕切科续约应当没有悬念。(宋词 @微博)

