北京曾与71分先生擦肩而过 倒数第三是天灾OR人祸
　　昨晚，在济南进行的第31轮CBA联赛山东主场129比113战胜江苏的比赛中，山东外援艾米特独得71分，打破了“虎王”孙军9年前创造的70分的CBA单场个人得分纪录，并帮助山东队锁定季后赛参赛资格。
　　艾米特在比赛中表现出强烈的得分欲望。江苏队不得不派出哈维、易立、杨力、吴楠、胡雪峰等人对他轮流防守。
　　终场前最后一次进攻，江苏队干脆放弃对其他人的防守，派出三人包夹艾米特。结果“打疯了”的艾米特从三人中的缝隙挤了进去，在看不到篮筐的情况下，单手将球抛进篮筐。
　　在中国队友的提醒下，艾米特知道了这个进球的意义，他像足球运动员完成绝杀那样，脱掉球衣，狂奔着与队友、球迷欢庆胜利。
　　尽管是本赛季CBA最强得分利器，但艾米特赛后坦言，自己赛前怎么也没想到会打破纪录。
　　“比赛开始时，我也没朝这方面(得分创纪录)想。第四节江苏队虽然比分落后，但一直没有放弃，我只好一直进攻。队友对我的帮助也很大，不时地掩护我，为我得分创造机会。”艾米特说。
　　北京冤
　　如此“神投手” 金隅居然不要他
　　就在艾米特创造奇迹的同时，北京首钢金隅队又输球了，78比96客场输给天津后，金隅遭遇六连败，排名继续稳定在倒数第三，表现让球迷寒心。事实上，金隅本来曾经有机会将艾米特收归帐下。
　　去年夏天，金隅赴美国进行了3个月的集训和比赛，当时艾米特一直和金隅队在一起。他得到了广大金隅球员的认可。但当时的金隅主帅蒙克里夫以不符合球队战术为由，拒绝签下艾米特。
　　在CBA，两名好的外援就可以将一支中游球队带进季后赛。金隅下赛季要想冲击季后赛，就千万不能再错过像艾米特这样的强援。

