莱昂合同本月底就将到期 能否续约还需用进球说话
　　6月17日上午，鲁能乘坐动车前往北京，马季奇带上了外援莱昂。莱昂近来表现不佳，上一轮甚至无缘18人名单，而大家又都知道他具备很强的实力，在俱乐部计划调整外援的关键时刻，莱昂想用进球完成救赎。
　　鲁能俱乐部有意更换一名前锋和一名后卫，论实力，莱昂应该在奥比纳之上，只是近来他经常闹些情绪，与俱乐部关系不算融洽。先是在休息室怒砸战术板，后来又无故缺席训练，因此关于他要离开的消息不胫而走。本周三鲁能球迷开放日，大批球迷来到训练场边，希望莱昂能够留下。在球迷的压力下，俱乐部高层也希望莱昂能有证明自己的表现。工体的踩场训练，莱昂用一记头球完成了全队训练中的第一个进球。训练结束后，俱乐部常务副总韩公政特意找到莱昂，与他交谈了至少5分钟。“赛前和莱昂谈谈心，希望他能在思想上与我们达成一致。”韩公政告诉记者，“外界有很多说法，作为球员，只有在球场上证明自己，才能赢得大家的认可。”
　　莱昂的合同本月底就将到期，客场对阵北京国安和辽宁宏运，是莱昂自我救赎的最后机会。“我不知道下个月还能不能在这里踢球，这个问题需要问问俱乐部的领导。”莱昂在训练后说，“至于明天的比赛，我想进球，去年我在这里打进过一球，今年也许一个，也许两个。”
　　记者訾言 王兴步(时报北京6月17日电)

