国安官方澄清帕切科索贿传闻 经纪人被曝认错道歉
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，国安俱乐部就某足球经纪人在自己的微博上攻击、辱骂并诽谤国安主帅帕切科发表声明，表态帕切科不认识此人，并与此人毫无瓜葛，且要求其收回言论并郑重道歉。
　　经纪人回应：国安泄露外援资料违规 没主动去认错
　　声明中称，6月20日晚，某足球经纪人在其微博上辱骂、诽谤我俱乐部主教练帕切科，已经造成了极其恶劣的影响。国安俱乐部在与相关当事人沟通之后，表示帕切科及其中方经纪人与该经纪人并不认识，也从未向其索要回扣。
　　同时，国安方面也表示该经纪人已经来到国安俱乐部说明情况并承认错误，并按照国安方面的要求收回其不负责任的言论。而就在今天，该经纪人删除了此前谈论帕切科引援存在问题的微博。
　　国安官方声明原文如下：
　　6月20日晚，某足球经纪人在其微博上辱骂、诽谤我俱乐部主教练帕切科，已经造成了极其恶劣的影响。国安俱乐部在与相关当事人沟通之后，现将调查结果公布如下：
　　1、帕切科本人并不认识该经纪人，也从未向任何经纪人索要过推荐球员回扣；
　　2、帕切科的中方经纪人从未与该经纪人所推荐的球员取得任何直接或间接的联系；
　　3、该经纪人所推荐球员只是各经纪人推荐的众多球员之一，但从未在国安俱乐部和主教练帕切科考虑范围之内。
　　6月21日14时，该经纪人来到国安俱乐部说明情况并承认错误。国安俱乐部要求该经纪人马上收回其不负责任的言论，并向相关当事人郑重道歉。
　　(鳄鱼)

