恒大袭裁球员：我算是退役了 太对不起球迷不想辩护
　　获悉恒大俱乐部的处罚通知后，羊城晚报记者昨天联系了当事人朱鹏飞。他在电话中显得十分平和，对于自己与裁判的冲突的过程，他并不否认。
　　羊城晚报记者(以下简称“记”)：当时怎么会发生这种情况？
　　朱鹏飞(以下简称“朱”)：事情都发生了，我不想对自己进行辩护了。只是觉得太对不起广州球迷，损坏了广州足球的形象；同时也对不起教练组，给他们带来麻烦了。
　　记：这事对你自己有什么教训？
　　朱：我们还是自己实力的问题吧，不应该从实力之外找原因。
　　记：对俱乐部的处罚，你是如何看的？
　　朱：接受。
　　记：如果你与俱乐部合同到期了，会不会考虑去日之泉或者其他俱乐部踢球？
　　朱：我从今天开始就算是退役了。我觉得自己的能力，要到中超或中甲的联赛去踢球可能存在难度，所以不再踢球了。
　　记：你曾是广东足球队获得山东全运会亚军的18人大名单的成员。离开了广东足球，最想对球迷说点什么？
　　朱：谢谢大家多年来的支持，我们会记得你们。
　　记：不踢球了，接下来做什么，上学还是回武汉老家吗？
　　朱：我已经在广州安家了。接下来做什么，现在暂时不方便透露。谢谢！  
　　羊城晚报记者 谷正中

