帕切科：中国男人遇黑人球员就害怕 国安该硬起来
　　上周六进行的中超第11轮比赛中，凭借巴西籍黑人球员奥比纳在最后时刻的进球，山东鲁能1比1逼平国安，这也是国安本赛季4场有失球的比赛中，第五次被黑人前锋攻破球门。
　　除了国安之外，今年中超还有13支球队都拥有黑人球员，竞争对手的强力前锋不容忽视。
　　昨天下午，国安一如既往地在工体进行了赛后训练，没能主场擒住劲敌鲁能，主帅帕切科的失落似乎还没有完全缓过来，整个训练过程中略显沉默的他仔细琢磨着国安存在的问题：国安怎么又栽在黑人球员手里了？
　　怕黑·漏洞 5次被“黑” 恐制造魔咒
　　奥比纳的进球让欢呼了将近90分钟的国安球迷瞬间郁闷，不过，让球队更为郁闷的是，这已经是本赛季第五次被黑人球员进球了。球队“怕黑”的规律自然是逃不过帕切科的法眼，“中国男人怎么一遇到黑人球员就害怕了呢？”这个问题帕切科坦言自己也没有答案，他更愿意相信这只是个巧合。
　　国安目前总失球数为7个，但是其中的5个都是由对手的黑人球员打入的，除了对阵鲁能奥比纳终场前扳平比分的重要进球之外，绿城的拉米雷斯和恒大的穆里奇都分别两次轰开国安的球门。即使是和辽宁互交白卷的比赛，帕切科也认为，辽宁队的前国安外援奥托，是国安没能赢下比赛的一个重要原因。
　　本赛季国安曾创下542分钟不丢球的联赛纪录，直到恒大黑皮肤的穆里奇让国安的绿色防线失灵。从国安丢球的这几场比赛结果来看，国安输球大多拜黑人球员所赐，如果不能解决球员“怕黑”的问题，国安恐怕要陷入新的魔咒当中了。
　　怕黑·补救 想招抗“黑” 新人补短板
　　纵观今年中超16强的阵容，除了国安之外，还有13支球队都拥有黑人外援，这对“恐黑”的国安来说，压力确实不小。不过，新外援塞内加尔球员弗朗索瓦·塞内的引入，或许将对国安克服这一顽疾有所帮助。
　　“所以我要买黑人球员。”帕切科表示，国安目前已经意识到这个问题的严峻性，几乎每次训练都会说到这个问题，而塞内的引入也有点“以牙还牙”的意思。
　　中超的黑人外援，多分布在前锋和后卫两个位置上，相对来说，前锋对球队的影响更大，身体素质的优势得以让他们在中超占得一席之地。目前外援的射手榜前10中，有5个都是黑人球员，几支强队的进球都主要靠这些球员。
　　国安近期将面对的天津、陕西和上海等球队，也都不是好啃的骨头，天津有奥迪塔、陕西有威尔森、申花有里亚斯科斯，帕切科坦言这些人将成为国安特别留意的对象。
　　国安新签的塞内加尔后卫塞内是帕切科“抗黑”的武器之一，颇有点以夷制夷的味道。这名身高1.94米的黑人后卫，将是防守对方强力中锋的有力人选，只是根据足协的规定暂时还不能上场，而且已经回葡萄牙办理相关手续的塞内也还需要一段时间和球队磨合。
　　怕黑·解说 老帕不满球员性格软
　　因黑人球员频频进球，而未能带领球队全取三分的帕切科显然已经认识到问题的严重性。
　　昨天，在训练后，帕切科反问记者：“面对穆里奇、拉米雷斯、奥比纳这些黑人球员，中国男人为什么就硬朗不起来了呢？”
　　对和鲁能队比赛时最后一刻丢球，帕切科还有些想不通：“我们占据了主动，鲁能的球员根本就打不到我们的半场。”
　　说到对方的功臣奥比纳时，帕切科有些无奈：“奥比纳虽是一名好球员，但他的身材走形，踢球速度也不快，只要注意力集中一些，他不该给我们造成威胁。我们的球员有非常好的身高，但是不知道为什么，我们总能被这些球员进球。”
　　帕切科不愿意把原因归结为黑人身体更加强壮，“男人强硬不强硬并不是看肤色和身体的强不强壮，而是看性格够不够硬。”帕切科习惯性地耸耸肩，双手比划着说：“中国球员应该更有性格，硬起来，这是我现在每天都和球员说的事情。”
　　本赛季国安失球一览
　　日期 场次 对手进球者 
　　2011年4月10日 北京国安1比3杭州绿城 拉米雷斯(2)、巴力
　　2011年4月17日 广州恒大2比2北京国安 穆里奇(2)
　　2011年6月11日 河南建业1比1北京国
　　注：表中画线者为黑人球员
　　中超各队黑人外援一览
　　排名 球队 球员
　　1 广州恒大 穆里奇(前锋)、保隆(后卫)
　　2 北京国安 小马丁(前卫)、塞内(后卫)
　　3 辽宁宏运 奥托(前锋)
　　4 上海申花 里亚斯科斯(前锋)、安古洛(后卫)
　　5 杭州绿城 拉米雷斯(前锋)
　　6 山东鲁能 奥比纳(前锋)、雷纳托(后卫)、里卡多(后卫)
　　7 陕西人和 威尔森(前锋)
　　8 天津泰达 奥迪塔(前锋)
　　9 青岛中能 梅尔坎(后卫)
　　10 长春亚泰 克劳迪内(前锋)、多利(前锋)
　　11 江苏舜天 无
　　12 大连实德 詹姆斯(前锋)
　　13 成都谢菲联 萨利(前卫)
　　14 河南建业 法比奥(后卫)
　　15 南昌衡源 乔尼(后卫)
　　16 深圳红钻 无

