鲁媒：国安7轮不败因对手太弱 接下来才是真正考验
　　从1994年职业联赛开始，鲁能泰山每次与北京国安交锋，都能吊起球迷和媒体的胃口。17日下午的赛前训练吸引了两地众多媒体记者。对两个队来说，比赛根本不需要动员，到了场上一定是刺刀见红，杀得天昏地暗。记者采访发现，这个赛季国安心气格外高，队员士气空前高涨。
　　据记者了解，国安上下非常迫切与卫冕冠军鲁能一决高低。之所以底气十足，缘于他们前十轮的出色表现。前十轮，国安势头的确很猛，在积分榜上排名榜首；进球21个，表现出了很强的攻击力；进球率和突破成功率列中超各队之首；场均抢断次数排名第一；十轮仅丢6球中超失球最少。由此说明，葡萄牙籍主帅帕切科对国安的改造很成功，如今攻防俱佳的国安也成为夺冠热门。
　　近7轮国安战绩5胜2平保持不败，不过对手大都是积分榜中下游球队，接下来的比赛才是真正的考验。除了本周六对阵卫冕冠军鲁能之外，国安还将遭遇天津泰达和陕西等劲旅的挑战，正因为如此，他们渴望从鲁能身上拿到三分。在帕切科看来，如果国安后20轮的表现和前10轮一样，他就很满意了。帕切科向队员灌输自己的足球哲学，就是把每一场比赛都当做职业生涯最后一场比赛，必须全力以赴。在他看来，对鲁能这场比赛是打好后面关键战役的开端，无论如何也要拿下。
　　为了打好后20轮比赛，近来国安俱乐部启动了第二次引援计划，已经签下了一名非洲外援。今年22岁的塞内身高1.94米，可以打中后卫和后腰两个位置，参加过葡超联赛。由于中国足协有明文规定，第二次引进的外援必须在16轮之后才有上场机会，因此，18日晚上与鲁能一战，国安新签外援塞内只能作壁上观。塞内不能上场，对国安后防影响不大，因为由徐云龙和张永海组成的中路防守屏障，已经表现出很强的实力。对国安影响比较大的是前锋小马丁内斯因为代表洪都拉斯比赛，将缺席这场比赛。
　　记者王兴步 訾言(时报北京6月17日电)

