北京台议京津德比：陈涛红牌是冤案 最难踢的一战
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，在本周日的中超联赛中，北京国安将在主场迎战宿敌天津泰达。赛前，北京电视台《足球100分》节目对此也进行了关注。北京电视台直言陈涛这个点球是一个冤案，并表示虽然陈涛的缺阵对于国安是个好事，但是双方还是应该在人员齐整的前提下进行一场较量才能真正分出高下。
　　主持人魏翊东首先谈到了天津泰达与大连实德比赛中陈涛的红牌。魏翊东称，“其实我们从慢镜头也看到了，陈涛这个红牌是一个冤案。”嘉宾商毅也直言：“这个球让泰达从一个本方获得的点球变成了吃了一张红牌，这换成任何人都是没办法接受的。”
　　同时，魏翊东也认为，泰达缺少了陈涛，这也导致泰达在出战北京时绝对实力受到了影响，双方球迷还是愿意看到两支球队能拿出自己的所有家底来一较高下。魏翊东称，“从目前来看陈涛的红牌不太可能被取消。单就比赛而言，这对国安肯定是好事，但是陈涛不能出场让泰达实力受损，也让比赛的含金量打了折扣。这对于双方球迷也是个遗憾，大家希望双方能在人员齐整，状态最好的状态下来一场较量。这不仅是京津德比，还是两支亚冠出线球队之间的德比。”
　　另一位嘉宾，北京的资深足球评论员梁言则提出了不同的见解：“泰达不是没有陈涛就踢不了了。球队的实力决定泰达还是有人可用，因此我认为这是国安六月战役里面最险恶的一场战役。其实双方也都有人员损失，泰达少了陈涛，国安少了小马丁。现在也是一票难求了，比山东那场都难买。因此我们也期望双方能在公平的环境下，去踢出来一场非常好的比赛。”
　　而谈到上一场与鲁能的遗憾平局。商毅则认为最终还是球星的实力发挥了作用。商毅称：“国安不赢强队，这里面也没太多规律，最后时刻丢球确也是球运气不好，而且奥比纳也是220万欧元的球员。目前国安的问题是，利用技术可以取得优势，但是面对强队如何赢得三分，这是一个问题。”
　　而梁言则补充道：“220万欧元的奥比纳的确比我们的外援贵。国安对山东和广州都是后来丢球，说运气不好不如说是差了一口气，一口坚持到底的气。从大局宏观上看，国安的底蕴不可能保证在强强对话中始终保持强势。教练，球员不可能永远不失误，喊出夺冠是可以的，但是这条路上肯定会遇到阻拦。国安的球员想到这些，要放平心态，国安能拿到亚冠资格其实就可以。”
　　(鳄鱼)

