国安两猛将战泰达伤愈复出 京媒曝津门虎强项与软肋
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，北京国安将在主场迎战老对手天津泰达。在在本场比赛前，据北京国安教练组介绍，朴成和罗伯托两名伤员将在京津战前复出。而北京电视台也呼吁球迷文明观球赛，理智对输赢。
　　此前，朴成和罗贝托均列入了了国安的伤病名单。不过据教练组介绍，两名球员的身体机能已经恢复，可以参加训练。北京国安的助理教练薛申在接受北京电视台采访时说：“目前朴成和罗伯托从身体机能上已经恢复了。朴成可能还需要通过训练和比赛来恢复状态，但是在训练的时候已经不会出现因受伤而造成做动作畏惧了，不过两名球员能否上场还要看帕切科的安排，不过从身体机能上讲，两名球员都达到了比赛的要求。”
　　而赛场之外，北京电视台除了对京津战进行了前瞻分析，也对泰达这个老对手的实力进行了简单的解析。北京电视台的解析认为，泰达的进攻点主要在吴伟安、李本舰、于大宝等多名球员的远射能力，边路传中配合卢西亚诺的头球优势，以及李玮锋、佐里奇、曹阳和卢西亚诺构成的定位球优势这三个方面。而防守环节上，泰达的软肋则是集中右后卫，也就是白岳峰和聊博超的位置上。
　　同时，北京电视台也在节目中呼吁，京津战只是一场普通的比赛，或者也可以说是两支亚冠出线球队之间的德比。泰达这个对手能从亚冠联赛出线，理应得到北京球迷的尊重。球迷应该在尊重对手的基础上为自己的球队呐喊助威，展现出北京球迷的精神面貌。
　　(鳄鱼)

