申花回应遭弃播：支持足球不是搞嘴把式 网上也能看
　　本报记者 李冰
　　转还是不转？对于电视台和球迷来讲，这是一个让他们有些纠结的问题，不过，面对这个此前也曾数次困扰过自己的问题，大多数的申花球员，已经开始变得十分淡定了，用一位队员的话说就是“不管电视台转不转，比赛都得一样踢。再说了，这也不是我们能决定的，把比赛踢好，争取战胜对手，这就是我们唯一能做的事情。”
　　本周日，申花队将在客场挑战大连实德，这也将是两支从甲A开始便杀得昏天黑地的球队，在职业联赛中的第35次交手。原本一场看点十足的比赛，因为与其他赛事“撞车”，很有可能再度被电视台放弃直播，而不少队员在得知这一消息后的第一反应，只是一句“又不播了？”，然后便没了下文。
　　而在申花俱乐部一位人士看来，转播什么不转播什么，确实不是自己说了算的，但是作为一家电视台，频频更改很早之前便已经确定的转播计划，本身确实有些不够严肃。“中国足球想要提高，需要方方面面的支持，在这当中，电视转播起到了相当重要的作用。所谓支持，肯定是要落到实处，而不仅仅是嘴上说说的。从我们俱乐部来讲，努力提高自身水平，争取打出更好看的比赛，让更多的人关注足球，这是我们应该做的，但是包括媒体在内，是否也应该认真考虑一下，如何为中国的职业足球营造一个良好的环境，而不是一味的讥讽甚至谩骂呢？很简单的一个例子，去年冯仁亮宋博轩他们踢完第一场比赛，如果不是老布坚持用他们，以当时的舆论环境，骂都被骂死了，可能踢得出来吗？”
　　而在一些申花队员看来，即便电视台放弃转播沪连之战，球迷也总会找到解决问题的办法的。“电视看不了，网上不是还有直播吗？一边看比赛，一边还可以跟其他球迷交流，不也挺好的吗？关键是我们得把比赛踢好，赢球拿三分，这才是给球迷最好的回报。”

