恒大发声明否认请西班牙名帅 换外援传言一律不实
　　新浪体育讯　在中超前11轮的比赛中，升班马广州恒大高歌猛进，不仅在积分榜上位列第一，还保持不败，主帅李章洙的执教能力也得到了认可。不过，近来关于恒大更换外援，欲请名帅的消息层出不穷。对此，恒大俱乐部22日晚间发表了正式的声明：近期关于更换外援和请名帅的传言，一律属不实消息。
　　之前在更换外援方面，曾传出恒大接触沃尔夫斯堡的巴西球星迭戈和弗卢米嫩塞的巴西中场核心孔卡，对于这一消息李章洙也曾进行了否认。如今，在主帅方面，西班牙的阿斯报又披露恒大欲请西班牙名帅阿拉贡内斯出山，执教恒大队。
　　对于这一系列的外援和洋帅消息，广州恒大在今天晚间发表了正式的声明，具体声明如下：
　　今日下午，有部分网络媒体报道称，广州恒大足球俱乐部正在洽谈聘请西班牙足球名帅阿拉贡内斯。对此，俱乐部郑重声明如下：近期，在广州恒大足球队联赛成绩稳定上升的态势下，仍有经纪人单方面主动向俱乐部推荐名帅，但俱乐部从未与任何人选进行接触，也从未授权任何人开展此项工作。同时，俱乐部对国外优秀俱乐部的学习联系以及优秀外援的跟踪考察是一项具有长期计划的重要工作，近期关于更换外援的传言，一律属不实消息。
　　凡涉及广州恒大足球俱乐部消息，均以俱乐部官方声明宣布为准。
　　广州恒大足球俱乐部
　　二O一一年六月二十二日

