京津大战前国安猛将复出 帕切科有望接手青少年梯队
　　本报讯(记者郑小龙)就在国安在香河封闭集训备战京津德比时，昨天，国安俱乐部方面传来消息，因伤缺阵许久的朴成和罗贝托都已经伤愈，本周日的比赛有望登场亮相。
　　因为受伤，朴成已经有两个多月没打比赛了。目前，经过积极治疗，朴成已经可以自如地参加球队的训练和分组对抗，在对抗中也看不出有任何的不适，“朴成现在伤势应该没有什么问题，对抗中也没有害怕的感觉，就是对于比赛的感觉还需要恢复。”体能教练薛申昨天这样向记者介绍。
　　除了朴成外，罗贝托也及时复出。罗贝托上一场比赛因为受伤，甚至没有进入18人名单，坐在看台上看完了和山东鲁能的比赛，前几天一直在进行单人体能特训，“我现在的状态随时可以上场比赛，我已经做好了准备，现在就看主教练的安排了。”
　　另外，虽然第一次执教中超，执教国安，但是葡萄牙人帕切科已经获得了俱乐部和球迷的认可，在这种情况下，国安俱乐部展开了和帕切科的续约谈判。昨晚，罗宁说道：“我相信国安一定能够留下帕切科，我们完全给予他信任，而球队的一切权力也都由他说了算。”
　　据记者了解，如果帕切科能够续约，年薪将得到大幅提高，同时，还有可能参与到国安青少年的培养中去。帕切科本人也倾向于继续为国安效力。

