郜林微博调侃不实报道发床照 笑言不想配合炒作
　　新浪体育讯　北京时间6月21日凌晨，面对外界关于郜林(@微博)生活中恋情方面的种种传闻，一直平静笑看的郜林，今天通过他的新浪微博调侃起了有报道中所谓的“最新曝光的郜林床照”。微博中，郜林幽默暗示了有些媒体报道的不真实，同时也配合所谓“床照”说法，大方送出一套6张同一地点的“床照”。
　　无论是在上海，还是在广州，率真直爽的郜林对于他的恋爱从不遮掩。或者说，如果郜林有了女朋友，他都会大方带出来和朋友一起热闹，而对于他和女友的相识、相恋等等经历，只要有朋友猎奇，他也会讲出来，和大家一起分享他的缘分和快乐。因此，郜林身边的朋友以及郜林的申花队友，基本无需在近期的一些报道出来之后，大惊小怪的去询问郜林事情的真相。事实上，很多人都清楚的知道郜林和传闻中的女演员，是通过昔日哪些申花队员在什么情况下和郜林认识的等等细节，因此，知道事情真相的人，都能分辨这些炒的很凶的消息中的真真假假。
　　当消息纷纷扰扰成甚嚣尘上之时，很多朋友也会和郜林开开玩笑：“外面都说你有相恋6年的风花雪月的故事啊，这段我们怎么都不知道呢？现在给你个机会，快交代交代吧。”每逢这样的时候，郜林和大家一样，会在一片玩笑声中大笑起来。很多朋友都会劝郜林对于眼下的这些消息，不要回应就是不配合一些不实报道越炒越大的最好做法。
　　生活中的郜林思维是粗线条的，很少和人计较一些小事，只是在被很多朋友告知“床照”消息被报道之后，郜林今晚在他的新浪微博上，还是忍不住调侃起了将沙发照片杜撰成“床照”的始作俑者，“适可而止，物极必反！‘小企鹅’怎么现在你也要沦落到靠疑似，据说，猜测来搞噱头了？想要‘床照’是吧？我现在送你一套不就完了嘛！呵呵！”在这段文字之后，郜林真的送出了6张所谓的曝光“床照”的相关照片。
　　从郜林派送的这组“床照”大礼来看，这并非什么真正的床上照片，身着休闲衫的郜林所躺的位置不是床上，而是一组沙发的其中一个沙发上，这显然是一个公共的休闲理疗场所。对此郜林也对笔者直言不讳：“这是和朋友一起去放松泡澡的时候照的照片，被说成‘床照’，觉得这说法夸张的让我听完就想笑，本来不出声就是不想配合有些媒体炒作的消息，但是，今天我是觉得‘床照’这说法搞笑，所以刚才就在我的微博上发了一组。”(曲小尤)

