门神空姐女友结婚不求钻戒车房 只要男人回家(图)
　　本版撰稿 本报记者 黄靖宇 本版图片 郭佳妮 独家提供
　　一个足球运动员，一个空姐，一段因飞行结下的缘分。2011年8月28日，邱盛炯和郭佳妮决定在两人相识两周年的那天登记结婚。两年，邱盛炯用坚持、包容和体贴抱得美人归，而郭佳妮也用她的坦率和贴心征服了一颗男儿心。近日，双方母亲为两人购置了一部新车，作为结婚礼物。当年，邱盛炯开车接送，感动佳人。今后的人生，双方母亲也希望他们在新的道路上一如既往地关爱对方。
　　我记得像郜林、吉祥兄弟坐在那边都没什么情绪，只有邱盛炯在那边吵着跟我说热。
　　我们第一次出去是在滨江大道的哈根达斯，现在我们还是会经常去那个哈根达斯店。
　　2009年，开心网很火嘛，我们都是实名注册的，他当时在开心网找到了我。——郭佳妮
　　首次约会 滨江大道哈根达斯
　　从深圳回来的第二天正好是邱盛炯的生日，他决定以生日为由约郭佳妮出来吃饭。“我当时拒绝出去吃饭，还特意为这事问了我爸爸。”郭佳妮说。
　　生日出去吃饭总觉得太正式，盛情难却之下，郭佳妮还是答应了对方出去喝点饮料的请求。“我们第一次出去是在滨江大道的哈根达斯，现在我们还是会经常去那个哈根达斯店。”郭佳妮说。因为之前两人在开心网上有过几次交流，在得知郭佳妮最好的初中同学也是申花球迷后，邱盛炯很用心地带了两个签名足球给她。
　　“追了两个月吧。”郭佳妮说邱盛炯用坚持不懈的远距离接送感动了她。自生日那天见面后，邱盛炯开始每天接送她上下班。郭佳妮的家住在闸北，邱盛炯每天开车从康桥到闸北，再从闸北到机场。如果郭佳妮当天飞的是国内航班，他就要一大早送她赶早班机，到半夜再去机场接她回家。“当时觉得这个人挺有毅力，真的还是不错的人。”说起这段浪漫的追求经历，郭佳妮总是喜不自禁。
　　采访时，问起两人之间最浪漫的事，郭佳妮想了半天也没有找到答案。在他们之间，感动的事总多于浪漫的事。两人相识的第一年，郭佳妮正好在学驾照。那段时间，邱盛炯坚持每天开车从康桥到她家，然后把她载到宝山石洞口那边学车。“我大路考的那天，他开车跟在我车后面陪我考试，那天下着暴雨，他陪了我七个多小时。”郭佳妮的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　送女友上下班的好习惯一直保持到现在，只要有空，邱盛炯仍来回穿梭在机场的路上。“因为我们飞完下班都很累了，他怕我太累开车不安全，一般都是他和我爸爸两人轮流接送我。”
　　追求女友，邱盛炯用坚持打动了对方。哄女友开心，他也有自己的一套想法。因为两人是2009年8月28日认识的，为了纪念这一天，如今每个月的28日，邱盛炯都会给女友送一束花。因为女友的幸运数字是2，这束花永远是22朵。“每个月28日，不管我在不在上海，花都会送到我家里，我不在的话，就由我妈妈签收。”郭佳妮说邱盛炯的这些举动不仅感动了她，也感动了她的家人。
　　飞机邂逅 大牛讨要手机号遭拒
　　2009年8月28日，缘分让邱盛炯和郭佳妮走到了一起。“本来同事用一趟航班换我飞深圳的两趟航班，但我那天居然莫名其妙地没换。”郭佳妮感慨冥冥中的缘分让两人相识。
　　8月30日，申花队客场挑战深圳队。比赛的前两天，申花队乘坐东航班机飞往深圳。由于那班飞机乘客并没有满座，邱盛炯和他的队友们并没有按照登机牌上的指定位置落座，发现后机舱人比较少，大部分申花球员都坐到了后面。
　　郭佳妮是那班飞机的乘务员，她那天的服务区域是后机舱，与她一起在后机舱工作的还有一个男乘。由于飞机延误，机舱内比较闷热，不少乘客都有些情绪，邱盛炯就是其中一个。“我记得像郜林、吉祥兄弟坐在那边都没什么情绪，只有邱盛炯在那边吵着跟我说热。”郭佳妮笑着回忆道。
　　面对邱盛炯似乎有点故意的刁难，郭佳妮立刻给他倒来一杯冰水。“你喝点冰水，就没那么热了。”安抚闹情绪的乘客，对她来说是一件司空见惯的事情，她也并没有怎么留意邱盛炯。不过，因为那天与她一起当班的男乘是一个申花球迷，在同事的带动下，他们在后机舱与申花球员还是聊了会天。
　　飞机进入平飞状态后，邱盛炯抬头按了一下服务，他把郭佳妮召唤到身边。“能给我你的一个联系方式吗？”开门见山的请求遭到了郭佳妮的拒绝。“老实说，飞机上经常碰到乘客要联系方式的事情，但我都不会给的。”郭佳妮说。
　　向本人索要联系方式失败后，邱盛炯决定从她周围的人下手。发现后舱的男乘想要他们全队的签名后，邱盛炯抓住机会，他以两份全队签名为条件，向男乘交换到了郭佳妮的联系方式。
　　或许是觉得电话联系太唐突，邱盛炯并没有直接用电话联系对方。飞机上，他通过乘务员胸口的铭牌，清楚记住了郭佳妮的名字。“2009年，开心网很火嘛，我们都是实名注册的，他当时在开心网找到了我。”郭佳妮说。
　　与深圳队的比赛，原本并不在首发名单中的邱盛炯被主教练贾秀全临时通知上场比赛，球队也收获了那场比赛的胜利。“感觉一切都挺有缘分的。”郭佳妮说。
　　上海三大球，除了篮球，我还看排球，就没看过申花队。——郭佳妮
　　上海三大球 就没看申花
　　从小学习舞蹈、充满艺术细胞的郭佳妮骨子里性格直爽，她说自己从小不爱看言情小说，当她周围朋友正追捧着娱乐明星的时候，她就已经是一个十足的体育迷了。
　　认识邱盛炯之前，郭佳妮对足球并无多少了解，她甚至不知道申花队里有一个叫邱盛炯的球员。和对申花的一无了解相比，年龄不大的郭佳妮却是一个上海男篮的老球迷。2002年，只有12岁的郭佳妮见证了姚明率领上海男篮夺得第一个总冠军的一幕。“我小学就开始看上海男篮，刘炜是我以前的偶像，2002年的时候，我爸爸带我去看过总决赛。”郭佳妮说。
　　“上海三大球，除了篮球，我还看排球，就没看过申花队。”因为当时男排的主场离郭佳妮的家比较近，周末的时候，郭佳妮经常和父亲去看球。“其实我这些体育爱好是受父亲的影响，我爸爸是F1裁判长。”因为父亲的关系，郭佳妮还是个车迷，每年的F1上海站的比赛，她也从未错过。
　　认识邱盛炯后，郭佳妮渐渐把注意力转移到了她之前从未关注过的足球。休息的时候，她会去虹口看球。“一般我都站在蓝魔蓝宝球迷的最后一排，因为我本身也看不懂什么门道，就是去现场支持一下。”有几次，郭佳妮被邀请去贵宾室看球，但都被她婉言拒绝了，自称不懂足球的她享受混在球迷堆里狂欢的感觉。“我不太去现场，但我们双方父母经常四个人去现场看球，支持他。”自从两家人变成一家人后，邱盛炯的家属团也变得庞大起来。
　　郭佳妮是东航的空姐，自从本报出现在东航的飞机上后，她也有机会趁着工作，了解一些申花队的新闻。“周围的同事都会看看报纸，但好像大牛的新闻并不多，他挺低调的。”郭佳妮说。
　　东航优秀空姐 差点进上戏
　　邱盛炯和郭佳妮的爱情故事早就是东航一段人尽皆知的佳话，一方面是因为男主角邱盛炯是一名足球运动员，另一方面也因为女主角郭佳妮是东航品牌宣传乘务员之一，曾担任东航世博会志愿者形象大使。
　　从小学习民族舞、芭蕾等各种舞蹈，小时候在小荧星艺术团跳舞，郭佳妮的身上具备舞者的气质。初中毕业前填志愿，班主任找她谈心，希望她考虑上海戏剧学院和民航中专这类学校。两所学校都是提前招生，她分别参加了上戏和民航中专的几轮面试。“我记得那年上戏全国只招45人，男生招25人，女生招20人，我是以女生组最后一名被录取的。”郭佳妮说。
　　相貌出众，气质出挑，郭佳妮说最后她放弃上戏的原因是觉得自己没有驾驭自如的表演能力。“记得那天面试，一堆道具摆在我们前面，有一个女生拿着手表，说了不到一分钟就泣不成声，我觉得自己没有这个表演能力。”郭佳妮自叹不如。
　　2005年中考，郭佳妮以与区重点高中相同的分数进入了民航中专。进入学校的第二年，内外兼修的她以出色的业务能力打动了东航，随即进入东航培训，成为公司大力培养的优秀乘务员。
　　很多人都觉得郭佳妮很面熟，其实除了她平时工作的航班，乘客都能在东航的各班飞机上见到她。世博会期间，作为东航世博会志愿者形象大使，东航飞机上的两段世博会视频都是她拍的。在东航工作已进入第四个年头，郭佳妮已成为东航的品牌乘务员之一，在东航的杂志和各种宣传册上都能见到她的身影。
　　前段时间，央视拍了一部《中国空姐》的纪录片，她也出现在那段片子里。“其实我脾气平时挺急的，做空姐磨练了我的耐心。”虽然郭佳妮不过是一个1990年的女生，但四年的空姐工作，让她的身上有着超越年龄的成熟。“空姐的工作很累，经常来回熬夜，每次想要放弃的时候，总是告诉自己再坚持一下。”郭佳妮说。
　　提起邱盛炯，他的朋友们总说这一两年，大牛变得时髦洋气了，原因是他有一个会帮他修边幅的女友。
 
　　两人刚谈恋爱那会儿，邱盛炯每次约郭佳妮出门，总是穿着一件运动T恤，因为那个品牌是联赛的赞助商，邱盛炯的衣橱里几乎都是这个品牌的T恤。“每次见面他就穿T恤，每次换一件，再换一个颜色。”郭佳妮说。
　　其实，郭佳妮倒并不介意男友穿什么衣服和她约会，但一旦碰到正式场合，不管邱盛炯是跟谁出去，她都希望男友能有几套得体的衣服，而不是永远只穿一个品牌的T恤、运动裤和运动鞋。“我的同事都知道，只要我飞国外，基本上我都只给他买衣服，他现在皮鞋就只穿prada的。”郭佳妮说。
　　从小接受艺术熏陶，郭佳妮的衣着品味要明显好于从事枯燥足球运动的男友。“除了去训练，现在他出门穿衣服也会挑一挑了。”如何改造一个男人的穿衣品位，郭佳妮有自己的一套心得。
　　除了外在的改变，郭佳妮也用自己的行动影响着邱盛炯。17岁进入东航工作，出生于1990年的郭佳妮的身上有不同于年龄的成熟。两人刚谈恋爱那会儿，郭佳妮就给男友立下了规矩。“一开始我就和他说明了，如果你要去泡吧，就别跟我谈恋爱。”郭佳妮说。
　　和女友还没认识前，邱盛炯有时会跟队友去泡吧，但郭佳妮却异常反感酒吧这些娱乐场所。“我周围的朋友没人去泡吧，也没人抽烟，我不希望邱盛炯去那些场所，我以身作则，所以希望他也能做到。”郭佳妮是一个性格直爽的女孩，当她决定和邱盛炯在一起，她就将自己的想法明明白白地告诉了男友。
　　在爱情面前，邱盛炯确实改变了很多。今年2月22日，邱盛炯和郭佳妮订婚了，两人也将在今年8月28日，两人相识两周年的那天去领证。“结婚不需要钻戒，我觉得这些东西都很虚，我不需要房子车子一步到位，我最看重的是这个人。”郭佳妮说。
　　已经订婚 爱情还得保持新鲜感
　　在足球圈里，球员与空姐的爱情故事并不算少，有些爱情一如当初，而有些爱情则以失败收场。
　　在邱盛炯和郭佳妮交往的过程中，也曾遭受别人异样的眼光，很多人甚至并不看好他们的爱情。“我知道有些网站写了一些我们两个的事情，我一般不去看，看了反而会不舒服。”面对一些流言蜚语，郭佳妮选择眼不见为净。
　　两个人的爱情，并不需要第三个人去判断这究竟是对还是错。郭佳妮说她不能控制外界的闲言碎语，但她可以掌握自己的爱情。因为工作忙碌的关系，两人真正在一起的时间并不多，但郭佳妮坚持每周出去约会一次，他们去有情调的地方吃饭、看电影或者逛街。“虽然现在都已经订婚了，很多人也说我们是老夫老妻了，但我觉得爱情还是要保持新鲜感的。”郭佳妮说。
　　除了每周一次约会外，郭佳妮还坚持有事当天解决，有话当天说清楚的交流原则。郭佳妮坦言自己周围的很多女性朋友都惨遭男友劈腿，当这种事情发生的几率越来越高时，她会有一些担心。“我有一次我很正经地问他你会不会做这样的事情，他总是笑嘻嘻地跟我说坚决不会。”第一时间将心里的想法疑问与男友交流，总让她感到很释然。“其实，你不能保证一个男人永远只爱你一个人，最后只要他能回家就可以了。”感慨道这句话时，郭佳妮自己都笑了。

