实德逐渐走出伤病酝酿反弹 欲引南美前锋增强实力
　　伤病是今年实德最大的痛，如果不是赛季初期异常密集的伤病来袭，队内形势也不会那么紧张，朴成华也未必就会下课。现在，在盖增君的带领下，实德队以两个平局止住了连败，避免了崩溃，詹姆斯伤愈归队，也为球队补充了新的力量。此外，赵明剑近日也将恢复训练，如果顺利，他也有望尽早复出。度过了最艰难的时刻，实德队就要见到曙光。
　　詹姆斯一向被誉为铁人，但在伤病面前，他也无可奈何。经深入检查，詹姆斯的踝伤被确认为韧带部分撕裂，另有撕脱性骨折。在经纪人的安排下，前段时间他去了四川，接受治疗。上周六，詹姆斯回到了队中，很快就开始随体能教练托马斯训练。最近两天，队里还要对詹姆斯进行观察，如果确认没有大碍，就可以让他参加对抗，甚至在本周末的比赛中出场。对于进攻乏力的实德队来说，这无疑是个重大利好。
　　在揭幕战中趾骨骨折的赵明剑，很快也要正常参加训练。他的伤情存在一定变数，但最乐观的情况是，经过两周左右的训练，只要不出现反复，就可以确认为彻底痊愈。即使考虑到休养时间较长，心肺功能都需要通过训练来进一步加强，再过一个月时间，赵明剑也有可能重新回到赛场上。至于因伤缺席上场比赛的李学鹏，基本上已无大碍。唯一难以在短期内复出的是金珍圭，经过检查，队里发现他的半月板存在旧伤，而且比较严重。从目前情况看，金珍圭很有可能要动手术，最少在两个月内无法出场。好在盖增君在中后卫位置上还有其他人选可用，李学鹏的能力已经在国家队得到验证，而在上轮临时客串中后卫的马丁，在防守上也表现出了沉稳的一面。
　　只要再坚持一两轮，实德队在人员使用上的窘迫就会得到极大的缓解。队内人士称：“最困难的时候马上就要过去了，下一步，我们也该反弹了。 ”更受关注的实力增长点，还是正在引进中的新外援。据称，目前实德已初步相中一名南美前锋，并与之展开谈判。由于新外援只能在下半程联赛中出场，实德俱乐部还有充足的时间来完成这一工作。高级记者隋海涛

