阿里汉：我不想刺激国安 赛季排名会告诉谁强谁弱
　　种种迹象显示，这将是有史以来竞争气氛最差的京津德比，泰达队上下低调并且拒绝用任何火爆的语言来刺激对手。“您认为京津两队哪支球队更出色？”听到记者这个问题，阿里·汉明显愣了一下，随后他小心翼翼地说：“这不是一个好问题。”
　　有了去年的经历，阿里·汉明显聪明了许多，去年此时他还在表示京津德比气氛堪比荷甲德比，但今年他却拒绝评价对手。“我当然知道京津比赛的重要性，但又能让我说出什么话来呢？我尊重对手而且不想刺激对手，我需要球员们将所有的精力都放在备战中，而不是浪费在嘴上。”
　　老汉拒绝“嘴上风暴”，家在北京的张晓彬更不愿意惹出什么祸端，他同样小心翼翼地表示：“这样的比赛对于球迷而言是一件好事，因为肯定是一场激情大战，比赛将会非常精彩。”
　　谁也无法预知比赛结果，就连如何看待两队实力的对比，也很难得到满意的答案。阿里·汉拒绝回答这个问题，于是记者故意这样“刺激”他，国安比泰达排名要高，是否意味着两队目前的真正实力对比。对此，老汉当然不服气，但他还是婉转地回答：“有些事情不能这么看，我们最近4轮拿到的分数要比国安这个阶段拿到的分数多，所以我们看待问题要更加乐观一些，即使对比也要等到联赛结束后才知道答案。”
　　连续两轮比赛，泰达队的运气都不算很好，球员们的情绪上也受到了一定影响，很多人显得闷闷不乐。打国安之际，阿里·汉希望球员们走出低谷，为此他宁愿回避京津德比的话题，不愿意给球队增加压力。球队目前保持着内松外紧的氛围，老汉希望球员们在这个时候从自身做起。分队比赛的时候，王新欣出于好意指挥年轻队友跑位，站在不远处的老汉幽默地警告爱徒：“你是警察吗？”这句话吓得王新欣赶快举起双手道歉，重新将精力都投入到训练中。
　　最近两天的训练中，阿里·汉和弟子们根本就没有涉及京津大战。张晓彬这样猜测：“反正这两天教练一直没有谈国安，训练也没有太多针对性的布置，也许是考虑到媒体前来探班不愿意透露太多战术秘密的缘故吧，也许过两天会有相应的安排。”昨天的训练和以往相比并没有太多新意，唯一令人关注的环节是射门训练，阿里·汉的要求只有一个，那就是“必须打出贴地球”。此举是针对杨智的扑救特点还是不满意球员们的射术？或许兼而有之，老汉这样神秘地表示：“对阵国安我们肯定不会保守。”
　　对于国安阿里·汉并不陌生，因为他经常观看这支球队的比赛直播，而且他手头已经拿到了对手的比赛录像。老汉对国安避而不谈，并不代表球队对死敌没有印象。一名教练这样表示：“咱们和国安是麻秆打狼两头害怕，咱们少了陈涛但他们也缺少了马丁，两队实力相当根本就没有任何秘密可言。”这句话，也代表了阿里·汉的心声。
　　售票系统瘫痪
　　安保提前准备
　　过去几个赛季，能够创造工体上座率最高的比赛只有一场，那就是京津德比大战。本周国安俱乐部开放了球票预定系统，但仅仅半个小时后系统就宣告瘫痪，截至昨天球票已经告罄。
　　上周末，国安在主场迎战山东鲁能，比赛有多么火爆，从黄牛喊出的球票价格就可以看出来——定价30元的球票已经被黄牛炒到200元以上。但本周末的京津大战很有可能打破这个记录，历来京津大战都备受关注，本赛季也不例外。
　　本周，国安俱乐部开放了球票预定系统，但半个小时后订票网页即无法打开。等到球迷们重新可以登录的时候，网页却显示票已售完。而且最为无奈的是，除了网络购买之外没有其他途径购票。在消除黄牛党疯狂出票的同时，球迷们看球也成了一件难事。
　　北京方面的扑票热情也波及到了泰达队这一边，家在北京的张晓彬和白磊都接到了家人和朋友的电话，希望能够搞到一些球票。就连泰达俱乐部官员都接到了北京足球圈朋友的电话，“他们家在北京都搞不到球票，于是电话找到了我这里。历来京津比赛球票都比较紧张，但像现在这样求助于我们，这还是第一次，说明比赛有多么火爆。”
　　此外，出于可以理解的原因，天津球迷此次依然不会集体到工体看球。北京警方也将在今天派人前来和天津方面接洽，希望能够保证泰达队安全进行这场比赛。
　　停赛不可避免 停哪场待定
　　陈涛：爱怎么停就怎么停吧
　　对于泰达队而言，陈涛无疑是不可或缺的一名球员，他本周末是否停赛已经引起了外界高度关注。对此，足协技术部主任杨新利表示：“陈涛停赛已经不可避免，但究竟停哪场还有待研究。”
　　由于接下来中超第12轮泰达和南昌的比赛被推迟，上轮比赛吃到红牌的陈涛，似乎只能在京津德比中停赛。对此，陈涛本人则这样表示：“足协爱怎么停就怎么停吧，还是那句话，一切听领导的，这么多年了，在中国就是懂球的说了不算，说了算的不懂球。这个赛季我们被安排的事情太多了，让我感觉非常莫名其妙。现在关键的问题是，那到底是不是个误判，如果足协敢于承认是，也许还有挽救的余地。”
　　但陈涛似乎想错了，即使是个误判的话，足协方面也不打算改变处罚。足协技术部主任杨新利表示：“取消一张已经被出示的黄牌，在以前的中超比赛中还没有发生过这种事情，所以陈涛的停赛不可避免。”不过，他随后表示：“至于陈涛停赛哪场，足协还有待研究。”谈到这个问题的时候，张晓彬也代表全队表示：“具体停哪场比赛，谁都不知道。不过足协应该首先搞清楚陈涛这张黄牌是否是一个误判，如果是的话，那么一切都好谈。”

