南昌队暴怒将对陈志钊下狠手 将提请足协追加严惩
　　本报记者 张晓露
　　“对陈志钊我们算是仁至义尽了，现在还没有归队，甚至拒绝和我们联系一下，好像中超这个层面从来没有中国球员这样过吧？老实说我们现在也不知道怎么处罚才合适，但一定会进行严厉处罚！如果没什么变化的话，这个处理意见会在一两天内对外公布。”昨晚南昌衡源俱乐部一位管理层人士在接受电话采访时，就陈志钊拒绝归队一事作出上述表态，拖了半年有余的陈志钊“蒸发”事件，面临俱乐部层面的最后摊牌。
　　因为怀疑俱乐部在自己转会海外失败之事上负有责任，上赛季南昌衡源队的绝对主力陈志钊在通过经纪人向俱乐部提出：“赎身”请求被拒后就此消失。南昌俱乐部以陈志钊合约未到期为依据，在赛季前完成了注册，为陈志钊办理了新的工资卡，但是就该项事务的联络，陈志钊方面也是“石沉大海”。本赛季联赛开打，陈志钊方面先是声称在葡萄牙试训后一直未归，然后又出现在他的家乡广东某地打起了五人制联赛。
　　“俱乐部一次又一次要求联络他本人或者家人，但是赛季都打了一半了，这一点要求都没法保证，有什么事情不能当面说吗？仅仅通过经纪人要拿几十万来‘买断’，职业足球能这么搞吗？”南昌衡源这个赛季步履艰难，11轮后仅取得5分，陷入保级圈，忍无可忍的俱乐部高层在本月15日发布公告，限陈志钊在20日归队，然而时至昨日，陈志钊依然杳无音信，迫使俱乐部启动处罚程序。
　　“关于具体处罚方案我们还在研究，至少以前从来没有这方面的意见，社会上有好的建议也希望提供给我们。原则上，我们还有合约在，陈志钊必须承担相关的责任。而且这件事做到这样的地步，不仅是俱乐部层面会按照违约予以处罚，我们希望提请中国足协对这样的行为追加严处。”
　　昨天电话联系了南昌队主教练朱炯，后者承认现在球队处于严峻考验，姜至鹏被抽调国奥后用人更是捉襟见肘，“但足球场永远是有压力的，处罚陈志钊是俱乐部方面的工作，我们面对再大的困难还是要努力打好下面的联赛。

