新浪评最佳阵容71分先生当仁不让 三届MVP首入选
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第10周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第10周联赛最佳阵容——
　　中锋：唐正东(数据：23.3分，7.8篮板，2抢断 球队：2-1)
　　这是唐正东本赛季第一次入选新浪评选的最佳阵容。虽然连续经历了“迟到门”与“停薪门”，但是本周唐正东的表现已经逐渐恢复他应有的水准。虽然数据方面不够靓丽，但是要知道他的场均出场时间只有不到28分钟。三节常规赛MVP正在用自己的努力向人们证明他的价值。
　　大前锋：查尔斯(数据：36分，8.7篮板，2.3抢断 球队：2-1)
　　如果你对还对查尔斯的表现有所怀疑的话，那么在看过新疆与广东的比赛之后，相信所有人都会对他另眼相看。本赛季两次对阵广东，他场均得到34分10个篮板，帮助新疆双杀广东，报了去年总决赛的一箭之仇。单场41分的得分也是本赛季仅有的在广东队身上得到40分以上的球员，入选最佳实至名归。
　　小前锋：艾米特(数据：47.7分，11.3篮板，4助攻，3.7抢断 球队：1-2)
　　单场71分！场均47.7分！仅仅凭借这两项骄人的数据，山东队外援艾米特就足以入选最佳阵容。尤其是在与江苏的比赛中，他一人独得71分，打破了孙军保持了9年之久的CBA单场得分纪录。更为重要的是，他还帮助球队赢得了这场事关季后赛资格的关键战役。无论如何，艾米特的名字，会被CBA记住很长时间。
　　得分后卫：王仕鹏(数据：18分，4.7篮板，6助攻 球队：2-1)
　　本周广东队结束了本赛季最长的15连胜，但是这丝毫无法掩盖王仕鹏的作用。即使是在与新疆的那场比赛中，他也贡献了21分7次助攻的数据，有神经刀之称的王仕鹏本周三场比赛场均贡献6次助攻，提醒球迷其实他的传球也算上乘，他正朝着自己首个CBA常规赛MVP而努力。
　　控球后卫：卢卡斯(数据：33.7分，9篮板，5.7助攻，3抢断 球队：3-0)
　　本周刘炜因伤休战两场，卢卡斯几乎成为上海队最强的得分点。场均34+9+6的数据也告诉球迷，他才是目前上海队最稳定的得分点。虽然本周三险些被福建队上演CBA历史上最大比分逆转，但是正是卢卡斯的关键时刻得分才避免了球队陷入窘境。在与青岛的比赛中，他甚至砍下40+11+8的准三双数据，全面的表现可见一斑。
　　(尤尔根)

