国安证明罗贝托即将离队 高层透露凯塔谈判接近尾声
　　新浪体育讯　在葡萄牙媒体曝光凯塔有望加盟北京国安之后，国安俱乐部这一次也终于不再对此援问题遮遮掩 掩。23日晚，国安俱乐部总经理高潮透露，与凯塔的谈判已经接近尾声，这名塞内加尔前锋很快 就来北京签约，而之前与国安签订短期工作合同的罗贝托将离开球队。
　　虽然巴西前锋罗贝托在之前的比赛之中表现出了非常高的进球效率，但毕竟年事已高，其体能已 经无法胜任主力前锋的位置，而在帕切科的心中，现在已经开始为下赛季的阵容进行布局，包括 这次引进年轻的中后卫塞内就是证明之一。同样，引进1983年出生的塞内加尔前锋凯塔，一方面 是继续充实国安锋线，另一方面如果凯塔能够在这半年与国安完全融合，下赛季也不必再去寻枪
　　。
　　正因为如此，帕切科最终下决心放弃了自己当年一手引进的罗贝托，决定由凯塔取而代之。尽管 一出一进，又花费国安不少资金，但俱乐部表示全力支持帕切科，这也再次证明国安为留任帕切 科已经彻底做到了：要人给人、要钱给钱。
　　就在23日晚，国安总经理高潮证实，罗贝托将在15轮联赛结束之后走人。俱乐部也与罗贝托进行 了沟通，罗贝托也有了心理准备，但仍然表现得很职业，巴西人：表示自己在最后这几轮比赛之 中如果获得上场机会，仍然会全力以赴。
　　罗贝托离开，顶替的凯塔何时驾到呢？虽然按照足协规定，新外援要在15轮以后才能出场。但是 国安还是希望这名新前锋早日到来，对此国安总经理高潮透露：和凯塔的谈判已经接近尾声，他 也马上就要过来，到达北京进行体检之后就可以签约。
　　那么，神秘的凯塔会不会也像塞内一样天降北京呢？据知情人透露，这种可能性非常大。如果一 切顺利，凯塔很可能就在本周末抵达北京，甚至有可能观看京津德比。(宋词)

