国安新援有望今日签约 租借年薪总花费约50万欧元
　　本报讯 (记者张磊)昨日，北京国安第五外援凯塔神秘抵达北京。今天上午，他将前往北医三院进行体检。如果一切顺利，有望在今日下午与北京国安正式签订一份为期一年的租借合同。虽然葡萄牙媒体此前已经对此事做了相关的报道，但并未透露租借费和年薪等相关数据。据记者了解，该球员一年的全部费用在50万欧元左右。
　　拉德吉·凯塔(Ladji Keita)来自塞内加尔，与刚刚加盟国安的弗朗索瓦来自同一个国家。该球员今年28岁，身高1.86米，体重84公斤，是北京国安一直缺少的高中锋类型球员。
　　非常巧合的是，他与弗朗索瓦不但同样来自塞内加尔，而且还共同效力过葡超球队塞图巴尔。从凯塔资料可以看出，该球员并没有国家队经历，2009-2010赛季加盟塞图巴尔之前，曾在塞浦路斯联赛效力。转会至塞图巴尔之后，在联赛中出场25次打进10球。不过，在刚刚结束的这个赛季中，只登场了4次打进1球。
　　实际上，帕切科在今年冬季带领球队前往葡萄牙拉练的时候就看中了凯塔，但当时双方并未谈拢。在国安主场战胜深圳队之后，帕切科返回葡萄牙时主要是就弗朗索瓦和凯塔的转会问题进行最后的协调。按照国安的初步打算，本想与凯塔签订一份半年的租借合同，但葡萄牙方面坚持签订一个赛季的合同，所以凯塔与国安的合同将到2012年6月30日结束。
　　据知情人士分析，该球员的档次总价值应在50万欧元左右。随着凯塔的加盟，赛季初加盟的前锋罗贝托与国安合同到期后将会离开。

