恒大制度管理令人信服 老板力挺主帅称没换帅的理由
　　这一周恒大的新闻点不少，从二队小孩被开除，到新外援加盟，再到昨天传出的接触西班牙名帅卡拉贡尼斯。反正每天不有点事不算晚，就拿卡拉贡尼斯来说，一个十分简单的谣言，总会牵动人们的眼球。
　　对于卡拉贡尼斯之事恒大俱乐部和李章洙都相当无辜，记者从俱乐部了解到，此事纯粹子虚乌有，恒大根本没有换帅的想法，某知情人士说：“李章洙一直保持不败，这样的成绩怎么可能换帅？”的确，当初恒大主席许家印延请李章洙时就扔下了“四看好”的定语，在球队中超保持不败，排名联赛第一的情况下，恒大没有理由也没有任何换帅的必要。
　　换帅换外援的传言不就是因为恒大的投入惹了许多人的眼红吗？真没必要把眼球盯在这些方面，其实周一恒大处罚二队球员的新闻就很有深意。
　　从去年的郑智、郜林到今年的雷纳托，再到李嘉祺、史庭亮、朱鹏飞。恒大在维护队规上当真是不遗余力，而且下手也越来越狠。小孩的遭遇在某种程度上有杀鸡儆猴的味道，那些大牌也得掂量着点，一位俱乐部高层说过“你觉得恒大会因为一两名球员坏了自己的企业形象吗？没有谁是不可替换的。”
　　过去中国俱乐部管理球员，都是板子高高举起，然后轻轻放下，这种事想发生在恒大身上门都没有。许家印笃信制度管理，任何人都无法凌驾于他定下的规矩之上。这就是一种进步，至少中国其他俱乐部还无出其右者。
　　□南都体育观察员 唐元鹏

