特鲁西埃外援决定深圳走向 名帅改变不了中国足球
　　记者王伟深圳报道 22日，特鲁西埃专门给深圳茅台红钻队球员放假休息，自己却是很忙。约上几个朋友聊天、喝茶、吃饭，特鲁西埃的日子过得非常滋润。本周日他将迎来执教深足以来的又一大挑战，与己队积分非常相近的河南建业队将是特鲁西埃的球队必须要跨越的球队。在你死我活的比赛来临之前，特鲁西埃难得淡定，“明天，我们的球队就将到惠州备战周末的比赛，很显然这场比赛的重要性不用多说。” 我让他们踢现代足球。
　　《足球》：大比分输给国安和辽宁，你的球队遭受了有史以来最大的打击，赛后外界已经有批评的声音出现，甚至有人说你的战术有问题，你怎么看这些问题？
　　特鲁西埃：输球之后有不同的评价是正常的，每个球队都有自己的情况，可能许多人忽略了，在我们和国安以及辽宁队比赛的时候，我的球队里有很多主力队员都受伤了，甚至包括球队的外援前锋。可以想象一下，当一支球队只能以半支球队去参加比赛时会是什么效果？我只能说，我的队员们都已经尽力了，他们很努力，但他们的参赛场次和比赛经验决定了很多东西，比赛从一开始我们就不具备任何赢球的优势。从比赛的控球率上，和辽宁队的比赛你们的控球率更高！这是我们最可喜的地方，控球率高证明球在我们的脚下控制，也就是说，我们可以创造更多的机会，同时也有可能取得更多的进球，但现在我的队员因为经验的欠缺，球摆在面前还有可能打不进去，这就是经验，也许这方面并不是一朝一夕就可以改变的，但想要赢球就必须要进球，这是必须的。
　　《足球》：你执教深足后，无论从青训计划还是对球队改造方面，你都做了非常大的努力，你觉得自己在对球队的改造方面取得成功了吗？
　　特鲁西埃：我一直在努力改变球员的整体意识和对现代足球的理解。一支球队想要取得成功必须踢现代足球，你知道，这支球队并没有非常突出的球星，所以在这样的现状之下，球队必须要靠整体去比赛，比如在比赛中我要求队员们如何一脚出球，如何能够卡住位置，这些都是现代足球当中很重要的一部分，甚至有的时候我还要手把手地告诉每个队员如何对面那些比我们强的球队，比如在对广州恒大队的比赛之时，我告诉我的队员，如果你们战胜了他们，那你们就是中国最好的球员。也许这些是一种精神胜利法，但我发现中国球员很吃这一套。说到改造的是否成功，我觉得说这个为时尚早，从现在球队的成绩来看，确实非常紧张，压力也很大，我所希望的是我的球队能打出现代足球，这才是最好看的足球，也许有人说我的球队要有所改变，但我觉得现在的打法没有什么不好的！
　　《足球》：现在对于你的球队，你最要做的是什么呢？
　　特鲁西埃：最要做的当然是如何调整球队的整体状态。深圳队年轻球员很多，他们缺少比赛经验，这正是我在改造球队过程中必须要面对的地方。实际上，不管球队现在的情况怎么样，你依然有机会去继续打造你的球队，至少你的老板依然相信你。这很难得，我在这方面和万(宏伟)有过简单的交流，他对我说相信现在是重新定位组合球队很好的机会。我还有20天的时间去挑选内外援，今天我和刚来的法国前锋以及日本球员米山驽志进行了简单的交流。在我刚刚来到这支球队的时候，已经没有太多的时间去选择外援，然后我的判断出现了失误，在外援选择方面出现了问题，现在球队有改变的机会，我们会好好地把握。足球的世界没有神。
　　《足球》：有没有关注布拉泽维奇带领的中国国奥队的比赛？
　　特鲁西埃：当然，不过，我并没有看到中国国奥和阿曼队的比赛直播，当时我们正在从沈阳飞回深圳的飞机上，但后来我看了比赛的一些视频，中国队打的似乎很急躁、很紧张。
　　《足球》：如果中国队不能在客场战胜阿曼，布帅将遭遇滑铁卢，你怎么看？
　　特鲁西埃：主客场的比赛决胜就是这两场比赛，给比赛双方都是公平的，不管球队的定位是什么，比赛结果是现实的，也是正常的实力反映。我知道中国国奥队的备战时间很短，我想，作为世界知名教练，布拉泽维奇有能力将中国国奥队带好，但关键问题要给他更多的时间，现在他带队的时间太短了。
　　《足球》：如果你在国奥队主教练的位置上，将是什么结果？
　　特鲁西埃：足球没有假设，也不能假设。但我坚信一点，相信一个教练要给他时间去改造球队。
　　《足球》：包括布拉泽维奇和你在内的世界名帅都遭遇了成绩上的挫折，你觉得名帅给中国足球带来了什么呢？
　　特鲁西埃：我一直认为，教练的功能是传道授业解惑，再著名的教练也是人，不可能马上化腐朽为神奇，好的足球教练就像是一名传教士，把先进的足球理念和想法传授给渴望获得这些知识的人，然后再将这些理念一个接一个地传递下去，我想这样就完成了教练的工作。比如，我很想有机会和中国的教练在一起交流，互相探讨，能把自己熟悉的、了解的东西告诉大家，这对这些知名的教练足够了，如果能这样带来的不只是成绩本身而是带来终生受用的东西。
　　《足球》：中国国家队也说要选世界名帅，你觉得名帅能改变中国足球吗？
　　特鲁西埃：一个人的力量总是有限的，这个世界没有神，只有踏踏实实的理念和教授。改变中国足球的根本有教练的一部分，更重要的是中国足球青少年体系的培养，比如日本足球，他们的成功并不是某个教练决定的，而是青训体系整体的提高。如果现在中国足球想要彻底改变的话，那就去培养成百上千个优秀的基层教练、足球指导员，这才是希望所在。
　　《足球》：但在中国，有些什么东西是名帅所无法改变的？
　　特鲁西埃：每个国家都有自己的特色，对于一些无法改变的东西教练本身也无法去改变，但尊重先进的足球理念永远都是正确的，如果让我去规划一系列球队的话，最重要的是先做好塔基，青训体系真正地完善了，这个国家的足球不会太差，这也是我在深足从青训开始的根本原因。 

