泰达哥伦比亚新外援试训 奥吉塔权集位置受威胁
　　昨天下午的训练场上，泰达队中出现了两名哥伦比亚外援的身影，这也标志着，泰达队的试训外援工作已经开始启动。球队方面对于两名试训外援这样评价：“时间还短，还看不出什么来，外援试训工作千万不能着急。”
　　两名哥伦比亚外援昨天上午抵达体育宾馆，随后领取房卡后休息，球队方面掌握的信息是，两名外援刚刚抵达中国，体能上明显不是最佳状态。两名外援中，一人司职前锋，据传是哥伦比亚联赛一支强队的主力射手。另外一名则是后腰球员，来自著名的卡利美洲，由于在本队无法担任主力萌生了到中国发展的念头。不过，两名外援都属于身体并不强壮但比较灵活的类型，能否留下尚难预料。下午的训练中，两名外援开始随队试训，他们并没有和主教练阿里·汉有任何交流，也没有表现出极高的水平。“我们还在观察，这只是外援试训工作的开始阶段，下周还会陆续抵达一些外援，我们有很大的挑选余地。” 
　　考虑到两名试训外援的位置，很容易想到奥吉塔和权集已经开始受到了威胁，对此俱乐部负责人含糊地表示：“是否顶替目前已有的外援，一切都还没有结论，我们现阶段的工作就是挑选出色的外援。”试训外援的压力，让位置不太稳固的奥吉塔和权集都有了察觉，两人在昨天的训练中表现得相当卖力，阿里·汉对此也表示了满意。球队官员则这样表示：“有竞争永远是好事，我们目前还有一名外援名额，当然也不排除更换已有外援的可能，一切都要本着对球队有利的方向来制定。”本报记者 申炜

