津媒热议国安异军突起帕帅最大功臣 遇强不胜软肋
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，天津泰达将在客场挑战北京国安。作为联赛的重头戏，各路媒体纷纷予以强烈关注，天津电视台《激情绿茵》栏目就特别做专题进行了分析。
　　天津电视台首先回顾了国安队的人员变化，赛季初杨昊、黄博文、杜文辉等8名颇具实力的球员离队后，国安队只补充了小将朴成一人，并且除了留用乔尔格里菲斯、小马丁和马季奇外，在外援的引进方面也并不顺遂。但这样一支看上去实力锐减的国安队，却在前十一轮联赛中表现出了惊人的能力，为此天津电视台着重分析了以下几方面因素。
　　首先被提及的便是“魔力鸟克星”帕切科的低调入主，这位在1984年世界杯上专职盯防普拉蒂尼的前葡萄牙国脚给国安队带来了战术上的新变化。天津电视台认为国安队今年最大的变化就在于防守，前场的就地围抢极大提高了北京队的进攻效率。另外帕切科对人情世故的拿捏也让他的球员知道，一个充满战斗力的团体远远重要于于球星的存在。徐亮在接受天津电视台采访时表示：“因为他平时能够尽量理解队员，可以让队员经常回家，所以我觉得老帕能抓住球队队员一些心理上的东西去改变。他不是在大方向上非得怎样，而是从小事上理解队员，让大家不要因为琐事烦恼。这点他很厉害。”
　　天津电视台还认为，尽管外界经常批评国安队在引援时总是“说大话使小钱”，但能够把钱花在刀刃上也是值得称道的地方。老外援格里菲斯和马丁内斯联手奉献的12个进球便证明了“用熟不用生”的价值。另外帕切科让小将爆发威力的同时，也激发了更多老将的潜能：“对于年轻队员来说，当然每个人都有很大的潜力。但我还要举几个例子，比如周挺、王长庆、闫相闯和马丁，每个人在自己能力范围内都可以提高很多，都非常具备潜质。”周挺在接受采访时也表示：“从帕切科来了之后，他的训练方法和对老队员的鼓励，也让我对自己有了重新的认识。包括他的训练，对我运动寿命的延长都特别有好处。”
　　同时据天津电视台的分析，国安的实力固然强大，特别是他们在对阵弱旅时无一失手，但在与鲁能、绿城等强队的身上国安还未尝到甜头，这无疑也增加了泰达队客场得手的可能。最后他们也提醒泰达队，不论外界如何炒作，还是应该将注意力集中在比赛当中，并对客场可能遇到的裁判、球迷、盘外招等各种因素做好充分的心理准备，以一个良好的心态应对与北京国安的比赛。
　　(莫小苏)

