帕切科有望续约两年 满意外援表现势取联赛冠军
　　本报讯 (记者张磊)随着帕切科钦点的两名外援陆续到位，而且合同到期年限都至少在2012年6月，主教练帕切科与国安的续约谈判也随之展开。种种迹象表明，帕切科与国安的合同有望延续至2013年12月31日，带领球队重夺联赛冠军也成为双方的共同追求。
　　接受采访时，帕切科曾不止一次表示自己最崇拜的主教练是弗格森，带队的目标自然也是曼联。“我们队只有一个球星，那就是整体，曼联只有一个真正的巨星，但是他们取得了很大的成就。”帕切科说。除了带队训练，帕切科还在与俱乐部高层探讨全新的俱乐部组建模式，甚至表示会将自己的理念一直贯彻到预备队，甚至梯队当中去。“我必须为球队的今后考虑。”帕切科说：“我不喜欢已经成名的球星，喜欢来自低级别联赛的球星，因为他们更拥有成功的动力。”最近国安签的两名新外援都符合帕切科的要求。
　　马季奇去年年底与俱乐部签订了一份1+1的工作合同，国安拥有优先续约权，乔尔的合同今年年底到期，马丁去年7月与俱乐部签订的是1.5+1的合同，国安同样可以优先续约。本赛季结束之后，马季奇、乔尔和马丁内斯都需要与俱乐部重新签订工作合同，届时能否续约将取决于主教练帕切科的态度。当然，在此之前帕切科需要与国安先确定工作合同。
　　三个半外援生扛半赛季
　　小马丁回国后，国安仅靠两外援打天下
　　与凯塔正式签约后，北京国安的五名外援就将全部到位。7月10日，北京国安主场迎战江苏舜天的比赛时，五名外援将全部具备登场比赛的资格。在此前的14场联赛中，北京国安实际上只有3.5个外援与其他球队较量。
　　本赛季初，国安曾经联系了众多外援，但最终只收获了一名超级替补罗贝托。主要还是依靠马丁、乔尔和马季奇三名老外援打天下。最近两轮比赛中，由于马丁回国参加金杯赛，实际上只剩下了乔尔和马季奇两名外援。由于中超联赛第12轮延期，所以国安外援不足的局面才可以缓解。

