中超前瞻：京津演抢分激战 辽小虎攻击力考验鲁能
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，中超联赛第13轮赛事将全面展开，领跑积分榜的恒大将主场对阵舜天，恒大能否巩固并扩大领跑优势很引人关注；国安主场对阵泰达是本轮重头戏，双方都迫切需要争胜抢分；辽足主场对阵鲁能引出本轮另一场硬碰硬，鲁能防线将经受辽足强大攻击力的考验；申花客场对阵实德，申花能否延续对实德近6战不败的强势也是重要看点。
　　青岛中能VS长春亚泰
　　比赛时间：6月26日 周日 15：30
　　比赛地点：青岛天泰体育场
　　天气：小到中雨 25摄氏度 东北风5-6级
　　电视转播：青岛四套
　　预测结果：平局
　　中超历史上双方交锋过10次，中能对亚泰1胜3平6负处于下风；09赛季，中能对亚泰1胜1平，但上赛季亚泰主客场双杀中能。上轮中能主场1-1战平建业，结束了主场3连胜；本赛季来中能主场4胜1平1负，很显强势。亚泰上轮客场1-0击败南昌，继本赛季首轮客场1-0击败建业后，终是再次品尝到胜利滋味。从亚泰阵营的氛围来看，客场作战相对更有利于球队充分发挥战斗力。双方目前分列积分榜第9、第10位(中能16分，亚泰13分)，此战很是势均力敌。
　　深圳红钻VS河南建业
　　比赛时间：6月26日 周日 15：30
　　比赛地点：惠州市奥林匹克体育中心
　　天气：阵雨 33摄氏度 微风
　　电视转播：深圳体育
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方交锋过8次，彼此互为3胜2平3负完全均势；近3次过招，建业对深圳2胜1平保持不败，不过建业客场对深圳共是1平3负，尚无胜绩。继第9轮客场0-4输给国安后，深圳队上轮又客场1-6惨败给辽足，球队士气正经受着不小考验，特鲁西埃的执教压力事实上也在继续增加。建业本赛季前11轮6平5负，是中超唯一不胜球队，此战也被建业阵营视为争首胜的良机。
　　深圳队积5分在积分榜垫底，建业6分位列第14位，此战可谓“榜尾对峙”，双方都期待抢分，但事实上更是都输不起。
　　大连实德VS上海申花
　　比赛时间：6月26日 周日 19：00
　　比赛地点：大连金州体育场
　　天气：阴 17摄氏度 北风4-5级
　　电视转播：大连文体
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方交锋过14次，实德对申花2胜4平8负处于下风；双方近6次交锋，申花对实德4胜2平保持不败，申花近两次客场对阵实德也取得连胜。本赛季来，在第3轮首个主场2-1击败南昌后，实德其后3次主场亮相2平1负持续不胜，上轮则是主场1-1战平了泰达。新帅盖增君上任来两战均取得平局，争胜压力已在提升，不过李学鹏、马丁有伤在身，赵明剑也未复出，实德的阵容排定依然受到较大影响。
　　申花上轮客场0-1输给绿城，本赛季来申花客场战绩为1胜1平3负，同主场5连胜形成了较大反差，客场争胜的迫切性也在增加。申花5名球员刚刚参加国奥赛事，会对此战形成一定影响。值得一提的是，里亚斯克斯在比赛日当天正值25周岁生日，其已表态要争取以入球、赢球作为给自己的生日礼物。里亚能否与申花续约一直是舆论关注点，这理应更刺激“小黑”的战斗欲。
　　杭州绿城VS成都谢菲联
　　比赛时间：6月26日 周日 19：30
　　比赛地点：义乌梅湖体育中心
　　天气：阵雨 23摄氏度 微风
　　电视转播：杭州少儿
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上的4次交锋中，绿城对谢菲联2平2负处于下风。不过双方如今的实力对比很是清晰。上轮绿城主场1-0力克申花，终止了球队2连败(均是被绝杀)的颓势；绿城目前积20分位列积分榜第5位，也正处在追近第一集团的关键位置上。日前传出了绿城引入蒿俊闵的消息，足以说明绿城本赛季的目标。
　　谢菲联上轮客场0-1输给舜天，虽然谢菲联积10分尚同榜尾球队保持着距离，不过目前来看谢菲联的整体氛围是整个中超中最为不利的，球队因资金问题出现种种状况，内部处罚球员也传出了要甩卖球员的说法，此番客场对阵绿城，对于谢菲联无疑又是一个大难题。
　　南昌衡源VS陕西人和
　　比赛时间：6月26日 周日 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：多云 25摄氏度 微风
　　电视转播：江西少儿
　　预测结果：客队胜
　　双方上赛季才于中超碰面，南昌队两战陕西1胜1平保持不败，特别是客场3-0击败陕西给人留下深刻印象。但当时率领南昌队“爆冷”的陈志钊已是离开(日前南昌队已表态要处罚陈志钊)。上轮南昌主场0-1输给亚泰，本赛季主场5战2平3负尚无胜绩，此战面对强敌陕西，南昌队争胜的难度依然很大。
　　陕西队上轮客场0-2输给恒大，本赛季客场5战1胜1平3负，这是陕西队目前积17分仅位列积分榜第7位的直接原因。尽管此战于海、万厚良因红黄牌停赛，陕西队此战的出击目标依然是全取三分。
　　北京国安VS天津泰达
　　比赛时间：6月26日 周日 19：30
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：晴 21摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：主队不败
　　此战显然是本轮中超重头戏。中超历史上双方交锋过14次，彼此互为4胜6平4负势均力敌；不过双方近6次交锋国安对泰达2胜4平保持不败，国安近5次主场对阵泰达也是2胜3平保持不败。国安已保持9轮不败，但近两轮均遭遇平局，目前国安积22分位列积分榜第2位，已是落后恒大3分，全力争胜以求“咬住”恒大已是国安当务之急。除朴成伤愈有可能复出外，小马丁内斯也结束金杯赛返回球队，可谓国安的利好。
　　泰达上轮客场1-1战平实德，近两轮仅收获1分后，泰达积16分位列积分榜第8位，已同榜首集团拉开了较大距离。上轮陈涛领到争议红牌，此战将禁赛缺席，对泰达有着不小影响。国安争胜为紧跟恒大，泰达客场争胜更是为了尽快追赶榜首集团，此战如分出胜负，落败一方的本赛季走势很可能会受到根本影响。
　　辽宁宏运VS山东鲁能
　　比赛时间：6月26日 周日 19：30
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：多云 18摄氏度 东北风3-4级
　　电视转播：辽宁公共
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方交锋过12次，辽足对鲁能2胜1平9负处于下风；上赛季辽足主场4-1大胜鲁能，而在此之前鲁能保持对辽足的4连胜。上轮辽足6-1大胜深圳，第10轮也是客场4-0击败谢菲联，两轮打入10球，辽足前场攻击力成为了整个联赛的当前热议话题；辽足积22分占据积分榜第3位，本赛季来辽足5个主场4胜1平，极显强势，直接增添了此番辽鲁对决的悬念。
　　鲁能上轮客场1-1战平国安，近3轮2胜1平较之赛季初期正体现反弹趋势。鲁能积18分位列积分榜第6位，此战能否奏凯直接关乎鲁能能否尽快追近榜首集团。辽足以杨旭、于汉超为核心的中前场正在状态，面对鲁能防线正为比赛提供了看点；汪强因伤很可能缺席此战，给鲁能防线设置了不小难题。鲁能本赛季前3个客场遭遇全败，近两个客场1胜1平，此战也正是对鲁能客场硬度的关键考验。
　　广州恒大VS江苏舜天
　　比赛时间：6月26日 周日 20：00
　　比赛地点：广州越秀山体育场
　　天气：中雨 25摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队胜
　　09赛季是双方在中超历史上仅有的交战记录，广州队主场1-0击败舜天，舜天主场则3-1奏凯。继第10轮客场1-0击败泰达后，恒大上轮再主场2-0击败陕西，连克强敌的实际表现下，恒大的强势得到了最有说服力的诠释。恒大以7胜4平积25分的不败战绩领跑着积分榜，此战又是恒大主场，看点与其说是恒大能否顺利奏凯，不如说是看恒大能否继续扩大领跑优势。
　　舜天上轮主场1-0击败谢菲联，新帅德拉甘上任来舜天已取得主场3连胜，尤其是近5战场场入球，德拉甘提升球队攻击力的效果已很清晰。不过此战客场对阵恒大，首要检验的并不是舜天的进攻，而是防守。
　　(木之火)

