新帅为实德煞费苦心 盖增君赛前睡眠不足4小时
　　在盖增君的带领下，实德队止住了连败势头，虽然尚未赢球，但能在客场战平亚泰，在主场与实力强劲的泰达握手言和，应该说，盖增君做得还算成功。只是，这段时间以来，实德队的人员状况一如赛季初期那样吃紧，为了排出一个最理想的阵容，盖增君也是煞费脑筋。队内人士告诉记者，两场比赛之前，盖增君的睡眠时间都不足4个小时！
　　在长春时让安贞焕首发，迎战泰达时用马丁出任中后卫，对于盖增君来说都是不得已而为之。“等有伤的队员都痊愈了，新外援到位了，我们队的情况就好多了。 ”
　　实战证明，回撤马丁是个正确的决定，至少这一次，马丁在一个完全陌生的位置上表现出来的稳定，超乎想象。不过，盖增君也坦率地说，这毕竟是在人员非常紧张的情况下做出的大胆决定，还存在一定冒险性。“用好了，大家都说好，但要是用不好，会有什么样的反响，我也想到了。比赛之前，我也做了两方面的心理准备，一是舆论有可能会批评，说我瞎指挥，二是可能就会有球迷喊‘下课’。不过，把事情全面考虑清楚之后，就不要去怕。要总是怕这怕那，就什么都不敢做了。 ”
　　最后下定决心之前，盖增君其实做了很多铺垫工作。他先是找到张耀坤，谈了自己的想法。张耀坤回答说，他懂一点儿英语，在场上和马丁可以交流。盖增君于是要求张耀坤在场上要多承担一些责任，要把自己当成一个半人来用。随后，他又去找马丁，征求外援本人的意见。最初，马丁心里还没有底，说自己从来没打过这个位置。盖增君鼓励他说：“你就放开了踢，以你的经验和心理素质，客串一下中后卫绝对没有问题。 ”队内人士告诉记者，为了打好比赛，盖增君一天到晚冥思苦想，赛前睡眠时间甚至不足4个小时。“结果谁也预料不到，但盖导确实是尽心尽力了。 ”
　　本轮迎战申花，实德队最大的困难还是中路防守。李学鹏能否准时复出，非常关键，这也是最近两天盖增君需要重点观察的。一旦不行，马丁恐怕还得继续客串。好在最困难的时刻就要过去了，在大连足球处于最低谷时走马上任的盖增君，也不至于再彻夜难眠。高级记者隋海涛

