本季MVP第1热门失评选资格 无奈结局刘炜终生留憾
　　新浪体育讯　客场面对青岛的比赛对于上海而言，没有丝毫的悬念。半场结束的时候，上海队已经领先了16分，拿下这场胜利似乎已经是时间问题。由于在和福建队的比赛中扭伤脚踝，本场比赛刘炜依然没有出场。也许刘炜自己都不知道，连续的缺战可能令刘炜失去CBA生涯最重要的一个奖杯——常规赛MVP。
　　先让我看看本赛季篮协对于常规赛MVP的评选规则，必须是内援，参赛场次必须在28场之上，球队成绩在前三名，各项数据在排行中名列前茅。目前上海队排名第四，依然有冲击前三名的可能性，但是刘炜却无法在常规赛打满28场比赛。
　　在本轮之前，刘炜正好为上海队出战24场，由于本场继续休战，剩下3轮比赛即使刘炜全部出战，那无法达到28场。从这一点来说，刘炜已经和本赛季常规赛MVP告别了。
　　那么这座如果真的打够28场，刘炜能得到这座MVP奖杯吗？也许这并不是一个难题，如果上海最终进入了前三名，那么前三名中谁最有资格拿MVP呢？
　　广东队的朱芳雨？本赛季场均不到17分，王仕鹏场均只有16分。新疆队的巴特尔呢？上赛季已经拿到了一次MVP，本赛季场均数据只有13.7分外加10个篮板球。再让我们看看故事的主角刘炜，场均21.2分，5.2了篮板球外加4.8助攻，有联盟中除了马布里之外，最接近20+5+5+的球员，更重要的是，伴随着刘炜的爆发，上海队从上赛季倒数第一，变成本赛季的四强。
　　这样的数据难道还不够说服力吗？那么再看看这些，本赛季所有比赛得分没有低于两位数，场均得分列国内球员第二位，仅次于八一队的王治郅。每场获得5.5次罚球机会，命中4.7个，两项数据都是所有内援第一。
　　按照这个的成绩，只要刘炜能打满28场，并且球队进入前三名，那么上海将铁定迎来姚明之后的第二位常规赛MVP。但是现在，一切都变成了泡影，为了季后赛打出更好的成绩，刘炜选择了养伤。而对于中国篮协而言，从目前的前三名中选出一个MVP，无疑是一件令人头疼的事情。
　　(牛仁)

