亚泰好事多磨艰苦行军 历史战绩印证打中能有感觉
　　新浪体育讯　从长春到青岛，飞行时间不到两个小时，可对于亚泰将士而言，这又是一次艰苦的旅行。6月24日，长春亚泰搭乘的CZ6357次航班因天气原因，比预定时间晚了4个小时才飞抵目的地。不过，好事多磨，亚泰将士希望这次青岛之行能够复制上周的南昌之旅的好运，赢得本赛季的第一次连胜。
　　旅程·艰苦行军
　　亚泰欲复制南昌好运
　　上周，长春亚泰前往南昌费劲周折，仅在路上就足足用了11个小时，但他们在那里收获了南昌衡源送出的乌龙大礼，终结了九轮不胜的尴尬。一周后，长春亚泰再次踏上客场之旅，可本来不算太远的路程又花费了他们6个多小时。
　　6月24日5时许，航空公司就给球队发来了航班延误的信息——原定9时10分起飞的CZ6357次航班推迟至12时10分起飞，这使得球队起了个大早，赶了个晚集——从基地出发的时间也由原来的6时调整至10时。可当长春亚泰一行赶到机场时，再次得到了航班延误的信息。
　　13时30分许，长春亚泰终于登上了飞往青岛的班机。一个半小时后，长春亚泰飞抵目的地，走出机场那一刻，不少亚泰将士表示，希望这次青岛之行还能交好运。“刚才，飞机颠簸得有点儿厉害，但比起独自飞杭州的那次经历，这都是小菜儿，那次好像进了雷雨区似的，电闪雷鸣！飞机成了过山车。”对于这次略显艰难的飞行，张笑非在自己的微博中说道。
　　为了给国奥队备战伦敦奥运会男足预选赛资格赛腾出更多的时间，原定于本周周中(6月22日)进行的第12轮中超联赛延期至8月24日进行。这不仅让长春亚泰避开了风头正劲的北京国安，同时也躲过了一周双赛的压力，这为沈祥福摆脱困局创造了客观条件。毕竟，青岛中能的排名仅比长春亚泰高出一位，如果取得近一个半赛季的首次连胜，沈祥福肩上的担子或许会减轻一些。
　　历史·找回自信
　　亚泰打中能很有感觉
　　升入中超已有6个赛季，长春亚泰在成绩上出现波动也属正常，所谓的记录也会随着时间的推移而被打破。比如，2009年5月16日，长春亚泰1比2饮恨青岛，在中超历史上首次败给青岛中能。不过，当现实与预期目标发生偏离时，部分球迷直白地宣泄自己的情绪也可以理解，只是压力会转嫁教练组和球员的身上。好在，上轮小胜副班长南昌衡源暂时缓解了亚泰将士的身上压力，而本轮的对手——青岛中能，他们打起来又很有感觉。
　　中超历史上，双方总共交手10次，长春亚泰以6胜3平1负的战绩占有绝对的心理优势。尤其是上赛季长春亚泰陷入困境时，也能两次从青岛中能身上找回自信——首回合较量(第8轮)，排名第12位的长春亚泰主场2比0击败青岛中能，止住下跌趋势并打出了一波三轮不败的小高潮。次回合较量(第23轮)，同积24分的双方同为保级对手，但凭借“震栋组合”的进球，长春亚泰客场1比0小胜青岛中能，又打出了一波8轮不败的战绩，彻底摆脱了保级圈，而青岛中能虽然和长沙金德、重庆力帆同积30分，但因在三队相互交锋中占优，惊险保级。
　　不过，本赛季，这支上赛季勉强保级的球队在韩国外教张外龙的调教下，已有了明显的进步。目前，青岛中能以4胜4平3负的战绩暂列积分榜第九位，比长春亚泰多出一个胜场，而且他们的主场战绩也非常出色——除了领头羊广州恒大在这里抢走3分，其他6个主场，他们取得了4胜1平的战绩，且主场已是4轮不败。因此，长春亚泰若想从青岛全身而退并非易事。
　　变脸·由弱变强
　　中能今年换了个活法
　　虽然在中国足球职业顶级联赛打拼了15个赛季，但青岛中能给人的印象不温不火，没有追求，甚至本赛季前还被认为是保级热门球队。不过，正是韩国外教张外龙的到来让长期为保级而战的青岛中能换了一个活法——目前，积16分的他们仅比排在第四的上海申花少4分，位列第9位。
　　张外龙的成功，很大程度上得益于他给青岛中能注入了攻势足球的理念，这种理念也一改这支球队之前的弱队形象，进攻效率有了很大提升，即便输给广州恒大、北京国安、杭州绿城这样排名靠前的球队，场面也不落下风。
　　目前，青岛中能总共打进14球，其中10粒来自主场，4粒来自客场，这说明他们主场作战的自信心更强，会更加不余遗力地投入进攻。对于后防并不牢固的长春亚泰而言，青岛中能的由守转攻的反击速度会是一个很大的考验。此外，2008赛季金靴奖得主路易斯也在这里找到了感觉，前11轮已收获4球，成为球队的第一射手。
　　由于长春亚泰前领队杨为健今年转投青岛中能，亚泰09赛季旧将梅尔坎也辗转广州来到青岛。比起青岛中能的变化，长春亚泰可谓毫无秘密，因此，双方较量的关健就是看谁的临场发挥更好。(李冶川)

