1场三点球！郜林克莱奥破门 广州2-1江苏继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间6月26日广州消息，2011赛季中超联赛第十三轮争夺继续展开。广州恒大队在主场迎战江苏舜天队。比赛在雨中进行，场地积水情况对双方的发挥都造成一定影响。第33分钟，穆里奇禁区内的突破赢得点球机会，郜林点球命中首开纪录。第57分钟，克莱奥的点球命中，扩大了领先优势。第72分钟，布鲁斯将自己创造的点球罚进。最终，经过90分钟的激战，广州恒大队在主场2比1战胜江苏舜天队。
　　第22分钟，广州恒大右路起球到中路，邓小飞出击有点冒失击球不远，球落在禁区左路郜林脚下，稍作调整直接吊门，可惜球高出了横梁。第25分钟，广州恒大前场抢断，郑智将球转移到中路空挡，雷纳托直接传出一记直塞球，穆里奇高速启动，可惜在江苏舜天两名中卫的包夹下没有得到机会。今天江苏舜天整个的防守组织做得相当不错，对于广州恒大进攻威胁球员防守紧密。
　　第30分钟，江苏舜天左路策动进攻，保隆解围致命失误，吉翔抢断突入禁区横敲中路，陆博飞第一点没有抢到，孙祥解围不远，达纳达赫跟进大脚射门，冯潇霆飞身将球封堵出底线。第33分钟，穆里奇与郜林禁区前沿二过一配合后突入禁区，艾雷尔森禁区内拦截穆里奇犯规，裁判果断给了点球，郜林主罚点球推射破门，场上比分改写为1-0。
　　第35分钟，郜林左路突破横敲中路，穆里奇突入禁区一脚劲射，可惜力度和角度都欠奉，邓小飞轻松没收。第40分钟，江苏舜天右路获得任意球，球发到球门后点，艾雷尔森抢点头球攻门，可惜稍稍偏出了立柱。第42分钟，吴坪枫右路突破后传中到球门后点，郑智胸部控制下球一脚劲射，球偏出了立柱。上半场比赛结束，广州恒大队1-0江苏舜天，进入下半场比赛。
　　下半场易边再战，广州恒大队用因伤缺阵多轮的外援克莱奥替换雷纳多登场。第48分钟，广州恒大队后场长传到前场，克莱奥巧妙控制下球转身一脚劲射，球偏出了立柱。全场球迷报以热烈的掌声，毕竟克莱奥缺阵多场，能够回归球迷们都相当高兴。第50分钟，郜林与穆里奇左路二过一配合下底传中到中路，克莱奥胸部停球后转身凌空射门，可惜没有把握部位没有掌握好，球被后卫大脚解围。第54分钟，克莱奥中场突破造成德拉哈扎犯规，裁判出示了一张黄牌。
　　第57分钟，冯潇霆前场与克莱奥一个二过一，突入禁区造成刘建业防守犯规，裁判再次判给广州恒大一个点球。克莱奥主罚推射轻松破门，场上比分改写为2-0。克莱奥回归首场比赛就贡献进球，克莱奥精彩回归。第62分钟，江苏舜天前场快攻，陆博飞禁区右路接连摆脱多名球员防守，但处理球还是有点拖泥带水，球被保隆出击破坏出地下。
　　第64分钟，江苏舜天前场获得任意球机会，陆博飞主罚到禁区内，吴坪枫积极回防将球破坏出边线。第67分钟，广州恒大队用姜宁替换吴坪枫登场作赛。雨天作战江苏舜天队体能消耗比较大，比赛的节奏逐渐被广州恒大控制。第71分钟，穆里奇左路形成突破，横敲中路克莱奥做球给郜林，后者直接起左脚劲射球偏出了立柱。江苏舜天主教练在第71分钟换上了2名前锋，投入重兵投入进攻，收到了不错的效果。
　　第72分钟，江苏舜天长传反击，广州恒大后防出现漏洞，保隆回防铲倒了布鲁斯裁判给了点钱。布鲁斯主罚点钱命中，场上比分2-1。
　　广州恒大队在江苏舜天孤注一掷的全力进攻迫使下打的有点乱，中场控制不下球。第87分钟，郑智前场左路转移球到右路空挡，李建华突破用左脚传中到中路，克莱奥抢点头球攻门，球稍稍偏出了立柱。第89分钟，江苏舜天左路策动进攻下底传中到中路，布鲁斯没有抢到前点，后点广州恒大漏人，吉翔面对守门员一脚推射，本场表现神勇的杨君一个横扑将球控制下来。补时阶段，郑智左路禁区内摆脱防守后横敲中路空挡，穆里奇面对空门推射高出了横梁。下半场补时3分钟之后结束，广州恒大队在主场2比1战胜江苏舜天。
　　双方首发阵容：
　　广州恒大首发阵容：1-杨君；3--保隆；6冯潇霆；8--雷纳托(第46分钟 9-克莱奥)；10郑智；11-穆里奇(第93分钟 33-李岩)；14-李建华；16-赵源熙；26-吴坪枫(第67分钟 21-姜宁)；32-孙祥；29-郜林
　　江苏舜天首发阵容：1-邓小飞；2-曹睿； 3-艾雷尔森； 4-威尔金森(第71分钟 19-布鲁斯)； 8-刘建业； 9-陆博飞(第71分钟 7-谭斯)；10-达纳拉赫；18-李炽；20-孙可(第83分钟 17-渠成)；21-德拉哈扎；24-吉翔
　　(海马)

