4球!12分!鲁能有了新终结者 他进球球队四战全胜
　　新浪体育讯　在今晚沈阳的雨战中，纵然本赛季重新焕发活力的辽小虎一次又一次的攻击着鲁能脆弱的防线，纵然自己积极地抢逼围令卫冕冠军狼狈不堪，也无奈自己的一次失误成全了安塔尔完成致命一击。又是安塔尔！在鲁能全然被动的处境下他的进球拯救了全队，本赛季到目前为止安塔尔共打入了4球，他进球鲁能必取胜似乎成了定律。况且，鲁能本赛季有三场1-0的比赛都是由他制造，终结者的称号他当之无愧。
　　今晚面对如日中天的辽宁宏运，鲁能虽然取胜但踢得并不出彩，甚至可以说场面全然被动。要知道，辽小虎本赛季主场还曾未失手，上海申花、杭州绿城等强手都在此失足，北京国安在这里也丝毫没占得便宜。更何况辽小虎们近来两场狂进十球，攻击力足够震撼。鲁能此番做客可谓凶多吉少，再加上恰巧遇上雨战，这对于不善于打水球的鲁能来说更是雪上加霜。而比赛的进程也印证了两队今年的状况，一开场辽宁宏运便压着鲁能围攻，在于汉超和杨旭的冲击下，鲁能的两个边后卫王亮和苑维玮几乎被打爆。经常会出现辽宁队从后场一个长传就打透鲁能的防线，于汉超在左路突王亮就跟玩似的，最为精彩的一个镜头出现在第35分钟，辽宁队中场斜传左路，于汉超得球后往底线突，王亮上来补防在于汉超连续晃动中摔倒，坐在地上眼睁睁的看着后者传中。而杨旭也多次在右路突破，奥托浪费的那次单刀便是杨旭突入禁区如入无人之境轻松传中而得来。
　　中场组织不力，后防个人能力有限，若不是杨程的神勇发挥鲁能城门不知要失手几次。而在进攻端，安塔尔几乎凭借一己之力完成了对对手的威胁。第10分钟鲁能才由奥比纳完成了第一脚射门，但威胁并不大。第33分钟辽宁队后卫头球回点险些自摆乌龙，紧接着鲁能反击时安塔尔在大禁区线上一脚低射擦远门柱而出，这也是鲁能第一次主动形成的有威胁进攻。狂攻半场的辽宁宏运队在下半场体力有些下降，这也让鲁能获得了更多的控球时间。第69分钟，苑维玮传中对方后卫戴恩解围失误直接将球送到了安塔尔脚下，身经百战的前德甲战将岂能浪费如此大礼，冷静施射完成致命一击。随后，安塔尔接莱昂的角球头槌攻门险些扩大比分。可以说，这场比赛鲁能之所以能够从客场全取三分，防守上有杨程的有如神助，进攻端则完全依靠了安塔尔的个人能力。
　　四个进球，带来12分，安塔尔的确可以配得上终结者的称号。4月10日主场迎战长春亚泰，双方大开大合大打对攻可是僵局始终难以打破，然而在比赛进入到尾声阶段，李微左侧传中，安塔尔入精灵般杀出外脚背垫射完成绝杀！联赛第9轮，鲁能客场挑战大连实德，在这场两代霸主之间的直接对话中，安塔尔在第59分钟一记世界波倒挂金钩为鲁能打开了胜利之门。6月11日回到省体对阵南昌衡源，第47分钟安塔尔甩头攻门破网再次立功。今晚的比赛，他再次成为比赛的终结者。其实，本赛季的安塔尔表现并不如前两个赛季那么抢眼，中场拿球经常会出现失误，上场比赛鲁能所失的第一个球就是徐亮从他身边轻易突破助攻乔尔得手，当时安塔尔站在原地目送徐亮突破。但是这并不能抹杀他为鲁能屡屡立下战功，他进球鲁能便取胜也似乎成了一个定律。(烟邰山)

