中超综述京辽遇阻广州5分领跑 山东陕西迎头赶上
　　新浪体育讯　本轮中超集中在一天进行，而这一天多地同降大雨，因此有多场比赛在大雨中进行。异常的天气让比赛增加了更多的不可预测性，结果在8场比赛中有4支主队输球，北京国安和杭州绿城两支强队也在自己的主场遭遇阻击只收获了平局。
　　青岛中能0-1长春亚泰
　　第一个主场失守的是青岛中能队，在雨中激战长春亚泰队的比赛中，他们给了对手太多成功反击的机会，仅上半时对手就三个被吹掉的进球。中场休息后，青岛中能队通过战术调整有效的限制了对手的反击组织，但是在第86分钟时外援多利的一脚远射造成门将扑球脱手，克劳迪内快速前插补射得分。
　　本场比赛的胜利，是长春亚泰队本赛季的首次连胜，暴涨6分后这支球队也正式回到第二集团的行列。
　　大连实德1-2上海申花
　　大连的雨中激战中，朱挺在第27分钟就打破僵局，他接到安贞焕的长传后反插对方防线身后，面对弃门出击的王大雷挑射得分。第33分钟，目前中超的头号射手萨梅隆迅速扳平比分，他们安古洛开出的角球，禁区内头球攻门得手。第41分钟，安古洛右路再次精准传中，姜坤头球顶入反超比分一球。
　　凭借雨战中的两次空中打击，上海申花队在客场2-1击败了宿敌大连实德队，本场比赛获胜后他们与国安同积23分并列在积分榜第二名的位置上。而换帅之后的大连实德队，在经历了两场平局后没能迅速弹起，现在只有10个积分的他们确实到了脚踏实地打好保级战的地步。
　　辽宁宏运0-1山东鲁能
　　讲究冲击的辽宁队遇到了讲究控制的山东鲁能队，两种完全不同的踢球风格让比赛充满了观赏性，雨战更让辽宁队的小伙子激情迸发。不过，辽宁队创造出了机会却没有抓住机会，而老道的山东鲁能队却没有浪费辽宁后卫戴恩送上的大礼，第69分钟时安塔尔在禁区内截得戴恩的解围球，一脚劲射打进了全场唯一一球。
　　输掉这场比赛后，辽宁队被甩出积分榜三甲的位置，而获得胜利的山东鲁能队也正式回到第一集团，虽然他们落后广州恒大队已经有7分之多，但是第二名的国安、申花却只有一场球的距离。
　　南昌衡源2-3陕西人和
　　在这场一波三折的比赛中，曲波在第15分钟时就角球助攻巴哈利卡得分，但是在第24分钟时衡源外援高在成就接到宋星逸的传球追平了比分。下半时开场仅30秒，衡源外援维拉就插入陕西队禁区一脚低射反超比分。不过1分钟后陕西人和队也取得了进球，外援菲尔马尼在禁区前沿得到皮球后转射将球打进。第72分钟，巴哈利卡完成助攻，他的传中让国奥弃将李凯头球破门。
　　凭借李凯的绝杀，陕西人和队取得了最近5个客场比赛的首场胜利，而输掉比赛的南昌衡源队则将连续不胜的场次扩大到8场，而在这连续不胜的8场比赛中也只有一场平局。
　　杭州绿城1-1成都谢菲联
　　在弃用了宋振瑜、李钢、刘宇等老队员后，张远、李建滨两名国奥球也被摁在替补席上，在萨利、亚当两名外援的带领下，年轻球员为主的成都谢菲联队不仅客场拼到1分，他们还会为没有拿走3分而遗憾。
　　比赛的精彩之处在于上半时的最后3分钟和下半时开场后的前3分钟。第44分钟，绿城队利用任意球的二次进攻由贝萨拉诺领球进入禁区后推射近角破门。两分钟后同样是任意球引发的混乱，由小将杨泽志劲射扳平比分。
　　下半时开场后，成都谢菲联队的王存在边线防守时与沈龙元发生冲突，结果在争执中王存将沈龙元推到，随后两队在就不断加大拼抢力度，不过在主裁判连续出牌控制后，双方的火气也渐渐消了。
　　北京国安1-1天津泰达
　　第9轮国安主场大胜深圳，广州恒大主场遭遇亚泰阻击，结果在那轮比赛结束时国安以领先恒大队1分的优势排名积分榜第一名的位置。但是三轮过后国安已经被恒大甩开5分，先是客场1-1战平河南建业、随后又在主场1-1战平山东鲁能，本轮又在主场1-1战平了天津泰达队。于大宝在比赛的第21分钟时打破僵局，传言中的国安弃将罗贝托在第75分钟包抄到位扳平比分。
　　深圳红钻2-1河南建业
　　在这场保级大战中，基伦成为比赛的主角，从第48分钟到第55分钟，短短7分钟时间里他完成梅开二度，第56分钟内托远门柱包抄冲顶扳回一球。赢得这场保级的关键战后，深圳红钻队已经提前掌握了保级的主动权，客场平实德、主场胜衡源、主场胜舜天，未来可能与深圳红钻队进行保级竞争的球队虽然还没有被甩开，但是他们已经在落在了深圳红钻队的后面。
　　广州恒大2-1江苏舜天
　　一场比赛判了三个点球，结果多罚一球的主队以2-1的比分获得了胜利。第33分钟，埃雷尔森拦截穆里奇被吹点球，郜林主罚命中；第57分钟，刘建业禁区内犯规再次送出点球，克莱奥轻松将球打进。第72分钟，恒大外援保隆禁区内铲球被吹犯规，布鲁斯罚进了本场比赛的第三个点球。由于京辽遇阻，恒大的领先优势扩大到了5分，距离半程冠军仅一步之遥。
　　(西木)

