申花新任洋教头首度客战 全队渴望射手生日全取3分
　　新浪体育讯　北京时间6月25日中午，上海申花全队兵发大连。近日刚刚正式与申花俱乐部签订了工作合同，来自塞尔维亚的可可托维奇(Dragan Kokotovic)也首次随队出征客场大连。此次，重回申花教练组出任球队外籍助理教练的可可托维奇，将辅佐主教练奚志康完成本赛季的余下比赛。
　　此次加盟申花之前，可可托维奇在希腊甲级联赛俱乐部Panserraikos Serres担任主教练。 虽然没有在申花出任主教练的经历，但是可可托维奇却是历史上所有外教中和申花关系最为密切的一位。从2001年辅佐佩特科维奇开始，可可托维奇先后四次担纲申花一线队的执行教练工作，和现任主帅奚志康也有过十分愉快的共事经历，正是基于此，申花教练组在渴望加强训练质量的时刻，再度想到了这位老熟人，可可托维奇的加盟将充实申花教练组的综合实力。
　　最近这两天，可可托维奇已经开始带队完成日常的训练工作，今天他也和球队一同飞赴了大连，备战周日与大连实德的中超联赛。由于为国奥的奥运会预选赛让路，因此，本周中的中超第十二轮联赛延期至了8月24日进行。而本周日晚上中超联赛的第十三轮将如期进行，申花全队将做客大连挑战老对手大连实德。在上一场客场负于杭州绿城后，全队上下渴望用一场客场胜利重振球队士气。
　　上一轮比赛申花在阵中5名国奥球员的缺阵的情况下，客场一球饮恨杭州，而本轮做客大连申花恐怕仍将继续受此影响。目前，申花队中的5名国奥小将在周四完成国奥的比赛后，经过长途跋涉今天下午才回到上海。尽管，申花俱乐部为5名小将准备了私人飞机，在他们抵达上海之后，无需周折就可以直接从上海浦东直接飞往大连。
　　但抵达大连之后，5名小将将马不停蹄的奔赴球金州体育场，和傍晚6点在金州体育场适应场地的球队会和。由此可见，长时间的飞行给球员带来的旅途劳顿，以及阿曼炎热的天气和周四国奥比赛对于球员体能的消耗，无疑对这5名球员的状态造成了极大的影响。因此届时这几人能否上场比赛，还需教练组根据情况最后确定。不过本轮对申花而言，场上队长戴琳的解禁复出，无疑能有效的缓解后防线上的压力。
　　在联赛排名方面，申花目前虽然积20分暂列第四，但与第二、第三仅有2分差距，如若本轮能够全取三分，则很有可能重回三甲。多少有些巧合的是申花客战大连当日，正是申花队中锋线杀手里亚斯克斯的生日，如果比赛中，申花能继续启用目前中超射手王萨梅隆和这位上赛季射手王里亚斯科斯组成的申花攻击线，那么对于申花全队和里亚斯克斯本人来说，客战实德全取3分，就是球队和里亚斯克斯最大的心愿。(曲小尤)     

