江苏高层大怒：太不像话 这支队伍根本没战术可言
　　特约记者  盛文虎
　　与山东的比赛之前，南钢高层已经预感到这场比赛可能会输，毕竟山东已经为季后赛杀红了眼，而南钢士气并不高，而且防守对方的外线外援的问题已经困扰了球队一个赛季。但谁也没有想到，南钢竟是以这样的方式输掉了比赛，赛后球队高层就不满地表示：“我们现在这支队伍根本就没战术可言！”
　　实际上，南钢昨晚的状态并不差，大唐第一节砍下14分，胡雪峰在外线的手感也是火热，但艾米特的出现，却彻底将南钢的打散了。尽管没有随队去济南，但江苏省篮管中心主任张世林在比赛结束后第一时间就打了电话了解球队的情况：“我打电话问过了，球队准备得很不充分，根本就没有针对艾米特制定什么战术，这真是有点不像话了！一场球让人家得71分，哪怕粘也要粘死他啊！”但昨晚的比赛，防守艾米特的球员换了又换，从杨力、韩硕到吴楠和哈维，但却全部收效甚微。
　　没有防住艾米特，是球员的能力问题，但更让张世林恼火的是，球队在下半场的表现实在不像支球队：“我们根本就没有战术可言，全队打得是一盘散沙！我们没有针对性的战术，根本没法制约对手，而自己的特点也发挥不出来，打内线打得又不坚决！”
　　球输了，张世林无奈地表示：“输球的根本还是在于整体战术不明确，现在这种情况下，还有哪个球员敢不卖力？还有哪个球员敢耍脾气？关键是你得让球员知道在场上该干什么，这一点上，杰森必须要所有提高，否则我们打季后赛会非常困难！”
　　目前，换外援不仅能解决球队的外线防守问题，同时还能解决三大内线的出场问题。杰森现在已经抱定了下半场双外援的用人原则，这极大地影响了大唐的出场。如果换来一个2、3号位的外援，这个难题也就迎刃而解。对于换外援的建议，张世林表示：“我们的确有所考虑，但现在还没到时候。钱对于我们来说不是问题，重要的是能不能选到合适的人。”

