汪强出战成疑雷纳托迎良机 奥比纳战辽足仍难首发
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，鲁能在基地进行了正常的训练，按照计划球队25日上午将主场辽宁，本周日，他们将客场挑战上轮6比1血洗深圳红钻的辽足。面对看起来极其犀利的辽足锋线，鲁能原本就不够稳固的后防线却因为汪强的受伤而更加风雨飘摇。鲁能主帅马季奇原本希望郑铮归来可以勤王，遗憾的是在踢完与阿曼的120分钟的比赛后，郑铮已经完全透支，再加上回国的一路奔波，郑铮不要说首发，就是上场的可能性都不会太大。在这样的形势下，雷纳托几乎成为马季奇唯一的选择。这意味着已经被老马看扁地雷纳托将迎来为自己正名的机会。
　　虽然大战在即，但要说到今天鲁能队内的核心话题，却还是国奥，更为核心的则是那个伊朗裁判。因为正是这个裁判，当年一手制造了鲁能2比7不敌伊蒂哈德的“吉达惨案”。因为裁判的原因，国奥虽然客场1比3惨败，但国内媒体及球迷都认为布家军虽败犹荣。需要指出的是，当年鲁能2比7不敌伊蒂哈德的比赛，遭遇了比国奥更大的不公：罚下郑智巴辛，点球不判，进球不算。但无论是当时，还是现在，媒体提及这场比赛，都是一边倒地痛骂鲁能，鲜有人提及裁判因素。
　　对于这样的遭遇，有球迷认为对鲁能是不公平的，“鲁能其实当时比国奥更为悲情，并且那场比赛鲁能踢得其实不错，此外，那年伊蒂哈德是亚冠冠军，鲁能主场1比1与其战平是那个赛季他们唯一一场未能全取三分的比赛。”而回忆往事，鲁能队内还是大都心态平和，周海滨甚至有些无奈地认为一切都是浮云，“想想也有道理。都过去了，一切都是浮云，路在前方。”不过，鲁能队内不少队员认为，中国的国字号以及俱乐部球队在关键比赛中遭遇裁判不公已经成为普遍现象，“这是很悲哀的事情，我们有技不如人的地方，但更多的时候我们不是没有去拼，而是我们的努力因为裁判的判罚而被扼杀了。”一位队员如此表示。
　　往事并不如烟，但鲁能还是要往前看。从与辽足的比赛开始，中超卫冕冠军将在1主4客的魔鬼赛程中，迎来攸关这个赛季的关键战役。对于周日与辽足的比赛，鲁能上下都是铆足了劲要全取三分。让人有些意外的是，据记者了解，鲁能这次出征抗辽，马季奇最终还是决定除了带上雷纳托和里卡多这对外援中卫，还带上了受伤的汪强。不过，最终汪强能否出现在鲁辽之战18人的大名单中，目前还是个疑问。值得一提的是，目前排名中超第三的辽足在本赛季的5个主场比赛中取得了4胜1平保持不败的成绩，堪称“魔鬼主场”。而上个赛季，鲁能曾1比4不敌落败，因此此番鲁能再度前往辽宁，面临的挑战无疑不小。
　　对于马季奇来说，虽然奥比纳上轮以一记世界波挽救了球队，但按照老马的说法，与辽足的比赛，奥比纳获得首发的可能性并不会太大。在24日下午进行的出征前最后一堂训练课中，马季奇安排的训练强度并不大，此前因伤一直缺席训练的汪强已经开始跟队训练。根据汪强自己的说法，他的伤已经恢复得差不多了，不过周日的比赛能否上场，他还无法确定，“到了沈阳再看恢复情况吧，希望能够不影响比赛”。汪强虽然看起来恢复了，但一些动作还是不太敢做，因此即便痊愈，首发的可能性也很小。由于里卡多还打不到马季奇认为的首发要求，在加上郑铮因为体能很有可能缺席鲁辽战，因此目前来看，雷纳托首发的可能性变得越来越大。这意味着鲁辽之战鲁能后防线将会是刘金东与雷纳托的土洋组合，如此，已经被打入冷宫的雷纳托将迎来也许是唯一的为自己正名的机会。(花折泪)

