解放者杯冠军教头曾执教申花 今日辉煌印证有眼无珠
　　昨天上午，在一场中国球迷不太关注、却又具有相当分量的比赛中，巴西桑托斯队以2∶1击败乌拉圭佩纳罗尔队，48年来首次捧得南美解放者杯。因为桑托斯队主帅墨里西曾在1998年前执教过上海申花队，使得该队历史性夺冠和中国足球扯上了一点关系。不过，让人羞愧的是，13年前部分申花高层曾将墨里西定义为“缺乏足球理论”的教练。
　　中国经历
　　执教申花半年就被抛弃
　　1998年，墨里西曾经执教上海申花队，这也是他职业生涯中惟一的一次海外执教经历。然而，墨里西的中国执教经历，堪称遭遇了“黑色幽默”，虽然他率领申花队夺得了当年甲A联赛亚军，却被部分申花高层定义为“缺乏足球理论”的教练。
　　在联赛半程接手球队之初，墨里西让申花重走技术路线，这显然很符合上海球员本身的技术特点。在他带领下，申花队整体踢法日趋明显，同时流畅的战术配合，也让当时的球迷眼前一亮的感觉。在当时如日中天的万达“关照”下，墨里西带队赢得了当年甲A联赛的亚军、足协杯的冠军，在足协杯决赛中他们更是击败了万达队之后登顶成功的。然而，即便如此，赛季后部分申花高层却认定其水平不行，而墨里西则在多年后解释是当时有人总想插手球队内部的事情。最终，仅仅执教申花半年，墨里西就黯然离开了中国。
　　回到巴西 
　　险些成为桑巴军团主帅
　　申花的不待见，并没有让墨里西教练生涯受到影响，相反他的执教历程却走得越来越顺，除了多次当选巴西最佳教练，他还险些成为巴西国家队主帅。
　　回到巴西后，墨里西在2005年带领国际队获得巴西锦标赛亚军，随后他在2006年开始执教圣保罗队，又率队连续在2006~2008年，三次夺得巴西全国锦标赛冠军。为此，墨里西在2005年和2008年两次当选巴西最佳教练。
　　2010年，在邓加卸任巴西国家队主帅之后，墨里西接替的呼声更是一浪高过一浪。不过，最终由于墨里西当时所在的弗鲁米嫩塞俱乐部不肯放人，巴西足协只好放弃了他。然而，是金子在那里都能发光，墨里西此后执教桑托斯队，将该队双子星甘索和内马尔的能力无限放大，最终在昨天解放者杯决赛中击败另一支南美劲旅佩纳罗尔队夺冠，而墨里西也谱写了他又一段传奇的执教经历。
　　那些被中国足球弃若敝履的巨星
　　曾几何时，一度要来中国淘金的维埃拉、舍甫琴科、贝隆、雷科巴等世界足坛巨星，都曾被视为水货而遭遇中国球队和教练的鄙视。如此不识货，中国足球真是伤不起！
　　维埃拉：被徐根宝当水货
　　1996年，上海同法国戛纳结成友好城市，申花队教练为此亲赴戛纳挑选对方免费租借的球员，东道主热情地推荐一个年仅20岁的瘦高的黑人小伙子，徐根宝在看了这个小伙子的训练比赛后得出的评价是技术粗糙、动作反应慢、意识差、缺乏大局观……虽然是免费的，但申花最后还是谢绝了对方的盛情，并在回国后感叹法国人没有向其推荐出色的球员。但仅仅几个月后的夏天，那个小伙子就被AC米兰以400多万美元的价格买走，后来成为世界冠军法国国家队的铁腰，他的名字叫——维埃拉。
　　舍瓦：被嫌弃不够强壮
　　申花队当年曾到乌克兰首都基辅拉练，当时基辅迪那摩队得知他们在寻找新外援，而且薪水要比他们高得多，便很热情地向申花推荐了几个并不是绝对主力但有潜力的年轻队员，其中有一名踢前锋的清秀小伙子，已开始是队中可以打上主力了，但申花高层通过热身赛后认为，这名队员身体不够强壮，技术一般，速度也不突出，意识也不好就没有要。没想在此后欧冠联赛中，这位刚满20岁的小伙随后成为驰骋欧洲足坛的巨星，他就是乌克兰“核弹头”——舍甫琴科。
　　贝隆：被全兴当“冤大头”
　　1996年初春，阿根廷博卡青年队来四川打商业比赛，当时的全兴方面在比赛后表示，对方年仅21岁的20号球员很有好感，但当询价后得知，博卡方面的报价是要买此人还须同时另买其他两名队员，这三个人捆绑在一起的价格一共是100万美元，便立刻打了退堂鼓。在全兴人眼中，用100万美元买这三名球员简直是冤大头。然而，同年夏天，这位20号球员投身桑普多利亚等意甲球队。2001年，他从拉齐奥转会时，购买他的球队花费了3950万美元，是5年前的40倍！这名全兴嫌贵的球员叫——贝隆。

