许家印有实力不怕场外因素 亚冠冠军非终极目标 
　　新浪体育讯　恒大俱乐部在2011年的引援投入目标是7个亿，但中超冠军绝非恒大的最终目标，恒大老板许家印表示，恒大的下一步就是进军亚冠，夺取亚冠冠军。而夺得亚冠冠军之后，就是向世界赛场进军。
　　自从恒大进军足球圈以来，给外界的印象就是恒大的投入非常大，大得让其他所有中超俱乐部无法相比，不过对此许家印有自己的理解。许家印认为，足球俱乐部第一年可以亏，第二年要持平，第三年要赚钱，去年恒大投入了1亿元，但是去年赚回来了。
　　许家印具体说到：“ 恒大足球俱乐部跟别人是不同的，别人无法赚钱，但去年我们赚了77万元。去年成立的时候我就说，不给俱乐部盈利的指标，但是内部是有管理的目标，给他们也很大的压力。去年刚开始接手的时候，在越秀山打比赛是1万多人一场，现在搬到天河体育中心，每一场的上座率是4万以上，门票价格还是一样的，但是吸引了很多的球迷，球迷多了，球票收入就多了，先有鸡后有蛋，先投入后产出，这就是战略准备。例如今年皇马8月份跟我们有一场比赛，两场比赛收入是6000万元，他们有专业的公司专门做这个事情，邀请我们来参加，也给我们钱，我们参加这个比赛，他们是要给我们钱的，但是票一张也不给我们，我们要票的话，就要拿钱来买。如果恒大打的好的话，要经常跟亚洲其他的队比赛，上座率高了，直播多的话就有广告费了，我们要先投入后有产出。”
　　当被问及将来打算在足球上面投入多少，许家印表示：这很难说，有了目标以后，要么不做，要做就做最好的，一定要达到目标。之前说了先有鸡还是先有蛋的问题，我们是先投入后有产出。现在我认为，恒大足球方面，发展是很好的。全国老百姓都知道我们发展足球和排球，反过来也促进我们的企业发展，大家都认为我们搞的好、有品牌有保障，就会购买我们的房屋，因此不能用金钱来衡量足球事业，再说，去年足球还获得了77万元的利润。但今年投入7亿元，明年投入的可能就会减少。因为外援结束了，投入自然会减少。
　　在很多人眼中，恒大夺得今年的中超冠军已经没有什么悬念，因此大家更关心如果恒大进军亚冠，会有什么样的表现。甚至有媒体提到了几天之前国奥在阿曼的比赛，暗示恒大打亚冠除了引进外援外还有很多的工作要做的。对此许家印表示：我坚信一点，如果两队力量对比悬殊的情况下，也不会受到太明显的影响。
　　当被问到如果夺得了亚冠，是否会觉得以后就没有目标了。许家印则说到，获得了亚冠冠军后，就可以参加全世界的比赛了，我们的目标是不断提高的。(新浪体育 于静 发自清远)

