双外援造绝杀宗垒重伤 长春客场1比0青岛取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，中超联赛第13轮的比赛展开争夺。在率先进行的一场比赛中，青岛中能坐镇主场迎战长春亚泰。第31分钟，多利打门被封后再次拿球传中，中路无人防守的杜震宇右脚打空门竟放了高射炮。第43分钟，多利在轻松摆脱防守后打门击中门楣弹出。第75分钟，宗垒被路易斯冲撞后重伤离场。第85分钟，多利远射造刘军脱手，克劳迪内补射破门。最终经过90分钟的激战，长春亚泰客场1比0击败青岛中能，取得两连胜。
　　第3分钟，王栋中场飞铲时伤到了对方的孙江山，哨响之后主裁判对王栋进行了口头警告。第5分钟，长春亚泰队右边路传中，后点包抄的多利远距离头球攻门，由于角度较正直接被门将拿到。一分钟后亚泰队边后卫吕建军后场铲球被出示了本场比赛的第一张黄牌。
　　第17分钟，梅尔坎后场铲抢张文钊犯规，王栋罚出的皮球直接旋向门前，伊斯梅洛夫前插之后顺势一点，皮球直接飞进空门。不过主裁判没等伊斯梅洛夫庆祝就吹哨了，他认定进球不合法（点击观看视频）。第19分钟，亚泰左路再次形成传中，克劳迪内前插之后胸停过大，皮球直接停给了对方门将。
　　第21分钟，杜震宇左路拿球后一个大弧线传中，皮球绕过门将旋到后点，张文钊停球之后的小角度劲射被出击迅速的门将刘军扑出。第26分钟，青岛中能队后场由守转攻时出现配合失误送出角球，皮球罚到门前时，一名后卫头球解围时险些造成乌龙。
　　第31分钟，亚泰队右边路长传打身后，多利在两名后的包夹下将球带出，但是他的一脚低射被门将奋力挡出，多利截得皮球后横传给中路的杜震宇，但是面对打空门的机会时急于破门的杜震宇起右脚打门，必进球竟然打高了（点击观看视频）。第34分钟，王栋在本方禁区前沿断球后组织反击，张文钊快速带球中一脚长传找到了外援克劳迪内，克劳迪内带球进入禁区后晃开上抢的后卫起左脚打门，皮球又打高了。
　　第36分钟，青岛中能队获得前场任意球机会，郑龙的罚球直奔远门底角，宗垒侧扑将球挡出了底线。一分钟后亚泰由守转攻时再次打出高质量反击，张文钊左路长传转移后，队友停球做身后，多利反插之后面对门将打近角破门，不过助理裁判举旗示意他在反越时已经越位了（点击观看视频）。
　　第38分钟，青岛中能队再获前场任意球机会，皮球门前反弹后越过了防守球员，后点包抄的刘健头球冲顶虽然没有碰到皮球，但是由于前冲力量太大，他的身体在湿滑的场地上滑行之后撞在了门柱上。第43分钟，多利前场拿球后横向盘带，闪出空当后他突然起脚远射，皮球重重的砸在门角上弹出。
　　第44分钟，长春亚泰队右路传中，杜震宇在禁区内胸部停球稍大，刘军出击后倒地扑球后脱手，上抢中的杜震宇抓住机会将皮球打进空门。不过，主裁判认定杜震宇冲撞门将犯规，进球无效（点击观看视频）。一分钟后长春亚泰队利用定位球再次威胁对方的球门，中能后卫在头球解围时直接将球顶出了本方底线。
　　第51分钟，亚泰队后场断球后再次打出反击，杜震宇左路转移，张文钊前冲中停球稍大，就在他进入禁区后抬脚射门的瞬间，郭亮奋力一顶将球顶出底线。一分钟后亚泰队再次形成反击，王栋在禁区前沿晃动过人被刘健勾倒，哨响之后刘健吃到了黄牌。王栋罚出的皮球绕过人墙稍稍高出门楣。
　　第59分钟，青岛中能队打击反击，郭亮左边路传中，中路争顶后皮球落到后点无人防守的刘健脚下，但是他抡起右脚的大力扫射，皮球打高了。一分钟后，多利在中场拼抢时扫倒刘健，主裁判向多利出示了黄牌。
　　第62分钟，青岛中能队右路传中，宗垒出击将球打出，姚江山在禁区内截得皮球后直接吊空门，皮球打高了。一分钟后裴帅在右边路封堵郑龙传中时刮倒了对手，青岛中能队获得左侧边路的任意球机会，但是低平球罚向门前后直接被防守球员挡了出来。
　　第73分钟，王栋在中场抢断刘健时踩到了对方的脚上，主裁判吹停比赛后向王栋出示了黄牌，对于主裁判的这次判罚王栋十分不满。一分钟后青岛中能队左路传中，门将宗垒跳起摘球时遭遇对方外援路易斯的空中撞击，宗垒倒地后无法坚持比赛，长春亚泰队不得不进行被动换人。宗垒倒地后长时间不起，急救人员甚至不敢轻易的动他，伤势十分严重，下场之后就被急救车送往医院（点击观看视频）。
　　第86分钟，青岛中能队后场任意球罚出后被对方断后打反击，多利在前场左边路拿球内切，带球中突然起右脚射门，皮球在球门前反弹后加速导致刘军扑球脱手，克劳迪内快速前插补射空门得手，长春亚泰队1-0领先（点击观看视频）。
　　第89分钟，长春亚泰队打出身后球，多利底线处将球回做，梅尔坎在克劳迪内起脚射门瞬间飞身铲出，人球同时被铲飞，主裁判没有吹罚点球。第95分钟，张文钊左路内切时遭遇侵犯，长春亚泰队获得一个前场任意球机会，皮球罚出后主裁判就鸣哨结束了全场比赛，长春亚泰队在客场以1-0的比分击败青岛中能队。
　　双方出场阵容
　　青岛中能队：1-刘军；2-郭亮、3-莱昂纳多、4-梅尔坎、26-孙江山(第46分钟，19-宋文杰)；10-郑龙、8-宋博(第92分钟，15-朱建荣)、17-刘建、7-姚江山、25-邹正；9-路易斯
　　长春亚泰队：1-宗磊(第79分钟，28-米田贺)；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅；23-张笑飞、10-多利、11-张文钊、6-王栋、8-杜震宇(第91分钟，5-科科维奇)；9-克劳迪内
　　(水音)

