半场战报-巴哈利卡破门韩国外援扳平 南昌1-1陕西
　　新浪体育讯　北京时间6月26日19:30，中超联赛第13轮继续进行，南昌衡源坐镇主场迎战陕西人和。经过半场45分钟的较量，双方暂时战成1-1。上半场第15分钟，曲波助攻巴哈利卡率先破门。9分钟之后，宋星逸助攻高在成头球扳平比分。
　　双方在上赛季有过两次交手，当时兵强马壮的陕西队面对南昌衡源1平1负未尝胜迹，特别是在主场他们更是以0-3惨败给这支升班马。本赛季陕西人和依旧是大牌云集，但是成绩却很一般，客场0-2输给广州恒大之后，他们与第一集团的差距越拉越大。而对手南昌衡源也失去上赛季的黑马成色，目前在积分榜上垫底。本轮两支球队相遇，到底谁能走出低谷，成为比赛的第一大看点。
　　比赛开始之后，陕西人和反客为主向对手腹地发起猛攻。第6分钟，陕西队打出巧妙配合，饶伟辉直塞中路空当，威尔森快速插上形成单刀，可惜越位在先。第10分钟，陕西队获得角球机会，曲波主罚将球送至禁区，可惜被对手提前预判解围出禁区。比赛进行到第15分钟，陕西队获得角球机会，曲波主罚，巴哈利卡禁区内头球冲顶，球直入球门右下角，1-0，陕西队率先打破僵局。
　　丢球之后的南昌队马上发起反扑，第20分钟，南昌队快速开出任意球，宋星逸接球后横向带球摆脱防线，突然起脚射门，球被门将张烈奋勇扑出底线。第23分钟，叶重秋中路拿球，突施一记远射，球打高了。比赛进行到第24分钟，场上比分再次被改写。南昌衡源队宋星逸传球至禁区内，韩国籍外援高在成后点轻松头球破门，1-1，双方再次回到同一起跑线上。
　　第27分钟，张成林在拼抢时动作过大被主裁判出示黄牌警告。第28分钟，南昌衡源获得任意球机会，维拉选择直接射门，球被陕西队人墙挡出，未能形成威胁。第33分钟，陕西队右路出现防守空当，徐文得球后边路传中，好在门将张烈及时出击将球没收。第35分钟，南昌衡源发动反击，高在成突入禁区，孙继海将球解围，南昌队员有犯规动作，双方险些出现冲突。主裁判向抗议的维拉和高在成分别出示黄牌。
　　第39分钟，曲波断球后连续突破两名防守队员，在进入禁区后与对手相撞后摔倒，主裁判认定曲波假摔向其出示黄牌。第41分钟，陕西队边路打出默契配合，毛剑卿禁区内转身射门被门将获得。第42分钟，徐文左路送出妙传，维拉中路跟进射门，球高出横梁。第44分钟，曲波将球妙传给毛剑卿，后者直接射门偏出球门。补时阶段，南昌队获得任意球机会，王佳玉弧线球直奔远角，可惜稍稍偏出。上半场比赛结束，双方暂时战成1-1平。
　　双方首发阵容：
　　南昌衡源队(451)：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼、28-孙一凡；7-徐 文、14-宋星逸、16-王佳玉、20-叶重秋、33-朱宝杰；23-维拉
　　替补名单：1-柏小磊 2-李磊 17-邹仲霆 18-张天罡 29-腾 彬 30-杨晨
　　陕西人和队(442)：12-张烈；17-孙继海、6-久比奇、3-张成林、31-饶伟辉；33-毛剑卿、8-李春郁、2-巴哈利卡、20-朱家伟；10-威尔森、27-曲波
　　替补名单：4-菲尔马尼 9-奥拉维茨 13-王尔卓 14-李晨光 15-陈杰 25-李凯 22-盛鹏
　　(零零磊)

