于大宝破门罗贝托救主 帕切科罚下北京1比1平天津
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2011赛季中超联赛第13轮展开一场重量级对话。北京国安与天津泰达在中国足球职业联赛中第31次交手。上半时于大宝怒射助天津先拔头筹，此后于大宝梅开二度的进球被判罚冲撞门将在先，双方也因裁判发生改判险些发生武斗。而国安的主帅帕切科也因与泰达门将王建英发生冲突而被双双罚下。下半时，罗贝托补射将比分扳平。最终双方1比1战成平局。
　　中超历史上双方交锋过14次，彼此互为4胜6平4负势均力敌；不过双方近6次交锋国安对泰达2胜4平保持不败，国安近5次主场对阵泰达也是2胜3平保持不败。国安已9轮不败，但近两轮均遭遇平局；朴成伤愈复出，小马丁内斯也结束金杯赛归来，双双进入先发阵容。泰达近两轮仅取得1分，抢分压力很大，陈涛因上轮争议红牌此战禁赛缺席。
　　开局阶段双方彼此试探，短时间内于大宝、乔尔-格里菲斯相继出现越位。第6分钟，泰达后场断球后打出流畅反击，王新欣左翼攻门被封堵后，李本舰再射又被马季奇挡出底线；泰达右翼角球传中后，李玮锋禁区中路争到头球落点但力道不大，未形成威胁。比赛就此进一步提速，双方在中场展开激烈拼抢，徐亮与权辑滑铲中直接硬碰硬对脚。第14分钟，泰达中场任意球开出后形成前传冲吊，佐里奇在国安禁区前争顶时被马季奇撞倒，泰达获得禁区前偏左位置任意球，李本舰攻门被国安人墙挡偏出底线。
　　双方胶着至第21分钟，泰达凭借连续冲击取得入球——卢西亚诺、王新欣与于大宝在国安禁区前打出连续传递，于大宝攻门被周挺挡出，于大宝得球后果断地再度起脚攻门，皮球在门前弹地后稍有折线，杨智虽作出扑挡动作但未能阻止皮球入网，泰达客场1-0领先（点击观看视频）。国安试图前压加强进攻，但显然也受到率先失球的影响，上半场中段的进攻组织中又连有失误，小马丁内斯左侧似传似吊偏出了底线；泰达则继续寻找快攻机会，卢西亚诺与于大宝两人在第25分钟险些又形成冲击。双方中场拼抢也更为激烈，马季奇刚刚放倒卢西亚诺，权辑也凶悍拦截放倒了徐亮。
　　场上拼抢激烈，场边双方教练之间也出现摩擦，结果国安主帅帕切科与泰达守门员教练王建英均被罚出场（点击观看视频）。第37分钟，朴成中路带球被权辑绊倒，徐亮任意球远射也被泰达防线挡出。2分钟后国安形成威胁冲击，乔尔-格里菲斯在泰达禁区左侧底线前送出传中，小马丁内斯近距离包抄身体稍稍跑过，其奋力控制头球攻门仍是顶偏。泰达门将杨启鹏在封堵这次攻门时头部也撞在了门柱上，进行了片刻处理（点击观看视频）。
　　第45分钟，场上出现争议一幕——于大宝禁区中路背靠徐云龙护住球权，看到李本舰前插后于大宝灵巧地将球拨出，李本舰趟球稍大结果与迎上出击的杨智相撞，于大宝趁机攻破空门。主裁判先是判定入球有效，但随即在国安球员提醒下来到场边询问边裁，又改判为泰达进攻犯规入球无效。双方球员出现群体摩擦，多名教练与替补球员也进入了场内（点击观看视频）。半场结束时泰达客场1-0领先。
　　易边后国安率先展开持续前压，马季奇第47分钟的远射将球打偏。第48分钟，于大宝中场左侧策动泰达反击，李本舰边路斜传恰到好处，卢西亚诺中路拿球摆脱徐云龙已形成单刀，但被追防的马季奇破坏。2分钟后于大宝中场抢断再度形成反击，卢西亚诺带球冲入禁区左侧后又被马季奇追防破坏，李本舰抢点攻门打偏。国安频频由小马丁内斯左侧下底传中，但实效并不理想；第57分钟，泰达后场前传由卢西亚诺形成头球摆渡，于大宝中路前插中大力低射被杨智侧扑没收。1分钟后小马丁内斯左侧内切攻门被杨启鹏没收。
　　双方均换将调整，泰达用吴伟安换下受伤无法坚持的李本舰，国安则用传言将被解约的罗贝托换下朴成。第61分钟，马季奇将球塞入泰达禁区右翼，乔尔-格里菲斯扫传门前时被佐里奇挡出底线；国安角球传中后，杨启鹏出击破坏落点时与佐里奇相撞，后者受伤令比赛停顿，国安方面乔尔-格里菲斯等人向裁判进行了抗议。第66分钟，王新欣中路带球突破时遭遇徐亮与马季奇双人背后放铲，马季奇领到黄牌；吴伟安任意球攻门打高。
　　第70分钟，小马丁内斯前场左侧制造曹阳犯规，后者也领到黄牌；徐亮任意球传中被杨启鹏打到禁区后点，王晓龙攻门被于大宝挡出，两人此后均是倒地不起。国安用王长庆换下腿部受伤的王晓龙，泰达也用奥迪塔换下于大宝，奥迪塔替补出场时未经裁判允许即登场，领到黄牌。第73分钟，小马丁内斯左侧斜传泰达门前，罗贝托抢点攻门被佐里奇挡出底线。第75分钟，国安利用任意球战机扳平比分——徐亮中路任意球打向门前，小马丁内斯倒地攻门虽未踢到但也干扰得杨启鹏脱手，罗贝托机敏抢点近距离破门，比分变为1-1（点击观看进球视频）。罗贝托脱衣庆祝领到黄牌。
　　第80分钟，小马丁内斯前插向泰达禁区时与李玮锋接触倒地，小马丁认为对手犯规，裁判未予理会。第82分钟，白岳峰外围劲射造成杨智脱手，奥迪塔虽告跟进但未能控制住落点，错过补射机会。第85分钟，王新欣左侧斜传国安禁区中路，卢西亚诺胸部将球做出，吴伟安前插近距离攻门被徐云龙挡出。1分钟后卢西亚诺又是中路做球，奥迪塔转身攻门未打上力量，也将球打偏。
　　第89分钟，祝一帆左侧送出传中，后点王长庆侧转身攻门被吴伟安挡出；双方此后又有摩擦，卢西亚诺与乔尔-格里菲斯双双领到黄牌；徐亮右侧角球传至禁区后点，祝一帆头顶反弹球击中立柱！补时第2分钟，泰达左侧任意球传中也以头球攻门形成威胁，杨智将球扑出（点击观看视频）。最终双方1-1战平。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、27-张永海、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；19-王晓龙(72分钟，7-王长庆)、39-朴成(61分钟，8-罗贝托)、15-小马丁内斯(88分钟，21-祝一帆)；29-乔尔-格里菲斯
　　天津泰达出场阵容：25-杨启鹏；19-聂涛、5-李玮锋、6-佐里奇、26-曹阳；3-权辑、14-白岳峰(86分钟，16-张晓彬)；7-李本舰(61分钟，23-吴伟安)、10-王新欣、22-于大宝(73分钟，9-奥迪塔)；35-卢西亚诺
　　(木之火)

