半场-朱挺破僵萨尔梅隆姜坤破门 大连暂1-2上海
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚19点，2011年中超联赛第13轮在大连金州体育场开打一场，由主队大连实德迎战上海申花。上半场第27分钟朱挺快攻为大连队首开纪录，第33分钟萨梅隆接安古洛角球头球将比分扳平，第41分钟安古洛右路传中，姜坤头球冲顶得分，上半场上海申花2比1领先大连实德。
　　今天比赛在雨中开打，场地积水甚多，皮球在草地上很容易突然刹车停住。比赛开始后，双方队员只能尽量走空中的快传快冲。上半场第4分钟，大连队获得右路任意球机会，权磊主罚前用手把球前的积水扫一下，接着权磊劲射球门右下角，被王大雷扑出底线。角球开出，大连队后点抢射被王大雷扑住。第8分钟申花队从右路渗透进攻，几经传递后最后一脚外围远射踢高。
　　第9分钟卡斯特罗和朱挺发生争执，被很快劝开。第11分钟申花队右路开出任意球，姜坤鱼跃头球攻门，被孙寿博牢牢抓住。第13分钟王林吃到本场首张黄牌。第14分钟恩古洛右路开出任意球，萨梅隆后点停球后怒射踢高。第17分钟双方在中圈附近再起争执，萨梅隆倒在地上，闫峰吃到黄牌。第27分钟安贞焕在本方本场内突然一脚长传，皮球打穿申花后防线，朱挺高速接应而上，得球杀向禁区。王大雷弃门出击，朱挺轻巧挑射，皮球越过倒在地上的王大雷飞进球门，1比0，大连队领先！
　　但申花队快速追平比分，第33分钟安古洛右路角球开到禁区内，萨梅隆一个狮子摇头，皮球飞入大门，1比1！气势大盛的申花队险些再进第二球，萨梅隆右路得球杀入禁区，孙寿博出击接手脱手，好在萨梅隆第二反应没有跟上，被薛亚男踢出底线，申花又获角球机会，还是安古洛罚角球，萨梅隆再次抢到落点，但被他顶高出界。
　　第38分钟申花队吊射被孙寿博把球打出，申花队在禁区外围第二次吊射，但皮球稍稍高出。第41分钟申花队再次觅得良机，冯仁亮左路拿球直塞给萨梅隆，阿根廷前锋随即转移到安古洛，接着安古洛右路精准传中，今天位置非常靠前的姜坤头球冲顶，2比1，申花队领先！第42分钟申花队用文虎一换下策划助攻的冯仁 亮。第46分钟卡斯特罗禁区外对朱挺犯规，火气十足的两人在地上就扭打起来。权磊任意球开到禁区，薛亚男跃起头球后摆，正好被出击的王大雷飞身挡出。
　　大连实德首发442：门将：1-孙寿博；后卫：3-郑剑锋、5-杨博宇、6-张耀坤、4-薛亚楠；中场：7赵宏略、21-吕鹏、24-闫峰、13-权磊；前锋：19-安贞焕、8-朱挺
　　替补：11-詹姆斯、12-韩家宝、22-张?、25-郝星辰、29-姜积弘、31-孙国文、32-赵学斌
　　上海申花首发451：门将：23-王大雷；后卫：2-熊飞、5-戴琳、6-于涛、4-王林；中场：14-安古洛、28-曹?定、10-姜坤、21-卡斯特罗、7-冯仁亮；前锋：9-萨梅隆
　　替补：8-里亚斯科斯、16-文虎一、18-姜家骏、20-吴曦、22-邱盛炯、30-陶金、36-郑伟

