国安教练发布会放言：国安是今天唯一的胜利者！
　　新浪体育讯　6月26日晚，中超联赛迎来本轮最为火爆的一场比赛，北京国安队主场迎战天津泰达队。本场比 赛火星四射，在上半时的比赛之中泰达队以1-0领先，同时还有一粒进球被判无效，同时国安主教练帕切科与泰达队守门员教练王建英双双被罚出场。下半时国安凭借替补上场的罗贝托扳平比分，最终双方打成1-1，京津德比再次打平。
　　比赛结束之后，被罚出场的帕切科没有资格出席发布会，由助理教练路易斯代替。对于本场比赛，路易斯说到：“因为帕切科不能出席所以我来参加发布会，今天在这个场地只有一个胜者就是北京国安，我们没有出现任何不公平竞争的情况。”
　　对于帕切科当时究竟是什么原因被罚离出场，对此国安队的翻译首先表示自己不能回答这个问题，接下来路易斯也表示：“因为自己不是主教练，出于对各位的尊重才来参加这个发布会，但帕切科不在场，我不能回答有关他的问题，但今天国安在场上发出自己的风格与精神，但对手多次倒在场地上。”
　　今天的比赛是国安队在联赛之中第一次先失球，在这种困难的情况下国安是如何调整扳平比分的，对此路易斯说到：“我们在精神是很强大的球队，所以不管出现什么困难，我们都会度过去了。”
　　最后，当被问到如何评价扳平比分的罗贝托，路斯斯表示：“我不能再发表任何观点了，因为主教练先生不在。”(宋词)

