采访阵容：姚明回应宝宝国籍 马布里无视上海两人
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，截止上周日，09/10赛季CBA联赛结束了第10周的全部比赛，以下是新浪体育评出的第10周联赛最佳采访阵容——
　　“很感谢这么多人关心我孩子的事情，可是至于她(他)会在哪儿出生，这是我们的隐私，我们不想告诉全世界。”——姚明，自从叶莉怀孕以来，她与姚明宝宝便成为众人议论的焦点。近日，有消息称姚明的宝宝将会在美国出生，很有可能加入美国籍。对此，姚明表达出了如上的意愿。
　　“我的眼中只有篮筐，线再远一点都没关系。”——帕克。本赛季常规赛以后，将会采用加长的三分线。据说，从上个赛季开始，广东的训练馆里就画上了两条三分线来适应将要改变的三分线。死神帕克对加长的三分线也有着自己的看法。
　　“这是姚明曾经打球的地方吗？”“我从来没有和他(卢卡斯)交手过。”“这是上海队教练吗？叫什么名字？”——马布里。自从马布里来到CBA，关于他的言论就始终没有减少。在山西与上海赛前有记者问他关于上海队教练邓华德和卢卡斯的看法。马布里直率的表示，除了姚明他谁也不认识。
　　“和马布里教授有点紧张，有点兴奋，有点说不出的感觉。没想过会跟他交手。他跟漫画《老夫子》里面那个大番薯挺像的，脑袋光光的，还蛮可爱。”——胡雪峰。当中国最好的控卫之一的胡雪峰遇到曾经在NBA叱咤风云的马布里。尽管马布里输掉了比赛，但是赢得了对手的尊重。胡雪峰还给马布里起了一个外号——大番薯。
　　“现在这种情况下，还有哪个球员敢不卖力？还有哪个球员敢耍脾气？关键是你得让球员知道在场上该干什么，我们现在这支队伍根本就没战术可言！”——张世林，与山东的比赛之前，南钢高层已经预感到这场比赛可能会输，毕竟山东已经为季后赛杀红了眼，而南钢士气并不高，而且防守对方的外线外援的问题已经困扰了球队一个赛季。但谁也没有想到，南钢竟是以这样的方式输掉了比赛，赛后球队高层就表示了不满。
　　(新体)

