宗垒伤情初步诊断为右肩脱臼 是否因伤休战无定论
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，在中超第13轮的一场比赛中，长春亚泰客场1比0击败青岛中能，取得了客场的两连胜。本场比赛进行到第75分钟，亚泰门将宗垒在一次摘高空球的过程中被路易斯撞倒在地，随即他被米田贺换下，并被送往了医院。从赛后传回的消息看，宗垒应该是问题不是很严重，初步诊断为脱臼。
　　事情发生在第75分钟，当时青岛队左路传中，中路跟进的路易斯想要头球攻门，宗垒也选择了出击摘高空球。结果路易斯在空中撞到了宗垒，亚泰门将也随即很痛苦的倒地。主裁判马宁吹罚路易斯冲撞门将犯规，青岛锋将也主动向前查看宗垒的伤势。
　　倒地后的宗垒显得十分痛苦，在队医经过现场的查看后，确认宗垒无法坚持比赛，示意主教练换人。沈祥福也不得不用米田贺换下了宗垒。从宗垒退场的情况看，他的右侧肩膀始终不敢动，在队医的搀扶下慢慢离场。之后，宗垒被救护车送去了医院。整个过程中，宗垒的眉头紧锁，可以看出他十分的疼痛，整个右侧肩膀也一直不能挪动，就连进救护车也显得十分别扭。
　　从赛后记者了解的消息看，宗垒目前已经在医院接受了救治，初步的诊断是右侧肩膀脱臼，这也让亚泰队内稍感宽慰。毕竟宗垒作为球队的一号主力，一直表现稳定，他万一受伤，对于亚泰队十分不利。目前宗垒的具体伤情还无法确定，他是否会因此休战也还要等待最终的诊断结果。我们也会继续跟进宗垒的伤情，为您带来第一时间的消息，敬请关注。
　　(nimble)

