半场战报-杨君救险郜林点球建功 恒大1-0领先江苏
　　新浪体育讯　北京时间6月26日广州消息，2011赛季中超联赛第十三轮争夺继续展开。广州恒大队在主场迎战江苏舜天队。比赛在雨中进行，场地积水情况对双方的发挥都造成一定影响。第33分钟，穆里奇禁区内的突破赢得点球机会，郜林点球命中首开纪录。上半场比赛，广州恒大队暂时1-0领先江苏舜天。
　　赛前广州下起了暴雨，场地有积水的情况，对这两支技术型打法的球队都造成了一定的影响。第3分钟，穆里奇右路高速突破压入禁区之后传中，江苏回防后卫险些自摆“乌龙”，守门员门线前将球控制下来。第五分钟，穆里奇中场将球转移到左路空挡，郜林发挥速度压过刘建业，传中之前被回防艾雷尔森封堵出底线。
　　雨还是继续下，场地的积水情况越发严重。第7分钟，曹睿右路突破赢得角球机会，陆博飞主罚到球门后点，威尔金森抢点头球攻门之前先推人犯规了。场地积水双方都减少场上的盘带，多采用长传急攻，但效果都一般。第15分钟，雷纳托中路一记直塞前场空挡，穆里奇高速启动摆渡防守，艾雷尔森背后拉人犯规。广州恒大队前场获得位置极佳的任意球机会。郑智主罚任意球直接射门，球打在后卫身上出了底线。
　　第20分钟，江苏舜天左路场地进攻，李炽传出一记落点极佳的传中到中路，孙可抢在孙祥之前一脚弹射，杨君表现神勇单手将球托出横梁。第22分钟，广州恒大右路起球到中路，邓小飞出击有点冒失击球不远，球落在禁区左路郜林脚下，稍作调整直接吊门，可惜球高出了横梁。
　　第25分钟，广州恒大前场抢断，郑智将球转移到中路空挡，雷纳托直接传出一记直塞球，穆里奇高速启动，可惜在江苏舜天两名中卫的包夹下没有得到机会。今天江苏舜天整个的防守组织做得相当不错，对于广州恒大进攻威胁球员防守紧密。第30分钟，江苏舜天左路策动进攻，保隆解围致命失误，吉翔抢断突入禁区横敲中路，陆博飞第一点没有抢到，孙祥解围不远，达纳达赫跟进大脚射门，冯潇霆飞身将球封堵出底线。
　　第33分钟，穆里奇与郜林禁区前沿二过一配合后突入禁区，艾雷尔森禁区内拦截穆里奇犯规，裁判果断给了点钱，郜林主罚点球推射破门，场上比分改写为1-0。第35分钟，郜林左路突破横敲中路，穆里奇突入禁区一脚劲射，可惜力度和角度都欠奉，邓小飞轻松没收。
　　第40分钟，江苏舜天右路获得任意球，球发到球门后点，艾雷尔森抢点头球攻门，可惜稍稍偏出了立柱。第42分钟，吴坪枫右路突破后传中到球门后点，郑智胸部控制下球一脚劲射，球偏出了立柱。上半场比赛结束，广州恒大队1-0江苏舜天，进入下半场比赛。
　　双方首发阵容：
　　广州恒大首发阵容：1-杨君；3--保隆；6冯潇霆；8--雷纳托；10郑智；11-穆里奇；14-李建华；16-赵源熙；26-吴坪枫；32-孙祥；29-郜林
　　江苏舜天首发阵容：1-邓小飞；2-曹睿； 3-艾雷尔森； 4-威尔金森； 8-刘建业； 9-陆博飞；10-达纳拉赫；18-李炽；20-孙可；21-德拉哈扎；24-吉翔
　　(海马)

