恒大证实将投资7亿搞足球 承认谈身价千万欧元外援
　　信息时报讯 (记者 白云)  恒大董事局主席许家印昨天许诺，今年将投资7个亿搞足球，并且首度承认恒大的确在谈身价千万欧元的外援。
　　单场500万赢球奖有效果
　　在会上，许家印首先对去年投资恒大打中甲联赛进行了总结。他表示，去年恒大每场比赛投入4万，全年在足球方面投资了1亿，但是没有亏损，反而净赚77万。对于他们来说，是一件十分鼓舞的事情，毕竟现在在中国投资足球，基本都是亏损的。
　　随后，许家印也对今年的一些计划进行了解析，他表示，今年恒大集团将在足球方面投资7亿，但目标是亏损不超过1亿。今年，恒大在赛季前确定了单场赢球500万的比赛奖金，目前联赛仅进行了1/3，但球队所获得的比赛奖金就已经累积到了3900万。虽然遭遇了中超多队的围追堵截，但重金投入后球队的确在实力上占有优势，目前恒大队以7胜4平的不败战绩位居中超首位，可见重金对提升球队的实力确有效果。
　　已在寻觅大牌外援
　　对于球队的目标，许家印强调恒大队的目标就是夺取亚冠冠军。本赛季球队引进了3000万先生克莱奥，还引进了雷纳托、保隆等有实力且身价不菲的强力外援，这一切都是在为亚冠而准备。
　　近期，媒体频频将恒大与巴西球星迭戈和巴甲MVP孔卡联系到了一起。媒体报道称，迭戈虽然不需要转会费，但其年薪至少将会达到千万欧元，而孔卡的身价也在千万左右。
　　在昨天的交流会上，许家印虽然没有对这两个传言进行解释，但他承认，恒大如今的确在接触千万欧元级别的外援。他还透露说，俱乐部高层目前正在欧洲寻找大牌外援，并且还在跟欧洲俱乐部联系共建青少年培训体系等项目。
　　也就在昨天，广州恒大俱乐部在清远市清新县的13.5万平方米全新训练基地已投入使用，包括6个标准天然草足球场，1个标准人造草足球场、国际标准田径场和国际青少年暑假夏令营。从中可见，恒大正用诚意一点点打消人们对于他们“打一枪就跑”的疑虑。

