马布里是八一恩人也是仇人 他将李可撞上担架(图)
　　第三节比赛进行到一半，马布里在一次带球过中场时，发现李可出来协防自己，结果一头栽进了李可的“怀抱”。当时，被撞倒在地的李可躺了几秒钟后就慢慢站了起来，比赛继续进行。直到几分钟后阿的江叫暂停要布置战术时，大家才发现走下场的李可脸色煞白，坐在板凳上的他眼睛微闭还大口大口地喘粗气。“当时我眼睛变得有些模糊，有点要黑下来的意思，还有就是呼吸上不来，人一坐下就想瘫倒下去，总觉得差口气……”昨晚9点50分记者赶到太原市中心医院时，李可的缺氧症状还没有完全消失，躺在担架车上插着氧气管的他回想起当时的情景依然特别痛苦。
　　直到10点半，李可的症状稍稍有所缓和，医生才同意让他进去拍X光片。在走廊上等片子结果出来的时候，李可的手机响了起来，一看电话是妻子打来的，他连忙用右手撑住担架车，把上身往上抬高了一点用力说：“ 我在医院呢，胸口在比赛中被人撞了下，有点闷，不过没什么大事，刚才做了心电图，量了量血压都没有问题，现在就等着X光片的结果，应该问题不大，你放心，我回到酒店就给你打过去。”一挂电话，他上身就重重地往担架车上一“摔”，猛吸了一口气后说：“这个时候，接到这样的电话其实心里是很矛盾的，一边是很希望她在我身边，很希望多和她聊聊天，但又怕自己说着说着气上不来，让她察觉到什么，怕她担心。”
　　“片子没有什么问题，不管是胸片还是颈椎这块都是好的。”从医生办公室走出来的队医陈志新告诉李可，伤势应该不会太严重，可能当时是撞到心窝了，供血出现了问题，“现在太晚了，医院做心脏彩超的也关门了，挂个盐水休息一段时间再说，应该能好转，如果还是不舒服，明天再做个B超看看。”
　　“其实马布里撞我的时候，左胸就开始剧疼，当时下场休息就好了，可能也不会弄得现在这么麻烦。只是当时觉得自己必须扛住，因为比赛打得太紧张了。”可能看到队医和俱乐部工作人员这么晚了还要在医院忙前忙后，好心肠的李可还低声责怪了自己一句。
　　输完液已经是凌晨3点了，回到酒店的李可在得知因为马布里的两罚不中成全了八一双鹿赢球后，睡意全消：“那我就原谅他了，只要八一能赢球，一切好说！”(记者 邬京涛文／摄)

