客战领头羊舜天拒绝被屠杀 德拉甘欲要玩一战成名
　　本周日晚上，江苏舜天国信将在客场挑战广州恒大。如今的广州恒大，就像他们赛前豪言壮语的一样，在中超联赛中独领风骚，排名联赛榜首。而11轮不败的骄人战绩也令很多强队对他们无计可施。不过，本轮作战广州，虽然舜天的排名目前仅仅是联赛第11位，但显然他们不是来遭受领头羊屠杀的，而主帅德拉甘为了对付恒大，还专门准备了一份秘笈，希望能在周日的比赛派上用场。
　　气势汹汹
　　李章洙欲报“一箭之仇”
　　恒大目前的状态，不需要记者多说了。球队兵强马壮，联赛战绩也是一骑绝尘。虽然总有强敌想要阻击，但结果都是遭到了恒大的“平趟”。带着联赛排名第一，11轮不败的好心情，恒大在主场迎来了联赛排名靠后的江苏舜天。而一向高调的恒大面对舜天，肯定不会有所低调，虽然还没有什么豪言壮语，但俱乐部方面早就把这个三分归为冲冠道路上的一碟祝酒小菜。另外，恒大的清远基地也在近日落成，喜事临门，当然希望拿大胜舜天来祭旗。
　　说起恒大目前的主帅李章洙，他和江苏舜天还有点渊源。早在北京国安执教时，李章洙在最艰难的时候客场挑战江苏舜天，但那场失利加速了他的下课，成为了李章洙心中难解的痛。此番带领兵强马壮的恒大遇到老对手，虽然嘴上不会说些什么，但能够拿下舜天，甚至大比分“屠戮”，都是自己最好的复仇。
　　来者不善
　　德拉甘要玩“一战成名”
　　面对弱旅舜天，李章洙有想法；面对强敌恒大，舜天主帅德拉甘同样也有想法。这位塞尔维亚老头，第一次来到中国，如果能够靠着以弱胜强一战成名，势必将为他将来在中国的打拼奠定良好的基础。对于客场战胜恒大，主帅德拉甘心中存有美好的愿望，而且本周的训练中，他也为球队密练了一套战术，但考虑到保密原因，记者在这里不便于详解。德拉甘透露了一点信息，大概的思路就是在越秀山一定要将防守发挥到极致。至于进攻得分，那就要看球员的把握能力了。换句通俗的话说，造化好了，客场赢球也就有希望了。
　　对于德拉甘近期的严格要求，队员们也是深有体会，每堂训练课结束后，大部分队员都是叫苦不迭。而大家表示，能赢球，现在什么都不好说，只有跟着老德苦练。那么就希望舜天客场与恒大的恶战，老德能够带领球队给大家一个大大惊喜。
　　特派记者 张 昊 广州专电

