悲催一幕降临工体 国安证实弃用球员津门虎口下救主
　　新浪体育讯　中超第一阶段结束后的间歇期内，国安重新选择外援锋将的工作已是醒目展开，随着凯塔到来并已随队训练，锋线外援的换将几乎已是势在必行。那么罗贝托确实就要被国安放弃了么？这是球迷一直在关注的话题。6月26日国安与泰达一战进行前，国安俱乐部总经理高潮明确表态“确实是要放弃罗贝托”，可就在国安与泰达一战中，是罗贝托替补登场后的入球帮助国安扳平了比分。这位“弃将”在被确定放弃的关口为球队争来平局，罗贝托显然是给国安出了一个大难题。
　　与泰达这场比赛中，在国安持续以0-1的比分落后时，BTV转播评论员在不断提及“可换罗贝托”，工体现场的球迷也在积极期待着，这显然不偶然——罗贝托在国安的出场经历并不多，更别说站稳位置，但他在国安的效力表现，完全可用“高效入球”四个字来简单形容。第5轮国安3-0击败南昌衡源，罗贝托首次首发(因乔尔-格里菲斯受伤)即为国安打入了该场首球；第7轮国安主场2-0击败青岛中能，罗贝托替补登场5分钟后即告入球，再度为国安打开胜利之门；在5月25日足协杯第三轮国安6-1大胜南昌衡源的比赛中，罗贝托替补出场1分钟又吊射得分。
　　有了上述这些线索，国安阵营在迫切渴望入球时，当然就要期待罗贝托了。与泰达这场球又是证明了这种期待的正确性，罗贝托替补登场后，在徐亮将任意球打至门前、小马丁内斯倒地攻门未能打上、杨启鹏扑球脱手的瞬间，他又机敏地出现在了得分点上，又是替补入球又是“高效入球”。入球后罗贝托脱掉球衣进行庆祝，虽是领到黄牌，但看他向球迷做出的手型下压“放轻松、别紧张”姿态，他并不狂喜，分明是对自己的入球早有预测。
　　该怎么办？国安还像高潮所说的那样“确定放弃罗贝托”么？事实上，在国安重新挑选外援锋将及至凯塔到来的过程中，舆论关于罗贝托是否要被放弃的持续揣测本身，就说明了不舍。虽然33岁的年龄已大，虽然体型与体能依然还没有恢复到理想状态，但这确实是一个有特点有实用性的球员。京津这场激情碰撞，罗贝托能把握机会入球更是进一步说明了自身实力，看看他入球的高效性，看看他屡屡替补建功，这样的球员确实不应该是说换就换掉的。
　　国安确实需要更有冲击力的强力中锋，这也是多年来国安一直在努力寻找的。也可以说罗贝托的当前能力同国安的争冠目标存在着不小的差距，但毕竟这是一位在出场时间屈指可数的情况下屡屡为球队入球的球员，我们毕竟还要面对一个客观问题——替代者一定就比罗贝托更好么？国安阵营理应不会忘记耶利奇，05赛季耶利奇以21球成为联赛射手王，其能力正如入球数字般体现的非常直观，但国安依然本着“更有性价比”、“追求更好锋将”的思路而没有留住耶利奇，后续这些年来，国安又是否再找到过耶利奇那种水准的锋将外援呢？罗贝托如今是给国安出了一个相当费思量、也必须仔细考量的难题。
　　(木之火)

