恒大两足球基地不日完工 下月搬新家球队获有力支持
　　新快报讯 记者 叶慧 报道 昨天，恒大世纪旅游城在清远市清新县正式开业。新快报记者藉此机会走访了位于世纪旅游城里面的广州恒大清新训练基地。据恒大集团董事局主席许家印和球队主教练李章洙亲口证实，两个在建中的足球训练基地将于下月中旬之前完工，届时球队将从白云山基地搬进新家。
　　恒大的两个足球训练基地分别位于靠近广州恒大御景半岛的南海里水和清远清新的恒大世纪旅游城。前者拥有两块标准的足球场，这里将成为广州恒大的日常训练基地，届时球员将入住御景半岛的恒大酒店。而拥有六块标准场地的清新基地则主要用于球队间歇期备战或者冬训，这里还将成为恒大梯队的基地。“年轻球员在十六七岁之前必须在天然草皮上锻炼技术，打好基础，在硬地上踢出来的技术是不适合职业足球要求的。这样一来，等他们进入一队之后，就可以直接进行战术的磨合训练了。”李章洙一再强调清新基地对恒大尤其是梯队建设的重要性。
　　新快报记者昨日下午实地考察了恒大清新训练基地，这里六块场地的天然草皮和球门等设备已经全部铺设安装完毕，健身室等等配套设施也基本竣工。“还有一个月，(清新)这个基地就要正式完工了，希望这个基地的落成也能为俱乐部的成绩提升提供了一个强有力的支持。”许家印在昨天下午的媒体交流会上透露了这一消息。
　　不仅如此，位于南海里水的训练基地工程也进入了完工期，一切顺利的话，广州恒大将于下月中旬搬离驻扎了五年多的白云山基地，开始住在恒大酒店、练在里水基地的新生活。

