李玮锋：国安球迷辱骂我家人 他们不为看球为骂人
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2011赛季中超联赛第13轮展开一场重量级对话。最终双方1比1战成平局。赛后，李玮锋直言工体来看球的球迷不是看球是来骂人的，并称北京球迷攻击他的家人，在文明观赛方面做得非常差。
　　问：上半时踢得是不是没有下半时好？
　　李玮锋：我觉得全场比赛打得都很好。你也看到了场上的六万人，我不认为他们是来看球，而是来骂人。作为球员来讲，希望更多的人来看球，而不是来对某一个球员的家人来发泄。我真的觉得北京再这方面做得非常差。希望全国的媒体都来看一看，听一听这里的声音。
　　问：双方场上的的恩怨太多了？
　　李玮锋：我认为球员只想把球踢好，作为我个人来说不认为两队之间有什么恩怨。而且球迷来看球就是希望能看到一场好看的比赛。
　　问：平局能接受么？
　　李玮锋：(思索)差不多吧。
　　问：是否认为球迷来骂人偏离了足球的本质？
　　李玮锋：对，北京球迷去到哪儿骂到哪儿，不管是在这里，南昌、河南、广州，去到哪里都骂。我其实觉得这已经完全偏离了北京首都这个概念。
　　问：谈重回谈工体的感受吧？
　　李玮锋：没有，我觉得就是一场球赛而已。我也说过，从2006到2008年到这里来比赛，从来都是赢球和平球，从来没输过球。
　　问：第二个进球没进怎么看？
　　李玮锋：我们在旁边听到了进球的哨声，不知道两个球员倒在地上怎么就改判了。不过作为球员没有必要去评判裁判员的判罚。
　　问：天津队发挥如何？
　　李玮锋：应该说非常好，整个场上的控球、威胁的射门，我们还是占优势的。
　　问：赛前表示过会以平常心对待，做到了么？
　　李玮锋：非常好。我在场上也没怎么急躁，也没有黄牌，我觉得够了。
　　问：很多赛场都有骂人的现象不是吗？
　　李玮锋：是的。但我认为即使骂人也不要针对某个球员的家人。每个球员选择这个行业是没有错的，虽然现在中国足球不是很好，但是选择这个行业的人是没错的。你可以说他踢球很差，但是你没有必要骂他家人。
　　(莫小苏)

