泰达头号灾星不除进攻永无力 球场上他已成战术毒瘤
　　新浪体育讯　6月26日的京津之战果然如预料般的激荡，场上双方球员持续硬碰硬对峙，也连有摩擦场景；场边双方教练也罕见地出现了直接冲突；最终1-1的比分可以理解为是双方势均力敌的结果，但在事关外援比较的线索上，泰达无疑是输了——国安这边已被俱乐部高层确认要放弃的罗贝托替补入球，而泰达这边，入队来始终遭质疑甚至已被调侃为“水塔”的奥迪塔，不仅没有建功亮点，甚至直接导致了球队的失分。
　　京津双方投入此战，各自都以外援为看点。国安方面遴选新锋将的工作已久，凯塔也已是入队，赛前国安总经理高潮明确表示“确实要放弃罗贝托”，但很让球迷不舍的罗贝托此战又演绎了自己擅长的故事——替补入球。泰达这边，奥迪塔伤势恢复也是牵动人心，看点却更多集中在他能否证明自己、在硬仗中证明自己不是水货。第73分钟，泰达用奥迪塔换下于大宝，比赛进程说明，这一换人直接有了分水岭效果——于大宝下场后泰达的前场冲击力明显减弱，泰达虽不断策动进攻且进攻线路很清晰，但皮球每每到奥迪塔这里就失去了威胁性。
　　第82分钟，泰达外围劲射造成杨智扑球脱手，皮球正好弹向了奥迪塔前插的禁区右翼方向，当然半高球确实不好处理，奥迪塔果然也就没有停住，错过了补射机会；第86分钟，卢西亚诺发挥高点控制力将球做向禁区左侧，奥迪塔转身攻门即未打上力量也没有找到准度，将球射偏出了底线。未能把握入球机会不算犯错？好吧，奥迪塔的错误还有其他——第73分钟泰达用其换下于大宝时，奥迪塔没有得到裁判许可就跑上了场，结果领到了极无意义的黄牌；更重要的是，国安在第75分钟由罗贝托入球的任意球战机，就来自于奥迪塔的犯规。
　　是运气问题还是能力问题？此时若过于贬低奥迪塔，很有落井下石的嫌疑；但这位外援确实很不令人信服。就在前文提及的第86分钟卢西亚诺为奥迪塔做球那次攻势中，当奥迪塔转身攻门将球绵软打出底线后，卢西亚诺分明已是在无奈地摇头。这摇头的细节太刺眼了，卢西亚诺的下意识举动甚至已说明：队友对奥迪塔绝望了。我们更能对比——第11轮国安主场1-1战平鲁能，该场第89分钟，比分落后的鲁能正是凭借奥比纳的入球扳平比分，那次攻势完全不算机会，奥比纳胸部停球后强行飞身扫射，完全是用个人能力引出了入球。当卢西亚诺将球做给奥迪塔后，奥迪塔也是调整后转身扫射，却同奥比纳的作为呈现天壤之别。
　　鲁能的奥比纳以令人叹服的能力入球，帮助球队战平了国安；国安此战是由罗贝托以机敏抢点入球，避免了落败；而奥迪塔呢，进攻端看不到亮点，失球却同他有联系，泰达阵营无法不在简单的比较中继续叹息。
　　(木之火)

