朱挺破门萨尔梅隆姜坤建功 大连1-2上海遭4轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚19点，2011年中超联赛第13轮在大连金州体育场开打一场，由主队大连实德迎战上海申花。上半场第27分钟朱挺快攻为大连队首开纪录，第33分钟萨梅隆接安古洛角球头球将比分扳平，第41分钟安古洛右路传中，姜坤头球冲顶得分，最终申花队在客场以2比1战胜大连实德队。
　　今天比赛在雨中开打，场地积水甚多，皮球在草地上很容易突然刹车停住。比赛开始后，双方队员只能尽量走空中的快传快冲。上半场第4分钟，大连队获得右路任意球机会，权磊主罚前用手把球前的积水扫一下，接着权磊劲射球门右下角，被王大雷扑出底线。角球开出，大连队后点抢射被王大雷扑住。第8分钟申花队从右路渗透进攻，几经传递后最后一脚外围远射踢高。
　　但申花队快速追平比分，第33分钟安古洛右路角球开到禁区内，萨梅隆一个狮子摇头，皮球飞入大门，1比1！（点击观看视频）气势大盛的申花队险些再进第二球，萨梅隆右路得球杀入禁区，孙寿博出击接手脱手，好在萨梅隆第二反应没有跟上，被薛亚男踢出底线，申花又获角球机会，还是安古洛罚角球，萨梅隆再次抢到落点，但被他顶高出界。
　　第38分钟申花队吊射被孙寿博把球打出，申花队在禁区外围第二次吊射，但皮球稍稍高出。第41分钟申花队再次觅得良机，冯仁亮左路拿球直塞给萨梅隆，阿根廷前锋随即转移到安古洛，接着安古洛右路精准传中，今天位置非常靠前的姜坤头球冲顶，2比1，申花队领先！（点击观看视频）第42分钟申花队用文虎一换下策划助攻的冯仁亮。第46分钟卡斯特罗禁区外对朱挺犯规，火气十足的两人在地上就扭打起来。权磊任意球开到禁区，薛亚男跃起头球后摆，正好被出击的王大雷飞身挡出。
　　中场休息时雨越下越大，球场跑道波光粼粼，半场大连队连换两人，詹姆斯换下安贞焕，韩家宝换下吕鹏。开场后大连队连续获得定位球机会，第51分钟大连队左路开出角球，王大雷出击落空，大连队门前连续抢射，但皮球略偏出界！此时场面混乱，申花队以为主裁姚庆要罚点球，纷纷围着他要说法，其实姚庆只是示意再罚角球。由于本场比赛转播方面没有任何慢镜给出，比赛迄今为止所有的争议场面，暂时都没法仔细推敲。
　　第57分钟曹?定中路拿球后30米外直接起脚冷射，孙寿博把球稳稳抱住。大连队立刻反击，韩家宝左路低射被王大雷倒地接住。第61分钟张耀坤后场任意球长传禁区，詹姆斯禁区内跃起头球顶空，韩家宝跟上稍慢未能打实皮球。第62分钟安古洛在大连后场从赵宏略脚下滑铲到皮球，旁边助理裁判没有任何示意，但姚庆示意安古洛犯规。
　　第69分钟申花做出第二次换人，吴曦换下熊飞。第71分钟申花中场开出任意球，球到禁区内遇水减速，曹?定上前和大连后卫抢在一起，曹抢先捅射，皮球稍稍偏出门柱左侧！第72分钟萨梅隆30米外吊门偏出。第77分钟曹?定再来一脚远射，孙寿博抱球入怀，1分钟后还是曹?定，他从右路斜刺里杀入，但他的小角度射门偏出左侧门柱外！（点击观看视频）
　　第80分钟朱挺右路用左脚传中，詹姆斯倒地卧射，但球打在他的手上弹起，姚庆及时做出判罚。第85分钟大连队用上第三个换人名额，姜积弘换下闫峰祭出高举高打战术。第88分钟申花队则用姜嘉俊换下安古洛。第90分钟萨梅隆拼抢中吃到黄牌，任意球开出申花解围不远，大连队禁区外着急吊射打高。此时戴琳在拼抢中受伤倒地不起，担架将其抬出。比赛补时3分钟后结束，上海申花在一场雨战中以2比1战胜大连实德。
　　大连实德：1-孙寿博；3-郑剑锋、5-杨博宇、6-张耀坤、4-薛亚楠；7赵宏略、21-吕鹏(12-韩家宝 45分钟)、24-闫峰(29-姜积弘 85分钟)、13-权磊；19-安贞焕(11-詹姆斯 45分钟)、8-朱挺
　　上海申花：23-王大雷；2-熊飞(20-吴曦 69分钟)、5-戴琳、6-于涛、4-王林；14-安古洛(18-姜嘉俊 88分钟) 、28-曹?定、10-姜坤、21-卡斯特罗、7-冯仁亮(16-文虎一 42分钟)；9-萨梅隆
　　(孟巍)

