体坛周报马布里的丐帮传奇 大战东邪卢卡斯(图)
　　自古丐帮便为中原第一大帮，然多以弱势示人，北宋年间倒是出了位大英雄乔峰，可出镜不久便被指为辽人，自此生死不两立。小说里，就连全冠清这样的人渣都能玩弄权术，不由人联想到前些年的山西，换帅频频，盖无能者。
　　南宋又出了位BUG级的帮主，这位号称北丐的洪七，恰如当今之马大少马先生。洪七先生传道授业，诲人不倦，就连郭靖这样的榆木疙瘩，也是耐着性子把降龙十八掌给教了个通遍；马先生在山西，那一拨年轻的小队员，没少受过恩惠，先是刚入一队不到一年的程华山第一时间拜了师，接着一干年轻队员，也都得了马先生的真传，其中不乏被国内教练斥为“粪叉手”的队员，马先生亦无失去过耐心，一遍又一遍的口授心传，大有将郭靖练成一代大侠之势。
　　论武功，洪七不逊天下豪杰，其身负盖世绝学，有降龙十八掌之以浑厚内力取胜之道，亦有打狗棒之轻灵治敌之术，可惜老人家运气总是不好，被蛇咬，被水淹，常常是空有一身绝世武功，却空叹奈何，马先生来山西后，先是因泰勒投丢最后一球一分惜败于东莞，后又因裁判抢戏小负广厦，败走天山，终究失去了进军季后赛的资格。
　　东征上海滩，北丐遇上了黄老邪。论武功，东邪的碧海潮声曲和落英剑法甚至是弹指神通都比不上北丐的招牌动作，可东邪向来不按常理出牌，深谙五行相克之术，明白借助天地万物之力。这回对决，东邪卢卡斯听由小徒孟令源缠斗北丐，自己却遁入桃花阵中，平日里撒欢儿的弹指远射不见了，甚至还罕见地两罚不中。可任凭马先生把一身武功耍得风生水起，却未能从桃花岛带走便宜。不过和人物原型不同的是，在气质上，两人调了个个，马布里仗着一身武艺，骨子的清高远甚于卢卡斯。赛前，吴庆龙说到卢卡斯很厉害，马布里就撇着嘴，“是吗，那交给我吧。”而当赛后卢卡斯赶到山西的更衣室，与前队友泰勒相谈甚欢时，马布里却只是和他象征性的打了个招呼。
　　马布里虽然骨子里清高，有东邪自命不凡的意思，可在日常生活中表现出来的，却更多的是像洪七公那样的忠厚长者风范，打球育人孜孜不倦。
　　真正令北丐痛苦的是，帐下无人，想也可怜，东邪那逐出门的弟子黑风双煞就让武林中人闻风丧胆，遁世的南帝有四大护法，西毒那二世祖欧阳克虽然风流好色，却也有两下子。可北丐手下，在郭靖之前，帮中最猛之人，竟是鲁有脚这种活到老学到老可也没学出什么名堂的货色，一如同马布里所率领的山西，一穷二白。洪七收了笨徒郭靖后，虽让郭靖的武功迅速提升，但后者真正成大器，还得归功于阴差阳错得到了九阴真经的绝学。后来郭靖在华山论剑中夺魁，一是靠了老丈人手下留情，二是趁了西毒走火入魔之机，直到多年后，才成为一代大侠。山西在马布里的率领下，实力有所提升，可要成大器，同样需要时间。俱乐部管理层决议已定，下个赛季，另一个外援还是得让马布里来挑；一纸长约递到“马七公”面前，也是为了让马布里有足够的时间，带球队成就霸业。
　　另外，洪七长期游离于组织之外，造成帮中无人掌权，污衣净衣两派内耗不止，不由令人想到马布里的迟迟加盟——山西队员曾多次感慨，要是马布里早来，球队早就进了前八。可事实是马布里来晚了，在他来之前，几名外援的表现甚至不如国内队员，因此球队也是怨言颇多。
　　惟一和剧本里不同的是，在《东邪西毒》里，洪七是穿不起鞋的刀客，但马先生，是穿着自己品牌球鞋的杀手。 文/史琳杰

