泰达官员：误判申诉了谁来管？有些判罚很无耻
　　新浪体育讯　北京时间6月26日22点，由于泰达没有退场。俱乐部的官员也在休息室外与记者攀谈起来。一位泰达官员表示，本场比赛存在误判，但是最重要的不是上诉，是谁来管这件事。而针对裁判，该官员用了两个字回应：“无耻。”
　　泰达方面所指的误判发生在上半时补时阶段，泰达打出了非常精妙的配合。于大宝靠住徐云龙后将球脚底拉给插上的李本舰，李本舰与杨智在同等机会下倒地争球，皮球在小禁区内被两人碰撞后弹飞，而杨智和李本舰则狠狠撞在一起。球正好弹在于大宝脚下，于大宝推射将比分扩大为2比0。此时，主裁判周刚做出了进球有效的手势，于大宝与卢西亚诺等人也开始了跳舞庆祝。
　　但此时，马季奇带领国安球员围住了主裁判周刚，指着躺在地上的杨智示意对方冲撞了门将。此时，马季奇似乎看到了边裁作出了旗示，指着边裁的方向向主裁判示意进球无效。而在此后，主裁判进行了改判。关于是否上诉，该官员意味深长的表示：“针对误判，我觉得最重要的反而不是上诉，而是上诉了以后，谁来管这件事。”
　　而在本赛季，泰达队先后在多场比赛中遭遇误判。而这也让泰达在本赛季损失了不少积分。而对此，这位官员并不愿意多说什么。在媒体的追问下，该官员对这种现象总结为了两个字：“无耻。”
　　(海河)

