于大宝：无法理解进球被吹 早判冲撞我们也能接受
　　记者裴力报道 京津大战最终在硝烟四漫中以平局落下帷幕，尽管泰达队未能从客场拿走3分，但是前锋线上于大宝的表现堪称抢眼，全场比赛于大宝多次威胁到国安队球门，除了上半场为天津队打入一球之外，上半场比赛结束前，于大宝还完成了一次破门得分，但是被裁判判罚进球无效。对于自己整场比赛的表现，于大宝谦虚地表示，只能算是正常发挥，“赛前主教练根据对手的特点，作了一些有针对性的布置。我也只是按照教练要求发挥正常水平而已。”对于裁判判罚无效的进球，于大宝表示：“说实在话，我真的无法理解这个判罚。”
　　两地球迷之间的恩怨，让京津两队对于比赛格外重视，开场之后做好防守都成为了第一要务。谁也没有想到在这种情况下，于大宝找到一个并不是特别好的机会，率先敲开国安球门。“第一脚打得就挺正，如果周挺不挡一下，可能就有机会进球”，于大宝告诉记者：“皮球反弹回来之后，我的第一时间就想能争取旋个后角，没想到效果还不错。”
　　除了这个进球之外，上半场比赛结束前，于大宝再次破门得分，当时李本舰与国安门将杨智发生碰撞，球弹到于大宝脚下，于大宝补射命中。主裁判周刚判罚进球有效的情况，国安队员向边裁提出申诉，结果周刚最后居然做出了改判的决定。
　　“这个判罚我实在无法理解，进球的同时我就用余光看着裁判，他做出进球有效的手势之后，我才开始庆祝，没有想到因为国安队员的申诉，边裁居然能改变进球无效，球场上到底是听主裁的，还是听边裁的，太莫名其妙了。”谈到这个进球，于大宝告诉记者。
　　那么李本舰到底有没有冲撞门将的犯规动作，对此冷静下来的于大宝表示：“这或许只有李本舰和杨智俩人才说得清楚，我从我的角度感觉是个二分之一球，大家都有机会。其实裁判判冲撞门将我们也能接受，但是要判就应该早判，不能等球都进了两分钟了再改变，这样的判罚谁能服气？”
　　泰达最终与国安战成1比1平局，对于这个结果，于大宝表示，非常正常，客场作战自己也可以接受。只是改判无法理解。谈到京津两地球迷之间的恩怨，于大宝表示，目前这支天津队好多都是外地人，包括自己也是一样，“说心里话感受并不是特别深，在场上就是想踢球的事情，我看来这也只不过是一场普通的联赛而已。”
　　谈到现场球迷的骂声，于大宝表示虽然不愿意面对这样的情况，但是也没有办法。“只能自己去调整，球迷骂你说明重视你，说明你的表现还不错，有价值，如果表现不好，估计连骂的人都没有，这点承受能力还是有的。”
　　本赛季于大宝已经打进4球，在本土球员中排名第四，每个球都非常精彩。而在未来的国家队，于大宝也势必占据一席之地。对此于大宝表示，关键还是平常心。“其实作为我来说，中锋并不是我最习惯的位置，我更喜欢踢隐锋，不过我知道国家队在这个位置上竞争激烈。还是做好自己的事情吧，具体怎么使用队员的问题，留给教练员去考虑。”

