解说批青岛防守半场4次致谢 称若实力如鲁能定狠夸
　　新浪体育讯　90分钟的激战，青岛中能孱弱的防线还是没能抵挡住亚泰的狂攻，刘军的一次脱手失误导致克劳迪内完成绝杀。其实从整个比赛的进程看，青岛队输球的结果并不意外，若不是亚泰队把握机会能力欠佳，半场客队恐怕已经锁定胜局。值得注意的是，面对球队糟糕的表现，青岛解说甚至出现了反戈的态势，半场就四次感谢亚泰和裁判，这也直接反映了青岛队本场比赛的表现。
　　由于主力中卫栗鹏赛前出现了发烧症状，青岛队不得不在首发上作出调整，梅尔坎回到了中卫位置上和莱昂纳多搭档，这虽然弥补了后防的不足，可是中场后腰位置的防守问题也暴露。从比赛的进展看。刘健和姚江山镇守的后腰位置多次被打穿，这也让防线的压力极大，亚泰队几乎在上半场的每次进攻都能造成威胁。第17分钟，先是伊斯梅洛夫的越位进球给他们吹响了警钟。紧接着第31分钟杜震宇面对空门没有打进，3分钟后克劳迪内的劲射也稍稍高出，可以说，青岛队门前风声鹤唳。
　　面对青岛队如此孱弱的防守，青岛电视台解说张千也很是无奈。在多利一次单刀被判罚越位后，张千直言感谢边裁的判罚。其实从慢镜头看，这个球在毫厘之间，判罚越位也稍有勉强。紧接着第43分钟，多利轻松的摆脱后打门击中了门梁弹出，张千再次说谢谢，谢谢多利。而第44分钟，杜震宇抓住刘军的脱手机会再次打进一球，裁判判定杜震宇犯规在先，进球无效。看了慢动作后，发现刘军确实是有脱手，张千再次感谢了裁判。第四次感谢出现在半场结束时，张千还引用刘建宏在国奥与阿曼客场比赛结束时说的那句话，半场结束唯一让人满意的就是比分还是0比0。此后他也再次致谢，并说道谢天谢地谢裁判。
　　其实从张千的四次感谢也直接指出了青岛队防线的漏洞。在中场休息时，张千和解说嘉宾、前中能前锋孙新波还探讨了国奥队在阿曼遭受的不公正待遇。对此张千也总结道，我们应该记住上半场裁判对我们一些公正的判罚，只有这样，下次我们遭遇不公正判罚的时候或许会心里好受些。进入下半场的比赛，中能在场上的局面还是没有改变，青岛的解说再次提及上半场的发挥，张千直言半场100分的话也就能打60分。而嘉宾孙新波直言，半场的防守100分的话也就能打20分。
　　可以说，针对场上的局面，青岛队的两位解说很可观的评述，某些层面上，对于主队还有的是更多的批评。亚泰看球的队员在微博上甚至写道：“赶紧的把握住机会啊，浪费这么多机会实在不应该！青岛台这俩解说员好像亚泰的忠实粉丝，有个还问另一个说是你看这比赛像不像是对内分队训练比赛~哈哈哈，太逗了！        	”对于这样的情况，青岛球迷似乎并不乐意看到，有球迷在直播互动中指出两位解说这样的评价对主帅不好，张千也回复道：“我们也希望青岛队能把局面扳回来，打对手四五个，可球队实力确实是如此，如果中能是鲁能，我会比他们的解说员一样夸得更狠，当然也会批评。”
　　当第85分钟，亚泰队抓住刘军的脱手打进一球后，青岛台的两位解说发出一阵阵叹息声，对于这个时间段的丢球显然也很是郁闷。面对0比1的结果，两位解说直言是实力的差距。嘉宾孙新波也直言这对中能以及张外龙来说都是个考验，毕竟之后的对手会越来越强。
　　(大牛)

