亚泰胜中能过程似曾相识 时隔20个月获首次连胜
　　新浪体育讯　“米雷”滑过青岛，带来了雨，也带来了风。几乎整整一天，青岛都浸在雨水里，而靠近海边的天泰体育场冷清了许多，只有千余人前往现场观战。不过，这场比赛，长春亚泰复制了上轮雨战南昌的胜利，同时也复制了上赛季从青岛全身而退的比分——1比0。“如果我们能够多把握住机会，胜利就会干脆一些，这更有助于提升我们的士气，但连胜也很给力。”俱乐部董事长刘玉明说。
　　这次赢球过程是那么熟悉
　　上轮南昌高奏凯歌，长春亚泰经历了雨战、长途跋涉等诸多困难。本轮做客青岛，雨战和旅程不顺又相伴而来。正所谓好事多磨，相似的客场痕迹，以及对青岛中能绝对占优的历史战绩，让亚泰将士有了一种赢球的预感，而激战过后，最终的比分竟然与他们上赛季从青岛全身而退时一样——1比0。
　　之于长春亚泰，本场比赛有关历史痕迹的关键词还有“主裁判马宁”。上赛季，长春亚泰客场1比0小胜青岛中能，当值主裁判就是马宁。那场比赛，因为涉及双方保级而火爆异常，马宁一共出示9张黄牌、1张红牌控制着比赛。其中，4张黄牌给了长春亚泰，余下的5黄1红给了青岛中能。不过，看似公平的数据难掩两队的不满——亚泰教练组多次集体抗议马宁的判罚尺度，而没有得到主场哨照顾的青岛球迷也用质疑马宁的能力。
　　本场比赛，双方拼得依然凶猛，主裁判马宁7次做出掏牌动作，长春亚泰得到5张黄牌(吕建军、张笑非、多利、王栋和替补上场的米田贺)，而青岛中能领到两张(刘健、路易斯)。不过，面对马宁，沈祥福并没有与他过多纠缠，即便后者在上半场吹掉了伊斯梅洛夫(疑似越位)和杜震宇(疑似犯规在先)的进球，他也没有向马宁叫板，因为从场面上看，长春亚泰完全主导了比赛，破门只是一个时间问题。
　　沈祥福的底气在比赛中反映了出来，抛开那两粒被吹掉的进球，长春亚泰在上半场还有很多破门机会，比如，张文钊的射门被门将封堵。比如，杜震宇面对空门将球打飞。比如，多利的远射击中球门横梁……
　　应该说，这是长春亚泰本赛季踢得最好的半场比赛，“又见流畅的配合，自信的神情。仿佛回到过去。”已经退役的礼彬在自己的微博中这样夸奖队友的表现。“之前，我说过只要先进球就是主动，这场比赛我们做到了。上半场，我们很多机会没有抓住，但最后阶段我们终于收到了胜果。”沈祥福说。
　　这次建功的是“巴西组合”
　　如果盘点这场比赛，雨战、旅途不顺、主裁判马宁、1比0都是关键词，它们让这场比赛有了很多似曾相识感觉。不过，与上赛季长春亚泰做客青岛时相比，此次左右比赛走势的不是“震栋组合”，而是“巴西组合”。
　　上赛季，凭借“震栋组合”的一传一顶，长春亚泰客场1比0击败青岛中能，赢下一场关键的保级大战。本场比赛，两位巴西前锋给青岛中能制造了很大的威胁——上半场，多利的远射击中横梁，克劳迪内的远射滑门而出。下半场，两人的表现再次搅乱了青岛中能的防线。
　　第86分钟，多利禁区前沿断球后突然起脚射门，皮球反弹后导致青岛中能门将刘军扑球脱手，嗅觉灵敏的克劳迪内抢在梅尔坎之前补射空门锁定胜局。这是克劳迪内本赛季收获的第二粒进球，与去年14场比赛进8球的效率相比，显然低了很多，但他仍然得到了教练组和队友的信任。赛后，杜震宇毫不掩饰对他的夸奖：“克劳迪内，今天的掌声是你的！”
　　其实，在这粒进球之前，杜震宇也打进了一粒过程雷同的进球——第44分钟，杜震宇带球突入青岛中能禁区，门将刘军出击拦截，杜震宇踉踉跄跄中抢下皮球打进空门。不过，主裁判马宁认为杜震宇冲撞门将犯规，进球无效。
　　效率射手克劳迪内之所以“低迷”，与其牵挂家人不无关系。最近一段时间，克劳迪内情绪很低落，但他并没有把心事说给教练组和队友，只是简单与经纪人沟通了一下，“他说他很想回巴西处理家中的事情，但考虑到球队的困难，他坚持留了下来。”不过，再过两周，本赛季中超将进入第二个间歇期，克劳迪内可以利用16天的间歇期返回巴西。
　　这次连胜等了近20个月
　　虽然历史数据不能预测结果，但有时也可以给自己一个心理暗示。毕竟，长春亚泰之前与青岛中能交锋10次只折了一次。本场比赛，长春亚泰延续了这种良好的感觉——在浪费诸多破门良机的前提下，克劳迪内完成了对青岛中能的致命一击。“客场赢球，非常高兴。希望我们继续保持这种反弹的势头。”赛后，沈祥福的神情不再阴郁，而是露出了开心的笑容。
　　客场赢下青岛中能，沈祥福赢来了他执教长春亚泰以来的第一次连胜。而长春亚泰上一次连胜发生在2009赛季末，当时李树斌率队在最后三轮连胜大连实德、杭州绿城、重庆力帆。
　　连胜意味着长春亚泰走出了低谷，但最重要的找到了一种自信，赛前适应场地训练，沈祥福将大部分时间用在了射门环节上。而比赛中，长春亚泰的破门机会也占有绝对优势。“今年，青岛中能在张(外龙)导的调教下变化很大，成绩也不错，因此我们在思想和战术都做了细致的准备。另外，球队内部非常团结，贯彻技战术也很彻底。虽然浪费了很多破门机会，但我们还是把握住了一次。唯独令人担忧的就是宗磊受伤。这段时间，他的状态调得不错，可他这一伤给我们的后防线又带来了不小的压力。”沈祥福说。
　　由于均在日本有过踢球和执教的经历，因此，沈祥福和韩国教头张外龙在中超赛场上的第一次对话引人关注。不过，输掉比赛的张外龙并不服气，板凳不厚成了他解释失利的主要原因。
　　目前，长春亚泰以3胜7平1负、积16分的战绩暂列积分榜第10位，与排名第三的上海申花相差7分。不过，长春亚泰的三场胜利均来自客场，且比分均为1比0——客场胜河南建业、南昌衡源、青岛中能。相比之下，长春亚泰的主场战绩一般，只收获五连平。7月2日，长春亚泰将在主场迎战排名第四的辽宁宏运，沈祥福将面临着两个瓶颈——1比0并不是一个保险的比分，赢得主场赛季首胜是最大的反弹。(李冶川)

