鲁能主帅回应功利踢法质疑追求技战术成熟的比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，山东鲁能客场1比0战胜辽宁宏运，取得了本赛季第二个客场胜利。赛后的新闻发布会上，马季奇表示胜利虽然来得有些艰难，但自己也是做了充分的准备，“在过去的一周时间里，我看了两场辽宁队的比赛录像，我一直觉得这是个强劲的对手。”不过，马季奇表示自己还是找到了战胜辽宁队的办法，并且最终的比赛结果也证明了自己的判断。而对于有记者认为马季奇的胜利有功利主义的色彩时，马季奇不以为然，“相比场面精彩但输球的比赛，我更追求技战术成熟的比赛。”
　　对于辽宁队这个对手，马季奇评价很高，“之前我看了两场辽宁录像，我告诉队员们我们将面临着一场恶战，因为这只队伍是一支非常硬朗的队伍，成功率非常高。但是客场的比赛能够战胜强劲的对手，队员也能够恢复一定的自信，我感到非常高兴。”相比之下，辽宁队主帅马林多少有些郁闷，“祝贺山东鲁能取得胜利，我之前就说过山东是支传统的强队，在比赛的过程当中，我们给对手机会这也是对我们的惩罚，但是我对本场比赛还是比较满意的。”
　　对于辽足的输球，马林有些无奈，“应该说从整场比赛来看，队员做的非常不错，进攻上出现了很多机会，求胜欲望很高，气势和技战术打法也得到了淋漓尽职的体现，本场比赛我比较满意。但是输球了，足球比赛就是这样，应该说我们在场面上打的好看，但是犯了两个错误。一个是我们创造了很多机会但是没有把握住，二是我们防守方面犯了错误，被对手抓住了。”
　　1比0，鲁能又赢了。这是马季奇接手鲁能的7场中超比赛中的第三个1比0，同时也是他超过第三次以在最后时刻以5后卫捍卫胜利果实。而在过去的7场中超比赛中，鲁能赫然取得了4胜2平1负的成绩，堪称优异。这会让人觉得，卫冕冠军正走在复兴之路上。遗憾的是，除了客场3比0战胜大连实德的那场比赛，鲁能在其他的6场比赛中，至多打入一球，功利色彩十足。对于这种现象，马季奇并不认为有什么不正常，“我给你提个相反的问题，是精彩的比赛但会输掉比赛，还是技战术成熟的比赛，我想我总是追求第二个。”(花折泪)

