贝萨拉诺破门小将闪电扳平 杭州主场1-1战平成都
　　新浪体育讯　北京时间6月26日19时30分，中超联赛第13轮的比赛全面展开，在一场焦点比赛中，杭州绿城主场迎战成都谢菲联队。结果在这场比赛中的上半时最后3分钟打出了一个小高潮，第44分钟绿城外援贝萨拉诺直面门将打破僵局，第46分钟客队杨泽志抓住一次禁区内混战的机会一脚劲射扳平比分，最终双方以1-1的比分握手言和。
　　第4分钟，拉米雷斯中场回接后直传身后，贝萨拉诺冲击拼得角球，不过皮球罚到禁区内被防守球员轻松解围。第9分钟，成都谢菲联队在反击中打出身后球，亚当带球进入禁区后抡起右腿准备射门，奋力回追的中卫吴伟从身后追上来飞出一脚抢先将球解围。
　　第14分钟，杭州绿城队左边路打出反击，荣昊看准队友的跑位后直传身后，拉米雷斯加速前插，拿球强行下底并在底线处将球回做，贝萨拉诺迎球射门被后卫挡了一下后给门将王昊一摁在身下。两分钟后杭州绿城队再获进攻机会，但是巴尔克斯在禁区前沿一脚斜射稍稍偏出了远门柱。
　　第33分钟，成都谢菲联队前场任意球打到左边路，亚当底线处护球过人时受到侵犯后失去控球权，但是主裁判对防守球员在禁区线上的这次犯规没有判罚。第37分钟，绿城队前场左路界外球策动进攻，皮球连传递后从左路打到右路，并由回接的拉米雷斯闪出空当传出身后球，不过沈龙元前插过早被吹越位。
　　第41分钟，荣昊左边路防守杨泽志时犯规，谢菲联队的任意球罚入禁区后形成后点摆渡，但是门前冲抢第二落点时防守球员抢占了有利身位。禁区外谢菲联队截得皮球后形成二次进攻，但是亚当的射门打偏了。
　　第44分钟，绿城队获得前场右路任意球机会，汪嵩将球罚到门前，防守球员争得第一落点将球顶出禁区后，绿城队又断球策动进攻，皮球直塞身后，贝萨拉诺领球进入禁区后推射近角成功，杭州绿城队1-0领先（点击观看进球视频）。
　　上半时伤停补时阶段，成都谢菲联队后获得前场任意球机会，皮球吊入绿城队禁区后形成混战，拉米雷斯抢二点球头球解围，皮球顶出后刚好落在门前无人防守的杨泽志脚下，后者顺势一脚劲射将球打入球门，场上比分变成了1-1（点击观看进球视频）。
　　第48分钟，杭州绿城队后场控制球时出现失误，吴伟停球稍大被亚当抢断，就在亚当准备加速突击时遭遇吴伟的战术犯规，哨响之后主裁判向吴伟出示了黄牌。成都谢菲联队险些利用这个任意球机会再次破门，但是二次进攻中皮球吊向球门，门将姜波出击没有拿到皮球，但是矫哲迅速出现在他身后将球解围掉。
　　第50分钟，绿城队由守转攻将球打到右边路，沈龙元在边线处控球进遭遇对方16号球员王存的恶意犯规，对于对方的犯规动作沈龙元口头表达不满，结果遭遇王存的推搡，他顺势倒地后双方球员围在一起做打架状，主裁判向王存出示一张黄牌平息了事端。
　　第53分钟，以争顶高球时杨泽志和范晓东同时做出伤人动作，结果两人双双倒地，主裁判冲到事发地点向范晓东出示了一张黄牌。一分钟后谢菲联队彭欣力在中场回追中直接抱摔矫哲，主裁判再出一张黄牌。第60分钟，杨泽志前场反抢时铲球动作过大，他铲倒对手立即收到主裁判的黄牌。
　　第69分钟，绿城队在反击中突然将球打到左边路，贝萨拉诺接球内切后一脚斜线球在门前和后卫之间交到远门柱，拉米雷斯跟上垫射将球打在边网上。两分钟后，拉米雷斯在对方禁区内逼抢，在后卫王锴已经护住皮球的情况下他有一个手上的推人动作，王锴直接摔出了球场。
　　第75分钟，绿城队右边路传中被防守球员顶出，在张礼已经控制住皮球的情况下，巴斯克斯有一个十分危险的蹬踏动作，由于动作太大险些造成双方球员的再次冲突，主裁判又向巴斯克斯出示了一张黄牌。两分钟后谢菲联队任意球发动进攻，亚当将球分到右边路后形成突击，但是杨浩在射门重重的砸在近门柱上弹出。
　　第80分钟，杭州绿城队右侧开出角球后被后卫顶出，禁区外郑科伟远射将球打高了。第87分钟，拉米雷斯前场左侧接界外球时制造了一个角球，范晓东将球罚向门前，远点的杜威头球攻门顶高了。
　　伤停补时第4分钟，杜威后场长传策动进攻，拉米雷斯在对方禁区内胸部停球后转身打门，皮球稍稍打高。在错过了全场最后一次机会后主裁判鸣哨结束了比赛，杭州绿城队在主场1-1战平了年轻球员为主的成都谢菲联队。
　　双方出场名单
　　杭州绿城队：29-姜波；4-荣昊(第46分钟，16-范晓冬)、5-杜威、28-吴伟(第56分钟，14-晋鹏翔)、25-矫哲；33-汪嵩、18-郑科伟、21-巴斯克斯、12-沈龙元(第67分钟，20-巴力)；9-拉米雷斯、11-贝萨拉诺
　　成都谢菲联队：1-王昊一；34-王永鑫、16-王存、14-胡伟、27-杨泽志(第79分钟，11-张远)；5-萨利、21-张礼、25-彭欣力(第93分钟，15-杨昌鹏)、24-杨浩、26-王锴；19-亚当
　　(水音)

