亚泰锋煞巴西家中遭洗劫 忍受思乡情助球队过难关
　　新浪体育讯　当多利的打门造成刘军脱手的时候，克劳迪内闪身杀出，轻巧的一次打门，上赛季的那个高效射手帮助亚泰队再次拿到了三分。这是本赛季克劳迪内的第二个进球，也是第一个运动战进球。单从数据上看，克劳迪内不如上赛季那么抢眼，可是两个进球为球队带来4分也很不错。更为关键的是，克劳迪内是在远在巴西的妻儿遭洗劫的情况下坚强的战斗，为球队带来了胜利。
　　在本场与青岛的比赛中，克劳迪内依然出现在了单箭头的位置上。在前面的11轮比赛中，除了一次停赛外，克劳迪内几乎场场首发。可从进球数来讲，他的表现相比上赛季有了一个明显的下滑，10场比赛也只有一个点球入账。虽然如此，可克劳迪内依然是亚泰锋线的第一选择。本场面对青岛，他的表现也很不错。第34分钟，他反击中的一次连续突破打门稍稍高出。而到了下半场，克劳迪内也在第88分钟抓住了对手的失误打进一球，帮助亚泰全取三分，也是球队本赛季首次连胜。
　　在克劳迪内进球后，队友们都向巴西人表达了祝贺。赛后杜震宇在微博上写道：“内，今天的掌声是你的！青岛的兄弟们今天踢得很不自信，但可以看出你们比去年成熟了很多，我们共同努力。”其实对于克劳迪内来说，他这场比赛的进球也算是对他自己和家人的一个激励，要知道前段时间发生的一件事情让巴西射手遭受到了很大的考验。
　　事情发生在亚泰与大连的比赛前，大概是6月9日，克劳迪内当时接到家里的电话，得知他远在巴西的家遭遇了歹徒的洗劫。由于克劳迪内在中国效力，他的妻子和孩子独自在巴西生活，他们刚买了一座房子，也正在装修，结果当有一天克劳迪内的妻子开门准备离开时，歹徒闯入，拿着刀威胁克劳迪内的妻子，并抢走了家里所有的财物，这令克劳迪内的妻子和孩子很是害怕。当得知这一消息后，克劳迪内也受到了很大的惊吓，很是担心远在巴西的亲人。可在和俱乐部沟通后，巴西人决定先留下来帮助球队度过难关。克劳迪内的这一决定也赢得了主帅沈祥福的认可，今天面对青岛的比赛，克劳迪内也终于给球队带来了帮助，拿到了三分。
　　据了解，克劳迪内将在下月中旬休赛期的时候返回巴西看望自己的家人，这一点也得到了俱乐部的许可。对于克劳迪内来说，我们也祝福他的家人能早日摆脱阴影，度过这段艰难的日子，也祝福克劳迪内能在中超取得更多的进球。
　　(大牛)

