传蒿俊闵被英超队看中拒绿城 沙尔克无权强迫他回国
　　记者裴力报道 作为目前唯一一位在欧洲五大联赛效力的球员，蒿俊闵的未来在哪里？至少从现在来看，可能还只是一个未知数。上周四德国媒体披露，新赛季蒿俊闵将离开沙尔克04，很可能转会中超联赛的杭州绿城队，随后绿城方面也予以承认。不过现在情况正在起变化。蒿俊闵最终能否加盟绿城，目前还不得而知，种种迹象表明，虽然绿城表现出了极大的热情，但是蒿俊闵本人还是比较倾向于寻找机会在欧洲发展，回国踢球的可能性并不大。有消息称，一家来自英超的俱乐部对蒿俊闵颇有兴趣，如果能够通过劳工证的仲裁，蒿俊闵下赛季很可能出现在英超赛场上。
　　今年3月中国队在武汉与洪都拉斯队的热身赛上，蒿俊闵就曾经与来自英超维冈队的主力后卫菲戈罗阿过招，并完爆菲戈罗阿上演助攻帽子戏法。赛后菲戈罗阿本人在接受媒体采访的时候，也表示：“我完全不了解他，但是很显然他很出色，有实力在英超联赛中立足。”或许也正是这场比赛蒿俊闵的出色表现，引起了英超球队的兴趣。
　　目前这桩转会正在积极运作当中，而蒿俊闵上周从武汉返回德国，手机处于关机状态，据了解，26日开始，沙尔克04队备战新赛季的集训将正式开始，首期集训有6天时间，球队在杜塞尔多夫集中之后，将前往奥地利进行以体能储备和身体训练为主的拉练。7月2日球队将返回德国。蒿俊闵肯定将参加本期集训，跟随球队前往奥地利。尽管国内对于蒿俊闵重返中超加盟绿城一事传得沸沸扬扬，但目前的情况是，蒿俊闵的留洋生活还在按照原来的节奏按部就班的进行。这个细节似乎也能够从一个侧面印证蒿俊闵并没有考虑回国踢球。
　　记者也采访了参与蒿俊闵转会的相关人士，据了解，绿城方面对于蒿俊闵青睐已久，主教练吴金贵早在08年就非常认可小蒿的个人能力，本赛季亚冠出局对于绿城高层触动很大，希望引进蒿俊闵进一步加强球队边路实力。今年5月份，德甲还没有结束之前，绿城高层就直接与沙尔克04取得了联系，在以转会形式引进蒿俊闵的问题上，双方很快达成了一致意见。截至德国媒体爆出蒿俊闵转会绿城的消息之前，绿城与沙尔克04之间已经就此问题草签了一份协议书。但按照国际足联的规定，沙尔克与蒿俊闵之间的工作合同超过底限6个月，在双方俱乐部完成转会合同之前，蒿俊闵并不能与绿城签订新的工作合同。
　　而蒿俊闵虽然与绿城就个人待遇进行过沟通，但他更倾向于留在欧洲。在绿城与沙尔克俱乐部之间进行积极接触的同时，蒿俊闵的经纪人团队也在努力工作，为蒿俊闵寻找新东家。而这家英超球会突然递来的橄榄枝，让蒿俊闵看到继续在欧洲五大联赛发展的希望。知情人士透露，尽管这家英超球会无论名气还是整体实力都难以与沙尔克04匹敌，但是却能够保证小蒿获得足够的出场时间，而这也是蒿俊闵最希望的结果。因此沙尔克的球员经理就转会绿城一事与蒿俊闵沟通时，蒿俊闵并没有同意。根据国际足联章程，在这种情况下，球员利益将得到保护，也就是说尽管有合同在身，如果蒿俊闵不同意，沙尔克04也无法强迫他前往绿城队效力。
　　目前绿城方还在努力。绿城高层表示：“从中国足球的全局考虑，如果蒿俊闵能够在更高水平的平台上获得锻炼机会，俱乐部也会表示支持。毕竟中国足球水平提升，需要更多蒿俊闵这样的球员能够走出去。如果蒿俊闵在国外发展遇到困难，绿城仍然会敞开怀抱，欢迎他的回归。”不过考虑到二次转会窗口将于7月8日关闭，7月2日沙尔克04才返回奥地利，留给绿城做工作的时间已经不多。绿城方面目前也在着手联系其他内援，以弥补阵容短板。

