中超最佳阵容：京津核心镇防线 鲁能门神一夫当关
　　新浪体育讯　中超联赛第13轮赛事，京津焦点战平局收场，于大宝、李玮锋与徐云龙在比赛中均给出了突出表现；申花在雨战中逆转实德，安古洛、姜坤成为申花奏凯功臣；鲁能客场小胜辽足，安塔尔与杨程攻防两端直接决胜；基伦的梅开二度则带给了深圳宝贵的主场胜利。以下是新浪体育评选出的中超第13轮最佳阵容(4-5-1)
　　前锋：基伦(深圳红钻)
　　在困难氛围中，还有比轻松且自信的微笑更鼓舞人心的内容么？深圳队与特鲁西埃都是太需要赢球了，特别是在此前0-4输给国安、1-6输给辽足的背景下；而有了基伦的存在，深圳队实现赢球目标的过程就是轻松了很多。本轮面对建业，他一次与队友的阵地战地面配合入球，一次反越位前插面对门将的冷静推射，梅开二度直接领军奏凯，那入球后的微笑尤其是振奋人心。
　　中场：多利(长春亚泰)、姜坤(上海申花)、安塔尔(山东鲁能)、于大宝(天津泰达)、安古洛(上海申花)
　　主场指挥球队比赛时，沈祥福总承受着来自自家球迷的压力，压力也放大到了整个亚泰队身上，这也就更反衬亚泰客场出击时的锐气，本轮亚泰客场1-0击败中能，已取得客场两连胜，本赛季迄今3胜也均来自客场。此战奏凯的关键人无疑就是多利，上半场他一脚世界波劲射击中球门门框，第86分钟的再度发炮则造成对方门将脱手，为克劳迪内的补射绝杀创造了战机。
　　大雨中球场严重积水，这样的氛围确实太不利于足球比赛。不过雨战过后实德方面在感叹“申花打的更聪明”，这也更突出了申花的实战应变力，本轮连沪对话，姜坤的看点在于同安贞焕的比较，实战中他的位置也醒目提前，多次直接形成攻门，并以冲顶入球为申花打入反超球。曹?定在申花中场的上位也同姜坤盘活球队的组织功力有着直接关系。
　　安塔尔的表现直接决定着鲁能的赢球把握。本轮客场对阵势头正猛的辽足，安塔尔高大且透着潇洒的身影成为了鲁能的进攻主线，客观地说鲁能本场的实战冲击力并不如辽足，但安塔尔这个体已起到了提升球队整体的作用，他不仅打入制胜球，另也多次形成威胁攻门。本赛季来安塔尔打入4球，只要他入球鲁能就可奏凯，更准确地说，安塔尔只要能体现出驾驭中超的实力，鲁能的赢球就有把握。
　　京津激战平局收场，泰达没能如愿抢分，但于大宝的表现是在进一步助推着整个泰达阵营的信心。他的连续攻门组合拳为泰达取得了比分优势，上半场结束前的补射甚至已将比赛引入了胜负天平完全倾向泰达的氛围。不仅是个人攻击，于大宝在球队快攻体系中也频频传出好球，他与卢西亚诺、李本舰等人的配合效果，即便是陈涛缺阵也依然突出体现了泰达的整体功力。
　　26日正值25周岁生日的里亚斯科斯并没有在本轮连沪对话中登场，但正如本赛季来所体现的，“小黑”的效力没有体现时，申花还有“小小黑”在努力作为——本轮这场雨中鏖战，安古洛的两次助攻直接导演了申花的逆转奏凯，在姜坤的传球脚法引起对手普遍重视时，安古洛的输送能力大大地提升了申花的进攻威胁性。
　　后卫：聂涛(天津泰达)、李玮锋(天津泰达)、徐云龙(北京国安)、李炽(江苏舜天)
　　聂涛这个名字，本赛季前对于整个中超还有些陌生；但随着赛季前段泰达双线作战而不断获得登场机会，22岁的聂涛已逐渐成为了泰达的重要棋子。本轮京津激战，这位小将在左边路给出了令人满意的防守，直接限制了国安的边路冲击力度。接下来就看聂涛能否在前插进攻中进一步提升自己的战斗力。
　　泰达中后卫位置有李玮锋、佐里奇两人坐镇，防守的厚度硬度在气势上是大感不同。本轮京津战中李玮锋的作用更为突出，不仅是高空球在积极控制，多次地面球拦截也体现了关键性，并且李玮锋在定位球冲击、前插组织进攻中也不断上镜。泰达客场比赛的控制力给人深刻印象，这同李玮锋的“压阵效应”显然直接相关。
　　联赛各球队比较的是整体实力，强队之间往往就是在比拼领军者的作用。泰达有李玮锋，国安则有徐云龙。“龙队”在本轮京津对话中同样作用突出，卢西亚诺尽管高点控制力惊人，仍在徐云龙领衔的防线面前被降低了威胁性。比赛最后时刻卢西亚诺的一次禁区内做球为泰达创造了绝杀机会，但吴伟安的前插攻门被徐云龙封挡，仅这一次防守就足以让徐云龙在本轮最佳阵容中占据一席之地。
　　恒大果然是又赢球了，也进一步扩大了领跑优势(领先第2名国安达到5分)，但恒大的主场出击依然又感受到了不小难度，也是在雨战氛围中，舜天的防线对于恒大运动战渗透的实战效果给出了积极限制，李炽大范围跑动拦截很是突出，令恒大的吴坪枫无所发挥，舜天进攻中也不断看到李炽的积极参与。
　　门将：杨程(山东鲁能)
　　“圣卡西”已不仅是卡西利亚斯的称谓，往往更被用来形容表现出色的门将——本轮鲁能门将杨程就可谓是“圣杨程”，他所扑出的必杀球至少在3次以上，奥托与杨旭的单刀球机会均是被其化解，第88分钟肇俊哲的近距离头槌也被其快速侧扑封出。鲁能本轮能客场击败辽足，杨程当计首功。
　　(木之火)

