误判毁好局？ 泰达被吹进球是否有效双方各执一词
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2011赛季中超联赛第13轮展开一场重量级对话。最终双方1比1战成平局。然而在比赛中发生了不和谐的一幕，因为主裁判周刚的改判，双方发生冲突，此后佐里奇，徐云龙和徐亮先后加入冲突，场面一片混乱。而北京电视台的解说也遗憾的表示：“裁判的问题干扰了一场本来非常精彩的比赛。”
　　最具争议的一幕出现在上半时补时阶段，泰达打出了非常精妙的配合。于大宝靠住徐云龙后将球脚底拉给插上的李本舰，李本舰与杨智在同等机会下倒地争球，皮球在小禁区内被两人碰撞后弹飞，而杨智和李本舰则狠狠撞在一起。球正好弹在于大宝脚下，于大宝推射将比分扩大为2比0。此时，主裁判周刚做出了进球有效的手势，于大宝与卢西亚诺等人也开始了跳舞庆祝。但此时，马季奇带领国安球员围住了主裁判周刚，指着躺在地上的杨智示意对方冲撞了门将。此时，马季奇似乎看到了边裁作出了旗示，指着边裁的方向向主裁判示意进球无效。而在此后，主裁判进行了改判。这成为了双方冲突的导火索。
　　在李本舰突入后，张永海在失去了位置的情况下牺牲重心靠向李本舰，后者摔倒后做出了一个铲球攻门的动作，而正是这个动作既让皮球弹飞，也在小禁区内与杨智重重撞在了一起。显然，关于这个判罚，泰达方面认为这个球门将与李本舰是同等机会，不存在冲撞门将的说法，且张永海在之前已经有犯规的嫌疑。但国安方面则坚持认为，小禁区内与杨智发生碰撞，已经构成了冲撞门将。
　　这并不是周刚唯一的争议判罚。此前，马丁在禁区内抢点，皮球高出。但李本舰在身后有一个争抢的动作，而北京电视台的解说员表示，这个球有一些犯规的嫌疑。而在比赛的下半场，马丁在禁区线内再度摔倒，马丁投诉李玮锋打中了他的眼，而李玮锋则认为自己是一个合理的卡位动作。裁判也没有判罚。
　　同样，在一些细微的判罚方面，北京台的嘉宾，前国安球员胡建平也指出了主裁判在一些判罚上的不准确，也谈到了有些对国安有利的判罚其实是国安球员犯规，属于反判和漏判。
　　由于主裁判在判罚进球有效之后，又迫于球员的压力找到边裁核实，并作出改判的动作，这让的判罚也令人不解。而
　　但这个改判激怒了泰达球员，于大宝跑到比赛监督面前询问为什么已经判进的球被吹，而就在此时，国安的门前发生了混乱。佐里奇在裁判的面前不断的抗议改判，此时徐云龙上前一个胳膊将佐里奇挡到了一边，而另一名球员也上前推搡佐里奇。在现场解说的北京电视台解说表示：“啊，刚才好像佐里奇打人了”。
　　不过，电视机镜头没有扑捉到佐里奇打人的任何证据。而此后双方陷入了乱战，本就和佐里奇有旧怨的徐亮则冲在前面，一胳膊隔开身边拉架的球员试图冲到佐里奇面前，几次冲锋都被队友死死拉住，而李玮锋、徐云龙等老球员也挡住了自己情绪激动的队友。一场乱战才这样被化解。而一些前国安球员也在微博上对本场比赛裁判的执法提出了批评。
　　(鳄鱼)

