前瞻-4支球队陷入末路疯狂 抢夺最后门票谁占先机
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月10日，09-10赛季CBA联赛将进行第32轮的比赛，目前已经有6支球队确定晋级了季后赛，而以现在的情况来福建队几乎胜券在握，紧随其后的山东，浙江，八一和东莞将争夺最后一张门票。在下一轮比赛中这四支球队将分别迎战各自的对手，他们中谁能用一场胜利来为自己占得先机呢？
　　山东 VS 上海 19:30
　　虽然上一轮战胜了江苏队，但是山东第8名的位置坐得却并不稳当，浙江与他们仅有1个胜场的差距，任何一场失利都有可能让他们被对手超越。下一场迎战上海队，从实力上看山东想取胜难度很大，但如果艾米特能延续自己疯狂状态的话，那么山东也许能再次创造奇迹。
　　浙江 VS 新疆 19:30
　　目前浙江以13胜16负位居第9，与第8名山东只有1个胜场的差距，他们仍然有机会搭上季后赛的末班车，不过下一轮的对手是新疆队，两队实力差距明显，浙江队恐怕很难拿下。
　　八一 VS 青岛 19:30
　　八一目前以12胜17负排名第10，与第8名山东还有两个胜场的差距，从理论上看他们仍有晋级的希望，下一场面对排名倒数第2的青岛队，八一有望再取一场胜利。
　　陕西 VS 北京 19:30
　　陕西与北京都已经失去了晋级的机会，而两队的境况也都不佳，陕西队遭遇11连败，北京队也陷入了6连败的困境，下一场不知道他们当中谁能率先终结连败。
　　广东 VS 吉林 19:30
　　在输给东莞后，吉林也已经退出了季后赛门票的争夺，下一场挑战领头羊广东队，虽然对手实力很强，但是没有了压力的吉林队应该能打出不错的比赛。
　　山西 VS 福建 19:30
　　虽然山西队已经无缘晋级季后赛，但是这支球队仍然打得非常顽强，随后他们将与福建队交手，后卫线的比拼仍然会是焦点，而上一轮表现不佳的泰勒是否能遏制住福建的内线也将成为比赛的看点。
　　江苏 VS 东莞 19:30
　　东莞目前以12胜17负排在第11位，目前他们只在理论上还有晋级的希望，上一轮他们战胜了辽宁队，而随后挑战状态起伏不佳的江苏队，不知道东莞是否能延续自己出色的表现。
　　辽宁 VS 广厦 19:30
　　在成功拿到晋级门票后，辽宁队连续遭遇败仗，随后他们将回到主场迎战排名第2的广厦队，上一场表现平平的张庆鹏不知是否会再次爆发，而广厦的内线优势也将成为困扰辽宁的难题。
　　(黑豆)

