奚志康：沪连已无争霸只剩恩怨 非雨战对手会输更多
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，大连实德和上海申花以连沪争霸的名义，在金州体育场开打。由于今天大连遭遇台风米雷的影响，因此，比赛在风雨交加中进行。最终申花凭借2比1战胜实德的3分，重回联赛积分榜第三名。此战之后，申花主帅奚志康表情诚恳的道出一句：“沪连已无争霸，只有恩怨了。”或许这样的说法，准确的诠释了眼下连沪对决的残酷现实状态。
　　26日凌晨开始，大连的天气突然风雨交加，在十几个小时里，几乎雨一直没有停，虽然雨量不是很大，但是这场十几个小时的大风降雨，不仅让大连道路上出现了被风吹倒的大树，也让金州体育场的场地变成了变成了严重积水的沼泽。
　　比赛开始之前，大连球迷就并不看好这场比赛的结果，甚至有大连球迷表示：“不是申花多强的问题，而是，现在的实德实在太差了，实德现在是要什么没什么，没有人，也没有投入，能不大比分输球就不错了。”说这都些是时候，显然，大连球迷对实德感情已经走到了爱之深责之切的境界，不少大连球迷直言：“或许，彻底跌倒低谷之后，才会有重生的可能。”而金州体育场内的一些工作人员也干脆直言：“现在大连足球就得看阿尔滨的表现了。”
　　赛后发布会现场的相关工作人员在等待双方主教练到来的时候，也和几位上海记者聊了起来，“昨天阿尔滨和东亚打成了2比1，今天也是2比1，加起来，大连和上海3比3打了个平手。不过，应该说，从场面上看的出来，今天如果不下雨的话，实德会输的更多。”
　　当有记者让申花主帅奚志康评价如今的连沪之战是否还有过去争霸含义时，奚指导绕开了争霸，只是淡然表示：“现在这两支球队有个共同点，就是都在启用年轻球员，这对两个球队从发展的角度看，充满希望。”
　　回到申花在大连的下榻酒店，晚饭前，奚指导再次被沪上记者们追问起了“连沪争霸”，当有记者直言不讳：“这个赛季几乎都没有媒体再提连沪争霸”的时候，奚指导表情诚恳的道出一句：“沪连已无争霸，只剩恩怨了。”(曲小尤)

