吴金贵暴怒绿城迎来整风：你们不脸红吗我都脸红!
　　早报义乌电  三连败，输辽宁4个球，被申花灌4个球，好一点的球员都被大甩卖，昨晚成都谢菲联的首发球员中，1人1989年出生，还有4个是90后；反观绿城队，国脚众多，阵容也算齐整，此前6个主场5胜1负，山东鲁能、上海申花都在义乌缴械投降。两队这么一比较，绿城要是不赢，怎么都说不过去。
　　但看起来如此强大的绿城，偏偏连这么一群小毛孩都搞不掂，1比1平局收场，如果不是对方下半时打中了立柱，甚至要阴沟里翻船。千万别说足球是圆的，什么事都可能发生，在赢申花后自称为强队的绿城，在遇到弱队时实在没有强队该有的那份从容。连主帅吴金贵都感到了脸红，他说：“绿城这场比赛连1分都不配拿。”
　　拉米补时两“助攻”
　　绿城又犯老毛病
　　被天津补时绝杀，遭陕西压哨绝杀，在经受连续两次血淋淋的教训后，绿城怎么也不该犯同样的错误了吧？就连俗话都说事不过三。但绿城偏偏第三次踏进同一条河流。
　　由于严重缺钱，在与绿城比赛前，成都谢菲联将上一轮尚且首发出场的后防主力大将刘宇甩卖给了江苏舜天。而宋振瑜、惠家康、雷永驰等一批被挂牌的主力球员，也一直在寻找下家。因而在昨天的比赛中，严重缺人的成都队只能将一批小将提拔上来，首发阵容中，张礼1989年出生，王永鑫、杨泽志、彭欣力、杨浩等4人都是90后，人人都欠缺比赛经验。
　　面对一群小毛孩，绿城在经过短暂的适应后开始发动进攻。第44分钟，绿城队终于打破场上僵局，拉米雷斯头球助攻，贝萨拉诺推射破门。
　　上半时临近结束时一球领先，让以为可以带着1比0的安全比分进入中场休息的绿城球员显然大意了——上半场补时阶段，成都谢队获得前场任意球机会，绿城防守时有些混乱，拉米雷斯试图头球解围，顶出后刚好落在无人防守的杨泽志脚下，后者顺势一脚，将比分扳平。
　　拿弱队没辙
　　吴金贵要整风
　　下半时，绿城后防依然不省心，第48分钟，吴伟后场被抢断，只得战术犯规，成都队又获得任意球机会，这次他们又差点破门，皮球吊入禁区时，姜波出击竟然没有拿到皮球，幸好矫哲化解危机。
　　但这次危机触发了绿城球员的心理危机。急于取胜的绿城队在反攻中遭遇对手犯规，沈龙元因与王存理论还被对方推倒在地，球员的火气顿时爆发了出来，理智和冷静逐渐被急躁和怒火所蒙蔽。双方的动作越来越危险，为了控制局面，下半时前30分钟主裁判一口气出示了7张黄牌，希望双方能够冷静下来。
　　作为一支强队，绿城队却失去了在面对弱旅时强队理应具有的那份从容。他们不再像上半时那样，通过耐心的控球来寻找机会，而是想一口气吃掉对手，虽然也通过个人能力赢得了不少角球，但真正有威胁的射门却凤毛麟角。倒是成都队，在第77分钟的一次反击惊出绿城一身冷汗，这回立柱帮了大忙，将射门拒之门外。
　　赛后回到更衣室，对球员表现大为不满的吴金贵终于大发其火：“对于这个结果，你们难道不感到脸红吗？我都脸红！如果你们就是这种状态，那么下轮和恒大的比赛，我会让真正努力为俱乐部拼搏的队员上场，而不是那些头顶光环的所谓的大牌。”
　　逼平“强队”，成都队主帅洛瑞难掩喜悦之情，赛后新闻发布会上他还调侃了绿城一番，他说：“我们有三名球员因伤停赛，而且这场比赛，我们只有三名队员是赛季初的主力。你们可以称呼我们为‘少年谢菲联’。”
　　吴金贵则说：“1比1的结果让我无地自容。对手应该拿到3分，我觉得绿城这种表现，拿1分都不配。”他还告诉记者，回去之后将展开整风运动。“有人告诉我，有些队员凌晨过后还在网上发帖子，是谁？其实我心中有数。不给他们敲敲警钟，他真以为自己是球星了，比赛中不拼不抢，注意力不集中，怎么可以赢下对手？”
　　□本报记者 史一方

