泰达助教曝帕切科先竖中指 怒斥他没有资格骂我们
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，京津焦点对决在争议声中结束。比赛中，国安主帅帕切科与泰达守门员教练王建英的冲突更是成为赛后双方热议的焦点。在赛后接受采访时，帕切科直言自己竖中指是因对手先向自己挑衅，而王建英赛后在接受采访时也还原了当时的情况。
　　据王建英介绍，当时比赛进行到第35分钟，帕切科因不满马丁内斯被吹越位，当场边向裁判怒吼。此时，王建英正在场边给球员递水，看到这一幕后他和第四官员有一个交流。王建英直言，或许是他和第四官员交谈的一幕激怒了帕切科，葡萄牙人竟然出人意料的向他竖起了中指。看到帕切科这个举动，王建英表示自己也很愤怒，直接冲上去和帕切科理论，不过被主裁判周刚和第四官员拉开。
　　从现场的情况看，在主裁和第四官员沟通后，做出了帕切科和王建英皆被罚上看台的决定。对于遭受同样的处罚，王建英表示不做评论。而对于帕切科竖中指的举动，王建英直言很难理解。而据《体坛周报》报道，王建英在赛后接受采访时说道：“作为一名外教，你应该把先进的技战术带到中国来，而不是把这些丑陋的东西带来。你没有资格辱骂我们中国人，我很奇怪，这样人品的人居然也能当主教练。”
　　此外，据体坛周报报道称，现场工体的工作人员表示事发时没有看到天津队有人向帕切科竖起中指。而对于帕切科指责自己先向他竖中指的说法，王建英直言帕切科这是在找借口，他还表示对于帕切科向自己竖中指他有证据，而且第四官员当时就在身边。从目前的情况看，帕切科本场比赛应该是至少两次竖中指，一次是朝王建英竖起，一次则是在离场的时候竖中指。而且，这两次中指都有图片或视频的画面，这对帕切科来说很不利。
　　(莫小苏)

