泰达：国安裁判帮都没赢 主场让他们领教真正实力
　　这几乎是泰达队近几个赛季在北京踢得最好的一场比赛：球队用整体收缩阵型封死了国安两个边路的进攻，前面于大宝和卢西亚诺的特点也发挥得淋漓尽致。如果不是裁判误判，半场结束前泰达就要以两球领先，国安球迷甚至集体喊出“勇气”来为球队打气，这一切都说明泰达队此役的成功。
　　反客为主的背后
　　陈涛停赛，谁来顶替他的位置？赛前阿里·汉对于这个问题费尽思量。研究的最终结果是，于大宝出现在前腰位置上，但中场如何调配，无疑又成了一个难题。最终，阿里·汉的选择让人大跌眼镜，他派上了小将聂涛镇守边路，让白岳峰的位置前移，变成了右边前卫。这一周时间，甚至还传出了曹阳将改打后腰的传闻，但老汉却不想对中轴线进行人员变动，他只是对边路的球员进行重新搭配，此举收到了很好的效果。
　　阿里·汉变阵的另外一个因素在于，他在看过国安队多场比赛录像后发现，尽管这支球队进球很多，但更多的是建立在防守反击的基础上。因此，荷兰人这样要求战术纪律：防守时尽量整体回防，尤其两个边路不给对手突破机会，前场则利用于大宝的突破和卢西亚诺的高点。这样简单有效的战术，足够国安队喝一壶了，加上泰达球员对于对位的对方球员研究的很透，国安队上半时几乎没有制造出一次威胁射门。
　　从上半时表现看，即使助攻能力很强的李本舰，本场比赛边路传中的次数也不是很多，但球队随之而来的机会却不少。真正盘活球队中场的是王新欣，这位因为伤病久违的核心终于回来了，尤其他下半时在前场一连串的过人技术令人眼花缭乱，牢牢压制住了昔日辽足队友徐亮。国安两个后腰不给力，让两名中卫徐云龙和张永海承受了较大压力，卢西亚诺的逼抢已经让他们无计可施，偏偏于大宝的表现也相当抢眼。值得关注的是，在于大宝两脚射门为球队带来进球的时候，国安中卫和后腰居然没有主动上前防守，可见泰达队进攻收到了很好的效果。
　　在泰达队富有针对性的布置下，国安的攻防几乎是一团糟，以往小马丁能够利用速度优势带来很多威胁，但这场比赛在曹阳的重点关照下，他的威胁大幅度降低。“我们对国安研究的很透，他们在前场的战术配合以及每个人的特点，教练都和球员们做了重点的交代。”球队官员这样透露。真正让球员们鼓起勇气的还是阿里·汉的决心，赛前他就对球员们表示，即使在这样一个艰苦的客场，球队也不允许过于保守。于是，泰达队进攻中的整体队形压上，成了制约对手反击的最强劲武器。
　　“这样一场比赛没有拿下来，说实话我感到很遗憾，但我对球员们的表现还是很满意，他们踢出了最成熟的一场比赛。”阿里·汉赛后这样总结。比赛平了，让大家的心情有些不爽，不过还是有球员这样告诉记者：“回到主场时再说，别忘了我们这场比赛可是缺少了陈涛，到那个时候他们会领教泰达队真正实力的。”
　　巴萨来了也赢不了
　　这是最令天津球迷激动的一场京津大战，泰达队将水平发挥到极致为何没赢？原因很简单，裁判因素起了决定性的作用。泰达队半场结束前的第二粒进球没算，但偏偏国安的越位进球却有效，两次关键性的判罚让泰达队很受伤。实际上半场结束的时候，球队方面就预感到了这场比赛不妙，“主裁距离那么近还跑过去询问助理裁判的意见，摆明了就是心里没把握，明明知道自己是对的但就是不坚持，恐怕更多的还是迫于国安球迷的压力吧。”
　　半场结束的时候，泰达队不少球员围住裁判讨个说法，周刚的表情非常尴尬，手掏向口袋中的黄牌，但却不敢掏出来警告泰达球员。“他肯定就是心虚了，那个进球他也知道自己判错了，这样的裁判实在太离谱了。”球队方面这样表示。真正让球队愤怒的还是全场比赛结束，当球员们走回休息室后，电视机正在播放比赛的进球，国安队进球越位一幕让大家很受伤。事实上，在国安扳平比分的那一刻，不少球员都举手示意越位，王新欣甚至指向了助理裁判，但后者却无动于衷。
　　“看过上半时比赛就知道，泰达不可能取胜，即使巴萨今天来到工体比赛，最后也拿不走一场胜利。”一位业内人士感慨地表示。除了裁判的倾向性之外，现场国安球迷制造的垃圾和骂声同样让比赛变了味。李玮锋退场的时候，大量矿泉水瓶和杂物直接飞了过来，让大头也非常无奈。对于这些，泰达球员都可以忍受，但如果当值主裁戴着有色眼镜执法的话，比赛将变得非常困难。
　　比赛没赢下来，但泰达队上下对此已经无悔了，队内人士甚至这样表示：“我们就是想让国安方面知道，在工体他们的地盘上，他们根本就没有获胜机会。最后即使是平局，也是裁判帮助他们的结果，谈不上光荣吧？”这场比赛也试探出了国安的斤两，此前他们依靠着从弱旅身上拿到的分数排名联赛前列，甚至一度让国安球迷燃起了夺冠的念头，但泰达队方面却表示：“国安算是强队，但距离夺冠还有差距。”□
　　记者 申炜 摄影 崔跃勇(本报北京电)

