实德申花大战18年第一水 观众罢赛开球都得两三次
　　在长达20个小时的降水之后打响的比赛，除了积分之外，其实没有任何意义。毫无疑问，昨天进行的连沪之战，是职业化18年来两队间踢得最“水”的一场：队员们的每一次跑动，脚下都溅射着水花，每一脚传球，都不可能到位。这样的比赛，除了决出了一个结果，产生了积分之外，从竞技角度上，实在找不出意义所在。
　　边线放上了标识碗
　　从前天深夜开始，雨就稀稀拉拉下个不停。天气预报显示，降水过程会一直持续到今天早晨。此外，受台风“米雷”的影响，26日的风力更会达到9至10级。这让连沪两队都感到担心，昨天上午参加联席会时，双方也都提到了天气问题。由于昨天白天雨水还不是特别大，比赛不可能提前取消，因此，两队都要等到晚间，才能确认能否正常参赛。如果天气突然恶化，比赛只能推迟，改日再战，否则，就必须照常进行。
　　金州体育场的场地情况还算不错，但也经不起如此降水，远远看去，场内积水还不算多，但实际上，草皮下面全都是水，一脚踩下去，必定水花四溅。由于积水，边线都已经有些看不清楚了。无奈之下，赛区工作人员只好在边线上放置标志碗，以此来提醒边裁和球员们。由于大雨，金州体育场的上座率也创造了新低，昨天，现场观众只有一两千人。
　　开球都得开两三次
　　跑道上全都是水，场内的积水情况更严重，如果雨再大一点，球恐怕就要在水上漂了。此种情况下，想要把球传起来，想要打好配合，是完全不可能的。就连上下半场双方开球，都因为积水而变得不那么顺当。开场时，球开了两次，下半时，竟然开了三次！想要罚个任意球，得先把球捞起来用力甩，然后再蹲下去用脚拼命地把草皮下的水划拉到一边。就这样，开出去的球都不一定能飞向哪里。技术彻底无用，至于战术，也无非就是拼命地把球往前开。天空一直飘着雨，场内的积水一直不见减少，不能将球准确传到队友脚下，再正常不过，想要把球控制在自己脚下，更是痴人说梦。后卫宁可让球出线，也不敢转身大脚解围。中场球员带球突破，躲过了对方的铲断，却自己将球丢到了后面。这样的比赛，从一开始就注定没有意义。这与实德队最终输掉了比赛并无关系，无论球员还是观众，都没有从比赛中得到半点乐趣。但这就是足球，只要有可能，比赛就必须继续。
　　高级记者隋海涛

