南昌队遭陕西人和绝杀 北方豪强欲签主队本场最佳
　　新浪体育讯　北京时间6月26日19:30，中超联赛第13轮继续进行，南昌队坐镇主场迎战陕西人和。经过全场比赛90分钟的较量，客场作战的陕西人和3-2力克南昌队。上半场第15分钟，曲波助攻巴哈利卡率先破门。9分钟之后，宋星逸助攻高在成头球，帮助南昌队一度把扳平比分。
　　由于前锋线进攻不利，本场比赛，此前担任球队左右后卫的宋星逸和高在成被朱炯推到左右边锋的位置。而上半场第24分钟的这粒进球，也正是宋星逸妙传给高在成完成的。进球后的高在成特别跑到宋星逸的面前，背着宋星逸跑了会，表达了对队友妙传的谢意。其实，宋星逸的妙传，陕西队的守门员，前国门张烈已经把大部分的角度封死，但就是一点点的缝隙，给了高在成机会。赛后，高在成也当选了本场比赛最佳球员。
　　谈到本场比赛司职右边锋，高在成告诉记者，其实他出道的时候就打的是右边锋的位置，但是后来就改打了右后卫。今天朱指导告诉他让他打右边锋，他一开始也很吃惊，不过马上兴奋劲就起来了。“为了球队的胜利，我可以打任何一个位置”，高在成对记者骄傲的说，“而且我任何一个位置都能胜任。”
　　不过有些遗憾，高在成的进球并没能帮助球队带来3分，赛后从组织者手里领过“最佳球员”奖章的高在成也显得有些闷闷不乐。“进球嘛，其实是全队的功劳，在团队面前，我只是做我该做的”，高在成如是说。
　　今年25岁的高在成，去年在K联赛首次亮相，便牢牢的占据了城南一和的主力右后卫的位置，并且帮助球队拿下了亚冠，并且参加了世俱杯的比赛。由于K联赛的新秀合同工资实在太低，城南一和队也不及时跟高在成续约，南昌抢了先把高在成签下。签下第二天，某中超北方俱乐部豪强便想签下他，不过为时已晚。
　　高在成平时言语不多，一个人生活在南昌，高在成告诉记者，他已经完全适应了南昌。“我住的小区附近有家韩国烧烤店，在那里我认识了不少在南昌的韩国人，跟他们在一起，我一点也不孤独”。球队的韩语翻译王阳也无时不刻的关照着高在成，这也让高在成很快成为了南昌的城市偶像。
　　平时高在成喜欢听音乐，最近尤其是喜欢听sisiter 19的《Ma boy》。高在成说，孝琳和宝拉的表现很到位。谈到球队的保级，高在成表示，虽然目前球队暂时不理想，但是比赛还有十多轮，“如果球队再努力点，我们应该很有希望留在中超的赛场”。
　　(哲哲)

