李玮锋：总算知道窦娥咋死的了 客场打国安没阴影
　　记者姬宇阳上海报道 在泰达所有的客场里，北京是最近的一个，但这并不能改变，这场比赛对双方的特殊意味，李玮锋以前经历过上海德比，经历过长三角德比，在韩国也经历过韩国国家德比，但对于中国足球最具火药味的京津德比，他还是第一场体验。
　　“就住在工体下面的宾馆里，从宾馆里可以直接进到球场。”这样特殊的安排，已经让李玮锋感受到比赛的与众不同，“可能这么安排，就是充分来考虑到安保因素吧，包括赛前适应场地训练，从宾馆里出来到球场里，都是在全封闭的状态下的。”
　　赛前是如此，赛后更是如此，赛后一个小时打通李玮锋的电话，他已经和泰达的队友一起，乘着大巴在返回天津的路上。处于安全起见，有关方面让泰达队赛后立刻离开酒店回天津，于是，球队只好取消了赛后吃点东西的计划，饿着肚子踏上了回家的路。
　　“总算知道窦娥是咋死的了。”谈到先赢后平的比赛结果，大头用这句玩笑，形容自己的心情。“确实挺可惜的，这比赛我们踢得不错，基本上没有给对方太多的机会，但是很可惜，最终应该是一场赢的球，却被打平了。”
　　工体，他并不陌生，虽然2008年他在中超的告别演出，地点并不是工体，而是丰台体育场。但对于工体，李玮锋也是相当熟悉。“以前在深圳队时候，来工体比赛过多次，包括2004年亚洲杯，我们中国队的主场一直是工体，除了最后和日本的冠亚军决赛，我因为肋骨断了不能打，其他的中国队的所有比赛，我都参加了。”
　　当然，这一次他重新面对国安，却是以国安死敌天津队队员的身份，走进工体，对于客队球迷的火爆，他也坦率表示，自己已经做好了充分的心理准备，自己也有足够的心理承受能力，去面对这样一场比赛。
　　李玮锋告诉记者，以前他也代表深圳、申花来北京打过客场，尤其是代表申花，两年客场都赢了，代表深圳客场也赢过。在李玮锋看来，他希望这场比赛会是一场纯粹的足球比赛，不要过分渲染非足球之外的事情。球员们能做的只是专心打好比赛的事情，事实上，在他看来这只是一场普通的比赛。
　　北京球迷的比赛过程中不停地骂他，李玮锋坦然表示，被骂在他看来也是正常的事情，唯一的希望是，不要去骂球员的家人，在他看来，如果骂到球员的家人，这的确是让人有些难以理解和难以接受。
　　赛后李玮锋也觉得，全场比赛泰达队都打得很好，基本控制了比赛的节奏，而对于球迷，他也表示有些失望，虽然作为球员来讲当然希望更多的人来看球，而不是来对某一个球员的家人来发泄。
　　“我作为球员，我可以承受这样的比赛，这样的比赛我想我的承受力似乎没有问题的，但是不是参与比赛的每个人员都能有这样的承受力呢？这个我就不好说了。”虽然平局让他有些遗憾，但是他仍然表示，他本人对于国安客场没有任何心理阴影，从2006年到2007年即便是2008年，再到今年，他这几年来北京打客场，球队不是赢球就是平球，从来没输过球。这一次也是一样，虽然原本有赢的希望，但平了也能接受。
　　“除了一些场外因素而言，就比赛技战术水平而言，这场比赛踢得不错。”虽然结果有遗憾，但对于比赛的水准和泰达的发挥，李玮锋还是给予了肯定。

