国安担心处罚帕切科影响续约 若对中超失望或离开
　　新浪体育讯　帕切科被追加处罚已经不可避免，这也将是帕切科第二次受到中国足协纪律委员会的处罚，如果不出意外，帕切科最少会受到禁止进入替补席5场比赛的处罚。相比处罚会给国安比赛带来的影响，国安俱乐部更担心的是帕切科因此心灰意冷，产生离开中超的念头，那样就会直接影响续约工作。
　　10天之前，北京国安俱乐部已经开始与帕切科展开了续约的谈判，双方只差一些细节进行沟通与完善，但在谈判的过程之中，帕切科就流露出了对中国足球环境的无奈。很显然，之前在比赛之中受到的一些不公正待遇让帕切科很不满，帕切科甚至表示，这是自己从事足球工作几十年都很少遇到过的事情。包括第一次因为佩戴证件的问题受到中国足协处罚，帕切科一直不能理解，在和俱乐部的沟通之中，帕切科始终在问：我到底哪错了？
　　对于帕切科的困惑，国安俱乐部只能耐心地解释与答复，这就是中国足球目前的现状，只能接受与适应，并告诉帕切科，其他国外教练来到北京也同样有这样的困惑与不满，但他们都慢慢习惯了。在从帕切科的交流之中，国安高层已经很肯定地认为，这个葡萄牙老头是一个性情中人，如果他真的觉得不能适应中国足球环境，很有可能会离开，到时候无论给他多少钱都很难留住他。
　　偏偏这一次又出现了“中指事件”，虽然国安俱乐部也知道这是帕切科在情绪失控下做出的不冷静行为，但这个行为肯定会受到重罚。对此，国安总经理高潮就不无担心地说到：我现在最担心帕切科能不能接受这个处罚，或者说即使暂时接受了，他还能不能继续来适应与融入这个环境，如果他心灰意冷了，我真担心续约的谈判无法继续下去。
　　经过与帕切科的几个月接触，无论是球队还是俱乐部的人都认为，帕切科绝对是一个职业教练，更是一个性格火爆的教练，他眼里容不得任何不职业、不公正的事情。有这样一个细节，帕切科为国安受到不公正待遇觉得非常苦恼，而且认为自己根本找不到能够改变与解决的办法，为此甚至失眠，时常处在一种焦虑与不安之中。所以，一旦他对中国足球的环境彻底失望了，有可能真得会选择离开。(宋词)

