外媒曝巴西75球射手加盟申花 年均10球成里亚备胎
　　新浪体育讯　中超二次转会期已经开启，对于诸强来说，更换外援也显得至关重要。在基本确定和里亚续约无望的情况下，申花也已经开始寻找里亚的备胎。据洪都拉斯媒体《Diez》爆料，洪都拉斯萨维奥队前锋尼克科斯塔将加盟申花，征战下半赛季的中超联赛。
　　《Diez》网站开头的文章就写到，萨维奥队要失去他们在联赛中的最佳射手，巴西人尼克科斯塔选择前往中超上海申花队效力。在接受采访时，科斯塔表示：“我和申花已经谈判了几天，进展的很顺利，我很感谢上帝给我这个机会，这是我职业生涯的新挑战。”文章还透露，科斯塔将和申花签订半年的合同，征战剩下半个赛季的中超联赛。
　　在该网站的文章末尾还提到，尼克科斯塔在效力洪都拉斯联赛的7年时间里打进了75球，可以说保持着不错的进球效率。资料显示，科斯塔出生于1980年，今年31岁的他出道后大部分时间都在洪都拉斯联赛效力，先后效力于五支球队，在萨维奥效力期间表现最为出色，打进了37球。单从资料看，科斯塔并没有过人的履历，可是他不错的进球效率或是吸引申花的原因所在。
　　从现在的情况看，科斯塔能否加盟申花还要看里亚的续约情况。目前里亚的经纪人已经和申花开始了谈判，之前也曾有消息说里亚将加盟墨西哥的美洲队，可这一消息没有了下文。如果里亚留用，那么科斯塔定很难加盟。而从洪都拉斯媒体的表述看，科斯塔只要通过体检，将铁定加盟申花。
　　(北漂)

