实德现实目标仍是保级 盖增君：连沪争霸早成云烟
　　中超时代的申花简直成了实德梦魇，昨天1：2输掉了比赛之后，实德对阵申花的记录又被改写为2胜4平9负，如此悬殊的差距，着实让人汗颜。至此，实德队已经连续4轮不胜。他们的中超中下游位置，在短时间内将不可改变。他们的现实目标，仍然还是保级。
　　即使是水战，实德也落后
　　恶劣的天气和场地情况，令连沪之战毫无精彩可言。比赛双方的技战术水平都受到了极大的限制，场上只有频繁出现的失误，鲜有亮点可言。意外随时都有可能发生，申花丢掉的那个球，就属于这种情况。客观地说，朱挺的挑射是很冷静，角度、力道拿捏得也相当准，但可以肯定，如果比赛是在正常情况下进行，申花球员没有接连出现低级错误，朱挺根本就不可能得到这个机会。
　　水战极大缩小了连沪两队的差距，不过，从场面上看，更占优势的还是申花。这一点，在射门次数上体现得非常明显，萨梅隆和姜坤两记头球，只用了14分钟，就为申花完成了反超。下半时，实德队拼命反击，多次获得前场任意球和角球机会。在水战中，这都是非常好的得分手段，可惜的是，一直到最后，他们也没能改写比分。
　　盖增君：对手踢得更聪明
　　申花的技战术能力本来就高过实德，昨天的比赛结束后，申花主帅奚志康更是坦率承认，因为在上海水战打得多一点，所以，这样的情况申花也更熟悉一些。至于他都做了哪些针对性的战术安排，奚志康的回答是：“我只告诉队员，只能一脚出球，绝对不能两脚。要尽量往前传球，不能横向传。”盖增君则表示，虽然气候条件对比赛双方来说都是一样的，但申花踢得明显要比实德聪明，“双方在技战术水平的发挥上也有一定差距。”盖增君承认实德的不足，“谁能把握住机会，谁就能赢下比赛。下半场我们队踢得也非常努力，想在比分落后的情况下把比赛打出来。但总体感觉，打水战，还是申花的球路要好一些。 ”
　　连沪争霸？早成过眼云烟
　　现在的实德遇到现在的申花，已经很难再引起太多的关注，更何况，昨天这场水战踢得毫无技术含量。不过，连沪争霸毕竟贯穿甲A，昨天，这个话题再度被提及。对于两队的又一次碰撞，奚志康更愿意着眼于将来，“我们和实德都起用了很多年轻球员，用发展的眼光来看，这都是非常有利的。 ”他更在意的是，申花赢得了本赛季第二个客场胜利，“感谢队员，在比分落后的艰苦条件下，坚持正确的战术，表现出了拼搏精神。 ”盖增君也不再考虑申花，“现在比赛已经结束了，我们马上就要为下一场比赛做准备，争取打好下一场。 ”
　　高级记者隋海涛

