北京男篮“来年重生”定律 两次陷入低谷如何爬起
　　本赛季北京队已注定交出自1995年参加CBA联赛以来的一份最差答卷。这也是北京队三度滑入低谷中跌得最惨的一次。
　　北京队第一次陷入低谷，是在1996-1997赛季。当时北京队发生“内乱”，单涛因不满待遇闹出“离队事件”。受此影响，北京队在该赛季仅打出8胜14负，获胜场次还不及前一赛季胜场数一半。CBA元年曾取得第三名的北京队，在次年却陷入保级战，最终保级成功，位列第九名。
　　巴特尔加盟NBA，致使长期依赖他的北京队再次滑向低谷，2003-2004赛季，北京队第二次打起了保级战。赛季初的引援不力，令“大巴缺失症”在该赛季病发，赛季中后期，北京队更换外援，杰米尔和奥德杰来到北京，成为球队保级的功臣。北京队最终以7胜15负的成绩列第九名。
　　不过，令球迷感到宽慰的是，北京队在低谷徘徊的时间都不长。第一次跌入低谷时，北京队在第二个赛季就蹿升至第四名；第二次滑入低谷时，北京队在第二个赛季升至第六位。
　　那么，北京队是如何从一支保级球队迅速重返强队之列呢？首度保级的第二年，老帅马家驿成为北京队主教练，闵鹿蕾退役变身助教，保级战令焦健和张云松迅速成长起来，巴特尔依然是球队的核心，加之引进了外援阿尔斯通，北京队得以重返前四。而在第二次保级成功后，2004-2005赛季后半段，巴特尔从美国归来，球队实力大增，最终在前四名争夺中憾负八一，位列第六。但愿，这一次，北京队也能“置之死地而后生”……
　　晨报记者 亢雪松

