谢菲联国脚确定加盟舜天 身价仅85万看好长期发展
　　特约记者邓丰报道 客场挑战杭州绿城之前，成都谢菲联完成了第二转会期的一笔交易。让成都球迷失望的是，谢联放手让主力中后卫、国脚刘宇转会，以85万的价格转到了保级对手江苏舜天帐下。两个俱乐部以及刘宇本人都已经确认了这桩买卖，刘宇将在下周和舜天会合。
　　本赛季初，谢菲联未能和刘宇达成续约后，就有了卖掉刘宇的打算。目前他和俱乐部仅有半年合同，如果12轮不胜不能在二次转会时将其卖出，那么届时就可能面对人财两空的结果。江苏舜天和北京国安等俱乐部与之进行接触，最终舜天和刘宇签约成功。此前舜天中后卫组合是威尔金森和埃雷尔森，由于威尔金森的租借合同即将到期，是否续约还是一个疑问，刘宇的加盟也为舜天后防线增添一道保险。俱乐部透露，“威尔金森的续约还在谈判中，还没有一个明确的结果。”一旦威尔金森续约谈判失败，那么刘宇将会是舜天为威尔金森走人提前埋下的“伏笔”。
　　85万的价格成为了外界质疑的一个焦点。对于一个正直当打之年的中超球员、国家队主力后卫来说，这一价格太低了。而舜天抓住的机会就是刘宇还有半年就成为自由人。据悉，刘宇本人看好在舜天的长期发展，因此作出了自己的选择。前国奥队长刘宇是四川青训体系近年来培养出的最优秀足球人才，在大连、河南等地辗转三年后，两年前回到家乡球队成都谢菲联，成为该队防守中坚。从2009年至今，刘宇的表现也越来越抢眼，无论是左后卫还是中后卫，甚至是后腰，他都能圆满地完成教练布置的任务，同时还三次入选当轮中超最佳阵容。上个赛季，刘宇是球队最佳防守球员奖项获得者。
　　周六，刘宇对记者说，“本来我还想和队友们告别的，但是他们上午就飞到杭州准备比赛了，很遗憾。”他对这桩转会心平气和，“职业球员转会是很平常的一件事，尽管我并不想离开成都，但俱乐部目前的情况确实很困难，卖掉我也好，也算为俱乐部减轻一点压力。”
　　值得一提的是，刘宇并不是此前俱乐部宣布挂牌的6名球员之一。俱乐部一度宣布雷永驰、刘家林、邹鹏、宋振瑜、惠家康、李洪洋不再随队参加一线队训练和比赛，可自行安排训练和联系转会事宜。但目前最先传出转会的居然是刘宇，这让成都球迷颇为担心。新投资方赛季初入主俱乐部后，觉得球员工资架构不合理，有心调整，但受制于联赛即将开战不得不按兵不动，投资方希望从转让球员中获取一部分收益以维系俱乐部开支。目前球队中外援萨利可打中后卫位置，此外，如果梅斯归来的成都足协小将弋腾加盟，也将是后防中的一员悍将。南昌衡源2比3陕西人和
　　衡源出场阵容 (451)：刘殿座/高在成、赵作峻、乔尼、孙一凡/徐文、宋星逸(75’姜志鹏)、王佳玉、叶重秋(75’邹仲霆)、朱宝杰(65’杨晨)/维拉
　　人和出场阵容 (442)：张烈/孙继海、久比奇、张成林、饶伟辉/毛剑卿(70’李凯)、李春郁、巴哈利卡、朱家伟/威尔森、曲波杭州绿城1比1成都谢菲联
　　绿城出场阵容(442)：姜波/荣昊(46’范晓东)、杜威、吴伟(57’晋鹏翔)、矫哲/汪嵩、郑科伟、巴斯克斯、沈龙元(67’巴力)/拉米雷斯、贝萨拉诺
　　谢联出场阵容(451)：王昊一/王永鑫、王存、胡伟、杨泽志(80’张远)/萨利、张礼、彭欣力(93’杨昌鹏)、杨浩、王锴/亚当

