陈涛：本舰没冲撞门将 国安进球是否越位不必纠结
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2011赛季中超联赛第13轮展开一场重量级对话。最终双方1比1战成平局。然而在比赛中发生了不和谐的一幕，因为主裁判周刚的改判，双方也因此发生冲突。本场比赛停赛的陈涛在看完比赛后直言泰达被吹掉的进球应该有效。
　　上半时补时阶段，泰达打出了非常精妙的配合。于大宝靠住徐云龙后将球脚底拉给插上的李本舰，李本舰与杨智在同等机会下倒地争球，皮球在小禁区内被两人碰撞后弹飞，而杨智和李本舰则狠狠撞在一起。球正好谈在于大宝脚下，于大宝推射将比分扩大为2比0。此时，主裁判周刚做出了进球有效的手势，于大宝与卢西亚诺等人也开始了跳舞庆祝。但此时，马季奇带领国安球员围住了主裁判周刚，指着躺在地上的杨智示意对方冲撞了门将。此时，马季奇似乎看到了边裁作出了旗示，指着边裁的方向向主裁判示意进球无效。而在此后，主裁判进行了改判。
　　对于这个判罚，陈涛表示：“关于大宝第二个进球，又看了几遍重放，客观的认为没问题！因为第一时间主裁判已经认定进球有效，那么经过和边裁沟通该判无效。那么边裁怎么认定这个球...？越位...？如果认定越位，那么这个边裁的水平就不应该出现在职业联赛里！如果判定侵犯守门员？那么他的位置没有主裁判好，他凭什么这么认定？ ”(详细)
　　同时陈涛补充道：“而且从回放来看，本舰根本没有侵犯到守门员。有点不明白了...！关于国安的进球，我觉得没必要去纠结越位与否，因为这种球判罚难度太大了！因为只有反复的观看才能确定，你要求在一瞬间就做出准确的判罚，说实话真的太难了！所以我觉得这场裁判除了大宝第二个球很莫明其妙外，其他方面没什么太大问题！”
　　(鳄鱼)

