裁判专家：泰达被吹进球应算有效 国安进球属越位
　　新浪体育讯　北京时间6月26日晚，2011赛季中超联赛第13轮展开一场重量级对话。最终双方1比1战成平局。不过，比赛中有两次重大争议判罚。第一个是上半时补时阶段于大宝的进球被吹，第二个则是罗贝托的进球是否已经越位。对此，裁判专家淦耀在《体坛周报》上也对此进行了点评。淦耀认为主裁判主裁判周刚和助理裁判在两次判罚上全都出现了失误。
　　淦耀直言：“周刚出现了两次重大误判，这两次误判全是对客队天津不利，可以说，天津泰达本来可以从工体带走一场胜利。”
　　于大宝的进球发生在上半时补时阶段，当时泰达打出了非常精妙的配合。于大宝靠住徐云龙后将球脚底拉给插上的李本舰，李本舰与杨智在同等机会下倒地争球，皮球在小禁区内被两人碰撞后弹飞，而杨智和李本舰则狠狠撞在一起。球正好谈在于大宝脚下，于大宝推射将比分扩大为2比0。此时，主裁判周刚做出了进球有效的手势，于大宝与卢西亚诺等人也开始了跳舞庆祝。但此时，马季奇带领国安球员围住了主裁判周刚，指着躺在地上的杨智示意对方冲撞了门将。此时，马季奇似乎看到了边裁作出了旗示，指着边裁的方向向主裁判示意进球无效。而在此后，主裁判进行了改判。
　　对于这个球，淦耀在《体坛周报》上点评道：“李本舰是在杨智封堵前将球捅向大门，由于惯性李的脚尖碰到了杨智的胸部，球则弹到了于大宝面前。这是一个好球，因为李本舰没有冲撞守门员，而是在完成射门后脚尖才带到了杨智，何况两人发生碰撞时，地点并不在小禁区内，此事门将并不被特权保护。周刚一开始判罚是对的，但是徐云龙上前申诉让裁判屈服，这样改判是牺牲了客队的利益，违背了FIFA“‘有利于进攻和进球”的基本原则’”
　　罗贝托的进球来自国安的一次任意球，徐亮开出后马丁内斯打门被门将封堵，罗贝托补射命中。但从慢镜头上来看，这个球是存在争议的。对此淦耀在《体坛周报》点评道：“在射门瞬间国安另有4名球员处于明显越位置。最终，4人之一的罗贝托将球补进。周刚将这个越位两三米的进球算有效，但他不是最主要责任人，第二助理裁判没有举旗示意越位，他才是此球错判的主要责任人。”值得注意的是，第二助理裁判也同样是最先主张将泰达的进球改判为无效。
　　(鳄鱼)

