阿里汉：主裁该加强心理锻炼 帕切科应正人先正己
　　记者贾岩峰报道 胜利最后变成了平局，阿里·汉心情自然不舒服。明明从气势和战术上都压制住了对手，可惜最后还是没能从客场拿走三分。如果真是双方实力不分高下的话也就算了，但是偏偏裁判又成了主角。不过，老汉自从在重庆力帆曾经因为跟裁判亮百元大钞受到禁赛处罚后就变得圆滑多了，无论发布会上还是会后他都没有直接点名批评裁判。在回天津的路上他鼓励所有队员不要气馁，这场即便赢不了，等到主场打国安的时候一定把分抢回来。
　　《足球》：陈涛的缺阵让人们一度很为泰达担心，但是你似乎很好地解决了这个问题，请问你是如何做到的？
　　阿里·汉：大家都知道陈涛主要是负责在中场进行组织和控球的，但是缺少他之后我们就要减少在中场跟对手的胶着，更多地把球通过两个边路倒出去，因为这样既可以加快我们的进攻速度，也能够遏止住对手的边路。国安也是依靠打快通过边路快速下底而完成进攻的。他们中场的徐亮和朴成也是以控球和穿针引线为主的，所以我们必须要破坏他们俩人的组织核心作用，这样就必须要加强中场逼抢，以往我们打别的比赛的时候都是被对手逼抢，但是这次我要求队员们主动去逼抢国安，让他们不能连贯地传球，当然这对于我们自身的体能消耗也很大，但是非常有效果。
　　《足球》：通过跟国安这场比赛的战术调整，你有什么心得吗？或者说，你认为对丰富泰达的战术体系有什么积极的作用吗？
　　阿里·汉：必须适当地增加主动逼抢，特别是对于一些愿意打控制球的队伍。国安这个赛季加快了攻防转换节奏，而且战术也相对简单实用，主要是通过中场分向两个边路下底，所以我们必须要在便路上遏制他们，同时也要向中路突破。今天球员们非常忠实地执行了我的战术，这说明我们是一支相对成熟的队伍了。
　　《足球》：你在赛前就承诺过，会打攻势足球，说真的您不怕会连续丢球吗？
　　阿里·汉：怎么不怕，但是我更怕赢不了球，守是守不来胜利的，想要胜利必须有进攻才行。而且我知道这两个队之间较量的含义，谁也不希望自己的球队输在这轮全年都排得上最重要的比赛上。而且我提醒队员们必须要尽全部努力，只要比赛不结束，就不能停止进攻和进球的动作，因为很多个血的事实告诉我们，不管谁领先，只要比赛不结束就不知道最终谁是胜利者。不管你领先一个还是两个，都可能被对手反超。
　　《足球》：你怎么看待本场比赛裁判的几次判罚？
　　阿里·汉：我只能说，裁判也需要加强心理锻炼，应该有更坚定的信念来执法这样一场焦点之战。不能够因为双方给予的压力不同或者主客场身份不同随便更改判罚结果。
　　《足球》：对于国安主教练的竖中指等一些过激举动如何看？
　　阿里·汉：当时的情况我没有留意，具体的过程我并不大清楚。但是我知道作为主教练必须在乎自己一言一行给球员起到的表率作用，管理好自己才能管理好球员。

