足协通知京津两队听证 帕切科面临5场停赛处罚
　　新浪体育讯　6月28日下午两点，中国足协纪律会将召开会议研究上轮联赛出现的违规违纪行为，其中重点研究北京国安队与天津泰达队比赛之中出现的风波。不过，按照中国足协纪律处罚条例，帕切科很可能面临5场停赛、罚款25000元的处罚。
　　当帕切科竖中指的照片被摄影记者非常清楚地记录下来之后，无论是国安俱乐部还是帕切科本人都知道，不管是什么原因做出这样的举动，都会受到中国足协的处罚。27日这一天，国安俱乐部先是致电足协高层领导，随后又向中国足协递交书面材料说明了整个事件的前后经过，希望足协能够全面了解当时的真实情况，做出一个公正的处罚决定。
　　不过，中国足协纪律委员会在27日这一天并没有开会研究。纪律委员会将在28日下午两点前往足协研究上一轮比赛出现的违规违纪行为，其中重点研究北京国安队与天津泰达队比赛之中出现的风波。
　　或许正是因为国安俱乐部向足协递交了书面材料，这一次纪律委员会也打算在做出决定之前召开一次“听证会”，当面听取一下北京国安与天津泰达两方面的声音。因此，在27日下午，国安与泰达两家俱乐部分别得到了中国足协的通知，被告之他们可以在28日下午2点前往足协，在纪律委员会成员面前当面说明各自了解的现场情况。
　　不过，即使国安派出代表参加“听证会”，帕切科也依旧难逃处罚。按照中国足协纪律处罚条例第52条规定：在比赛中，运动员、官员以向他人吐唾沫、打手势等非道德方式侮辱对方运动员、官员或观众的，将被停赛至少5场、并处至少25000元的罚款。(宋词)

