津媒曝光裁判罚下泰达助教荒诞理由：照顾球迷情绪
　　本报记者 顾颖
　　帕切科和王建英的事儿到底是怎么回事儿？赛后帕切科非说天津队教练席上有人在挑衅他。捋着帕切科的思路，他说的应该是王霄，上半时21分钟国安落后之后，帕切科有点急了，屡屡在场边大吼大叫，而每逢他叫嚣，王霄就提示第四官员，希望第四官员能对他有所干预和控制，一来二去的，帕切科急了，吼叫的方向转而朝着天津队替补席，同时“添上”了竖中指的动作。帕切科这么做，天津队这边也急了，于是守门员教练王建英突然冲到第四官员所在位置，隔着“四官”冲着帕切科怒吼，“四官”眼看着劝不住，就只好把王建英抱住，并叫过主裁判周刚，周刚了解情况后，就把王建英和帕切科都罚上了看台。
　　赛后很久，距事发最起码两三个小时，帕切科仍然很激动，凡是有人问起被罚一事，他一定要强调，其实天津队替补席上先有人朝他竖中指的，他是被激怒了，才一时没控制住情绪伸手“回敬”。真是这样吗？谁知道呢，事实是帕切科“不走运”，他的手势被摄像机镜头逮了个正着，想赖都赖不掉，而他所谓的天津队这边有人成心激怒他，除非国安能交出证据来，否则查无实据，即便闹到足协去，也是一笔糊涂账。
　　既然主裁判周刚因为帕切科竖中指把他罚上了看台，那王建英怎么也“陪”上去了呢？据说当时第四官员的解释是王建英的情绪激动，这种情绪影响了现场球迷，如果不照顾球迷们的情绪把王建英一并罚上看台，怕随即现场会失控。这个解释听起来似乎有那么一点点道理，不过还是可笑的成分更大，像个大笑话。
　　客观地说，被罚上看台之后，帕切科还是尽力在做着补救，比如用对讲机加强和替补席的联系，比如中场的时候去休息室告诉队员们没什么可怕的，天津队打得并不好，国安一定能扳回来。赛后，助理教练路易斯替他去开新闻发布会，带着挑衅说自己认为比赛唯一的胜利者是国安的时候，在国安的休息室里，帕切科的话茬子也透着看低天津队的意思：“今天我们过于高估了对方，他们只会打长传，只会打35号这个点，我不明白他们有这么好的队员，为什么打这样的战术。要不是我们队员上半时紧张也打了一些高空球，可能我们能把比赛的节奏控制得更好，所以中场休息的时候我告诉队员们，我们就踢我们自己的足球，对手踢得不好，我们根本没必要怕他们。这场比赛最终没赢下来，是由于我们确实发挥得并不很好，包括像小马丁刚刚回来，过去两周没有与球队进行训练，都对发挥有一些影响……”
　　也许帕切科不知道、王建英不知道，京津两队的其他人也不知道，围绕着帕切科和王建英被罚，还衍生出了其他事端，他们上了看台，京津大战还在进行中，此时看不见的虚拟世界里却对骂成一片，一方是国安宿将邓乐军，一方是数不清的在线天津球迷。这场骂战皆是由于看到帕切科被罚后，邓乐军在网上留言“足球赛场上，居然有客队不惜废掉助理教练来诱导主队主教练，促使主队主教练被罚出教练席的事情发生，中国足球‘可喜可贺’”。如果邓乐军这番话是源于他的幽默感和想象力，那恐怕得说他有点儿“过了”，如果他是“怎么想就怎么说”，那恐怕就得跟他掰扯一下，是不是他的想法有点儿“脏”。也许是一时间招惹那么多人群起攻之，让邓乐军也有点吃不消，稍后他又留言，缓和了口气说“感谢那么多天津人指教”。
　　另外国安的“太太团”在网上话茬子也不善。昨天是徐云龙结婚一周年纪念日，真格的他太太就挺锋芒，半个月前还是这个主裁判周刚，因为京豫之战时错判给了建业一个点球，让她骂的呀，还觉着不过瘾，徐太太干脆竖起中指照了张照片贴网上了，这张照片现在找还有。本场比赛之后太太们又说了什么？就不一一赘述了，谁感兴趣自己上网找去吧。

