北京男篮自查报告 铁定创下历史新低三点自我剖析
　　不敌CBA准新军天津队，北京男篮收获六连败。无缘季后赛已很无奈，更可悲的是将输球视为习惯。联赛倒数第三、目前仅胜7场、排名战绩均创历史最低……北京男篮到底怎么了？
　　自我解析1  过早出局 没了心气
　　其实，早在本赛季开赛前，北京队曾被寄予较大期望，先是北京市体育局注资1000万予以扶植，继而是前NBA球员蒙克利夫取代闵鹿蕾执掌教鞭，此前一成不变的主力阵容得到调整，北京队在训练中明显提速，新兵尚平的加入也给球队注入活力……就在外界期待北京队有所突破时，他们却送出一份令人蹙眉的答卷，最近的六连败更是令人无语。
　　“主要是过早被判定无缘季后赛，球员心气都没了。”一位北京队球员告诉记者，“以往赛季我们队也有过低谷，尽管比赛输了，但士气没丢，因为大家一直都对冲击季后赛抱有希望，别管希望大小。今年跟以往不同，我们早早就失去季后赛资格，球员心态出现变化，没有信心，失去了目标。之前已经输成那样了，现在又打不进季后赛，接下来的比赛意义何在？教练组会鼓励我们拼到最后，但大家心里都很明白，后面几场打好了又能怎样？”
　　联赛倒数第七轮，主场不敌浙江广厦后，北京队彻底失去冲击季后赛希望，这一时间点是否是北京队球员心态出现变化的节点呢？“不是，我感觉应该比这还要早。”这位球员说，“应该是在春节过后那几天。春节期间我们几乎没放假，新上任不久的教练组带着大家玩命练，以为还能争取往前冲一下，结果春节后的三场球，我们输八一、赢福建、输山西，球队起色并不大，大家才发现原来之前挖的坑太深了，根本来不及去填平，我们把问题想得太简单了。”
　　自我解析2  帅位空缺 心里长草
　　截至昨天，北京队本赛季仅赢7场，却输掉22场，最长连胜纪录仅为两连胜，而且仅此一次。连战连败似乎成为北京队的标志，一些对手甚至认为“不赢北京说不过去”。北京队何时变得人见人欺了？是当真实力不济？还是运气就那么差？还是就不想取胜呢？“当然想赢了，怎么可能不想赢呢？”一位老队员的回答很干脆，“弄成现在这种局面，原因太多了，外援实力不济、球队管理层变动、赛程设置不利……各个时段有各个时段的主要原因，总之很复杂，目前的现状算是各种隐患的一次集中爆发吧。”
　　无缘季后赛，已经宣告北京队本赛季提前结束，但时至今日，北京队下赛季教练人选仍悬而未决。昨天，一位队员向记者无奈地感叹道：“现在我们都成了CBA的一个笑话了，比赛时，球员席上的教练组成员都快比球员还多了，5个教练，NBA也不过如此吧，而且谁都知道，这样的教练组肯定是过渡时期的权宜之策。球员打球需要一种稳定的队内气氛，老是什么事都不落听，大家心里都长草，球怎么能打好？”
　　自我解析3  看台空旷 丢了精神
　　失去比赛目标及斗志的北京队，也逐渐失去了“民心”，球队成绩本来就糟糕，比赛场面再不好看，首钢篮球馆的上座率直线下滑，最近几个主场平均上座率仅维持在两成左右。冷清的球馆更无法激发球队士气，北京篮球陷入恶性循环。
　　一位平时很爱笑的年轻球员，最近见到记者时只能报以无奈的耸肩和苦笑，对于球迷的“势利眼”，他表示很理解，“比赛打成这样，我们很清楚球迷的反应，也能理解他们的行为。首钢(篮球馆)离市区那么远，人家大老远跑到西五环不是为了看我们输球，谁也不想给自己添堵呀。”一位教练组成员则表示，“我们一直在鼓励队员不要泄气，但是空旷的看台让他们提不起精神来，现在是北京队困难的时候，希望球迷能继续支持我们。”本周日，北京队将迎来本赛季最后一个主场比赛，也是最后一场比赛，但愿开局不妙、过程糟糕的他们，能有一个还算说得过去的收官战。
　　晨报记者 亢雪松

