高潮：若有违规行为接受处罚 罗贝托去留老帕决定
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，在京津大战后的第二天，关于比赛之中的冲突和争论依旧成为球迷和媒体热议的话题。为此，BTV《足球一百分》节目特意专访了国安俱乐部总经理高潮，面对媒体，高总也表达了俱乐部的态度，并且透露国安将在内部加强对于教练和球员的管理。
　　谈到比赛中的冲突，高潮表示：“昨天比赛我一直在现场，场上的情况，包括帕切科被罚上看台，我都看到了。我们认为无论是出现什么样的问题，从俱乐部管理层来说都十分重视。”据高潮介绍，昨天赛后俱乐部几位高层就在休息室里和帕切科就当时的情况进行了沟通，比赛结束后，俱乐部更是连夜开会把场上发生的情况，和国安相关应该采取什么样的措施商量出了对策。“今天上午俱乐部也在这些方面积极的做了工作，一个是找找看看比赛的视频，就昨天帕切科究竟什么原因被罚上看台向他进行了了解。”高潮介绍说。
　　随后，高潮表示，国安俱乐部一定会严格加强对于教练和球员的管理，今后避免出现类似不必要的事件：“如果我们的教练员和运动员出现了违背足协有关规定，那么足协处罚我们应该去接受。同时，我们也要认真思考，为什么有些队员在有些过程中不冷静，过去出现的问题现在还会出现。从管理层角度考虑对队员加强管理和教育，检查还有哪些环节的疏忽。处罚是手段，目的是让我们的教练员和运动员知道我们应该做什么。”
　　值得一提的是，在昨天的比赛中，国安外援罗贝托攻入了扳平比分的关键一球，而此前传闻中的国安外援凯塔也已经抵京，并且完成了体检。对于是否会更换外援罗贝托的问题，高潮回答说：“目前罗贝托、弗朗索瓦和凯塔都是我们的选择。很多球迷都说罗贝托是福将，最终我们还是根据帕切科主教练的要求确定外援的安排。根据足协规则在客场对陕西和主场对申花后，新的外援才能上。在这个过程中，我们还会跟帕切科就外援的问题进行沟通。”
　　从高潮的表态看，国安外援的谜题依旧没有解开，而在未来两轮比赛中的表现，或许将决定罗贝托和凯塔两个人各自不同的未来。而在一场激烈的京津大战后，面对足协可能出现的处罚，国安方面首先担心的是自己的主帅会不会受到来自足协的重磅罚单。(阿勋)

