深圳红钻求变获赛季第二胜 队员：像爷们一样踢球
　　新浪体育讯　北京时间6月26日下午，当主裁判吹响深豫之战的终场哨音时，深圳茅台红钻队助理教练与主帅特鲁西埃“熊抱”在一起，以此庆祝球队在本赛季获得的第二场胜利，而在比赛之前，李毅曾将这场比赛定义为“生死之战”，无论是教练还是球员，都承受着巨大的压力。
　　痛则思变
　　经历了上一轮的惨败之后，深圳红钻上下痛定思痛，并开始谋求改变，在人员方面，针对后防线表现不稳定的问题，特鲁西埃采纳了各方人士的建议，让老将袁琳首发上场，在后防线上，无论是久疏战阵的袁琳，伤愈复出的杰尼斯，还是此前受到质疑的向君，都表现得可圈可点，而且与以往相比，这条“老防线”的安全系数有增无减；在备战方面，特鲁西埃也深知“知已知彼，百战不殆”，比赛前一天，特帅召集全队观看河南建业队的比赛录相，并用了两个小时的时间进行了分析和讲解，他一再嘱咐队员们不要轻易送给对方任意球的机会；俱乐部方面，为了更好地服务于球队，深圳红钻在比赛前一天从驻地搬到惠州一家四星级酒店，而黄凤涛、刘帅等队员也在赛前换了新发型，黄凤涛称：“换个发型，剪走霉运。”
　　老将复出
　　在深圳球迷的千呼万唤之下，袁琳终于上场了，这位在上赛季为球队贡献了四个进球的老将在苦等11轮之后，第一次进入首发名单，对于自己的表现，袁琳称：“首先要谢谢这么多球迷的支持，这场表现只能说及格吧，毕竟今年整个队的变化很大，有很多新队友，而做为后卫，球员之间的配合默契很重要，起码要经历两三场比赛的磨合，踢球的感觉才会更好，我只能说自己表现及格吧。”
　　在等待的过程中，袁琳直言，自己并没有灰心失望：“做为教练，他让哪个队员上场，这个很正常，做为队员来说，要做的就是把状态调整好，把训练水平保持好，随时等教练安排上场，做好自己份内的工作，我踢了这么多年的球，总有踢和不踢的时候，这都很正常。”
　　“后面的比赛，我们还要一场一场地拚，深圳队现在的实力还不够强大，等到更多的伤员像黎斐和柳超等复出后，我们的实力会比现在更强。”
　　像爷们一样踢球
　　在本场比赛中，向君在后防线上的表现得到了大家的认可，但是，在此之前，他曾承受了巨大的心理压力，平时不多言的向君表示：“赢了球是全队一起拚来的结果，我们就有一条信念，像爷们一样踢球。”向君和他的队友们说到并做到了。
　　自周四开始，黄凤涛就开始感冒、咳嗽，身体状况并不好，但是，在球队人员不整的情形下，黄凤涛带病坚持打满了比赛，而他的室友陈雷则戴着护肩上场，镇守着深圳红钻的左路，在比赛前，陈雷就和袁琳约定：“绝不能让对手轻易通过我们镇守的左路”，事实证明，两名球员在场上配合默契，赛后，陈雷力挺今年第一次出场的袁琳，称袁琳在场上体现出一名老队员的价值。
　　此外，前锋基伦在比赛前一天因照顾生病的女儿而没有休息好，但在球场上，基伦仍不遗余力地用两个漂亮的进球为球队带来一场宝贵的胜利；而小将罗希的拚劲十足让人印象深刻，耶合亚、沙拉衣丁、迪力木拉提这三名新疆球员亦有出彩表现。
　　正是由于深圳红钻队员们韧性十足的表现，他们才获得一场来之不易的胜利，这也是深圳红钻连续第五年在主场战胜河南建业，为此，深圳球迷打出了一条横幅：“深圳专治河南老中医。”(文莉)

