罗贝托攻入国安中超第300球 膜拜球衣赢得球迷心
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，京津大战后的第二天，关于本场比赛的讨论仍然没有停止。而值得一提的是，在昨天的比赛中，北京国安队外援罗贝托在下半时比赛攻入了帮助国安扳平比分的关键一球，这一球同时也是俱乐部参加中超联赛以来，攻入的第300粒进球。
　　在昨天的京津之战中，国安队上半时开局不久被天津队于大宝攻入一球，随后场面一度陷入被动。在下半时比赛，帕切科换上了此前鲜有出场机会的罗贝托，第75分钟，国安利用任意球战机扳平比分——徐亮中路任意球打向门前，小马丁内斯倒地攻门虽未踢到但也干扰得杨启鹏脱手，罗贝托机敏抢点近距离破门，帮助国安队避免了主场失利的尴尬。
　　本赛季，在帕切科攻势足球的倡导下，目前国安队以23粒进球，成为联赛中攻击力最强的球队。同时，罗贝托的这一进球也是俱乐部自2004年参加中超联赛以来攻入的第300粒进球。目前的联赛中，能够完成300球壮举的只有山东鲁能和北京国安两支传统强队，对于即将离开球队的罗贝托来说，攻入这样一粒可以载入俱乐部历史的进球，也堪称是命运的特殊安排。
　　在本轮比赛攻入关键进球后，不少球迷和网友纷纷表达了对于这位老将的喜爱之情，特别是罗贝托膜拜国安球衣的举动，更是赢得了不少北京球迷的心。很多球迷在网络上呼吁将罗贝托留在国安，同时也有部分球迷建议其转战中甲北京八喜队。而从目前的情况，国安方面新援凯塔已经通过了体检，而八喜刚刚签下两名外援后，外援名额已满，老将罗贝托未来的去留堪忧。
　　在谈到是否会更换罗贝托的问题时，俱乐部总经理高潮表示：“目前罗贝托、弗朗索瓦和凯塔都是我们的选择。很多球迷都说罗贝托是福将，最终我们还是根据帕切科主教练的要求确定外援的安排。根据足协规则在客场对陕西和主场对申花后，新的外援才能上。在这个过程中，我们还会跟帕切科就外援的问题进行沟通。”
　　同时，值得一提的是，在本轮中超联赛深圳队2-1战胜河南建业队的比赛中，深圳外援基伦攻入的第一球也是深圳队在联赛中攻入的第200球。(阿勋)

