山东周三迎背水一战 图科江苏都被我们赢还怕啥
　　特约记者马宏观3月7日济南报道  对于山东黄金男篮来说，主场打江苏这场比赛的重要性毋庸赘言。而山东大汉们也没有令人失望，艾米特的71分让人兴奋，而129比113击败江苏，将争八的主动权完全握在自己的手中，更让他们开怀。
　　赛后的休息室里，俱乐部总经理叶鹏喜笑颜开，虽然嘴上没说什么，可他的内心比谁都明白，山东男篮半只脚已经上岸，在剩余的三场比赛中，只要山东男篮拿下一场，就可以上演生死大逃亡了。
　　倒是主教练巩晓彬，一如既往的谨慎，他小声问鞠维松：“八一那边怎么样？”当得知比赛还没有结束，八一队在客场领先7分的时候，巩晓彬没有言语，默默地思考着。事实上，即便三个主要竞争对手浙江、八一、东莞本轮全部获胜，只要山东男篮在后面的比赛中把握住机会，谁也不能把季后赛从他们怀里抢走。
　　对于山东男篮来说，最后两战都是客场比赛，对手都是“穷凶极恶”之辈：八一要跟山东竞争季后赛资格，福建要提防山东抢走老七的位置。所以，最后的两个客场比赛，山东男篮并没有多大的把握拿下来，在这种情况下，本周三主场对阵上海队的比赛，对于山东男篮来说等同于背水一战，如果赢了就提前上岸，输了就一切皆有可能，郑武和阿的江们还可以继续有梦想。
　　对于山东男篮所面临的形势，每个人都心知肚明，图科的回答很有代表性：“我们后面的三场比赛都是硬仗，打上海队的比赛是在我们的主场，虽然对手很强，但我们不应该惧怕他们，既然能击败江苏，上海又有什么可怕呢？”如今的上海队以23胜6负的成绩位居积分榜第四位，跟排名第三的新疆队(24胜5负)的距离并不远，力争拼下每一场比赛，争夺常规赛第三名，是上海队在常规赛收官阶段惟一的目标。
　　再胜一场就能上岸，但再胜一场，难度一点也不小。

