冯仁亮今夜赴韩密会经纪人 欧洲俱乐部报价超恒大
　　新浪体育讯　北京时间6月28日21时50分，上海申花小将冯仁亮悄然登上了飞往韩国的航班。此次冯仁亮赴韩，主要是明日上午将与已接触申花多时的一家欧洲俱乐部委托的国际足球经纪人在韩国见面，仔细了解这家欧洲俱乐部的加盟邀请等细节。由于，中超联赛正在紧张进行中，因此，冯仁亮此此密会此经纪人的行程非常紧张。申花俱乐部给了冯仁亮半天时间，今夜出发，明天上午与对方碰面之后，冯仁亮将搭乘中午的航班返回上海，下午继续申花队的日常训练。
　　很长一段时间以来，坊间一直有传闻称：“有欧洲俱乐部看上了申花队中的小将冯仁亮。”更有不少国内足球经纪人不断通过微博等途径透露“欧洲俱乐部意欲引进冯仁亮，将接触申花俱乐部”等等消息。甚至，有诸多京津地区的媒体记者也曾表达过希望帮助欧洲足球俱乐部牵线联络冯仁亮，或是帮助欧洲一些球队打听冯仁亮的身价、以及该联络申花哪些领导商谈操作冯仁亮留洋欧洲等等情况。
　　事实上，在2010赛季的中超赛场上，证明了实力和潜力的冯仁亮，以及宋博轩、吴曦、邱添一等申花购进并打造的几位神奇小将，在2011年初与申花俱乐部重新签订了非常严谨的长期工作合同。而且为了确保双方权利，防止未来出现其他俱乐部挖角时的纠纷，申花方面早在本赛季联赛开始之前，就派专员将多名队员的新合同，亲自送至中国足协备案。在这份合同中，申花俱乐部和队员按照国际惯例引入了律师和经纪人的签字，也就是说，申花这几位小将未来的发展道路，并非坊间所有经纪人想运作就能插手运作的。
　　因此，对于坊间的种种传闻，知情人士都不担心小将们被挖走。不过，此次冯仁亮赴韩的行程，得到了申花俱乐部方面的批准。据悉，此家欧洲俱乐部早前就已经亲自致函申花，表达了希望引进冯仁亮的想法。并在近期与申花俱乐部更进一步的接触中，已经给出了邀请冯仁亮加盟的转会报价。有参与接触的知情人士透露，“这份报价高于目前中超二次转会期望引进冯仁亮的恒大方面，给申花的1500万人民币的报价。”
　　“申花俱乐部先把了下关，认为对方给的意向书表达了他们的诚意。”据悉，随着这家欧洲俱乐部与申花方面的进一步接触，对方也向申花俱乐部提出期望委派经纪人代表俱乐部与冯仁亮见面会谈的想法，这个要求得到了申花方面的同意，不过，为避人耳目决定在第三国碰面。考虑到联赛正在密集进行中，因此，双方最终将见面地点放在了韩国。一周前，冯仁亮办理了前往韩国的护照。
　　申花全队本周一从大连返回，今天上午全队得到了半天休息时间，下午，全队投入了备战本周与南昌衡源比赛的训练中。冯仁亮和往常一样，参加着队伍的训练。不过，训练结束之后，冯仁亮悄然收拾了他的行李，在球队用完晚餐，冯仁亮独自踏上了出发韩国的道路。
　　据知情人士透露，“由于这家欧洲俱乐部还为冯仁亮秘密联系好了一家韩国足球俱乐部，因此，此番见面也不排除对方会让冯仁亮参与到这个韩国球队明早的训练课中，以此看看冯仁亮目前的身体状态，因此，冯仁亮今晚走的时候也带上了他的球鞋等装备。申花之所以给他时间去和对方接触，不是申花一定要把小冯卖出去，申花只是希望做到尊重队员自己的想法，让他自己好好了解对方的一些想法和情况，让他自己权衡利弊，毕竟任何人都不如他自己更清楚留洋是否有助于他未来的足球发展。不管未来小冯做出什么决定，申花都不会替他做出任何选择，一切都尊重他本人的意愿。”(曲小尤)

