泰达憾平国安俱乐部仍发赢球奖 两试训外援今亮相
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，泰达队在水滴外场进行了每周例行的公开训练。尽管与北京国安的客场比赛结果让球员们“很伤心”，但经过短暂的休假调整后，球队还是恢复了以往的平静，以饱满的状态开始备战与青岛中能的比赛。
　　在经历过北京的一场恶战之后，尽管阿里汉深知距离下一场比赛的时间已所剩无多，但为了让球员们有更充裕的时间放松身心，他还是给了球员们一天半的假期。在今天下午球队重新集结后，阿里汉决定让收假的球员们进行一些恢复性训练以让身体放松。整堂公开训练课并没有安排结合球的环节，而是以慢跑及核心力量训练为主，针对青岛队的技战术演练和备战则将从29日起正式开展。
　　当天，肺部挫伤的吴伟安在场边进行放松调整，据知他尚且需要几天时间静养。而在比赛中伤及大腿的李本舰则参加了全队的恢复性训练，除此之外，两名试训外援也参与其中。因为没有分组对抗的环节，所以大家都没能直观了解到试训二人的情况，阿里汉则表示：“到目前为止，我对他们两人也还没有一个准确的定论，但这周末应该会知道。”
　　在当日的训练开始之前，阿里汉先是将队员们叫到了一起，并为他们送上肯定和鼓励：“我们与北京比赛打得不错，我知道大家都足够努力了。但是任何时候都不可能一帆风顺，我们总会有些不顺利的时候，希望大家不要为此而感到气馁。接下来我们还会有更多的对手，需要继续努力，争取更多的胜利。”
　　记者从泰达俱乐部获知，球队本场的奖金将按照赢球60万的标准发放，以此来嘉奖队员们的拼搏进取。对此，俱乐部负责人如是表示：“球员们的表现大家也都看到了，他们在整个过程中取得完胜，证明了球队的实力。虽然最后的结果不是3分，但在我们看来，这场平局堪比胜利。”
　　得到关心的不只是球员，当天发生的一个小的插曲也让人看到了俱乐部对球迷的贴心。因为泰达队的训练总会吸引球迷的关注，但鉴于是媒体公开日，所以众多球迷只能站在体育场门外隔网观看球队的训练。前来督训的泰达俱乐部总经理李广益看到了这一情况，即刻安排工作人员将大批球迷请到了球场看台，而这样的举动只是因为“球迷们也挺不容易”。于是，在没有影响球队训练的情况下，几十球迷幸运地得到了零距离观看训练的机会。
　　(莫小苏)

