特帅打造深足青年军初显成效 庆祝赢球餐馆闹笑话
　　新浪体育讯　6月26日，深圳茅台红钻在主场战胜了河南建业，主帅特鲁西埃迎来执教球队四个月以来的第二场胜利，次日，特帅带领的红钻青年军在预备队联赛中取得第五场胜利。27日，特鲁西埃在接受新浪体育专访时表示，胜利是上天对全队努力付出的犒赏，而13脚“桑巴式”传递进球，也是全队平时训练的成果，他还要帮助球队找到赢球的方式和方向。
　　特帅离成功只差一道工序
　　这个夏天，特鲁西埃的日子并不好过，深豫战前，球队连续两个客场遭遇对手屠杀且排名垫底，特帅为此承受了巨大的压力。与此同时，曾是特帅拥趸的一部分深圳球迷加入到“倒特”的行列中，甚至有球迷策划在主场喊他下课。特鲁西埃在中国的境遇变得有些不堪。
　　不过，强者总有办法度过逆境并绕过障碍，就像大质量的天体，连光线在周围都会发生弯曲。特鲁西埃就是一位强者，在没有悬念的强弱对话中，他输了球，但没有输阵；在不容有失的生死大战中，他可以笑到最后。特帅仍在坚持，他用自己的梦想和激情来打造并不强大的深圳红钻队，而这只刻着特氏烙印的球队距离成功只差一道工序——时间。
　　对于特鲁西埃，做基金投资出身的深圳红钻董事长万宏伟博士有着自己的眼光和定位，万总是让特帅来“重建”球队，而非简单的装修改造。尽管工程巨大，但是，推倒重来、夯实地基，总好过于在一栋摇摇欲坠的危楼里提心吊胆地苟活着。
　　青年军打造显成效
　　在执教深圳红钻四个月的时间里，特鲁西埃一直带着一支30多人的队伍训练，即深圳红钻将预备队合并到一队一起训练，而一堂堂高质量的训练课让大批的年轻球员在特帅的调教下迅速成长。尽管目前一队在中超联赛的成绩不如人意，但是，深圳红钻青年军在预备队联赛中的表现让人刮目相看。
　　继上一轮在客场以4比0大胜辽宁宏运预备队之后，昨日上午，深圳红钻又在预备队联赛中以同样的大比分战胜了河南建业预备队，全队在少赛一轮的情形下积17分、排名第7，这样的成绩也让万总很高兴，万总表示：“预备队取得这样的成绩，足以证明特鲁西埃的执教能力，我们会给特帅足够的时间让他继续打造好这支青年军，这是深圳红钻未来的希望所在”。
　　在昨天的预备队联赛结束之后，特帅表扬了全队的表现：“我对这场比赛的结果和过程都感到很满意，我对队员们的比赛态度也很满意，预备队打了很多场好球，这是其中的一场好球。我们的问题是，A组(一队)和B组(预备队)差别并不大，今天这套阵容打中超也不会差到哪里去，拿A组和B组来打，A组不一定能赢。正常来讲，中超主力队员应在各方面的能力超出预备队队员，但是，我们队中，除了五名国内队员的实力胜任中超之外，其他队员的实力相差不大，这也不是件坏事，我们的年轻队员在付出代价后迅速成长，进步会更快，从今天这场比赛中，我看到他们进步很明显，这是让我非常高兴的。”
　　13脚传递进球踢出桑巴味道
　　在刚刚结束的深豫之战中，深圳红钻前锋基伦的第二个进球被新浪体育评为本轮最佳进球，这个进球来自队员们13脚的传递配合，最终由基伦完成了临门一脚。
　　在得到“攻击体系踢出桑巴味道”的赞美之后，特鲁西埃露出得意的笑容：“是通过13脚传递打进去的么？我还没看录相，不过，我也很欣赏这个进球，我们平时就是这么要求的。但是，我并不满意球队在两球领先后的表现，我们对比赛的控制做得不够好，在压力之下，我们还是有点胆怯，从而影响了比赛的进程，但不管怎么说，赢下了很关键的比赛，我还是很高兴的。这场胜利是上天对我们努力付出的犒赏。”
　　多点开花 让对手防不胜防
　　特帅认为，深圳队在过去几年里没有找到赢球的方式和方向，“我们没有把胜利当成一种常态，因为我们做不到这一点，说明我们没有找到获胜的方法，我们可能偶尔在一个月里赢一场，或者本周赢一场下周又接着输，球队始终难有一个稳定的发挥。”
　　特帅认为，只有球队的攻击点“多点开花”而非基伦“一枝独秀”才能赢得更多的比赛胜利：“我想让队员们知道怎样去赢球，我们不能仅依靠外援基伦一个人完成进球，希望更多的队员如黄凤涛、迪力木拉提、叶合亚、外力、罗西等都能进球，如果我们每个位置都能给对手造成威胁，那么对手就很难防，我要教会每个队员怎样把握得分能力，包括角球、定位球的得分，我们还是有进步，排名上升一点以后，大家的自信心提升了，他们在场上做决策的能力也提高了，发挥会更稳定一些。”
　　全情投入 人戏不分
　　最近这些天，特鲁西埃见到笔者时都会摇着头说：“我真地很累”！即使在本轮赢球之后，他也是这么说。事实上，特鲁西埃是笔者出道6年以来所见到过的最敬业的教练，他全情投入、人戏不分、抽干了自己，哪有不累的道理。连深圳红钻队中的老队员都认同：“以前我们见过的最敬业的教练是朱广沪，现在才发现，老特有过之无不及。”
　　除了吃饭睡觉，56岁的特鲁西埃将大部分的时间和精力都投入到训练和比赛的备战之中，他的膝盖有伤、腰椎不好，胸部受到过撞击一碰就疼，可是，他仍在训练场上身体力行，在很多节训练课里，往往最先累倒的不是球员，而是特鲁西埃！
　　“您是我见过的最敬业的教练。”听到这句话，特鲁西埃回应：“我是这样的一个人，我可以百分百地纯粹地投入到足球事业中，连睡觉做梦都是足球，有时候，我在看电视或看电影时，脑子里还是想着足球的事情，当突然闪出一个念头时，我就会停下来，不去看电视或电影了。”
　　笔者笑特帅入戏太深，所以难以从角色中抽离，特帅表示：“如果真地让我完全放松下来，我大概需要三周的时间远离足球、远离所有的工作，才能彻底放下，没有三周的时间，我就没法从工作中抽离。现在关于球队、战术、训练，关于我们面临的方方面面的问题，都要解决，很多问题都要去想，我没法停下来。”
　　在深圳红钻赢下河南建业之后，特鲁西埃在惠州找了一家中餐馆来犒赏自己，不过却闹出笑话：“我去了一家很好的中餐馆，拿着中文菜单，也看不懂上面写什么，我就一个一个地照点下来，点完之后，服务员都在笑，我也不知为什么。等到上菜时才发现，原以为份量很小的一道菜却是一大盘，我点了一个汤，服务员分了六大碗，我只好把汤免费送给其他餐桌的人，每个人都笑我。”
　　说到这里，特帅又不改职业教练的本性，三句话不离本行：“这就像足球比赛一样，队员在场上有时犯了错，下次就知道不犯同样的错误了，我下次不会这样点菜了。这就是我赢球之后做的事情。”(文莉)

