京媒曝罗贝托将获延长合同 若连续进球或挤掉新援
　　在与天津泰达的比赛中，罗贝托替补登场打进了金子般的一粒进球，进球后的巴西人脱下球衣，来到场边对着球衣进行膜拜，这一幕感动了不少国安球迷。本赛季的中超联赛，罗贝托虽然出场时间有限，可是却已经为国安打进了四球，其中联赛三球，足协杯一球，成为队内的最高效射手。不过由于罗贝托的合同是到6月30日到期，这也让京津战很可能成为罗贝托在国安的谢幕演出。
　　由于二次转会期引进的外援要到7月10日联赛第二循环开始才能登场，这之前国安还有两场关键的联赛，对手分别是陕西人和和上海申花。尤其是客场与陕西人和的比赛，马季奇和乔尔停赛，国安面临只有小马丁一名外援的窘境。据《北京青年报》报道，为了解决这一窘境，国安将与罗贝托延长一下合同，如此一来巴西人定然会出现在与陕西和申花的比赛中。特别是客场与陕西的比赛，罗贝托很可能本赛季第二次首发出场。
　　据悉，如果罗贝托能在这两场比赛中有着出色的表现，国安俱乐部还存在继续留用罗贝托的可能。在与天津的比赛中，罗贝托打进的是俱乐部中超史上的第300粒进球，可以说帮助球队完成了一个历史性的超越。对于罗贝托自己来说，他还有两场的机会救赎，能否成功让自己留在国安，挤掉新援凯塔，罗贝托和国安都有自己双向选择的机会。此外，凯塔目前还没有真正签约，这也给了罗贝托更多的机会。
　　(北漂)

