建业酝酿二次换帅只等投资人拍板 传有意聘请高洪波
　　河南商报记者 刘开银
　　A。唐尧东；B。王宝山；C。高洪波；D。其他。世界上最困难的一道选择题摆在面前，建业高层挠破了头。换还是不换？确切地说，就是在本周之内会不会将赵伟头衔上的执行两个字重新换成助理。1∶2，在惠州完败于深圳队，建业队输掉了一场对冲战，赵伟则输丢了原本都不多的信心。又一个十字路口摆在了老胡和郎效农等人的面前，是继续忍受，还是做出一个对于现任教练组来说有些残忍的选择？这关系到河南足球的兴衰。
　　大家猜：谁是最佳选择 
　　建业不应该降级，建业球员的实力很不错——这样的恭维话本赛季建业队没少听，无论是前任金鹤范，还是现在的赵伟，都在赛后得到过对手的安慰。可安慰过后呢？12轮不胜，多么可怕的中超不胜纪录就这么诞生了。 
　　本赛季，建业在投入巨资的情况下没想到被金鹤范玩砸了，一直沦落到与深圳、南昌为伍的地步。特别是在赵伟意外执行后，球队毫无触底反弹的迹象，为此二度换帅成为刻不容缓的事情。
　　“换是必然的事情，问题是换谁，现在老板也在考虑，毕竟这是最后的亡羊补牢了，这一步要是再错了，连挽回的机会都丧失了。”昨晚，一位知情人向记者披露。在俱乐部的绯闻对象中，名气较大的应该有高洪波、王宝山、唐尧东这么几位，其中建业对高洪波青睐已久，但后者一屁股坐到了国足主帅的位置上，一直无缘牵手。目前，万达集团入主足坛已成定局，以王健林的脾气，势必要大手笔请外教，所以高洪波也该考虑后路问题。
　　至于王宝山，则是国内十分擅长保级的教练，而且目前还处于无业状态，比较好操作。前任唐尧东对于球队的熟悉情况自不必说，在这种危难之际，可能老唐上手更为容易。但据与唐尧东交情颇深的朋友介绍：“近期，建业俱乐部没有和他接触，老唐不愁没有事情做，何必回河南冒险呢！”
　　不过，以建业的作风，不到最后一刻不排除有黑马杀出的可能。
　　何时换：还等老胡拍板
　　本赛季中超赛程相当残酷，尤其对于保级球队而言，因为没有过多的缓冲期来为新帅做铺垫，因此换帅的节奏也是一个艰难的选择。对于河南建业来讲，最近正处于士气低落的非常时刻，但偏偏赶上了要连续客场作战，怎么恰当地给赵伟和继任者留下一个合适的空间，需要俱乐部高层多动脑子。
　　按道理来讲，一个新帅至少需要一周左右才能完全认清球员，如果是对建业完全陌生的“外人”来讲，时间恐怕还要延长一倍。可在最近几周，中超并不等人。一旦下定了换帅的决心，俱乐部应该当机立断，毕竟已经在赵伟身上浪费了一个多月的时间，建业没有太多资本可挥霍了。
　　换帅并不该是全面的否定。至少要承认在过去的这段时间内，建业的主力阵容安排更合理了，球员的心态也平稳了，只是因为教练肚子里没有过多的存货，才无法起到立竿见影的功效。一旦新教练上任，赵伟和现有的教练组应该是最合适的助手，只有他们才能帮助继任者更快融入建业这个江湖。
　　此前，金鹤范被连锅端，等于是彻底否定了前者很科学的训练和体能安排，随后的联赛进程证明这是一个错误的决定。以建业的习惯，换帅这种大事需要胡葆森亲自拍板，想必这一次也不会例外，如果不出意外，在出征成都前，俱乐部应该给出官方说法。

