建业确认将签澳超名将 球队已与两国奥球员达成协议
　　河南商报讯(记者 刘开银)绯闻，还是从遥远的澳大利亚传来的绯闻，只不过这一次得到了建业俱乐部的确认。昨日，在外界都将焦点放在到底是谁来接替赵伟出任下一任救火队员时，外援倒是火速搞定了一个。
　　昨晚，河南商报记者从建业俱乐部得到证实，建业已经与澳超球队阿德莱德就中场核心弗洛雷斯转会事宜达成一致。晚上9点俱乐部发来媒体公告：“目前俱乐部已与澳大利亚阿德莱德俱乐部签订了转会协议，和球员马科斯·弗洛雷斯(Marcos Flores)也已经草签了工作协议，待球员到达郑州完成体检后将正式签订工作合同。”
　　据了解，俱乐部此番聘请弗洛雷斯可谓下了大本钱。据澳洲媒体披露，“阿德莱德在与弗洛雷斯的续约谈判中，为他开出了俱乐部历史上最高年薪三年合同，但弗洛雷斯因为收到中超球队更好的合同而拒绝。”阿德莱德是澳大利亚超级俱乐部中的一支新生力量，虽不像中央海岸水手等老牌强队那样有深厚的底蕴，可因为澳超有工资帽限制，这支球队的实力上升很快，达到了澳超的平均水平。早些年，曲圣卿远走澳超曾在该队效力过，第一年因为表现优异也曾拿到过MVP。
　　为什么建业中途更换外援这么慢？其实这并不是俱乐部工作效率的问题。要知道，本赛季建业已经被老金坑了一回，用了四个外援名额，只有内托一个高效、法比奥一个管用，还有提亚哥和胡姆洛两个超级水货。根据足协规定，二次转会建业还有两个名额，这种时刻，能不慎重吗？
　　在确定了第一个外援后，俱乐部的引援工作并没有结束，随后很可能会有一个更大牌的洋枪加盟。因为欧洲转会市场要到7月1日才拉开帷幕，因此有分量的外援肯定要等到下周才能上架，那时才有资格谈来还是不来的问题。不过，等到欧洲转会大门打开，中超转会大门只剩下一周时间就关闭，确实考验俱乐部的办事效率。
　　在外援稍有眉目后，俱乐部的工作重心还将放到内援身上，毕竟年轻有潜力的内援才是建业足球的明天。此前，在技术部门的努力下，俱乐部基本同两位很有潜质的国奥球员达成了协议，现在只等待甩卖方最后报价好最终落实。

