外媒记者：京骂让我目瞪口呆 皇马打巴萨无集体粗口
　　新报讯 与赛前想象的一样，前天晚间上演的中超“京津德比”再度充斥了浓浓的火药味。工人体育场近5万名国安球迷响彻全场、贯穿始终的“京骂”、让国安主帅帕切科被罚上看台的中指，以及场上球员两次险些导致“全武行”的擦枪走火，都让这场当下中国足坛的“国家德比”备具看点。
　　有趣的是，在“国家德比文化”的发源地西班牙，同样关注了这场远在东方的新潮“国家德比”。托尼，来自西班牙《每日体育报》的记者，在工体现场观摩了这场中国版“国家德比”，并为这场京津德比中出现的种种火爆元素味深感震惊：“当翻译告诉我北京球迷骂的内容后，我目瞪口呆。我不能相信、绝对不信在足球场上，会一遍又一遍地重复这样的景观”，托尼在自己的文章中写道。
　　联想到皇马与巴萨的国家德比，这位西班牙记者描述道：“诚然，伯纳乌和诺坎普也有谩骂和诅咒，但绝对不会形成一种传统，更不会集体爆粗口。哪怕是最激进的球迷组织，在他们的唱词中也不会有粗话。因为，他们最在乎的是自己心中的会徽，他们更需要是对手的敬仰，而不是用羞辱对手而自污队旗。”
　　事实上，不仅是这位外国记者。本场比赛的客队天津泰达球员，也同样为国安球迷满场谩骂感到愤怒。李玮峰无奈地说：“作为球员，本希望更多的球迷能来看球。但是虽然工体坐了五六万人，但他们好像并不是来看球，而是对某些球员的家人进行辱骂。”而一名泰达队工作人员更是直白地比喻道：“我们在比赛中已经不止是受罪了，是受虐！”
　　不过，京津德比的火爆，也从另一个角度反衬出，即便足球大环境不甚理想的如今，世界第一运动仍然在中国影响力可观。托尼在看完比赛后，动情地写道：“走进工人体育场的一刹那，实在不敢相信这是一场中超对决，我仿佛置身诺坎普，令人悲哀的是多少年来，欧洲体育媒体从来就没有认真地研究和关注过如此火爆的足球地域，相反竟认为中国没有像样的足球和像样的联赛……我迫切地想告诉欧洲，中国存活着巨大对于足球的热忱，拥有一批执著的球迷，那里足球的振兴是早晚的事。”此外，托尼也善意地提醒中国球迷，球队实力的提升，与球迷的素质密不可分，“你们决定着中国足球的命运。历史证明，一支球队的队员们要想踢得精彩和明白，踢得高雅和高超，身边必需要一群职业、自重和清澈的球迷。”
　　○夏 天

