津媒曝足协内部人士透露已确认泰达遭严重误判 
　　新报讯【记者 曾昭翔】京津德比已经过去，但场外的争议远未平息。针对本场比赛中国安主帅帕切科的“中指门”，中国足协纪律委员会表示会严肃彻查此事，而对于当值主裁判周刚和助理裁判的误判，裁判委员会也会根据录像进行评议，并会根据评议结果在内部对其作出相应处理。
　　与往届相比，本届京津德比争议也不少，其中尤以帕切科的“中指门”为甚。尽管葡萄牙人坚持声称，“他们教练席上有人向我做出这个动作，我被激怒了，采用相同的方式作出回应。”但从比赛影像资料来看，帕切科本场比赛至少两次向泰达阵营竖起中指，而他的这种不理智行为很有可能遭到中国足协的严厉追加处罚。根据《中国足协纪律准则及处罚办法》来看，目前已知的处罚底线是禁赛5场，罚款25000元，但由于帕切科国安队主教练的特殊身份，对其处罚的力度较之普通球员更重。
　　据记者了解，昨天国安俱乐部已派出专人前往中国足协进行危机公关，足协相关负责人表示，会根据主裁判和比赛监督提供的比赛报告，以及本场比赛的影像资料，对帕切科“中指门”进行仔细调查，同时并不排除召开听证会的可能。
　　此外，尽管这次针对本场比赛中当值主裁判和助理裁判出现的种种误判，泰达俱乐部方面并未立刻上诉，但经媒体曝光后，足协内部也很关注此事，尤其对近期天津队在联赛中频频遭遇“昏哨”打劫，给予了更多关注。据足协一位内部人士透露，针对京津之战出现的两次争议性判罚(天津队第二个进球被取消和国安队越位进球有效)，足协内部已经初步认定为误判，随后裁判委员会会组织专家根据比赛录像对这些争议判罚进行进一步评议，并会根据最终结果对相应责任人作出相应处理。
　　不管怎样，随着京津德比遗憾平局，天津队与联赛领头羊的积分差距已经扩大到11分，泰达将士也渐渐感觉到越来越大的压力。尽管眼前形势异常严峻，但主教练阿里·汉依然给予弟子们足够的信任和鼓励，京津德比战后，老汉特意鼓励队员，“经历这种挫折和磨砺越多，我们就会变得越强大，信心也会越足。对我们来说，现在追分还不算太晚，事实上上赛季联赛成绩开始出现反弹，也大约是从这个时候开始的。”
　　昨天天津队放假一天，今天球队将再次集中全力备战周末联赛。值得一提的是，京津德比中两名伤员李本舰和吴伟安的伤情已经初步确定，前者为腿部硬伤，后者为锁骨挫伤，均需要休养几日，这也为天津队备战本周末与青岛队的比赛带来一些负面影响。

