虎将归队实德再添伤员 盖增君：伤病犹如魔鬼附体
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，今天3点，大连实德队在开发区实德基地展开训练。令人欣喜的是，本赛季揭幕战脚部骨裂的赵明剑今天参加了球队的合练。“小老虎”的归队并没有让主教练盖增君高兴起来，因为马丁-坎布罗夫的腿部拉伤至今未能痊愈，何时上场仍不得而知。此外，在暴风雨中与上海申花队的比赛中，权磊和赵宏略均有不同的伤病出现。“盖三”无奈地表示，“真是邪门了，大连实德队今年就像被魔鬼附体一样，伤病从未间断过。”
　　在今天下午共100分钟的训练课中，主教练盖增君的针对性非常强。首先，盖增君让队员们进行了20分钟身体恢复性训练。在简单的热身之后，激烈的5对5、6对6的半场分组对抗开始了，队员们从中也感受到了一度的训练强度。最后30分钟时间，盖增君留给了前场任意球和角球等定位球的训练。据球队介绍，在盖增君重拾大连队教鞭之后，盖导非常重视球队在攻防转换等方面的细节问题。为此在今天的训练中，盖导也特别强调了实用的防守反击战术。
　　在常规的训练之外，大连球迷最为关心的还是球队的伤病情况。在今天的训练当中，王选宏表现出了不错的竞技状态。在经过了近50天的休养后，王选宏昨日上午出现在预备队联赛的首发阵容当中，并且在上下半场各入一球，帮助大连实德队预备队以4-1的比分大胜上海申花预备队，报了一线队主场惜败的一箭之仇。赵明剑通过自身的努力和调整，从前期的身体力量训练到近期的有球训练，尽管短时间内上场的可能性不大，但今天参加全队的合练就是一个良好的开始。
　　不过在训练的大部队中，缺少了马丁-坎布罗夫的身影。由于前一阶段腿部拉伤，马丁-坎布罗夫无缘上轮主场与上海申花队的18人大名单。这也是马丁-坎布罗夫第一次缺席本赛季大连实德队的比赛，在前11轮中超联赛中，马丁-坎布罗夫打了987分钟，仅在第8轮客场与河南建业队的最后三分钟被赵学斌换下。在今天的训练中，马丁-坎布罗夫一直跟随着体能教练托马斯进行着单练。马丁伤势如何？本周六客场与江苏国信舜天队的比赛究竟能否出场？对于这个疑问，大连实德队内也暂时无法给予明确的回答，“一切都要看马丁自身的恢复程度。”
　　大连实德队的三员大将尚未完全恢复，又有两名绝对主力“倒下”。在主场与上海申花队的比赛中，由于受到恶劣天气的影响，权磊和赵宏略均有不同的伤病出现。据球队介绍，权磊的小腿有些问题，与上海申花队的比赛完全是咬牙坚持下来的。而赵宏略则是腿部拉伤，与马丁-坎布罗夫的情况差不太多。不过两人的伤势并不是特别严重，但需要合理的调养。面对球队接二连三的出现伤病噩耗，主帅盖增君甚至已经无奈了，“真是邪门了，大连实德队今年就像被魔鬼附体一样，伤病从未间断过。”
　　若想等到伤员全部归队，大连实德队恐怕要等些时日。面对积分榜倒数第五名的现状，大连实德队已经做好了接下来场场打硬仗的准备。“我们目前能做的，除了平日坚持刻苦的训练，就是希望全队的伤病号能够及时复出。如果再加上了新外援到位的话，大连实德队还是有一定竞争力的。”大连实德足球俱乐部一官员介绍说。令盖增君稍感欣慰的是，外援詹姆斯脚伤恢复的速度比较快，这对球队的排兵布阵是一个及时的补充。此外有消息称，缺席了三场中超联赛的韩国中卫金珍圭，有望在近日返回归队。
　　(体广)

