足协初定处罚帕切科停8场罚4万 泰达教练停赛两场
　　新浪体育讯　6月28日下午，中国足协纪律委员会召开会议，对京津大战出现的违规违纪现象进行评议，对于国安队主教练帕切科在比赛之中出现两次侮辱性手势的行为，对帕切科做出追加处罚，初步确定禁止帕切科禁止进入中国足球协会举办的比赛替补席8场，同时给予4万元人民币的罚款。
　　28日下午两点，中国足协纪律委员会召开会议，除了纪律委员会的相关成员出席之外，天津泰达队守门员王建英也在接到通知之后来到会议现场，对京津之战自己被罚离出场的情况进行了说明。北京国安俱乐部由于已经在27日下午递交了书面说明材料，因此国安没有派出代表出席今天的会议。
　　在会议上，纪律委员会成员首先听取了王建英的陈述，王建英表示自己没有任何侮辱性的语言与动作，包括本队替补席其他人员也没有这种行为，但本队替补席人员都看到了帕切科向他们这边竖起了中指，所以立刻跑到场边向第四官员进行投诉，但后来不知道为什么主裁判周刚将自己也罚离出场。
　　在王建英陈述之后，纪律委员会也对本场比赛有关的视频、图片资料进行了研究，发现帕切科总共有两次竖中指的行为，一次是在比赛进行之中，在场边向天津队替补席竖起中指；一次是在被罚出替补席退场之时，再次向比赛方向竖起中竖。
　　对于帕切科的这两次行为，纪律委员会认定帕切科违反了中国足协纪律处罚条例的第52条规定：在比赛中，运动员、官员以向他人吐唾沫、打手势等非道德方式侮辱对方运动员、官员或观众的，将被停赛至少5场、并处至少25000元的罚款。同时按照第44条规定：如果违规的受害者是比赛官员，处罚应加重一半。最终对于帕切科做出了追加处罚，初步确定禁止帕切科禁止进入中国足球协会举办的比赛替补席8场，同时按照每场停赛罚款5000人民币的规定，共给予帕切科4万元人民币的罚款。
　　值得一提的是，本次对帕切科的处罚虽然是8场，但是处罚范围是中国足球协会举办的比赛，也就是包括中超预备队的比赛，这样实际上真正影响帕切科的是4场中超联赛，但即使如此，帕切科也只能等到中超联赛第18轮主场与广州恒大的比赛才能重新回到替补席上指挥比赛。
　　此外，在比赛监督与裁判监督的报告上，也写明了天津泰达队守门员教练王建英有指责裁判员、干扰比赛进行的行为，因此根据中国足协纪律处罚条例的第52条规定，对王建英给予禁止进入中国足球协会举办的比赛替补席2场，罚款1万的处罚。
　　(宋词 微博)

