恒大报价1800万等冯仁亮点头 对手太有钱没法争!
　　新浪体育讯　北京时间6月28日深夜，当申花小将冯仁亮独自踏上了飞往韩国的航班之后，摆在这个年轻、稚嫩、羞涩的小伙子面前的道路选择，从留在申花、转会恒大的两个选项，增加到了留守上海、南下广州、留洋欧洲三种选择。今晚，有知情人士透露，“尽管冯仁亮深夜出发韩国密会经纪人，了解和商谈欧洲某俱乐部邀请他加盟的一些细节情况。但广州恒大方面也没有放弃中超二次转会中，引进冯仁亮的努力。”
　　在二次转会的截止日期7月8日到来之前，恒大俱乐部悄然进行着两个新内援引进的相关工作。据悉，恒大在二次转会过程中，除了冯仁亮之外，恒大方面还在接触其他目标人物。有知情人士透露：“从广州恒大方面正式联络上海申花，表达了二次转会期间，志在必得冯仁亮的想法之后到现在，恒大一直没有放弃对冯仁亮的引进计划。之前，恒大给申花的报价是1500万人民币，最近一次恒大电话联系冯仁亮时，已经明确表示了只要冯仁亮点头愿意加盟恒大，那么，恒大愿意将转会费提高至1800万人民币。”
　　事实上，此前渴望在中超二次转会中引进冯仁亮的俱乐部并非恒大一家。但是，不少希望接触冯仁亮的中超俱乐部都表示：“现在国内足球圈中，恒大看上并出价的队员，我们就没有办法再去争取了，恒大确实有钱，我们引进国内队员的预算和投入，确实无法抗衡恒大。”
　　2011赛季的下半年，冯仁亮到底将去向何方？这样的问题，目前谁都无法给出明确的答案。一如恒大方面相关负责人在电话联系冯仁亮时，面对恒大真诚的邀请，小冯诚实的给恒大方面那句“我现在也不能给您什么答复”的回复一样，事情的结果，尚不明朗。有消息表示：“申花高层很清楚恒大接触冯仁亮的全部过程，申花高层关注也会尊重和慎重考虑冯仁亮的选择。”(曲小尤)

