徐明斥资200万欧元签强援 巴甲前腰无限接近实德
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，目前正直中国足协二次转会窗口开放之时，中超中甲中乙职业足球俱乐部的引援工作正如火如荼的进行着。从大连实德足球俱乐部传来消息，老板徐明欲斥资200万欧元购买一名实力强劲的外援，这将是大连足球史上最大的一次引援手笔。据新浪体育了解，一名在巴西国内踢球的前腰球员，正无限接近于大连实德队。如果不出太大的意外，这名外援将在近期飞抵大连，不经过任何试训而直接与大连实德队签约。
　　中国足协二次转会窗口早在6月13日便已开启，大连实德足球俱乐部甚至提前于这个时间点挑选外援。不过半月有余，大连实德足球俱乐部的引援工作似乎并没有实质性的进展。不过据知情人透露，大连实德队的引援工作一直在紧锣密鼓的进行着。大连实德足球俱乐部一官员表示，“以往内外援的引进，不到最后签约的那一刻，俱乐部是不会正式对外公布任何细节的，这次二次转会也不例外。”
　　尽管大连实德足球俱乐部并没有对外介绍任何有关引援的最新进展，但或许正应了中国的俗话，“没有消息就是好消息”。今天下午，大连实德足球俱乐部在其官方网站发出招聘公告，其内容是：因为工作需要，实德俱乐部急聘萄语翻译一名，要求：男性，年龄在20-45岁之间，懂得足球术语。此公告一经发出，在大连球迷圈内引起了无限猜测，甚至有人大胆预测穆里尼奥、迭戈等欧美大牌教练、球员会加盟大连实德队。
　　玩笑归玩笑，穆里尼奥、迭戈等人现阶段来中国是不现实的，但从大连实德足球俱乐部公布的官方招聘公告可以看出，在盖增君已经成为大连实德队主教练的情况下，新外援的加入更为靠谱一些，而且这名外援是讲葡萄牙语的巴西球员。因为在南美诸国中绝大部分都说西班牙语，而唯独足球王国巴西是个例外。在此之前，大连实德足球俱乐部在接受新浪体育采访时表示，“球队的引援方向将是欧洲和南美。”而知情人更是直言，“三名巴西球员将是大连实德足球俱乐部考察的重点。”
　　正当大连球迷焦急等到新外援的最新消息时，新浪体育从知情人处了解到大连实德足球俱乐部引援的进展情况。据了解，大连实德足球俱乐部此次看上了一名在巴西甲级联赛效力的巴西球员，今年27、8岁左右，身材偏矮，这名球员脚下技术非常娴熟，并且有一定的破门得分能力。通过经纪人出具的录像资料来看，这名巴西球员更为擅长前腰、影子前锋、二前锋等位置。
　　尽管大连实德足球俱乐部官方至今没有给出引援的官方消息，但球队高层坚定不移地表示，“目前具体引援人选已经确定，大连实德方面正在与球员以及经纪人在谈判当中，而且这名球员将不需要试训，从而直接加盟到大连实德队当中。”据知情人介绍，该球员转会费等一系列相关费用，价值高达200万欧元左右。如果爆料人所言属实，那么这将是大连足球史上最大的一次引援手笔。
　　中国足协二次转会窗口将在7月8日正式关闭，可以肯定的是，大连实德足球俱乐部引援最迟将在7月8日有最后定论。据大连实德足球俱乐部一官员介绍，“外援肯定要比这个日期要早一些到队，毕竟新球员适应新球队还需要一定的时间。”照此推断，如果不出太大的意外，这名外援将在近期飞抵大连，不经过任何试训而直接与大连实德队签约。
　　(体广)

