天津主力这么失分还有啥意思 高层足协该学欧洲
　　新浪体育讯　经过一天半短暂休整的泰达队重新集结，开始备战新一轮的中超联赛。尽管与北京国安的比赛已经过去了两天，但仍然可以从球员们的交流中隐隐感受到他们的失落。训练前，主帅阿里汉特意把大家叫到一起肯定了球队的优异表现，泰达俱乐部方面也宣布将按赢球奖的标准发放60万奖金奖励队员的拼搏精神。
　　但即使这样的鼓励也未能完全消除球员心中的阴霾。“真不知道这比赛该怎么踢了，总是以这样的方式失分，还有什么意思？”在训练的闲谈之中，一些主力球员甚至流露出这样的担心。阿里汉表示：“应该追求结果，但不能放弃过程，球要有观赏性、有内容。整体攻势足球之父克鲁伊夫说过，踢足球不是搏斗。”
　　显然，在阿里汉入主泰达队一年半的时间里，改变了中国很多球队习惯性的“防守反击偷袭得手”的传统思路，愣是将一支首发都要重新拼凑的球队带至了亚冠克韩灭日的绝对劲旅。很多球员都在私下的闲聊里也表达过对于阿里汉的敬佩：“如果阿里汉不是个好教练，就真的没有好教练了。他看似固执，但那是一种独到的坚持。不能只以现在一场两场比赛的结果去评判他，对比一下去年同期的泰达队，就知道他给这支球队带来了多少进步和改变。”
　　事实上，有这样具备足够关注度与欣赏性的球队存在对于颓势的中国足球都是有益的，因为他们倚靠精彩的足球在将球迷拉回赛场。俱乐部的管理者还是试图以积极职业的方式去面对这些是非：“我们还是会与足协再做沟通，并非只是因为某场比赛的申诉，而更多的是希望能够有所谏言。无论是对现行裁判抽签制度的改革，还是像欧洲发达联赛一样建立听证会制度等等，都会提出我们自己的意见。”俱乐部的负责人如是表示。
　　(莫小苏)

