鲁能高层否认莱昂合同到期 马季奇：主场必胜深圳
　　新浪体育讯　北京时间6月29日下午，在基地重新集结的鲁能将士，以崭新的面貌出现在球迷面前。由于适逢球迷开放日，不少球迷前往基地观看球队训练，在联赛第一场就遭受重伤的张弛目前伤势恢复理想，当日也正式回到俱乐部进行康复训练，球迷们也为他送上了祝福。随着汪强的伤愈归队，以及五大外援的集体亮相，将在主场迎来深圳红钻挑战的山东鲁能可谓兵强马壮。当日，对于外界针对鲁能引援的种种传闻，俱乐部常务副总韩公政予以了澄清，“莱昂的合同肯定明天不到期，另外，外援这块到底下一步怎么使用，怎么更换，我们肯定有自己的考虑，但是现在还不是很方便对外宣布的时候，但是我们自己有自己的计划，应该会在近期很快向大家透露外援引进的相关事情。”
　　由于7月8日二次转会窗口就将关闭，而此前鲁能方面一再强调引援将会试训，目前距离二次转会窗口关闭只剩不到10天时间，所以不少媒体认为本赛季鲁能可能不会再调整外援了。对于这样的说法，韩公政同样予以了否认，“外援肯定有考虑，我们想等外援的调整工作基本确定后，整个事情基本到位后，再对外讲这个事，因为这里面有可能出现变数，或者某些部位非常敏感，我们觉得还适当的等运作全部到位后，再对外讲。”据记者了解，目前鲁能方面收到了不少欧美外援的资料，但俱乐部方面这次在引援上非常审慎，将严格按照宁缺毋滥的原则引进。据知情人士透露，此番鲁能引援不仅仅看重名气，跟要斟酌外援是否符合球队的战术要求。
　　在接手鲁能后7场中超取得4胜2平1负的佳绩后，马季奇已经坐稳了鲁能的帅位。虽然马大帅的战术打法不能得到球迷的认可和赞同，但由于马季奇是俱乐部总经理孙国宇拍板转正，并且有佳绩依托，马季奇在接受记者采访时也变得底气十足。日前网络上有消息称葡萄牙名帅文加达有望接手鲁能，据记者了解并无此事。不过，对于舆论对自己的不满，马季奇显然还是有所了解的。因此当记者问及老马对深圳红钻主教练特鲁西埃的看法时，老马的回答让人感觉话里有话，“作为教练他的经历是不错的，有执教世界级俱乐部的经验，但是比赛又不是他踢，我的比赛也不是我踢，是队员踢。”而在谈及深圳队这个对手时，马季奇豪言主场将会战胜他们，“上一场比赛不错，对河南赢了，前一阵有个低谷，不过从上一场比赛看，他们有很多改变。而且，有很多新人，面对一支新队伍是很难打的。但是我们是主场，而且，我们又是在强队的位置上，我们必须得取胜，不管压力多大，我们有必胜的信心。”
　　据媒体报道，国奥主帅布拉泽维奇希望留在中国执教，不少山东球迷呼吁鲁能邀请这位老帅。虽然鲁能方面并没有对此作出回应，但鲁能足校引进葡萄牙博阿维斯塔队青训总监巴博萨成为总教练，已经充分证明鲁能开始准备将选帅的目光投向西欧。在接受记者采访时，鲁能俱乐部常务副总韩公政表示，此前鲁能引进以前南教练为核心的东欧教练，在过去的十余年时间里，俱乐部稳步提高，取得了不错的成绩，“这其中桑特拉奇、图拔、伊万等人，为鲁能的进步付出了不少的心血。”不过，韩公政认为随着近年来足球的发展，鲁能还是要与时俱进，将足球的风格向西欧靠拢。巴博萨是鲁能足校历史上的第一任西欧教练。对于成立了13年的鲁能足校来说，这其实有着极为重要的意义，毕竟，青训系统风向的转变，往往是成年队技战术风格转变的一个前奏。因此从这层意义来说，在马季奇完成本赛季的使命之后，鲁能下赛季引进的高水平外教，很有可能也将是来自西欧。
　　事实上，对于马季奇来说，目前他对球队可谓是一切尽在掌握。“最近我们成绩不错，但压力并没有因此而消失。”马季奇还是很冷静的，“有压力是好事，最怕队伍没压力。我们也希望队伍能保持压力，这样可以逼着取胜。”对于球队的打法，心情不错的马季奇也进行了阐述，“我们球队很多站位是根据对方阵型有针对性的，我们没有踢442，而是踢4321，防止对方的高空球和长传，是个特殊的阵型。而且对方攻击性比较强，之前两轮进了10个球，我们也是有针对性的，幸运地是我们能带回3分。”此外，据马季奇透露，汪强已完全痊愈，主场打深圳的比赛将会复出，“他的伤比较有危险性，所以我们上一轮考虑让他休息一场，恢复恢复，不想让他因为小伤，造成更大的影响。但今天大家也都看到了，他训练看起来不错，打深圳出场是没有问题的。”(花折泪)

