绿城确认多家俱乐部介入蒿俊闵转会 签约已困难重重
　　本报讯 绿城似乎正在进入一个“多事之秋”。上周日，绿城在主场意外地被成都队1∶1逼平，赛后，主教练吴金贵罕见地在更衣室里大发脾气，表示“那些不愿意付出的主力将不会上场了！”中超赛场不顺利，二次转会市场上也波折重重，昨天传出消息，此前和绿城谈得很顺利的蒿俊闵，现在被一家英超俱乐部看上了！一旦蒿俊闵通过英国的劳工证仲裁，下赛季很可能出现在英超赛场上。 
　　昨天，绿城俱乐部副总鲍仲良确认了这个消息，“本来我们和蒿俊闵是悄悄地在谈的，消息被德国媒体曝光后，那家英超俱乐部才介入的。”记者从其他渠道了解到，绿城俱乐部开始和蒿俊闵谈得很不错，但消息曝光后，整个形势就变得复杂起来了，国内俱乐部有砸钱“抢蒿”的，也有“以情动人”，希望蒿俊闵回以前球队效力的。而这家英超俱乐部的出现则是这两天的“突发情况”。
　　今年3月国足在武汉与洪都拉斯队的热身赛上，蒿俊闵曾经与来自英超维冈队的主力后卫菲戈罗阿过招，完爆后者上演助攻帽子戏法。赛后菲戈罗阿本人在接受采访时认为蒿俊闵完全有实力在英超立足。据了解，看上蒿俊闵的很可能就是维冈俱乐部。
　　对于英超俱乐部的介入，鲍仲良表示绿城俱乐部做好了两手准备，“毕竟在没有谈成之前都有变数，球员也有比较的权利。从大的利益上来说，就算小蒿来不了绿城，但中国的顶级运动员在英超还有市场，这也是好事。”绿城主教练吴金贵对于蒿俊闵的加盟也明显谨慎，他表示现在仍在和蒿俊闵接触，但中超的竞争力肯定不如英超，“如果他真的选择了英超，我们会祝福他。”记者 唐延松

