建业锁定荷兰名帅有望今日宣布 曾带队夺奥运冠军
　　本报讯 建业换教练已经进入倒计时，曾带领尼日利亚国奥队拿过亚特兰大奥运会冠军的荷兰人邦弗雷雷，有望成为建业的新主帅。
　　据了解，邦弗雷雷今天中午将抵达郑州，与建业俱乐部共商工作合同，如果双方满意，建业队将迎来2011赛季的第二任洋教练。
　　□记者 任磊 实习生 张驰
　　求长远——坚决请洋帅
　　建业在金鹤范之后，再请洋教练，显示了将“洋务运动”进行到底的决心。
　　最后拍板请邦弗雷雷的，自然是建业老板胡葆森，他表示，“为了建业足球长远的发展，还是请外教比较合适”。对于球迷们最关心的保级问题，老胡的回答很豪迈，“最坏的结果就是降级，大不了明年再打回来”。他认为，“建业既然要打造百年俱乐部，一年两年的波折不算什么。想进步，就要有破釜沉舟的决心和勇气。”
　　据了解，老胡在国内外的教练中也颇多权衡，最终选择邦弗雷雷，看中的是他的带队能力，“他拿过奥运冠军，带韩国进了世界杯，在大连时的情况也不错，相信他会帮助建业更好地发展”。
　　最辉煌——奥运冠军
　　邦弗雷雷辉煌的执教经历，是带领尼日利亚国奥队拿到了1996年美国亚特兰大奥运会的冠军。奥运会的足球冠军，含金量并不特别足，但这一届冠军，却非同一般。
　　半决赛中，邦弗雷雷指挥的尼日利亚队在1∶3落后的情况下，硬是以4∶3反超巴西队，当时的巴西队由老帅扎加洛领军，贝贝托、罗纳尔多、卡洛斯、里瓦尔多等名将均在阵中，被称为“超黄金”球队。决赛中，尼日利亚队开场之后0∶2落后，他们再次上演逆转奇迹，以3∶2扳倒了拥有克雷斯波、奥尔特加、阿尔梅达等人的阿根廷队。此后，邦弗雷雷名声大噪，各国足协相继请他任教，并先后在卡塔尔、阿联酋、韩国，包括中国执教。但是，奥运冠军好像只是昙花一现，此后再无骄人战绩。
　　很失意——离开大连
　　其实，很多心细的河南球迷可能会记得邦弗雷雷，2007赛季中超，也就是建业在中超的第一年，在航海体育场2∶1战胜大连实德，当时大连的主帅，就是邦弗雷雷。
　　在大连只待了一年，邦弗雷雷便黯然离去，原因是成绩不佳，但也有小道消息称，大连内部有人拆他的台。对于这位荷兰老人，大连队对他看法不一。时任领队兼总经理的李明很佩服他，认为他的训练和临场指挥绝对是大师级的。在业务方面，队员们都没什么异议，但在球队管理上，球员们认为，邦弗雷雷和所有的外教一样，对中国球员并不了解，对球队的管理有人认为太过简单。
　　看长远——洋帅担当
　　一些球迷认为，如果单从保级来看，本土教练还是比较合适的，但是，球迷们也提出一个问题，建业要是想发展，本土教练已经不适合了，建业必须要“请进来，走出去”，“国内教练保了级，但下一年怎么办？建业以后怎么办？这个问题要考虑，眼光是不是还要放长远一点？”
　　支持“洋务运动”的球迷认为，现在对于教练的问题，是典型的患得患失，“又想着保级，还想着发展，哪有这么两全其美的事？哪有这么厉害的教练在家坐着等你请？所以，复杂问题简单化，两头顾一头就行了。从长远来看，长痛不如短痛，就请洋教练”。
　　“洋教练毕竟见多识广，建业要想有个质的飞跃，归根结底还是要走‘洋务路线’，”一名球迷说，“你想一想看，我们中国的足球是个啥水平，人家韩国、日本的教练都经常出国学习，你听说过哪个中国教练出去学习的？长时间跟先进国家没有业务交流，怎么提高？”
　　看保级——洋帅未必不行
　　请洋帅最大的阻力，是很多人认为洋帅对保级没经验。“洋帅来了要了解球队，要了解中超，还要贯彻他的打法和理念，这没有两三个月根本就不行。现在建业这个状况，哪里还有时间再搞改造啊？”一位球迷不无担忧。
　　但是，邦弗雷雷有在中国执教的经验，并且还有在不少国家执教的经历，作为“老江湖”，以他的能力，未必不能审时度势，保级成功。一名球迷分析，“如果土帅的保级成功率是70%，洋帅是60%，那么加上长远考虑的因素，就不如选择洋帅了。”
　　看今天——合同是否谈得拢？
　　邦弗雷雷无限接近建业，如果合同谈得拢，今天晚上建业就有可能发布正式上任的通知。本周末，建业客场挑战成都队，邦弗雷雷就会走马上任。
　　一位球迷说得好，“不管是选洋帅还是土帅，我们都支持建业，都真心希望建业能保级，能有好的发展。我们也相信，建业选帅也是负责任的，老胡搞足球这么多年，他是希望把足球搞好的，否则会一搞18年吗？建业是咱们自己的球队，不能好了就捧，输了就骂。患难见真情，越是困难，越要多给些鼓励，多加一加油。陪着球队共同渡过难关，这才是真球迷”。

