错失6秒绝杀令马布里抑郁 一脚踢翻座椅发泄愤怒
　　特约记者李清伟3月7日报道  距离终场还剩6秒钟，马布里突破，王中光犯规。比分为88比89，马布里站在罚球线上。所有的冒雪赶来的球迷，都在等待一场绝杀的到来。“独狼”抬手，一罚不中，观众满场叹息。“得打加时了，”有人嘀咕。“独狼”再抬手，球砸篮筐，仍然不中。在满场球迷绝望的哀叹声中，篮板被八一队抢到。
　　还有6秒，山西队惟一可以做的，就是打犯规战术。但是鬼使神差，山西队员明显准备不足，皮球在八一队手中，传递了三次，时间耗尽。伤停观战的王磊飞起胜利的毛巾。赛后，“最后6秒的犯规战术，我们也布置了，队员也上抢了。但是———”吴庆龙郁闷，溢于言表。
　　3月7日，CBA联赛第31轮，山西队主场以88比89不敌八一队。
　　●山西只差一口气
　　“送给咱一场球，都没赢，”山西队老板王兴江满心遗憾，走出赛场。王老板的遗憾，也是所有球迷的遗憾。事实上，山西队有大好的胜机。距离终场还剩3分钟时，八一队的两大内线，为本队拿下27分的王治郅、9分的许钟豪均为六犯下场。此时，山西队落后6分。
　　这个夜晚，马布里手感不佳。两分球10投6中、三分球4投1中，罚球10投5中。走出赛场，马布里一脚踢翻了座椅。但本场比赛，马布里仍然是绝对的焦点。马布里与王治郅，两队的绝对核心，在有限的对位中，也擦出了火花。第三节，马布里带球直冲篮下，强打王治郅。大郅篮下站定，“独狼”腾空出手，结果大郅被撞出场外，马布里打三分成功，分差缩为1分。第四节，又是马布里的上篮，让王治郅领到本场第六犯离场。
　　●八一还剩一口气
　　马布里让人有些失望。本场得到20分、4次抢断，但只有4次助攻。八一队对马布里的防守，做得很是到位。八一队主教练阿的江也对此颇为自得，“我们有针对性地做了防守布置，除了反击机会之外，阵地进攻中的协防以及盯防，球员执行得不错。”
　　赛后，阿的江带德勒黑参加发布会。德勒黑是八一获胜的第二大功臣。他全场砍下仅次于大郅的21分，其中第四节贡献8分更是至关重要。李可在第二节受伤下场，大郅与许钟豪也在最后时刻被罚下，八一队无人可换。马布里两罚偏出，最后时刻，八一队好运当头。对此，阿的江也十分清醒，“好运并不会总是光顾，实力才能决定结果。”
　　现在，八一队距离排名第八的山东队，还差2个胜场。即使胜利，季后赛的希望也仍是十分渺茫。“最后三场，竭尽全力，”阿的江表示，“我认为表现出自身能力的队伍，进入到季后赛都是正常的。”

