恒大否认接触德甲半程射手王 1800万购冯7亦笑谈
　　信息时报讯 (记者 白云) 先是迭戈、再是孔卡，然后是冯仁亮，现在又出来个伊比舍维奇，最近一段时间，与恒大联系起来的球员名字很多很多，不过对于这些名字，恒大方面一概予以否认。
　　中超半程将近，积分榜上5分领跑的广州恒大几乎锁定了半程冠军。不过对于恒大来说，他们并没有满足现在球队的阵容配置。据《体坛周报》报道：恒大俱乐部董事长刘永灼正在欧洲考察和物色新外援人选，昨天恒大集团相关部门已经接到刘永灼的通知开始筹集1.1亿元人民币的巨额资金，为签约新外援作最后准备，这也意味着恒大要签千万欧元级的外援。报道中甚至还称德甲霍芬海姆27岁的当家球星伊比舍维奇，也是恒大这次买人计划的一个备选方案。不过昨天据记者电话采访得知，恒大方面已经否认了这一消息，甚至最近被炒得很热闹的冯仁亮，恒大也予以否认。
　　“是的，(恒大俱乐部董事长)刘永灼现在正在欧洲考察。”一名俱乐部高层对记者说道，“就像我们许主席说的，我们始终在寻找身价在1000万欧元以上级别的外援，不过刘总除了在谈外援的事情外，主要还是在跟欧洲的俱乐部联系，看看有没有可以合作的地方。”该人士进一步表示，由于欧洲许多成名球员对于来中国踢球心有疑虑，尤其是千万欧元以上级别的球员，更是不愿意来中国。“其实我们看过许多球员的资料，很多经纪人向我们推荐球员，我们也跟许多俱乐部谈过，但大多数都谈不拢。”该人士最后补充道，“现在其实还是在双向选择的阶段，我们还没有最终落实确切的人选。”
　　对于求购申花球员冯仁亮甚至是宋博轩一事，该俱乐部高层更是一笑置之。“1800万买冯仁亮？你不跟我说我还不知道呢？都是他的经纪人说的吧？我们还是别帮别人抬高身价了吧。”
　　根据足协的规定，本赛季的二次转会中，各俱乐部均拥有两个新内援名额(年初转会中是否用满5个转会名额都不影响二次转会的名额)，因此，即使年初转会过程中，已用满5个转会名额的中超俱乐部，也可以引进两名新内援。本赛季的二次转会将在7月8日截止，广州恒大会否利用二次转会期继续补强阵容，在未来一周内将有揭晓。

