德国外援中场即将加盟南昌衡源 曾当选德丙最佳球员
　　新浪体育讯　今天下午4点19分，德国当地时间上午10点19分(德国目前是夏令时)，《德国商业报刊》的官方网站上刊出，此前效力于德丙球队奥斯纳布吕克中场大将，10号比约恩林德曼已经与南昌衡源基本达成一致，并且以自由转会的形式加盟。稍晚些时候，奥斯纳布吕克所在的下萨克森州，下萨克森广播公司的官方网站也证实了这一消息。
　　比约恩林德曼生于1984年1月23日，出道于汉诺威96俱乐部。在汉诺威96队，比约恩林德曼同德国现已国脚默特萨克是队友。比约2003-2004赛季结束后离开汉诺威96，加盟低级别联赛基尔荷尔斯泰因，此后一直辗转在德国低级别联赛效力。
　　2009-2010赛季开始加盟德丙球队奥斯纳布吕克，并成为球队核心，身穿10号球衣的比约恩林德曼带领球队在当赛季以德丙冠军的身份升入德乙，自己也多次获得月最佳球员，赛季结束后，荣膺德丙足球先生。该赛季出场36次，11个进球，13次助攻。升入德乙后，继续担任球队核心，赛季出场24次进4球助攻4次。4月份的时候，比约恩林德曼醉酒训练，被主教练开除出球队。当然，奥斯纳布吕克队也付出了降级的惨痛代价。赛季结束后，奥斯纳布吕克也在附加赛中输给德累斯顿迪纳摩，惨遭降级。
　　比约恩林德曼，在场上的第一位置是前腰，也可以胜任前锋和边前卫，传中球精准，速度快，团队合作的意识强。另外，此君有着一脚不错的远射和任意球水平，可以为南昌队在久攻不下的时候打开胜利的大门。
　　德国下萨克森广播公司的官方网站透露，南昌衡源是战胜了德丙的明斯特普鲁士等俱乐部，才把他签下的。该网站甚至开玩笑的说，“程晓鹏、邹仲霆、张天罡……他的新队友的名字会让他(比约恩林德曼)念起来费一番口舌。”据《德国商业报刊》的官方网站透露，比约恩林德曼将于7月10号完成他的中超首秀。今天，南昌衡源队兵发上海。因此，俱乐部官方还没有证实这条消息。
　　据悉，南昌衡源队目前已经同曾效力于西乙加迪斯队的乌拉圭外援拉米斯解约，而另一个中锋贝拉却又可能神奇留下。贝拉留队一来现在他状态回升，在同陕西?灞队的比赛中攻入一球，另一方面，贝拉的合同里有一笔不菲的解约金，这对本赛季饱受资金困扰的南昌衡源来说，是一笔不小的数据。由于贝拉意外留队，这也让南昌史上最强的外援利马不得不提前离开。利马犀利的突破只能留在南昌球迷的记忆里。
　　(占?、哲哲)

