特帅变通务实得高层力挺 慎待二次引援青睐维族小将
　　新浪体育讯　北京时间6月29，深圳茅台红钻队冒着大雨备战周末与鲁能的比赛，继“天山三剑客”之后，新疆全运队队长帕尔哈提亦现身队中、接受试训。尽管目前又有中超球队传出换帅消息，但是，红钻高层在工作会议中明确表态将力挺主帅特鲁西埃。总经理余怀英先生表示，俱乐部将在二次转会市场招兵买马以提升战斗力，同时，他还会利用自己在英超的人脉关系，积极促成深圳与英超俱乐部之间的长期合作交流。
　　昨天，深圳红钻冒雨在蛇口体育中心进行了恢复训练，由于暴雨不断，体育场内积水很深，队员们笑称，“像是在鱼塘里训练”，而他们跑步时，脚下水花四溅。值得一提的是，继迪力木拉提、叶合亚和沙拉衣丁这三名“天山剑客”之后，深圳红钻训练队伍中又出现了一张维族面孔，他就是新疆全运队队长帕尔哈提，在去年的大学生联赛中，帕尔哈提被评为最佳球员，他和巴力、买提江、迪力木拉提都曾是队友。目前，这名身材高大的新疆铁卫正在接受试训。由此可见，深圳红钻对维族球员十分青睐。
　　在被问及二次转会内外援引进进展时，深圳红钻俱乐部总经理余怀英先生介绍：“其实我们已经做了很多事情，但是，毕竟现在还处在人员挑选阶段，不适合向外界透露什么消息，还是保持低调好一些。我希望球迷们知道，我们是在实实在在地做事情，肯定有一天，我们会对外宣布最终人选的，请大家耐心等候。”
　　昨晚，深圳红钻董事长万宏伟与球队主帅特鲁西埃碰了面，双方讨论了二次转会的引援事宜，万总透露，无论是日本后卫米山笃志还是科特迪瓦前锋乔治都不是俱乐部的重点考察对象，接下来，还会有不错的外援来到球队接受试训。而余总表示：“年初时，我们在选择外援时太仓促，所以，引援工作并不成功，这一次我们一定会小心谨慎，我们会与特鲁西埃多沟通，我相信我有能力与他沟通好。只要是好球员，不管是谁带来的都没问题，如果有更好的球员，我们也会向老特提出来，前提是，一切要以俱乐部的利益为重。”
　　深豫之战结束后，河南建业因未尝胜绩而做出让主教练下课的决定，相比之下，深圳红钻主帅特鲁西埃比较幸运，即使球队排名下游，他仍得到了红钻俱乐部高层的力挺。在昨天举行的俱乐部工作会议中，董事长万宏伟表示，深圳红钻将继续支持特鲁西埃，时间是“长期”。
　　“此前，我曾担心特帅是一名固执己见的教练，但事实证明，他能变通务实，也能采纳别人的不同意见，所以，我们有理由继续看好他的执教前景。”万总透露：“特帅是一名好教练，他很敬业也有能力，这一点毋庸置疑，但是，他的理念或方式有时也会与中国国情发生冲突，所以，我也和他交流过，希望他尝试用中国人的方式改造中国球员，希望他的处理方式更有弹性。”
　　而总经理余怀英先生也表示：“我很喜欢特鲁西埃训练年轻队员的方式，毕竟我以前也曾带领过年轻球员，其中的百分之八十的球员成为了香港队的一员。但是，我希望特帅能更松弛一些，有时候他在紧崩状态时处理问题，反而达不到他应有的正常水平。我希望他能做得更好，对于老特，我绝对愿意成为他的朋友，我会全力支持他，我关心每个教练和队员，我爱他们，这是我的工作，我希望凭自己的经验，尽可能把整个俱乐部平衡好。”
　　在余怀英的牵线下，深圳红钻计划于7月24日与英超维冈俱乐部进行一场大运会测试赛，余总称：“|这和利物浦、皇马、阿森纳等英超豪门访华性质不一样，我们不是纯粹的商业比赛，而是希望双方在很多层面进行合作，比如送年轻球员去英超培训，让教练去英超考察等等。目前有三到四家英超俱乐部愿与深圳红钻进行长期交流合作，我希望在任期间，多为深圳足球做实事，为俱乐部的良好发展打好基础。”(文莉)

