国安挽留帕切科急盼续约 足协阿里汉挥钞处罚较轻
　　新浪体育讯　6月30日，中国足协正式对外公布了对北京国安队主教练帕切科的处罚，与之前媒体猜测的处罚内容没有差别，帕切科受到了8场停赛的处罚。对于这个处罚结果，国安俱乐部反应很平静，国安名誉董事长罗宁表示：国安需要通过这次事件进行反醒，同时要努力做好挽留帕切科的工作，争取尽快完成续约。
　　紧急沟通收到足协回应
　　6月28日，中国足协纪律委员会召开会议，对京津大战之中帕切科与王建英双双被罚下一事进行了研究，并随后做出了处罚，给予帕切科停赛8场、王建英停赛2场的处罚。不过，当时纪律委员会对帕切科处罚的理由是违反了中国足协纪律处罚条例的第52条与第44条，帕切科违反第52条所规定的有侮辱手势被停赛5场、违反第44条所规定的侮辱对象为官员，加倍处罚，两条并罚一共追加停赛8场。
　　不过，中国足协并没有在纪委会做出处罚决定之后立刻对外公布。尽管如此，很多媒体还是在28日晚间得知了这一消息，并且给予了报道。国安俱乐部在通过媒体得到这个消息之后，当时感觉很不理解。名誉董事长罗宁当时就提出两点质疑：第一、帕切科没有侮辱官员，没有违反第44条规定。第二，当年阿里汉向第四官员挥舞钞票的侮辱手势为何只停赛三场？
　　随后，国安俱乐部也就这两点疑问与中国足协进行了沟通。对于国安的沟通，中国足协也非常重视，29日再次召集纪委会人员重新复议。虽然最终依旧维护了8场停赛的“原判”，但对帕切科的“罪名”重新定性，除了依据第52条规定做出的处罚之外，取消原来第44条的处罚，而改为根据第46条的“多次违规违纪”给予从重处罚。
　　也就是说，经过复议之后，纪委会认为帕切科确实没有向官员做出侮辱的手势，因此取消了第44条的处罚。但鉴于帕切科已经是第二次受到纪委会处罚，所以依旧增加了3场停赛，总计8场。
　　同时，对于当年阿里汉挥舞钞票为何只被停赛三场。足协也给出回应，表示当年对阿里汉的处罚确实较轻，但纪委会在2010年重新改组，现在的处罚都是参照现行的条例规则，而不是参照在此之前的处罚先例。
　　国安加强自我教育
　　在京津之战结束之后，国安高层就立刻表示，要针对帕切科竖中指事情进行内部处罚。最终，经过研究之后，总经理高潮、领队魏克兴分别被罚款2万元与1万元，要求俱乐部与球队必须加强替补席人员的管理。
　　对此，国安名誉董事长罗宁表示：国安必须通过这次事情来仔细检讨自己，这次处罚高潮与魏克兴就是要求俱乐部与球队认清这次事情的严重性，过去就曾有过周宁竖中指的现象，如今再次出现，说明还是要加强自身教育，无论是球员还是教练员，必须严格要求自身。对帕切科也要仔细做工作，首先要让他认识到，无论如何，作为一名职业教练，做出这种手势都是不对的。其次，也要多和帕切科沟通，让他适应、理解中国足球的现状。
　　那么，对帕切科的处罚是否会影响到续约工作呢？罗宁表示：肯定会有一些影响，帕切科在一时之间还是很难理解，所以只能由俱乐部多做工作，希望他能够为球队、为球迷多想一想，毕竟经过这半年的时间，大家都对他非常有感情，也很敬佩他，而且帕切科也是一个重感情的人，希望能够尽快完成续约工作。(宋词)

