71分先生给大鲨鱼“拜码头” 艾米特与卢卡斯私聊
　　专题撰稿 本报记者黄靖宇济南报道
　　艾米特俨然成了CBA的焦点人物。昨天下午的训练课上，山东队分两组进行投篮练习，艾米特是其中最耀眼的一个，不管是主教练巩晓彬还是助理教练，包括场上的球员，大家都将目光锁定在了他的身上。就连上海队主帅邓华德也警告队员，千万别让艾米特在自己头上得到80分。
　　赛前训练，艾米特光练投篮
　　昨天的赛前训练中，这个创造CBA单场得分神话的球员每次出手投篮，都让大家的目光随着他抛出的投篮曲线在空间停留半秒，直到篮球刷的一声从篮网落下。似乎，山东队将赢球的一大希望都集中在艾米特能否再次手感爆发上。
　　“嗨，快把球给我……”训练课上，经常可以听到艾米特这么“使唤”站在篮下捡球的队友。上一场与江苏队比赛，手感火热的艾米特一举创造了单场71分的得分神话，这让这个小个子尤其兴奋。下午的训练课上，投篮欲望强烈的艾米特一刻不停地做着投篮练习，甚至都不愿意去捡那些就在他脚下的球。值得注意的是，上一场与江苏队的比赛，得到71分的艾米特的三分球命中率并不高，仅仅为11投3中。可能是意识到了这个问题，昨天，艾米特有意识地将投篮范围都控制在三分线外。
　　认可卢卡斯，不识孟令源
　　“我们明天必须注重防守，对方的快速反击打得非常成功，所以我们的退防一定要快……”山东队主教练巩晓彬将球员召集到中圈，最后叮嘱了两句。场馆里没有开暖气，训练结束，球员们立马套上了外衣，只有艾米特仍站在三分线外做投篮练习，每次篮球出手后，他的手保持着高高抬起、手腕下垂的出手动作，直到篮球入筐，艾米特才满意地放下双手，继续下一个投篮。
　　“我无法预计明天我是否还能够得到很多分，我知道上海队会重点照顾我，我只是希望能做到更好。”艾米特说。至于上海队会派谁来看防自己，艾米特迟疑了一下说：“上海队我只知道卢卡斯，他打得非常不错，但我不认识孟令源。”
　　等待大鲨鱼，只为“套近乎”
　　山东队的本土球员早已坐上了大巴，只有外援艾米特和斯威夫特还站在球馆里，他们似乎在等老朋友。果不其然，赶在山东队之后训练的上海队一走进体育馆，艾米特就立刻热情地迎了上去，“艾米特，你上一场比赛表现得非常厉害。”邓华德摸了摸艾米特的头说。
　　被邓华德表扬完，老朋友卢卡斯也上前说了同样赞扬的话，他和卢卡斯一会儿靠在篮架下，一会儿艾米特又笃定地坐上了广告牌与卢卡斯畅谈起来，关系要好的两人还压低声音说起了悄悄话。而一直靠着观众席站着的塞勒和斯威夫特的交流看上去更像是哥哥在教育弟弟。
　　“嗨，艾米特，这个体育馆有点冷，你出去的时候顺便叫他们把暖气开上。”看到卢卡斯和艾米特聊得起劲，邓华德有意地催了他们一下。直到邓华德喊卢卡斯上场训练，艾米特才从广告牌上下来，走出了球馆。

