国安授意帕切科封口中指事件 处罚过后仍不准再提
　　记者刘翔宇北京报道 今年年初，帕切科加盟国安的仪式上，俱乐部除了让老帕在众多媒体面前亮相之外，还组织了一次为某国安球迷患病家属捐款的小仪式，帕切科当然也捐了款，对此，风趣的葡萄牙人说，自己来到国安，还没赚到钱，就已经先掏钱出去了。显然这是句玩笑话，但帕切科自己都没料到，接下来自己在北京国安“掏出的钱”远远不止那些，而大部分钱都在为他过激的行为买单。
　　6月29日，足协纪律委员会对外宣布了对于帕切科的处罚决定：根据处罚条例第52条规定：在比赛中，运动员、官员以向他人吐唾沫、打手势等非道德方式侮辱对方运动员、官员或观众的，将被停赛至少5场，并处至少2.5万元的罚款。由于帕切科在刚刚结束的京津之战中，几次向对方教练席做出竖中指的动作，足协最终对帕切科进行了追加处罚：禁止其进入中国足球协会举办的比赛替补席8场(包括中超联赛和预备队联赛)，以及4万元人民币的罚款。算上此前帕切科在国安与恒大之战中，因违纪被罚的1万元，本赛季到目前为止，上半程尚未结束，帕切科就已经向足协缴纳了5万元的罚金，而他也成了中超所有教练中，被罚款最多的人。
　　老帕不以为意
　　因为“中指门”，国安俱乐部高层在赛后当晚就找到了帕切科，询问事情的经过，帕切科解释说，是天津泰达助理教练挑衅在先，在看到对方挑衅之后，他才怒不可遏，进行了回击。不过，帕切科的陈词并没有证据作为佐证，而他竖中指的照片却比比皆是，俱乐部三大高层罗宁、张路以及高潮商讨之后，认为事情已经发生，且难以辩解，便立刻着手准备危机公关。
　　赛后一天，在指挥完预备队联赛之后，帕切科再次回到俱乐部，和几位高层开会，会后，俱乐部工作人员已经将帕切科口述的事情经过形成了书面材料，准备上交至足协纪律委员会，作为第二天下午听证会的陈述材料。
　　由于帕切科语言不通，加上事情并没有那么复杂，已经铁证如山，因此俱乐部并没有让帕切科出席28日下午的听证会，而只是在当天中午让帕切科再次确认了书面材料并签名。直至29日足协下达处罚决定，帕切科停赛八场，国安方面并没有像往常几次一样据理力争，而是甘心认罚，这种态度多少让外界有些意外。
　　在等待处罚过程中和处罚结果出来后，帕切科始终在带队进行训练，这样的风波似乎并没有对他造成太大影响，即使是即将面临八场停赛，老帕依旧没有看出丝毫低落。29日上午的训练中，他像往常一样，一边指挥一边不时地叫停，纠正队员的跑位，小队员李提香传出了一记好球，他忍不住鼓掌，大声叫着好球。训练结束后，面对球迷签名合影的需要，老帕依旧笑脸相迎，好像一切事情都没发生过一样。这样的安之若素不是装出来的，前一天中午俱乐部让他确认材料时，他就显得很无所谓，看都没看，便大笔一挥签下了自己的名字，“就按开会说的定吧。”他说。
　　俱乐部十分紧张
　　相比帕切科的轻松，国安俱乐部反而显得紧张，在处罚结果出来前，俱乐部高层已经授意帕切科对外封口，不准再提此事，即使处罚结果已出，还是不准帕切科开口，俱乐部高层的意思是，先让事情平静平静，让老帕也避避风头。
　　与此同时，俱乐部也在内部进行了处罚决定，对俱乐部总经理高潮提出批评，并罚款人民币2万元，领队魏克兴罚款一万，对帕切科提出公开批评。
　　“这对我们来说，都是一次教训。”事情发生之后，高潮一直在进行反思，“我之前也就这样的事情和老帕沟通过，在打河南、辽宁那两场比赛后，老帕情绪也不好，我也专门找他谈，希望他能够更了解中国足球环境，但现在看来，我们之间的沟通还是不够。”高潮说，今年毕竟是帕切科第一年到中国执教，类似的事件也在其他外教身上发生过，都需要一个适应的过程。“这次是我们犯了错，既然处罚决定已经下发了，我们就执行，没什么好说的了，不对就是不对。”高潮表示，今后一定要加强对球队替补席的管理，杜绝此类事件再次发生。而为了确保在停赛的8场比赛里帕切科依旧可以指挥比赛，高潮表示，俱乐部已经准备好通讯器械，让老帕遥控指挥。在某些关键场次的比赛中，高潮也很有可能随队前往，避免球队再生事端。

