孙吉向讨薪已获仲裁支持 申花表态将向法院提起上诉
　　特约记者李云报道 恒大与绿城的比赛，原本还有另外一个重要的看点就是孙吉和孙祥兄弟间的直接对抗，不过由于孙吉颈椎伤势未愈，肯定缺席比赛，兄弟对抗只能在场外进行。尽管如此，在接受采访时，兄弟俩都表示，希望自己效力的球队能够获胜。“职业球员，各为其主，这也是没有办法的事情。”孙吉告诉记者，“我会去义乌观看比赛，为我们队加油助威。”
　　孙吉近期已经返回中泰基地报到，不过因为颈椎伤势还没有痊愈，孙吉还不能跟随全队训练，只能在医生的指导下进行肩颈部的肌肉力量训练，按照计划，8月份孙吉的伤势就可以痊愈。孙祥则刚刚伤病痊愈，上轮联赛，孙祥代表恒大队首发出场，表现中规中矩，不出意外，本场与绿城队的比赛，孙祥仍然将获得首发位置。
　　如果不是受伤，兄弟俩将直接在赛场上对抗，司职右前卫的孙吉将向镇守左路的孙祥发起冲击。而在接受采访时，孙吉也笑着表示，与恒大队主客两场比赛，是自己本赛季最渴望的比赛。“赛程刚发下来的时候，我就仔细看过，我们打恒大是7月2日，说实话，我很想跟老二交手。”
　　吉祥兄弟从小就在一支球队效力，赛场上兄弟直接相争，这样的情况确实很少见，上一次两兄弟直接对阵，要回溯到2003年国奥队的集训。“当时他是主力，我是替补，队内分组对抗，我俩正好对上。”孙吉告诉记者：“训练中我铲过他。不过他没有受伤。场下他是我弟弟，但是场上我们都要为球队的利益负责，将来我俩在联赛中对上，肯定也是一样的。”
　　对于这场对恒大的阻击战，孙吉表示，“如果说实力的话，确实是对手更强。但是足球比赛有很大的偶然性，不是实力强的一方一定能获胜。”谈到恒大，孙吉认为，这支球队在进攻方面的超强实力独步国内，但是球队的防守并非无懈可击。“很多时候，他们是利用超强的进攻能力，压制对方，大大减轻防线的压力。我觉得我们队完全有机会攻破恒大的球门，问题的关键是我们能否守得住。防守将是本场比赛的关键所在。”
　　另外，近日孙吉也获得了一个好消息，就是他收到了来自浦东新区劳动人事争议仲裁委员会的裁决书，裁决裁决申花应支付他2009年度欠薪74.8万元。他也是讨薪门四个当事人中，第一个通过劳动仲裁方式维护自己权益的球员。申花队表示将向法院上诉，孙吉表示，自己肯定会坚持到底。“摩羯座的人是最坚韧、最有毅力的。现在我已经把这些事情交给了律师处理。会有一个最后的说法。”

