恒大邀冯仁亮无惧引援名额 曝有德国球队盼其加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月29日下午，结束了韩国神秘之行的冯仁亮，拖着他的足球装备大包，悄然返回了申花康桥训练基地。稍作休整之后，冯仁亮和往常一样，出现在申花队今天下午的日常训练中。这一天，不论是面对自己的申花同伴，还是密切关注他的韩国之行的国内众多媒体，有些腼腆的冯仁亮只是轻描淡写的给出一句：“在韩国见到老板(朱骏)了。”之后，便三缄其口。
　　不谈韩国执行内容只透露见到朱骏
　　虽然透露了在韩国见到了申花投资人朱骏，但是，对于密会欧洲有意邀请他加盟的俱乐部特派经纪人，以及未来可能的去向、他和朱骏之间又聊了些什么等等问题，冯仁亮坚持用一句：“别为难我好吗，这个我确实不能说”来抵挡。当被反复追问的这些外界关注的话题时，情急之下的冯仁亮，只好顽皮的给出一句：“我没聊什么，我就老板随便聊了聊，信不信由你。”
　　只要绕着圈子试图询问冯仁亮为什么一周前提前准备好了前往韩国的签证，以及为什么突然前往韩国并见到了投资人朱骏时，冯仁亮就是一脸笑容加坚决的默不做声。他甚至一心绕开话题，“我现在就是好好训练，心无杂念的训练，这不马上又有比赛了，我要专心训练。”说完，冯仁亮就忍不住大笑了起来。韩国归来的冯仁亮，在整堂训练中，精神状态很好，看上去心情也不错。
　　承认陌生人短信告知德国邀其加盟
　　当新浪体育曝光了“参与了恒大方面力邀冯仁亮加盟的相关知情人士，已透露恒大愿为冯仁亮开出1800万人民币转会费”的消息之后，一石激起千层浪，有国内正在帮助德国某俱乐部联系冯仁亮的相关人士，迅速质疑1800万人民币的身价疑似故意炒高身价。对此，不少知情人士都表示：“先不要去说恒大给冯仁亮开出的身价是不是高了，大家看看今年恒大引进的内援都什么身价，也都是1000万开外的了，都差不了太多的价钱，只是个数字而已了。对于不是第一次开出内援报价千万以上的恒大来说，报价不需要炒作。”
　　处于此次事情中心的关键人物冯仁亮，不方便透露任何有关恒大的细节，因此，冯仁亮只是有些无奈的表示：“之前是有陌生人短信我说德国的一支球队看上我了，但是我已经给对方回信息了，让他找队里面负责这些事情的人说。”另外，冯仁亮也特别强调：“我也听说还有国外的俱乐部好像是找我，但是，我没有经纪人，所有关于这些方面的事情希望中间人都直接找我们俱乐部吧，我和申花有很严格的合同，再说，我的精力都放在训练比赛上，一些陌生人和我说的事情，我也不能很好的解决，不过，我们俱乐部会帮我处理好所有事情。”
　　知情人直言恒大无惧是否有引进名额
　　由于弄混了中超中甲中乙关于二次转会的相关事宜的通知细则，因此，直到中国足协方面表示用满年初5+3转会名额的中超俱乐部，二次转会期间不能再度引援的时候，恒大求购冯仁亮的相关人士才注意到这个问题。不过，今晚有知情人士表示：“对于恒大这样的俱乐部来说，眼下有没有进人名额并不重要，恒大也不会因为转会名额问题放弃求购目标人物的想法。”
　　据悉，虽然恒大二次转会过程中，不能正式引进任何内援，但是恒大引进内援的工作一刻都没有停歇。“即使最终不能成功引进冯仁亮，恒大方面也还有备用计划，恒大方面早前就向辽宁俱乐部开出过报价，表示愿意1000万求购于汉超。事实上，如果不能顺利引进冯仁亮，那么，于汉超也是个不错的选择。”不过，对于恒大给辽宁方面的求购意愿，辽宁俱乐部方面直言不讳的表示：“其实，我们收到过恒大给于汉超和杨旭两个人的报价，都是说1000万起谈，价钱还可以商量，不过，辽足现在已经不是过去张玉宁那批队员的时代了，辽足也是想踏踏实实的做好辽宁足球，不会轻易卖掉一些好的队员。”(曲小尤)

