实德即将迎来史上最贵外援 三叉戟有望重现江湖
　　新浪体育讯　就在大连实德俱乐部引援工作即将有突破性进展的时候，因为不断有伤病、让实德队吃尽苦头的外援三叉戟，有望在本赛季中重现江湖。
　　外援三叉戟是实德的痛
　　上赛季朴成华带队取得不错成绩的一个重要原因是，在马丁加盟后，朴成华在中前场构建了大连实德的进攻外援“三叉戟”。马丁和詹姆斯在安贞焕的策划和组织下，显示了强大的进攻实力，上个赛季大连实德队的大多数进球，都是由这个外援三叉戟完成的。
　　上赛季结束后，在安贞焕的续约谈判中，一个重要因素左右了实德俱乐部的决定，那就是很多专业人士都建议，实德俱乐部应该在新赛季中保留下这个外援三叉戟，他们三人各具特点，相互补充，配合默契，是一个难得的外援组合，一旦出现人员变动，可能就失去了原有的效果。但是本赛季第一场比赛前安贞焕就因为膝盖受伤，缺席多轮比赛，紧接着詹姆斯也因为腿伤问题从第五轮联赛开始就缺阵了，只剩下马丁一人在锋线苦苦支撑。在安贞焕和詹姆斯相继复出后，马丁因为大腿拉伤，上一场比赛也停赛了。
　　本轮比赛马丁、詹姆斯和安贞焕都可以上场比赛，明天他们将踏上前往南京的客场，预计在与江苏舜天的比赛中，大连实德队外援三叉戟将重新登场。
　　实德渐渐走出伤病阴影
　　这个赛季大连实德队最糟心的事情，就是伤病不断，甚至一度几乎整个主力阵容都无法上场了。上一场比赛中，马丁、李学鹏等队员停赛，依然让盖增君教练感到压力很大。
　　本轮比赛中，大连实德队伤病问题将得到很大缓解。其中马丁在周一就随队训练了，虽然这一周的训练他断断续续参加，但是他的大腿内侧肌肉拉伤问题，已经得到了极大的缓解，据介绍，马丁上场没有任何问题。
　　另一个重要的伤号就是李学鹏，这名缺席两场比赛的主力后卫，现在的脚跟部的伤病得到了很大的缓解，现在上场比赛也没有太大的问题了。预计周六的比赛中，他有望重返主力阵容。赵宏略上一场比赛中是带伤上场的，比赛后他的腿伤情况比较严重，但是经过这两天的紧急治疗，赵宏略迅速摆脱了伤病的困扰，本轮他的首发依然没有悬念。
　　手臂韧带受伤的王选宏虽然现在没有彻底康复，训练和比赛前需要做特殊的包扎处理，但是他现在比赛已经没有问题了，在上一轮的预备队比赛中，王选宏还打进了一个进球。此外，小将李志超也解禁了，他和王选宏将是盖增君教练重要的替补选手。
　　史上最昂贵外援即将到来
　　面对大连实德队目前的困境，实德俱乐部除了做出更换主教练等措施外，还在积极更换外援。近日有消息称，实德俱乐部的外援引进工作即将有成效——一名来自巴西的小个子前锋，有望在下周初抵达的大连。
　　在这次引援过程中，大连实德俱乐部锁定了三名巴西甲级联赛的球员，身价都是在百万美元之上，其中有的外援在巴西国内都十分有名。目前最接近签约的是有名来自巴甲的前锋外援，这名外援身高很矮，甚至不超过一米七，但是他是一个能够胜任很多位置，进攻和组织能力很出色的球员，在巴西联赛中表现比较出色，而且近两年的出场纪录也很不错。
　　目前这名外援正在办理来中国的手续，如果顺利的话下周初，他就将抵达大连，和实德俱乐部商谈签约事宜。大连实德俱乐部此前观看过这名外援的录像，很多足球人士都认为，这名外援具有一定的实力，是一个值得引进的外援。而且他还是一名1983年出生的球员，正值当打之年。
　　大连实德俱乐部之所以作出这次外援调整，主要是球队这个赛季进攻不力，外援三叉戟一直处在支离破碎的状态中。他们急需改变锋不利的状态。
　　如果这名外援能够顺利引进的话，大连实德俱乐部将为此花费在两千万左右人民币。这名小个子外援很可能是大连足球历史上最贵的一名外援。
　　(alchemist)

