杜威：输天津有一定偶然因素 早盼着和恒大掰掰手腕
特约记者李云报道　这是广州恒大对杜威的第二次考验！2010年，刚刚杀进足坛的广州恒大，将杜威视为重点引进目标，用高薪诱惑当时已经与杭州绿城基本达成协议的国足队长，只是最终杜威还是选择了投奔恩师吴金贵。
　　恒大对杜威的考验没有停止。第一次是金钱诱惑，这一次用的是他们横扫中超的巴西锋线。本周六绿城将在主场迎战广州恒大，如果杜威领衔的绿城防线无法挡住恒大的进攻，恒大很可能将以不败战绩获得本赛季中超半程冠军。首次交手绿城胜出
　　这并非两家俱乐部的首次交手，两家俱乐部首次交手应该是去年年初，在转会市场上争夺杜威的所有权。尽管绿城队获得了最终的胜利，但是当时恒大已经开始展现自己的大鳄本色，下手虽晚，但是仍然凭借强大的经济实力，吓出绿城一身冷汗。如果不是当事人杜威和吴金贵之间的师生情谊，最终的胜利者很可能是恒大。
　　恒大掌门许家印与杜威同为河南老乡，入主足球的首个目标就盯上了国足队长，并开出了年薪500万人民币的高价。这个价格几乎是绿城开价的两倍以上。面对如此高的薪水，杜威也曾经有些犹豫，不过考虑到与吴金贵之间的私人关系，杜威最终放弃了天价年薪的优惠，执行双方之前的约定，加盟绿城。
　　双方最精彩的对峙发生在2010年3月10日，地点是杜威家旁边的一座四星级酒店。由于内援转会当天截止，吴金贵、沈强和代表恒大的刘永灼以及部分申花高层一大早就赶到酒店，希望在最后时刻表达诚意，做通杜威的思想工作。三方各自盘踞酒店一角，争取时间与杜威以及其父母进行沟通。当天下午，杜威在与恒大沟通过程中，答应跟他们“上车再谈谈”，车驶离酒店被吴金贵以及杜威父母发现，由于担心发生意外，吴金贵随即拨打110报警电话。不过汽车并没有开出太远，在一个十字路口处，杜威拉开车门下车，并最终选择执行之前草签的协议，加盟绿城。事实证明，沈强、吴金贵等人的努力并没有白费，2010赛季杜威表现出色，为绿城队历史首次打进亚冠联赛立下了汗马功劳。值得一提的是，联赛最后一轮，绿城客场与青岛中能的比赛，直接决定球队能否获得亚冠参赛资格，正是杜威的进球，帮助绿城赢得了比赛胜利。赛后连沈强也感叹，杜威是这场比赛中进球的最合适人选，联想起赛季初发生在他身上的转会大战，“不得不佩服命运安排的精巧。”
　　杜威与绿城签订了5年工作合同。不出意外，他很可能在杭州一直踢到退役。值得一提的是，即便是在杜威加盟绿城之后，恒大方面仍然没有完全放弃获得杜威的想法。恒大高层也曾私下里表示，只要绿城愿意转让杜威，不会在转会费上还价。而知情人士也透露，恒大如此执著，主要是恒大老板许家印非常欣赏杜威，“老乡只是一方面原因，更重要的是，许家印觉得杜威没有轻易被金钱打倒，重情义。”
　　29日晚上，记者与杜威再次聊起当年转会的一系列风波。尽管在绿城的收入与恒大相比有不小的差距，但杜威对自己的决定并不后悔。“钱上肯定没有恒大多，但是绿城俱乐部建设很规范，各方面的承诺都能兑现，无论老板还是教练对我都很好，说心里话在这个俱乐部踢球很踏实，很舒服。作为一名职业球员，能够加盟这样的俱乐部，也是一种幸运。”杜威告诉记者。早想跟恒大掰腕子
　　其实不仅恒大俱乐部与杜威有旧，恒大队拥有多名国脚，与杜威这位国足队长之间也有着不错的私交。特别是恒大前锋郜林。当年郜林最终决定转会恒大，与杜威的支持也有着很大关系。2010年初，恒大决定打包收购杜威和郜林时，两人都还在葡萄牙跟随国家队拉练。鲜为人知的是，恒大老总刘永灼把电话打到葡萄牙两人住的房间，直接与其沟通，郜林一开始还有些犹豫，不知道与恒大怎么谈个人待遇，还是杜威在电话里帮助郜林跟恒大完成了初步沟通，事后杜威也曾自嘲，充当了一回经纪人。
　　或许也正是当初的患难与共，让两个人成为了非常好的朋友。尽管联赛赛程密集，两人见面机会不多，不过经常会在微博上用私信交流。杜威认为郜林本赛季状态非常好，“所以一到国家队，他场场进球，恒大队整体水平很高，竞争压力大，郜林能打上主力很不容易，而且能适应这种竞争，也有利于他自身水平提高。”
　　不过故交归故交，朋友归朋友。强强相遇，杜威还是希望能够拿下恒大，证明绿城的实力。实际上早在联赛赛程公布之初，杜威就认真研究过碰恒大的时间。当时他还告诉记者：“7月份的比赛会很艰苦。因为义乌7月初已经非常炎热了，比赛双方的消耗都会很大。”
　　“事实证明，恒大的高投入，确实已经有了高产出。”29日晚，杜威告诉记者，“我们的板凳深度和整体实力肯定不如对手。不过本赛季我们主场成绩不错，面对前几名的球队，除了输给天津一场，其他保持全胜。打天津的比赛，也有一定偶然因素在里面。这给了我们信心去跟恒大掰腕子。”
　　对于本场比赛的战略战术，杜威表示，首先还是做好防守，在防守好的基础上，通过打反击寻找机会。“恒大进攻能力很强，但是他们的防守并非无懈可击，此前建业、舜天在对阵恒大时都取得了进球。只要我们做好防守，反击一定能找到机会。

