亚泰二次转会有进有出 哥伦比亚射手非唯一小将租借
　　新浪体育讯　还有7天，2011赛季中超二次转会大门就将关闭，长春亚泰在引援方面似乎没有大的动作——无论是教练组，还是俱乐部方面，都避谈引援工作，只称要补足本赛季初留下的第五外援缺口，目标人选的位置是中场。不过，6月30日，来自哥伦比亚足球网站《Futbolred》率先披露，该国联赛冠军俱乐部国民竞技的前锋阿雷切亚将以转会的形式加盟长春亚泰，合同为期两年半。
　　“我们的引援工作一直在按部就班地进行，也准备了充足的资金。目前，经纪人给我们推荐了很多球员，主要来自哥伦比亚、乌兹别克等国家的俱乐部。从身价上看，他们都价格不匪。但我们还是本着眼见为实的原则，所有目标球员都需要来队试训，再做定夺。”正在北京参加中超紧急会议的俱乐部董事长刘玉明说。
　　早在6月13日本赛季中超开启二次转会大门前，长春亚泰就已开始了引援工作，很多外援的资料摆在沈祥福面前。出于担心其他俱乐部抢人的考虑，俱乐部方面一直没有对外公开这些外援的资料。不过，随着联赛上半程即将结束，长春亚泰的目标人选也逐渐浮出水面，阿雷切亚就是其中一个。
　　据了解，这名来自哥伦比亚的前锋今年28岁，身高1. 85米，司职前锋。与之前选择中场球员的主要方向有些偏差。“我们与阿雷切亚的合同还没有签，所以还存在许多变数。”刘玉明说。
　　目前，长春亚泰已经拥有克劳迪内、多利两名巴西前锋。但从进球数效率看，前12轮比赛，两人尚没有发挥应有的威力，只打进3粒进球。因此，教练组考虑引进一名强力前锋以加强攻击力。毕竟，现在困扰沈祥福的一个难题是攻击力不足，从而导致防守的压力过大。
　　阿雷切亚的职业生涯起步于哥伦比亚卡利美洲队，2004年后辗转皇家卡塔赫纳、罗萨里奥中央、帕斯托体育、圣塔菲等球队。2010年，阿雷切亚迎来了他职业生涯最风光的时刻，代表波哥大百万富翁队参加43场联赛，打进29球(18粒联赛进球、11粒杯赛进球)，获得2010赛季哥伦比亚杯最佳射手称号。今年1月，阿雷切亚转投国民竞技队，但半个赛季下来，虽然出场25次打进7球，但场均出场时间只有30分钟，这也让阿雷切亚萌生去意。
　　7月7日24时，中国足协将关闭二次转会大门，留给长春亚泰引援的时间只有一周。这期间，长春亚泰将进行与辽宁宏运、深圳红钻进行上半程最后两轮联赛，而新援将参加7月10日打响的下半程联赛。
　　在二次转会中，阿雷切亚并不是长春亚泰的一个选择，“我还有一些身价非常高的球员可以选择，但正是因为价格不匪，我们才慎重考虑，因为这是本赛季唯一次可以调整内外援的机会。”刘玉明说。
　　除了阿雷切亚等目标外援，在国内球员的引进上，长春亚泰也有选择，只是俱乐部方面现在不愿透露球员的名字。不过，在转出球员上，长春亚泰已确定了一名年轻球员——潘超然。据了解，这位只有19岁的前锋将以租借的形势加盟南昌衡源，租借期一年半。目前，潘超然已经离开长春亚泰抵达南昌。
　　作为长春亚泰青训结晶，90后小将潘超然2005年首次入选U15国青队。之后的5年，又多次入选各级国青队。2010年初，潘超然升入一队。“虽然南昌方面开出了很高的价格买进潘超然，但我们要为俱乐部的未来着想，这样一名有希望的年轻球员会在两三年内挑起球队的大梁。”刘玉明说。(李冶川)

