工体一战让泰达众将厌战 球员：裁判根本不想让你赢
　　在工体被裁判“黑掉”一场到手的胜利后，泰达距离领头羊广州恒大已经有11分的差距，夺冠基本无望，不过阿里·汉对前四目标仍然充满信心，“我们的目标是联赛前四，我们一直在这个道路上前进，我和我的队员们不会放弃。”
　　从工体返津后，失望无助的气氛笼罩着全队，除了放假一天外，阿里·汉在周二的公开训练课上甚至没有安排有球训练，而是让队员们进行跑圈牵拉等恢复性训练，这也让到场观看的球迷和记者们有些失望。“队员们的身心都很疲惫，所以还是让他们恢复一下比较好。”泰达官员这样解释道，实际上，通过工体一战，不少队员们的内心深处都滋生出了一种厌战情绪，“中国足球这么踢什么时候才能进步呢？有时候裁判根本不想让你赢。说实话，我已经感到了一种绝望。”吴伟安的话同时也说出了很多球员的心声。
　　无奈之下，在迎战青岛之前，老汉必须分出一些精力对全队进行心理疏导，“这样的打击的确很大，但我们必须尽快忘记过去，重新开始。”在阿里·汉看来，青岛在积分上只落后泰达一分，如果再有闪失，很可能对队员们的心态造成毁灭性打击，“我们备战的时间已经不是很多了，必须抓紧时间，周六同青岛的比赛不用我说什么，队员也知道，这是一场无论如何都必须拿下的比赛。”与此同时，老汉信心满满地表示，他与球队的目标不会因为现在球队的排名而发生改变，“我们赛季初的目标是什么现在还是什么，联赛前四是我们赛季前就制定好的目标，从始至终都没有改变过。”□
　　本报记者 方奕昕 曾昭翔

