南昌与昔日功勋外援失之交臂 将签德国球员被曝不实
　　大江网讯 记者喻云亮报道：12轮过后1胜2平9负，南昌衡源这个头号降级热门“荣升”中超“副班长”。目前，南昌队正在寻觅新外援，已有多名来自各大洲的外援与球队接触和试训。其中，被各界给予厚望的利马最终因未能达到球队的要求而没有留队。而网上盛传的前德丙“足球先生”即将与球队签约一事，经记者证实为子虚乌有。
　　南昌衡源本赛季成绩差，最饱受诟病的是进攻线的乏力。陈志钊离队固然是一个重要因素，几名新引进的外援不得力，也是主要原因。顶着乌拉圭国字号的头衔，拉米斯在赛季初来到了球队。但是几场中超比赛下来，所有人都看不到其在乌拉圭的“风采”。带球、突破能力欠缺，对抗性差，拉米斯被各界贴上了“水货”的标签。最近几轮，拉米斯上场时间骤减，甚至沦为替补无法上场。看得出，俱乐部对其已经放弃，解约是迟早的事。而另一位乌拉圭球员维拉，12轮联赛下来，各界看到，虽然其射门得分能力有限，但是至少十分勤快，整场比赛都在不遗余力地拼抢。对于这样的球员，俱乐部还是愿意给他更多的机会。
　　如果前锋线上维拉不变，俱乐部势必会在中场方面引进强援，对前场提供强有力的支持。近半个月，俱乐部先后和多名外援取得联系，其中几名更是来到球队试训。6月初，一位曾效力于贝尔格拉德游击队，入过选喀麦隆国家队的球员来到球队试训。不过由于该球员之前半年没有进行比赛及系统化训练，南昌队不得不放弃。
　　6月中旬，南昌球迷得到一个振奋人心的消息：南昌队曾经的王者——2007赛季球员利马来队试训。利马在07赛季的中甲比赛中，不断地进球和助攻让南昌队随后成为冲超热门之一。遗憾的是利马因为和当时的教练关系不佳，赛季结束后卷铺盖走人。阔别4年的利马来队试训，球迷都希望他能留下，实现“王者归来”带领球队离开保级区。遗憾的是，由于利马已33岁，身体发福达不到教练组的要求，只能和南昌队说再见！值得一提的是，和一名利马一起来试训、酷似罗本的巴西外援，因基本达到教练组的要求，留队希望很大。
　　记者随后向衡源俱乐部证实，相关人士透露，网上报道的这名“足球先生”确实于6月中旬来球队试训过，但是没有得到教练组的肯定，在试训几天后离去。之后就再也没有接触，因此网上报道的即将签约应为子虚乌有。记者从衡源俱乐部了解到，球队近日关注了一名巴西球员，该球员超强的个人能力和意识，深得主帅朱炯的青睐。但是该球员高昂的转会费成为目前最大的阻碍。如果签约成功，该球员将成为队史身价最高的球员，也将为球队保级打入一计强心剂。

