恒大1200万美元引援获证实 巴甲MVP表态即将加盟
　　在周三晚上，弗鲁米嫩塞主席以及赞助商皮特-西蒙森、桑德罗-利马、塞尔索-巴罗斯集体召开会议，紧急磋商来自中超豪门的报价，据悉，会谈一直持续到凌晨。弗鲁米嫩塞方面卖出当家球星的目的就是想要尽快收回资金，长期以来所计划建设的训练中心资金将最终落实。目前，恒大方面的报价并未官方公布，但是据巴西媒体预测，能让弗鲁米嫩塞出售当打的主力球星，这份来自中国的报价肯定难以抗拒。
　　据悉，孔卡本人除去在获得高额的工资外，还将获得恒大俱乐部所承诺的汽车、房子以及家人往返中国探亲的机票，待遇极其优厚。据阿根廷媒体称，目前孔卡只差出席签约仪式，完成正式的签约了。
　　“孔卡不仅本人接受了恒大方面提出的邀请，也对俱乐部提出了要求，希望俱乐部能够接受恒大的报价。”一位不愿透露姓名的弗鲁米嫩塞工作人员透露。
　　为了备战正在进行中的巴西联赛，孔卡绝口不谈恒大的消息吗，仅仅给出了简单的回应，董事会也表示将会在事情确定后举办最终的新闻发布会。
　　此外，弗鲁米嫩塞除去收到孔卡转会费之外，合同中还规定，当孔卡与恒大的两年半合约到期后，回到巴西联赛弗鲁米嫩塞将拥有优先购买权。
　　自从2008年加盟弗鲁米嫩塞后，孔卡共出场209次，打进40个进球，帮助弗鲁米嫩塞获得去年巴西联赛的冠军，并获得巴西联赛最有价值球员。(WZ)

