世锦赛男篮陷“U型槽” 郭士强感叹无姚任务艰巨
　　记者陈艳艳报道
　　3月9日凌晨，国际篮联(FIBA)在官方网站上公布了2010年土耳其世界男篮锦标赛的赛程。从赛程来看，中国队所有比赛都在土耳其首都安卡拉进行，首战将迎来尤纳斯带领的希腊队，末战对手是志在前四的东道主土耳其，而中国队需要力战的三个对手科特迪瓦、波多黎各和俄罗斯将在小组赛中段进行。
　　根据本届世锦赛的赛制，24支参赛队分成四个小组，每组六支球队，小组前四名进入淘汰赛。也就是说，中国队需要在小组赛中至少拼掉两个对手，才能进军16强。从这个意义上来看，FIBA公布的赛程倒是对中国队有利。
　　8月28日中国队首战强大的希腊几无胜算，不过男篮可以利用这场比赛适应场地和气氛。29日对阵来自非洲的科特迪瓦，如想小组出线，这是一场必须拿下的比赛。对中国男篮比较有利的是，和科特迪瓦恶战之后，可以休息一天后(31日)面对第三个对手波多黎各。9月1日迎战第四个对手俄罗斯，此战过后，中国男篮的出线前景将明晰。中国队在C组的赛程仿佛一个U型槽，能否出线，难度不在U型槽的两个高点，而是在U型槽内的表现。
　　赛程再有利，最后比拼的也还是实力。由于姚明确定无缘本次世锦赛，中国男篮普遍被认为难以小组出线。9日，男篮主教练郭士强和队员们都通过各种渠道知道了赛程，和他们当初得知分组一样，全队上下依然保持“低调”。王治郅表示，“大姚这次不能参赛，我们的目标主要还是以锻炼新人为主吧，以我们现在的实力，即使打科特迪瓦也是非常困难的。”尽管正在带领辽宁男篮征战CBA，但郭士强说自己在9日凌晨第一时间就关注了分组，“今年世锦赛在姚明缺席的情况下，任务非常艰巨，只有全队都竭尽全力，我们才能有机会。”

