鲁能否认聘请K联赛冠军教头：从没接触100%假新闻
　　29日，鲁能泰山队在基地内进行了公开训练，现场涌进了数百名忠实球迷。很多球迷在入场后都做相同的事情——— 数一数泰山队的外援数量是否发生了变化。距离第二次转会截止日期仅剩一个多星期了，泰山队的外援更换却依然看起来不温不火，这让人有些着急。
　　一直负责引援的俱乐部常务副总韩公政一见到围上前去的记者们就笑了，他很清楚记者们想要问的问题。此前一直有说法是莱昂的合同将在6月30日到期，如果鲁能不跟莱昂续约，就意味着要放弃莱昂，面对这个问题，韩公政态度坚决地说，“莱昂的合同并不是在明天就到期了，他的合同还有一段时间。”通过训练来看，莱昂的状态稳中有升，在战术训练和分组对抗中多次传出有想法、有威胁的球，而他的训练态度也比较积极，到底换不换他就颇让鲁能劳心费神了。
　　韩公政告诉记者，鲁能更换外援有着详细的计划，“我们将在近期尽快对外公布外援的引进情况，但前提是锁定外援和外援到位。外援引进充满了变数，现在说了万一出现变化，我们就很被动了。而且，现在的5名外援都还在，在敏感的时候公布外援更换的进展，会对球队带来不利影响。”
　　此外，有国外媒体爆出鲁能正与曾带领首尔FC获得K联赛冠军、一度与北京国安闹出“绯闻”的葡萄牙籍教练文加达进行接触的消息，并且表示文加达一个月前在自己的facebook上亲自上传了一条新闻，而其中的内容正是他将加盟中超的鲁能泰山队。据外媒猜测，文加达有可能会在8月入主鲁能。韩公政对此亦给予了否认，“这是100%的假新闻，我们从来没跟文加达接触过。而且，这个赛季我们不会再考虑更换外教，你想想，现在我们正在往上走，可能换外教吗？更换外教一是对马季奇不尊重，二是不利于球队保持稳定。”
　　(记者董宏磊)

