邦弗雷雷正式入主河南 雷雷我们有实力建业能成功
　　核心提示
　　建业换帅又有了新的变化，昨天晚上10点半，建业俱乐部发布消息——经过董事会认真研究，决定由邦弗雷雷担任建业队主教练。另外，“正在与唐尧东协商由其担任中方教练组组长，最后决定将于明天(6月30日)公布”。但据记者了解，唐尧东回归已经基本成为事实。
　　今天下午，邦弗雷雷将同建业队一起前往成都。而唐尧东将先回郑州，周五前往成都与球队会合。
　　□记者  任磊  文  平伟  图
　　雷爷驾到——昨天忙了一下午
　　昨天下午两点，一个身高近两米的老头儿出现在新郑机场——来自荷兰的教练邦弗雷雷，第二次踏上河南的土地。此前是2007年，邦弗雷雷率领大连队，却在航体送给了建业升超后的第一场胜利。
　　从荷兰先飞到北京，然后又直接转机到郑州，经过了一个漫长的旅行，但65岁的邦弗雷雷的脸上看不出一丝疲倦，眼波流转，不见一点睡眼惺忪。出了机场，邦弗雷雷直接前往建业同老板胡葆森见面，之后现身建业基地看训练。
　　他这一下午，很忙。
　　雷爷入主——我知道建业现在很困难
　　推着行李车一出机场，经纪人就迎了上去。在从机场大厅走到等候他的汽车的一小段路上，记者对他做了简单的采访。
　　“来到这里很好”，邦弗雷雷说，“我很好，我的身体也很好！”邦弗雷雷也清楚，他来到建业，将面临着一个难局，12轮不胜，在保级区徘徊，首要任务不是灌输荷兰足球全攻全守的理念，而是保级为先。
　　“我知道，建业现在很困难”，邦弗雷雷说，“但是我相信，我们有实力争取胜利，我认为建业能够成功”。
　　据了解，邦弗雷雷对中超联赛有一些关注，而且他在大连待过一年，对中超球队多多少少也有点数。保级，或许在他的掌控范围之内。
　　雷爷助手——唐尧东回归建业
　　邦弗雷雷来郑，单身一人，只带了两个行李箱。据说，他并没有准备带教练组。而为了保险起见，建业决定请回唐尧东辅佐邦弗雷雷。目前，杨楠人在沈阳，亲请唐尧东出山。据了解，唐尧东再回建业几成定局，他将担任中方教练组组长，这个角色，主要是负责比赛和训练之外，队员生活和思想的管理。
　　一位资深球迷认为，仅靠邦弗雷雷是不行的，即使他带个国外教练组，也不一定玩得转中超，“邦弗雷雷的业务绝对没问题，训练和临场指挥都是高手，但对球队的管理，恐怕他就力所不能及了。他需要一个强力帮手，一个铁腕人物来帮他管理球队。”
　　从金鹤范在建业的失败来看，对球队的“中国式管理”不可或缺，唐尧东对建业队最熟悉，而且管理严格。从这方面讲，唐尧东确是最佳的“政委”人选。但前提是，曾经拿过“中超最佳教练”的老唐，必须甘心屈身辅佐邦弗雷雷。所以，也有球迷担心，老唐回来后，是否会使“横劲”？对此，建业方面认为不必担心，“以唐尧东的为人做事风格来看，他应该不会辜负建业对他的期望”。
　　而据了解，邦弗雷雷对以唐尧东为首的中方教练组辅佐没有任何意见。可以说，邦弗雷雷加唐尧东，是建业保级的“双保险”。
　　花絮
　　俱乐部通知
　　“摆乌龙”
　　下午5点左右，建业俱乐部向媒体群发短信——“经董事会商议决定，聘请荷兰人邦弗雷雷为河南建业队主教练”。并且，在官方微博上也公布了这一消息。此时，邦弗雷雷正在郎效农陪同前往建业基地的路上，省内各家媒体急急忙忙赶去基地。
　　但是，一个小时后，俱乐部又发来了纠错短信——“关于主教练及教练组的任命，董事会尚未做出决议”。
　　直到晚上10点半，建业才发来最终的确认短信。这个时候省内主要媒体都已截稿，又开始急急忙忙地改稿子。 

