泰达内部：论国内球员泰达实力最强 战鲁能不容有失
　　明天，天津队就将踏上流火7月的征程，5场比赛也将对球队实现赛季目标产生至关重要的影响。和密集的赛程，以及连续客场征战所带来的困难相比，目前对天津队影响最大的，还是队员们热盼触底反弹的心理。为此，老汉特意提醒队员，“我们有这种愿望是好的，但越困难的时候越要保持一个良好的心态，大家必须要坚信一点，机会仍把握在我们自己手中！”
　　挥别“黑色6月”
　　对于天津队来说，刚刚过去的6月无疑充满了黑色的记忆。原本在这个单线作战、仅有4场联赛的宽松月份里，泰达上下期待着能够弥补落下的分数，追赶上中超第一集团的脚步，但月末才失望地发现，在这个月中全队仅仅收获2分(0：1负广州恒大、1：1平大连实德、1：1平北京国安，与南昌衡源队比赛延迟)。
　　对于6月的积分，老汉毫不掩饰内心的失望，但他知道这不能过多苛责他的球队，因为恶劣的外界环境已经让他的球队受到很大的影响，“3场比赛仅仅得到2分，这当然不是一个让人满意的成绩，但看过比赛的人都必须承认，事实上我的球队打得非常不错，只是一些外界意外因素让球队的成绩受到影响。之前接连两轮联赛，我们在大连和北京身上共丢了4分，所以球队要想实现赛季前4名的目标，再也不能无谓失分了，想必这一点队员们比我更清楚！”
　　尽管接连遭遇“昏哨”，天津队的成绩受到了直接的影响，但总喜欢更积极看待问题的老汉，也从中看到了收获，“我会这样告诉队员们，‘只有更多经历这样的困苦和磨砺，你们的内心才会越加强大，这对一支球队的自身成长是很有帮助的。’所以，我希望我们能够尽快摆脱6月份不佳成绩的影响，从7月踏上一个新的征程。事实上，从整个中超形势来看，现在我们发力还不算太晚！”
　　抢分7月，场场硬仗
　　单从赛程来看，天津队在7月份将迎来5场比赛，除月底与山东鲁能的强强对话外，其余4个对手实力均很一般，天津队也有望在这个月中弥补积分榜上的分差。
　　7月2日主场与青岛中能的比赛，被天津队视为必须取胜的一场，毕竟在积分榜上，现在两队之间仅有1分之差，从这个角度来讲，这更是一场排名之战；7月6日客场与辽宁队的比赛，天津队将遇到较大难度，本赛季辽宁队表现令人惊艳，目前中超第4名的位置已经说明这支青年军的崛起力度，更重要的是，辽宁队主场得分能力非常强大，目前6个主场辽宁队4胜1平1负抢得13分，对于本就不擅客场的天津队来说，这也加大了比赛的难度。
　　7月10日，天津队客场再战深圳红钻，从两队实力对比来看，这场比赛胜负本无太多悬疑，不过值得一提的是，随着“白巫师”魔力渐显，以及深圳队的强援引入，如今的深圳队早已不是那支开季6轮全败的鱼腩球队，阿里·汉和特鲁西埃教练席上的较量，也将直接影响着比赛的结果；7月14日，天津队主场迎战河南建业，目前还很难知晓邦弗雷雷的入主，究竟能给建业带来怎样的变化，但可以肯定的是，急于摆脱降级阴影的建业早已将每场比赛视为“保级大战”；7月30日，经历半个月间歇期的天津队，将主场再战山东鲁能，天津队要想实现联赛前4的赛季目标，这场比赛唯有取胜才有希望。
　　联赛洗牌，泰达存在变数
　　7月8日，中超二次转会窗口就将关闭，在这不到一个月的时间里，中超各队都对自己现有的阵容进行了调整和完善，随着更多高身价外援，以及实力出众内援的到来，中超联赛也面临着新一轮的洗牌，联赛格局很有可能进一步被打乱。
　　应该说，天津队所面对的7月赛程较为轻松，虽然有5场比赛，而且接连两周都要一周双赛，但毕竟对手实力算不上出众，天津队完全有实力取得理想的分数，当然，其前提是在二次转会中，球队已经通过引援弥补了“短板”。正如教练组一位成员所说，“从现在阵容配置来看，只要我们能够补充一名好的外援前锋和后腰，这赛季球队还是很有希望的，毕竟在国内球员的比较上，天津队的本土球员是实力最强的！”
　　值得一提的是，在7月份因国家队征战世界杯预选赛，中超联赛也将迎来为期两周的间歇期，对于天津队而言，这段时间显得无比珍贵，毕竟月底与山东鲁能的强强对话，需要天津队有更多时间精心备战。“现在我们是处于追分阶段，赢球就意味着缩小差距，而输球就会拉大分差，一场比赛的胜负虽然看似无所谓，但对队员们心态的影响是巨大的，所以这场比赛绝对不容有失。”队员如此分析。

