泰达被曝有望签阿根廷青年前锋 神秘后腰将来津试训
　　7月8日，二次转会的窗口即将关闭，泰达队的选援工作也在做着最后的努力，虽然外界对泰达能够引进怎样的外援抱有极高的关注，但俱乐部对此事依然讳莫如深，“在一切敲定之前，我们不方便对外透露具体人选。”从记者了解到的情况看，泰达外援的人选已经缩小了范围，除了已经到队试训的两名哥伦比亚球员之外，还有一名神秘后腰正与泰达保持着密切联系。
　　两名哥伦比亚试训外援到队已经有些时日，一名司职前锋、一名司职后腰，周二的公开训练，阿里·汉只安排了恢复性训练，因此两名外援的实力到底如何依然是个谜，不过队内对这两人的水平则是褒贬不一，“前锋还行，后腰稍微差一点吧，估计留队可能不大。”一名主力球员这样说道，“那个前锋是典型的南美球员，基本功很扎实，结合球的速度和技术也都不错，和卢西亚诺的风格正好互补，但后腰水平一般，至少看不出来比权集强太多，就算是中规中矩吧。”
　　当记者向阿里·汉问起两名外援的水平时，老汉也是语焉不详，但荷兰人透露，这周末应该有个结果。除了这两名哥伦比亚试训外援，近期还会有一位司职后腰的外援抵津试训，值得一提的是，近日有外媒透露，一名效力于阿根廷乙级联赛，刚刚年满20岁的阿根廷籍前锋已经成为泰达的选援目标，并很有可能在此次转会中加盟球队，但这一传闻并未得到俱乐部的证实。
　　至于内援方面，泰达也在积极的联系之中，周燎、张呈栋、宋振瑜、李建滨等“绯闻主角”，俱乐部一概不予回应，“任何人都有可能，在转会截止日之前，什么事情都有可能发生。”虽然内外援的引进工作还处于秘而不宣的状态，但目前天津队已经获得一个利好消息，此前被足协禁赛长达两年的预备队小将范志强，终于可以解禁复出，他也将在二次转会后获得联赛上岗证，有资格为天津队征战余下的中超比赛。

