泰达球员：踢的再好玩不过裁判 这球还能踢下去吗
　　“我们打得这么好，踢得这么拼命，最后被裁判弄成一个平局？！”在与北京国安队的比赛结束之后，很多泰达队的球员都感到心里憋屈，“这球还能不能踢下去了？”不少队员的心里都有着这样的疑问。
　　不仅仅是京津大战，此前客场和大连实德的比赛，泰达实际上也吃了裁判的暗亏。对此，泰达俱乐部官员认为：“我们对于球员的表现是满意的，尤其是这场京津之战。首先我们的队员在场上展现出了非常高的技战术水平，他们踢得很好，而且踢得不脏。此外，我们本应该取得这场比赛的胜利，之所以没赢，是因为裁判的原因。”为了宽慰球员，俱乐部特意按照赢球奖来发放这场比赛奖金，但这名官员也承认，平局所带来的遗憾是无论如何都没办法弥补的。
　　“我们只是想要一个公平比赛的环境”，不少泰达球员吐露着自己的心声，在本赛季中，泰达队遭遇的错判漏判多如牛毛，而球队的积分也因此和排在前面的球队拉开了不小的差距。不少球员甚至告诉记者，大家尽管表面上恢复了平静，但内心深处却对裁判的误判耿耿于怀。“我甚至都不想踢球了，因为无论你如何努力，都不会改变比赛结果，那这样的比赛又有什么意义呢？”一名球员这样告诉记者。面对球员们的反问，俱乐部官员们无话可说，目前这种情况他们只能要求球队尽快投入到和青岛队的备战之中，这场比赛无论如何都是平不起了。
　　周二，在球队集结后的首堂公开训练课中，阿里·汉也没有安排大运动量的训练，而是安排队员们进行了慢跑来恢复疲劳的身体和被裁判伤害过的心灵，对于运动员来说，身体的疲劳可以很快恢复，而因为无良裁判造成的心理伤害又如何进行弥补呢？□

