东莞五赛季从未攻克江苏主场 抢票战能否上演奇迹
　　本报新世纪随队记者 王毅 江阴专电
　　“哇，好大的雪啊！”昨天，当新世纪马可波罗队队员们走出入住的江阴国际大酒店准备乘坐大巴前往球场训练时，不禁被眼前的大雪震惊。球队昨天下午抵达江阴时，虽然气温只有五六摄氏度，但还是阳光明媚。谁曾想，休息片刻之后竟然下起了鹅毛大雪。
　　陈信安在台湾压根没见过如此大的雪，好奇的他赶紧拿出手机猛拍一通。本赛季，球员们即使是去了北方客场甚至是东北两个客场都没碰到下大雪，能在江南小城江阴感受这种情景让球员们倍感新鲜。可惜，大雪没持续多长时间，半个多小时之后就停歇了。但这短暂的大雪却使江阴气温骤降。
　　恰逢大雪是意外，球队从广州白云机场飞到无锡机场的过程中也发生了一件意外——常亚松的行李因为航空公司的失误没被随机托运。最后经过协调，行李由下一班飞机托运，然后由航空公司送到江阴。常亚松下午训练时只能穿着外套和长裤将就着练。
　　5个赛季以来，只有在新疆和江苏的主场烈豹至今未尝胜绩。如果今晚烈豹能客场拼下江苏，季后赛希望犹存，倘若输掉，即使后两场对上海和八一全赢，胜场数也只能是14场，这个成绩要想进入季后赛几乎没有可能。
　　“现在也想不了那么多了，全力拼好每一场是最现实的。”训练结束后，孙军对记者说。

