韩国悍将自动申请与泰达解约 京津德比成谢幕演出
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，在二次转会其间未见大动作的天津泰达出现了些许变动，只可惜是一个令球迷失望的消息：曾效力于K联赛多家名门的韩国球员权辑因腿伤复发，自动申请与泰达俱乐部解除合约。这样一来，上一周刚刚进行完的京津德比则成为了前韩国国奥小将的中超谢幕演出。
　　作为德甲科隆青训营培养出的球员，权辑在来天津泰达试训第一天便以其出众的实力得到了主帅阿里汉的认可，并选择第一时间与其签约。但接下来的日子里，权辑在泰达过得并不顺遂，由于签约泰达前将近4个月没有进行过系统的训练，所以当他与队伍磨合成型获得首发不久，便在客场与墨尔本胜利队的亚冠联赛中拉伤了大腿。经过2个月的修养，伤愈的权辑向阿里汉主动请缨出战大连实德并发挥出了不错的水平，继而又在与北京国安的比赛中大放异彩，赢得了球队和球迷的一致认可。
　　但就在泰达欲将委以大任的时刻，权辑再次倒在了伤病之下，这让他自己深感愧疚：“在之前的职业生涯中，我还从来没有受过伤。过去两个月里，因为伤病错过了泰达队很多重要的比赛，也没能在球队需要我的时候给队伍带来帮助，对此感到非常抱歉！为了不影响球队之后的发展，我愿意把这个位置让给其他好的球员。”而在临行前，权辑也不忘感谢这座城市里的伙伴们，“我会想念这里的队友和球迷，他们给予了我很多的帮助和鼓励，谢谢他们。我也会一直关注泰达队，希望他们最终获得一个好的成绩。”
　　尽管与泰达签订的是为期一年的合同，但权辑在解约前自愿放弃了未来六个月的全部工资，而解约的手续也将在2号开始正式办理。对于这样一个结果，权辑在泰达的队友们纷纷表示了遗憾：“权辑是个非常有实力的球员，和他在一起踢球的感觉非常舒服。而且他为人十分礼貌有教养，大家都很喜欢他。只是因为伤病，可惜了。祝福他早日从伤病里走出来。”
　　据知，权辑很快便将返回韩国，而他的老东家大田市民足球俱乐部已经表达了与其再续前缘的想法。但对权辑来说，现在更为重要的是解决好自己的伤病问题，至于下一站在哪里他还不愿考虑太多。
　　(莫小苏)

