京陕战又见争议点球+找平衡 北京解说1场能判10个
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超第14轮比赛打响本轮焦点战，陕西人和在主场迎战北京国安。上半时比赛雷腾龙在禁区内防守奥拉维茨被判犯规，曲波主罚点球一蹴而就。而这个判罚也成为赛后争议的焦点。雷腾龙到底有没有犯规，而来自香港的裁判判罚又是否准确？
　　争议的一幕发生在比赛第26分钟，久比奇的直传球撕破了国安队的防守。奥拉维茨插上后禁区内背身拿球，本场比赛首发登场的小将雷腾龙在身后紧贴进行防守。当奥拉维茨即将触球的一刻，雷腾龙在身后做出了一个干扰的动作。奥拉维茨倒地，来自香港的主裁判吴超越判罚了点球。尽管国安球员围住裁判进行申诉，但主裁判坚持自己的判罚。
　　由于陕西电视台方面没有提供比赛的信号，因此无法准确的看到雷腾龙的动作是否是构成奥拉维茨倒地的原因。而从播放的慢镜头来看，雷腾龙在奥拉维茨身后的确是有一个干扰的动作。但争议的焦点，则是雷腾龙的动作是否构成点球。
　　伴随着陕西电视台解说员“曲波，波波波波～～”的呐喊，是北京电视台解说员和嘉宾的愤怒。北京电视台的足球解说员魏翊东当场评述到：“雷腾龙的这个动作，是不是构成奥拉维茨摔倒的直接原因？毕竟奥拉维茨还没有完全控制住球，如果这个都算点球，那么可以一场比赛至少能判10个点球。”而就在此后，威尔森在国安禁区内突破摔倒，解说嘉宾商毅则反讽道：“这个球没判点球吗？看来裁判执法尺度至少是不统一的，至少这个球威尔森摔的更远。”
　　还有一个值得注意的细节是，第55分钟，雷腾龙在禁区内做出了一次“危险的防守”。面对形成单刀的于海，雷腾龙在失去重心的时候将身体靠向于海，并最终让于海没有能够控住皮球。而在这个判罚之后，陕西球迷也发出了对裁判的质疑声。而在第73分钟，国安球员在右路形成突破，陕西后卫在禁区外从身后用一个类似雷腾龙犯规的动作将其撞倒，但裁判没有判罚。
　　同样，第86分钟，曲波在禁区内突破，国安防守球员在他身后有一个干扰的动作。裁判没有判罚点球，却判了曲波假摔。而北京电视台的解说也表示：“这个球不应该给曲波黄牌，这个球比上半时的球更像是一个点球。”
　　在此前，中国足协前裁委会成员，裁判界资深元老崔宝印在做客北京电视台评哨的时候认为，根据FIFA的裁判规则，界定犯规和假摔的办法是判断防守球员的动作是否在进攻球员上形成了足以造成犯规的效果，如果进攻球员故意夸大这种效果则该判罚为假摔，否则则是防守犯规。
　　值得注意的是，本场比赛的裁判员在赛前临时发生了更换。原定抽签执法本场比赛的郭宝龙被替换为来自中国香港的裁判吴超越。虽然避免了中国足球协会所辖裁判因误判带来的
　　非议，但却并没有保障比赛平稳地进行。此前，联赛中也曾经有香港裁判执法的经历，但外界认为香港裁判的整体水平并不比中国足协的裁判要高。
　　(鳄鱼)

