津媒曝足协将不罚京津战裁判 酝酿改革孙葆洁出山
　　6月29日上午，泰达俱乐部将一份针对京津德比战中，当值主裁判周刚，以及第二助理裁判钟勇重大误判的申诉材料递交至中国足协。这份材料中，泰达除了要求足协应对两名相关责任人作出处罚外，还另向足协提出了一些完善裁判选派和使用制度的建议。对于泰达中肯的建议，足协方面表示感谢，同时也表示尽快开展工作，加强与各俱乐部的沟通。
　　在泰达的申诉材料中，最吸引人眼球的部分便是泰达提出的裁判员职业化与增加听证会制度的建议，裁判员的职业化将会改变目前中国足坛裁判圈内存在的很多弊端，毕竟目前的抽签选派制，有逃避责任之嫌；此外，欧洲很多联赛目前都通过裁判员听证会制度，矫正裁判的执法，这种制度不但杜绝了很多冤假错案，同时也保持了赛场上真正的公平公正。
　　尽管因为种种原因，泰达方面要求制裁周刚与钟勇的要求被足协冷处理，但对于泰达提出有关完善裁判制度的新提议，足协方面很重视，同时也向泰达俱乐部表示了感谢。据知情人透露，目前足协对于天津队频频被“晕哨”打劫已经有所重视，对于泰达俱乐部的做法也很能理解，正是基于已经认识到“昏哨”执法的危害性和恶劣影响，目前足协正酝酿出台一系列计划，进一步完善裁判员监督和管理体制。
　　近期，足协将会组织专人与各俱乐部进行沟通，更广泛地征询如何完善裁判员体制的建议；其次，足协也将专门聘请国际足联组织培训班，进一步提高裁判员执法能力；另外，针对裁判员出现如体能、阅读比赛、心理等各方面问题，足协方面还会不定期进行体能测试，建立裁判考试题库，以及进行职业道德培训等。
　　值得一提的是，对于目前存在很大争议的裁判员抽签制，足协方面也计划做出改善，对现有执法裁判员分成若干级，级别和综合排名靠前的裁判员将自动获得主裁或第四官员执法资格，而年轻裁判的佼佼者则通过抽签上岗。此外，类似孙葆洁这样人品、业务俱佳的裁判员，将被指派执法个别重大比赛。□

