亚泰主场六连平堪比保级队 魔咒不除争亚冠恐成笑谈
　　新浪体育讯　连续两个客场以两个1-0分别击败了南昌衡源和青岛中能，连拿6分让长春亚泰队迅速摆脱第三集团，但是回到主场之后他们就像突然失去了动力，球队一下子又陷入低迷。本轮主场0-0战平辽宁宏运队后，长春亚泰队主场不败的纪录在继续、主场不胜的纪录也在继续，6个主场他们取得了6连平。
　　本赛季的长春亚泰队就像一个矛盾体，同样一支球队在客场完全就是一支强队，但是回到主场后他们的拿分能力和保级球队毫无区别。
　　本赛季长春亚泰队已经打完了7个客场，取得的成绩是3胜2平2负，不仅击败了河南建业、南昌衡源、青岛中能三个对手，还战平了广州恒大和陕西人和两支强队。客场拿到11分，这样的成绩在中超诸强中仅拿12分的北京国安队比他们多，5个客场拿11分的广州恒大队比他们的效率高，其他像辽宁宏运、山东鲁能、天津泰达、上海申花、陕西人和等队都被他们远远的甩开。
　　不过，回到主场之后他们就像是另外一支球队，6个主场只拿到6分，他们的成绩只比成都谢菲联、南昌衡源、河南建业三队强，另外一支保级队，深圳红钻队在5个主场比赛中还拿到了7分。
　　在这6连平的6个主场比赛中，长春亚泰队经历了各种平局的方式，他们4次在比赛中先进球，结果4次战平对手。1球领先成都谢菲联队被追平比分，1球领先杭州绿城队同样被追平比分，1球领先大连实德被对手连扳两球，2球领先天津泰达则被对手连扳3球，不过这些比赛的最终结果都是平局。而在与上海申花和辽宁宏运的比赛中，长春亚泰队力保本队的球门不失，但是他们也无力攻破对手的球门，比赛的结果还是平局。
　　由于6个主场只拿到6分，同样的主场赛事被广州恒大、上海申花、杭州绿城都甩开了10分以上，这样的成绩显然无法让他们进入积分榜的第一集团，虽然他们的客场成绩不错，但是这仍然无法让他们实现拿到亚冠资格的目标。
　　需要注意的是，长春亚泰队的打法似乎更适合在客场打反击，而主场比赛时由于对手更侧重于防守，这使他们的攻击力根本无法充分的展示。面对这种情况，球队有必要调整一下主客场比赛的人员和打法，如果总是一班人、一套打法，亚泰队主场不败的纪录可能会继续，但是他们主场不胜的纪录也很难改写，甚至不到赛季结束他们冲击亚冠的目标就会破灭。
　　(水音)

