罗贝托：像男人一样离开 京津战经历让我终生难忘
　　终于还是走到这一天，客场与陕西队的比赛，将是罗贝托的告别战。三个月的时间，罗贝托在北京，在国安，来了又去了。
　　与其他很多赛季中途解约离开的外援不同，罗贝托的行囊中，多了一件物品，它的名字叫做爱。北京球迷用满满的爱为罗贝托送行：再见，珍重，没人能取代记忆中的你和那段激情岁月。
　　像男人一样离开
　　记者(以下简称记)：当你在国安队主场与天津队的比赛中打进扳平入球时，很多球迷都哭了，大家那时候都知道了你可能要离开。
　　罗贝托(以下简称罗)：我进球后，也看到有球迷在流泪。我非常高兴能有这么多人喜欢我。我对北京、对北京球迷有特殊的情怀，我舍不得离开这里。但是……这就是生活。
　　记：人们说，最佩服你的是，在明知道自己确定离开时，依然能为球队卖命比赛。
　　罗：作为一个球员，是否被人喜欢，是否被人评价为是好球员，我并不在意，因为这是一件仁者见仁的事。我最介意的是，人们能否评价我是一个好人，是一个真正的男人。国安俱乐部付给我薪水，我就是要尽力去踢比赛，这是男人应该做的事情。
　　记：可以说说你什么时候得到俱乐部通知的吗？
　　罗：是在上周四，帕切科来跟我说，队里又要来一个新外援了。当时我很平静，因为在国安，我是一名职员，我不能去决定什么。让我走也好留也好，我要听俱乐部的安排。
　　记：球迷们都舍不得你……
　　罗：之前看到北京电视台在放一个关于我的片子，我听不懂里面在说什么，但是可以听懂“罗贝托”这三个字，电视上放着我进球、比赛的画面，还配着很伤感的音乐。当时，我在房间里就哭了。我希望，不管是谁来替代我，都请尽力去比赛。我们有这么好的球迷，一定要踢出配得上他们的比赛。
　　国安百日终生难忘
　　“我曾经在葡超吉马良斯队踢球，那也是支著名的球队，拥有很多球迷，但完全无法和北京相比。在与天津队的比赛中，我听到全场有5万人一齐呼喊我的名字……”
　　记：在国安，大部分时间你都是替补，但你上场后，总能取得很好的效果。你是如何调整自己心态的？
　　罗：我32岁了，这来自于我的经验。经验告诉我：作为替补，就一定要加倍付出，要比主力队员多付出一倍的努力去训练，才有可能被教练认可。你要抬起头来，不能低下头，如果低下头，可能就真的没有机会了。
　　记：你关键时刻总可以进球。
　　罗：不管是让我上场1分钟，还是90分钟，我都要全神贯注。因为机会稍纵即逝，即使比赛只剩下1分钟，也有进球的可能，所以我要求自己必须抓住机会。
　　记：你觉得国安的主场氛围怎么样？
　　罗：我曾经在葡超吉马良斯队踢球，那也是支著名的球队，拥有很多球迷，但完全无法和北京相比。在与天津队的比赛中，我听到全场大概有5万人一齐呼喊我的名字。那真的是一种特别的美好，让我终生难忘。不管怎么样，我要感谢这段经历。
　　记：所以在与天津队进球后，你推开了过来庆祝的队友，然后脱下了球衣……
　　罗(笑)：是的，我是推开了一个人我一定要把球衣铺在看台那里，一定要去膜拜。我想以此来感谢北京球迷，谢谢你们给我的支持，谢谢你们这么喜欢我，这让我自己都没有想到。因为我和达科、乔尔、马丁他们不一样，他们在这里很长时间了，而我才刚到北京几个月。
　　戏言未来执教国安
　　“我觉得北京是中国最好的城市，充满了活力。在这里也有很多巴西人，我经常和我的同胞们一起出去吃饭、聚会。我想有机会的话，我会把我的家人接来……”
　　记：离开国安之后，你会继续留在中国吗？
　　罗：现在还没有其他中国球队找我，最起码我的葡萄牙经纪人并没有告诉我。
　　记：传闻中，河南、江苏等球队都想引进你？
　　罗：不，我没有听说。
　　记：那么接下来有什么打算呢？
　　罗：如果我不踢球了，那么我会多陪陪家人，多陪陪我的孩子们。但是现在我才32岁，我感觉自己还充满力量，所以我还不会离开足球。至于接下来会去哪里，我也要观望一下再做决定。
　　记：对北京印象怎么样？
　　罗：我觉得北京是中国最好的城市，充满了活力。在这里也有很多巴西人，我经常和我的同胞们一起出去吃饭，聚会。我想有机会的话，我会把我的家人接来，让他们也看看北京……也不用那么伤感，或许有一天，我和国安还会有其他形式的交流，比如，我来国安当教练。
　　■有话要说
　　谢谢你，搭车客
　　还记得刚传出罗贝托要加盟国安队的消息时，外界用了这样一句话来形容：“他是被帕切科‘捡上车’的。”因为当时在葡萄牙拉练的国安队是在赴某地途中将罗贝托接上车的，当时没人会想到，这位“搭车客”会成为国安历史上最受欢迎的“短期外援”。
　　坐在国安宾馆的茶座里，罗贝托显得很安静，提到国安的队友和球迷，他会微笑，忍不住的那种。提到越来越近的离别日子，他有些黯然，几次用手去擦眼睛。看不清巴西人眼中是不是有泪光闪过。在转述着球迷对他的评价和不舍时，他一遍遍地用中文说：“谢谢，谢谢……”
　　从“水货”的质疑，到工体全场呐喊的“不是水货”，罗贝托在国安完成了华丽的转身。与天津队的那场比赛，那个进球，看台上的绿色围巾墙后，是多少闪着泪光的眼睛。罗贝托说，他打进了加盟国安后觉得最震撼的一个进球。
　　可是证明自己之后，就是道别。罗贝托有些惆怅地说：“离开北京前，我想去看看长城……”只是在登上长城的时候，他的身份，已不再是北京国安队的8号。
　　■进球回顾
　　4个进球，拿下7分
　　直到中超联赛第4轮，罗贝托才获得了替补登场的机会。之前球迷们认为他是“水货”，但罗贝托用自己的高效率进球给出了答案。在随后的时间里面，他奉献了4个进球和一次助攻，其中在联赛中的3个进球个个关键，帮助国安拿到7分。
　　中超联赛第五轮，国安客场挑战南昌。罗贝托首次首发并在第33分钟头球破门，帮助国安队取得领先。第13轮，工体迎来的是京津之战。依然是替补登场，但罗贝托的进球力挽狂澜，帮助国安队扳平比分。巴西人的点评是：“对南昌的那个进球最漂亮，但对天津的进球最重要，因为当时我们落后。”此外，他还在与青岛的联赛中以及与南昌的足协杯中各入一球。
　　晨报记者 周萧

