克劳迪内破门无效杨旭中柱 长春0-0辽宁主场6连平
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超联赛第14轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，此前两连胜的长春亚泰主场迎战辽宁宏运，这场比赛也被誉为东北德比。第26分钟，杜震宇任意球传中，克劳迪内头球破门，不过他推人犯规在先，进球被判无效。第87分钟，杨旭禁区内转身打门击中门柱弹出。最终经过90分钟的激战，长春亚泰主场0比0战平辽宁宏运，遭遇开局主场6连平，主场也难求一胜。
　　开场第1分钟，辽宁队秦升前场右侧将界外球掷入禁区逼得后卫仓促解围时送出角球，角球开到门前后点，在攻防于员硬扛中于汉超获得起脚的机会，但是在两名球员的近距离封堵下，他的射门直接被挡了出来。一分钟后，亚泰队张笑非左路强行传中同样造成角球，皮球罚入禁区后克劳迪内后点顶反弹球攻门时，直接将球顶高了。
　　第6分钟，亚泰队获得前场右路任意球机会，杜震宇将球罚向门前后点，伊斯梅洛夫冲到张鹭跳起后的落地线路上，造成张鹭将打皮球打飞后失去重心摔在地上。第9分钟，辽宁队前场起球再次迫使防守球员送出角球，皮球罚出被解围后，二次进攻中找左侧肋部反插的金裕晋，结果皮球传大了。
　　第20分钟，亚泰队将球打到前场右路，克劳迪内在底线处扛住对方的戴恩强行传中，皮球越过门将张鹭打在门楣上弹出(点击观看视频)。两分钟后，辽宁队杨宇在中场右路拼抢中受伤倒地，杨宇倒地时腿部有一个明显的变形，但是当主裁判和双方球员都焦急的跑到事发地点时，他竟然坐了起来而且还做了一个可以继续比赛的手势。
　　第26分钟，长春亚泰队再获前场右路任意球，杜震宇将球罚向门前后点，克劳迪内在与防守球员争抢位置中形成摆脱，但是他顶出反弹球破门后主裁判的哨声也响了，主裁判认定犯规在先进球无效(点击观看视频)。一分钟后，辽宁队也打出了一次极有威胁的进攻，肇俊哲在禁区前沿接到队友的横做后大力远射，皮球偏出了远门柱。
　　第30分钟，杜震宇左路突破杨宇时遭遇铲抢，虽然他跳起躲过了铲来的双腿，但是落地后再控制球时还是摔倒了，主裁判陈红辉吹罚防守犯规后杨宇立即表达了不满，他不仅将球踢出，还直接找主裁判进行理论。第33分钟，亚泰队前场左路任意球打入辽宁队禁区，克劳迪内又在与金裕晋争抢位置时占据优势，但是他在门前的顺势一挡将球打高了。
　　第37分钟，辽宁队后卫禁区内护球出底线时遭遇对方张文钊的反抢，结果他抢下皮球后还制造出一个角球的机会，战术角球罚出后连续的传中都被辽宁队的防守球员顶出。第41分钟，亚泰队反击中将球打到中路，皮球横做边路后再传中，但是辽宁队门将张鹭的出击十分迅速，他抢在包抄球员到位前飞身将球摘走。
　　第44分钟，辽宁队获得左路角球，战术角球罚出后，杜震宇成功的抢断对方拿球的秦升，但是就在他断球之后加速前冲时主裁判的哨响了，陈红辉认为杜震宇的防守动作犯规，这次判罚引发了沈祥福的不满。伤停补时阶段，金裕晋在防守张文钊时有背后动作，主裁判再次判给亚泰队前场右侧的任意球，不过这个任意球直接被防守球员空中拦截。
　　第46分钟，辽宁队下半时第一次进攻就打到对方的腹地并逼得一个前场右侧的任意球，皮球罚出后被防守球员顶出，禁区外秦升迎球劲射，米田贺将球挡了一下后再前扑将球摁在身下(点击观看视频)。3分钟后辽宁队再次威胁对方的球员，右路将球打入对方禁区，奥托在争抢中头球攻门，皮球再被米田贺拿住。
　　第55分钟，杨旭在前场直塞禁区，奥托拿球转身后在两名防守球员的封堵下强行打门被挡出。一分钟后亚泰队右路进攻获得角球，角球开出后直接被防守球员控制住第一落点，但是辽宁队组织反击时也在中场遭到破坏。
　　第58分钟，亚泰队反击中将球交给前场的杜震宇，在以一敌二的情况下他将球横带，在个变速摆脱进入禁区后强行起左脚打门，皮球被张鹭奋力挡出。角球开出后，禁区内远点的裴帅没有把握住无人防守情况下头球攻门的机会，他直接将球顶出了底线。
　　第63分钟，克劳迪内前场左路回撤护球时遭遇王博的拼抢，结果对方在踢走皮球的同时也将他踢伤，由于他倒在地上迟迟不肯起身，主裁判不得不中断比赛，不过经过短暂处理后他又迅速回到比赛中。两分钟后亚泰队打出身后球，中卫王博没有注意到身后插上的多利，结果让这位迅速极快的外援前锋抢出一次射门的机会，不过他的近距离挑射没能越过迅速接近皮球的张鹭。
　　第67分钟，辽宁队后场球员大脚解围到中场，杨旭回接中遭到伊斯梅洛夫的背后飞铲，杨旭倒地后哨声响起，坐在地上的杨旭指着自己的小腿投诉对方的犯规，但是主裁判仍然没有出牌。1分钟后，杜震宇在禁区外起脚远射，皮球仍然没有越过门将张鹭。
　　第71分钟，辽宁队前场右路角球开出后被解围，交到肇俊哲脚下再次传中，后点无人防守的金裕晋抡起右脚大力射门，皮球打高了。第74分钟，辽宁队后场断球后形成反击，皮球交到右路后，奥托带球内切被伊斯梅洛夫绊倒在地，主裁判终于向他出示了黄牌。
　　第76分钟，伊斯梅洛夫在防守中再次被吹犯规，他的脚搭在了对方的球员的肩膀上，不过主裁判只是对他进行了口头警告。第78分钟，辽宁队右路高质量的完成传中，后点包抄的杨旭冲抢中被吹犯规，虽然防守球员将球顶出，但是主裁判把球权给了长春亚泰队。
　　第80分钟，克劳迪内前场左侧角球区附近反抢时飞铲对方的11号郑涛，主裁判没有做出任何表示。第83分钟，亚泰队获得左侧角球，王栋将球打到门前直接被张鹭打出，辽宁队在反击中打出了一脚吊射，皮球直接出了底线。
　　第87分钟，辽宁队在反击中打出精彩配合，右路将球交到禁区内后，奥托与杨旭打出小配合，后者在禁区内转身之后起左脚打门，皮球重重的砸在门柱上弹出(点击观看视频)。伤停补时第2分钟，王栋前场左路任意球直接旋向球门，张鹭出击将球打出，随后主裁判就结束了全场比赛，最终双方以0-0的比分握手言和。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅；11-张文钊、23-张笑非、6-王栋、8-杜震宇(第77分钟，21-刘卫东)、10-多利；9-克劳迪内
　　辽宁宏运队：1-张鹭；35-戴恩、27-王博、40-金裕晋、11-郑涛；9-肇俊哲、6-杨宇(第46分钟，28-丁捷)、26-秦升、20-于汉超；18-杨旭、10-奥托
　　(水音)

