国安球员赛后未谈裁判判罚尺度 小将肯定帕切科水平
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超第14轮比赛打响本轮焦点战，陕西人和在主场迎战北京国安。最终双方1比1战平。本场比赛之后，国安在联赛中已四场不胜。赛后，由于裁判在最后时刻判了曲波的假摔，因此对之前的判罚，国安球员也没有太多的反应。大多数球员也只怪运气不好。不过，国安的翻译在赛后还是对裁判提出了不同的意见。
　　赛后，打入一球的徐亮在自己的微博中写道：“今天的进球是全队每个人努力的结果，我只是完成了最后的补射，我们要继续这样的足球，这也是我们中国足球需要追求的 。”
　　而首发登场的张稀哲还是有一些遗憾，张稀哲无奈的表示：“ 又是一场平局…多少还是会有些遗憾…我们创造出了几次绝杀的机会，可是运气差了一点点，没事儿 再来…好好总结让我们一起打好后面的比赛吧。”
　　同样，另一位国安球员祝一帆也认为帕切科和球队能够度过目前的难关。祝一帆写道：“从今天的比赛看到 我觉得我们今年通过老帕的指导 绝对的进步了很多很多 以往哪年客场跟陕西比赛占了这么大优势 哪年也没有这么主动过 今天我们表现的很好 希望能尽快的度过难关。”
　　不过，相比球员，国安队的官员则有话要说。翻译蒋晓军写道：“ 看来围脖上的童鞋都很懂球啊，确实这场我们踢得太好了，好到了象是我们在主场，好到了好象西安完全为了体现它的队名而在踢球"人和"--太和气了！另外，裁判问题，我了个天啊，裁判，说多了，觉得是我们得了便宜卖乖，但不说确实看不下去了，中国足球全都平局得了，永远平局，场场平局，当然恒大的比赛除外！”(详细)
　　(鳄鱼)

