国安缺兵少将3外援伤停 今日京陕大战面临严峻考验
　　主帅剖析
　　虽然主教练帕切科被罚禁赛，但前12轮国安队能在中超赛场一路飞奔的最大功臣就是帕切科。本赛季国安队流失了黄博文、杨昊、杜文辉等球员，仅引进了国奥小将朴成，外援市场动作也不大，论起人员配备，最多是中超前八的实力。但国安却掀起狂飙，高效拿分的风头一度力压恒大，这缘
　　于葡萄牙人帕切科的到来，他的全新足球理念为国安注入活力。
　　?灞队崇尚狼性，国安队也膜拜血性，帕切科是一个脾气暴躁的人，有媒体评价，几乎每场比赛，帕切科都像一个上紧了发条的斗士，随时准备呼啸着冲出去，给对手几记重拳。国安俱乐部高层和北京球迷认为，帕切科的气质类型和国安完全相符，这名葡萄牙人越发飙，国安的成绩越水涨船高，他故而被誉为最适合国安队的教头。
　　气质吻合只是一方面的因素，更重要的在于帕切科高质量的训练和人尽其才的使用。葡萄牙人主导的训练课不仅量很大，而且注重技术细节，帕切科本人也时常亲身示范，通过各种手段来调动球员积极性。在指挥比赛前，帕切科擅长讲故事，经常会通过讲故事的方式，来鼓舞球员的斗志和增强信心。国安原本就以斗志见长，帕切科到来后使得该队的作风更加顽强，迄今为止国安队仅有一负绝不是偶然。在人员使用上，帕切科打造的主力阵容与以往相比变化不大，却做到了人尽其才，为国安队成绩飙升奠定了扎实基础，一名出色的教头莫过于此。
　　运作剖析
　　国安年年要争第一，虽然实际效果多为大相径庭，即便09赛季登上冠军宝座，也未真正让中超诸强高看过，但在诸多豪门不断烧钱的2011赛季，国安在球队的运作上却独树一帜。前12轮，国安队的成功给中超诸强带来了很多启示。
　　投资未明显增加，内外援未有大手笔，用对了教练就能卷土重来，一个好教练带来的变革由此可见。在职业化操作上，国安也有许多成功经验值得?灞借鉴，虽有人才流失，却稳定了国内球员的主体阵容，相互配合熟练，年龄结构合理，延续血脉的同时保持了战斗力；国安选外援也独具眼光，马季奇、格里菲斯等均为效力多年的老将，历经新形势也能焕发活力，这显然是有一个成熟选外援的团队在支撑。
　　反观?灞队，虽然每年都斥重金买外援，换来换去真正被公认成功的还要属08赛季；选择教练方面，国安的眼光也比较毒辣，放弃前南教头却选择葡萄牙教练本身就是一次冒险，帕切科在前12轮的成功证明国安队引领了潮流。
　　成绩剖析
　　国安队能暂居榜眼位置，与犀利的进攻密不可分。迄今为止，国安队攻入23粒进球，为中超诸强第一火力，比暂居榜首的广州恒大还多5粒进球。有必要说明的是，国安队锋线外援并非什么大牌，而是小马丁和格里菲斯两杆老枪，但这两人分别攻入6粒进球，显然与帕切科崇尚进攻的理念密不可分。而在防守端，国安队也相当成功，前12轮只丢8球，仅次于暂列榜首的广州恒大，由杨智和徐云龙领衔的这条防线的确不能低估。
　　前12轮除了河南建业，国安队在中下游球队身上保持了必胜的纪录，赢下来几乎所有该赢的比赛。在这方面诸多中超强队都不及国安，诸如?灞队更是典型的遇弱不强。国安队捏起“软柿子”来相当狠，客场对阵成都和南昌，均以3比0获胜，而主场战深圳，则以4比0狂胜。在大连、江苏、青岛等队身上，国安队也保持着绝对胜率。
　　国安队的客场战绩相当出色，3胜3平保持不败，尤其是客场2比2战平恒大尤为不易。不过在西安客场，国安队有四个赛季未尝胜绩，尤其是近三个赛季完全处于下风，上赛季虽然以0比0与?灞队握手言和，但场面极为狼狈，被?灞队压得透不过气来。国安的底气来自于帕切科执教后发生的实力转变，但?灞队的求胜欲望更为强烈，国安放出话来要力争获胜，但?灞队必定给予对手坚决反击。
　　软肋剖析
　　国安队成功之处在于高效拿分，但其必胜只在中下游球队身上发生。该队成功的背后掩饰不住一个尴尬纪录，前12轮在与中超暂列前八的球队交锋中，无论主客场国安队无一胜绩，第二轮在主场更是遭遇杭州绿城队逆转。前12轮，国安队分别与恒大、绿城、辽宁、天津、山东等队交锋，客战恒大和辽宁均握手言和，但主场败在绿城脚下，连续以1比1战平山东和天津，而上轮的京津大战，天津方面平得很不服气。这说明国安队仰仗的疯抢、快速进攻的打法在真正的一流劲旅身上效果并不明显。
　　与其相反的是，?灞队的排名和积分虽不及国安，但与一流劲旅交锋，?灞队显示了遇强不弱的特点，主场力克申花和绿城，客场也逼平天津，憾负山东和恒大。从上赛季起，?灞队的气质类型逐渐发生改变，尤其是主场专打强队，对手实力越强，?灞队的斗志越昂扬。上赛季主场战国安，?灞队进球机会不胜枚举，国安的进攻几乎完全被压制。今日要重现这一幕，?灞队需要做的就是提高进攻的效率，抑制住对手的快速进攻，若能展现出主场战申花和绿城时的状态，国安队想逃生并不容易。
　　战前对比
　　?灞占据三大利好
　　本赛季的?灞队成绩起伏不定，一度与第一集团渐行渐远，而上轮的客场胜利和诸强混战的此消彼长，让?灞队看到了跻身前列的曙光。无论从战略还是民心向背来说，这都是一次改变命运的契机。综合赛前各方面形势，?灞陕京大战中不占下风。
　　利好1：国安最近在走下坡路
　　在第9轮之前，国安队风头强劲，但从第10轮开始，国安队的拿分速度减缓许多，连续三个1比1让其只能靠吃老本暂列第二。
　　国安队最近走下坡路，一方面与对手逐渐熟悉其打法有关，其二对手也越来越强，比如前两轮国安主场连续与山东和天津言和，其综合实力遭遇严峻考验。在半程结束之前，国安队不仅要挑战?灞，还有上海申花这样的宿敌和状态回升的长春亚泰。
　　利好2：无帅国安缺兵少将
　　今日挑战?灞队，国安队主将格里菲斯和马季奇停赛，而外援小马丁也因伤未随队前来西安，帕切科决定用小将祝一帆和外援罗贝托弥补空缺，但实力难免受到影响，而其被罚上看台指挥，也使得该队缺少了帕切科式的临场鼓劲招。?灞队的形势要好过许多，于海和万厚良解禁复出，赵旭日和奥拉维茨摆脱伤病困扰，加上找回感觉的李凯和为饭碗而战的菲尔马尼，科萨可选择的余地有很多。而上轮客场击败南昌，?灞队士气大振，必定要全力谋取三分。
　　利好3：?灞坐拥主场之利
　　昨日，国安队长徐云龙认为西安天气太热了，对该队是一个严峻考验。西安主场一向火爆，在陕京大战到来之际，赛区组委会和?灞会员俱乐部呼吁广大球迷，理智对输赢，文明观赛事，坚决杜绝向球场扔矿泉水瓶的不文明行为，营造狂热不乱的主场氛围。
　　昨日，科萨表示，国安队进步很大，希望是一场精彩比赛，积分差距没拉开，?灞队此前输了一些不该输的比赛，今后要避免这些问题。是否更换外援，下周中就会有定论。 本组稿件均由本报记者杨怡 采写

