孔卡破纪录身价冠中超东亚 亚洲最贵外援另有其人
　　新浪体育讯　广州恒大最近因和巴甲MVP孔卡的签约，再次来到了中国足坛的中心，成为了球迷、媒体广泛关注的焦点。据了解，此次恒大为了引进孔卡，共为其支付了1000万美元的转会费。由于此前沙特的阿尔萨德以2000万美金签约萨拉特，因此孔卡虽然身价很高，却也难说是亚洲最贵外援。
　　这样的“天价”数字，也让中超诸强不禁咋舌。孔卡是中超历史上第一位身价过千万美元的外援，他的到来也刷新了中超外援身价的新纪录。实际上，孔卡在巴西联赛中也是非常著名。他将要离开球队的消息也令弗鲁米嫩塞队的球迷、队员都依依不舍。巴西国内媒体也是认为，弗鲁米嫩塞就此失去了以为伟大的球员。由此看来，身价创纪录的孔卡也确实名副其实的成为了中超史上最大牌外援。
　　其实除了刚刚签约的孔卡，恒大队内其余三名外援的身价依旧可以用天价来形容。320万欧元的克莱奥，350万美元的穆里奇，350万美元的保隆，225万美元的雷纳托组成了恒大所谓的“巴西帮”。
　　其他中超球队中，确实也不乏高价外援。比如，山东鲁能本赛季引进的新援奥比纳的转会费，相传就达到了250万美元之多。这也成为了山东鲁能队史上的最贵外援。此外，上海申花本赛季引进的哥伦比亚人安古洛的租借费也达到了150万美元之多。值得一提的是，北京国安在本赛季也有大手笔出手，据有关报道称，国安赛季初引进的新外援戴维的转会费用就达到了150万之多。只可惜其再联赛开始之初就患病休养，并未代表国安征战本赛季的中超联赛。
　　离现在较为遥远的还有1997年，北京国安引进的巴拉圭外援罗曼的身价高达120万美元，在当时的国内足坛也引起了不小轰动。2003年申花引进的外援阿尔贝茨，据称这位前中国足球先生的身价也达到了百万之多。同样在该赛季，申花引进的另一重量级外援佩特科维奇的身价也达到了200万美元。2004年，北京国安引进的外援阿莱克斯的身价也高达125欧元。
　　除去这些高价外援，其余中超联赛中的大牌外援可谓是物美价廉。据德国媒体报道，山东鲁能队进攻核心安塔尔的转会费在50万欧元左右，约合72万美元左右。前中超足球先生，效力于上海申花队的前锋里亚斯科斯的转会费也大约在50万元左右。而北京国安队的两名外援马季奇和乔尔-格里菲斯的转会费也仅仅在50万美元和35万美元上下。
　　由此可见，加上孔卡之后，恒大目前凑够了5名外援。除韩国后卫赵源熙是自由转会之外，其余四人的身价都达到了百万之上，在中超目前的外援身价排行榜上也牢牢占据着前四位。孔卡千万美元的身价，更是开创了中超联赛的新纪元。
　　放眼亚洲足坛，孔卡这样的重量级转会也确实十分罕见。能与之匹敌的也大多只存在于西亚联赛中。前西甲皇家贝蒂斯射手索比斯就在转会阿联酋半岛队时，令对方付出了1100万欧元的转会费。这一价格也比恒大签约孔卡的价格略高。卡塔尔球队阿尔萨德在2007年引进萨拉特时更为其支付了2000万美元的天价。2007年，该队引进巴西前锋阿尔维斯时也花了600万英镑的转会费，折合964万美元。另一西亚巨头阿尔艾因在签下智利中场巴尔迪维亚时也是花费了800万欧元的费用。而纵观东亚足坛，这样的大手笔就不多见了。水原三星俱乐部在引进纳德森时花费的150万美元就算是很高的转会费了。
　　中超诸强在看到恒大的大手笔之后，会不会加大投入也成为了新赛季中超联赛的一个悬念。无论恒大的砸钱方式令外界怎样争论，但不可否认的是，高水平外援的到来，确实会给中超联赛带来新的活力。
　　(酥饼)

