半场战报-门将屡救险姜坤任意球失机 上海0-0南昌
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚19点45分，2011年中超联赛第14轮在上海虹口体育场作赛一场，由主队上海申花应战南昌衡源。上半场虽然申花队占据绝对优势，但没有取得入球，半场结束双方暂时以0比0言和。
　　开场后申花队就压迫住南昌队猛打，比赛刚开始1分钟，安古洛右路传中，吴曦前点头球后摆，刘殿座纵身把球打出！第4分钟申花队在左路获得角球，姜坤开出的球打出强烈弧线，形成直接攻门，但球最终打在球门上端球网上。第7分钟王佳玉左路侵犯冯仁亮犯规，姜坤任意球直接攻门， 又被刘殿座飞身扑出，角球开出后，熊飞飞身头顶稍偏出界。第9分钟姜至鹏禁区外推倒安古洛，戴琳任意球远射被刘殿座跃起打出。
　　第14分钟姜坤接熊飞右路直塞后返身传球到中路，里亚在赵作峻逼迫下没有抢到来球。第20分钟南昌队也获得一次射门机会，维拉前场横拨，朱宝杰跟上怒射踢高。申花队立刻反击，安古洛禁区外一脚冷射，今天发挥神勇的刘殿座双拳击出来球。第24分钟姜坤再次利用角球直接攻门，皮球直冲后门柱而来，刘殿座后撤步把球打出！另一端角球由安古洛开出，冯仁亮头球偏出。
　　第29分钟申花后卫王林吃到本场首张黄牌。第30分钟姜坤正欲头球攻门，叶重秋从背后飞身跃起把球踢走，同时踢中姜坤的脑袋，但裁判没有做出判罚。第35分钟戴琳带球助攻上前，他和冯仁亮、姜坤打出三人小组配合，姜坤最后直塞，戴琳单刀扑向禁区，刘殿座弃门出击把球拍出危险地带！第41分钟姜至鹏踢中安古洛脚踝吃到黄牌。任意球开出后，文虎一打算禁区外远射，但却把跃起抢球的宋星逸踢翻在地，文虎一也吃到黄牌。
　　上海申花：23-王大雷；2-熊飞、5-戴琳、4-王林、20-吴曦；10-姜坤、14-安古洛、6-于涛、7-冯仁亮、16-文虎一；8-里亚斯科斯、
　　南昌衡源：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼、28-孙一凡；11-姜至鹏、14-宋星逸、16-王佳玉、20-叶重秋； 23-维拉、33-朱宝杰
　　(孟巍)

