山东VS深圳首发：周海滨因伤缺阵 莱昂锋线配韩鹏
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超联赛展开了第14轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能主场迎战深圳红钻。赛前，双方公布了本场比赛的首发阵容。
　　本场比赛，鲁能后腰周海滨因伤缺阵，里卡多被提升到了后腰的位置上。当然，也存在里卡多和汪强搭档，刘金东出任后腰的可能。后防线上，汪强复出，至于搭档是刘金东还是里卡多，还要看比赛的情况，郑铮和苑维玮分居两侧。中场方面，邓卓翔和李微分居两侧，安塔尔和里卡多搭档后腰。锋线上，韩鹏和莱昂搭档出场。
　　深圳队方面，特鲁西埃做出了阵容的轮换，主力门将程月磊被张迅伟取代。其他位置上，伤愈复出的柳超出任左前卫，黎斐也回到了首发阵容中。
　　山东鲁能首发名单：
　　门将：22-杨程
　　后卫：16-郑铮 2-刘金东 5-汪强 15-苑维玮
　　中场：21-邓卓翔、29-里卡多、18-安塔尔 23-李微
　　前锋：17-莱昂 9-韩鹏
　　替补名单：1-李雷雷 11-王彤 24-吕征 10-奥比纳 14-买提江 8-王永珀 20-王亮
　　深圳红钻队首发名单：
　　门将：1-张迅伟
　　后卫：21-陈雷、3-杰尼斯、22-袁琳、6-罗希 
　　中场：11-柳超、15-乐山孝志、8-黎斐、19-赖劲
　　前锋：9-基伦、13-周文
　　替补：12-程月磊、5-向君、14-李佳奇、17-迪力木拉提、23-黄凤涛、27-李家赫、28-王栋
　　(大牛)

