吕晓明为助攻王头衔咬牙出战 与马布里争第一控卫
　　N本报记者石磊磊
　　本报讯今晚，福建SBS将在山西滨河体育中心迎战山西男篮，只要本场获胜，福建SBS便可提前锁定本赛季CBA季后赛的资格。不过，最让球迷兴奋的是CBA国内控卫中的佼佼者吕晓明和外籍控卫中的领头羊马布里之间的对话。由于受伤势影响，俱乐部给吕晓明在未来三场中的任务是打满一场，吕晓明透露，今晚，他不会放过挑战马布里的机会。
　　吕更猛，打球不要命
　　吕晓明看马布里打球已经有十几年的历史，他清晰地记得马布里曾晃倒了姚明：“他晃倒姚明的那次突破可是经典啊。我曾在青年赛上碰过姚明，那时姚明好比是把大伞，我可没有晃倒他的纪录。”虽然赛前有些示弱，但这不表明吕晓明不敢和马布里过招。早在两个月前马布里加盟山西男篮的时候，吕晓明就等待着和山西男篮过招，“再快咱也要尝试尝试啊，不尝试哪里知道差距。”吕晓明现在受到了腰伤和膝伤的双重困扰，如果他今晚出现在球场上，他可谓是拼了命在打球，至少在勇气上他可以超过马布里。
　　马更快，可惜场次少
　　马布里来到CBA的时候，他自大地表示自己只认识姚明一个中国球员，而中国球员恐怕无人不识马布里。此番和福建SBS过招，马布里能否感受到压力呢？他的场均助攻数达到了9.38次，这一数据在CBA无人能及，可惜他只打了13场球。
　　CBA一个赛季每支球队要出战32场，在目前仅胜3场的情况下，马布里无论如何都无法将出场次数提升到26场。这个事实意味着，他很难抢走吕晓明联赛“助攻王”的头衔。需要注意的是，福建SBS只要本场胜出，就能晋级季后赛，山西男篮则是提前出局，马布里恐怕要把更多气力留在CBA全明星赛上了。
　　□对决幕后
　　为26场，三选一
　　对八一男篮比赛前，吕晓明曾想接受医生的建议，继续休战，可在俱乐部和教练组的说服下，他最终选择了咬牙坚持。这场比赛后，本赛季吕晓明的出战场数为25次，俱乐部同意吕晓明休息了，可他必须坚持了。如果想要拿到“助攻王”，吕晓明必须出战26场，并将自己的助攻数保持在7次以上。
　　昨晚，福建SBS男篮主帅张德贵也表示吕晓明不适合出场，他的伤情正在加重，需要休息。对吕晓明个人来说，青岛是最好刷纪录的球队，但这样做不如拿下山西和山东两场关键战威风。

