外媒称恒大欲打造“亚洲切尔西” 孔卡能适应广州
　　新浪体育讯　广州恒大近日因为天价签约巴甲射手孔卡又再次登上了中国足坛的中心。而恒大也因这一大手笔，被多家国外媒体纷纷关注，一下子也提高了自身在海外的知名度。巴西网站就在一篇报道中指出，恒大已经再向“亚洲切尔西”这一目标迈进。
　　文章中写道，恒大已经在近日正式和阿根廷球员孔卡签约，这也让国际足坛为之震惊。这样的举动也不禁让人们想起了英超的切尔西队。其老板阿布拉莫维奇也是为俱乐部投入巨大，购买一系列的优秀球员，以求打造一直冠军球队。恒大俱乐部的老板许家印就一直想将自己的球队打造成为“亚洲切尔西”，而签下孔卡，也让恒大向这个目标又前进了一步。今年8月3日，广州恒大也将会和皇家马德里进行一场友谊赛，也可见这支队伍进军世界舞台的决心。而这样的比赛也会增强一个城市的足球文化，这也是恒大和他的老板在追求的一点。
　　2010年时，恒大俱乐部就开始了他们的引援行动。前阿瓦伊队员就被穆里奇就被他们带到了队中，那时的恒大还是一支中甲球队。而他的加盟也让整支广州恒大信心倍增。同时恒大也展开畅想，要在五年内，将恒大打造成“亚洲切尔西”。
　　与此同时，2010赛季结束后，广州恒大也以冠军身份晋级到中超联赛中。目前，他们以28分的积分(现为31分)领跑联赛。而他们为孔卡提供的千万年薪，也让他一举成为世界足坛中收入第三多的球员。
　　随后文章中又对恒大俱乐部进行了详细介绍。文章中称，广州恒大从来没有获得过中国顶级联赛的冠军，1993年转为职业队。2006年，广州作为中甲联赛的冠军升入中超。但戏剧性的是，在2010年由于涉嫌打假球、贿赂裁判而被中国足协处以降级处罚。同年2月，一家名为恒大的房地产公司接受了俱乐部。并且吸引了了包括曾在埃因霍温效力的中国球员孙祥的加盟。7月，穆里奇也加盟该队，他在14场比赛中打入13球，带领球队重返中超。
　　天河体育场是广州的主场。每逢恒大的比赛日，这里都能吸引4-5万球迷。2011赛季，升入中超的恒大也是加大投入，购买了克莱奥、保隆等优秀球员。加上韩国主教练李章洙的一直调教，这支球队目前算是万事俱备了。
　　现在效力于恒大的外援雷纳托也表示：“我现在的收入很高，住的地方也很好。球队为我配备了葡萄牙语翻译，并且帮助我的太太和女儿适应中国的生活。”
　　恒大的老板许家印是福布斯杂志评出的200位世界上最富有的人之一。他能够参与到足球活动中来，确实是一件了不起的事情。而恒大俱乐部也是野心勃勃，他们甚至敢为罗纳尔多报价。这样巨大的投资在中国足坛中是前所未有的。这里的运作非常规范，其官方网站还未穆里奇专门订做了文化衫。
　　最后，文章还介绍了广州。文章称广州是世界性的城市，也是中国的第三大城市。能在这座城市中生活非常令人兴奋，这里和圣保罗很像，有很多的游客，很多餐馆，想必孔卡也会适应这粒的生活。(酥饼)

