内托首开纪录陆峰破门 河南客场2-0成都中超首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚上7点30分，2011年中超联赛第14轮展开较量，其中成都谢菲联主场迎战河南建业。战至下半场，河南建业队由内托和陆峰分别在第58分钟和第63分钟各进一球，以2比0客场获得比赛胜利，在换帅之后终于如愿迎来了本赛季的第一场胜利。
　　成都谢菲联和河南建业都属于目前在中超中处境比较尴尬的球队。一场未胜的河南建业刚刚经历了换帅，荷兰名帅邦弗 雷雷能否扭转局面，成为全队志在一博的关键。而成都谢菲联尽管也在人员上作了多次调整，但俱乐部能在相对困难的 不利形势下，上轮从杭州脚下强抢一分，还是打出了一定的士气，球队何时能破解在主场得一胜的怪圈，也成为外界的 一大焦点。在双方历史交锋，成都1胜3平保持不败，占据优势。
　　比赛开始后，双方就在中场展开了激烈的拼抢，第4分钟，建业队的王寿挺从后场拦截，过顶长传打到对方禁区，对方门 将王昊一出击有点过，只能大脚把球破坏出边线。第8分钟，建业队从左路形成攻势，谭望嵩带球在禁区外围突然一脚射 门，球被王昊一没收。第12分钟，成都谢菲联获得任意球机会，张礼主罚开到禁区，赵鹏第一点没有踢远，跟进的亚当 迎球就射，球打高了。
　　相比之下，河南队在中前场的失误率要少于对手，因此进攻射门的机会也更多一些。第14分钟，建业队从中场断球，徐洋传中，第一点被对方解围了一下，后点建业队员倒钩射门，可惜球没有打上力量。第22分钟，建业队从中路形成配合 ，内托一脚斜传，徐洋跟上一脚打门，球被门将扑出底线。(点击观看视频)
　　30分钟过后，双方的攻防守节奏都有所放慢，拼抢不再如之前那么激烈。第38分钟，建业队的内托拿球横做，张璐外围 一脚远射，球打高了。 第44分钟，成都谢菲联主罚任意球，虚晃一下后王存射门，球打高了。上半场45分钟，双方0比0战平。
　　下半场易边再战，第50分钟，成都队发动了一次反击，张礼带球回做，跟进的杨泽志外围一脚远射，球打偏了。第57分钟，建业队中场组织进攻，徐洋下底回做，球被对方队员挡出底线，角球。第58分钟，建业主罚左路角球，角球开到前点，内托头球攻门入网！1比0，客队领先了。(点击观看进球视频)
　　进球极大的刺激了建业队的信心，而成都谢菲联则连续换下了两人。仅仅5分钟后，建业队再次从左路下底传中，跟进的陆峰稍做调整后拔脚怒射，皮球再次洞穿了成都谢菲联的大门，2比0！(点击观看进球视频)
　　此时，已经毫无退路的成都谢菲联只能全线压上。第68分钟，成都队左路组织进攻，但随后的射门还是被门将在脱手后又抱住。
　　在成都谢菲联全线压上的同时，也给河南建业的反击留下了空挡。第72分钟，建业的内托回做，跟上的王寿挺一脚射门，球打在了防守队员身上。第75分钟，建业队中路直塞，内托反越位成功，面对门将一脚推射，球居然打高了(点击观看视频)，建业队错过了再次改写比分的机会。
　　比赛最后10分钟，成都谢菲联还在继续加紧进攻，以在主场多少挽回点颜面。第83分钟，成都队任意球开到门前，曾诚出击，双拳把球打出禁区。即使是全线进攻，但成都谢菲联在门前的办法其实并不多。最终90分钟比赛结束，河南建业2比0击败成都谢菲联，结束了尴尬的不胜记录，拿到了本赛季的第一场胜利。
　　成都谢菲联队：1-王昊一、 5-萨利、 14-胡伟、 16-王存、 19-亚当、 21-张礼(70’15-杨昌鹏)、 24-杨浩、 25-彭欣力、 26-王锴(62’2-冯卓毅)、 27-杨泽志(60’11-张远)、 34-王永鑫
　　河南建业队：10-陆峰、 19-曾诚、 16-谭望嵩、 4-赵鹏、 2-法比奥、 17-李昭楠(74’15-顾操) 5-王寿挺(79’11-何滨)、 14-黄希扬、 18-徐洋、 6-张璐(92’23-乔巍)、 9-内托
　　(晓木)

