帕切科用对讲机指挥球队被禁 传达战术只能靠纸条
　　新浪体育讯　当帕切科被停赛8场之后，所有人最关心的一个问题就是帕切科到底如何指挥国安，尤其是在不能依靠对讲机、手机等现代通讯的情况下，帕切科如何指挥成了一个大问题。就在7月2日与陕西的比赛之中，更让人意料不到的是，帕切科竟然在比赛开始之前“消失”了，那么帕切科到底是如何指挥队员们完成这场最艰苦的比赛呢？
　　比赛之前的联席会上，国安队领队魏克兴被明确告之，替补席上的教练员不得使用对讲机与外界进行沟通，因为这个规定是之前早就做出的规定，并不是针对帕切科的停赛，所有球队的替补席人员都不能使用对讲机。这样一来，就比较麻烦了，国安带到西安的对讲机也用不上。
　　虽然足协没有对使用手机做出限制，但是考虑到比赛现场的信号不好，而且现场特别吵杂，手机通话效果无法保证，最终教练组决定用两个办法传递帕切科的指挥：第一，帕切科把自己的想法写在小纸条，然后传递给教练组；还有就是通过发手机短信的形式发到路易斯的手机上，但是考虑到怕信号不好，手机短信会有延迟，还是决定主要以小纸条这种“鸡毛信”的方式为第一方案，发短信为第二方案。
　　确定了这两个方案之后，帕切科坐在哪里又成为一个大问题。如果是在工体，帕切科可以坐在主席台或者贵宾席上，但在客场，尤其是是西安这个客场，帕切科如果坐在看台上、甚至主席台上都有可能会受到西安球迷的干扰。为了能够让帕切科有一个安静的环境，国安与陕西方面进行了反复的沟通，最终把帕切科安排在了体育场最高处平时几个用来转播的小房间其中之一，而这个小房间也是现场转播的死角，因此在这场比赛之中，不仅现场看不到帕切科坐在哪里，电视镜头也无法捕捉到帕切科的身影，老帕就这样神秘“消失”了。
　　在比赛之中，国安专门准备了两个工作人员传递鸡毛信，其中一个人陪在帕切科身边，在帕切科写完小纸条之后，立刻做电梯来到休息室，再由休息室外的副领队康玉明把小纸条传递给替补席的路易斯。除此之外，帕切科分别对场每一个位置的对应换人进行了交待，这也是在张辛昕受伤情况不明之时，替补席立刻招来小将姜涛准备替补的原因。
　　比赛结束之后，帕切科也承认，自己不能在替补席指挥比赛肯定会给球队造成一定影响，但这种经历自己过去也有过，自己相信任何一个职业教练在执教生涯之中都会遇到这种现象，所以自己也会有相应的办法应对，今天路易斯和其他中方教练代替自己在替补席完成了指挥工作，自己很感谢他们。(宋词 发自西安)

