半场战报-曲波争议点球建功徐亮补射 陕西1-1北京
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超第14轮比赛打响本轮焦点战，陕西人和在主场迎战北京国安。上半时比赛雷腾龙在禁区内防守奥拉维茨被判犯规，曲波主罚点球一蹴而就。中场休息前，国安由徐亮补射将比分扳平。上半时双方战成1比1平。
　　开场后双方迅速形成对峙局面，陕西队威尔森与奥拉维茨连有前插冲击，第3分钟，国安右翼由朴成将球塞入禁区，王晓龙内切后大力攻门打高。第7分钟，徐亮中场前传被断，陕西队迅速展开反击，威尔森将球分到左侧空档，奥拉维茨低射远角打偏。随比赛深入，双方控球时均力求平稳渗透，均出现接连传导地面球的场景。第14分钟，王晓龙为国安赢得左侧角球，角球传中后罗贝托前点争顶动作将球漏过，后点雷腾龙头球攻门顶高。
　　第20分钟，威尔森为陕西赢得右侧角球，曲波角球传至前点，奥拉维茨前冲头球顶偏。1分钟后王晓龙左侧直线突破连过4人，但底线前试图传给前点罗贝托时被陕西队抢先出脚破坏，周挺外围大力攻门被陕西门将张烈没收。第25分钟，陕西队右侧角球由曲波传至禁区中路，于海头球攻球门后角顶偏。
　　第27分钟，陕西队获得略带争议的点球机会——久比奇后场右侧直接前传国安禁区，奥拉维茨插入禁区拿球瞬间与背后追防的雷腾龙对抗接触倒地，主裁判吴超越判定点球，曲波操刀破门，陕西队1-0领先。第30分钟，徐亮任意球传中被陕西防线挡出禁区，周挺外围远射打高。第32分钟，曲波右翼为陕西队赢得任意球，陕西队将球传至国安小禁区附近，于海近距离头球攻门被国安杨智没收。温度高达38度的闷热天气下，双方球员在上半场中段即利用“死球”机会不断到场边补充水分。
　　第42分钟，赵旭日中路连续过人后将球分到国安禁区右翼，威尔森停球摆脱雷腾龙时顺势倒地，裁判没有理会。1分钟王晓龙在陕西队禁区右翼弧线球攻门打高。第44分钟，王晓龙左侧底线前逼抢巴哈利卡，后者传球被张辛昕断下，张辛昕顺势斜传禁区，罗贝托飞身包抄时被孙继海逼抢干扰，未能射中皮球。上半场补时阶段，国安将比分扳平——国安前场打出连续渗透传递，罗贝托禁区前将球做向右侧，祝一帆大力攻门造成张烈脱手，徐亮前插补射破门。上半场结束时双方战为1-1。
　　陕西人和出场阵容：12-张烈；31-饶伟辉、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡；21-于海、7-赵旭日、8-李春郁、27-曲波；10-威尔森、9-奥拉维茨
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、27-张永海、30-雷腾龙、4-周挺；6-徐亮、21-祝一帆；19-王晓龙、39-朴成、16-张稀哲；8-罗贝托
　　(木之火)

