季后赛之争现15年最大迷局 鲁军战将左右四队生死
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，山东队终究还是没能抵挡得住上海队的凶猛进攻，第四节中后段葬送好局，以103-118败下阵来。更糟糕的是，由于八一队本轮战胜青岛队，山东队的第八席位岌岌可危。
　　上一轮比赛，艾米特石破天惊地劈下CBA史上最高的71分，山东队也在主场出人意料地击败江苏队。尽管如此，山东队冲击季后赛的红色警报还是未能解除。
　　或许是艾米特的71分刺激了队友，尽管刘炜本场比赛复出，但面对实力明显高出一筹的上海队，山东队首节打得有声有色，领先了4分，本场结束时，优势进一步扩大，达到了5分。虽然山东队在第三节比赛中势头有所减弱，被上海队反超了3分，但是在第四节前半段，他们抓住对手心态着急的软肋，一度将领先优势扩大到9分。此时小卢卡斯站了出来，用3记三分抹平比分，并一鼓作气将主队击垮。
　　山东队输掉比赛之后，尽管仍然排在第八位，但分析最后两轮的赛程不难发现：季后赛仅剩最后两张门票，错综复杂的局势下，山东队的前景并不乐观。
　　本轮过后，福建队15胜15负第七，山东队14胜16负第八，浙江队、八一队和东莞队都是13胜17负分别排在第九、十和十一位。
　　福建队无缘季后赛实际上只存在理论上--福建队两战全败，东莞队两战全胜--的可能，只要他们再取胜一场，胜场数就会达到16场，便能稳进季后赛，因为浙江队、八一队和东莞队即便都是两战全胜，胜场数也只有15场。福建队下一轮主场迎战青岛队，十有八九就是季后赛晋级战。
　　剩下的那张季后赛门票，就显得极为复杂。我们暂且只以山东队为支点来分下一番。从表面看来，山东队的命运掌握在自己手中，只要两战全胜，便会铁定进入季后赛。形势错综复杂，谁也说不好后面会发生什么。尽管如此，除了两战全胜，山东队无非会出现三种结果。
　　第一种是两战皆败。这种情况下山东队危险至极，只要浙江队两胜(由于战绩相同时小分不如山东队，1胜1负的话，排名不会超过山东队)、八一队两胜或胜山东队16分以上(首次和山东队对阵输掉15分)或者东莞队一胜一负(山东队本赛季两负东莞)，山东队便铁定无缘季后赛。
　　第二种情况是胜八一队却负福建队。只要山东队下一轮胜八一队，八一队和浙江队铁定无缘季后赛(即便浙江胜，也不可能追上山东队)，但山东队并不能保证因此进入季后赛，因为最后一轮有可能会出现东莞队战绩与山东队持平，因胜负关系占优而挤掉山东队的可能。但是从常理来分析，山东队下一轮胜八一队，基本可以保证季后赛名额，因为东莞队客场战胜上海队的难度太大。
　　第三种情况是负八一胜福建。这是更为复杂的情况。若山东队不输15分以上，八一队铁定无缘，此时两队战绩持平，山东队相互间计算小分占优。这种情况下，山东队将以15胜结束常规赛，浙江队也不可能超越山东队。东莞队必须两战全胜才能挤掉山东队。若山东队输给八一队15分以上，将十分被动，八一队只要末战胜东莞队，将杀进季后赛。东莞队要想进入季后赛，必须先赢上海队，再赢八一队，由于这种可能性微乎其微，我们不再赘述。
　　通过以上分析不难看出，山东队的下一场比赛异常关键，取胜基本锁定季后赛，若负于八一队，尤其是输掉15分以上，危矣。
　　(流浪狗)

