恒大千万美金买MVP物超所值？此身价欧洲难购球星
　　新浪体育讯　本周真是中国足球史上值得纪念的一周，河南建业签下上季澳超最佳队员没两天，广州恒大就完成了一笔足以在整个南美洲都能引起巨大轰动的签约：1000万美元签下上季巴西甲级联赛最佳队员达里奥-孔卡。在这两季孔卡在巴西获得的头衔之繁多，乃至恒大官网在介绍他时都稍微有些乱套。尽管这位阿根廷人从未经过国家队，但毫无疑问，他是巴西甲级联赛的最当红小生之一，对于广州恒大来说，这是现阶段下对于中国职业联赛堪称壮举的签约。
　　1000万美元的身价，对于大部分还在挖掘一些低级别联赛的板凳队员的中超和中甲俱乐部来说，这简直就是一个天文数字。我们有理由惊讶，但同时也要清楚意识到，我们之所以惊讶，并不是因为这个身价高到全地球震撼，而是因为中超这种级别决定了这个价格是何等的惊人，放在欧洲，这个价格轰动效果会低很多，但还是可以买一位实力派队员。
　　1000万美元大致等同620万英镑左右，我们不考虑任何物价涨幅因素，只是纯金额对比，远在95年的英超最昂贵转会就超过了这个价格，当时安迪科尔以700万英镑从纽卡转会曼联，而到了2011年，在转会相对活跃的英超，600万英镑买下的选手，绝排不上顶级，如果加上西甲意甲德甲一些有钱的俱乐部，600万英镑级的选手，差不多就被湮没在人群中了。所以孔卡现在这个转会金额，若不是有个中国联赛做噱头，放在欧洲的震动程度并不高，但也绝非垃圾身价。
　　本文举几个英超例子，举英超，全因该联赛的转会是公认的全世界最活跃，出手也最大方。首先我们要屏弃和英超豪门的比拼，600万英镑什么概念？曼联上赛季买个什么都不是的贝贝也要750万左右，而对于乱砸钱的曼城来说，600万的队员他们还不要呢！即便是花钱相当小心谨慎的利物浦，600万也就买两救火队员基尔贾克斯加鲍尔森。所以我们只能和一些英超比较下面的队伍相比。
　　当年在利物浦以坏孩子和边路天才两种形象反复示众的彭南特，83年出生，岁数和孔卡相仿，年初从皇家萨拉戈萨正式转会斯托克城，耗费175万英镑，等于说孔卡的身价可以买3个彭南特还多，当然在彭南特的转会合同上萨拉戈萨留了一手，彭南特上季在斯托克城表现如此之好，最终价格可能会追到280万英镑。但孔卡这身价，照样能买两个彭南特还绰绰有余。
　　彭南特这人，由于劣事不少，对他敬而远之的俱乐部不少，客观上严重影响了他价格提升。比较有现实参考价值的再举一位，今年冬季转会，桑德兰队以600万英镑从巴黎圣日耳曼正式买断贝宁前卫塞塞尼翁。此人27岁，在圣日耳曼和桑德兰都是中场主力，这个价格相当有参考力，巴西联赛的MVP如果来英超，单就巴西和贝宁这两国国名的足球含金量来说，绝不会比这个身价还低。
　　米堡被认为是比较青睐巴西队员的英国俱乐部，大儒尼尼奥两次加盟该队，他第二次加盟，也就是2002年，29岁的他买入价就达到了600万英镑，考虑物价因素，其实和今日孔卡差不多身价，两人的风格也有些相像，连身高都基本一样。而在荷兰联赛拿到联赛金靴的阿尔维斯，米堡买入时则达到了1200万英镑，所谓一份价钱一份货，对比这些数据，你很容易可以得出这样的结论：现在对英超队伍来说，600万英镑，买个顶级强人，怕是只能买个残尸，买个价格实惠的实力派队员，到是有不少对象可以搜寻，要知道斯旺西在今年冲超得手后，从沃特福德买入上季英冠银靴射手格拉汉姆，只不过耗费350万英镑，真让人感慨英冠是不是太不值钱了。
　　当博尔顿以半信半疑的态度从首尔FC买入李青龙时，耗资仅220万英镑，而如今谁想来买李青龙，加1000万博尔顿也未必干，这是低价买进增值的经典例子，而孔卡作为一名28岁的中场，涨到身价再到何种地步也不现实，而且正如本文在上面所提到的那样，他要是去了英超，凭自己的巴西联赛经历和阿根廷人身份，应该超出600万这个价格，注意是超出，而不是贬值，所以中国球迷大可以放下高分贝的惊叹声，恒大这笔钱并不冤枉。08年巴西联赛最佳队员埃尔纳内斯被拉齐奥拿下时，至少耗费1350万欧元，都可以买两个多孔卡呢！
　　所以我们还是现实点，只和现在普遍的中超买人档次相比，那么我们可以说，孔卡是天价选手。甲A时期的身价最高外援是奎瓦斯，尽管版本甚多，但100-120万美元可以有，而在孔卡来之前的第一身价是克莱奥，转会费320万欧元，第二身价是奥比纳，身价是250万欧元，穆里奇是350万美元，都换成美元的话，三个人加起来合计也就是1170万美元左右。由此可见孔卡作为第一身价在中超的震撼力，而这也是欧洲五大联赛里中等价位实力派选手应该有的身价。
　　就转会市场“兴风作浪”的程度来说，恒大今年开了个很活跃的头，相信1000万美元也是个很容易冲破的位置。其实笔者很想说的是，考虑到我们外援只能3加1来使用，队伍的真正核心力量依然是本土队员，而中国本土队员的能力，显然大大阻碍了队伍进一步发展，这种情况很多年里都不会有显著改善，你买三个1000万巴西联赛的外援，也未必能带领队伍获得亚冠，打世俱杯就更别提了。而既然恒大觉得自己这么有钱，何不在国外，特别是欧洲买个俱乐部好好经营呢？至少不那么受外援出场名额限制，真正的拼财力，真正跑出去展示咱中国人是多么有钱，到那时也恰当地买个中国有潜力的队员进来练练，干吗不尝试一下？
　　(孟巍)

