曝鲁能新外援或已抵济南 高层震惊恒大签千万强援
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，山东鲁能主场2比0击败深圳红钻之后，进入了中超前三的序列。这场胜利让鲁能高层很是欣慰，鲁能总经理孙国宇的心情也不错：“我们先是第9名，这场比赛之前是第6名，现在终于是第3名了，真是三六九，往上走啊。挺有意思。”而在谈到恒大引进孔卡这样举动，鲁能俱乐部常务副总韩公政坦言与之没法比，“恒大的情况，我们没法比，不过他们这样的投入对于中国足球还是挺好的。”
　　当广州恒大在中超近乎一骑绝尘时，之前紧随其后的球队几乎纷纷落马：国安遭到四连平，分差被逐渐拉开；辽宁遇强不强，面对前十名的球队仅入3球；申花起伏不定，既能斩津鲁等豪门，亦能阴沟里翻船主场爆大冷输给南昌；杭州近六轮仅赢了一场，已经暴露出了自身板凳不足；泰达精力过分投入外战，联赛排名节节下滑。而原本被逐渐遗忘的山东鲁能，却悄无声息的追了上来。当其它球队们纷纷被恒大拉开差距时，唯有鲁能能够逆其道而行之，担当起狙击恒大的重任。
　　对于鲁能来说，赢得与深圳队的比赛看起来很简单，过程并不轻松。鲁深之战在雨中进行，尽管如此，现场仍有8000多名球迷现场为鲁能呐喊助威。一把把的雨伞成为省体的一道风景。可以说球迷的风景，以及鲁能高层的督战，让马家军的这场胜利变得弥足珍贵。虽然引援方面鲁能依旧讳莫如深，但随着韩公政证实雷纳托基本确定将回巴西，这意味鲁能引援方面的变动，近日将会有进展。而据随队的同行透露，鲁能新引进的外援有可能已经到了济南，“但现在的五大外援都还在，一切只能处于保密状态。”
　　事实上，近来鲁能管理层对球队逐步掌控，队内的氛围也越来越好。赛前，当鲁能俱乐部两位老总孙国宇和韩公政陪着董事长李同智来到休息室的时候，却发现比赛的队员正在场地内加练。队员这样勤奋，让李同智很高兴，他随后转道地边，观看球员们的训练。对于鲁能来说，伊万带队时期球队丢分太多，一度让人对于鲁能本赛季的前景持怀疑态度，但最近随着排在鲁能之前球队的非平即负，鲁能终于赶了上来。尤其本轮，国安、辽宁被逼平，申花、绿城输球之后，鲁能进入了前三。韩公政赛后如释重负，“球队前一段时间遇到了不少困难，现在终于慢慢地一步一步往上赶了。”
　　不过，对于鲁能来说，在引援上的力度本赛季相比恒大有些小。7月2日下午，恒大宣布巴西球星孔卡以1000万美元的转会费加盟恒大。这个消息让鲁能俱乐部非常震惊，“恒大这个赛季的投入真的无法比啊，他们这次又来了一个大动作。”孙国宇表示，“他们现在已经稳居半程冠军了，恒大这个赛季的表现的确让人惊讶。”不过，对于鲁能来说，以目前的稳定，亚冠资格并不困难。此外，在足协杯的那条战线上，恒大已经出局，鲁能本赛季以目前的稳定，未必就会两手空空。(花折泪)

