数据昭示恒大夺冠概率近8成 半程冠军仅是成功起步
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，在中超联赛第14轮比赛中，广州恒大队客场3-1击败了杭州绿城队，在取得四连胜的同时，也以9胜4平的战绩，提前一轮锁定了中超联赛的半程冠军。从恒大势不可挡的态势看，李章洙的球队似乎已经将联赛冠军视为自己的囊中之物。
　　在本场比赛前，恒大队已经先后击败了天津、陕西两大劲敌，并且在上一轮2-1力克江苏舜天队，取得了在联赛中的三连胜。加之在下午的比赛中，国安队客场被陕西1-1逼平，因此本轮比赛面对实力同样不俗的杭州绿城队，恒大只要客场取胜，就可以以31分的联赛积分，提前一轮锁定联赛的半程冠军。而比赛中，恒大的小伙子也并没有让球迷们失望，克莱奥、郜林和穆里奇的进球，帮助球队在客场全取三分。
　　值得一提的是，职业联赛的17个赛季以来，有12个冠军在半程时就顺利领跑。这一概率接近八成。而在中超的7个冠军中，只有2008年的鲁能不是半程冠军。即便在甲A时代，也只有山东、大连和上海三支球队分别在99、01、02、03四个赛季能够完成后来居上的壮举。
　　从这一数据看，恒大几乎已经一只手触碰到了冠军的奖杯。而同样值得一提的是，恒大目前已经获得的31分的积分，这一战绩也已经是近三年来半程冠军的最高积分。(09年北京国安26分，10年山东鲁能29分)，而从目前的积分榜形势看，已经拉开第二名北京国安7个积分的广州恒大队，几乎没有任何理由将冠军奖杯旁落。
　　更为令人感到恐怖的是，如今已经取得骄人战绩的恒大队并没有任何停滞的迹象，在主教练李章洙的带领下，球队的配合日趋成熟。同时，即将加盟的千万美元的强援孔卡，无疑将进一步加强李章洙球队的实力。有了诸多能够决定比赛进程的球员，恒大的夺冠似乎已经成为了时间问题。
　　许家印曾不止一次对媒体表示：恒大的目标不仅仅是夺取中超联赛的冠军，更希望能够到亚洲赛场扬威。从这个角度看，如今的恒大仅仅是完成了革命路上成功的第一步。接下来，他们首先要夺取的就是本赛季联赛的冠军。
　　附历届中国顶级联赛半程冠军和冠军表
　　赛季  半程冠军  最终冠军
　　甲A时代
　　1994  大连万达  大连万达
　　1995  上海申花  上海申花
　　1996  大连万达  大连万达
　　1997  大连万达  大连万达
　　1998  大连万达  大连万达
　　1999  上海申花  山东鲁能
　　2000  大连实德  大连实德
　　2001  上海申花  大连实德
　　2002  深圳平安  大连实德
　　2003  大连实德  上海申花
　　中超时代
　　2004  深圳健力宝  深圳健力宝
　　2005  大连实德  大连实德
　　2006  山东鲁能  山东鲁能
　　2007  长春亚泰  长春亚泰
　　2008  陕西中新  山东鲁能
　　2009  北京国安  北京国安
　　2010  山东鲁能 山东鲁能
　　(阿勋)

