帕切科：中国球员也能打好比赛 本有机会获得胜利
　　新浪体育讯　与陕西队的这场比赛，连国安队自己都认为本赛季迄今为止遇到的最困难的一场比赛，在如此困难的比赛之中，国安队却创造出了比对手还要多的机会。本场比赛也是帕切科被停赛之后的第一场比赛，那么本场的之前帕切科都是怎么布置与动员球队，赛后又是如何看待这场比赛。比赛结束之后，帕切科接受采访时讲述了自己在赛前、赛后的心声。
　　不在替补席执教确实有影响
　　无法在替补上执教，到底是怎么样的感受，这是不是老帕第一次遭遇这种经历呢？对此老帕说到：“这种经历在自己身上发生了不止一次，自己也相信所有教练都会有相同的经历，因为只有经历这种事情才是一个幸福的教练。”
　　坐在很高的看台上观看比赛是什么感觉呢，帕切科笑着说：在高处观看这种比赛，比在替补席更加清楚，这也是我为什么总是站着看比赛的原因，因为我希望看得更加清楚，而且之前在葡萄牙的俱乐部，我们替补席不是很高，我要求俱乐部把替补席再垫得高一些。
　　不过，帕切科也承认，不在替补席上肯定会有一些影响：作为一个指挥员，我应当在自己应当在的位置，那样可以和球员随时接触，我可以在第一时间做出反应与布置，因为通过第三方传达肯定不是像自己传达那样准确，不过还好今天传递的信息被路易斯、薛申他们理解得很好。
　　让球员相信中国人能够踢好比赛
　　面对众多主力缺阵，为了能够动员国安的球员们打好比赛，帕切科在赛前准备会上为国安队员们进行了一番特殊的思想动员，赛后帕切科也主动透露了自己在准备上讲的一番话。
　　“我对我的球员们说，虽然今天我们有很多大将缺阵，但我告诉他们，你们要用实力证明中国人可以打比赛，我们靠自己可以打好比赛，要给中国球员争气。”帕切科这样说，也是因为这场比赛国安只有一名外援可以出场，而且还是即将离队的罗贝托，所以国安只能派出全华班出战。
　　事实证明，缺少主力的国安依旧打得相当出色，赛后帕切科也非常欣慰，甚至遗憾没有取胜：今天所有场上的队员都表现出了他们应有的能力，现在这个阶段我们确实比较困难，也缺少一些运气 ，但只要我们这么拼搏，这么努力，相信运气会回到我们身边，我们要相信有能力打好自己的比赛，把我们的风格延续下去，我的球员们可以一直成长。
　　帕切科还透露到，今天这场比赛自己改变了阵型，改打442，过去我们打得的是433(老帕认为过去两名边前卫更多的时候是边锋角色)。“因为这场比赛我们有很多困难，我们需要中场多增加一个人，事实证明上半时我们组织很好，阵型很紧凑，在罗贝托拿球之后，由朴成、晓龙、稀哲在后面插上去接应，上半时我们创造了好于对方的机会，看一看我们的进球吧，那是连续传递了18脚完成的进球，对方根本没有碰到皮球，这才是我们想要打出的进球。还有下半时我们的体能比对方要好，体方已经精疲力尽了，他们只能打传中，而我们有两次非常好的机会，可惜罗贝托没有抓住，否则我们就在客场赢球了。”
　　我的眼里没有主力替补之分
　　在今天的比赛之中，帕切科派上了众多年轻球员，尤其是后防线上派出了第一次在中超联赛之中出场的雷腾龙。此外，在下半时还有小将李提香的出场，对于为何派出如何之多的年轻球员出场，帕切科表示，自己的眼中没有主力替补、年轻年老之分，任何球员上场都是他们努力的结果。
　　对于派上年轻球员的原因，帕切科首先说到：在我眼中，只要能够打比赛的队员就是主力队员，我相信他们能够踢到最好，每一个能够上场的就是最好的，谁在场上打比赛是他们自己通过训练决定的。今天我们的年轻队员表现非常好，雷腾龙像一个老队员一样，是他们努力训练赢得的出场机会，我一直说过会给年轻球员机会，像我们今天上场的年轻球员非常多，他们上场是自己努力获得的，我认为每个球队都有困难时刻，就像航海之中肯定会遇到大风大浪，我们度过这段风浪，就会有一帆风顺的时候。(宋词 发自西安)

