恒大官方宣布签约巴甲MVP 转会费千万美金签3年半
　　新浪体育讯　广州恒大足球俱乐部2011年7月2日上午(巴西当地时间7月1日晚上)官方宣布与巴西豪门弗鲁米嫩塞队中场核心孔卡(CONCA，全名Darío Leonardo Conca)正式签约，转会费共计为1000万美元，签约三年六个月。该球员将于7月11日左右抵达广州，届时俱乐部将召开新援见面会。
　　2010年孔卡在巴西甲级联赛的表现达到巅峰水准，其整个赛季19个助攻9个进球的巨星统治级表现，不仅帮助球队时隔16年重新赢得巴西甲级联赛冠军，而且个人也蝉联巴西甲级联赛最佳球员(MVP)，入选巴西甲级联赛最佳阵容并一举拿下最佳中场、助攻王、最受欢迎球员等殊荣，还被巴西各大权威杂志评选为联赛金球奖、最佳球员等。
　　今年以来为了引进球员更是三赴巴西与对方俱乐部谈判，在最后谈判的关键时刻，恒大集团董事局主席许家印教授通过越洋电话当即拍板，表示要不惜一切代价为中国联赛引进这位国际顶级球员。同时，孔卡本人也为恒大俱乐部坚定的决心和诚意所打动，终于得偿所愿、皆大欢喜。
　　孔卡小资料：
　　中文姓名：达里奥-莱昂纳多-孔卡
　　英文全名：Darío Leonardo Conca
　　身高：169cm
　　体重：68kg
　　场上位置：前腰、前卫

