曲波争议点球徐亮救主 北京客场1比1陕西四场不胜
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，中超第14轮比赛打响本轮焦点战，陕西人和在主场迎战北京国安。上半时比赛雷腾龙在禁区内防守奥拉维茨被判犯规，曲波主罚点球一蹴而就。中场休息前，国安由徐亮补射将比分扳平。下半时比赛尽管双方各都创造出了破门良机，但都与进球失之交臂。最终双方1比1战平。本场比赛之后，国安在联赛中已四场不胜。
　　中超历史上双方交锋过14次，陕西队对国安2胜5平7负处于下风。国安的连续不败已达到10场，但近3轮均遭遇平局，陕西队主场则已保持2连胜。陕西队此战主力尽出，而相比于帕切科被足协禁赛，国安伤停问题更为严重，马季奇与乔尔-格里菲斯均是累计黄牌停赛，小马丁内斯与徐云龙也因伤缺席；已被国安高层确认要离队的罗贝托此战担任先发箭头。
　　开场后双方形成对峙局面，陕西队威尔森与奥拉维茨连有前插冲击，第3分钟，国安右翼由朴成将球塞入禁区，王晓龙内切后大力攻门打高。第7分钟，徐亮中场前传被断，陕西队迅速展开反击，威尔森将球分到左侧空档，奥拉维茨低射远角打偏。随比赛深入，双方控球时均力求平稳渗透，均出现接连传导地面球的场景。第14分钟，王晓龙为国安赢得左侧角球，角球传中后罗贝托前点争顶动作将球漏过，后点雷腾龙头球攻门顶高。
　　第20分钟，威尔森为陕西赢得右侧角球，曲波角球传至前点，奥拉维茨前冲头球顶偏。1分钟后王晓龙左侧直线突破连过4人，但底线前试图传给前点罗贝托时被陕西队抢先出脚破坏，周挺外围大力攻门被陕西门将张烈没收(点击观看视频)。第25分钟，陕西队右侧角球由曲波传至禁区中路，于海头球攻门顶偏。
　　第27分钟，陕西队获得略带争议的点球机会——久比奇中场右侧直接斜传国安禁区，奥拉维茨插入禁区拿球瞬间与背后追防的雷腾龙对抗接触倒地，主裁判吴超越判定点球，曲波操刀破门，陕西队1-0领先(点击观看进球视频)。第30分钟，徐亮任意球传中被陕西防线挡出禁区，周挺外围远射打高。第32分钟，曲波右翼为陕西队赢得任意球，陕西队将球传至国安小禁区附近，于海近距离头球攻门被国安杨智没收(点击观看视频)。温度高达38度的闷热天气下，双方球员在上半场中段即利用“死球”机会不断到场边补充水分。
　　第42分钟，赵旭日中路连续过人后将球分到国安禁区右翼，威尔森停球摆脱雷腾龙时顺势倒地，裁判没有理会。1分钟后朴成在陕西队禁区右翼弧线球攻门打高。第44分钟，王晓龙左侧底线前逼抢巴哈利卡，后者传球被张辛昕断下，张辛昕顺势斜传禁区，罗贝托飞身包抄时被孙继海逼抢干扰，未能射中皮球。上半场补时阶段，国安将比分扳平——国安前场由朴成策动连续渗透传递，罗贝托将球做向右翼，张稀哲大力攻门造成张烈脱手，徐亮前插补射破门。上半场结束时双方战为1-1(点击观看进球视频)。
　　易边后陕西队用张成林换下了李春郁。第47分钟，于海左侧快速前插传中，赵旭日禁区线附近凌空抽射打出反弹球，杨智将球没收。1分钟后徐亮外围低射打偏。第50分钟，陕西队后场大脚前传形成反击，张永海防守拼抢中拉倒奥拉维茨，领到黄牌，陕西队任意球由曲波传球至国安禁区后点，于海头球摆向门前，奥拉维茨攻门击中立柱，久比奇补射破门但被判定越位在先，入球无效(点击观看视频)。此后一时段双方进攻端接连出现犯规，场上哨音不断。
　　第58分钟，国安错过破门良机，张稀哲右翼前插中过掉双人包夹，突入禁区后张稀哲将球传至门前，罗贝托前点包抄低射稍稍打偏(点击观看视频)。1分钟后陕西队右翼也形成底线前传中，后点跟进的饶伟辉攻门被国安防线挡出。第60分钟，国安前场右翼持续逼抢连续断球，张稀哲将球传向中路，徐亮大力攻门又造成张烈脱手，久比奇快速补防将球破坏(点击观看视频)。第63分钟，徐亮左侧斜传找到罗贝托，后者禁区前头球回做，张稀哲迎上攻门打偏。1分钟后徐亮断球后迅速推进，发力低射再告打偏。
　　第67分钟，朴成中场突然直塞陕西队禁区左侧，王晓龙前插接应已是面对门将攻门，但其射门被张烈封出。这一时段陕西队场面有些被动，换人调整中用毛剑卿换下了奥拉维茨。第71分钟，国安又错过得分良机，朴成左侧将球传至陕西队门前，罗贝托近距离甩头攻门再被张烈化解。第75分钟，国安长传策动快攻，罗贝托带球突入禁区右翼后攻门，孙继海追防将球挡出。国安换将相继用李提香、闫相闯换下朴成、王晓龙。
　　第77分钟，周挺后场故意手球领到黄牌，曲波任意球吊向国安门前，攻防纠缠中双方均未碰到皮球，皮球直接偏出立柱。第82分钟，于海中路突破将球塞给禁区内的毛剑卿，后者攻门被张永海封堵。第86分钟，陕西队右翼打出反越位配合，曲波突入禁区回敲中路，毛剑卿攻门被张辛昕挡高出横梁。陕西队角球攻势中饶伟辉外围攻门被国安防线挡住，曲波得球后于禁区右翼前插时与张辛昕接触倒地，裁判判定曲波假摔向其出示黄牌。第90分钟，替换罗贝托出场的谭天澄为国安赢得中路任意球机会，徐亮攻门稍稍偏出。最终双方1-1战平。
　　陕西人和出场阵容：12-张烈；31-饶伟辉、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡；21-于海、7-赵旭日、8-李春郁(46分钟，3-张成林)、27-曲波；10-威尔森(88分钟，20-朱家伟)、9-奥拉维茨(69分钟，33-毛剑卿)
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、27-张永海、30-雷腾龙、4-周挺；6-徐亮、21-祝一帆；19-王晓龙(78分钟，11-闫相闯)、39-朴成(72分钟，35-李提香)、16-张稀哲；8-罗贝托(84分钟，9-谭天澄)
　　(木之火)

