曝恒大送孔卡1037万欧元年薪 直逼C罗梅西世界第3
　　新浪体育讯　就在昨天，巴西多家权威媒体证实了巴西联赛MVP达里奥-孔卡将确定加盟中超广东恒大，消息一出震惊国内足坛。今天，巴西《环球体育》再爆惊人猛料，恒大为孔卡开出的将是世界第三高年薪——30个月，6000万雷亚尔(雷亚尔，巴西货币，1雷亚尔=0.4415欧元)！两年半时间的合约内，换算过来孔卡将得到接近2650万欧元，年薪将达到1037万欧元，仅逊于皇马的C罗和巴萨的梅西。
　　在巴西，很难想象孔卡能加盟中国联赛，淘金是唯一说得通的理由，但恒大究竟开出多大的账单，招揽这位弗鲁米嫩塞的头牌球星？答案让人瞠目结舌！30个月，接近2650万欧元！这样的天价年薪仅仅落后于梅西和C罗两位国际巨星。C罗目前能拿到1200万欧元的年薪，而梅西在巴萨年薪约为1050万欧元。
　　弗洛米嫩塞的主帅阿贝尔-布拉加也被恒大开出的天价所震惊。他表示这是恒大第三次为孔卡开价，此前两次，孔卡都拒绝了恒大提出的待遇和条件，“就像他此前的拒绝一样，做些改变接受这个提议也是可以理解的，他需要为他自己和他的家庭考虑些更实际的东西。” 回头再看看世界足坛年薪排名，即将加盟广州恒大的孔卡已经悄然间名列前茅。
　　以下是巴西《环球体育》文章中所列出的世界足坛球员年薪排行榜：
　　(WZ)

