李玮锋向对手道歉：不冷静了 回国后首次如此着急
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，中超第14轮比赛再赛一场，天津泰达在主场迎战青岛中能。上半时补时阶段路易斯头球攻破救主城门。最终天津主场1比1平青岛，四轮比赛未尝胜绩。赛后李玮锋接受了媒体的采访，李玮锋直言自己在比赛中过于鲁莽，并认为球队今后如果能有所表现，还是有机会的。
　　李玮锋在比赛中先后与对手和裁判发生了冲突。比赛中，青岛球员从侧面铲倒了李玮锋。但这个犯规不但裁判没有判罚，而且青岛球员也没有向李玮锋示好。这样的判罚激起了李玮锋的不满。因此李玮锋也对对手和裁判进行了抗议。
　　赛后，冷静下来的李玮锋认为自己在控制情绪方面还是出了问题。并通过电视向青岛的年轻球员道歉。李玮锋说：“我的愤怒不是因为对手。还是自己出了问题。太想赢球，太想取胜，太想起到好作用，最后自己反倒不冷静。在这里我也向对手的年轻球员道歉。在我这个年龄再出这个问题，是非常愚蠢的。作为队长没控制好情绪，我也希望球队不要受我的影响。我回来那么长时间了，踢比赛第一次那么着急，还是自己的问题吧。”
　　而对于之后的比赛，李玮锋认为球队目前没有必要害怕什么，只要正常发挥，之后还是有机会的。李玮锋说：“我们客场踢得反而比主场好，可能主场大家太希望踢的好，太希望赢球了。客场踢球心态上反而更好，我们没有必要害怕什么，我们的能力和辽宁只要能正常发挥，一定能取得好成绩的。”
　　(鳄鱼)

