郜林世界波双洋枪破门 广州3-1胜杭州获半程冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月2日19时30分，中超联赛第14轮的比赛全面打响，在一场倍受关注的比赛中，杭州绿城队主场迎来了强劲对手广州恒大队。结果在这场比赛中，客场作战的广州恒大队凭借克莱奥、郜林、穆里奇的进球，主队的巴力则在伤停补时阶段打进挽回颜面的一球，最终客场作战的广州恒大队以3-1的比分获得了比赛的胜利。
　　第6分钟，沈龙元右路传中，禁区内外援保隆解围时直接将球踢出了边线，界外球开出后范晓东在两人夹抢下传中，防守球员顶出后禁区外巴斯克斯远射将球打偏。
　　第16分钟，中场激烈的争夺后皮球被打到广州恒大队防线身后，冯潇霆在底线处护球遭遇拉米雷斯的反抢，拉米雷斯断下皮球后冯潇霆也摔倒在地，就在拉米雷斯转身面对球门时主裁判的哨也响了，拉米雷斯放弃皮球后手指一直在摆动以表达对这次判罚的不同理解。
　　第19分钟，恒大队右路策动进攻，穆里奇与克莱奥打出二过一后进入禁区，在拼抢中倒地后主裁判没有理会，比赛一直没有中断，恒大球员在跑动中向主裁判表达异议，但是主裁判范琦根本不予理会。
　　第23分钟，绿城队长传直接找对方禁区内的拉米雷斯，顶住防守的拉米雷斯头球摆渡后直插，但是队友再做身后时遭到防守球员的拦截。两分钟后，拉米雷斯前场左路拿球，在两名防守球员的夹击下倒地，主裁判鸣哨判给绿城一个前场左侧边路的任意球，不过任意球罚出后直接被防守球员挡出。
　　第27分钟，绿城队前场任意球再次打到对方禁区内，恒大防守球员被动中将球顶出底线送出角球。不过角球开出后，禁区内仍然是恒大球员将控制住落点，二次进攻中仍然是冯潇霆将球解围。第28分钟，绿城队拉出空当后将球交到禁区前沿，贝萨拉诺快速一领就甩开赵源熙形成禁区内直面门将的局面，不过他的射门被杨君奋力扑出，拉米雷斯抢到第二落点再交贝萨拉诺时力量过大，皮球直接出了底线。
　　第32分钟，绿城队前场任意球被顶出后形成二次进攻，皮球交到右边路后传中，禁区内冯潇霆抢到落点将球解围。角球开出后，拉米雷斯在后点抢到落点，但是队友没有顶到他摆渡的皮球。两分钟后，主裁判吹罚郜林拼抢时有蹬踏动作，对此不仅郜林表达不满，指挥席上的李章洙也站起来讲个不停，就在主裁判控制住局面要求恢复比赛时，穆里奇在故意干扰罚球，结果主裁判范琦向穆里奇出示了黄牌。
　　第38分钟，被动之中的广州恒大队率先破网，郜林前场左路控球后交到禁区前沿的克莱奥脚下，穆里奇的跑动拉开中路的防守，这让克莱奥转身之后获得了正面起脚的机会，他的大力射门直接攻破了姜波把守的球门(点击观看进球视频)。
　　第41分钟，杨昊中场受伤倒地，主裁判范琦在与杨昊交流后示意不需要队医进场，但是他转身后发现恒大的队医仍然不顾他的手势进场，他坚决拒绝队医对杨昊进行治疗并要求抬架进场，在急救人员将杨昊抬上担架后范琦向担架上的杨昊出示了一张黄牌(点击观看视频)。比赛恢复后，克莱奥在跑动中故意冲向绿城外援巴斯克斯并将其撞倒，不过范琦对此却没有理会。
　　下半时开场仅1分钟，郜林在右边路拿球时与巴力身体接触后将球碰出了边线，裁判组将球判给绿城队后，站在事发地前的李章洙立即表达了不满，主裁判范琦立即鸣着哨跑向李章洙面前，警告李章洙再违规就将其请上看台。第48分钟，换位到右边路的郜林强行突破造成角球，不过孙祥策动的战术角球没有形成威胁。
　　第52分钟，恒大队右路策动进攻，替补出场的李健华助攻到前场横交禁区前沿，郜林横向带球中摆脱了对方14号晋鹏翔的防守起左脚射门，皮球划出一道弧线绕过腾空飞起的门将姜波擦着门楣下沿飞进网窝，广州恒大队2-0领先(点击观看进球视频)。
　　第65分钟，绿城队左路开出角球，禁区内恒大球员将球顶出后，边线处郜林护球时遭到巴力的侵犯。一分钟后，恒大队在前场连续配合，右路将球传到门前，杨昊侧身倒勾射门把球踢高了。
　　第71分钟，绿城队左路连续紧逼创造出射门的机会，但是队友禁区前沿的远射无法真正的威胁杨君把守的球门。第74分钟，恒大队在对方禁区前沿获得一个位置不错的任意球机会，但是郜林远距离的轰门直接打偏了。
　　第77分钟，拉米雷斯禁区前沿接球回做右边路，队友传中找远点的队友，贝萨拉诺在皮球出底线前将球扫回，但是没有队友出现在皮球飞行的线路上。一分钟后绿城队在对方禁区前沿也获得了一个任意球机会，皮球找到禁区内，争顶之后杨君出击将球拿到。
　　第80分钟，绿城队连续进攻获得角球机会，汪嵩把右路角球罚到禁区内，但是控制第一落点的仍然是防守球员。第82分钟，保隆后场将球交给后腰时力量偏小，绿城队断球后交给左路的贝萨拉诺，但是保隆迅速到位并在一对一时将球断下。
　　第83分钟，郜林右路挑传给克莱奥，拉到右侧肋部的克莱奥拿球之后等了一下队友后小斜线传后卫身后，穆里奇高速冲到落点处顺势一挡，皮球再次飞进绿城队的大门，广州恒大队将比分扩大到3-0(点击观看进球视频)。
　　第89分钟，恒大队在反击中再次找到右边路的李健华，替补出场后表现抢眼的李健华带球内切后起左脚远射，皮球被门将姜波托出底线。战术角球开出后传中直接找禁区内的克莱奥，但是他的头球摆渡有点深了，皮球直接被门将姜波拿到。
　　伤停补时第1分钟，绿城队在反击中由拉米雷斯将球打到前场的巴力脚下，这位维族小伙顺势一领就闪开两名恒大中卫形成单刀，面对门将杨君一脚低射破门，杭州绿城队将比分扳成1-3(点击观看进球视频)。
　　最终本场比赛以3-1的比分结束，客场作战的广州恒大队由克莱奥、郜林、穆里奇各进一球，主队则在伤停补时阶段由巴力打进挽回颜面的一球。
　　双方出场阵容
　　杭州绿城队：29-姜波；25-矫?、5-杜威、14-晋鹏翔(第63分钟，3-亚当)、16-范晓冬；20-巴力、21-巴斯克斯、19-唐佳庶(第55分钟，4-荣昊)、12-沈龙元(第69分钟，33-汪嵩)；11-贝萨拉诺、9-拉米雷斯
　　广州恒大队：1-杨君；16-赵源熙、3-保隆、6-冯潇霆、32-孙祥；10-郑智(第85分钟，33-李岩)、19-杨昊26-吴坪枫(第46分钟，14-李建华)、11-穆里奇(第87分钟，21-姜宁)、29-郜林；9-克莱奥
　　(水音)

