路易斯破门卢西亚诺救主 天津1比1平青岛四轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，中超第14轮比赛再赛一场，天津泰达在主场迎战青岛中能。上半时补时阶段路易斯头球攻破救主城门。比赛进入尾声之际，卢西亚诺接白岳峰传中后点推射扳平比分。最终天津主场1比1平青岛，四轮比赛未尝胜绩。
　　津与青岛两队颇有渊源，青岛前锋路易斯曾在津门效力过两个赛季并拿到过联赛金靴，而两个青岛人于大宝和李本舰也将迎战家乡球队。此前两队均三轮不胜，积分都排名中游且只相差1分，这场比赛是名副其实的抢分大战。青岛队阵容相对较为齐整，而天津队中吴伟安因伤无法登场，权辑和奥迪塔与俱乐部解约，陈涛红牌停赛。
　　双方主要在中场缠斗。第14分钟，李本舰铲倒姚江山。第17分钟，青岛队左路连续传递得到传中机会，但杨启鹏抢先出击将传中球得到。第19分钟，梅尔坎在本方后场盘带被天津队三名队员围抢断下后被迫犯规，但天津队的任意球也没有造成威胁。第23分钟，于大宝中场突然斜传，王新欣心领神会中路插上反越位形成单刀，面对出击的门将他选择左脚轻拨，皮球穿过了刘军的防守，但却缓缓滚出了门柱外侧！天津队错失破门良机(点击观看视频)。
　　天津队通过节奏变化试图打破僵局。第28分钟，韩燕鸣中路停球后直塞王新欣，后者试图直接脚后跟拨给禁区内无人盯防的于大宝未能成功。第29分钟，王新欣脚后跟妙传，白岳峰右路下底传中，韩燕鸣在后点倒地钩射角度太小打在边网上。第32分钟，天津队继续在对方禁区前沿连续小配合，青岛队后卫挡出后，韩燕鸣直接射门打在梅尔坎背上弹出。第34分钟，白岳峰右路插上与王新欣配合后杀入禁区倒地铲射，刘军倒地封堵之后单手将弹起的皮球奋力打出。
　　青岛队逐渐加强防守硬度。第37分钟，李玮峰中场将球传出之后被姚江山铲倒，大头起身后怒向对手质问，结果被主裁出示黄牌警告。第40分钟，于大宝与莱昂纳多禁区内争顶头球，白岳峰跟上直接迎球怒射，皮球打在边网上。第42分钟，莱昂纳多身后对白岳峰犯规吃到黄牌。第44分钟，路易斯对韩燕鸣犯规，天津队任意球吊入禁区，佐里奇胸部停球后倒地射门，皮球挡在对方后卫腿上反弹出了底线，险些造成乌龙。
　　第46分钟，郭亮抗议裁判判罚吃到黄牌。上半场比赛补时第2分钟，姚江山接界外球右路下底传中，路易斯高高跃起大力头槌入网！青岛队1-0领先！路易斯进球后用球衣掩面没有庆祝(点击观看进球视频)。
　　下半场青岛队全力防守。第50分钟，梅尔坎中场连续放铲，最后在铲断韩燕鸣时造成自己受伤。第53分钟，天津队连续进攻被青岛队解围，聂涛外围30米开外远射，皮球稍稍偏出。第58分钟，路易斯争抢位置时推倒李玮峰吃到黄牌。
　　第60分钟，白岳峰右路拼出机会，于大宝得球进入禁区后突然冷射，皮球偏出远端门柱。第64分钟，梅尔坎忙中出错回传失误，于大宝再次获得单刀机会，但他起脚时再次将这个必进球打偏！第66分钟，李本舰突破时被放倒，韩燕鸣主罚任意球一拨，李本舰禁区外大力轰门，皮球击中王新欣腿上折射，但却击中门柱外侧弹出底线(点击观看视频)！
　　青岛队反击中也有机会。第69分钟，郑龙左路得到大面积空当，他高速插上传中，皮球中路被挡出后梅尔坎弧顶处扫射，皮球稍稍偏出！第70分钟，路易斯中场抢断佐里奇后带球狂奔，幸好李玮峰补位及时回追将球断掉。第75分钟，天津队开出角球，卢西亚诺前点甩头攻门，皮球顶得太正被刘军得到。
　　天津队用马磊磊换下韩燕鸣。第80分钟，李玮峰长传禁区，插上的白岳峰没有赶上落点，皮球弹地后被刘军没收。青岛队换下路易斯全线退防。第86分钟，白岳峰右路传中，皮球飞到后点，卢西亚诺拍马赶到右脚推射，皮球应声入网！1-1，天津队终于扳平比分(点击观看进球视频)。
　　第91分钟，天津队长传反击，佐里奇头球一蹭，于大宝右侧晃开后卫突入禁区时摔倒，但主裁判示意没有犯规。第92分钟，双方在拼抢中连续倒地。补时第4分钟，白岳峰右路直接将球交给中路的于大宝，于大宝背靠后卫转身时摔倒，主裁判示意比赛继续，随后吹响了终场哨音。最终双方1-1握手言和。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，26-曹阳、6-佐里奇、5-李玮峰、19-聂涛，7-李本舰、10-王新欣、21-韩燕鸣(80分钟，27-马磊磊)、14-白岳峰、22-于大宝，35-卢西亚诺；
　　青岛中能出场阵容(4-5-1)：1-刘军，2-郭亮、3-莱昂纳多、4-梅尔坎、32-栗鹏，10-郑龙、8-宋博(90分钟，5-许景杰)、17-刘建、7-姚江山、25-邹正，9-路易斯(84分钟，19-宋文杰)。
　　(卢小挠)

