泰达进球遭青岛申诉犯规在先 个别球员为此起冲突
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，中超第14轮比赛再赛一场，天津泰达在主场迎战青岛中能。上半时补时阶段路易斯头球攻破救主城门。最终天津主场1比1平青岛，四轮比赛未尝胜绩。但是在比赛中出现了一个争议画面，在泰达进球时，青岛队的一名球员倒在了地上。此后，双方个别球员还因此发生了冲突。而这个进球也让青岛方面感到不服。
　　第86分钟，泰达右路形成攻势，但青岛球员同样没有退缩。双方形成缠斗。混乱中，李玮锋在控球摆脱时，扬起的手臂正好打在了青岛防守球员的脸上，尽管这个动作李玮锋并非有意为之，但是青岛队员认为李玮锋这个动作是一个犯规，而被打中的球员也倒在了地上。不过由于主裁判并没有鸣哨，因此泰达也没有终止进攻。但这却造成了青岛队防守的短暂精力不集中，白岳峰得球后传后点，整场比赛被对手死死盯防的卢西亚诺包抄到位推射破门。
　　而就在卢西亚诺庆祝进球的时候，青岛球员也向主裁判进行申诉。而在场地的一侧，或许是认为泰达犯规在先，或许是认为泰达方面在本队球员倒地后依然进行进攻，双方的个别球员还发生了争执。而或许是因为这个判罚，在比赛的最后一刻，于大宝在禁区边沿的一次有效突破后被拉摔倒，裁判也并没有判罚任意球。
　　而赛后，青岛队主力郭亮的微博则有些意味深长。郭亮在自己的微博中写道：“感谢您，在那么大的压力下，给了青岛队一分，您不畏强权，公正爱民的形象已经深深印在我的心里，我相信您会好人好报，祝您万寿无疆        	”
　　(鳄鱼)

