沈祥福遗憾外援把握机会不足 哥伦比亚强援或签约
　　新浪体育讯　在本赛季已经结束的6个主场比赛中，长春亚泰获得了6场平局，尚未赢得主场开门红。相比之下，长春亚泰的客场战绩颇佳——所获3场胜利均来自客场，而客场得到的11分也高居客场积分榜第三位。“要是我们的前锋把握能力强一点，我们在主场的表现就不会这样平谈。”沈祥福说。
　　沈祥福的话虽然没有说得太透，但也能从中揣测出一些引进外援的信息。毕竟，距离二次转会大门关闭的时间已经不多。而本场比赛结束后，辽宁宏运主帅马林也谈到了二次引援的情况，“通过网络，我们看到了广州恒大请到高水平外援，俱乐部和俱乐部的情况不一样，从我的角度讲，从来没有想到会花1000万美元请一个外援。我们还是踏踏实实做好自己的工作，整个20多万美元的外援就差不多了。比如说奥托，虽然他没有进球。但他在前场攻击的支点，整体的防守，符合他的身价。”
　　与辽宁宏运一役，长春亚泰的巴西锋线组合——克劳迪内、多利虽然拼尽全力，但依然与进球无缘，而他们目前只打进3粒进球的表现，不仅距离强力前锋有一段距离，也影响了球队的前进的步伐。因此，教练组提出了加强锋线力量的想法。不过，俱乐部由于担心再次出现赛季初两位巴西外援离队的事情，不便对外公布引援消息。
　　7月7日24时，本赛季中超二次将关闭转会大门。目前，中超诸强在引援工作上或高调亮相，或低调处之。2日，财大气粗的广州恒大花费1000万美元引进巴甲联赛的MVP——阿根廷球员孔卡。相比之下，长春亚泰一直没有向外透露引援消息。即便是外媒曝出哥伦比亚锋将阿雷切亚即将加盟长春亚泰的消息，俱乐部方面也是闭口不淡。
　　不见新援，只听消息，亚泰球迷变得很心急。2日，很多球迷通过网络获悉阿雷切亚加盟亚泰的消息，纷纷打听阿雷切亚是否已经来到长春。据了解，俱乐部方面表示，阿雷切亚抵达长春后，如不出意外，将立刻免试签约。不过，这名哥伦比亚锋将只是沈祥福的意中人之一，他的到来也只是补足赛季初留下的外援缺口，而沈祥福更加在意的后防线和中场配置仍然没有达到理想状态。从沈祥福之前透露的要引进一名中场外援的角度看，在二次转会大门关闭前，还将有一位外援加盟长春亚泰。从外援名额限制看，他的到来将使会挤掉一名现有的外援。对此，俱乐部方面表示，现在还没有做最后定夺，一切看引援是否顺利。
　　据了解，长春亚泰目前联系的目标球员中分别来自乌兹别克斯坦、罗马尼亚、塞尔维亚，他们的身价都很高，其中不乏国脚级球员。(李冶川)

