舜天强援离去加快引援步伐 新内援胜任后防多种角色
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，在威尔金森确定离开之后，江苏舜天后防线上又缺少了一名大将，尽管艾雷尔森领衔的舜天后防曾让对手破门乏术，但威尔金森的离去仍然留下了一个空白，在二次转会大门开启之后，江苏舜天也引进了一名新的球员来填补外援留下的空白，他就是成都谢菲联的刘宇。
　　与唐京曾经是队友
　　虽然刚到南京两天的时间，刘宇对于这里的环境还很陌生，可是在舜天却遇到了曾经的队友，“我和唐京在四川踢球的时候就在一个队，没想到现在又成为了队友。”在半个月之前，刘宇还穿着成都谢菲联的球衣出现在奥体，而昨天他刚领到了他在舜天的训练服，“目前号码还没有确定，估计还要过段时间吧。”刘宇说。
　　作为土生土长的四川人，在外漂泊多年的刘宇讲话时已听不见家乡的口音，“我在大连和河南都效力过，后来成都有了中超的球队，我就回到了家乡，但没想到现在又离开那里了。”说话间刘宇带脸上带着一丝遗憾。
　　在前天刘宇就跟全队进行了合练，出现在球队的后腰位置上，“具体位置要听教练的安排，不过只要出场我就会全力以赴。”由于威尔金森即将离去，当谈到是否会把刘宇安排在中后卫的位置上时，一名教练坦言需要从球队整体的角度出发，“我们还有换外援的名额，如果有新来的外援是中后卫的话，刘宇的位置就会另有安排。”
　　新援胜任多种角色
　　前天在江宁足球训练基地，记者遇到了刚加盟球队的刘宇，由于球队的宿舍已经满员，刘宇只能暂时住在球员公寓，“我过两天就会搬到宿舍里面，现在只是一个过渡。”本周二晚上，刘宇从成都飞抵南京，正式开启了他的舜天之旅，“舜天是一个很正规的俱乐部，到这里来也是希望能帮助球队取得好成绩。”刘宇说。
　　在来到舜天之前，刘宇在成都踢中后卫的位置，这与将要离开的威尔金森位置相同，这容易让人联想起他将会顶替威尔金森出任球队的中后卫，但是经过采访，记者得知，刘宇能出任球队后场的多个角色。
　　“我以前不仅踢过中后卫，像后腰、左边后卫和右边后卫都曾踢过，所以踢什么位置并不重要，重要的是能发挥出自己的能力。”由于新加盟的球员需要等到第16轮联赛开始的时候才能出场，他在舜天的首秀也需要等待一段时间，“这几天先跟队友熟悉一下，争取能尽快地融入球队。”
　　舜天引援步伐加快
　　在本赛季二次转会中，江苏舜天又两名内援的名额，在确定刘宇加盟之后，舜天还有一个内援的名额，可是目前国内转会市场上性价比高的球员并不是很多，舜天高层表示将重点把引援的目光放在外援身上，“现在一些比较好的国内球员身价都比较高，而外援的选择余地就比较大，我们接下来会重点的考虑挑选好的外援。”俱乐部总经理刘军说。
　　目前除了威尔金森和布鲁斯确定离队，但新加盟的外援尚未公布，“现在一切都还在谈，等到合适的时候我们就会向外界公布外援的消息。”刘军表示，新外援的位置包括前锋与后卫，“走了两名外援，我们新引进的外援肯定要比现在的好。”
　　距离联赛二次转会结束的时间还有一周的时间，留给舜天选择外援的余地也越来越小，在前两个赛季，江苏舜天在间歇期更换的外援均不理想，没能发挥应有的作用，而这次更换外援则是球队补充实力的一次机会。
　　(五木)

