看台上的帕切科创造另一个神奇 没球星的国安仍闪光
　　新浪体育讯　上一轮血拼京津德比后，国安损失惨重，两大外援核心马季奇与乔尔•格里菲斯累计四张黄牌双双停赛，主教练帕切科更是由于“中指门”被停赛8场。祸不单行，本轮比赛前阵中又传出马丁内斯与徐云龙拉伤无法上场的消息，更让国安的阵容雪上加霜。联赛三连平，四大主力缺阵，主教练被罚，加上西安“火炉”般的天气，本轮比赛客场挑战素有“西北狼”之称的陕西仁和队，实力大打折扣的国安凶多吉少。
　　然而纵观本场比赛进程，残阵国安却用娴熟的控球和整体打法再次证明了球队压迫式打法的威力和帕切科执教的高明之处。首次首发的雷腾龙顶替徐云龙出任中后卫，上赛季绝杀陕西的祝一帆打后腰，张稀哲出现在右边锋位置，锋线老妖罗贝托出任单箭头，都表现出了良好的竞技状态。
　　开场后双方互有攻守，第14分钟，国安角球传中后罗贝托前点争顶动作将球漏过，后点雷腾龙头球攻门顶高。第27分钟，陕西队利用点球机会由曲波取得领先。
　　丢球反而激起了北京队的斗志，在接下来的比赛中，国安逐渐掌控了比赛局面，通过熟练的脚下传接球控制比赛节奏，对陕西队球门形成连续冲击，在周挺远射打高，朴成禁区内弧线球偏出，罗贝托抢点被干扰后，终于在上半场比赛结束前由徐亮补射扳平比分。而这粒进球正是来自球队耐心的传递与转移觅得良机：国安前场由朴成策动连续渗透传递，罗贝托将球做向右翼，张稀哲大力攻门造成张烈脱手，徐亮前插补射破门。
　　下半场比赛国安继续控制比赛，罗贝托的两次攻门都差之毫厘：一次通过连续20脚左右的传递由张稀哲突破送出妙传，罗贝托门前推射偏出，一次朴成左侧将球传至陕西队门前，罗贝托近距离甩头攻门再被张烈化解。
　　典型的国安式配合，这种进攻方式在本赛季已经屡见不鲜，带给球队这种改变的是葡萄牙教练帕切科，而今天的主角则换成了这些替补登场的队员们。一般情况下，核心球员的缺阵对一支球队的影响是巨大的。而国安今天在四大主力缺席的情况下缘何再次打出了高水平？两个字：整体。正如BTV赛前报道中所述，虽然主力缺阵，但预备队打法与一队一脉相承，因此替补队员们不需要费太多心思就可以融入球队，完成自己的任务。联想起预备队联赛中国安的一路高歌，球队今天的表现也就不足为奇了。
　　在此前的4个赛季中，国安在陕西客场总共只收获了1个进球，而今天的比赛替补出征的国安却创造出了多次必进机会，只是运气不佳没能收获一场胜利。可见尽管没能在场上指挥，主教练帕切科对于国安的影响却是潜移默化的。BTV魏翊东也在解说中多次提到“国安与陕西是两种不同的打法，国安是通过传球控制比赛，而陕西则是大开大合，相对简单。”
　　需要指出的是，本场比赛国安也暴露出了一些隐患。首先是球队的防空能力相对薄弱，陕西的头球攻门多次对国安形成威胁，不知第二阶段开赛后弗朗索瓦和凯塔的到来会对球队的头球有怎样的帮助。其次是边后卫替补人选还有待考验，张辛昕下半场受伤后却依然带伤比赛，若两名边后卫缺阵，能否有适当的替补人选依旧是未知。
　　四连平显然使球队陷入了一个不大不小的低谷，联赛征程漫漫，球队的状态不可能总处于波峰，重要的是如何尽快摆脱困境：面对逢强不胜的怪圈，国安需要的是一场胜利，有时仅仅是一个进球。坚持打法，坚定信心，需要耐心，也需要一点点运气。
　　(非予)

