深足主力微博曝带病出战 众将欣喜两悍将伤愈复出
　　新浪体育讯　0比2，深圳红钻客场没有上演奇迹，输给了山东鲁能。这是一个意料之中的结果，不过深圳众将并没有因此失去信心。赛后，众将在微博上表达遗憾的同时，也肯定了球队的进步。更为关键的是，柳超和黎斐的付出让深圳众将信心更足。
　　本场比赛，深圳队在阵容上做出了很大的调整，黄凤涛和程月磊无缘首发，赛后两人在微博上直言是因为感冒无缘首发出场的。黄凤涛在微博上写道：“看着球队落后没办法，只能带着病也要上场，只要球队需要我我就会义不容辞，虽然比赛输了，但是兄弟们都已经尽力了。没关系，回去主场我们拿下对手。加油。 	”程月磊则在微博里直言：“今天大家踢的不错，毕竟对手是山东队，我们打出了自己的东西~~~一会还要去医院输液，希望自己能快点好起来~~~        	”
　　虽然两大主力未能出场，可是深圳队也有实力派悍将回归，那就是柳超和黎斐归队，赛后柳超在微博上写道：“今天的比赛输了！大家也都尽力了。自己打的全场，可能还是有些放不开，慢慢来吧，只要自己咬住了，我想会越来越好的。加油！好运！”而小将罗希也在微博上表达了对两位老大哥回归的可喜之情：“大家都很拼比赛，虽然输了，但是超哥和斐哥的回归加强了我们的实力！很可喜！自己无谓的黄牌，完全没必要，毕竟身后还有三位防守队员！        	”
　　此外，年轻的周文本场替代黄凤涛首发，他也点评了球队的表现：“比赛输了。我们的精神还在。今天我们也打出了自己的东西。好好总结。准备周中的比赛吧。”而国奥门神张迅伟也是得到了首发的机会，他认为球队的整体很不错：“今天的比赛输了，我们队整体打的挺好的，被对方进的两个球，我也有一定责任，要是发挥在好点就可以避免进球，这些都是后话了，今后体高自己的能力吧。”李洋的观点和张迅伟类似：“今天的比赛结果，很不如意，但是我们打出了，我们自己的东西。我们在进步。加油。”都肯定了球队的进步。
　　值得注意的是，深圳的主力后卫陈雷本场比赛拼尽了全力，赛后他在微博上直言，晕了，挺不住了。之后他也更新说：“明天看队医，明早才知道答案……为什么受伤的总是我！希望没有大碍，保佑……”
　　(北漂)

