中超最佳阵容：克莱奥领衔锋线 京鲁四将坐镇中场
　　新浪体育讯　中超联赛第14轮赛事，恒大客场力擒绿城，克莱奥与赵源熙继续突出着恒大的强援实力；安塔尔与莱昂也带动鲁能奏凯，鲁能冲入积分榜三甲；国安与陕西队战为平局，王晓龙、徐亮、孙继海等球员在比赛中均有不俗表现；南昌队客场爆冷击败申花，刘殿座诠释了“门神”的效果。以下是新浪体育评选出的中超第14轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：克莱奥(广州恒大)、达纳拉赫(江苏舜天)
　　恒大宣布引入孔卡，年薪之高不仅惊动了中国，也震动了世界足坛，千万美元身价的球员会是什么样？这属于未来看点，如今恒大的超级外援就已是足够吸引我们关注了——本轮恒大客场3-1击败绿城，在克莱奥以绝对个人能力重炮破门之前，场上形势本属胶着，但就这个入球令胜负天平开始剧烈倾斜。比赛结束前克莱奥助攻穆里奇的入球，更是强将的协同作战能力体现，出球前克莱奥有着清晰且轻松的观察，一脚传球继续诠释个人能力。
　　中超各队都在围绕以外援带动球队下功夫，本赛季前段走势不佳的舜天同样如此，达纳拉赫被寄予期待，但也不断遭到球迷的质疑，不过随着联赛深入，达纳拉赫显然是立稳了在舜天的脚跟，本轮舜天与实德这场推迟上演的较量中，达纳拉赫率领舜天攻击群将球队的体能、备战优势充分体现，达纳拉赫早早为球队赢得点球并操刀命中，将舜天顺利导入了赢球进程中，比赛后段达纳拉赫再次把握战机梅开二度。
　　中场：王晓龙(北京国安)、安塔尔(山东鲁能)、徐亮(北京国安)、陆峰(河南建业)、莱昂(山东鲁能)
　　闫相闯与王长庆都被压在了替补席上，铁打主力小马丁内斯也要在场上不断伺机同其换位(本轮小马丁缺席)，这就是王晓龙本赛季来的球场线索。他的表现更为直观，如今“鲁能足校小马拉多纳”的形象不再仅是想象中了，看看王晓龙个人直线强突陕西队4人的表现吧，他的冲击力已是国安固定内容。帕切科究竟能率领国安在本赛季取得怎样的成绩？首先，提携王晓龙就已是帕切科对于国安的积极手笔。
　　丝毫不奇怪，安塔尔又取得了入球；已是定律般，就在安塔尔的带领下鲁能取得了近6战来的第4胜(4胜2平)。在球队需要强化进攻冲击力时，安塔尔是鲁能的重要推动器，他的前插攻门以及传递组织，直接丰富着鲁能的进攻套路；同时我们也能看到安塔尔在防守中的犀利抢断，攻防之间个人能力一如既往地体现着。“亚冠资格是鲁能成绩的底线”，这是安塔尔在鲁能击败深圳之后的表态，也是球队核心的应有之辞。
　　4连平的国安，进一步暴露了“遇强不强”的问题(本赛季面对前8球队仅打入6球，而国安本赛季总入球数是24球)，但从国安的整体表现、尤其是中前场来看，国安的强队水准不存在任何问题，徐亮本赛季的直线提升正是此中关键。陕西队的中场完全是国字号配置(甚至是国家队主力配置)，但国安在徐亮的带动下，于下半场完全占据了主动权，徐亮在传球、任意球功力表现之外，本场也直接为国安入球。
　　联赛进行到第14轮，建业终于取得了赛季首胜。与其说这是换帅、重组教练组的结果，不如说是建业几位核心重新体现骨干作用的结果，内托、徐洋在本轮对成都队一战中均有积极表现，建业多年来的中场核心陆峰更是如此，就在内托入球后5分钟，他一脚显现个人能力的跟进怒射将比分扩大，一举稳定了建业的“首胜心态”。
　　这边兵强马壮的恒大又引入了孔卡，那边申花确认里亚斯科斯确要离队，中超外援强将的来与去极是引人关注并体会，鲁能的强将同样如此，莱昂能留下么，又能否成为球队发力卫冕的关键人？强将突出的就是个人能力，本轮鲁能对阵深圳，莱昂是错过了单刀球，但鲁能所取得两个入球的攻势都由其直接策动，这就是价值的体现。对于莱昂这样的外援，中超球队最该突出的首先就是珍惜。
　　后卫：孙继海(陕西人和)、李玮锋(天津泰达)、赵源熙(广州恒大)
　　陕西队拥有多位当前国字号球员，但一目了然的是，最有领军气势的个体还是孙继海。本轮陕西与国安一战，客观地说陕西队在场面控制上并不如国安，尤其是比赛下半场，不过这也更突出了孙继海所设置的防线最后一关卡的重要性，这不仅体现于“英超式”的凶悍铲抢，更体现于补位与对国安传球线路的判断。
　　泰达主场战平中能，已是4轮持续不胜，不过泰达本轮的平局也与运气因素有相当关系，场面上泰达明显是占据了优势。身为后防核心的李玮锋，除稳健劲道的防守外，比赛中长时间出现在球队中场位置，多次以传球或定位球抢点直接参与进攻。李玮锋在比赛中与对手发生争执，而在赛后第一时间就自己的不冷静表示了道歉，这可以说是继续证明着大头的成熟。更重要的是，李玮锋要求队友“多反思自己(单刀球不进)，不要纠结于裁判”，这更点出并针对了中超当前一股很显浓厚的心态问题。
　　克莱奥与穆里奇本赛季来持续体现着恒大外援的能力，防守端的赵源熙与保隆也是同样抢镜，本轮恒大客场对阵绿城，比赛前段绿城凭借持续冲击占据了相当主动权，但赵源熙数次关键防守直接化解了对手的威胁攻势，在突出个人防守能力中，最突出了硬度。
　　门将：刘殿座(南昌衡源)
　　继上赛季客场击败申花后，南昌队本轮再度于沪上奏凯，长发醒目的高在成无疑是南昌队爆冷的大功臣，不过比赛实际进程交待的清楚，直接导演本轮这大冷门的是南昌门将刘殿座，申花的多次攻门、甚至包括定位球传球都已疾速奔向了南昌队球门各种死角，但刘殿座高接低挡如是“飞人”般持续存在，其飞身救球的身影不断闪现中，申花的进攻努力终是被宣告为无用功。
　　(木之火)

