国安高层直言收获意外之喜 赛后奖励50万平局奖金
　　新浪体育讯　可能除了帕切科之外，所有人都没有料到这样一支阵容不整的国安队会在客场不仅没有输球，还险些带走3分。赛前，对国安不看好的人大有人在，包括球迷、媒体，也包括国安自己。但在赛后，随军督战的国安总经理高潮直言：今天确实是收获了意外之喜，现在让自己更加坚信必须留住帕切科。而国安名誉董事长罗宁也在赛后第一时间给高潮打来电话，决定把平球奖增加到50万元。
　　国安俱乐部总经理高潮在2日早上乘坐8点多的航班从北京飞往西安。到达球队之后，球员们也很高兴，毕竟这是俱乐部本赛季第一次派出高层官员到客场督战。球队见到高潮之后，开玩笑说到：咱们高总是坐专机来看咱们比赛的。高潮也笑着回应到：“没错，就是专机，只不过飞机还有200多不认识的人陪着。”高潮的幽默一下逗得大家哈哈之笑。
　　以往在主场，高潮从来不参加球队的赛前准备会，也不在赛前去球队的休息室，但这一次来到西安，领队魏克兴和主教练帕切科都邀请高潮参加准备会。以往高潮也听队员们说过，帕切科在准备会说得很简单，基本上就是布置了战术就结束了。而这一次，高潮看到，帕切科非常仔细地拉着每一个队员分别布置、叮嘱，告诉他们应当注意什么，最后帕切科对球员们说：很遗憾，我不能在场边与你们一起战斗，但我相信你们能比平时做得更好。
　　从帕切科的这一番话之中，高潮坦言，自己听了之后都觉得信心挺足。“说实话，来西安之前，确实有一点担心，毕竟我们缺了那么多队员，我们又从来没在西安客场赢过球，所以大家都做好了最坏的思想准备。但没想到帕切科的信心那么足，至少我从帕切科传递的言语中就能够感觉我们绝不可能让对手轻松得分。”
　　高潮的判断没有错，国安在这场比赛的表现证明了，即使4大主力缺阵，国安依旧能够打出进攻足球，甚至创造的机会比对手还要差。赛后高潮说到：从上半时扳平的那一刻，我就知道这场球有戏。
　　对于国安本场比赛的发挥，高潮连声称收获两大意外之喜：没想到球队在这么困难的情况依旧打得这么出色，今天没有赢球反而觉得有点遗憾；没想到年轻球员上场之后并不怯场，发挥都很好。
　　就在比赛结束的第一时间，远在北京的俱乐部名誉董事长罗宁也在第一时间与高潮取得了联系，罗宁对球队的表现给予肯定，两人商量之后决定，将本场比赛的平球奖由原来的30万增加到50万，鼓励球队在这么困难的情况下依旧有出色的发挥。(宋词 发自西安)

