实德经历客场噩梦之旅 2150开球成就中超最晚比赛
　　新浪体育讯　北京时间7月2日21:50，江苏舜天队主场迎战大连实德队的比赛终于打响。凭借达纳拉赫的梅开二度以及布鲁斯、谭斯的入球，江苏舜天在主场4-0狂胜大连实德，取得主场四连胜。这也最终为实德历史上最糟糕的一次客场之行画上句号，而晚上21:50开球也创造了中国足球史上最晚点比赛的新纪录。
　　此番客场之行大连实德从比赛的前两天就开始经受不顺，由于南京体育中心周五有演唱会要举行，大连实德队无法进行适应场地训练，因此他们只能选择在比赛前一天下午去客场，这样他们可以在大连完成赛前的战术训练。但天公不作美，原本计划周五下午启程的大连实德队，却因为一场突如其来的大雾耽搁了行程。数千名旅客被滞留在大连周水子机场，而俱乐部不得已选择次日早晨乘大巴到沈阳再从沈阳转机到南京。
　　上午9点多，大连实德队一行乘坐大巴，从大连启程前往沈阳。大连的大雾天气，对整个交通都产生了很大的影响。大连到沈阳的高速公路，因为天气影响，实行限速行驶。这样大连实德的大巴车只能以低速向沈阳进发。一路颠簸到下午3点球队才到达沈阳机场。但即将登上16:20从沈阳飞往南京的飞机时，机场又临时通知，因为航空管制，飞机无法按时起飞，无奈球队又被迫等到5点、才真正搭上飞往南京的航班。
　　当到达南京时，已经是傍晚19点左右，原本1个半小时的行程，大连实德队却折腾了整整一天时间。而此时比赛的体育场内基本上已经坐满了球迷，江苏舜天方面也表示愿意将比赛延迟到21:00进行，同时安排了当地的少年队进行了垫场赛，以缓解球迷们的情绪。但实德球员一行还饥肠辘辘，甚至有的球员连早饭都没吃，因此俱乐部希望能够将比赛延至次日进行，但遭到主队的拒绝。经过足协的协商后，江苏方面又决定延长至21:30进行，而且这已经是最后的底线，如果实德队届时还未出现在比赛场地，他们就将取消本场比赛。
　　好在最后疲惫的实德队于21:30之前到达了训练场，经过简单的适应场地和排兵布阵后便投入到正式比赛中。也许那个时候起，他们对于比赛的结果就已经有了心理准备。但0-4的惨痛失利还是令人难以接受，难怪赛后实德主帅盖增君抱怨“老天对我们不公”。虽然心痛，但当裁判吹响终场哨那一刹那，每个人的心里都有些许的释然，因为实德的噩梦之旅终于已经结束了。但没人愿意记住这个黑色的周末。他们除了经历了本赛季最大比分失球之外，还创造了中国足球史上最晚场开球的纪录。
　　(南野秀一)

