鲁能强人两造进球却难评高分 他该学奥比纳的心态
　　新浪体育讯　高射炮，又是高射炮！在今天山东鲁能主场面对深圳红钻的比赛里，鲁能队外援莱昂获得了多次一击致命的机会，可惜他的射门一次又一次的奔着天上的飞机而去。尽管他在比赛里制造了球队的两个进球，但是多次浪费良机还是让他在鲁能的前景蒙上了一层阴影。
　　要说起来昂的技术，那在山东鲁能可谓是数一数二，无论是玩花活儿还是送妙传，莱昂都能运用自如，在之前的比赛里，莱昂曾经多次在场上证明了这些。而在今天的比赛里，莱昂也显得十分的兴奋，多次在比赛里送出精彩妙传。山东体育休闲广播的解说员更是直言上半场比赛里最大的亮点就是莱昂的几次传球。其中在第23分钟，莱昂曾经利用个人能力带球过人后直传，门前包抄的两名队友都没有踢到皮球。而在第32分钟，鲁能队发出边线球，莱昂别出心裁的一记倒钩传球，可惜队友再次没有跟上。
　　如果说上半场的比赛只是莱昂小试牛刀，那么到了下半场比赛则完全成为了莱昂的表演时间。比赛进行到第50分钟，莱昂在右路得球后一路带球突破，突然急停后一脚妙传，韩鹏禁区内回做，后插上的安塔尔迎球怒射破门。1-0，山东鲁能率先打破僵局。这个进球一半的功劳要记在疯狂突破的莱昂帐下。而除了导演了第一个进球，鲁能锁定胜局的进球同样是莱昂制造，比赛进行到最后一分钟，莱昂传球，王永珀禁区内假设真传，奥比纳得球后冷静射门得分，又是莱昂，如果比赛中单算莱昂的助攻，那么他必将是本场最耀眼的明星。
　　不过，一个不会进球的前锋终究算不上是一个好前锋。在比赛里，莱昂除了为队友做嫁衣之外，自己也获得了大量的射门机会，可惜他的射门并不如他的传球那样精准，即便是单刀面对门将，他的射门也无法打正球门范围。比赛进行到第62分钟，莱昂带球攻到前场，一脚大力远射，皮球高出横梁。第80分钟，鲁能打出快速反击，邓卓翔左路送出妙传，莱昂禁区前倒地推射擦柱而出，错失单刀良机。补时阶段，鲁能队再次错失良机，苑维玮将球交给安塔尔，后者再给莱昂，莱昂禁区内小角度打门，皮球再次高出横梁。
　　急躁的心态让洪都拉斯人屡屡在机会面前无功而返，与之相对比，替补登场仅仅20多分钟的巴西人奥比纳仅用一脚射门就完成了本赛季的第5个进球，巴西人的冷静与莱昂的急躁形成了鲜明对比。尽管关于莱昂走人的消息不胫而走，但是莱昂却早已表态自己喜欢济南，希望继续为鲁能效力。然而，莱昂以目前这样的急躁心态显然不是鲁能所希望看到的。如果洪都拉斯人不能够摆正心态继续浪射，那么他在鲁能的前景并不会太乐观。对于莱昂来说，学习一下奥比纳淡然的心态，或许更有利于他的发挥。
　　(零零磊)

