恒大高投入模式半程终获重视 引中国足坛多元变化
　　新浪体育讯　本赛季中超联赛伊始之时，外界对于恒大的巨额投入多少是艳羡甚至嫉妒之意，但多数人并不认 为恒大的金元政策就一定能够在成绩上夺得回报，毕竟就在去年还曾经有过被称为“中国皇马” 的陕西队不到半程就早早掉队的先例。而如今，恒大在13场比赛过后就提前锁定中超半程冠军，当初质疑的目光都不得不重新审视这支中超大鳄，评论的声音又几乎步调一致地变为恒大必夺中超冠军。
　　事实上，质疑也罢、肯定也好，恒大的每一笔重磅交易就摆在那里，如此高额的投入带回成绩上的回报也是必然的。而恒大这一个个手笔带来的除去自身受益之外，对于中国足坛引发的多元变化也不可回避地摆在明面。
　　高投入能够带来高回报
　　在中国足坛，高投入就一定能够带来高回报吗？如果在恒大进入中国足球圈，可能没有人敢对这 个问题回答：是。但如今有了恒大的横空出世，至少这回答可以改变成：如果你的投入像恒大一 样高，就肯定会收到相应的回报。
　　没错，恒大的回报带来的绝非仅仅是提前两场比赛就在中超联赛半程称王，也不是大家几乎公认 的今年冠军非恒大莫属，这些仅仅是恒大在足球圈里投入应当得到的回报，而在恒大真正在乎的 地产圈内，恒大依靠足球圈的投入同样成为胜者。据统计，在2011年上半年的中国房地产集团销 售排行榜之中，恒大仅次于传统老大万科名列第二。这或者是在一年之前没有人能够想的，尤其 是同样以房地产投资为主的中超另外两家民营企业绿城、建业所始终不及的。
　　在恒大各地的售楼处，最醒目的广告就是克莱奥的巨幅广告牌，相信在下半年，代表克莱奥出现 成为新代言人的将是1000万美元引进的孔卡了。由此可见，恒大的钱确实没少花，甚至投入的资 金让其他中超对手瞠目结舌，但恒大无论在足球圈还是地产圈得到的回报与投入能够形成正比。
　　就在7月3日，另一个地产大鳄万达集团与中国足协正式签约，重新杀回足球圈，万达此次的复出 可谓相当高调。除此之外，与恒大同城的地产商广州富力集团也在毫无经验的情况下冒然闯入中 国足坛，我们可以说，无论是高调复出的万达、还是首次涉水的富力，这些地产集团再次介入中 国足坛，谁也不敢否认他们没有受到恒大如此高产生高回报带来的影响。
　　因此，甚至可以把恒大称之为中国地产集团在中国足球圈的“趟雷者”，恒大在外界都对中国足 球躲闪不及的情况下反而来了一次亲密接触，最终感受到的幸福已经不用恒大自己多说，从旁观 者的羡慕眼神以及后继者的坚定脚步就可以看得出来。
　　重磅外援到来谁是最终受益者
　　从穆里奇到克莱奥，恒大让外界知道了中超联赛竟然也能够引进这么昂贵的外援。然后，这并不 是一个句号，直到恒大引进了1000万美元身价的阿根廷外援孔卡，所有人只能两个字来形容恒大 的这个大手笔：服了。
　　的确，不仅仅是旁观者服了，连恒大的中超竞争对手也服了。不止一家中超俱乐部的老板承认： 如果说之前恒大引进穆里奇或者是克莱奥，还多少有一点不服气，认为自己也能够下下狠心比一 比的话，现在恒大敢于拿1000万美元的价格来签一名外援，这已经没法比了，这基本上是购买一 支甚至一支半中超球队的价格。
　　然而，除了折服之外，更有多年从业者发出的声音是：恒大确实敢砸钱是一方面，但是能够砸来 这么高水平、甚至是国际级别的外援这才是对中国足球真正的受益。有人举例，这一点就像当年 J联赛能够吸引济科、莱因克尔等世界级球员加盟一样，随着克莱奥、孔卡这些天价外援的加盟 ，至少可以改变中超联赛在亚洲联赛的地位。
　　李章洙曾经说过，欧美外援选择亚洲联赛的时候，第一选择是西亚、第二选择是日本、第三选择 是韩国，第四才是中国。而如今，因为中超有了恒大这样敢于斥千元美元引进一名外援的俱乐部 ，至少可以吸引更多的高水平外援来到中国。可以说，克莱奥与孔卡就是恒大为中国足坛向国际 足坛砸开的一扇窗，通过恒大最终了解与熟悉的还是中国足球，受益也是整个中超联赛。
　　南粤足球重新闯入人们视线
　　职业联赛之前，南广东、北辽宁，这一南一北两大足坛重镇一直是中国足球的塔基。随着职业联 赛的开展，广东足球日益衰落，包括此前广药集团虽然一度强势介入，但也不是联赛之中跑龙套 的角色。
　　直到恒大进入之后，中国足坛的重心终于重新倾向南粤大地。一干高水平的内外援的到来，直接 带动了广州球市，球迷们从越秀山移师天河，这只能说是市场与氛围的需求所决定。因此，从地 域足球的发展来说，恒大足球在某种程度上让南粤足球再次成为中国足坛关注的重点，也带动了 足球产业在南粤足坛不断掀起高潮。其中典型的体现就是在本赛季的中甲联赛之中，无论是广东 日之泉，还是刚刚进入足球的广州富力，冲超的决心都非常大，如果不出意外，这两支球队必有 一支能够冲入中超，因此明年广州这座城市也肯定会出现德比战。从这一点来说，恒大足球对南 粤足球带来的改变也是巨大的。
　　可以肯定的是，恒大模式在经过一片质疑之后，在重新审视之后得到的更多的已经是认可与肯定 ，对于中国足球来说，多几个恒大，或者恒大有更多的投入最终能够形成质变的还是中超联赛。 (新浪体育 于静)

