布朗43分15板迎久违胜利 北京力擒陕西终结6连败
　　新浪体育讯　北京时间3月10日西安消息，2009-2010赛季CBA第32轮，客场作战的北京队以117-112击败副班长陕西，迎来一场久违的胜利。在终止自己6连败的同时，送对手12连败。
　　此役，陕西队皮克特30分，并贡献8篮板4助攻，冯甜20分5助攻，杨文博19分，小将郑准伤愈复出，也砍下12分。北京方面，布朗43分15篮板，波兹曼20分7篮板，陈磊23分5篮板，解立彬13分，杜江12分。
　　首节比赛，主队杨文博率先上篮得手，波兹曼马上回敬2分，一开场你来我往战成4-4平。赵楠命中首个3分，皮克特突破建功，何奔上篮得手，陕西队打出9-5后将比分变成13-9。杨文博远投3分后上篮得手，但随后解立彬三分还以颜色。冯甜三分得手后，吉?回敬上篮命中2分，双方比分仍然没有拉开，陕西将比分变成25-21。首节比赛结束，陕西队33-27领先北京6分。
　　北京队次节开战连得5分，将分差缩小到了1分。皮克特跳投得手，布朗马上还以颜色。北京队趁机打出快攻，将比分反超。杨文博接皮克特妙传上篮建功，陕西再次领先比分。解立彬、陈磊先后砍中三分，北京再次将比分超出。但随后燕嵩涛得手将比分扳成43平。陕西队趁机打出一波进攻高潮，将比分变成48-45。双方加强防守，陷入缠斗。冯甜命中3分，陕西53-46领先。何奔篮下晃开布朗，轻松拿到2分后，又命中3分。上半场比赛结束，陕西60-53领先7分进入下半场。
　　皮克特开场连续命中3个3分球，率先拉开进攻序幕，陕西把比分变成71-59。然而此后北京队内外开花，趁机打出一波进攻高潮，将比分迫近到了1分。杨文博两罚全中，但北京马上远投三分，将比分追成77-77平。布朗又一次三分中的，反超比分。冯甜命中本队第9个三分，将比分变成80-82。伤愈复出的小巨人郑准上篮命中，又送给北京一个大帽。陕西队88-92落后北京4分进入末节。
　　末节开战，郑准上篮得手，何奔扣篮建功，紧接着又通过罚球拿到2分，陕西队将比分追成94-94平。布朗篮下重扣，随后冯甜上篮命中，郑准三分出手，陕西再次与北京战平，101-101。陈磊投中3分，北京队105-101。陈磊两罚不中，何奔补篮中的，双方再度战平，106-106。之后陕西防守失误，北京连得6分，112-106再度领先。陕西请求暂停。最终，客场作战的北京队117-112战胜陕西队，结束六连败。
　　陕西首发阵容：皮克特、何奔、冯甜、杨文博、赵楠。
　　北京首发阵容：解立彬、陈磊、吉?、尚平、波兹曼。
　　技术统计
　　(阿每)

