雷腾龙还原处子秀点球经过 自曝进休息室才知首发
　　新浪体育讯　谁也没有想到，国安主教练帕切科会让从来没有打过中超比赛的小将雷腾龙首发出任中后卫，而雷腾龙也没有辜负老帕的期望。赛后，老帕对他的评价是：像一个老队员一样。而雷腾龙也讲述了自己当时被裁判判罚的那个点球经过。
　　赛前，大家就料到了队长徐云龙可能会缺席这场比赛，毕竟徐云龙的右腿伤势没有恢复，现在只能进行慢跑，连训练的分组对抗都无法参加。而帕切科也一直在等待徐云龙的恢复情况，只有有一线希望，帕切科还是希望自己的队长能够首发出场。但是，直到球队来到体育场进入休息室之后，经过与队医的沟通，最终决定不能冒险启用徐云龙。
　　在这种情况下，帕切科有两个选择，一是启用赛季之初打首发的郎征，另一选择就是启用小将雷腾龙。最后，老帕选择了雷腾龙。雷腾龙在赛后也自己透露到，自己是直到来到体育场进入休息室之后，才得知了要首发的通知。“我很清楚得老帕跟我说，什么也不想，不要紧张，就像平时打预备队的比赛一样。”小雷说，自己很感谢帕切科的信任。
　　结果这场中超处子秀还是让雷腾龙留下了难以忘掉的回忆，这就是上半时在防守陕西外援的时候被香港主裁吹了一个点球。比赛结束之后，雷腾龙还原这次点球经过时说到：当时他们外援拼命拱我，我双手和脚下都没有动作，只是身体紧紧贴着他，他拱我，我自己要顶着他，结果他就摔倒了，就吹了点球，真是没办法。
　　还好，国安队随后就扳平了比分，这样小伙子心里悬着的石头落了地，“不管怎么说，当时裁判已经吹了点球，如果我们真因为这个点球输了，我真是不知说什么好了。”最后，对于自己的中超处子秀，雷腾龙说到：上半时有一些紧张，下半时基本放松，有了这次经历，信心会更足一些。(宋词 发自西安)

