马季奇不想与伊万做比较：他追求赏心悦目我更务实
　　虽然嘴上说不想和前任伊万进行比较，但面对胜利，马季奇还是掩饰不住心中的喜悦。
　　昨晚，鲁能泰山以2比0战胜了深圳队，积分达到24分，本赛季首次在积分榜上冲进三甲。而联赛前五轮，伊万率领的鲁能积分一度排在十名左右。赛后谈到这个话题，主教练马季奇表示，他不想就此与伊万进行比较。
　　马季奇是从第六轮开始接替伊万的，上任后率队一共打了8轮联赛，战绩是5胜2平1负，队伍出现明显反弹。前五轮，伊万带队的战绩是2胜1平2负。鲁能与深圳比赛结束后，有记者问到这个问题，“狡猾”的马季奇却认为目前这支队伍与伊万带队时并没有区别。“前五轮，球队成绩不理想，其实我也负有一定责任。因为我与伊万曾经是同事，所以我现在不想就此进行比较。如果非要说我带队与他有什么不同，我想说一点：前五轮我们丢了8个球，积分排名是第十位。而最近8轮，我们只丢了3个球，积分升至前三。伊万带队追求的是让比赛赏心悦目，进更多的球。我追求的是让这支队伍更加具有战术纪律。”马季奇的言外之意是他带队更加务实。在他看来，赢球是硬道理，结果比过程更重要。与深圳队一战，他最后换上王亮，后防线变成了五个后卫，目的很明确，就是加强防守力量，确保最终取得胜利。“外界可能期待着我们比赛打得更精彩一些，每一场比赛能进更多的球，不过我们这支队伍需要一定的技战术纪律做保障。只有这样，才能打出应有的成绩。在我看来，我们这支队伍最需要严明的战术纪律和顽强斗志。”马季奇如是说。
　　谈到本场比赛，马季奇透露自己赛前曾经有一些担心，“赛前，我的确有一些顾虑，因为与深圳 队 比 赛 之后，我们将连续征战三个客场。今天的对手非常守战术纪律，防守组织很好，致使我们不太容易攻破对方球门。今天媒体可能不十分满意比赛的结果，但对我们来说最重要的是拿到了三分。”
　　(记者王兴步)

