曝舜天拒绝实德比赛延期请求 协调过程被指咄咄逼人
　　特约记者唐晓、齐焰报道 21时49分才开球，2日舜天与实德一战，创造了职业化18年来最晚开球时间的纪录。比赛结束时，连南京的地铁都停运了。球迷们不满地说，难道这是在西亚进行的比赛，还有时差？而这个看起来就让人觉得莫名其妙的开球时间，则是双方争吵出来的结果。
　　双方都有自己的道理。按照原定计划，实德队应于1日傍晚飞赴南京。之所以没有预订上午的航班，是因为南京奥体当晚有演出，无法让客队适应场地。这是舜天早就向足协和实德通报过的，他们同时表示，可以为客队安排外场进行训练。但既然无法踩场，实德队还是更愿意留在大连训练。此外，之前两天大连一直有雾，早班航班大多延迟，可能不如晚班稳妥。但让人意想不到的是，大雾持续困扰大连机场，航班大面积延误或取消，最高峰时，一度滞留上万名旅客。实德队也在此列，如果他们选择了1日最早的航班，结果是晚点8个小时，而晚班航班，先是延迟5小时，最终又被取消了。
　　实德立即改签了2日中午的航班，主教练盖增君说，如果能按时赶到，晚间他们肯定要正常参赛。否则，就只能向足协申请延期了。没想到，2日上午依然有雾，无奈之下，实德队于10时乘上大巴，前往沈阳。在球队辗转折腾的过程中，实德俱乐部一直在与足协和舜天沟通，希望能将比赛推迟一天。但舜天坚决不同意，他们提出，马上就要一周双赛，安排不开。
　　和实德队遭遇同样问题的还有中甲联赛的大连阿尔滨队，该队在2日晚19点半客场挑战湖北队。1日晚上，该队乘大巴车前往沈阳，这场比赛虽然推迟了一个小时，但也按期进行。按照国际惯例，当比赛开始后，一方如果迟到时间超过规定将被直接判为0比3负，但由于天气这一不可抗拒因素，这一规定并不算数。加上大连方面告诉比赛监督，自己会尽快赶到南京参赛，因此理解对方苦衷的舜天方面也表示支持比赛正常进行。
　　比赛到底什么时候举行？2日下午，这个问题没有答案。实德队在沈阳登机后，联席会才决定，20时40分开球。18时45分，大连队乘坐的航班到了南京，而本场比赛的比赛监督也到了机场，为的就是在第一时间将大连队带去奥体中心。不过落地之后新的问题产生了，大连队以旅途劳顿，不能一下飞机就比赛为由，拒绝前往球场。他们提出，全队都还没有吃饭，加上来不及开准备会，要求将比赛延迟到22时。但舜天又不同意，他们提出的开球时间是21时30分。20时40分，现场广播播报了这个消息，此时，实德队正在酒店用餐。
　　在这种情况下，舜天方面紧急召开了会议，最终作出决定，21点半舜天队上场并等待15分钟，如果大连不出现，舜天就退赛。21时08分，实德队才来到奥体，到更衣室开准备会。22分钟后，他们才开始出场热身。此时，舜天已经结束热身，准备开球。见此情景，赛区官员找到实德方面，希望能尽早开球，但未获同意。江苏赛区和舜天方面的工作人员开始找比赛监督，但就在这节骨眼，足协派来的代表却意外失踪，打电话也无人接听。去找裁判，结果门敲了半天，里面有人，就是不应声。
　　21点40分，大连队结束了热身返回更衣室，5分钟后他们仍然没有出场。此时，舜天队员们在教练组的指挥下退场。最终，在赛区官员的劝说下，实德同意开球。既不是舜天要求的21时30分，也不是实德要求的22时，21时49分，职业化18年来开球时间最晚的一场比赛就这样在争吵中产生。实德队最终4球惨败，但更让他们气恼的，还是舜天咄咄逼人的态度。为了避免刺激客队，赛区官员特意和南京记者们打招呼，在发布会上不要提相关问题。“实德能来比赛，这已经是顾全大局了。联赛规程里没有任何一条说，由于天气原因他们不来的话，就可以处罚他们。”

