李玮峰搭桥韩国铁腰 宋钟国有望登陆中超加盟泰达
　　新报讯【记者 方奕昕】在千呼万唤之中，泰达俱乐部二次转会的人选终于有了些清晰的眉目。据韩国媒体3日爆料，2002年世界杯韩国国家队主力球员宋钟国将在近期登陆中超，而新东家很可能就是天津泰达。虽然此事并未得到泰达官方确认，但一切迹象显示，在权集离开之后，比他更大牌、更有号召力的宋钟国极有可能就是那个神秘的替代者。
　　宋钟国的名字，中国球迷想必并不陌生，这名韩国铁腰成名于韩日世界杯，他曾在小组赛中依靠有效的抢断成功冻结了葡萄牙球星菲戈，使其没有发挥任何作用，韩国足坛上一代领袖洪明甫曾亲点他为韩国队的后防新领袖。世界杯结束后，宋钟国加盟了荷甲费耶诺德队，并且牢牢占据着主力位置，在度过两个赛季后，宋钟国于2005年回归K联赛，加盟水原三星，在2009赛季的亚冠联赛中，他与当时效力于上海申花的陈涛还有过直接对话。此后，在恩师金浩坤的召唤下，宋钟国又转投蔚山现代。上赛季，已过而立之年的宋钟国奔赴沙特阿尔沙巴布队淘金，但是他只和对方签订了半年合同，今年夏天，32岁的宋钟国合同到期成为自由身，这立即吸引了包括天津泰达在内的几家中超俱乐部的注意，韩国媒体率先爆出猛料——“继安贞焕之后，又一位韩国足坛领袖宋钟国也即将加入中超大军。”
　　据消息灵通人士透露，泰达俱乐部实际上早在几年前就对宋钟国产生了浓厚兴趣，但因为某些原因并未成行。这一次，泰达已将“韩国铁腰”视为第一目标，首先作为韩国国家队多年的主力球员，宋钟国本人的实力毋庸置疑；二来队长李玮锋在这次谈判中起到了至关重要的作用，在水原三星效力期间，李玮锋与宋钟国是相当不错的朋友，这次转会谈判，大头也在其中扮演着重要角色，他的引荐让泰达方面打消了顾虑，坚定了引进这员老将的决心。值得一提的是，眼下宋钟国恰好是自由身，这也为泰达俱乐部节省了不少的开支，可以说，泰达高层此次对宋钟国的加盟可谓志在必得，而宋钟国本人也对登陆中超充满期待。
　　由于大使馆上周末休息，即便办理加急，宋钟国的签证也要到今天才能办完，因此不出意外的话，宋钟国将在本周二拿到签证后来到中国，而他的目的地便是天津。据悉，双方已经就合同基本达成一致，目前已经进入薪水谈判阶段，如果一切顺利的话，在抵达天津后，宋钟国将很快与泰达俱乐部签约，正式成为泰达队的一员。一旦宋钟国加盟，对眼下处在困境中的泰达而言无异于强有力的补充，此事的影响力丝毫不逊于当年安贞焕投奔大连实德。

