恒大：孔卡年薪没到千万欧元 1000万美元签他不算贵
　　记者白国华报道 终于，恒大在7月2日官方宣布，孔卡签约广州恒大(如图)。这桩转会操作了一年时间，最终恒大终于引进了巴西联赛的MVP，11日，孔卡将和刘永灼一起抵达广州。
　　谈判过程属高度机密
　　这桩转会始于去年李章洙上任之后。去年中甲间歇期，在引进穆里奇后，恒大尝到了巴西球员的甜头，一个穆里奇还不够，他们想寻找更多的外援，同时，许家印也下了命令，一定要找最好的，钱不成问题。
　　李章洙向穆里奇询问了一些情况，他向俱乐部推荐了孔卡。穆里奇说：“我的教练一直在问我，在我看来巴西联赛中有没有什么可以推荐的球员。我说，孔卡。每个球队都想拥有孔卡这样的球员，他在弗卢米嫩塞队的队友们对他也评价很高。所以要我来选，我就会选择孔卡。”
　　“虽然我不直接参加俱乐部的转会，但名单是我定的，我也知道俱乐部一直在想要把类似于孔卡这样有实力的队员买过来。”李章洙说：“操作他转会的事情只有我和刘永灼两个人知道，虽然经历了一些波折，但最后孔卡能来，我很高兴，感谢老板。”
　　那些效力欧洲联赛的队员也是恒大想买的目标，其中包括伊比舍维奇。不过，这是一个更早就夭折的计划。“他很早就谈过，态度非常坚决，不愿意到中国来踢球，因为知道他不会来，所以年初的时候我也不怕泄露这样机密，至于孔卡，我们觉得一直还有希望，所以一方面刘总继续在工作，而我保守机密，那是真的不到俱乐部正式宣布，除了刘总，我对任何人都不会说。”
　　月薪高达800多万
　　为了能够得到孔卡，恒大俱乐部董事长刘永灼“三顾茅庐”：第一次对孔卡抛出橄榄枝是今年初。2月恒大人士现场观看了博塔弗戈3比2击败弗卢米嫩塞的杯赛后对孔卡产生了极大兴趣，一个月后提出报价，结果被拒绝，后者甚至说出了这样一句话，“我不想听报价是多少，对这份报价我看都不会看一眼。”不过，当时刘永灼并没有空手而回，他转头签走了当时表现出色的博塔弗戈中场雷纳托。
　　6月初，再次来到巴西的刘永灼观看了弗卢米嫩塞2比1击败克鲁塞罗的联赛，赛后再次报价孔卡，依然被拒绝。等到本周从欧洲重返巴西，刘永灼依旧不言放弃，继续提高报价，这终于让弗卢米嫩塞队松口。巴西媒体爆料称，在接到最后一次报价之后，弗卢米嫩塞俱乐部主席以及赞助商等人集体召开会议，紧急磋商来自中超豪门的这个报价，决定卖出当家球星。最终，孔卡以约1000万美元的身价加盟广州恒大，合约三年半。
　　恒大俱乐部方面还表示，孔卡的年薪并不像外界传说的那样高达千万欧元，据俱乐部内部人士透露，孔卡的月薪为200万巴西里亚尔(约合830万元人民币)。“孔卡的转会费是1000万美元，不是外界传说的1200万。这个价格并不算太贵，孔卡在国际转会市场的价格就是850万美元。”
　　欢迎欢迎，热烈欢迎
　　在得知孔卡加盟的消息后，恒大多位队员都发表了自己的意见。穆里奇说：“当我知道他能来时，确实很高兴。我也希望一切都能朝着预想的方向前进。他的到来也会丰富我们的打法，或者帮助我取得更多的进球。”
　　克莱奥说：“我在巴西踢球时和孔卡交过手，他的确是一名非常出色的球员。很高兴他加入到我们的球队，他必定能够给我们恒大以帮助。”
　　队长郑智和国脚郜林认为孔卡的到来是许家印魄力的体现。郑智说：“孔卡的到来绝对是好事，有如此级别的球员加盟，一方面可以让我们球队实力大增，另一方面也可以促使全体队友共同进步，当然更重要的是我们可以去实现球队的目标。我们老板如此大手笔不仅仅是为了恒大，更重要的是为了推动中国足球的发展，中超联赛能够有如此顶级的球员那绝对是中国足球的幸事。而郜林则说：“我真的非常佩服老板的魄力，为了我们亚洲冠军的目标，为了推动中国足球的发展，老板一直都是言出必行。孔卡的加盟肯定对恒大队有很大的帮助，相信大家一起会很快实现俱乐部的目标。”

