国安球员承认球队状态下滑 暗发狠借赢申花初破心魔
　　记者刘翔宇北京报道 客场1比1逼平陕西人和之后，国安最近四轮联赛全部战平，而且比分都是1比1，积分榜上已经被领头羊广州恒大甩开7分，而国安亦继续延续其本赛季逢积分榜前八球队不胜的纪录，在对阵鲁能、泰达等排名前八位的球队中，国安目前的战绩是5平1负。
　　第一阶段过后，国安以领头羊的身份进入间歇期，但国安上下都对接下来形势有着清醒的认识，“困难会接踵而至，我们要做好准备。”国安主帅帕切科当时说，因为根据赛程来看，国安接下来将先后碰上鲁能、泰达等强队，如果把握不好，随时会出现滑落。
　　帕切科所担心的成为了现实。
　　事实上，困难不只来自对手，还来自国安内部，球员身体疲劳期也随之而至。“每支球队都会这样，有好的时候，也有低迷的时候，关键是要在状态好的时候把握机会，状态不好的时候能挺得住。”队员张辛昕承认，第一阶段过后，队内的状态是有一定的下滑。
　　“困难比我们想象的还要多，几个对手本身实力就不弱，状态好的时候赢面大一点，现在这种状态，并没有取胜的把握。”王晓龙说，“而且现在球队好几个主力都不在，打陕西能打成那样，就已经很不错了。不过老帕一直给我们灌输每场必须争胜的信念，在这种信念下，四场平局确实让人有点郁闷。”人员的短缺确实是国安面临的最主要的问题，与陕西一战，主力阵容中，马季奇和乔尔因为累计4张黄牌而停赛，小马丁和队长徐云龙则有伤在身，四大主力同时缺席，加上刚刚伤愈的朴成，状态并不在最佳，帕切科巧妇难为无米之炊，比赛中不得不冒险起用小将，借此一搏。另外，国安缺的不仅是球员，连主教练都不能亲自指挥比赛。由于受到足协的处罚，帕切科已经开始执行8场的停赛，每场比赛只能通过短信，甚至是“传纸条”的方式，在看台上指挥比赛。
　　“在人员那么不整的情况下，比赛还能打成这样，已经很不错了。”俱乐部一把手罗宁说，球队在比赛过程中，从场面上讲，完全压倒了陕西，球员竞技状态在逐渐回归，配合也回到了第一阶段那种流畅的模式。“如果那几个主力在，这场或许就拿下了。”罗宁肯定了队员的发挥，因此也提高了平球奖金。
　　虽然是四连平，但最后一场平陕西的比赛，明显提高了队员们的士气，“现在球队困难是挺多的，但大家都咬着劲儿，现在看来调整得还不错。”小将朴成说，上半程只剩下最后一轮，国安将在主场迎战上海申花，后者刚刚在主场爆冷负于南昌，目前也在状态调整期，“其实就是一场球的事，把申花给赢下来，接下来的比赛就能好打点了。”王晓龙说。申花也是国安在上半程联赛中遇到的最后一支排名在前八的球队，而这场比赛也是国安“破除心魔”的关键赛事。
　　另外，在上半程，与几支强队交手的过程中，国安都没有占得便宜，球队的攻击力在遇到实力更强的防线时，还是显得有所欠缺。为了加强球队的攻击力，新外援凯塔已经到位。凯塔来自塞内加尔，人高马大，类型与杭州前锋拉米雷斯相似。无论是教练组还是俱乐部高层，都对其充满了期待。“他下半程就可以上场了，希望可以帮助我们解决进攻的问题。”国安总经理高潮说。

