孔卡加盟暗示雷纳托必走人 他对恒大俱乐部只有感谢
　　记者白国华报道 孔卡来，谁会走？这是恒大要面对的第一个问题。在公开场合，李章洙不会正面回答这个问题。
　　不过在一些回答中，不难得出答案，记者问李章洙：“孔卡来了以后，有可能保隆就要变成替补了。”李章洙回答说：“是啊，看情况，到时候可以把穆里奇、孔卡和克莱奥都放在场上。”这个回答很明显：雷纳托真的不在李章洙和恒大的计划中了。
　　这其实和人们预想的一致，不过怎样安置雷纳托不是那么容易的事情，因为一个队员不能在一个赛季代表两支以上的球队出战，即使恒大有心把雷纳托租借出去，他也没机会在今年再上场，除非将其租回母队博塔弗戈。
　　孔卡到了以后，并不意味着马上就是绝对主力。李章洙说：“4000万的队员和1000万的队员能力之间差距很大，我完全同意，但你说1000万队员和500万队员之间的能力差距有多大，我认为，即使有差距，也是一点点。”
　　孔卡刚打完巴甲，李章洙觉得体力状态各方面不成为问题，不过他要适应中国的天气、生活和训练的节奏，什么时候能上场，李章洙目前还不能确定。
　　尽管要被挤走，但面对巴西媒体采访时，雷纳托还是对孔卡表示欢迎，“有了孔卡，恒大会更强大”。他说：“作为巴西联赛近两三年的MVP，孔卡有着强大的能力，他肯定会给球队实力带来极大的增强。有了孔卡以后，恒大肯定能够发展得更好。”雷纳托认为，目前的恒大非常强大，无论任何位置，都是中超里数一数二的，“我们现在是领头羊，我相信能完成目标，不仅仅是亚冠资格，甚至是联赛冠军。”巴西人认为恒大在俱乐部建设以及财政上都是“相当出色的”。
　　对于自己目前的情况，他认为不是很好，不过，他也不想埋怨任何人，“这里的生活非常好，我很开心来到中国，我要说的只是感谢的话。”

