权辑因受伤过频向泰达及球迷致歉 球员集体送别猛将
　　2日晚，已经与泰达完成解约的权集坐在电视机前观看了津青之战，当卢西亚诺打入扳平一球时，权集仍然安静如初，“这个平局不是我们想要的，球队这么多的好机会，应该是场大胜，但很遗憾……”韩国人小声地自言自语。
　　权集回国的机票订在了5日早上，除了给自己留出一些收拾行囊的时间外，韩国人也为自己留出了时间整理心情。对于这次短暂的中国之旅，权集流露出了些许无奈和无助，“我很遗憾这就要走了，我很喜欢天津，也很喜欢泰达队，但我没有为球队做出应有的贡献，我选择这种方式离开也是为了表达我对球队和球迷的愧疚。回到韩国后，我会安心疗伤，等到伤好了，也许有机会我还想回到泰达。”
　　昨天上午，权集独自一人来到体育宾馆，他要和球队做最后的告别，但遗憾的是，俱乐部官员和主教练阿里·汉都去观看预备队的比赛了，双方错过了说再见的机会。无奈之下，权集悄悄地回到酒店房间把东西收拾好，正准备离开时，李玮锋、曹阳、聂涛、佐里奇以及助理教练刘学宇等人来到他的房间看望这名韩国队友，“这么走真的太可惜了，你是个真男人，好球员。不过还是祝你一路顺风吧，有机会再回来。”虽然并不能完全理解身前这些中国队友的话，但权集知道他们是专程来送自己的，激动得不知道说什么才好，竟然一时语塞。
　　实际上，一个不为人知的秘密是，权集的离开也是因为自己当初的一句承诺。上次受伤，俱乐部领导找到权集谈过一番话，并表示如果再受伤可能会考虑更换外援，权集当时便做出承诺，再伤将自动离开泰达。不料，权集真的又伤了，而且这次恢复时间更为漫长，至少要休息1-2个月，为了当初的承诺，也出于对球队成绩的考虑，权集选择了最男人的方式主动提出与俱乐部解约，至于下半年将近百万的薪水也宁愿放弃，这一做法让很多队友都深表佩服。
　　送走了看望他的队友，权集开始整理衣物，他并没有带走那件属于自己的3号战袍，也没有与这房间里的一切合影留念，“我不想把什么都搞得太忧伤，离开的时候越简单越好。”也正因为如此，权集拒绝了队友们送别的要求，不过，权集表示他会在今天再去球队一趟，跟阿里·汉还有领导们道别，同时还与曹阳、李玮锋两名队长约好，要在临走前一起吃顿晚饭，就算最后的告别。□

