广东登顶常规赛只差一小步 吉林送卫冕冠上王座？
　　本报宏远随队记者 刘爱琳
　　今日19：30，广东东莞银行将在中山主场迎战已无季后赛希望的吉林男篮，对于卫冕冠军来说，此战意义重大，因为只要战胜对手就可以提前两轮锁定常规赛冠军。同时，这也将是华南虎连续第五个赛季、球队历史上第7次获得常规赛冠军。
　　昨天下午，东莞银行在训练馆完成常规赛阶段在东莞的最后一堂训练课后，于当晚赶赴中山备战比赛。“吉林是本赛季常规赛阶段在主场的最后一个对手，这场比赛对于我们来说很重要，只要获胜我们就可以提前夺得常规赛冠军了。”说到明晚的比赛，杜锋表示并不像外界想象的那么容易，“吉林已无季后赛的压力，球员势必会轻装上阵，所以我们更应该打起十二分精神。”
　　若想轻松战胜对手，防守自然不能松懈。值得一提的是，卫冕冠军阵营中此前因受伤缺阵多轮的防守悍将周鹏很可能在今晚复出。“教练已经让我做好出场的准备，但至于什么时候登场，还得看教练组的安排。”周鹏表示，自己的伤病恢复比预计的要快很多，“在此前球队前往西安和新疆时，我已经在东莞开始了有球训练。”
　　除了周鹏之外，董瀚麟受伤的右脚踝和苏伟的脖子也恢复得不错。“虽然每场比赛前都要打固定，但没有以前那么疼了，跳起来也没有太多的感觉，总体来说恢复得相当不错。”小董告诉记者。
　　与东莞银行全队上下一心，争取提前锁定常规赛冠军相比，吉林的近况确实不尽如人意。虽然在黄建华入主球队后，东北虎的资金有了保证，但球队的成绩却没有得到提升。上轮在客场不敌新世纪马可波罗队后，彻底与季后赛无缘。所以，只要华南虎正视对手，提前夺冠的难度并不是很大。

