邦弗雷雷唐尧东被曝关系微妙 老总目击赢球一度哽咽
　　特约记者刘超峰报道 邦弗雷雷+唐尧东，被河南球迷、媒体寄予厚望的“邦邦唐”的新组合，果然给建业带来了久违的胜利，2日，他们做客2比0击败成都，终止了连续12轮联赛不胜的噩梦。120万，这也是本赛季至今为止，建业队员在联赛中拿到的最高额奖金。
　　中西合璧仍须磨合
　　在1比2不敌深足之后，建业高层终于坐不住了，他们迅速在上周中进行了二次换帅，赵伟下，荷兰名帅邦弗雷雷上。在前往成都的前一天，建业俱乐部正式向媒体通报了新的教练班子的组成和分工：邦弗雷雷担任主教练，唐尧东担任中方教练组组长，助理教练朴俊杰、董礼强、张斌、赵伟分别负责前卫、后卫、守门员和体能训练。短时间内组成的教练组将如何运作也是外界最为关心的问题，有消息称，俱乐部会将前几场的指挥权交给更熟悉情况的唐尧东，这也确实是一个听上去比较合理的安排。不过这却受到了邦弗雷雷的否认，赛前当记者问道邦弗雷雷和唐尧东谁为主时，老邦爽快地回答道：“当然是我”。
　　其实，之所以选择邦弗雷雷+唐尧东这一“中西合璧”的组合，是因为在建业老板胡葆森眼中，这是最为稳妥的方案。邦弗可以改造球队，而唐尧东则具备丰富保级经验。
　　1日晚上7点，当建业来到体育中心适应场地时，唐尧东带领全队进行训练，而邦弗雷雷和临时客串翻译的建业足球俱乐部常务副总刘斌两人在门后看老唐进行训练，因为老唐离开不过大半年的时间，队里的绝大多数球员与他都很熟悉，因此双方的磨合速度相当快，很快就进入了角色。
　　事实上，教练组与球队的磨合过程中，邦弗雷雷才是最大的难点。如何在这么短的时间与球队以及唐尧东为首的中方教练组沟通，邦弗雷雷表示：“双方沟通过，理念上没有大的区别。”训练场上，“老唐管练，老邦管说”，训练之后，唐尧东没有主动请邦帅给队员做练后“发言”，邦帅主动来到队员面前，给队员讲了些鼓劲的话语，此刻脸色凝重的老唐一声不吭。邦弗雷雷与唐尧东之间的气氛似乎有些微妙。
　　比赛开始前，邦弗雷雷和唐尧东先后从休息室走出来的，两人之间相隔很长一段距离，比赛中，坐在主教练位置上的邦弗雷雷绝大多时间都是稳稳坐在位子上，只是频繁地通过语言和手势同身边的俱乐部副总刘斌交流。而唐尧东在比赛中则明显要 “更投入”，他和董礼强两人都是不断起身大声冲场内呼喊，提醒队员。赛后，两人以握手来庆祝胜利，旋即分开，邦帅去参加新闻发布会，老唐则径直回了休息室。
　　解放陆核心
　　从12轮不胜到本轮的完胜，关键在何处？通过比赛内容来看，队员还是这帮队员，但确实在整体攻防的节奏把握及人员调整上，新教练组带来了一些积极的变化。
　　对阵成足的比赛，建业在位置上略有改变，把一直在后腰位置上的队长陆峰调到前场，与前锋内托串联起来，形成更犀利的攻防线，这看似简单的变阵，却让建业收到立竿见影的效果。以前黄希扬和陆峰的后腰组合，尽管各有特点，却一直发挥得不理想，陆峰回到得心应手的前腰位置后，建业的攻击力明显提高，而黄希扬的后场拦截及转移球能力也得到了充分发挥，加上以防守见长的王寿挺辅佐，建业不仅在前场给对手造成很大的威胁，后场的防守也让人更加放心。
　　一场迟来的胜利，貌似艰险，实际上并不困难，关键是要针对各自对手制定更行之有效的制胜法宝，这一点上，比起现任教练组，金鹤范和赵伟时代都有致命的软肋。
　　“进球的感觉当然好了，说实话，这个进球真的让我非常兴奋，你想想我都多长时间没进球了，不过相比之下，更让我高兴的球队赢了。今年一直打得不顺，希望这场胜利能成为转折点吧，能增强大伙儿的信心。”陆峰赛后对记者说。
　　胡老板很激动
　　无论是在中甲还是中超，建业从未在成都全身而退，但在球队陷入12轮不胜的最大危机之时，建业在成都找到了胜利感觉。
　　对于此次成都之行，建业可谓空前重视，建业高层胡葆森、杨楠、郎效农、刘斌等悉数随队出征。在老板的眼皮底下，建业队员发挥出了最高的水平，全场自始至终建业都占据绝对主动，下半场由内托和队长陆峰攻进两个球之后，在主席台上专注观看比赛的老胡竟然两次激动地站了起来鼓掌，“做成上亿元的生意也很少见老板这么激动的”，一位建业高层说。坐在主席台另一侧看球的俱乐部高层杨楠也情不自禁地站起身来，与身旁的朋友击掌。比赛还剩几分钟就要结束，杨楠有点控制不住情绪，提前离场。但她始终放心不下比赛，打电话向相熟的记者询问最后的比分，言语中带点哽咽。
　　及时的胜利让建业每个队员非常开心，100万+20万敢斗奖，这是队员今年第一次拿到胜利奖金，心情当然相当不错。赛后带着喜悦心情的老胡并没有去打搅运动员，而是和助手快速离开了成都体育中心，而晚上杨楠和唐尧东以及经纪人高琪小聚一番，享受胜利的喜悦，而老邦却在宾馆里无聊地看着电视解闷。昨天，老唐带着主力队员和教练组飞回郑州，而老邦继续留在成都观摩预备队的比赛。

