路易斯自曝愿重为泰达效力：天津是培养了我的地方
　　对阵旧主时能够进球，或许是每一名被抛弃球员的梦想，但路易斯却选择了沉默面对进球。如此仁至义尽，让大路路赛后也得到了天津球迷的爱戴，他下场的时候甚至看台上响起了整齐的掌声，可见天津球迷对他的怀念。
　　赛前在接受记者采访时，路易斯就表示期待能在这场比赛中收获一个进球，果然他的誓言成为现实，比赛上半场补时阶段，路易斯一记有力头槌，为青岛队率先取得进球。值得一提的是，进球后路易斯用球衣掩面默默走回中场，他不庆祝的行动也感动了看台上的天津球迷，这也是泰达足球场第一次为客队球员进球送上掌声。“我赛前就说过，我尊重天津队，而且我不想激怒天津球迷，所以我不会庆祝，我也做到了这样的承诺。”
　　尽管最终青岛队未能取得胜利，但看起来路易斯反而解脱了不少，比赛结束后，他主动来到天津队阵营一方，与昔日的队友握手致意，脸上挂着灿烂的笑容。“攻破泰达的球门我并不觉得好过，要知道我在这里度过了两年美妙的时光，是天津这座城市培养了我，我对天津队和天津球迷有的只是尊重。当然，作为一名职业球员，我必须要将这种感情放在身后，现在我效力的球队是青岛队，是他们付给我工资给我机会，所以我同样为能为青岛队进球而骄傲！”路易斯这样表示。
　　路易斯如今已经赢得了青岛队上下的高度肯定，加上本场比赛这个进球，他已经为青岛队攻入5球。“他的确是一名出色的射手，目前身体状态也处于比较好的阶段，俱乐部对他非常满意。”青岛中能官员这样表示。不过，路易斯至今还牵挂着泰达队，他甚至梦想有一天能再回到天津踢球，“我爱泰达和天津球迷，也许未来某一天，我真的会再次穿上泰达的战袍，谁说这一定不可能呢？”

