亚泰惠州遇高温“烤”验 罗马尼亚国脚火线加盟
　　新浪体育讯　虽然在广州生活了三年，但此时惠州的高温让沈祥福也有些不适。“比起广州、南昌客场，这里的高温真够狠的，对于明晚的比赛肯定是一个困难。所以我要求球员不要待在宾馆的空调房里，要走出去适应这种天气。此外，要用积极的语言给自己一种心里暗示，不要总强调气温。”7月6日19时30分，长春亚泰将做客惠州奥体中心挑战副班长深圳红钻，特鲁西埃的战术可以通过精心的准备找到化解的对策，但惠州的高温则需要亚泰将士从心理上消化了。
　　要以青岛中能、河南建业为鉴
　　7月5时19时，长春亚泰来到惠州奥体中心进行适应场地训练。尚未进入对抗环节，简单的准备活动过后，球员就已大汗淋漓，而整整一堂训练课下来，球衣都能拧出水来。“一走出机场，我们的球员对深圳的高温就有了很大的反应，言语中流露出了对高温的不适。”沈祥福说，“不过，我在准备会上告诫大家，这场比赛，意志很重要。只有战胜自己，才能战胜对手，希望大家表现出一种顽强的战斗精神。”
　　提到球队的战斗精神，沈祥福本轮的对手——深圳红钻主帅特鲁西埃曾这样认为，中国球员缺乏战斗精神，或者说误解了这个词真正的含义，“自从我来到深圳以后，花了很多时间教育我的球员，培养他们的战斗精神，但我遇到了很大的麻烦，因为在中国足球文化里，从来没有这个词。我觉得相对而言，中国最有战斗精神的一支球队，就是天津泰达。”
　　特鲁西埃的深刻缘于深圳红钻的实力不济，不过，在他的调教下，深圳红钻也有了明显的变化，比如他们的控球率排在中超诸强第5位(51.02%)，远远高于排名第13位的长春亚泰(46.42%)。
　　巧妇难为无米之炊。深圳红钻现有的人员配置中只有一名亚泰07冠军队的成员——陈雷，其他并不是耳熟悉能详的球员，从某程角度上讲，名帅特鲁西埃更像是一个人在战斗。“千万不要小看深圳红钻。之前，河南建业和青岛中能两支北方球队给了我们提供了最好的教训。从实力上看，这两支球队要强于深圳红钻，但青岛中能与他们打平，而河南建业则在这里输球。所以，我们不能轻敌，要克服高温和长途跋涉等诸多困难，打赢这场比赛。”
　　罗马尼亚国脚今日抵达长春
　　长春亚泰身在惠州，而二次转会过程中引进的新援陆续赶到长春。继3日晚哥伦比亚前锋阿雷切亚抵达长春后，又有一位罗马尼亚的中场球员穆雷桑正在前往长春的途中。来自俱乐部的消息称，穆雷桑已经抵达香港，预计6日能够赶到长春。
　　由于上半程联赛正在进行之中，俱乐部担心引援工作会影响现有外援的情绪，因此一直没有对外公布太多的信息。不过，罗马尼亚媒体并不善解人意。他们在5日晚爆料，罗马尼亚现役国脚、现效力于罗甲劲旅克卢日队的中场球员穆雷桑即将加盟长春亚泰，并称转会费为100万欧元，合同三年，年薪50万欧元。
　　对此，俱乐部方面给出了解释，“穆雷桑还没有到长春，签约的事要待到他体检的结果。大家先别急，等到签约工作完成后，会对外公布的。”
　　由于赛季前的引援工作出现退货的意外，即使采取了补救措施，也没有足额引进外援。这在一定程度上影响了长春亚泰的战绩。为此，沈祥福希望在二次转会期间能够物色到实力更强的外援，其中，中后卫和后腰是他考虑的重点。
　　穆雷桑今年29岁，身高1.88米，是罗马尼亚现役国脚，可司职后腰，也可打中后卫，有一脚定位球破门的绝活。从这一点上看，穆雷桑的特点达到了沈祥福“二合一”的要求。而从经历上看，穆雷桑又是一名从业经验丰富的光头球员——曾先后效力于罗马尼亚国内俱乐部加斯梅登、哥利亚、克卢日。2008-2009赛季代表克卢日队参加了6场欧冠小组赛。2009-2010赛季被评为罗甲联赛最佳后腰。此外，2007年，穆雷桑还曾入选罗马尼亚国家队，参加了2008年欧洲杯预选赛和2010南非世界杯欧洲区预选赛。目前，穆雷桑已代表罗马尼亚队出场8次。
　　新援磨合期只有两堂训练课
　　本赛季初，长春亚泰引进了4名外援，尚有一个外援缺口。因此，阿雷切亚的到来补足了这个外援缺口。不过，当罗马尼亚现役国脚穆雷桑现身长春时，随之而来的问题是，之前的4名外援将会被更换。那么谁会被换掉呢？
　　从近三轮的出场安排来看，塞尔维亚后腰科科维奇失去了首发位置，取而代之的是90后的国青小将裴帅。不过，裴帅最擅长的位置还是中后卫，客串后腰仅是沈祥福求变，或者说是培养多面手的一种方式，而真正要解决后腰的问题，还需再引进一名后腰外援。
　　从对位换人的角度看，穆雷桑的出现意味着科科维奇将被换掉。不过，俱乐部方面和教练组并没有最后确认。毕竟，穆雷桑本人正在前往长春的途中，还未与俱乐部签订正式的工作合同。
　　阿雷切亚和穆雷桑加盟长春亚泰只是一个时间问题，最晚不会超过二次转会的截止日期(7日24时)。那么，将于本周日进行的主场与河南建业一役看到他们的身影吗？“下半程联赛，这两位新来的外援无疑会增加球队的实力，但他们目前也面临两个问题，一是体能，二是与球队的磨合。打完深圳的客场回到长春也是7号晚上了，留给我们与他磨合的时间只有8号和9号的两堂训练课。是首发，还是替补，教练组会根据实际情况进行考虑的。”沈祥福说。(李冶川)

