里亚斯科斯离去早已注定 最终暗藏买家一周内将揭晓
　　记者康乔上海报道 堪称申花史上最成功引援的里亚斯科斯，在申花和南昌比赛中完成了他在虹口的告别演出，遗憾的是，他的告别演出，申花却迎来了本赛季第一场主场失败，而打满全场的里亚斯科斯，也没能在这场比赛中完成进球。据了解，里亚斯科斯的下一个方向，可能是墨西哥某家俱乐部，当然，去中超别的球队也不是没有可能。
　　“我们的分析，里亚今年发挥不如去年的原因很多，但其中一条原因可能是，他不太适合今年球队的打法，换句话说，如果今年申花的打法和去年一样，以快速反击为主，那么也许小黑就能有一些更好的发挥。”一位球队人士对记者分析说。这也意味着，其实里亚的能力还在，如果他到了别的中超球队，碰巧又有比较适合他的战术体系，那么他完全有可能会有更好的表现。
　　怀念的是他的技惊四座
　　在申花效力的一个半赛季里，里亚斯科斯一共参加了39场中超联赛，其中，他为申花贡献了24个进球和4次助攻，而本赛季5场亚冠，小黑出场一共447分钟，进球是1个。当然，和这些冷冰冰的数字相比，更让上海球迷怀念的，是他在一些关键比赛中的技惊四座的个人发挥，比如去年对陕西比赛中，他在终场结束前的那次连续突破后的射门，甚至连转播摄像机都被他的假动作晃过。包括本赛季申花和舜天的那场逆转战役中，里亚也上演了一次匪夷所思的绝杀。
　　虽然没有代表申花拿到过联赛冠军，但里亚斯科斯绝对称得上是申花史上最佳外援，因为他是第一位在一个赛季里同时包揽了中超先生和中超最佳射手的申花外援，之前也只有范志毅有过这样的壮举，而其他的外援比如阿尔贝茨和埃米尔·马丁内斯虽然拿到了足球先生，但他们并未同时拿到最佳射手。应该说，2010赛季老布的成功，与里亚的表现也有很大关系。
　　申花主场和南昌的比赛开始前，申花投资人朱骏先是在一档节目中谈到里亚斯科斯的问题时，有了鱼和熊掌无法兼得的表态，这其实已经暗示了人们，从感情的角度出发，申花会留下里亚斯科斯，但是从理智的角度出发，申花可能会放弃里亚。而在开赛前几分钟，朱骏也在微博上侧面证明，这场和南昌的比赛，很可能就是里亚斯科斯代表申花打的最后一场比赛。
　　据说，在申花客战大连的比赛之后，里亚斯科斯和上海申花的合同就基本到期了，里亚斯科斯最终还是答应了他的中国经纪人，在萨梅隆因为4张黄牌停赛的情况下，他愿意帮助申花再打最后一场比赛。不过这样也好，就是让里亚斯科斯终于有机会在虹口主场和所有申花球迷做一次告别演出，虽然，演出的结果并不是让人满意，他没有进球，申花也没有获胜。
　　而在结束了和申花的合同之后，里亚斯科斯的中方经纪人正在努力为他寻找中超下家。不过到目前为止还没有明确的结果。申花主场和南昌的比赛之后，有知情人士透露：“如果最终里亚斯科斯没能去成其他中超球队，那么，里亚斯科斯最大的可能就是前往墨西哥踢球。”
　　转战中超其他球队，还是远赴墨西哥，里亚斯科斯的下一站会在哪里，未来一周就将最终揭晓。
　　一早注定的离去
　　去年联赛结束后，一度就传出申花要放弃里亚斯科斯的消息，包括老布也建议申花不要和里亚续约，但是最终，申花还是选择了和这位中超先生续约，而其中，奚志康的坚持起到了很大作用，当时在去新加坡和朱骏见面时，奚志康表达了自己的想法，那就是外援还是用熟不用生。正是考虑到教练组的建议，申花最终选择了通过半年合同的方式，和里亚完成续约。
　　其实，在今年4月底，知情人士已经获悉，除非在5月和6月有出色发挥，否则，留给小黑里亚的时间确实已经不多了。去年联赛结束后，老布在和朱骏的几次谈话中，曾明确表示，他会建议俱乐部不和里亚续约，老布的理由说起来也很简单，他认为里亚在经过了一个成功的赛季后，第二个赛季，他的发挥肯定很难超过第一个赛季。而从小黑之前的履历来看，小黑也很少在一支球队待太长时间，去年联赛期间，老布还就状态问题当面批评过小黑。
　　但是在去年年底那样的情况下，申花很难做到不和小黑续约。“无论从哪个角度来看，俱乐部都应该和小黑续约。”申花官员当时这样向记者说：“首先，小黑是最佳射手和足球先生，从球迷的情感需要来说，我们应该和他续约，其次，奚志康上任后，也提出希望能留下小黑，对于主教练的要求，我们肯定会认真去考虑，我们经过艰苦的谈判，和小黑签了半年合同。”
　　当时双方签订半年合同，很大程度上也是小黑自己的建议，因为他想利用夏季转会的机会，再次谋求去欧洲踢球的可能性。他之所以愿意留在申花，很大程度上也是看中了亚冠这个平台，如果能在亚冠中有不错的表现，那么相信他也会赢得更多欧洲俱乐部的重视。申花方面之所以愿意接受半年合同，也是考虑到这样的合同或许会激励小黑在亚冠里有不错的表现和状态。
　　在本赛季打完第一场亚冠和鹿岛的比赛后，奚志康在总结比赛时就曾经表示，小黑在场上似乎没有很好地融入集体，很多球都选择了自我突破而不是和队友协作，当时他表示，自己会在赛后和小黑谈一谈。事实上，今年亚冠之前，申花和泰达的热身赛中，里亚斯科斯和萨梅隆两名外援就因为在场上和对手较劲，而被裁判罚下了场。赛后，萨梅隆当晚就向奚志康表示了歉意，并承诺类似行为不再发生，萨梅隆在正式比赛开始后的确开始逐渐学会控制自己的情绪。
　　对里亚斯科斯续约造成不利的另外一个关键因素在于，申花的阿根廷外援萨梅隆最近发挥神勇，联赛未过半程，已经打进10个球，并且成为中超目前最佳射手，而且，申花在改为单前锋打法后，球队整体对此战术也比较适应，在这样的情况下，里亚斯科斯要想确保主力位置，难度就变得相当大了。
　　种种的因素，最终让这位前中超先生，打了半个赛季就和申花说了再见。申花目前队中有一名里亚的老乡在进行试训，这位球员是否能和申花续约，还没有最后定论。

