亚泰签罗马尼亚国脚三年 百万转会费年薪50万欧元
　　新浪体育讯　2011赛季中联赛赛程即将过半，通过半个赛季的磨合比赛，中超诸强们也早已开始着手物色、更换外援的工作。日前罗马尼亚媒体就曝出，现效力于罗马尼亚联赛克卢日的穆雷桑即将加盟长春亚泰。
　　文章中介绍说，克卢日队的中场穆雷桑即将从老东家转会到中超长春亚泰队。为了得到他，长春亚泰也支付了100万欧元的转会费。在薪金方面，长春亚泰也毫不吝惜。该网站指出，穆雷桑能从在亚泰拿到50万欧元的年薪，另外还会额外获得50万欧元的签字费。双方的合作也将持续三年。
　　另外文中也指出，现在效力于亚泰队的外援克劳迪内曾经在2009-2010赛季被阿尔沙巴布队租借到克卢日，与穆雷桑做过队友。想必这也能帮助穆雷桑快速融入亚泰的环境中。
　　与此同时，穆雷桑也是一位国脚。2007年的欧洲杯预选赛，在罗马尼亚对阵斯洛文尼亚的比赛中，穆雷桑也第一次入选了国家队。2008年，在克卢日表现出色的穆雷桑也再次被国家队选中了参与了当年11月份同法国队的世预赛。直到2011年，穆雷桑也一直是罗马尼亚国家队的常客。在对阵巴拉圭的比赛中，穆雷桑也在缺少常规队长的情况下，担任了罗马尼亚队的队长。
　　穆雷桑的到来也是给亚泰注入了新鲜血液，在精神等方面对于队员们都是一个鼓励。本赛季，中超劲旅长春亚泰队的表现并不突出，赛季之初更是一度9轮不胜，外援们得发挥也略显平庸。穆雷桑的到来基本也预示着有人要离开。巴西前锋多利目前看来似乎最危险。(酥饼)

