国安领队京沪战场场经典 全力以赴运气总会眷顾
　　新浪体育讯　本周三，中超联赛将迎来上半程的收官之战，国安队将在主场迎战上海申花队。虽然已经连续4场不胜，但国安队领队魏克兴表示，自己相信运气肯定会光顾全力付出的国安，明天与申花队的比赛，全队都充满了期望。
　　由于帕切科依旧处于停赛期，因此只能由领队魏克兴代替出席战前的新闻发布会。谈到明天的京沪大战，魏克兴表示：申花是一支传统强队，今年战绩也是不错的，是一支值得我们尊重的球队，国安在前几轮比赛受到其他因素影响，没有取得胜利，但球队这几天针对申花队进行认真的备战，我们也将一如既往重视对手，做好打一场困难之战的思想准备，我们会为了胜利去比赛，我们有信心为京城球迷奉献一场精彩比赛。
　　魏克兴去年曾经作为代理主教练的时候率领国安大胜申花，对于今年这场比赛的结果魏克兴表示：京沪之战年年都是经典比赛，今年我们在帕切科带领到有了很大一种提高，球队战术也有了一个飞跃，对明天比赛我们充满很大的期望。
　　对于帕切科不在替补席的影响，魏克兴表示：肯定会有一种影响，针对这个情况，我们也采取措施把这种损失的影响降到最小。
　　到目前为止，国安面对积分榜前8名的球队都没有取得胜利，对此魏克兴表示：无论面对第一还是第16，每一个对手的准备都是一样的，这几场比赛我们受到各种因素的影响，也欠缺一种运气，我想运气总有一天肯定会光顾我们这些每一场比赛都会全力以赴投入的球员们。我想机会的把握也是足球魅力之一，这些场比赛我们都创造了机会，如果都打进去了，就是另外一种结果。
　　对于球队在的人员状况，魏克兴表示：上场比赛受到伤病与停赛的影响，有几名球员无法参加这场比赛，这场比赛帕切科肯定会选择最合适的人员参加这场比赛。上场比赛的两个伤号，其中徐云龙的伤还有一些问题，他本人对这场比赛有求战欲望，球队会根据他的实际情况来做出决定，而马丁已经开始跟随球队进行正常训练。(宋词)

