媒体曝地产商幕后赌注 利用足球整合政府关系资源
　　■本版专题撰文/新快报记者 刘勇
　　地产商们纷纷选择高调介入中国足球，其实充分说明了房地产企业对国家政策动向的嗅觉是相当敏锐的。他们除了希望能借助足球这一巨大的载体进一步提升自身企业的品牌形象和影响力外，同时也寄望能利用足球这个平台更大限度地去完善、整合企业与政府的关系和资源。
　　7月3日，中国足协与大连万达集团达成了战略合作意向，由万达集团3年出资5亿元人民币，用于赞助中国青少年足球联赛、推进希望之星足球队赴海外留学等足球项目。
　　此前一天，恒大足球俱乐部官方宣布：以1000万美元引进阿根廷外援孔卡，签约3年半，年薪高达0.71亿元人民币。恒大俱乐部此举是两年内第三次刷新中国足坛引援的价格纪录……尽管中国足球仍在低谷徘徊，但随着资产总值均以数百亿元计的地产大鳄恒大集团和万达集团的相继介入，中国足球似乎正在迈入虽然还略带寒意，但是却有着全新气象的早春时节。
　　地产足球时代的来临
　　房地产商进入中国足球不是最近两年的事。自上世纪90年代中期以来，国内的房地产企业就已进入中国足球联赛，譬如河南建业。
　　建业是河南当地知名的地产企业，其老板胡葆森对足球情有独钟。最近10多年，河南队无论身处中超联赛还是中甲联赛，建业一直都没有抛弃过河南队。“河南建业队”因此成为国内联赛迄今为数不多的最近10多年都没有变更过名字的俱乐部和球队。正因为如此，“河南建业”此一品牌深入民心。
　　放眼如今国内联赛赛场，杭州绿城、河南建业、陕西人和、广州恒大等队的大股东都是房地产集团，此外还有长春亚泰、青岛中能、南昌衡源这三支投资方与房地产行业有密切关联的俱乐部。中甲赛场，广州富力、广东日之泉、天津松江等俱乐部的老板都是房地产商。显而易见，“地产足球”已经在中国足球联赛中有相当的分量。
　　房地产企业介入足球后最直接的举动就是挥动支票本，大肆引进高水平的内外援来充实球队，以让球队的实力和成绩能在短期内突飞猛进。恒大俱乐部这两年的强势崛起是对此最有力的例证。在恒大介入足球之前，陕西?灞(现陕西人和)、浙江绿城(现杭州绿城)都先后上演过大肆扩军的一幕。只不过，绿城和人和的举动远没有恒大那样的疯狂而已。
　　地产足球幕后的赌注
　　在国字号最近十年征战多为败绩的大背景下，对于中国足球很多投资商都避而远之，地产企业却为何依然如故，甚至热情高涨，对投资中国足球乐此不疲？
　　这里面有一个很重要的时代背景。2009年10月，国家有关部门按照统一部署，对中国足球圈存在的黑暗现象开展“反赌扫黑”行动。经过近两年的整治、清理和净化，中国的足球环境日趋转好，球迷对足球的热情也逐步回暖。
　　在这样的现实背景下，恒大、富力、万达等地产大鳄纷纷选择介入中国足球。这些大型地产集团投资中国足球，可以看作是他们回报社会的一种公益行为。
　　然而，进一步分析就不难发现，党和国家领导人最近几年多次就中国足球改革“发声”，还有国家有关部门雷厉风行的足坛“反赌扫黑”行动均能清晰地反映出中央对足球改革的重视程度已越来越高，也越来越明显。地产商们纷纷选择高调介入中国足球，其实充分说明了房地产企业对国家政策动向的嗅觉是相当敏锐的，他们对高层动态的判断以及据此做出改变也相当迅速。
　　他们介入中国足球，除了希望能借助足球这一巨大的载体进一步提升自身企业的品牌形象和影响力外，同时也寄望能利用足球这个平台更大限度地去完善、整合企业与政府的关系和资源。
　　换言之，地产企业介入中国足球的信心来源是来自政府对足球改革态度的改变和改革行动的重视。如今尚不明朗的是，在国家房地产政策日益收紧的背景下，一旦有地产商的资金链条断裂，那“地产足球”的未来在何方？
　　解读万达模式
　　为什么是这个时候介入？
　　2009年10月，国家有关部门按照统一部署，对中国足球圈存在的黑暗现象开展“反赌扫黑”行动。经过近两年的整治、清理和净化，中国的足球环境日趋转好，球迷对足球的热情也逐步回暖。
　　这是王健林重新介入足球领域的现实背景，而其本人几次向中央领导表态和承诺后也到了付诸行动的时候。2011年1月28日，王健林在中央政治局委员、国务委员刘延东召集下召开的足球工作会议上发言时表示：“如果中国足球发展方向好，有好的项目，大连万达每年拿出几个亿支持中国足球，是很愿意的事情。”
　　为什么是王健林？
　　王健林重新介入中国足球，可以看成是其属下的万达集团回报社会的一种公益行为。但事实上，中央领导人对身为中共十七大代表、全国政协常委、全国工商联副主席的王健林的信任非常重要。据《体坛周报》透露，王健林在2010年1月前就透露过中央政治局委员、国务委员刘延东曾亲自找他谈话，希望他能承担责任，大力支持中国足球振兴。
　　为此，王健林曾亲自向中央领导人写信，表达自己对重振中国足球的一些想法。这封信很快就得到了相关领导人的批示。2011年1月28日，刘延东召集国家体育总局、中国足协等高层召开足球工作会议时，王健林是唯一被邀请的企业界代表，并在会上做了发言。
　　为什么是3年5亿元？
　　王健林这次与中国足协合作，计划是3年斥资5亿元人民币。3年之后是否继续合作，要看投资是否起到成效。如达不到预期，万达集团也有可能抽身而退。
　　其实，万达这次除了为重振中国足球出谋划策外，更深一层的现实意义是充分体现中央领导支持处在困难时期的中国足球的决心和信心，希望万达集团的介入能起到良好的示范作用，以期吸引更多的社会力量关心和支持中国足球发展。
　　相关链接
　　恒大模式引发“鲶鱼效应”
　　2010年3月，恒大地产集团接手广州队。当年，广州恒大队在中甲联赛一枝独秀，高调晋级中超联赛。截至2011年7月，恒大队在中超联赛所向披靡，连续13轮保持不败，傲视中超群雄。
　　恒大队的强势崛起在于恒大集团的巨额投入。恒大集团董事局主席许家印不止一次公开透露恒大队2011年赛季引援预算是7亿元人民币。有了资金的保证，恒大队不仅引进了多名国脚级球员，还先后用350万美元引进穆里奇、320万欧元引进克莱奥、350万美元引进保隆、225万美元引进雷纳托、1000万美元引进孔卡等多名外援。如今，恒大足球俱乐部已成为超级俱乐部，其投入在亚洲范围内也是名列前茅。
　　许家印公开指出，恒大队要在5年内夺取亚冠冠军。从目前投入趋势和球队上升势头，恒大队正逐步按照许家印的设想迈进。
　　恒大模式的特点是“高投入，见效快”，这种近乎疯狂的投入彻底打乱了中超俱乐部“小富即安”的常态，让中超其他俱乐部羡慕嫉妒恨，而必须承认的是恒大模式正在中超引发“鲶鱼效应”。
　　“恒大队要在5年内夺取亚冠冠军。”
　　——许家印
　　“如果中国足球发展方向好，有好的项目，大连万达每年拿出几个亿支持中国足球，是很愿意的事情。”
　　——王健林

