陈涛预备队联赛入球表现出色 双核配置成战辽宁砝码
　　客场与实德比赛中当值裁判陈红辉的一次误判，让陈涛付出了停赛两场的代价。本轮主场对青岛，作壁上观的陈涛只能在场下为队友加油助威。不过，为了保证自己的状态，陈涛这两轮都参加了预备队的联赛，继上轮联赛入球后，本轮与青岛队再次进球，出色的状态也让老汉感到满意。
　　作为泰达进攻核心，陈涛对球队的作用可谓是举足轻重。不过，在客场与实德的比赛中，陈红辉一次低级的失误，向陈涛出示了第二张黄牌，泰达核心无奈红牌离场。更为糟糕的是，由于这是陈涛本赛季第二张红牌，因此按照联赛规定要停赛两场，尽管足协赛后承认裁判的误判，但陈涛停赛无法更改。于是，在错过了与国安的比赛后，本轮主场与青岛队的比赛也无缘登场，泰达两战仅拿到两场平局，多少与陈涛缺阵有一定的关系。“他不在场上进攻有些乱，进攻力明显减弱了。”一位主力球员这样表示。
　　当然，连续的停赛对陈涛状态的保持提出了更高的要求，因此在教练组的安排下，陈涛这两轮都参加了预备队的联赛。让老汉欣慰的是，在客场与国安的比赛中，陈涛打入了泰达预备队唯一入球，而本周一主场与青岛预备队的比赛中，又是陈涛打入全队唯一入球。尽管预备队联赛的对抗强度不及联赛，但陈涛的状态还算不错，这对陷入不胜困境的泰达来说，是非常关键的。“马上就要客场打辽宁了，这场比赛难度很大，幸亏陈涛可以复出了，这对球队的进攻来说，是个好消息。”俱乐部一位高层表示，泰达连续多轮不胜，进攻端遇到一些问题，希望陈涛解禁复出后可以给球队进攻带来改观。
　　从目前的情况看，本轮复出的陈涛将重回前腰的位置，而他与王新欣组合的中场“双核”，将成为泰达客战辽宁队的最大砝码。“他们两人这赛季有点‘阴差阳错’，不是这个受伤就是那个停赛，这么多轮比赛只有客场与大连时一起登场。”球队上下对陈涛的解禁复出期待甚高，大家盼望着中场“双核”发挥更大的作用。□

