雷纳托离队意甲铁卫或将加盟 鲁能否认莱昂将离队
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，鲁能的二次转会终于有了进展——雷纳托走了。4日下午鲁能基地的训练场上，只出现了安塔尔、莱昂、奥比纳和里卡多4名外援。雷纳托去哪了？鲁能俱乐部常务副总韩公政坦言他已经踏上了回国的路，“他今天去北京，然后转道回国去了。”言外之意，雷纳托已经被鲁能弃用。不过鲁能何时公布新外援依然是谜，“请大家耐心等待，新外援即将公布。”韩公政表示。
　　中超二次转会期间的鲁能，就像是在上演一出悬疑剧，媒体和球迷不断地在猜，鲁能方面则不断地进行辟谣。在与鲁能传出绯闻的雷纳托(恒大)、里亚斯科斯、李建滨等人被证实将无缘加盟之后，4日有消息称莱切中后卫法比亚诺以及抵达济南，并且入住了贵和皇冠假日酒店的VIP包间。而从当日的国内体育专业媒体的爆料来看，来自意甲、身高1米92的资料与法比亚诺也是完全相符。
　　法比亚诺全名为法比亚诺·梅迪纳·达·席尔瓦，出生于1982年，是莱切的主力中卫。当记者就法比亚诺的传言向韩公政求证时，后者的态度耐人寻味，“我们引援对象包括很多名外援，但具体是谁，现在还不方便透露。”这样的口径与昨天“100%没有与恒大的雷纳托接触过”，差别极大。目前来看，鲁能新外援现身很有可能是在郑州或者成都了，至于是否是传说中的法比亚诺，我们只能拭目以待。需要提醒的是，这已经不是鲁能的新外援第一次先在客场现身，去年的斯梅尔茨就是先在青岛与鲁能会合的。可能是考虑到去年的“斯梅尔茨风波”，今年的鲁能才会对于新外援如此讳莫如深，要拖到最后一刻才公布。据悉，鲁能新外援已经抵达了济南，且在俱乐部的安排下入住了酒店，俱乐部很可能明天公布最新的外援选择。
　　此外，4日的洪都拉斯媒体《论坛报》爆料称，莱昂执意要离开鲁能，下一步的去向很有可能是美国大联盟，或者欧洲一些二级联赛的球队。至于离开的原因，《论坛报》称是因为莱昂在鲁能过得并不开心。对于这样的消息，韩公政很是诧异，“我听说过这样的消息，因此也无法做出任何回应。”据记者了解，莱昂正常参加了鲁能4日的训练，并且将于5日随队前往郑州。“现在出现这样的新闻，可能是莱昂的经纪人希望抬高莱昂续约的筹码；当然，也有可能是莱昂真的有走的想法，不过这种可能性并不太大。”一位鲁能内部人士这样看待莱昂的传闻。
　　伤号崔鹏依然没有出现在4日训练阵容当中，据记者了解，崔鹏4日前往北京检查伤势；除了崔鹏之外，之前大腿拉伤的周海滨在终于复出，跟随球队进行了正常的训练。从训练中来看，周海滨的伤势已经没有问题，客场对阵河南建业的比赛，他将会重返鲁能的首发。由于鲁能将连续打3个客场，因此此法出征郑州，他所带领的20名队员将连续征战三个客场。通过训练来看，马季奇还在打造鲁能的锋线和后卫的组合。锋线方面，马季奇还是认为韩鹏和奥比纳不能同时首发，因此组建了韩鹏与吕征、奥比纳和吕征组合。中卫方面，汪强锁定了一个位置，另外一个位置则是刘金东和里卡多PK。可见对于严峻的连续三个客场，马季奇考虑还是很周全的。(花折泪)

