上海解说炮轰：点球本可不判 国安比赛裁判压力大
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚，中超第15轮比赛打响本轮焦点战，北京国安在主场3比0战胜了上海申花。但是比赛中不但出现了一个点球，在此后戴琳与王晓龙还因冲突被双双罚下。而双方冲突升级，直到球场冲突的转折点就是国安获得的点球。上海五星体育的解说直言这个点球的判罚有待商榷，是一个对申花非常不利的判罚。
　　本场比赛的主裁判来自韩国。应该说这也是足协避免争议的最常用手段。而在比赛的大部分时间内，这名韩国主裁判还是很好的掌控了比赛的局势。尽管有些判罚被五星体育解说称为“判罚至少让国安满意”。但是在球场上，双方并没有发生太多的争议。
　　事实上，不仅仅是解说员。上海队的球迷也通过短信方式来表达自己的不满。五星体育的短信平台上，有球迷就表示，“如果这个裁判去吹英超，那点球肯定多的数不过来。”而五星体育的解说嘉宾也附和道：“如果这个裁判吹英超，那么全场比赛后留在场上的的球员估计不会太多了。”
　　同时，五星体育的解说员也调侃了最近足协将提高裁判待遇的消息。“每次遇到北京国安的比赛，裁判的压力都非常大。上一场吹陕京的香港裁判吴超觉表现最后也不让人满意，这场又换成了韩国裁判。当然，这场国安方面不会有不满。此前国安和泰达的比赛也引发空前争论，还引发争论是否主裁待遇该提高的问题。”
　　(鳄鱼)

