申花主帅：和国安五五开 放手去拼不能被对方吓死
　　特派记者 李冰 发自北京
　　“必须承认，北京国安是一支强队，尤其是在他们的主场，战斗力是非常强的。”昨天晚上，带领申花队出征北京之前，主帅奚志康想的最多的，就是怎么跟这个迄今为止申花队碰到的最强的对手周旋：“可以预见，这将是一场非常艰苦的比赛，但我们肯定会努力争取一个最好的结果的。”
　　上个赛季，作为申花主帅布拉泽维奇的助手，在与北京国安队的两次交锋中，奚志康既感受到了主场3比2战胜卫冕冠军的狂喜，也经历了客场1比4惨败的失落。“其实最近几个赛季当中，我们跟国安队的比赛，基本上五五开，关键是看谁的发挥更好。包括国安夺冠那年，我们主客场跟他们都打平了，没让他们占到什么便宜。”
　　也正因为如此，即便对其他中超球队来讲，工人体育场这个国安队的主场，堪称龙潭虎穴，但老奚依然有足够的底气，带领申花队闯上一闯。虽然与去年相比，里亚斯科斯因为与申花队合同到期，在打完上一场与南昌衡源队的比赛后离队，但是在萨梅隆解禁复出的情况下，申花队的攻击力，并不会受到太大的影响。“之前的一些比赛当中，其实小黑(里亚斯科斯)也不是每场都打主力，我们也没有必要过多地考虑他走了之后，会给球队带来什么样的影响之类的问题，该怎么打就怎么打。”
　　老奚承认，在与南昌衡源队的比赛当中，将卡斯特罗和曹?定这样的主力放到替补席上，确实有为京沪之战做准备的打算。“并不是我们轻视南昌队，而是在考虑到接下来球队要连续作战，而且还要连着打两个客场的情况下，进行了这样的调整。应该说，虽然上一场比赛输了，但是队员基本上打出了教练组的要求，只是运气不在我们这边而已。我非常赞同朱骏的一句话，那就是比赛可以有输有赢，但绝对不能被对手吓死。国安队是强，但我们也不弱，放手跟他们去拼就是了。”

