成足生变挂牌球员全部召回 前国门已确定转投津门
　　上周六，成都谢菲联管理层进行了变动，球队的投资方香港鸿富集团派了一名女老总取代了原董事长田中全的位置。对于这样的变化，成足主教练洛瑞认为球队有了一些积极的变化，昨日在接受记者采访时，他表示要把被挂牌的队员全部召回。
　　新老总表态 不插手球队事宜
　　据了解，这名李姓的女老总在上周六就抵达成都，接管了俱乐部的管理工作。不过，她已经明确表态暂时不会接受媒体采访。据洛瑞透露，新的老总在接管田中全的工作之后已经和教练组见了面，“我们进行了简单的交流，我对她的印象并不深。”洛瑞说。
　　在这次会面中，新老总直言不讳地表示自己并不懂足球，因此她告诉洛瑞球队方面的事情将由洛瑞全权负责，她只负责俱乐部的经营和管理。对于女老总的这番话，洛瑞自然感到高兴，因为在他看来俱乐部的前董事长过多的插手球队事宜，导致球队陷入了苦难的境地，“田中全不仅要负责俱乐部的经营和管理，还要插手球队的事情，已经超出了一个俱乐部董事长应该管理的范围。”据透露，此前无论是三停队员还是把宋振瑜等人挂牌，都是田中全做出的决定，而并非教练组的决定。
　　洛瑞缺人 要召回挂牌队员
　　对于缺兵少将的成足来说，洛瑞现在首要任务就是召回此前被挂牌的宋振瑜、惠家康、李洪洋、雷永驰、刘家林和邹鹏，以及此前被冷藏的李钢等人。“我肯定会把这些队员都给召回来，他们对球队很重要，更何况我们现在队员都不够，我现在能用的人只有上场比赛的18个人，现在王永鑫还受伤了，我不把这些挂牌队员召回来比赛就没法打了。”洛瑞说。在这些人当中，李钢、雷永驰已经参加了昨日上午的训练，其他人这两天也将陆续回到球队。但是，唯一存在变数的可能是宋振瑜，据了解他转会天津泰达的事情已经基本谈妥，再加上他本人去意已决，因此继续留在成足的可能性已经不大。
　　新签强援 马耳他国脚星夜来蓉
　　最近，成足已经新签了两名外援，分别是哥伦比亚的前锋罗梅罗和马耳他国脚约翰·哈钦森。前者已经随队训练，后者也于昨晚抵达成都。来自澳大利亚中央海岸水手队的哈钦森是洛瑞的爱将，近几个赛季，哈钦森一直是中央海岸水手的主力后腰，此外他还可以打边后卫，属于后场多面手型的球员。上个赛季，中央海岸水手获得澳超亚军，哈钦森出场26次奉献1个进球1次助攻。到目前为止，哈钦森已经代表马耳他国家队出场7次，参加过2010世界杯预选赛和2012欧洲杯预选赛。此外，亚当的租借合同原本将在月底结束，但是现在他的合同已经续签到了8月份。加上布兰登将在本周回归，成足或许会在联赛的下半段有不错表现。成足将在今日前往广州备战与恒大的比赛，对于这场比赛，洛瑞表示希望能带回三分。
　　成都晚报记者 周维 摄影 李豫龙

