孔卡拼搏精神获前主帅赞扬 河床弃儿征服巴西联赛
　　腼腆是孔卡的标签。2009年，他首次成为巴西甲级联赛最佳球员，去年“连任”。根据中国足协规定，二次转会期间加盟的外援最快也要在本周末的中超第16轮才可以登场，以“亚洲第一身价”加盟广州恒大的孔卡成为人们最期待的对象。他的年薪一度被传闻为仅次于C罗和梅西的世界第三高薪，但最后证实只有700万美元，但这已经是一个世界级球星的薪资，几乎10倍于他在弗鲁米嫩塞的工资。
　　来到中国，他被认为是放弃了征服世界的希望，但他已经28岁，从5岁开始到现在，足球已经让他经历了太多的沉浮。在祖国阿根廷郁郁不得志，在巴西突然一夜成凤凰。既然大器晚成，为家人而活也无可厚非，这份工资可以让他和他的家人在两年半之内就收获可活一辈子的钱。孔卡有一个大家庭要养，他和女友葆拉还计划未来要生5个孩子。曾经两次拒绝恒大的孔卡也说：“我这辈子从没见过这么多的钱，这笔钱够我的父母、孩子以及孙子花了。”
　　[印象孔卡]
　　在媒体的描述中，孔卡一直很内向和腼腆，话语不多。2007年加盟达伽马去到里约热内卢，孔卡参加了俱乐部的聚餐，他第一次尝到椰子水，以为是水坏了，不敢喝。但最后口渴难耐，便到卫生间喝起自来水。
　　去年率领弗鲁米嫩塞夺冠的主帅墨西里曾这样评价他：“无论是训练和比赛，孔卡从来不偷懒耍滑，这也是阿根廷球员的共性，他们从来不想家，从来不抱怨饭菜，而巴西球员却正好相反。孔卡的身材矮小，可他从不停下来，总是去拼，队医医疗室也与他绝缘，他仿佛从来不得病。打个比方，孔卡是再硬的牛排也不嫌硬，而巴西球员就是给他松嫩的上好牛排也会怨天怨地。孔卡从不认输，从来不感到疼。”
　　沉浮人生 河床弃儿
　　1983年5月11日，孔卡出生于阿根廷布宜诺斯艾利斯省帕切科元帅镇，是家里四兄妹中最小的一个，但他不是这个小镇的名人。2010年孔卡荣获“巴西联赛最佳球员”，巴西《兰斯报》到他的家乡探访，发现人们熟知的是里克尔梅，那是因为，孔卡只是河床队乃至阿甲联赛历史上的一颗流星。
　　在足球上天赋异禀的孔卡9岁时参加河床少年队的选拔，他在900个孩子中脱颖而出，成为两个被选中的小球员之一。但是，每天往返俱乐部需转乘公交、火车和地铁才能到达，贫困的孔卡家无法支撑小儿子的交通费，他的第一次河床之旅只坚持了半年，就只能选择回到家乡的老虎竞技队——— 一支乙级联赛球队。
　　15岁时，孔卡晋升为老虎队的主力，并再次赢得阿根廷诸多豪门球队的关注。河床一年之后再次将他收入队中。这一次，孔卡在河床的青训体系中坚持了4年，终于在2003年11月23日迎来自己的阿根廷甲级联赛处子秀。在河床与查卡里塔青年队的比赛中，孔卡在第73分钟替补登场，给他这次机会的，是日后成为西甲比利亚雷亚尔和皇马主教练的智利主教练佩莱格里尼。
　　随着当时河床的核心球员达利桑德罗被卖去德甲沃尔夫斯堡，被佩莱格里尼赏识的孔卡被认为将是河床新10号的接班人之一。可惜好景不长，2003年他本有望代表阿根廷U 20青年队参加阿联酋世青赛，但不合时宜的右腿拉伤断绝了他的国脚梦，从此他再也没有得到国字号球队的召唤。2004年则成为孔卡生命里最黑暗的时期，3月份他遭遇丧父之痛，伯乐佩莱格里尼则远赴欧洲执教比利亚雷亚尔，继任主帅阿斯特拉达更注重身体对抗，只有1.67米的孔卡失宠，被租借到智利天主教大学队。
　　冤孽主帅
　　在智利，21岁的孔卡已经能够承担中场核心的重担，他也有一个不错的开始。在他的指挥下，天主教大学队在2002年之后再度获得智利联赛冠军，这也是孔卡职业生涯收获的第一个联赛桂冠。
　　两年租期约满，孔卡依然无法和河床结缘，当他回到阿根廷，发现老东家的主教练已经换成帕萨雷拉(就是今年刚刚带领河床降级的俱乐部主席)，他依然不被重视，再次被租借到外，这一次去的是另一支阿甲球队罗萨里奥中央队———冤孽的是，当时执教这支球队的正是两年前的河床主帅阿斯特拉达。罗萨里奥球迷只能记住孔卡为数不多的闪光时刻，因为一年之后，郁闷的孔卡再度选择出国，投奔巴西劲旅瓦斯科·达伽马。
　　河床就像在放风筝，牵着孔卡的心，却从未有让他回归的意思。心灰意懒的孔卡，从未想到能在巴西联赛迎来腾飞期。此时，巴西联赛对阿根廷球员的接纳已经度过适应期，特维斯和马斯切拉诺在科林西安的表现，让巴西人消除了对阿根廷球员的成见。而孔卡初次身穿达伽马球服登场也有不俗表现，他在与维拉里约队的友谊赛中打进一球，力助球队4比0大胜对手。
　　巴西最佳
　　在更注重个人技术的巴西联赛，孔卡如鱼得水。第二年，另外一支巴西强队弗鲁米嫩塞向河床递交租借孔卡一年的合同，希望用他取代即将转会到德甲汉堡队的中场核心蒂亚戈·内维斯。
　　未想，孔卡在弗鲁米嫩塞的表现比内维斯更加出色。当年的弗鲁米嫩塞后有蒂亚戈·席尔瓦坐镇，前场以内维斯、孔卡、西塞罗为铁三角，高中锋华盛顿冲锋陷阵，一路打进南美解放者杯决赛，只是在决赛点球大战不敌厄瓜多尔的基多大学队。
　　2008年的成功，让弗鲁米嫩塞下定决心买断孔卡，并给了他一份三年合约。虽然2009年弗鲁米嫩塞险些降级，但多次临危救主的孔卡完全征服了巴西人的心。他被《环球体育》评为年度巴西最佳球员，在南美最佳候选中排名第15位；随着德科的到来，组织进攻的包袱减轻的孔卡在弗鲁米嫩塞更加如鱼得水，2010年他蝉联联赛最佳，38轮联赛打进9球，帮助球队夺得26年来第一个联赛冠军。尤其在倒数第三轮客场挑战圣保罗的比赛中，孔卡以梅开二度的表现帮助球队以4比1获胜，从而在积分榜上反超罗纳尔多所在的科林西安。
　　中国选择
　　上一位在巴西联赛获得成功的阿根廷球员是特维斯，凭借2005年率领科林西安夺得联赛冠军的表现被评为巴西联赛最佳球员，并且在年底连续第三次荣膺“南美足球先生”。
　　在取得接近特维斯的高度之后，28岁孔卡选择了中国，这让许多巴西人不解。前圣保罗球星、巴西1994年世界杯冠军成员穆勒说：“他在弗鲁米嫩塞已经挣得不少，一位伟大的球员，视野却是如此狭窄，我感到很难过。这会毁了他的足球，他在中国经济上会很好，但会从人们的视线里消失。”
　　孔卡并非第一位前来中国踢球的巴西联赛最佳球员，此前同样以外援身份在巴西足坛备受推崇的佩特科维奇，曾经成为上海申花的一员，并且帮助球队赢得了2003年的甲A联赛冠军，只是孔卡更加年轻。去年巴甲夺冠之后，阿根廷最大体育报纸《奥莱报》的调查还显示有七成人支持孔卡进国家队，可目前国家队里比他更出色、更年轻的大有人在，巴内加、迪马利亚和阿圭罗都比孔卡年轻5岁，梅西比他年轻4岁，拉韦奇比他年轻2岁、特维斯比他年轻1岁……
　　巴西国内也曾有呼声让孔卡改籍代表巴西参赛，但巴西的人才同样不少，孔卡也有自知之明。离开南美，等于宣告他已经告别只存在梦中的国家队梦想。
　　Conca
　　达里奥·莱昂纳多·孔卡
　　生日：1983年5月11日
　　出生地：阿根廷帕切科元帅镇
　　身高：1.67米
　　体重：68公斤
　　位置：攻击型中场
　　■主要成绩
　　2005年 智利秋季联赛冠军
　　2008年 巴西里约州联赛亚军
　　南美解放者杯亚军
　　2009年 南美杯亚军
　　巴甲联赛最佳球员
　　2010年 巴西甲级联赛冠军
　　联赛助攻王(19次)，最佳中场，最受欢迎球员，媒体评选为联赛金球奖，巴甲联赛最佳球员
　　撰稿：南都记者 黄嘉鑫

