鲁能官方宣布意甲铁卫加盟 身披4号球衣签约1年
　　新浪体育讯　北京时间7月5日17点30分，山东鲁能俱乐部召开发布会，宣布巴西人，此前效力于意甲莱切队的法比亚诺正式与山东鲁能俱乐部签约，俱乐部官员孙国宇和韩公正也都出席了发布会。法比亚诺今年将身披4号战袍。韩公政表示签约费用在70万欧元左右，合同期限为一年。
　　鲁能方面在发布会上介绍称，法比亚诺今年29岁，他从2007赛季就效力于莱切队，在过去的四个赛季中，法比亚诺平均每个赛季都能代表球队出场29次。法比亚诺在6月底履行完了与莱切队的合同，成为了自由人。身价大约在130万欧元左右。他的技术特点是卡位准确，头球能力出众。
　　目前法比亚诺已经通过了体检，他将于明天飞赴郑州和鲁能全队会合。根据安排，法比亚诺可以参加客场与成都的比赛，届时他也很可能会完成处子秀，当然具体还要看教练的安排。
　　法比亚诺表示很高兴来鲁能踢球，为此他拒绝了很多俱乐部的邀请。他希望代表俱乐部在今后比赛中取得好成绩，用自己表现回报大家支持。
　　同时，韩公政介绍说莱昂已经确定留队。由于在外援中卫的选择上，教练要求的是身高在190cm以上，因此选定了莱切的法比亚诺。同时韩公政曝光法比亚诺的签约费用在70万欧元左右，合同期限为一年。
　　另据了解，雷纳托昨天已经抵达了北京，他将于近日返回巴西，加盟达伽马队，而且年薪据说比在鲁能还要高。此外，雷纳托也马上要当爸爸了，他在济南采购了很多新生儿的东西，行李非常多。
　　(新浪体育)

