广东第七个常规赛冠军近在咫尺 周鹏恐将提前复出
　　记者 刘杨
　　俱乐部历史上第7个常规赛冠军，正在向广东东莞银行招手。随着上轮联赛大胜辽宁，同时新疆不敌广厦，广东将自己在积分榜上的领先优势重新扩大到三个胜场。这意味着，在常规赛只剩三轮的情况下，只要广东今晚在中山赛区主场拿下吉林，就能提前两轮实现常规赛5连冠。
　　周鹏或提前复出
　　因手腕伤势缺阵多时的周鹏，目前已经基本痊愈，只要教练组点头，他就可以在今晚的比赛中出场。
　　常规赛渐渐步入尾声，在季后赛到来前，给他融入球队的机会只剩下最后三场比赛。常规赛最后三战，广东的对手分别是今晚主场对吉林、随后两个客场挑战江苏和上海。比较而言，周鹏最好的复出时机当在今晚。从上轮与东莞的比赛可以看出，吉林龙润茶如今早已无心恋战。无论从精神面貌还是整体实力分析，吉林都不会让广东陷入困境，当然，也不会给刚伤愈的周鹏施加太多压力。
　　拿下吉林就夺冠
　　本场比赛的意义在于：只要广东东莞银行赢球，就能提前结束本赛季常规赛。这将是他们俱乐部历史上的第7次成为常规赛冠军，也是连续第5个赛季在常规赛加冕。
　　广东第一次成为常规赛冠军是在2002-2003赛季，但当年的总决赛，他们最终败给了八一。接下来的那个赛季，广东第一次成为常规赛和总决赛双料冠军。从2005年至2009年，广东又连续四个赛季夺走常规赛冠军，并且三次捧走总冠军奖杯。
　　历史正在重演。目前在积分榜上，浙江广厦与新疆广汇同为24胜5负，与广东的差距为3个胜场。除非广东余下三场比赛全部落败，否则新疆与广厦绝无冲上榜首的可能。

