意甲后防高塔有望加盟鲁能 雷纳托恐被租借回巴西
　　本报讯(记者 胡建明) 不管外界把更换外援的事情炒得有多火，鲁能泰山队还是一如既往地低调不语。不过，从有关渠道反馈回来的消息称，来自意甲的中后卫法比亚诺·梅迪纳·达·席尔瓦7月4日已经抵达济南，双方将就合同细节进行详谈，一旦谈拢，被打入冷宫的雷纳托则可能会被鲁能租借至巴西一家俱乐部。
　　鲁能这一次更换外援可谓历尽波折。为了防止在这次引援的过程中再出现大的波折，在中后卫这个位置上，鲁能准备了多名人选。按照鲁能最初的想法，他们还是想继续与在法甲索肖队效力的法蒂进行谈判，但6月1日，法蒂正式加盟土超的斯瓦体育队，双方签订了3年的合同。新赛季开始前，鲁能原本可以签下这名后卫，当时鲁能与法蒂签订了三份合同草案，鲁能在西班牙拉练期间，也曾和索肖俱乐部主席以及法蒂进行了多次交谈。但双方因为价格问题而未能谈拢。无缘签下法蒂后，鲁能最终敲定了葡超吉马良斯队后卫里卡多。
　　这一次双方又一次擦肩而过。无奈之下，鲁能只好把目标转向另外两个人选，一名是曾经效力于西甲马德里竞技队的乌伊法鲁西，一名是效力于意甲莱切队的法比亚诺·梅迪纳·达·席尔瓦。经过谈判比较之后，鲁能最终还是选择了比乌伊法鲁西年轻4岁，且身高高达1.92米的巴西人法比亚诺。
　　资料显示，法比亚诺今年29岁，他从2007赛季就效力于莱切队，在过去的四个赛季中，法比亚诺平均每个赛季都能代表球队出场29次。法比亚诺在6月底履行完了与莱切队的合同，成为了自由人。来自意大利媒体的消息称，法比亚诺的身价大约在130万欧元左右。他的技术特点是卡位准确，头球能力出众。
　　据介绍，法比亚诺已经于7月4日下午抵达济南，一旦双方在最终的合同上签字画押，鲁能就不能再更换其他外援了。按照鲁能的计划，莱昂本来也在更换之列，但因为鲁能与顶替莱昂的人选未能谈拢，莱昂侥幸逃过了一劫。截至7月4日晚上，鲁能俱乐部有关领导在接受采访时依旧表示，最终的外援人选还没有确定下来，“一切都还在谈，不签约就不算确定。”
　　7月5日，鲁能泰山队就要踏上客场挑战河南建业队的旅途，6日晚上，双方将在郑州航海体育场一决高下。

