半场战报-乔尔雷腾龙两连击 北京主场2-0领先申花
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚19点30分，2011年中超联赛第15轮在北京工人体育场开赛一场，由主队北京国安应战上海申花。第9分钟乔尔-格里菲斯接王晓龙传球推射首开记录。第28分钟国安队利用任意球机会，混战中由小将雷腾龙推射空门再下一城，上半场北京国安2比0领先上海申花。
　　开场后双方快冲快抢，但少有能杀到禁区内的险球。第8分钟徐亮和马丁内斯禁区外连续做出一脚传递，张辛昕禁区外远射踢高。第9分钟，国安队把握住一次机会，王晓龙右路 挑传，球送到戴琳身后，格里菲斯第一时间接应到球，他略做调整，面对出击的王大雷起脚射门，皮球从大雷双腿之间穿过滚入球门，1比0，北京国安领先！此时镜头转到看台，皇马门将卡西利亚斯到场观战。
　　第13分钟申花也险些得分，曹?定和萨梅隆打出渗透配合，曹?定搓球到禁区，萨梅隆拍马赶到，抢在张永海之前凌空垫射稍偏！第15分钟北京国安由徐亮开出左侧角球，马丁内斯禁区内跃起攻门稍高。第18分钟曹?定中路转移球到右侧，安古洛离门25米外突施冷箭，杨智纵身把球打出。第20分钟萨梅隆拉到右路传中，张永海头球蹭了一下，曹?定禁区内跟上但球没停好，失去一次近门施射的机会。第22分钟王晓龙右路内切到中路射门，王大雷艰难用手指把球拨出！
　　第24分钟申花在前场连续打出配合，姜坤、曹?定和吴曦三角传递，姜坤右路直塞，吴曦带球杀入禁区，但他在小禁区内的传球被杨智飞身挡出！第28分钟徐亮任意球开到禁区，王大雷在格里菲斯逼迫下，出击时没有把球打远，马丁内斯乘机挑射后点，王大雷快速起身把球打出，但球正好飞到雷腾龙所在位置，他轻松推射空门，2比0，北京国安扩大比分优势！第30分钟萨梅隆右侧怒射踢高。
　　双方接着闷战10分钟没有射门出现，第40分钟曹?定接冯仁亮横传，中路发炮踢高。第45分钟申花获得中路任意球机会，戴琳一脚近40米的大力怒射，皮球高飞出界，半场补时1分钟后结束，北京国安2比0领先上海申花。
　　北京国安：22-杨智；4-周挺、30-雷腾龙、27-张永海、20-张辛昕；5-马季奇、6-徐亮；15-马丁内斯、16-张稀哲、19-王晓龙；29-乔尔-格里菲斯
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、5-戴琳、6-于涛、4-王林；14-安古洛、28-曹?定、10-姜坤、21-卡斯特罗、7-冯仁亮；9-萨梅隆
　　(孟巍)

