基伦破门多利梅开二度 长春2-1深圳客场三连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月6日19时30分，中超联赛第15轮全面打响，在一场引人关注的土洋对决中，深圳红钻队在主场迎来了长春亚泰队。结果在这场比赛中，长春亚泰队的外援多利梅开二度，主队虽然一度凭借基伦的进球扳平比分，但是最终仍然以1-2的比分输给了对手。长春亚泰队在最近的3个客场比赛中取得了三连胜。
　　第3分钟，深圳红钻队前场快发任意球形成攻势，亚泰后卫禁区内解围时直接将球送到对方的边路球员耶和亚脚下，后者与队友打了一个踢墙式配合后在禁区线上起脚远射，皮球打高了。第6分钟，深圳红钻队的聂凌锋在后场右路防守时犯规，王栋罚出的任意球太靠近球门，直接被门将张迅伟出击拿到。
　　第13分钟，亚泰队后场连续倒脚后将球交给右边路的吕建军，后者向前带球中突然长传身后球，10号多利反越位后拿球直面门将张迅伟，连续晃动之后低射成功，长春亚泰队客场1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第14分钟，刘卫东左路分球后前插被拉倒在地，主裁判陶然成判罚任意球，皮球罚到门前，身材高大的外援伊斯梅洛夫抢点头球攻门，皮球稍稍顶高。第17分钟，深圳红钻队右边路突破拼得角球，不过皮球罚到门前后没有形成威胁。
　　第21分钟，深圳红钻队再次在右路找到传中的机会，但是周文的传中被防守球员挡出底线，黎斐开出角球后第一落点仍然被亚泰队球员控制。一分钟后深圳红钻队右边路组织进攻，黄凤涛拿球后横向摆脱后突然远射，皮球又被亚泰门将米田贺稳稳抱住。
　　第27分钟，深圳红钻队后场右路处理球时太拖沓遭遇断球，不过刘卫东跑向皮球时已经和在越位的位置，尽管他放弃拿球，但是助理裁判仍然举旗亚泰队越位在先。两分钟后，深圳红钻队将球打入对方禁区，基伦接球横带后小角度打门被张笑非倒地挡出底线。角球开出后，前点一蹭皮球直接绕过门将飞向后点，袁琳跟上大腿一垫，皮球撞在门框上弹出后被米田贺拿到（点击观看视频）。
　　第33分钟，深圳红钻队再次创造有威胁的进攻，皮球打到亚泰队禁区，基伦冲到落点后转身打近角，皮球稍稍偏出。第36分钟，乐山孝志在中场拿球时遭遇对方王栋和多利的夹抢，失去控球权倒地后乐山孝志显得很生气，不过多利友好的伸手拉他后，他只能无奈的起身。
　　第39分钟，深圳红钻队左路进攻制造角球，乐山孝志罚出角球被防守球员顶出，禁区外柳超断球时被吹犯规。一分钟后长春亚泰队左路策动进攻，张文钊带球加速突破后突然起脚，皮球被门将张迅伟拿到。
　　第42分钟，深圳红钻队左路角球被防守球员顶出，禁区外3号杰尼斯迎球劲射，皮球再次打偏。1分钟后黄凤涛和柳超在左边路打出小配合，但是黄凤涛向禁区内突破时被对位的吕建军扛在身后。
　　第44分钟，聂凌锋后场防守刘卫东时冲撞动作过大被吹犯规，王栋罚出的任意球没有什么威胁。上半时伤停补时阶段，张文钊右边路底线处带球内切，但是带到中路起脚打门时没有发上力，皮球直接被门将张迅伟拿到。
　　第47分钟，长春亚泰队在反击中将球打到对方的禁区，但是在两名进攻球员在防守球员的围抢下只能无奈回传，皮球被迫打到后场重新组织。1分钟后，聂凌锋在后场右路抢球时几乎是摔倒了对手，但是主裁判在亚泰球员倒地后失去控球权后却没有吹停比赛，心怀不满的多利随后就在抢截中做出伤害动作，主裁判陶然成向他出示了黄牌。
　　第50分钟，亚泰队打出反击，多利前场拿球转身摆脱时被聂凌锋拉住，主裁判鸣哨后向聂凌锋出示了黄牌。两分钟后亚泰队再次打出反击，中场右边路的球员再次传出身后球，就在前插的多利即将形成单刀时，门将张迅伟冲出禁区将球解围。
　　第54分钟，王万鹏右边路防守对方的迪力木拉提时被吹犯规，乐山孝志罚出的皮球毫无攻击性，直接被米田贺出击拿到。第57分钟，深圳红钻队全线压上进攻，耶和亚前场右侧肋部拿球后回做禁区前沿，黎斐跟进大力施射，皮球被门将米田贺挡出底线。
　　第58分钟，深圳红钻队右路开出角球，前点的7号聂凌锋头球一蹭，后点甩开防守的基伦奋力冲顶得分，深圳红钻队将比分扳成1-1平（点击观看进球视频）。
　　第65分钟，深圳红钻队再次形成围攻，皮球被亚泰球员解围后，禁区外的克劳迪内头球解围后被身后冲上来的深圳球员撞倒，由于伤得不轻，急救球员进场将他拉出场外。第68分钟，刚刚抽筋离场后进场的黄凤涛在前场护球时被张笑非撞倒，特鲁西埃已经因为耶和亚抽筋用掉了第二个换人名额，这一次他没敢轻易使用最后一个换人名额。
　　第76分钟，亚泰队将球打到对方禁区，替补出场的杜震宇领球准备起脚时被防守球员推了一把，失去重心的他勉强的打了一脚，皮球被门将挡了一下后被袁琳顶出底线。杜震宇起身之后立即找到主裁判进行投诉，但是陶然成的手势十分坚决的指向了角球，在杜震宇已经完成射门的情况下他拒绝吹罚点球（点击观看视频）。
　　第79分钟，亚泰队左路传中找后点的张文钊，在禁区内一对一的情况张文钊展示出自己的小技术，连续两次摆脱之后在底线传传中，皮球被挡了一下后变向从门前滑过，左路进攻球员再度传中时仍然被后卫解围。一分钟后杜震宇在禁区外起右脚远射，皮球打高了。
　　第86分钟，亚泰队后场任意球开出后直接打到对方禁区，杜震宇前插扑向追上皮球后做出的小角度打门动作骗过了所有的防守球员，但是皮球出来后却形成横传，远端包抄的多利面对空门轻松得分，2-1长春亚泰队再次领先(点击观看进球视频)。
　　第90分钟时，杜震宇在前场争顶落地后痛苦倒地，担架进场将其抬到场边进行治疗。一分钟后杜震宇重新进场，但是他在后场防守后再次倒在地上，急救人员不得不再次将他抬出场。虽然杜震宇仍然坚持上场，但是他在场上上几乎靠一条腿在原地跳一跳。伤停补时4分钟后，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终长春亚泰队在客场以2-1的比分获得了胜利。
　　双方出场名单
　　深圳红钻队：1-张迅伟；22-袁琳、3-杰尼斯、7-聂凌峰；11-柳超、15-乐山孝志、8-黎斐、13-周文(第46分钟，17-迪力木拉提)、30-耶和亚(第63分钟，27-李家赫)；23-黄凤涛、9-基伦
　　长春亚泰队：28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅、23-张笑飞；21-刘卫东(第89分钟，7-姜鹏翔)、6-王栋、11-张文钊(第83分钟，19-刘晓东)、10-多利；9-克劳迪内(第72分钟，8-杜震宇)
　　(水音)

