半场战报-吴坪枫双助攻克莱奥建功 广州2-0成都
　　新浪体育讯　北京时间7月6日广州消息，2011赛季中超联赛第十五轮争夺。本轮一场焦点大战，广州恒大队在主场迎战成都谢菲联。第22分钟，穆里奇接应吴坪枫传球轻松推射得手，首开纪录。第40分钟，克莱奥禁区内弹射扩大领先优势。上半场比赛，广州恒大队暂时2-0成都谢菲联。
　　两支上赛季中甲联赛的升班马，但在本赛季两队的命运已经截然不同。广州恒大在许家印的大手笔投入下，成为中超诸强中最富有的俱乐部，外援引进不断刷新中国足坛纪录。而成都谢菲联则在本赛季遭遇资金难题，不但断了资金链，而且俱乐部正想不断抛售球员，甚至面临分崩离析的地步。
　　比赛一开始，广州恒大队掌控着中场，控制比赛的节奏。首先创造得分良机是成都谢菲联队，第10分钟，成都谢菲联左路起球到中路，前点夸斯尼克头球摆渡到后点，杨浩斜身直接凌空劲射，杨君站位极佳横身将球扑出底线。第13分钟，穆里奇的突破赢得左路任意球机会，孙佳主罚任意球到禁区内造成一片混乱，成都谢菲联后卫解围险些自摆乌龙。第16分钟，郑智的突破赢得任意球机会，郑智主罚到球门后点，郜林抢到落地可惜没有冲正，球偏出了立柱。第18分钟，郑智与郜林右路精彩二过一后高速下底传中，王永鑫及时封堵将球破坏出底线。今天广州的天气相当闷热，天河体育中心经过白天的烤晒，晚上又没有一丝的风，比赛没有多久全部队员都是汗流浃背。第20分钟，克莱奥左路连续虚晃横带中路，吸引防守后轻敲中路空挡，吴坪枫跟进一脚劲射球插着立柱稍稍偏出，相当可惜。
　　第22分钟，克莱奥前场中路传出一记过顶球转移到右路空挡，吴坪枫反越位成功高速得球压入禁区，面对出击的门将无私横敲中路空挡，穆里奇轻松推射空门得手，场上比分1-0。这个入球充分展现了广州恒大队团队配合越发默契。第24分钟，郑智前场右路抢断后传中，克莱奥横身直接凌空射门，可惜没有吃准部位无法发上力量。第29分钟，穆里奇左路强行突破迫使王永鑫铲球犯规，裁判出示了一张黄牌。第34分钟，穆里奇突破赢得前场右路任意球，孙祥任意球直接射门，可惜打在人墙上弹出。
　　第40分钟，孙祥左路强行突破后下底传中，吴坪枫背后高速插上抢到守门员出击之前，将球挑高到空挡，克莱奥跟进一脚弹射破门，场上比分改写为2-0。上半场比赛，广州恒大队暂时2-0领先成都谢菲联。
　　双方首发阵容：
　　广州恒大首发阵容：1-杨君；14-李健华、6-冯潇霆、3-保隆、32-孙祥；10-郑智、16-赵元熙；26-吴坪枫、11-穆里奇、29-郜林；9-克莱奥
　　成都谢菲联首发阵容：1-王昊一；14-胡伟、5-萨利、34-王永鑫、2-冯卓毅；21-张礼、11-张远、24-杨浩、16-王存、25-彭欣力；19-夸斯尼克
　　(海马)

