半场战报-杨旭门前怒射擦柱而出 辽宁主场0-0天津
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，中超联赛第15轮，辽宁宏运坐镇主场沈阳铁西体育场迎来天津泰达队的挑战，上半场，双方暂时0-0平。
　　辽宁队上一轮客场战平了长春亚泰后已经是连续两轮不胜，在积分榜上辽足积24分排在第四的位置，而天津泰达方面，上一轮主场1-1平青岛中能后近4轮3平1负仅排在积分榜第8的位置，双方都急需一场胜利走出困境。中超历史上双方交锋过12次，辽足对泰达1胜1平10负处于明显下风，而双方近5次交手都是泰达得到三分。
　　晚上19点30分，比赛正式开始。主场作战的辽宁队率先开球，辽足第一次进攻就很有威胁，但是奥托传球时，杨旭已经处在越位的位置上。第4分钟，辽宁队于汉超边路突破后横传门前，后点博格达诺维奇的射门擦着右侧立柱出了底线，天津对逃过一劫。顶住了开场后辽宁队的猛攻后，天津队开始组织进攻，第6分钟，天津队获得开场后第一个角球，李本舰的角球开到中路，卢西亚诺抢到第一点头球攻门顶高了。
　　第9分钟，辽宁队外援博格达诺维奇放倒了曹阳吃到了一张黄牌。第12分钟，辽宁队前场任意球，博格达诺维奇将球开到门前被天津队顶出，博格达诺维奇再次将球横传到门前，跟上的于汉超头球攻门，皮球稍稍偏出。第17分钟，辽宁队卷土重来，奥托在禁区内拿球后挑射，但是在天津队后卫的干扰下皮球出了底线。
　　这段时间，双方都打得比较平静，节奏也比较慢，第27分钟，奥托对李本舰犯规，天津队在禁区前沿获得定位球，陈涛直接打门皮球高出横梁。第29分钟，天津队在辽宁队门前制造险情，陈涛接到队友传球后直入禁区，辽宁队后卫金裕晋及时卡位将球破坏出底线，天津队获得角球，角球开出，杨旭头球将球顶出。
　　第34分钟，辽宁队郑涛前场断球后交给杨旭，杨旭拿球后在禁区外围左脚打门，皮球擦着左立柱出了底线。第36分钟，辽宁队就做出了人员调整，用张野换下了吴高俊。第41分钟，奥托前场拿球分给边路的于汉超，于汉超转身将球送到门前，可惜没有队友接应。
　　辽宁宏运首发：1-张鹭；35-戴恩、3-吴高俊(36′36-张野)40-金裕晋、11-郑涛；9肇俊哲、32-博格达诺维奇、26-秦升、20-于汉超；18-杨旭、10-奥托
　　天津泰达首发：1-赵燕明；26-曹阳、6-佐里奇、5-李玮锋、19-聂涛；10-王新欣、7-李本舰；14-白岳峰、10-陈涛、22-于大宝；35-卢西亚诺

