广东飞人一战4次漫步云端 空配+背扣他今夜太疯狂
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，在刚刚结束的第32轮的比赛中，广东队以126比101战胜了吉林队，今天广东队的董瀚麟拿下了14分和5篮板，而他在比赛中的四次暴扣也一次比一精彩，彻底激起了全场观众的热情。
　　第一节比赛的前5分钟显得有些波澜不惊，虽然比分一直未曾被拉开，但是却缺乏能震撼全场的表演——直到大家看到了董瀚麟的那次突破。
　　在罚球线接到队友的传球，一个晃动从左侧直接突了进去，两个大步后董瀚麟已经飞在了空中，吉林的防守球员们此时无法再阻挡他，所有人都在抬头注视着这个身影，一个双手的暴扣，过强的冲击力甚至让篮下的球员们都不得不暂时退让。
　　这就是大家所期待的镜头，这就是董瀚麟的打球方式，在目前这支广东队中除了哈里森外没有比他更喜欢扣篮，29场比赛，平均每一场他都会送出一次扣篮，而他的每次扣篮也都冲击力十足。
　　从第二节开始，广东队领先的优势就没有低于过两位数，而现场球迷们关注的目光也都转移到了董瀚麟身上，他们期待着能看到更加精彩的表演，而董瀚麟也没有让大家等太久。
　　第三节刚打了不到4分钟，广东队得到一次反击的机会，运球到了前场的朱芳雨突然减慢了速度，他在等着跟进的董瀚麟，然后突然把球抛向了空中，已经冲到了篮下的董瀚麟高高跃起，在空中接住球后直接砸进了篮筐，这次空中接力的配合换来了全场的欢呼声。
　　董瀚麟的表演还在继续，这一节广东的最后一次进攻中，他再次成为了场上的焦点，帕克运球吸引了对手的包夹防守，然后突然直传给了篮下的董瀚麟，后者直接来了一个背身扣篮，这样的扣篮方式在本土球员中绝对鲜有出现。
　　全场比赛结束的时候董瀚麟送出了14分和5个篮板的个人数据，而更加令人兴奋的是他的那四次扣篮，每一扣都能激起现场的激情，每一扣都能打击对手的士气，在这个大胜之夜，董瀚麟成为了赛场上最引人瞩目的明星。
　　当然本赛季的董瀚麟所能做得不仅仅是只有扣篮，看看他的技术统计，场均7.7分和4个篮板，投篮命中率提升至61.5%，对于二年级的菜鸟来说，他的成长速度非常惊人，而广东队也已经把他作为未来的核心重点培养，今年他的出场时间已经达到了18分钟，在很多比赛的关键时刻，李春江也都敢将他放在场上。
　　在拿下本场比赛后广东已经取得了常规赛的冠军，董瀚麟的出色表现也已经赢得了教练的信任，在即将开始的季后赛上，这位年轻的飞人还能给我们送出怎样的表演呢？
　　(黑豆)

