半场战报-莱昂劲射偏出王永珀失良机 河南0-0山东
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，中超联赛第15轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，河南建业主场迎战山东鲁能。第13分钟，莱昂禁区前沿的打门稍稍偏出。第21分钟，莱昂反击中右侧传中，王永珀跟进的头球攻门稍稍高出。半场结束，河南建业主场0比0暂时与山东鲁能战平。
　　双方在中超历史上有过8次交锋，河南建业以2胜3平3负处于下风，而在主场更是以2平2负没有胜绩。本赛季，河南建业状态大不如前，直到上一轮客场2-0击败成都谢菲联才取得了新赛季的第一场比赛的胜利，不过荷兰人邦弗雷雷还是给这支球队带来了新的活力；而山东鲁能在经历了赛季初的低迷之后逐渐找回了状态，近6轮4胜2平保持不败，上一轮主场轻取深圳之后，他们也重新杀回到三甲。由于足协政策限制，鲁能新援法比亚诺以及河南外援弗洛雷斯和卡通戈本场并不能出场。
　　比赛开始之后，山东鲁能反客为主，第4分钟，苑维玮边路传中，韩鹏头球后摆，李微禁区内得球横向摆脱后直接弧线球打门，球被曾诚奋勇挡出。第7分钟，徐洋边路连续摆脱后弧线球传至禁区，内托头球攻门，球偏出球门。第9分钟，安塔尔与李微配合后传向中路，周海滨禁区外远射被曾诚没收。第13分钟，郑铮边路内切后横传中路，莱昂起脚远射，球擦着立柱飞出底线。
　　第21分钟，山东鲁能打出快速反击，莱昂右路快速下底传中，王永珀门前头球甩头攻门，球稍稍高出。第22分钟，河南队外围得球，张璐直接起脚远射，球被杨程获得。第26分钟，刘金东在与张璐拼抢时踢中对手，张璐休息了2分钟之后再次回到场上。第32分钟，河南建业获得角球机会，黄希扬发到后点，鲁能队员不敢大意将球顶出底线。第35分钟，韩鹏禁区外得球后直接一脚远射，球偏出球门。
　　第41分钟，山东鲁能打出默契配合，莱昂边路突破凌空垫传，曾诚飞身将球摘下。第43分钟，内托在禁区外围觅得机会，他得球后直接远射，可惜没能打上力量，杨程轻松将球没收。第44分钟，郑铮内切后直接射门，球打在了边网上。上半场比赛结束，双方均无建树，暂时战成0-0。
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、5-汪强、15-苑维玮；6-周海滨、18-安塔尔、23-李微、8-王永珀；17-莱昂、9-韩鹏
　　河南建业首发阵容：19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；18-徐洋、10-陆峰、5-王寿挺、14-黄希扬、6-张璐；9-内托
　　(零零磊)

