中超球队求租国安大将 郎征去南昌闫相闯或回大连
　　新浪体育讯　在中超二次转会大门即将关闭的时候，各俱乐部不仅抓紧更换外援，同时也加大力度引进内援来充实自己的实力。而不少俱乐部就盯上了国安队替补席上的大将，中后卫郎征与边路快马闫相闯都受到了其他球队的追逐。其中，南昌提出租借郎征、实德提出租借闫相闯。
　　在今年年初，帕切科来到国安之后，郎征与闫相闯都是这位葡萄牙教练非常看好的两名球员，尤其是闫相闯甚至一度在春训的时候将外援小马丁挤到了替补席上，而郎征更是在联赛初期以主力中后卫的身份出场。
　　不过，随着小马丁恢复状态重新占据主力位置，闫相闯被牢牢钉在了替补席。而郎征在与杭州绿城队的比赛之中出现一次失误之后，也被帕切科打入冷宫。因此，这两名球员本赛季获得出场的时间都并不多。也正因为这两员大将难以在国安打上比赛，不少中超球队都悄然盯上这两名非常有实力的球员，并且试探性与国安俱乐部进行了接触，提出准备租借两名球员的愿望，其中南昌提出租借郎征、大连实德则提出租借闫相闯。
　　对于这两家俱乐部提出的租借要求，国安俱乐部并没有立刻给出回复，首先是征求了两名球员的个人意见。对此两人都表示，如果球队现在能够打比赛的人员比较多，在不影响球队成绩的前提下，也愿意以租借的形式到其他球队去保持状态，但如果球队还需要自己，肯定会安心留下来完成好训练，随时做好上场准备。
　　在这种情况下，俱乐部决定把这两名球员是走是留的权力交给了主教练帕切科。如果帕切科认为现在球队人手并不紧张，租借这两名球员出去还可以通过他们的比赛来进一步挖掘潜力，可以答应南昌与实德提出的租借请求，因为毕竟不是转会，两名球员在外面表现得好，年底还依旧可以返回国安。
　　帕切科经过研究之后，首先同意了将郎征租借到南昌。帕切科认为，现在球队的中后卫位置确实人员储备比较多，像徐云龙、张永海、外援塞内、雷腾龙、于洋都可以出任中后卫，在这种情况下郎征如果能够租借到其他球队打上比赛，对郎征个人也是一件不错的事情，而且相信郎征的能力在南昌肯定能够打上主力位置，也能够在联赛之中证明他的能力。于是，在老帕拍板之后，国安也回复南昌俱乐部，表示可以在下半赛季将郎征租借到南昌。双方也将在这两天办理租借手续，如果一切顺利，郎征在本周日就可以代表南昌参加比赛。就在5日晚上，郎征本人也证实了这个消息，郎征坦言自己将和北京、和自己的朋友暂时分开半年，同时也很感谢南昌俱乐部对自己的认可，也感谢国安能够给自己出去闯一闯的机会，未来这半年自己将一个人无论走到哪里，都会全力以赴来证明自己的能力。
　　至于闫相闯能否被租借到实德，目前帕切科还没有最后决定，毕竟在边前卫的位置上，闫相闯即使打不上主力，也是主力替补，每场比赛都会获得上场机会，而且小闯的能力与特点都是有目共睹的，因此帕切科将在与申花队的比赛结束之后决定是否放行闫相闯。(宋词)

