媒曝孔卡年薪仅480万欧 列第56并肩曼联枪手强人
　　新浪体育讯　1000万美元，恒大签下了巴西联赛最佳球员孔卡，本周末前，这位巴甲MVP就要飞抵广州。不出意外，在联赛间歇期到来之前，中超最贵外援将有亮相的机会。如今，围绕孔卡年薪的话题还没有结束，之前巴西媒体曾爆出孔卡的年薪高达1040万欧元，位列世界第三。今天出版的《体坛周报》报道，孔卡的年薪其实只有税后480万欧元，位列世界第56位。
　　为了能在中超和来年的亚冠联赛中取得佳绩，恒大在领跑中超的情况下依然选择了签下更强实力的外援，最终他们的诚意也打动了弗鲁米嫩塞和孔卡，这位巴甲联赛的MVP以1000万美元的转会费加盟恒大，这也开创了中超外援的新纪元，孔卡毫无疑问的成为最贵中超外援。在巴西媒体的报道中还指出，恒大还将为孔卡提供车子、房子等一系列的条件，以确保巴西人能在中超有好的发挥。
　　此外，据巴西环球体育报道，孔卡的年薪高达1040万欧元，仅逊色于皇马和巴萨的当红核心C罗和梅西，位列世界第三。对于这一说法，恒大之前曾予以否认，可据广州媒体以及《足球报》爆料，恒大内部人士称孔卡的月薪是830万人民币，如果核算下来的话，那么年薪也大概在1050万欧元左右，甚至要超过梅西的1050万欧元。
　　不过据今天的体坛周报报道，孔卡的年薪并没有之前传闻的高，在合同中明确规定，孔卡的税后年薪是700万美元，约合480万欧元，这一数额显然相比千万欧元有很大的差距。从世界排名来看，480万欧元仅排在第56位。尽管如此，这样的年薪也和曼联的贝尔巴托夫、吉格斯以及阿森纳的阿尔沙文一样，孔卡的收入并不少。
　　还需要指出的是，这只是合同中规定的年薪，可中超与其他联赛有很大的不同，那就是赢球奖金。很大程度上，中超主力的收入高就源于奖金多，恒大今年实行531的制度，如今只有5和1得到了远征，那个3还始终没有实现，核算下来，恒大目前的奖金总额已经达到了4900万，如此巨大的奖金数额，主力分到的奖金自然可观。而且在孔卡的合同中，也有根据他的表现和球队成绩确定的奖金，那一块恐怕是孔卡年薪激增的关键所在。
　　因此，尽管目前合同中显示的孔卡年薪只有480万欧元，可是若恒大成绩上佳，孔卡有精彩表现的话，他的奖金数额将会更多，届时或许不会达到千万欧元，但是也是一个不小的数字。
　　(小妮)

