曲波禁区一剑封喉反戈旧主 陕西客场1-0险胜青岛
　　中超历史上双方交锋过14次，中能对陕西4胜2平8负处于下风；双方近3次交锋，陕西队均以1-0的比分奏凯。上轮中能客场1-1逼平泰达，近4战3平1负尚可接受(目前积17分位列积分榜第9位)，不过中能近两个主场1平1负的走势显然同此前主场3连胜呈现滑坡。陕西队上轮主场1-1战平国安，赛后陕西阵营对于球队表现表示不满，针对科萨的质疑声也在走高，阵容实力过硬的陕西队急需以胜利振作。
　　比赛刚开始，主场作战的青岛球员就利用积极拼抢来创造机会，仅1分钟刘建前场主罚任意球直接射门皮球打高，1分钟后郑龙前场抢断高速推进后射门，皮球偏门而出。接着客队就还以颜色，巴哈利卡禁区边沿脚后跟传球，曲波及时跟进，青岛门将刘军出击才将皮球抱在怀里。第4分钟，青岛右路突破获得角球机会，郑龙主罚角球，路易斯禁区内前点后蹭，小禁区内的外援莱昂纳多未能得到射门机会。
　　在开场后的大举进攻后，双方都有意放慢进攻节奏，采取层层推进的战术打法。第14分钟，青岛门将刘军大脚解围被前场赵旭日拦截后立即直塞给队友，奥拉维茨未能意识到，皮球滚出底线。第15分钟，青岛就出现换人情况，宋文杰替换旧伤复发的梅尔坎。第17分钟，孙继海左边路危险动作侵犯宋博，郑龙罚出任意球，刚替补出场的宋文杰头球摆渡，路易斯门前射门，客队门将张烈奋力将皮球打出禁区，当路易斯和姚江山两人上前寻找补射机会时，主裁王迪吹罚进攻球员侵犯门将犯规在先(点击观看视频)。第22分钟，曲波右路主罚角球到禁区内，在一片混战中，青岛门将刘军出击牢牢将皮球按在身底下。1分钟后，于海禁区中路前插越位。
　　第25分钟，邹正前场绊倒于海被主裁出示本场比赛的第一张黄牌。曲波主罚任意球到禁区内被门将刘军出击将皮球打出禁区外，客队组织二次进攻，赵旭日前场拿球转身调整后远射，皮球偏出。第28分钟，青岛门将刘军出击在禁区边沿扑倒前插的奥拉维茨被主裁出示黄牌警告。客队罚出任意球，禁区中路的曲波直接射门，主队后卫用身体将皮球挡出禁区。实力占优的客队逐渐占据主动。第33分钟，青岛两次获得角球机会都被客队后卫将皮球解围。3分钟后，客队队长孙继海拼抢中受伤倒地，比赛暂时中断(点击观看视频)。
　　第38分钟，青岛发起进攻到禁区内，宋文杰倒地将皮球控制到后传到中路，郑龙左脚调整好后右脚射门，客队门将张烈倒地将皮球抱住。接着于海就在前场大力远射还以颜色，皮球几乎是擦着门柱出了底线。第45分钟，青岛传球失误使得客队组织快速反击，奥拉维茨边路带球后传中，曲波禁区中路跟进将皮球推射入网，进球后的曲波没有庆祝。补时1分钟后，上半场结束，客队凭借曲波的进球以1比0暂时领先(点击观看视频)。
　　下半场双方易地再战。第53分钟，张成林和路易斯拼抢时受伤倒地，1分钟后，客队进攻受阻，赵旭日前场铲倒发动反击的姚江山。比分领先的客队球员在前场用积极拼抢来瓦解青岛球员组织的进攻。第60分钟，巴哈利卡前场战术犯规被主裁出示黄牌警告。1分钟后，郑龙在禁区内与孙继海有身体接触后倒地，主裁示意没有继续进行(点击观看视频)。
　　第63分钟，青岛换人用朱世玉替换宋博出场。青岛主罚角球后组织二次进攻，姚江山禁区外射门，角度太正被客队门将张烈轻松抱住。第64分钟，客队左路组织进攻，威尔森禁区边缘晃过防守球员后突施冷箭，刘军倒地将皮球扑出底线。第66分钟，客队两次在左路获得角球，赵旭日主罚利用队友身高优势创造射门机会。
　　第69分钟，孙继海不满裁判判罚将皮球踢向看台被主裁出示黄牌警告。郑龙罚出任意球后组织二次进攻再将皮球打入禁区内，栗鹏接应到位，停球后倒地扫射，客队门将张烈在禁区门线上将皮球扑住，力保球门不失。第72分钟，青岛后卫失误，于海边路断球杀入禁区后传中被莱昂纳多解围。第75分钟，邹正前场强行突破被于海放倒，青岛获得前场中路的任意球机会。郑龙主罚直接射门打在人墙上，经过混战客队门将张烈倒地将皮球抱住。青岛球员的反扑势头很猛，但进攻有惊无险运气欠佳。
　　第82分钟，青岛前场经过传递后，郑龙晃过防守球员后远射，张烈倒地将皮球扑出底线。郑龙主罚角球被客队后卫解围，威尔森从后面连人带球扫倒郑龙后，两人嘴上喋喋不休且手上有推搡动作，主裁王迪口头警告了威尔森。第87分钟，郑龙右路主罚角球打到禁区内，客队门将张烈出击抢在宋文杰争顶前将皮球打出禁区后受伤倒地，比赛暂时中断。
　　全场比赛补时4分钟，客队教练科萨接连利用换人来拖延时间，李凯和万厚良相续替补出场。虽然青岛球员全力出击但无法攻破客队球门，最终比赛结束，青岛中能主场0比1不敌陕西人和，近五轮3平2负未有胜绩。
　　青岛中能出场阵容：1-刘军，2-郭亮、3-莱昂纳多、4-梅尔坎(第15分钟，19-宋文杰)、32-栗鹏，10-郑龙、8-宋博(第63分钟，29-朱世玉)、17-刘建、7-姚江山、25-邹正，9-路易斯
　　陕西人和出场阵容：12-张烈；31-饶伟辉、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡；21-于海、7-赵旭日、20-朱家伟(第90分钟，5-万厚良)、27-曲波；10-威尔森、9-奥拉维茨(第90分钟，25-李凯)
　　(永明)

