李章洙：雷纳托不是失败引援 不败夺冠是我的愿望
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，2011赛季中超联赛第15轮展开全面争夺。已经锁定半程冠军的广州恒大在主场迎来成都谢菲联的挑战。最终凭借着穆里奇、克莱奥、郑智和姜宁的四个进球，恒大在主场4-0大胜成都谢菲联，继续在中超积分榜上领跑。
　　赛后，李章洙也对本场比赛做了点评：“对结果满意，比赛上半场我们有极个别队员场上松懈怠慢，气候气温有原因，作为一个求‘三最’的俱乐部，我们的自我要求要更高，中场调整和布置战术后，下半场按照要求打得比较流畅，配合也比较好。现在一周双赛，在这样气候下，球员会有些惰性，但是作为职业球员，要更努力，要全力以赴。今天是周三，还是来了这么多球迷，衷心感谢，上班期间还是关注球队，再次感谢。”李章洙提到的所谓“三最俱乐部”，是源于许家印老板的新提法。三最，即打造全国最让人羡慕、综合实力最强、最受人尊敬的“三最”俱乐部。看来这样的“队训”真是立竿见影，马上鼓励队员取得了一场大胜。
　　随着孔卡即将加盟，雷纳托也成了恒大首个离队的外援。赛后，恒大更衣室里想起了掌声，有记者也问道掌声是不是送给雷纳托。对此，李章洙表示：“雷纳托相当不错，基本功扎实，场上奔跑也相当不错，由于气候文化等等的不适应，没有很好地融入球队。俱乐部不认为雷纳托的引进是个失败，俱乐部是按照许家印的“三最”要求高，选择他，在是否继续用他的问题上，我们也考虑很久，这是个艰难的选择。”而对于雷纳托的去向，李章洙也表示还没有最后定论。
　　下半场郑智也收获了进球，也有记者问李章洙，中场休息对郑智的部署是不是导致他进球的原因。对此李章洙回答：“作为队长，我跟郑智主要说的战术，不方便一一向记者朋友们汇报了，他的进球跟我中场交代的关系不大，我们谈的主要是整体打法和进攻方向，是比赛过程中的正常沟通。”
　　中超14轮比赛战罢，恒大以34分的成绩领跑群雄，同时也尚未输球。对于不败夺冠这种说法，李章洙也不是那么赞同：“首先不败呢，我内心当中，我每天都在想不败，这是我的愿望，但是足球本身联赛漫长，竞技状态会有起伏，毕竟是人，肯定会有这个过程的，我想不是那么容易的。”
　　稳获半程冠军后，李章洙也点评了球队的半程表现：“今年人员变化比较大，在韩国集训后，最困难的时候，外援刚到，国家队就比赛了，磨合的时间短，但是我没有很担心，球员有欲望有能力，国家队有两次，通过比赛逐渐走向成熟。整个现在是打了14场比赛，其实是16场，队员全力以赴，努力，满意。存在好多问题，需要今后训练解决。”(可乐)

