杨博宇建功巴斯克斯救主 大连1-1杭州遇6轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，2011年中超联赛第15轮首场比赛在金州体育场展开争夺，大连实德队在主场迎战浙江绿城队。最终，虽然开场第二分钟大连队由杨博宇率先破门，但是浙江队凭借第26分钟巴斯克斯的入球将比分最终定格在1-1，大连实德队遭遇6轮不胜。
　　在前14轮中超联赛中，实德队2胜4平7负积10分排名第13。实德队近5轮未尝胜绩(2平3负)，并遭遇两连败。浙江绿城队6胜3平4负积21分排名第7。绿城队近2轮1平1负，近5个赛季，实德队与绿城队在中超联赛和足协杯中共有10次交锋，实德队3胜3平4负处于下风。其中连杭在中超联赛中交锋8次，实德队2胜3平3负。实德队主场5次与绿城队交锋，战绩为2胜1平2负。实德队中超联赛主场4次与绿城队交锋，战绩为2胜1平1负。实德队近3个赛季主场迎战绿城队，战绩为2胜1平。
　　比分改写之后，双方进攻节奏全部加快。第7分钟，实德队右路防守再次失位，浙江绿城边线起球，孙寿博果断出击，赶在拉米雷斯前将皮球没收。1分钟之后，实德队形成反击。赵宏略左路突破至禁区内侧传中，但是马丁被对手干扰未能得到射门机会。第10分钟，大连队获得右侧角球机会。薛亚男的发球穿透了禁区内所有球员，实德队丧失扩大比分良机。第15分钟，浙江队再次制造杀机。大连实德队右路失位，拉米雷斯禁区中央接队友传球直接大力轰门，孙寿博奋力扑救，巴力抢得落点，但被孙寿博破坏。
　　第18分钟，实德队形成围攻之势。詹姆斯左路晃过防守队员后横传中路，朱挺错失射门机会。第26分钟，场上比分再次改写。浙江队再次利用大连队右路防守失误形成角球机会，巴斯克斯利用实德队后点防守松懈，轻松头球破门（点击观看进球视频），场上比分改写为1-1.
　　第31分钟，矫?前场飞铲刚刚伤愈复出的李学鹏，双方引起争执，主裁判向双方各出一张黄牌（点击观看视频）。通过前三十分钟的比赛来看，大连实德和浙江绿城大打对攻，比赛节奏之快令人瞠目结舌。第36分钟，浙江队左路传中，进球的巴斯克斯再次觅得良机甩头攻门，孙寿博稳健地将球得到。第42分钟，浙江绿城获得右侧禁区外任意球机会，杜威后点头球回敲，可惜门前没有队友包抄。第45分钟，浙江队前场打出精妙配合，范晓冬接队友边线球配合后40米外凌空射门，孙寿博飞身扑救成功。上半时比赛结束，双方凭借杨博宇和巴斯克斯的头球暂时以1-1打平。
　　下半场比赛双方易边，大连实德率先发难。朱挺中路横传，右路赵宏略略微调整后横传中路，詹姆斯禁区线上扫射，对方防守队员封堵后马丁未能及时跟上。第54分钟，大连队策动进攻。安贞焕右路挑传前场，马丁高速插上，赶在防守队员和守门员解围之前触球，马丁与防守队员身体接触后倒地，主裁判示意比赛继续进行，引起了实德队员的强烈不满（点击观看视频）。2分钟之后，大连队形成围攻之势，赵宏略右侧起球，浙江队混乱中解围不远，李学鹏禁区外侧凌空扫射偏出立柱。
　　第63分钟，实德队前场进攻三叉戟精妙配合，马丁禁区回做，詹姆斯敲至右路，安贞焕略作调整后大力攻门，被守门员得到。1分钟之后，詹姆斯禁区线被侵犯，实德队获得直接任意球机会。马丁大力攻门，对方门将脱手，补射的詹姆斯和吕鹏互相干扰，错失改写比分的机会（点击观看视频）。第74分钟，大连实德队首次进攻受阻后，朱挺断球横传安贞焕，韩国人低平球推射偏出立柱。
　　久攻不下的大连队将阵型前压，这也给了浙江队的防守反击提供了更好的平台。比赛结束阶段，浙江队逐渐将战火压至了实德队半场，第90分钟，杜威后场得球后连续晃过5名队员后突入禁区，但是未能形成射门机会。最终，经过三分钟的伤停补时，大连实德队主场1-1战平杭州绿城，遭遇6轮不胜。
　　大连实德队出场阵容：1-孙寿博/3-郑剑锋(第39分钟，19-安贞焕)、6-张耀坤、5-杨博宇、4-薛亚男/7-赵宏略、21-吕鹏、27-李学鹏、8-朱挺/11-詹姆斯、9-马丁
　　杭州绿城队出场阵容：23-顾超/25-矫?、5-杜威、14-晋鹏翔(第69分钟，3-亚当)、4-荣昊/20-巴力(第60分钟，12-沈龙元)、21-巴斯克斯、19-唐佳庶、16-范晓冬(第78分钟，33-汪嵩)/11-贝萨拉诺、9-拉米雷斯
　　(巴尔巴洛萨)

