恒大全队掌声感谢离队外援 四万广州球迷感人相送
　　新浪体育讯　巴甲最佳球员孔卡来了，正如李章洙在昨天赛前新闻发布会上所说的那样，“你们都知道，谁要走了。”李章洙虽然没有点名，但一直争不上主力位置的中场球员雷纳托，必然要给中超最高身价外援孔卡让位。这一点，连球迷心里也跟明镜儿似的。今晚在对阵成都队时，李章洙让雷纳托最后上场15分钟，接受四万多球迷的最后欢呼与道别。尽管雷纳托表现并不算出色，但是4万多广州球迷赛后依然给这位巴西人最热烈的掌声。比赛结束后恒大球员一如既往的走到了球迷联盟的看台致谢，所有人都在喊着“雷纳托”的名字，还有球迷用英语打出了“雷纳托你是最好！”的横幅，这让雷纳托相当的感动。队友克莱奥、吴坪枫、郑智等更是直接把雷纳托抱了起来，让他和球迷有更近距离的接触。
　　当雷纳托走向更衣室时，教练组成员和几名要好的队友，都一一与他拥抱道别。在他推开更衣室门地一刹那，迎接他的更是全体队友的热烈掌声。
　　雷纳托离开球场之时被媒体堵住并且接受了采访，他说刚来中国之时的确非常困难，因为言语不通、又是一个如此陌生的国度，但感谢上帝的是恒大队有很多巴西外援，所以他在广州这段时间还是非常开心的，特别是整个球队的队友都对他非常好，所以即使现在离开，他也会永远记得在中国的一切。雷纳托表示：“我回到巴西后仍然会关注这支让我留下深刻印象的球队，我祝愿球队能够早日实现自己的理想(亚冠冠军)，我会一直支持他们。”对于在中国的经历，雷纳托不无遗憾地说：“没能给球队带来更多的帮助和贡献，我感觉很遗憾。”
　　雷纳托最后也透露了离开恒大后他将回到巴西联赛效力，他说：“回到巴西后我会和刘永灼好好谈谈，我的第一心愿当然还是回到巴西的俱乐部踢球，毕竟那里是我的祖国。”
　　(可乐)

