徐洋折射破门韩鹏头球扳平 河南主场1比1战平山东
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，中超联赛第15轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，河南建业主场迎战山东鲁能。第46分钟，徐洋打门击中苑维玮折射后破门。第60分钟，奥比纳策动反击，王永珀传中，韩鹏头球破门。最终经过90分钟的激战，河南建业主场1比1战平山东鲁能，主场至今未胜。
　　双方在中超历史上有过8次交锋，河南建业以2胜3平3负处于下风，而在主场更是以2平2负没有胜绩。本赛季，河南建业状态大不如前，直到上一轮客场2-0击败成都谢菲联才取得了新赛季的第一场比赛的胜利，不过荷兰人邦弗雷雷还是给这支球队带来了新的活力；而山东鲁能在经历了赛季初的低迷之后逐渐找回了状态，近6轮4胜2平保持不败，上一轮主场轻取深圳之后，他们也重新杀回到三甲。由于足协政策限制，鲁能新援法比亚诺以及河南外援弗洛雷斯和卡通戈本场并不能出场。
　　比赛开始之后，山东鲁能反客为主，第4分钟，苑维玮边路传中，韩鹏头球后摆，李微禁区内得球横向摆脱后直接弧线球打门，球被曾诚奋勇挡出。第7分钟，徐洋边路连续摆脱后弧线球传至禁区，内托头球攻门，球偏出球门。第9分钟，安塔尔与李微配合后传向中路，周海滨禁区外远射被曾诚没收。第13分钟，郑铮边路内切后横传中路，莱昂起脚远射，球擦着立柱飞出底线（点击观看视频）。
　　第41分钟，山东鲁能打出默契配合，莱昂边路突破凌空垫传，曾诚飞身将球摘下。第43分钟，内托在禁区外围觅得机会，他得球后直接远射，可惜没能打上力量，杨程轻松将球没收。第44分钟，郑铮内切后直接射门，球打在了边网上。上半场比赛结束，双方均无建树，暂时战成0-0。
　　下半场易边再战，河南队先发制人。第46分钟，徐洋边路带球后内切，徐洋禁区外直接起脚弧线球射门，球打在苑维玮腿上发生折射，球绕过杨程飞入球门，1-0，河南队率先打破僵局（点击观看进球视频）。第49分钟，赵鹏对于裁判判罚不满吃到黄牌。第50分钟，苑维玮边路传中，安塔尔头球攻门被门将没收（点击观看视频）。第55分钟，韩鹏反越位成功，可惜他的射门打在了脚背上。第58分钟，韩鹏飞铲李照楠吃到黄牌。
　　第61分钟，奥比纳断球发动反击，给到左边路的王永珀，后者直接边路弧线球传中，韩鹏甩头攻门，球直奔球门远角，1-1，山东鲁能扳平了比分（点击观看进球视频）！第63分钟，河南建业队外围直接远射，球被杨程奋勇扑出，吕征得球后反击，张璐将其放倒吃到黄牌。第65分钟，周海滨起脚远射，球打了飞机。第73分钟，河南队获得任意球机会，黄希扬直接大力抽射，杨程将球获得。
　　第77分钟，吕征边路突破杀入禁区，突然送出传中，法比奥解围差点自摆乌龙。第84分钟，鲁能传球失误，河南队外围远射，球打在了鲁能防守队员身上。第87分钟，河南建业队发动反击，郑铮战术犯规吃到黄牌。补时阶段，法比奥在禁区内摔倒，但是主裁判没有任何表示，这引来了河南队的抗议（点击观看视频）。最终全场比赛结束，双方战成1-1平，河南队连续5个赛季主场不胜山东鲁能。
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、5-汪强(68分钟 29-里卡多)、15-苑维玮；6-周海滨、18-安塔尔、23-李微(57分钟 10-奥比纳)、8-王永珀；17-莱昂(57分钟 24-吕征)、9-韩鹏
　　河南建业首发阵容：19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；18-徐洋(78分钟 29-苏镜宇)、10-陆峰、5-王寿挺、14-黄希扬、6-张璐；9-内托
　　(零零磊)

