曝前苏格兰国脚将加盟陕西 周薪3万镑6日晚抵西安
　　新浪体育讯　据陕西名嘴黄稚轩(@微博)在其微薄中透露，对于陕西?灞引进前苏格兰国脚里奥丹一事的真实度，陕西?灞俱乐部副董事长杨笑瑜表示：关于苏格兰这名队员是否加盟陕西，俱乐部正在进行最后的谈判。”从此不难看出，这名在苏格兰享有较高声望的球员将很可能在中国足协规定的二次转会大门关闭前完成签约。
　　据新浪体育了解到的最新消息，里奥丹已经于当地时间7月5日晚登上了前往中国北京的航班，今晚将到达西安，此行为几乎可以确定这名苏超神射手即将登陆中超赛场，里奥丹的经纪人已于前日便抵达西安与俱乐部高层就加盟一事展开了谈判。据悉，里奥丹能够与陕西结缘，更多的源自球队董事长戴秀丽在英国伙伴的介绍。
　　据英国媒体透露，陕西?灞为这位28岁的前锋开出了一份为期两年、周薪3万英镑(约合人民币31万元)的合同。这将创下这支球队引援的历史新纪录。自从今年5月底与苏超球队希伯尼安的合同到期后，里奥丹得到了不少球队的青睐，包括美国大联盟的休斯敦迪纳摩以及英超的布莱克本，但都没有达成一致。而这一次，面对陕西?灞的高薪诱惑，里奥丹动心了，他决定去中国看看。
　　里奥丹2001年从希伯尼安出道，2006年加盟苏超豪门凯尔特人，但因为不甘心坐板凳在2008年又返回了希伯尼安，在苏超联赛已经踢了整整十年。里奥丹职业生涯总共出场295次打进116球，其中在苏超联赛出场249次打进95球，是苏超历史上进球第三多的球员，仅次于打进164球的博伊德和打进158球的瑞典妖刀拉尔森。对于为何选择来到中过，里奥丹临行前在接受《每日邮报》采访时表示：“我在苏超踢了太长时间，有点厌烦了。虽然我在希伯尼安过得挺愉快，但是我想应该有所改变了。现在我有机会去见识一下其它的联赛，而且收入也相当丰厚。当你的职业生涯进入尾期时，不得不考虑这些。”
　　中超二次转会期的截止日期是7月8日，留给陕西和里奥丹谈判的时间已经不多了。但里奥丹能够从苏格兰不远万里来到西安，相信已经不单单是为了谈判。
　　(藤子不三雄)

