法比亚诺加盟鲁能幕后揭秘 定下4个标准全封闭选援
　　□本报记者 董宏磊
　　随着意甲中后卫法比亚诺成功加盟，鲁能泰山队的新外援终于在5日晚尘埃落定，在中国足协要求的第二次转会期内，泰山队的引援工作就此结束。鲁能此次引援有什么标准，为什么会选择法比亚诺，这些此前一直被鲁能作为最高机密的内幕，终于在法比亚诺在合同上签字之后被挖了出来。
　　转会大门开始前就已着手
　　鲁能是何时决定更换外援的呢？俱乐部常务副总韩公政给出的答案是第二次转会大门敞开之前，鲁能就已经有了更换外援的想法。“那时，根据比赛情况，我们对外援以及主要位置上的队员进行了分析和比对，找出球队存在的问题，决定对球队人员进行调整。其实，不仅是外援，我们对内援也有所考虑。”
　　之所以决定换外援，主要还是对年初引进的外援不太满意，虽然雷纳托加盟鲁能之前经历显赫，但他来到中国后始终无法将自己最好的状态展现出来，达不到俱乐部和教练的要求。在这种情况下，鲁能决定寻找雷纳托的替代者。
　　在敲定法比亚诺后，雷纳托已经在4日赶到北京，7日，他将踏上返回巴西的旅程。“在雷纳托去北京前，我们与他进行了深入地沟通交流，对于他的未来，我们也作出了合理的安排。雷纳托虽然租借至巴西达伽玛，但我们还会对他进行观察，希望他能够通过回国后的训练和比赛，将自己的状态调整至最佳。”
　　定下四个标准全封闭选援
　　为了能够选到最好的外援，鲁能方面设定了四个标准，只有全部达标，才能进入最终的候选名单，这四个标准是：身高必须有优势，起码要达到1.90米；必须在近几个赛季有善始善终的比赛经历，有详尽的全场比赛记录和影像资料；年龄不一定大，当打之年最好；此前要在高水平联赛有稳定的表现，保证有很高的出场率。这四个原则其实就已经堵死了很多外援加盟鲁能的路，“在我们接到的大量外援资料中，有的外援有着很高的出场率，但效力的联赛水平不高；也有的其他条件不错，但身高达不到我们的要求。”
　　在鲁能选援的目标中，还包括莱切另外一名中后卫、巴西人古斯塔沃，但他只有1.86米，经过权衡，他只能被放弃。
　　这次选取新外援由泰山队的教练组全权负责，为了避免鲁能的教练们受到经纪人的影响，鲁能这次选援采取了封闭的方式，只给教练组提供外援的资料和比赛录像，不告诉教练们外援的经纪人是谁。“我们接触了很多外援，这次选援的标准可以说既高又低，所谓的高，是指的外援必须业务标准高；所谓的低，是指考虑性价比，高价不一定能够买来适合我们的外援。”韩公政表示。

