独狼遗憾“迟到” 马布里：如果留下来目标是冠军
　　没看够，远远没看够；一个赛季的几十场比赛，仿佛一场比赛般短暂。这已经是本赛季山西队的最后一个主场比赛，山西队和山西球迷却还有很多未了的心愿，比如首次打入季后赛；但也有很多实现了的梦想，比如亲眼看到马布里这样级别球星的超级表演。满场高呼“MVP”，是对马布里的强烈认可；“Marbury，请留下，我们爱你”，是球迷一致的心愿。
　　对于所有的人来说，有了“独狼”的山西队，以目前这样的战绩收场，这是一曲没有结束的乐章。3月9日，泰勒缺席，但马布里仍然兢兢业业地出现在训练场上。“独狼”和山西球迷的缘分，不是结束，或许是一个新的开始。马布里仍然一如既往地谦逊，正如他来中国之前，对山西球迷送上“Loveislove”、为本报创刊十周年所书 “Ten years ofLOVE”一样，能够打动所有人的，一直是内心向善的力量。
　　记者：NBA还是你的梦想吗？
　　马布里：不知道，将来的事情谁也说不准。
　　记者：来到CBA之后，你觉得中国的篮球水平还可以有所提高吗？
　　马布里：可以，这没有问题。
　　记者：在你眼中，你的中国队友最欠缺的是什么？
　　马布里：我们还需要一个大个子的五号位选手，以及一个强壮的三号位，可以突破投篮，也可以单打。
　　记者：那么你最满意球队的，又是哪一点？加盟山西队以来，你觉得自己的表现怎样？
　　马布里：我到的时候已经很晚了，身体并未调整到最佳状态。总的来说，还行吧。从我加盟球队的第一天起，中国球员每天都在成长，以及他们追求胜利的渴望。
　　记者：如果你是球队的主教练，你会怎么做？
　　马布里：呵呵，不知道，这可太难了。
　　记者：在球场之外的另一个领域——商业上，你追求的目标是什么？
　　马布里：把我的品牌推广到全中国，让家庭贫困的学生球迷，都能够穿鞋打球。
　　记者：你会对山西球迷说再见吗？
　　马布里：这是未来的事情，我还不知道。
　　记者：如果继续效力山西队，你最想留下什么？
　　马布里：冠军。
　　本报记者李清伟／文 戴晓杰／图

