泰达官方宣布签约宋钟国 身披44号下轮有望战深圳
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，泰达俱乐部传来消息，前韩国国脚宋钟国已与俱乐部就合约达成一致，并与傍晚时分正式签约。其经纪人周凯旋也在微博就此消息予以证实，韩国铁卫将身披44号战袍征战中超。
　　作为洪明甫钦定的后防新领袖，宋钟国于2002年世界杯时一战成名，在与葡萄牙、西班牙、意大利等强敌的对位防守中表现出了相当的效率，并以此获得了荷甲豪门费耶诺德的一纸合约。2005赛季，宋钟国重返K联赛加盟水原三星，后与李玮锋成为队友。随后又转会至沙特豪门阿尔沙巴布队，并获得了2010赛季亚冠联赛季军。直至加盟泰达前，宋钟国在蔚山现代老虎队度过了他在K联赛的最后一个赛季。
　　在韩国后腰权辑提出解约后，泰达队的亚洲外援名额也随之空缺，当时即有消息证实球队将引进这名被李玮锋举荐的悍将。蔚山现代老虎队也于5日下午发出公告，宣布因年薪和签约期限未能达成一致，与宋钟国解除合约，而其本人将以自由之身加盟中超天津泰达。6日，宋钟国飞抵天津，在通过身体检查后，与泰达俱乐部正式签约。
　　泰达队因在客场进行与辽宁宏运的中超比赛，因此将于7日才能够返津，并在下午17点进行赛后的恢复性训练。这也将是宋钟国第一次与球队汇合，并随之备战10日与深圳队的客场比赛。如不出意外，宋钟国极有可能在惠州迎来他的中超首秀。
　　(莫小苏)

