舜天官方微博宣布乌兹国脚加盟 另1外援定锋线煞星
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，还有2天的时间本赛季中超联赛二次转会的大门即将关闭，昨天江苏舜天俱乐部官方微博宣布了28岁的乌兹别克斯坦国脚塔季耶夫加盟球队，这也是舜天本赛季更换的第一名外援，剩下的一个外援名额将留给锋线球员。
　　“新外援的水平应该没有太大的问题，毕竟这是德拉甘亲自拍板的球员，他不会拿球队的成绩开玩笑。塔季耶夫7月1号还在踢乌兹别克斯坦的国内联赛，应该说目前正处于比赛状态。至于这名球员的水平究竟怎样，这还需要通过联赛来检验。”刘军说。
　　记者查阅资料后得知，作为棉农俱乐部青训系统培养出来的球员，塔季耶夫的职业生涯一直在棉农度过，2003年他还代表乌兹别克斯坦参加了世青赛。由于棉农俱乐部是乌兹别克斯坦的豪门，因此塔季耶夫也成了亚冠联赛的常客，今年他还代表球队参加了3场亚冠小组赛，并且全部打满90分钟。
　　由于在昨天晚上刚刚抵达球队，塔季耶夫将在南京进行体检，如果一切顺利的话他将和俱乐部正式签约，随后将和预备队一起奔赴南昌，参加预备队的比赛，之前在乌兹别克劲旅棉农俱乐部效力时，塔季耶夫司职中后卫一职，身高1米90，体重82公斤，他的加盟正好可以顶替确定离开球队的威尔金森。
　　昨天有传言国安弃将罗贝托有望加盟舜天，并且在周日亮相工体，但随着罗贝托与广州日之泉签约，他加盟舜天的传言也不攻自破，“新来的外援肯定要比现在的好，但具体人选目前还不方便透露。”刘军说。
　　(五木)

