王大雷被指出击失误酿失球 意外丢球懊恼怒摔水瓶
　　新浪体育讯　京沪之战的场面，可谓五五开，连吃黄牌红牌都是对半平分，但0比3的比分只能意味北京国安在这场比赛里取得完胜。申花方面，要总结的事儿不少，除了运气不好之外，曹?定的射门能否再提升一个质量？萨梅隆该如何再延续进球神话，都是摆在面前严肃无比的问题，但让奚志康头疼的事，一个本应不用担心的位置， 今天却出了一定程度的纰漏，那就是门将王大雷，似乎布拉泽维奇的剃头令下来后，平头王大雷的发挥，难以达到梳发辫王大雷的水准。
　　大雷曾有比较严重的“黄油手”，当然我们要辩证的看这个问题，除非是球盲，否则你断不可以把所有接球脱手的球都喊成“黄油手”。在这里所强调的大雷的黄油手，是一些等同非受迫性质的失误，但那会他还小，技术上大有可以雕琢的地步，而如今这块他的技艺增进很快，已经不成问题。不过今天的比赛，却看出王大雷在一些环节上依然有提高的余地，特别是出击时动作的选择，今天头两个球，王大雷在出击时动作选择不太妥当，结果被对方连打两个。连上海五星体育的解说也打趣道：“王大雷失常啊，第一下出击就冒险了，还没有没打远造成了失球，是不是看到卡西利亚斯反应过于强烈，大脚都开歪了？应该不会的。”
　　这一点王大雷得向前辈张惠康学习，张在个人职业生涯鼎盛期，可以扑掉绝大多数的单刀球，说白了就是除了预判前锋脚下处理球动作奇准之外，扑单刀时敢于舍身，敢于把身体尽量打开，如同一道移动墙一样朝着对方猛压过去。前锋打成单刀之时，往往由于是打快攻形成，动作一快，自己观察的视野是有限的，心情当然也是紧张的。对方门将以这样的姿态朝自己压过来，处理球时就有些犯怵，如果大雷此球处理上更加舍命一些，下三路的应变动作更快一些，或许大格的射门机会都没有，当然这需要千锤百炼，弄不好扑不到不说，还给自己造个点球。
　　第一球处理上是有商榷的，第二球就有些让人揪心，大雷不是当年的傅玉斌，后者在高球处理上不够稳健，不敢接只敢打，和他1米78的身高有关。王大雷有身高，更有体格，出击时拿稳球是首要因素。但看此球，首先他的出击显然不是接球，而是冲着把球打出去的目的而来，因为双手握拳。一般来说，门将这样做动作是成习惯的，表明这种球来了，他就打算硬打了。而且双拳在前，对门将来说，也不用畏惧对方前锋争球时把你撞伤。要伤的话，或许前锋受伤更重。或许王大雷也意识到了这个问题，在失球之后，他将水瓶摔了出去溅的水花四溅。
　　但这样的考虑是否是一流门将的选择？从高度上看，大雷出击直接接球是合适的，打出反而有些耽误事，是属于低一层次的选择。而更要命的是，大雷手形控制上存在严重问题，他没有从球下方把球往上打出，而是手形如同拦网一样，把球往下死砸，这样的球当然砸不远，结果给了国安二次进攻的连串机会，虽然大雷还扑掉了小马丁的射门，但被雷腾龙补射得手。
　　客观的说，第二球可以成为许多门将的教材，该勇敢的时候你必须勇敢和果断，更要稳字当头。门将除了比谁反应快谁动作猛这样很原始的特质之外，更要把训练时的成果带入联赛之中，那就是稳健，化解一切不必要的、节外生枝的麻烦。比勇敢，不是比你扑远射动作多么潇洒，人横飞的高度多么惊人，那只能骗小女生尖叫，你必须得让扑单刀，或者面对对方前锋时各自5%的争球权时，表现出你绝对的驾御和控制能力。虽然大雷岁数还小，但遗憾的说，作为中超联赛出场次数已经相当多的年轻一代门将，大雷还有比较大的差距需要去弥补和加强。
　　门将作为一个特殊位置，因为助攻能力薄弱，直接进球能力基本为零，他就是一个防守上的绝对依赖力量。勇猛顽强，这些是应该成为门将的特点，但要猛的对头，勇得恰当才更能体现门将最后一道关口的绝对实力。而更多时候，冷静、镇定、动作规范而不丢魂，这些哪怕是真正打仗时都需要的特性，也应该在门将身上体现出来，这样的话，不敢说世界级门将，至少王大雷还可以朝着亚洲顶尖门将的方向去发展，否则在中超光靠激情和潇洒的扑救动作生存，尽管生存没问题，但是不是有些对不起当年国米教练对你的期待？
　　(孟巍)

