法比亚诺盛赞鲁能规范 称防守曾让很多大牌无功而返
　　高高瘦瘦的法比亚诺5日晚一在鲁能俱乐部亮相，就吸引了无数关注的目光。用微笑和轻松的神态享受着镁光灯的闪烁，这位经历过意甲大场面的巴西中后卫心情相当不错。面对中国媒体，法比亚诺充满了自信，他说：“我曾经冻结了意甲多名大牌球员……”
　　“我很高兴能够来到中国山东，很荣幸为鲁能泰山俱乐部效力。我认为，自己做出了一个艰巨的决定，为了改变生活我来到了中国。在决定为鲁能效力之前，我拒绝了很多俱乐部的邀请。”法比亚诺说，“在此之前，我了解了很多有关鲁能的信息，这些都是积极的信息，在我参观过俱乐部之后，我认为这是一个优秀的、非常有规模的大俱乐部。别人在给我介绍鲁能时，他们都告诉我，这是一个在亚洲范围内都很规范的俱乐部。我期待着马上投入到比赛之中，为球队带来更多的胜利。”
　　记者请法比亚诺对自己的踢球风格进行介绍时，法比亚诺流露出了自豪的神情，“我的头球好，脚下技术也不错，有很强的控球能力，作为中后卫，我善于贴身紧逼，将对方的进攻球员牢牢盯死。我曾经防守过伊布拉希莫维奇、托蒂、卡瓦尼、埃托奥、桑切斯，都获得了成功，让他们无功而返。”听到这话，俱乐部常务副总韩公政在一边打趣说，“希望你做得比说的好。”法比亚诺通过翻译了解了这个意思后，马上表示：“意大利联赛需要防守全面的球员，尤其是需要防空能力强的后卫。”
　　很显然，目前鲁能方面对法比亚诺寄予了厚望，韩公政说：“法比亚诺加盟后，会让球队的战术布置更为灵活，主教练也有了更多的选人余地。希望法比亚诺能够给球队带来胜利，能够让山东的球迷们满意。”
　　(记者董宏磊)

