王晓龙：我和戴琳没仇 太冲动被肘击和脏话激怒了
　　新浪体育讯　国安3-0大胜申花，本场比赛的最佳球员最后评给了国安小将雷腾龙。事实上，有一个人原本可以获得这个荣誉，这就是奉献一粒进球、一次助攻的前场大将王晓龙。但是，因为下半时与戴琳的互相推掇，两人双双吃到红牌。赛后，王晓龙也异常后悔地说到：真是应了那句话啊，冲动是魔鬼，自己原本可以避免这张红牌，真是可惜在状态正好的时候被停赛。
　　本场比赛之中，王晓龙被主裁判帕切科安排在了前腰的位置上，这也是因为闫相闯被租借到实德之后，帕切科想主要让张稀哲多打打右前卫，这样在边前卫上可以有更多的人选，因此小马丁被拉到了左路，王晓龙则被顶到了中间。在年初冬训的时候，帕切科就多次安排王晓龙打前腰，对于这个位置王晓龙也是并不陌生，正是王晓龙在中路的突破，助攻了乔尔率先攻破申花球队。
　　可是，连王晓龙自己都没有想到，3-0之后风云突变，因为与申花队长戴琳的一次冲突，自己领到了红牌。回忆到当时的情形，王晓龙说到：“其实和戴琳之间也没有什么仇，我比较了解戴琳的性格，我们都是上届国奥的，当时申花落后3个他已经急了，他先是肘击我一下，然后嘴里又有脏字，我当时也没有控制住，就冲上去了。其实想一想，如果我能够冷静下来，他肯定也是红牌，因为裁判就在边上看得很清楚，所以我在倒在地上的时候就立刻冷静了，觉得后悔死了，真是不值得，现在想想那句话说得真对：冲动是魔鬼啊。”
　　其实最让王晓龙后悔的还是自己现在正处在一个状态不错的时期，“我觉得帕切科明天肯定会批评我，本来我最近状态不错，结果偏偏这个时候停赛了，虽然只是一场，但也会给球队造成一些影响。自己还是得继续磨练啊，还是经历的大场面太少了，所以才没有控制住自己的情绪，这算是一次教训吧。”(宋词)

