苦等一月广东铁闸复出 牛皮糖防守专为季后赛而生
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，在刚刚结束的第32轮的比赛中，广东队以126比101战胜了吉林队，本场比赛是周鹏伤愈复出后的首战，他拿下了10分和2次抢断，虽然得分数据并不多，但是他在防守端的表现却非常出色。
　　今天罗杰斯真的很郁闷，上一场与东莞的比赛，他砍瓜切菜般拿下了34分，但是在面对卫冕冠军广东队时，他的每一次投篮都显得异常艰难——本场比赛李春江派出了刚刚伤愈的周鹏防守罗杰斯，这个变招马上受到了效果。
　　第二节刚开始不久周鹏就被再次换上场，随后的时间里他就一直与罗杰斯纠缠在一起，不管对手跑到哪里，他就马上紧贴上去，遇到挡拆时也绝对不换人，而是坚决地从身前挤过继续追防，罗杰斯被这样“牛皮糖”式的防守搞得毫无脾气，不管他在哪里持球，周鹏都会出现在他面前。
　　在连续3次进攻都没能得手后，罗杰斯终于急了，在两人的又一次贴身接触时，他一把把周鹏推了出去，这个动作马上招来了裁判的哨音，吉林再一次进攻未果，而当罗杰斯这个得分点熄火后，吉林队落后的分数也越来越多。
　　整个第二节，罗杰斯三分球3投0中，两分球4投1中，仅仅得到了4分，而他在这一节还搭上了2次犯规，随后的噩梦还在继续，在第三节他甚至只得到了1分，如果不是因为第四节广东队领先太多而放松了防守，罗杰斯根本没有机会能得到38分的数据。
　　这是周鹏伤愈复出后的首场比赛，在一个月前与山东队的比赛中，他在一次倒地中弄伤了手腕，赛后经检查是右手腕两侧韧带撕裂，需要伤停4-6周，当时大家都认定他无法再出战常规赛剩余的比赛，但是在修养了一个月后，今天周鹏强势复出。
　　本场比赛周鹏的投篮感觉并不算太好，两分球6投2中，罚球4投1中，全场拿下了10分，但是他对于广东队的贡献却远不止这些，从第二节开始他就成功的冻结了吉林的外援罗杰斯，让对手的投篮命中率急剧下滑，他在防守端的出色表现让广东队早早就确立了大比分的领先优势。
　　本赛季周鹏场均能得到12.2分和3.3个篮板，而三分球命中率也提高到了45.4%，这些数据都是职业生涯最高，在经过了四个赛季的磨练后，现在的周鹏已经成为了广东队锋线上的重要一员。
　　对于目前的广东队来说他们需要的就是周鹏的防守能力，出色的移动速度和身体条件让他可以最大限度的遏制所要对位的球员，广东队本赛季只输了两场比赛，那两场周鹏都缺阵不在场，也许这样的巧合也已经说明了一些问题。
　　今天伤愈复出的周鹏展现了不错的状态，而他的回归也非常及时，因为更加残酷的季后赛即将开始，在面对那些实力强劲的对手时，球队防守端的表现将显得更加重要，而在这样的比赛中，周鹏这个防守悍将无疑将担负更多的责任。
　　(音乐的猫)

