艾雷尔森头球破门制胜 江苏1比0送南昌主场三连败
　　江苏舜天在本赛季开局并不理想，前五轮仅取得1分，而在换帅之后球队战绩有所反弹，目前4胜1平积13分位列积分榜第11位。相比之下，南昌衡源虽然目前仅积8分，和深圳队一起排名垫底，但在上一轮战胜上海申花后，全队士气大增，在保级路上如果还能抓住一两场胜利来逆转，今后的路也要好走很多。
　　比赛开始后，江苏舜天的攻势更强一些，而南昌衡源则是不慌不忙，来稳固防守，然后寻找反击机会。第10分钟，南昌队发动快速反击，左边路起球到江苏队禁区内，后点跟上的高在成停球没有处理好，被江苏门将抢先拿下。2分钟过后，南昌队又是边路球员带球，突然一脚大力射门，可惜高出横梁。
　　就在南昌队前几次防守都非常到位的情况下，却在一次定位球中出现了重要的漏人。第23分钟，江苏舜天获得角球。主罚到禁区后，3号艾雷尔森在几乎无人看守中，高高跳起头球攻门入网，1比0！江苏舜天率先打开场上僵局。(点击观看进球视频)
　　进球之后，江苏的信心逐渐打了出来，有威胁的进攻明显增多。第32分钟，江苏队边路球员下底传中，埋伏在禁区里的球员没有停好，错过了一次起脚射门的好机会。
　　南昌队也没有放弃他们的反击，第35分钟，他们在中路快速推进，禁区前沿一脚射门，皮球插着边网出去。（点击观看视频）看到南昌有意加强进攻，江苏队也利用这个空挡马上做文章，第40分钟，江苏队获得一个任意球，9号陆博飞直接选择了大力射门，球稍微偏了一点飞出。上半场比赛结束，江苏队1比0领先。
　　下半场易边再战，南昌队首先做出人员调整，由17号邹仲霆换下了维拉。第54分钟，南昌队边路球员斜传到禁区里，埋伏在禁区的高在成高高跃起头球攻门，刚好偏出一点点。（点击观看视频）
　　第63分钟，江苏队作出人员调整，分别由布鲁斯换下了陆博飞，曹睿换下了德拉哈扎。第70分钟，南昌队获得一个较好的任意球，高在成主罚，他直接选择了起脚射门，打到了人墙上弹出！第74分钟，南昌发起了左边路进攻，边路球员带球突破传中，后点的邹仲霆跃起头球攻门，再次偏出！
　　75分钟过后，南昌队基本上控制住了球，他们频繁从中场形成传球配合，慢慢渗透江苏队的防线，而江苏队的主教练则不停的在场边呼喊队员注意自己的位置。第82分钟，南昌队获得任意球机会，皮球开出后，跟进的队员直接上去一脚射门，球擦着立柱出去。第87分钟，达纳拉赫反越位成功，面对南昌队门将，起脚射门，可惜球刚好打到了南昌队门将身上出了底线。补时4分钟，南昌队依然还在寻找机会进攻，但可惜都没能洞穿对方的大门。最终，江苏舜天以1比0客场小胜南昌，取得了本赛季第一场宝贵的客场胜利。
　　南昌衡源首发阵容：25-刘殿座；3-赵作峻、28-孙一凡、26-乔尼、13-高在成；11- 姜至鹏、16-王佳玉(56’7-徐文)、20-叶重秋、14-宋星逸(76’18-张天罡)；33-朱宝杰、23-维拉(46’17-邹仲霆)
　　江苏舜天首发阵容：1-邓小飞；23-任航、4-威尔金森、3-艾雷尔森、5-周云；24- 吉翔(86’7-)、8-刘建业、9-陆博飞(19-布鲁斯)、21-德拉哈扎(2-曹睿)、20-孙可；10-达纳拉赫
　　(晓木)

