赵鹏：鲁能本场没什么机会 法比奥被撞是明显点球
　　新浪体育讯　7月6日，在郑州航海体育场进行的中超联赛上，主场作战的河南建业1-1逼平山东鲁能，邦弗雷雷上任后一胜一平保持不败。比赛结束后第一时间，后防大将赵鹏向新浪体育表示：“山东队基本没有什么机会，如果最后那个点球判罚得话，这场比赛应该是建业队获胜。”
　　比赛的争议发生在下半时补时阶段，当时建业外援法比奥在鲁能禁区内接球后被鲁能队员推倒，结果当值主裁并没有任何表示，当时不少河南球员都围上去抗议，“那是明显的点球啊，如果当时法比奥拿好球就可以直接攻门了，而且在禁区内，这么明显的球都不判还什么球判。”对于这个未判的点球，赵鹏感到非常遗憾，“比赛都到补时阶段了，这个时候谁进球那都是绝杀。”
　　赵鹏认为这场比赛建业队理当获胜，“建业队今天打得非常棒，创造的机会远远大于山东鲁能，虽然他们是联赛冠军，但这场比赛确实是没什么机会。”邦弗雷雷上任后，红魔三军请命创造了一胜一平的不败战绩，“现在都到这个时候了，不拼怎么办啊，这是全队团结拼搏和努力的结果，建业绝不可能沦落到降级地步。”对于新任主教练邦弗雷雷，赵鹏说：“刚来几天不可能给球队带来质的变化，邦弗雷雷要求球队打地面配合，多传球多控球，这也是建业一直追求的目标和打法。”
　　建业队的士气和精神能够为之一振，也有助理教练唐尧东的作用，作为胡葆森极力邀请而来的军师，老唐平时经常和队员交流谈心，进行悉心指导。毫无疑问经验丰富的唐尧东将是邦弗雷雷号是否上岸的关键。
　　从实力上来说建业队保级无忧，在下半程比赛中将努力争取更好的名次。目前河南仅仅几分10分，暂列联赛第14名，与联赛第四名山东鲁能有14分的差距，但谁能断定建业不能创造奇迹呢？“赞比亚队长和澳超MVP都是攻击型球员，一个是前锋，一个是前腰，都已经和俱乐部签约了，球队的攻击力我想会增强很多，下半年的日子肯定会比上半年还过”，赵鹏说。
　　(小隆)

