鲁能抢1分气质难比京粤 名嘴卫冕冠军该更有追求
　　新浪体育讯　面对本赛季至今未能取得主场一场胜利的河南建业队，卫冕冠军山东鲁能在上半场占尽优势的情况下，下半场却突然沉寂，最终1-1与对手握手言和。相对于本轮比赛里打出高比分的广州恒大和北京国安，山东鲁能显得有些过于保守。
　　在经历了联赛初期的低迷之后，卫冕冠军山东鲁能已经渐渐有了复苏的迹象，在最近6轮比赛里，山东鲁能打出了4胜2平的不败战绩，积分也达到了24分，再次杀回到积分榜的三甲之列。而在本轮，鲁能再一次迎来了继续追击领头羊广州恒大的机会，他们在客场迎来了本赛季异常低迷的河南建业队，后者在上轮刚刚迎来了赛季的首场胜利，而在主场他们至今未尝一胜。
　　对于鲁能来说，更为有利的是，河南建业队在连续4个赛季的主场比赛里都没有战胜过山东鲁能(2平2负)。能够在“专治各种不服”的航海体育场取得如此骄人的成绩，也就只有山东鲁能做得到，因而在球队打得正顺的时候，遇到一支这样的球队是再好不过的结果了。许多球迷都已经开始憧憬鲁能收获三连胜了。
　　比赛开始之后，场上的形势也在朝着有利于山东鲁能的方向发展。鲁能队一上来就反客为主，制造多次一击致命的机会，李微、王永珀和郑铮的射门都差之毫厘。然而河南队上半场的被动却造成了鲁能下半场的大意失荆州。下半场比赛才开始一分钟，鲁能后防线就出现了大漏洞。徐洋边路带球内切，防守队员没有及时封堵，徐洋直接起脚远射，球打在苑维玮身上边线飞入球网，鲁能队0-1落后了！
　　本来大好的形势在眨眼之间就变成了劣势。落后的鲁能队该何去何从？主教练马季奇令旗一下让奥比纳和吕征替下了李微和莱昂加强进攻，意图扳回劣势。而两人的上场的确给了鲁能扳平的动力，第61分钟，奥比纳断球发动反击，给到左边路的王永珀，后者直接边路弧线球传中，韩鹏甩头攻门，球直奔球门远角，1-1，山东鲁能扳平了比分！
　　就在人们以为鲁能队会一鼓作气，趁势拿下比赛的时候，鲁能队却突然停下了突击的脚步，和对手打起了太极拳。从球员们的精神状态来看，他们似乎满足于客场1-1的结果，并不需要和对方拼个你死我活的。反倒是主场作战的河南建业队似乎更加渴望一场胜利，一直拼到了比赛的最后一分钟。比赛的最终结果是鲁能1-1战平了河南队。山东鲁能虽然依旧保住了第一集团的位置，但是在比赛里展现的无欲无求却让人失望的。
　　特别是相比于本轮打出高比分的广州恒大和北京国安，山东鲁能的霸气似乎少的不是一个档次。赛前后防中坚汪强就曾经表示：“强队都在河南身上拿到3分，我们要是拿不到，那就和输了一样。”本场比赛里，鲁能的表现只能算勉强及格，但是要想在本赛季继续保留夺冠希望，那么他们依靠这种保守的打法并不会走得太远。此外，在扳平后鲁能的进攻决心也并不足，名嘴董路直言卫冕冠军不该只有客场拿1分的追求，应该有更多的想法。可最终的结果是鲁能客场只拿到一分，积分榜上被恒大拉开了9分的差距，想要卫冕，难度可想而知。   
　　(零零磊)

