实德四百万美金引进巴西妖锋 澳超MVP一同加盟
　　新浪体育讯　已经身处保级圈的大连实德队，在第二次转会中将会大动作，他们将更换了两名外援，而且其中一名是身价达到400万美元的巴西前锋。
　　实德引援好事多磨
　　大连实德俱乐部在这次二次转会过程中，要花气力调整外援。实德集团已经拨下巨资着手引援，但是尽管大连实德俱乐部这次引援目标都是几百万美元的球员，但是整个引援过程历时将近两个月，却迟迟没有结果。一位工作人员感叹说：“总不能拿买樱桃的钱去买西瓜吧，要想买到一个货真价实的外援，是一件很困难的事情。”
　　大连实德俱乐部在筛选经纪人推荐的众多外援资料后，锁定了几名巴西的中前场外援。但是在谈判中实德每每都和对方无缘，不是价格、条件谈不拢，就是对方对效力中国球队不感冒。其中效力过巴萨的吉奥瓦尼就是死活不来中超效力，他是大连实德队第一个相中的前锋，但是因为对方对大连实德俱乐部开出的几百万欧元的价格不感冒，所以实德只能转向其他的外援。其中一名来自巴甲球队的小个子前锋，一度让大连实德比较心仪，但是对方迟迟不肯来大连，让已经没有多少时间的实德队又一次投向新的目标。
　　巴西前锋史上最贵
　　就在转会窗口即将关闭的时候，大连实德队终于搞定了一位重量级前锋，这名前锋是1987年出生的，是一名具有很强实力的前锋。
　　虽然他没有现身大连，但是双方俱乐部已经达成协议，而且他本人已经承诺来中超效力，目前他已经在前往中国的途中，预计在7月9日能够到达大连，和球队正式签署转会合同。
　　这名外援的身价在400万美元左右，大连实德俱乐部为了引进这名球员，开出了很高的价格和诚意。如果这名外援正式加盟了大连实德队，那么他将成为大连队历史上，最昂贵的一名外援，远远超过此前很成功的外援扬戈维奇。扬戈维奇当年是以100万美元的价格加盟大连实德队的，一位实德队教练曾经说，现在要想引进一名像扬戈维奇的外援，估计需要四五百万美元吧。现在这个新外援的价格已经基本上，和当年球队引进扬戈维奇时的相对价格相似。但是这名新外援能否达到扬戈维奇的水平，现在还是一个疑问。
　　澳洲国脚来打短工
　　在大连实德队引进巴西前锋的同时，他们也将引进一名来自澳洲的中后卫。
　　这名效力澳超联赛的中后卫，是一名有过国家队经历，甚至得过澳超最佳球员称号。这名中后卫即将到达大连，加盟大连实德队已经没有悬念。
　　他是以租借的方式来大连打短工。大连实德俱乐部之所以引进这名中后卫，就是为了解决金珍圭受伤的问题。金珍圭已经回国做手术，来解决膝盖旧伤。这样他即使在8月份康复，也需要一个月的时间训练和调整，这样等他回到赛场上时，这个赛季的比赛基本上已经结束了。
　　而目前大连实德队的防守问题一直很突出，现在只有队长张耀坤一个中后卫状态比较稳定，其他年轻队员的身体和状态都不稳定。在这样一种情况下，实德俱乐部必须为金珍圭找到一个替身。因此他们选择引进澳洲的中后卫外援。而且这名来自亚洲的外援上场，不会影响其他球员的出场。
　　谁将离开实德队
　　在大连实德队一下子引进两名外援的情况下，他们如何调整现在的外援呢？
　　现在位置最危险的是两名韩国外援。全光真和金珍圭目前都在韩国治疗，他们将是实德队调整的首选。不过据记者了解，金珍圭并非是调整的对象。
　　有消息称，全光真已经被韩国警方逮捕了。已经深陷赌球传闻的全光真，肯定要离开大连实德队。在赌球事件没有发生之前，大连实德队已经表示，要用全光真的名额来更换外援，因为他的能力已经无法赢得球队的认可。
　　如今深陷赌球传闻的全光真，肯定被大连实德队抛弃，现在实德俱乐部正在联系对方经纪人，让对方给出一个解释，预计双方的解约手续很快就会履行了。
　　而金珍圭和大连实德的合同是三年的，而且金珍圭的能力还是得到了俱乐部的认可，子啊这样情况下，大连实德俱乐部不会轻易和金珍圭解约。现在他们引进澳大利亚中后卫，就是为了临时解决金珍圭缺阵的问题。如果这名澳洲中后卫能力出色的话，那么下赛季大连实德队将重新作出调整，而现在他们很可能是将金珍圭的注册名额给了澳洲新外援。
　　(alchemist)

