阿里汉：我不敢相信这是泰达队 要和球员好好谈一谈
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，中超联赛第十五轮，辽宁宏运坐镇沈阳铁西体育场，以2：0击败天津泰达。这一场胜利非但改写了辽宁五年半不胜天津的历史，更是直接送给对手一个五轮不胜。
　　在赛后的新闻发布会上，阿里汉丝毫没有掩饰自己的不满：“我们这场比赛打得不好，可以说是非常差。这场比赛输了，需要我们好好总结，显然我们又有很多需要总结的地方。简直不敢相信我所看的是那一支泰达队，我甚至以为那是另外一支球队。我想回去之后需要跟队员们好好探讨、好好沟通，到底怎样才能打好比赛。”
　　同时，阿里汉也特别向球迷致歉：“我还要特别感谢从天津专程过来观看比赛的球迷们，我要向他们说声抱歉，很抱歉我们没有在这里赢球。在总结过后，希望下一场比赛时能用好的表现回报他们。”
　　在被问及表现如此糟糕的原因时，阿里汉表示：“这也正是我们需要回去分析的目的。我们要通过分析和总结才能找到真正的原因。”而对于三天后即将面对的下一轮比赛，汉帅直言，“现在距离这一场比赛结束才半小时的时间，我们显然还来不及准备下一场。不过我认为，更为重要的是先总结这场比赛失利的原因。”
　　在与辽宁队比赛当日，泰达俱乐部宣布了正式签约前韩国国脚宋钟国的消息，对于这名实力悍将的加盟，阿里汉如是评价：“我本来并不了解这名球员，我只知道他曾经是韩国国家队的队员，有很多大赛的经验，所以我相信以他的能力和丰富经验能够给我们球队带来帮助。同时我也知道他是一名防守型的中场，他的加盟对我们的中场是一个很好的补充，同时也会让我们在防守上有所加强。”
　　(莫小苏)

