中超最佳阵容：恒大三将领攻击线 国安两将镇后防
　　前锋：克莱奥(广州恒大)、多利(长春亚泰)
　　第22分钟克莱奥回接之后一脚触球就撕开了成都谢菲联队的防线，随后吴坪枫助攻穆里奇的进球就变得十分简单；第40分钟吴枰枫在禁区内拼出机会时，克莱奥把球踢到球门内补防后卫控制不了的区域。就这简单的两脚，广州恒大队就以2-0的比分结束了上半时的比赛是。
　　同样进入最佳阵容，多利用两脚射门赢得了认可。上半时吕建军看似平常的一脚长传，但是多利机敏的前插这脚球变成了经典的助攻；比赛最后20分钟才出场的杜震宇极尽精妙的一脚传球，在多利脚下变成了决定胜负的进球，因为得分杜震宇的这次助攻同样变成了经典。
　　中场：王晓龙(北京国安)、郑智(广州恒大)、吴坪枫(广州恒大)、于汉超(辽宁宏运)
　　一脚挑传助攻乔尔打破僵局，制造点球后亲自操刀主罚命中，然后又因为动粗吃到红牌被罚下场。在这场京沪大战中，王晓龙是无可争议的主角，在下一轮比赛开始前，制造点球、领到红牌的王晓龙也都将是焦点。不过，站在技术的角度，王晓龙仍然是本轮在这一位置表现最出色的球员。
　　在越打越快的广州恒大队，郑智更时候都是在中场承担梳理的工作，甚至是干一些蓝领的活。本场比赛他先是两次险些帮助郜林得分，球队两球领先后他也到对方的禁区里争锋了一下，第74分钟插入对方禁区给姜宁创造进球机会，第80分钟自己在禁区内左右晃动后自己要了一个进球。广州恒大队的外援级别越来越高，作为带头大哥，郑智偶尔需要这样的表现。
　　一次灵活转身后的机敏前插助攻了穆里奇，一次机敏上抢后的快速出脚帮助克莱奥得分，由于错过了克莱奥做给他的得分机会，吴坪枫没能在大胜中取得进球。不过他的表现仍然抢眼，在郜林消失之后他甚至是队中唯一能跟上克莱奥、穆里奇节奏的本土球员，看了他的表现后只能遗憾他没有在更早几年与这样的大牌球员一起踢球。
　　于汉超就是这样的队员，越是强大的对手他就越闪光。本场面对天津泰达队的中超顶级防线，他头上脚下轮番尝试，最终以一个彰显综合实力的前插、胸停、转身射门成功的单吃佐里奇。不过，这个进球不是他在这场比赛中的全部，左边路的突破不可阻挡，禁区内的抢点也屡获战机，面对大牌如云的天津泰达队于汉超用自己的超级表现踢出身价。
　　后卫：周挺(北京国安)、雷腾龙(北京国安)、埃雷尔森(江苏舜天)、赵源熙(广州恒大)
　　现在上海申花队最有效的攻击手段就是利用边路突击手冯仁亮的速度，但是在与国安的比赛中，冯仁亮这一点没打出来，因为他前面总有一堵可以移动的墙。申花第一次换人就是调整冯仁亮，结果替换上来的姜嘉俊仍然突破不了这堵墙。国安防线无恙，周挺作用突出。
　　上一轮首次首发就在西安送出点球，本轮再次首发就攻进一球，虽然国奥队已经出局，但是作为这届国奥队中为数不多可堪大用的球员之一，雷腾龙把握住了机遇。他已经获得了一个不错的成长环境，现在需要淡定的成长。
　　在江苏舜天队的防守体系中，埃雷尔森是最关键的一点，甚至可以说是球门前面一座移动的城墙，尤其在高球防守中他的胜用更加明显。本场比赛面对主队的狂攻，埃雷尔森仍如此前的比赛一样发挥出了防守核心的作用，其超值之处在于，在这场6分之战中他还打入了全场唯一一球。
　　作为广州恒大队的多面手，赵源熙总是一个人干两个人的活，本场比赛打边后卫的他几乎控制了他跑动所及的四分之一个场地，在这个空间内哪里有危险哪里就有他的身影。当李章洙还有一个换人名额时，他都忍不住让赵源熙下来休息。
　　门将：杨智(北京国安)
　　面对目前中超的头号射手萨梅隆，面对宿敌上海申花，当本队打入3球之时杨智还能力保球门不失，这个成绩单就足够了。
　　(西木)

