卡西利亚斯工体遭尴尬提问：国安球风是否像巴萨
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚19点30分，2011年中超联赛第15轮在北京工人体育场开赛一场，由主队北京国安3比0战胜上海申花。值得一提的是，来中国参加慈善活动的皇马队长卡西利亚斯也来到了工体。不过在工体，卡西遇到了一个尴尬的问题。“您觉得国安的踢法是否像巴萨”。
　　此次卡西利亚斯抵达北京开始为期5天的2011年慈善中国行。而这次访华的主要内容将聚焦于中国青少年的慈善活动。同时，卡西利亚斯还将与杨智一起参加少年门将的指导培训以及与杨智进行一场趣味性的点球较量。在此前，卡西利亚斯已经向关心下一代基金捐赠了南非世界杯冠军西班牙队的集体签名球衣，并将捐赠手套和战靴。
　　在工体看球期间，卡西利亚斯亲眼目击了王大雷的出击失误和国安门将杨智的出色发挥。不过，出于尊重，卡西利亚斯并没有对自己的两位同行进行任何比较和评论。而在比赛中的抽奖环节，卡西利亚斯也用中文说出了“您好”。
　　不过，卡西利亚斯在接受采访的时候还是遭遇了尴尬的问题。皇马队长被主持人问道：“都说国安球风像巴萨，你怎么看？”。要知道，皇马和巴萨是西甲联赛中的死敌，且目前两队球员之间的关系也已经降至冰点。不过，卡西利亚斯还是很有风度的表示：“国安踢得确实像欧洲球队！非常棒。”
　　(鳄鱼)

