毛剑卿确认租借至绿城：别怪科萨 半年后王者归来
　　新浪体育讯　就在中国足协规定的二次转会截止期即将关闭的一刻，陕西?灞队球员毛剑卿终于选择了离开，为了能得到更多出场踢球的机会，这次他选择了杭州绿城，选择了恩师吴金贵，新浪体育对此独家专访毛剑卿(@微博)，听听他本人是如何解读离开陕西的前前后后。
　　在昨晚比赛结束后，李凯在微博上发布了一条毛剑卿要离开陕西队的消息，可是去向并没有确定。今天早上，毛剑卿在微博上确认了将离开陕西的消息，他在微博上写道：“本人在此确认，2011年下半赛季将正式以租借的方式加入杭州绿城，可以和吴指导再次合作，我很开心，也很期待，等待着自己再一次的爆发。当然，我也有一些话想对陕西球迷说：今早打开微博，就看到很多你们的留言，你们对我的喜欢，让我受宠若惊，很感谢你们一直以来的照顾。”
　　之后他在微博上补充道：“之所以那么晚才发这条微博来确认这个消息， 是因为我对你们有那么一份不舍， 就如你们对我的一样，相信无论我走到哪里， 你们都会为我加油， 因为你们的一声呐喊， 我愿意拼劲全力的去战斗，期待我半年以后的王者归来！”
　　随后，毛剑卿也接受了新浪体育的专访，谈了为何离开。
　　新浪体育：为什么要选择离开？
　　毛剑卿：其实一直没有想过离开这里，陕西的球迷和俱乐部对我都很好，走前还和这边的朋友们录制了很给力的球迷歌曲，这次去杭州也只是以租借的方式，不过可以到吴指导这边踢球，给我很踏实的感觉。
　　新浪体育：具体什么时间双方坐下来谈的此事？
　　毛剑卿：也就是前2天的事情，我想有比赛可踢的愿望一直向俱乐部表达着，俱乐部问是否愿意以租借的方式去杭州踢下半赛季比赛，在征求了我的意见后我觉得杭州不错，吴指导对我也比较熟悉，之前在申花的时候，他也是我的教练，可以再次一起工作感觉不陌生，这个时候我的心里倾向了离开。
　　新浪体育：在队中长期不能上场是否是你离开陕西的主要原因？
　　毛剑卿：这方面原因是主要的，我的现状你也看到了。目前在队里上场的时间并不是很多，这可能是因为球队战术上的原因或是教练组的安排。我还年轻需要更多的比赛去延续自己的足球生涯，因为总打不上比赛直接影响了我在国家队的前途。
　　新浪体育：你的离开是因为主教练科萨诺维奇吗？
　　毛剑卿：当然不是，科萨一直对我很照顾，可能因为战术上的需要给到我上场的时间并不多。 当然，一开始可能是犹豫彼此并没有很好的坐下来沟通，双方存在一些误会，但是我们聊过以后，我知道他是处于保护我，希望我可以快些把伤养好。记得有场比赛他对我说：小毛， 这次你一定要帮我上去拼一下，所以我知道，其实在他心中，我还是一个可以踢上主力位置的球员，也是一个他喜欢的球员，所以这次的短暂离开，并不是因为科萨，大家不要将矛头对准这位老人。
　　新浪体育：这次离开陕西，还有种说法说是因为你的妻子希望你离家更近些？
　　毛剑卿：哈哈， 不是这样， 其实我们在一起6年了，也已经习惯了聚少离多的日子，她也有自己的工作要忙，我想很多事情就是一种缘分，可能是我和吴指导特别有缘吧，所以才让我们又在一起奋斗。
　　新浪体育：最后请你给陕西球迷讲点什么吧？
　　毛剑卿：我今早打开新浪微博就看到很多陕西球迷给我留言，问我这是不是真的，他们对我很不舍， 这也是我为什么没有提前公布我要离开的原因， 因为我对他们也有这那么一份不舍。在陕西的这1年多，收获最多的就是陕西的球迷，他们对我的爱让我受宠若惊，对我包容，给我鼓舞。通过你我也想对他们说，其实半年的时间很快就过去，明年我还是会回来的，回到你们的身边，虽然现在去杭州比赛，但我还是会关注陕西队的每一场联赛，为我的球队加油，希望明年我可以王者归来，再次在朱雀的主场，听到你们对我的呼唤，为我加油喝彩。
　　新浪体育：谢谢
　　采访的最后毛剑卿一直感慨自己命运的多变，在他心中一直有一个梦想未能实现，那就是代表中国参加世界杯的比赛，在刚刚公布的最新一期国家队集训名单中毛剑卿由于一直以来在俱乐部出场时间有限未能得到征召，他本人更希望通过联赛中好的表现重新回归国家队。
　　(黄稚轩)

