马林：球员憋着一股劲赢天津 布置成功没给对手机会
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，中超联赛第十五轮，辽宁宏运坐镇沈阳铁西体育场，以2：0击败天津泰达，不但送对手五轮不胜，更是改写了五年半不胜天津的历史。
　　在赛后的新闻发布会上，辽宁队主帅马林愉快接受了阿里汉的祝贺，并对这场比赛做了总结：“在这场比赛里，我们的队员表现得非常好。因为队中两个主力中卫都不能参加比赛，所以给我们增加了很大的困难。而恰恰我们要面对的是强大的天津队，因此大家在赛前也是做好了充分的准备，我们已经有五年半的时间没有战胜过对手，球员们都憋着一股劲想要改写这个历史。今天队员们表现除了顽强的拼搏精神，并且十分投入到比赛当中，在我们缺少两个队员、阵容有所缺陷的情况下，大家通过每人多一步的努力，团结起来赢得了比赛。”
　　同时，马林还特别感谢了队长肇俊哲：“我们的这位老将就像辽宁队的一块砖，放在哪里就能够在哪里发挥作用。他能胜任不同的位置，并在每个位置都表现得勤勤恳恳，可以说肇俊哲对于比赛的努力和投入给球队带来了极大的帮助。也正是通过这场比赛的胜利，给我们球队的士气带来了很大的提高，让我们走出了前几轮不佳的状态，扭转了止步不前的态势，也希望借本次胜利能够重新往上走。”
　　在比赛的第35分钟，马林早早的将吴高俊换下，对于此举他解释道：“我们在后卫缺人的情况下，在整个后防线的布置上没能及时进行很好的磨合。天津队的实力是非常出众的，面对他们也给我们带来了很大的困难，所以换人也是希望能够弥补不足，从而不留给天津队任何困难取胜的机会，让比赛的效果更好。”
　　(莫小苏)

