工体3球落败申花不服气 奚志康：比分应该是3比3
　　特派记者 李冰 发自北京
　　一直到申花队员列队走向工体南看台，奚志康才从教练席上站起身来，一起向远道而来的上海球迷致意。球迷身后的大屏幕上，3比0的红色比分格外刺眼，这也是昨晚这场京沪大战的最终比分——原本想报去年在这块场地上1比4惨败的一箭之仇，等来的，依然还是净输三个的失利。
　　“这场比赛已经结束了，”回到休息室，老奚说的第一句话，就是让队员们尽快摆脱这场比赛的阴影，因为在三天之后，等着申花队的，是在另外一个客场，挑战本轮同样输了球的青岛中能：“输了就输了，多想也没有用，好好休息，下一场打回来就是了。”
　　事实上，对于0比3的结果，老奚并不服气，因为整场比赛当中，申花队的表现，并不比对手差，唯一的区别，就是对手将并不算多的射门机会，变成了三个进球，而申花队却在面对必进球的时候，慷慨地将对手放了生。“从专业角度来说，如果只考虑比赛的过程与技术，今天比赛我们也有三个必进球。如果都进了，结果就是3比3。足球比赛中，偶然的东西比较多，很难完全解释清楚，今天我们丢了3个，明天我们可能进4个，这都是有可能的。”
　　虽然不认为申花队员有什么失常的表现，但是老奚也承认，申花队上半场的两个失球，确实简单了一点。“年轻队员在这种场合下，出现紧张情绪很正常，关键是他们已经尽了最大的努力。包括上一场打南昌衡源，我们在门前机会的把握上面，确实还需要进一步提高。”而在连续输给南昌衡源和北京国安后，申花队保持了将近两个赛季的没有连败两场的记录，也被就此打破，对此，奚志康坦言，球队在经历了前段时间的强势表现后，出现一定程度的低潮，也是很正常的：“对年轻队员来讲，如何保持状态的相对稳定，也是他们必须学会的一课。”
　　由于戴琳在昨晚的比赛中吃到红牌，安古洛和卡斯特罗也因为累计四张黄牌，无缘下一场与青岛中能队的比赛，申花队的阵容，不可避免地要受到影响。谈到这个问题时，奚志康倒是显得相当淡定：“队员打不了比赛，这些本来就是比赛的一部分，联赛这么漫长的过程，总要碰到这样或者那样的问题，总是能想出解决的办法来的。”

