戴琳被罚下后怒斥：这就是国安的主场 果然不一般
　　特派记者 李冰 发自北京
　　迎着从看台上抛下的矿泉水瓶和各种杂物，以及刺耳的谩骂，戴琳并没有低下头。也许在那一刻，戴琳反倒希望能有什么东西砸在自己的身上，那样的话，他就可以来一次彻底的爆发了。
　　红牌，这是申花队长在昨晚的京沪之战中，在下半场第17分钟时，提前下场的原因。跟在戴琳身后的，则是在场上与他发生冲突的另外一个主角、北京国安队的王晓龙。不同的是，因为在这场比赛中一传一射，制造了国安队的两粒进球，同样染红的王晓龙，得到了现场球迷英雄般的待遇。震耳的欢呼声中，让戴琳的身影，显得更加落寞。
　　坐在休息室里，戴琳一个人生着闷气，甚至连澡都没有去洗。虽然在本场比赛中，中国足协特意从韩国请来了一位主裁判，但是从整场比赛的判罚来讲，或多或少地还是偏向了主场作战的北京国安队。尤其是在下半场开始后不久，便因为卡斯特罗在争抢当中，一个并不明显的手上动作，判给了国安队一粒点球，将比分扩大为3比0后，申花队员的怒火，也别彻底点燃，因为就在几分钟之后，于涛在中路带球突破时，徐亮在他的身后连拉带拽，险些将于涛的球衣撕破，但主裁判却没有了任何表示，甚至连犯规都没有吹罚。
　　引发戴琳被红牌罚下的那次冲突，同样源自国安队员的犯规。当时戴琳在中场抢断后带球向前，王晓龙在拿不到球的情况下，在戴琳的背后有明显的击打动作，但裁判并没有吹停比赛。原本准备继续向前的戴琳，在王晓龙不断的犯规动作干扰下，回身怒斥对手，却被王晓龙一下子撞了上来。随后，两人之间从口头冲突，发展到了身体接触。
　　虽然被红牌罚下，但是让戴琳无奈的是，此后的比赛中，面对张辛昕和张永海明显的手上拉人动作，无论是主裁判还是助理裁判，即便是安古洛被对手用一个类似抱摔的动作扔在了地上，还是根本不予理会。“这就是国安的主场，果然不一般。”离开工体前，戴琳冷冷地扔下了这样一句话。

