国安确定闫相闯郎征租借离队 胜申花高层重奖百万
　　新浪体育讯　经历了4连平之后，国安终于又尝到了赢球的滋味。在主场3-0大胜上海申花队之后，国安队在半程联赛结束之后继续占据积分榜次席的位置。为了鼓励球员们的表现，俱乐部在本场比赛再次提高奖金，球队获得了100万的奖励。
　　上一场客场逼平陕西队之后，名誉董事长罗宁就在赛后与总经理高潮进行了通话，最后决定将平球奖提高到50万。本场与申花队的比赛，国安不仅终于迎来了久违的胜利，更是打出一场酣畅淋漓的大胜，为此俱乐部再次提高赢球奖，赛后队员们收到消息，本场比赛奖金增加至100万。
　　事实上，国安队本场比赛依旧面临人员不整的困难，队长徐云龙的腿伤依旧没有恢复，为了避免加得伤势，徐云龙本场比赛再次没有进入18人名单。此外，前腰朴成因为感冒，帕切科也让他彻底休息，同样也没有进入18人名单。在这种情况下，帕切科只能继续启用年轻球员，包括让雷腾龙继续首发，也包括让王晓龙尝试前腰，事实证明这两名球员的表现都是值得信赖的。
　　半程联赛过后，国安的两名新外援也将得到出场机会，队伍的人员实力得到进一步补充。在这种情况下，其他中超俱乐部也瞄上国安队中一些打不上比赛的队员，比如边路快马闫相闯以及后防大将郎征。最终经过帕切科同意，国安正式同意将两人租借。其中闫相闯租借到大连实德、郎征租借到南昌衡源，这两名球员的租借手续也在办理之中。本周日的比赛，两人就可以分别代表租借的球队出场。
　　对于这两名球员的租借，国安总经理高潮表示：对他们个人都是一件好事，毕竟暂时在球队打不上比赛，这样也影响他们的状态与心态，所以租出去也可以多打打比赛，明年他们还是国安的球员。(宋词)

