特鲁钦点玻利维亚国脚签约深足 美洲杯零封梅西
　　新浪体育讯　北京时间7月7日晚，深圳茅台红钻队通过官方微博证实，玻利维亚国脚罗纳德-里维罗以租借的方式加盟深圳红钻俱乐部，这名31岁的后卫来自利维亚冠军球队玻利瓦尔，他目前正在随国家队参加在阿根廷举行的美洲杯比赛。一直对深圳红钻孱弱后防线感到不满意的主帅特鲁西埃认为，里维罗的加盟将提升球队后防实力。
　　昨晚，深圳红钻在主场以1比2惜败长春亚泰，两个失球都源于后防队员的低级失误，这让主帅特鲁西埃大为光火，在总结联赛上半程得失时，特帅指出，后防线的弱不禁风以及关键时刻掉链子，总是让全队的努力付之东流，在上半程13场中超联赛中，红钻只有在客场打大连时没有失球，而其它12场比赛中所丢的24球绝大部分都源于后卫的低级失误。
　　二次转会期间，深圳红钻针对球队“矛不利盾不坚”的局面，决定将两个宝贵的外援名额用在“刀刃”上，他们的目标是一名前锋和一名后卫。目前，深圳红钻在确定最终的前锋人选之前，先敲定了一名优秀后卫。
　　今晚，深圳红钻通过新浪官方微博证实，俱乐部于今日与玻利维亚联赛冠军玻利瓦尔队达成一致并完成签约，深圳红钻决定以租借方式引进对方主力后卫诺纳德-里维罗，租借期至本赛季结束。里维罗是玻利维亚现役国家队主力中后卫，身披5号战袍，目前正随球队在阿根廷参加美洲杯比赛，在揭幕战对阵阿根廷的比赛中踢满全场90分钟比赛，并入选美洲杯首轮最佳阵容。
　　里维罗出生于1980年1月29日，身高181厘米，做为玻利维亚的国脚，里维罗曾代表国家队参加了2010南非世界杯南美区预选赛，玻利维亚曾以6比1狂胜众星云集的阿根廷队，在这场比赛中，面对梅西、特维斯两位锋线杀手，里维罗在后防线上表现得十分稳健；7月2日，在2011美洲杯揭幕战中，玻利维亚与东道主阿根廷交手，双方战成1比1平局，里维罗打满了全场，并在场上有效地限制了梅西的发挥。
　　值得一提的是，一直强调整体踢法、讲究脚下配合的特帅对后卫的要求比较特别，凡是身高超过1米9的后卫，一律被特帅排除在外，他甚至半开玩笑地对红钻俱乐部董事长万宏伟表示：“我会把用头球进球的人下放到二队，还要把给他传球的那个球员一起下放到二队。”自深圳红钻在客场输给山东鲁能之后，俱乐部将里维罗的录相资料交给了特鲁西埃，特帅对这名身材并不高大的玻利维亚后卫十分认可，他认为，里维罗的加盟，将会提升后防线的实力档次。
　　据新浪体育了解，里维罗虽然只是以租借的方式加盟深圳红钻，且租借期只有半年，但是，深圳红钻却为此付出不菲代价，而另一名外援前锋人选尚未确定，已经抵达深圳的洪都拉斯前锋弗洛雷斯未必是红钻最终签约之人。(文莉)

