莱昂：养伤那段日子最郁闷 球迷挽留是我最大的动力
　　□本报记者 訾言 王兴步
　　随着法比亚诺的到来，鲁能本赛季的二次引援宣告结束，一度传言有可能远离鲁能的莱昂，在来郑州的路上一脸笑容。
　　养伤的日子，告诫自己要有耐心
　　从赛季之初莱昂被排除在亚冠名单之外，他就开始受到外界关注。随着鲁能新外援在亚冠赛场上表现不佳，莱昂也似乎走到了矛盾的焦点。
　　“亚冠名单是教练确定的，我不好说什么。有段时间我是替补，是因为伤病的原因。”莱昂说，“坐在替补席上的滋味不好受，我告诉自己要有耐心，坚持再坚持。职业球员就是要随时做好准备，即便在我受伤的时候，我想到的也是重返赛场后如何打好比赛。”
　　那段日子对莱昂是郁闷的，他曾经怒砸休息室的战术板，曾经不与球迷道别愤然离场，他也因此受到俱乐部的处罚。这一切，随着俱乐部二次引援结束都烟消云散，“你们也看到了，我脸上有笑容是因为我在这里还过得不错，我喜欢踢球，能享受到足球的快乐。”
　　背井离乡，饱受思亲之苦
　　对于外援来说，来到一个陌生的国度踢球，必然要面临很多难题，尤其是无法与家人在一起，让他们饱受思亲之苦。
　　莱昂当然也不例外，在俱乐部的帮助下，他的母亲和妻子都来到济南陪伴莱昂。年过30的莱昂已经有一个儿子和两个女儿，只是孩子们年龄还小，还不能跟随他南征北战。“我当然非常想念孩子们，他们都是我的宝贝儿，现实就是这样，我们暂时不能在一起，不过我会用一切方式和他们保持联系。”莱昂有好几个手机，其中一个就是专门与在洪都拉斯的孩子们联系时用的。短信、彩信、电话在莱昂的各个手机里来回转换，传递着他对孩子们的思念。
　　身为洪都拉斯国脚，莱昂在当地还是非常有名的。“我还有两个弟弟在踢球，不过他们可不如我有名。”说完这话，莱昂不好意思地笑了起来。
　　球迷挽留，是我最宝贵的东西
　　莱昂用球技赢得了济南球迷的认可，而济南球迷也给了他足够的支持。在有了莱昂要离开的传闻后，济南球迷自发行动起来，他们在俱乐部的看台上打出横幅，全力挽留。
　　谈起这段经历，莱昂十分感动，“这是我最宝贵的东西和最美妙的回忆，他们的热情、友好，让我在济南感受到了金钱之外的东西。”尽管莱昂一度远离了主力位置，但是他依然没有后悔自己当初的选择，“说实话，我来鲁能之前有很多选择，但我还是选择了鲁能，选择了济南。”
　　鲁能泰山去年夺冠，莱昂也夺取了自己职业生涯的第一个冠军，当时他身披洪都拉斯国旗，感到无比兴奋。“那次夺冠确实终生难忘，如今我最大的心愿是帮助球队完成第二个冠军。不过今年的形势已经发生变化，有实力夺冠的球队比较多，面对的困难也更多，好在我们队正往上走，踢球是靠整体，我们要力求每场比赛取得胜利，至于最终的结果，那是自然而然的事情。”
　　有妻子和母亲的陪伴，有球迷的支持，与队友关系也不错，更重要的是莱昂逐渐回归主力，这些都让莱昂再次振作起来。“我不后悔自己的选择，我要用努力来回报我所选择的球队。”
　　莱昂来济南已经有一年多的时间了，他说他很喜欢中国的历史和文化，知道济南是一座历史文化名城，可惜的是由于繁忙的训练和比赛，他还没有细细品味济南这座城市。“有时间我会带着家人好好逛逛，不管我将来怎样，济南这座城市和鲁能泰山都会是我人生回忆中很重要的一部分。”
　　(时报郑州7月6日电)

