绿城官方宣布毛剑卿兰迪加盟 吴金贵期待全新进攻
　　官网讯 2011年7月7日，距离中国足协二次转会窗口关闭还有1天，绿城俱乐部二次引援工作也顺利结束，引进洪都拉斯外援兰迪·迪亚蒙，替换马谢罗。内援方面，从陕西宝荣?灞俱乐部引进毛剑卿。同时，滕尚坤将以租借形式加盟广州富力。
　　7月7日下午，兰迪和毛剑卿抵达俱乐部，俱乐部总经理沈强将41和42号球衣分别授予两人。因球队即将前往南昌进行中超第十六轮的比赛，俱乐部本次不再召开新援见面会。两人正式穿上绿城战袍，通过视频向绿城球迷问好，并表示将努力为球队攻城拔寨，用更有说服力的实际表现回报球迷和俱乐部。视频中，毛剑卿特意就6月13日预备队联赛事件再次道歉，也希望以李彦为榜样，用更努力的拼搏和付出为广大球迷带来更精彩的比赛和更多的快乐。
　　两名队员的相关手续正在紧张办理中，不出意外，两人将在7月10日对南昌的比赛中出场。
　　绿城俱乐部希望两名进攻型球员的加盟，能帮助球队完成董事会既定的保六争三的赛季目标，并能在足协杯赛上有所作为，同时也希望在下半赛季能带给绿城球迷更精彩的比赛，感谢广大球迷一如既往的支持，我们7月14日嘉兴见。
　　姓名：RANDY DIAMOND (迪亚蒙)
　　出生日期：1987年1月14日
　　国籍：洪都拉斯
　　身高：176cm
　　体重：65kg
　　场上位置：前锋
　　球衣号码：41
　　俱乐部经历：
　　2007-2010年 洪都拉斯皇家尤文图俱乐部(REAL JUVENTUD FC)
　　2010-2011年 洪都拉斯马拉东俱乐部(MARATHON FC)
　　打进8球，助攻12次。
　　国家队经历：
　　洪都拉斯U17国青队，2002-2004年
　　洪都拉斯U20国青队，2004-2006年
　　毛剑卿
　　出生城市：上海
　　身    高：180cm
　　体    重：75kg
　　场上位置：前锋
　　球衣号码：42

