王健林第二次握手中国足球 坚持青少年发展是关键
　　新浪体育讯　7月3日，中国足协与万达集团正式签署3年价值5亿元的合作协议，在未来三年时间里，万达集团将在六大方面与中国足协进行合作。王健林的回归除了给中国足球带来了极大的信心和资金外，到底还带来了什么？在今晚的央视《足球之夜》节目中，以《第二次握手》为专题详细解读了王健林和他的万达集团重归中国足坛，王健林自信的认为这次出山成功的可能性更大，并直言中国足球最大的问题在于青少年培训环节。
　　此次王健林再次出山，他和他的万达集团将在六大方面与中国足协进行合作，这六大方面是分别是青少年足球发展、青少年球员留洋、冠名中超联赛、男足国家队、女足以及提高中超裁判水准。在签约仪式上，王健林笑称“我们现在定的是这个数字，以后还要继续支持，这就全看我右边这两位了。”王健林所指的二人正是蔡振华和足球管理中心主任韦迪。
　　现在的王健林豪情不减当年，在当初他决定离开的时候，他当时便曾放言有朝一日可能还会回来，只不过还不知道具体时间点。如今，这个时间点定在在了2011年的7月3日，对于这次重新出山的初衷，王健林坦言：“现在回到足球，我看最根本的一点是中国足球环境的改善了。两年前的反赌打黑运动，这源于中央领导亲自抓，而且这次的广泛程度给了足球圈人士很大震动，这也远远超出了老百姓的预期。再加上领导呼吁我，并且老百姓对足球的热情还在，这些因素综合在一起所以我就重新再来支持中国足球。”
　　在回归前，对于坊间的各种传闻，王健林对此颇为愤怒，“最大的感觉是假新闻太多了，30亿买断中超以及王健林担任什么职务，这些消息都是胡说八道。其实主要是体育总局和中国足协谈判，希望万达能够出资支持一下中国足球。”而对于中超联赛的估价，王健林有着自己的看法，“现在是中国足球最贬值，也是最不值钱的时候。30亿元买断中超经营权，只能说是我的脑子出问题了，根本不值30亿，如果说30亿元，或许更贵一点，买断英超经营权，或许还有一点可能。”
　　1994年王健林首次买入足球时，王健林时刻表现的热情似火、豪情万丈，他亲自走进更衣室布置战术，亲自指挥。在远离足球的日子里，王健林也在发生着自己的巨变，这期间他吃了二百多场官司，如今的王健林已经达到了260亿人民币的身家。对于第二次进驻足球，不怕又失败的可能吗？王健林很自信很坚定的说道，“我自己判断我一定是对这个事情成功的可能性比失败的可能性更要大。今后始终保持这方面的对足球的监管就是我这次回来的信心保证，我也认为比较理想，因为蔡振华是从乒乓球出来的，年龄也不大，我认为这是一直以来都是出领导干部的。”而对于外界很关注万达和足协的三年合同，王健林透露，“其实这个合同是3+N选项，自己很希望将它延续下去，以后会对中国足球更大的支持。”当然这一切取决于未来三年中国足球能否看到希望，王健林开玩笑地说，“全看蔡振华的工作成绩了。
　　对于国内目前薄弱的青少年足球发展，《足球之夜》公布了一组中日足球人口的数据对比：2000年我们还有28000人，当时日本已经有58万多人；到了2010年，我们只剩下7000人，日本则有68万多，我们连日本的零头都没达到，2011年我们注册的足球人口萎缩到只有3000人左右。谈到目前中国足球发展的真正难题，王健林认为，“最大的问题是青少年运动员太少，是基础不行。我们是搞房地产的，青少年足球，拿我们地产行业来说，就是打基础的隐蔽工程。地面上看不到，但地基打得越牢高楼的防震性才越好，基础工程至少占全部工程的30-40%。但是中国足球恰恰就犯了这一个毛病。”他认为过去全国足球人口还是比较多的，所以那个时候我们的成年足球还是比较领先。
　　对于送青少年队员留洋，王健林更倾向于送队员去西班牙发展。“肯定会是西甲的俱乐部，我们跟西甲的青训专家接触过。皇马和巴萨在西甲的青训体系排名并不是太高，排名最高的是中游的俱乐部，靠青训卖人维持，现在暂定送三支去三家俱乐部，至于以后写的是三家以上。” 王健林提出的3+N计划，就是督促总局分管足球的蔡振华和中国足协掌门韦迪，要尽快把青少年足球和中超上座率两个关键问题抓上去。王健林说：“为什么要关注中超上座率呢？那些来看球的球迷，就是学生家长，喜欢到现场看足球比赛的人多了，人们才更愿意把自己的孩子送去学踢球。现在我们的足球人口不到1万，能不能尽快将足球人口恢复到以前的水平，还是需要做大量工作的。”接着王健林说道，“我们滑坡都滑了10多年，要找回来，三年时间绝对不够。但我想至少五年，是一个阶段性的可以评价的目标。”
　　最后，对于给国家队聘请外籍主教练一事上，王健林表示这个跟国家体育总局是共识，是不封顶的合同，并且将决定权给足协和体育总局，并肯定一定是世界级的并且不是过气的名帅，据王健林了解中国足协和体育总局也正在运作此事，王健林明确表示对于选帅“不封顶不差钱”(烟邰山)

