沪媒怒批申花列“七无”罪状 场上场下样样难比国安
　　如果说，前13轮，以一帮小将打天下的申花，名列前三，成绩尚可，那么，昨晚在北京国安面前，则让对手给自己上了一课，知道了什么叫“行百里，半九十”的道理。
　　球场争霸，申花没有一点“豪气”可言。球场内，3比0，是一眼可见的硬指标。球场外，申花还有很大一段距离，需要追赶。
　　1 无核心
　　里亚斯科斯走后，萨梅隆再努力，也只能望门兴叹。回顾联赛，萨梅隆进球不少，但基本都是在弱队身上得分。遇到真正的强者，少了“小黑”，申花就没了章法。“京沪大战”，姜坤、曹?定、吴曦……一次次错过进球的机会。与其说运气差了点，倒不如说，申花缺乏进攻核心。
　　2 无实力
　　输给浙江绿城，申花的理由是受到国奥影响。输给“副班长”南昌队后，申花还能找到什么借口呢。今年的申花，先后输给青岛和南昌队，颇有点遇弱不强的味道。可真正遇上陕西仁和和北京国安这样的强敌，却也没有了招架之功。联赛上半段，申花和广州恒大的比赛被推迟，这是球队唯一没有过招的对手。但真的动起手，也是凶多吉少。
　　3 无本钱
　　如今的中超，迎来了崭新的繁荣期。买外援，不仅广州恒大一家挥金如土，山东鲁能、北京国安也是不惜血本。除了“豪门”，现在就算排名中游的球队，只要找到合适的对象，同样出手阔绰。而此时的申花，走了“小黑”，冯仁亮也处在半“挂牌”的状态。只出不进，让球迷叹息。
　　4 无运气
　　帕切科停赛，只能在看台上观战，领队魏克群成了救火队员，全场比赛，没离开场地半步。国安缺了主帅，战斗力依然不减。反观申花，尽管成亮换上了一套火红的运动衫，运气依旧没有青睐球队。也难怪，先有“架空门”，后来走了可可维奇，换成可可托维奇。教练组都不稳定，球队如何心安。
　　5 无热情
　　如果你来到北京工人体育场，就知道“第12名球员”的威力有多大。36000、38000、42000……今年到工体给国安加油的球迷数，不断被刷新。虹口主场和北京相比，不及人家的三分之一。“京沪大战”被安排在工作日，球迷热情依旧不减，粗略估计，也在四五万人。6万个座位，成了绿色的海洋，声浪滔滔，震慑心魄。
　　6 无宣传
　　北京工人体育场，国安俱乐部专门有个区域。大厅里，一届联赛冠军，两届足协杯冠军，三座奖杯被放置在走道的玻璃罩里，透过玻璃幕墙，清晰可见。球迷路过，激动不已。“国安是冠军”，前年第一次夺得联赛冠军后，国安的底气更足。而此时的申花，离冠军渐行渐远。
　　7 无气氛
　　国安的主场，除了比赛，其他花样也不少。昨天，俱乐部特地请来了卡西利亚斯和女友现场观战。中场休息，还给观众抽奖。电动自行车、公交卡、餐饮券，礼物都很实用，球迷既得实惠，又闹个开心，场上气氛活跃。多年前，申花的主场，活动也不少，可现在都不见了。如何在赛场里活跃气氛，聚拢人气，申花真应该下点功夫。
　　记者 钟?(本报北京今日电)

