江苏宣布签下红星百万欧锋将 高层曾密谈里亚失败
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，明天是本赛季中超球员转会的截止日期，各队都加快了引援的步伐，在今天晚上，江苏舜天俱乐部的官方微博发布了新加盟球队的外援前锋消息，来自塞尔维亚的外援亚历山大-耶夫蒂奇(Aleksandar Jevtic)正式与江苏舜天俱乐部签约，有望在周日舜天对阵国安的比赛中亮相北京工体。
　　网站标价达百万欧元
　　今天下午当记者拨通江苏舜天俱乐部总经理刘军的电话时，他表示最后一名外援的工作已经基本落实，“新外援已经到北京，我们将与他商谈具体的合同细节，一切顺利的话就将与球队签约”。
　　刘军所说的这名外援正是德拉甘的老乡亚历山大-耶夫蒂奇，出生日期在1985年3月30日，身高：182cm，体重：76KG。记者查阅资料后得知，这名26岁的塞尔维亚国脚此前两个赛季一直在国内豪门贝尔格莱德红星效力，并且在50场联赛中打入12球。2008年曾代表塞尔维亚国家队出场过一次，当时是一场与波兰的热身赛。
　　据德国的一家网站分析，该球员的转会费在125万欧元左右，折合成人民币在1000万元，如果这一报价属实的话，那么他将会成为舜天队历史上最贵的一名外援。
　　澳洲外援已离开球队
　　在打完与南昌的比赛之后，赛季初江苏舜天从澳大利亚联赛租借的两名外援布鲁斯和威尔金森也结束了他们的中国之旅，昨天上午，两人悄悄离开球队所下榻的宾馆启程回国。
　　“我在这里度过了一段快乐的时光，跟队友相处的很愉快，希望还能有机会回到这里。”在酒店门口威尔金森说，相比老乡威尔金森的开朗，另外一名外援布鲁斯则不愿意谈及与舜天有关的事宜。
　　“其实布鲁斯这几场比赛踢得不错，走了有点可惜。”，毕竟，布鲁斯一心想留下，并且也发挥出了自己的水平，但最终还是没有如愿。看着两人最后离去的背影，只能和江苏球迷一样，祝他们一路走好。
　　与申花射手擦肩而过
　　由于澳大利亚外援布鲁斯的租借期到期，江苏舜天俱乐部很早就启动了更换外援的计划，在前两个赛季江苏舜天在间歇期更换的外援均不理想，舜天高层为了不重蹈覆辙，对于新外援的挑选下了不少功夫。
　　“当时德拉甘明确表示，换外援是好事，但如果新外援还不如布鲁斯，那不如不换。”刘军说，于是舜天高层先把外援的目标放在了国内市场，早前上海申花曾想把上个赛季球队射手里亚斯克斯卖出，舜天高层也曾秘密前往上海进行谈判，但当时里亚已经确定要去墨西哥联赛踢球，舜天也就将他从挑选外援的名单中删除。
　　而随着更换外援的截止日期临近，留给舜天的时间也越来越少，主教练德拉甘不得不亲自出马，毕竟他在塞尔维亚国内还是有深厚的人脉，最终他敲定了耶夫蒂奇。“这名可以打边锋的球员速度非常快，目前最缺的恰恰就是速度型球员。”刘军说。 
　　(五木)

