申花新援空降京城加盟几成定局 巴西前腰：期待比赛 
　　特派记者 李冰 发自北京
　　0比3输掉与北京国安队的比赛，戴琳、卡斯特罗和安古洛下轮停赛，一个接一个的“利空”当中，对申花而言，唯一的好消息，就是已经报名参加预备队联赛的巴西外援丹尼尔出现在了北京，如果能够通过申花教练组的考核，并且办好转会手续，下一场与青岛中能队的比赛，他就可以披挂上阵了。
　　昨天下午，丹尼尔跟随申花预备队一道，从上海飞到了北京，准备参加今天的预备队联赛。对于这名外援前腰，申花教练组坦言，由于丹尼尔刚刚到队，到目前为止，只看过他一堂训练课。“此前看过一些他的比赛录像，感觉还是一个比较有特点的队员，最主要的就是他在到中国之前，一直在参加联赛，无论身体还是状态都还不错，属于那种可以直接上场参加比赛的类型。”
　　由于本赛季中超二次转会的报名截止日期为7月8日，这也就意味着，不出意外的话，丹尼尔应该就是申花队今年引进的第六名外援。很巧的是，因为在昨晚与国安的比赛中吃到黄牌，安古洛和卡斯特罗都将在下轮对阵青岛中能队的比赛中停赛，这样一来，申花队中暂时只剩下了萨梅隆一名外援。如果丹尼尔能够顺利加盟，也将在一定程度上面缓解申花队在中场出现的“人荒”。
　　而在观看了申花与国安队的这场比赛后，丹尼尔也对原本陌生的中超联赛，有了一次最直观的认识。“此前我看过一些录像，萨梅隆和安古洛他们几个也跟我介绍过一些申花队的情况。单就这场比赛而言，节奏很快，拼抢也很激烈，打出了一些很精彩的配合。至于我自己，我想我应该能够适应这样的比赛，我也期待着能够作为申花队的一员，出现在比赛场上那一刻的到来。”

