深足老总大骂球队角球战术战术安排简直是神经病
　　记者王伟报道 最后时刻被长春亚泰绝杀，6日晚在惠州奥体中心的比赛结束后，深圳主教练特鲁西埃依然强调大部分队员达不到自己期望的水准，而深足俱乐部总经理余怀英则大骂球队的角球战术。
　　6日晚与长春亚泰队的比赛，特鲁西埃依然将刚刚从国奥队归来的张迅伟放在首发门将的位置，已经几轮未上场的聂凌峰与袁琳、杰尼斯搭档后防线。开场不久，后防线的失误让亚泰成功打了一个反越位，客队一球领先，“上半场前20分钟我们和没踢一样。”特鲁西埃赛后点评道，“而下半场踢得更不好，我们有的队员不是实力不行，就是体能不行。即使圣克鲁斯能来，或者圣诞老人来了，又能怎么样呢？”特鲁西埃说。
　　赛后新闻发布会一结束，他马上走到记者们面前，让记者打开笔记本电脑查看南昌、河南、江苏几个保级对手的比分，他尤其在乎江苏舜天的情况，在得知舜天客场一球小胜南昌、积16分抛离自己有8分之远后，老特奈地苦笑着摇头。
　　深足总经理余怀英却不是苦笑，而是出离愤怒了——最后时刻接连获得两个角球，但场上队员执行的角球战术却是保守的回传再前插，“为什么要这样踢角球？都这个时候了还执行这样的角球战术，有什么威胁？”余怀英说，“这样的战术安排简直就是神经病！”说到此时，余怀英甚至爆了粗口。很显然，余怀英对队员们执行的角球战术极其不满。但战术都是主教练安排的，新任老总对球队的这番言论是不是对特鲁西埃的战术表示某种不满呢？

