鲁能主帅庆幸韩鹏扳平比分 周海滨：我们踢得不错
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚，在郑州的雨水中，韩鹏终于又进球了，这是他本赛季的第五粒进球，更是他在中超的第73粒进球，追平了大羽在中超总进球数的纪录。赛后，韩鹏坦言自己赛前就有进球的预感，不过对于球队没有获胜，鲁能空霸多少还是有些遗憾。值得一提的是，韩鹏的这粒进球是在与奥比纳搭档锋线的情况下打入，并且也是由奥比纳所策动。被鲁能主帅马季奇认为不适合同时出现在场上的韩鹏和奥比纳的这次“化学反应”，对于韩鹏和奥比纳来说无疑都是一种解脱。赛后，韩鹏的妻子在微博上为鲁能空霸抱不平，“一场比赛如果有多次这样的机会，我不信你不进球！”
　　在伊万离任之后，韩鹏一直是马季奇帐下的头号前锋，但在过去一个多月的时间里，韩鹏屡屡与进球失之交臂。在这样的情况下，韩鹏的进球效率开始受到质疑。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。鲁豫之战前，韩鹏在训练中状态不错，“我感觉这场比赛自己该进球了。所以进球后我如释重负，还是要感谢王永珀，又是他传的球。”值得一提的是，韩鹏上次进球是5月29日客场挑战大连实德，韩鹏梅开二度，两球均为王永珀助攻。
　　可以说，马季奇逐步开始的轮换，让鲁能开始有所转变。赛后的新闻发布会上，马季奇坦言幸亏韩鹏进球，“下半场丢球太快，造成不利，不过幸运地是韩鹏扳平了比分，连续三个客场对山东鲁能很不利，我们比赛节奏过慢，显然体力不支。”其实，马季奇对于比赛的结果和过程并不满意，“这场平局我们的队员有些松弛，比赛的节奏也太慢。尤其是下半时比赛一开始，球队的丢球太容易，而汪强的那个换人是看到他有伤病才做出的被迫调整。可是整场比赛的结果也算是基本客观反映了比赛的过程。”
　　而在本场比赛的第68分钟，鲁能外援里卡多上场换下了铁卫汪强，不少球迷看到汪强一瘸一拐的下了场，担心汪强是否受到了伤病的困扰，对此，汪强表示，“比赛中拼的比较猛，不是伤病，当时我都拼到抽筋了，可能是上半时用力过猛了，没什么伤病，请广大球迷放心，我会安心备战打好比赛的。”没有战胜建业，让鲁能从积分榜前三的位置跌落到了第四，与领头羊恒大的差距拉大的同时，也被辽宁宏远反超。尽管如此，鲁能上下还是没有气馁，周海滨更是将目光投向了下一场比赛，“没有赢得比赛的胜利好可惜。对手没什么机会，我们打得不错，一周三赛没时间总结了，下场比赛很紧，必须拿下，加油兄弟们！”(花折泪)

