韩鹏更换战靴进球如期而至 称瞬间冷静令其把握机会
　　特派记者谢永亮摄(时报郑州7月6日传真照片)□本报记者 訾言 王兴步
　　豫鲁之战，下半时刚开始30秒，河南队在主场先发制人，徐洋边路带球后内切射门，球绕过杨程飞入球门，河南队率先打破僵局。此时鲁能全队上下感受到了压力，这个时候，韩鹏站了出来。
　　第61分钟，奥比纳断球后发动反击，传给左路的王永珀，后者直接弧线球传中，韩鹏甩头攻门，球就像长了眼睛一样直奔球门远角，让对方门将鞭长莫及！进球后的韩鹏不断地攥拳、呐喊，表达着自己的兴奋之情。从客战大连之后，韩鹏已经整整5轮没有进球，而赛程接近过半，韩鹏在射手榜上才仅仅积累了5个进球，这对于去年本土第一射手来说，显然不是一份满意的答卷。不过，这个进球已经让他的中超进球总数达到了73个，与李金羽并列中超射手榜首位。
　　细心的球迷会发现，韩鹏在上、下半场穿了两双不同的球鞋，“一直下雨，球鞋全湿了，所以下半时我就换了一双新的。”显然韩鹏对比赛做了充分的准备，他不希望任何一个细节影响到自己的发挥。事实上在比赛中韩鹏的心态也有所起伏，对方进球后韩鹏一度开始急躁，甚至在一次抢球中铲人犯规得到黄牌。“那段时间确实很急躁，得了黄牌后，我告诉自己，必须冷静下来，我在心里不断地告诫自己，很快我就又把全部精力投入到比赛中去了。”
　　正是这种冷静，让韩鹏抓住了稍纵即逝的机会。“类似的传球我顶过不少，那一瞬间都是凭感觉的，要是特意去看，也许还没那么准呢。”进球后的韩鹏更加努力，他希望最后能完成反超。遗憾的是最终没能如愿，“进球了当然高兴，不过我们全队没有赢球，在积分榜上，肯定又落后恒大、北京这样的强队了。慢慢来吧，我个人在调整状态，也希望能用更多的进球帮助球队拿到更多的分数。”
　　马季奇执掌鲁能后，韩鹏并不是铁打的主力了，他有时也被轮换，“上场时间少，进球的机会可能就会少，但关键还是看自己把握。我想教练无论让谁上场，大家的目标还是一致的。”
　　比赛之后，鲁能的队员们都议论着恒大和北京的大胜。河南本赛季之前的12场比赛才拿了6分，而最近两轮就拿到4分，更重要的是他们从卫冕冠军身上拿到宝贵的一分。虽然是客场，虽然没有失利，但是以卫冕为目标的鲁能泰山，在一场平局之后，承受的压力正在逐渐增大。
　　(时报郑州7月6日电)

