中超16强二次转会内外援调整一览 蒿俊闵突转鲁能
　　新浪体育讯　7月8日，中超二次转会窗口将关闭，16强也将确定新内外援的人选。从目前的情况看，各队在二次转会期的投入极大，所有球队都选择了更换外援，且其中还包括恒大斥1000万美金签下了巴甲MVP孔卡。就在中国足协关闭二次转会窗口的最后一刹那，山东鲁能俱乐部将于向中国足协注册办递交了一份重量级别的国际转会证明，这就是从德甲沙尔克04俱乐部引进了中国国脚蒿俊闵。新浪体育为您带来各队最新的内外援引进情况。(随时更新 按照目前中超排名排列)
　　附：中超各队内外援转会一览
　　广州恒大
　　新签外援：孔卡(阿根廷) 转会费：1000万美元
　　放弃外援：雷纳托(巴西)
　　在积分榜上恒大遥遥领先，提前锁定了半程冠军。不过，恒大并没有停止自己引进高水平外援的步伐，经过三次求购，恒大终于以1000万美金的转会价格从弗鲁米嫩塞签下了巴甲联赛MVP孔卡，加强球队的中前场实力。同时，孔卡1000万美金的转会费也刷新了中超最贵外援的纪录。在敲定孔卡后，恒大也放弃了前腰雷纳托，据悉恒大正在为雷纳托寻找下家，雷纳托很可能回巴西效力。在内援方面，曾传出恒大求购冯仁亮，不过他们的内援名额已用完，这一传言也没有了下文。
　　北京国安
　　新签外援：塞内(塞内加尔) 凯塔(塞内加尔)
　　放弃外援：罗贝托(巴西)
　　球员外租：闫相闯 郎征
　　在帕切科的带领下，国安在前半程的表现十分出色，可是俱乐部还是在外援的引进上有所动作。在确定罗贝托离队的情况下，国安签下了塞内加尔的两名强援，分别是中后卫塞内和前锋凯塔。两人已经抵达北京，并且现场观战了国安的比赛，不出意外，塞内和凯塔在本周末与江苏的比赛中将可能出场。此外，在国安的牵线下，罗贝托离开国安并没有离开中国，而是加盟中甲的广州日之泉队。国内球员方面，郎征和闫相闯分别被外租到南昌和大连，而国安也计划签入一名国字号的边路快马，不过目前还没有确切的消息。
　　辽宁宏运
　　新签外援：暂无
　　放弃外援：暂无
　　位列积分榜第三的辽宁队在内外援的转会上还没有任何消息，之前，曾传出辽宁想要引进匈牙利最佳射手的消息，可是此人最后变卦与辽宁无缘。此外，据了解，辽足可能会签下一名外援中卫，这名球员很可能是上赛季在申花效力的阿里-迪亚比，由于辽足目前只有4名外援，阿里加盟的话也不需要有球员离开。
　　山东鲁能
　　新签外援：法比亚诺(巴西)
　　放弃外援：雷纳托(巴西)
　　新签内援：蒿俊闵
　　针对防线的问题，鲁能在间歇期更换了外援中卫。巴西人雷纳托由于不适应中超联赛，近几轮联赛都没有得到出场的机会，他也已经确定返回巴西联赛效力，与达伽马队签约。新外援方面，莱切中卫法比亚诺加盟，身高达到192cm的他将是鲁能防线很好的补充。数据显示，在上赛季莱切的所有后卫评分中，法比亚诺位列首位。而转会大门即将关闭之际引入蒿俊闵这一重磅消息，这对于鲁能下半赛季的征战绝对算得上是利好消息。
　　陕西人和
　　新签外援：里奥丹(苏格兰)
　　放弃外援：奥拉维茨(斯洛伐克)
　　球员外租：毛剑卿
　　陕西本赛季的目标是亚冠联赛，半程他们保留住了这个希望。在这种情况下，陕西针对进攻能力不强的问题更换了外援前锋，斯洛伐克空霸奥拉维茨离队，苏格兰前国脚里奥丹加盟。资料显示，里奥丹是苏超历史第三射手，他很可能在客场与辽宁队的比赛中亮相。国内球员方面，毛剑卿由于得不到更多的出场机会，被租借到了绿城队，这对于陕西的锋线来说是个损失。
　　上海申花
　　新签外援：巴兰塔(哥伦比亚)
　　放弃外援：里亚斯科斯(哥伦比亚) 达卡(叙利亚)
　　二次转会，申花本计划签入一名外援前腰，巴西90后小将丹尼尔也来到球队试训。不过，最终申花还是没有签下这位前腰，而是选择了已经随队训练半年之久的巴兰塔。巴兰塔已经在申花队训练半年之多，他将被作为里亚斯科斯的接班人，也被誉为小小小黑，可是能力还没有得到队内的认可。此外，叙利亚中卫达卡已经确认被放弃，一名澳大利亚的外援接近加盟。内援方面，申花本想签下深圳队的中卫刘帅，可是内援名额用满，无法再签新内援，而董学升确认被租借到深圳红钻。
　　诺贝尔绿城
　　新签外援：兰迪-迪亚蒙德(洪都拉斯)
　　放弃外援：马谢罗(乌拉圭)
　　租借内援：毛剑卿
　　绿城的外援相对比较稳定，巴斯克斯、贝萨拉诺、拉米雷斯以及亚当都是铁打的主力，不过马谢罗却没有展现自己的实力，他也已经离开了球队。在这样的情况下，绿城签下了洪都拉斯马拉松队的迪亚蒙德，他将是球队的替补人选。在内援方面，绿城曾接洽蒿俊闵，可是蒿俊闵不愿意回国效力，事情无疾而终。在这样的情况下，绿城求购毛剑卿成功，小毛也将是绿城边路的很好补充。
　　长春亚泰
　　新签外援：默德斯特。姆巴米(喀麦隆) 约华尼。阿雷切亚(哥伦比亚)
　　放弃外援：科科维奇(塞尔维亚)
　　亚泰在上半程的表现并不理想，球队也需要新鲜血液来增强实力。在塞尔维亚人科科维奇离队后，亚泰在后腰位置上也签下了喀麦隆人姆巴米。其实姆巴米并非亚泰的第一选择，之前罗马尼亚的穆雷桑曾是亚泰的心仪对象，可是他最终未和球队达成共识。在锋线上，哥伦比亚的阿雷切亚如愿加盟，他将是球队锋线的有力补充，同时克劳迪内的位置也受到了冲击。据悉，阿雷切亚和亚泰签约两个半赛季、姆巴米则是租借半年。
　　天津泰达：
　　新签外援：宋钟国(韩国)
　　放弃外援：奥迪塔(尼日利亚)、权辑(韩国)
　　新签内援：宋振瑜
　　泰达在经历了赛季初亚冠的风光后，如今陷入了低迷，球队也在外援的选择上做出了改变。备受质疑的奥迪塔已经被球队解约，韩国后腰权辑也离队，这种情况下，泰达火速签下了宋钟国，韩国悍将的到来对于球队中场是一个很好的补充。此外在前锋方面，泰达还没有正式宣布人选，现在有消息传出，罗马尼亚前锋马柳斯-比拉什科接近加盟泰达，对于这一消息，俱乐部还没有予以证实。
　　青岛中能
　　新签外援：暂无
　　放弃外援：暂无
　　中能在韩国主帅张外龙的带领下取得了不错的成绩，可是球队的整体实力还是存在很大的不足。在新外援方面，已经随队训练的哥伦比亚射手伦纳德加盟的可能性很大。而乌兹别克斯坦的伊达尔很可能会离队，乌兹别克斯坦现役国脚阿齐兹·易卜拉欣莫夫很可能成为替代者。在内援方面，青岛想要引进延边的高万国，可是目前还没有确切的消息。
　　江苏舜天
　　新签外援：耶夫蒂奇(塞尔维亚)、塔季耶夫(乌兹别克斯坦)
　　放弃外援：威尔金森 布鲁斯(澳大利亚)
　　新签内援：刘宇
　　舜天在德拉甘的带领下取得了不俗的成绩，不过由于布鲁斯和威尔金森两位澳大利亚外援的租借期已到，两人也不得不离开舜天。在这种情况下，德拉甘利用个人关系签来了塞尔维亚的快马耶夫蒂奇，他将是舜天在进攻线上的一个很好补充。据悉，舜天曾经接洽申花射手里亚斯科斯，不过最终没有达成一致。在后防线上，舜天签下了国脚刘宇，乌兹别克斯坦的塔季耶夫，两人都可以胜任中后卫，刘宇也可以出任边后卫。
　　大连实德
　　新签外援：阿德里亚诺(巴西)、穆勒德(乌兹别克)
　　放弃外援：全光真(韩国)、金珍圭(韩国)
　　租借内援：闫相闯
　　就在中超的二次转会市场即将关闭，大连实德俱乐部才完成两名新外援的注册手续，380万美元签下巴西弗鲁米嫩斯的前锋阿德里亚诺，阿德与俱乐部签署了一份为期4年的合同，乌兹别克斯坦后卫穆勒德租借1年半，花费约80万美元，因此实德在这两位外援上的总投入达到了880万美元。在离开的球员方面，全光真和金珍圭离队几成定局。内援方面，实德从国安租借来了闫相闯，加强球队的边路，而王?很可能离开。
　　成都谢菲联
　　新签外援：哈钦森(马耳他)、罗梅罗(哥伦比亚)
　　球员转会：刘宇、宋振瑜
　　成都谢菲联在赛季中段曾经闹出过一些纠纷，队内不少队员都纷纷离队，如宋振瑜、惠家康等。据外界了解，可能是由于俱乐部出现了财政困难。不过最近俱乐部内部出现了转机，有消息称这些离队队员又被纷纷召回。不过，曾经的国门宋振瑜已基本确定加盟泰达。外援方面，谢菲联签下了三名球员，亚当到期后离队。
　　河南建业
　　新签外援：弗洛雷斯(阿根廷)、卡通戈(赞比亚)
　　放弃外援：胡姆洛(巴西) 堤亚哥(巴西)
　　新签内援：毕津浩、韩超、訾龙
　　球员外租：暂无
　　河南建业被赛季的成绩令不少球迷大跌眼镜，半程过去这支曾经的中超劲旅却只收获了一场胜利。二次转会期内，河南也没有错失良机。外援方面，其新引进的外援卡通戈已经在预备队中亮相，并且收获进球。内援方面，毕津浩 韩超 訾龙三名队员加盟建业，后两位都是河南籍队员，这也让建业的本土味更浓。随着赛季中段邦弗雷雷教练的加盟，河南队的成绩也有明显好转。加上新援的加盟，河南在赛季下半段应该能回复往日风采。
　　南昌衡源
　　新签外援：卡米洛(巴西)、卡莫(巴西)、赫苏斯(巴西)
　　新签内援：郎征、王健、潘超然
　　放弃外援：拉米斯(巴西)、维拉(乌拉圭)
　　本赛季的南昌衡源被外界看做降级热门，其在积分榜上的位置也印证了这一点。不过主帅朱炯却并不甘于就此认命。在二次转会期，南昌衡源的动作还是非常大的。连续签下了三名巴西球员。内援方面，曾经北京国安的潜力中后卫郎征被其招致麾下，在后防线上是对南昌的补充。维拉和拉米斯已经确认离队，不知全新的南昌衡源能否给球迷们带来惊喜。
　　深圳红钻
　　新签外援：弗洛雷斯(洪都拉斯) 里维罗(玻利维亚)
　　放弃外援：卷诚一郎(日本) 拉科维奇(斯洛文尼亚)
　　租借内援：董学升
　　虽然赛季初邀请特鲁西埃前来执教，但由于其的改革，深圳队在新赛季也经历了变革的阵痛，目前处在积分榜的最后一位。赛中特鲁西埃也在媒体面前表达了对外援的不满。里维罗是玻利维亚国家队后卫，想必可以在深圳羸弱的后防线中发挥作用。弗洛雷斯此前效力于洪都拉斯马拉松队，他在2010-2011赛季中打进14球，是赛季最佳射手。可见这两名引援将在攻防两端给予深圳队极大支持。另外，在内援方面，深圳从申花租借来了董学升。
　　(酥饼)

