宋钟国迅速成为津门新宠：希望能在这里长久踢下去
　　昨天下午，前韩国国脚、老将宋钟国在领队简单的介绍之后正式加入球队。既没有隆重的入队仪式，也没有什么豪言壮语，宋钟国就这样低调地成为天津队的一员，不过也正是因为这种低调和内敛，反而让大家对他的泰达前景充满更多期待。训练结束后，宋钟国默默地离开训练场，这时到场观看训练的天津球迷一拥而上，纷纷向他索要签名和合影，面对如此热情的球迷，一向沉稳的宋钟国反而显得有些慌了手脚，显然他并未想到自己在津门竟然能有如此大的影响力和号召力。
　　“今天我们要欢迎一名新球员的加入，他就是宋钟国。大家都知道他是一名非常出色的球员，我们也希望他能为球队下半程联赛取得佳绩作出贡献！”昨天下午，刚刚从沈阳归来的天津队便在“水滴”外场进行了恢复性训练，训练开始前，领队高松森特意代表全队，向泰达新援宋钟国送上了欢迎词，而面对新队友们送上的热烈掌声，韩国人则礼貌地深鞠一躬，“我也期待着和大家一同合作，为球队取得更好的成绩！” 
　　32岁“老将”雄心不已 
　　昨天早上6点半，经纪人便在宋钟国的要求下，带着他来到体育宾馆附近的健身馆进行了一个半小时的身体训练，按照他的话说，“现在时间已经很有限了，我必须要尽快将我的身体和精神调整到比赛状态！” 
　　宋钟国对自己要求如此严格，除了缘于一名职业球员的敬业心和责任心之外，他也迫切希望在球队最艰难的时刻，自己能够尽快挺身而出，帮助球队走出困境。宋钟国说，他是在电视机前观看天津队与辽宁队的比赛的，虽然之前他对天津队并不了解，但他很清楚，目前球队正在困境中挣扎，“坦白地说，这场比赛天津队踢得并不好，而且我也知道这支球队近一段时间遇到了一些麻烦。现在，我加盟了球队，作为一名中场球员，我希望自己能在天津队的攻防两端都起到一定作用，尽快为球队作出自己的贡献，我也相信自己有这样的实力。” 
　　2002年世界杯，希丁克弃用洪明甫大胆起用宋钟国的做法，曾在韩国国内引起巨大争议，但随后世界杯上出众的表现，让宋钟国从默默无闻的国家队新丁迅速成为韩国足坛顶尖级球星。宋钟国坦言，2002年世界杯是他职业生涯的巅峰，但这并不意味着现在32岁的他已经缺少了竞争力，“那个时候我比较年轻，更多的时候是靠着全队的力量去努力；现在随着年龄的增长，我也确信这些好的东西对球队是很有益处的，也希望我能帮助天津队取得好成绩。” 
　　值得一提的是，之前为沙特阿巴布队和蔚山现代队效力时，宋钟国与俱乐部签订的都是6个月的短合同，如今加盟泰达，他与俱乐部签订的是一份为期1年半的合约，对此，韩国人坦言，“对我来说，来中国踢球是一个很不错的机会，而且这个时间也很适合，现在我以这个年龄加盟泰达，当然希望能够长久地在这里踢下去，我也相信我有这样的实力！” 
　　迅速成为“津门新宠” 
　　由于入队时间太短，宋钟国甚至还来不及认识每一个队友，目前在队中他唯一熟悉的人便是李玮锋，也正是在大头的牵线搭桥下，他才最终与泰达结缘。昨天训练前，宋钟国与大头聊起了闲天，大头告诉他如有任何麻烦，随时都可以来找他，对此，韩国人则以玩笑回应，“放心吧，以后每天我都会找你的，只要你不烦我就好！” 
　　当然，作为昔日水原三星并肩战斗过的队友，大头和宋钟国之间的交情已经毋庸赘述，对此，大头深有体会，“我刚到水原踢球时，也很不适应那里的环境，那时他对我的帮助很大，让我尽快适应了这个全新的环境。现在他来到了中国，需要面对我当初同样面对的困难，我会帮助他尽快适应中国的新生活，适应中超联赛。我对他的实力绝对相信，只要他能顺利度过这个适应期，一定会在这里取得成功。” 
　　宋钟国说，虽然来天津时间很短，但他已经喜欢上了这座城市，趁着即将到来的间歇期，他会将妻子和两个孩子接过来，而他们的新家也已经敲定，那就是他的同胞权集为他留下的一栋漂亮寓所。“说实话，我不太了解权集，我们没有更多的交集，但我很感谢他为我做的一切。我知道他是因伤离开这支球队的，现在我希望自己能迅速填补他留下的位置，不让他失望，不让自己失望，更重要的是不让球队和球迷失望！”宋钟国说，现在家庭事业一身轻松的他，已经迫不及待地想要和天津队一同开创大场面了。 
　　新报记者 曾昭翔 摄影 晓新

