十小时攻坚战终弃理想前腰 朱骏：冯仁亮铁定不走
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，中国足协规定的中超二次转会的大门即将关闭。当中超多支球队都在加大投入，购进大身价球星的时候，上海申花也悄然进行着二次转会过程中的各种动作。6日深夜出现在申花客战北京下榻酒店的司职前腰的南美球员，最终无缘申花，而传闻中褒贬共存的小小小黑，终于接棒里亚斯克斯，成为申花目前敲定引进的锋线队员。
　　新外援最终顺意某董事意见
　　京沪大战赛后夜出现在申花队中的南美前腰，以及经过努力却未能最终将对方说服到中国来的某位被申花高层称为：“能力不在孔卡之下”的南美球员，等等一个个出现在申花二次转会过程中，曾与申花悄然接触过的名字，都已经变成了过眼云烟。最终申花放弃了此前一直想补充的前腰位置，而选择了俱乐部某位本赛季一直怒斥里亚斯克斯状态不行的董事的意见：换枪“小小小黑”。
　　这位在申花位高权重的董事，最终说服了所有人，再次上演了最后时刻逆转其他意见，终令申花方面心服口服接受他的大力举荐人选。兜兜转转之后，在申花跟随练了近半年的小小小黑，最终成为了申花本赛季二次转会的新外援选择。
　　这样的决定，得到了申花投资人朱骏的证实。“现在定了引进小小小黑，用他在联赛中打个锋线的替补，应该不错。小小小黑的名字我还确实记不住，不过，我们是在综合了各种意见，看过了这些备选外援目前的状态和特点之后，还是觉得这个队员不错。最早引荐小小小黑给申花的人正是里亚斯克斯，不过，后来我们的董事发现，这个队员踢得不错，未来我们慢慢看看，这个在厄瓜多尔二级联赛踢球，22次出场打进15球的小小小黑，或许值得期待。”
　　十小时攻坚战未能拿下理想前腰
　　在敲定二次转会新外援引进小小小黑之前，申花方面直到京沪大战赛后夜，还在努力接触这位来自南美的前腰人选。“争取十小时之后敲定结果！”事实上，京沪大战之后，当一名司职前腰的新外援面孔出现在申花队中的时候，申花方面曾表示希望在十小时之后，将这个新面孔变成申花二次转会中引进的新外援，但是，最终申花放弃了这名前腰。
　　尽管看过申花最终选择的小小小黑训练以及在业余足球陈毅杯比赛表现的沪上体育记者，都异口同声的认为：“小小小黑的能力太有限了！”但是，小小小黑的实力征服了目前申花的绝对高层人物。申花投资人朱骏坦言他在国外公干期间，申花一切事务都由此重量级申花董事处理甚至是决策。过去申花队中大牌队员云集的时候，很少大牌队员会买这位董事的帐，甚至有队员敢公开叫嚣：“宁可转会，也不会答应让他做大哥。”不过，物是人非，现在年轻的申花阵中，对于此董事的旨意，所有人都是言听计从。因此，申花最终选择小小小黑，也并非意料之外的事情。
　　冯仁亮铁定不走内援只买不卖
　　二次转会过程中，恒大求购冯仁亮的消息不胫而走。今天，申花投资人朱骏严肃明确的表示：“下半年，冯仁亮哪里也不会去，其他那些被别的球队看上的队员，也都不会离开申花。一句话，很简单，就是所有其他俱乐部看上的并且来找我们谈了，他们想要的申花队员，我们一个都不卖。”
　　朱骏明确表示的：“冯仁亮哪里都不会去，下半年肯定留在申花”一句，似乎也在暗示，下半赛季，冯仁亮也不会留洋欧洲。不过，与此同时，朱骏透露：“申花二次转会期间会引进几名内援，最终的结果将在8日转会大门关闭之后，正式对外界宣布。”(曲小尤)

