前泰达外援正式遭韩国检察院起诉 46名球员同涉案
　　新浪体育讯　来自韩国权威体育媒体《OSEN》的消息：韩国昌源支检7日上午举行了新闻发布会，就最近韩国足坛假球案的调查结果向公众进行说明，对46名涉案球员集中提起公诉。这些球员在出现问题的比赛中平均每场从中间人那里收取几百到几千万韩元的好处费，值得关注的是，刚刚与中超球队天津泰达解约的权辑也名列其中。
　　昌源支检特别调查部确认了在2010年6月至10月之间，涵盖6个俱乐部的15场K联赛(另包括2场联赛杯)有对比赛结果进行胜负操作的事实。
　　检方对金邢浩，宋正贤，郑允成(以上全南天龙)，朴智勇(江源FC)，廉东均(全北现代)，李湘洪(釜山偶像)，金志赫，朴相哲，朱光允(以上尚州)，金胜炫(韩国湖南大学足球助理教练，涉案是属全南天龙)等10名职业球员提起拘留和起诉。崔成国等33名球员进行不拘留起诉。(金东炫由军检机构另案拘留)。
　　原韩国国脚金东炫(尚州尚武)参与了5场比赛的胜负操作，有3场比赛操纵成功，获得了8000万韩元(折合48万元人民币)的酬劳。成为被起诉的46名职业球员中涉案金额最大的球员。
　　李湘洪(现效力釜山偶像，涉案期间属全南天龙)在上个赛季9月18日和蔚山现代的比赛中(3-0蔚山胜)参与比赛结果操作并收取5500万韩元(约合33万元人民币)巨额贿赂。权辑(本赛季曾效力中超天津泰达，涉案期间属大田市民)参与2场胜负操作并收取3300万韩元黑金。金胜炫(当时属全南天龙)涉嫌一场竞技收取3000万韩元；朴智勇(现江源FC，涉案期间属全南天龙)参与2场比赛收受1425万韩元好处费；金邢浩(当时全南天龙)参与2场比赛收取2300万韩元。
　　另外，白胜敏(全南天龙)2场比赛收取2925万韩元；宋正贤(全南天龙)涉嫌一场比赛并获得2000万韩元；廉东均(现全北现代，涉案期间属全南天龙)参与2场比赛收取2300万韩元；李尚德(大邱FC)涉嫌三场共收取1000万韩元。
　　需要说明的是，韩国检方对于涉案的这46名职业球员，其中10名球员进行了拘留起诉，其余的36名被不拘留起诉。来自韩国权威体育媒体《OSEN》的消息：韩国昌源支检7日上午举行了新闻发布会，就最近韩国足坛假球案的调查结果向公众进行说明，对46名涉案球员集中提起公诉。这些球员在出现问题的比赛中平均每场从中间人那里收取几百到几千万韩元的好处费。
　　昌源支检特别调查部确认了在2010年6月至10月之间，涵盖6个俱乐部的15场K联赛(另包括2场联赛杯)有对比赛结果进行胜负操作的事实。
　　检方对金邢浩，宋正贤，郑允成(以上全南天龙)，朴智勇(江源FC)，廉东均(全北现代)，李湘洪(釜山偶像)，金志赫，朴相哲，朱光允(以上尚州)，金胜炫(韩国湖南大学足球助理教练，涉案是属全南天龙)等10名职业球员提起拘留起诉。崔成国等33名球员进行不拘留起诉。(金东炫由军检机构另案拘留)。
　　原韩国国脚金东炫(尚州尚武)参与了5场比赛的胜负操作，有3场比赛操纵成功，获得了8000万韩元(折合48万元人民币)的酬劳。成为被起诉的46名职业球员中涉案金额最大的球员。
　　李湘洪(现效力釜山偶像，涉案期间属全南天龙)在上个赛季9月18日和蔚山现代的比赛中(3-0蔚山胜)参与比赛结果操作并收取5500万韩元(约合33万元人民币)巨额贿赂。权辑(本赛季曾效力中超天津泰达，涉案期间属大田市民)参与2场胜负操作并收取3300万韩元(约等于20万元人民币)黑金。金胜炫(当时属全南天龙)涉嫌一场竞技收取3000万韩元；朴智勇(现江源FC，涉案期间属全南天龙)参与2场比赛收受1425万韩元好处费；金邢浩(当时全南天龙)参与2场比赛收取2300万韩元。
　　另外，白胜敏(全南天龙)2场比赛收取2925万韩元；宋正贤(全南天龙)涉嫌一场比赛并获得2000万韩元；廉东均(现全北现代，涉案期间属全南天龙)参与2场比赛收取2300万韩元；李尚德(大邱FC)涉嫌三场共收取1000万韩元。
　　需要说明的是，韩国检方对于涉案的这46名职业球员，其中10名球员进行了拘留起诉，其余的36名被不拘留起诉。(晓欣)

