陕西官方宣布签前苏格兰国脚 斯洛伐克空霸将离队
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，陕西人和?灞召开发布会，正式宣布与前苏格兰国脚，苏超联赛历史进球数排在第三位的里奥丹签约，合同采用了一年半加一年的方式。之前曾有消息透露，里奥丹的周薪高达3万英镑，不过俱乐部和里奥丹的经纪人都没有对此予以回应。此外，据了解，里奥丹加盟后，斯洛伐克国脚奥拉维茨将离队。同时，毛剑卿也被租借到绿城队。
　　在发布会上里奥丹并没有表现出意思倦意，在接受记者的提问时他首先赞扬了这支俱乐部的硬件设施：“今天去参观了球队的主场，观看了球队的训练基地，对于这短暂的停留印象好，很喜欢西安这座城市，因此我对于在中国的未来充满希望以及期待。” 大家对于里奥丹能否参加周日晚间与辽宁的比赛十分关心，对此他本人表示：“明天早上我将飞到沈阳与球队会合。”据悉，已经两个月没有踢球的里奥丹并是否能够出场还需要进一步观察他余下几天中在训练中的状态。
　　里奥丹的来必定会有一名外援走，对于奥拉维茨的离开陕西?灞俱乐部副董事长杨笑喻表示，“奥拉维茨的走是俱乐部权衡了诸多因素的选择，前锋位置人选有冲突，不过还是要感谢奥拉维茨对俱乐部的贡献，应该说是球队综合考虑后的选择，方方面都有考虑。”
　　谈到对于中国足球的印象里奥丹表示：“我在英国的时候通过网络观看了一场陕西队的比赛，了解了一些情况，给我的印象很好，有机会来中国踢球，我感到很荣幸，当然孙继海是我最为熟悉的球员。”在记者的追问下里奥丹介绍了自己的技术特点，“我的速度很快，在场上任意球也不错，现在陕西队的中前场队员我有所了解，在酒店看了陕西与青岛的比赛，希望来了之后我能够发挥自己的特点，与他们融合在一起创造更好的成绩。”
　　(藤子不三雄)

