马布里12助攻魏明亮39分 山西大胜福建结束四连败
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月10日太原消息，CBA联赛第32轮，山西队主场以115-96击败福建队。结束了此前的四连败。
　　马布里得到12分12次助攻，外加5个篮板。魏明亮三分球14投10中命中率极高，全场得到39分；段江鹏得到28分4次助攻，侯冰9分，泰勒14分6个篮板。福建队方面，外援波特23分10个篮板，杨庚霖19分7个篮板，龚松林18分5次助攻，杨钦11分6次助攻，威廉姆斯10分8个篮板4个盖帽。
　　比赛一开场，山西队派出的是全华班阵容，而福建队则派上波特。山西队依靠段江鹏、巴智超等人的出色发挥，与福建队打的难分难解，双方交替领先。分差最大时不过5分，首节战罢，22-26，客场作战的福建队领先。
　　第二节比赛，马布里和泰勒并肩登场。不过段江鹏连得8分，抢走了两大外援的风头，山西队也以30-28领先。福建队见势不妙，赶紧要求暂停调整，但并未收到效果。反倒是山西队两名外援找到感觉，马布里和泰勒轮番冲击，山西队逐渐把分差拉开到10分以上。虽然龚松林也能为福建得分，但防守不严总会被对手追身反击。本节后段，马布里接连三次送出妙传，助攻队友得分。半场结束，山西队以63-45领先。
　　下半场易边再战，两队均派出双外援阵容。双方你来我往，交锋中屡有精彩瞬间。相比之下，山西队的得分点更多，魏明亮、段江鹏和两名外援都能得分。虽然福建队拼尽全力，仍然不能缩小分差。三节结束，山西队以89-69领先。
　　最后一节，侯冰在两人夹击中上篮得分，威廉姆斯跳投还以颜色。福建队一度把分差缩小到11分，山西队暂停调整，马布里两送助攻，魏明亮三次远投得分，99-79。龚松林因为不满判罚，被吹技术犯规，魏明亮两罚1中。虽然福建队不甘放弃，但是山西队攻势如潮，彻底扑灭了福建队的翻盘希望。终场哨响，山西队以115-96大胜福建队。
　　山西队首发：孙春磊、张学文、潘江、段江鹏、巴智超
　　福建队首发：杨庚霖、龚松林、杨钦、波特、赵泰隆
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

