鲁豫有约和气收场 马季奇赛事密集球员体能消耗大
　　1：1，客场作战的鲁能泰山最终战平了河南建业，对于这样的结果鲁豫双方都不是很满意：身为卫冕冠军的鲁能泰山在积分榜上跌出前三，与联赛领头羊广州恒大已经有了9分的差距；拥有主场之利的河南建业则仍然在降级区内挣扎。赛后河南球迷声嘶力竭地指责裁判，让人一度担心局面会失控，还好，不愉快的一幕并没有发生，鲁能泰山队与几位裁判均安全撤离郑州航海体育场。
　　24秒，河南闪击得手
　　作客郑州保持不败，让鲁能泰山队在比赛开始之前拥有一定的心理优势。在整个上半场的比赛中，泰山队一直牢牢控制局面，多次利用前场大范围转移调动对手，看上去，河南队龙门失守已经只是时间问题。但没想到下半场刚刚开始，河南队便发动了一次“闪击战”，一下子打破了鲁能泰山的整体部署。
　　下半场比赛刚刚开始，河南队徐洋便在前场带球突破，随后在鲁能泰山禁区前沿起脚远射，皮球在飞行的过程中碰到了泰山队后卫的腿发生变线，近来表现神勇的泰山门将杨程无能为力，泰山队0：1落后。此时记者特意观看了一下手表，发现此时距离下半场比赛正式开始才刚刚过了24秒。
　　一球在握之后，河南队全线后撤，打起了自己最喜欢的防守反击，鲁能泰山则只能大举压上寻找一切机会射门。第61分钟，王永珀前场左路传中，空霸韩鹏展现出深厚的头球功底，帮助球队将比分扳平。1：1，90分钟战罢，鲁豫两队握手言和。
　　马季奇“受困体能”
　　“我们的丢球太快了，全队的战术部署全被打乱了。”赛后泰山主帅马季奇这样说，“这就等于我们在中场休息时的布置全都白费了。”而对于本队最后时刻缺乏激情的表现，马季奇强调“主要因为场上球员体能消耗太大”，“最近这段时间比赛太密集了，大家都看到了，比赛最后时刻我们的球员都跑不大动了。”
　　泰山队下半场的过快失球让全队陷入被动之中，随后泰山队全力猛扑，尽管由韩鹏扳平了比分，但球员的体能在这一阶段却迅速消耗，以至于最后时刻再想发动进攻已经是有心无力。“最后的比分基本上反映了比赛的过程，我们在上半场占据优势，而河南队下半场踢得更好一些。”马季奇赛后如此评论。
　　当记者提到如今鲁能泰山与广州恒大之间的差距已经有所扩大时，马季奇强调“现在想太多也没什么用”，“一场场地踢吧，我们只能尽力管好自己。”
　　“漏判点球”，河南喊冤
　　能够战平卫冕冠军，本是一个不错的结果，但河南建业上上下下以及航海体育场内的河南球迷却并不这么认为，他们认为本队在下半场应该获得两粒点球。“这场球，我们河南队本该赢下来的，不知道裁判是怎么回事，泰山球员犯规多明显啊？”赛后不止一名河南球员愤愤不平地这样说。
　　当值主裁李俊做出让河南队不满的判罚均出现在比赛的最后时刻：第84分钟，河南队陆峰禁区外远射，皮球打在泰山队防守球员的手腕上弹出，李俊示意比赛继续进行；伤停补时阶段，河南队围攻鲁能泰山龙门，该队外援法比奥查在泰山队禁区之内倒地，李俊判给河南队一粒角球，但河南队球员认为自己应该获得点球，理由是“法比奥查是被泰山队球员放倒的”。比赛结束之后，航海体
　　育场内的河南球迷齐声声讨裁判，让人担心场面会失控，毕竟此前连续几年，此地“多次出事儿”。好在最终这只是一场虚惊，鲁能泰山、裁判组成员均安全离开，也没有河南球迷在 航海体育场附近逗留。
　　本报记者 李志刚
　　(郑州7月6日电)

