实德880万美元签两外援 二次转会三条线皆入援兵
　　新浪体育讯　今天晚上，在转会窗口临近关闭的时候，大连实德俱乐部才完成两名新外援的注册手续。一名来自乌兹别克的后腰和来自巴西的前锋成为大连实德俱乐部引援的收获。
　　巴西前锋阿德里亚诺四年合同总额800万美元，其中转会费380万美元。乌兹比克斯坦中卫穆勒德租借1年半，合同总额80万美元。大连实德俱乐部这次引援金额达到了880万美元大连实德俱乐部这次引援的重点就是巴西的前锋阿德里亚诺。此前大连实德俱乐部曾经和两名巴甲球员接触过，但是一名因为自己不愿意来中国效力，另一名因为合同问题，错过了和大连实德的因缘。
　　在上周四，大连实德俱乐部终于敲定了巴西小个子前锋阿大利亚诺。这名1987年出生的小个子前锋，和广州恒大的孔卡是队友，但是他一直被俱乐部租借到巴乙联赛效力。这次大连实德俱乐部花费了400万美元，将这名小个子前锋招致帐下。
　　这名外援的全名叫卡洛斯·阿德里亚诺·德·索萨·克鲁兹(Carlos Aderiano De Sousa Cruz)出生于1987年9月28日，前锋。身高171cm。所属俱乐部：巴西弗鲁米嫩斯足球俱乐部。他曾效力俱乐部有：
　　2011年租借巴西帕尔梅拉斯Palmeiras Football Club(巴甲)
　　2010年租借巴西巴哈Bahia(今年升入巴甲)巴乙联赛中26场进15球。
　　虽然阿德里亚诺花费了大连实德队的大笔资金，但是真正让他们头疼的是，中后卫的人选。因为金珍圭存在不确定性，安贞焕明年要退役了，因此他们希望在中后卫的位置上，引进一名亚洲球员。
　　此前他们和澳大利亚多名球员接触，其中一名有过澳大利亚国家队经历的球员，将以租借的方式来大连实德队效力，而且传说这名球员是联赛的最佳球员。但是就在今天上午，这个事情发生了变故。因为合同的问题，双方最终谈崩了。
　　很开大连实德俱乐部从备用球员中，找到了一名乌兹别克的中后卫。到今天晚上转会窗口关闭的时候，他们才完成球员的转会合同和注册。来自乌兹别克斯坦的穆勒德全名叫Murod khalmukhamedov，租借1年半。他生于1990年12月23日，身高184cm，中后卫和右边后卫都可以打。现效力的俱乐部是乌兹别克斯坦棉农足球俱乐部。他还多次代表乌兹别克斯坦国青队队员、乌兹别克斯坦国家队出战各项赛事。亚冠出场9次。
　　(alchemist)

