国奥兵败阿曼买提江场边愤骂 因误会上了老布黑名单
　　首席记者 沈坤?发自济南
　　上周末鲁能主场和红钻的比赛里，20岁的国奥小将买提江进入18人大名单。然而到了比赛下半场中段，主帅马季奇陆续用完了三个换人名额——他被撇在了热身场上。此时，看台上开始响起球迷整齐划一的喊声：“买提江，买提江。”如此呼唤了许久。本赛季自建业回归鲁能后，他至今鲜有出场机会，但是对于这个维族孩子，人们自有一种执着的热爱。
　　没有一天不想起国奥
　　类似的场面，还出现在国奥主场0比1负于阿曼的那场比赛中。下半场自他离开板凳开始热身时起，球迷们“换买提，换买提”的呼喊便不绝于耳。“有时候，我觉得自己也确实有点运气。每次到了快死的时候，总能碰上点事，把自己救活了。就像国奥那场比赛，七十多分钟后才上，结果罚了两个角球，总算还给大家留下了那么点印象。”
　　无奈的是即使赢得了媒体和球迷，却始终无法赢得主帅布拉泽维奇的认可。“客场打阿曼前一天，我的状态真非常好，大家都说我要首发了，我也这么想，还跟很多朋友说了，让他们第二天一定看比赛，唉。”比赛前夜，他还在QQ上说，自己真不喜欢75分钟后才上的感觉，最后的结果却是，在那场国奥以英雄的姿态战斗到最后一秒的比赛中，他连一分钟的上场机会都没得到。
　　那场比赛后很多人为他抱不平，“如果当时姜嘉俊下场不换曹?定换买提，结果还会这样吗？绝对不会。”买提不置可否地听着，他没有出口的那句话是，自己当时甚至已经戴上了护腿板。没有谁可以理解一名球员戴上护腿板后看到换人牌上出现的却是另一个人的名字时，心里的失落。终场哨音吹响，欲哭无泪的他起身愤愤骂了一句，立刻被身边的于洪臣制止了。
　　现在，距离那场让人撕心裂肺的比赛已经过去了十来天。回到济南的买提很快投入人生的下一阶段，但是依然，没有一天不想起国奥，“感觉很窝囊，想不通，还是想不通。”为什么要冷落这个在国奥队中训练状态最好的球员？国奥代表团里曾经有领导问过主帅这个问题，得到的回答是，“他在俱乐部都打不上比赛，怎么用他？”只这一句话，足以让所有人闭嘴。然而真相没这么简单，买提曾经是这支球队里最受老头器重的球员，没有之一，从那时到最后一战中竟然没一分钟上场机会，中间这段时间里究竟发生了什么？
　　差点当众被老布骂哭
　　一切要回到3月末那场和韩国国奥的热身赛，是役，他和唐佳庶出任双后腰，买提负责进攻。老布赛前对于他寄予了厚望，“你不要管其他，只要记住，前插，进攻。”但是在实战中，他碰上了大问题，上半场无所作为，失望透顶的主帅在中场休息时将他拿下。
　　赛后，老布和拜塞克私下都对他表示出极大的失望，老头甚至说，“他曾经是我最喜欢的球员，我器重他甚至超过了朴成，我让他做队长，给予他在场上的一切自由，但是看看他拿什么表现来回报我？”但是买提有自己的委屈，韩国的两名边卫把他压制得动弹不得，而他又是那种需要空间的球员。他的解释传到老布耳朵里，隔了几个人，又是不同的语言，意思便被扭曲了，主帅把它理解成了球员抱怨自己没有在赛前给出明确的指示，因此怒火瞬间便被点燃了，“他竟然这么说我？这家伙以后别指望我再招他了！”
　　布拉泽维奇是个固执的人，他平生最痛恨自己的权威遭到挑衅。6月3日国奥和朝鲜的热身赛前，老布吃完午饭后板着脸说了一通话。“我们有些球员特别傻，跟别人抱怨说我没有在比赛中给出明确战术指示。我说的就是你！”老头突然把一根愤怒的指头指向了买提，他霎时被骂懵了。“我其实是个脸皮特别薄的人，以前从来没有被当众骂过。所以当时都快哭了，我什么时候说过这种话了？”几天之后，又有一名球员在接受采访时质疑了主帅的战术不明确，这次，这名球员的本意并没有被歪曲，他确实是这么说的。老布在第二天的训练场上又发作了一通，并劈头盖脸地问买提，“说，是不是你说的？”这一次买提终于愤怒地摊开双手，“我真的什么都没有说。”虽然主帅一再质疑他的人品，国奥的队友却都了解买提的为人。“买提是什么样的人，我们会不知道吗？”但他们还是开起了买提的玩笑，“你现在已经被老布拉进了黑名单了，你要先争取成为陌生人，然后再被他加为好友。”主帅和他的关系在这件事后有了改善，至少表面上如此，老头在训练中表扬他，甚至还和他开玩笑。但是在球场上，他再也无法信任这名曾经“质疑”过自己的球员。

