朱骏：卖申花是谣言 王大雷要成熟至少得丢1000球
　　特派记者 李冰 发自青岛
　　0比3输给北京国安，保持了几个赛季对这个对手的优势，逐渐地被扳了回来。不过，在北京的这场比赛，并没有让朱骏感到沮丧，因为在他看来，与去年在工体的那场完败相比，申花队这次打出了相当高的比赛质量，差的，就是几个进球。“小孩，会慢慢变成大人。”朱骏用这样一句话，表达了对年轻的申花队的信心。
　　不过，也有让朱骏烦心的事情。京沪之战前，深圳一家媒体引用了一条未经验证的微博，称“由于对申花倒卖球员做法忍无可忍，上海体育局和市政府要求朱骏将申花卖给世茂集团”。对此，朱骏也唯有一声苦笑：“造谣的人不累，我辟谣都辟累了，唉……”    
　　造谣的不累，我辟谣都累了
　　东方体育：申花队又“被”卖了一次，这次的买家，据说是世茂集团。
　　朱骏：我也是通过网络才知道这个消息的，也有人跟我求证过，这事到底是不是真的？其实这两年，类似这样的说法不知道有多少，但是“被”卖了这么多次，却没有一个人找过我。造谣的不累，我辟谣都辟累了。
　　东方体育：是不是可以这么理解，包括广州恒大在内，今年很多球队都加大了投入，引进了像孔卡这样的国际级球星，很多球迷都带着羡慕嫉妒恨的心态，希望申花也能够在引援当中有所动作，所以便采取了这样一种有些极端的方式，来“刺激”一下你呢？
　　朱骏：每支球队，都有适合自己发展的道路，在申花行之有效的方法，用到别的球队身上，未必有用。同样的道理，把别的球队的东西，生搬硬套到我们身上，说不定就会起到反作用。职业足球要发展，离不开投入，但是有钱并不意味着要乱花钱。就拿外援来说，2008年，埃米尔拿到了中超先生；2009年，巴尔克斯是最佳射手；去年，里亚斯科斯拿到了双料最佳。到目前为止，萨梅隆在射手榜上，还是排在第一位。我不否认，恒大的外援不错，但我们的也不差啊。所以说，实力和名气是一方面，适不适合你这支球队，同样也很关键。
　　东方体育：这样的传闻多了，对于球队军心的稳定，以及球员的情绪，是否会带来一些负面的影响呢？毕竟有句老话，叫做“谎言重复千遍，就成了真理”。
　　朱骏：要说一点都没有，那也不可能，球员不是生活在真空里，每个人也都有自己的想法。不过总的来讲，球队现在的氛围不错，也没有因为偶尔一两场的失利，就失去了信心。联赛刚刚打过一半，现在就下结论，还早了点。
　　人家想买，不代表我们想卖
　　东方体育：从前段时间的强势，到眼下的处于低谷，在很多人看来，如果申花队中能有一些老将压阵，或许起伏就不会这么大了。
　　朱骏：我知道，这个意思无非就是在说，不该把那么多的所谓大牌卖掉吗？
　　首先一点，到目前为止，申花队的成绩还过得去，不算很好，但也不算太差。其次，对于年轻队员，你在给他机会的同时，也必须给他足够的耐心，因为在他成长的过程当中，不可能不犯错。区别就是，有的队员知错就该，进步就快一点。
　　我记得以前区楚良就说过，王大雷要想真正成熟起来，至少还要丢上1000个球。数字可能夸张了点，但他的意思，我想大家都能理解。
　　东方体育：北京媒体在分析申花队时，认为这支球队最大的一个问题，就是阵容一直不够稳定，始终处于磨合之中，这也直接影响了球队的战斗力。
　　朱骏：如果对比一下去年和今年的阵容，外援可能变化大一点，但是国内球员当中，其实变化并不大。还有一点，就是今年球队一直受到伤病的困扰，宋博轩在国奥队伤了，邱添一打出来没多长时间，胳膊又断了，这些都会造成一定的影响。等到我们队里这批小孩全踢出来了，才是真正展示我们竞争力的时候。至于别的球队看中了我们的球员，包括冯仁亮，包括宋博轩和吴曦，这也是对申花队的一种肯定。不过，人家想买，不代表我们想卖，就这么简单。

