亚泰再战建业等“米”下锅 新援首练获沈祥福好评
　　新浪体育讯　姆巴米、阿雷切亚刚刚披上亚泰战袍，长春亚泰下半程的第一个对手河南建业就于7月8日下午兵抵长春。10日，他们下午会在“经开”亮相吗？“与河南建业的比赛，他们出场是肯定的，只是早出场或晚出场的问题。”长春亚泰主帅沈祥福说。
　　8日下午，长春亚泰前往“经开”进行适应场地训练，喀麦隆后腰姆巴米、哥伦比亚前锋阿雷切亚也首次参加了球队的训练。由于亚泰将士7日夜里才从深圳返回长春，按照训练计划，主力球员只是进行了恢复体能训练，只有替补球员配合两位新援完成了加盟长春亚泰后的首次训练。
　　“通过十多分钟的对抗训练，我觉得他们的战术素养不错，阿雷切亚的射门欲望比较强烈，姆巴比在中场的接应也比较活跃，传球路线非常合理。但他们还需要尽快熟悉教练组的战术思想，融入到球队中去。”首次参加球队训练，姆巴米、阿雷切亚给沈祥福留下了深刻的印象。不过，加盟长春亚泰前，他们一直没有进行正规系统的训练，而且还有长途跋涉、倒时差等问题，两位新外援的体能没有处于最佳状态。
　　也许是多年闯荡法甲和西甲，姆巴比适应新环境的能力较强。训练中，他不断与新队友进行沟通，而这也是一名中场球员的应具备的素质。之前，杜震宇曾对球队出现思想不统一的现象说过，足球是一项有声运动，比赛中需要球员在比赛中互相呼喊，保持阵型，而不是无声地踢下去。
　　由于姆巴比的职业经历比较丰富，其在悉尼奥运会、法甲、西甲的表现给了长春球迷更多的期待，而希望增强中场实力的沈祥福也在等“米”下锅，“会给他们报名，但出场是早还是晚要根据情况而定。”
　　10日，长春亚泰将迎来本赛季的第七个主场，与之前的6个主场，长春亚泰全部战平。记得高洪波执教长春亚泰时曾对主客场战绩有过这样的阐述，一支球队若想取得好成绩，主客场战绩应该平衡。目前，长春亚泰与广州恒大同在客场拿到了14分，是客场战绩最好的两支球队，“我们每场比赛的目标都是胜利，这一次又回到了主场，我希望能够突破主场不胜的瓶颈。”沈祥福说。
　　本轮长豫之战是双方本赛季的第三次较量。值得一提的是，这三次较量，沈祥福遇到的对手各不相同——从金鹤范至赵伟，再到邦弗雷雷。虽然有些车轮大战的味道，但之前的两次谋面，两次做客郑州的长春亚泰一胜一负——联赛1比0小胜，赢得赛季开门红；足协杯0比2告负，失去晋级8强的机会。
　　如今，河南建业上门挑战，长春亚泰遇到的是难题是如何取得赛季主场开门红。毕竟，河南建业的实力也发生了变化。球队请来了邦弗雷雷和唐尧东组成了一套中西合璧的教练班子，同时将上赛季澳超联赛MVP弗洛雷斯和赞比亚国家队长卡通戈收至账下。(李冶川)

