鲁能意甲铁卫周日或迎首秀 主帅；有能力追赶恒大
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，由郑州转战成都的鲁能开始连续三个客场中第二个客场的备战。新外援法比亚诺与球队一同进行了抢圈合练，刚刚离开的后卫外援雷纳托也已经归国找到了新工作。此外，蒿俊闵加盟鲁能的消息晚间在鲁能队内开始传播，队员们都对这一消息感到兴奋，但由于俱乐部方面还没有正式公布消息，所以在接受记者采访时都不愿意表达自己的态度。而韩鹏更是表达了自己的吃惊，“他真的要来鲁能吗？”
　　对于鲁能主帅马季奇来说，随着蒿俊闵和法比亚诺的加盟，鲁能的实力获得提升的同时，其中超卫冕也被广泛看好。对于目前球队在中超的形势，马季奇认为鲁能有能力追赶恒大，“鲁能还没有放弃对冠军的争夺，我们依然会尽力争取每一场比赛的胜利。我不认为一支球队可以一支赢下去，恒大也是如此，当他们犯错的时候，我们必须抓住机会缩小差距，不过前提是我们自己不能再犯错。另外，鲁能本赛季还有一个重要目标，就是赢得足协杯的冠军。”
　　刚刚加盟泰山队的巴西外援法比亚诺此次随球队一起来到成都，并参加了8日的全部训练。8日鲁能全队主要是进行了抢圈训练，主帅马季奇考虑到队员的体能问题，并未进行战术演练和有针对成都队的训练。遗憾的是，此前刚刚伤愈复出的汪强，在训练中似乎又出现了问题。如果汪强10日的比赛不能上场的话，法比亚诺有望获得出场机会。此外，鲁能又增加了一个伤号，他就是年轻的队员买提江，在上轮预备队比赛中腿部也有轻微拉伤，需要休战。而目前在北京康复治疗的崔鹏，一直在坚持训练，希望能早日回到赛场。据记者了解，崔鹏将会在未来30天内在北京一专业医院进行保守治疗，“争取不进行手术了，要是手术一年半载不用上场了。”
　　尽管目前鲁能是喜忧参半，但马季奇最为骄傲的，无疑还是鲁能的防守，“最近的比赛，鲁能的防守非常严密，球员之间的配合也越来越好，过去的8场比赛我们只丢了3个球，我为此感到自豪。”而对于球队的进攻，马季奇还是有些不满，“我对前场球员的效率并不满意，把握机会的能力还需要加强。鲁能是一支强队，拥有许多不错的球员，但这支球队缺少速度很快的球员，而前场球员的特点比较相似，比如韩鹏和奥比纳几乎是一个类型，这就导致我们的进攻缺少一些变化。”而最让马季奇压抑，则是中超的赛程，“俱乐部总是要给国字号球队让路，导致各个球队不能不连续的一周双赛，苦不堪言。”
　　中超二次转会马季奇曾表示希望能引进一名前锋，但最终鲁能并没有满足他，对此马季奇进行了解释，“我观看了不少前锋的DVD资料，但最终并没有太合适的人选。目前的鲁能队需要一名速度快的前锋，但我们最终并没有找到。”不过，随着蒿俊闵的加盟，鲁能中前场无疑将会得到极大提升。虽然目前记者无法获悉马季奇方面的态度，但山东球迷对于这桩转会可谓是极其满意，不少球迷甚至致电记者希望代为表达他们的心声：鲁能万岁！(花折泪)

