CBA全明星赛替补阵容马布里如愿入选 广东仅一人
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，中国篮协公布了2010年全明星赛的替补阵容。马布里如愿进入全明星赛替补阵容，而广厦的“宝岛野兽”林志杰也入围。
　　北区方面此前已经有消息称“独狼”马布里将进入替补阵容，本次马布里能最终入选相信也会吸引大量球迷观战。此外山东的前火箭帮成员斯威夫特也进入替补阵容，但是刚刚砍下71分的艾米特却并未入围。
　　南区方面，广东队的王仕鹏进入替补阵容，但是加上首发朱芳雨，本届全明星赛只有两名广东队球员入选。此外上海队的刘炜也凭借出色表现重返全明星赛，江苏队的前锋易立进入替补阵容。>>>>点击看全明星赛首发阵容
　　本次全明星赛的替补名单具体是——
　　北区替补阵容：徐国?、斯威夫特、马布里、段江鹏、陈磊、吉?、郑准
　　南区替补阵容：王仕鹏、怀特、林志杰、刘炜、易立、龚松林、丁锦辉
　　此前，中国篮协已经公布了南区和北区的全明星赛首发阵容——
　　南方明星队：王治郅、朱芳雨、张凯、卢卡斯、胡雪峰
　　北方明星队：巴特尔、李晓旭、张楠、张庆鹏、杨鸣
　　本届全明星赛正赛将在3月21日开始，从19开始全明星周末的活动将拉开序幕。
　　(新体)

