实德外援全光镇因赌球被捕 安贞焕曾不齿其人品
　　■本报记者于洋
　　随着韩国足坛假球案的调查不断深入，曾效力于中超联赛的一些韩国外援也被牵涉其中。在韩国检方7日公布的涉案球员名单中，曾效力于天津泰达的韩国外援权辑和曾在大连实德效力的全光镇赫然在列。值得注意的是，正在韩国治伤的全光镇不仅自己参与赌球，还做为中间人拉其他球员一起打假球等，罪行相当严重，目前他已经被正式逮捕。这个消息一出，意味着全光镇与实德真正说再见了。另据消息，实德俱乐部已经宣布与在韩国治伤的中后卫金珍圭解约。这样一来，朴成华执教实德所带来的两名韩国外援全部离开了实德。
　　全光镇是大连实德本赛季签下的韩国外援之一，在签约之前很多人就质疑这名韩国后腰的实力，在大连实德效力了几场比赛后，饱受球迷的争议，后来全光镇因为在比赛中受伤回到韩国治伤至今未归。当初全光镇加盟大连实德的时候，很少言语，孤僻的性格很难让他融入到队中，就连老乡安贞焕都很少与其搭话。当时很多队员都认为，是全光镇水平和级别太低，让安贞焕瞧不起。现在大家才明白，让安贞焕瞧不起的是，全光镇的人品和圈内的口碑。
　　此前有消息称在去年参与假球事件，并且东窗事发之前，全光镇与权辑先后前往其他国家联赛踢球，因此被怀疑有“逃跑”的嫌疑，但也有媒体认为，两名球员也存在着为了远离假球事件所以才选择离开K联赛的可能性，不过韩国检方对此并未给予具体的声明。

