深圳签约洪都拉斯联赛金靴 遗憾错失神秘法甲球员
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，深圳茅台红钻队通过官方微博宣布，来自洪都拉斯的前锋罗尼•弗洛雷斯将以租借的方式加盟球队，租借期为一年半，这名27岁的洪联赛最佳射手将与新西兰国脚基伦组成深圳红钻锋线搭档，他们将担负起为球队摧城拔寨的重任。
　　在二次转会窗口关闭之前，深圳红钻完成了两名外援的引进工作，继昨日宣布与玻利维亚籍后卫里维罗完成签约之后，今日，深圳红钻俱乐部将最后一个外援名额留给了洪都拉斯射手弗洛雷斯。弗洛雷斯出生于1984年9月28日，身高179CM，此前效力于洪都拉斯的马拉松队，他在2010/2011赛季中以14个进球而获得联赛最佳射手。
　　联赛下半程，弗洛雷斯与里维罗这两名南美外援将取代因伤而离开的日本前国脚卷诚一郎以及能力平平的斯洛文尼亚球员拉科维奇。主帅特鲁西埃认为，在攻防两端引进优秀外援，可以让深圳红钻走出“矛不利、盾不坚”的困局，并提升球队的战斗力。
　　为了避免重蹈年初仓促引援的覆辙，深圳红钻在六月初就开始启动二次转会的引援工作。由于特帅需要专心带队训练备战，他没有时间全程参与引援工作，他将自己的选援标准交给了俱乐部高层和相关经纪人，在获得候选人员的资料并进行比较以及征询教练组的意见之后，特帅才会拍板。
　　特鲁西埃的选援标准是，球员必须符合他的整体战术理念，要能打配合，他绝不允许队员在场上单打独斗，也不喜欢站桩型前锋。经过筛选，前期随队试训的日本后卫米山笃志、科特迪瓦前锋乔治都被淘汰。据深圳红钻董事长万宏伟博士介绍，在此之前，特鲁西埃与教练组及红钻高层都曾看好过一名现役法甲球员，这名球员可以打后卫和后腰两个位置，但是在引进他的最后时候却出了问题，他与红钻只能擦肩而过。
　　而在敲定弗洛雷斯之前，特鲁西埃手中有四五名前锋人选，其中包括一名实力不俗的阿根廷射手，直到昨晚，深圳红钻仍在弗洛雷斯与阿根廷前锋中进行二选一，由于后者转会手续存在不确定因素，最终，已抵达深圳两天的弗洛雷斯胜出，并于昨晚完成了签约，今天下午，弗洛雷斯将前往惠州与球队会合，目前，他的国际转会证明正在办理之中，如果一切顺利，他将赶上7月10日深圳红钻主场与天津泰达的比赛。
　　而另一名正在征战美洲杯的新援里维罗也有望于近期来到中国，在今天凌晨举行的美洲杯A组第二轮比赛中，哥斯达黎加以2比0战胜了里维罗所在的玻利维亚队，里维罗因在比赛中染红而将缺席下一轮与哥伦比亚的小组赛，据悉，深圳红钻俱乐部正在做工作，在玻利维亚小组出线希望并不大的情形下，深圳方面希望里维罗能尽快来到中国。(文莉)

