成都前国门正式转会天津泰达 罗马尼亚国脚仍在谈
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，距离2011赛季中超联赛二次转会窗口还有不到24小时的时间。目前中超各队的引援工作已经到了白热化阶段。天津泰达在引进前韩国国脚宋钟国之后，在内援方面又有了进展。今天下午17时左右，据成都谢菲联官方网站报道，前国家队门将宋振瑜正式转会天津泰达。
　　据成都谢菲联官方微博报道：今天成都谢菲联与天津泰达俱乐部达成协议，门将宋振瑜正式转会天津泰达俱乐部。在上周俱乐部进行人事变动后，董事会及教练组都对宋振瑜作出了极力挽留，但是无奈他已作出转会的决定。最终，俱乐部经过权衡，决定尊重宋振瑜的选择，同意他转会至天津泰达。在此之前，刘宇已转会至江苏舜天俱乐部。
　　宋振瑜09年加入成都谢菲联后，出任球队的主力门将，刘宇一直作为球队的后防中坚均为球队的成功冲超立下功劳。在此，成都谢菲联足球俱乐部感谢宋振瑜、刘宇为成都谢菲联及成都这座城市作出的贡献，并祝愿他们在未来的足球道路上踢出精彩的未来。
　　本赛季，成都谢菲联在开局阶段连续逼平强队，表现出了良好的竞技状态。不过随着联赛的深入，成都俱乐部内部也出现了一些纠纷。惠家康、宋振瑜等一些优秀球员纷纷被“三停”下放。外界猜测谢菲联可能是遭受到了财政危机。宋振瑜此次转会泰达，也是和俱乐部双方协商的结果。有消息称，宋振瑜加盟泰达的转会费达到了150万，不过之前宋振瑜也一直向中国足协提起仲裁，希望获得自由身。泰达方面也希望能以自由转会的形式引进这位前国门。目前对于转会费的具体情况尚不明朗。
　　另外，与天津泰达传出“绯闻”的罗马尼亚外援马柳斯·比拉什科也有望加盟，只是相关手续仍在办理当中。(酥饼)

