曝蒿俊闵鲁能年薪超400万 转会费与国内球员相仿
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，就在中超二次转会窗口即将关闭的时刻，中超再次爆出一条重磅转会消息。在沙尔克04官网公布了蒿俊闵加盟鲁能的消息后，鲁能高层也予以了证实。据悉，蒿俊闵近期将回国与鲁能会合。而为了引进蒿俊闵，鲁能付出了一定的转会费，不过并不高。至于蒿俊闵的年薪，据了解将在400万以上。
　　本赛季在引援上将保密工作做到极致的鲁能，在二次转会上多少有些波折。比如此前的法比亚诺加盟，在外援抵达的时候，要不是外援所在的酒店走漏风声，相信直到外援的新闻发布会召开的时候，外界才会恍然大悟。此番蒿俊闵回国加盟，鲁能也是希望到9日，也就是二次转会窗口关闭之后才对外发布消息，没想到早已急不可耐的沙尔克04捷足先登，率先在其官网公布了蒿俊闵加盟鲁能的消息。
　　在沙尔克官网确认蒿俊闵加盟鲁能后，鲁能方面也不在予以否认，两位高层在接受采访时都对此予以了证实。尽管蒿俊闵已经与沙尔克04解除合同，但是蒿俊闵并非是自由身加盟鲁能，因此这次转会鲁能将支付转会费。谈及这次转会，鲁能高层表示转会费并不高，“他的转会费很低，可以说跟国内球员差不多。”
　　据了解，蒿俊闵将在近期回国，之后他将前往国家队报到，不过对于何时能代表泰山队出场比赛还不确定。由于联赛马上进入间歇期，7月10日和14日，鲁能将先后客场挑战成都和长春，蒿俊闵将很难赶上这两场比赛。因此，蒿俊闵想要出场，很可能要等到联赛间歇期后。
　　对于蒿俊闵加盟鲁能的待遇问题，双方也已经达成了攻势。据了解，鲁能给蒿俊闵开出的年薪是不低于400万。
　　(花折泪)

