申花签哥伦比亚锋将巴兰塔 速度技术出众欲充实球队
　　今天(7月8日)是中国足协规定的二次转会截止日，在里亚斯科斯离队的情况下，申花将选择和一直在球队试训的哥伦比亚外援巴兰塔签约。同时，尽管收到了恒大高额转会报价，申花并不打算在二次转会期间，卖走冯仁亮。
　　出生于1987年5月17日的巴兰塔此前一直效力于哥伦比亚卡利体育队，司职前锋。今年联赛开始后，巴兰塔来到申花试训。由于和小黑里亚、小小黑安古洛同样来自哥伦比亚，巴兰塔被球迷昵称为“小小小黑”。上半阶段比赛，巴兰塔已经参加了多场预备队比赛，“有一定速度，脚下技术也不错，就是身体有些单薄。”申花高层和教练组认为，在萨尔梅隆充当单箭头时，球队只需要为其寻找一名替补，巴兰塔符合替补球员的要求，“相信他可以在下半赛季，对于球队的实力，起到一定补充作用。”
　　鉴于今晚二次转会窗口就将关闭，申花方面正在加紧和巴兰塔签约，预计双方将先签订一份为期半年的合同。除了巴兰塔外，本周一名名叫丹尼尔的巴西前腰来到申花试训，不过在昨天和国安预备队比赛中，丹尼尔并没拿出足够的说服力，想要留在申花难度很大。
　　内援方面，恒大此前两次为冯仁亮开出了令人无法拒绝的报价。综合考虑后，申花并不打算在此时放走冯仁亮，球员本人也倾向于留在申花踢球。除了将顾斌与王阳两名预备队小将租借到立陶宛联赛外，申花在内援转会市场上并无动作。
　　目前申花全队正在全力备战本周日客场和青岛的比赛，本场比赛戴琳、卡斯特罗和安古洛三名球员将因为红黄牌停赛无法参赛，“希望大家能够及时调整过来，重新找回状态。”京沪大战0比3惨败后，主教练奚志康和助教成亮都希望通过这场比赛扭转局势，“现在这个情况，必须靠团队精神去克服困难。”
　　京沪大战中，门将王大雷因为几次出击失误，受到外界一片质疑声，颇为郁闷的王大雷赛后在微博上表示，“比赛输了，我想睡，睡不着，责任心？我不知道！最近三场比赛的确不在状态，不知道为什么？我比谁都想这支球队好，我比谁都忠诚于球队！”王大雷坦言自己会接受球迷的骂声，“感谢远征的球迷和在上海的球迷，原谅我这三场失误，我会好好调整的！”

