90后小将重炮世界波绝杀 南昌1比0杭州取主场首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月10日19:30，2011赛季中超联赛将进行第16轮比赛。在一场对决中，南昌衡源主场迎战诺贝尔绿城。第86分钟，高在成在大禁区前沿拿球后回做，90后小将叶重秋迎球拔脚怒射，皮球像出膛的炮弹一般直挂球门死角。最终经过90分钟的激战，南昌衡源主场1比0击败诺贝尔绿城，取得了新赛季的主场首胜。
　　本赛季双方首回合交锋南昌衡源客场0比2败北。双方此前有过三次交锋，胜平负各一场，朱炯和吴金贵原来都是申花的人，现在他们手下的球员也多半能与上海扯上关系，只是吴金贵手下的球员多半出自申花一队，而朱炯手下的球员多半是没有成名的上海球员。毛剑卿在二次转会中加盟杭州绿城后，他似乎应该在这场上海球员的聚会上威风一下，这也让客场作战的吴金贵有更多的胜算。而且南昌衡源队的主场战绩实在是太差，在已经打完的7个主场比赛中，他们2平5负没有取得一场胜利。
　　比赛开始后，主场作战的南昌球员利用积极的拼抢控制场上的主动权，但客队绿城球员则屯兵后场，不急于压上发起进攻。因此场上局面沉闷且没有精彩镜头。第22分钟，南昌发起边路进攻然后传中，高正成禁区中路接应到位，头球攻门皮球高出门楣（点击观看视频），接着绿城前锋贝萨拉诺禁区内假摔被主裁出示黄牌警告。
　　第40分钟，绿城左路进攻，荣昊突破后传中，拉米雷斯禁区内头球后蹭，毛剑卿后点快速插上但还是没有追到皮球。接着南昌就在禁区前沿以一脚远射威胁顾超把守的城门。第43分钟，绿城左路进攻获得界外球，荣昊发出界外球与队友配合后传中，毛剑卿跃起顶到皮球，但刘殿座轻松的将皮球得到。经过1分钟补时，南昌衡源主场0比0战平杭州绿城队。
　　下半场双方易地再战。比赛刚开始，绿城就在左路发起进攻创造威胁。荣昊左边路传中，拉米雷斯禁区内脚后跟传球，禁区外贝萨拉诺迎球怒射，南昌门将刘殿座扑了一下然后把皮球压在身下（点击观看视频）。南昌球员在中前场的逼抢很凶狠，从而限制客队打出漂亮的脚下短传配合。第55分钟，姜至鹏左路助攻传中，绿城门将顾超出击在朱宝杰接应前将皮球得到。
　　第60分钟，绿城作出调整，用汪嵩替换拉米雷斯出场加强进攻。2分钟后，南昌也用从长春亚泰租借来的内援潘超然替换宋星逸出场。第64分钟，毛剑卿射门前冲撞门将犯规在先。第68分钟，客队前场进攻配合失误，杜威上前逼抢侵犯朱宝杰犯规。1分钟后，下半场替补出场的巴力无谓的犯规被主裁出示黄牌警告。
　　第70分钟，绿城获得角球机会，禁区内第一落点被杭州队员顶到，但是皮球被刘殿座没收。南昌继续作出人员调整，用滕斌替换邹仲霆出场。5分钟后，客队发起快速反击，禁区外沈龙元射门，门将刘殿座倒地将皮球扑出底线。
　　第80分钟，绿城后场成功抢断后发起快攻，巴力右路带球突破后传中，替补出场的杨子禁区内抢前点射门，皮球打在贴身补防的后卫乔尼身上弹出底线。绿城进攻再次无功而返。看到队员的进攻只开花不结果，吴金贵主教练焦急的站在场边对球员说着什么。第86分钟，南昌右路发起进攻，高在成在大禁区前沿拿球，回做给后路插上的叶重秋，后者迎球拔脚怒射，皮球像出膛的炮弹一般直挂球门死角。南昌打破僵局1比0领先（点击观看进球视频）。
　　失球后的绿城立刻发起反扑，南昌后卫乔尼禁区前沿犯规被主裁出示黄牌警告。汪嵩主罚任意球直接射门，皮球打在人墙弹出边线。第90分钟，心情急躁的客队球员巴力放倒潘超然，比赛暂时中断。经过4分钟补时，客队全力出击仍无法改写比分的差距，最终南昌衡源主场1比0力克杭州绿城，本赛季主场取得首胜。
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻(第90分钟，4-郎征)、26-乔尼、28-孙一凡；11-姜至鹏、14-宋星逸(第62分钟，49-潘超然)、16-王佳玉、20-叶重秋；33-朱宝杰、17-邹仲霆(第71分钟，29-滕斌)
　　杭州绿城队出场阵容：23-顾超；25-矫?、5-杜威、14-晋鹏翔、4-荣昊；12-沈龙元、21-巴斯克斯、19-唐佳庶(第79分钟，20-杨子)、42-毛剑卿；11-贝萨拉诺、9-拉米雷斯(第60分钟，33-汪嵩)
　　(永明)

