蒿俊闵加盟必引鲁能中场核变 提升活力谁该被拿下
　　新浪体育讯　于无声处听惊雷，就在中超二次转会窗口即将关闭的一刻，鲁能证实将要签下蒿俊闵，并且在8日晚上火速办完了所有手续。对于球迷，这可以说是一个惊喜。之于鲁能来说，蒿俊闵的加盟势必会提升球队的中场实力，可如今鲁能中场已经人才济济，马季奇如何合理调配人员，达到最好的效果，将直接影响到蒿俊闵加盟后的实战效果。
　　在本赛季的比赛中，鲁能的表现并不理想，先是在亚冠赛场上溃败，紧接着在中超赛场上也并没有太过理想的发挥。尽管积分上鲁能追近了第一集团，并且目前在积分榜上位列第四，可是鲁能的比赛内容相比之前几个赛季出现了明显的差别，尤其是进攻端，鲁能流畅的配合不见了，进球数也是锐减，目前14场比赛战罢，鲁能也只打进了17球，这在前六名的球队中排名最差，极大程度上也影响了鲁能的战绩。
　　从鲁能目前的中前场配置看，安塔尔和周海滨是铁打的主力，两人的位置也在后腰和边前卫之间游离。此外，邓卓翔、王永珀以及李微也得到了更多的出场机会。可是从鲁能目前的场上内容看，几个技术性的中场却并没有打出流畅的配合，一个很大的因素就是中场缺少活力，也就是缺少突破好手。蒿俊闵加盟后，鲁能中场的突破能力会得到提升，周海滨、李微乃至崔鹏也不再被勉强安排在右路的位置，鲁能右侧的进攻势必得以提升。
　　在这种情况下，鲁能的中前场势必要进行一次比较大的调整，蒿俊闵若状态调整的理想定然锁定右前卫的位置，目前在这个位置上的李微重回替补。在左前卫的位置上，邓卓翔、安塔尔和王永珀都是备选，可三人也并非纯正的左前卫，相对而言邓卓翔是左脚选手可能更有优势。而且马季奇现在更多的采用的是5中场的配置，邓卓翔、莱昂、王永珀三人出现在前腰位置上，安塔尔居左的可能性较大。在后腰位置上，周海滨虽然备受质疑，可是位置依然稳固，不出意外他将和一位防守型的球员搭档后腰。由于现在崔鹏有伤在身，刘金东很可能出任防守型后腰，法比亚诺和王强或里卡多搭档中后卫。
　　其实从整体的阵容配备来看，鲁能在中前场有了更多的选择，锋线上奥比纳和韩鹏是单箭头的人选，近期比赛中虽然王永珀、莱昂都曾与他们搭档，可更多的也都是回收到中场拿球，进而组织进攻。在蒿俊闵加盟后，鲁能中场拿球的点会增加一个，同时活力也会相应提升，这样的情况下，进攻机会也会增加，这也就考验奥比纳或韩鹏的得分能力了。
　　同时，蒿俊闵也具备成为鲁能中场新核心的潜质。在近几轮鲁能的比赛中，后腰安塔尔更多的承担了组织的重任，这一定程度上影响了球队的防守。如果蒿俊闵担当起进攻核心的重任，那么安塔尔可以安心的回到后腰的位置上成为第一进攻发起点，同时和防守型的后腰合力加强中路的防守，这样鲁能的攻防就会更有立体性。在这种情况下，那么周海滨的位置就显得比较尴尬，若状态不能及时调整的话，很可能会失去主力位置。当然，安塔尔和崔鹏或刘金东搭档后腰，蒿俊闵出任右前卫，邓卓翔或王永珀出任左前卫，莱昂出任前腰的中场配置或许会更有攻击性，也令人期待。
　　当然，这一系列的猜测只是停留在现在人员的配置上，至于如何选择，还要看主帅马季奇。值得注意的是，马季奇相比伊万和图拔最大的区别就是更注重实用性和防守，鲁能这一干进攻悍将能否发挥出自己的特点，也就打上了一个问号，这也是对马季奇一个新的考验。同时，蒿俊闵加盟后引发中场核变，也让鲁能中前场的竞争更为激烈，这对于有些过于安于现状的鲁能部分主力来说，也是一次自己救赎和突破的机会。
　　(图科维奇)

