赴客场前邦帅强调血性 新外援或成建业制胜法宝
　　昨天下午3点，建业队一行登上了飞往长春的班机，周日下午三点半，他们将在那里挑战长春亚泰队。晚报首席记者 郭韬略/文
　　邦帅临行强调“血性” 谁顽强，谁就能成为胜者
　　周三刚打完一场比赛，周五就又踏上征程，密集的赛程让队员们不敢有丝毫懈怠。两战拿到4分，邦弗雷雷上任以来还算顺利，成绩单明显好于前面两任教练，而队员们的表现也让邦帅相当满意：“我来之后，一直向队员们强调信心，要自信，要敢于拿球，从这两场比赛看，小伙子们做得不错。”
　　天气炎热，赛程紧密，这个时候邦弗雷雷则重点向队员强调斗志，要求大家要有血性：“天气和赛程都是客观条件，对于每支队伍来讲都一样。这个时候就要看斗志了，谁的斗志更高，表现更顽强，谁就能成为最后的胜者。”
　　建业至今客场未赢过亚泰 新外援或许成为制胜法宝
　　周日的比赛，将是建业队今年同长春亚泰的第三次交锋，前两次分别是在联赛和足协杯中，建业队的成绩是一胜一负。有意思的是，三次交锋，建业队的主教练是三张面孔。不过相比两个前任，邦弗雷雷有了更多的“本钱”：俱乐部耗资400万美元引进的两位重量级外援：弗洛雷斯和卡通戈本场比赛将有资格上场。为了让两人尽快进入比赛状态，邦弗雷雷在周四同鲁能的预备队比赛中特意安排他们上场，而比赛中两人都有很好的表现，打进一球的卡通戈甚至博得了“小版奥贝”的赞誉。惟一让邦帅担心的是他们的体能：“毕竟到队中时间还不长，还需要一定的恢复才能完全达到比赛要求。”同时受外援名额限制，在内托和法比奥一直表现稳定的情况下，两人也肯定无法同时出场。“具体怎么安排他们，还要根据比赛的具体情况来定。”邦弗雷雷说。
　　从实力上讲，建业队并不逊于长春亚泰，何况又有了强力外援助阵。不过横亘在邦弗雷雷面前的又是一项尴尬纪录：建业队至今还从未在客场赢过亚泰。今年首轮，亚泰1∶0击败建业，从而打破了在航体的不胜记录，此次邦帅能否还以颜色，颇令人期待。
　　随着二次转会时间的截止，建业队今年的引援工作也宣告结束，除了两名外援之外，建业队还签下了3名内援：毕津浩、訾龙和韩超，3人分别是前锋、前卫、后卫。他们3人都非常年轻 ，更多的是作为人才储备，短时期内尚无法打上主力。

