CBA巴神又有惊人演出 35岁高龄砍三双仅排1人之后
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，在刚刚结束的第31轮的比赛中，新疆以100比85战胜了浙江队，本场比赛新疆队中锋巴特尔拿下了12分10篮板和10次助攻的三双，这是他本赛季第一次打出三双，35岁高龄还能打出这样的数据，巴特尔再次向大家展现了他的实力。
　　如果有人只看球员的得分数据，那么巴特尔一定难以引人注意，在上半场比赛中他拿下了10分，但是从第三节开始他的得分就出现骤减，这一节他只得到2分，然后在第四节一分未得，整个下半场巴特尔在进攻端几乎毫无建树。
　　但现实情况真的是这样吗？如果巴特尔真的失去了作用，又怎么解释他44分钟的出场时间呢？老蒋绝不会让一个发挥不了作用的球员呆在场上，的确，巴特尔下半场只得到了2分，但是再看看其他的数据，最后两节他送出了7个篮板和5次助攻，在球队的攻防两端，他依然是不变的核心。
　　对于巴特尔这样的球员，在任何时候你都不能放松对他的警惕，尤其是那些认为他已经35岁高龄并且失去了往日统治力的人们，巴特尔往往会用惊人的表现给予回击：今天与浙江队的比赛，这位35岁的老将最终打出了12分10篮板和10次助攻的三双，在CBA目前的本土球员中，他是年龄最大的三双数据的制造者，而即便是加上那些外援们，巴特尔也能排在第二位。
　　在CBA中上一个比巴特尔年龄更老的三双拥有者是吉林的“全能战士”罗德，在他的职业生涯中一共送出了21次的三双，最后一次是在05-06赛季与东莞队的比赛，那天他得到了16分13次助攻和19个篮板，而那个赛季他已经37岁。
　　除了罗德外，巴特尔就是整个联赛中最老的三双数据拥有者了，现在的他已经没有了场均20分的能力，但是他在篮板和传球上的功力却丝毫不减，加盟新疆队后的三个赛季，他的场均篮板球数从来没有低于过9.5个，而助攻数更是常年维持在4次以上。
　　对于巴特尔的作用，新疆队的主教练老蒋已经不止一次的提到过，而在他的对手们的眼中，这个大个子的能力也绝对让人惊讶，“巴特尔是中国最好的运动员，当球队需要他得分的时候，他能立即站出来得分；需要他组织的时候，他也像一个后卫。”因为得到71分而名声大振的山东外援艾米特曾与巴特尔有过交手，在谈到巴特尔时他曾这样说。
　　“中国最好的运动员”这个称号也许会有很多异议，但他绝对应该算是最好的运动员之一，而在本土的中锋球员中，向他这样全面的能力也实属罕见。
　　在拿下本场胜利后，新疆队再次重返积分榜的第二的位置，很快他们就将面对更加激烈的季后赛了，而经验丰富的大巴无疑仍是新疆队最重要的核心。
　　(音乐的猫)

