蒿俊闵曾多次表态想回天津 泰达曝其经纪人阻碍回归
　　蒿俊闵加盟山东鲁能一事，在天津球迷中引起广泛关注。很多球迷在北方网球迷沙龙表达了惋惜之情，并对蒿俊闵为何会转投泰达的竞争对手表示不解。9日上午，泰达俱乐部表示，感谢球迷和网友的关心和支持，泰达俱乐部从未放弃收回蒿俊闵的决心，而蒿俊闵本人和泰达俱乐部都希望能够再续前缘。虽然由于种种原因蒿俊闵未能回归津门，但泰达俱乐部还是对蒿俊闵及其家人在此时上作出的努力表示感谢。
　　其实，在德国媒体披露鲁能有意引进蒿俊闵之前，泰达俱乐部就从蒿俊闵父亲那里得到这个消息。7月7日中午，蒿俊闵的父亲从武汉致电泰达俱乐部负责人，表示蒿俊闵希望回国踢球，首选还是与其有“君子之约”的泰达俱乐部。泰达俱乐部也马上与沙尔克04俱乐部取得联系，但得到回复是，蒿俊闵的转会所有相关事宜必须与其英国籍经纪人沟通。7月8日上午，蒿俊闵的父亲从武汉乘飞机赶赴天津，到泰达俱乐部与负责人进行了当面沟通，再次表达了蒿俊闵愿意回到天津泰达俱乐部的想法。
　　但无奈泰达俱乐部采用了多种方式都无法与其经纪人取得联系，电话不是无人接听就是被挂断。直至8日晚七点多，泰达俱乐部和蒿俊闵以及他的父亲仍在进行反复沟通，但随后得知了沙尔克04俱乐部官方宣布蒿俊闵加盟山东鲁能的消息。
　　泰达俱乐部表示，虽然小蒿没能回到天津，但他和他的家人在这个过程中都表达了回到天津踢球的愿望，并作出了很大的努力。对此，泰达俱乐部对蒿俊闵及其家人表示感谢，希望他在鲁能越踢越好，实现自己的足球梦想。

