蒿俊闵微博回应：只有当事人明白 祝泰达越来越好
　　新浪体育讯　曾经的津门猛将，如今结束留洋生涯却转投劲敌山东鲁能的阵营。一时间，蒿俊闵的转会事件在中国足坛引起轰动，特别是让天津球迷惊愕不已。北京时间7月9日，始终保持沉默的蒿俊闵终于在个人微博中回应了本次转会事件，同时他也为效力了多年的天津泰达送去了祝福。
　　北京时间7月8日晚，就在中超二次转会大门即将关闭之际，转会市场传来重磅消息。效力于德甲劲旅沙尔克04的旅欧球员蒿俊闵正式回归中超，而他的新东家却并不是原来的母队天津泰达和传闻中的杭州绿城，而是转会去了卫冕冠军山东鲁能队。
　　这一结果，不仅让期盼了许久的杭州绿城球迷失望，更不能接受这一事实的是天津泰达的球迷。眼看着他们曾经的英雄回国不是回归球队而是投靠了自己的劲敌，心里自然不舒服。在微博中，有很多天津球迷不理解，甚至翻出了昔日蒿俊闵留洋前表态“回国首选天津”的视频以示不满。
　　对于球迷的愤怒，蒿俊闵也显得有些无奈。北京时间7月9日下午，蒿俊闵便在新浪微博中做出了回应，并祝福泰达队越来越好：“我一直就是我，从未改变过，默默的........    无论是鲜花掌声还是批评指责，我都习惯了自己一个人面对。 从始至终你们都在给予我最大的支持和帮助！ 有太多的事情只有其中的当事人明白，如果大家站在四方当事人的角度换位思考。或许可以得到一些答案........      祝福泰达越来越好！”
　　(蒂埃里)

