一周双赛恒大挑战昔日8冠王 因孔卡或牺牲保隆
　　广州恒大挑战昔日8冠王
　　本报大连7月9日电 (特派记者 李斌) 在得知跟队记者今日从早上10时出发，晚上10时左右才到达大连金州的消息之后，广州恒大主教练李章洙深有体会地表示：“目前国内航班的情况和中超的赛程，对于各队都是巨大的考验。”
　　广州恒大将在周日晚上对阵大连实德，此前夺取半程冠军，并且得到巴甲MVP孔卡的加盟，广州恒大形势大好。不过，在经历一周双赛的考验之时，李章洙认为球队正在面临困难。“结束在大连的比赛后，我们14日就要在主场对阵南昌队，从大连回广州就要花掉一天时间，这样的赛程是对我们的一个考验。”李章洙说，“我们的球队在体能上有一定的优势，但也经不起这样的折腾。不过，这对于其他球队来说同样是困难的，不同的只是客场的远近问题而已。这样的困难我们始终要去面对，但我想，在这种情况下，要指望比赛变得精彩，难度很大。”
　　“回到广州后，孔卡的到位将使阵容更加充实。”按李章洙目前的设想，在只能上3名巴西外援的情况下，他可能会牺牲掉保隆，派出克莱奥、穆里奇和孔卡的前场组合。当然，也可以根据郜林的状态，来决定中锋位置是否用克莱奥。至于穆里奇，至少在孔卡还未展现出强大实力之前，穆里奇依然是球队不可动摇的核心。
　　大连实德本周用880万美元签下了孔卡的队友阿德里亚诺以及乌兹别克斯坦国脚穆勒德，不过因为签证的问题，这两名外援要在下周才能赶到中国。大连实德目前以11分排名积分榜第12位，与垫底的深足和南昌队只有3分差距，这支曾经的8冠王已经陷入了降级危机。

