泰达回应小蒿转会祝其好运 望努力表现实现足球梦想
　　天津北方网讯：7月8日晚，传来一个让天津球迷无比震惊的消息。沙尔克04俱乐部官方宣布，蒿俊闵火线加盟山东鲁能。此事迅速得到了鲁能方面的官方确认，而与蒿俊闵有“君子之约”的泰达俱乐部，却眼睁睁看着自己培养的球员曲线加盟中超竞争对手。9日一早，泰达俱乐部对蒿俊闵转会一事作出了回应，祝福蒿俊闵的足球前程，并对一些细节进行了披露。
　　早在6月底，德国媒体《图片报》就率先曝出了杭州绿城希望从沙尔克04引进蒿俊闵的消息，而此消息也得到绿城方面的高调承认。当时泰达俱乐部负责人曾对记者表示，与蒿俊闵曾有“君子之约”，如果蒿俊闵回国，应首选泰达。此外，该负责人也表示应该相信蒿俊闵的承诺。随后，从沙尔克04俱乐部传来消息，由于蒿俊闵并不想回国，因此这项转会也随之告吹。
　　7月8日凌晨，德国另一家媒体《西部报》刊文称，仍有中超俱乐部希望引进蒿俊闵，其中包括山东鲁能。7月7日晚，泰达俱乐部就得知了鲁能有意引进蒿俊闵的消息。7月8日一早，蒿俊闵的父亲专程来到天津，与泰达俱乐部负责人沟通，表示蒿俊闵愿意回国踢球，并原意回到天津。
　　泰达俱乐部得知此消息后，迅速与沙尔克04俱乐部取得联系。但对方表示，蒿俊闵的转会相关事宜必须与其英国籍经纪人沟通。泰达俱乐部随后马上致电蒿俊闵的经纪人联系，但打过去的电话不是无人接听，就是被挂断。此后，泰达俱乐部采用了各种方式，试图与蒿俊闵的经纪人取得联系，但始终未能成功。
　　蒿俊闵在此过程中也表达了回到天津泰达俱乐部的意愿，但泰达俱乐部始终无法与其经纪人取得联系。直至8日晚7点多，泰达俱乐部和蒿俊闵还在进行进行着反复的沟通，作出最后的努力。但随后沙尔克04俱乐部官方宣布，蒿俊闵正式转会山东鲁能。泰达俱乐部在得知这一消息后，已经无力改变这个结果。最后，泰达俱乐部负责人对蒿俊闵送上了真诚的祝福，“我们此前知道包括绿城、鲁能和国安在内的俱乐部与蒿俊闵取得过联系，泰达俱乐部也没有放弃过收回蒿俊闵的想法，但最终未能成功。希望小蒿在鲁能好好表现，实现自己的足球梦想。”(记者刘欣)

