蒿俊闵回归德甲生涯告一段落 恩师称小蒿不会放弃
　　蒿俊闵回来了！就在昨日中超“二次转会”大门关闭前，德甲沙尔克04俱乐部官方网站率先披露，已与山东鲁能队达成转会协议，蒿俊闵将正式加盟鲁能。
　　回国——
　　德甲生涯告一段落
　　蒿俊闵于2010年1月从中超天津泰达转会德甲沙尔克04，成为效力于欧洲5大联赛的惟一中国球员。
　　蒿俊闵起初被主帅马加特重用，一度打上球队首发。不过，后来在竞争中逐渐处于劣势。上赛季中期马加特“下课”，新任主帅朗尼克进行大清洗，蒿俊闵名列其中。
　　在沙尔克的一年半时间里，蒿俊闵共为沙尔克出战19场，其中14场联赛，3场德国杯，2场欧冠联赛。
　　突然——
　　小邓不知“大哥”归来
　　在沙尔克官网公布了蒿俊闵回归的消息后，记者连夜拨通了鲁能中场核心邓卓翔的电话，但小邓称自己完全不知道蒿俊闵即将和自己成为队友的消息。
　　说起来蒿俊闵和邓卓翔堪称“发小”，小蒿比小邓大两岁，儿时启蒙教练邓世俊带蒿俊闵在青少年宫训练时，小邓也在父亲的带领下前去跟训，后来到了国足，蒿俊闵更可以说是大哥了，对邓卓翔、荣昊等人颇为照顾。
　　“蒿俊闵要来鲁能？我真的完全不知道啊！今天不是转会最后一天了么？来得及吗？”当记者告知消息确切后，邓卓翔仍然半信半疑。不过他表示蒿俊闵来鲁能对球队绝对有帮助，“他来应该也是在中前场吧！这下又可以在一起打配合了。呵呵！说起来这也是我第一次跟蒿俊闵在俱乐部当队友啊！”
　　鼓励——
　　恩师称小蒿不会放弃
　　蒿俊闵启蒙教练邓世俊目前是中国足协高级讲师，昨日正在秦皇岛进行调研的邓世俊听说蒿俊闵回国的消息后连说“回来就好”。
　　“鲁能在中超是一支强队，小蒿去那里，对他状态的保持肯定是有帮助的。我想山东队引进他肯定是为了在联赛跟恒大拼一拼，这种竞争无疑是件好事。”不过邓世俊也表示，蒿俊闵回来绝不代表其留洋生涯的结束，而是“稍作歇息”。“我从小带他，太知道他的性格了。小蒿是很犟的，轻易不肯认输。这次回来我理解，有时候前进的道路也要懂得迂回，我相信一旦有机会，小蒿还是要出去的。”
　　本报记者 马万勇

