中超再现戏剧一幕! 王栋罚角球竟被边裁绊倒(视频)
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛展开了第16轮的争夺。至今主场没有取得胜利的长春亚泰在主场迎战河南建业，这场比赛对于双方来说都至关重要。比赛进行过程中，双方都创造了破门的机会，可都没有把握住，比赛也显得有些平淡。不过，本场比赛的裁判组却十分抢眼，边裁绊倒王栋的镜头更是极为滑稽。
　　在中超前半程的比赛中，中超裁判的判罚引起了不小的争议，足协也改变了安排裁判的规则，采用抽签和委派的方式。不过从第11轮到15轮的比赛，足协都没有在官网上公布当轮的裁判人选，很多比赛也出现了赛前出现裁判变更的情况。直到第16轮，足协才在官网上公布了本轮的裁判安排，执法长春和河南比赛的裁判是陈红辉，来自广州。两名边裁分别是刘庆伟(湖北)和吴思宁(武汉)。
　　从比赛的进程看，陈红辉的执法尺度稍微偏松，多次双方在禁区内的身体冲撞倒地裁判都没有任何判罚，这一定程度上也引起了双方的些许不满。从边裁的判罚看，第一助理裁判刘庆伟的几次越位球判罚也引起了两队的不满，尤其是下半场亚泰左侧的一次反击机会很好，可是刘庆伟却举旗示意越位，从慢镜头看，这个球亚泰边路包抄的队员并不越位，刘庆伟的举旗也引起了不满。
　　比赛更具戏剧性的一幕出现在第65分钟，当时王栋准备主罚角球，就当王栋准备开球时，陈红辉吹哨示意禁区内双方有拉拽的动作，角球主罚延缓。由于此时王栋已经起步，边裁为了阻止王栋主罚角球，竟然伸脚将球踢走，导致王栋直接踢在了边裁的脚后跟上倒地。从这个动作可以看出，边裁在处理上明显不专业，这对球员来说是个很大的伤害动作，幸好王栋没有受伤。
　　之后的比赛，在亚泰进攻的右路，也就是刘庆伟执法的左侧，谭望嵩的两次动作较大的犯规也引起了亚泰教练组的不满。一次陈红辉向谭望嵩出示了黄牌，而一次却并没有处罚。此外，比赛最后阶段，多利的一次动作较大的犯规也出现在了这一侧，河南教练组对此也很是不满，可陈红辉也没有出示黄牌。
　　(大牛)

