小马丁伤势初查韧带挫伤 连声询问队医何时能复出
　　新浪体育讯　7月10日晚，国安主场2-1战胜江苏舜天。在本场比赛之中，国安队外援小马丁意外受伤，所幸经过检查之后没有伤及骨头，只是左脚踝处的韧带有一些挫伤。好在中超还有一轮比赛就要进入间歇期，因此小马丁最多只会缺席一场比赛就可以复出。
　　在这场比赛进行到第18分钟的时候，小马丁在跳起争顶落地的时候左脚踝关节出现错位，在受伤之时，队医张阳在现场观察之后立刻就向场边的教练组做出了换人的手势。随后，经过张阳的紧急处置后小马丁在翻译蒋晓军的陪下朝阳医院进行检查。在朝阳医院，小马丁进行了X光的检查，随后回到了工体。
　　赛后，在队医双印的房间内，双印拿着医院的X光片子对小马丁说到：“非常幸运没有伤到骨头，只是韧带有一些伤，不算什么大问题。”随后，双印又为小马丁进行了检查，并让小马丁用脚踝做一些变向的动作，来观察具体的伤情。在检查之中，能够看得出，小马丁在转动脚踝的时候还是有一些疼痛。“我的伤怎么样？什么时候能好？什么时候能打比赛？”小马丁通过翻译付豪发出一连串的问号。
　　看到小马丁焦急的样子，双印笑着说：“甭着急，打杭州的时候就能好。”不过，小马丁却似乎有点不太相信：“真的吗？真的吗？”双印回到：那你就得听完的，天天到我这来治疗。
　　随后，双印为小马丁的伤处缠上了绷带，并叮嘱他回去之后先用冰敷，最好不要让受伤的左脚吃力。双印还建议他可以先拄一下拐杖，这样可以避免左脚受力太重。但小马丁自己却拒绝拄拐，坚持自己一拐一拐离开了双印的房间。
　　从小马丁现在的受伤情况来看，很难参加4天之后客场与杭州绿城队的比赛，双印表示，要在休息一晚之后观察一下他的恢复情况，如果恢复得理想，就可以带上他去杭州，如果实在不行就留在北京，所幸现在联赛只有一轮就要进入间歇期，因此小马丁即使缺战，也只是影响一场比赛而已。(宋词)

