冯潇霆绕场一周感谢家乡球迷 身穿实德球衣退场
　　新浪体育讯　三年前他离开这里，三年后他以客队的身份返回家乡。冯潇霆在大连并没有被看做是公敌，迎接他的是球迷的掌声和欢迎标语。赛后冯潇霆绕场一圈，逐个看台向家乡球迷鞠躬致谢。
　　三年前冯潇霆从大连转会去了韩国，今年年初他又从韩国加盟了广州恒大。三年后，冯潇霆以广州恒大队员的身份，返回家乡与老东家对阵。比赛中，冯潇霆表现得十分冷静，在后场处理球果断，发挥一直很稳定。赛前他就表示，如果自己或者队友攻破了大连实德队大门，他肯定不会庆祝。
　　今天广州恒大队三次攻破大连实德队大门，而且进球都集中在最后的二十分钟里，球场上局势变化瞬息万变，但是冯潇霆在后场一直很冷静地注视着场上的一切，不管是对手进球了，还是自己队友进球了，冯潇霆都很冷静地站在那里。
　　比赛结束后，冯潇霆完成退场仪式后，马上跑向蓝色激浪的看台，他跳过广告牌，向球迷鼓掌致意，然后深鞠一躬。就这样，他逐一看台向球迷致谢，鼓掌，鞠躬。球迷回以热烈的掌声，并且高喊冯潇霆的名字。当他跑向海蓝梦的看台时，他脱下了自己的队服，扔向球迷看台，海蓝梦球迷在欢呼声中接过球衣，并且将一件实德队的球迷版球衣扔给了他，还有球迷使用的实德队围巾，冯潇霆穿上了这件蓝色球衣，跑向了其他看台。这个时候很多记者都围上来，希望能够采访冯潇霆，这个时候冯潇霆显得很激动，眼圈已经红了，他拒绝了所有记者的采访，穿着实德队的队伍，向广州恒大队的休息室走去。
　　(alchemist)

