南昌主帅：主场首胜是水到渠成 引郎征有特别目的
　　新浪体育讯　北京时间7月10日19:30，2011赛季中超联赛将进行第16轮比赛。在一场对决中，南昌衡源主场迎战诺贝尔绿城。第86分钟，高在成在大禁区前沿拿球后回做，90后小将叶重秋迎球拔脚怒射，皮球像出膛的炮弹一般直挂球门死角。最终经过90分钟的激战，南昌衡源主场1比0击败诺贝尔绿城，取得了新赛季的主场首胜。
　　赛后的新闻发布会，浙江绿城队主教练吴金贵表示，“这场球在前场的配合方面，我们做得不够好，这个回去我们会好好总结，非常恭喜八一衡源队。”
　　由于是主场首个胜利，因此，南昌衡源队主教练朱炯难掩心中的喜悦。“我们主场虽然一直没有赢球，但是，我看到的却是我的队员们每堂训练课都很认真，很拼搏，就像我跟他们说的，一脚脚去传，一脚脚去拼，我相信，主场首胜那是水到渠成的”。此外，朱炯还特意感谢了到场的球迷。
　　有北京记者让朱炯点评赛季中期加盟的郎征的发挥。朱炯表示说，“朗征是前天才到的南昌，才跟队训练两次，大家看到，今天发挥的还不错。我引进郎征也是有目的的，因为到了后期的保级关键时刻，有郎征在，我就可以考虑撤掉乔尼，让前场多些外援”。
　　(哲哲)

