CUBA魔兽粉碎协议门传言 四战场均30+15+傲视群雄
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，凭借兰晏军的33分12个篮板球，民航大学在CUBA东北区的第三场比赛中击败河北工程迎来四连胜。面对老东家河北工程，这位目前东北区表现最出色的内线球员并没有手软，他用一份漂亮的数据回击了此前的“协议门”。
　　在民航同河北工程的比赛前，据“坊间消息”，兰晏军曾在河北工程大学读大专，直到2008年加入中国民航大学校队。在转队时曾与老东家河北工程大学签订协议：“凡是民航大学在CUBA与河北工程大学相遇，兰晏军均不得上场”。这是一份可以理解的协议，但同时意味着3月11日，民航大学与河北工程的焦点之战，民航将缺席最主力的干将，球迷间关于11日的比赛流言四起。
　　在同老东家比赛的前一晚，兰晏军表示，“确有协议一事，但也仅仅只是口头协议，并无多少重大意义和法律责任，协议已经失效，只要民航大学需要，我一定挺身而出，我肯定不会缺席同河北工程的比赛，而且非常期待与他们的较量。”
　　同河北工程的比赛中，兰晏军没有让民航的4000名球迷失望，面对老东家，他毫不手软砍下33分。在第二节比赛结束前5分钟，河北工程一度将比分缩小到5分，这个时候兰晏军站了出来，一次自投自抢的内线进攻，一次快攻中的2+1，一次干净的突破得分，连续砍下7分之后，民航将优势继续维持在了7分。
　　在下半场的比赛中，兰晏军的表现更加出色，在拿到本场比赛的第33分之后，球队已经领先了近20分，这个时候兰晏军被换下场。全场4000名球迷用火爆的掌声和呼喊声迎接他们的英雄。
　　在本场比赛之后，兰晏军所在的民航大学已经获得四连胜，在这四场比赛中，兰晏军场均砍下惊人的30.0分外加15.8个篮板球，成为东北区MVP的最大的热门。尤其在面对上届黑马哈工大的比赛中，尽管哈工大的马平鑫砍下了29分，但是砍下21分18篮板的兰晏军却获得了最后的胜利，在这次得分王的对话中，兰晏军笑到了最后。
　　尽管身高只有1米98，但是22岁的兰晏军的身体素质却足以用CUBA魔兽来形容，原地干拔的双手暴扣，势不可挡的内线冲击力，加上精准的中距离投篮。这样的技术为进军CBA做好了准备，当然对于兰晏军而言，想要进军对抗更激烈的CBA，他还必须将自己的攻击力扩展到三分线外，相信在扩大了自己的攻击力之后，他离CBA也将越来越近。
　　(牛仁)

