半场战报-赵鹏血洒赛场张笑飞险破门 长春0-0河南
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛展开第16轮的争夺。在一场焦点对决中，长春亚泰主场迎战河南建业。第14分钟，建业后卫赵鹏在防守中被刘卫东击中眉骨血流满面。经过治疗后赵鹏头缠绷带登场，可因未得到裁判允许入场被黄牌警告。第39分钟，张笑飞接应克劳迪内的脚后跟妙传，连续突破杀入禁区后打门击中边网。半场结束，长春亚泰主场与河南建业0比0战平。
　　开场之后亚泰队就展开围攻，第2分钟，多利前场左路拿球后交给刘卫东，后者的加速突然破后强行传中，但是禁区内队友没有抢到落点。第8分钟，亚泰队在连续传递中突然从右路策动进攻，克劳迪内虽然顶到了队友的边路传中，但是由于射门的角度不佳，皮球直接被曾诚拿到。第9分钟，张文钊前场拿球遭遇侵犯赢得任意球，王栋的直接射门被曾诚稳稳的压在身下。
　　第12分钟，亚泰队在对方禁区前沿拿球，他一个右脚假射晃倒上前封堵的王寿挺后左脚交对方禁区右侧肋部，但是张文钊的射门被后卫干扰一下后直接被曾诚拿到。第14分钟，张笑非与张文钊在对方右侧角球区利用角球策动进攻，张笑非将球传向门前，刘卫东力压赵鹏抢点头球攻门，曾诚挡了一下皮球后迅速做出第二动作将球压在身下。由于赵鹏躺在地上迟迟不肯起来，主裁判鸣哨中断了比赛，拉近的镜头显示赵鹏的眉骨在刚才的争顶是被撞开了，流了很多血。比赛重新恢复后，赵鹏没有得到主裁判的同意就冲进场内，结果被主裁判陈红辉出示了一张黄牌。第24分钟，建业门将曾诚在发球时故事拖延了一下，主裁判陈红辉再度出示黄牌。
　　第28分钟，建业队在本方禁区前沿断下刘卫东的脚下球后长传发动进攻，前场三打四的情况将球交给内托，但是内托在一对一强突王万鹏时被靠在身后失去了控球权。第29分钟，亚泰队右路连续配合，王栋带到对方禁区前沿后回做，队友完成传中，在陆峰已经控制住落点的情况下，张笑非后插上断球打门，皮球被后卫挡了出来。第37分钟，建业队前场左路界外球配合后形成传中，后点包抄的建业球员头球摆向另一端，但是接应的队友跑向中路没能抢到皮球。一分钟后建业队右路完成传中，禁区里内托抢到落点大力头球攻门，皮球顶高了。第39分钟，张笑非左路带球一路狂带，他在身位上压住对方的边后卫顾操一路带到禁区，横向闪开上抢的法比奥后低射近角，皮球稍稍打偏。两分钟后，伊斯梅洛夫在防守内托时踢倒了对方外援内托，主裁判向伊斯梅洛夫出示了一张黄牌。黄希扬主罚任意球选择了直接射门，皮球被人墙挡出。
　　第42分钟，多利在后场冲抢中撞抢翻了对方的法比奥，主裁判再次判给建业队前场任意球，并向多利出示了黄牌，黄希扬罚出的任意球直奔近门死角，亚泰门将米田贺飞身将球扑出。上半时伤停补时阶段，亚泰队左路进攻中将球传到门前后点，吕建军在皮球飞出底线前将球顶回，克劳迪内头球攻门没有发上力，直接被门将曾诚拿到。随后主裁判陈红辉鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容长春亚泰队：28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；21-刘卫东、6-王栋、36-裴帅、11-张文钊；9-克劳迪内、10-多利
　　河南建业队：19-曾诚；15-顾操、4-赵鹏、2-法比奥、16-谭望嵩；37-卡通戈、10-陆峰、5-王寿挺、14-黄希扬、18-徐洋；9-内托
　　(水音)

