半场战报-亚当入主场首球邓卓翔中柱 成都1-0山东
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛展开第16轮的争夺。在一场焦点对决中，成都谢菲联主场迎战山东鲁能。第8分钟，谢菲联中场直传球打穿了鲁能的防线，亚当单刀劲射打破僵局，这也是成都谢菲联本赛季的首粒主场进球。第21分钟，邓卓翔任意球击中门柱弹出。半场结束，成都谢菲联主场1比0暂时领先山东鲁能。
　　比赛开始后成都谢菲联势头很猛，第3分钟，亚当拿球后果断选择打门，皮球稍稍偏出。1分钟后，鲁能快速反击，吕征快速杀入禁区，不过王昊一提前出击将球拿到。第6分钟，成都险些破门，杨泽志突破后小角度传中，皮球擦着门柱飞出了底线。第8分钟，成都谢菲联打破僵局，谢菲联中场直传球打穿了鲁能的防线，亚当拿球后并不越位，单刀面对出击的杨程，亚当果断的劲射将球打入，成都谢菲联主场1比0领先山东鲁能，值得注意的是，这是本赛季成都谢菲联在主场打进的第一球。
　　丢球后的鲁能加强了进攻，第11分钟，奥比纳赢得任意球机会，李微直接打门被门将没收。第14分钟，奥比纳在争抢中痛苦倒地，裁判没有任何判罚。1分钟后，安塔尔传中，奥比纳的头球攻门很有威胁，被王昊一神勇拖出横梁。第19分钟，谢菲联任意球机会传中，亚当跟进打门球进，不过裁判认为越位在先，进球无效。第21分钟，李微制造任意球机会，邓卓翔直接打门，皮球击中立柱弹出，鲁能错失良机。
　　第28分钟，奥比纳左侧拿球被李建滨从身后凶狠的放倒，主裁判向李建滨出示了黄牌，鲁能任意球并没有形成威胁。第30分钟，李微拿球后一脚漂亮的打门被门将扑出，奥比纳左侧再次传中被破坏。第33分钟，亚当在和里卡多相撞后倒地，亚当伤势不轻，随即被罗梅罗换下。第34分钟，周海滨断球后反击，吕征右侧突破传中，可惜中路的安塔尔和奥比纳包抄重叠，没有形成威胁。
　　第40分钟，鲁能险些扳平比分。奥比纳禁区右侧拿球后漂亮的挑传身后，吕征插上后在无人盯防的情况下直接选择了大力轰门，皮球被王昊一神勇的扑出。1分钟后，苑维玮铲球犯规被出示黄牌。第45分钟，奥比纳回传，安塔尔的打门高出。伤停补时阶段，成都队的传中被杨程没收。半场结束，成都谢菲联主场暂时1比0领先山东鲁能。
　　(大牛)

