国安新外援征服工体4万观众 他是国安最需要的人
　　新浪体育讯　凭借徐亮的两粒进球，在摆脱了尴尬的四连平后北京国安奋起直追，在主场取得两连胜。除了一场胜利，更让国安球迷兴奋的是新外援凯塔的亮相。而塞内加尔人也没有让球迷失望，今天的两粒进球都与这个塞内加尔大个子有着分不开的关系。
　　第20分钟，替换受伤的小马丁出场后凯塔首次拿球便给舜天球门制造了威胁，只可惜在禁区内拿球身旁无人盯防的他劲射偏离了球门，错过了绝佳的得分良机。此外，凯塔上场后的拿球也让球迷眼前一亮。塞内加尔人上半场两次沿着在左路突破，在面对对方两名防守队员的时候依然能够拿住球，显示了出众的控球能力。下半场比赛进行到第70分钟，又是凯塔在前场拿球后连过两人，在准备摆脱舜天队第三个防守队员时被对方铲倒在地。
　　不仅脚下技术出众，凯塔也符合国安一直期待的高中锋的标准。不仅能够拿住球，屡次在对方禁区前为队友做球，凯塔在争高空球方面也毫不示弱。在上半场比赛中，凯塔在一次争抢中力压对方高大中卫艾雷尔森抢到第一点。而这也正是国安华丽的地面配合外，进攻中最需要的一点。
　　尽管没能取得进球，但国安的两粒进球都与凯塔有分不开的关系。正是上半场凯塔在禁区前拿球被放倒才制造了徐亮破门的任意球。而回顾国安队第二个进球，从徐亮转移到周挺传中再到大格禁区内拿球被犯规，整个过程虽然没有凯塔参与，但正是他在前场果敢地铲断才让徐亮在对方半场拿到皮球，从而发起这一连串的进攻。
　　而今天这个夜晚，似乎注定属于凯塔。刚刚与球队合练没多久的塞内加尔人尽管只是被安排进替补名单，但很快便迎来了出场的机会，若不是小马丁的意外受伤，凯塔也绝不会在首秀中便赢得70多分钟的上场机会。而受伤下场的小马丁的受伤也是虚惊一场，在去医院拍片子检查过后显示他并无大碍。
　　对于凯塔的表现，不仅国安队员满意，国安球迷更是如获至宝。国安黑塔在工体的首秀完全征服了国安球迷，塞内加尔人每每在拿球摆脱后都会赢得工体近4万球迷的掌声。相信在经过与队友更多的磨合之后，凯塔还会在今后比赛中发挥比今天这场首秀更耀眼的表现。
　　(蒂埃里)

