媒体曝罗强力前锋无缘泰达 敲定后竟错过球员注册
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，天津泰达队将在客场挑战深圳红钻。新近加盟球队的中韩前国脚宋振瑜和宋钟国均随队出征，并极可能在惠州代表泰达首次登场。但据《今晚报》曝光，传言中的罗马尼亚国脚比拉斯科恐已无缘代表泰达比赛。
　　五轮不胜的压力加上一周双赛的紧迫，让刚刚结束辽宁客场的泰达队并未得到更多休息的时间，直到乘机飞赴客场之前的当天上午，他们仍然还在坚持赛前训练。刚刚赶到天津与球队汇合的宋振瑜也主动要求参加合练，并显示出了不错的状态。另一名新兵宋钟国在完成训练的同时，也特别加练体能以能跟上球队的节奏。可以说，在确认拿到参赛证之后的二人，已经完全做好了上场比赛的准备。
　　而据天津《今晚报》报道，除了有望迎来首秀的“二宋”外，另外一位传言中的新援罗马尼亚国脚前锋比拉斯科已无缘加盟泰达。尽管在三天前，便有罗马尼亚媒体率先披露了比拉斯科同意加盟上赛季的中超亚军之师，但中超联赛二次转会截止后的两天时间里，泰达官方并没有以任何形式确认过这桩交易是否完成。而对此，俱乐部至今也没官方明确的说法。
　　此前，有消息称，比拉斯科的手续问题是布加勒斯特星队造成的。但根据《今晚报》消息，由于种种原因，比拉斯科未能在二次转会截止日前完成相关手续，因此恐已无缘来津，这使得泰达队不得不以三名外援完成下半赛季的比赛。
　　而一旦如此，比拉斯科很可能无缘加盟泰达，或成为本赛季中超唯一一名与俱乐部签约，但却没有上场资格的球员。
　　(莫斯科)

