半场战报-毛剑卿屡次制造威胁 南昌主场暂0-0杭州
　　新浪体育讯　北京时间7月10日19:30，2011赛季中超联赛将进行第16轮比赛。在一场对决中，南昌衡源主场迎战诺贝尔绿城。上半场的比赛，首次代表绿城出战的毛剑卿表现积极，多次策动攻势，不过也吃到了一张黄牌。半场结束，南昌衡源与诺贝尔绿城暂时0比0战平。
　　本赛季双方首回合交锋南昌衡源客场0比2败北。双方此前有过三次交锋，胜平负各一场，朱炯和吴金贵原来都是申花的人，现在他们手下的球员也多半能与上海扯上关系，只是吴金贵手下的球员多半出自申花一队，而朱炯手下的球员多半是没有成名的上海球员。毛剑卿在二次转会中加盟杭州绿城后，他似乎应该在这场上海球员的聚会上威风一下，这也让客场作战的吴金贵有更多的胜算。而且南昌衡源队的主场战绩实在是太差，在已经打完的7个主场比赛中，他们2平5负没有取得一场胜利。
　　比赛开始后，主场作战的南昌球员利用积极的拼抢控制场上的主动权，但客队绿城球员则屯兵后场，不急于压上发起进攻。因此场上局面沉闷且没有精彩镜头。第22分钟，南昌发起边路进攻然后传中，高正成禁区中路接应到位，头球攻门皮球高出门楣，接着绿城前锋贝萨拉诺禁区内假摔被主裁出示黄牌警告。
　　第25分钟，南昌再次在左路发起进攻，这次姜至鹏的传球到后点没有队友接应到。1分钟后，杭州在后场到脚，杜威大脚传给前场的毛剑卿，后者在两人夹抢的情况下艰难的把球传给沈龙元，沈龙元转身一脚打门，皮球偏门而出。第29分钟，毛剑卿中圈犯规被主裁出示黄牌警告。第36分钟，绿城左边路发起进攻，荣昊边路传中，拉米雷斯与防守球员有身体接触倒地，但主裁示意防守球员没有犯规。接着主队就以进攻还以颜色，南昌发起进攻横传给左路的宋星逸，宋星逸被绊倒到了，但是裁判没有吹，示意比赛继续。
　　第40分钟，绿城左路进攻，荣昊突破后传中，拉米雷斯禁区内头球后蹭，毛剑卿后点快速插上但还是没有追到皮球。接着南昌就在禁区前沿以一脚远射威胁顾超把守的城门。第43分钟，绿城左路进攻获得界外球，荣昊发出界外球与队友配合后传中，毛剑卿跃起顶到皮球，但刘殿座轻松的将皮球得到。经过1分钟补时，南昌衡源主场0比0战平杭州绿城队。
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼、28-孙一凡；11-姜至鹏、14-宋星逸、16-王佳玉、20-叶重秋；33-朱宝杰、17-邹仲霆
　　杭州绿城出场阵容：23-顾超；25-矫?、5-杜威、14-晋鹏翔、4-荣昊；12-沈龙元、21-巴斯克斯、19-唐佳庶、42-毛剑卿；11-贝萨拉诺、9-拉米雷斯
　　(永明)

