徐亮点球+任意球梅开二度 北京2-1江苏取得两连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛展开第16轮的争夺，积分榜排名第二的北京国安主场迎战江苏舜天。凭借徐亮的直接任意球和点球的梅开二度，北京国安2-1力克江苏舜天，取得两连胜。
　　北京国安目前积27分紧随恒大，排在联赛积分榜第二位，目前状态正佳，上一场刚刚3-0横扫上海申花。此前的7次交锋中，江苏舜天队只有1胜1平，国安的优势无可争议。两队在二次转会中都更换了外援，江苏队塔吉耶夫首发和内援刘宇出场，国安队的凯塔坐在替补席上，外援的表现一记两位洋帅的捏合能力成为了这场比赛最大看点。
　　第13分钟，张稀哲带球到禁区正面，右脚一扣调整到左脚，一记低平球抽射被邓小飞没收。第16分钟，马季奇禁区外带了两步来了一脚远射，被邓小飞轻松得到。第18分钟，小马丁接高球的时候左脚踝关节出现错位，经过队医的紧急处置后仍无法坚持，随后被新外援换下（点击观看视频）。1分钟后，陆博飞在禁区内右侧进攻搓高球传到禁区，达纳拉赫反越位成功，无人防守的头球攻门稍稍高出球门。
　　第24分钟，国安队获得必进之球的机会，格里菲斯前场拿球敲给朴成，朴成不停球直接直传给中路小禁区外侧的凯塔，后者摆脱防守在无人防守的情况下劲射偏出右侧立柱一根头发丝的距离（点击观看视频）。第27分钟，格里菲斯中场与凯塔做二过一配合后快速突破，被刚刚加盟的刘宇铲倒，后者吃到全场第一场黄牌。2分钟后，徐亮任意球发到门前，凯塔力压194厘米的埃雷尔森头球，稍稍偏出右侧立柱。
　　第31分钟，江苏队发动反击，达纳拉赫长驱直入，到了小禁区附近已经抢到身位，马季奇利用经验倒地将球捅出底线。第33分钟，凯塔做球给格里菲斯，后者一脚吊射稍稍高出横梁。1分钟后，格里菲斯正面分给右路插上的周挺，后者插到禁区一脚抽射高出横梁。第37分钟，达纳拉赫右路突破两人防守，分给插上的孙可，可惜孙可继续分球被周挺挡出，陆博飞直接跟上一脚怒射打高。
　　第43分钟，一直占据优势的北京国安终于破门，凯塔背身拿球，埃雷尔森背后放倒了凯塔。徐亮任意球直接射门，皮球划过一条横向的弧线，贴着立柱钻进网窝，北京国安队1-0领先（点击观看进球视频）。上半场补时1分钟，双方都没有创造太好的机会，北京国安上半场暂时以1-0领先。
　　下半场一开始双方都没有换人，看来双方的交流对本方队员表现比较满意。第46分钟，塔吉耶夫手球犯规，徐亮主罚任意球直接射门高出横梁。第50分钟，埃雷尔森争顶的时候和凯塔撞在了一起，前者眉骨出血。经过医生处理之后，埃雷尔森绑着绷带重新登场。
　　上半场受伤的马丁内斯传来消息，他确认左脚踝软组织挫伤。随后比赛陷入了长时间的沉寂，双方犯规太多，比赛经常被打乱，节奏断断续续。第60分钟，江苏队用曹睿换下刘宇。第64分钟，格里菲斯长驱直入传球给凯塔，凯塔禁区前分给左路插上的张稀哲，张稀哲推射远角太追求角度，擦着右侧立柱偏出（点击观看视频）。2分钟后，江苏队右侧下底低平球传到禁区，陆博飞禁区内挑传到后点，达纳拉赫头球攻门击中横梁。裁判示意达纳拉赫越位在先，但慢镜头显示达纳拉赫并没有越位。
　　第68分钟，江苏队用谭斯换下了吉翔。2分钟，凯塔禁区外右侧带球被德拉哈扎放倒，国安获得位置不错的任意球机会。徐亮任意球再次直接射门奔向近角，稍稍偏出左侧立柱。第78分别，江苏队用耶夫蒂奇换下德拉哈扎，这是耶夫蒂奇第一次代表江苏队上场。1分钟后，徐亮长传转移到了右路，周挺的高速插上横敲中路，格里菲斯停球被埃雷尔森撞倒，裁判给了点球。徐亮主罚点球，利用脚步骗过邓小飞，轻松推左下角破门，北京国安2-0领先江苏舜天，徐亮用敬礼庆祝进球（点击观看进球视频）。
　　第82分钟，北京国安用祝一帆换下了格里菲斯。第84分钟， 谭斯禁区外尝试一脚远射，威胁不大，杨智把球得到。1分钟后，谭斯前场断球后又是一脚远射高出。接着，达纳拉赫边路突破，横传给了陆博飞，陆博飞敲球给了谭斯，谭斯不停球直接打远角高出。谭斯连射三次。第87分钟，朴成禁区前巧妙地分球，周挺边路插入禁区右脚射门打得太正被邓小飞得到。接着李提香换下了朴成。
　　全场比赛补时三分钟，周挺在禁区外的犯规，江苏队获得任意球机会，陆博飞任意球发进禁区，来自贝尔格莱德红星红星队的耶夫蒂奇禁区内无人盯防轻松头球破门，江苏队将比分追至1-2（点击观看视频）。随后双方再也没有创造机会，北京国安队最终以2-1战胜了江苏舜天。
　　北京国安首发(4-5-1)
　　：22-杨智；4-周挺、27-张永海、30-雷腾龙、20-张辛昕；5-马季奇，6-徐亮，39-朴成(第89分钟 35-李提香)，16-张稀哲，15-小马丁(第20分钟  41-凯塔)；29-格里菲斯(第82分钟 21-祝一帆)
　　江苏舜天首发(4-5-1)
　　1-邓小飞 ；23-任航、39-塔季耶夫、3-艾雷尔森、5-周云；24-吉翔(第68分钟 7-谭斯)、9-陆博飞、21-德拉哈扎(第78分钟 38-耶夫蒂奇)、37-刘宇(第60分钟 2-曹睿)、20-孙可 ；10-达纳拉赫
　　(皇城内外)

