成都主帅斥责鲁能主帅撒谎 生日愿望主场进球首胜
　　今晚，中超联赛第二循环首场比赛将打响。成都谢菲联队将在主场迎战山东鲁能队，在本赛季之前的全部主场比赛中，成足没有打进过1个球，也没有取胜过1场。“昨天是我50岁的生日，我听到宋振瑜离开的消息很伤心。要说我最大的生日愿望，就是明天取得一个进球，一场胜利”，昨天成足主教练诺瑞说。“现在球队的事情都由我做主，我很开心。这样，我不用每天都怀着忐忑的心情走向训练场，去迎接随时可能出现的‘惊喜’。这些‘惊喜’可能是训练场上又多了许多我从来没有见过的球员，然后我认为优秀的球员又莫名其妙地不能再参加训练”，诺瑞昨天带着愉快的心情说道，“明天的比赛，哈钦森、罗梅罗、李建滨和惠家康都可以出场，接下来李钢、李洪洋、范培培等都可以出场比赛，我们会变得比之前的几周要强大很多”，诺瑞毫不避讳之前的几周他非常无助。
　　“我知道山东鲁能是一支很强大的球队，在几周前，我们的排名还在中游，我期望我们能回到之前的位置，所以明天的比赛非常重要”，诺瑞在得知山东鲁能主教练马季奇将成足评价为一支强队时说：“那是他的谎言，我们不是什么强队”。“明天比赛很重要，我们需要找回信心，也需要给球迷希望！”诺瑞表示。鲁能队实力虽然强大，但本场比赛也面临困难，主力中卫汪强因伤无法出场，新引进的法比亚诺也不会出场，内援蒿俊闵也不会在今天的比赛中出场。“因为连续征战，我明天会对阵容进行一些调整，我们的目标还是取得一场胜利。成都谢菲联是一支不错的球队，即使明天的比赛我们是在主场作战，也不能说能战胜他们，我不断提醒队员需要集中注意力，不能轻敌”，马季奇评价说。

