儿子到场大郅再变王铁人 祖孙三代在赛场团聚(图)
　　邹鑫 贾东流
　　昨晚，八一双鹿对阵青岛双星被喻为是铁军挺进季后赛的生死之战。10591，当比分定格的那一刻雅戈尔体育馆响起了热烈的欢呼声，“看样子比赛越来越有意思了。”常规赛还剩下两场，八一双鹿进军季后赛路上的两名竞争对手山东、浙江分别输给对手，铁军排名升至积分榜第九。
　　本场比赛四节比分分别是：3531、1924、3010、2126。王治郅大两双战绩40分10个篮板，令青岛队主教练甘拜下风。记者 邹鑫 摄影 贾东流
　　王治郅成了王铁人
　　“李可受伤，外线进攻受到影响，如果不通过防守进行弥补，损失会很大。”李可上一场对阵山西受伤影响不小，双鹿已是伤兵满营，现在又少了李可，主教练阿的江更加担心。怎样弥补李可缺席的影响？双鹿在比赛开始之际做得并不理想。
　　“ 今天重点要求队员加强外线防守和个人防守，前两节做得不是很到位。上半场进攻上让对方得了55分，自己得到54分。后来防守上有了一些变化，情况才逐渐好转。”下半场，双鹿联防范围扩大，加上半场紧逼交替使用，令青岛队非常不适应。阿的江认为，正是这样制约了青岛队外线进攻，双鹿以一波174的高潮提前锁定了胜局。
　　本场比赛王治郅仍旧是不得不说的人物，全队年龄最大，得分最高，昨晚又是以40分10个篮板令全场肃然起敬。青岛队主教练王伟力在总结比赛时，认为有两个转折点导致全队最终输球，“一个，第三节对手综合性防守、比较凶狠地夹击，令球队陷入被动；另外是对王治郅防守做得不好。我们的内线和八一队有一定差距。”
　　记者发现，大郅五岁的儿子昨晚也来到比赛现场，看着大家都在给爸爸鼓掌，小JERRY兴奋地和爷爷比划着。比赛结束之后，JERRY拉着奶奶的手一蹦一跳地离开了赛场。

