徐亮：焕发第二春皆因帕切科 重罚点球没有阴影
　　新浪体育讯　7月10日，中超联赛展开第16轮的争夺，积分榜排名第二的北京国安主场迎战江苏舜天。结果北 京国安队凭借徐亮的两粒入球以2-1战胜江苏舜天队，取得下半程联赛的开门红。赛后，独中两元的徐亮被评为本场最佳球员。赛后，接受新浪体育采访之时徐亮直言：自己本赛季能够有这样的表现，这一切都要感谢帕切科给自己带来的改变。
　　徐亮的出色表现已经不止是这一场比赛，在今年的比赛之中，徐亮作为国安的绝对主力，几乎已经成为球队的进攻组织核心，而且比起上赛季主要司职左边前卫与左边后卫，回到自己最熟悉后腰位置后，徐亮可谓如鱼得水，很多了解徐亮的队友与教练在观看了他在本赛季之后都直言：别看徐亮已经30岁了，但今年完全可以说是焕发第二春。
　　对于焕发第二春的说法，徐亮个人也比较认同。“今年确实感觉很不错，有点像当年24、5岁时候的状态，能够有这一切，我觉得应当完全感谢帕切科。老帕的到来，给我带来了不少的变化，第一，他的训练方式让我的体能比原来提高了很多，至少我自己现在不觉得30岁的球员是一名老将。第二，老帕把我放在最能发挥我作用的位置上，我自己也比较喜欢组织后腰的位置。”
　　在老帕用活了徐亮之后，徐亮反而对自己的要求变得更高。上一场与申花队的比赛，徐亮赛后就表示自己的状态并不是很好，而这场与江苏队的这场比赛，虽然自己独中两元，但徐亮依旧很清醒地说到：其实进两个球只能说运气好一点，身体与状态还没有达到最佳，毕竟是一周双赛，不可能一点影响没有，像上一场是因为打完陕西太累了，短时间内不能恢复，这场也是一样，只隔了4天，但老帕在香河给我们调整得很好，所以大家状态都有所回升，现在还有一场进入间歇期，必须咬咬牙，赢下杭州再好好休息。
　　这场比赛的梅开二度，这也是徐亮第一次在代表国安的比赛中一场独中两元，“上一次进两个球还是在广州的时候，来国安还真是第一次，如果以后有机会，希望能够在国安队上演一次帽子戏法。”徐亮笑着说到。
　　在此战之中，徐亮又重新回到了12码线，在国安队最近获得的点球之中，都是由王晓龙来主罚，是不是因为此前罚丢了点球有一点阴影呢？对此徐亮连声称：这个还真没有，但现在老帕安排点球人选的时候，如果自己和晓龙同时在场，晓龙是第一人选，自己是第二人选，所以自己即使想去罚，也要服从老帕的安排。今天因为晓龙停赛，自己成了第一人选，第二人选是稀哲。罚今天的点球的时候，自己也没有想过去没进的点球，当时做的那个假动作也是罚之前就想好的，对于自己这个年龄的球员来说，不存在什么心理阴影。(宋词)

