沈祥福不满球迷谩骂赛中离场 赛后称向俱乐部辞职
　　新浪体育讯　0比0，长春遭遇主场7连平，至今主场未胜。在本场比赛中，亚泰主帅沈祥福在第70分钟突然怒气冲冲的冲进场内，在主裁判和亚泰队员的劝阻下才愤怒的从场内离开，并直接回到了休息室。赛后发布会，沈祥福对于自己的这一举动进行了解释，并直言会向俱乐部辞职。
　　在前半程的比赛中，长春的表现可谓是逐渐变好，近7轮的比赛3胜4平保持不败，积分榜上也逐渐缩小了与第一集团的差距。不过，在本赛季的主场比赛中，亚泰队却难求一胜，主队球迷对于球队如此的表现也很是不满，并且将矛头多次指向沈祥福。本场比赛，亚泰第70分钟还没有打破僵局，此时看台上又响起了谩骂沈祥福的声音，对此沈祥福也做出了回应。
　　当时谭望嵩对张文钊犯规形成了死球的状态，此时沈祥福怒气冲冲的冲进场内，走向了对面的看台，面对这一突然的变故，主裁判陈红辉和边裁将沈祥福拦下，亚泰队员也来劝沈指导冷静。从现场反馈的情况看，在亚泰替补席对面的看台上，始终有球迷在谩骂沈祥福，沈祥福之所以有突然冲进场内的举动，也是想冲到对面看台下和谩骂的球迷理论，不过被裁判阻止。
　　在被裁判和球员阻止后，沈祥福的怒气依然没有任何的消减，他不顾张文钊上来的劝解，自己愤然离开了球场，直接走进了更衣室。赛后发布会，沈祥福直言：“我想在新闻发布会上谈一些我的感受，我来到长春是为了信任而来，我在国奥执教期间，亚泰宋总对我很信任，还有我曾经带过的队员。可是始终有一些不和谐的声音非常伤人，每个人都有底线，每个人都有自尊。喊我下课我接受，可是个别人通过电话、短信，来到现场来骂我，这影响了我，影响了队员。主场天时地利人和的优势没有了，我参加完新闻发布会后回去就向俱乐部辞职。”
　　说完这些后，沈祥福也愤然离开了发布会现场，对于球迷的谩骂，一向温和的沈祥福彻底愤怒了。其实之前沈祥福也曾向亚泰提出过辞职，可是并没有得到认可，这一次事情向哪个方向进展，我们也将时刻关注。
　　(李治川)

