李玮锋与基伦冲突两人吃红牌 几十人蜂拥入场劝架
　　新浪体育讯　北京时间7月10日晚，中超第16轮比赛在惠州进行，已经五轮不胜的天津泰达客场2比1战胜了深圳。上半时李玮锋头球为泰达首开纪录，下半时陈涛接于大宝助攻将比分改写为2比0。此后，李玮锋为遭侵犯的王新欣鸣不平而与深圳外援基伦冲突，两人均被红牌罚下。
　　作为曾经的深圳队队长，曾经率领深足夺冠的李玮锋在从K联赛回归中超后第一次面对旧主作战，同样面对老东家的还有队中的中场大将王新欣。李玮锋在比赛中的状态非常好，而这种状态也帮助他打入了自己回归中超的首球。
　　比赛进行到27分钟，于大宝在禁区右路突破制造任意球，李本舰直接射门被横梁挡出！此后球回到泰达队脚下，王新欣继续将球组织到右路，李本舰再度将球传到中路。后点的李玮锋头球顶球门远门柱击中门柱破门。天津客场1-0领先。这也是李玮锋回国之后在工体打入的第一球，进球后的李玮锋没有庆祝，而是默默的走回场地，接受卢西亚诺和于大宝等别人的祝福。
　　不过，意外还是发生了。王新欣被深圳队外援基伦用肘部击打，基伦的动作彻底激怒了李玮锋。李玮锋上前质问基伦，双方言语不和发生激烈冲突。尽管双方没有挥拳和掌掴的动作，但两人还是用双手死死的揪住对方不放。而此时身边的两队球员也各自拉住李玮锋和基伦，防止事态进一步扩大。在球员的劝阻无效后，包括双方教练，甚至球场安保人员都冲入了场地将两人分开。来自韩国的裁判也向李玮锋和基伦各出示两张红牌。
　　在被罚下后，由于球队落后，基伦一脸郁闷的坐在球员通道门口，脸色阴沉的观察场上的局势。而李玮锋在平复了情绪后，换上了便装出现在看台上，表情也显得比较轻松。不过由于吃到红牌，李玮锋也将面临停赛，而泰达的防线也再度需要进行调整。
　　(鳄鱼)

