泰达进攻组合悄然复活了 宋钟国虽强想质变还缺一人
　　新浪体育讯　北京时间7月10日晚，中超第16轮比赛在惠州进行，已经五轮不胜的天津泰达客场2比1战胜了深圳。值得一提的是，久违了的泰达进攻组合重新焕发出了活力。尽管球队在进攻上还存在问题，而罗马尼亚射手能否加盟还没有确定。但至少，目前已经有了一个好的开始。
　　泰达目前的进攻是有问题的。15场比赛，拥有不错中场配置的天津队仅仅踢进了19个球。而全队最佳射手，于大宝和卢西亚诺，两人分别也仅仅打入了4个进球。这对于一支志在杀入联赛前四名的球队来说，是一个不正常的数据。
　　可以找出很多种理由来解释目前的问题，比如对手的收缩防守，比如球员身体疲劳，以及多名球员先后停赛和受伤。不过即便是陈涛、卢西亚诺、于大宝和王新欣这样的进攻好手悉数登场，与目前排名暂列倒数第一的深圳队比赛，球队也仅仅打入了两个球，而其中首开纪录的入球还是由后卫李玮锋打入。
　　不过，至少泰达的进攻有了起色。第一个进球，李本舰的任意球击中横梁后，泰达依然组织出了有效的进攻。王新欣在中场的恰当分球，李本舰的传中正好找到了李玮锋的头上。而第二个进球则更加酣畅淋漓，王新欣在中场一脚直塞到后卫身后，于大宝没有直接传中而是将球传了个倒三角，插上的陈涛不停球直接将球抽入球门死角。
　　王新欣、陈涛、于大宝与卢西亚诺的进攻组合正在恢复活力，而球队中的主要助攻点，李本舰的状态也在回升。而宋钟国的加盟，让泰达攻防上显得更加的从容不迫，尽管韩国人还没有达到自己的最好状态。
　　不过，泰达在领先两球后或许是出于保存更多体力，应对周中联赛这样的战术考虑，反击中鲜有精彩的配合射门，更多的则是用控制球的办法将对手消耗到最后一口气。
　　进球是巩固比赛胜利最好的办法，阿里汉显然清楚这一点。不过，也许是过于闷热的天气加之即将到来的周中联赛，泰达在领先后的进攻却没有显示出更多的威力。而在此时，更多的人将希望寄托于球队引进的罗马尼亚国家队射手。尽管这名球员能否最终代表球队出战下半年的中超，还存在一定的疑问。
　　(鳄鱼)

