辽宁遇争议判罚肇俊哲点球建功 辽宁主场1-0陕西
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，2011赛季中超联第16轮的比赛全面打响。本轮的一场焦点战在19点30分如期而战，辽宁宏运队坐镇沈阳铁西体育场迎来陕西人和队的挑战。全场比赛，辽宁队凭借下半场肇俊哲的一粒点球，以1-0的比分主场取胜。
　　本赛季辽宁宏运队是最大一匹黑马，上轮主场战胜天津泰达后他们积26分进入前三甲，任何一支强队都不敢对辽小虎掉以轻心。反观陕西人和队，西北狼在最近三轮的比赛中取得2胜1平的不俗战绩，赛前仅比辽宁宏运队少2分排在积分榜第5位，因此这场比赛无论哪方获胜，都可以在积分上力压对手，排名上领先对手。回顾两队的交战史，辽宁宏运3胜3平7负占据下风，并且在本赛季中超首轮以及足协杯的交手中，辽宁队都不敌陕西人和，不知此役坐拥主场的辽足能否复仇成功。 
　　晚上19点30分，比赛正式开始，辽宁队率先开球，第2分钟，辽宁队秦升掷界外球直接掷到门前，陕西队门将张烈高高跳起，将球拿下（点击观看视频）。第5分钟，陕西对孙继海放倒了奥托，辽宁队前场获得任意球，肇俊哲将球开到禁区，皮球被顶出后再次被辽宁队送入禁区，杨旭争顶和门将相撞。第11分钟，辽宁队在禁区前沿接到右路传球后左脚打门，可是打高了。
　　第23分钟，威尔逊到禁区前沿晃过郑涛和肇俊哲起脚打门，但是打的位置太正，球被门将张鹭抱住。第31分钟，辽宁队于汉超左路拿球地平球交给禁区内的杨旭，但是球被对方率先破坏出禁区。第35分钟，辽宁队秦升防守犯规吃到一张黄牌。第36分钟，孙继海放倒奥托，辽宁队前场任意球，球开到禁区直接被门将张烈得到。第42分钟，辽宁队进攻，久比奇将球破坏出边线，辽宁队前场右路的界外球，陕西对于海干扰吃到一张黄牌。秦升将界外球掷入禁区，巴哈利卡头球解围，皮球擦着横梁高出球门，险些自摆乌龙（点击观看视频）。
　　下半场，双方易地再战。下半场刚开始，陕西对曲波就吃到一张黄牌（点击观看视频）。第50分钟，辽宁队于汉超边路传中被破坏出底线，辽宁队获得角球，角球开出被门将张烈稳稳得到。第51分钟，陕西队率先作出人员调整，用朱家伟换下了曲波。第54分钟，陕西队外围起球到禁区，秦升头球后蹭了一下，威尔逊拿球打门球偏出右立柱。第55分钟，辽宁队右路博格达诺维奇拿球后没有抬头直接传球，但是球直接到了门将张烈手下。
　　第60分钟，辽宁队于汉超拿到球之后抡起右脚打门，但是力量不大球被门将张烈拿住。第65分钟，陕西队赵旭日在禁区内铲倒了秦升，裁判判给了辽宁点球，并且向赵旭日出示黄牌，辽宁队肇俊哲主罚，肇俊哲将球大力射向左边，虽然门将张烈判断对了方向，皮球还是飞入网窝，辽宁队1-0取得领先（点击观看视频）。
　　比分落后后，陕西队队员动作幅度大了起来，第68分钟，张成林对秦升犯规，右脚踩在秦升的膝盖，左脚又故意狠狠踩在秦升的左胸口，主裁判向他出示了一张黄牌（点击观看视频）。第76分钟， 陕西队再次换人，用11号里奥丹换下菲尔马尼。辽宁队也换上了杨宇，换下博格达诺维奇。第80分钟，陕西队获得前场任意球机会，赵旭日将球开到门前被辽宁队后卫将球顶出。
　　第81分钟，辽宁队肇俊哲右路拿球后横向跑动交给奥托，后者再拨给于汉超，于汉超右腿一扫，球被对方门将张烈挡出。第82分钟，已有一张黄牌在身的张成林故意手球，辽宁队前场任意球，肇俊哲直接打门，高出横梁。第84分钟， 辽宁队奥托在门前接到杨旭的传球几乎面对空门没有顶上力量，陕西队后卫几乎在球门线上将球救出。
　　第87分钟，孙继海中路传中给边路的饶伟辉，后者传中被顶出，赵旭日外围跟上一脚打门，被辽宁队门将张鹭将球没收。下半场补时三分钟，补时阶段，陕西队饶伟辉犯规，辽宁队获得任意球，任意球开出，主裁判吹响终场哨音，最终辽宁队主场1-0战胜了对手。
　　辽宁宏运首发名单：	
　　1-张鹭；35-戴恩、11-郑涛、40-金裕晋、27-王博；9-肇俊哲、32-博格达诺维奇(77′6-杨宇)、26-秦升、20-于汉超；18-杨旭、10-奥托
　　陕西人和首发名单：
　　12-张烈；3-张成林、17-孙继海、6-久比奇、31-饶伟辉；2-巴哈利卡、7-赵旭日；10-威尔森、4-菲尔马尼(76′11-里奥丹)、21-于海；27-曲波(50′20-朱家伟)
　　(旺旺)

