前瞻-军鲁大战将搅动晋级格局 低迷江苏再遭遇广东
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月12日，09-10赛季CBA联赛将进行第33轮的比赛，下一轮山东将挑战八一队，这场比赛的结果将影响到多支球队的晋级格局。而2连败的江苏队下一场将回到主场迎战广东队，以江苏目前的状态来看，即使是主场作战，他们恐怕也很难在广东身上占到便宜。
　　八一 VS 山东 19:30
　　山东目前以14胜16负位居第8，他们仅领先随后的三支球队一个胜场，下一场与八一的比赛将非常关键，如果取胜山东晋级的机会将非常大，反之如果输球的话，他们很有可能就此被竞争对手挤出前8，此外这场比赛的结果也将对其他几支球队的晋级局势产生一定的影响。
　　江苏 VS 广东 19:30
　　江苏早已拿到了晋级门票，目前他们所要做的是给自己争取一个更有利的排名，现在看来江苏队希望自己能下滑到第6位以确保在半决赛避开广东，因此下一场与广东队的比赛他们 很有可能再遭遇一场败仗，值得一提的是在两队的上一场较量中，江苏输了26分。
　　福建 VS 青岛 19:30
　　15胜15负的福建队目前排在在7位，他们还差一场胜利就能拿到季后赛门票，因此下一场与青岛的比赛有可能就是他们的晋级之战，青岛实力并不算强，而福建又是主场作战，所以 这场比赛他们取胜的机会很大。
　　陕西 VS 天津 19:30
　　陕西以4胜27负排在联赛最后一位，下一场他们将迎战天津队，虽然陕西是主场作战，但是单外援的阵容让他们缺少竞争力，陕西恐怕很难终结自己的连败。
　　广厦 VS 吉林 19:30
　　在输给辽宁后广厦的排名下滑到了第3位，不过在最后两轮中他们仍有机会冲击第2名，上一轮遭遇败仗后下一场迎战吉林的比赛广厦应该会全力以赴。
　　上海 VS 东莞 19:30
　　虽然目前东莞只排在第11位，但是在理论上他们还有晋级的机会，而上一场战胜江苏也让大家看到了他们不俗的实力。近几轮小韦德孟铎都有不错的发挥，而下一场与上海队的较量中不知他是否能延续出色的状态。
　　辽宁 VS 浙江 19:30
　　13胜17负的浙江队目前排在第9位，他们与第8名山东只有1个胜场的差距，在最后两轮如果能取得全胜他们仍有机会晋级季后赛，下一场挑战辽宁队，对浙江来说这绝对是一场恶战。
　　新疆 VS 北京 20:00
　　在战胜浙江后新疆队再次冲到了第2的位置，而老将巴特尔也展现了出色的状态。下一场迎战北京队，以新疆队的实力来说再拿下一场胜利应该不是难事。
　　(黑豆)

