韩国裁判吹中超两轮掏四红 京津沪王牌全成刀下鬼
　　下半时比赛，王新欣被深圳队外援基伦用肘部击打，基伦的动作彻底激怒了李玮锋。李玮锋上前质问基伦，双方言语不和发生激烈冲突。尽管双方没有挥拳和掌掴的动作，但两人还是用双手死死的揪住对方不放。而此时身边的两队球员也各自拉住李玮锋和基伦，防止事态进一步扩大。在球员的劝阻无效后，包括双方教练，甚至球场安保人员都冲入了场地将两人分开。来自韩国的裁判也向李玮锋和基伦各出示两张红牌。
　　金钟赫上一轮连出两张红牌，同样是由于球员之间发生冲突。上轮京沪战第60分钟，申花队戴琳在中场控球时，国安队王晓龙从身后试图抢球，在连续纠缠了几秒钟后，戴琳拿球后挥肘击打了身后的王晓龙。王晓龙随后抬脚试图从身后踢倒戴琳，右手也抡起来打在了戴琳的身上。双方形成了对打的局面后，两人又用胸部激烈对撞。在双方最后一次胸部撞击后，王晓龙掩面倒地。双方球员也很快围到了一起。最终主裁判向两人双双出示红牌将两人罚下。
　　应该说，无论是王晓龙和戴琳的红牌，以及本场李玮锋与基伦的红牌，金钟赫的处罚都毫无争议。金钟赫曾经在此前两次吹罚中国国家队比赛。韩国人分别执法了中国与伊朗，以及中国与巴拉圭队的比赛，两场比赛中国队均未取胜。
　　显然，刚刚吹罚中超的金钟赫两轮掏四红创造了中超记录，他与中国联赛吹罚尺度之间的磨合才刚开始。
　　(鳄鱼)

