魏克兴：帕切科叮嘱谢球迷 马丁无大碍凯塔需磨合
　　新浪体育讯　7月10日，中超联赛展开第16轮的争夺，积分榜排名第二的北京国安主场迎战江苏舜天。结果北京国安队凭借徐亮的两粒入球以2-1战胜江苏舜天队，取得下半程联赛的开门红。
　　比赛结束之后，国安队领队魏克兴出席了新闻发布会。对于国安队今天的表现，魏克兴表示：今天参加发布会之前，帕切科一直跟我说一定要感谢北京球迷，他们给了我们非常大的动力。他也很感谢国安的球员，今天我们比较困难，打成这样也是很正常的，我们需要在90分钟一直保持耐心与注意力，今天队员们很好按照教练要求去做。帕切科也强调，在最后失分也证明，我们需要提高注意力，今后必须避免这种现象。我们今天与江苏打了一场精彩的比赛，我们双方打出一场干净的比赛，我们胜利是靠自己的实力。
　　对于马丁的受伤，魏克兴表示：经过医院的X光检查，小马丁的骨头没有大问题，韧带软组织有一些伤。
　　谈到新外援凯塔今天的表现，魏克兴说到：凯塔起到了他应当起的作用，从球迷对他的鼓励能够看得大家对他非常认可。凯塔来队时间比较短，大家对他还需要了解，他也需要尽快融合到球队之中。他具备了一定个人能力的特点，控制球能力比较突出，门前把握机会能力也可以。(宋词)

