中超最佳阵容：恒大双星领锋线 京津鲁强将镇中场
　　新浪体育讯　中超联赛第16轮，恒大、国安同时获胜，前者锋线克莱奥、穆里奇的组合无人能挡，后者中场核心徐亮两个定位球得分。在一周双赛体力受困之时，技术型球员脱颖而出，邓卓翔、李微、王新欣同时入围最佳阵容，他们与刘殿座、王万鹏、周挺等在外飘泊的大连人一起组成了本轮的最佳阵容。以下就是新浪体育评选出的中超第16轮最佳阵容(3-5-2)：
　　前锋：克莱奥(广州恒大)、穆里奇(广州恒大)
　　面对大连实德队的奋力阻击，克莱奥在第79分钟时利用一次争顶的机会告诉球迷，为什么他的身份那么高。孙祥的左路传中实际上就是把球打到门前，看双方球员谁更有运气能碰到皮球，结果克莱奥用自己的实力在三名防守球员面前把传中变成了进球。刚刚领先5分钟，大连实德队就以一个漂亮的进球扳平了比分，这时候广州恒大队中另外一位天价外援穆里奇站了出来。进球的詹姆斯做完了庆祝动作还没有走出进球的喜悦，开球之后穆里奇就给了对手一个教训，姜宁左路传中，他在体力透支的对方后卫中脱颖而出，门前又稳又狠的一击致命。打进领先一球之后穆里奇却没有罢手，第89分钟时他和姜宁将进球再次复制了一个。在这场比赛中实德球员展示了良好的精神面貌和拼博精神，但是双方拼得体力都有所下降时，克莱奥用技术、穆里奇用速度证明了他们的价值。
　　中场：王新欣(天津泰达)、邓卓翔(山东鲁能)、叶重秋(南昌衡源)、徐亮(北京国安)、李微(山东鲁能)
　　天津泰达队两个进球，一个是李本舰传中李玮锋头球攻门得手，一个是于大宝回做中路陈涛劲射得分，策划者是同一个人。伤俞复出后，王新欣在本场比赛中已经找到了以往的状态，拿球、摆脱自如的他自然也让天津泰达队的中场流畅起来，结果他两次将球分到右边路，造成了本队的两个进球。
　　面对成都谢菲联队的强力挑战，邓卓翔显示出了自己的价值，失球之后他就用一个任意球击中门柱拉开了反攻的大幕。在本队进攻屡屡受阻之时，邓卓翔完成了破门，第49分钟时他把李微的边路传中顶进了对方的球门。进球之后邓卓翔还两次创造出必杀的机会，先是挑传身后让莱昂获得头球绝杀的机会，随后又传球给安塔尔制造禁区内正面劲射的机会，一个头球顶高、一个劲射击中门柱，但是作为传球者邓卓翔的表现已经无可挑剔。
　　本场比赛前南昌衡源队7个主场2平5负，本场比赛前南昌衡源队只有8个积分，第86分钟时叶重秋的一脚远射过后，南昌衡源队开始了新生活。南昌衡源队凭借他的这个进球拿到了本赛季主场的首个3分，主场能拿分了、积分不再垫底了，这个高质量的进球彻底改变了南昌衡源队的保级走势。
　　比赛前一天，现在为舜天工作的前国安球员杨晨就明确了这场比赛的防守重点，要限制国安的中场核心徐亮。但是在比赛的进程中决定比赛结果的恰恰是徐亮，上半时最后阶段他利用直接任意球机会直接破门，下半时又把乔尔制造点球的轻松罚进。虽然蒿俊闵还没有到山东鲁能队报到，但是在右前卫位置上他已经是一号人选。因为与蒿俊闵的位置重叠，在鲁能这次引援受到影响最大的就是李微，但是李微却并不想让出主力位置。本场比赛李微先上右路传中助攻邓卓翔扳平比分，伤停补时阶段他的传球又让莱昂直接面对门将，鲁能连扳两球完成逆转李微两次完成助攻。
　　后卫：周挺(北京国安)、栗鹏(青岛中能)、王万鹏(长春亚泰) 
　　在现在这支国安队中，抢镜的主角总是不停的在换人，但是就像被弃用的外援罗贝托一样，这些进球者并不是队中无可替代之人。这就是国安的王道，在这支球队中工兵的比例最为合理，于是这让没有什么球星的北京国安总是成绩不错。周挺、马季都是这样的球员，虽然很少进球，但是却是队中不可缺少之人，本场比赛周挺不仅有后场的成功防守，还有前场反抢延缓对手进攻和凌空传中造成乔尔禁区内被侵犯。
　　冯仁亮的进球太漂亮了，队友的长传让他的速度发挥到了极致，禁区角上变向之后的打门两个连接动作更称得上教科书，青岛中能的防守球员只有栗鹏跟上了，虽然没能阻止对手的进球，但是他的防守已经无可挑剔。伤停补时阶段，邹正在底线处将角球回顶到门前时，栗鹏在皮球弹起的瞬间起左脚弹射完成绝杀。一头一尾的两个精彩进球让90后的栗鹏一战成名。
　　与建业这场比赛中，对手轮番派出3名外籍前锋进行冲击，但是王万鹏领衔的亚泰防线没有任何松动。与乌兹别克斯坦国脚伊斯梅洛夫相比，王万鹏的表现甚至更加出色，无论是正面防守，还是高球争顶，他的表现都是防线上最让人放心的一环。
　　门将：刘殿座(南昌衡源)
　　主场陷入被动，南昌衡源队却1球小胜，高接低挡的刘殿座立下首功。在这场比赛中他在对手方式繁多的射门中保持着极高的注意力，尤其在与拉米雷斯的一次较量中，他竟然在门前一米处扑下了对手的脚下球。
　　(水音)

