鲁能一战刷新三项纪录 客场进球破300+两将里程碑
　　新浪体育讯　凭借莱昂的压哨绝杀，鲁能客场2比1艰难击败成都谢菲联，拿到了宝贵的三分，在积分榜上也没有被前三名的粤京辽三强拉开。本场比赛之于鲁能来说其实有着很多特殊的意义，最终2比1的结果也让鲁能刷新了一个纪录，同时两将也完成了里程碑式的突破。
　　本场客场面对成都，这是鲁能连续三个客场中的第二个，由于未能击败建业，这也让这场与成都的比赛更为关键。从数据的角度看，本场比赛前，鲁能在之前的客场比赛中总共打进了299个进球，只要客场进球，鲁能将完成一次突破。具体到比赛中，鲁能的第一个进球险些在第21分钟时来临，当时邓卓翔的任意球击中立柱弹出，守门员都没有丝毫的反映。
　　不过，该来的总会要来，邓卓翔也注定是鲁能客场第300球的制造者。第48分钟，李微的传中位置极佳，此时邓卓翔包抄到位，一个并不擅长的头球攻门，邓卓翔为鲁能扳平了比分，也打入了鲁能队史第300个客场进球，可以说有着很特殊的意义。
　　除了鲁能打进了客场第300球，本场比赛对于两位鲁能球员来说也有着特殊的意义。首发出场的队长刘金东迎来了自己职业联赛的第200场比赛，虽然他和里卡多镇守的防线第8分钟就被打入一球，可是整场比赛刘金东镇守的防线并没有给对手太多机会，刘队也终于用一场胜利来庆祝自己这场里程碑式的比赛。此外，替补登场的王永珀也迎来了自己的第100场职业联赛，赛前小胖就得知了这个消息，替补登场后，他的表现也十分积极主动，鲁能的绝杀球，他也有功劳。
　　还需要指出的是，虽然鲁能缔造了三个纪录，可是也略显尴尬的送出了一个纪录，那就是成都终于打进了本赛季主场的首个进球，鲁能成为这个“送礼者”。其实这一定程度上也折射出了鲁能的一个不足环节，那就是中卫的变更太频繁。本场里卡多和刘金东对于这个丢球都有一定的责任，随着法比亚诺的加盟，马季奇如何组合出一个稳定的中卫组合，也值得期待。
　　(大牛)

