中超综述前4皆奏凯陕沪掉队 李玮锋沈祥福成焦点
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛战罢第16轮，面对挑战恒大客场强取3分、鲁能客场逆转取胜，这两队与本轮同时获胜的辽宁宏运、北京国安一起保持第一集团的稳定队形。陕西人和、上海申花、杭州绿城三队本轮同时在客场输球，遭遇阻击后这三队同时掉队。
　　大连实德1-3广州恒大
　　在这场以弱队主场力抗强队的比赛中，大连实德队开场之后就以勤奋的跑动占据了优势，随着他们体力的下降他们只能用更多的跑动顶住对手的进攻。比赛的经典时刻出现在最后的十几分钟。第79分钟时孙祥左路传中创造双方争顶的机会，结果个人能力更强的克莱奥推开防守一头将球砸进近角。
　　就在主队球迷为主队的失球感到遗憾时，大连实德队在第85分钟扳平了比分，马丁在禁区内将安贞焕的传球向前一摆，詹姆斯赶到落点凭着出色的灵活性闪开防守将球打进空门。就在实德球员还没有在喜悦中恢复过来时，广州恒大队在重新开球后就扳平了比分，穆里禁区前沿将球分到左边路后高速直接，姜宁边路得球后倒地传中，甩开防守的穆里奇面对门将一脚推射帮助恒大再度领先。两分钟两球的经典比赛就没有就此结束，第89分钟时姜宁左路突破后再度横传门前，又穆里奇赶到落点将球推进球门。最终在这场对抗激烈、转换迅速的比赛中以广州恒大队3-1取胜告终。
　　北京国安2-1江苏舜天
　　两名成功的主帅在工体率队比赛，结果坐在看台上指挥的帕切科击败了近来了很抢风头的德拉甘。国安的两个进球得益于两个定位球，上半时最后阶段徐亮利用直接任意球机会破门，下半时徐亮又把乔尔制造点球的罚进。伤停补时阶段，舜天队替补出场的耶夫蒂奇利用任意球机会头球破门，最终舜天在客场1-2输掉比赛。虽然输球，但是下半时后半段的攻势和比赛最后一刻的进球却没有让舜天上下绝望，只是暂时逃离保级区的他们已经看到了保级的希望。
　　辽宁宏运1-0陕西人和
　　积分差距只有2分的两支强队相遇，打客场的恰恰又是本赛季曾在主客场两次赢球的陕西人和队，形势已经决定了比赛的激烈程度。在这场略显失控的比赛中，双方球员的拼抢甚至有点粗野，最终第65分钟时赵旭日在禁区内的一次飞铲决定了比赛结果，他的铲球不仅吃到了黄牌还送出了点球，辽宁队队长肇俊哲主罚命中。
　　本场比赛获胜后，辽宁宏运队在积分榜上继续对第二名的北京国安队保持压力，而输球的陕西人和队虽然还是排名第5，但是与第4名山东鲁能队的差距已经有4分，与广州恒大队的差距更是达到了13分。
　　成都谢菲联1-2山东鲁能
　　开场仅8分钟成都谢菲联队就在反击中打穿了鲁能防线，亚当单刀面对杨程时一脚劲射破网。不过，本赛季主场的第一个进球并没有帮助成都谢菲队获得本赛季主场的首场胜利，第49分钟邓卓翔将李微的传中顶进球网，伤停补时第4分钟时莱昂反越位后在禁区内捅射远角得手。本赛季首轮主场三度领先三度被对手扳平，此番客场作战，开场就先失一球的山东鲁能队却实现了逆转，凭借补时绝杀拿到3分。
　　青岛中能2-1上海申花
　　在这场气势球中，青岛中能队踢出了韩日世界杯上韩国式的逆转。上半时上海申花队占据明显的优势并在第16分钟打破僵局，由守转攻时申花队迅速将球打给前场的冯仁亮，高速前插在冯仁亮在对方禁区角上突然停球变向，甩开防守之后起右脚打球门远角，皮球绕过门将直接飞进网窝。
　　中场休息时用完三个换人名额的青岛中能队在下半时绝地反击，在气势上完全压倒对手的青岛中能队在比赛的最后10分钟连进两球反败为胜。第83分钟，郑龙开出角球，替补出场的朱建荣力压王林以一个狮子摆头扳平比分。第91分钟，郑龙主罚的角球再次变成进球，邹正底线处头球回顶，无人防守的栗鹏一脚劲射完成绝杀。
　　南昌衡源1-0杭州绿城
　　毛剑卿加盟后，杭州绿城队的攻击手段更加丰富了，但是本场比赛他们却尝到了久攻不下的滋味。急于获胜的绿城队不断加强进攻，但是开场之后就在硬扛的南昌衡源队却在第86分钟时完成绝杀，高在成在绿城禁区前沿拿球回做，叶重秋迎球怒射打入全场唯一一球。
　　深圳红钻1-2天津泰达
　　曾经是深圳足球象征的李玮锋客场与老东家交锋，复杂的情绪让他成为了比赛的主角。第24分钟，李本舰前场右路任意球直接击中门梁弹出，二次进攻中他将球传到门前后点，李玮锋一头将球砸进。打入回归中超后的首个进球，放弃庆祝的李玮锋把球队引向胜利的轨道，第51分钟陈涛在禁区前沿接于大宝的回做大力斜射将优势扩大为2-0。
　　天津泰达队控制了比赛，但是李玮锋却无法像当年一样控制住局面，第53分钟当他再次为队友出头时受到了现在深圳领袖基伦的挑战，结果对掐之后双双染红离场。终场前深圳红钻队弗洛雷斯打进一球，比分最终定格在1-2。
　　长春亚泰0-0河南建业
　　杜震宇因伤无法出战，科科维奇被弃用，而新引进的两名外援又无法出场。不过，人员上的困难并没有消磨掉沈祥福获胜的决心，但是狂攻之后让对手制造出了机会，他的球员却没有把握住机会。虽然王栋有一脚远射击中门柱，虽然张文钊几次带球冲入对方禁区，但是比赛的精彩之处却场外制造出来的。
　　下半时比赛过程中，亚泰主帅沈祥福在死球状态下冲入场内，他是不满对面看台球迷的怒骂才有如此的举动，之后他愤然离场，成为本场比赛的焦点。王栋主罚角球时，结果在他助跑准备罚球时，助理裁判却迅速出脚将球踩住，没有踢动皮球的王栋立即摔倒在地，搞笑一幕连助理裁判自己都忍不住笑起来。
　　(水音)

