中超最矮球员早已不介意身高 坦然面对与孔卡竞争
　　记者白国华报道 他，身高1米62，是中超最矮的球员。他的队友都喜欢拿他的身高开玩笑，但他处之泰然，毫不介意。孔卡就要来了，他必须和其他人竞争，但他说，人家是大牌，我们都得向人家学习。
　　他是吴坪枫，绰号“黑仔”，又有人称他为“高佬”，和他的好兄弟吴伟安一起的时候，他又被称为“杰瑞”。30岁的吴坪枫，宠辱不惊。
　　李章洙也拿身高开玩笑
　　6月27日上午，李章洙率领郑智、吴坪枫和李健华等队员来到广州猎德小学推广校园足球。猎德小学是广州天河区“校园足球”开展得比较好的学校，学校足球队战绩最近两年稳居“市长杯”(少年组)前两名。恒大足球俱乐部希望能在猎德小学进一步推广校园足球。当李章洙率领球员来到学校时，猎德小学队的小球员很快就在场地站好了队。李章洙迅速走上前，与小球员们逐一握手。
　　趁着主教练不注意，“黑仔”吴坪枫“嗖”的一声跑到队伍后面，与小球员一起等候着与李章洙握手。当李章洙走到吴坪枫前面一名小球员时才猛然发现吴坪枫竟然也站在一起。
　　李章洙将计就计，也握了一下吴坪枫的手。然后，老李转身对大家说：“今天，我特地带了一名与你们身高差不多的球员……”
　　此言一出，全场大笑。握手完毕后，郑智、吴坪枫和李健华与小球员们进行了一场简短的表演赛。表演赛结束，小球员们争着找球星们签名。
　　一名左脚脚法犀利的小球员突然引起了李章洙的注意。他一把拉住这名小球员，然后就让吴坪枫来到面前。“来，来，看你比人家高多少？”李章洙拉着吴坪枫的手说。
　　吴坪枫不仅没有“怠工”，反而笑呵呵地任凭教练安排。当与那名小球员背靠背时，吴坪枫突然“使坏”——挺胸收腹，使自己显得高出半头。
　　全场其他人都看到了吴坪枫这一动作，纷纷笑着大喊：“不准‘出猫’(粤语，意为使坏)啊！”开怀的笑声在猎德小学球场上空荡漾。“当时就是为了搞搞气氛，引得大家笑一下都不错啊。”吴坪枫在活动结束后笑着说。郜林在微博上“不屑”地说：“胸挺那么高有意思吗？纯属自我安慰啊……”
　　“我怕谈不成恋爱”
　　吴坪枫说：“我早已经过了介意身高的年纪了。”
　　1995年，原属于广东省人民体育场训练队的12岁门将杨智被上调至位于水荫路的广东省体校足球小班，这个班是为了2001年在广东省举行的九运会而准备，也就是说，本来属于非奥运年龄段的杨智被破格提升。
　　报到的时候，他看到一个黑黑矮矮的小个子，他心里在嘀咕：“长得这么矮，像踢球的吗？”而这个小个子也盯着这个身高已经超过1米6，却比自己小两岁的小孩，也在嘀咕：“长得这么白，像踢球的吗？”
　　这个小个子是吴坪枫，他和杨智认识的时间比吴伟安早，1995年，吴伟安还在广州队，后来吴伟安被刷了下来，但幸运的是，省体校接纳了他。
　　1996年，吴伟安来省体校报到，报到的第一天，到了宿舍，他睡上铺，他的下铺就是那个黑黑的小个子，吴坪枫。吴坪枫看着这个睡在他上铺的兄弟，比量了一下，高，高得多。
　　每有一个新队友，吴坪枫会不自觉地首先注意别人的身高，对于自己的身高，吴坪枫是介意过的。尤其是在十五六岁的时候。“当时，年纪小，对于足球运动员来说，身高太矮也算一种缺点吧。”站在一群身高1米7、1米8的队友身边，吴坪枫有点不自在。
　　吴坪枫有个绰号，叫“黑仔”，这是一个很贴切准确的绰号，但不知道是谁“使坏”，给吴坪枫起了一个“高佬”的绰号。队友们开玩笑也就罢了，都是熟人，但是如果出去打比赛，如果对手有人流露出对吴坪枫身高不屑的表情，尤其是对位球员的话，那么吴坪枫就会做一件事，一次次地突破，“你看不起我，我不会跟你吵架或者打架，但是一定要在球场上战胜你，最好是能过了他，然后直接破门。”
　　当然，当时吴坪枫会对身高介意，还有一个重要原因，那就是吴坪枫觉得如果以后自己谈恋爱会吃点亏。“谁不希望自己高大英俊？但我就这个身高，你说十五六岁的时候，会不介意一下自己的身高吗？”
　　当年，那些心酸的往事
　　实际上，拿吴坪枫身高开玩笑最多就是李帅和郜林两个人。吴坪枫没有搬出去之前，一直和郜林是室友，关系特别好，而李帅则和吴坪枫已经做了三年半队友，而且身高悬殊，李帅经常笑吴坪枫矮，吴坪枫则笑李帅高。一有机会，两个人都互相开玩笑，吴坪枫的还击口号是：“高，就一定有用吗？”
　　对于吴坪枫，李章洙是非常认可的：“他是一个非常认真努力的球员，无论在训练，还是在比赛中，而且他是一个有特点的队友，在边路能突破。”
　　对于李章洙评价的 “认真努力”。吴坪枫说：“有过以前的经历就知道珍惜现在的一切，而且现在在恒大这样的队伍，不努力，怎么行？”
　　即使现在在恒大踢球，吴坪枫仍然会经常想起以前那些艰辛日子
　　吴坪枫是1995年进入广东省体校足球小班。而当时为了足球这条道路，还跟家里吵了一架。在进了省体校以后，吴坪枫也从来没有想到自己以后会成为职业球员，他的最大梦想，就是以后进入体院读书或者以后凭借足球的特长成为大企业的一名员工。
　　这支为2001年九运会组建的队伍，在2001年比赛空前增多，为了九运会，他们先踢了乙级联赛，但成绩很差，九运会上，广东队获得第四。决定这支队伍的生死存亡时刻在2002年，九运会的任务已完成，如果2002年冲不上甲B，那么这支队伍就真完蛋了。科健老板郝建学成为了这支球队的出资人，他挽救了这支队伍的命运，但其后谁也没有想到，最后他们以这样的方式决裂，因为欠薪，2004年底，科健的队员把集体讨薪成为一场“行为艺术”。
　　如果那段日子有什么事情让吴坪枫印象最深刻的话，那么客场打湖南的那场比赛必定首当其冲。那场比赛，深圳科健从深圳坐大巴出发，花费12个小时，困了的时候，吴伟安、吴坪枫和杨智他们就直接地睡在了大巴的走廊上。有人睡觉，有人拍照，现在吴坪枫和吴伟安都保留着当时的照片——其实他们也不知道，他们的对手湖南湘军当时也好不了多少，他们同样因为欠钱，最后主教练米罗西只好让队员们在走廊里练力量。
　　被拖欠的薪水里面，二吴是被拖欠最多的，因为他们已经入选了国奥队，所以薪水最高，一个月九千左右，而杨智比他们低两三千，他们那年在讨薪之前，老板只给他们发了三个月工资，奖金分文没发，最后通过媒体曝光以后，队员们都拿到了剩下的一半薪水，吴坪枫和吴伟安拿到了六七万左右，一年二十万左右，这就是队中收入最高的球员了。
　　“球队欠薪过，解散过，自己漂泊过，在外地哭过，经历过这些，现在每多踢一天，都是自己的回报。”吴坪枫说。
　　对于还能踢多少年，吴坪枫并不在意：“只要俱乐部还需要我，还认可我的能力，我就会继续踢下去。但是我已经30岁了，不能说自己还处不处在巅峰期，只能说，自己最近的状态保持得还可以。尽量延长自己的运动寿命，这就是现在的想法了。”

