京城名嘴赞新援丰富国安打法 数据析中超外援当道
　　新浪体育讯　中超联赛第16轮的比赛于昨日战罢，北京国安队主场2-1战胜江苏舜天队后取得两连胜，而二次转会引进的塞内加尔前锋凯塔工体首秀便让人眼前一亮。今晚的BTV《足球一百分》节目中，主持人魏翊东与嘉宾梁言对凯塔的首秀表现给予了高度的肯定和赞扬，并表示一旦凯塔将自己的状态调整到百分之百，他的威力还会更大。通过凯塔可以看出，如今中超的外援水平已是水涨船高，外援们对各支球队的作用也是越来越重要。
　　在昨日的比赛中，由于小马丁的意外受伤，这使得凯塔在上半场第18分钟的时候便获得了出场亮相的机会。在凯塔准备登场时，现场近四万名球迷便开始用雷鸣般的声音高呼凯塔的名字，而凯塔上场后的表现也十分出色。赛后，国安领队魏克星对凯塔点评时就说道，“个人能力具备，控球能力更突出一些，门前把握机会的能力也还可以。”而嘉宾梁言则直言，“凯塔是国安多年觅而不得的外援，这孩子来的很得体。实际上刚上场还有点懵，没适应，他是葡超布拉加队的第三中锋，能在这支队伍谋求到主力替补说明已经很有能力了。”
　　对于凯塔昨天的射门水准，刚上场便有一次高质量的射门，第58分钟时乱战中他又完成了一次打门。对于这次射门，魏翊东点评道，“凯塔在乱战中有一脚打门，射门的腿正好是他的重心脚，一捅没打上，不过开始慢慢有自信了。”凯塔这次射门之后也笑了，而梁言则谈到，“他这个笑说明有点遗憾，说明前面的射门还有点懵，还不知道是怎么回事。之前他的表情有些木讷，踢完之后没什么表情，打这脚的时候有点遗憾，说明融入比赛气氛中了。”
　　凯塔之控球、传球也展现了出众的实力。第34分钟，他在左边路很小的空间内摆脱两个人的夹防将球场传出，而且能很好的护住球，是一名既能打中锋又能打边的球员。梁言点评道，“关键是他的传球隐蔽性和突然性非常强，非常漂亮的交给乔尔，传球的力量力道都非常准确，传球的时机、传球的分量也都恰到好处，这说明这名球员脚下有活，感觉非常好，时机把握非常好。就是有的球迷可能说他的门前冲击力还不够，不能要求他那么完美，如果他真的能够和乔尔打出配合来的话，就是最好的。”
　　昨日比赛中凯塔表现出的另一个亮点就是他的背身做球，几次的背身做球都堪称精美。魏翊东不禁赞扬，“第一次正式比赛就能与乔尔打出了这么漂亮的配合，你还能苛求什么呢？这种做球就很容易让乔尔直接面对球门，这也解放了不太会背身拿球的乔尔，对乔尔来说是很有帮助的。”同时，两人也调侃了国安队的前外援中锋奥托，“奥托也做过球，但是都是在无人干扰的情况下，与凯塔比奥托脚下活还糙一些。”但是，凯塔美中不足的是对队友的特点还不是很清楚，传球的点上还是稍微有些小瑕疵。
　　嘉宾梁言最后谈到，“在传球的准确性上，我们的队员可能习惯了队友之间的传球不那么准确，他(凯塔)传球准了以后我们的队员也要去适应人家，在不充分的情况下他能够传出球，位置力量都很好，所以我们也要去适应他。他的到来也应该带动我们的队员对足球的认识和能力的提高。”魏翊东总结说道，“现在凯塔比赛节奏还没有完全找到，不过他的加盟势必会丰富国安中锋这个位置，甚至是边锋这个位置。这种变化对国安的压迫式打法太重要了，使我们的地面压迫式打法变得立体了。”凯塔在葡超效力时，带球向前插的能力很强，很让人震撼，而昨天的比赛中他的向前意识还不够，到了最后二十分钟基本跑不动了。两位嘉宾也直言，凯塔现在还没有恢复百分之百的能力，还需要给他一个时间，通过后面的调整，他的能力还会更加突出。
　　说到外援，如今中超外援对一支球队的作用是不言而喻的。尤其是二次转会，又有更多大牌外援加盟，其中最有看头的必然是恒大1000万美元引进的孔卡，其他的像鲁能引进的意甲中卫法比亚诺、泰达引进的参加过两届世界杯的宋钟国等等，这也势必会提高整个联赛的技战术含量。联赛打到现在，16支球队一共打入了245个进球，这其中外援就占了143个，上海申花依赖外援的比例比较高，申花共打入20个进球，五名外援取得进球，其中萨梅隆就打入10球独占射手榜首位，国内球员只有两人进球，三个靠对手送上的乌龙大礼。北京国安队，乔尔打入7球，是亚洲外援进球最多的，小马丁6球，离队的罗贝托3球，三个外援占了国安进球的55.17%。
　　依赖外援最严重的是江苏舜天，他们打进14个球，其中外援就占了11个，占了全队进球数的78.5%。唯独辽宁宏运是个例外，他们的22个进球中外援只占了4个，20%还不到。而在周末结束的第16轮中，18个进球外援攻入了8粒。随着外援们的水涨船高，对国内球员水平的带动也是有百利而无一害，也期待着外援们的精彩表演。
　　(烟邰山)

