江苏媒体：失人心杰森下课成定局 中方教练或接手
　　继上轮客场惨败于山东队之后，昨晚江苏南钢又在主场以95：101负于东莞队。尽管坊间队员兵变的传闻并不属实，但杰森既无战术又无威信确实让南钢陷入了恶性循环。据了解，杰森下课已成定局，继任者将极有可能是某位助理教练。
　　失去人心
　　杰森下课成定局
　　鼓掌，接着鼓掌，面对东莞队的联防，杰森毫无章法，只是在鼓掌。这个镜头仅仅是杰森目前处境的一个缩影。
　　下半场比赛，在东莞队的联防面前，杰森无可奈何。蓝色的衬衫上汗水涟涟，额头上的汗珠直往下滴。比赛过程中，杰森已经无话可说，助理教练李长山拿起战术板，在上面画画写写，杰森像个小学生半蹲在边上言听计从。毫无战术只是杰森的第一个问题。第二个问题就是人心问题了，连续几场比赛，队员们对杰森似乎已经失去耐心，每每暂停布置战术时，杰森一个人在大声讲解，队员们喝水的喝水，擦汗的擦汗，甚至都没有队员看着杰森。“现在确实是个问题，不管是本土队员还是外援都不太听杰森的。”一位队内人士告诉记者。
　　但这并不是体育局高层欲拿下杰森的根本原因，就在三天前，某领导还对记者表示本赛季不会换掉杰森，但连败之后，一切都发生了变化。“我们不能以这样的状态进入季后赛，换帅刻不容缓。”省篮管中心主任张世林告诉记者。“这样的状态”是指南钢内部矛盾重重，将帅关系恶化，非战斗内耗导致球队负面新闻不断，形象受损。“这样的教练已经不能给球队任何帮助，必须立刻拿下。”俱乐部某高层也持同样的观点。
　　杰森即将下课已经是不争的事实，“最迟季后赛之前，最早下场比赛就让他下课。”一位内部人士告诉记者。之所以出现时间的不一致， 主要还是接任者的人选问题，赛季中段杰森第一次遭遇下课危机时，省体育局做了大量工作，助理教练徐强最终同意接手，但球队迎来三连胜之后，杰森下课一事便不再重提。“这次最热门的人选肯定还是徐强 ，既然上次他同意接手，这次应该不会有什么问题吧。”一位知情人士告诉记者。不过在风口浪尖上，徐强是否愿意接手不得而知，“我们正在研究继任者，一确定就对外宣布。”张世林也为换帅一事忙得焦头烂额。
 

