鲁能强人导逆转扮助攻王 他不是为蒿俊闵让位之人
　　在二次转会窗口关闭之前，鲁能闪电签下了在沙尔克04效力的蒿俊闵，这让鲁能的中场实力得到了提升，同时也加剧了鲁能中场的竞争。在这种情况下，鲁能连续与成都和长春的比赛也就成为中场球员证明自己的一次机会。从马季奇的排兵布阵看，他采用了轮换制，此役邓卓翔、奥比纳和吕征轮换首发，而莱昂、韩鹏和王永珀则坐上了替补席。其他位置上，周海滨、安塔尔和李微三人位置稳固。
　　从这个阵容来看，这符合马季奇的战术布置，而且周海滨、安塔尔也是他最信赖的两名中场。从比赛情况看，安塔尔一如既往的插上积极，策动了几次不错的攻势，可相比而言，周海滨要显得平淡许多，除了一次断球后组织的反击外，其余的时间都没有多少亮点。相比安塔尔和周海滨，李微在名气上或许稍小，而且也并非铁打的主力，可是他展现出来的实力却是绝对的主力水准，即便蒿俊闵到来后，他也应该是主力人选。
　　在现在的鲁能中场配置中，李微的位置是后腰偏右的位置，他不仅要扮演防守的角色，而且还要适时的插上完成助攻，这对李微提出了更高的要求。之前的比赛中，李微在这个位置上表现出色，他在与长春、陕西、大连以及南昌的比赛中都有助攻，成为队内的助攻王。而且，李微的跑动积极，在中场也有很好的拦截作用，可以说在攻防两端都有不错的发挥。
　　具体到本场比赛中，李微和周海滨搭档后腰，面对成都并不是很强大的中场配置，两人其实在中场面临的防守压力并不是很大。不过，谢菲联在前30分钟打得十分积极，多次快速的反击通过中场威胁鲁能的防线，李微和周海滨镇守的中路也受到了不小的威胁。不过，在抵挡住了成都前30分钟的猛攻后，鲁能在中场也全面占优，攻势更是一波连着一波。在这种情况下，李微多次的前插到禁区前沿制造杀机，第21分钟，他制造任意球，邓卓翔打门击中立柱。之后的比赛，李微在右路表现很是活跃，第49分钟，李微游离到右路后再次展现了自己的脚法，一脚漂亮的传中助攻邓卓翔轻松破门，这也是李微本赛季的第五次助攻。
　　当比赛进行到最后时刻，马季奇的换人撤下了邓卓翔，保留李微在场上，这一选择也让鲁能最终完成了绝杀。当比赛进入读秒阶段后，李微中场拿球后一脚漂亮的长传身后球找到了莱昂，莱昂拿球后面对门将完成绝杀。这个球可以说李微也有着一半的功劳，传球的时机理想，脚法也掌握的很出色，李微用个人本赛季的第六次助攻帮助球队拿到三分。
　　其实从本赛季整体的表现看，李微之所以能坐稳主力就源于他在攻守两端的表现均衡。在进攻端，六次助攻十分抢眼，他也成为鲁能的队内助攻王。防守端，李微的跑动也显然比其他中场队友要积极，这也是他能坐稳主力的关键所在。在蒿俊闵加盟后，或许李微的位置会受到挑战，可是凭借李微如今的表现，被撤出首发的绝不该是他，毕竟他在后腰位置上能攻能防，6次助攻和积极的跑动就是证明。
　　从默默无闻的边缘主力到队内助攻王，李微依靠自己稳定的发挥赢得了认可。蒿俊闵加盟势必加剧鲁能中场的竞争，谁该被拿下也是马季奇需要面对的难题。可至少从现在的情况看，那个被拿下的人绝不该是李微。
　　(大老牛)

