吴坪枫妻子7年间陪他辗转三地 09年一人操办婚礼
　　记者白国华报道 6月26日，广州恒大主场迎战江苏舜天，其实这天对于吴坪枫来说有双重意义，江苏舜天也是吴坪枫的老东家，他在江苏队踢过三年，现在江苏队中还有一名与他当时一起投奔的队友，李炽，而且那场比赛，两人对位，吴坪枫笑着说：“和当年的雄鹰队友一起踢球已经难得了，我们还要对位，这不是太巧合了吗？”
　　更重要的是，这一天还是吴坪枫与妻子周珊相识七年的纪念日。吴坪枫还特此发了一条微博：“6.26是明天的日期，对于别人来说是平常的一天，但对我来说真的挺感谢这个日子的，因为七年前的明天我认识了她！情侣和夫妻特别害怕七年之痒，七年了，我们在一齐的时间加起来应该不到两年！七年了，你跟我辗转了三个城市今年才安定下来！七年后的明天我想我们会用一个特别的方式度过，我比赛你呐喊！必胜！”
　　吴坪枫的妻子叫周珊，是湖南娄底人，两人的姻缘始于2004年国奥队在长沙的集训。当年“沈家军”在长沙备战奥运会小组赛主场对韩国队一役，球队入住当地一个度假山庄。周珊当时正在该山庄任职，她虽然并非球迷，但一来二往也渐渐和吴坪枫熟了起来。吴坪枫对周珊质朴勤快的性格十分赏识。“沈家军”无缘雅典奥运会之后，吴坪枫回到深圳科健队，但一直和周珊保持联络。当年深圳科健队在赛季结束后破产解散，吴坪枫情绪低落，但周珊却用她的柔情不断安慰吴坪枫，“黑仔”从此坠入情网。
　　2005年，吴坪枫收拾行囊远赴南京谋生。这一年，两人感情发展十分迅速。为解相思之苦，周珊毅然于次年从长沙辞职前往南京打工，相陪于吴坪枫的身旁。
　　吴坪枫2006年在江苏舜天队的发展并不顺利，长期打不上主力，这一度让他萌生了退役的念头。“当时我真的很迷茫。去南京之前就流过泪，眼看在南京的发展也不顺利，所以真的就想不踢了。幸亏这时候有我妻子的悉心照顾和支持，我才坚定了继续踢下去的信心。”
　　2009年11月，在两人的婚宴上，吴坪枫将一个黄色的水晶球送给了妻子。原来这里面还“藏着”一段有趣的故事：2006年年底，吴坪枫有一次与周珊一起去打桌球，当时正巧黄球停在了台子边上，就算是自诩技术高超的吴坪枫也觉得这个球很难处理，于是他就对周珊说：“你只要能把这个球打进去，我以后什么都听你的。”谁知道周珊闭着眼睛随便打了一下，黄球竟然不偏不倚进了球袋。而至此之后，吴坪枫的事业再现转机。
　　广东人喜欢喝汤。周珊在南京陪伴吴坪枫的时候，为了能让爱人喝到正宗的老火靓汤，不但买了很多相关的书籍来学习煲汤，甚至还专门去报了一个营养师培训班，获取了国际营养师资格证。正是有了爱人在身心上的滋养，吴坪枫2007年在舜天队的表现十分神勇，完全获得了当地球迷的肯定。
　　不过，吴坪枫当时还不打算结婚，因为他还有另一个梦想——回广州打中超！对于吴坪枫的这个决定，周珊全力支持。终于，吴坪枫在2008年返回了广州加盟广药队。经过两年在中超赛场的辛勤付出，吴坪枫已经成为了穗军阵中的绝对主力。周珊则在吴坪枫的老家中山找到了工作，有空的时候她也会到越秀山现场为吴坪枫加油，但更多是在家里帮助吴坪枫照顾父母。“没有我妻子的关心，我是很难挺到今天的。所以每场比赛我都会百分百落力去踢，为的就是不辜负她对我的一片痴心！”吴坪枫说。
　　2008年年底，杨智在广州摆婚宴，吴坪枫和周珊都出席了。在婚宴上有新娘抛花球的游戏，结果吴坪枫“战胜”了一众身材高大的队友，把花球抢到了手。朋友们都笑说：“‘黑仔’，几时轮到你结婚呀？”吴坪枫当时就肯定地告诉大家：“明年中超结束后就摆酒。”到2009年中超中途休整期，吴坪枫和周珊终于确定了11月份大婚的日子。由于此后吴坪枫忙于比赛无暇顾及婚事，周珊便一个人操办起了筹备婚礼的所有大小事宜。“累是累点，但为了吴坪枫，我觉得很值得！”周珊说。
　　现在，吴坪枫的女儿都已经八个月了，为了方便照顾女儿，球队又要马上搬到金沙洲，所以吴坪枫在金沙洲附近租了房。“我们队里结婚的，老婆又在广州的，都可以走训，我也希望有时间多陪陪女儿，而且帮太太减轻一下负担，所以就租了房。”

