凯塔：欧洲防守更快更狠 徐亮加盟后首次单场两球
　　本报讯 (记者张磊)帕切科心情好起来了，虽仍拒绝采访，但笑容已挂在了脸上。昨晚，国安队凭借徐亮的两个进球在主场2比1战胜江苏队，积30分继续落后恒大7分排名第二。同时，国安队继2008赛季之后，再次创造了13场不败的纪录，帕切科追平了李章洙。下周四客场挑战杭州，有望创造队史最长不败纪录。
　　上场比赛，尽管国安队3比0战胜申花，但帕切科不满队员的表现，从周四到周六封闭了三天。“天天在香河都快崩溃了，这场比赛之后应该不会再封闭了吧。”队员们意识到胜利也很难把帕切科哄开心，所以对比赛过程也务求完美。
　　惟一的瑕疵是，比赛进行到补时阶段，被江苏队的一次定位球攻破大门。帕切科在休息室里总结比赛时说：“最后的失球说明我们的注意力还不够集中，90分钟的比赛绝不能有任何的松懈。”
　　领队魏克兴也表示：“我们需要在90分钟里一直保持耐心与注意力。”
　　好消息是，马丁在比赛中受伤被换下场，但经过检查骨头没有问题，调整之后不会影响比赛。取得本场比赛的胜利，国安俱乐部将赢球奖金提高到100万元。
　　■ 聚光灯
　　加盟国安首次单场进两球
　　徐亮：感觉很爽！
　　本报讯 (记者张磊)披上国安的6号球衣后，徐亮昨晚完成了自己的第一次“梅开二度”，“上一次还是2009年在广州的时候，今天是在国安的第一次，感觉很爽，贼爽啦，希望以后有可能继续再进球。”徐亮说。
　　本场比赛的两个进球全部是定位球：一个是凯塔创造的直接任意球，一个是乔尔创造的点球，两个前锋完成了两次“助攻”。“凯塔不错，背身拿球好，能分球，我们队一直缺这样的球员，那个任意球就是他创造的。乔尔的特点是跑动拿球，点球只有让乔尔创造，因为他出脚快，对方后卫稍微一慢就是点球。”徐亮认为两名前锋的搭配能够起到互补作用。
　　至于最后阶段的失球，徐亮说：“比赛的最后阶段球队松懈了，想传起来可是没劲了，年轻球员还需要积累经验，他们需要时间。”
　　■ 新成员
　　第20分钟替换受伤的马丁上场
　　凯塔：欧洲防守更快更狠
　　本报讯 (记者张磊)马丁意外受伤成全了凯塔。比赛进行到第20分钟，热身并不充分的凯塔就替换上场，第一脚触球就创造了射门机会。对于中超球员的防守能力，凯塔认为可以适应。谈到与欧洲的防守体系比较时他说：“这很难比较，但欧洲更快、更狠一些，水平更高一些。”
　　谈到自己的首秀表现，凯塔认为还说得过去，“比赛时间很短，所以无法评价与队友们的合作，感觉还是不错的。”他接着说：“当我看到马丁受伤之后就知道自己有可能会上场比赛了，而且已经做好了准备。”作为前锋，凯塔希望能够进球，但他更强调胜利，他说：“我觉得没有什么事情比球队赢球更重要了。”赛后，凯塔和弗朗索瓦一起去意大利餐厅吃饭，“饿坏了。”凯塔说。
　　作为未来的搭档，乔尔也认为凯塔非常适合球队的打法，他说：“希望我们未来能够配合得更好，为球队打进更多的球。”

