孔卡职业生涯两贵人皆是巴西人 女友支持他踢中超
　　记者寒冰、崔宇报道 如果说马拉多纳和佩莱格里尼是孔卡最初在足球上的 “指路人”，那么2007年之后，他生命中的 “引路人”则是墨里西以及女友葆拉。
　　墨里西·哈马里奥，他也许是巴西足坛21世纪最成功的教练，这个在19998年曾执教上海申花，为球队带来联赛亚军以及杯赛冠军的巴西人回到国内混得风生水起。他自认是艺术大师桑塔纳的嫡传弟子，事实也是如此，2004年能带领名不见经传的圣卡埃塔诺问鼎圣保罗州冠军，足以证明他点石成金的能量。从2001年至今，10年中墨里西只是在2009年与奖杯擦肩而过，每年都能为所在球会青史留名：近5个赛季的巴甲联赛他4次带队夺冠，在巴西国内几无对手。2011年，跳槽到桑托斯的墨里西还带队一举拿下圣保罗州联赛冠军和解放者杯，这也是他在过去6年内第6个重量级冠军。
　　2010年，墨里西执教弗鲁米嫩塞，他没有让孔卡固守在中路，而是左移，充分发挥他的灵活、速度和个人技术。对于孔卡，墨里西的定位是那种能给球队带来不同的球员，不仅停球技术出色，而且任意球功夫出众。此外，打动墨里西的还有孔卡的韧性和职业精神。
　　“在球队内，无论训练还是比赛，你都会看见一个挥汗如雨的孔卡，从不懈怠。在适应了当地的生活后，阿根廷球员就不会再想家，而是朝着梦想前进。”
　　墨里西是足球上的贵人，而生活中则是葆拉。
　　2007年底，一向不怎么光顾夜店的孔卡去了里约州的一家夜总会，认识了葆拉，当时，她只有17岁。葆拉至今记得自己第一次看见孔卡时的样子：他似乎有些害羞，不怎么说话，我以为他是刚刚毕业的学生，当他告诉我他是一个球员的时候，我几乎不敢相信，因为在我的印象中，球员都是很放荡不羁的，尤其是在巴西国内。
　　孔卡对葆拉一见钟情，决定追她。不过，这个时候的孔卡，语言仍是一个问题，但在他眼里，这不算什么，爱情的力量是无穷的，孔卡掌握了葡萄牙语，而在2008年，两人正式同居，孔卡的生活也更有规律，衣食住行，都是葆拉帮他拿主意。“我相信葆拉的眼光，所以，我的衣服都是她买的，而且，她的厨艺也不错，她的烤肉棒极了，可以和我哥哥媲美。”
　　孔卡这次加盟中国，葆拉也给了他意见，“葆拉支持我，她让我做我想做的，而且，我已经28岁了，我得为以后做打算。”按孔卡的意见，他和葆拉将在今年结婚生子，而没有足够的经济保障是不行的，他至今还记得父亲去世后家里的窘境，而恒大给他的合同，“够我的父母、孩子甚至孙子花了”。

