李玮锋：我和基伦都没有动手 希望深圳球迷理解我
　　新浪体育讯　一个进球，一张红牌，让李玮锋成为了深津之战的第一男主角，谁也没想到，当年的深足功勋队长与老东家相遇竟产生如此强烈的化学反应，这也出乎李玮锋本人的意料。赛后，李玮锋在接受新浪体育采访时诚恳表示，希望深圳球迷理解他，理解他的进球，包括那张看起来有点苛刻的红牌。
　　自2006赛季之后，由于种种原因，李玮锋一直没有得到过与深圳队交手的机会，时隔5年，李玮锋佩戴着天津队队长的袖标回到广东，直面昔日老东家。在赛前热身结束后，李玮锋主动与深圳足协的领导以及相熟的记者、朋友打招呼，但是，这样温情的一幕只是发生在比赛场下，当比赛哨音吹响时，李玮锋立刻投入到职业球员的角色之中。开场仅25分钟，他就用一记头球攻破了深圳红钻年轻门将张迅伟把守的大门，值得一提是 ，进球之后，李玮锋并没有任何庆祝动作。
　　说到这个进球时，李玮锋直言心情有些复杂：“进球本是一件让人开心的事情，但是，面对成绩并不理想的深圳队，我不太好意思去庆祝。毕竟我对深圳这座城市对这支球队有很深厚的感情，我的家也在深圳，所以我没有庆祝动作。我也希望深圳球迷理解我，毕竟我是职业球员，我希望深圳队接下来越打越好，希望深圳队保级成功。”
　　在这场比赛中，深圳红钻与天津泰达球员爆发了一些冲突，当值韩国主裁金钟赫将深圳红钻前锋基伦与李玮锋双双处以红牌，对于这样的判罚，李玮锋直言，他不能评价裁判，但是如果还原现场经过，他认为双方都是奔着比赛而去，并没有肢体上的冲突，也没有给对方球员造成任何伤害。“当时大家围在一块，没有动手的，至于该不该拿红牌，我不予以评价。但是我会检讨自己，在场上不够冷静，我会从自己身上找原因，为自己在场上的行为负责，不过，我希望深圳球迷能理解，我不是刻意要这么做。”李玮锋一再强调，他希望深圳球迷理解，这是正常的比赛，他没有任何伤人的意图。
　　赢下本轮比赛之后，天津泰达结束了此前五轮不胜的尴尬，对此，李玮锋表示：“此前经历了三平两负，让全队承受了很大的压力，这一场胜利终于缓解了全队的压力，相信接下来的比赛，我们会越打越好。”(文莉)

