恒大五连胜奖金2500万创新高 主力5场比赛收150万
　　记者白国华报道 穆里奇打进第三球，已经为恒大和实德的比赛盖棺论定。失望的大连球迷把身下的座椅垫子纷纷抛向空中以发泄自己的不满，五分钟前，当詹姆斯为大连扳平比分的时候，空中同样飞舞着垫子。
　　大连一度看到了希望，但是现实残酷无情，遥想中超开赛揭幕战，大连实德拍出和恒大对等的500万奖金，但是一个半程过后，在自己的主场，实德已经不再提奖金的事情。那是因为恒大经过14场比赛的锤炼以后，已经展示了高出大连实德一筹的实力。实德主教练盖增君说：“我们队员个人能力有差距，经验有差距，输了两个球，情理之中。”
　　“像剧本一样精彩”
　　对于大连实德，李章洙是尊重的。在开季前，李章洙就认为大连实德是和亚冠四支球队实力相仿的球队，揭幕战的时候，大连实德的表现，也验证了李章洙的这一判断，恒大虽然占据一定优势，但是大连实德的反击也创造了几次机会，最终依靠克莱奥的一脚折射入球，恒大才艰难地以1比0战胜对手。
　　那场比赛过后，实德上下输得并不算太服气，尤其是对顶着“中国联赛最贵外援“头衔的克莱奥，有些队员直言，克莱奥并不值这个价钱，唯有穆里奇，获得了一致的认可。而恒大当时的进攻组织，也多被人诟病。但正是被认为“不值那么多钱”的克莱奥，用一个无可挑剔的头球抢点，为广州恒大打开了僵局。
　　这场比赛被李章洙认为像剧本一样精彩，因为双方四个进球都集中在不到10分钟内，这浓缩的精华版10分钟让金州体育场的情绪跌宕起伏，而主角之一是克莱奥，另一个当然是穆里奇，恒大队中当之无愧的大王。
　　这是穆里奇首次在中超联赛中梅开二度，而自从克莱奥复出以后，穆里奇得到的支持明显增多，数据为证——这已经是穆里奇连续三场比赛，当然，这也是克莱奥和穆里奇连续第三场双双进球。
　　对于穆里奇和克莱奥的表现，大连实德方面无可奈何，赛后最佳队员的奖项授给了穆里奇，由一个客队队员获得当场最佳，这是对穆里奇最好的奖励。
　　对于自己能梅开二度，穆里奇当然很高兴：“这场比赛非常艰难，在我们进球以后，对方很快就扳平了比分。但是我们坚持了下来，这样的比赛，对任何队员来说，都是难忘的，而且，我要感谢我的队友姜宁，他的两个传球非常舒服。”
　　拿着最佳球员的那个纪念品，穆里奇笑开了花，他很主动地让人给他拍照，比较内向的穆里奇如此“霸气外露”，实属罕见。替补出场的姜宁成为一个极好的配角，他的两个助攻帮助恒大取得了三分，队友们开了一下姜宁的玩笑：“你可以啊，要么不助攻，要么就是几个。”姜宁曾经在和河南建业的比赛中上演助攻帽子戏法，他和吴坪枫在右边形成互补——吴坪枫速度占优，姜宁更具灵气，这场比赛姜宁两个助攻，而上一场和成都的比赛吴坪枫两个助攻。
　　2500万，中超史上最高奖金
　　在比赛过后，队员们一时间还很难消化比赛以外的事情，这是恒大的第15场比赛，奖金结算的第三个阶段，他们在这五场比赛中，获得了五连胜，根据513的奖金政策，球队将得到创纪录的2500万奖金。在此前的两个计奖周期内，恒大都只是得到了1700万(3胜2平)。
　　按照恒大的前两次奖金发放方式，比赛完毕第二天，奖金就会打到球员的账户上，恒大奖金的分配方式大致如下：球员占80%，教练组占15%，俱乐部其他工作人员占5%。按照这个方式，球员将分到2000万左右奖金，按照推算，一些主力队员这五场比赛的奖金将接近150万。
　　和大连的这场比赛后，郜林和李建华都去了医院缝针，郜林缝了四针，李健华缝了六针。“男人总要带点疤，看起来才更有味道！我缝了4针……华哥更惨，6针……不过最后能赢下比赛，还是很开心呀”，郜林赛后在微博中说。大连克星与恒大福星
　　和大连的比赛，李章洙遇到了老熟人孙葆洁，揭幕战的时候是孙葆洁执法，那是中国足协给予孙葆洁的荣誉，此番在大连，孙葆洁重新复出。不过，这并不意味着这位金哨的正式复出，“足协方面赛前突然通知我，担当这场比赛的主裁判。”至于是否会在未来的比赛中执法，孙葆洁说，“一切都还没定”。
　　两个回合与大连的比赛，恒大都赢了。不过，在赛后，李章洙对孙葆洁的个别判罚并不满意。让李章洙不爽的判罚是在下半场，当时大连队的21号吕鹏拉穆里奇的衣服非常明显，这应该是一个可以出示黄牌的动作，不过孙葆洁手下留情，放了已经有一张黄牌在身的吕鹏一马。
　　除了有孙葆洁这个“福星”，李章洙当然要感谢的是他的中锋克莱奥。第一回合，克莱奥的进球帮助恒大1比0取胜，这一场又是克莱奥的头球帮助恒大首开纪录。对于克莱奥的进球，吴坪枫说：“我在下面看得清楚，实德的防守队员拉都拉不住，那个头球太漂亮了，完全是欧洲式的头球，教科书式的头球。”
　　对于自己的进球，克莱奥说：“要感谢孙祥，他的传球很漂亮。”克莱奥复出以后，继续显示他的恐怖效率，目前他打进9球，场均1球，而在大连身上，主客场都取得进球，他是当之无愧的大连克星。

