孔卡曾立志让河床后悔 未放弃为阿根廷国家队效力
　　记者寒冰报道 贫穷曾险些葬送他的足球梦：9岁时因无力支付生活费，他错过了第一次加入河床的机会；20岁时因父亲过世，身为河床梯队球员的他甚至曾考虑退役打工贴补家用；为了维持生计，作为自命不凡的阿根廷球员，他不得不接受到被国人认为“水准不够”的智利、巴西生存的“屈辱”……
　　不过，命运总是眷顾那些不曾放弃的人。最终，他在被阿根廷人鄙视的巴西获得了空前的成功。而且，即将为巴西足球在远东的开拓写下里程碑意义的篇章。
　　他就是达里奥·孔卡。
　　那张和老马的合影
　　1983年5月11日，阿根廷的帕切科将军镇，一个叫达里奥·孔卡的小孩出生在这里。小镇位于首都布宜诺斯艾利斯的北郊，属于巴拉那河会流拉普拉塔河的三角洲。在这里，最负盛名的就是游艇，不过，与大多数阿根廷儿童一样，孔卡选择了足球，而不是当地更主流的赛艇。还未满周岁时，小孔卡就喜欢双腿夹着一个小足球睡觉。妈妈朵拉曾担心这会影响孩子的双腿正常发育，经常趁他熟睡时偷偷将皮球拿走。但很快，小孔卡就醒了，并用嘹亮的哭声向妈妈宣告自己的未来理想。
　　起初，孔卡先加入了当地的业余队托乔托队的儿童组，当时他在家乡教堂旁的一块 “菜地”上，带领圣卡宴塔诺儿童队获得5连冠。9岁时，喜欢与大孩子们踢球并总能取胜的他很快赢得了河床足球学校的邀请函，但因为家境贫寒，身为机修工人的父亲罗伯托无法负担他在首都的生活费作罢，30公里的距离对于一个9岁的孩子来说也过于遥远。所以，12岁的时候，他加入了当地乙级球会老虎队的梯队。值得一提的是，这个时候，孔卡打的位置是边后卫，由于有速度的优势，所以，非常成功，1998年，15岁的孔卡亮相阿乙，一年后，对他念念不忘的河床将其招致帐下，但开启的却是八年的噩梦。
　　也许，一切都是注定的，孔卡的偶像是马拉多纳，众多周知，他是博卡的神，而博卡和河床却是绝对的死敌。
　　孔卡说，自己至今都保留着一张自己和马拉多纳的合影，当时，自己只有9岁。马拉多纳和卡尼吉亚来到帕切科将军镇单独训练。当时现场有很多记者，小孔卡和哥哥丹尼尔以及另一个表哥始终没让自己的视线离开过马拉多纳。最终，他们还一起拍了照。
　　加入河床后，孔卡和马斯切拉诺、马克西·洛佩斯一起，入选阿根廷国青队，有望参加2003年阿联酋世青赛。但可惜的是，由于右腿骨折，他不得不休养半年，错过了世青赛。
　　他要让河床后悔
　　前皇马主帅佩莱格里尼是当时河床的主帅，2003年11月，他让孔卡迎来了自己在阿甲的处子秀，他梦想着自己在这里腾飞，然后和其他阿根廷球星一样，去欧洲赚钱。但是，仅仅3场，他的梦就碎了，绰号“工程师”的智利人由于战绩不佳下课，新帅阿斯特拉达明确地告诉孔卡：你在这里没有未来。
　　雪上加霜的是，2004年3月，孔卡的父亲突然离世，而身为家庭主妇的母亲朵拉没有任何收入来源。由于和球队尚未签职业合同，所以，孔卡只能领到微薄的零花钱，他甚至想放弃足球，出去打工，因为这个家不能散。这个时候，河床提出，要将其租借在外，虽然不情愿，但也只能接受。
　　智利的天主教大学、阿甲的罗萨里奥中央，巴西的达伽马……孔卡就这样流浪，持续5年。尽管在智利赢得了球迷的欢呼，但河床董事会不为所动。
　　据说去达伽马的时候，孔卡进行过抗争，他激动地告诉俱乐部，如果再将自己租借出去，那么，我宁愿退役。
　　不过，看到母亲无奈的眼神，以及那份在河床不可能给自己的薪水以及免费住房，孔卡最终低头，他告诉自己，有一天，一定让河床后悔。
　　那个不灭的梦想
　　最初的时光总是艰难的，巴西和阿根廷足球是死敌，阿根廷人想在巴西成功，难度极大。
　　这是孔卡第一次到巴西，他不懂葡萄牙语，和队友的交流只能靠手势，本就内向的他更愿意把自己关在屋子里。巴西媒体曾爆料孔卡当时的一个糗事，有一次俱乐部聚餐，结果，看到桌子上的椰子水。
　　巴西盛产椰子，而且价格便宜，每年生产椰子水5亿升，椰子水是极佳的运动饮料，巴西也向阿根廷出口过，但孔卡没见过，而且，看到颜色有些怪异，一下子懵了，他认为水不干净，不敢喝，而且，由于自己强烈的自尊心，他也羞于问队友，结果，渴的不行的他跑到洗手间灌了个水饱。
　　尽管有很多困难，但孔卡挺过来了，半年的时间，6个进球和17个助攻，孔卡一战成名。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻：从2008到2010，孔卡成了弗鲁米嫩塞的国王。2008年，他帮助球队杀入解放者杯决赛，不过，点球大战输给厄瓜多尔基多体育大学，孔卡罚丢了点球；2009年，他获得了球迷投票选举的最佳(官方是帕尔梅拉斯的迭戈·苏萨)，球队也杀入了南美杯决赛，但遗憾的是，球队再次输球，对手还是基多体育大学。
　　孔卡真正打出威风是在2010赛季，在墨里西的指挥下，孔卡带领球队时隔26年重获巴甲冠军，使得他超越特维斯，成为在巴西最出名的阿根廷球员。38轮联赛全勤，9个进球18次助攻，孔卡收获了9个最佳头衔——包括巴西“公告电视网”评选的年度巴甲联赛最佳球员和最佳中场，巴西最大的足球杂志《记分牌》评选的年度巴甲联赛最佳球员和最佳中场，巴甲联赛2009年官方最佳和球迷票选最佳，以及最佳左中场和最佳助攻手。同时，拉美最权威的乌拉圭《民族》报，也将孔卡评为2010年巴西足球先生。当年度的拉美足球先生评选，孔卡也以微弱“民族情绪劣势”输给内马尔，无缘三甲之列，没让阿根廷人包揽前三的奇迹上演。
　　不过，尽管孔卡很成功，但阿根廷任何一届主帅，都没想过给他机会。而巴西球迷则热盼他能为巴西效力，“参加世界杯是每个球员的梦想，阿根廷不承认孔卡，我们就会在别的国家证明自己的价值。巴西？为什么不？”孔卡的哥哥丹尼尔说。但是，既然阿根廷不愿意承认在巴西联赛成功的球员，巴西国家队也不可能招入一个被阿根廷放弃的球员——这是事关尊严的大事。
　　孔卡说自己理解邓加以及梅内塞斯的决定，“如果我进了巴西国家队，那么，谁会被放弃呢。”
　　事实上，在2007年被租借到达伽马的时候，孔卡的行李箱内还带着一件阿根廷国家队队服，也许，在他的内心深处，还有一个挥之不去的蓝白梦。

