球迷恶语攻击伤沈祥福自尊 比赛中途进场因怒请辞
　　主场收获七连平 亚泰追平中超记录
　　本轮激战前，主场仍未开和的球队除了长春亚泰，还有河南建业、南昌衡源和成都谢菲联。不过，本轮战罢，南昌衡源主场1比0击败杭州绿城，在主场零胜的名单中勾去了自己的名字。值得一提的是，二次转会期间被租借至南昌衡源的90后小将潘超然替补登场，表现不俗。
　　战平河南建业，长春亚泰主场连平次数达到了7场，追平了2006赛季上海联城创造的中超主场连平纪录。不过，平心而论，这场平局长春亚泰的表现明显好于河南建业。比如，射门次数、攻入前场30米区域均占上风，而比赛中，克劳迪内的一次射门还击中立柱弹出，张文钊错失一次单刀破门良机。
　　赛后新闻发布会，河南建业主帅邦弗雷雷的点评也印证了长春亚泰的优势，“这场比赛和上轮对主场与山东鲁能的比赛有点像，前30分钟我们踢得不好。中场失误多，前锋丢球很快，希望下场能有所改观。”
　　上赛季，长春亚泰先抑后扬，尤其是第22轮开始，长春亚泰步入了一条缓慢的上升通道。至本赛季第16轮，沈祥福率队取得了7胜15平2负的战绩(本赛季第12轮延期至9月14日进行)。在24轮比赛中，长春亚泰尽管平局多了一些，但输球场次仅有两场。
　　如果能将这一势头保持下去，或者说突破主场不胜的瓶颈，长春亚泰还是有机会完成赛季拿到亚冠门票的目标。
　　国际转会证明未到 亚泰新援成看客
　　本轮，中超诸强在二次转会期间淘来的的新援终于可以登场亮相。比如，深圳红钻的两名新援——董学升和弗洛雷斯联手打进一球。比如，河南建业引进的卡通戈、邦洛雷斯也引来了天津泰达的“探马”陈金刚。他此行长春就是为了评估这两位外援给河南建业带来的变化。毕竟，下轮天津泰达将在主场迎战河南建业。
　　不过，也有一些球队因为磨合不够，或者手续原因未能派上新援。比如，长春亚泰花费2000多万人民币引进的阿雷切亚、姆巴米并没有出现在本场比赛的18人名单中，而是坐在观众席上。“由于时差的问题，两名外援的国际转会证明并没有传至中国足协，所以他们还无法拿到参赛证。”俱乐部董事长刘玉明无奈地说。
　　阿雷切亚、姆巴米加盟长春亚泰，给这支球队增添了不少人气，但此役无法登场亮相，也让部分球迷有些失落。在他们看来，如果两位外援登场，或许可以终结长春亚泰主场不胜的尴尬。
　　7月10日，长春亚泰将在主场迎来实力强劲的山东鲁能，如果新援能够上场，再加上梳理好心态，可以增加主场取胜的砝码。“我们正在加紧与阿雷切亚、姆巴米所在的俱乐部沟通，希望他们尽快把两人的国际转会证明发至中国足协。”刘玉明说。
　　个别球迷恶语攻击 沈祥福一怒请辞
　　客场战绩一枝独秀，主场战绩一胜难求。对于想完成赛季前三目标的沈祥福来说，主客场战绩的巨大反差让他心里始终憋着一股怨气，那就是无法拥有主场天时、地利、人和的优势。“球员在场上非常努力，可我们赢球也喊(下课)，平球也喊(下课)。作为自己的主场，没有天时、地利、人和的优势，这让我难以理解、难以接受。回去之后，我就去辞职。”赛后新闻发布会，沈祥福没有点评比赛，而是将媒体拉回到了比赛中发生的一幕。
　　第70分钟，张文钊被河南建业的谭望嵩铲倒，主裁判陈红辉鸣哨犯规。此时此刻，沈祥福突然离开教练席径直走进场内，并向着第二助理裁判的方向走去。起初，大部分球迷以为沈祥福是在质疑裁判判罚尺度，但随后发生的事情让人感到了事态的严重。
　　沈祥福的怒气并非来自裁判，似乎是因为对面看台个别球迷对他的人身攻击。不过，在裁判的劝阻下，已经走到球场中圈的沈祥福返了回来，一脸怒气地走向休息室。其间，多名弟子试图劝解也未能奏效。无奈之下，领队孙成耀只好临时进行指挥，完成了最后20分钟的比赛。
　　赛后新闻发布会，沈祥福心情平静了许多，他礼貌性地等河南建业主帅邦弗雷雷点评完比赛，道出了自己的心里话，“新闻发布会，我想谈谈自己的感受，我来长春亚泰是为了信任而来，我在国奥队期间，亚泰高层对我们非常信任，希望我能够执教亚泰，而我也对我带过的亚泰球员有感情。所以，来长春就是为了亚泰工作，为了长春足球的发展，但是一些不合谐的声音非常伤人。喊我下课，或者不认可都很正常，但不能污辱人，不能骂人，谁都有自尊。在这种情况下，个别人打电话骂人，发短信骂人，在现场也骂人，虽然是个别人，这不仅影响我的指挥，也影响到了球员。”(李冶川)

