新援首演建业艰难抢得1分 不堪被骂亚泰主帅要辞职
　　□记者 任磊 　本报长春专电  邦弗雷雷的第三场比赛，收获了一场平局。昨天，河南建业客场0：0战平长春亚泰。邦弗雷雷到来后的三场比赛，建业拿了5分，还不错。
　　虽然最后的结果是0：0，但过程却很被动。上半场，泰达的射门次数远多于建业，而且威胁性更大。下半场，亚泰一次射门打中门柱，一次单刀被扑出。建业虽然也有机会，但大多有惊无险。
　　邦弗雷雷在赛后说：“开场前30分钟我们踢得不好，中场盯人不紧，传球失误多，尤其是进攻中前场丢球快，让对方打了多个反击。”
　　雷爷认为，建业下半场踢得要好一些，“最后10分钟表现不错，获得了一些机会。中场休息时强调了上半场的问题，但还是出现了中场控球不好，中场给前场传球不到位的毛病。希望下一场比赛能有所改观”。
　　新外援登场亮相 建业攻击力获提升
　　新外援的到来，让邦弗雷雷在排兵布阵上有了更多选择。雷爷先把卡通戈摆在前腰的位置上，但只实验了30分钟，就在场下做了换位的动作，让陆峰回到前腰，卡通戈打右边前卫。前30分钟里，建业没有一次射门，前场组织有些混乱。“跟斗王”在前腰明显找不到感觉，几次传球或大或小均出现失误，一次间接任意球居然还没接到球。陆峰重打前腰后，进攻才有所起色。
　　第76分钟，弗洛雷斯换下内托；第81分钟，张璐换下徐洋，这两个加强进攻的换人，让建业队在比赛的后十分钟内获得了多次破门机会。
　　新老外援如何搭配 雷爷要多想想
　　两名新外援要想展现出全部的功力，还需要时间与全队磨合。
　　卡通戈下半场表现不错，在右边前卫的位置上能突能传，给对方防线制造了威胁。不过，“跟斗王”的首秀与奥利萨德贝相比，有一定差距。奥贝2008赛季对北京时刚一出场，第一脚射门便打中门柱，而卡通戈的两次射门都相差甚远。弗洛雷斯虽然上场时间短，跑起来还一歪一歪的，但几脚传球非常到位，绝对是个能给前锋输送“炮弹”的技术型中场。
　　唯一遗憾的是，他俩如果上场，那么内托就得下来。换法比奥是否可行？人员如何调配？这个问题需要教练组考虑。毕竟内托在锋线的冲击力有目共睹，而卡通戈和弗洛雷斯都显得有些单薄，不太善于冲撞。
　　邦弗雷雷认为，他俩来队不到一周，在这么短的时间内，第一场的表现还算不错。雷爷确信，他俩的表现可以更好。
　　赵鹏头缠绷带踢完比赛
　　比赛开始没多久，赵鹏在头球争抢中被对方肘击到眉骨，血溅赛场。队医紧急治疗缠上绷带后，赵鹏继续比赛。
　　中场休息时，血已经浸透了绷带，队医在外面又给缠了一层。比赛结束后，赵鹏被送上120急救车，队医孙国立介绍：赵鹏在医院缝了二十多针。这不是赵鹏第一次负伤，本赛季对阵天津泰达，赵鹏被对方撞得当场咯血，他轻伤不下火线，带伤坚持打完了比赛。头缠绷带，赵鹏不是第一次，内托、张璐都曾有过。顽强拼搏，是建业多年来一贯的风格，这也是建业在投入不是最大、人马不是最强的情况下，还能有这么多球迷喜爱的原因之一。
　　沈祥福不满球迷要辞职
　　下半场进行到27分钟时，亚泰主帅沈祥福突然从教练席起身走进场内，随后被门将和助理裁判拦了下来。看得出来，沈祥福很生气，被主裁判劝回时，他还猛力地挥了挥手臂，然后径直走回到休息室。
　　赛后，沈祥福主动告诉了记者事情的缘由。“我来长春是为信任而来，为亚泰，为长春足球而来，集团宋总很信任我，(我对)这批队员也有感情。但是，经常有一些不和谐的、伤人的话。”沈祥福说，“喊我下课正常，但不能侮辱人，人都有自尊心。电话里骂，短信里骂，来到现场也骂，赢了骂，平了也骂，这不但影响了我，也影响了我们这支球队，主场天时地利人和的优势都没有了。”
　　“我参加完新闻发布会后回去就向俱乐部辞职。”说完这句话，沈祥福扭头离开了新闻发布会现场。

