江苏男篮队员自叹不如对手季后赛遇上海肯定没戏
　　昨晚输给东莞后，南钢的信心受到更严重的打击。甚至连队员都认为，南钢这个赛季也就是“季后赛一轮游”的命。
　　昨晚赛后，回到房间的队员都上网查看上海队和山东队的比赛结果。眼看上海队客场大比分击败山东队，有人说：“上海队真是不可同日而语啊，以我们两队现在的状态，南钢季后赛碰上海肯定没戏。”
　　本赛季相当长的时间内，南钢都自认为实力略胜上海队一筹。但是春节后两队境遇可谓冰火两重天，上海队继续高歌猛进，而南钢的链子可掉大了。现在，南钢队内已经承认整体实力不如上海队。“你看上海队这个赛季多稳定啊，而我们的起伏太大了。”南钢一名队员说。稳定，是一支强队的重要标志。
　　而且，上海队还有一名高水平的主帅邓华德。和粗疏、常犯致命错误的杰森不同，邓华德精细过人。春节后南钢客场挑战上海队的比赛，最后关头邓华德连叫两个暂停，就为了影响哈维罚球的手感，并且成功了。稳定、主帅能力加上主场优势，南钢打上海队确实凶多吉少。即使掉到第六打广厦，南钢的前景也不会好。
　　要拯救南钢，突破季后赛首轮，不仅需要抓好今后这段时间的比赛和训练，让队伍技战术能力迅速摆脱低谷。同样重要的是，必须想办法提升球队的信心和士气。如果南钢自己都不相信能够挺过季后赛首轮，外人更不能奢望奇迹发生。
　　当然，信心和士气的提升必须建立在打好比赛的基础上。南钢一名随队官员说，后面对宏远和广厦的比赛，南钢即使输球，过程也必须让人满意，否则季后赛受辱很难避免。
　　严晓峰

