泰达取胜王新欣功不可没 体力透支被对手击倒在地
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，中超联赛第十六轮，天津泰达在惠州奥体中心2：1击败深圳红钻，终结五轮不胜。
　　惠州当日的天气高温且潮湿，在场上踢完90分钟的比赛本已是种考验，而在几乎半场的时间里还要去弥补一人缺失的空当就更增加了对于球员的体能要求。当第83分钟王新欣被阿里汉提前更换下场的时候，通红的脸上挂满汗珠：“这天气实在太折磨人了，跑10分钟就有种快要透支的感觉。”回到酒店后，队医即刻为王新欣的腿进行冰敷，所幸并无大碍。
　　如此的疲惫总是有迹可循。尽管没有直接的助攻和破门，但王新欣之于这场比赛的胜利可谓功不可没。正是他在中场一脚巧妙的分球有效策动了泰达队的第一个进球表演，接着又是一脚中场直塞导演了泰达队的第二次反扑。除了这样惊艳的表现，王新欣对比赛的贡献更多体现在了每一次接应、跑位和逼抢中。
　　当球队处于低谷时，王新欣曾说“让胜利从下一场开始”，这一次他同球队一起实践了诺言。对于这样一场得来不易的胜利，王新欣直言理所应当：“我并不觉得球队在这一场与上一场相比有什么变化。应该说双方的实力差距非常明显，这是一场毫无疑问理应获胜的比赛。”
　　作为05赛季曾经效力过深圳队的旧将，王新欣坦言已经对这支球队感到陌生：“相比于我在这里的时候，变化实在太大了。那时候的深圳队星光熠熠，李玮锋、李毅、陆博飞、李雷雷等等。而现在这支球队的球员已经完全不一样了，所以并没有什么特别的感受。”
　　在比赛中，李玮锋和基伦因为一场冲突而被双双罚下，当时被基伦肘击后倒地的王新欣则根本没来得及看清发生了什么：“我当时背对着对方的球员，只是突然觉得后背方向像被山压了一样，接着就是轰的一下被击倒在地，当时只觉得有点头晕。”
　　本场比赛泰达队的两位新援均获得了首发出场的机会，并都有着不错的发挥，对于“二宋”的表现，王新欣直言：“非常出色，我们十分需要这样的球员。他们两个人增强了球队攻防两端的实力，也让球队的战术打法更加多样化，应该说，留给教练更多排兵布阵的余地。”
　　(莫小苏)

