朱炯：成功限制了毛剑卿 一直坚信我们绝不会降级
　　特派记者 曹政宁 发自南昌
　　东方体育：能在主场首胜，又是赢绿城，现在心情肯定特别激动。
　　朱炯：没什么特别开心，主场能赢球确实是好，但就像我一直在说的，我们球员每天都在进步，赢球是迟早的事情。如果要说这场比赛的价值，那就是能获胜、尤其是绿城这样的对手，可以缓解很多年前球员的压力。作为我们教练来说，可以做到无论输赢、只要球队进步就保持心态平稳，但年轻球员很难做到这一点，而信心对他们来说尤其重要。一直各方面评论都说他们很好很努力，但不赢球会令他们产生动摇，这场比赛就是对他们建立自信的最好方式。   
　　东方体育：之前赢申花，这次又赢绿城，是否觉得打上海系球队特别有把握？
　　朱炯：两场都是1比0，应该说还是巧合，运气使然。其实特别能赢上海系球队这种说法并不成立，这场比赛也没什么特殊的地方，当然我们对绿城还是比较了解，毕竟是本赛季第二次交手了，而且他们有很多老申花球员，我们对这些人的情况比较熟悉。
　　毛剑卿上半场突破比较多，下半场就并不怎么突出。这其中有我们限制他的作用，再有现在是一周双赛，12天里要踢4场比赛，南昌天气又那么热，他也是刚刚加盟球队、几天里不断飞来飞去，体力难免受到影响。同时绿城是接连两个客场，我们则都是主场，应该说还是占了点便宜。比赛就是这样，作为教练你无法控制所有的因素，实力再强也要靠球员去踢。
　　东方体育：上半场南昌优势明显，却没能转化为进球，中场休息时候如何调整？
　　朱炯：上半场虽然没进球，但我们的球员执行教练布置很坚决，没有把握住机会的话主要还是球员能力决定的，这点和绿城相比，我们球员在把握能力上还是有差距。进球也是如此，小叶这个石破天惊的一脚，你说让他再打一次，很有可能就打不进了。但是在那一瞬间，就是让他给把握住了，所以说虽然我提到了运气，但运气也是建立在不断努力的基础上的。
　　东方体育：拿到这三分，南昌上升到了13位，离降级圈又远了几步。
　　朱炯：虽然之前成绩惨淡，但我从没失去过信心，而且赛季初定下的进前10名的目标无论如何输球都没发生过改变。我一直坚信我们这赛季绝不会降级，而且一定会越打越好。其实往后看，和之后几名差距只不过是一场球，深圳还少赛一场，说安全也未必。排名没有什么重要的，我们现在差第10名是9分，看着好像很远，但09年上赛季踢完，我们差东亚也有8分，最后还是我们冲超成功。今年也不会例外，三年计划冲超、保级、前10，我们会做到的。

