特鲁西埃中国首次被喊下课 被曝刚愎自用搞乱球队
　　记者王伟报道 1比2输给天津泰达，主场两连败，当韩国主裁金钟赫吹响了全场比赛哨音的那一刻，球迷区远道而来的深圳球迷高喊起了 “特鲁西埃下课，还我深足！”下课的喊声显然是送给特鲁西埃的，这位法国人在中国第一次听到了球迷喊他下课的声音，他似乎没听懂，只是静静地看着场上早已痛苦倒地的深圳茅台红钻队球员，脸色暗淡，在和阿里·汉礼节性握手的时候，特鲁西埃勉强地挤出一丝笑容。
　　队员信心不足
　　“有机会的时候我们把握不住，对手在不是机会的情况下创造进球的机会，这就是强队和弱队的差距，”赛后，深圳茅台红钻队队长黄凤涛说，“连续的输球对球队的信心打击很大，现在球队积攒信心最重要。”
　　深圳红钻缺的何止是信心，现在，球队的团结甚至都出了大问题，“不是一般的问题，是战术错误，”很多球员力挺红钻俱乐部老总余怀英在微博上的说法，“年轻球员心理膨胀，年长球员心态失衡，这就是深圳队的现状，如果不进行改变球队会越来越危险，如果客场再输给陕西，恐怕再难以挽回。”一位球队主力说。很现实，现在深圳红钻队想要保级必须要付出非常大的努力，“现在我们至少要付出300%的努力才能追上对手，这对我们来讲是非常困难的。”黄凤涛说。
　　球队内部环境不稳，外部环境也不好，赛后特鲁西埃无奈地表示：“还要再过50天，我们才能回到深圳，才能回到我们真正的主场。”困难会继续，保级依然危险。“我最难过的是，我的球队总是在开场20分钟之内就丢球，这让我们总是很被动。”特鲁西埃说。
　　以现在深圳红钻的近况，保级形势越来越危险，从特鲁西埃在上半时第28分钟用刚刚加盟的洪都拉斯外援弗洛雷斯替下罗希的方式足以证明老特的思路，弗洛雷斯上场之后跑动非常积极，不过由于与队友的配合还稍欠默契，弗洛雷斯直到最后时刻才帮助深圳队打进一球，赛后弗洛雷斯获得了本场比赛的最佳球员，“我刚刚进入球队，和队友的配合还不是很默契，我相信以后会好起来。”
　　老总掀伤疤
　　深足又输了，不仅特鲁西埃着急，俱乐部老总等管理层也上火了，“如果队员们还不能努力团结在一起奋斗，那么降级将难以避免了”，俱乐部老总余怀英说。
　　余怀英成为深足老总已经一个月，对于球队已经有比较清楚的认识，二次转会引入玻利维亚中卫里维罗、洪都拉斯前锋弗洛雷斯以及国奥队前锋申花球员董学升、前法乙球员弋腾的工作，他都参与其中。上一轮比赛输球后，对球队不满的余怀英曾经爆粗，而不敌泰达之后，他的情绪更是激动。对于球队现状，他作出了自己的总结，球队内部的问题与矛盾则日渐公开化。
　　“今年深足面临的困临是外人难以想象的”，他说，“因为要远赴一百公里外的惠州做主场，首先是严重地损失了商业性收入，而票房收入也失去了，为了服务深圳球迷看球，每场比赛还要付出数万元巴士费，球队也因此加大了酒店住食及交通费担。老特也改变了不少球员的工资，有些球员加薪高至8倍，放弃或解约外援都要补偿，这让俱乐部举步维艰。”
　　更大的问题来来自于特鲁西埃，在余怀英眼里，特鲁西埃因为要坚持自己的战术，所以在不停地在控球那方面下工夫，其他训练也受到影响了。“最重要的是，现在的中超联赛拼杀得非常激烈，对手不会对着深足就放松拼抢。”另外，老特的加薪行动过于激进，亦让球队内部出现了难以控制的局面，“部分年轻球员突然大幅加薪，更突然踢首发，心理上一下子失了控制，因此在休息和调整这一步没有做好。一些较成熟的队员因突然被放弃，心理上很难一时平衡，给球队造成了波动。”
　　对于上周三的那次爆粗，余怀英解释，“我不是一个乱爆粗的人，我不希望投资人的努力付之东流。如果球队降级，人家可以一走了之，我们黄皮肤的却仍要面对。”
　　7月9日下午，深圳体育场完成了大运足球赛场的测试赛，两场企业队之间的测试赛之后，正式进入大运时间，深圳体育场场长董长礼表示：“8月22日大运会男足决赛结束之后，球场才会对社会开放。”这也就意味着，深足与英超维冈队的比赛流产，而深足返回深圳打主场的比赛最早要到9月初。

