国安胜利之夜伤俩绝对主力 御林军或迎最严重危机
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，凭借徐亮的梅开二度，北京国安在主场力克江苏舜天取得了两连胜。再次见证徐亮的圆月弯刀，国安新签的塞内加尔外援凯塔也没有让球迷失望，但国安取胜之余却仍有顾虑，那就是队中又添了两名伤员。
　　本场比赛进行到第18分钟，小马丁在起跳做出停球动作落地时并没有站稳，左脚踝关节出现明显错位，这一画面也被现场的镜头捕捉的很清晰，就连现场解说员在看到重放画面后也高呼“这下伤的不轻啊”。在小马丁受伤后，队医张阳在经过观察之后立刻向场边教练组做出了换人的手势。
　　下场后的小马丁随即被送往朝阳医院进行检查，尽管经过X片检查表明小马丁并没有伤到骨头，但脚踝部位的软组织挫伤也让他不得不暂时告别赛场几天。据队医双印介绍，小马丁恐怕很难赶上4天后与杭州绿城队的比赛。
　　除了开场不久便意外下场的小马丁，国安此役过后还多了一名伤员，他就是本赛季牢牢占据首发位置的右边后卫周挺。在赛后，周挺通过微博庆祝胜利的同时，也道出了自己或许将进入伤病名单的事实：“又是一场艰难的胜利，虽然艰难但是胜利了可喜可贺，但是自己的大腿内侧上半场就有点拉伤了，很难受很别扭，但是还是坚持下来了，希望不要影响下场比赛，老天保佑！老头大家没让你失望吧？要是没就别去香河了，让大家精神调节下吧？下场我们还是会全力去拼，把胜利拼回来，大家都休息好，还有吃好喝好。”
　　本赛季开始至今，如果要评选国安队内表现最出色的球员，两个边后卫张辛昕和周挺绝对也有足够的竞争力。更为年轻的张辛昕已经入选了新一届的国足名单，而周挺尽管没有特别突出的表现，但开赛至这位今年过30的老将仍能保持极好的竞技状态和稳定的发挥同样难得。在中前场球员济济的国安阵中，周挺的存在从一定意义上来说似乎比小马丁更为重要。周挺能否及时痊愈？一旦周挺不能出场谁来顶替周挺的位置？这都将成为国安队急需解决的当务之急。
　　倘若损失了这两员大将，加之原本就有伤在身的队长徐云龙，下一轮做客嘉兴面对中超新贵杭州绿城的御林军恐怕也将会迎来前所未有的人员危机。
　　(蒂埃里)

