青岛媒体怒斥主裁：点球漏吹胡乱发牌 为何又是他
　　“啊！……”全场八千人在一瞬间只发出这一个声音，久久不息，不知道多少人发出了自己都想不到的海豚音。7月10日下午，天泰体育场，中超联赛，中能主场对阵上海申花 ，补时最后一分钟。郑龙发出角球，邹正头球摆渡，栗鹏抽射，皮球应声入网。先失一球的中能实现大逆转，激动了全场的主帅张外龙疯狂奔跑、拥抱。这个内敛的男人第一次如此疯狂 。青岛足球，多久不曾如此完全释放压抑的感情。     
　　这一切都要感谢本场主裁判王哲，这个上赛季中能主场对申花的比赛中被球迷飞踹的人，本场他再次进行了无数次昏庸表演，能逼得全场所有人发出一个声音，他是第一个，尽管喊的内容不怎么好听。被他逼得情绪上升到极点的，还有中能将士们，在一个太过明显的点球被无视后，中能全队都拼了，而最终，这样的拼搏也收到了回报。
　　又是他！
　　点球漏吹胡乱发牌王哲再成青沪之战主角
　　从赛前开始，本场的主裁判就成了大家关注的焦点，上个赛季，相同的地点，中能对阵相同的对手，就是这位名叫王哲的裁判，接连出示红牌罚下中能的核心外援罗迪奇和尤克奇，一名球迷冲进场内追打他，这就是闻名全国的“飞踹门”事件。时隔一年，他又站在了这边场地上，时间没有增长他的业务能力，他的昏庸水平比起去年有过之而无不及。全场八千球迷连同记者、教练，可以说没有一个人没有想冲下去踹他的冲动！
　　开场第16分钟，表现不给力的中能后防线就宣告失守，冯仁亮的进球角度极刁。此后中能用伊达尔换下孙江山，开始大举进攻，第32分钟，路易斯与王大雷争顶，后者倒地，王哲冲上来对查看王大雷情况的路易斯亮出黄牌，这一举动让所有人都震惊了。然而，这样的莫名其妙还只不过是“毛毛雨”。半场结束前，中能在禁区前沿打出漂亮配合，郑龙接刘健直传渗透，带球杀到禁区内横传，路易斯禁区内得球被于涛飞身铲倒，良久不能起身，就此下场，裁判视而不见。
　　下半场开场后，替换上场的朱世玉突破后进攻，被从后面放倒，没有黄牌。63分钟。邹正在申花禁区内被踢倒在地，通过录像回放，这是个毫无争议的点球，然而王哲再次视而不见，申花反而借机快速反击险些破门。第65分钟郑龙主罚的任意球弹在人墙上出界，但裁判给了门球。
　　下半场，天泰体育场的天色暗得发黑。
　　为什么是他？
　　两年内三次执法青沪战中国足协，你怎么想的
　　如果不是中能将士自己争气，全场都沉浸在胜利的喜悦中，赛后，王哲必将受到千夫所指，有太多人想向他要一个公道。就是申花方面也对他的判罚不满。如此业务水平的人居然出现在中超赛场上，而中超赛场上，像这样水平的裁判还有多少？
　　一个上赛季在一个主场执法引发巨大争议的裁判，这赛季居然在相同的比赛出现在相同的地方，中国足协此举的意义何在？让他从哪跌倒再从哪爬起来？真是抽签抽的？有这么巧吗？近两年来，这已经是他第三次执法青沪之战，每次都争议不断。这样的情况下，就算是真抽签抽到，中国足协也该设法规避，而不是让他再度成为导火索，成为一场比赛最不该的主角。真不知道足协是对王哲有意见，还是对青沪这两支球队有意见。

