辽陕之战主裁昏招迭出 肇俊哲：庆祝动作献给大羽
　　当比赛终场哨响起，创造今年上座率新高的铁西体育场彻底沸腾了！昨晚，辽宁宏运队1:0主场战胜陕西人和，痛快地报了今年两负对手的一箭之仇。这场比赛原本是完美的复仇战，但当值主裁判黄烨军拙劣的判罚让比赛几乎失控。
　　对于黄烨军，广大辽沈球迷并不陌生：今年4月29日，辽足客场挑战广州恒大，那场比赛的主裁判就是黄烨军，当时肇俊哲禁区外的手球被误判为点球，直接导致辽足败走广州。昨晚辽陕之战，当记者拿到两队出场名单时，主裁判一栏上赫然写着黄烨军的名字，“这场球可有的看了！ ”一位辽足工作人员担心地说道。
　　本场比赛出现的第一个争议发生在上半场第19分钟，杨旭带球突入禁区，陕西队防守队员用手挡球，被放倒的杨旭起身后猛冲向黄烨军要点球，但后者就是不为所动。这个判罚引起了辽足和现场球迷的强烈不满，也为后面的场面失控埋下了伏笔。
　　下半场，双方身体接触逐步升级，第50分钟，郑涛在中场战术犯规，就在黄烨军上前警告郑涛时，陕西队队长孙继海跑过来做出了掐郑涛脖子的动作，对这个行为，黄烨军只是口头警告了事，没有出牌。第60分钟，辽足终获点球，“其实上半场那个点球判了，后面哪还有那么多?嗦。 ”辽足一位球员赛后表示。
　　黄烨军的表演还没有结束，上半场已经领到黄牌的陕西队队员于海在与郑涛对抗中动作非常大，但黄烨军没敢再出黄牌，终场结束前，身背一张黄牌的陕西队后卫张成林禁区内故意手球，黄烨军视而不见。
　　这种明显带有找平衡味道的执法方式让双方都不买账。辽足这一边自不必说，比赛结束后，陕西队主帅科萨走到场边迎接裁判，在场的安保人员都担心科萨做出过格举动频频劝阻，此时的科萨怒不可遏，他用吼声示意要跟主裁判握手——其实，陕西队的替补席早就对裁判员的判罚一肚子怨气，比赛结束后，陕西队一位外籍助教不停地同第四官员交涉，此时科萨主动与裁判握手，这更像是对黄烨军的莫大讽刺。
　　肇俊哲：庆祝动作献给大羽
　　辽陕之战进行到第60分钟，秦升制造点球，全场的目光都对准了罚球点上的肇俊哲。双手掐腰，瞄了一眼球门方向，肇俊哲一蹴而就！ 1:0，辽足绝杀陕西人和。进球的肇俊哲做出了机关枪扫射的动作，“进球献给大羽吧！ ”小肇赛后兴奋地说。
　　打进这个点球，是肇俊哲本赛季为辽足攻入的第四个点球，“我赛前也没有想到还能获得点球，所以也没有准备什么庆祝动作，进完球，我知道这是我今年的第四个点球破门了，也创造了自己单赛季罚进点球的纪录。机关枪这个庆祝动作也不是什么新鲜的事了，就把这个进球献给李金羽吧！ ”本赛季第二场，辽足主场1:0战胜上海申花，当时攻入点球的肇俊哲做出了弯弓射大雕的动作，那一次就是献给李金羽，“越是到我这个年龄，就越怀念昔日的战友！”肇俊哲说。
　　与陕西队进的这个点球，是肇俊哲职业生涯罚进的第16个点球，如果在余下来的比赛中继续攻入点球，肇俊哲将创造属于自己的历史。对此，辽足主帅马林表示：“肇俊哲是一块砖，哪里需要哪里搬。我希望他在明年或者后年继续自己的职业生涯。 ”
　　本报首席记者姚国繁铁西体育场现场报道

