申花遭遇队史首个三连败 奚志康：只打20分钟好球
　　特派记者 李冰 发自青岛
　　当主裁判王哲吹响终场哨的那一刻，坐在教练席上的奚志康一动没动。仅仅在一分钟之前，当很多人在为申花队眼看到手的3分变成1分的时候，青岛中能队利用伤停补时最后一分钟的角球机会，完成了对申花队的绝杀和逆转。
　　三连败！一天前的新闻发布会上，申花主帅在接受采访时，还在信誓旦旦地表示，自己从来没有想过，申花队会遭遇本队中超历史上的第一个三连败。一天之后，青岛中能却“帮助”申花，将不可能变成了可能。
　　“可惜啊，我们只打了上半场20分钟好球……”说完这句话后，老奚便陷入了长时间的沉默之中。
　　东方体育：不得不说，申花队的两个失球，不但相似，而且太简单了一点。
　　奚志康：其实在比赛之前，我最担心的，就是我们在定位球当中的防守。我们算了一下，对方的首发阵容当中，一共有五个大个子，平均身高达到了1米87，而我们的平均身高只有不到1米80，劣势太明显了。上半场比赛，还有下半场前半段，当我们队员体能充足的时候，可以通过提前卡位以及相互之间的协防，来弥补防空能力不足的弱点。不过，到了最后阶段，球员体能下降之后，场上的注意力和反应能力也随之下降，盯人时没那么紧了，防守当中的漏洞就容易被对手抓住了。
　　东方体育：首发阵容当中，让陶金出任中卫，是否也是出于提升防空能力的考虑？
　　奚志康：确实有这方面的考虑，虽然陶金这个赛季比赛打的不多，但是他有身高，头球也还可以。
　　东方体育：应该说，比赛当中，大部分时间里的形势，对申花还是相当有利的，因为在冯仁亮打进一球之后，申花队占据着足够的心理优势。
　　奚志康：上半场前20分钟，我们打的不错，之前准备会上布置下去的一些东西，也都打出来了。这场比赛，对手和我们一样，都承受着很大的压力，要想在主场赢球，肯定要压出来打，这样的话，我们反击的机会就会更多。上半场我们的那个球，就是利用反击打进的。至于冯仁亮从左前卫换到了右前卫的位置，我们主要是考虑到对手肯定针对他进行了一些专门的布置，让他换一个位置，可以打乱对手的部署，而且我们也告诉小冯，比赛当中，可以根据实际情况，在左右两个边路进行调换，事实上他的那个球，就是从右路转移到左路之后打进的。很可惜，领先之后，队员心理上发生了一些变化，开始有些保守，场上收缩较大，给了对手太大的空间。其实，这样的问题，已经不是第一次在比赛当中出现了，这与年轻队员缺乏足够的信心，应该有一定的关系，也是我们需要好好总结的一点。
　　东方体育：上半场比赛还没打完，申花队就进行了一次换人调整，用熊飞换下了吴曦。
　　奚志康：之前吴曦在酒店把肚子吃坏了，被换下之前就已经顶不住了。其实如果吴曦没有下去的话，我们在场上的情况可能会好一点，因为他可以在进攻当中，发挥更大的作用。
　　东方体育：下半场的两次换人，如果说用刘峻楠换下曹?定，是为了继续用进攻给对手施加压力的话，在防空能力明显不足的情况下，没有用有身高和头球的后腰王冠伊，对位换下体能已经透支的文虎一，而是用忻峰换下了姜坤。
　　奚志康：当时教练组也是在综合考虑了各种情况之后，做出的这个决定。

