蒿俊闵年薪与转会费接近 鲁能或将带他征战长春 
　　在转会市场的大门关闭之前的最后时刻，蒿俊闵和鲁能如愿牵手成功。9日，鲁能方面确认了蒿俊闵的行程，他将在下周二左右抵达济南，如果一切顺利的话，蒿俊闵可能会出现在鲁能北征长春的队伍之中。
　　目前，蒿俊闵还身在德国，他将处理其所租住的房子、租用的车辆以及个人财务事宜，并与当地的华人团体和球迷举行简单的告别活动，之后乘机返回国内。“如果顺利，蒿俊闵会在下周二跟球队见面。在德国期间，他一直保持着训练，身体和竞技状态都没什么问题，如果能赶上，我们会考虑带他一起去长春。能否打比赛还难说，但起码可以尽快跟球队进行磨合。”俱乐部老总孙国宇表示。
　　此前有消息说鲁能与蒿俊闵签订了为期3年的合同，这个说法不太准确，按照鲁能官方公布的说法，蒿俊闵其实是跟鲁能签订了3+2的合同。也就是说，在3年合同到期后，鲁能拥有对蒿俊闵的优先签约权，同时双方进行双向选择，如果能够在待遇等问题上达成一致，蒿俊闵的竞技能力和表现也能够让鲁能满意，双方会再签订为期两年的工作合同。“这是一种比较灵活的签约方式，可以防止意外情况的出现。同时，对双方也有很强的约束力。”俱乐部常务副总韩公政介绍说。
　　有消息说蒿俊闵的年薪高达400万人民币，鲁能方面对此予以否认，“他的年薪达不到这么高，但是具体数字我们不能透露，毕竟涉及隐私。400万这个数字，其实跟他的转会费比较接近。”孙国宇说。俱乐部给出的说法也跟德国权威转会网站给出的50万欧元的转会费基本吻合。让鲁能方面高兴的是，蒿俊闵在接洽鲁能的同时，他手里还握有俄超等欧洲俱乐部给出的意向合同，但蒿俊闵没有以此为条件向鲁能方面就待遇问题狮子大张口，这也体现出蒿俊闵加盟鲁能的诚意和迫切心情。
　　“其实，当初济南时报的记者曾向我们询问蒿俊闵加盟的事情，你们的咨询也让我们很吃惊，那时正好是非常关键的一个时期，我们只能给出否认的回答，因为在操作蒿俊闵转会这件事上，我们遇到的困难很多，事情也很复杂。为了避免不必要的麻烦，我们只好借此将事情转入地下，以退为进，这反而达到了暗度陈仓的效果。”韩公政9日上午给记者打来了电话，“我们也想通过济南时报，向读者和球迷们说明情况和表达歉意。现在，有关蒿俊闵转会的所有的合同都已经办理完毕，通过了国际足联转会程序，他已经属于咱们鲁能了。现在我们只要拿到德国方面出具的国际转会证明，就可以为他在中国足协进行注册。”韩公政介绍说，“7月8日的第二次转会截止时间是指办好转会手续的时间，在中国足协注册不受这个时间的限制。”
　　鲁能签下蒿俊闵，也给了主教练马季奇一个惊喜，“中国本来在欧洲效力的队员就不多，而蒿俊闵又是在德甲强队踢球，能够得到他确实让我非常欣喜。蒿俊闵跟外援不同，外援来到中国后除了要适应球队的打法之外，还得适应这里的生活习惯，这就需要一段时间，而这位中国强援加入我们这个集体之后，他不会出现不适应的问题。”
　　蒿俊闵突然加盟鲁能引发的反应十分强烈，跟鲁能球迷欣喜若狂相反，除了一度跟他走得很近的杭州绿城俱乐部十分失望之外，他的老东家天津泰达也很难接受这个事实。愤怒的津浙两地球迷在网上对蒿俊闵展开了攻击，对此，蒿俊闵也只能用微博的形式表达自己的无奈和对天津泰达的祝福。9日下午，蒿俊闵留下了这么一段文字：“我一直就是我，从未改变过，默默的……无论是鲜花掌声还是批评指责，我都习惯了自己一个人面对。从始至终你们都在给予我最大的支持和帮助！有太多的事情只有其中的当事人明白，如果大家站在当事人的角度换位思考，或许可以得到一些答案……祝福泰达越来越好！”
　　□本报记者 董宏磊 王兴步

