诡异一败江苏终突破耻辱底线 最后家底这样被输光
　　昨晚的南钢印证了一句话：没有最差，只有更差。
　　本赛季初，因为“合同门”的影响，南钢在前6场比赛输了4场，创下了近年来空前糟糕的开局。当球队艰难走出危机后，人们一度乐观地认为，随着训练的正常系统，以南钢的实力，不会再遭遇那样的低谷。但输给东莞后，南钢突破了赛季初的耻辱底线。
　　虽然球队在山东两个客场表现糟糕，但是昨晚之前，大多数人都坚信，主场拿下东莞问题不大。因为近几个赛季来，球队在主场从未输给东莞。南钢管理层不仅想赢，还希望球队能够赢得漂亮，借以提升士气迎接季后赛——现实最终击碎了美梦。
　　“对球队的表现，我无话可说。”接受记者采访时，南钢一名随队官员迸出这句话。以往输球，更衣室内还有人骂两句，但南钢昨晚确实伤透了人心，相关官员赛后都选择铁青着脸离开。
　　首节比赛，南钢居然只得到14分，创下了赛季新低。“从一开始，我们队员就在集体梦游。”一名队内人士几乎忍不住破口大骂。东莞并不是实力强劲的对手，他们后面给了南钢机会，但南钢没有能力抓住。
　　这场比赛的另一大耻辱是，全场比赛，南钢的3分球居然20投只有1中。直到第四节打了1分多钟，韩硕的一记超远3分才为球队首开记录。南钢一向以进攻见长，投手众多。长期以来，精准的3分一直是南钢最大的资本，但昨晚一战，南钢连家底都输光了。
　　一名外线队员接受记者采访时说：“今天的远投，感觉不在那个点上。”但是这名队员不明白的是，为什么全队都跟他一样找不到北。如果说一两人手感不行还能说得过去，全队都这样就实在让人费解了。
　　也许大部分时间坐在场外的孟达看得更清楚一点，赛后他接受电视采访时说：“主要是对手准备比较充分，防守中对南钢的外线掐得很死。”但掐得再死，也不至于全场只投进1个3分吧。问题不仅在于东莞的防守，更在于南钢自身。“可能是我们最近的训练不好吧。”一名队员说。
　　外线彻底哑火成为南钢输球的一大原因。孟达认为，外线手感太差，导致南钢的进攻过度依赖内线。“这导致我们全场比赛的节奏都比较慢，打不出高潮来。”孟达说。
　　昨晚赛后，有人猜测南钢是否为了季后赛避开宏远而故意输球。一名队内人士表示，完全没有的事。事实上南钢现在的想法比较单纯，就是全力以赴打好常规赛最后几场比赛，迎接季后赛。
　　现在的南钢，完全是有心无力。进攻、防守、斗志、临场指挥……所有的问题在最近几轮集中爆发。在谈到如此糟糕表现的原因时，南钢一名内部人士说：“我不知道从何说起，队伍现在太不正常，太不正常了。”

