陈涛：正视事实承认实力不够 唯一强于对手的是团结
　　新浪体育讯　北京时间7月10日晚，中超第16轮比赛在惠州进行，已经五轮不胜的天津泰达客场2比1战胜了深圳。陈涛在本场比赛中打入了锁定胜局的一球。赛后，陈涛通过自己的新浪微博也表示目前球队到了最困难的时刻，虽然能力不足，但大家还是有一颗团结的心。
　　本场比赛，首发出场的陈涛虽然打入了一球，但是距离自己在亚冠联赛中的巅峰状态还有差距。不过，泰达的中场猛将在比赛中的进球却依然非常精彩。第51分钟，天津队在前场打出三人之间的精准配合，王新欣前场往转移给右路跟进的于大宝，于在禁区内得球后回做到禁区边缘，后插上的陈涛不停球大力斜射，皮球飞入左侧死角。
　　不过，在随后的比赛中，泰达却依然暴露出了把握机会能力不足的问题。而在浪费大把的机会后，球队险些被深圳队抓住扳平比分的机会。对此陈涛在微博上写到：“现在是最困难的时期！这是事实，没必要掩饰。其实还是我们的能力不够！当创造出机会把握不住时，这也是差距！而我们唯一强于对手的就是我们这颗团结的心！有希望，是好事情。但希望不是现实...！所以我们应该面对现实.。。突破自己！佐里奇祝你生日快乐！”(详细)
　　(鳄鱼)

