舜天：埃雷尔森根本没有犯规 不知裁判为何判点球
　　新浪体育讯　“很遗憾因为种种原因导致了我们球队的失利，像北京这种强队应该不需要其他因素来帮忙”。在客场1比2输给北京国安之后，江苏舜天主教练德拉甘对于本场比赛裁判的一些判罚产生了质疑，但是出于保护自己和球队的角度出发，塞尔维亚人委婉的表达了心中不满。
　　不过翻开最近江苏舜天连续的5个客场比赛不难发现，除了在对阵南昌的时候没有被裁判吹罚过点球之外，另外的4场比赛被裁判吹了5个点球，而这几个关键的判罚直接导致了舜天在客场的落败。
　　“该申诉的都申诉了，但结果还是这样，我们能有什么办法？”早在舜天客场打完广州恒大之后，由于在比赛中被裁判吹罚了2个点球，舜天俱乐部便向中国足协申诉，但这种申诉似乎就维持了一场比赛就失去了效果。
　　在下半时进行到第78分钟的时候，北京国安队的徐亮长传转移到了右路，周挺的高速插上横敲中路，格里菲斯停球被埃雷尔森撞倒，裁判给了点球。徐亮主罚点球，利用脚步骗过邓小飞，轻松推左下角破门，帮助北京国安2-0领先江苏舜天，这也是近5个客场以来舜天被吹罚的第5个点球，“那个点球埃雷尔森根本没有犯规，他用身体紧贴住了格里菲斯，不知道裁判为什么要这么判。”一名舜天球员气愤的说。
　　不过这也不是舜天第一次在北京工体遭遇如此判罚，在2009年江苏舜天客场挑战北京国安时，现在被关在沈阳的黄俊杰是本场比赛的主裁判，然而就是他的哨子把江苏舜天队秦升的一个头球破门吹成了无效，时隔两年过去，舜天依旧没能在客场逃过裁判的“魔咒”。
　　“我们在主场比赛与客场比赛的动作都是一样，可为什么我们主场却不见裁判判罚给客队点球，而到了客场之后却连续的被判给主队点球，在无法改变客观因素的情况下，我们只能提高自己球队的实力了。”一名舜天高层说。
　　(五木)

