申花内部：罗博绝不比里亚差 转会证明一到随时上场
　　新浪体育讯　北京时间7月10日晚，中超第16轮比赛在青岛天泰体育场先赛一场，青岛中能在主场迎战上海申花。上半时第17分钟，冯仁亮禁区角附近射门，皮球挂死角入网。凭借此球，申花在客场1-0领先中能。第83分钟，替补上场的朱建荣将比分扳平。第92分钟，小将栗鹏接邹正摆渡完成绝杀。最终青岛主场2比1战胜申花。此役过后，申花已三连败。
　　董事赞赏蹲点半年转会证明却难求
　　在里亚斯科斯结束合同离开申花之后，他的哥伦比亚同胞伊万-罗博(Eisner Ivan Loboa Balanta)以租借方式加盟申花至本赛季末。申花官方资料显示：“伊万-罗博出生于1987年5月17日，身高172cm、体重60kg，此前效力于哥伦比亚的卡利体育队，司职前锋或前卫。”不过，沪上众多媒体更喜欢提到这位小黑的接班人曾在厄瓜多尔二级联赛效力。
　　“不信你看，小小小黑绝对不会比里亚斯克斯、以及昔日申花的马丁内斯等等一批外援能力差！”这是申花某董事对于他眼中的小小小黑长期以来，滔滔不绝、孜孜不倦的夸赞。这位小小小黑在深受申花某董事的认可之后，不惜没有任何名分的在申花蹲守训练了将近半年时间，还好，二次转会过程中，小小小黑击退了传说中的一众外援，最终加盟申花。
　　只是有些荒唐的是今天申花客战青岛的比赛之后，申花主帅奚志康在赛后新闻发布会上，被问及伊万-罗博为何连18人大名单都没有进入的时候，奚指导给出的答案竟是：“他的国际转会证明还没有到。”不过，值得庆幸的是中国足协的转会截止时间的相关规定并不是残酷的，奚指导坦言：“我们在7月8日二次转会的时候，已经在中国足协为他挂了号，这样的情况下，就是等他的转会证明什么时候到了，什么时候就可以上场了。”如此看来，这位能力备受沪上媒体质疑的小小小黑的场上作用，还需等待他的一纸国际转会证明到来之后，才能揭开面纱。
　　等待比赛验证新援能否光掩董学升
　　或许，在业余足球赛事中表现平平的小小小黑，只是没有在业余比赛中展现他的真实实力。没准儿等他身披申花战袍亮相的时候，能让我们眼前一亮，找到和申花某董事一样的兴奋感觉。另外，青沪大战对于新近加盟申花的唯一内援由元文来说，也是有些遗憾。
　　进入了18人大名单，却没有完成他在申花的处子秀。申花本赛季的最后一个内援名额留给了前河南建业队球员由元文。出生于1986年4月23日的由元文身高183cm、体重80kg，司职前锋。出道于大连实德预备队的由元文2007赛季转会至河南建业，并在建业效力了4个赛季。只是目前我们很难找到过去4年时间里，由元文在河南建业出场比赛的相关数据资料。
　　不过，这位过去未有出场进球记录的25岁的锋线队员，取代了在国奥队中逐渐露出尖尖角的小将董学升，成为申花队中目前唯一的高中锋替补，在令人惊讶的同时，势必也是某些方面有让申花引援过程中，掌握生杀大权的申花董事入眼的实力和特点。和伊万-罗博一样，在申花跟随练也有一段时间的由元文，据说身体条件还不错。或许，过去没有出场等等辉煌的记录，不代表他不能在申花为沪上球迷创造惊喜。(曲小尤)

