裁判因素不利四客场被判5点球 舜天又差“一口气”
　　1:2，又是输一个，这是昨晚舜天国信在北京工人体育场与北京队比赛的最终结果。如果单单看这一场比赛，客场输给联赛排名第二的球队，并不难看。但是，看看舜天本赛季与几支强队的客场比赛，无一例外的都是输一个球而败北，这就不得不让人反思：舜天为什么总要在客场“输一个”？
　　主观原因 舜天足球缺底蕴
　　客场打天津，当时的天津人强马壮，但舜天并没有被对手击垮，埃雷尔森中超联赛的首粒进球也让球队差点看到平球的希望。但最后时刻，舜天球员几乎全部体力透支，任由对方中后卫高高跃起将球砸入球门；再看客场对阵申花的比赛，应该说舜天的肠子都要悔青了，下半时还2球领先，但是接连被对手连进三球，又是输一个；广州之行，大雨帮忙，舜天没有被中超第一强队击垮，但是在对手2球领先的情况下，舜天依然能扳一个回来，最后一球败北，也算让大家看到了舜天的顽强；再看昨晚北京工体一战，舜天又是先丢两个，最后时刻的一个进球已经没有意义了，“输一个”的帽子，依旧没能脱掉。
　　总是客场输一个，这必须成为舜天队的一个话题，人人都不能回避。大家千万不要把这当做好事，用“我们打得不错”为借口来大事化了。
　　其实，输一个，也就是说两队的实力在一场比赛中没有体现得那么大，所以在这种情况下，能够最终胜出对手一球的，肯定是在细节上做得更好。江苏足球在中国足坛还比较嫩，而且这几年人员的调整也是中超所有球队中最多的。在这种情况下，这支球队遇到攻坚战，遇到比赛中困难时刻的情况，往往挺不下去。
　　2球领先的时候被申花逆转，可以想象当时场上球员的意志已经垮了。与天津的比赛，最后时刻被对手绝杀，舜天球员是心跟得上，但体力跟不上了，所以，如何在比赛中合理分配体能，目前这支年轻的舜天，还做不到。
　　客场与恒大以及国安的比赛，舜天都是在2球落后的情况下扳回1球，这虽然有点扳回颜面的意思，但是并不是就没有问题。往往与在强队交手的时候，年轻的舜天往往缺乏底气，习惯性的先落后，而且因为注意力不集中，往往一丢就是2个，这样的情况下，本来就弱的舜天，想扳平比分就很难了，但扳到只输一球，其实也很遗憾。
　　客观原因 裁判因素不利舜天
　　既然底蕴不足，那么在联赛中生存，虽不能说一定总吃亏，但是在客场比赛的时候，肯定容易在可左可右的判罚上受到不利影响。
　　舜天与天津、上海、广州和北京四个客场比赛中，一共被判了5个点球。其中，与天津比赛时被判了1个，与上海申花被判1个，在与广州恒大的比赛中竟然被判了2个，而昨天与北京的比赛，又被对手打入1个点球。
　　的确，作为弱队，与强队交锋时，后防线动作较大，球员通过超常规动作来阻止对方的进攻甚至得分是很正常的。但当值主裁的这些事后看起来可吹可不吹的点球判罚，却并没有全部公平的利用于双方。也就是说，同样的动作，舜天队员在客场做了，就被判点球，但主队做了，可能逃脱。这样的情况下，舜天客场总是输一个，就不太难理解了，虽然不能说就是主裁控制比赛做得好，但几场连续输一个的比赛结果，让我们不得不发觉这种奇怪的巧合。
　　昨天比赛结束后，德拉甘就非常不服气：“很遗憾由于种种原因我们失利了，我认为像北京队这样的强队应当不需要其他因素来帮忙。同样，我们和广州队也是由于别的因素1：2失利，那么像北京、广州这样的比较有深厚足球底蕴、队员实力比较高的球队不需要别的因素来赢球。尽管我们队失利了，我还是要祝贺我们队打了一场精彩的比赛。”言语之中，老头对裁判判罚的不满，显而易见。
　　解决办法 死守主场保级为先
　　对于判罚的问题，舜天总经理刘军昨天赛后也进行了回应，他说：“我们该申诉的都申诉了，但依然这样我们也没有办法，只能提高自己球队的实力，而且这个就是主场与客场的区别，我们主场没有被吹过1个点球，而客场被吹了5个点球，对于这种现象我们也没有办法。”
　　刘军说的没错，在别人强大的主场攻势下，裁判或多或少倾向于主队，这是人之常情。所以舜天国信应该更多地打好主场的比赛，目前情况下先死守主场，保级为先。
　　还好，曾经和舜天教练组进行过长谈，他们也警觉到球队总是“输一个”的情况，而教练组也在细节上对症下药，力争在以后的客场，帮助舜天脱掉这个有点苦涩的帽子。
　　舜天千万先生北京之行有“收获”
　　客场作战的江苏舜天以1比2输给目前暂居联赛第二的北京国安，不仅两连胜的势头被“终止”，也在本赛季首次遭遇“双杀”，不过值得一提的是，刚刚加盟球队的“千万级”外援耶夫蒂奇为舜天攻入一球。
　　联赛二次转会期间，江苏舜天花重金从塞尔维亚引进了德拉甘的弟子耶夫蒂奇，但在昨天的比赛中，德拉甘并没有把他的老乡安排进首发名单，取而代之的是乌兹别克斯坦外援塔季耶夫和新引进的内援刘宇首发出场，但是他们两人的表现被下半时替补出场的耶夫蒂奇的进球所掩盖。第46分钟的时候，这名号称1000万买进的外援凭借头球攻破了杨智把守的球门，但为时已晚，舜天在客场1比2饮恨工体。
　　不过，北京之行，舜天并非没有收获。那就是上半赛季饱受诟病的中锋克里斯蒂安。昨天的比赛，舜天所有的威胁几乎都由他一个人创造。他在对方前场大步带球直插禁区的动作，几乎成为北京队员和球迷的噩梦。舜天身边的北京球迷就不止一个人赞扬到舜天的10号，“这个外援身体好棒啊！”“他要在国安就牛了！”相信克里斯蒂安保持如此好状态的话，球队一定能取得更好的成绩。
　　(张 昊)

