申花队员直言训练质量下滑 队伍没朱骏关心就没底气
　　新浪体育讯　申花客战青岛中能的比赛结束后，上海申花全队带着被对手绝杀，以及三连败的糟糕心情，迅速离开这个伤心地，连夜返回上海。海风习习的夜晚，加上重重的雾气，比白天比赛时气温还要凉一些。这样的感觉和当时申花队员的心情一样，湿冷，往心里钻。
　　三连败原因首先该从训练找问题
　　三连败，有人开始寻找过去很多个赛季的连败纪录，试图让糟糕的情绪归于重燃希望。这或许是个让申花走出困境的好办法，但这样的办法更适合于实力、状态、训练等等因素一切都好，只是短暂找不到方向，滑出轨道的队伍。目前的申花，从场上的表现来看，需要找找训练质量、用人是否合理等等方面的原因，而不仅仅是使用精神鼓励，就能走出困境的。
　　这样的说法，或许太残酷，残酷到很多热爱申花的人，不能接受。但三连败的时候，哪怕只是划过脑海，也该好好想想问题在哪里。有知情人士表示：“远在国外忙于九城事务的申花投资人朱骏，因为时差的原因，近期对申花的关心比较少，因此，这段时间，准确的说，从申花主场打南昌的比赛开始，球队的思想松了就再也没紧起来，训练，比赛，比赛队员的使用，教练也没有及时调整，甚至这几场的主力、替补的使用都出现了致命伤，综合这些因素，就最终导致现在出现了三连败。”
　　申花客战青岛中能的比赛过程中，当替补队员开始在场边训练时，笔者清楚的看到听到替补门将邱盛炯客串了带领替补队员热身训练的教练职责，他跟队友们说着：“动起来，拉一拉，尽量冲一冲啊。”这样的细节说明什么？申花在一些细小环节上的随意，暗示着球队训练备战的某些方面，申花已经不可能做到缜密合理。
　　队员承认近阶段训练质量下滑
　　申花客战北京之后，返回上海的时候，就曾有队员明确表示：“这一段可可的训练不太好，他的训练不像之前那个可可那么紧凑，那么有针对性。之前那个可可的训练内容衔接的很紧，那种训练方式就对心肺的刺激很大，很有效果，但是，最近的训练，特点就是时间长，比较拖，很耗人精神，感觉什么都练，就是感觉没有什么针对性，效果自然不好。”
　　“基本上，你看我们在场上，过去什么时候货像现在这样，比赛才打多少分钟就开始喘了，过去哪有这样啊？”看到训练中的问题，但很多队员也并不敢明说，“作为队员，训练质量这样的问题，我们不好直接去找教练说，所以，问题就慢慢体现出来了。再说，现在老板也不在，很明显的感觉球队没有主心骨，问题就会更加突出的体现出来。”很多队员私下也讨论训练的问题，但却不敢公开说出来。
　　或许，申花队员私下的言论，很快会被申花某董事辟谣，一如此前“架空门”消息传出之后，某董事信誓旦旦的强调：“我们队员不会说这样的话！”我们无从查证某董事是不是天天24小时盯住队员说什么，如果不是24小时贴身紧逼，那他又为什么敢出此言呢？敢于如此腰杆挺直的打保票，这样的举动首先透露了一个信息：“敢这样说，就绝对有信心控制球队所有的内部声音；敢这样说，就是坚信没有队员敢站出来说一句反对此言论的话；甚至，敢这样说，就意味着可以随时上演让队员，使用微博针对外界一些言论做出回击的戏份。”
　　队员总结老板多过问成绩就好
　　不论此次申花方面是否辟谣训练质量问题，也不论目前主抓申花训练的可可托维奇昔日辅佐吴金贵时，有多少辉煌的成绩，那些都已经是历史了。不管可可的能力多么好，能否复制辉煌，成绩将成为检验一切的标杆。三连败，至少说明这一阶段的训练，出现了下滑的趋势。
　　有队员直言：“说来说去，我们队现在就是缺老板关心。就好比前一个礼拜我们在北京的预备队比赛，真的丢脸死了，那个试训的外援，90分钟摸球有没有5脚，可以去问问国安队员，那简直就是让人家随便过，后来我们预备队教练也上了，结果搞笑了，我们教练成了比赛的亮点啦，后来国安那边认识的哥们过来和我们打招呼，就笑我们从哪里找来这样的试训外援，人家笑咱队找来2年没踢球的人试训时，你真不知道那个时候的感觉啊，丢死了。当然咱教练阿福，当场就跟试训外援的经纪人电话说了估计留不下了，但是，能找来这样的人才，我们队员看了怎么想啊。”
　　“就这样乱糟糟的心情，怎么踢好球？老板到底管不管我们了，每次他只要多管管队里的时候，我们就能士气好一点，连赢几场，上次辽宁客场回来之后，老板那个阶段一直会多关心、过问我们队里的情况，有时候也和我们在微博上用私信很密的交流，甚至也帮我们总结一些不好的问题，哪怕是骂一骂我们，那感觉也是大家心里都有股劲头儿。可是最近这段，老板过问的少了，平时训练再一拖，人整个状态就松了，底气也没了。”在申花队员看来，目前申花的困境需要朱骏老板尽快投入一些精力到球队上来，和队伍一起共度难关，才能走出困境。(曲小尤)

