预备队-鲁能客胜成都领跑 亚泰升至次席国安列第3
　　新浪体育讯　7月11日，2011赛季中超预备队联赛结束了第16轮的较量，长春亚泰预备队主场5比2击败河南建业预备队，为球队建功的分别是蒋哲、高健、程长城、曲晓辉和杨贺。本轮战罢，长春亚泰预备队以9胜5平1负、积32分的战绩升至积分榜次席。
　　近期，长春亚泰一队和预备队均呈现出了上升势头。其中，一队已经连续8轮不败，尤其是第二阶段取得了3胜3平的战绩，而预备队也取得了7轮不败的战绩(4胜3平)。应该说，长春亚泰摆脱了联赛初期的低谷。
　　虽然个别球迷恶语中伤导致沈祥福请辞，但这场风波很快就被亚泰高层消化——沈祥福依然是长春亚泰的主帅。不过，在11日进行的预备队联赛中，沈祥福并没有出现在教练席上，进行临场指挥的是领队孙成耀。
　　与上轮预备队比赛相比，本场比赛长春亚泰预备队的首发阵容只进行了微调，朴乾华取代杨贺——门将：吴垭柯，后卫：李眸、孙捷、刘成、姜鹏翔，中场：张天晗、蒋哲、曲晓辉、朴乾华、刘晓东，前锋：高健。上半场，蒋哲罚进一粒点球为长春亚泰预备队拔得头筹。虽然河南建业预备队由姚冰扳回一城，但高健的进球又将比分改写为2比1。下半场，孙成耀先后换上杨贺、程长城、陈连晟、李光文、门阳等90后小将，长春亚泰预备队继续扩大战果——程长城、曲晓辉、杨贺连入三球，而河南建业预备队则由毕津浩打入一记安慰性进球。
　　长春亚泰预备队高歌猛进，而领头羊北京国安预备队则遇到了阻击，以2比3不敌江苏舜天预备队，以10胜1平4负、积31分的战绩降至积分榜第三位。山东鲁能预备队1比0小胜成都谢菲联预备队后，以10胜4平1负、积34分的战绩成为领头羊。少赛一轮的江苏舜天以8胜3平3负、积27分的战绩暂列积分榜第四位。
　　在本轮结束的其他5场比赛中，陕西人和预备队1比1战平辽宁宏运预备队，杭州绿城2比4被南昌衡源逆转，大连实德预备队2比1战胜广州恒大预备队，天津泰达预备队1比1战平深圳红钻预备队，上海申花预备队2比1击败青岛中能预备队。
　　目前，排在预备队积分榜第五位至榜尾的球队分别是：陕西人和(24分)、杭州绿城(22分)、大连实德(22分)、广州恒大(19分)、天津泰达(19分)、深圳红钻(17分)、南昌衡源(17分)、青岛中能(16分)、河南建业(15分)、上海申花(15分)、辽宁宏运(11分)、成都谢菲联(9分)。
　　(李冶川)

