朱骏承认转会“摆乌龙”：这确实是我们的疏忽
　　一边是场上无人可用，另一边，刚刚加盟申花的两名内外援，却因为各种原因，无法上场比赛，就在这样的一种尴尬中，申花队1比2在青岛被中能队绝杀。由于之前一直在国外忙于九城公司的事务，对于二次转会引进的哥伦比亚外援巴兰塔，以及从河南建业过来的由元文，申花俱乐部投资人朱骏甚至连他们的名字都没弄清楚。“今年因为一直在忙九城这边的事，球队那边，基本上就交给教练组和管理层了，反正他们告诉我，说这两个球员很不错，是真是假，等他们踢过比赛就知道了。”
　　不知新外援长什么样
　　送走了里亚斯科斯、达卡和董学升，又把王阳和顾斌(微博)两名预备队小将租借去了立陶宛联赛，引进的，却只有已经跟队训练了半个赛季的巴兰塔和由元文，申花俱乐部在二次转会市场上的“多出少进”，确实让很多人看不太懂。
　　对此，朱骏坦言，球队引援的相关事宜，都由专门的人在操作，自己并没怎么操心。“包括教练组也跟我说过，在中后卫的位置上，除了于涛(微博)和戴琳(微博)，我们还有邱添一(微博)、刘佳■、陶金和忻峰这些人选，没有必要在这个位置上浪费一个外援名额。而在进攻端，虽然走了小黑(里亚斯科斯)，但是球队今年主要打的是451，只要给萨梅隆找一个合适的替补，应该问题不大。”
　　原本想要用董学升跟深圳队交换一名防守队员，因为在解读足协转会政策时摆了乌龙，申花“只出不进”，白白损失了一名高中锋。对于这样一个稍显低级的错误，朱骏也没有回避：“错了就是错了，这个确实是我们的疏忽。”
　　相比广州恒大、鲁能泰山甚至大连实德的大手笔引援，申花在二次转会市场上的投入明显“寒酸”了不少。去年年初，在决定引进冯仁亮(微博)和宋博轩(微博)等小将时，朱骏曾经拍着胸脯说“相信我，没问题”，但是这一次，申花老板却少了几分底气：“我都没看过这个队员长什么样子，反正申花选援的领导说他不错，就看看吧，没准儿值得期待呢。”
　　三连败，早就预料到了
　　先是南昌，接着是国安，然后又是青岛中能，短短八天时间里，申花队先后输给三个对手。尽管在积分榜上，申花队仍然排名第六，但是与领头羊广州恒大队14分的差距，很难让人再把申花与“争冠”这两个字联系到一起了。
　　不过，在朱骏看来，申花这支年轻的球队，出现三连败这样的波折，其实一点都不奇怪。“冯仁亮和吴曦(微博)他们，毕竟只是第二年打中超，老奚也是第一次做中超球队的主教练，都需要一个学习和提高的过程。原来三连胜的时候我就说过，这支球队，打好了，打顺利了，可以三连胜四连胜，一旦打不好，连着输上两场三场也不奇怪。”
　　三连败后，外界最为关注的，无疑是俱乐部会采取什么样的措施，止住球队近来的颓势。“问题还是出在了主场打南昌那场比赛上面，有些人觉得随便打打就能赢了，就想留着力去打国安。其实他们就是没有想清楚，赢了南昌队是3分，难道赢了国安队，你就能拿到4分了吗？一口气被南昌队打掉了，后面想再紧起来，就没那么容易了。”
　　此前的一些重要比赛前，朱骏会选择通过发短信，或者用微博私信的方式，与队员进行联系，除了对他们进行鼓励之外，也可以及时地了解队员心里的真实想法。也正因为如此，在不少队员看来，与老板在前段时间失去了联络，也是造成球队军心不稳定重要原因。“外边整天那么多乱七八糟的消息，要说不受影响，那是不可能的。知道老板很忙，但还是希望他能多关心一下球队，哪怕输球之后骂上几句，也比现在这样不发声音好啊。”

