孔卡随队首训展精湛脚法 连轰世界波令两门将无奈
　　新浪体育讯　在参加了众星捧月般的欢迎仪式之后，孔卡终于出现在了他最熟悉也是最应当出现的地方：训练场。这也是孔卡第一次参加广州恒大队的训练，在训练之中这位天价外援也展现了自己的精准脚法。
　　虽然在到达广州之后，已经有众多的球迷与媒体分别近距离接触了这位身价1000万美元的阿根廷外援，但是惟有他的队友们却一直没有与孔卡见面。在12日下午的公开见面会之后，孔卡终于换上了训练服，来到了恒大队的训练场，与自己的队友第一次见面，并且参加了在恒大队的第一次训练。由于恒大今天只是一堂简单的恢复训练，并没有分组对抗的训练，因此孔卡只是在射门训练之中展示了自己精准的脚法。
　　恒大队的训练安排在白云山训练基地，球队的训练在下午17时开始。训练开始之前，孔卡已经换好了球队统一穿的白色训练训练服与黑色球裤。当恒大出现在训练场之时，所有恒大队友已经在训练场等待这位队友。主教练李章洙向大家介绍孔卡之后，全队一起把掌声送给了这位新队友，此时孔卡的脸也浮现出了开心的笑意，看得出，来到这个集体之中，孔卡的心情很不错。
　　由于恒大队在昨天晚上才从大连返回广州，球队的体能还在恢复之中，因此今天的训练量并不大，主教练李章洙甚至没有安排分组对抗，慢跑、抢圈、射门也成了孔卡第一堂训练课的主要内容。
　　在射门训练结束之后，恒大的这堂训练课也进入尾声，孔卡的首堂训练也就这样结束。主教练李章洙表示，他还是10天之前在巴西打过一场比赛，现在还不了解孔卡的身体情况如何，毕竟他刚经过了长途飞行，还要适应时差，所以与南昌队的比赛能否出场还要根据这两天的观察之后才确定。而恒大队的球员则对孔卡的状态与脚法表示赞赏，国脚郜林(微博)就表示：从孔卡训练来看，他非常投入，也在积极地融入到球队之中，很高兴有这样高水平的外援能够来到恒大队，相信他和每一名外援一样，都会给我们球队带来帮助。
　　(新浪体育 于静(微博) 发自广州)

