凯塔：我会比罗贝托进更多球 愿把北京作第二故乡
　　“我会比罗贝托取得更多的进球。”凯塔说，他更加年轻、更加强壮、更具冲击力，是个“加强版”的罗贝托。
　　或许是罗贝托给京城的国安球迷留下了太深刻的印象，见到凯塔之初，人们总愿意将其与老罗比较一番。相似的身形，更加黝黑的皮肤，开朗而谦逊的性格，说话时脸上总是挂满了笑容，在球场上每一分钟都如同一个斗士拼尽全力，又是一个惹人喜爱的黑大个。
　　昨日，记者对这位国安新援进行了专访，他表示，会用场上的表现证明俱乐部和主帅帕切科用他来顶替罗贝托这个决定是正确的。而他的首个进球也将会很快到来。
　　超越·表现
　　首秀发挥七成 进球请别着急
　　背景
　　在上周日对江苏队的比赛中，由于小马丁的意外受伤，这使得凯塔在上半场第18分钟出场。凯塔上场后的表现也十分出色，他在控球和传球上展示了实力。
　　第34分钟，凯塔在左边路很小的空间内摆脱两个人的夹防将球传出，而且能很好地护住球，是一名既能打中锋又能打边路的球员。第58分钟时，凯塔在乱战中完成了一次打门，质量也相当高。
　　比赛中凯塔表现出的另一个亮点就是他的背身做球，几次的背身做球都堪称完美。凯塔美中不足的是对队友的特点还不是很清楚，传球的点上还是稍微有些小瑕疵。
　　凯塔在葡超效力时，带球向前插的能力很强，而上周日的比赛中他的向前意识还不够，到了最后二十分钟基本跑不动了。
　　FW：对阵江苏的比赛，在小马丁受伤离场的情况下你得到了上场的机会，对于自己的发挥你给自己打多少分？
　　凯塔：70分吧。总体上，我对于自己的发挥还是满意的。
　　既然进入了球队的大名单，我就已经随时做好了上场比赛的准备。我觉得我的发挥还不错，无论拿球、突破还是传球和对抗方面，都发挥出了自己应有的水平。但是和队友的配合上，还缺乏一些默契，这是我需要加强的地方。
　　FW：有几次急转急停，你都出现滑倒的状况，是对于工体的草皮并不适应，还是身体状况的原因？
　　凯塔：不，不，滑倒可能是因为我太过兴奋的关系。刚刚结束了在葡萄牙的联赛，我的身体状态没有问题，不过也的确并非处在最佳的情况。而工体的草皮也非常好，丝毫不逊于欧洲的球场。
　　大概是由于这是我代表国安的首场比赛，在数万名球迷的关注下登场，我有些太过兴奋了，也有点紧张，在一些技术动作的处理上出现了一点小问题。
　　FW：比赛中你获得了很好的机会，却与进球失之交臂，而你的传球也没有被队友转化为破门，这会不会使你的首演有些遗憾？
　　凯塔：我并不会这样觉得，作为国安队中的一员，球队的胜利对于我来说才是最重要的事情。
　　举一个也许并不恰当的例子，这个赛季C罗在个人的数据和进球上战胜了梅西，但梅西却带领巴萨拿到了联赛和欧冠的双料冠军，至少在我看来，梅西才更加出色。
　　FW：你觉得自己在国安的首粒进球何时能够到来？
　　凯塔：我当然希望越快越好，但目前的客观状况决定了要我马上去进球并不现实，或许需要一些运气才能完成。
　　从我加盟国安跟随全队开始训练，到首场比赛也不过一周，我融入整个技战术体系还需要时间，和队友的配合也需要加强。
　　等到这些问题解决了，我想我的进球也就应该到来了，这绝不会等待太久。首场比赛没有进球对于我个人来说并不是件坏事，能够让我更清楚地认识到问题的所在。
　　超越·想法
　　了解10号魔咒 选择幸运号码
　　背景
　　这两天，凯塔一直在和助教法耶交流中超的比赛，对整个中超的水平也有了一定的了解。但凯塔觉得，对于球队，他还需要再多了解一些自己的队友，以便能够更好地融合到国安队的整体打法之中。
　　FW：加盟国安为何选择了41号这个号码？
　　凯塔：41是我的幸运号码。当初刚刚登陆欧洲联赛的时候，由于我加盟较晚，就被分到了这个号码，随后我身披着这个号码证明了自己的能力。
　　我觉得41这个数字对于我来说是幸运的，在来到中国，开始一段新的旅程的时候，我希望再次回到起点，这个数字能够再次带给我幸运。而且我并不喜欢常规的号码，在塞图巴尔俱乐部的时候，我还身披过99号的球衣。
　　FW：目前国安的10号球衣还处在空缺的状态，但也有着“10号魔咒”的说法，下赛季你有没有选择10号的想法？
　　凯塔：已经选择了41号，我就会一直穿着这个号码为国安征战。你所说的“10号魔咒”在来到球队之后队友们就告诉了我相关的状况，我还知道之前有一位球员选择了这个号码之后，检查出了疾病，离开了球队。有些运气的事情是难以解释清楚的，或许10号对于国安来说就是个不吉利的号码。
　　FW：在此之前对于中超联赛和中国足球你了解么？怎样选择的来到中国效力？
　　凯塔：当初选择国安很大原因是由于帕切科。他在葡萄牙很有名气，是一位水平非常高的主教练。他能选中我是我的荣幸。成为他的球员，我相信对我个人的提升会有很大的帮助。
　　之前对于中国的足球的确了解不多，来到这里我才发现中超联赛是水平很高的联赛，而我的队友们也都拥有很强的个人能力。
　　FW：国安队中，谁是你印象最深的球员？
　　凯塔：6号(徐亮)。他的脚法非常细腻，传球总能分配到最合理的位置，我们的中场有了他的调度运转会非常的顺畅。还有29号(大格)，他是那种用脑子踢球的球员，处理球的方式总是非常聪明。
　　超越·心态
　　顶替老罗加盟 我也热爱北京
　　背景
　　凯塔说，其实首秀
　　最让他感到兴奋的是工体的国安球迷。凯塔说，他很少见过像北京这样火爆的主场，能够第一次上场就感受到主场的胜利，自己相当开心。
　　FW：你是顶替了罗贝托加盟的，你觉得相比于他你最大的优势是什么？
　　凯塔：当然是我比他年轻多了。罗贝托是一个非常优秀的前锋，在他年轻的时候曾经取得了很好的成绩，来到国安的时间不长，我听说他也为球队做出了巨大的贡献。
　　我们的一些特点有些相似，头球能力都不错，而且可以自己得分，也都愿意为队友传球制造机会。相比于他，我觉得我的身体更加强壮，冲击力更强，活动范围更大。
　　FW：罗贝托为国安攻入了3粒进球，而且平均每粒进球所需的上场时间仅为70多分钟。你觉得自己能够在进球数和效率上超过他么？
　　凯塔：坦白说进球数量上我很有信心，但他的效率真的很难被超越。此前我的单赛季进球纪录是10个，来到国安我希望能超越这一数字。下场比赛对我来说就是一个机会，我知道他们(杭州绿城)是至今为止本赛季唯一一支战胜过我们的球队。在这样的强强对话中做出贡献，对我来说是梦寐以求的事情。
　　FW：总是有人拿你和罗贝托作比较，会不会对你形成压力？
　　凯塔：我喜欢有压力有挑战的事情，来到国安对我来说本身就是一种挑战。罗贝托所取得的成绩是我的一个目标，而且是我必须超越的目标。这样才能证明俱乐部和主教练的选择是正确的。我希望在赛季结束之后，所有人能够说凯塔比罗贝托更加优秀。
　　FW：罗贝托被京城球迷拥戴的另外一个原因是喜爱北京，你对这座城市的印象如何？
　　凯塔：我觉得任何一个外国人来到北京都会深深地爱上这里。对于生长在非洲，长期在欧洲效力和生活的我来说，东方的北京充满了神秘的色彩。
　　长城、故宫，这些人类留下来的古老的建筑奇迹我都充满了渴望，有机会我一定会去看看。当然还有中国的美食，虽然还有点不习惯，但是味道真的是棒极了。如果能够一直在国安效力，我相信北京会成为我的第二故乡。
　　●名家点评
　　凯塔个人能力具备，控球能力更突出一些，门前把握机会的能力也还可以。
　　——北京国安队领队魏克兴
　　现在凯塔比赛节奏还没有完全找到，不过他的加盟势必会丰富国安中锋这个位置，甚至是边锋这个位置。这种变化对国安的压迫式打法太重要了，使我们的地面压迫式打法变得立体了。
　　——BTV体育主持人魏翊东
　　凯塔是国安多年觅而不得的外援，这孩子来得很得体。实际上刚上场还有点蒙，没适应，他是葡超布拉加队的第三中锋，能在这支队伍谋求到主力替补说明已经很有能力了。
　　——北京人民
　　广播电台体育评论员梁言本版文/记者杨阳实习生刘明娜

