恒大“最重”外援抵广州 百余球迷接机误以为刘翔
　　新快报讯 记者 叶慧 报道 “孔卡好?，至叻系你！”“Welcome！Conca！”昨天下午4时20分，恒大新援、阿根廷球星孔卡及女友葆拉在俱乐部董事长刘永灼的陪同下，步出白云机场三号贵宾厅。孔卡的出现不仅引爆了正在门外早已等候多时的百余名恒大球迷的热情，还引来了机场外不少乘客、路人的围观，一位路过的大婶更是好奇地发出疑问，“哪位大明星来了？是刘翔吗？”
　　下午3时30分，孔卡乘坐的QR874航班顺利抵达广州白云国际机场，因为要等候行李出关，孔卡和女友葆拉在贵宾室休息了大半个小时才走出机场。
　　看到孔卡走出贵宾室，来自北京一家电视台的记者反应迅速，一个箭步冲到孔卡面前，递上麦克风，用西班牙语向孔卡问好，听到熟悉的母语，孔卡一脸笑容地说：“很高兴来到中国，来到广州，希望我的到来，能为恒大带来改变，也希望在这里的日子能过得开心，这是一段全新的旅程。”经过长途飞行的孔卡尽管一脸疲惫，但面对现场球迷的签名要求，阿根廷人友好地一一满足。
　　签名完毕，孔卡便和女友登上恒大俱乐部早已准备好的中巴，直奔恒大御景半岛的恒大酒店而去。晚上，恒大集团董事局主席许家印在那里设宴亲自为其接风。
　　今天下午1时，恒大将在金沙洲恒大运动中心二楼排球馆举行孔卡见面会，届时来自全国的主流媒体、广州本地媒体和数百名广州球迷代表将一睹这位中国足坛第一身价的球星的风采。下午5时，原定在南海里水恒大新基地进行的训练因场地尚未完全交接而取消，孔卡将前往白云山基地与球队进行首次合练。

