恒大透露孔卡年薪700万美元 盼孔卡如梅西般受保护
　　新浪体育讯　7月12日下午13时，广州恒大俱乐部正式召开了新外援孔卡的见面会。来自国内的众多媒体以及 广州球迷的代表出席了见面会，这也是孔卡第一次正式亮相。在见面会上，恒大俱乐部董事长刘永灼也透露了孔卡的年薪达到700万美元，这也再次创下了中超球员收入纪录。
　　恒大这次签约孔卡，直到恒大正式宣布之前，外界都并不知情，对于这次引援过程，在今天的见 面会上，刘永灼也介绍了详细前前后后三次相邀孔卡的经历。刘永灼说到：我们是在去年第一次引援的时候就注意到了孔卡，我记得当时引援的事情开了一个会，当时许主席牵头，李章洙也参加了，他当时就明确表示，孔卡是他梦想的球员。众所周知，这种水平的球员一般情况下是不愿 意来亚洲联赛效力的，当时许家印主席也提出，我们不仅要启动对孔卡的追求，不仅是为李章洙知道圆梦，也是为中国联赛圆梦，当时就定下了基调。”
　　正是在去年相中孔卡之后，恒大才开始了三次的谈判，但在第一次接触的时候，孔卡效力的巴西豪门弗鲁米嫩塞队正在参加南美解放者杯的比赛，孔卡要求打完这个比赛之后再进行第二次沟通 。
　　到了第二次谈判的时候，刘永灼透露受到了很多的压力，因为孔卡是巴西联赛最好的球员，也是 核心球员，弗鲁米嫩塞队并不想放孔卡，这让他们感受到了压力。但恒大集团许主席明确提出，对方俱乐部愿意等，但是中国足球不能等，为了中国足球，必须加紧谈判的进度。于是自己去了欧洲之后，又返回巴西，第三次跟对方将提出引进孔卡，在这3次接触过程中，谈判起了很大的变化。包括我们跟孔卡接触时，他也被我们的诚意和优秀的管理文化、长远的规划所打动，最后一次谈判奠定了最后的基础。
　　刘永灼透露到，在最后一次谈判之中，许家印的一个越洋电话最后敲定了孔卡的转会费、工资， 当时许家印主席要求我们不惜一切代价促成这笔转会。最终孔卡的转会费达到了1000万美金，年薪达到了700万年薪，这是我们对中国足球的承诺。
　　不过，刘永灼也表示，钱并不是引进孔卡的最大障碍，关键还是取决于孔卡自己的态度。为了准备谈判资料，自己专门准备了两个行李，一个是我自己的行李，一个是我们公司的全部宣传资料。跟他沟通的时候，这些资料起了很大作用。他没来过亚洲，也没来过亚洲，通过这些资料，他了解了恒大俱乐部和中国足球，以及未来的发展规划，最终是诚意促使了他做出了加盟广州恒大的决定。
　　这一次能够请到孔卡，也让媒体想到了当年三国时期刘备三顾茅庐请诸葛亮出山的典故。对此，刘永灼说到：“我跟孔卡说过这个故事，1800多年前刘家跟孔家就有这样的故事，1800年后我们在异国他乡做了相似的事情，结果是很好的。”
　　随后，刘永灼特别强调到自己的一个观点：现在我们已经与孔卡走到了一起，我们恒大队一直都是技术足球，大家看到孔卡的身高，这也是我们坚持打地面足球的决心。受到西甲要求保护梅西的启发，在这里我也冒昧的提出一个要求，希望中超各队要保护孔卡，中国足球只有走技术足球才有未来，我们愿意为这条路做出努力和表率。”
　　对于将来是否还会引进更高级别的外援，刘永灼表示：“引进孔卡绝不是外援的水平就到这了， 恒大引进外援就是为了提升整个球队的战斗力，孔卡只是我们圆梦的起点，我们要在5年之内实 现亚冠夺冠，然后还要冲击世俱杯的冠军。如果亚冠冠军拿不到，我们将会引进更高规格更高水 平的外援。”
　　谈及恒大如此高投入引进外援，是否能够得到回报，刘永灼则表示：“我们的盈利肯定是来自于市场，也来自于现在在场的广州球迷的支持，我们搞足球一定要有决心，我们走的是高投入高产出的道路，我们不会担心亏损，担心花出去的钱赚不回来，我们坚定了走这条路的决心，我相信有大家的支持，天河体育中心每场都会爆满。足球这项产业，没有投入肯定不会有产出，当然联赛应该有百花齐放的模式，各种模式可以共存，如果恒大模式可以给很多人启示，对于推动中国足球来讲我们的目的达到了。现在我们引进外援的同时，我们的基础工作都在推进，只不过大家更喜欢看这个。比如说今天我们搞的足球青年夏令营，我们的基地也马上就完工了，球队马上进入了，下一步我们会把精力转移到青训上面。”
　　刘永灼最后表示，恒大一直奉行“要么不做，要做就做最好”，言必行、行必果。此次成功引进孔卡，完美体现了恒大人精心策划、狠抓落实的工作作风，严谨高效、求真务实的工作精神，真正实现了广大球迷翘首以盼的美好愿望，真正兑现了对中国足球未来发展的给力承诺。恒大坚信，孔卡的加盟，将进一步提升球队的技战术水平，帮助我们再上一个新的台阶，帮助广州足球登上新的高峰。 同时也坚信，孔卡登陆中超，将有助于提升中国足球的整体形象，吸引更多正值当打之年的世界顶级球员来中国效力；有助于提升中国足球的门槛和等级，推动足球圈的实力企业深化参与程度，加大引进强援和培养后备的力度；有助于提升中国足球的联赛水平，给广大球迷带来高水平的竞技表现；更有助于提升中国足球的未来发展态势，推动形成“俱乐部更多投入、球员更好表现、球迷更火热情、中国足球更高水平”的良性互动共赢的大好局面。
　　(新浪体育 于静 发自广州)

