恒大召开新援见面会 孔卡3次受邀被5年计划打动
　　新浪体育讯　7月12日下午13时，广州恒大俱乐部正式召开了新外援孔卡的见面会。来自国内的众多媒体以及 广州球迷的代表出席了见面会，这也是孔卡第一次正式亮相。对于自己来到中国、来到恒大，这 位身份1000万美元的外援表示：我是被广州恒大俱乐部的长远目标与规划所打动，我穿上恒大的 球衣后，我会努力进更多的球。
　　见面会还没有开始，孔卡就再次感受到了来自中国记者与球迷的热情。相比于昨天到机场接机的人群，这次来到见面会的媒体更多，尤其是很多广州本地记者都非常遗憾地说，如果不是因为昨天从大连飞到广州的航班晚点，就可以在第一时间在白云机场采访到孔卡。同样，今天来到现场的球迷也始终高举着欢迎孔卡的牌子，现场的氛围让孔卡也略微有一些激动。
　　孔卡的开场白也很有感染力，“我很高兴自己能够来到这么强大的一支中国球队效力，这也是我一直所希望的。感谢大家能够关注我的到来，感谢今天到场的所有球迷，我相信在中国的经历会非常的愉快。”孔卡用非常强大的球队来形容自己的新东家、广州恒大。”
　　在见面会上，还透露了这样一个细节，这就是恒大曾经三次向孔卡发出邀请，但孔卡前两次都拒绝了，真到第三次恒大再次发出真诚的邀请之后，孔卡说：自己终于被这支中国俱乐部的诚意所打动。“我在巴西效力了很长时间，我在那里是一个很重要的球员，当时的情况下我不能抛弃我的母队弗鲁米嫩塞队。不过后来恒大俱乐部的董事长刘永灼再次邀请我，当时我的合同也到期了，他告诉我未来3、5年内的规划和目标，而这个目标与规划无论对我的职业生涯，还是对于我即将效力的球队，都是一个很有前景的规划，这是打动我的一个很重要的原因，所以我决定来到中国、来加盟广州恒大。”
　　孔卡同时提到，自己知道像穆里奇、奥比纳这些在巴西很有名的球员都在中国足球，这也让自己对中超的足球环境并不是毫无所知。“我在巴西踢球的时候，就已经知道中国足球大环境越来越好，巴西一些很有实力的球员比如穆里奇、奥比纳都在中国踢球，这都促进了中国足球的发展以及世界的形象。关于我对恒大的印象，都是我通过刘总了解的，我知道有一些很有实力的球员，比如穆里奇，我很了解他在巴西踢球的情况。我们的老板很有魄力，为中国足球做了很大的贡献。”
　　因为如此，加盟恒大之后，孔卡也希望能够把自己最出色的表现带给恒大球迷，尽管自己之前一直在南美的球队效力，这一次是第一次来到亚洲，但是孔卡表示：“虽然中国的环境跟南美有很大区别，但我会尽全力、也有强烈的欲望去很快地适应场内场外的生活，请大家相信我我很感谢球迷能够到场，我想对他们说，我身披广州队的球衣，我会努力进更多的球，让大家看到一个真正的孔卡。”
　　那么，中国球迷什么时候能在中超赛场上看到孔卡呢，会不会是在周四的中超联赛之中呢？对此孔卡说到：我会在今天下午和明天的时间努力训练，但我能不能上场还要看主教练和球队的安排，当然了我有很强烈的出场欲望。
　　对于即将在广州开始的生活，孔卡并不担心自己的适应问题：“我来到广州跟我的未婚妻一起来的，我知道球队还有3个巴西人，他们会给我很大的帮助，我相信俱乐部会帮我尽快适应中国的环境。”
　　虽然只是刚刚到达球队，但还有媒体关心将来三年半的合同到期之后孔卡是否会留在中超，对此孔卡表示：“我现在还不好说合同到期之后会怎么样，我现在能做的就是为了帮助球队赢得更多的荣誉。”
　　最后，谈到恒大俱乐部还有可能会继续引进更高水平的外援，孔卡是否会感到自己的位置受到威胁，对此孔卡直言：“对于这个问题我不会什么担心的，我来到恒大最重要的实现球队目标，我没有考虑过其他的问题。”(新浪体育 于静 发自广州)

