吴金贵：我将绿城带到新高度 看我笑话没那么容易
　　吴金贵执教的诺贝尔绿城队近来战绩不佳，面对球迷的下课声，吴金贵在接受东方体育日报采访时吐露了心声。
　　东方体育：10日的比赛，0比1输给南昌，特别是在最后时刻被对方打进一球，你当时一定很失望吧？
　　吴金贵：就比赛结果而言，是挺让我失望的，但不绝望！因为就比赛过程，我们队员还是创造出很多得分机会。
　　东方体育：杭州绿城在最近八轮比赛中，就赢过一场(1比0战胜申花)，你现在的压力一定也很大吧？
　　吴金贵：作为职业教练，压力是时时刻刻存在的。今年联赛大多数球队都很有追求，在各方面，无论是人力还是物力都有增加，虽然我们杭州绿城足球队一直都在朝强队积极迈进，但比起山东鲁能、北京国安等老牌强队，还是有一段路要走。比赛总是有输有赢，我们也在积极调整自己的心态，不仅要戒骄戒躁，更重要的是摆正位置、放平心态。我可以很肯定地向那些真心喜欢、支持和关心我们杭州绿城队的球迷保证：我们会度过这段低潮期，我们马上就会扭转局面。
　　东方体育：听说有球迷喊“吴金贵下课”……
　　吴金贵：对于那些别有用心的跳梁小丑，还在网络上对我进行诋毁和人身攻击……还有那些受人指使、不明真相的球迷，我可以很负责任地说：想看我吴金贵、想看我们杭州绿城的笑话，没那么容易！我们球队很快就会重新好起来，因为再困难的情况，我们的教练员、我们的球员，还有那些真心支持我们的球迷都一步一步挺过来了。
　　东方体育：球迷都知道你是一位非常乐于和球迷沟通的主教练……
　　吴金贵：一支球队要得到球迷的真心喜欢和不懈支持，一定需要良好的沟通。这次我们在南昌赛后，几十名去客场看比赛的绿城球迷到我们下榻的酒店和我们俱乐部、教练组进行了座谈，可以说是一次推心置腹的沟通。做任何事情，都不可能一帆风顺的。比起去年，今年各个俱乐部都比较重视我们绿城了。我们也不要刚过上几天好日子，就不知道姓什么了。我本人当初也是被迫离开上海、离开申花，能来到杭州绿城继续从事自己心爱的足球事业，当然要加倍用心。这些忠实的绿城球迷在知道这些之后，都表示理解。大家也看到我们这些曾经在上海工作的足球人给浙江足球带来的变化。对于前进中的问题，我们需要客观、理智去面对，要把那些艰难险阻化作我们前进的动力。对个别不理智的球迷，有些甚至带有偏见的批评，我们也会冷静、理智面对。而那些在网络上对我个人进行人身攻击的言论，我知道是从哪里制造出来的！我可以说，我们杭州绿城队到目前为止所遇到的困难还都在可控范围，队里存在的一些问题，我们会尽快解决的。
　　东方体育：攻击的言论是从哪里造出来的？
　　吴金贵：那些卑鄙无耻的言论是从哪个网站发出的，我不想说了，免得给他们做广告。他们对我们整个教练组进行了恶意诽谤，如果我们的球迷受他们这些卑鄙无耻的行为所影响，那肯定不利于浙江足球。他们的目的就是搞乱浙江足球，因为他们惧怕浙江足球的崛起！我们希望支持浙江足球的球迷能理智对待我和我所执教的杭州绿城队。我到绿城之后，给浙江足球带来了亚冠、带来了全运会足球的突破。我们现在这个教练班子正是宋老板(杭州绿城老板宋卫平)需要的教练班子。在我之前，浙江足球试过很多教练，有外籍教练，有国内教练，但都没有达到我们现在这个高度。我们队现在碰到的问题，只是暂时的困难，球队需要球迷坚定不移的支持。

