李章洙恒大球星云集严谨使用孔卡 状态好位置才稳
　　新浪体育讯　7月12日下午13时，广州恒大俱乐部正式召开了新外援孔卡的见面会。来自国内的众多媒体以及 广州球迷的代表出席了见面会，这也是孔卡第一次正式亮相。
　　广州恒大俱乐部今年已经多次召开引援见面会，但之前无论是内援还是外援，都没有人能够达到孔卡这样的级别，因此当主教练李章洙见到这名天价外援，自然也对孔卡的期望非常高。不过，这位韩国铁帅还是表示：自己会对孔卡也会坚持一贯的用人原则，必须要用良好的状态才能有稳定的位置。
　　李章洙表示：自己关注孔卡已经很长时间了，他说自己还在韩国首尔FC执教的时候就注意到孔卡了，当时孔卡还在智利联赛天主大学队效力。“有这样一名球员，任何球员对他的期望值都会很高，但到底如何使用，我肯定是要严谨的使用，因为现在恒大也是一支球星云集的球队，不能以个人为中心，要有奉献精神要以集体利益为重。我一直有一个原则，首先就是他要有一个良好的状态，只有状态达到球队的要求他才会有稳定的位置。”
　　李章洙强调到：“在恒大，无论是哪个球员，都必须要有一个奉献精神，我们要求打团队足球，不能突出个人，个人一定要服从团队。我希望他有个良好的竞技状态，这是很关键的一点。”
　　最后，谈到孔卡加盟广州恒大之后会出现在哪个位置上，对此李章洙说：“孔卡的位置肯定不会是中后卫了，他主要是进攻型前卫的位置，当然不管他踢的是什么位置，最重要的是要融入到中国足球的环境中，融入到球队的整体之中。”
　　(新浪体育 于静 发自广州)

