鲁能否认斥资2000万签蒿俊闵 500万签字费谣传!
　　费尽千辛万苦将蒿俊闵招入阵中后，鲁能泰山队并没有放松紧张的神经。心仪的球员是得到了，可与此同时，他们还得到了一片质疑声。有消息说，鲁能泰山队为了能抢下蒿俊闵，付出的费用高达2000万元人民币。面对这种消息，鲁能俱乐部有关领导只能徒唤无奈：“很多东西都摆在明面上，我们怎么可能会花这么多钱？”    
　　转会费到底多少
　　对蒿俊闵有好感的中超球队不止鲁能一家，在传出蒿俊闵要回国踢球的消息后，广州恒大、杭州绿城以及天津泰达队都向蒿俊闵抛过橄榄枝，但最终经过再三比较，蒿俊闵最终才选择了鲁能泰山队。
　　在与鲁能签约之前，杭州绿城是最有可能签下蒿俊闵的球队，有消息说，他们已经与沙尔克04队草签了合同，并且把转会费定在了100万欧元。可惜的是，因为蒿俊闵本人对杭州绿城队不感兴趣，这件事情最终告吹。或许正因为如此，7月11日，有消息说，鲁能之所以能得到蒿俊闵，是因为他们给沙尔克04队更高的转会费，而且价格达到了110万欧元。
　　面对这种说法，鲁能方面的回答很干脆：“德国媒体报道的都是50万欧元，怎么到了咱们这里就变成110万欧元了呢？在转会费这个问题上，双方俱乐部操作得非常透明。”据了解，在天津泰达队与沙尔克04队进行谈判的时候，沙尔克04队为蒿俊闵开出的转会费就是50万欧元。
　　还需要签字费吗
　　在加盟鲁能之前，蒿俊闵不仅拒绝了恒大、泰达和绿城的邀请，而且还放弃了来自俄超和法甲的工作合同。有消息说，蒿俊闵之所以做出了这样的决定，除了希望能获得更多的出场时间，以保证在国家队中的主力位置外，还有一个原因就是从鲁能俱乐部能得到400万人民币的年薪以及500万的签字费。这两项相加，高达900万人民币的年薪绝对堪称目前中超国内球员的第一年薪。
　　据说，恒大之所以退出竞争，是因为无法保证蒿俊闵的主力位置，而天津泰达和杭州绿城败下阵，则是因为没有敌过鲁能的“金钱攻势”。听说了这种说法后，鲁能有关领导的口气中充满了愤怒：“这绝对是谣传！我们在与蒿俊闵谈判的过程中，他从来没有在个人待遇方面向俱乐部提过任何非分的要求。我们真不知道，这500万的签字费是从哪里来的。”这位领导还苦笑着说：“蒿俊闵不是自由转会，我们都付给沙尔克04队转会费了，怎么还可能再出签字费呢？”
　　“我们还是那句话，小蒿在整个谈判的过程中，牺牲了不少东西，他在个人待遇方面真没有提出过任何非分要求，我们要说的是，他的年薪甚至还不到400万。”鲁能的这位领导再三表示，蒿俊闵并不是一名只会向“钱”看的球员。
　　啥时候亮相鲁能
　　目前，蒿俊闵还在德国处理其所租住的房子、租用的车辆以及个人财务事宜，并与当地的华人团体和球迷举行简单的告别活动，之后才会乘机返回国内。据鲁能方面介绍，蒿俊闵到底什么时候回来还没有最终确定，“现在唯一能确定的是，蒿俊闵肯定不会随队出征长春了。”
　　据介绍，蒿俊闵肯定会在15日之前回国，“7月15日，国家队就将在丽江集训，他肯定会在这之前回来，但回来之后他可能还要先回家看看，毕竟他从德国带回来很多个人物品，这都需要回家安置一下。从目前的情况看，蒿俊闵可能会直接从家里到国家队报到，等打完国家队的比赛之后，他会在第一时间返回球队。”按照中国国家队的安排，7月28日，中国队还将在世界杯预选赛资格赛中客场挑战老挝队，打完这场比赛后，球队才能解散。如果一切顺利，蒿俊闵最快7月29日才能在鲁能泰山队中亮相。
　　7月30日，鲁能将主场迎战蒿俊闵的老东家天津泰达队，届时，蒿俊闵很有可能会因为与鲁能泰山队缺少磨合，而无缘这场比赛。如果想代表鲁能泰山队在中超赛场上亮相，蒿俊闵最早要等到8月6日客场挑战陕西队。
　　相关链接：
　　鲁能被曝为蒿俊闵掏2000万 百万欧转会+900万年薪
　　蒿俊闵因有转会费错过返天津 曾与泰达主动协商回归
　　知情人称绿城毁蒿俊闵留洋路 双方互相指责彻底决裂
　　蒿俊闵有意鲁能始于泰达内乱 拒恒大因无法保证主力
　　鲁能翻版皇马齐达内+帕文？赛季末转会将购重磅球星
　　绿城老总：各有各的活法 我们投资足球讲究长期理性
　　津媒曝蒿俊闵已履行当年承诺 泰达无法满足高额工资

