八一苦战两加时险胜山东 大郅37分留住季后赛希望
　　新浪体育讯　北京时间3月12日宁波消息，在CBA第33轮的焦点战中，八一双鹿电池队主场经过两个加时赛以112比106险胜山东队，本赛季最后一张季后赛门票将在最后一轮揭晓。
　　全场比赛，八一队王治郅贡献37分15个篮板，德勒黑19分7个篮板，张博18分，许钟豪17分7篮板4盖帽，山东队中斯威夫特38分13个篮板，艾米特23分，孙杰18分，曹振华12分11个篮板。
　　比赛一开始八一双鹿就出现失误，山东队利用机会砍下4分。山东队得空就投，代勇和斯威夫特打出漂亮的空中接力，现场为山东队叫好的同时为八一捏一把汗。场上剑拔弩张，两队拿出季后赛门票在此一举的势头，比分一度胶着。随后，山东队外援斯威夫特神来之笔改变了场上形式。他里突外投连得15分，场上节奏被山东队牢牢掌握。首节结束20：28山东队领先。
　　进入第二节山东队一条龙快攻打出士气。八一求胜心切屡出纰漏没能能改变比分差距，许钟豪的三次犯规也给八一队用人方面带来困扰。直至比赛还剩下8分44秒，王治郅连得6分，比分改写为33：39。山东队见势不妙，赶紧换上71分先生艾米特救场。但似乎艾米的神勇还在酝酿中，八一打出一拨8：2的高潮，47：49，上半场结束八一落后两分。
　　第三节斯威夫特篮下势不可当。八一火力点仍然集中在王治郅一人身上。比赛还剩下9分39秒，大郅再次用上蝴蝶穿花的步伐，上篮得分并造成对手犯规，八一双鹿反超山东1分。大郅的表演还没有结束，又打成一记2+1之后跳投命中，紧接着大火锅从天而降67：61，现场气氛彻底被燃爆。山东队稳扎稳打，本节结束71:71两队战平。
　　最后一节山东队双外援全力以赴。此时王治郅、德勒黑均打满前三节面临体力不支，双外援明显会造成很大的威胁。关键时刻，张骋宇犹如尖刀一般豁开了山东队篮下防守，两次一条龙上篮比分改写为79：77。此时，全队为每一次篮板，每一次投篮紧弦加码。许钟豪家的火锅店也开业了，山东队内线队员多次被盖。比赛还剩下4分44秒山东队落后6分，主教练巩晓彬喊停。调整后的山东队给八一队进攻造成很大麻烦，甚至在终场前1分29秒反超比分。许钟豪随后两罚命中比分扳平。场上时间还剩下22秒，当所有人把目光集中在王治郅身上是张博两分弹筐而出比赛进入加时。
　　加时赛开始，两外援一内一外空中接力得手，山东队率先得分。随后姚锴夫抢断，许钟豪单手暴扣比分再次扳平。又是姚锴夫，他高抛打板入篮，比分改写为95：93。然而，此时许钟豪六犯离场对八一双鹿非常不利。就在球迷越来越紧张的时刻，姚锴夫关键出手给全队带来很大帮助100：97，比赛还剩下1分22秒。本场比赛山东队三分被冻，没想到孙杰这一次三分出手让山东队欢呼雀跃，100：100比分扳平。19秒，八一双鹿没把握住机会比赛进入第二个加时。
　　第二个加时赛开始，两队仍旧拿出一拼到底的势头，比分交替上升。王治郅飞身上篮命中，比分改写为106：104。随后山东队失误，张博一条龙命中，108：104。全场球迷都站起来观看比赛了。德勒黑上篮，王治郅补篮成功，110：104八一队领先6分，比赛此时还剩下31秒。山东队采用犯规战术，王治郅不负众望两罚全中112：106，已经看到了胜利的曙光。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、王治郅、陈可、德勒黑、许钟豪
　　山东黄金首发阵容：代勇、刘久龙、孙杰、斯威夫特、曹振华
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏)

