中超公司公告：全体股东一致通过与雷曼光电合作
　　新浪体育讯　2011年7月13日，中超公司就与雷曼光电合作的相关事宜，发布公告。公告称经中超公司股东大会集体表决，一致通过与雷曼光电合作的相关事宜。
　　公告全文如下：
　　2011年7月12日(星期二)上午10:30，中超联赛有限责任公司召开了第二届第六次股东大会。中超16家俱乐部股东代表参加了会议。会上，全体股东听取了中超公司第一阶段联赛各项工作、财务运营情况的汇报。部署中超公司运营团队到俱乐部调研、考察学习相关工作。最后，全体股东代表就更换赛场广告板事宜进行了充分的论证和探讨，经股东大会集体表决，一致通过与雷曼光电合作的相关事宜。
　　为提升联赛的整体形象，打造中超联赛品牌，为赞助商等提供更先进、更生动形象的广告宣传平台，按照年初董事会的要求，中超公司新一届经营班子组建后，迅速启动了将赛场A字板更换为LED的前期考察和论证工作。
　　在具体工作过程中，中超公司始终秉承2个原则：1合作公司必须是在业内的产品质量和企业形象是良好的；2 合作方式以资源置换为大前提，尽可能不用现金支付的方式进行操作，确保16家俱乐部股东的分红利益不受伤害。中超公司按照上述原则，共有3家公司进入考查序列，通过对进入考察序列公司的成立时间、公司性质、公司注册资本、主要业绩、设备技术标准等综合实力的考察，经过多次的沟通，三家公司的合作模式及回报条件形成最终方案提交董事会，经董事会讨论，一致同意选择雷曼光电作为中超赛场LED合作伙伴。为了让全体股东对此项工作有全面的了解并充分尊重和行使股东的表决权，中超公司召开了第二届第六次股东大会。
　　经全体股东充分论证，一致表决通过关于与雷曼光电合作的相关事宜，充分肯定了中超公司运营班子前期工作。赛场广告板的更换工作将于近期逐步推进。
　　新一届的中超经营团队踌躇满志，对于中超联赛资源的深度解析和围绕中超联赛这一独特资源，深度挖掘更有价值的广告载体，搭建各种相关商务平台，吸引和建立各种形式的商务合作伙伴群体，为中超联赛提供稳定的资金支持将是这一届经营班子的责任和使命。
　　真诚感谢媒体和社会公众一直以来对中超公司的关注、理解和支持。中超公司将本着对股东高度负责的态度，致力于提升自身管理水平和品牌形象。努力使中超公司的管理、运营逐步向着规范化、制度化、国际化方向不断迈进。
　　中超联赛有限责任公司
　　二0一一年七月十三日

