泰达罗马尼亚国脚级外援终签约 本轮中超或可首秀
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，继韩国前国脚宋钟国及前国门宋振瑜之后，泰达俱乐部终于敲定二次转会第三单，几经周折后，罗马尼亚现役国脚比拉斯科最终确定加盟泰达。12日下午，完成转会手续的比拉斯科抵达天津，并随队参加了合练。据了解，比拉斯科将身着42号战袍为泰达队征战下半年的联赛，如果一切顺利，他很有可能在泰达主场与河南建业的比赛中迎来自己的中超首秀。
　　尽管罗马尼亚媒体于7日便有报道称，比拉斯科已同意加盟天津泰达，但直到中超二次转会截止，泰达俱乐部都始终没有对其加盟消息予以确认。此前甚至有报道称，罗马尼亚国脚由于错过注册时间而将无缘泰达。今日，记者从泰达俱乐部获知，此前由于时差及国际文件传输效率的问题的确在转会中造成了一定拖延，但鉴于俱乐部在转会截止日之前已经为比拉斯科在中国足协挂号，事实上泰达俱乐部所需要等待的只是一纸国际转会证明的到来。经过泰达俱乐部的努力和布加勒斯特星俱乐部的配合，最终于今日完成了比拉斯科全部的转会手续，而如果一切顺利，他很可能在本周四的天津泰达球场迎来自己的中超首秀。
　　由于种种原因，泰达队在前半赛季并没能用满4+1的外援名额，这也间接影响到球队成绩的起伏。尽管佐里奇和卢西亚诺两员猛将功力不减，但联赛初期的各种伤停却让他们错过了多场重要的比赛，加之权辑的久伤不愈和奥迪塔的一水到底，常使得阿里汉在用人时捉襟见肘，从而不得不在对阵诸如广州恒大等强敌时面对全华班对阵的尴尬。相对于各路强队有力的外援配备，泰达队上半年的引援不利遭到了外界普遍的诟病，俱乐部对此也颇感重压。
　　随着权辑的意外解约和奥迪塔的必走无疑，在二次转会这个短暂的空当里，泰达俱乐部显然必须要有所动作。联赛半程过后，就连阿里汉本人也承认，尽管队员们总是长时间控制着皮球，但明显缺少化攻势为得分的能力。这也让俱乐部进一步意识到，球队需要补充一个锋线的得分好手。鉴于转会时间极为短促，联赛赛程颇为密集，这一次并没有留给泰达队以太多试训的时间。在经历了几个不如意的试训外援后，罗马尼亚国脚比拉斯科最终进入了球队的视野，应该说其所效力的布加勒斯特星队作为欧冠和联盟杯的常客，着实为他的履历增加了不少分量。
　　这位身高184公分、体重77公斤的前锋，曾在2009赛季的欧冠联赛中攻破过格拉斯哥流浪者队的大门，在转投罗马尼亚豪门布加勒斯特星队前也曾帮助乌尔齐切尼队获得过联赛冠军。还有5天时间，比拉斯科就将迎来自己30岁的生日，一年前才刚刚入选国家队的他可算是一名大器晚成的球员，从2010年至现在的5场国家队出场经历是他步入职业生涯黄金时期的最好证明。
　　特别值得一提的是，在准备来天津前，比拉斯科因为对中超缺乏了解也曾有过一丝犹豫，但曾效力过泰达的同胞博格丹·马拉给了他极大的信心，从马拉那里他开始了解并向往这支远在中国的球队。
　　(莫小苏)

