流浪七年终归来 李毅男：我这一百来斤交给宏运了！
　　如果宏运的中后卫杨善平和金裕晋不受伤，漂泊在外已经7年的李毅男恐怕还要继续飘下去；如果没有积累多年的好人缘，十分注重球队团结氛围的辽宁宏运不会选择引进一个曾经同城死敌的队长；如果不是那颗对于家乡永远不曾舍弃的眷恋，李毅男也不会如此决然地踏上回家的飞机……
　　整整7年了，李毅男坦言，自己甚至有些担心，家乡的球迷是否还记得自己，“在重庆机场等飞机的时候，我心情其实挺复杂的，有高兴，也有犹豫 ，高兴的是终于可以回家了，犹豫的是，家里的人还会记得我接纳我吗？”
　　其实这个男人很想“家”
　　很明显，李毅男的担心是多余的，在他加盟辽宁宏运的消息第一时间披露之后，网络上和微博上，球迷们都已经开始向他送出了热情的欢迎和温暖的问候 ，而他的电话也一时间被打爆，“真没想到啊，还有这么多人记得我，说心里话，真的恨感动，尤其是下了飞机抵达球队之后，和辽宁宏运那么多十分熟悉的朋友见面，一点都没有陌生感，看到大家友好的眼神和善意的玩笑，我心里那叫一个暖和！”
　　漂泊在外，冷暖自知！李毅男过去的7年中走了好多地方，上海、武汉以及重庆，都留有他一个异乡游子的身影，对于这些曾经逗留的地方，李毅男都怀有深深的感情，“我是一个很随性的人，到任何地方都会努力去适应，而且我也很幸运，在外面漂泊的这些年，遇到很多善良的人，要好的朋友，而且我的妻子也一直陪着我，多少可以让我感觉还在‘家’中，不过说实话，每个人都有自己真正的家，就是自己的家乡，如果可以的话，我愿意一直留在家里， 因为这里有我的亲人，有我的朋友，有我熟悉的泥土味道，更有我深入到骨子里的情感……回家真好！”
　　双喜临门  大李年底做爸爸
　　自从当年离开沈阳，李毅男就开始了“漂一族”的生活，无论是在上海 、武汉还是重庆，他住的房子都是租来的，“租来的房子和自己的房子完全是不同的概念，可能很多人和我有一样的感受，因为你不知道明天你还会不会住在这里，更不知道下一步走向哪里！”
　　如果你看过李毅男的个人博客和微博，你会发现，这个外表阳刚，内心细腻的东北汉子对于家的眷恋，如果你亲眼看到李毅男回到沈阳之后眼中的那份炙热，你会理解一个游子对家的渴望与期盼。
　　“这些年很多时候都会做同样一个梦，梦中我看到曾经熟悉的中街和太原街，看到五里河体育场，看到一大帮朋友们一起嬉笑打闹着，梦到和家里人一起漫步在浑河边……”所有这一切，从今天起，对于李毅男来说不再是梦境， 他可以轻松拥抱着一切，而李毅男也说：“回家，对于来说就是一大喜事，那种感觉可能用语言无法完全表达出来，但是我内心知道，我有多高兴！”
　　能够落叶归根，无疑是人生一大喜事，不过对于李毅男来说，老天似乎觉得亏欠太多，因此又送给他一份最最珍贵的礼物：孩子！
　　熟悉李毅男的朋友都知道，他和妻子王秀佳的感情很好，不过由于妻子过去几年身体不是太好，两人一直没有要孩子，去年，妻子身体经过细心调养终于好起来，两个人也开始了要孩子的计划，“今年11月份，我就要当爸爸了！ ”说起这句话时，李毅男心中的甜蜜和兴奋毫无遮拦，“重新回家，又要做爸爸了，双喜临门，我都不知道怎么高兴好了！”
　　知恩图报  “我这一百来斤交给宏运了！”
　　从成为职业球员以来，李毅男的好人品就是圈中公认的，虽然也曾经经历过波折和委屈，但是李毅男一直坚持一个做人的原则：知恩图报！
　　“无论是之前的海狮、金德，还是后来的申花和中邦，乃至重庆，这些队伍都是我李毅男要感谢的，尽管有些时候可能要受些委屈，但是我始终坚持一点，不去伤害别人，时刻记着人家的好，时刻记着去回报，其实这么多年见过的经历过的事情太多了，但是我知道一点，吃亏是福，好人有好报，只有做到这一点，任何时候都会坦然，这是人生最珍贵的！”
　　如今加盟辽宁宏运，李毅男心中的感激也是有感而发，“感谢宏运给我这个回家的机会，更感谢俱乐部对于我的信任，别的多余的官话套话就不说了，总而言之，我不会辜负大家的期望和信任，在这支队伍里，我是新兵，我愿意用自己最大的努力去帮助球队，对于自己的能力和身体状态，我还是很有信心的，只要我有上场为辽宁宏运效力的机会，我李毅男这一百来斤就交给辽宁宏运了！”
　　又一个辽宁人汇入了辽宁宏运的大家庭，就像之前的秦升、郑涛等人，他们的到来为辽宁宏运注入的或许不仅仅是人员上的厚重，或许更是一份“自家人”携手打拼的化学反应，本赛季的中超，宏运队就是凭借着本土球员的合力杀出一条血路，如今又有新战友加入，这支东北铁军会创造怎么的奇迹呢？让我们拭目以待！

