塞籍教头10年五进申花 可可托维奇回归成超值买卖
　　文/陈华
　　不经意间，申花球迷的老朋友德拉甘·可可托维奇重回球迷视线。2001年，可可以佩特科维奇助手的身份，第一次出现在上海球迷面前。十年过去，塞尔维亚教练已是五进申花门。
　　过去十年，可可托维奇为申花贡献了自己的才华，同样，他的名字也和吴金贵紧密联系在一起。此前四次加盟申花，可可和吴金贵都是联手作战，有吴金贵就有可可，有可可就有吴金贵。当然，正是这种两人亦师亦友、互相支持的良好关系，也让外界认为，可可托维奇是吴金贵在技战术方面的拐杖。事实上，可可托维奇确实是一名在业务上可以独当一面的教练，每次离开申花他都可以轻松在希腊俱乐部找到中下游球队主教练的职位，这种经历也足以说明了他独立执教的能力。
　　如今，可可托维奇加盟申花，和吴金贵不再产生交集，但申花已发生翻天覆地的变化，他的足球理念还能顺利贯彻到球队中去么？十年前的申花兵强马壮身为豪门，十年后球队已悄然转型为注重培养新人的青年近卫军。球员整体实力的下滑、球队技战术素养的不足，这对可可托维奇的执教提出了全新的课题。
　　换个角度而言，可可托维奇无疑也是中国足球被世界足球潮流抛弃、申花球员技战术能力不断下滑的见证者。早在2001初入申花门，负责进攻和防守具体技战术训练的可可托维奇，就带来了当时在欧洲流行的全场压迫式防守、四后卫体系两名中后卫区域防守的战术体系。当时，球员内部普遍认为战术对体力要求太高，打法过于先进，不适合中国足球现状。
　　只是，十年过去后，习惯站着踢球不愿消耗太多精力的申花球员，哪怕如今采取了年轻化的策略，也极可能还没学到这一战术的精髓。布拉泽维奇时代的申花，对于防守的要求和可可托维奇当年一样，但去年球队居高不下的丢球数，一方面是球员能力不行，另一方面也是中国球员战术素养低下的表现。说白了，这不是球员们的身体不行，而是区域防守对球员的综合判断和指挥要求更高。
　　对聘用可可托维奇的申花俱乐部来说，这显然是一笔超值的买卖。这时候，既懂日常训练也懂战术更有丰富理论素养的可可托维奇，足以弥补所有申花本土教练的集体短板。
　　此外，可可托维奇旺盛的精力，未来也会是申花教练组的财富。2003年他和吴金贵、毛毅军联手沪上体育记者组队，和中国乒乓球队打了一场友谊赛，当大多数不满30岁的记者气喘吁吁早早被替换下场时，满场飞奔体力充沛的可可托维奇打满全场，根本不像是50岁年纪的人。有了这样的帮手，经常忙到夜不能寐的奚志康，显然可以稍微睡几个好觉了。

