李玮锋：致歉并交出队长袖标 对天津的想法未改变
　　新浪体育讯　7月13日，中国足协正式公布了对天津泰达(微博)球员李玮锋的处罚决定。李玮锋被足协认定在比赛中引发多人冲突，造成不良影响，最终停赛6场罚款3万。在得知这一最终结果后，李玮锋于第一时间向各界公开致歉，并表示出于对球队负责，将交出队长袖标。
　　“首先在这里向俱乐部、自己的队友以及天津球迷和媒体表达我深深地歉意。作为在中超赛场征战这么多年的球员，同时也是一直有过血的教训的球员，又在这件事上出现了一些问题，这是不应该的。我想应该尊重中国足协、包括中国足协裁委会、纪律委员会的处罚，对此我没有什么可以推辞和辩解的地方。这一次我没有能够给球队里的年轻球员做出好的榜样，所以我要为这件事负责。在三思过后，我想我应该交出球队的队长袖标。最后，也真诚希望大家能够继续支持天津泰达。”
　　在裁委会的认定并没有将李玮锋的这一举动认定为暴力行为，事实上，李玮锋在现场也极为克制地并未攻击对方球员。对此李玮锋坦言：“现在再说这些都已经晚了，我觉得我要为我做的一些事负责任。要尊重中国足协，包括纪律委员会所有人的决定，不需要辩解。”同时他表示：“虽然自己会缺席几场比赛，但我认为自己该为球队做一些更多的事情。我说过要为这件事负责、交出队长袖标，那我也会起到自己该起的作用。希望更多年轻队员以我为戒，不只是我们队的球员，包括中超联赛中更多年轻的球员。”
　　尽管足协对于李玮锋的追加处罚是6场比赛，但其中还包括了3场预备队联赛。面对这意外的缺席，李玮锋直言：“我对待足球的态度和想法一直没有改变，自己在最困难的时候也从来没有放弃过。这件事对于我来讲也是一件好事，几场比赛下来自己的心态包括球队的成绩都不是特别好，所以应该多在自己身上去检讨一些。希望球队的成绩会更好，也希望在球队最难的时候、球员最累的时候，所有天津球队能支持这支球队。”
　　而对于几位新援将要在球队困难期所要担负的重任，李玮锋表示：“我来到这里的想法从来没有改变过，希望能够帮助年轻球员的成长，能够为球队带来一些变化，我希望这个变化是好的、积极向上的。虽然前一段时间球队遇到了一些问题，但每一个球员都没有放弃过。联赛第二阶段球队也引进了一些好的内外援，希望他们能够跟全队尽快融合，也希望他们能够在球队有一个很好的表现和未来。”
　　(莫小苏)

