朱炯豪言目标进中超前4 正寻找取代陈志钊的方式
　　文/曹政宁
　　要找到衡源俱乐部基地不是很容易，多半你要告诉出租车司机华东交大的北区招待所这个方位才能顺利到达，一幢楼被分成了两边，左手边就是球队宿舍楼了。这里的条件也就是招待所标准，球员们都是两人挤一间20平米左右的房间，就够放两张床还有电视机柜衣橱什么，身为主教练，朱炯也只多个客厅而已。陈设也很简单，一张皮沙发、面前有个摆满了功夫茶具的茶几，门口立着块画战术图的白板而已。
　　到的那天，朱炯正在为二次转会换外援而头疼，这次他选择的都是巴西球员，不过南美人做事情的方式就有些拖沓，有时候半夜2点还会打电话把他从床上叫起来谈事情，眼看距离转会窗口关闭只有1天半了，具体能得到哪几个还是未知数。
　　中国俱乐部找外援本来就像是赌博，恒大这样不惜代价瞄准一名球员砸钱的事情毕竟独此一家，再说南昌自己的条件摆在那里，挑拣的余地本来就不是很大，“像我们这样的俱乐部引援尤其困难，就跟好外援不肯来中超是一个道理，除非能开出离谱的价格，否则在同样的报价下，别人为什么要来南昌？是城市比上海、杭州漂亮，还是俱乐部成绩好？”朱炯望了一眼墙边的鱼缸，几尾热带鱼正悠闲地游来游去，好像完全不了解主人的满腹心事。
　　那么来谈谈南昌的现状好了，“欠缺的是前场30米区域内，最后一脚射门的能力，比如说去年陈志钊进了10个球、有8次助攻，维拉也有不错数据，目前还在寻找取代的方式。作为教练你有指挥调整的余地，但教练能凭空变出一个进球的球员吗？前面不进球的话，后防压力就更大，输球或者说难以赢球都在正常范畴里了。”
　　不过你要说朱炯很无奈，或者说充满忧愁那就完全错了。今年球队状况确实不理想，赛季初打平了恒大之后总是输多胜少，积分徘徊在降级区，10次联系他8次要谈球队的困境，剩下的就是讲陈志钊，仿佛南昌这里就没什么好消息了。他会坦然承认成绩是惨不忍睹，会说球队配置摆在眼前哪里排得出第二套阵容，然而失望、担心、忧愁……任何负面词汇从来没从他嘴里说出来过，一个被人普遍认为要降级的球队主教练为什么会这样自信？
　　来到训练场，铁丝网的四周贴着这么些标语，“相信自己”、“相信伙伴”、“挑战对手”、“敬业”、“忠诚”、“实力”、“超越自我”，事实上在朱炯看来答案都在其中，“我们有什么？凝聚力、团结、年轻，我和球队签了8年的合同，目标是到时候进入中超前4名。这怎么会是空想？前2年冲超、保级，今年是进前10，我们定的计划都会实现，反正就是一步步来，希望每年都有提高。”这句话说完没多久，还跟深圳并列倒数第一的他们赢下了强敌绿城，这是他们赛季第一个主场胜利。

