孔卡：穆里奇奥比纳提升中国足球形象 我更像梅西
　　特派记者 刘闻超 发自广州
　　东方体育：听说，此前你曾两次拒绝恒大的邀请，可最后为什么还是答应前来中国了呢？
　　孔卡：我之前在弗鲁米嫩塞队效力了很长时间，同时也是球队的重要一员，当时的情况下，我不能抛下母队。之后刘永灼(恒大俱乐部董事长)再次邀请我，并且向我详细介绍了球队今后的目标以及规划，这一切深深打动了我。我认为能够效力于这样的俱乐部对今后的职业生涯非常有益，加上那时我的原有合同已经到期。
　　东方体育：在此之前对中国足球的印象是什么样的？
　　孔卡：据我所知中国足球的大环境这几年正逐渐好转，我在巴西踢球的时候就听说有很多极具实力的巴西球员加盟了中国的联赛，比如穆里奇、奥比纳他们，这大大推进了中国联赛在世界范围内的形象。
　　东方体育：在你过去的职业生涯中从未踏出过南美洲，这次突然远赴中国，会不会特别不适应？
　　孔卡：我知道中国的文化、环境还有人民习俗和南美有巨大的区别。但对我来说，我有着强烈的欲望和信心能很快适应场内以及场外的生活。我和我的未婚妻一同来到广州，而且球队还有三个巴西人，交流上不成问题，相信他们也会帮助我更好地适应在中国的生活。当然，我也会尽全力进更多球，让大家看到一个真正的孔卡。
　　东方体育：南美人的性格都比较奔放，但你好像是个例外，你会怎样去与队友以及教练相处？
　　孔卡：的确是这样，我属于比较内向的人，甚至还有些害羞。但不管怎么说，我会尊重球队的训练、尊重我的队友和主教练，当然还包括所有关注我们的人，同时我也希望能得到大家的尊重。对我来说，努力工作、努力踢球是最重要的。
　　东方体育：作为一个阿根廷人，你肯定非常希望入选国家队吧？
　　孔卡：我做梦都想有一天可以披上阿根廷国家队的战袍，如果合适的话，我愿意为阿根廷队付出我的汗水，那是我的祖国，我身上流着阿根廷的血。
　　东方体育：马拉多纳和梅西都是和你一样的小个子球员，你觉得自己的风格更像谁？
　　孔卡：这个很难作比较，他们都是非常厉害的球员，如果非要说更像谁的话，我更像梅西。
　　东方体育：对中超联赛自己有什么具体的目标？
　　孔卡：我会尽力去工作和踢球，球队的目标就是我的目标，我会帮助球队去完成它。
　　东方体育：你的处子秀会是什么时候，下一轮对南昌吗？
　　孔卡：我会在下午和明天都保持训练，具体上不上场得听主教练安排。但就我个人来说，我有强烈的欲望想去比赛，我已经准备好了。
　　东方体育：你是中超最大牌球星，怎么评价自己在国际足坛的地位？
　　孔卡：我想大家还是拭目以待吧，我会用双脚来回答这个问题。

