韩国外援缺阵辽足仅剩一中卫 拿下申花将获百万重奖
　　近来强劲的辽足昨天已经抵达上海备战明天与申花队的中超比赛，不过辽足的主力中后卫韩国外援金裕晋由于伤势严重已经返回韩国治疗，这名绝对主力的缺阵，将让辽足的后防线面临很大挑战。
　　辽足本赛季在中卫人选上只有三人，分别是杨善平、金裕晋和王博，如今杨善平骨裂休战一个半月，金裕晋回国。本轮对阵申花只有刚刚复出的王博一名中卫，现在来看，辽足很有可能将肇俊哲从中场的位置撤回，该打中卫。
　　韩国后卫金裕晋的缺阵对辽足来说影响很大，自从来到辽宁队之后金裕晋的能力就得到了教练组和队友的认可。这名韩国球员绝对是辽足最后一道防线，正是有了他的出色发挥，让辽足成为目前中超球队中失球最少的球队。除了防守，金裕晋还有很强的助攻能力，在4月29日客场挑战广州恒大时，他打进了辽宁队的唯一进球。而主场对阵天津，金裕晋再次打入一球。
　　上轮主场与陕西队的比赛前，金裕晋旧伤复发，不过这名韩国球员十分敬业，硬是打着封闭，缠着绷带带伤上场，为辽足拼来3分。
　　连克天津、陕西两支劲敌让辽足士气正盛，一旦能够战胜申花，球队将获得百万重奖。不过后防线上的严重伤病，这也是辽足的巨大隐患。

