蒿俊闵亮相鲁能见面会 各种手续均办妥号码待定
　　今天下午18:00，鲁能新援蒿俊闵(微博)抵达了俱乐部。鲁能体育文化发展有限公司、鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇；鲁能体育文化发展有限公司党委书记、鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政在接待室与蒿俊闵进行了交谈。18:30分鲁能泰山足球俱乐部召开蒿俊闵的媒体球迷见面会，见面会由韩公政书记主持。
　　在接待室，孙国宇总经理代表董事会和俱乐部对于蒿俊闵的到来表示了欢迎，孙国宇总经理对蒿俊闵说“作为一名在德甲联赛效力过的球员，你的水平已经被广泛认知，我们相信你一定可以尽快的融入到球队当中，为球队做出自己的贡献，期待你能在鲁能展现出你的实力和水平。”
　　之后，蒿俊闵参观了自己在球队的宿舍以及俱乐部健身房、治疗室、餐厅等设施，他表示鲁能俱乐部的一切都很规范，在设施的整体规划和很多细节方面甚至超过了沙尔克04俱乐部，他很开心能来到这里踢球。
　　蒿俊闵的媒体见面会于18:30分准时召开。韩公政书记在见面会上表示“目前俱乐部的二次转会已经全部结束，蒿俊闵所有的转会手续和中超参赛证已经全部办妥。蒿俊闵这两天应该说是非常忙碌，几乎都是在飞机上度过的，今天中午一点他到了北京，原计划乘坐晚上7点的航班抵达济南，但是考虑到与媒体和球迷朋友见面的时间问题，马上转乘高铁到俱乐部。他回到国内后，家也没回，行李也没收拾，第一时间过来向关心他和我们俱乐部建设的媒体和球迷见面，体现了他比较职业的态度。”
　　蒿俊闵成功转会鲁能可以说有些突然，韩公政书记详细解释了其中的过程。“尽管从蒿俊闵决定加盟鲁能也就是7月7日到现在的时间比较短，但我们前期经历了很多的沟通和相互之间的了解，在蒿俊闵去德国之前我们就有过沟通，就曾经主动联系过天津泰达足球俱乐部，联系过蒿俊闵，但是涉及到他的合同和出国踢球的事宜，我们并没有做实质性的推进。此后，我们始终在关注蒿俊闵的个人的发展，特别是在国外的训练、比赛、状态和心态。实事求是的讲蒿俊闵还是很希望在国外发展，但是中国足协的转会时间和在国外寻找俱乐部的时间不允许他过多的等待，尽管有几分合同在握，他还是选择回到国内，来到鲁能。我们感谢蒿俊闵的认可，也希望蒿俊闵的加盟能为球队增强动力、活力、竞争力。希望蒿俊闵把鲁能泰山足球俱乐部和济南作为你的家，我相信球迷会非常支持你，俱乐部也会为你的发展提供更多的空间和保证。”
　　在见面会上，山东球迷向蒿俊闵赠送了围巾和队旗。蒿俊闵表示“很感谢鲁能俱乐部以及到场的媒体和球迷对我的关心和信任，来到一个新的环境肯定会面临很多新的挑战，但是我相信自己可以很快的融入到俱乐部融入球队，我会用我的努力和在赛场上的表现来回报所有人的支持。”
　　对于在鲁能泰山队的号码蒿俊闵表示没有需求，身披多少号战袍由俱乐部决定。韩公政书记表示目前俱乐部正在和足协积极联系，具体的球衣号码要过两天才能确定。
　　值得一提的是，有一位天津的球迷朋友在得知蒿俊闵今天来到鲁能俱乐部后，也特意赶来表达了对蒿俊闵的支持，发布会结束后，蒿俊闵特意找到这位球迷，对他表示了感谢，并与他合影留念。
　　据了解，蒿俊闵将于今天晚上返回天津，稍事休息后于15日去国家队报到，在完成国家队任务后，才能返回鲁能俱乐部。
　　(丁超)

