蒿俊闵低调亮相山东鲁能 马季奇他的舞台在中前场
　　新浪体育讯　北京时间7月13日下午，鲁能球迷期盼已久的外援蒿俊闵(微博)终于在济南亮相。面对狂热的球迷，蒿俊闵自己却表现地很内敛，在见面会上他惜字如金，“感谢俱乐部和媒体球迷对于我的新任，新的环境肯定有新的挑战，我也需要更大的勇气去面对新的生活，希望球迷给我更大的支持，我会用更好的表现去回报大家。”从德国到北京再坐高铁到济南，也许是因为旅途劳顿，让人千呼万唤才等来的蒿俊闵开场白不足70个字。而在整个见面会上，他都难得一笑。
　　蒿俊闵如何与鲁能闪婚是很多人关注的问题，对此，小蒿并不想做太多回应，“从开始到现在，很多东西当事人会更理解一些，说多了你们也许会明白，也许不会。在德国的留洋经历让蒿俊闵收获颇丰，在他看来，中国球员在国外最重要的不是证明自己而是受到别人的认可，“首先是对于国家队以及国家俱乐部的成绩认可，这对于提升中国球员在国外的自身价值或者教练队友的信任都会更有帮助。”
　　在鲁能俱乐部引进蒿俊闵之后，也引起了有意争抢蒿俊闵的个别俱乐部的反感，其中反应最明显的就是杭州绿城。近期，绿城俱乐部(微博)不断发布关于蒿俊闵为什么没有加盟绿城的说明。据记者了解，由于主帅吴金贵在引进小蒿一事上给俱乐部高层打了保票，却没有想到蒿俊闵最后选择了鲁能。此外，绿城高层表示，蒿俊闵早在亚洲杯期间，就曾经表达过加盟绿城的想法，其实具体情况是蒿俊闵在QQ上与好友荣昊(微博)聊天，荣昊问小蒿“如果打算回国踢球，是否愿意到绿城”，小蒿开玩笑地回复“可以啊”。没有想到这个对话，后来被绿城俱乐部拿来作为蒿俊闵想要加盟绿城的证据。
　　终于等来了蒿俊闵，他在鲁能的表现令人期待。不过从目前的情况看，蒿俊闵代表鲁能出征要到间歇期以后了，而蒿俊闵也表示对于自己首秀的时间，他会听从主教练的安排。加入了鲁能泰山队，蒿俊闵也有了自己的新目标：“俱乐部的目标就是我的目标，每个队员都依托在这个整体目标上，完成完教练的要求和球迷的期盼和要求吧。”遗憾的是，这位从德甲沙尔克04归来的悍将抵达济南的时候，鲁能主帅马季奇正在长春出席中超的赛前新闻发布会。
　　对于蒿俊闵的到来，马季奇坦言自己曾在德甲比赛的直播中看过他踢比赛，“知道他踢过中场和后卫，但从没想到他会能来我的球队。”欣喜若狂的马季奇一谈起蒿俊闵立即变得兴奋起来，“我会遵循发挥他最好特点的位置来使用他。他的到来，能够丰富我们球队的打法。具体到他在鲁能的位置，我认为应该在中前场。”随后，可能意识到自己说没想到蒿俊闵到鲁能来有些不当，马季奇接着进行了解释，“在引援上，我们是俱乐部和教练组一致讨论通过之后才进行的，双方有一方认为不行，就不会有引援的方案。”随后马季奇开始表达自己的遗憾，“由于蒿俊闵要参加国家队的集训，我要在这个月底，也就是下轮我们主场打天津泰达比赛的两天前才能见到他。”
　　目前来看，在中超二次转会中可以与蒿俊闵加盟鲁能有着同样巨大效应的，非巴甲MVP孔卡加盟恒大莫属。在谈及引援时，马季奇认为像恒大这样巨资引援对中国足球超来说是好事，“当然更重要的是，可能他们需要这个位置的好球员。”但马季奇还是不无忧虑地认为，如果将重心用在引进外援上，忽略对国内球员的使用则是一种伤害，“在欧洲很多国家，在一家俱乐部效力最久的本土球员，得到的评价和受到的欢迎是最多的。”
　　而在在矫?被租借到绿城、张弛受伤之后，鲁能的右后卫方面一直不尽如人意，因此不少人认为蒿俊闵来到鲁能之后，正好可以补好鲁能战术体系的这块短板。对于这样的意见，马季奇不以为然，“这个位置上，我们有很多的人选，下一步法比亚诺打中卫之后，刘金东也可以打右后卫。因此，蒿俊闵在鲁能不会打后场，他的舞台在中前场。”(花折泪)

