焦研峰：足球是生活的诗篇 体育解说就是要激情！
　　◇焦研峰
　　大连电视台主持人
　　虽不是专业足球人士，但对足球的热爱程度绝不输给任何业内人士。工作原因，几十年来，每年每月，每时每刻几乎都没有脱离开足球。心心笃，情情切，足以左右生活的韵律，主导情感的收放。在我的视野里，足球是世界的色彩，足球是生活的诗篇。
　　沁园春·足球
　　足坛风光，绿茵百态，万千英豪。看亚非板块，势力割据，南美大鳄，霸气朝朝。意甲德甲，环生万象，更有西甲逐英超。走大势，掀波澜壮阔，巨浪涛涛。
　　历经雨雪风暴，引神州好汉竞折腰。惜不敌日韩，难挡西亚，血肉之躯，饕餮群獒。无尽期盼，无尽嗟叹，末代甲A与中超。回望眼，唯烟熏靓妆，珠泪妖娆。世纪90年代，中国足球职业联赛起始之初的几年，是中国的老百姓对足球大规模投入挚爱的朦胧时期。足球在百姓心中近乎神圣的地位，百姓对足球近乎疯狂的追求，造就了一个火爆兴隆、群情亢奋的大市场，书写了中国足球职业联赛的早期辉煌。在北国滨城大连，这种神圣与辉煌更是最大程度地体现与放大。
　　足球，是大连一张亮丽的名片，百姓把足球当成社会生活中一项不可或缺的内容。“永不言败”的精神，被作为一种呼唤进取、催人向上的城市精神而得到提倡与传扬。大连足球当时的优异成绩，像催化剂一样，在山明水秀的城市里，把快乐的情结轻快地传递。那时去体育场转播甲A，就是过节。每当“万达我爱你，和你在一起”的歌声在绿茵场上空响起；每当大连队一次又一次攻破对手的球门；每当欢快的人浪在高高的看台一波又一波地翻涌，中国足球职业联赛的魅力就被放大一次。由此联想到当时的北京、上海、广州、山东、四川等等各个赛场，到处都在称颂中国足球的大手笔。百姓的喜爱，百姓的投入，绝大程度上决定了联赛的成败。回想当年，感慨眼前，水平应该是在提高，整体应该是在进步，但在百姓情结这一点上，却是出现了折扣。中超是百姓的联赛，让热议回归，让球迷回归，让信任回归，让精彩回归，让百姓主宰属于他们的联赛。牌也即是品牌。一个足球俱乐部的成败优劣，无疑牵动着那个背后企业的品牌效益。当年的大连万达，退出足球圈多年，人们依旧对其当年的辉煌津津乐道。大连实德接手万达之后，夺得过一次三连冠和一年的双冠王，极大程度地提升了企业的品牌效益。从表象上看，好评如潮，好名流传，企业何乐而不为？然而，在这一切光环的背后，却是企业血汗钱大把大把的支出。
　　仅就实德集团而言，接手大连队以来，已累计向俱乐部投入12亿人民币。每临赛季，百姓都会不由自主地去关注家乡球队的表现及名次，这种关注，虽然已大不如前，但“只要冠军，不问其他”的倾向却没有完全消褪。这在某种程度上，给企业带来了无形的压力。政府很给力，在精神与物质方面并不亏欠。球迷也很支持，组织了两支以上的蓝色球迷拉拉队，逢赛必至，不遗余力。但是愈演愈烈的砸钱之风，不断加码的投资门槛，却在时时冲击着企业坚强的心理防线与不断改变的预算方案。球队的成绩，企业的脸面，城市的荣誉，百姓的意愿，担子很光荣，担子也很沉重。
　　“逆水行舟，不进则退”。实德之舟不会退却，不退却就要注满油。在本赛季第二次引援中，实德集团斥资880万美元，引进巴西前锋阿德里亚诺，乌兹别克斯坦的后卫穆勒德。主场负于恒大之后，大连实德平了史上最长的7场不胜纪录，球队也落入保级行列。期待触底反弹，当是俱乐部眼前要务。育比赛的实况直播是电视节目中的一项内容，直观，无剪辑，第一性。所以，喜欢收看赛事直播的电视观众很多。既然是电视节目，所以讲究声画合一，这也就有了现场解说。解说作为画面的辅助部分，不可或缺，却又不能代替画面。没有解说可以看到比赛场面，没有画面则只能依托解说想象比赛场面。这也是电视与广播的区别。
　　这些年，电视里的体育赛事直播节目多了，解说员也就多了起来。解说员多了，就形成了不同的风格特点，就带来了观众取舍好恶。
　　从1971年在部队里解说篮球比赛开始，我在解说行当中已洇浸了四十多年。这么多年的历练，肯定形成了自己的东西，或者说是风格。从风格上，可以区别类型，但就解说的基本架构而言，无非状态、心态、姿态；声音、知识、特点。
　　我认为，体育解说要激情，要全方位浸入其中，这是状态。对你所解说的项目要有热情，要喜爱，要健康、理性的去看待，此为心态。解说过程中要客观、公正、是非分明，这就是姿态。在姿态方面，常常会牵扯到一个倾向性的问题，也是人们议论比较多的问题。比赛有胜负，中超有主客场。有时，两地观众会同时收看一个画面，听到一个声音，因而，有些正常的东西会被放大、加倍。凭心而论，就任何事物来讲，没有绝对的公正，只有相对的客观。体育解说，也不例外。适度的倾向性，几乎在大部分转播解说中有不同程度上的存在。
　　同时，声音，知识，在体育解说也很重要。宋世雄老师、孙正平老师、金宝城老师、韩乔生老师的声音同属一个类型。属于那种“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”的效果。这种声音，最适合语速较快的体育解说。放大一点范围，本人的声音也属于这一类型。知识，包括体育专业知识。这是体育解说中一个重要的结构部分。没有专业知识，没有文化知识，没有生活阅历和社会知识，不可能有解说的精彩，也就不能形成特点。这里也有一个问题需要注意，你切不可在解说中强硬地灌输所谓“专业知识”。要知道，观看比赛的观众绝大多数不是专家，也不想在看完电视节目之后考个什么教练资格，裁判证书。灌输多了，有卖弄之嫌，容易产生逆反心理。
　　总而言之，电视体育解说，应轻松愉快，幽默诙谐。避免课堂式，避免说教，避免老夫子，避免假道学。你甚至可以和观众一起沉浸在精彩比赛所带来的享受之中，甭管他是主场拥趸，还是客队球迷。别忘了，升国旗唱国歌时，大家都神圣在一起，比赛开始之后，大家都是激情澎湃的观众，品味精彩，大家都陶醉在生活的诗篇之中。

