申花董事意外揭建业潜规则 新援因教练派系被毁4年
　　新浪体育讯　二次转会引援不力的局面，让申花处于外界各种质疑声音中的风口浪尖上。昨夜，申花董事周军义无反顾的站出来，和众多情绪激动的球迷在一档网络节目中，公开讨论一些尖锐的引援问题，试图说服大众的一些误解。很多队员都悄悄留意了昨晚的网络节目，而今天，不少申花队员也特别留意了外界的相关报道。困境之中的申花队员坦言：“现在说多了只会给我们自己招惹更多的麻烦，还是别再给球队挖坑了。等我们赢球了，用成绩让外界闭嘴吧。”
　　二次转会过程中，申花引进的内外援，正式造成外界不满，情绪激动的导火索。在谈及新加盟申花的内援由元文时，申花董事周军介绍了这位25岁的新申花人，由元文踢球风格和波比相似，脚下有技术，速度不快，但是他踢得是整体。当现场球迷将由元文在河南队效力四年却没有获得一次出场进球等等记录的问题抛给周军时，周军则说是因为是他在河南建业遭受到教练派系“潜规则”，而没有获得多少机会。
　　这样的说法，似乎是慌不择路的一下子将问题，甩给到了河南建业身上，建业教练派系暗战毁掉一个队员运动生命的4年，这样的事情，如果是真的，那么，绝对令人发指，毕竟每个足球运动员，运动生涯总能有几个4年呢？将如此不能放上桌面的话题抖出，这样的理由似乎只到达了爆料河南建业方面潜在的内斗及各种矛盾的情况，却很难立即帮助由元文转变沪上球迷对他的心意。至于申花董事所说到的“由远文是第一次引援的时候就要引进的，只是当时河南建业不放，他也坚定的当时跟随申花训练至今，他和小小小黑都是有水平的球员”，只能说明队员是从年初转会就成为球队的目标人物，但并不能证明队员的实力。
　　这样的理由，苍白、单薄到还是很难让外界一下子转变对二次转会引进队员援的看法。在很多人看来，申花是个“金花盆”，在金花盆里种并不年轻、还是其他俱乐部教练内斗牺牲品的“草”，难免会让很多人一时无法转过弯来。虽说是“英雄不问出处”，但是，不是每个人曾经默默无闻的年轻小将都能成为“冯仁亮”，申花这个平台，注定由元文在申花的道路，开头会有点儿难，而未来，他也需要用实力证明他自己，而不是靠高层的一套说辞。
　　关于申花二次转会而来的外援实力到底如何的争论，以及未来申花的外援引进想法，申花队员一听到这些话题就立即摇头表示：“千万别再说这些了，现在这个时候，我们需要的就是一场胜利，快放过我们吧，怎么这么简单的道理事都没看明白，现在这个时候，不管说什么，都是越解释越乱。现在，对于我们来说，只要球再不赢，那说的所有一切就是在给我们自己挖坑，给我们老板挖坑，到时候，外面不会骂我们谁谁谁具体说了什么，只会更加严重的天天骂‘申花’，骂我们老板，其实我们很多人招谁惹谁了，老板招谁惹谁了，申花又招谁惹谁了？”(曲小尤)

