申花外教回归直言中超完全不一样了 赞戴琳比杜威强
　　与申花相比，广州恒大俱乐部在二次引援中祭出的手笔，绝对是“天量级”的。在刚刚结束的前16轮联赛当中，凭借着一众球星的出色表现，恒大队至今保持着不败的战绩。而在重金引进了巴西联赛MVP孔卡之后，恒大队今年的中超夺冠势头，看上去已经是不可阻挡了。
　　“这很正常，”当外界对于恒大这种疯狂烧钱的模式褒贬不一时，在可可看来，不应该用简单的对或错，好或者不好来评价：“很简单，任何一个联赛，都需要有一两支像恒大这样的‘超级球队’。”
　　东方体育：加盟申花之后，你已经跟随球队打了五场联赛，中超还是之前你印象当中的那个中超吗？
　　可可托维奇：完全不一样了。我刚到申花的时候，大连队还是中国足球的王者，鲁能虽然拿到过一次冠军，但还没有像现在这么强大。至于广州，虽然很有特点，但绝对不是冠军最有力的争夺者。
　　东方体育：怎么看待中超赛场上的“恒大现象”？
　　可可托维奇：很正常，在任何一个联赛当中，都会有一到两支像广州这样的“超级球队”。在西班牙，有巴塞罗那和皇家马德里；在意大利，有米兰和国际，之前还有尤文图斯；而在英超，曼联、切尔西和利物浦，从来都是冠军的热门人选。更重要的是，在欧洲赛场，每个联赛都需要这样的超级球队，来提升自身的影响力。
　　东方体育：现实情况却是，在最近几年的亚冠联赛当中，对中超球队来讲，小组出线都变成了一种奢望。
　　可可托维奇：整个亚洲，中超联赛的水平都毋庸置疑，但是中超球队却一直没能取得跟自身相匹配的成绩，这是很不正常的。到目前为止，日本和韩国的球队，都已经拿到过亚冠联赛的冠军了，而我认为，在这当中，应该有中超球队的一席之地。中超现在最需要的，就是一次彻底的突破，而这个任务，很有可能会由广州队来完成，因为他们完全具备了这样的能力和雄心。
　　东方体育：在很多人看来，以申花队现有的人员配置，是很难跟广州恒大这样的球队相抗衡的。
　　可可托维奇：我不这么认为。在我们球队当中，有很多具备潜力的队员，比如说5号(戴琳)，他现在的表现已经很优秀了，但是在我看来，他还可以做得更好，因为无论是从哪个方面来讲，头球、速度，还有脚下技术，他都比杜威更强，他现在需要做的，就是让自己始终保持在很高的竞技水平上面。另外，最近一段时间，我一直在注意观察邱添一，他是一个懂得如何用脑子踢球的队员，对于一名年轻队员来讲，这一点是非常可贵的。如果我们能够让每个队员都发挥出最好的水平，不管对手是谁，我们都可以与之抗衡。对年轻队员来讲，拥有战胜对手的勇气和信心，跟足球场上付出艰苦的努力，同样重要。

