阿里汉：毫不犹豫签下欧洲国脚 很难评价邦弗雷雷
　　新浪体育讯　7月13日，泰达队(微博)在泰达球场进行了与河南建业(微博)赛前的踩场训练。当日，中国足协正式公布了对李玮锋停赛6场罚款3万的处罚决定，在赛前新闻发布会上，得知这一消息的阿里汉表示尊重足协的决定。
　　“首先，李玮锋的确在比赛中得到了红牌，既然中国足协已经对此作出决定，我们应该尊重这个决定。李玮锋的停赛当然会给队伍带来一定影响，因为他是我们非常重要的一员，特别是在深圳的比赛中他攻入了打开局面的进球。对球队来讲这确实有些困难，但我们还是要继续。我以前就曾说过，没有一个球员能在整个赛季都上场比赛。”
　　在此前一天，泰达俱乐部宣布与罗马尼亚现役国脚比拉斯科正式签约，后者也随即跟队进行了训练。在被问及阿里汉对这名新援的印象时，他表示：“对于这名罗马尼亚外援，现在还比较难讲。我们知道他是罗马尼亚国家队的球员，而且在国家队最近5场的比赛中都有出场，如果能得到欧洲现役国家队球员，我们肯定是不能够犹豫的。但是对于前锋来说有一些特殊，他的表现如何很大程度上取决于与全队的融合，因为前锋这一位置总要依赖于其他队员的支援。相对于宋钟国来讲，他和球队的融合相对容易，因为他的位置在中后场，可以更多按照自己的想法去踢球，以我为主。而前锋则更需要适应球队。”
　　同为来自荷兰的教练，阿里汉是如何看待自己与邦弗雷雷足球理念的差异？“我很难对邦弗雷雷这名教练的执教理念有所评价，因为据我所知，他大部分时间都在海外执教，而且是距离荷兰很远的地方，所以他的理念并不一定是正统的荷兰理念，而是融合了世界上其他国家的很多东西。当然，我也知道他的球员经历都在荷兰。”
　　(莫小苏)

