刘炜砍两双联袂卢卡斯爆发 上海轻取东莞夺九连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，2009-10赛季CBA进行了第33轮比赛，凭借后三节的出色表现，上海队以100-89轻松击败了东莞队，这也使他们迎来了久违的9连胜。
　　此役刘炜贡献22分11篮板，卢卡斯14投8中贡献25分，王立刚全场命中4个三分拿下13分，反观东莞队，张凯和孟铎各有19分进帐，西蒙斯和凯利分别拿下18分和6分。
　　首节开始后，张凯高位跳投命中为东莞队先拔头筹，而卢卡斯立刻回敬了一个三分。两队在第一节前半段的进攻都中规中矩，比分差距也并未被拉开，相比之下，东莞队的进攻 点分布更为均匀，而上海队则过多地依赖于塞勒在内线的发挥。上海队在防守端的犯规有些偏多，因此他们一次次将对手送上罚球线，而东莞队则稳稳地掌握着优势。首节结束 ，东莞队以26-21领先结束第一节。
　　两队在第二节初的命中率急剧下滑，替补上场的王勇接连外线失手，而东莞队则不得不派上王牌得分手凯利，但作用似乎不大，相反，上海队在经历了率投不中后终于找回手感 ，王立刚、卢卡斯和李根接连命中三分并将比分反超。一波12-2的进攻高潮后，上海队已经领先多达7分。很难想象几分钟前还苦于外线毫无手感的球队瞬间神准无比，王勇面 对东莞队的紧逼防守依旧命中三分。半场结束，上海队以52-44领先东莞队。
　　上海队在第三节一开始便由卢卡斯组织出了一次绝妙的配合，但刘炜在无人防守的情况下内线竟然打板不中，而西蒙斯则在反攻中完成了三分进攻。东莞队在第三节使用了双外 援阵容，因此给上海队的防守施加了不小的压力，凯利切入后妙传张凯，后者轻松双手灌篮，但东莞队始终难以遏制卢卡斯的进攻，因此在三节过后，主队仍以12分领先东莞 。
　　冯祺率先命中三分为东莞队在第四节开了一个好局，不过上海队也保持着较为稳定的命中率。尽管东莞队在比赛还剩6分钟时将差距缩小至8分，但刘炜立刻在右侧命中三分， 这让客队沮丧不已。上海队在比赛还剩3分钟时已经锁定胜利，而主教练邓华德也派上了替补阵容，比赛就此进入垃圾时间，终场结束，上海队以100-89击败东莞队，上海队下一场比赛将迎战广东队，而东莞队则将挑战八一队。
　　双方首发阵容：
　　上海队：刘炜、孟令源、卢卡斯、阿巴斯、塞勒
　　东莞队：张凯、邱彪、孟铎、冯祺、西蒙斯
　　技术统计 直播实录
　　(喜欢)

