中国顶级联赛差点上了餐桌 足协打官司保住“中超”
　　中超是什么？是中国足球协会超级联赛，还是一瓶酒？在北京市第一中级人民法院昨天做出判决之前，这个问题还没有定论。 9年前，两名天津市民申请注册“中超”商标，计划用于酒类或饮料产品，后招致中国足协的诉讼。昨天，法院支持了中国足协的要求，撤销了商标评审委员会对中超商标的核准注册。“中超”这块牌子算是保住了。
　　2002年11月，两名天津市民申请注册了“中超”商标，在一年的公示期将满的时候，如梦初醒的中国足协才做出反应，向商评委提出异议申请。其后几经反复，商评委最终裁定，足协提供的证据不足以证明“中超”商标注册侵犯了他们的权利，两天津市民申请的“中超”商标予以注册。去年，中国足协起诉了商评委。今年5月，两天津市民一度计划将“中超”商标拿去拍卖，但由于该商标处于法律诉讼阶段，拍卖未能取得实质性进展。昨天，北京市第一中级人民法院做出判决，撤销被诉裁定，由商评委对“中超”商标重新做出复审裁定。牌子算是基本保住了，不过，整个过程还是充分暴露出了足协对商标、品牌重要性认识不足的问题。在各俱乐部纷纷加大投入，中超价值回升预期高涨的情况下，这尤其需要引起他们的重视。据了解，除“中超”外，“英超”、“意甲”、“德甲”、“西甲”、“法甲”五大联赛也都被两天津市民注册。 高级记者隋海涛

