半场战报-王晓龙浪费单刀 绿城教练遭驱逐0-0国安
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛展开了第17轮的争夺，杭州绿城坐镇主场迎战联赛排名第二的北京国安。在上半场比赛中，双方互有攻守，绿城队凭借拉米雷斯的冲击力屡次威胁到国安队球门，而国安方面则打出了上半场最有威胁的进攻，经过一系列配合后王晓龙突入禁区，在面对对方门将时他并没有选择将球传给中路无人盯防的大格，而是选择了射门，最终皮球划门而出。
　　开场第1分钟，国安门将杨智就在处理队友的回传球时出现失误，他的大脚解围没能踢正部位，送给对手一个前场左侧的边线球，不过杭州绿城队在利用这个前场边线球机会策动进攻时被吹越位。第4分钟，王晓龙前场左路断球，加速突击后横交中路，徐亮接球之后带了两脚就在对方禁区前沿起脚远射，皮球被后挡了一下后没有形成威胁。第6分钟，在中场拼抢中徐亮与对方球员同时倒地，结果皮球飞出后他十分痛苦的躺在地上，不过虽然他的表情很痛苦，但是主裁判却拒绝队医进场，一分钟后徐亮起身后又重新投入比赛。
　　第9分钟，王晓龙开出角球后被防守球员顶出，王晓龙拿球后在与范晓东一对一时寻求突破受阻，不过范晓东在组织反击时也在对方两人夹击下失去控球权。第14分钟，绿城队右路进攻中，矫哲突然在45度时完成传中，禁区内拉米雷斯头球攻门顶偏了。一分钟后北京国安队获得前场左路角球，皮球打入禁区内又被回防到本方禁区内的拉米雷斯抢到了第一落点，禁区外国安球员远射时又将球打偏了。第18分钟，杭州绿城队前场反抢成功，皮球打到对方禁区前沿后由荣昊完成远射，皮球打高了。一分钟后国安队前场左路罚出任意球，但是在右边路接到转移球的周挺在传中时脚下一滑没能将球传好。
　　第20分钟，毛剑卿在国安禁区外完成一脚远射，皮球同样打高了。一分钟后杨智大脚开球造成前场冲抢机会，结果乔尔在与后卫冲撞后获得了禁区内起脚的机会，但是他的射门同样没有飞向球门。第25分钟，国安左路界球球掷出后形成传中，门前的乔尔-格里菲斯在抢点攻门顶高了。一分钟后绿城队在右边路完成传中，禁区内前点摆渡后，拉米雷斯俯身完成冲顶，他顶出的皮球稍稍偏出远门柱。
　　第29分钟，绿城队前场进攻时一名球员在机会球时遭遇飞铲，由于裁判的哨没响，当王晓龙接队友的铲球带球突破时遭到了杜威的正面铲抢，由于杜威的铲球动作很大，王晓龙倒地后有些不满，但是主裁判只给判给国安一个中场附近的任意球，对杜威只能进行口头警告。第33分钟场上出现争议，王晓龙前场左路拼抢后拿到皮球，带了两步后将球传到门前后点，虽然乔尔包抄打门时将球踢得又高又偏，但是仍有一名绿城官员冲进场内。虽然绿城方面认为王晓龙在抢球时犯规在先，但是主裁判仍然坚持将这名冲进场内的官员请上看台。
　　第37分钟，王晓龙前场左路拿球带了几步后交球直插，张稀哲直线做球后直接让王晓龙形成突破，不过他面对门将并没有将球传给中路无人盯防的大格，他的一脚斜射偏出了球门。两分钟后汪嵩左路断球后人球分过形成突破，皮球到底线处完成传中，禁区内拉米雷斯力压张永海完成飞身冲顶，皮球稍稍顶高。第41分钟，在中场拼抢一个机会球时郑科伟和王晓龙同时倒地，结果先铲到皮球的郑科伟又被王晓龙铲了一下，不知道是不是郑科伟在双方碰撞时是否有伤害性动作，两人起身后主裁判向郑科伟出示了一张黄牌。
　　第45分钟，王晓龙前场拼抢时在对手已经护住皮球的情况下做出铲球动作，主裁判急忙跑向事发地点平息事端。上半时伤停补时阶段，拉米雷斯前场护球时遭遇侵犯，不过绿城队的这个任意球没有形成威胁，汪嵩将球打到禁区内直接被防守球员顶出，二次进攻中国安队员又在禁区内封住了对手的带球线路。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容
　　北京国安队：22-杨智；4-周挺、27-张永海、30-雷腾龙、20-张辛昕；16-张稀哲、5-马季奇、6-徐亮、40-弗朗索瓦、19-王晓龙；29-乔尔-格里菲斯
　　杭州绿城队：23-顾超；4-荣昊、5-杜威、14-晋鹏翔、25-矫?；16-范晓东、33-汪嵩、18-郑科伟、42-毛剑卿、20-巴力；9-拉米雷斯
　　(水音)

