双外援联手60分新疆胜北京 单节锁定胜局稳居第二
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，CBA09-10赛季第33轮，查尔斯和艾伦联手砍下60分，新疆队主场106比87轻松取胜北京队。
　　本场比赛，新疆队4人得分上双，查尔斯和艾伦都砍下全场最高30分，查尔斯还抢下10篮板，艾伦送出6记助攻，徐国?19分6篮板，西热力江10分，巴特尔出场15分50秒拿下2分6篮板。北京队3人得分上双，陈磊全队最高26分，布朗19分13篮板，张云松17分，波兹曼表现差劲，出场13分半一分未得，仅有2篮板2助攻1抢断。
　　北京队首节曾压制住主队，谁料第二节手感全无，单节仅得到9分。新疆队趁势爆发，查尔斯和艾伦联手砍下60分，帮助主队在第三节早早锁定胜局。
　　比赛开始，两队进入状态都比较慢。尚平投中2分，陈磊远投三分，5比0。徐国?回敬三分，3比5。新疆队内线命中率较低，只能依靠徐国?的三分，北京队反客为主一直领先。孙伟博快攻得手，14比12，新疆队首次反超，北京队暂停。新疆队进攻过于急躁，北京队抓住机会以22比19领先结束首节。
　　次节北京队换上波兹曼。新疆队内线找回手感连得8分，27比22反超比分。 北京队第二节和首节完全判若两队，命中率急速下降，陈磊两罚全中才为北京队拿到本节首个2分，而再次登场的布朗也没能扭转局面。之后新疆队换上薛玉洋和艾伦，加强进攻。又是一波21比7的小高潮，新疆队在半场结束时将比分扩大到48比31。北京队单节仅得9分。
　　下半场两队都上了双外援。新疆队虽然失误增多，但基本延续了第二节的手感，继续领跑比赛。北京队外援依旧哑火，只能靠张云松等人支撑全队，一度落后20分以上。尽管北京队之后命中率有所回升，一度送给新疆队一波6比0的冲击波，但仍以58比85落后27分结束第三节。
　　最后一节，北京队全力反扑。布朗篮下得分，60比85。张云松三分中的，63比85。之后北京队加强外线进攻，杜江接连命中三分，新疆队继续利用内线得分。张云松两罚中一，75比95。艾伦命中三分，99比75。双方你来我往，尽管北京队拼尽全力，无奈之前失分太多，最终无力回天，以87比106不敌新疆队。
　　双方首发阵容：
　　新疆：徐国?，巴特尔，马坎，孙伟博，查尔斯
　　北京：张云松，陈磊，解立彬，尚平，布朗
　　技术统计
　　(小安)

