半场战报-亚泰新援破门杨程封单刀 长春暂1-0山东
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛展开了第17轮的争夺。在一场焦点对决中，长春亚泰主场迎战山东鲁能(微博)。第27分钟，亚泰新外援阿雷切亚禁区内劲射打破僵局。第29分钟，阿雷切亚的单刀射门被杨程(微博)神勇挡出。第32分钟，邓卓翔妙传，韩鹏错失打空门的机会。半场结束，长春亚泰主场1比0领先山东鲁能。
　　双方在中超历史上有过11次交手，长春亚泰队2胜5平4负处于下风，但是在主场的5次相遇中，长春亚泰队2胜3平保持不败，而且两次胜利的比分都是3-2。目前卫冕冠军山东鲁能8胜4平3负排在积分榜第四位，特别是上轮客场绝杀成都更是使士气大振。而长春亚泰队则以4胜9平2负积21分排在第八位，本轮急需一场胜利。
　　比赛开始之后，双方更多的在场上展开试探，双方在前十分钟都没有获得多少机会。但是很快，长春亚泰就利用主场之利频频向山东鲁能的腹地发起猛攻。第10分钟，长春亚泰队获得任意球机会，王栋(微博)将球传至禁区中路，好在鲁能防守队员及时解围化解了危险。第13分钟，郑铮防守张文钊(微博)犯规，长春亚泰再次获得任意球机会，王栋将球传至禁区，王万鹏(微博)头球攻门可惜顶偏了。第16分钟，张文钊带球突破直传，阿雷切亚带球突破到禁区内，晃过刘金东和苑维玮后一脚打门，皮球稍稍偏出。
　　第20分钟，阿雷切亚获得单刀机会，可惜他在射门时被鲁能后卫卡位成功，皮球被杨程轻松获得。第24分钟，山东鲁能打出默切配合，鲁能边路传中，韩鹏禁区内脚后跟传球，莱昂得球后面对门将直接射门，可惜打高了。第27分钟，长春亚泰队率先打破僵局，吕建军(微博)边路弧线球传中，刘卫东抢点没能打上皮球，阿雷切亚后点推射破门，1-0！第29分钟，鲁能后防失误，姆巴米直塞，阿雷切亚形成单刀，可惜他的射门被杨程用腿挡出。
　　第32分钟，山东鲁能打出精妙配合，邓卓翔禁区内得球后选择横传，皮球绕过门将形成空门，韩鹏在防守队员干扰下未能踢到皮球，错失良机。紧接着，王栋在禁区前沿觅得机会选择了直接远射，球打高了。第41分钟，山东鲁能获得角球机会，邓卓翔弧线球传中，安塔尔近距离头球攻门，球被米田贺(微博)在门线上扑住。第45分钟，山东鲁能打出巧妙配合，邓卓翔送出直塞球，安塔尔做球，韩鹏带球稍大，打门未能打正部位，球偏出。
　　长春亚泰首发名单：28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；21-刘卫东、36-裴帅、3-姆巴米、6-王栋、11-张文钊；14-阿雷切亚
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微、21-邓卓翔；9-韩鹏 17-莱昂
　　替补名单：1-李雷雷(微博)、8-王永珀(微博)、10-奥比纳、14-买提江、20-王亮(微博)、24-吕征、26-夏宁宁
　　(零零磊)

