亚泰新援破门韩鹏倒勾扳平 长春1-1山东主场8连平
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛展开了第17轮的争夺。在一场焦点对决中，长春亚泰主场迎战山东鲁能(微博)。第27分钟，亚泰新外援阿雷切亚禁区内劲射打破僵局。第29分钟，阿雷切亚的单刀射门被杨程(微博)神勇挡出。第32分钟，邓卓翔妙传，韩鹏错失打空门的机会。第61分钟，苑维玮传中，韩鹏倒勾破门。第82分钟，韩鹏近在咫尺的头球攻门被米田贺(微博)扑住。经过90分钟的激战，长春亚泰主场1比1战平山东鲁能，遭遇主场8连平，鲁能也未能打破客场未胜长春的尴尬。
　　比赛开始之后，双方更多的在场上展开试探，双方在前十分钟都没有获得多少机会。但是很快，长春亚泰就利用主场之利频频向山东鲁能的腹地发起猛攻。第10分钟，长春亚泰队获得任意球机会，王栋(微博)将球传至禁区中路，好在鲁能防守队员及时解围化解了危险。第13分钟，郑铮防守张文钊(微博)犯规，长春亚泰再次获得任意球机会，王栋将球传至禁区，王万鹏(微博)头球攻门可惜顶偏了。第16分钟，张文钊带球突破直传，阿雷切亚带球突破到禁区内，晃过刘金东(微博)和苑维玮后一脚打门，皮球稍稍偏出（点击观看视频）。
　　第20分钟，阿雷切亚获得单刀机会，可惜他在射门时被鲁能后卫卡位成功，皮球被杨程轻松获得。第24分钟，山东鲁能打出默切配合，鲁能边路传中，韩鹏禁区内脚后跟传球，莱昂得球后面对门将直接射门，可惜打高了。第27分钟，长春亚泰队率先打破僵局，吕建军(微博)边路弧线球传中，刘卫东抢点没能打上皮球，阿雷切亚后点推射破门（点击观看进球视频），1-0！第29分钟，鲁能后防失误，姆巴米直塞，阿雷切亚形成单刀，可惜他的射门被杨程用腿挡出（点击观看视频）。
　　第32分钟，山东鲁能打出精妙配合，邓卓翔禁区内得球后选择横传，皮球绕过门将形成空门，韩鹏在防守队员干扰下未能踢到皮球，错失良机（点击观看视频）。紧接着，王栋在禁区前沿觅得机会选择了直接远射，球打高了。第41分钟，山东鲁能获得角球机会，邓卓翔弧线球传中，安塔尔近距离头球攻门，球被米田贺在门线上扑住。第45分钟，山东鲁能打出巧妙配合，邓卓翔送出直塞球，安塔尔做球，韩鹏带球稍大，打门未能打正部位，球偏出。
　　下半场易边再战之后，双方延续了上半场的攻势。第46分钟，刘卫东在禁区左路得球后直接起脚劲射，可惜球打高了。第48分钟，莱昂中路送出直塞球，韩鹏禁区外直接远射，球被米田贺倒地获得。第52分钟，山东鲁能获得任意球机会，邓卓翔落叶球直接射门，球在弹地之后被门将获得。第56分钟，长春亚泰打出默契配合，张文钊将球分边路，刘金东防守失误，王东带球与队友打出巧妙配合，张文钊回传中路，外围姆巴米直接射门，球被防守队员挡出。
　　第62分钟，山东鲁能扳平比分，长传直接找到了边路的苑维玮，后者边路弧线球传中，韩鹏禁区内凌空倒挂金钩，球直奔球门死角，1-1，韩鹏用一个精彩的倒钩扳平了比分！这是韩鹏的第74粒中超进球，他已经超越李金羽（点击观看进球视频）(微博)成为中超头号射手。第64分钟，山东鲁能获得任意球机会，莱昂弧线球直接射门，球直奔死角，但球还是被表现神勇的米田贺飞身扑出。第71分钟，长春亚泰打出一连串巧妙配合，最后刘卫东的射门被挡出底线。长春亚泰发出角球，姆巴米头球攻门，可惜高了。
　　第73分钟，阿雷切亚获得单刀机会，好在刘金东及时下脚将球破坏。第74分钟，韩鹏回防时铲倒姆巴米，被裁判出示黄牌警告（点击观看视频）。第80分钟，王永珀(微博)边路突破后传中，韩鹏抢点头球攻门，米田贺下意识用手挡了一下，球在门线前被米田贺抱住（点击观看视频）。第89分钟，莱昂送出妙传，吕征(微博)停球不好，但是在没有失去控制的情况下，却放弃了追球，这引起了莱昂的不满。补时阶段，克劳迪内禁区外吊射球门后点，可惜球打高了。第92分钟，山东鲁能右路弧线球传中，王永珀头球冲顶，可惜偏了。最终全场比赛结束，双方最终战成1-1平。长春亚泰遭遇了主场的8连平，至今未尝胜绩。
　　长春亚泰首发名单：28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞(66分钟9-克劳迪内)；21-刘卫东(83分钟7-姜鹏翔(微博))、36-裴帅、3-姆巴米、6-王栋、11-张文钊；14-阿雷切亚
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；16-郑铮、2-刘金东、29-里卡多、15-苑维玮；18-安塔尔、6-周海滨、23-李微(52分钟 24-吕征)、21-邓卓翔(73分钟 8-王永珀)；9-韩鹏、17-莱昂(90分钟 20王亮(微博))
　　替补名单：1-李雷雷(微博)、8-王永珀、10-奥比纳、14-买提江、20-王亮、24-吕征、26-夏宁宁
　　(零零磊)

