半场战报-万厚良破门张烈世界级扑救 陕西1-0深圳
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，中超联赛展开第17轮的争夺，陕西人和主场迎战深圳红钻。第10分钟，万厚良接应角球头球攻门被挡，不过他随即跟上补射将球打进。第41分钟，深圳队右侧传中，弗洛雷斯中路头球攻门被张烈神奇的拖出横梁。半场结束，陕西人和主场1比0暂时领先深圳红钻。
　　陕西人和队本赛季状态不错，目前7胜3平5负积24分，位列积分榜上的第5名，深圳红钻队则遭遇财政危机，本赛季此前只取得2场胜利，仅仅积8分位列积分榜最后一位。不过，深圳队近况并不是太好，上一轮客场0：1负于辽小虎，拉大了与前四名的距离，雪上加霜的是，球队队长孙继海上一场因为故意实施暴力行为被停赛5场。
　　由于孙继海停赛，于海职业生涯第一次带起了队长袖标。开场之后，双方进行试探性进攻，并没有压得太考上。第5分钟，全场比赛才有第一次射门，于海前场进攻突然挑传禁区，里奥丹高速突入禁区一脚怒射，程月磊(微博)奋力扑出。陕西队稍微占据着优势，终于在第10分钟实现进球，陕西队拿球进攻，久比奇直接长传找到里奥丹，后者轻轻一挑晃过罗西，可惜被补防的球员解围出了底线。陕西的右侧角球开到禁区，万厚良飞身顶了一下球打到对方身体，第二点再次被万厚良得到，门前补射得手。陕西人和队1-0领先。
　　落后的深圳队虽然加强了进攻，无奈受到球队实力所限，很难攻击到有效得分区域。第18分钟，陕西队抢断直接一个长传找到前场左侧的里奥丹，后者里奥丹转身一扣假动作晃过了李洋，李洋一个加力冲上去又卡住了身位。里奥丹还是没有调整好自己的状态，毕竟将近一个月没有正规比赛了。2分钟后，弗洛雷斯外围一脚重炮打在了久比奇的身上，除了底线，不过，这球久比奇有手球嫌疑。20分钟过后，深圳队占据了场上主动，有着强烈的求胜欲望。
　　第21分钟，弗洛雷斯与柳超(微博)撞墙式的二过一，球传给了后插上的罗希(微博)，后者跟上大力抽射，球偏出右侧立柱。第24分钟，深圳队获得距离球迷40米的任意球机会，任意球开出，袁琳插上头球攻门偏出立柱。1分钟后，弗洛雷斯中场抢球动作过大，吃到全场第一张黄牌。第29分钟，深圳队角球开出，张烈将球击出，乐山孝志大禁区线上拿球有些犹豫，错失打门的好机会。2分钟后，张成林(微博)铲断柳超时犯规，吃到一张黄牌。第33分钟，陕西队断球后大脚长传找里奥丹，后者在停球的时候手球犯规。
　　双方火气渐大，第37分钟，柳超中场与张成林拼抢时有报复动作，吃到一张黄牌。1分钟后，于海左边路接球，连停带过一气呵成，可惜下底传中的力量稍稍有一些小。第41分钟，柳超利用个人能力，禁区正面内切之后的突然起脚打门，张烈注意力很集中，将球扑出了底线。战术角球开出，右侧45度吊球传中，弗洛雷斯门前7米甩头攻门，张烈勉强单掌把球托出。
　　第42分钟，陕西队威尔森边路突破被放倒，任意球开出，第一点被程月磊双拳击出，饶伟辉(微博)再次传中，球被对方解围。第44分钟，深圳队反击，弗洛雷斯右路下底，久比奇漂亮的铲断，把球破坏。上半场补时1分钟，双方再也没有取得进球，陕西人和暂时以1-0领先深圳红钻。
　　陕西人和首发阵容(4-4-2)
　　门将：12-张烈；后卫31-饶伟辉、6-久比奇、2-巴哈利卡、3-张成林；中场：5-万厚良、8-李春郁、20-朱家伟(微博)、10-威尔森、21-于海；前锋：11-里奥丹
　　深圳红钻首发阵容：
　　门将：12-程月磊；后卫：2-李洋、22-袁琳、3-杰尼斯、6-罗希；中场：28-王栋(微博)、30-耶和亚、23-黄凤涛(微博)、11-柳超、15-乐山孝志；前锋：39-弗洛雷斯
　　(皇城内外)

