依靠本土力量辽足仍获成功 土炮威力不逊高价洋枪
　　中超赛程过半，烧钱冠军广州恒大一骑绝尘，似乎说明在中超有钱才是硬道理。不过，看看谦卑的辽足，已经悄然爬至积分榜的第三名，辽足的成功堪称中超依靠本土力量的典范。
　　马大帅扛起土帅大旗
　　本赛季截至目前，已经有先后14位洋帅登陆中超赛场，而只有6名本土教练在自己的岗位上坚持。而在洋帅与本土教练的全面对抗中，辽足主帅马林成为当仁不让的杰出代表。
　　马林在辽足起起伏伏，多年来对辽足这支球队倾住了很大的心血。由于对球员熟悉，不仅让马林对球队的排兵布阵大有帮助，还能让他对这支球队更好的管理，充分挖掘球员的个人潜能。连续几年来，辽足的成绩一直处于稳步提升的状态，这与马林的指挥密不可分。上赛季以升班马重返中超的辽足在前半个赛季创造了骄人的战绩，只是在联赛后期，没有把握住关键的场次，因而最终与亚冠联赛无缘。而本赛季，马林通过对球队的理解，先后引进了5名外援，6名内援，事实同样证明马林的眼光。辽足内、外援未必是中超赛场最贵、最好的，但绝对是实用的，对提升辽足的技战术水平起到了功不可没的作用。在马林的指挥下，辽足将士团结一心，这是球队在半程联赛后占据三甲的重要原因。
　　土炮威力不逊高价洋枪
　　看看中超联赛的射手榜，洋枪威力不同凡响，中超射手榜的前四位均为清一色的外援，而辽足双子星座于汉超(微博)、杨旭(微博)分别以6粒进球并列第五名，成为国内球员中暂时进球最多的球员。值得一提的是，辽足两位球员的进球都没有点球。
　　2003年，中超实行准入制，时为辽足当家人的张曙光为了能让辽足达到中超的标准，在大连以300万元的价格买断了大连毅腾队，成为辽足的二线梯队。当时这支队伍拥有杨旭、于汉超、戴琳(微博)、杨善平(微博)、张鹭(微博)等几位优秀的球员，几年过后，他们经过联赛的磨练，已经成为辽足的当打球员。特别是于汉超、杨旭两位球员，也是中国国家队的常客。辽足的成功，也得益于当年的对青年队的投入。辽足只要能保证辽沈球员不流失，不再像以往那样靠卖血度日，拥有深厚足球底蕴的辽足就完全能取得成功，也并不需要大手笔的疯狂烧钱。
　　宏运重树辽足大品牌
　　辽足在近几个赛季能够逐渐走向正轨，战绩逐年提升，根本上还在于宏运集团的全力投入。宏运集团成为辽足的大股东之后，为辽足提供了一个稳定的发展环境，足够的资金支持。辽足再也不必如以往那样四处流浪，没有固定的主场、甚至训练场，没有完备的后备梯队，俱乐部也可以为球队提供必要的资金支持购买需要的内、外援。
　　本赛季辽足引进了5名外援、6名内援，尽管没有绝对的大牌，但也花费1500万元左右的资金。同样，本赛季由于辽足战绩提升，球员的奖金收入也有了稳定的提升。辽足的连胜奖金最高已经达到了100万元，尽管这与恒大的500万元相比，还是差距很大，但是这与以往辽足的经济拮据相比，足可以令球员稳定军心、全力以赴。
　　宏运俱乐部不仅着眼于球队眼前的战绩，更着眼于辽足未来的发展，成立专门的宏运兄弟营球迷组织，足以说明俱乐部培育球市、开发市场的决心。同时，辽足俱乐部与欧洲的许多俱乐部建立了联系，加强青少年球员的交流，为辽足后备人材的培养也奠定了基础。
　　人心齐，泰山移。只要辽足上下团结一心，再创当年十连冠的辉煌，绝非是单纯的梦想。

