半场战报-曾诚扑于大宝必进怒射 天津0-0暂平河南
　　新浪体育讯　北京时间14日19：30，2011中超联赛第17轮 比赛全面展开，天津泰达主场迎战河南建业。天津泰达队占据压倒性优势，于大宝错失门前近在咫尺的扫射，上半场双方暂时打成0-0。
　　上一轮泰达的进球功臣李玮峰吃到红牌，被足协追加为 停赛6场。所以肯定无缘本轮比赛，大头的缺席对泰达队 的防线还是有很大影响的。不过，二次转会签下的罗马 尼亚外援前锋比拉斯科确定可以在本场比赛中上场。河 南队上轮比赛中受伤的赵鹏伤势没有大碍，本场比赛继 续登场亮相。
　　开场之后河南队反客为主，上来就赢得两次角球机会， 但都没有创造射门机会。首先获得好机会的还是天津队 ，第8分钟，天津队在对方禁区形成了围攻之势，李本舰 的下底传中，陈涛头球攻门被曾诚摘下。1分钟后，河南 转过来就是张璐在禁区外一脚很有威胁的远射，宋振瑜 稳稳扑住。双方更多是在中场争夺，场面有些平淡。
　　第14分钟，陈涛一个过顶的搓传，想给右路插上的聊博 超，可惜力量太大，球出了底线。第21分钟，天津泰达 队打出了一系列精彩配合， 李本舰在左路有下底的机会 ，传到禁区，右路的于大宝得到球试图射门可是没有吃 正部位，球又到了左路的李本舰脚下，李本舰再次传中 ，中路还是没有抢到点，曾诚把球打出禁区，外围的王 新欣直接打门又被后卫用身体挡出。冲撞中，白磊受伤 倒地，经过短暂治疗继续比赛。
　　第25分钟，泰达队在对方禁区前，王新欣、陈涛和李本 舰连续在空中的一脚传球给到右路的聊博超，后者不停 球直接的传中力量太大，球出了底线。2分钟后，宋钟国 在右路45度传入禁区，白磊直接侧凌空打门，被防守队 员挡出。接下来，天津队继续拿球进攻交给右路，传到 禁区前王新欣头球顶下来，于大宝拿球禁区前就是一脚 怒射被黄希扬用身体挡出。第30分钟，陈涛禁区正面突 破赢得任意球机会，李本舰传球到禁区，曾诚直接把球 没收。
　　第34分钟，卡通戈在中路断球后，带了几步，距离球门 30米左右直接打门高出横梁。2分钟后，于大宝极速突破 被王寿挺铲倒，后者吃到全场第一张黄牌。王新欣主罚 任意球传到禁区，赵鹏头球解围出禁区。第42分钟，天 津队禁区外侧正面长时间控球，宋钟国突然一脚过顶直 传，于大宝反越位成功斜刺力杀出，不停球直接倒地扫 射，近在咫尺的射门竟然被曾诚神奇扑出。这是双方最 好的得分机会。
　　上半场结束前，黄希扬在禁区外一脚高质量的远射，球被宋振瑜横身侧扑挡出底线，角球发出没有创造出好机会。上半场比赛双方都没有建树，双方暂时打成0-0。
　　天津泰达首发阵容
　　守门员：45-宋震瑜；后卫：15-聊博超、26-曹阳、6-佐 里奇、14-白岳峰；中场：10-王新欣、44-宋钟国、7-李 本舰；前锋：22-于大宝、35-卢西亚诺、36-陈涛
　　河南建业首发阵容
　　守门员：19-曾诚；后卫：17-李昭楠、2-法比奥、4-赵 鹏、16-谭望嵩；中场：14-黄希扬、5-王寿挺、10-陆峰 、6-张璐；前锋：9-内托、37-卡通戈

