传恒大与世界财团洽谈合作 财力增加或签更强外援
　　特约记者安夫报道 在孔卡以后，恒大又把目标瞄准了朴智星？据韩国媒体《朝鲜体育》报道，恒大将斥巨资引进曼联球星朴智星。据悉，许家印十分看重朴智星的明星效应，而许家印开出的条件是若朴智星加盟恒大，年薪将是在曼联的两倍。但是这笔转会面临很大困难。朴智星本人续约曼联的意志非常强烈，朴智星向李章洙教练说明，今后的2到3年，还是打算在欧洲发展。许家印说，恒大俱乐部的门永远向朴智星敞开。
　　这个说法目前被恒大俱乐部相关人士否认：“这都是旧闻了，年初的时候就有人说我们要朴智星加盟，我们没有接触过朴智星。”
　　另外，有消息传出，目前有一家外国大保险公司和一家韩国家电名牌公司正密切和恒大俱乐部洽谈合作赞助，对此，该相关人士说：“这么说吧，我们的确有这样的计划，那就是希望和一些大企业，包括国内的和国际的来合作，这当然包括冠名啊，胸前广告等方式，不过我们目前只是有这个意向，但是还没有开始实际的行动。”
　　今年恒大没有冠名，没有胸前广告，那是因为恒大不愿意“贱卖”自己的资源。“中超开赛前，的确有一些国内企业和我们谈过这些事情，但是我觉得他们当时可能还没完全意识到中超和恒大的价值，开出的价钱并不高。所以，我们就宁缺毋滥了。”这位人士说。
　　按照这个说法，在恒大的效应越来越明显以后，恒大有机会和一些大财团合作，果真如此，如虎添翼的恒大在财力上会更加恐怖，在人员引进上，也肯定会有大动作。

