小马丁缺阵国安进攻或减速 新外援中卫欲防拉米雷斯
　　记者刘翔宇报道 7月12日，经过六个多小时的奔波，国安一行已经抵达绿城的主场嘉兴。不过在随行人员中，人们并没有发现小马丁和徐云龙的身影，队医双印证实说，二人因为有不同的伤病，都留在了北京进行治疗。
　　上一轮比赛，国安坐镇主场，以2比1战胜了江苏，取得了两连胜，但也付出了惨痛代价——主力边锋小马丁在比赛开场后不到20分钟在一次争抢中扭伤了脚踝，被迫离场。返回休息室之后，队医立刻对小马丁受伤的脚踝做了检查，结果只是硬伤，并无大碍，但他依旧要休息一段时间。在队医的建议下，帕切科此次前往客场并没有带上小马丁。
　　小马丁的缺阵无疑将对国安产生很大的影响。本赛季，小马丁成了帕切科最为倚重的边路进攻发起点，十六轮比赛过后，小马丁也成为了队内的最佳射手，目前为球队打入六粒进球。此前一段时间，小马丁由于被召入洪都拉斯国家队，出征金杯赛，因此也缺席了国安的几轮比赛，结果没有小马丁的国安像断了条翅膀，进攻迟迟找不到感觉，经历了连续四场平局，那段时间也是国安最困难的阶段。
　　小马丁因伤停赛，顶替其位置的将是小将张稀哲或者久疏战阵的王长庆，不过两人在进攻火力上都比小马丁低一个等级。上一轮因红牌停赛的王晓龙，本轮可以复出。
　　除了小马丁之外，徐云龙的老伤也使得他无法出战与绿城的比赛。自从客场与陕西一战之后，徐云龙就一直没有出现在国安的阵容当中，队医的解释是徐云龙脚踝的伤势复发，需要休养一段时间。这倒给了小将雷腾龙充分表现的机会。在过去两场比赛中，雷腾龙表现中规中矩，偶尔会遇到缺乏经验的场面，对阵杭州时，拉米雷斯将是对他最大的考验。好在，帕切科还有预案，另一名新援，中后卫塞内已经做好了登场的准备。

