四记火锅捧出上海最强防空炮 他筑起球队最后防线
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，CBA联赛第33轮，这是本赛季倒数第二轮比赛，上海男篮在主场100-89大胜东莞。塞勒上场21分钟得到11分5篮板4次盖帽2次抢断，其中两分球6投5中。
　　力擒山东队之后，上海男篮将对手逼上背水一战的“绝路”，而对于上海队来说，常规赛排名第四的结果并不算满意，因为如此一来，若进入季后赛第二轮，他们将有很大的概率面对广东队。而从常规赛那场与广东的交锋来看，上海队并不占优。
　　如此一来，上海男篮只有全力争胜，和广厦队争夺第三名，如果季后赛第二轮能面对新疆，那么他们继续前进的机会将增大，毕竟在本赛季，上海男篮曾在主场17分大胜新疆，相比广东而言，新疆队可以算实力相当的一个对手。
　　上海队派出常规阵容，三外援+刘炜+孟令源，这是邓华德使用最多的一套首发阵容。而他双控卫的用法也成为本届CBA联赛中的一大亮点。由于涉及到晋级季后赛最后希望，东莞队防守积极，并一度领先上海。
　　而关键时刻上海队站出来一位猛将，他便是塞勒，只见号称小韦德的东莞小将孟铎突破到内线，此时阿巴斯已失去防守位置，孟铎本以为“安全”的一次上篮，直接被暴跳而起的塞勒钉到篮板上弹回。这已经是塞勒本场比赛奉献的第三次盖帽，而他越打越兴奋，没有停止表演的步伐，当东莞外援西蒙斯突破至内线时，塞勒同样送给对手一个火锅大帽。
　　虽然拥有身高和体重优势，但塞勒这样连续漂亮的封盖在比赛中很少看到，有他驻守的上海队领空几乎没被对手占到便宜，塞勒在防守方面对于上海队的作用已经体现出来。
　　本赛季随着姚明的入主，在教练邓华德的调教下，拥有卢卡斯、阿巴斯、塞勒三名能力超强的外援，上海队实力得到全面提高，而他们能打进季后赛，也是意料之中的事情，值得一提的是这是姚明远赴NBA之后，上海男篮最酣畅淋漓的一个赛季。
　　但不可否认的是，上海队存在内线偏弱的劣势，这个弱点在上海打广东时候已经暴露，但这并不意味着塞勒不够优秀，而更多的意义在于，没有人能作为塞勒的替补，当上海需要他休息时，谁能在内线筑起高墙？
　　季后赛是拼内线和防守的系列赛，对于上海队来说，拥有塞勒这样敬业的防守悍将，已经算相当幸运，不知他能在季后赛中能否独挑内线大梁，我们拭目以待。
　　(FRRAK)

