孔卡加盟热度远胜利物浦来华 客场战国安或可首发
　　记者白国华报道 利物浦首次来华，虽然在广州拥有大量的粉丝，但是昨夜可以容纳六万人的天河体育场，上座率不到一半，而作为对比的是，14日晚上广州恒大和南昌衡源的比赛，因为孔卡的到来，票早已经基本卖光。
　　这就是孔卡的催化作用，顶着千万美元的头衔，孔卡把利物浦的风头都抢了。
　　赛前一天票已售完
　　对于恒大的工作人员来说，这几天是比较难熬的。孔卡12日到达广州，接下来是一系列的活动，这些尚且可以应付，但是面对今天和南昌衡源的比赛，要票的电话，实在难以应付。
　　在昨天，散票已经基本卖光，按照天河公安的规定，可以容纳六万人的天河体育中心，可以坐约5万人，基本上，俱乐部有四万余张票可以出售(包括年票)，而另外的八千张票，恒大方面作为招待票，送给客户和媒体。
　　按照以往，一般的比赛在比赛当天才会卖完，包括像主场迎战北京国安这样的比赛，但是因为孔卡的加盟，广州恒大和南昌衡源这场对阵双方不在同一等量级的比赛，却在比赛前一天，散票就已经全部售光。
　　“我们想拿一些招待票出来卖，但也找不到，不仅如此，还不断地有客户想要票来看这场比赛，原因就是因为这是孔卡的首秀。”一位恒大的工作人员说。在孔卡到达的当天，恒大方面就加推了1000张票，但这1000张票，远远不能满足需求。
　　按照目前的状况，和南昌衡源的比赛，将会创造恒大比赛上座率的新高，目前，恒大的场均上座率在45000左右，预计今天和南昌衡源的比赛，上座率将逼近5万人，这还是一场非周末的比赛，虽然上座率高企与恒大最近的战绩一路飘红有关系，但是孔卡的吸引力肯定是其中的关键。
　　票房大卖，但是孔卡是否就一定能上场呢？
　　市长发来祝贺短信
　　孔卡是在11日下午到达广州的，在12日中午，恒大方面举行了孔卡的媒体见面会。就在见面会现场，广州恒大足球俱乐部董事长刘永灼向大家公布了广州市市长万庆良专程发来的祝贺短信，称孔卡加盟是中国足球界的历史性突破，并称有机会将向孔卡讨教足球。万庆良的短信内容是这样的：“这是广州足球界更是中国足球界的历史性突破，具有里程碑的意义！请代我向他问好：广州欢迎他！找时间我想向他讨教足球。”随后在下午五点，孔卡就去白云山基地参加了和全队的第一次合练。
　　孔卡在十多天前参加完最后一场巴西联赛，中间经过长途飞行，加上倒时差，不过出现在白云山基地的孔卡，在合练中表现出了不错的状态。那么李章洙是否就会在和南昌的比赛中让孔卡上场呢？
　　在孔卡加盟的消息宣布以后，李章洙被问得最多的两个问题就是，孔卡什么时候上场，孔卡来了以后，位置怎么调整。
　　对于孔卡什么时候上场，在孔卡的首训结束以后，李章洙实话实说：“我得先看看他的身体状态，还有，我要看看他融入球队的速度。”
　　而在昨天的赛前适应训练中，李章洙已经给出了答案：虽然在训练中，孔卡穿上了主力背心与克莱奥、穆里奇和郜林一起演练了攻击阵容，不过在赛后的采访中，李章洙明确地说，孔卡不会首发，因为孔卡有多天没有训练，如果仓促让他上场，反而会增加他受伤的机会。至于孔卡会不会登场，要看情况。
　　14日替补，打国安首发？
　　最理想的状态自然是恒大能早早取得领先，那么孔卡可以好整以暇，从容上场，不过这要问问南昌衡源答应不答应。
　　对于恒大，南昌的主教练朱炯说：“现在觉得恒大现象很恐怖，我们先不说欧洲那些豪门俱乐部是怎么操作的，就说日本一支普通的职业俱乐部每年投入有多少，当中国球队平均在五六百万的时候，日本平均水平是我们的10倍还要多，相比之下恒大也不过普通而已。他们现在的金元政策，往好里说是立竿见影，毕竟半程冠军、15轮不败已经到手了，但离超级球队还远得很。”而对于孔卡，朱炯说：“恒大花1000万买孔卡，是不是值这不应该由我来做判断，但一个1000万的球员是不是就比我们国内平均100万左右的外援强10倍，肯定未必。1000万并非单纯是他的价值，主要是为了吸引他来中国踢球罢了，再说即便实力真的强10倍，也不见得说就纵横中超无敌了。”
　　朱炯不让恒大舒服，因为在南昌的比赛中，南昌衡源就以1比1战平了恒大。对于南昌这个对手，李章洙说：“中超没有弱旅，反正打哪个对手都是打。”
　　和球队获胜相比，孔卡是否能亮相显得更加次要，不过对于天河的五万观众来说，他们希望能两全其美，既能看到球队获胜，又能看到孔卡首秀。
　　孔卡即使能在和南昌的比赛中亮相，那也纯属锦上添花，能展现孔卡实力的真正比赛应该是在8月1日和北京国安 (广州客战国安的比赛原定于7月30日，因某歌星演唱会推迟进行)的比赛中。可以断言，李章洙将会在那场比赛中给予孔卡真正的机会。在孔卡到达以后，恒大原有的平衡被打破。“回到广州后，孔卡的到位将使阵容更加充实。”按李章洙目前的设想，在只能上3名巴西外援的情况下，他可能会牺牲掉保隆，派出克莱奥、穆里奇和孔卡的前场组合。当然，也可以根据郜林的状态，来决定中锋位置是否用克莱奥。至于穆里奇，至少在孔卡还未展现出强大实力之前，穆里奇依然是球队不可动摇的核心。
　　如果保隆被放在板凳上，那么恒大有可能采取的办法是让郑智回撤至中后卫位置，双后腰由赵源熙和杨昊负责，而穆里奇回到边路，孔卡占据前腰的位置，克莱奥负责攻城拔寨，而这也意味着，剩下的前场的唯一位置就是一个边前卫，它将由郜林、吴坪枫和姜宁等队员去竞争。
　　不过，在和北京国安这样的强敌比赛中，李章洙是否敢冒险牺牲保隆而让孔卡上场，对于李章洙来说，这才是更艰难的选择。

