半场战报-萨梅隆失机吴曦扫射建功 申花暂1-0辽宁
　　新浪体育讯　北京时间7月14日晚19点45分，2011年中超联赛第17轮在上海虹口体育场作赛一场，由上海申花主场迎战辽宁宏运。双方半场闷战到46分钟，吴曦接姜坤角球，门前扫射得分，申花1比0领先结束上半场。
　　比赛之时天下大雨。比赛刚开始1分04秒，辽宁队杨宇禁区左路背身接球后，强行转身射出地滚球，王大雷俯身接住。申花队随即展开连续攻击，第2分钟曹?定右路传中，冯仁亮侧身凌空抽射，皮球稍稍高出门楣！第3分钟申花进攻从右路打到左路，冯仁亮带球内切后怒射，张鹭飞身把球打出！第6分钟戴琳30米远射高出。
　　第10分钟辽宁队获得主罚界外球机会，杨旭和申花队员发生口角冲突，被快速拉开，秦升大力手抛球掷入禁区，王大雷在杨旭头顶把球摘得。第15分钟，于涛在中圈附近从身后铲倒杨旭吃到黄牌。第20分钟双方在中圈附近再起小冲突，裁判和平化解。第27分钟郑涛拼抢中左眉骨被打出血，他立刻到场地一侧接受治疗。第28分钟萨梅隆接长传艰难头球没有威胁。 
　　第29分钟秦升掷出界外球，申花后卫解围力度太轻，奥托跟上吊射高出。随后比赛陷入僵局，两队犯规频频，但威胁球门的镜头几乎没有。第36分钟戴恩在无球状态下突然从后撞了一下安古洛，结果被黄牌警告。第41分钟戴恩和安古洛互相拼抢，戴恩肘击打在安古洛右眼上，裁判息事宁人，没有再给牌。 比赛第46分钟，申花由姜坤开出右路角球，前点无人有效处理来球，中路的吴曦得到皮球，他垫了两下球后，转身扫射，皮球飞入球门左侧死角，1比0，申花领先结束上半场。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、6-于涛、5-戴琳、14-安古洛；21-卡斯特罗、28-曹?定、10-姜坤、18-姜嘉骏、7-冯仁亮；9-萨梅隆
　　辽宁宏运：1-张鹭；35-戴恩、11-郑涛、27-王博；9-肇俊哲、6-杨宇、26-秦升、8-金泰延、32-博格达诺维奇；18-杨旭、10-奥托
　　(孟巍)

