卢西亚诺两球于大宝破门 天津3比1胜河南获两连胜
　　新浪体育讯　北京时间14日19：30，2011中超联赛第17轮 比赛全面展开，天津泰达(微博)主场迎战河南建业(微博)。卢西亚诺在下半时开场打破僵局。此后于大宝(微博)门前推射将比分扩大。第86分钟，卢西亚诺点球帮助泰达锁定胜局。建业在最后时刻由弗洛雷斯扳回一球，但已无关胜负。最终天津泰达3-1战胜河南建业。
　　上一轮泰达的进球功臣李玮峰吃到红牌，被足协追加为停赛6场。所以肯定无缘本轮比赛，大头的缺席对泰达队的防线还是有很大影响的。不过，二次转会签下的罗马尼亚外援前锋比拉斯科确定可以在本场比赛中上场。河南队上轮比赛中受伤的赵鹏(微博)伤势没有大碍，本场比赛继续登场亮相。
　　开场之后河南队反客为主，上来就赢得两次角球机会，但都没有创造射门机会。首先获得好机会的还是天津队，第8分钟，天津队在对方禁区形成了围攻之势，李本舰(微博)的下底传中，陈涛(微博)头球攻门被曾诚(微博)摘下。1分钟后，河南转过来就是张璐(微博)在禁区外一脚很有威胁的远射，宋振瑜稳稳扑住。双方更多是在中场争夺，场面有些平淡。
　　第14分钟，陈涛一个过顶的搓传，想给右路插上的聊博超(微博)，可惜力量太大，球出了底线。第21分钟，天津泰达队打出了一系列精彩配合，李本舰在左路有下底的机会，传到禁区，右路的于大宝得到球试图射门可是没有吃正部位，球又到了左路的李本舰脚下，李本舰再次传中，中路还是没有抢到点，曾诚把球打出禁区，外围的王新欣(微博)直接打门又被后卫用身体挡出。冲撞中，白磊受伤倒地，经过短暂治疗继续比赛。
　　第25分钟，泰达队在对方禁区前，王新欣、陈涛和李本舰连续在空中的一脚传球给到右路的聊博超，后者不停球直接的传中力量太大，球出了底线。2分钟后，宋钟国在右路45度传入禁区，白磊直接侧凌空打门，被防守队员挡出。接下来，天津队继续拿球进攻交给右路，传到禁区前王新欣头球顶下来，于大宝拿球禁区前就是一脚怒射被黄希扬用身体挡出。第30分钟，陈涛禁区正面突破赢得任意球机会，李本舰传球到禁区，曾诚直接把球没收。
　　第34分钟，卡通戈在中路断球后，带了几步，距离球门30米左右直接打门高出横梁。2分钟后，于大宝极速突破被王寿挺铲倒，后者吃到全场第一张黄牌。王新欣主罚任意球传到禁区，赵鹏头球解围出禁区。第42分钟，天津队禁区外侧正面长时间控球，宋钟国突然一脚过顶直传，于大宝反越位成功斜刺力杀出，不停球直接倒地扫射，近在咫尺的射门竟然被曾诚神奇扑出。这是双方最好的得分机会。
　　上半场结束前，黄希扬在禁区外一脚高质量的远射，球被宋振瑜横身侧扑挡出底线，角球发出没有创造出好机会。上半场比赛双方都没有建树，双方暂时打成0-0。下半场一开始双方都没有换人，不过，天津泰达很快取得了进球。
　　第49分钟，天津队围着禁区开展一些列的狂攻，于大宝在禁区前左脚突施冷剑一脚远射，球被曾诚扑出，右侧小禁区外侧及时跟进补射得手，天津队以1-0领先。（点击观看进球视频）第53分钟，王寿挺一脚大力抽射，球打在了陈涛的脸部，后者倒地不起，被担架抬出了场外。第57分钟，王新欣在对方禁区前通过队友的配合获得打门机会，可惜没有打上力量，球被门将扑出。
　　第59分钟，陈涛中断球交给王新欣，王新欣左路控球没有机会，交回给中路的宋钟国，后者后脚跟交给陈涛，陈涛禁区正面左脚劲射偏出右侧立柱。第63分钟，天津队又是一系列精彩配合，右路聊博超传中，于大宝抢到点头球攻门高出横梁。河南队一名教练被韩国主裁请出球场。
　　第68分钟，陈涛在中路控球，交给后插上的聊博超，在防守队员的干扰下，球弹到了中路埋伏的于大宝脚下，无人防守的于大宝停球后十分从容，推射远角得分，天津队2-0领先。（点击观看进球视频）第73分钟，李本舰在前场拼抢时受伤倒地，扭伤了脚踝，阿里汉随即用吴伟(微博)安换下了李本舰。第75分钟，曹阳(微博)后场传球失误，内托(微博)在左路晃过曹阳的防守后低平球传中，宋振瑜稳稳得到。
　　河南队用弗洛雷斯换下表现不佳的内托。第79分钟，河南队传到禁区中路，陆峰在曹阳和佐里奇之间头球攻门高出横梁。1分钟后，刚刚上场的弗洛雷斯在禁区前得球后一脚冷射高出横梁。第85分钟，吴伟安(微博)角球给到后点，门将扑球脱手，可惜第二点天津队没有抢到。白磊战术犯规推倒了卡通戈，吃到天津队第一张黄牌。随后，天津队用胡人天换下陈涛。
　　第87分钟，吴伟安左侧下底传中，李昭楠(微博)在禁区内用手把球挡出底线，裁判果断判罚点球并送给李昭楠一张黄牌。卢西亚诺主罚点球，大力抽射命中，天津泰达3-0领先河南建业。（点击观看进球视频）1分钟后，徐洋左侧小禁区无人防守的转身抽射，被宋振瑜神奇扑出底线。战术角球发出，徐洋边路晃动后传入禁区，弗洛雷斯得球转身打门，球撞立柱后进网，河南把比分追到1-3。（点击观看进球视频）
　　比赛的最后阶段突然进入高潮，补时阶段，河南队开出右侧角球，赵鹏抢到第一点，头球攻门偏出。右路再次传入禁区，无人盯防的徐洋没有顶到。随后，双方在无建树，最终，天津泰达3-1战胜了河南建业。
　　天津泰达首发阵容
　　守门员：45-宋震瑜；后卫：15-聊博超、26-曹阳、6-佐里奇、14-白岳峰；中场：10-王新欣、44-宋钟国、7-李本舰(第73分钟23-吴伟安)；前锋：22-于大宝、35-卢西亚诺(第90分钟42-比拉斯科)、36-陈涛
　　河南建业首发阵容
　　守门员：19-曾诚；后卫：17-李昭楠(第87分钟18-徐洋)、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；中场：14-黄希扬、5-王寿挺、10-陆峰、6-张璐；前锋：9-内托(第77分钟40-弗洛雷斯)、37-卡通戈
　　(皇城内外)

