单季14轮不败国安创新纪录 帕切科=国安第一主帅？
　　面对给自己主场首败的苦主浙江绿城，帕切科在本场比赛选择了用三中卫的方式对绿城锋霸拉米雷斯进行冻结。这是本赛季至今帕切科的第一次大动作变阵，向来是以我为主的北京国安面对对手高大外援中锋的冲击下不得不选择改变。而这一改变在结果上也收到了成效，尽管前场球员没能抓住机会，但后防线成功冻结了拉米雷斯也帮助国安队保住了客场不败的金身。
　　客战嘉兴不败，北京国安也得以将自己的不败纪录延续到了14场，这也创造了自从92年建队以来国安队史单赛季最长的不败新纪录。自联赛第2轮主场1-3败给杭州绿城后，北京国安队在帕切科的带领下再没尝到失败的滋味，无论是主场0-1被天津泰达领先，还是在客场因莫名其妙的点球落后于陕西人和，御林军将士都没有选择放弃，罗贝托和徐亮的进球帮助球队延续了不败纪录。终于，在中超第17轮客场逼平杭州绿城后，北京国安收获了属于他们的新纪录。而这个纪录的主人，也属于帕切科。
　　回顾北京国安队的历史，与众多知名教练相比，帕切科的成绩尽管还不算是最好的，但却是最稳定的。2008赛季，最终与冠军失之交臂的北京国安在后半程发力，在韩国铁帅李章洙的带领下，北京国安从第18轮力克武汉到第30轮收官战取胜成都，球队经历了13场不败。在此之前，1998年的甲A联赛，只剩“十八颗青松”的北京国安在京籍名帅沈祥福的带领下从第1轮到第12轮完成了12场不败的佳绩。而堪称北京足球教父的金志扬也没能在带领国安队期间创造出如此稳定的单赛季不败的佳绩。
　　仅仅用了不到一年时间，帕切科便将自己的名字写入了国安队队史，也就不难怪为什么赛季刚打了还不到一半便已经有众多京城球迷高呼“续约帕帅”的口号了。而如今，经历赛季前国安主帅严格筛选脱颖而出的葡萄牙老头现在已然成了御林军和京城球迷爱不释手的一块至宝。
　　(蒂埃里)

