外媒第一时间关注孔卡首秀 赞其仅登场便引爆全场
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，2011赛季中超联赛第17轮展开全面争夺。在一场引人关注的比赛中，广州恒大在主场5-0战胜了来访的南昌衡源。在二次转会期以天价转会费加盟恒大的外援孔卡也在本场比赛中替补出场并且打入一粒进球。赛后，环球体育网站也在赛后第一时间关注了孔卡的表现。
　　在一篇以《孔卡进球》为题的文章中提到，领着世界上第三高工资的孔卡终于在周四的比赛中出场亮相。他所在的广州恒大队在本轮对阵南昌衡源的比赛中以5-0的比分大胜，而孔卡也为球队攻入了第四个进球。
　　前弗鲁米嫩塞前锋在本场比赛并没有进入到首发阵容。在下半场进行到64分钟，孔卡才被替换上场。阿根廷人的上场也让球迷们非常激动，天河体育中心发出了山呼海啸的欢呼声，大家都在喊着一个名字——孔卡。另外在这场比赛中，巴西球员克莱奥和穆里奇(微博)也取得了进球。
　　这场胜利也让广州恒大队继续稳坐联赛积分榜第一的位置，领先第二名的北京国安队9分之多。其身后还有辽宁宏运和山东鲁能(微博)。
　　可见，虽然孔卡已经离开巴西联赛，但是媒体们对于这位巴甲MVP的关注仍然是持续存在。本场比赛中，孔卡也利用一记远射幸运的敲开了对方的大门。除此之外的拿球、传球等动作都颇见其功力。要知道，阿根廷人这样出色的表现还是在尚未倒完时差的情况下完成的。8月1日，广州恒大将做客北京工人体育场挑战北京国安，在这场名副其实的榜首大战中，一个真正可拍的孔卡才会呈现在中国球迷眼中。(酥饼)

