又是五后卫!鲁能主帅保住1分 蒿俊闵来了他能咋用
　　新浪体育讯　客场1-1逼平长春亚泰，对于从未在长春战胜过对手的山东鲁能(微博)来说似乎是个可以接受的结果。不过，主帅马季奇在球队掀起反击高潮之时，并没有破釜沉舟搞进攻而是换上了王亮(微博)加强防守有点令人遗憾。
　　面对已经7个主场都没有赢过比赛的长春亚泰队，马季奇并没有大意，因为自己的球队在中超的历史上还没有在长春拿下过哪怕一场比赛。马季奇在赛前更是将亚泰队称为最强的对手之一：“在最近5轮的比赛中，长春亚泰队可以说是我们面对的最强劲的一个对手，但不管对手有多么强大，我们都要全力去争取胜利！”
　　也许是听到了马季奇的恭维，长春亚泰队在本场比赛里也的确打出了高水准，无论是外援还是国内球员都十分玩命，比赛节奏也打得很快，特别是新引进的姆巴米和阿雷切亚更是将长春亚泰队的进攻带上了一个新的水准，他们的反击让鲁能队吃尽了苦头。面对如此之大的进攻压力，山东鲁能也罕见的在后场摆起了铁桶阵防守，而长春亚泰也不给鲁能喘息的机会，一直压着鲁能打。比赛进行到第27分钟，鲁能队的后防线就被亚泰队打穿，阿雷切亚率先打破僵局。
　　然而在球队落后的情况下，马季奇的球队并没有体现出誓死扳回一分的决心，依旧在场上不急不慢的传球，如果说能够稳住比赛局势也好，可是鲁能队传了几脚之后，球就会丢，特别是马季奇的爱将周海滨在本场比赛里多次出现无人防守下的传球失误。而在比赛之前马季奇还刚刚赞扬了周海滨：“我认为周海滨的表现一直都非常出色，他能很好地完成自己的比赛任务，球迷们对他的批评是不公平的。从专业的角度看，周海滨对球队的贡献非常大。”
　　不过，马季奇的固执也有一定的成效，就比如上半场浪费了两次绝佳机会的韩鹏(微博)，在半场听到球迷不断呼喊“换下韩鹏，换上奥比纳”的时候，马季奇依然给了韩鹏机会，而韩鹏也用一个精彩的倒钩破门回报了马季奇。
　　韩鹏的这个进球也为全队带来了活力，山东鲁能也一度围着长春亚泰的球门轰炸，然而一切随着马季奇的换人再次改变，马季奇用吕征(微博)换下了李薇希望加强进攻，然而状态低迷的吕征非但没有盘活鲁能的前场，一向以速度见长的吕征，本场比赛里依旧是飞奔，然而却不知变通，下半场莱昂的曾经为他送出过一次妙传，吕征停球不好，但是在没有失去控制的情况下，却放弃了追球，这引起了莱昂的不满，对此，吕征还不停的解释自己没停好。
　　马季奇的换人还有更加惊人的，在之前的比赛里就祭出过5后卫阵型的马季奇，在本场比赛里复制了自己的壮举，在球队掀起最后时刻的反击高潮时，马季奇却突然用边后卫王亮换下了善于突破的莱昂。赛后论坛上有球迷就对于马季奇的换人提出了异议：“又是五后卫，无语了，鲁能队本赛季的目标到底是夺冠！还是保级？”
　　其实，山东鲁能阵中并不是无人可用，马季奇手中还是有不少牌的。例如巴西前锋奥比纳，在比赛的最后时刻，派上双中锋冲击一下门前还是很有机会的，至少有一个人可以牵扯对方的防守；再比如买提江，这个维族小伙的传中球质量已经在河南建业(微博)和国奥队得到了印证，可惜马季奇根本不给他这个机会。
　　以往攻无不克的鲁能进攻端在本赛季遭遇了前所未有的危机，光靠绝杀、世界波之类的恐怕不行。如今飞翼蒿俊闵(微博)已经加盟球队，山东鲁能的进攻线必然将进行调整，防守至上的马季奇将会如何安排呢？至少应该不会让他和在沙尔克04一样打边后卫吧。
　　(零零磊)

