救主!韩鹏中超进球数超李金羽 抱憾!失空门+准绝杀
　　新浪体育讯　成也萧何，败也萧何！汉代人的故事在今天的中超联赛里依旧上演，在山东鲁能(微博)客场挑战长春亚泰队的比赛里，高中锋韩鹏在面临两个必进球的机会时居然未能破门；而当鲁能陷入绝望之际，韩鹏却用一记惊世骇俗的倒挂金钩为球队重振了士气！
　　不得不承认，长春亚泰队在二次引援之后变得更加强大，在上半场的比赛里，长春队几乎是压着山东鲁能打比赛，山东鲁能的球员只能龟缩在后场防守，这对于以控球见长的山东鲁能来说实属罕见。而比赛刚刚进行了27分钟，山东鲁能的后防线也就沦陷了，阿雷切亚的射门让杨程(微博)无计可施。0-1落后的局面，加上对手一波又一波的狂攻，鲁能遭遇了空前的危机。在这种局面下，最需要站出来的就是球队的进攻线，高中锋韩鹏成为球队开路先锋。
　　比赛进行到第32分钟，山东鲁能打出精妙配合，邓卓翔禁区内得球后选择横传，皮球绕过门将形成空门，韩鹏拍马赶到，可惜他在防守队员干扰下未能踢到皮球，错失扳平比分的绝好机会。而在第45分钟，山东鲁能再次打出巧妙配合，邓卓翔送出直塞球，安塔尔做球给了韩鹏，面对如此良机，韩鹏却带球稍大，打门未能打正部位，球偏出球门。连续两次错失破门良机，也让许多球迷失去了耐心，对韩鹏产生了质疑：这样的状态怎么打主力？不可思议，换奥比纳！更有甚者表示：是不是太安逸了，没有竞争就失去了活力？
　　尽管球迷在场下着急的不行，但是韩鹏似乎依旧不开窍。比赛进行到第48分钟，莱昂中路送出直塞球，韩鹏在禁区外得球后仓促的选择了直接远射，可惜球没有打上力量，被米田贺(微博)倒地获得。韩鹏的着急心态也显露无遗，他似乎比球迷还希望证明自己。
　　而就在大家都很失落的时候，韩鹏却给了所有人一个惊喜。比赛进行到第62分钟，山东鲁能队长传直接找到了边路的苑维玮，后者边路突破后弧线球传至禁区，韩鹏在两名防守队员的包夹下从容起脚凌空倒挂金钩，球直奔球门死角，1-1，韩鹏用一个精彩的倒钩扳平了比分！这是韩鹏的第74粒中超进球，他已经超越李金羽(微博)成为中超头号射手。同时这也是他本赛季的第6个进球，他已经成为目前球队的头号射手。
　　韩鹏的进球也使得球队士气大振，在接下来的比赛里，山东鲁能又多次打出精彩进攻，实现客场逆转似乎很有希望，但是作为球队英雄的韩鹏却再一次让球迷们失望了。比赛进行到第80分钟，王永珀(微博)边路突破后传中，韩鹏近距离抢点头球攻门，米田贺下意识用手挡了一下，球在门线前被米田贺抱住。山东鲁能错失打进反超1球的绝好机会！对于这个球没进，韩鹏也十分的懊恼，抱头跪在地上好长时间才站起来，他似乎也不相信米田贺居然将球扑了出来。
　　空门不进，近在咫尺的射门又被扑出，韩鹏的霉运也在本场比赛里到了极点。他的急躁情绪也差点让他染红下场，比赛进行到第74分钟时，韩鹏回防时铲倒姆巴米，被裁判出示黄牌警告，从慢镜头显示，韩鹏着记飞踹不但没有碰到皮球，还踢在了姆巴米的脚上，出示黄牌已经是留情了，而现场的球迷也十分不满，纷纷抗议。
　　(零零磊)

