李章洙赞孔卡攻守俱佳 状态定上场时间孔卡无特权
　　新浪体育讯　7月14日，中超联赛第17轮的一场比赛之中，广州恒大主场迎战南昌衡源，本场比赛的胜负基本没有悬念，所有的焦点都集中在恒大天价外援孔卡身上。果然，在这场比赛之中，恒大不仅以5-0大胜对手，而且外援孔卡也打进一球。
　　比赛结束之后，恒大队主教练李章洙首先表示：“连续进行一周双赛，球队的困难非常大，但大家还是客服了这些困难，感谢队员们的发挥。”
　　接下来，媒体们的提问直接就围绕新外援孔卡展开。对于孔卡的表现，李章洙表示：“他之前在巴西打完联赛，期间有10天的空闲时间，本来这场比赛之前计划要他打20分钟，但是克莱奥的下场促使他提前上场。对于他的表现，我想说的一句话是：他是个会踢球的球员。我想他会很快融入到球队之中，他是一个很有能力的球员，不仅参与了进攻，还有防守。”
　　在孔卡到来之后，李章洙是否在人员上选择会产生幸福的烦恼呢，或者说面对这些有实力的球员，派谁上场会不会让老李感到困扰？对此，李章洙坦言：“孔卡主要还是司职前卫，克莱奥不矛盾，而且我一直认为谁的状态好谁打比赛，人员安排这个不难决定。”
　　当被问到孔卡是否要在今后的比赛给他更多的活动空间，李章洙再次强调，“只要我还是这支球队的主教练的话，不管是穆里奇(微博)，孔卡还是郜林(微博)，我要把他们的优势整合起来，这个队伍永远是个整体、是一个团队，因为足球是一个团队的项目，如果只是更多的强调个人，就可能不会很好的结果。”
　　在今天的比赛之中，队长郑智停赛，当又被问到如果郑智和孔卡同时上场，又会如何使用之时，李章洙只能又一次重复到：谁状态好谁上，不存在以谁为核心的问题。
　　接下来，谈到克莱奥的伤势，李章洙表示：克莱奥并不是很重的伤，之前他有40天没有参加训练，所以还是体能与状态上受到一些影响。
　　在今天的比赛之中，天河体育场爆满，对于现在的球市是否已经标明中国足球进入了一个转折点，李章洙表示：“职业足球必须要有很多的观众，这才叫职业足球。有了足够的球迷能够引起队员的精神，发挥才能更好，但如何吸引球迷，是运动员、教练、俱乐部一起要做的事情。作为我们的球队的来说，缺一个主教练可以，缺哪个队员也可以，但是有一点，但是如果缺了许老板的投入，这个球队就没有的。我作为一个足球人我感激他，他能在中国足球低迷的时候，这样做很好。我也希望中国足球也多几个这样的老板，中国足球会好起来。我还想说英超的投入，在国际足联的排名不是很靠前，但是现在的英超我们都看到了，英超就是世界上最好的联赛。”
　　(新浪体育 于静(微博) 发自广州)

