老布不屑国足候选主帅 放言：他都能当我爷爷了
　　首席记者 沈坤?
　　昨天下午，前国奥队主帅布拉泽维奇乘坐巴黎经由北京到上海的CA934航班回到了这座城市。因为种种原因，飞机晚点两小时。原定于下午4点05分降落的航班，直到傍晚才抵达。
　　由于在前一天和中国足协举行的会议中没能听到对方亲口挽留自己继续执教国字号球队，这也意味着老布和中国足协的合约只等年底到期，此后双方便将再无瓜葛。对于足协作出尊重合同的决定，老布虽然大方地表示理解，但心里始终感到遗憾。教练表示，虽然这段时间自己已经接到了两支国家队向他摇出的橄榄枝，但是在他心里，中国始终是排第一位的。“只要中国足球还需要我，那么我哪里都不会去。”知道中国足协这段时间正在忙着为国家队挑选外籍主帅，老布对于这个帅位其实很感兴趣。在前一天接受本报采访时，听说西班牙人阿拉贡内斯也在候选人之列，老头撇了撇嘴，“他？他看上去都能当我爷爷了。”但是他的骄傲，让他绝不会主动向足协自荐挂帅国足。而且布拉泽维奇也知道，对于中国国家队而言，自己这把年纪确实大了一些。
　　不过虽然和中国足协的合作结束，并不意味着老布一定会离开中国，他接下去很可能会在中超俱乐部中寻找一家合适自己的俱乐部。而他在申花和国奥队期间的助手拜塞克，也有计划担任中超俱乐部主帅。这对师徒在国奥解散后，也许将在中超联赛中展开一番竞争上岗的较量。
　　回到上海的布拉泽维奇只打算在这里稍作停留，整理整理自己落在康桥凯莱的几箱子衣物，因为从没想过会在和阿曼的预选赛中就惨遭淘汰，所以老布之前完全没有考虑到提前着手处理自己的衣物。他以为自己还会留在中国，打完12强比赛，因此各个季节的衣服都准备了很多。
　　据悉，今晚老布将前往虹口球场观看申花比赛，同时可能举行一个简短的告别仪式。毕竟，这片球场对于这位老人而言具有别样的意义。他想在离开中国之前，再回到这片曾经带给过自己幸福和幻灭的球场，和大家说一声再见。

