曝恒大已有详尽换帅计划 里皮希丁克亦在候选当中
　　特约记者杨川报道 可以说，恒大为了夺得亚冠冠军，进而进军世俱杯赛场是一个详尽的计划，如果购买穆里奇(微博)、克莱奥这些外援，包括郑智、冯潇霆(微博)、郜林(微博)这样的国脚是起步，再费尽周折收购孔卡就是一个小高潮，但恒大的步伐并没有结束，他们的下一步计划，或者说早有计划，那就是换帅，这才是真正的高潮。恒大已经计划，在2012赛季开始前，找来绝对的世界名帅，完成对球队最后的升级。最终升级，不败让恒大加速。
　　在恒大进入中国足球之后，许家印提出了2011年冲击中超冠军并获得亚冠资格，2012年冲击中超和足协杯冠军双冠的短期目标，五年内夺得亚冠冠军的长期规划。但随着恒大队在今年中超联赛中的优异表现，中超冠军目前已几乎成为了恒大的囊中之物，这超过了恒大高层的预期，也使得恒大把目标调整为三年内夺得亚冠冠军，也就是说，明年恒大在亚冠一亮相，他们就希望夺得亚冠冠军，好去世俱杯上和顶级俱乐部过招，在这种情况下，不难理解——在球队表现越来越好的时候，他们敢于打破球队的平衡，不惜代价引入了孔卡；在李章洙越来越驾轻就熟的时候，他们已经开始为2012赛季寻找外籍名帅执教球队，完成球队由中超级别向亚洲冠军级别升级的最后一步。
　　要换帅，那就涉及到目前正在带领恒大向中超冠军冲击的李章洙的问题。实际上，虽然李章洙很适合目前这支恒大队，但在亚洲赛程上，李章洙是否能带领恒大实现亚冠冠军的目标？许家印和李章洙之间的协定很简单，那就是给五年时间，拿不到亚冠冠军，李章洙就要下课，但是目前看起来，恒大等不及了，据知情人了解，目前恒大已经有一个换帅计划。
　　　　目前在恒大高层手中，已经有了一个候选名单，有趣的是，之前因为万达加入，与中国足协传出过绯闻而最终未果的里皮和希丁克，都是其中人选，恒大甚至为争取他们，列出了15个具体攻略和步骤等。如果最终有人能够成行，必然会使恒大在与足球圈的另一位房地产大佬万达的博弈中抢占风头和先机。李章洙很好，但恒大永远超人想象 　实际上，对于李章洙的能力、人品，许家印是赞许的，恒大俱乐部从上到下，对于李章洙这两年的带队成绩和球队打法，也表达了极大的赞誉。不过，外界一直有一个说法，认为李章洙去年带中甲，他是个超级教练，今年打中超，他是个优秀的教练，但如果明年到了亚洲赛场，他可能只是个合格的教练。
　　恒大更想在外援世界级之后，找来能够与之匹配的教练人选。更重要的是希望能够与目前球队的技战术和球员差别不大。在候选人中，希丁克更加符合恒大的要求，李章洙的风格和希丁克更加类似，两个人对于球队的纪律要求都非常严明，而如果用希丁克接手李章洙，球队受到的震荡可能会更小一些。不过，目前希丁克正在执教土耳其国家队，合约到明年的7月1日欧洲杯结束日期满，不过，如果土耳其队不能在小组中出线，希丁克将会自动解约，目前土耳其国家队在小组赛中排名第三，出线尚有希望，要得到希丁克的难度更大一些。
　　不过，恒大的确完成了一些别人想象不到的任务，这其中，当然包括刚刚签下巴甲MVP孔卡。在一开始同孔卡的接触中，“给多少钱都不愿意。”为了得到这名意中人，从去年征战中甲联赛开始，刘永灼便前后三次飞赴巴西，恒大的诚意和长远规划终于打动了孔卡。
　　如果恒大最终真的像打动孔卡一样打动某位世界名帅，李章洙将会成为恒大青年队的总教练，在待遇上，恒大也不会亏待李章洙，届时他将以主教练的待遇执教青年军。不过，恒大在今年不会对李章洙动手，因为球队在目前的状况一切良好，如无意外的话，将极有可能带领恒大成为今年的中超冠军。
　　这实际上同目前国家队邀请洋帅的情况类似，不是高洪波不好，而是不符合伟大战略目标。在恒大抓住下一个十年政策大环境，做让国人尊敬的足球俱乐部的宗旨下，只有一名大牌洋帅，才能够符合这一标准。许家印教授的辟谣和媒体攻略 　实际上，在二次转会之前，就传出过阿拉贡内斯和恒大的绯闻，后来这个传闻被许家印当着几百名记者的面否认了，许家印当时就表示：“李章洙是一个很好的教练，他的人品很好，正直敬业，管理很严格，你看我们11轮不败，赢了这场就12轮不败了。现在不会换他。”
　　有了许家印这句话，大家以为李章洙的帅位无忧，但事实上，这是在夺冠之前，必须的态度，也是对李章洙最起码的尊重。
　　值得注意的是，在恒大引进洋帅的相关计划中，其中就有针对媒体的一项，因为有了相关计划，那么不论是国内媒体曝光此事还是国外媒体曝光此事，他们首先会辟谣，其次会有其他新闻配合出台，来掩盖相关事实。这个只在恒大极少数高层的会议上正在谋划的计划，经曝光后必然也会遭遇这样的处理过程，但事实必将在2012年中超开赛前水落石出。

