科萨坚信间歇期后定更强 特鲁西埃赞赛季最佳一战
　　新浪体育讯　7月14日，陕西?灞队在主场1-1战平深圳红钻，上半时万厚良为西北狼首开纪录，下半时黄凤涛为深足追平比分。赛后科萨与特鲁西埃出席了新闻发布会。今天率队打出精彩比赛的特鲁西埃露着标志性的笑容走进发布厅现场。
　　特鲁西埃一上来首先表扬了自己弟子的表现，“今天的比赛是一场艰苦的战斗，不过在此前的联赛当中我们队好几次客场处于落后，但都没有能够追平平，今天能够在客场战平对手，并且还有取胜的机会，这是全体队员努力来的，无论是结果还是过程我都很满意，在场上落后了我们不但没放弃，我让他们往上压往上压，队员们做得很好。”
　　接下来陕西?灞队主帅科萨发言，在他看来今天球队输在了中路防守的老毛病上，不过科萨强调16天后陕西队可以做得更好，“正如我所料，这场比赛的确踢得很是艰难，不过我们的队员在场上都尽力啦，今天丢球的问题和往常一样，还是中路防守出了问题，但队员们都很拼，已经尽力了，下来我们有16天的调整时间，下一阶段我们可以更好的去冲击我们的目标如果届时还没有起色，那我们的结果则只能是在中游徘徊。”
　　最后的提问环节，记者提问特鲁西埃，这场比赛是否是深足本赛季发挥最好的一次，白巫师给予了肯定的回答，“是的，这的确是我们本赛季踢得最好的一场比赛，就像我说的那样，无论是过程还是结果我都满意，球员很好的完成了我的战术，在这里拿到1分我很高兴，接下来是一个休整期，相信我们会更加努力，在下一阶段成为一个没有人敢小视的球队。”
　　(藤子不三雄)

