泰达教练曝预备队联赛荒唐事 教练教裁判啥叫越位
　　新浪体育讯　北京时间14日19：30，2011中超联赛第17轮 比赛全面展开，天津泰达主场迎战河南建业。卢西亚诺在下半时开场打破僵局。此后于大宝门前推射将比分扩大。第86分钟，卢西亚诺点球帮助泰达锁定胜局。最终天津泰达3-1战胜河南建业。比赛中，来自韩国的裁判金钟赫在比赛的最后时刻判给了泰达一个点球。而全场比赛，金钟赫的判罚也比价准确。
　　在比赛开场后，金钟赫在尺度的判罚上相当准确。或许是吸取了前两场比赛掏了4张红牌的教训，本场比赛，金钟赫在保证比赛流畅性的同时，也注意警告球员在纠缠中一些不必要的小动作。
　　比赛中，金钟赫的判罚也获得了解说员的认可。现任泰达预备队主帅，本场比赛做客天津电视台担任解说嘉宾的高飞(微博)评论道：“你看韩国这名裁判的判罚。这名裁判也是非常年轻的，但是在比赛的判罚准确度上，却要比我们中超联赛中已经三十好几，却还是嫩哨的裁判好很多。”
　　在此后，高飞也讲述了自己执教青年队，在深圳比赛遇到裁判，及与他们发生的哭笑不得的故事。高飞说道：“当时我们在深圳踢预备队比赛，三个裁判都是深圳那边的。但是，裁判连最基本的越位都不知道该怎么判，还是我上去告诉他，给他讲这个球越位了，你应该吹。那个裁判最后竟然向我敬礼。”
　　而在比赛的最后时刻，吴伟安边路传中，球击中禁区内站位的河南防守球员手部，金钟赫果断判罚点球。对此高飞说：“判的真好啊，不愧是代表韩国裁判的水平。这个球如果换成一些中超裁判，恐怕会做出相反的判罚吧。”
　　(鳄鱼)

