深足老总暗斗特鲁西埃 矛盾公开老板球员力挺特帅
　　新浪体育讯　中超联赛16轮过后，少赛一轮的深圳红钻在积分榜敬陪末座，深圳球迷将下课声送给了主教练特鲁西埃，在接连不断的质疑中，白巫师从云端跌落，身心交瘁。当“倒特”风刮起时，人们不仅想知道特鲁西埃做何感想，还想知道与老特存有芥蒂的总经理余怀英(微博)做何感想。特帅是否心灰意冷？余总是否做出胜利者的手势？要知道，余怀英对特帅不满，这已经是俱乐部和球队内部公开的秘密，也几乎是深圳当地记者和球迷众所皆知的事情，只有被蒙在鼓里的特鲁西埃对此并不知情。
　　关于余怀英
　　提到特鲁西埃，几乎每个中国球迷都知道他。但是，提到余怀英，恐怕没有几个人能说出此君的来历，连深圳当地记者在报道余怀英成为深圳红钻总经理的新闻时，都需要借助百度搜索来了解这个香港人的资料，相关资料也是少得可怜。
　　余怀英曾是港甲球员，退役后担任香港足球代表队及多支香港甲组足球联赛球队助理教练，他当过足球评述员、经纪人及《成报》行政总裁，最显赫的经历就是在英超伯明翰俱乐部担任了9个月的副主席。
　　今年5月初，在深足副总李虹(微博)的介绍下，余怀英认识了红钻董事长万宏伟以及主教练特鲁西埃，他在惠州观看了几场深圳队的比赛，还在北京观看了深圳队客场比赛，正是在深圳以0比4输给国安之后，万董决定调整俱乐部管理层，6月8日，在李虹的力荐之下，余怀英成为了俱乐部总经理。
　　余怀英做事认真敬业，具备专业精神，他希望自己能给困境中的深足带来改变，在第一次媒体见面会上，董事长万宏伟做过如此分工：让余总主管俱乐部经营管理，球队事务则全权交由特鲁西埃负责。如果大家各司其职的话，余总应该是一名不错的总经理，不过，余总却每每插手球队事务，尤其是在处理与特鲁西埃的关系方面犯下大忌，也为日后深圳球迷在主场“倒特”埋下了导火索。
　　相识：不欢而散
　　特鲁西埃刚和余怀英打交道时，他对眼前白发香港人的印象并不好，当时，余怀英的身份只是李虹的好友。为了表明自己是足球专业人士，余怀英选择了在不合适的时候向特帅提出自己的建议，最终造成两人不欢而散的局面。
　　5月8日，惠州，刚刚经历联赛四连败的特鲁西埃与球员一起在餐厅开完队会，全队准备出发去球场打比赛，余怀英却走上前要给特帅谏言，当时特帅当着万总的面，对余怀英不留情面地说了一句，“我不需要顾问！我不需要别人来告诉我怎么做！”这让余怀英感到很尴尬也很恼怒，本来好心相劝，却碰了一鼻子的灰，客观来说，老特的做法确实有些失礼，但是，了解老特的人都知道，他不喜欢别人对他的战术安排指指点点，尤其是一个不明来历的人。没想到一个月之后，这个香港人就成功上位，担任了总经理。
　　此后，特鲁西埃与余怀英在工作中还闹过不愉快，情急之下，老特还不计后果地骂了老总，余总对此耿耿于怀，从此心存芥蒂，双方的裂痕越来越深。而俱乐部内部人士认为，这两个人天生八字不合，没法合作，因为老特是性情中人，喜怒哀乐溢于言表，什么事情都不会藏着掖着，他的眼神是清澈的，内心单纯得像个孩子，而老余却是一个不露声色、城府极深的老江湖，“眼睛后面还有一双眼睛”，如果斗心计，老特会输得一败涂地。
　　裂痕：越来越深
　　尽管特鲁西埃并不喜欢余怀英，但是，他并没有把自己的个人情绪带到工作中，在面对媒体时，老特公开称赞余怀英有丰富的经验，这对球队和俱乐部来说是一件积极的事情，他还希望余总能帮助俱乐部解决赞助、主场和训练场地等问题。
　　相比之下，余总非但没有在媒体面前称赞特鲁西埃，反倒抱怨媒体把老特吹捧得太高，在与深圳记者聊天时，余怀英不止一次地向当地记者数落老特的不是，诸如老特利用媒体宣传自己、不专业、在欧洲没人请、战术安排及用人都有问题等等，而他在与深足球员和球迷交流中，也反复念叨这些事情，以至于当球队成绩不好时，特鲁西埃受到的质疑也越来越多，“倒特”的球迷也越来越多。
　　据知情人士透露，自从余怀英上任之后，俱乐部内部分成两派，一派倒特，一派挺特，挺特人士对余怀英的行为嗤之以鼻，他们一一反驳道“余怀英凭什么指责老特？你总经理做好份内事就好了，为何总是插手球队事情？老特需要利用媒体来宣传自己吗？他在来深圳之前已经很有名了。他不专业，难道你余怀英就专业？他在欧洲没人请能证明什么，他的成功已经被证明过，余怀英有人请么？中乙的球队恐怕都不愿意请他吧。”
　　对于这一切，特鲁西埃一直不知情，他身边的工作人员也不愿将这些事情告诉给他，所以自始至终，老特都被蒙在鼓里。
　　对立：矛盾公开
　　在余怀英的微博里，时常出现一些对特鲁西埃含沙射影的文字，到后来，他干脆公开批评老特，把矛盾公开化。在此期间，余怀英与深圳球迷热情互动，不眠不休，有深圳球迷大呼，深足迎来了一位最民主的总经理，余总也因此深得民心，很多球迷都加入到力挺余怀英的行列中，其中一部分也顺理成章地加入到“倒特派”中。
　　7月6日，深圳在主场输给长春亚泰之后，余怀英怒不可遏，有记者报道，余怀英怒斥深足的角球战术是“神经病战术”，甚至还爆出了粗口，次日，余怒未消的余怀英还在微博上写道：“外国月光也不一定是圆的，谁再说他没责任没有错的，就是最错的。”
　　7月9日，余怀英又在微博里抱怨：“老特的到?，他就是改变了不少球员的工资，有些球员加薪高至八倍，而放弃已签约的外援前锋要补偿，又是一笔不少的费用。”“我其实很支持阿森纳的路向，但请问球队降级了，对万总公平吗？那我应该还在吗？人家可以一走了之，我们黄皮的却要面对。”
　　7月10日，在深圳与天津比赛之前一小时，余怀英又及时更新了微博，“我不可以要我的球迷做一些不想做的事，也不可以阻止他们想做的事。你们真心的?，叫我下课都可以的。”这样的文字分明是在煽动球迷在主场喊下课，于是，有人预测，现场会有球迷喊特鲁西埃下课，果不其然，在比赛还没结束时，主席台对面看台响起一阵阵的下课声。
　　有一种观点认为，余怀英公开批评特鲁西埃，是因为他想赶走老特，然后在幕后操纵球队，球队内部也有这种怀疑的声音存在，不过，这样的猜测并没有证据支持，大家更倾向于认为，老余只是发泄对老特的不满。
　　特鲁西埃的困惑
　　尽管余怀英一而再再而三、不顾及负面影响地公开炮轰特鲁西埃，但是，白巫师依旧对此毫不知情，周围的人不愿告诉他这一切，是担心两人矛盾激化，无法收拾，但是球队内部却无所适从，连深圳队员都在微博上呼吁，球队要团结。
　　特鲁西埃早就说过，他选择深圳是因为董事长万宏伟交给他一把钥匙，让他全权掌管球队事务，他的目的是重建球队，绝不是为了“给年轻队员提高八倍薪水的”。
　　在训练场上，特鲁西埃对队员的要求十分严厉，因为他在场下为他们争取了最大的利益，他有理由让队员们按照他的要求去做，而球队成绩不好的真正原因还是在于实力不济。
　　一名助理教练透露，特鲁西埃因为腰椎尖盘突出，有时候需要别人的搀扶才能从沙发上起身，但是，在训练场上，他却完全忘记了自己的病痛，又跑又叫，比队员还累。
　　特鲁西埃的付出是巨大的，红钻队的训练也是最苦的，但是，球队的成绩却与全队的努力成反比，这让特帅十分困惑。而当外界的质疑扑面而来时，当各种声音要求特帅放弃整体打法，重归务实的防反套路时，白巫师也面临着决择，究竟是该坚持还是妥协？
　　各方声音
　　在球队内部，尽管也有部分球员对特鲁西埃的固执及火爆脾气颇有微词，但是，他们全都认可老特的执教能力及敬业精神，球队并没有失控，也没有因为球迷喊下课而动摇对主教练的信心。无论是教练组还是队员，他们认为，余总公开批评老特的做法并不妥当，即使是一片好心，也是好心办坏事。
　　一名助理教练为特鲁西埃打抱不平：“余总有什么资格来指点老特？他带过什么队？出过什么成绩？有没有带队打进过世界杯？一个小学生凭什么来指责教授？除非你是弗格森或穆里尼奥。”几名主力队员表态，“老特的能力毋庸置疑，他给球队带来的改变也是前所未有的，他只需要改变一下坏脾气，多听取别人的善意的意见，我相信，我们保级没问题。”
　　一名球队工作人员表示：“余总到底是伯明翰的人还是深圳红钻的人，他总在向别人提醒他在伯明翰怎样怎样，有一次，我们全队在训练，那是一堂赛前的训练课，余总却莫名其妙地穿着伯明翰的球衣球裤围着球场跑圈，球员和教练都用异样的目光看着他，不知道他要表明什么？余总说老特不专业，如果余怀英够专业的话，他应该穿深圳红钻的球衣，因为他是红钻的老总而不是伯明翰的。他够专业的话，就不应该在微博里炮轰老特，他总说英超怎样怎样，英超俱乐部老总会公开炮轰主教练吗？英超俱乐部老总会拿球队的长钉鞋、短钉鞋说事吗？队员踢了这么多年球，还不知道穿什么鞋子比赛？再说了，他是老总，他应该了解一下球队总共发了多少双鞋给球员？”
　　老板：力挺特帅
　　当某媒体报道了余怀英质疑特鲁西埃之后，绝大多数的网友留言集体炮轰余怀英并力挺白巫师，他们说：“在中国可以找到一万个余怀英，但是，只能找到一个特鲁西埃。”
　　将特鲁西埃和余怀英招来的红钻老板万宏伟持何态度？万总态度很明确，全力支持特鲁西埃，因为他的大方向是正确的，他说将继续支持特鲁西埃，时间是长期：“此前，我曾担心特帅是一名固执己见的教练，但事实证明，他能变通务实，也能采纳别人的不同意见，所以，我们有理由继续看好他的执教前景。”万总透露：“特帅是一名好教练，他很敬业也有能力，这一点毋庸置疑，但是，他的理念或方式有时也会与中国国情发生冲突，所以，我也和他交流过，希望他尝试用中国人的方式改造中国球员，希望他的处理方式更有弹性。”
　　与此同时，万总还强调，他希望特鲁西埃在中国取得成功，他也希望深圳红钻打好特鲁西埃这张牌，对于特帅的不足之处，可以向他提出意见和批评，但是恶意诋毁是不可取的。
　　(石头)

