家乡媒体破“张三疯”前世今生 十年如何苦练不辍
　　“自己打败自己是最可悲的失败，自己战胜自己才是最可贵的胜利！”这是张庆鹏的一段文字。张庆鹏说，这么多年来他一直在提醒自己，“篮球场就是战场，不进则退。同时，我也要感谢那些一直在质疑我的人，这也是我前行的动力之一……”
　　辽宁盼盼男篮东莞之行遭遇两连败，张庆鹏因腹泻状态出现起伏，发挥大失水准。一时间，质疑张庆鹏之声再起，但张庆鹏没有用言语去辩解与回应，而是用自己惯用的方式，在赛场上用惊艳的发挥予以还击——10日主场迎战广厦队，张庆鹏三分球14投10中，从而刷新了个人职业生涯单场三分球纪录，并拿下赛季新高的36分。
　　思进取 十年苦练不辍
　　法国足球巨星亨利说过：每名运动员都会经历高潮和低谷，当你走入低谷时，只有一种办法摆脱困境，那就是不断地训练，在训练中提高自己。亨利的这段感言让张庆鹏至今铭记在心。
　　张庆鹏有两个习惯：一是比赛结束后的第二天，不论主客场，都会到力量房练力量，从不间断；二是比赛前提早球队1个小时去球馆练球。
　　自2000年进入辽篮一线队至今，张庆鹏在CBA赛场已拼争10个年头。“10年前，一位老教练曾对我说：运动员想成功一定要过苦累、伤病、荣誉这三关！当初我没在意，现在回头一看，都应验了。 ”张庆鹏感慨万千。
　　张庆鹏的篮球生涯到底有多苦、有多累？ “汗水、伤痛就不说了，最难以忍受的还是没有休息时间。 ”张庆鹏说，“本赛季还好点，球队主场在沈阳，而前几个赛季，一年365天，我回沈阳的时间加起来也不超过30天，至于回抚顺老家同父母团聚的时日则更少了。这10年里，每年回抚顺的天数也就一周吧。 10年下来，我是习惯了，但父母真的受不了啊……”
　　求安逸 退役后想当老师
　　在张庆鹏的内心深处，为盼盼队、同时也为自己赢下一座CBA冠军奖杯一直是他的梦想。 “郭指导回来了，新外援也到队了，现在队伍状态非常好，我想我们应该能有所突破。 ”张庆鹏信心十足地说。谈及自己，张庆鹏表示，他在防守、篮板及助攻环节还需加强，“我从不看重自己得分多少，为球队带来实实在在的胜利才是最重要的。 ”
　　正值当打之年，但令人不解的是张庆鹏却早已把退役后的生活安排妥当。 “去大学当体育老师，我早就想好了。 ”张庆鹏说，“随球队征战10年，往前追溯，练球已经18年了。这些年自己真的很累，我只想退役后过上有假期的生活。 ”
　　多年征战，渴求一份安逸，这其实也符合张庆鹏赛场上生龙活虎、忘我拼争，场下话语不多、闹中求静的性格。 “媒体、球迷有时叫我‘张三疯’，有时我也很好奇，看比赛的重播画面，看到自己投进关键的三分球，拍着胸脯怒吼时，我也会张大嘴巴问自己，这是我吗？ ”张庆鹏说。
　　场下很静、场上很疯，动、静间彰显出了张庆鹏的篮球哲学——隐忍蓄力，伺机爆发！
　　□本报记者/朱才威

