泰达新援比拉斯科对抗赛进球 战河南有望完成处子秀
　　天津北方网讯：7月13日傍晚，天津泰达队在泰达球场进行了赛前踩场训练，备战间歇期前的最后一场中超联赛，对手是河南建业(微博)队。在本赛季双方的首回合交锋中，泰达队在客场0-0逼平了对手。
　　上轮联赛，泰达队在客场2-1战胜了深圳红钻队，不过队长李玮锋被红牌罚下，无缘这场比赛。在踩场训练中，泰达队全体队员分成两组，进入18人大名单的队员在主教练阿里汉的带领下进行对抗比赛，而其他球员在王霄的带领下进行训练。
　　新加盟泰达队的罗马尼亚国脚比拉斯科入选了18人大名单，即使他不能在明天的比赛中首发登场，替补出场的机会也是非常大。在对抗赛中，比拉斯科打进了精彩的进球，也创造出了不错的良机。虽然可以看出他的状态还没有恢复到最佳，但是这名球员的加盟对于泰达队攻击力的提高还是有很大帮助的。
　　主教练阿里汉在谈到比拉斯科时显得有些谨慎，他告诉记者：“前锋队员的发挥需要其他队友的配合”，不过阿里汉也坦言，“他是罗马尼亚国家队队员，最近五场国家队的比赛都出场了，当我知道可以得到一个欧洲国家队的现役球员时，我肯定不能够放过。”
　　明天的比赛除了面临对手的挑战，天气也是泰达队需要注意的问题，因为从明天开始天津将进入伏天，入伏之后的夜晚也不会凉爽，所以耐住高温将是泰达队取胜的关键。(记者：谢力强)

