科萨：喊下课不该出现在场上 我早就做好离开准备
　　新浪体育讯　在刚刚结束的一场中超联赛中，主场作战的陕西?灞队在先进一球的情况下最终被深圳队逼平，未能拿到意向中的三分，与第一集团的距离越拉越大。面对这样的成绩比赛中，比赛后“科萨下课“的声音几乎响彻全场，赛后，新浪体育独家采访到了深处压力漩涡中的塞尔维亚人科萨诺维奇。
　　新浪体育：被深圳在主场逼平您是否感到沮丧？
　　科萨：竞技体育向来以成败论英雄，主场未能赢球不管对谁都会遗憾。
　　新浪体育：您觉得这场比赛球队暴漏出来的最大问题是什么？
　　科萨：还是以往经常出现的问题，领先后陷入被动，中路防守出现问题。
　　新浪体育：比赛中您是否听到了下课声？
　　科萨：当然，很清楚，至始至终。
　　新浪体育：怎么看待球迷对你的这种“呼声“？
　　科萨：球迷顶着烈日来球场看球当然有发泄他们不满的权利，但我认为喊下课的时间不应是在球场上，在比赛中喊这反而大大助长了对方球员在场上的士气，队员在场上踢球时会怎么想，这是我们的主场但最后却成了别的人阵地。
　　新浪体育：做好离开的准备了吗？
　　科萨：从第一天开始就时刻准备着，教练面对这种情况太正常了，但我对球队并没有失去信心，队员更没有。
　　新浪体育：这场平局是否意外着球队想要完成年初所制定的目标几乎成？
　　科萨：刚我说了，我没有失去信心，队员更没有。休整过后在这月底开始的下一阶段的6场比赛过后就能出结果了。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩(微博))

