斯威夫特极限暴扣被封盖 八一新锐一手遮天惊全场
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，在刚刚结束的第33轮的比赛中，八一经过双加时以112比106战胜了山东队，八一队中锋许钟豪虽然在最后时刻6犯离场，但是今天他多次在关键时刻上演精彩表现，而全场比赛他为球队贡献了17分7篮板和4次盖帽。
　　谁都没想到今天的比赛会打得如此艰难，山东队按照既定战术在第四节派出了双外援，这本应该是八一队最容易崩溃的时刻，但是令人意外的山东队并没有展现出太多的优势，年轻的许钟豪在禁区内不断阻击着对手的进攻。
　　20岁的许钟豪到底有多大的威力，当我们看过下面的这个场景后就会有所了解：第四节还剩下6分钟的，斯威夫特获得了一次在低位单打的机会，此时在篮下镇守的就是许钟豪，没有其他人的协防，两人直接面对面，斯威夫特一个晃动后直奔篮筐而去，而许钟豪如直升机一般原地起跳，在空中直接将球摁了下来。
　　如果这个场景还不够精彩，那么请留意他下一个回合的表现，在30秒以后，当艾米特准备要挑战八一的禁区时，彻底瓦解他进攻的仍然是许钟豪，这次他如排球运动员的拦网一般双手将球盖掉，不到2分钟的时间，山东队的两名外援全都遭受到了这个年轻人的“羞辱”。
　　这就是山东队始终无法改变局势的原因，即使他们派出了双外援为核心的最强阵容，但是仍然无法击溃八一。许钟豪这道铁闸不仅限制了对手的得分，同时也解放了王治郅，这位老将可以将更多的精力都入到进攻中去，当八一队在攻防两端都找到了核心的时候，他们就没有再次出现面对双外援时的溃败。
　　2米12的身高，灵活的脚步和出色的弹跳，许钟豪早已经被看做是八一队王治郅的接班人，虽然在赛季初期他的表现乏善可陈，但是随着赛程的继续，当他逐渐开始找到状态以后，许钟豪已经成为了八一队中不可缺少的内线悍将。
　　从2月初开始他曾连续8场比赛得分上双，其中最后3场全都拿下了两双数据，而他本赛季最令人惊讶的还是盖帽，在2月10日与陕西队的比赛中，许钟豪拿下了12分和10次盖帽的惊人表现，从那时起这个盖帽高手就引来了越来越多的关注，今天面对山东队的两名外援，许钟豪在防守端的表现依旧出色，全场比赛他不仅拿下了17分和7个篮板，还送出了4次盖帽。
　　年轻的许钟豪正在得到球队更多的重视，本赛季阿的江不断增加着他的出场时间，而经过磨练后的许钟豪也没有辜负教练的信任，看看今天比赛第四节的最后时刻，如果不是他的2罚全中，八一可能没有机会跟对手打加时赛。
　　在拿下这场关键的胜利后，八一队仍然保留这晋级的希望，下一场他们将挑战东莞队，在最后一场生死大战中，许钟豪将继续扮演着重要的角色。
　　(黑豆)

