韩鹏：遗憾没从长春带走三分 相比进球更希望赢球
　　新浪体育讯　就在亚泰继续狂攻鲁能，期待从卫冕冠军身上拿到第一主场胜利的时候，韩鹏用一记漂亮的倒挂金钩浇灭了主队的梦想。随着打入这粒进球，韩鹏也超越在中超打入73球的大羽，成为中超总射手王。不过，韩鹏其实有更多的机会扩大比分，但每每与进球差之毫厘。在本场错失了不少破门机会的韩鹏，在赛后接受记者采访时并没有因为自己成为中超射手之王而欣喜，而是充满了遗憾，“没把握好机会帮助球队赢球，至今我们没能从长春带走一场胜利，不能不说有些遗憾。”
　　客场作战，韩鹏坦言赛前就想到了比赛会很困难，“亚泰主场作战，占据了天时地利人和，所以他们上半场表现得很好。”与亚泰的比赛，韩鹏和莱昂搭档出现在了锋线上。在与河南建业(微博)的比赛中打入自己在中超的第73粒进球后，韩鹏很希望能继续破门。经过上轮的沉寂，14日出现在长春的韩鹏，期待着再一次的破门。事实上，机会还真是不少。第32分钟，邓卓翔禁区内得球后横传，皮球绕过门将形成空门，韩鹏在防守队员干扰下未能踢到皮球，错失一次几乎势在必得的机会。第45分钟邓卓翔送出直塞球，安塔尔做球，韩鹏带球稍大，打门偏出。
　　最让韩鹏遗憾的时刻出现在第82分钟，当时王永珀(微博)边路突破后传中，韩鹏抢点头球攻门，米田贺(微博)下意识用手挡了一下，将球在门线前抱住。追上补射的韩鹏由于惯性冲入球网，见球被米田贺挡在门外，汗如雨下的韩鹏呆坐了一会，脸上充满了遗憾。赛后谈到这次机会时，韩鹏还在叹息，“其实当时并没有因为急于赢球而草率处理球，头球攻门的瞬间以为这球有了。追上去补射还是没有机会，只能说运气差了些。”
　　当然，对于杀手来说，不会总是与机会擦肩而过。第61分钟，当时鲁能连续配合后将球转移到了右侧，苑维玮插上后传中落点极佳，韩鹏禁区内漂亮的倒挂射门，皮球窜入网窝。打入这粒球后，韩鹏成为中超的总射手王，赛后谈到这一荣誉，韩鹏显得很淡然，“相比进球，我更希望球队赢球，过去的6年毕竟我们还从没有在亚泰的主场赢过球。”话语之中，韩鹏透着遗憾。对于成为中超总射手王的韩鹏来说，未能帮助球队打破客场不胜亚泰的魔咒，很显然是美中不足。(花折泪)

