舜天中能主帅赛前先打嘴仗 德拉甘：目标是争取三分
　　一次在人工草皮上冒着大雨进行的赛前训练，一场在遮雨棚下“召开”的赛前发布会，让7月13日傍晚出现在南京市奥体中心体育场外场的张外龙，显得有些不痛快。这样的场景，也给一天后将在这里进行的中超联赛蒙上了一层神秘的面纱。7月14日晚7时40分，青岛中能(微博)将客场挑战江苏舜天。主队主帅德拉甘表示将力争三分，而张外龙表示这场比赛将全力以赴。
　　龙哥调侃对手想夺冠
　　7月12日南京下了一场暴雨，而13日全天也几乎是大雨小雨不停，出于保护球场草皮的目的，江苏舜天与青岛中能的赛前踩场被迫安排在奥体中心体育场外场的人工草皮上进行。而两队的赛前新闻发布会也是一切从简。
　　13日傍晚6时40分，中能主教练张外龙、翻译李尚恩、队长刘健先于中能队的大部队出现在奥体中心。随后，当地赛事组委会招呼三人和在场的记者来到一个小卖部旁的凉棚下。直到江苏记者开始提问，张外龙才恍然大悟，“这就是发布会了？”显然，一向做事严谨的韩国教练对此有些不满。工作人员向其解释，因为体育场不开放，这样做是为了节省时间，免得耽误球队的训练。张外龙也表示了理解。
　　“江苏队下半年引进了不少有实力的球员，江苏队是不是想拿冠军啊？”说起即将面对的对手，张外龙一上来先调侃了一番。虽然曾在主场率队 1：0战胜过江苏队 ，但张外龙也清楚，目前的这支球队已经不可同日而语。“现在他们的教练换了，实力也增强了。”张外龙说。
　　德拉甘不信“伤兵满营”
　　与张外龙的谨慎相比，江苏队主帅德拉甘则显得目标明确。“每一场比赛，我们都是要全力争胜的。目前，中能队的状态不错，当然，我们队调整得也比较好。这场比赛，我们的目标就是争取三分。”对于中超二次转会期间引进了两名外援塔季耶夫和耶夫蒂奇、内援国脚刘宇的江苏队来说，如今在底气上自然更足了一些。
　　在赛前训练中也可以看到，江苏队的几名高大外援在抢圈时显得格外抢眼。在上一场与北京国安队的比赛中血染赛场的中后卫埃雷尔森，脑袋上还缠了一个白色头箍。
　　显然，江苏队对于这场比赛志在必得，而从主教练德拉甘的话语中也不难看出，他们认为中能队多名主力受伤的情况，有烟幕弹的嫌疑。“有多人受伤？这恐怕只有到比赛场上才知道他们到底伤了几个人。”德拉甘说，“再说了，上一场对上海申花的比赛，上半场他们还0：1落后，下半场9号(路易斯)、3号(莱昂纳多)都下场了，他们反而2：1反超了。”
　　雨中打对抗直呼过瘾
　　虽然天气不好，而且只是在人工草皮上进行简单的有球训练 ，但江苏舜天还是满打满算地练了整整一个小时。甚至在中能队队员抵达时，他们也以时间未到为由，不允许中能教练组“越雷池一步”。队员们只能在助教福卡的带领下在场外的硬地上进行拉伸。
　　终于等到晚上7时，中能队队员得以进入场内训练，而一场大雨却瓢泼而至。不过，大雨并没有阻挡队员们的训练热情，反而把他们给浇兴奋了。19名队员除了梅尔坎独自热身，其余18人进行了9对9的对抗。宋龙等小将显得格外兴奋。在雨中不停地呼喊着队友。为了避免队员们因为雨天训练而感冒，中能队的训练只进行了40分钟便宣告结束。
　　从目前的情况来看，与江苏一战，梅尔坎首发出场的可能性几乎为零。本场比赛，不排除张外龙将派出全华班的可能性。新加盟球队的乌兹别克斯坦外援伊布，按照俱乐部的要求，将首先从北京赶赴青岛进行体检，这样一来，他最早只能到月底与杭州绿城一战时方可出场。
　　■相关链接 停赛6场，李玮峰“头又大了”
　　7月13日，中国足协正式公布了对中国足坛两位大佬的处罚决定：天津泰达队队员李玮峰因为在第16轮的中超联赛中，与深圳红钻队队员基伦互相推击，引发多人冲突 ，被处以停赛6场、罚款 30000元的处罚，基伦被罚停赛4场，罚款20000元。同时受罚的还有陕西人和队的孙继海。在中超第16轮与辽宁宏运队的比赛中，孙继海对对方的队员郑涛实施暴力行为，被处以停赛5场，罚款25000元。
　　值得注意的是，足协的处罚说明是中国足协举办的赛事，这与之前李凯以及帕切科的停赛处罚性质相同，也包含预备队的联赛。这就意味着李玮峰的6场处罚包括3场中超和3场预备队的联赛，而基伦则将错过2轮中超和2轮预备队的联赛，孙继海也可以在2场联赛后复出。特派记者 嵇玲(本报南京7月13日电)

