谭望嵩回津迎战老东家泰达 躲避队友罢训阴影未散
　　邦弗雷雷上任之后，建业取得了1胜2平的战绩，保级形势有所缓解。此番做客津门，建业自然不想放慢追分的脚步，保平争胜成为建业上下的最大心愿。值得一提的是，本场比赛另一大看点就是谭望嵩“回家”迎战老东家，虽然他昨天错过了与昔日队友叙旧的机会，但今晚赛场上，谭望嵩的表现注定成为比赛焦点。
　　事实上，建业目前的处境与泰达有些相似，在经历了12轮不胜的困境后，邦弗雷雷上任便取得了1胜2平的成绩，3场不败多少也缓解了球队的压力。更为重要的是，邦弗雷雷与老汉同为荷兰教练，尽管双方执教风格不同，但对彼此的能力还是知根知底，这也增强了建业津门取分的希望。当然，建业强劲的反弹势头也取决于实力的提升，利用二次转会之机，建业一口气引入3名内援和2名外援，其中赞比亚国家队队长和澳超MVP的加盟，让建业有了与强队叫板的底气。“希望我们明天尽量不要输掉比赛，这样我接手的几场比赛就会有个不错的结果。”邦弗雷雷表示，只要不输给泰达，结果就可以接受。
　　有意思的是，除去胜负外两队赛场外还是有不少的“恩怨”。昨天晚上7点，建业队员走进训练场时，与刚刚结束训练的泰达队不期而遇，尽管韩燕鸣(微博)不避嫌地走到建业阵中与旧友以及恩师唐尧东相谈甚欢，但重回故地的谭望嵩则有意躲开昔日队友，没有任何的语言交流，显然“罢训门”的阴影还没有在这位性格球员的心中散去。如果不出意外，谭望嵩今晚将首发登场，他在场上与昔日队友的较量，也成为比赛一大看点。

