亚泰主场8连平破中超记录 王栋尝试新位置获成功
　　新浪体育讯　主场身陷连平怪圈，何时才能自拔？7月14日晚，长春亚泰1比1战平山东鲁能(微博)，主场仍未开和。虽然各有遗憾，但两支球队均将不败战绩增加到了9场。只不过，让长春亚泰无法释怀的是，这场平局是他们本赛季主场连续收获的第八场平局，打破了2006赛季上海联城创造的中超主场7连平的记录。好在，亚泰球迷集体醒悟，他们将最有力的掌声送给了姆巴米、阿雷切亚两位新援，也送给了亚泰全体将士。
　　“二万”不点炮 亚泰不开和
　　自从取代伊万成为山东鲁能的主帅后，马季奇的执教能力并没有得到山东球迷最广泛的认可，有些球迷甚至不友好地戏称其为“二万”。不过，就在长春亚泰苦苦寻觅主场开和的良机时，这个“二万”没有给点炮——第62分钟，韩鹏用一个精彩的倒钩射门将比分扳成1比1。
　　“今晚要像2009年那样战胜山东鲁能。”赛前，刘卫东在自己的微博中这样写道。虽然之前11次交锋，长春亚泰以2胜5平4负的战绩处于下风，但刘卫东单独拿出2009年那场胜利只是想给自己一个心理暗示。因为那场比赛，他是进球功臣之一。
　　2009年8月26日，长春亚泰主场迎战山东鲁能。那场比赛，杜震宇(微博)因伤缺阵，主帅李树斌受罚，而赛前球队排名暂列第8位。两年后，长春亚泰主场再遇山东鲁能，处境有很多相似之处，主帅沈祥福刚刚经历请辞风波，杜震宇进入伤病名单，球队的排名也是第8位。
　　诸多的历史相似点让人有所期待。激战中，长春亚泰哥伦比亚新援阿雷切亚在第27分钟率先破门，而在这之前或之后，阿雷切亚又错失了两次绝佳的单刀机会。“如果按照上半场的表现，我们能够打平就是一个满意的结果，因为长春亚泰打得比我们好。”提及上半场的表现，马季奇心存侥幸。而沈祥福帅则从整场比赛来看，认为双方机会均等，各打半场好球。
　　收获平局，沈祥福脸上难露笑容，毕竟，主场不开和的尴尬让个别球迷变得狂燥起来。不过，从比赛的精彩程度来看，长春亚泰打出了自己的特点，而在射门次数、攻入对方前场30米区域等关键数据优于山东鲁能。“如果这么打下去，亚泰主场获胜只是一个时间问题。下个主场(8月13日)，我们争取拿下陕西(人和)。”一位球迷说。
　　王栋(微博)当前腰给力  姆巴米成新寄托
　　“四哥”是亚泰球迷对曾经的精神领袖卡巴雷罗的昵称，可“四哥”已经回国，亚泰球迷急需找到一位新的精神寄托。本场比赛，身披3号战袍的姆巴米就被球迷赋予了这种意义，“就叫他三哥吧，希望他能像卡巴雷罗一样在长春多踢几个赛季。”看台上的球迷议论着。
　　沈祥福是一位崇尚西甲的中国教头，他在训练中也时常用梅西、哈维等球星给弟子做示范。因此，当在西甲阿尔梅利亚队的姆巴米来到长春亚泰后，沈祥福自然对他喜爱有佳。本场比赛，沈祥福在首发阵容安排上颇为大胆，将多利、克劳迪内两位铁打的主力或放在了替补席上，或排除在大名单外，而将姆巴米、阿雷切亚安排在首发名单中。
　　作为西甲后腰，姆巴米身体强壮，脚下有活，且视野开阔。因此，沈祥福将他和裴帅组合成双后腰，而将王栋推至前腰。这种变阵，与高洪波和李树斌对王栋的使用相同，就是希望王栋利用自己的进攻特点找到前几个赛季屡建奇功的感觉。
　　上半扬，这种中场局部的调整让长春亚泰占据了上风，虽然沈祥福的换上不再保守，用攻击型球员克劳迪内、姜鹏翔、高健先后换下张笑非(微博)、张文钊(微博)、刘卫东，但调整后的裴帅回到左后卫，王栋又回撤至后腰，长春亚泰的攻防质量有所下降，被山东鲁能追平也是时间早晚的问题。
　　“现在，长春亚泰的中前场缺少传球点，光靠姆巴米一人不够，如果王栋和杜震宇在前面，亚泰的威力就出来了。”一位球迷这样构想着他心目中的理想阵容。
　　长津战延期举行 亚泰24天谋主场一胜
　　本轮战罢，中超将进入第二个间歇期。7月31日，长春亚泰将做客成都挑战第18轮的对手成都谢菲联(微博)。这给姆巴米和阿雷切亚融入球队提供了时间。
　　而让沈祥福感到更加高兴的是，由于8月6日天津泰达要与皇家马德里进行一场国际足球友谊赛，因此原定8月6日进行的第19轮长春亚泰客场与天津泰达一役延期至10月2日进行。这意味着从7月15日至8月13日主场与陕西人和一战前，长春亚泰只有一场比赛。抛开客战成都的来回路程，沈祥福有24天的时间进行备战下一个主场。
　　(李冶川)

