亚泰93年小将完胜周海滨 鲁能年轻人的机会又在哪
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，山东鲁能(微博)又平了。连续三个客场，马季奇说自己要尝试轮换。但三场比赛下来，鲁能的年轻球员尤其是93一代的王彤等小将，似乎看不到任何为鲁能冲锋陷阵的希望。相比之下，同为93一代的亚泰小将裴帅则表现优异，全场不但看死了周海滨，还在攻防两端表现优异。不知道裴帅的表现，会不会给马季奇带来一些感触？
　　今年1月，宿茂臻率领93国青队夺得格拉纳钦杯亚军，裴帅作为主力中后卫表现出色，四场比赛全部首发，并在其中的两场比赛中担任队长。随后的3月份，国足与哥斯达黎加国家队友谊赛集训中，有着“小卡巴雷罗”之称裴帅走进了高洪波的视线，入选了国家队。在沈祥福眼中，裴帅是一位非常有潜质的小将。早在上赛季间歇期，沈祥福就将裴帅等四名亚泰U17的小将调入一队。冬训尾声，沈祥福更是将他的名字写进了新赛季报名名单中。如今，裴帅已经在球队站稳了脚跟。
　　14日晚鲁能与亚泰的比赛，裴帅表现攻防俱佳。鲁能方面的年轻球员不要说93一代，就是买提江和高迪(微博)这样的国奥小将，也同样得不到出场的机会。与亚泰的比赛前，尽管马季奇一再强调争胜，但他的排兵布阵给人的第一感觉却是先保平再说。伊万执教时买提江、王彤、马龙还可以在垃圾时间出场，马季奇上任后迫于成绩的压力，在人员使用上太过胆小慎微，年轻球员鲜有上场机会。这样的排兵布阵让鲁能的阵容稳定，配合更有默契，但弊端是队员的精神状态和斗志难以做到从一而终。
　　马季奇在用人以及战术思想上的落后，这个赛季结束后，马季奇留任的可能几乎为零。其实，就比赛中能看到的还是鲁能本土球员的问题，如何激起并保持住这些并不年轻甚至可以说饱经风霜的球员斗志，老少更替，是个问题，假若正在更替，青黄不接倒也没什么，问题的关键是没进行更替。在崔鹏(微博)、王永珀(微博)等黄金一代受到重用后，随后几个赛季里面，队中积压了太多的球员。如今，被此前主帅伊万看好的王彤、买提江、马龙等人在比赛的垃圾时间都已经没有了机会。有成绩压力的鲁能在使用年轻的队员上有些谨小慎微，这也让我们开始担心与王彤同为93一代的刘彬彬会不会也就此只能在预备队拼杀？
　　毫无疑问，鲁能拥有国内最好的青训体系，但成材率究竟有多高？这个问题值得反思。目前鲁能的主力框架确实出自鲁能足校，不过周海滨、崔鹏、苑维玮、李微、王永珀等之后的青训产品就很难得到重用。不可否认，鲁能二次引援很给力，法比亚诺会让后防线更稳固，蒿俊闵(微博)和刘彬彬会让鲁能的边路犀利起来，问题是，没有一个合理科学的战术体系，鲁能的未来又在哪里？我们曾在质疑中等待马季奇的改变，但马季奇似乎只会给队员换思想，而不会换战术。目前来看，人基本还是伊万时代那些人，阵型也还是那些阵型，不同的是队员的比赛态度积极了，仅此而已。
　　(花折泪)

