魏克兴：绝不重复上场错误 争取抓住对手的错误
　　本报讯(记者高炜)今晚19时30分，北京国安队将在中超联赛第17轮角逐中客场挑战杭州绿城队。昨天谈到绿城队这个本赛季惟一击败过国安队的对手，国安队领队魏克兴表示，国安队这次绝不会重蹈覆辙，目标就是争取胜利，让自己保持在积分榜第一集团。
　　昨天下午，国安队到嘉兴体育中心进行了适应场地的训练。魏克兴说：“这场比赛肯定会非常困难。国安队今年惟一输给的对手就是绿城队，我们不想重复那场比赛犯下的错误。针对本场比赛我们进行了认真的准备，希望队员有好的表现，也有一个好的结果。”
　　谈到曾在双方首回合交锋中打进国安队两球的绿城队前锋拉米雷斯，魏克兴说：“他在那场比赛中发挥得不错，但更重要的是我们自己犯了错误。这场比赛我们要在自身不犯错的情况下，争取抓住对手的错误。”
　　国安队是否打算派高中卫弗朗索瓦盯防拉米雷斯？魏克兴含糊地表示，弗朗索瓦通过预备队联赛表现出了应有的能力，主教练帕切科会根据实际情况选择最强阵容出战。而弗朗索瓦本人表示，自己能否上场要看教练组的意图，如果上场绝不会惧怕任何对手。
　　与国安队展现出的必胜信念相比，东道主绿城队显得比较低调。主教练吴金贵表示，国安队本赛季的进步很大，绿城队本场比赛踢平也能接受。他说：“我们目前处于低潮期，有些队员受到了伤病影响。希望经过调整和恢复，球队能慢慢走出困境。”
　　谈到拉米雷斯对国安队的威胁时，吴金贵坦言，拉米雷斯目前信心很足，已经准备好了。另外，绿城队新引进的洪都拉斯外援迪亚蒙和内援毛剑卿今晚都将上场。“毛剑卿的加盟让锋线进攻速度有了提高，因此我对球队的信心更足了。”

