一定律力挺国安进军亚冠 不败场次超8场可锁三甲
　　昨晚的中超联赛，北京国安在嘉兴与杭州绿城0比0互交白卷，尽管比赛场面略显沉闷，但国安却通过本场比赛取得了创造球队历史的连续14场不败纪录。
　　战平绿城之后，国安在老帕的带领下超越了此前老李创下的13场不败纪录。而带着这样的成绩，国安7月30日将坐镇主场，在休战期后等待恒大的挑战。
　　前景
　　连续不败 亚冠席位有戏
　　客场战平绿城，国安保住了积分榜次席的位置，而创纪录的14场连续不败，也使得国安本赛季进军亚冠联赛的希望大增。
　　自中超以来，国安只有三个赛季的连续不败纪录超过10场，分别是2006赛季、2008赛季和这个赛季。在2006和2008赛季，国安都获得了联赛的季军。
　　进入中超元年之后，2004、2005赛季国安成绩不佳，连续不败的场次分别只有4场和5场，最终的成绩也在五六名徘徊。2006赛季，随着球队的引援和年轻球员的成熟，国安的连续不败场次首次提升至两位数，而10场不败也使得国安最终获得第三名。
　　随后的三个赛季，国安的单赛季不败场次始终保持在8场以上，成绩也稳定在联赛的前三。继2008赛季创造球队13场连续不败纪录后，终于在2009赛季获得了首次联赛冠军。上赛季，国安的成绩下滑也与连续不败场次下降有关，仅有的5场连续不败使得最终的排名再次回到了第五的位置。
　　从国安在中超联赛中不败场次与最终排名的关系不难发现，只要单赛季连续不败场次数量超过8场，球队就至少可以获得联赛季军，从而进军亚冠赛场。
　　尽管本赛季只有联赛前三名可以进军下赛季的亚冠联赛，但国安时隔一年之后重返亚洲赛场依旧不是什么难事。

