鲁能六年客场不胜长春非最差 有一队他们从未赢过
　　其实从双方实力比拼上来看，长春亚泰无疑处于下风。特别是从三条线纵横对比来说，鲁能的综合实力也要高出长春亚泰一大截。尽管双方中超历史交锋中，长春亚泰2胜5平4负稍处劣势，但是长春亚泰却在主场作战中对泰山队保持了很好的优势，以2胜3平保持不败。本赛季中超上半程首回合，山东鲁能曾经在主场小胜长春亚泰，而上赛季两战均战成平局；2009赛季又各自在自己的主场，以同样的3比2战胜对手。从这个角度来说，双方最近三个赛季的较量，基本上属于棋逢对手。
　　本赛季亚泰是绝对的平局大帅，在打完的7个主场更是打出了7连平的景观，在杜震宇(微博)因伤无法出阵的情况下，赛前鲁能内部认为平局仍然会继续。之所以这样认为，不过，在新外援加盟和一周双赛的特殊时期，这场比赛很可能亚泰却拥有体力的优势和神秘攻击力量。5天打两场比赛，长春亚泰队连续坐镇主场，鲁能泰山则是从西南转战东北，这样的赛程让鲁能很难在长春占到便宜。
　　其实鲁能本场比赛有机会打破魔咒。上半场接连错失良机后，韩鹏下半场终于用一粒精彩的倒挂金钩，帮助球队扳平了比分。进球出现在第61分钟，当时鲁能连续配合后将球转移到了右侧，苑维玮插上后传中落点极佳，韩鹏禁区内漂亮的倒挂射门，皮球窜入网窝。打入这粒球后，韩鹏成为中超的总射手王。韩鹏进球后，看到胜利希望的鲁能开始积极的反击。第82分钟，王永珀(微博)边路突破后传中，韩鹏抢点头球攻门，米田贺(微博)下意识用手挡了一下，将球在门线前抱住。追上补射的韩鹏由于惯性冲入球网，见球被米田贺挡在门外，汗如雨下的韩鹏呆坐了一会，脸上充满了遗憾。
　　其实在鲁能鼎盛的2006赛季，提前6轮夺冠的鲁能，却还是在那个赛季的末轮客场不敌亚泰。值得一提的是，那一年亚泰还只是中超的升班马。而就在随后的一个赛季，亚泰夺得中超冠军。此后的几个赛季，鲁能深陷客场不胜亚泰的魔咒。
　　值得注意的是，在中超，还有一支球队鲁能从没有击败过，那就是广州恒大。在与广州恒大前身广州医药的交锋中，鲁能主场两次与对手战平，客场1平1负，未尝胜绩。本赛季面对广州恒大，鲁能也只是0比0与对手打平，延续着不胜的纪录。如今，恒大的实力更为强大，对于鲁能来说，想要击败这个对手，难度也越来越大。
　　(花折泪)

