鲁能仅丢1球难掩防线狼狈 幸有杨程神勇+对手射术差
　　新浪体育讯　山东鲁能(微博)最终在客场战成1-1，成功带走1分，除了要感谢打进精彩倒钩的韩鹏之外，还要感谢门将杨程(微博)以及对方的前锋。如果不是杨程的出色表现，鲁能早就沦陷了；如果不是对方前锋射术不精，鲁能何止只输一球？
　　历来看鲁能的比赛都是提心吊胆，特别是那令人揪心的后防线，更是让许多球迷痛不欲生。上一场客场面对成都谢菲联(微博)的比赛里，直到比赛的最后一分钟，山东鲁能才送出比赛的绝杀，莱昂的关键进球也让许多球迷算是松了一口气，2-1，山东鲁能带着一个来之不易的3分回了家。对于这样的坐过山车的般感觉，赛后前锋韩鹏在接受采访时就表示，再也不想这么赢球了。
　　本场比赛，鲁能依旧没能改变这种窘境。主力中后卫汪强(微博)的缺阵让这条本来就漏洞百出的后防线更加雪上加霜，在连续的客场之前，马季奇就曾经表示汪强对于球队十分重要：最近球队在中卫这个位置上一直使用汪强与刘金东(微博)的组合，结果球队丢球很少；而在之前的中超联赛中，鲁能队使用其他的中卫组合却丢了很多，数据已经很能说明问题了。
　　本场比赛里，刘金东和里卡多组成的的中后卫防守只能疲于应付对方的进攻，对手的快速反击，他们甚至很难追得上。而两个边路球员苑维玮和郑铮都喜欢进攻，却不喜欢回防，他们留下来的巨大空档就成为长春亚泰队猛攻的对象。特别是郑铮，上赛季还风光无限的他，本赛季彻底失去了光芒，不但在进攻上捉襟见肘，在防守上更是漏洞百出。于是乎，我们在场上看到了长春亚泰队的进攻队员在鲁能进去周围不停地传球、倒球、射门。而纸终究是包不住火的，鲁能的后防线决堤只是早晚的事。
　　鲁能的后防线究竟有多差，有一个数字可以证明，本场比赛里，他们给了对手至少5次直面门将甚至空门的机会，光是阿雷切亚一人就获得了4次机会。比赛进行到第20分钟，阿雷切亚获得单刀机会，可惜他的射门未能打上力量，皮球被杨程轻松获得。第27分钟，长春亚泰队率先打破僵局，吕建军(微博)边路弧线球传中，刘卫东抢点没能打上皮球，阿雷切亚后点面对空门，轻松推射破门。第29分钟，鲁能后防失误，姆巴米直塞，阿雷切亚形成单刀，但是他的射门却被杨程用腿神勇挡出。第73分钟，阿雷切亚获得单刀机会，好在刘金东及时下脚将球破坏。
　　没有再失球，这对于马季奇来说已经是谢天谢地了。这也难怪他在比赛的最后时刻派上了王亮(微博)，再次祭出5个后卫的布阵，放弃了最后的反扑。这不仅是他太保守，也是由于山东鲁能的这条后防线已经让他吃尽了苦头。间歇期后，汪强复出，新外援法比亚诺可以登场，届时，或许鲁能的防线会让球迷看到新希望。
　　(零零磊)

