江苏男篮洋帅杰森被炒鱿鱼 中方教练徐强接过教鞭
　　南钢主帅杰森下课了！昨天，闹了一个赛季的换帅风波终于在常规赛尾声成为现实，江苏省体育局副局长杨国庆亲临江阴，最终决定：杰森从南钢下课，继任者是助理教练徐强。
　　秘密会谈　　杰森终于下课
　　三连败之后，南钢好不容易赢了青岛，不过紧接着又是两连败，目前的南钢混乱不堪，换帅已经成为不二选择。
　　昨天傍晚，江苏省体育局副局长杨国庆抵达江阴，省篮管中心主任张世林下午也赶到现场。本赛季初南钢连败之时，杰森下课已经进入了议事日程，不过当时南钢错过了换帅的时机，首先由于球队没人接手，虽然省体育局做了大量工作，而且有助理教练同意接手，但是南钢连克上海、八一，取得三连胜，那时再让杰森下课实在不合适。
　　经历了八连胜之后，就在所有人认为杰森不会下课之时，球队突然连续输球，而且还多次闹出杰森与球员不和的新闻，球队士气一下子跌进了谷底，这让省体育局领导再也坐不住了。在前天输给东莞的比赛结束后，省体育局已经决意让杰森下课，这就有了体育局高层昨天相继赶到江阴的局面。
　　杰森下课，谁来接手？省体育局心目中的第一人选依然是徐强，昨天晚饭后，体育局领导会谈之后认为徐强此时接手最合适，立刻找徐强谈此事。不过，杰森走人，留下的是一个烂摊子，徐强一直不愿意表态接手南钢，直到昨晚11点，在领导做了大量工作后，徐强终于表示愿意接手南钢。
　　反应平静　　球员祝福杰森
　　昨晚，就在体育局高层与徐强密谈时，队里其他人包括球员都一无所知。
　　当得知杰森下课、徐强接手的消息时，一位主力队员大吃了一惊，“真的要下课了啊，目前球队领导没有跟我们宣布这件事情。”这名主力告诉记者，“杰森虽然存在这样那样的问题，但他确实是一名非常敬业的教练，对南钢也是倾尽了全力。但竞技体育就是如此残酷，我们还是希望杰森能够重新找个岗位。”这样的观点也是队内比较普遍的看法。其实杰森已经意识到自己离下课不远，他的家人日前已经赶到江阴，杰森表示，如果下课，将带家人在中国游玩一番。不过杰森相信自己依然能够在CBA找到工作，虽然据记者了解，这种可能性并不大。
　　至于南钢球迷，对杰森去留持两种意见，在论坛上，近来声讨杰森的球迷人数众多。“杰森应该走了，他没能给球队带来任何帮助。”一位球迷说道。不过还是有很多球迷认为，不应该把责任全部推在杰森身上。“球队成绩不好，主教练肯定是最大责任人，但是球员们努力了吗？把责任都推给杰森对他不公平，如果他真要走，我们还是祝福他，毕竟他曾经给我们带来过快乐。”一位球迷说道。(快报记者 沈忱)

