京媒：国安五后卫太保守 如此不败纪录不值大书特书
　　尽管有心理准备，赛前猜到国安会针对拉米雷斯作出相应的防守部署，但当记者拿到国安队的首发名单时，还是吃了一惊。
　　张永海、雷腾龙和外援弗朗索瓦，帕切科在首发阵容中一口气派上3名中后卫。记忆中，国安队上一次排出3中卫组合，还是2006赛季沈祥福带队的时候。
　　国安变阵，不但记者吃惊，就连绿城队的主教练吴金贵也大呼意外。赛后，绿城主帅在接受记者采访时说：“针对这场比赛，绿城队进行了充分的准备，但没想到国安在阵容上进行了这么大的调整，尤其是摆放了5名后卫进行防守，这给我们的比赛增加了很大难度。”
　　现在看来，帕切科的这个安排至少没有错。雷腾龙出任盯人中卫，紧贴拉米雷斯，张永海和弗朗索瓦在两旁随时保护。周挺和张辛昕在两侧截断绿城输送给拉米雷斯的炮弹。整场比赛，虽然拉米雷斯也曾摆脱雷腾龙的防守，在禁区内获得两次头球射门的机会，但在另外两名中卫的干扰之下，都是有惊无险。
　　不过，3中卫组合固然增强了国安队的防守厚度，但牺牲的却是进攻投入的兵力。虽然周挺和张辛昕在防守之余一如既往地不时冲击对手的两条边路，但3名中后卫不过中场，使国安队在进攻时至少比以往少了一个接应点，进攻的速度和线路难免受到影响。
　　纵观整场比赛，国安队最有威胁的一次进攻出现在第37分钟，王晓龙突破到禁区内，一脚射门偏出。这次射门的前提是张辛昕的前插和张稀哲的妙传，也体现出国安队在中前场集中兵力的优势。可惜，这样的进攻在全场比赛中太少了。下半时，双方打得更加保守，两队选择了几乎相同的保守战术。凯塔由于在赛前训练的最后阶段出现大腿拉伤的情况，因此昨天只获得短短十几分钟的上场时间。根据记者的统计，下半场45分钟比赛，两队的射门次数是2比2，场面何其沉闷！
　　关于这场比赛国安队的阵型，有人说是343，有人说是352，也有人说是541。事实上，争论阵型如何现在已经不重要了，重要的是，国安队的阵型在这场比赛中显然缺乏运转的灵活性。
　　还有一个细节值得注意，昨晚的比赛，坐在看台上的帕切科并没有通过翻译和助理教练法耶向在替补席上指挥比赛的助手路易斯发去太多指示。这也说明，这样的局面，帕切科是可以接受的。
　　保守的踢法使国安队收获了一个0比0，也收获了队史上创纪录的14场不败。但是，看看在积分榜上一骑绝尘的广州恒大，这个不败纪录似乎已经不值得大书特书了。
　　记者 陈赢

