鲁能主帅赞亚泰门将出色 沈祥福谢球迷满意新外援
　　新浪体育讯　近五个赛季，长春亚泰的主场可以称得上山东鲁能的禁区——五次做客长春，均未有过取胜的经历。这一次，他们依然无功而返。在7月14日晚结束的中超第17轮较量中，长春亚泰1比1战平山东鲁能，主场收获8连平，打破了2006赛季上海联城创造的主场7连平的记录。不过，由于姆巴米、阿雷切亚两位新援的出色表现，这场平局得到了主场球迷的热烈掌声。
　　虽然是一场平局，但激战仍不乏精彩之处。赛后新闻发布会，山东鲁能主帅马季奇认为，“这场比赛，如果按照上半场的形势打下去，我们能获得平局就应该很满意了。不过，对比上半场，我们的下半场打得不错，通过配合创造了很多射门机会。只是长春亚泰的门将表现非常出色。”此时，马季奇话锋一转，“如果我们能把握住其中的几次机会，我们就能赢下这场比赛。”言语中，流露出了一丝遗憾之意。
　　比起马季奇的遗憾，长春亚泰主帅沈祥福的遗憾更大一些。毕竟，上半场阿雷切亚如果能两次单刀机会转化成进球，场上的局势可能向亚泰一方发展。“这场平局，双方各打了半场好球，下半场我们可能在体能消耗太多，造成盯人不紧。再加上山东鲁能本身就是一支强队，所以打起来很困难。不过，整场比赛让我看到了长春亚泰的未来，我们会利用第二个联赛间歇期进行充分的准备，争取在下一个主场获得胜利。”沈祥福说。
　　主场连获平局，迟迟不能开和，长春亚泰主帅沈祥福也和个别球迷的极端行为较起劲来。不过，这场在周中进行的比赛并没有再次发生球迷倒戈的不和谐现象，反倒是1.6万余名球迷至始至终地为长春亚泰摇旗呐喊，场上的气氛也极为热烈，这让之前受了委屈的沈祥福非常感动，“感谢今晚球迷的支持，这场比赛不是周末，比赛也很晚，但仍有那么多球迷来到现场支持我们，为球队加油助威。我们会用胜利感谢球迷的支持。”
　　虽然沈祥福话语不多，也没有再提及之前的不愉快，但这场比赛给了他极大的信心，而信心也来自两位新援中超首秀的强力表现。“两名外援来队时间很短，与队友的磨合也不多，体能也不是最好。不过，今晚的比赛证明他们是非常有特点的球员，这也是我们本场比赛的最大收获。我们会利用间歇期的十几天加快他们与球队的融合速度，争取有更好的表现。”(李冶川)

