卢西亚诺打破进球平局魔咒 最佳射手无惧新援竞争
　　本场比赛之前，卢西亚诺为天津队攻入4球，但遗憾的是，阿根廷人进球的3场比赛，天津队最终收获的都是平局，这也让他感到有些郁闷。不过昨天，卢西亚诺终于打破了“进球平局”的魔咒，两粒金子般的进球在将天津队送入联赛前6名的同时，自己也以6粒进球成为天津队的最佳射手。
　　昨天赛后，迎着全场球迷的欢呼与掌声，卢西亚诺兴奋地走下球场，这时不知从哪里窜出一位球迷想要扒下他身上的球衣，被他憨笑着制止了，“这可不行，这可是我的幸运球衫。”对于自己的两粒进球，卢西亚诺坦言期待许久，“我一直希望能用自己的进球为球队取得一场胜利，今天这个愿望终于实现了。当然，胜利不是我个人的功劳，几名新援也表现出相当重要的作用，重要的是，从比赛第一分钟开始，我们便表现出强烈的求胜欲望，这场胜利是一个好的开始！”
　　值得一提的是，昨天比赛中天津队获得一个点球，而这一次卢西亚诺主动请缨站在点球点上，对此，阿根廷人开心地笑了，“我在阿根廷、比利时踢球时，都是很不错的点球手，今天我终于有机会向大家展示了。”
　　当记者问他的爆发是不是因比拉斯科的到来时，卢西显得不以为然，“比拉斯科是一名很优秀的球员，但我并不怕这种竞争，因为之前我一直再与何塞、奥吉塔这样的优秀射手竞争。当然无论谁上场，只要能为球队作贡献，我都会感到高兴。”
　　昨天比赛第88分钟，卢西亚诺被比拉斯科换下，不过令人稍感不太过瘾的是，罗马尼亚人并未表现出太多亮点，因为俱乐部的要求，赛后他也婉拒了记者的采访要求。不过，比拉斯科仍得到了大家的认可，赛后老汉就表示，“他到球队还需要适应，我给他很短的上场时间是因为卢西亚诺的表现太出色了，那个时候换人也是没有必要的，不过我相信以后他会有展现实力的机会。”
　　值得一提的是，昨天深受天津球迷爱戴的马拉也出现在泰达足球场，他另一重身份是比拉斯科的好友兼经纪人。“大家等着看吧，他很快会展现出让人惊讶的能力。”马拉开玩笑地说。
　　新报记者 曾昭翔 摄影 新报记者 李锦河

