中超最佳阵容：恒大三将右路惊艳 三杆洋枪霸锋线
　　前锋：卢西亚诺(天津泰达)、达纳拉赫(江苏舜天)、耶夫蒂奇(江苏舜天)
　　球队需要进球时，卢西亚诺一次补射打破僵局，一个点球锁定胜局，在球队困难时刻他用稳健的方式完成了进球。对于急需休息的天津泰达队来说，他们需要做到的是在间歇前不被甩开，卢西亚诺的两个进球帮助球队实现了这个目标。
　　上一个主场达纳拉赫兴奋的完成一传两射帮助舜天4-0击败实德，重回主场达纳拉赫仍然延续高昂的状态，第51分钟在快速包抄中凌空扫射打破僵局，助攻队友得分后他又在第80分钟再入一球为球队锁定胜局。两射一传的达纳拉赫再次成为舜天主场的主宰者。
　　耶夫蒂奇没有快马的绰号，但是他的速度确实够快，他先是在一对一时一个加速甩开防守完成助攻，随后又一个加速获得了单刀直面门将的机会。上轮首次亮相替补出场就有进球，本轮下半时替补出场又传射建功，这样的效率不仅会成为舜天的保级英雄，他还会成为中超外援中的佼佼者。
　　中超：吴坪枫(广州恒大)、穆里奇(微博)(广州恒大)、宋钟国(天津泰达)、闫相闯(微博)(大连实德)
　　作为广州恒大队首个进球的执行者和第3个进球的助攻者，吴坪枫射得精致、传得漂亮，在这场比赛中他的特点得到了充分发挥，他与李健华组成的右边路几乎让对手绝望。
　　随着克莱奥和孔卡的加盟，穆里奇从队中第一身价降到第三身价，但是他的作用却没有下滑。恒大的团队进球中，进球的是吴坪枫、助攻的是李健华，但是穆里奇与李健华的传切配合才是撕开对方防线的关键环节。需要注意的是，穆里奇不仅可以跟队友打出漂亮的配合，他还是一个突击手和得分手，本场再入一球后他进球数已经悄然赶上。
　　宋钟国融入球队的迅速让人震惊，不仅有出色的防守能力，他在本场比赛还先后给白磊、于大宝(微博)、陈涛(微博)创造了得分机会，尤其是给于大宝传的那脚身后球，即使于大宝没能把这次机会变成进球也一样是本场比赛的亮点。
　　本赛季大连实德队第一次以两球的优势取胜，而这两个球一个来自于阎相闯的助攻，一个来自于他的进球，二次转会后不仅坐稳主力位置，又成为比赛的主宰者，阎相闯找到了属于自己的舞台。
　　后卫：李健华(广州恒大)、杜威(微博)(杭州绿城)、吕建军(微博)(长春亚泰)
　　作为广州恒大队首个入球的串联者，他先把球分给边路的郜林(微博)后前插，接到郜林在两人之间的传球后又与穆里奇打出精妙的踢墙式配合，前插接球后恰到好处的回做帮助吴坪枫推射远角得分。李健华在这场比赛中的出色不仅仅是这个精妙的助攻，他与吴坪枫组成的疯狂右边路完全打垮了对手。
　　既不能在空中给乔尔机会，也不能在身后给王晓龙(微博)空间，杜威做到了，尤其是禁区内两次封堵王晓龙的射门，完全可以说铜墙铁壁。
　　吕建军一脚传中帮助新加盟的外援阿雷切亚得分，一次门前救险把韩鹏打空门的机会破坏掉，而且对于鲁能边路的进攻盯防到位。
　　米田贺(微博)(长春亚泰)
　　比分变成1-1时，米田贺的一次扑救让长春球迷不再因为平局而遗憾，而会因为平局而庆幸。米田贺不仅扑住了韩鹏的近距离头球攻门，他不在倒地之后迅速做出第二动作抢在韩鹏补射前在球门线上把皮球搂进怀里。
　　(西木)

