孔卡未令媒体采访如愿 与铁帅交流携女友离去(图)
　　新浪体育讯　相比于5-0的大胜、相比于克莱奥、穆里奇(微博)的进球，这些在天价外援孔卡面前似乎都已经不太重要，所有目光都聚集在这名千万美元的外援身上。尤其是当孔卡在下半时登场又打入一球之后，现场媒体们在赛后只有一个目标，就是孔卡。大家都希望能够在赛后让孔卡讲一讲首秀与进球的感受，不过尽管大家苦苦相等，但孔卡却没有留下只言片语。
　　本场比赛结束之后，孔卡被评为本场比赛最佳球员，但孔卡并没有在第一时间接受采访，便匆匆回到了休息室。因此，记者们在发布会结束之后，立刻全部守着了恒大队的休息室门外。刹那间，无数的摄像机与闪光灯都对准着恒大休息室。
　　当休息室的大门打开后，恒大队的球员陆续走出，大家看到门外的阵势，都不约而同的笑了，大家都知道记者们在等着，队员们走了快差不多的时候，大家发现还没有孔卡的身影，于是记者们有一些担心，是不是孔卡已经提前离开，于是大家跟相熟的球员和教练打听着，守门员教练王维满开玩笑地说到：你们这不都等着呢吗，没走呢。
　　随后，孔卡的翻译也先是从休息室走来，然后又重新折回去，这也让大家都以为翻译去与孔卡沟通。于是，当休息室的所有人都走出来之后，孔卡最后一个走出来，但休息室门外的几个保安人员立刻围着孔卡向通道外走去。大家先是一愣，然后反应过来之后立刻快步紧追。
　　就在大家以为孔卡会登上球队的大巴车之时，孔卡突然走上了一辆中巴车，这本来是拉外援家属的车。就在大家准备采访的时候，这时候恒大队主教练李章洙突然从大巴车上快步走了下来，走到中巴车门口，李章洙的身边甚至没有翻译秋鸣，老李直接用中文与孔卡的葡萄牙语翻译说起话来，就这样，孔卡坐在中巴车上，李章洙站在中巴车门口，两人交流了足足有5分钟的时间，很显然，李章洙在叮嘱着孔卡这几天的安排。
　　在与老李交流结束之后，孔卡又突然走下中巴车，然后走上一辆黑色吉普车，原来，他的女朋友坐在这辆车里，最后孔卡乘坐这辆小车离开天河体育场，只留下众多苦苦等候半天，也未能获得只言片语的记者们……(新浪体育 于静(微博) 发自广州)

