姜宁：孔卡个人能力的确强 队友信任他才给他传球
　　新浪体育讯　孔卡终于亮相了，在5-0大胜南昌队的比赛之中。孔卡不仅替补出场，而且打入了一球。对于孔卡的表现，恒大队的场上队友无疑是最具有发言权的，本场比赛同样打入一球的姜宁(微博)在赛后就连声称赞孔卡的技术确实好，而且直言大家之所以都主动传球给孔卡，关键还是对他的信任。
　　本场比赛，姜宁虽然是替补出场，但也攻入一球，赛后谈到自己的进球，姜宁笑着说到：能够收获这个进球当然非常高兴，但主要还是应当感谢郜林(微博)的无私传球，传得那么舒服，不进也不行啊。
　　说完，姜宁坦言，相比于其他队友的进球，自己的进球比较幸运。而当谈到天价外援孔卡的表现之时姜宁连声称：他的个人能力确实强、技术确实好，真是没的说。
　　姜宁表示：应当说是孔卡刚刚来到球队，而且只是参加了两堂训练课，比赛也打了不到半场，所以这个时候大家要想准确、全面评价他也不太容易，肯定还需要后面的比赛才能发挥他的作用。但尽管如此，他的一些个人技术还是能够很明显看出来特别好，像他的控球、保护球的能力非常强，所以大家都把球传给孔卡，这也是因为我们信任他吧，当然还有一点，大家也和其他人的想法，希望多给他球，然后也想多看看他的表现。从今天的表现来看，他接下来肯定还会有更好的表现，因为随着与球队的不断磨合，他的作用会越来越明显，还有等到他的体能完全恢复，状态也会越来越好。(新浪体育 于静(微博) 发自广州)

