实德新援集体回国接女友 阿德欲长留全家迁徙中国
　　新浪体育讯　就在大连球迷期待实德新援阿德里亚诺和穆勒德利用联赛间歇期，和快速球队完成磨合的时候，这两名却回国处理家务，这也是他们匆忙加盟实德队并第一时间赶来的结果。
　　大连实德队在转会窗口关闭前签下了两名新援，为了帮助球队实现保级，振奋球队士气，俱乐部要求两名新援在第一时间赶到大连来。这两名外援在加盟实德队后，匆忙办完签证赶到中国来，他们赶在实德队和谢菲联队的比赛前，和球队正式会合。因为行程匆忙，他们根本就什么都没顾上，只是让自己在第一时间和球队会合了。阿德里亚诺甚至花费了34个小时的飞行才赶到了大连。
　　这两名外援的到来，对振奋球队士气，提升球迷信心起到了很大的作用。而且阿德还上场打了45分钟，对球队赢得比赛起到很大的帮助。穆勒德在看台上观看了这场比赛，他们的到来都给球队赢得比赛注入了信心和动力。在周四比赛结束后，中超联赛将间歇半个月。这是他们两人快速融入球队的最好机会，如果他们跟随球队完成两周的训练，和球队的磨合就不存在太大的问题了。但是现在球队又遇到了问题，这两名外援都需要回国处理事务，因为走得太匆忙，他们还有许多准备工作需要做。
　　阿德这次回巴西主要是把父母和女朋友接来。在临行前，他委托俱乐部为他找一个150平米的大房子，因为他回来后，他的家人几乎都来了。从这一点看，拥有四年合同的阿德，已经想在大连做长期准备了。
　　阿德表示自己清楚球队现在处境比较艰难，希望通过自己的努力，帮助球队走出困境来。他到达中国后，才知道自己是大连历史上最贵的一名球员，这让他有一定的压力，他表示自己在国内踢球的时候，朋友很多，在应酬上花费时间很多，加盟大连后他要控制自己的行为，要把更多的精力花费在训练上。
　　当记者让他评价一下自己和孔卡、穆里奇(微博)等巴西球员时，阿德说，记者能够将他和孔卡、穆里奇这些球星相提并论，是对他的一种认可和赞美，他会在比赛中证明自己的能力，证明他也是很出色的。
　　穆勒德这次回国，也是处理一下自己的事情，为下半年在大连效力做好各种准备，这次他也将女朋友带到大连来。穆勒德和阿德都需要花费一个星期的时间，完成这次回家的任务。其中阿德是花费了34个小时赶到大连来，在大连还没有呆上34个小时，又返回巴西了。他们这次回国，必然影响他们和球队的磨合。主教练盖增君表示，他很期待能够利用这次间歇期，让两名新援尽快和球队磨合，但是现在留给他们的，可能只有一个星期的合练时间，这必然要影响他们和球队的融合进度。
　　(alchemist)

