巴斯克斯破门贝拉扳平 杭州1-1平阿森纳外战建功
　　新浪体育讯　北京时间7月16日杭州消息，在杭州黄龙体育中心举行的杭州绿城和阿森纳的友谊赛正式打响。第15分钟，巴斯克斯禁区内射门破门首开纪录。第45分钟，贝拉禁区内的捡漏扳平比分。最终经过90分钟的激战，杭州绿城1比1战平阿森纳，和气收场。
　　第22分钟，纳斯里与罗西基在禁区前沿中路连续二过一配合，纳斯里直塞穿透了整条防线，可惜贝拉启动慢了一点，姜波(微博)及时出击拦截了脚下球。第25分钟，李彦被替换下场，他动情的与队友们拥抱，场下的球迷报以热烈的掌声。李彦本场比赛之后将正式退役，告别奋斗了多年的绿茵场(点击观看视频)。第29分钟，纳斯里中路突破将球转移到左路空挡，阿尔沙文直接将球转移到禁区左路空挡，范佩西直接凌空射门，球高出了横梁。第35分钟，阿尔沙文左路传中到禁区内，巴斯克斯头球解围不远，右路萨尼亚将球转移到禁区弧顶，纳斯里侧身直接凌空射门，球稍稍偏出了立柱。第45分钟，阿森纳在大禁区前沿连续打出精彩配合，阿尔沙文弧顶轻轻将球搓过后卫头顶，范佩西直接凌空射门，姜波横身扑球不远落在贝拉身上，后者轻松推射空门得手，场上比分改写为1-1(点击观看进球视频)。上半场比赛结束，杭州绿城暂时1比1战平阿森纳。
　　下半场比赛，双方都进行了大面积的换人。阿森纳利用中场实力上的优势控制了场上的局面。第54分钟，阿森纳左路策动进攻，威尔谢尔连续摆脱了防守球员后，横敲中路空挡，查马克跟进禁区内一脚射门，守门员顾超(微博)反应奇快横身将球扑出。第56分钟，巴力(微博)右路高速突破迫使宋犯规，杭州绿城获得前场右路任意球。汪嵩主罚到禁区内，可惜太靠近球门守门员出击轻松没收。第58分钟，阿森纳在前场左路打出精彩配合，宫市亮突破后回敲后点，吉布斯迎球直接劲射，顾超一个飞身将球扑出，后卫紧接着大脚解围。阿森纳换上了多名年轻球员后，整体的进攻速度提升了许多，杭州绿城后防接连出现漏洞(点击观看视频)。
　　第67分钟，威尔谢尔禁区中路连续突破，斜传右路空挡，查马克横传中路空挡，沃尔科特直接迎球劲射，顾超横身将球扑出底线。第69分钟，沃尔科特在右路和威尔谢尔完成精妙二过一，随后自己带球杀入禁区一脚劲射偏出了立柱。沃尔科特接连错失多次得分良机，看来他的射术还需要多磨练。第77分钟，宫市亮与威尔谢尔左路二过一配合下底传中，沃尔科特抢点头球攻门，可惜高出了横梁一点。第80分钟，宫市亮左路横拉中路起脚劲射，球打在后卫身上解围不远，吉布斯跟进直接远射，顾超横身将球扑出。第81分钟，杭州绿城左路策动进攻，毛剑卿(微博)传出一记落点极佳的弧线球，中路贝萨拉诺抢点头球攻门，偏出了立柱。第85分钟，宫市亮禁区左路得球晃动摆脱防守闪出空挡直接射门，顾超站位极佳轻松没收皮球。下半场补时3分钟后结束，杭州绿城1比1战平阿森纳。
　　双方首发阵容：
　　杭州绿城首发阵容：29-姜波；2-吴少?、12-沈龙元、13-曹轩、24-刘斌；19-唐佳庶(微博)、8-李彦、21-巴斯克斯、33-汪嵩；11-贝萨拉诺、41-兰迪
　　阿森纳首发阵容：24-曼诺内；3-萨尼亚、20-朱鲁、18-斯奎拉奇、30-阿尔芒特劳雷；35-弗林彭、23-阿尔沙文、7-罗西基、8-纳斯里；10-范佩西、11-贝拉 
　　(海马)

