朱骏遭内部人士质疑 申花就这样“枯萎”下去了？
　　达卡走了，原本羸弱的后防更加如履薄冰。里亚斯科斯和董学升也走了，原本不错的锋线，“一夜回到解放前”。而引进的新面孔在哪？只有两张名不见经传的稚嫩面孔。昨晚的沪辽之战，比平局更令人胸闷的，是缺兵少将申花的挣扎。家底本就不厚实，却一再莫名其妙地折腾，这么下去，谁看得懂申花？
　　9226人，昨晚的虹口，申花的观战人数降至不到一万人。冰冷的数字背后，折射出的是外界对现在申花日渐冷漠的态度。走过17年风雨的申花，现在正在进入一个史上罕见的低迷期。没人看球，已经足够可怕，更可怕的是，连关心申花新闻的人都少了。走了老布，又没了小黑，申花去年两大最风光、最吸引人的元素，消失殆尽。现在的申花，拿什么吸引人？
　　联赛间歇期的转会市场，申花几乎一无所获。除了将随队踢了半年的小小小黑签下外，只引进了一名河南队的前锋。当然，两人的共同特点就是——毫无名气。昨晚对阵辽宁，申花上下可谓拼尽全力，但捉襟见肘的尴尬随处可见。后防线几度被辽宁队杨旭(微博)一人戏耍，而锋线上萨梅隆更是势单力薄。如此申花，要想在后半赛季拿出令人眼前一亮的成绩，只能说是痴人说梦。
　　“真的不明白老板在想什么，本来前一阶段打得挺好，如果根据需要在间歇期补充几个有实力的人，下半年不会差到哪去，现在好了，基本没什么戏唱了。”昨晚，一位申花内部人士抱怨道。不仅仅是球迷，就连自己人也一团乱麻。而不少申花球员赛前更是公开发出呼吁，希望朱骏能多放心思在球队上。“说来说去，现在球队最大的问题就是缺少关心。”
　　在申花兵败青岛，遭遇球队中超史上首个三连败后，朱骏只是轻描淡写地说了句“必须把问题解决，该是谁负的责任，就由谁来负责”，之后再无下文。这位当初豪情万丈，立志给上海带来冠军的申花投资人，如今离申花已然越来越远，而申花的冠军，只能如水中月、镜中花般，遥不可及。昨晚，一位申花球迷在网上评论道，“既然你们自己都不准备过日子了，那我们还看什么球？”申花，难道就这么“枯萎”下去了？

