恒大强势刷新队史连胜纪录 冲击巅峰鲁能两大佳绩
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，2011赛季中超联赛第17轮展开全面争夺。在一场引人关注的比赛中，广州恒大在主场5-0战胜了来访的南昌衡源。本场比赛过后，广州恒大也在中超联赛中取得了7连胜的佳绩，这一连胜场次也刷新了队史纪录。
　　本赛季的广州恒大似乎就是为打破纪录而存在的。上轮比赛过后，他们已经取代山东鲁能(微博)，成为了中超联赛中不败场次最多的球队。此前鲁能的纪录是14场不败，而现在的广州恒大已经将这一数字提高到16场。
　　再回看积分榜，12胜4平积40分，平均每场2.5分的数据也着实令人感到恐怖。让我们回头看一看历年中国足球顶级联赛的冠军积分。除去场次问题综合来看，2006年山东鲁能夺冠的分数是69分，这也是历届冠军中分数最高的球队，场均2.46分。如果照恒大目前的势头发展下去，30轮比赛恒大将获得75分的超高分数。若从场均得分来看，2005年大连实德也是以场均2.5分的成绩夺冠，不过恒大仍然有很大希望赶超。
　　恒大还可以赶超的一项纪录便是最长连胜纪录。2006年山东鲁能曾经创下了13连胜的傲人战绩。目前的广州恒大已经取得7连胜。在后面的赛程中，除去北京、陕西的客场较为难打之外，恒大与其他强队交手都是在主场，加上孔卡这一天价外援加盟以及球员越发默契的进攻配合，恒大全胜纪录大有希望延续下去。
　　目前广州恒大在半程过后仍然保持不败，领先第二名北京国安9分，恐怕现在已经没有人怀疑恒大将会在本赛季多的最后的冠军。以不败战绩夺冠的球队在中国顶级联赛历史上倒也不是没有。1996年大连万达变异12胜10平的战绩稳定了当年的甲A冠军。不过之后从甲A到中超，再没有一支队伍获此荣誉。本赛的广州恒大则很有可能开创历史，目前看来，确实很难说能有哪支球队可以战胜这样的恒大。
　　打破一项又一项纪录，难免让其他中超豪强们一声叹息。不过正如南昌主帅朱炯(微博)在赛后所说，中超需要在恒大这样球队的带领下才能变得更加强大。(酥饼)

