帕切科不败含金量超李章洙 战工体国安能否终结恒大
　　尽管国安已经取得了破纪录的连续14场不败，但是本场比赛的平局却使得球队在积分榜上与恒大的差距进一步拉大到9分。同时，由于本轮比赛大胜南昌，恒大本赛季连续不败的场次已经扩大到了16场。
　　此前，国安最长的连续13场不败纪录正是时任主帅李章洙在2008年带领球队所创造的。但当时，主场优势成为国安取得连续不败纪录的很大原因。在2008赛季后半程，国安的主场场次达到了9场，借助主场之利，老李带领球队一路高歌猛进。但本赛季老帕所取得的14场不败中，主场仅有一半，含金量更高。
　　与此同时，本赛季国安的球员组成更是与恒大不可同日而语。主力出走、引援受阻，联赛的上半程国安一直只能以4名外援出战。在这样的情况下，又接连遭遇山东、陕西、上海等强队，就足以看出14场不败的难能可贵，也体现出老帕对于球队出色的改造。
　　本轮比赛结束后，为了国家队备战世界杯预选赛，中超将经历短暂的休战期，7月30日，国安将在工体迎来与恒大的对决。在积分上追赶恒大基本无望的前提下，国安如果能够在主场战胜对手，就将终结对手的16场不败纪录，同时将自身的不败场次扩大到15场。

