队友赞孔卡首秀神乎其神 恒大：1000万买他太便宜
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，一场普通的中超联赛因天价外援孔卡的到来而备受瞩目。最终孔卡也不负众望，替补出场的他打入一粒远射，让自己的首秀看起来异常完美。
　　由于郑智缺阵，本场比赛中出任队长的李建华也对孔卡的表现称赞有加。他认为由于孔卡的到来，整个比赛都变得容易了。吴坪枫则说得更为直接：“穆里奇的特点是速度比较突出。不过孔卡除了速度快，在把控节奏上也是神乎其神。”而穆里奇队这位新搭档的评价也很高：“虽然我们刚刚开始配合，但是他马上融入了球队。因为他知道怎么把球传到最舒服的位置上。”
　　除了恒大的队友之外，对手南昌衡源也队孔卡的首秀很赞赏：“孔卡的技术华丽实用。我们防守贴上去作用不大，放了他就射门得分。这样的外援对一个队的作用确实非常大。”
　　本场比赛之中孔卡还遭遇了惊险一幕。89分钟，南昌衡源队员徐文从后踢到了孔卡的脚跟。孔卡倒地瞬间，刘永灼的心都快跳了出来，直言中超联赛需要减少恶意犯规来保护这样顶级的球星。”
　　孔卡来到中国以后，一直在倒时差，训练情况也并不系统。不过刘永灼对于这位天价外援的首秀也不担心：“他的求战欲望非常强烈，这也超过了我们预期。”而孔卡对于中超的推动作用刘永灼也直言不讳：“孔卡到来也让整个中超都被世界关注，可以说是迈出了一大步。”本场比赛当恒大确立领先优势时，天河体育场将近5万名得观众一起高喊孔卡的名字。第64分钟，克莱奥的受伤也给了天价外援提前首秀的机会。而他的一粒进球也瞬间点燃了球迷的热情。面对这样的场景，刘永灼也感叹：“1000万美元太便宜了！”(酥饼)

