外援三线均展现绝佳实力 贵的“援”来真是好的
　　本赛季中超各队在二次转会期的投入极大，经粗略计算，16家中超俱乐部在外援二次转会市场的投入超过2000万美元，创造了迄今为止二次转会的最高点。只有辽宁宏运、青岛中能(微博)两家俱乐部没有引进外援。在众多新外援中，名气与实力并存者不在少数。千万先生孔卡、塞内加尔国脚塞内、苏格兰最佳射手里奥丹，当然还有亚泰引进的喀麦隆国脚姆巴米。在本轮中超联赛中，中超豪强二次引进的外援大多都粉墨登场，其中多数表现也堪称惊艳，孔卡仅仅登场20分钟后就取得进球，姆巴米更是入选本轮最佳阵容。事实证明，大价钱总有大收获，贵的确实也是好的。毫无疑问，大牌球星的加盟，将为中超增加更多的看点。
　　防守端 
　　新外援成擎天柱
　　经过一段时间的适应，本轮中超联赛，各家球队二次转会所引进的外援几乎全部都获得了出场机会，其中相当多的人已经在俱乐部获得了主力位置。到队时间并不长，与全队磨合还不够，在这种情况下，二次转会外援就可以在球队中占据主力位置，充分说明他们的能力确实出众，其在场上的位置也是球队中人员最为匮乏的。值得一提的是，在这些中超新援中，后卫线球员几乎占据了引援的半壁江山，本轮比赛，他们几乎发挥出了擎天一柱的作用。
　　以北京国安客场挑战杭州绿城的比赛为例，他们引进的塞内加尔后卫塞内在比赛中就获得了首发的机会，在比赛中，身高1.94米的高大中后卫塞内负责盯防绿城威胁最大的前锋拉米雷斯，结果，塞内紧跟拉米雷斯，如影随形。即使下半场国安体能下降，塞内依旧没让拉米雷斯有所作为。第76分钟，拉米雷斯获得全场最佳机会，但塞内抢先解围成功，拉米雷斯不停地摇头，感叹塞内的防守能力太强。赛后，魏克兴表扬了塞内，“他今天第一次打比赛，任务就是针对绿城的拉米雷斯，他很好地展现了能力并执行了战术。我们认为他踢得不错，随着他对球队的深入了解，会发挥得更好”。同样发挥出色的还有成都谢菲联(微博)的马耳他国脚哈钦森，如果不是他的封堵和抢断，谢菲联一定会被大连打成筛子。
　　中后场 新外援俨然成为球队核心
　　在中超二次引援的名单中，中场球员的数量不是很多。不过，在为数不多的几名球员中，并不缺乏大牌球员，亚泰的喀麦隆后腰姆巴米就是其中之一。在亚泰主场对阵山东鲁能(微博)的比赛中，姆巴米首发出场，在进攻组织上，他多次与王栋(微博)等球员打出精妙配合，屡屡送出绝杀好球。在防守端，姆巴米无论是卡位还是抢断，都非常出色。如果不是下半场的后半段，姆巴米体能有所下降，他在比赛中还会发挥出更大的作用。
　　赛后，一向挑剔的长春球迷也对这位外援的能力表示了极大的认可，甚至认为其首秀的表现不亚于当年的卡巴雷罗。此外，韩国的世界杯英雄宋钟国也表现出了一名世界级中场球员的能力，泰达主帅阿里·汉对他的评价是：“我觉得他首先是一个很会踢球的球员，而且有很多经验，在韩国国家队效力时间很长，我觉得他的到来能给我们球队带来很多的经验，很多积极的东西，而且有他在场上，其他队员能够从他身上学到很多东西，他是能够给我们带来很大帮助的球员。”毫无疑问，比赛经验丰富，个人拿球能力强的那些大牌外援，在很大程度上可以帮助球队梳理凌乱的中场，如果与全队充分磨合，这些球员绝对具有成为球队核心的潜质。
　　进攻端 新外援真能视进球如草芥
　　本轮中超联赛，昂贵外援的代名词孔卡仅仅用了20分钟，就实现了进球的夙愿。对于5比0狂扫对手的恒大来说，孔卡的进球更多的意义是锦上添花，而非雪中送炭。但是，不得不承认的是，孔卡的远射充分显示出了这名阿根廷人的个人能力，千万先生并非浪得虚名。同样，在二次引援中花费了大价钱的江苏舜天也尝到了胜利的果实，上半场，舜天与青岛苦战45分钟，始终无法敲开对手大门，无奈之下，新外援塞尔维亚国脚耶夫蒂奇获得出场机会，在随后的45分钟里，这名外援一传一射外加一次间接助攻，帮助球队在主场3比1力克青岛中能，取得了主场的五连胜。长春亚泰的哥伦比亚前锋阿雷切亚在比赛中同样获得了首发，尽管在上半场浪费了两次单刀的机会，但主队的惟一进球依旧来自这名球员。纵观二次引援的前场球员，他们的个人能力都毋庸置疑，比赛中的射门意识和跑位意识都非常好，如果他们真的能与中超大环境相互适应，那么凭借他们的能力，取得进球并非难事，或许，在下半赛季，会有更多的“克莱奥”出现。
　　适应后 他们绝对应该做得更完美
　　中超二次引援后，本轮比赛仅仅是这些大牌外援表现的一个缩影，毕竟，他们来到球队的时间还太短，很多球员甚至还没有完全倒过来时差。为了保护球员，很多教练也没有让这些外援打满全场，他们多数都是替补出场。此外，还有一些大牌球员甚至没有获得出场机会，例如山东鲁能的法比亚诺。新外援登场，赛后的新闻发布会上主帅一定要对新外援进行点评，“我相信他们可以做得更好”这句话几乎在所有教练的采访中都可以找到。在接下来的一段时间里，中超将迎来一个短暂的休整期，这段时间，对于这些外援的适应以及球队整体的磨合都将大有益处。完全有理由相信，在未来的一段时间里，这些外援可以表现的更完美，中超的水平也会有更大的提升。
　　记者 于洋

