辽宁能走多远此人至关重要 张庆鹏笑评郭士强回归
　　记者袁俊报道  记者刚说出“郭士强”三个字，张庆鹏立刻咧开嘴直乐。
　　“我觉得郭指导回来能给我们带回新的东西，我相信我们会朝一个好的方向发展，”张庆鹏显然对郭士强很有信心，但郭士强归队后，辽宁队战绩尚未出现明显起色。“可现在大家普遍还没有感觉到，郭指导自己也说需要时间，”记者追问。听到这句话，张庆鹏笑得更大声了，还情不自禁地用手比划起来。“呵呵，那可能你们现在感觉不到，但是因为我们这些人和郭指导呆的时间很久了，所以他一点细微的变化我们都能感觉得很清楚。我觉得现在郭指导变化其实挺大的。包括他布置战术、训练的一些细节，还有就是人性化管理上，都有很大的变化，”张庆鹏说。
　　事实上，郭士强留美归来，所有人都睁大了眼睛关注他的一举一动，看到究竟在美国学到多少东西。辽宁队的赛前训练，也是按部就班，先是热身，再练一下自己的战术，再练投篮，最后再针对对手的战术进行讲解。战绩和技战术层面，郭士强和辽宁队目前仍在适应期，毕竟他们的目标是季后赛，用这段时间磨合球队，演练新战术，从这个角度上看，常规赛剩下的几场比赛至关重要。面对这样的问题，郭士强一再说需要时间和过程，可是和郭士强相处已久的这帮辽宁队员却已经感受到了。从管理上，现在也的确能感觉到辽宁队的一些变化。现在辽宁队中训练气氛相当不错，球队的心气也完全不一样，一扫此前威斯威拉带队时球队的散漫。郭士强在训练过程中，也经常乐呵呵的。和宏远赛前训练结束，郭士强把战术板放进包里，自己高喊一声：“走喽……”然后他第一个笑呵呵地走出了球馆。而在此前，他还和队员们一块儿玩了中场三分球游戏。“虽然我以前带过这个队，但是已经9个月过去了，我也需要时间去适应这支球队，我希望这个过程越短越好，”郭士强说。
　　张庆鹏无论在言语还是行动上都在支持着郭士强，这名少帅也必定明白，辽宁队想要在季后赛走得更远，张庆鹏的发挥至关重要。

