连战客场疲惫鲁能难胜亚泰 间歇期将迎来新调整
　　本报记者 胡建明
　　7月14日，鲁能泰山队客场挑战长春亚泰队，凭借着韩鹏一记惊世骇俗的倒钩进球，鲁能1：1逼平了对手，依旧没有打破进入中超联赛以来，客场不胜长春亚泰队的魔咒，在积分榜上依旧排名第四。而长春亚泰队则依旧延续着本赛季主场不胜的噩梦，到目前为止，他们在本赛季的主场比赛中，收获了八场平局，这也创下了中超联赛的一个新纪录。
　　比赛进行到第27分钟，一直疲于防守的鲁能左路再次出现漏洞，长春亚泰队吕建军(微博)右路将球传中，前锋阿雷切亚乱军之中将球打进，鲁能泰山队0：1落后于对手。第29分钟，亚泰队卷土重来，阿雷切亚接到队友的传球，单刀突入禁区打门，好在杨程(微博)表现神勇，他用腿将球挡出，鲁能泰山队躲过一劫。上半时，鲁能0：1落后。
　　在马季奇的鼓励之下，鲁能在下半时像是换了一支队伍，他们反客为主，频频向对手发起猛攻，第62分钟，鲁能的努力终于得到了回报，苑维玮在边路接到队友的传球后，快速下底传中，韩鹏禁区内凌空倒挂金钩，球直奔球门死角，场上的比分变成了1：1！第80分钟，韩鹏接到王永珀(微博)的传球后，再次威胁对方球门，可惜球被对方守门员米田贺(微博)没收。最终，双方以1：1握手言和。
　　连失杀机疲劳成了拦路虎
　　比赛结束后，鲁能主帅面带遗憾地走进了休息室。在他看来，如果鲁能泰山队在下半时把握机会的能力能再强一些，鲁能完全可以战胜对手：“我们下半时比上半时打得好多了，在我将阵型变为433之后，我们创造出了很多得分机会，可惜，对方守门员发挥得太出色了，要不然韩鹏还能再打进一球。”
　　马季奇和鲁能俱乐部常务副总经理韩公政不约而同地表示，如果不是因为过于疲劳，鲁能完全有可能战胜对手，“最近一段时间，我们连续打了3个客场，从河南赶到成都，然后从成都赶回济南，再从济南赶到长春，这一路的奔波，让队员们都非常疲劳。如果能考虑到这一点，我们对平局这个结果，还是能接受的。”
　　最近这三个客场的比赛，鲁能都是在先丢球的情况下，或者是追平对手，或者是反超对手。在大部分时间内，鲁能都是下半时的表现要好于上半时的表现，谈到鲁能上下半时的反差表现，主帅马季奇也不知道该从哪里说起：“我也不知道问题到底出在哪里，我一直在寻找答案。”马季奇说，鲁能这样的表现只能说明一个问题，“那就是我们的体能要比对手更好一些，下半时我们往往能凭借着体能优势压制对手的发挥。”
　　后程追击 间歇期将迎来新调整
　　本场比赛结束后，鲁能在积分榜上依旧是排名第四，如果他们要想将名次再向前提升提升，只能寄望主教练马季奇在接下来半个月的间歇期内对鲁能进行有针对性的改造。
　　打完本场比赛之后，鲁能将迎来5天的长假，届时，汪强(微博)、邓卓翔以及蒿俊闵(微博)都将奔赴国家队参加集训。等队伍重新集中后，鲁能肯定将迎来新的调整。随着法比亚诺状态的回升，鲁能首先会在后防线做出调整，一旦马季奇认为法比亚诺达到了比赛状态，鲁能的中后卫组合将发生新的变化。从目前的情况看，在汪强奔赴国家队集训的时候，马季奇将会重点演练法比亚诺和里卡多这一对中后卫组合。间歇期过后，马季奇很有可能会让这一对组合率先迎接天津泰达队的挑战。
　　在中前场方面，马季奇也会做出有针对性的调整。虽说蒿俊闵短时间内他不会随队合练，但马季奇肯定会针对他的特点，对鲁能的中场进行模拟性调整。一旦蒿俊闵能在国家队的比赛中表现出色，马季奇很有可能会借鉴国家队对蒿俊闵的使用，直接将蒿俊闵安排在他比较熟悉的位置上。从目前的情况看，蒿俊闵代表鲁能迎战老东家天津队的可能性不大，但在8月6日客场挑战陕西人和队的比赛中，他很有可能代表鲁能泰山队亮相。
　　(长春7月14日电)

