揭秘老布弃沪入陕：渴望回申花 不在乎钱却遭拒
　　上海热线讯：从国奥下课，再到离开中国，克罗地亚老人布拉泽维奇(微博)，一举一动都成为外界关注的焦点。在离开中国之时，老布在机场对送行的中国朋友说了这么一句意味深长的话，“朋友们，相信我，用不了多久，我还会再回来的。”而这句话，如今应验……
　　在陕西?灞火速换帅的大背景下，同为前南教头的老布就成为猜测的对象。原因很简单，不差钱陕西要名帅，要有名气，放在国际上要响当当；要符合球队风格，科萨已将球队带得颇有南风；要有经验，当然一定是国内执教过中超的经验……陕西当地媒体按图索骥，找出两个最为符合俱乐部标准的人，一个是桑特拉奇，一个就是老布。
　　事实上，在离开中国之前，陕西便开始和老布进行沟通，并进行了试探性地商谈。老布显得很犹豫，他并没有一下子答应陕西，尽管这个时候自己“失业”，而老乡科萨快下课。首先国奥失利之后，七十好几的老布需要好好休息一下，陪伴家人，另一方面，老布在离开前，还是想去看看他“自己的球队”——申花，于是，满心欢喜出现在虹口观看沪辽大战的他，不仅没有看到申花对他的召唤，甚至一场像样的胜利他都无法希冀。他很失望……
　　值得一提的是，老布在与媒体记者相谈之时曾明确表示，只要申花需要他回来，他可以不在乎钱。的确，老布真的不缺合同，更不缺钱。“申花冷冷地拒绝了老布，甚至没有半点讲情的余地，”一位知情人这样说道，“现在申花成绩一塌糊涂，换帅助力反弹，正是时机，但是申花并没有这样做。”
　　老布很清楚签约陕西，这个曾经申花球迷视为“死敌”的俱乐部。当然，国际的事情，那已经是很久的事了。他在乎申花球迷的感受，更在乎自己的名声，陕西的诚意打动了他，当然，陕西的合同也比申花具有诱惑力得多。于是，老布在合同上签下了自己的名字。
　　事实上，与其说老布“抛弃”申花，还不如说是，申花自己抛弃了自己。

