特鲁西埃：蜘蛛侠战术逼平强敌 期待全华班战中超
　　新浪体育讯　7月16日上午，深圳茅台红钻队主帅特鲁西埃挥别深圳，他将取道香港飞往摩洛哥，享受10天的假期。临行之前，心情不错的特帅接受了新浪体育的专访。对话中，特帅仍津津乐道于陕深之战中的全队表现，并再次重申了他的梦想，那就是深圳队有朝一日能以全华班阵容征战中超联赛。
　　高层“话疗”助特帅走出三连败
　　陕深战前，深圳红钻刚刚经历了三连败，客场0比2输给鲁能，主场先后以1比2输给亚泰和泰达，球队再度沦为联赛副班长，于是，该来的全来了，下课声、质疑声、内部不和的声音一一袭来，抗打击能力很强的特鲁西埃一度沮丧到想要放弃。
　　客场输给鲁能后，特帅并没灰心，因为全队至少打了半场好球，7月6日，深圳红钻回到主场打亚泰，后防线的低级失误再次击碎了特帅的拿分梦，比赛的过程与结果让特帅很受打击，赛后，他的情绪一直很低落，甚至想到了放弃：“这一次，我真地有点想放弃了，我真地很累。”
　　7月10日，深圳红钻又在主场输给了天津泰达，当晚大约10点半左右，俱乐部董事长万宏伟、总经理余怀英与特鲁西埃一起到酒店大堂观看了比赛录相，余总和特帅沟通了一会儿之后提前离开，万总留下来继续与特帅就球队面临的问题与困难一直深聊到凌晨一点半，万总在给予特帅鼓励与信心的同时，也向他提出了一些建议，而这一次老板与主帅之间长达3小时的“话疗”收到了明显成效，特帅决定求变。
　　7月12日11时30分，特鲁西埃在全队兵发西安前，接受了新浪体育的采访，特帅十分诚恳地表示：“我想告诉大家，我会充分考虑俱乐部高层、教练球员、球迷们的建议，我会做出很大的改变，我有责任带领全队走出困境，我不会放弃。”而对于外界的批评质疑以及深圳球迷的不满情绪，特帅坦然面对：“外界对我提出批评，这是很正常的事情，我完全可以理解，因为我的球队成绩不好，排名倒数第一，所以，这是很正常的现象。”
　　对于西安客场之旅，特帅充满了信心：“尽管我的球队遇到了各种各样的困难，但是，我并不灰心，相反，我现在越来越有信心，因为我找到了解决困境的钥匙。在中国，大家都很尊重我，我也得到了包括俱乐部、球队、媒体以及众多中国球迷的支持，请帮我转达一下，我同样尊重他们，我热爱中国人民。”
　　此后，余总于下午一点来到球队下榻的酒店，向特帅提出了他对战术及排兵布阵方面的建议，特帅心平气和地予以了接受。
　　特帅“蜘蛛侠”战术逼平强队
　　7月14日，主动求变的深圳红钻在客场以1比1逼平了兵强马壮的陕西人和，7月15日中午，特帅与部分主力队员带着一份不错的心情返回深圳，在新入驻的蓬客酒店里，“万人迷”特鲁西埃受到了酒店管理层及员工们的追捧，在享受完一顿丰盛的午餐之后，特帅和笔者聊起了陕深之战。
　　“您在赛后说过，这是您最满意的一场比赛？”笔者话音刚落，特帅却忙不迭地矢口否认：“不不不，我不满意，因为我的球队打得不如巴萨好，我的球队打得像深圳队。”心情不错的特帅又开始了他的法式幽默，“我不满意的地方还在于，袁琳打得不如普约尔，王栋打得不如梅西。”
　　在逗乐了大家之后，特帅一本正经地回答道：“首先，我们从西安带走一分，这很重要，虽然我们在开场仅10分钟就丢球，我不想说我们和以前犯了同样的错误，我非常满意球队在丢球之后的表现，队员们踢得非常聪明，大家非常清楚落后之后该怎样扳平比分，他们知道要取得进球，就需要我们在场上更主动。队员们在落后之后也不慌乱。”
　　特帅还形象地将深圳红钻队员们形容为“蜘蛛侠”，称他们在场上犹如织出一张蜘蛛网，踢得结实而有韧性：“‘这种蜘蛛侠’战术，让大家打得非常耐心，并一步步地找到进攻的方法，上半时结束前，弗洛雷斯得到了接近得分的机会。中场休息时，我对队员说，我们战术上一定要统一，大家要继续保持上半时的主动性和进攻性打法，还要相互注意位置的保护和调节。”
　　不过，特帅也不否认这场平局有些幸运的成份：“队员们的表现完全配得上这场平局，但是，我们的运气也不错，双方都有机会，我们有可能输或赢，毕竟我们是在客场面对排名第五的球队，而我们又是最后一名，但是现场比赛，看不出双方的差距在哪里。虽然只有一分，但是我感到非常满意，因为比赛过程中，队员们在意志力和自信心方面让我看到了希望，对于这个结果，其实我并不吃惊，因为我们的这种风格和打法，已经在以前的比赛中体现出来了。”
　　希望未来以全华班征战中超
　　让特鲁西埃感到欣慰的是年轻队员们的进步，“像李洋、耶和亚、柳超和罗希等等，这些年轻的队员表现得非常不错。罗希才21岁，能打成这样真地很不错。”在被问及如何调教罗希时，特帅竟然自爆猛料地回答：“因为他受罚了，还挨揍了。罚他款，打他，像打BABY一样打他。”
　　特帅也肯定了老将们的核心作用：“黎斐虽然只打了半场，但是在下半场，他充分发挥了自己的个人特点，而且非常坚决地执行了战术，还有黄凤涛，他的发挥越来越像外援了，虽然技术上还需磨练，但是在精神和意识上已经到了一个新层次，踢得很聪明”。
　　特帅还重点称赞了日本外援乐山孝志，“乐山并不是一个特别出彩的球员，但是，他的发挥很稳定，还有他的敬业精神很让人敬佩。乐山喜欢中国，他和太太一起努力学习中文，他十分努力地融入到中国，融入到深圳队中，他和大家相处得非常好，虽然他是日本人，我们需要这样的球员。”
　　对于未来，特帅充满了希望：“下一阶段，玻利维亚后卫来了，陈雷复出了，8月底我们可以回到深圳主场，这些都是积极的好消息，我希望全队能重回到正轨，相信能取得好成绩，完成赛季目标。”
　　而对于更长久的未来，特帅重申了他的梦想：“我梦想今后联赛中，我们不要靠外援，而是全靠中国球员来踢，要证明中国球员也是可以做得到的。对陕西比赛时，可能大家会很吃惊为何换下弗洛雷斯而上董学升，其实，大家要习惯于没有外援在场的情况，基伦不在时，大家就有些心虚了，就觉得肯定拿下不比赛了，实际上，大家不要太在乎外援上不上。”
　　回国休息吸取能量
　　昨天下午，特鲁西埃去海岸城附近购物，晚上七点半，特帅出席了法国商会举办的庆祝法国国庆的活动，深圳红钻董事长万宏伟、总经理余怀英、副总经理高天雄等应邀出席了活动。在活动现场，特帅充分展现了他的外交魅力，做为“红人”，他与自己的粉丝们合影并为他们签名。
　　今天上午，特帅取道香港飞往摩洛哥，他将享受十天的假期：“我实在太累了，需要休息一下，我要从我的女儿那里获取新的能量和动力。”特帅告诉笔者：“上一次回国，外界都猜我不会回中国了，其实，我只是回去休息，接下来的训练将交由助理教练来带，这不会影响球队的备战，我很快就回中国。”(文莉)

