马布里婉谢杨鸣出让全明星首发 问CBA现在谁最红
　　记者史琳杰太原报道
　　马布里回到房间，脖子上还套着一个红绣球，那是从球馆出来的时候，一个女球迷送给他的礼物，马布里很感动，“隔着保安，她还能把礼物挂到我的脖子上，太不容易了！这里的人太热爱篮球了！”可惜，他就要和这里的球迷告别了，打完这一场，只剩下一场客场比赛，老马感慨着，时间过的真快。他拿出一双比赛版的“starbury”球鞋，签上名，送给记者，“我来以后你一直跟着采访，这算是告别时的礼物吧，希望你能喜欢。”他把鞋递过来，指着上面的“马布里”用中文发音，“马布里！”他大声的炫耀着他学会的中文，一高兴，发音发到“布”的时候，口水都差点喷人脸上。
　　要告别了，马布里想说的话，肯定不止是这些场面话。
　　体坛：先说说今天的比赛吧，我记得你刚来的时候，还没上场打球，就跟教练组建议，要让魏明亮早点上场，你说他是个射手，需要早点上来找手感，今天你帮助他拿到了他职业生涯的最高分，他的疯狂迟到了，可总算是到了。
　　马布里：我一直认为他是个优秀的射手，但是他有时候不够自信，他需要鼓励，今天有一段时间，他的命中率有所下降，我感觉他有点犹豫，就去和他说，你不用想太多，拿到球只管出手就成，后来，他又恢复了感觉，希望他能一直保持下去。
　　体坛：今天你的队友们表现不错，你得分不是很多，但把进攻组织得很顺畅，这是你最喜欢的赢球方式吧？
　　马布里：是啊，这是我最愿意看到的，我不希望在场上只是我和莫在干，而别人在看，我更愿意一边得分，一边帮助队友得分，这样才像一个领袖。我在NBA是这样打球的，在这里也是这样。
　　体坛：那么你评价一下自己这个赛季的表现，觉得做到一个领袖的作用了吗？
　　马布里：我觉得我打得挺不错的，要是时间再长一些，会更好，在这么短的时间里，能这样不错了。详细点说就是，开始的时候很多人接不到我的传球(摊手，无奈)，可能是我的速度太快了，但他们在逐渐适应我的速度，当然，我也会有意识的放慢一下速度，到后来我们就逐渐融入在一起了。
　　体坛：在你来之前，很多人担心你的性格，态度，但你来之后，完全和别人说的不一样，这是你改变了，还是原本那就是偏见。
　　马布里：我不能控制别人说什么，不能让他们说不想说的话，我做好自己就行了。我不知道那是否是偏见，但我从来没做过什么改变，我就像以前那样，好好打球，好好训练，仅此而已。
　　体坛：可你要知道，那些传言确实对你影响很大，有很多球队现在后悔没有选择你。
　　马布里：那就是他们的损失了，他们听别人的太多了，说到传言，我觉得这和环境也有关系，在美国的时候，大家叫我独狼，是他们不够了解我，那里的采访环境有些封闭，导致很多记者会带着有色眼镜去看你，但来中国以后，我觉得这里更客观，当然我知道也有继续说我不好的，可至少，很多人能够来接触我采访我了解我，我以前不喜欢美国的记者，并不是因为他们写我坏，而是因为他们在不了解我的情况下就写我坏，现在，反而有些美国记者开始打电话采访我，逐渐了解我。
　　体坛：你知道吗，你改变了一个投资人的想法，你的老板，一度想再玩几年就要卖掉球队，可是他看到你在场上表现如此优异，在场下，那样帮助队友去成长，去手把手的教他们，他改变了他的想法，想让你当队员兼教练，给你更长的时间来帮助球队进步。
　　马布里：说真的，我喜欢大家看到我在帮助球队进步，这里的人都很懂篮球，他们能够看出来，我来之前，和来之后，这里发生的变化，大家都看得出来，年轻人的成长。对于我来说，这也让我很兴奋，其实我从来没想过我会教别的人，只是想帮助同伴提高，这样我们才能达到赢球的目的，现在，应该不会有人再叫我独狼了吧。
　　体坛：那你对这些年轻人留下点什么忠告呢？
　　马布里：从最基础的开始，我知道，很多人看NBA，为他们的创造力所征服并去学习，可忽略了基本功，没有基础，根本谈不上创造力。等赛季结束，他们休假回来，就要着重用系统的训练去提高他们的基础，你也有所了解，我们队很多队员在这一块很薄弱，天哪，有一次我看翻译杨晨(曾经打过美国高中联赛)和一名队员一打一，居然把那名队员打爆了，这就是基础差最现实的证明。
　　体坛：那你当初是怎么提高自己的基础的？
　　马布里：从小，我的哥哥们教我打球，就从最基本的动作开始学起，到后来我在高中打球，我们当时的教练也很重视基础，我认为他是全美最好的高中队教练，我的职业生涯的起点，都是他一点一点教起来的，他一直跟我说，只有刻苦训练，你才能变得强大，我那时候在高中队打球，每天训练3个小时，除此之外，我会参加各种各样的训练营，还去街头打比赛，很多人只看到球星风光的一面，看不到他们刻苦的一面。
　　体坛：你觉得队友中谁最具备成为球星的潜质？
　　马布里：段江鹏，他突破，跳投都非常出色，而且他具备创造力，我刚来的时候就对他印象挺深，他能很快明白我在场上想什么，然后到他该到的位置上去，我和他配合非常舒服，他只要继续努力，在投篮机会的选择上做得再好一些，我相信未来他会成为中国最好的球员。
　　体坛：那目前呢，你觉得你交手过的中国球员里谁是最好的？
　　马布里：辽宁的张庆鹏，他在场上是个疯狂的得分手，同时还能组织球队进攻，那一次和他们交手，他给我们制造了很大的麻烦。
　　体坛：说到辽宁队，他们另一个后卫杨鸣要将全明星首发让给你，你听说这个消息了吗？
　　马布里：我听说了，不过我并不会因此而高兴，相反，我很不喜欢这种想法，没人需要他把全明星首发让出来。他的表现配得上全明星首发的荣耀，那是他用一个赛季的努力换回来的，而我是下半赛季才来的，能让我去参加，本身就是一种认可，是一种荣耀。
　　体坛：你还记得第一场比赛的情况吗？
　　马布里：当然记得，我们输了，最后或许我应该选择自己上，毕竟只落后一分，可是体力有点不行了，我想莫也能完成进攻，就传给了他。
　　体坛：第一场留给你的是苦涩，难道就没一点开心的事吗？
　　马布里：有啊，我进场的时候，发现有很多漂亮的女孩来看球，我问翻译，还会有更多的女孩来看我打球吗，翻译说，当然会！哈哈，开个玩笑，不然回家我就有麻烦了！
　　体坛：印象最深的一场球是？
　　马布里：赢球的第一场，我们打浙江(稠州银行)，那场球cctv直播的。还有就是赢辽宁的那一场，我们落后那么多，可是最终我们赢了，真让人高兴啊。
　　体坛：开始来的时候输了不少球，可逐渐越来越好，到这一场，可以说已经非常完美，如果这一天早点到来，你感觉球队现在会是什么样的排名？
　　马布里：什么样不好说，但肯定会比现在好得多，可是，那一个阶段是必须经历的。
　　体坛：有人说你来打球就是为了卖鞋，你怎么看？
　　马布里：对于一个职业球员来说，他本身就是个品牌，打球本身就是在推广自己的品牌，只不过有些人只推广自己，有些人替别人推广延伸出来的产品，而我是在推广我自己和我自己生产的品牌，这有什么不对吗，我并没因为卖鞋而影响打球，相反，我只有把球打好了，鞋才会卖得更好。更何况，我的这个品牌，是为了让更多的贫困的人能够买得起，能够穿着专业的球鞋打球，我打算在这里建实体店，希望能在中国推广我的品牌，这里有很大的市场，当然，一切得慢慢来。
　　体坛：谢谢，希望下赛季还能够看到你。
　　马布里：谢谢，等一下，能让我问你一个问题吗？姚明在中国打球的时候，他是最红的球星吧？
　　体坛：当然。
　　马布里：现在他不在这里打球了，谁是最红的球星？(得意地笑)

