绿城老将掌声中正式退役 国家队怀才不遇或留遗憾
　　新浪体育讯　妆扮再好也难以挽留逝去的容颜，风景再美也无法换回青春的华年。已经31岁的李彦在伤病的面前还是选择了放弃，2011年7月16日，在杭州绿城队与阿森纳的友谊赛中上场25分钟后，绿城队8号正式退役！
　　重炮轰门造进球
　　能够在万人的掌声中退役，的确是件十分幸福的事，而能够在与阿森纳这样的世界顶级球队的热身赛中退役，恐怕是所有中超球员都梦寐以求的。今晚，杭州绿城8号李彦就有了这样的待遇。
　　面对“枪手”，吴金贵让即将退役的李彦首发出场担任后腰，这个位置对他来说再熟悉不过了，7年的中超联赛他在这个位置有过数不清的抢断，有过无数脚重炮轰门，更有21个进球留在了中超史册。然而面对阿森纳这样的世界级强队，李彦还是第一次。对于李彦来说更加困难的是他已经很长时间没有进行过系统训练了，“今天和球队合练了一下，很久没有享受比赛和训练的感觉了。怎么说呢，认真踢好这场球，站好最后一班岗吧。”
　　虽然已经长达半年没有进行过系统训练了，但是李彦在比赛中的表现还是相当出色的！尽管只有25分钟的出场时间，但是李彦却送出了一次极具威胁的远射。比赛进行到第18分钟，李彦在禁区外围觅得机会，直接起脚远射造成了阿森纳门将脱手，巴斯克斯捡漏轻松破门。另外，李彦还在比赛里送出了一次妙传，比赛进行到第23分钟，杭州绿城获得角球机会，以往都是球队定位球主罚者的李彦最后一次尝试了传中，他的弧线球直奔后点队友，可惜阿森纳防守队员抢先一头顶出禁区。比赛进行到第25分钟，吴金贵用28号吴伟(微博)换下了李彦，李彦职业生涯也停留在这一刻！李彦在与队友拥抱之后，举手向球迷致谢；而现场的球迷也送上了热烈的掌声！
　　好汉当年很勇猛
　　出名要趁早，而对于李彦来说，自己很好的实践了张爱玲的观点。1998年，年仅18岁的李彦在甲B联赛崭露头角，并有出色的表现。年少成名的他也如愿入选了国奥队，并一度成为了国奥队的队长，之后又多次入选国家队。然而，成名容易，取得成就却并非易事。在国字号混迹的几年间，李彦始终无法将自己的力量释放出来，最终成为了国字号的匆匆过客，17场国际A级比赛外加一个进球，这就是李彦在国家队的成绩单。
　　相对于国家队的怀才不遇，李彦在联赛中似乎更加如鱼得水。在中超联赛的第一个赛季，当时效力于上海中远的李彦还是个小字辈，但是却得到了主教练的高度认可，他在2004赛季首发出场21次，是球队出场时间最长的球员，而在那个赛季他为球队贡献了7个进球，这也是李彦单赛季的进球纪录。而在2005赛季，李彦的表现依旧相当精彩，在出场22场的情况下为球队送出了6个进球。
　　2006赛季，球队改头换面，上海中远也变成了西安?灞，主场也来到了陕西，李彦也从一个“上海小男人”变成了“西北狼”，不过他的第一个赛季并不成功，受到伤病困扰，他仅仅打了8场比赛，不过依旧送出了1个进球和1个助攻。2007赛季，伤愈复出的李彦重新找回了状态，他出场28场，成为仅次于门将吴彦晟(微博)出场时间最长的球员。2008赛季，对于李彦来说是一个十分重要的赛季，他成为球队的队长，而在他的带领下，陕西队打的也十分出色拿到了半程冠军，可惜最终被山东鲁能(微博)超越。2009赛季，尽管陕西队买进了许多大牌球员，但是李彦的出场次数也在20场以上，是球队不可或缺的一员。
　　2010赛季，李彦受家庭方面的影响选择了加盟离上海很近的杭州绿城，在这个赛季，李彦延续了以往的精彩的表现，他为球队出场27场比赛，贡献了2个进球和5次助攻，为杭州绿城最终打进亚冠联赛立下了汗马功劳。
　　退役后或许当教练
　　然而在2011赛季伊始，李彦却因为脚踝的伤势不得不选择退役。不过，他却得到了在亚冠联赛出场的机会。“很高兴在我30岁的时候第一次踢上了亚冠，但这也是我最后一次打亚冠了。我跟俱乐部签了三年，但现在我对治愈脚踝伤势已经没有信心了，我觉得自己没法再为俱乐部贡献力量，不想再白拿薪酬。”
　　李彦虽然5月份就准备退役了，但是真正退役一直保留到了今天，在这场友谊赛之前，李彦在接受采访时就表示：“在绿城的这一年我过得很开心，我要感谢俱乐部和球迷，能在这里挂靴是我的荣幸。”而对于自己今后将从事何种工作，李彦也表示会考虑做一名教练员：“我这种人可能天生闲不下来，再休息一个月左右，我就会去找点事情做，比如报个教练员培训班吧，至于以后到底干什么，看机遇再说吧。”
　　在自己的职业生涯结束之际，李彦也送出了自己的祝福：“感谢有这么一场告别赛，感谢俱乐部，感谢教练组，感谢球迷的支持，希望以后绿城队更加坚强，更加顺利。”
　　(零零磊)

