郜林：09年曾为申花放弃留洋 作为生意人朱骏成功了
　　男人带点疤，才更有味道！
　　这是恒大客战大连实德赛后郜林(微博)发于微博的一段话。在一次头球争抢中，郜林与防守球员相撞导致眼角破裂鲜血直流，经过短暂处理之后重新投入比赛……然而对于这个才25岁且人生一半时间都远离家乡的年轻人来说，这样的伤实在不值一提。从恒大再聊到申花，郜林的话匣子打开了……
　　特派记者 刘闻超 发自广州
　　中锋到边锋 甘愿当绿叶
　　东方体育：眼角的伤势怎么样了，当时是被谁伤到的？
　　郜林：还真没去注意。不过不碍事的，就缝了四针而已，一星期之后就能拆线了。我这点伤算什么啊，别人撞到骨折的比我严重多了，再说踢球不都这样，哪能不受点伤啊？
　　东方体育：孔卡来了，现在队里竞争更激烈了。
　　郜林：克莱奥、孔卡包括姜宁(微博)也是俱乐部花1000万元左右买来的，他们能来是好事，有竞争才有提高。现在教练安排我踢边路，更多时候要承担一些防守和组织的任务，这没什么不好。以前可能在锋线上进不了球自己就会心急，现在想想没什么，球队赢球不就行了，他们在前面，我在后面送传球，红花还得要绿叶配。
　　东方体育：在这里过得还习惯吗？李章洙的严厉是出了名的。
　　郜林：广州挺好，没什么不习惯的，现在和华仔(李健华)、坪枫(吴坪枫(微博))一间屋，算是三室一厅的那种，走出门还有那么多绿色植物看着挺舒服的。老李一直是这风格，对谁都差不多，该凶的凶，该敲打的敲打；秋指(助理教练秋鸣)和我毕竟已经很熟了，当时就是他把我从秦皇岛挑到上海去的。对了，是他和戴总(戴春华)两个人一起。平时在队内，主教练就像球队的老板，什么事都他说了算。
　　东方体育：孙祥(微博)说觉得在广州踢球很安心，你觉得呢？
　　郜林：也许说得夸张些，所有球员都希望能在这里的环境下踢球，很少有俱乐部能有如此完整的规划。训练、比赛、奖金，一切都是很正常的事情，该做完的工作做完后，大家就该休息的休息，放松的放松，没那么多杂七杂八的事情。俱乐部给球员那么好的保障，作为球员当然要为球队卖命。
　　喜欢广州菜，已经买好房
　　东方体育：平时训练、宿舍、食堂这样三点一线也挺枯燥吧？
　　郜林：其实平时训练完大家都挺自由，晚上能和几个队友出去吃吃饭，广州菜很不错的，挺合我口味，我不挑食基本都能接受。球队放假的时候大家也偶尔会一起唱唱歌、打打桌球什么的，要不就窝在房间玩玩游戏。其实在上海差不多也一样就这些活动啊。
　　东方体育：桌球水平如何？
　　郜林：哈哈，状态好的话那肯定就一杆清了。当然，状态一般的话那就难说了。
　　东方体育：父母现在也在广州吗？
　　郜林：他们在老家(河南)，前几个月来看过比赛，但毕竟来来回回太折腾。其实这样的日子也都习惯了，12岁去了秦皇岛，从小就聚少离多。我现在在广州已经买好了房子，俱乐部给球员买房不是都有折扣么，自己觉得不错就下手了。不过是刚买好，还没怎么装修过。
　　东方体育：你现在依然很年轻，想过留洋吗？
　　郜林：这个事情不是我一个人能决定的。如果有好的机会当然自己也想去尝试。现在来说的话只想帮助球队完成既定的目标去回报俱乐部，毕竟能拥有现在这样的环境踢球也不容易。其实在申花的时候就有机会出去，09年那时候和韩国那边基本已经谈好了，但最后还是选择留了下来，毕竟小时候刚踢球时就觉得以后如果能加盟申花这样的球队就是自己的梦想，既然去了那就想好好为俱乐部付出。
　　作为一个生意人，朱骏成功了
　　东方体育：刚刚说到申花，上海有很多球迷至今非常挂念你，什么时候有空回去看看？
　　郜林：真的非常谢谢他们，不管是以前在申花也好，现在在广州也好，谢谢他们对我的照顾和关注。再过段时间不是马上也要去上海比赛了吗，到时候回去看看，平时的话机会就比较少了。
　　东方体育：开个玩笑，如果你在虹口破主队门了，球迷嘘你，自己会有什么反应？
　　郜林：我觉得该嘘就嘘，该骂就骂吧。这方面我已经坦然了，毕竟自己曾经为球队付出了一切，汗水、血水、放弃留洋的机会，这些都是因为对俱乐部的承诺。以前也许是自己想法太天真，觉得踢球、拿钱就完事，但事实或许不是这样，应该先学会做人。
　　东方体育：即使到现在仍有很多球迷对申花卖掉包括你在内的一批球员感到不解。
　　郜林：作为一个生意人，我认为他是成功的，大哥(孙吉(微博))、二哥(孙祥)、我、杜威(微博)包括小毛(毛剑卿(微博))等几个人的离开的确能带来一定回报，但作为这支球队的老板，他的做法对于这座城市和球迷肯定有些说不过去。打个比方，如果只是我一个人说他不好，那可能问题在我；如果是我和我朋友两个人说他不好，那也许问题还是在我，但如果一大批人都说他不好，那说明什么呢？相信很多上海球迷肯定也有着同样的想法，如果这支球队它不再叫“申花”，那看台上无疑不会再有人带着横幅、挥着旗继续这样去支持。
　　东方体育：离开申花可惜吗，毕竟曾经放弃了出去踢球的机会。
　　郜林：也许当初听话些就留下来了，可自己本身就不是这样的性格。我们这几个离开球队的人可能都属于“不听话”的。但看看现在杜威、大哥他们在绿城过得都不错，二哥来了恒大，而自己这边之前其实陕西也提出要买我，后来恒大出价更高，我就同样到了这里，现在能有这样的生活或许还得庆幸运气不错。
　　东方体育：刚刚说到毛剑卿，他马上就要办婚礼了，你会去吗？
　　郜林：那必须得去啊，我那么好的兄弟，真心替他高兴。

