央视法制节目聚焦国安建业球迷冲突：足球与流氓
　　新浪体育讯　北京时间7月17日晚，央视社会与法频道的《夜线》节目将目光聚焦到了中国足球。具体针对此前中超联赛中建业球迷与国安球迷之间发生冲突进行了还原，并邀请了北京球迷协会副会长徐东风和郑州人民广播电台的张明做客，来对当时的一些细节进行澄清，探讨在球场上足球流氓和部分球迷情绪过激给足球带来的危害。
　　节目在对海瑟尔惨案的回顾中开场。1985年5月29日在比利时布鲁塞尔的海瑟尔体育场，利物浦队与尤文图斯队进行欧洲冠军杯决赛前，意大利与英格兰球迷发生冲突，造成多人死亡。死者中包括30个意大利人，5个比利时人和1个法国人，还有250人受伤。比赛因此推迟了一个小时，直到警察们恢复了秩序才得以进行。事后英格兰球队被禁止参加欧洲三大杯赛5年。
　　主持人：值得注意的是，强队球迷赛后也会闹，老徐怎么看待这种赢球也闹的现象？
　　徐东风：这些人不是球迷，他们到球场就是为发泄而发泄。很多球迷情绪激动闹事，是由于希望太大，承受不了心理落差，加上足球流氓的挑动而造成的。有些球队强，为什么球迷还闹事呢？是因为球迷认为，我们的球队强，我们的球迷也应该强，到哪我们不会吃亏，到哪我们不会低头。
　　主持人：那么我们知道国安是一支强队，是否国安球迷也有这种情况呢？
　　徐东风：这个心态是这样，是因为近些年来，为什么许多客场赛区，对国安球迷口碑不好，出现一些状况，出现事情。这是因为组织上的欠缺。因为国安球迷到客场看球，没有官方的组织，都是自发的。这样毕竟造成很多缺陷，比如说谁负责，谁来把这些球迷组织好。安全，还有不要出现过激的现象。
　　主持人：刚才老徐说到国安球迷在客场出现一些现象。有些是很不好的现象，如去年国安球迷去辽宁看球，和辽宁球迷发生冲突，你猜怎么着，把辽宁球迷开瓢了，你说你作为一个客队的球迷，还出手打人，这就有点过分了，给人打的鲜血直流，后来听说赔了不少钱，(徐东风：3万，1人1万)3万块钱这也不少钱啊。你去花钱看场球，打人不说，自己还掏3万，这值吗？今年和南昌的比赛，据说国安的球迷又是和南昌球迷打作一团，你看画面，这是看球吗？这是拳击嘛。另外一件事就更恶劣了，据我所知，6月11日北京国安和河南建业在河南主场有那么一场比赛，双方球迷也爆发了冲突。
　　张明：这场球全国球迷都关注，关注原因是多方面的，因为我们刚才提到了，国安球迷可能就有一种心态，就是我们强，任何地方不能落下风。我觉得更应该关注的是，全国球迷是一家，大家需要的是交流。
　　主持人：看一下当时现场，国安球迷一开始为自己的球队加油助威，这很热闹。但后来你看这就开始打上了。这图片中就是挥拳的诸位国安球迷，好像把座椅啊，都掀起来，伸着腿，伸着脚，这是干吗呢？双方的斗殴冲突可以说是相当严重啊。张明老师你在现场吗？你没有被打吧。
　　张明：没有被打，当时我正好在现场，不过当晚还有节目，我离开的比较早。北京球迷最终是滞留，滞留的原因徐老师也清楚。赛前某些媒体吧，个别的外围的报道啊，有些煽风点火的因素，球迷来了之后出现的状况是，围着主队的球员大巴车喊口号，而且还有竖中指的情况。其实在国外，竖中指一开始是一种嘲弄，后来慢慢发展为骂人和挑衅。但是几百名球迷，冲着主队，这肯定是不合适了。说直白点，就是你是客人，你跑到主人家，还围着主队的大巴撒野，这就为之后的冲突埋下了伏笔。刚才的图片就是比赛到中场的时候，发生了些小的冲突。之后比赛之后，因为河南球迷在外围，国安球迷很长时间没能离开。双方在冲突中拆凳子，扔凳子，往外砸。
　　主持人：那我们问一下老徐，你看你是北京球迷协会副会长，那天你有没有去啊？
　　徐东风：我作为个人行为，也是去了。全程这件事我参与了，但我没参与打架，我要是参与斗殴也肯定被拘留了。我只是参与过程。包围大巴这件事，表明上看是包围大巴竖中指，我承认的确有一些不好的语言，不好的手势，这是事实。但是刚竖完中指几分钟，照片就出来了，这就值得推敲是怎么回事，这就不说了。我们球迷进场后，组织者让我们三百球迷在侧门登上十来分钟，如果能拿好票就进场，绝不可能和主队大巴碰上，我就觉得是因为主办者失误啊，还是怎么回事。当我们正好走到主席台，主队大巴也到了。你想一群客队球迷与主队大巴碰了面，在任何组织比赛的时候，不会有这种现象。
　　主持人：我明白老徐的意思了，怎么就那么巧，我们客队球迷刚进场，你们主队大巴就到了，我们不围你都不合适了。张明，莫非你们在那设了一个什么局吗？
　　张明：老徐这个意思值得推敲。比如照片很快就发出来了，现在的媒体就是第一时间抢快，这个我们还能追究人家什么？然后关于主队大巴不管是阴差阳错也罢，还是如老徐说的有意为之也罢，我想问一句，主队球员大巴来了，就要围吗？围着高唱国安是冠军，我们要胜利，这没有问题，告诉大巴我们来了，我们要争胜利，这没有问题。对着大巴竖中指的原因是你们让主队的大巴从我们门口过了，这个理论听起来合适吗？
　　主持人：老徐，我觉得河南就算再有心计，也不会拿自己的主队冒这个风险。毕竟赢球第一位，杀杀锐气，骂骂更健康？不会吧。
　　徐东风：我这些年去客场太多了，我只碰见过主队球迷堵客队大巴，这是很正常的。我去了很多地方，都是主队球迷在门口堵客队，起哄骂。这事就是特别凑巧，如果不是等了十分钟，就错过去了。
　　主持人：会不会是河南方面特别信任国安球迷，要沐浴一下客队球迷的热情？
　　徐东风：再说扔椅子的事，其实我们和组织者说好了，中场的时候，铁门不开，锁上。为什么，他们的球场有个困难，就是客队球迷看台没有安全通道到洗手间，如果客队球迷中场休息要去洗手间，就要通过主队的球迷看台，这就是一个隐患。为防止隐患，组织者把铁门锁上，不要去上厕所。
　　主持人：我明白了，是因为上不了厕所，给憋的。
　　徐东风：听我给你说完，当时说上厕所什么时间呢？就是临中场休息前十几分钟，开一个，让想去的去。但我们的看台很奇怪，因为在09，10年的时候，我们的看台都有安保人员，但是今年我们的看台边上一个安保，一个公安人员都没在看台上。
　　主持人：那是人家信任你们。
　　徐东风：中场休息的时候，为什么建业的球迷能冲进来，外面就没与安保人员挡住吗？
　　主持人：也是啊，为什么主队球迷冲向人家的看台呢？
　　徐东风：就跟海瑟尔惨案似的，海瑟尔惨案是因为尤文球迷从比利时人手中买了很多利物浦球迷看台的球票，完后进入利物浦看台。
　　主持人：我们问下张明，为什么河南球迷要冲向国安球迷看台呢？
　　张明：我也觉得非常奇怪，为什么要冲进去。如果非要说的话，我可以说两句，其中会有一些地方要检讨的。比如为什么不派上3，5千警力把客队球迷好好围起来。外面弄上盾牌手，里面弄上催泪瓦斯，要讲的是，北京的这些球迷，其中有很多私交很好的。这些球迷围完了开始进场，进场之后开始有骂人，这一会你可以问问徐老师。我们主场的广播先是说：‘让我们欢迎远道而来的国安球迷，让我们全场高喊，加油声，这就是主场。’某种意义上是一种示威，告诉你们我们一万多人喊起来肯定比你们几百人厉害，这没什么问题。但后来的对骂，让主场看球的球迷忍无可忍。你想啊，你冲进去再多，相对于那个区域是少数啊。椅子拆下来，一开始可能是用来挡着防守，但后来就变成攻击性的了。就冲出去了。你来解释其中的原因，我就觉得两个字“理性”。太缺少理性。
　　主持人：我觉得是双方都缺少理性吧。
　　张明：当然是，如果我们不缺理性，我们跑过去干啥，找砸呢吗。
　　徐东风：如果没有建业个别球迷进来，我们不会出去主动寻衅闹事。
　　主持人：这个我相信，你们三百人，如果不可能主动往外面冲出去闹事。但是老徐我说一件事，国安球迷好像现在口碑很不好。这不仅仅是国安球迷的反应，各地球迷对国安好像都有怨言，是什么原因呢？没动手的时候，说那话，喊那声儿，骂那词儿就能把你噎死。不见得非要动手，伤人之语啊，也是拱火啊。对方球迷是你们的三十倍，为什么还要拱火呢？
　　徐东风：建业球迷到我们的看台下也有拱火的，说我来了，你们想怎么样？还拿着棍子，你说，就拿着棍子往里冲，我来了，你敢打我？或者说你敢怎么样？这也是在拱火，但从我们这边说，开始是下意识的拆凳子挡棍子，第二个人也跟着，就怕几万人都冲进来，这几百个人根本抵挡住不住。
　　主持人：事后听说也拘留了三个北京国安的球迷：
　　张明：这个徐老师更有发言权，我所知的就是时候通过对比录像，叫了几个所谓的组织者，出去指认了一下。
　　徐东风：当时河南警方跟我说，‘你是负责的？’我说‘我不是负责的，我只是负责联系的’，他说‘你要是负责的，如果你签字，责任你全负，那么这三百人就可以马上能走，责任你一个人顶’。但我想我不是组织者，说白了我们都是自由行，没有组织者。拘留这个情况是记者拍了很多照片，拆凳子的，举椅子砸的，这都是违反治安条例。照片指认，是谁谁就拘留。
　　主持人：那你认为这种拘留是合适的吗？
　　徐东风：这种破坏公物，作为国安球迷，他们也是个体，谁违反谁就要受处罚，这是在正常不过的了。你要为你的行为负责，这是很正常的。但是我觉得，如果组织的更好，安保更好，防范得当得体，这些都能避免。
　　主持人：这些都是客观的，但比如对方组织没那么严谨，防范措施不是那么到位，是不是就是闹事冲突的理由呢？
　　徐东风：我不认为这些球迷就是足球流氓，他们也是一时激动，心血来潮，他们觉得我们要防范自己，我们在河南的主场是弱势群体，对方冲进来感到受到了威胁。就会做出过激的举止。
　　主持人：你的意思我明白，但是这几年国安的球迷反复在客场与当地球迷出现暴力冲突的情况，恐怕也不是自我防范的心理，防范为什么老是防范到别人的地盘上发生冲突呢？
　　张明：这里有很多东西值得思考。比如我们就事论事，这个事件方方面面前前后后都有人在拱火，这个徐老师也说过，我们做节目就不说拱火的事了。然后再说说事后的事。其实，北京国安的一名球员是我非常喜欢的，突破很犀利，传球像贝克汉姆一样，在出线这种所谓不愉快的事件后，他回复某河南球员的微博说：“小心到工体我们怎么招呼你……还有你的腿。”我觉得，如果他是一个理智的球迷，他应该说：“你用这样的方式，围了我们的球迷，到工体我把你防线突爆了，我要从你这里进几个几个，我要让你知道足球场上用脚说话。”可是，当他写道“小心你的腿……”，其实这名球员我非常喜欢，从广州的时候就喜欢，后来他到北京，我还是很喜欢他，但我真没想到作为一个职业球员，会用威胁对方职业生命的方式”
　　主持人：张明，你说的到底是谁啊。
　　张明：能说吗？徐亮。
　　主持人：那么现在很多其他地方的球迷，遇到国安就反对，甚至不顾一切的来阻击，是否就是因为足球流氓或者一部分球迷不注意约束自己的言行有关呢。
　　张明：肯定有部分球迷在激情彭湃之后就不理智，比如说在航海体育场的广播受到质疑，但是在国足与伊朗比赛的时候，专门有人进来让喊两句“伊朗队加油”。在主场建业加油，是通过广播，正确的引导球迷的情绪。
　　主持人：那有青岛球迷留言，控诉你们河南球迷在青岛看比赛的时候表现很不好，打主队球迷，据说还把一位青岛女球迷的上衣扒了，这个事情张明你知道吗？
　　张明：这个事情我知道，但这里面应该说的东西。通过一些网上流传的视频和一些澄清，认为这个“姐”可能是自己脱的，说缠着人家，说人家耍流氓了。
　　主持人：今天我主持这期节目，还准备了红黄牌。但节目中基本没机会亮牌，因为两位能坐到一起认真的进行沟通。我想如果双方球迷能像您二位一样，也不会爆发这样的冲突。
　　天下球迷是一家，这两年好像有点疏离了，不要这样。大家握握手，北京球迷下次去河南也别着急堵主队的大巴，双方握握手，河南也有不少好吃的东西。其实，据说广州的球迷就不错，组织的好。
　　徐东风：我今年就去过，他们是球迷大联盟。他们帮俱乐部做了很多的事情，这一点我也很受教育。
　　主持人：那挺好，您看今天您也受了教育了，也做了节目了，也和张明老师握手了，接下来北京球迷是否会有所改善呢？
　　徐东风：我们也有一个倡议，改变球场的三大恶习。就是避免谩骂，尽量不骂，不要攻击裁判，不要攻击对方球员，不要围堵人家大巴。
　　张明：足球要从娃娃抓起，这句话提了很多年。要想让中国足球腾飞，更多的年轻人喜欢足球，爱上足球，怎么给他们启蒙，就要让他们去赛场感受这种氛围。为什么那么多的球
　　迷喜欢去赛场，就因为加油喊声响起，自己心潮沸腾。但现在孩子进去学什么呢？学骂人？学扔瓶子，学扔激光笔？你去那之后给孩子普及什么？孩子如果觉得这就是激情，那就毁了。所以我觉得是一种呼吁，比赛中各为其主，不满可以发泄，但别针对地域，别针对人。发泄完了赶紧走，开开心心过你的节去，关注足球本身。球迷也不要被个别足球流氓利用。
　　(鳄鱼)

