曝国足两主力已进恒大引援名单 终极首发国脚+外援
　　记者赵震报道
　　继大连、鲁能之后，恒大正在成为国家队的一股新势力。高洪波新一期的国家队当中，四名恒大国脚，而下面还有因伤退出的张琳?(微博)，伤愈等待归队的姜宁(微博)，更下面还有希望之星叶伟超(微博)……国脚帮助恒大成为了超级球队，恒大也正在帮助国家队变得更好。国足帮恒大，恒大帮国足，一个良性循环正在开始。
　　国家队当年的大连帮是靠着地域维系，后来的鲁能帮是靠着俱乐部维系，一个共同点是，这两个帮派的国脚大都是由各自俱乐部自己培养的。但新鲜出炉的恒大帮是一个异数，他们全部的国脚都是依靠转会而来。“我们引进的内援必须是国脚级的。”恒大从来没有否认过入选国家队是他们引援的硬标准。而国家队主教练高洪波也表示：“恒大的国脚可都是先入选了国家队，再去的恒大队。”
　　与大连队和鲁能队相比，另一个不同是，之前的大连和山东都是以国脚为球队的核心，外援只是锦上添花。但恒大是一支外援为主的球队，穆里奇(微博)、孔卡、克莱奥甚至保隆、赵源熙，每一个外援都是人民币千万级别甚至亿万级别的球员。在恒大，国脚们不再是球队的核心，他们也第一次当起了学生。冯潇霆(微博)就说：“俱乐部买来这么贵的外援，绝对不仅仅是从竞技角度考虑，光是打比赛可能没必要买孔卡，俱乐部也希望我们和这些高水平外援朝夕相处，能够学习到更多的东西。”
　　郜林(微博)一直在和穆里奇、克莱奥这样的大牌外援配合，与他们踢球郜林学到的更多，他说：“我们平时就一直在交流，包括传球、包括跑位，他们在场上对我们的影响是潜移默化的，而且我们的踢球方式也正在发生改变，我们正在踢一种球迷喜欢的足球。”
　　对于恒大国脚的变化，国家队主教练高洪波也看在眼里，他说：“这几天我们教练组也在谈论恒大对这些国脚的影响。一个感觉是，这些球员和一年前比，在训练的投入度和专注度上都有了非常大的提高，我想这就是这些高水平外援对他们的影响吧。”
　　接下来，恒大的国脚引进计划仍然没有停下来的意思，明年开始，恒大引进内援的目标仍然将对准国家队的主力球员。据了解左后卫荣昊(微博)、边前卫于汉超(微博)，都已经进入到了恒大的引援目标当中。恒大的终极目标是打造一支由国家队主力加高水平外援组成的首发阵容，这样阵容的实力将肯定远远超过中国国家队，更是恒大队未来征战亚冠的基础。
　　高洪波说：“如果国脚能够集中在三到四支球队里，其实对国家队是好事，因为这样可以在国家队当中形成配合上的默契，弥补国家队训练时间不足的缺憾。”
　　恒大“帮”国足将是未来的一个大趋势。

