宋振瑜求稳定来泰达 天津球迷给我从未有过的感动
　　本赛季中超二次转会截止的最后一天(7月8日)，泰达俱乐部终于与成都俱乐部达成协议，昔日国门宋振瑜穿上了梦寐以求的天津泰达的战袍。对于这次转会，宋振瑜感慨颇深：“以前算得上是四处漂泊，不是因为我个人的原因，被动地转会去过很多俱乐部，一直没有稳定的环境，但现在不一样了，在天津踢球感觉特踏实。”尽管通过电话交流，但记者仍能感受到宋振瑜那种真诚的态度，在他眼中，这次转会是他职业生涯中最重要的一次选择。
　　连续的转会，让宋振瑜一直找不到踏踏实实踢上几年球的环境和感觉。不过，连宋振瑜都没有想到的是，本赛季二次转会前，成都俱乐部再次发生变动，“三停”的宋振瑜被告知可以联系下家。尽管随后成都方面准备改变初衷，主教练洛瑞也亲自打电话挽留，但考虑到自己的职业前途，宋振瑜最终下定决心加盟泰达。“我之所以选择泰达还是因为这里稳定，否则我也不会连待遇什么都没谈，办完转会手续就这么过来了。”说到这里，宋振瑜引用了一句宋妈妈的原话：“坏事变好事。” 
　　让宋振瑜有些意外的是，8日办理完转会手续深夜来到天津报到后，当天就跟随球队出征惠州参加客场挑战深圳队的比赛。“真没想到来泰达报到第二天就打首发了，原先我都以为不会让我随队去深圳。毕竟前一阶段一直协商转会的事情，很长一段时间没有参加球队的正式训练，自己只是在健身房进行力量练习来保证状态。而且加盟泰达前几天，几乎都没怎么睡觉，天天都在想转会的事情。”宋振瑜透露，与深圳比赛时多少有些担忧，担心自己的状态会影响到球队的成绩，但随着比赛的进行，宋振瑜的心态越来越轻松，找回了昔日的比赛感觉。“来天津打了两场比赛，虽然不多，但感觉球队打得挺细的，很多都是教科书般的配合，这种强队的感觉从来没有。毕竟以前我效力的球队基本都是弱队，每场比赛都挺紧张的，可是来天津以后，第一次找到了强队的感觉，即便这两场都丢球了，但比赛中基本没有太紧张的过程，丢球时也都是球队大比分领先情况下出现的。”两轮比赛下来，泰达取得两连胜，球队迈出困境的同时，宋振瑜也从比赛中找到了自信。“我这个人比较有上进心，现在加盟泰达后，有了这个更高的平台，可以去实现我的梦想。虽然今年联赛冠军希望不大，但亚冠还是有希望的，而且后面还有足协杯呢！另外，以前代表大连队打过亚冠，现在也希望代表天津参加明年的亚冠。”宋振瑜表示，帮助球队取得更好的成绩是他回报泰达的最大心愿。 
　　由于加盟泰达后便有稳定的表现，这也增加了宋振瑜在津门球迷心中的好感。“以前客场来泰达的感觉都挺‘痛苦’的。比如这赛季代表成都队客场打天津时，有一个球迷在大门后面整整骂了我一场，加盟泰达后主场和建业的比赛，那个球迷赛前特意找到了我，告诉我那天是他骂的，对不起了，向我赔礼道歉。我听后挺感动的，从这个球迷身上能够感受到球迷对这支球队的关注，这种感觉以前也是没有过的。”宋振瑜感慨地表示，他来天津仅几天时间就已经感受到这座城市对足球的热度和关注，而且俱乐部稳定的环境以及球队整体的实力，也让他体会到从未有过的感受，“在这里踢球真是太舒服了，我这次选择没有错。” 
　　两轮比赛过后，联赛进入间歇期，宋振瑜也得到将近一周的假期。不过，他这次并没有选择外出度假，与建业比赛后转天便急匆匆返回成都的家中陪着孩子、照顾老婆。虽然惦念家人，但宋振瑜暂时还没有在天津安家的计划，“现在孩子还小，还需要老人照顾一下，等我这边稳定下来，准备下赛季在天津租个房子，然后再把家人都接过来。”宋振瑜笑着表示，让自己的老婆也过来享受一下稳定的生活。
　　新报记者  李航

