间歇期实德俩外援临时回国 将接亲友团来华助阵
　　■本报记者 赵健
　　经过34个小时旅途“折磨”的阿德里亚诺，不得不再次踏上行程。昨天，本报记者从实德俱乐部了解到，刚刚加盟球队的两名外援阿德里亚诺和穆勒德将利用中超联赛两周的间歇期，回国处理一下个人事务，同时还要将自己的家人带到中国来。
　　前天与成都谢菲联的比赛，身披43号球衣的阿德里亚诺虽然难掩疲惫，但“小试牛刀”的他还是展现出了个人能力，也让大连球迷对他有了更多的期待。据本报记者了解，阿德里亚诺这次返回巴西，主要是处理一下个人事务，并准备将自己的父母带来，临行前，他委托实德俱乐部帮他在大连租一处面积在150平方米到200平方米的房子，以方便家人居住。
　　也许是知道自己是大连队史上身价最高的外援之后感到了一丝压力，阿德里亚诺主动向俱乐部表达了好好在实德踢球的决心：“我很喜欢结交朋友，在巴西国内踢球时，朋友多应酬也就多。现在来到实德踢球，这方面我需要注意一下，不辜负俱乐部对我的期望。”与阿德里亚诺一样，穆勒德也需要回国处理一下个人事务，回来时很可能带上自己的女朋友，毕竟作为一名90后球员，年轻的他此前没有出国踢球的经历，生活上还是需要照顾的。
　　实德代理主教练盖增君在接受本报记者采访时表示，他很看重接下来两周的间歇期，但目前来看，两名新外援与球队磨合的时间恐怕不会太长。据了解，阿德里亚诺和穆勒德大概需要一周的时间才能返回球队，届时，间歇期也就过了一半，客观上多少会影响他们融入球队的速度，只能在以后的联赛中边打边磨合了。

