冯潇霆：在恒大为登陆欧洲作准备 三年内夺亚冠冠军
　　记者赵震报道
　　对于冯潇霆(微博)来说，经历了两年的K联赛生活，再回到恒大的环境里，很自然地会让他产生一种比较。但一番比较下来，小冯都不得不承认，虽然介入足球的时间不长，但恒大对足球的态度足以和K联赛最好的俱乐部媲美，部分硬件还有差距，但那只是因为时间。
　　在韩国的全北现代，身为外援的冯潇霆享受到了无微不至的照顾。回到国内，来到恒大，冯潇霆看到的是这支俱乐部与全北现代奉行的是一样的理念，一切以球队为核心，一切为球队服务。
　　“我们俱乐部实行的是主教练负责制，无论是俱乐部还是许家印大老板，都不会干涉主教练的工作。主教练对球队有着全权的指挥权，而从主教练这里，他又一切以球员为核心。在恒大球员基本不用为其他生活琐事操心，只要全心踢好球就行了。”
　　在这里每天比赛日的时候，外援的家属都会有一辆专门的中巴车拉到体育场，担心他们语言不通，俱乐部还会为他们配上一个翻译，赛后也有专车送回到家里。而对于国内球员，俱乐部同样给予一样的照顾，冯潇霆说：“我们的家属如果来这里看球话，俱乐部都会给准备最好的球票，有时候一时拿不到主席台的票，他们也会想尽办法，尽力给调到主席台去。每场比赛都会有专人领我们的家属去看球，一句话，完全不用我们操心。以前在国内的俱乐部当中，很少有这么细心的照顾。”
　　但恒大毕竟搞足球的时间还短，在基础设施上仍然无法与国内的一流俱乐部相比。小冯说：“像全北现代有自己的训练基地，也有自己的训练场。老板已经说了，基地正在建设中，而且建成之后肯定会是亚洲最好，这一点我对恒大还是有信心的。”
　　经过这半年多与高水平外援的比赛，冯潇霆自己感觉收获非常大。他说：“像我们队的外援都是300多万美元、300多万欧元级别的，现在又来了个1000万美元的。这样水平的球员和我们一起踢球，我们不可能不长球。就包括平时训练里，与他们一起训练，对我们水平都是一个提高。这种提高是慢慢地吧，潜移默化形成的。很多时候他的踢球方式，处理球的方式都在影响着我们。大家看我们的比赛，也可以发现这一点，其实我们国内球员的水平也在不断地提高，和这样高水平的球员一起踢球，不长球是不可能的。”
　　在小冯看来，恒大引进高水平球员的目的之一就是为了提高中国球员水平，小冯说：“比如说孔卡，如果光从竞技的角度讲，我们的外援水平已经够了，没有必要再请他来了。但是请一个巴甲的MVP在场和你踢球，和一般球员起到的效果是不一样的。我感觉俱乐部花这么多钱并不只是单纯地为了成绩，他们也是希望这些高水平的球员能够带动中国球员水平的上升，这是他们的长远目的吧，毕竟中国足球还是要靠中国人踢的。”
　　在恒大小冯签了三年的合同，三年之内他有亚冠的目标要完成，他说：“许博士提出来了5年夺得亚冠的冠军，今年已经是第二年了吧，我希望能够在我三年合同期内，与队友一起完成这个目标。这是我们全队的目标，也是中国足球的目标。”
　　而结束三年合同之后，冯潇霆的目标还是欧洲：“至少现在看来，这个目标没有改变。三年后我28岁，这是一名球员的黄金年龄，我还想去欧洲闯一闯，证明一下自己的实力。在恒大这样的俱乐部，也是去欧洲之前最好的准备了。”

