泰达全勤猛将证实腿骨受伤 情况严重恐将休战三个月
　　就在所有人都在享受假期的时候，唯独李本舰无法回家与家人团聚，由于同河南队的比赛中意外受伤，李本舰不得不卧床休养，然而情况要比想象中的还要严重，上周五的核磁共振结果显示，李本舰的伤并非此前预计的韧带损伤，而是伤及了右腿胫骨，这样他将至少休战6周时间，多则甚至有可能需要三个月的时间。
　　本赛季，李本舰打满了包括亚冠联赛在内的所有比赛，是队中唯一一名“全勤王”，然而，这次伤病却让他不得不告别赛场很长一段时间。“确实没想到情况会这么严重，那一下竟然伤到了骨头，比我想象的要严重多了。”谈起自己的伤病，李本舰的声音显得很低沉，他表示，听到检查结果后，他的脑海中甚至一瞬间联想到了2006年折腿的情景。“有点儿晴天霹雳的感觉，我现在想来有点后怕，好在暂时不用手术，静养几天，等消肿了再拍片子看一看，然后确定下一步的治疗方案。”
　　时隔5年，李本舰再次遭受严重伤病，不过，这并没有击倒这名青岛球员，在微博中，李本舰也表达了自己的坚强以及对球迷的感谢：“5年来走过了很多艰辛，自己的心态也成熟了很多。感谢一直陪伴我、鼓励我的球迷和我的朋友们。谢谢你们一直在我身边。”李本舰说，他眼下可以平静地面对一切伤痛，希望队友们可以带着更多的胜利来看他。

