陕西4大国脚惊讶科萨下课 曲波他是好教练大好人
　　新浪体育讯　2014世界杯预选赛中国与老挝比赛的陕西队中的国脚们，张烈，曲波，去海和赵旭日虽然对科萨的突然下课觉得有些意外，但同时也为他送去了美好的祝愿。
　　守门员张烈作为科萨再任力主引进的队员当得知科萨下课的消息后对与科萨表现出了感激之情：“真没想到，其实老头真的挺好的，从做人呀训练啊都不错，他的年龄和我父亲差不多，不管怎么说我能来陕西除了俱乐部之外，他对我非常的信任给我主力位置很感谢他，可能还是因为成绩的原因吧，其他的也不好说了，祝愿他未来顺利吧。”
　　作为陕西队中的赵旭日对于科萨的离开似乎早有准备：“其实我也感觉到了点不对劲的地方，结果他真的走了，怎么说呢，作为队员来讲对于主教练可能更有发言权，每名教练都有固执的一面，但需要客观的评价他。你像之前大家经常说的训练量不够之类的，我跟了这么多外教他们的训练时间几乎都是每天一练，只是在周中会根据球员的状况在上午加练半天力量，老外追求的是效率和科学，你不偷懒并按照要求做到了质量肯定没问题，既然走了就送上对他的祝福吧。”
　　国脚曲波对于科萨离任的看法更加直接：“很震惊吧，我们合作了一年多，挺替他惋惜的，可能是最近成绩不好，外界的压力太大了吧，但他是绝对是名好教练，好人，这样的结果对于球员来说除了送上祝福就是希望他未来好运了。对我个人讲努力训练，打好国家队的比赛是当务之急，之后赶紧回到球队好好打联赛。
　　于海在刚刚结束的联赛中曾被科萨委以了重任，职业生涯中首次佩戴上了队长袖标出场比赛，当记者告知科萨离任的消息后于海还是稍感意外了一些：“不会吧，这么就走了，是因为什么啊，他是我近距离跟的外教时间最长的一位，很可惜，但作为队员谁来当教练我们都要好好去踢，为了球队和所有关心我们的人。”
　　几名国脚对于新任主教练以及球队的未来不约而同的表达了共同的心愿，希望陕西的球迷和媒体能给新来的教练和队伍更多的支持，尤其是在逆境中多一些鼓励，为了球队赛季出制定的目标而共同努力。
　　(黄稚轩)

