科萨炮轰俱乐部惹怒陕西高层 选帅更倾向西欧教练
　　科萨蒂诺维奇下课的消息昨天得到了?灞俱乐部的确认，据悉双方经过开诚布公的谈判之后，早在17日就解约问题达成了一致。从当初风光上任到如今狼狈离职，科萨只带领?灞队打了区区40场比赛，其成绩为15胜12平13负。
　　“没有其他原因，我们与科萨解约完全是他的带队成绩没有达到俱乐部的要求。”昨天，一位?灞俱乐部官员在接受记者采访时说。的确，科萨的带队成绩，尤其本赛季的带队成绩与俱乐部的要求和球迷的期望相距甚远，联赛在结束了17轮的较量之后，目前?灞队仅仅以25分排在第五位，晋级下赛季亚冠联赛已经成为了一种奢望。
　　下课
　　不是意外的意外
　　本赛季以来，下课传闻一直缠绕着这位曾带领大连队取得辉煌战绩的教练员，由于在战术和用人上的偏执，在媒体和球迷看来，科萨下课是迟早的事情。唯一让大家觉得意外的是，科萨的下课会来得如此突然。毕竟此前俱乐部相关人士曾表示，无论如何都要让科萨完成今年的合同。
　　而做出这个决定，根据记者的了解，?灞俱乐部并不是意气用事。本月14日，?灞队在主场迎战联赛排名倒数第一的深圳队，赛前，在许多人看来，凭借?灞队的实力在主场拿下深圳没有任何问题，但令人遗憾的是，本场比赛?灞队发挥欠佳，最终被“副班长”深圳队逼成了1：1平。基于对结果和过程的不满，本场比赛?灞主场爆发出了强烈的倒戈声，甚至有球迷在赛后高呼着“科萨下课”的口号久久不愿离开体育场。
　　面对这种前所未有的压力，?灞俱乐部高层连夜就召开了紧急会议，会上几位决策者就科萨下课也基本达成了一致，但是促使俱乐部把这种共识付诸行动却是在比赛的第二天。当天，国内某专业媒体刊登了一篇科萨的专访，面对空前的执教压力，科萨在接受该媒体采访时并没有从自身反省，而是把责任归结在了外部环境上，甚至还非常隐晦的指责俱乐部在管理上存在一定的问题，大家并没有心思都用在如何提高球队的成绩上。
　　科萨的说辞让?灞俱乐部的高层非常生气，最终他们也就坚定了拿下科萨的决心。17日人在英国的?灞俱乐部董事长戴秀丽女士致电已经回到塞尔维亚的科萨，告诉了他俱乐部的决定。据悉，对此科萨似乎早有心理准备，并没有表达继续执教?灞的意愿，于是双方便友好的分手了。
　　据悉，科萨和?灞俱乐部解约之后，?灞俱乐部将要支付大量的违约金，用戴秀丽的话来说，这个违约金的数额足以重新聘请一名名帅。而科萨本人也将在近日重返西安，但这一次他是收拾行囊的。
　　善后
　　新帅只负责救火
　　与科萨解约之后，?灞俱乐部迅速启动了善后工作，现在基本可以肯定，守门员教练托米奇将留任，而助理教练莎莎能否留任则取决于他本人的态度。至于科萨的继任者，?灞俱乐部相关人士昨天在接受记者采访时并没有具体透露，他只给出了两个条件：一是著名的洋帅，二有在中国执教的经历。
　　结合?灞俱乐部给出的这两个条件，媒体和广大球迷迅速将目标锁定在了刚刚卸任国奥队主教练一职的布拉泽维奇(微博)身上。在大家看来，布拉泽维奇非常适合执教?灞队，原因是他的执教能力有目共睹，同时他有强烈的留在中国继续执教的意愿，并且中国足协也支持他留在中国执教。
　　有消息灵通人士昨天对记者表示，早在?灞俱乐部决定与科萨解约的初期，双方就有过接触，但是对于这种传闻，?灞俱乐部昨天却没有承认。
　　另外，还有一种说法是，科萨的继任者可能是当年曾带领山东鲁能取得过双冠王的桑特拉奇，理由是当年桑特拉奇执教长沙金德时，与现在?灞俱乐部的幕僚金焱曾是搭档，金焱向?灞俱乐部推荐了桑特拉奇。
　　当然符合?灞俱乐部目前两个要求的可不止这两位教练员，图拔、伊万，这些名声显赫且都有在中国执教经历的教练员，在?灞俱乐部没有正式对外公布主教练人选之前，都有可能成为科萨的继任者。但有一条，无论是他们当中的哪一位成为科萨的继任者，都不可能获得?灞俱乐部的一份长期合同，原因是在主帅问题上，目前?灞俱乐部更倾向于西欧教练。
　　愿意花大价钱雇佣一名临时工，用?灞俱乐部相关工作人员的话来说，是因为?灞队并没有对本赛季绝望，俱乐部截至目前还在坚守至少打进明年亚冠的成绩指标。
　　长远
　　?灞倾向西欧教练
　　据悉，?灞俱乐部目前在紧急物色“救火队员”的同时，对于球队主帅一职还有更深远的打算，如不出意外，明年?灞队将由一名西欧教练员执教。而促使?灞俱乐部有这样认识上的变化，与今年的两场比赛有很大的关系，一场是第14轮与北京国安队的较量，另一场则是第17轮与深圳队的较量。
　　由葡萄牙人帕切科执教的北京国安和?灞队过招时，受人员停赛的影响，几乎是在用全替补队员作战，而?灞队则是全主力阵容。结果从双方90分钟激战的过程来看，?灞队在战术上全面处于被动，整体无从谈起，个人能力更是没有发挥出来。而反观阵容残缺不全的北京国安，他们的战术设计和整个足球理念明显高出了?灞队几个档次。
　　与深圳队的较量，几乎和上述这场比赛如出一辙，整体实力不济的深圳队硬是凭借着先进的战术设计从?灞主场带走了1分。面对这样的尴尬，据说整个?灞俱乐部高层赛后感慨万千，就此也产生了要为球队明年聘请一名西欧教练的想法。
　　事实上放眼整个世界足坛，毫无疑问?灞俱乐部聘请西欧教练员的想法是正确的，前南足球的整体没落，已经表明，东欧足球不再是世界足坛先进生产力的代表者。
　　据说，目前已经有经纪人向?灞俱乐部推荐了多名西欧教练，不过由于时间仓促，短时间内难以与对方达成共识，所以俱乐部就将这些教练员备做了明年主帅的候选者。
　　本报记者 王战荣

