孙悦三双张松涛27分 奥神37分大胜美球队获11连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，北京奥神113-76战胜来自美国ABA联赛的埃弗雷特码头工队，夺得成都国际篮球邀请赛11连胜。此役孙悦砍下21分，并有11板10助攻进帐。张松涛27分，金鑫13分，李伟10分。
　　首节开战，实力不俗的码头工队率先强打得手，孙悦妙传，张松涛接突破上篮还以颜色。在码头工队内线进攻两次得手后，孙悦轻展长臂命中远投，张松涛两罚两中，奥神将比分反超。孙悦强打突破得手，之后佩斯内线命中，并爆扣拿到2分，奥神打出11-0高潮。码头工不甘示弱也打出一波小高潮。但随后孙悦助攻斯泰登，后者扣篮。双方打的难解难分。首节比赛结束，奥神23-27落后对手4分。
　　奥神队次节比赛开局就打出进攻高潮，孙悦虽然没有得分，但助攻更加出神入化，先后助攻张松涛、李伟得分，奥神打出14-0得分冲击波，将比分差距拉开。之后双方互飙三分，但奥神技高一筹。上半场比赛结束，奥神50-37领先13分进入下半场。
　　下半场再战，孙悦逐渐找回手感，在李伟率先上篮得手后，孙悦连过两人突破命中2分。在码头工连得4分后，奥神内外开花，孙悦盖了对方一次大帽之后，又妙传张松涛劈扣得手。随后，孙悦两次上演突破上篮得手，奥神比分优势进一步拉大。孙悦扣篮建功，李伟强打得手后，又打成2+1。第三节比赛结束，奥神85-53领先32分进入末节。
　　奥神末节撤下所有外援，遣上全华班与码头工较量。孙悦一上场就命中3分。之后，又送给对方一个大帽，并连续抢下篮板。虽然对方不甘失败，内外开花连拿5分，但孙悦一记跳投，将比分变成97-63。最终奥神在首节落后的情况下，以113-76大比分逆转对手，夺得11连胜。(阿每)

