李玮锋：震惊韩国赌球案 不敢想象是球员在操纵比赛
　　新浪体育讯　7月14日中超联赛第17轮，天津泰达队主场以3比1战胜河南建业队之后，中超联赛进入2周的间歇期。利用泰达俱乐部给的5天假期，李玮锋携家人一起到韩国度假。16日晚上，李玮锋和家人现身水原世界杯体育场，观看老东家的比赛。然而大头的到来也给水原带来了好运，此役水原三星一球小胜仁川联队，止住了连败势头。
　　尽管当天的比赛下着大雨，但李玮锋仍像往常一样看到了水原球迷热情的助威。值得一提的是，下半场刚刚开始，球场大屏幕出现了李玮锋的特写，大头向水原球迷挥手致意。这时观众席再次整齐划一的迸发出“李玮锋加油！”的口号。
　　面对熟悉的呐喊，李玮锋微笑着说：“当时离开球队时太仓促了，甚至没来得及和球迷告别，所以我这次回来弥补这个遗憾。”当提及是否愿意再为水原效力时，大头表示：“如果有机会再来，也是和球迷一样为队友加油鼓掌。”
　　接着，话题自然而然的引到了韩国足球界目前愈演愈烈的假球案。巧合的是，李玮锋在水原效力的这2个赛季，正是韩国职业联赛胜负操作盛行的阶段。在国内便得知这个消息的大头显得很吃惊：“听到K联赛假球事件的新闻着实吓了一跳。”
　　其实，在韩国效力的外援对假球赌球的事例都不陌生，至少也有所耳闻。他们之所以选择来韩国踢球，其中有很大原因是感觉韩国足坛应该还算是一块没有被污染的地域。尤其对于李玮锋而言，跳出了2009年中国足坛打赌扫黑漩涡，可以清清静静的在韩国踢球。大头始终觉得自己是因祸得福，没有因为大环境而影响职业生涯。不过万万没有想到此时假球邪风已不知不觉的渗入到了韩国联赛，因此这对李玮锋来说打击无疑更大。
　　然而最让大头不可思议的是，韩国的假球竟然都是球员们私下组织的。李玮锋指出：“我对球员们公然操作比赛结果倍感吃惊，据我了解，多数假球一般都是俱乐部管理层和裁判主导的。像把中国足坛搅得天翻地覆的假球都是用这种手段操纵的。”
　　谈到这些，李玮锋脸上一直挂着苦涩的笑容。特别是韩国昌源支检在本月7日发布的46名起诉球员名单中，包括了大头今年泰达俱乐部的新队友权辑。权辑因以为参与前所属的大田市民俱乐部胜负操作案件，被检方提起不拘留起诉。
　　李玮锋解释说：“权辑突然离开我们俱乐部，开始大家一直以为是受伤病困扰，而且俱乐部方面也是这么向我们公布的。但后来得知权辑是因为涉嫌假球案回韩国接受调查的真相时，球队整体都很震惊，甚至有些不知所措。我个人希望韩国足坛的这场风波赶快收场，不过绝对不是指检方草率的调查结案。要知道，这种事情调查时间拖得越久，球迷就会越失望，并逐渐丧失对足球的信心。最后真心的祝福韩国足球能早日摆脱阴影。”
　　(晓欣)

