曝陕西本想请大牌西欧洋帅 桑尼救火年薪30万美金
　　新浪体育讯　19日下午，陕西?灞俱乐部发布通告：经陕西宝荣?灞足球俱乐部董事会研究决定，聘请斯洛博丹•桑特拉奇先生为我俱乐部一线队主教练，任期至本赛季末。桑特拉奇先生将于今天从塞尔维亚启程，于明天晚些时候达到西安同球队会合。
　　在昨天，陕西?灞俱乐部已经通过官方微博宣布主帅科萨诺维奇正式下课。经历了与布拉泽维奇的波折后，曾在山东鲁能取得过辉煌的塞尔维亚人桑特拉奇接替科萨诺维奇成为球队新任主教练，据悉陕西方面给对方开出的合约仅为半年，半年之后视球队成绩而定。但据相关人士透露，桑特拉奇来陕西执教仅仅作为救火教练，主要为了缓解俱乐部在使用科萨上面与外界的压力，但俱乐部再次启用前南教练的做法的却也存在一些外界的争议，值得玩味的是桑特拉奇定位为救火教练是否意味着本赛季球队对于成绩的指标已经打了折扣。
　　与布拉泽维奇1998年法国世界杯大热一样，桑特拉奇职业教练的辉煌期也是在1995年到1998年，当时他是南斯拉夫国家队主教练，他在自己42岁时带南斯拉夫队杀进了法国世界杯16强，而在之前1998年世界杯外围赛过程中，除客场负于西班牙队外，其余比赛保持不败。1999年布拉泽维奇来到中国，当年他就带领山东鲁能收获了联赛和足协杯的两个冠军，加冕双冠王一炮走红。2000-2001赛季，他还曾任过沙特队主教练。2007年12月29日-2008年6月26日，他任长沙金德队主教练，但带队效果不佳导致中途下课。去年4月底他接手青岛中能(俱乐部官方微博)，至年底结束。今年3月开始，他的身份迄今只是中甲中游球队沈阳东进的技术顾问。据悉，陕西方面给桑特拉奇开出的年薪是20万到30万美元之间，这样的价格虽然不高，但考虑到桑特拉齐未带任何助手，这样的薪水还算可以。
　　据知情人透漏，此次桑特拉奇之所以入围属于“利益的受益者”，陕西方面原本是想邀请一个大牌的西欧洋帅，但鉴于目前中超赛事紧密如果另找一位对中国足球不熟悉的洋帅存在极大风险。锁定桑特拉奇最主要的还是鉴于近几年一直未真正意义上离开过中国联赛。当然，还有一点也很关键，陕西俱乐部能够成功牵手桑特拉奇这与球队原领队金焱从中起到的作用密不可分。据悉，桑特拉奇本人将于今天从塞尔维亚启程，于明天晚些时候达到西安同球队会合，据说桑特拉奇对于酒店的选择颇有讲究，委婉拒绝了俱乐部为其安排的酒店，暂时与球队同住。
　　(藤子不三雄)

