泰达队友赞比拉斯科水平出众 马拉：能提升泰达档次
　　论名气，比拉斯科在天津队的引援史上算不上分量最重的一个，但其罗马尼亚国家队现役国脚的身份，绝对比任何一名外援都要光鲜。
　　比拉斯科短短5分钟的泰达首秀当然算不上成功，但这位老汉口中“绝对不能错过的球员”，似乎已经用神秘的魅力让天津球迷为之倾心，事实上，别看比拉斯科相貌清秀、沉默寡言，但在球场上，他绝对是一个让对手头疼的“狠角色”，他也很有信心追寻好友马拉的足迹，在天津开创一番属于自己的“大场面”。
　　成长坎坷 大器晚成
　　1981年7月13日，比拉斯科出生于罗马尼亚西北部小镇锡盖特，这座以关押政治犯的锡盖特监狱而闻名的小镇，足球氛围也非常浓郁，比拉斯科便是从这里放飞了足球梦想。
　　1998年，年仅17岁的比拉斯科被罗马尼亚甲级俱乐部阿尔杰什相中，成为一名职业球员，作为上世纪70年代罗马尼亚足坛最杰出的俱乐部，阿尔杰什曾获得2次罗甲冠军和2次罗甲亚军，年纪轻轻的比拉斯科加盟这样一支有着光荣历史的球队，可谓是前途无限光明。
　　1998年10月24日，比拉斯科完成了自己第一场罗甲比赛，尽管最终阿尔杰什战了对手，但他的青涩首秀没能给球迷留下更多印象。那一赛季，阿尔杰什最终获得罗甲第4名，但比拉斯科只留下了6次出场、0进球的尴尬纪录。
　　2000年，在阿尔杰什过得郁郁不得志的比拉斯科被租借至罗乙联赛，经过2年的历练后，回到阿尔杰什的他开始展现出自己的才华，2002至2006连续5个赛季，比拉斯科都是球队的主力，而且贡献了不少进球，但遗憾的是，阿尔杰什联赛排名却一路下滑，直至悲惨降级。
　　不过，比拉斯科的命运却因此而改变。2006/2007下半赛季，眼见大厦将倾的阿尔杰什将比拉斯科抛售于罗甲劲旅乌尔济切尼，而随着比拉斯科等一干强援的到来，乌尔济切尼队的联赛排名也是逐渐攀升，2008/2009赛季更是赢得了队史上第一座联赛冠军奖杯。
　　值得一提的是，在那一赛季，27岁的比拉斯科才真正成为了球队的当家射手，27场比赛为球队贡献8球，而随后的一个赛季，他又在30场比赛中攻入12球，尽管球队未能联赛卫冕，但联赛亚军的成绩还是让人心满意足。
　　与此同时，也正是凭借在乌尔济切尼的出众表现，比拉斯科敲开了罗马尼亚国家队的大门，他的第一场国家队比赛是2010年5月29日对阵乌克兰，他也是队中唯一一名29岁完成国家队处子秀的“大龄球员”。
　　告别星队 有些无奈
　　2010年8月31日，比拉斯科从乌尔济切尼转会至布加勒斯特星，尽管布加勒斯特星并未官方透露此桩转会细节，但据罗马尼亚媒体透露，为了尽快将比拉斯科招致帐下，星队为其开出了一份为期2年的顶薪合同，对于一名年近三十的球员来说，这是“难以想象的”。
　　在为星队效力期间，比拉斯科为球队出场26次攻入4球，这当然不是一个令人满意的成绩，而赛季结束后，星队也有了将其转让的想法。而恰在此时，泰达向比拉斯科摇动了橄榄枝。
　　为了备战新赛季，星队在奥地利设下训练营，比拉斯科也随队一同备战新赛季，并在前几场热身赛中有着不错的发挥。但很快，罗马尼亚媒体便曝出他将转会天津泰达的消息，没过几天，这桩转会便被敲定下来。在接受媒体采访时，俱乐部主席乔治·贝卡利表示，“比拉斯科的离开不会对球队造成影响，因为在攻击线上我们需要比他水平更高的重量级球员。”而据罗马尼亚媒体透露，被贝利卡视为比拉斯科接班人的“重量级球员”，是目前效力于保加利亚索菲亚火车头队的巴西射手莫拉雷斯。
　　尽管比拉斯科已经转会天津泰达，但罗马尼亚国内有关他的争论却没有停息。对于比拉斯科的离队，今年6月才刚刚接手星队的主教练罗尼·乐维始终三缄其口保持沉默，倒是他的前任，短暂执教星队2个月便被解雇的索林，大曝老东家内部秘闻，“那个时候，我想重用比拉斯科，但球队中有人告诉我，他的伤病需要接受手术治疗，无法踢比赛。但让我无法理解的是，现在他却高高兴兴地去中国踢球了，手术也根本不存在，这究竟是为什么？”
　　不管怎样，比拉斯科与星队的缘分已尽，不过临行前罗马尼亚人仍给老东家送上最好的祝福，“在我随队一同备战新赛季时，我很清楚队中每个人都想赢得罗马尼亚超级杯，现在我离开了，希望他们能一切好运，赢下这份重要荣誉。”而对于此次中国之行，比拉斯科则出言谨慎，“坦白地说，这的确有点不同，给我的第一感觉就是我要到另一个世界去踢球。不过中国足球的水平很高，我也希望自己能在那里为罗马尼亚足球赢得荣誉。”
　　对于比拉斯科的加盟，天津队主教练阿里·汉曾坦言，“我的确不太了解他，但要知道他是罗马尼亚现役国脚，而且近5场比赛都有出场纪录，所以我们必须要毫不犹豫地签下他。”由此不难看出，老汉对于罗马尼亚国脚的实力深信不疑。
　　比拉斯科的国脚生涯始于2010年，那一年他共代表罗马尼亚出战5次，不过身份仅是替补球员，而且没有收获进球。他最后一次代表罗马尼亚出战是去年11月18日与意大利的友谊赛，而随后，球队主教练卢塞斯库被解职。
　　当然，卢塞斯库的解职并不意味着比拉斯科就此没有了机会，今年6月14日，皮楚尔卡第3次出任罗马尼亚国家队主教练，值得一提的是，2010赛季初，皮楚尔卡曾短暂执教过布加勒斯特星，当初星队引进比拉斯科时，俱乐部主席贝卡利还曾向他征询过意见，因此罗马尼亚媒体也断言，“尽管比拉斯科前往不受关注的中国联赛，但只要他能表现出高水准，皮楚尔卡不会对他视而不见。”
　　值得一提的是，此番比拉斯科加盟泰达，前泰达球员马拉使了不少力气。 2007至2009两个赛季，两人同为乌尔济切尼队效力，2008/2009赛季乌尔济切尼夺冠，马拉为球队贡献13球，比拉斯科为球队攻入8球，成为队中一、二号射手，也正是这两年心有灵犀的队友生活，让两人如兄弟般亲近和信任，也正是在马拉的建议下，比拉斯科终于下定决心来中国寻求新的挑战，而天津之行也成为他职业生涯中第一次出国踢球的经历。
　　“我当然相信他，其实你们也完全可以相信他，他是一名能够改变比赛进程的重要球员，只要他能顺利融入球队，天津队的攻击力将提升一个档次！”对于自己的小兄弟，马拉给出如此评价。同时，马拉也特别指出，比拉斯科绝不是来中国“养老”，“罗马尼亚球员成熟的年龄相对比较晚，30岁左右正是一个黄金年龄，他还想着能再次入选国家队，为国征战世界杯呢！”
　　精心呵护 期待惊喜
　　上轮与河南建业队的比赛，尽管从比赛一开场球迷便呼喊着比拉斯科上场，但最终老汉仅仅给了他5分钟的出场时间，对于自己的安排，老头儿倒是显得不以为然，“卢西亚诺表现得棒极了，在这种情况下更换前锋是不必要的，而且比拉斯科还需要时间与球队磨合，我相信随后他会有很多表现的机会。”
　　不得不佩服老汉对球员心理恰到好处的调控，他这番看似不经意的话不仅给比拉斯科赢得了宽裕的时间，同时也刺激了罗马尼亚人的好胜心，可以肯定的是，联赛间歇期过后，随着比拉斯科逐渐融入球队，他将在队中扮演越来越重要的角色。
　　老汉对比拉斯科的确有着很高的期待，否则他就不会时时刻刻对他刻意保护。罗马尼亚人在天津第一次亮相时，老汉很巧妙地让他婉言回避了媒体的采访，因为在他看来，这个采访时间并不恰当，很多时候做远比说要更有冲击力；而在谈到自己对比拉斯科的看法时，老汉则给予了新队员最大的耐心和鼓励，“一名外援入队总需要度过一段适应期，一般来说，中后场队员更容易有好的表现，因为大多时候他们往往面对一对一的局面，能够展现自己的能力；但对于一名攻击球员来讲，他则需要队友的支持和配合，因此在短时间内不可避免地需要面对磨合的问题。”
　　当然，说这番话时，老汉肯定想到了上赛季的智利射手何塞，以及本赛季尼日利亚前锋奥吉塔，直到现在，他还时时刻刻维护着自己的队员，“他们具备了很强的实力，但遗憾的是，他们不能适应中国的赛场。”显然，老汉并不希望同样的挫折出现在比拉斯科身上。
　　按照罗马尼亚媒体的说法，比拉斯科与泰达签订的是一份为期1年半的合同，也就是说，下赛季他仍将为天津队效力一年。而对于这位新队友的加入，队员们也感到格外震撼，卢西亚诺就表示，“比拉斯科是一名高水平球员，他的到来让球队的整体实力得到了很大的提升，我也期待着能和他一起上场踢球。”佐里奇则欢迎新队友的到来，“平时他的话不是很多，但这反而让人感到他身后蕴藏的巨大能量，联赛重新开始后，期待他能给所有人带来更多惊喜！”□
　　本版撰文 本报记者 曾昭翔

