擦肩老布陕西火线联系桑尼 鲁能双冠主帅翌日上任
　　新浪体育讯　7月18日下午，陕西?灞俱乐部通过官方微博宣布主帅科萨诺维奇正式下课。而关于科萨的继任者，经过下午陕西高层的磋商，俱乐部确定了主帅的人选将在前国奥主帅布拉泽维奇(微博)和前鲁能主帅桑特拉奇之中产生，就在无限接近布拉泽维奇时，由于种种原因双方的合作未能成型，而球队也于第一时间联系了另一名候选桑特拉奇，而桑特拉奇也接受了陕西方面开出的条件，明天将飞赴陕西与球队会合。
　　此前一度有消息称，前国奥主帅布拉泽维奇将接替科萨成为球队新的主教练，新浪体育也于第一时间对于老布的即将加盟进行了报道。事实上老布在上周六离开北京时确实和陕西高层有过接触，而且对于这支球队印象不错，因此陕西喜获名帅的希望大增。而足协方面与老布的合同将到年底，因此足协也倾向于促成老布入主陕西，这对于足协和老布本人而言可谓一举两得。
　　但老布接受不了与自己非唯一候选人的球队进行谈判，因此也于第一时间通过新浪微博发表一条声明：“虽然我十分热爱中国，期待早日重返中超，但是我不会同自己非唯一候选人的球队进行谈判，也不想成为其他候选人的参照和对比，简单地说，如果你确定不了我是你唯一的目标，那么我们之间连合作的基本可能性都不存在。”
　　在擦肩了名帅布拉泽维奇后，陕西高层火线联系了一直有意的桑特拉奇，其实就在科萨接手陕西?灞之前，陕西高层就曾联系过桑特拉奇，此后也一直与桑尼保持着联系，此番签约老布未果，桑特拉奇当仁不让地成为球队选帅的头号人选。同时作为老布的超级替补，桑尼向俱乐部提出的要求也基本在陕西高层的接受范围之内，因此双方一拍即合，20日将飞赴陕西与球队会和，完成此次签约的最后程序。据悉此次桑特拉奇执教陕西的年薪将在20到30万美元之间。
　　(藤子不三雄)

