曝桑特拉奇已无限接近陕西 只差签合同周五前上任
　　昨日本报率先披露了?灞俱乐部与科萨和平解约的消息后，引起了陕西球迷和国内媒体的高度关注。科萨的继任者是谁？对此外界众说纷纭，据本报了解，在中国足坛有着丰富执教经历的塞尔维亚人桑特拉奇无限接近?灞俱乐部，目前双方只差签订工作合同，若不出意外，本周五之前，桑特拉奇将到西安上任。
　　科萨下课的背后
　　?灞俱乐部与科萨解约在中国足坛引起轰动，其实上赛季末科萨就已经到了下课边缘，留任他的理由只是那支球队不是由他组建，中途接手时没有一个完整的备战期等。本赛季?灞俱乐部虽与科萨履行了执教合同，但其最多执教完本赛季是一个共识，故而从赛季初开始不久，俱乐部已经着手为下赛季物色替代人选。上赛季?灞队人才济济，尤其是中场实力堪称中超一流，球员的能力掩盖了主教练战术理念的贫乏。本赛季虽然?灞队在中场引进了几名球员，但均为防守型后腰，由于中场拿不住球，导致?灞队只能依靠长传冲吊和个人能力来比赛，“这几乎是打哪算哪！”一位俱乐部内部人士评价道。临场指挥的犹豫不决更凸显了科萨的执教缺陷，?灞队在竞争第一集团身份的关键比赛中总是掉链子，质疑声越发猛烈。
　　让俱乐部不满的是，特鲁西埃、帕切科等洋帅工作态度非常敬业，在训练中都是亲力亲为，而科萨在训练场上基本处于放羊状态。到了后期，自成耀东时代以来的每周战术例会也取消了，连对手的比赛录像都不看，完全是黑着头比赛。至于预备队比赛，科萨鲜有到现场观摩的表现，替补球员和小将想通过在预备队的努力来竞争上场机会只能是白搭。俱乐部早就有意拿下科萨，原本设定的时间节点为上轮战罢深圳队后，真实背景是无论比赛输赢，科萨都会走人。“换帅是出于综合方面考虑，俱乐部认为科萨不适合继续留在这个岗位上。”昨日，一位俱乐部决策层给出了换帅的标准答案。
　　为何是桑特拉奇
　　从第14轮陕京之战起，?灞俱乐部就开始寻觅接替科萨的救火教练。这期间考虑过多个人选，包括国足现任主帅高洪波都曾和?灞传出“绯闻”。经过慎重考虑，?灞俱乐部首先排除了本土教练接手的可能。“毕竟洋帅执教理念要更好，而且我们俱乐部聘用主教练应该是逐步向高水平跨进，不能走回头路。”一位俱乐部负责人评价道。由于是临时救火，俱乐部把范围缩小到执教过中国联赛的外教身上。“中超联赛激战正酣，现在就是请一个再大牌的洋帅，等他熟悉中国足球的情况后，联赛恐怕都结束了。我们还是要找一个熟悉中超各队情况的外教先过渡一下。”俱乐部副董事长杨笑瑜说。
　　?灞俱乐部再次将眼光放在前南教练身上基于几方面考虑：其一，熟悉中国国情的外教能迅速进入角色；其二，目前?灞队的外援和外教团队，主要来自前南地区，找一位前南教练能最大可能缩小磨合期，而且利于球队稳定。经过权衡考虑，在中国足坛有着丰富执教经验的桑特拉奇浮出水面，目前?灞队的曲波、张成林、李春郁、张烈等球员都先后在桑特拉奇麾下效力，加之其在中国执教多年，能短时间进入工作状态。除了桑特拉奇之外，?灞俱乐部还有几名备用人选，“老布的可能性非常小”，杨笑瑜说。
　　桑尼口碑还不错
　　在获悉了?灞俱乐部与科萨解约的消息后，?灞队球员均感觉十分惊讶，但他们对于俱乐部的举动还是表示理解。几位曾在桑特拉奇手下效力的球员表示，这名洋帅工作态度比较敬业，有一套自己的战术理念。此前桑特拉奇曾在青岛执教，一位当地同行评价道：“桑特拉奇有一定能力，他在防守体系建设方面很有一套，而且非常敬业。如果说短期执教的话，桑特拉奇还是一位比较适合的人选。”
　　?灞中场球员李春郁曾在桑特拉奇手下效力一年多，在他眼里桑尼是中国最优秀的外教之一，“桑特拉奇的人品非常好，十分敬业，我记得他总拿着一个很厚的战术本，非常重视研究战术。我在塞尔维亚踢球时，他还专门去看过我，鼓励我继续努力”。桑特拉奇在中国除了执教山东鲁能外，其余均为中下游球队，给外界留下了擅长带弱旅和喜欢防守的印象。“其实桑特拉奇特别崇尚进攻，他的理念是攻势足球。”李春郁说。对此杨笑瑜也赞同，“桑特拉奇出身塞尔维亚的游击队，擅长攻势足球，他的战术思想并不保守”。若不出意外，?灞俱乐部将与桑特拉奇签订一个为期五个月左右的短期合同，若他率队成绩出色，获得各方认可，不排除继续留用的可能性。本报记者 杨怡

