大连实德教练组二次调整 文加达携三助手火线上任
　　本报讯(记者张林栋)昨天下午，实德俱乐部正式对外宣布，葡萄牙教练文加达带领他的教练组正式加盟大连实德队。文加达的整个团队年薪是200万美元，他们与实德队签订了三年半的工作合同。
　　昨天文加达在实德俱乐部董事长徐明的陪同下，从北京赶到大连，参加了俱乐部召开的媒体、球迷见面会。文加达这次加盟实德队，是带着他的团队一起上任的。他一共带来了三位助手，分别是助理教练卡瓦略、守门员教练路易斯和体能教练奥兰多。
　　由于文加达带来了整个团队，实德队原有的教练班子，只保留李锡才一名中方教练，其余教练将进行岗位调整。托马斯将负责梯队和女足的体能训练，韩文海负责预备队和整个梯队的守门员训练，球迷最关心的原主教练盖增君去处暂时未定。这是继朴成华下课后，实德俱乐部对教练组进行的第二次人员调整。
　　新闻发布会结束后，文加达就马不停蹄前往实德基地与球队会合。因为行程太匆忙，文加达和助手甚至没有时间吃午餐。下午4时，他们在实德基地简单用餐后，和等候在那里的队员正式见面。在见面会上，文加达鼓励队员一定要树立信心。“你们不是现在这个成绩的水平，要相信自己、相信团队。”文加达说。和队员见面后，文加达马上投入到了工作中，在基地开始了解球员宿舍、更衣室、场地等情况。
　　1953年出生的葡萄牙人文加达，有着丰富的执教经历。他率领葡萄牙国奥队夺得奥运会第四名，曾经在沙特、埃及、韩国、约旦、葡萄牙等国字号队、俱乐部队效力过，上赛季他带领韩国首尔队，夺得球队历史上第一个联赛冠军。今年年初，文加达差点加盟了北京国安队。

