陕西正式宣布球队新帅人选 99鲁能双冠王教头接任
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，在经过了连续几天的换帅风波和传闻后，陕西人和队终于确定了球队的新人主教练。和之前传出的老帅布拉泽维奇(微博)入主不同，陕西队最终选定了来自南斯拉夫的桑特拉奇出任球队的新任主教练。
　　在科萨诺维奇正式下课后24小时，今天下午16时，陕西俱乐部终于敲定了球队的新任主帅。陕西?霸在其官方微博上  (微博)  发布公告称：“经陕西宝荣?灞足球俱乐部董事会研究决定，聘请斯洛博丹·桑特拉奇先生为我俱乐部一线队主教练，任期至本赛季末。桑特拉奇先生将于今天从塞尔维亚启程，于明天晚些时候达到西安同球队会合。”
　　值得一提的是，此前外界一直猜测的国奥老帅布拉泽维奇最终并没有和陕西队牵手，虽然在昨天下午俱乐部官方宣布正式和科萨解约后，一度传出了老布和陕西草签合同的传闻，但随后布帅在晚间得知桑特拉奇同时也在和陕西方面保持联系后，拒绝了俱乐部的邀请。他甚至通过记者在微博上发表了个人声明，其中写道：“虽然我十分热爱中国，期待早日重返中超，但是我不会同自己非唯一候选人的球队进行谈判，也不想成为其他候选人的参照和对比，简单地说，如果你确定不了我是你唯一的目标，那么我们之间连合作的基本可能性都不存在。”
　　作为在中国足球圈混迹多年的前南斯拉夫名帅，桑特拉奇曾在1998年世界杯上出任南斯拉夫主帅，并且率队打出了不错的战绩，随后在99年，桑尼执教山东队并帮助俱乐部获得了联赛冠军和杯赛冠军的双冠王。2007年，桑特拉齐重新返回中国，先后执教了长沙金德、青岛中能(微博)两支中超球队，但战绩平平。本赛季上半阶段，他他还曾经出任沈阳东进俱乐部的技术顾问。如今重新回到足球一线的桑尼，能否在上任伊始为陕西队带来球队内部氛围的改变，显得十分重要。(阿勋)

