陕西发布会宣布新帅上任 桑特拉奇：球队没有大牌
　　新浪体育讯　北京时间7月20日晚，陕西方面召开了一个简短的新闻发布会，宣布俱乐部正式任命前南斯拉夫教练，曾带领山东鲁能队获得双冠王的桑特拉奇出任球队的主教练。
　　晚上九点半，陕西队所有的队员都从酒店八楼下到一楼会议室，董事长戴秀丽和常务总经理李建新出席了新闻发布会，再感谢了科萨诺维奇在过去一年中对陕西队的贡献后，球队正式宣布桑特拉奇出任主教练一职。
　　桑特拉奇上任首先进行了一次激情的动员演讲，他说：“我来这支球队不希望大家看到有任何大牌的球员出现，我将一视同仁，你们每一名队员都要对得起胸前的队徽和标志，你们代表俱乐部，代表着这座城市，你们每个人都要知道这个队徽的意义象征着什么。”不少人希望对于桑特拉奇个人有所了解，对此，他回应说：“希望大家可以通过曲波、张成林、张烈、李春郁这些我熟悉的球员去了解我，同时不希望大家将更多焦点聚集到我的身上。”
　　当有记者问他是否会感到压力时，桑尼表示绝对没问题。随后，他更是扮着鬼脸对记者笑言：“中国的记者都很可怕，也包括你们在内。不过还是很高兴我在中国又能有展示自己的机会了，以后希望我们成为朋友。”
　　发布会结束后，桑特拉奇立即召集所有教练组成员和球队工作人员在会议室进行了半个多小时的谈话，对俱乐部和球队未来的技战术和训练情况进行了安排。
　　陕西俱乐部董事长戴秀丽希望大家帮助大家帮助桑尼完成球队目标，副总经理李建新更是对桑尼赞不绝口：“这个老头真不错，来了以后就要求不要安排任何活动和采访，需要尽快训练，他认为一天三练都来不及，希望更早一些融入到球队中来。”(黄稚轩)

