文加达在韩执教成功获认可 实德知他为何无缘国安
　　新浪体育讯　大连实德为什么选择文加达？是因为大连实德和韩国足球的渊源结果，文加达在首尔的成功，成为他们选择文加达的主要理由。
　　大连实德俱乐部与韩国足球这两年有着成功的接触和合作，文加达在首尔队的成功，自然通过韩国足球真实地传递到了大连实德队中。特别是北京国安和文加达的合作，已经到了最后阶段突然失败了。这其中的合作障碍和问题，也是大连实德俱乐部十分清楚的。在这样一种基础上，大连实德很坚定地选择了文加达。
　　文加达出生于1953年3月，葡萄牙人。1982年在科因布拉足球俱乐部担任教练；作为奎罗斯的助理教练 ，他在1986-87赛季被任命为葡萄牙U20国青队助理教练，协助奎罗斯带队参加了89年在利雅得和91年在里斯本的世青赛，两次大赛均取得世青赛冠军； 在奎罗斯之后，他作为主教练带领葡萄牙U20国青队参加1995年举行的世青赛，最终获得第三名。文加达从青年队主教练走到了国奥队主教练的位置上，作为主教练带领葡萄牙国奥队参加了1996年亚特兰大奥运会，最终取得第四名，这是至今为止，葡萄牙队取得的最好成绩。
　　随后文加达开始了海外执教经历。。1996-97赛季，担任沙特阿拉伯国家足球队主教练，率队获得1996年亚洲杯冠军。1997-98和1998-99赛季，作为索内斯的助手，担任葡萄牙本菲卡俱乐部的助理教练。1999-2003年，担任葡萄牙马尔蒂默队主教练，带领球队保级成功并且打入葡萄牙杯决赛。2003-04赛季成为埃及俱乐部扎马莱克队主教练，并在该赛季获得了埃及超级联赛、沙特-埃及超级杯、非洲超级杯的冠军。2007年夏天签约摩洛哥联赛劲旅卡萨布兰卡外傣队，可是在6周后便宣告离开这一职位，主要原因在于约旦足协与他进行了接触。他与约旦足协签署了16个月的合同，担任约旦国家足球队主教练冲击2010年世界杯。在冲击失利后辞职；2009年2月被正式任命为伊朗联赛劲旅柏斯波利斯队主教练；2009年6月17日成为阿尔阿赫利足球俱乐部主教练，可是在仅仅5天后他又因为相似的原因辞职；6月24日他被任命为葡萄牙吉马良斯足球俱乐部主教练，4个月后因为战绩不佳下课；2009年12月被任命为FC首尔的主教练，并带队获得俱乐部10年历史上的首个冠军。
　　2010年11月，文加达单方终止与FC首尔的1+1年度执教合同，曾经差点加盟的中超北京国安队，在和北京国安擦肩而过后，他终于选择了大连实德，作为他登陆中超的落脚点。
　　(alchemist)

