曝陕西主力曾欲罢赛逼宫科萨 重庆斥1亿邀球队落户
　　科萨下课，所有围绕科萨和?灞俱乐部的口水战戛然而止，但一些隐藏在背后的真相必须披露，否则，球迷无从了解其中的是与非。
　　科萨曾遭球员逼宫
　　去年联赛末期，?灞队主场不敌杭州，赛后，几名?灞主力球员找到俱乐部高层，要求俱乐部罢免主教练科萨，否则就罢训罢赛。
　　当时，?灞队冲击亚冠的赛季目标基本大势已去，俱乐部对于科萨业绩的评估也快有定论，董事会中让科萨下课的声音一度占据上风。但球员的逼宫令俱乐部管理层大为光火，一位高层回忆说：“球员向俱乐部逼宫，这种事情是任何职业俱乐部都绝不能容忍的，即使这些球员反映的问题是存在的，球员的思路是对的，也不应该用罢训的方式来要挟俱乐部。这种风气一旦不遏制，以后哪个教练来?灞都不可能成功，今天可以逼宫要挟，明天就可能在比赛中出工不出力，换了一个新教练，岂不要被球员任意摆布。”
　　因此，面对球员的逼宫，俱乐部董事会达成一致，坚决站在科萨这边，“只要科萨还是?灞的主教练，我们就要树立他的绝对权威。”事实上，当时科萨已经处于下课的边缘，但球员的逼宫却起到了反作用，将科萨从悬崖边上拉了回来。本来对于科萨的去留，俱乐部也要参考球员的态度和反映，可惜俱乐部正准备征求意见，球员自己却发动了兵变。
　　?灞曾被重庆“招引”
　　自从去年?灞俱乐部投入一亿广招精兵良将之后，这支球队就很受外界关注，记者了解到，重庆方面就曾向戴氏姐弟发出邀请，只要能让这支球队落户重庆，就可以得到至少一个亿的资金支持。这条信息不仅得以印证，一位知情人士甚至透露，“今年给俱乐部老板发出这种信号的还有好几个城市，而且价钱都超过了一个亿。”
　　由于大投入未能取得应有回报，一些球迷在论坛中向俱乐部投资方发起攻击，有的甚至无中生有地猜测说：“戴秀丽他们根本就没有投钱，就是来忽悠球迷的。”尽管这些言论让戴秀丽十分伤心，但戴秀丽和戴永革姐弟最终选择留在陕西，原因有三：一是西安有非常良好的投资环境和投资前景；二是省足协主席王军5年来给这支球队投入了巨大的心血，让他们十分感动；三是这里有中国最火爆的球市。
　　王军昨天对记者说：“?灞队上轮主场对深圳时，全场球迷高喊科萨下课，我隐约听到有人在喊戴老板下课。我觉得俱乐部这几年可能在一些技术环节上有操作的失误，但大投入重组陕西足球的方向以及做大、做强的雄心是应该得到球迷拥护的。球迷绝不应该让投资人伤心，是投资人给大家建立起了这么一个平台呀，如果投资人花着钱，还要背着骂名，那搞足球还有什么成就感可言。所以，我呼吁球迷无论什么时候都应该给俱乐部精神上鼓励，毕竟这是自己的球队。”
　　俱乐部曾大力提携王尔卓(微博)
　　科萨下课时，球迷给科萨一个罪状是任人唯亲，在用人方面打击异己。对此，俱乐部郑重表示：“我们让科萨下课，是综合了各方面因素，主要是因为科萨对球队已失去了控制力，如果继续让他执教下去，?灞队必将与前四名目标渐行渐远。”
　　至于王云、王尔卓等人的失宠，一位俱乐部官员表示：“球迷对旧将有感情，这是可以理解的，俱乐部何尝对他们没有感情呢？但他们打不上主力，完全是技战术因素造成的。”事实上，王云转会到大连后也一直没有打上主力，当王尔卓要求转会时，俱乐部也是大开绿灯，没有设置任何障碍，但没有哪家中超俱乐部给王尔卓确保能打上球，所以转会至今没有谈成。
　　省足协主席王军告诉记者：“?灞俱乐部刚刚竖帜时，我和成耀东对王尔卓甚至进行了特殊的提携，当时的新人中有饶伟辉(微博)、朱家伟(微博)等好苗子，尽管王尔卓综合实力比不上上述两位，但还是尽量让王尔卓上场。现在?灞的边路有曲波(微博)、于海两位国家队主力，连毛剑卿(微博)都打不上主力，王尔卓进不了首发名单，那再正常不过了。”
　　至于所谓的大连帮，孙继海能力和发挥有目共睹，赵旭日(微博)是国家队稳定的人选，李凯(微博)是球队重点培养的年轻替补，都是靠实力吃饭的，换任何教练都不会失宠。一位俱乐部高层就明确告诉记者：“让科萨下课，可以说是顺意民心，但绝不仅仅是因为球迷倒戈了，我们就让他下课。主要原因是，科萨如果继续执教，?灞势必将和亚冠渐行渐远。在有些问题上，球迷并不了解内情，其实，俱乐部在两个月就准备换帅了。所以，我们尊重球迷的付出，也希望球迷能体谅俱乐部的苦衷，尊重俱乐部的决策。”

