孔卡盛赞广州球市堪比巴西 克莱奥因伤恐无缘战国安
　　记者谷正中报道：昨天，广州恒大球队入驻位于广州金沙洲的恒大酒店，并首次在新基地训练。
　　以往在白云山基地，球队住在设施简陋的招待所；如今球队在星级豪华酒店安家，两人住一个标间。
　　昨天下午，球队大巴从酒店出发到佛山南海里水足球基地，全程约15分钟。训练场有连在一块的两个场地，可以交替使用。主帅李章洙感叹道：“以前在白云山只有一块场地，一旦下雨，就要到三水去训练了。很不方便。”
　　训练场附近有康复室，将从国外购置先进器材，室里还有冷热水池。孙祥认为，配置的设备达到欧洲俱乐部的标准；李健华说：“这是我经历最好的基地。有了好的保障，球队应该会有更好的表现。”
　　克莱奥虽然出现在球场，但他的大腿外侧拉伤，无法参加训练。据知情人士透露，克莱奥很可能无法参加8月1日客场对北京国安之战。
　　天价外援孔卡结束训练后接受了媒体的采访。他说：“广州是一座十分美丽的城市。这里有很多漂亮的建筑。这是我来之前没有想到的，中国原来是一个这样令人向往的国家。来到这里很舒适，新训练基地也是国际化标准。”
　　对于首次亮相就有近5万球迷助阵，他说：“在巴西时刘总(刘永灼)与我说过，每场比赛会有特别多的球迷来现场看球星的表现，但是第一场比赛时，我还是很惊喜，中国足球氛围如此热烈，广州的球市与巴西也有得一拼。”
　　至于与北京国安之战，孔卡说：“对方是与我们实力很近的球队，但是我很自信。当然这种自信不仅仅是指我自己的实力，而是来自我们球队。我们是很好的球队，从第一场比赛就可以看出来。在没有上场时，我在场下就一直在观察球员每一个细节的表现，我的队友的实力真不错。你们看，我们的训练都很刻苦，我们一定会打好这场比赛。”

