杰森讲述下课始末大倒苦水：球队失控其中有故事
　　记者赶到杰森房间是上午9点35分，此时杰森正在一边喃喃自语，一边朝行李箱里“扔”东西。得知自己下课的消息已经一个小时，杰森的情绪还没平复下来。见到记者，杰森的两眼一亮：“没想到这个时候你能找我，有些事情我必须要告诉你。”杰森准备好了一肚子的牢骚话。
　　杰森说，他对自己这个赛季结束后走人有充分的心理准备：“虽然我是个外国人，可我也能感觉到自己已经控制不住这支球队了，我对下课早有思想准备，可没想到来得这么快。”杰森一直以为，他肯定能带队打完季后赛，甚至幻想过，如果球队能够进入总决赛，他与南钢的合同还会延续。可现实是残酷的，连续的失利让体育局高层提早了换帅计划，旨在利用换帅为低迷的队员打一针强心剂，杰森因此成为了“牺牲品”。
　　对于球队的现状，杰森坦言他根本看不懂，杰森说：“过年前，南钢队的状态到达一个顶峰，客场打新疆，主场打辽宁，不管是进攻还是防守，包括队员的凝聚力，都让我对这个赛季充满了期待。可就短短几天假后，一切都变了。客观地说，客场打上海，我们发挥得不错，尽管遗憾地输了，可队员都在拼。我感觉球队失控发生在打八一后。到现在我都不知道，为什么唐正东打上海时还好好的，打八一就突然不打了。对于他迟到几分钟，我也没想处罚他啊。说实话，我没有证据，可我肯定这里面有故事。”随后打福建，打山东，主场打东莞，南钢龙一输再输，队员毫无士气，防守一盘散沙。我是一名教练，我不可能亲自上场防艾米特，对此我比球迷、媒体都困惑。”
　　在杰森眼里，南钢“软环境”太差。杰森说：“我知道南钢俱乐部有四个股东(指体育局、南钢集团、仙林训练中心、德玛斯特集团，杰森不知道体育局和仙林训练中心是一家的)，大家都要说话，有时候，我实在不知道要听谁的。”杰森觉得，他执教遇到的“干扰”实在太多，这直接束缚了他的手脚。临走前，杰森嘱托记者一定要说清楚他的想法：“江苏篮球要想搞上去，一定要相信自己的主教练，给他创造一个宽松的执教环境。” 
　　特派记者 刁勇(本报江阴电)

