恒大球员宿舍搬至六星级酒店 3.5亿新基地超鲁沪
　　广州足球队在白云山基地训练已经有5年4个月的时间，不过这一切将成为历史。今天(20日)，恒大队将从位于广州白云山的基地搬出，他们的新家是恒大俱乐部新建的位于佛山南海里水的豪华足球基地。这块豪华基地将成为目前中国俱乐部中硬件、软件中最完备的足球基地。
　　搬家之后恒大球员将以恒大御景半岛酒店作为球队宿舍，老板许家印亲自拍板从这座六星级酒店划出了一层供球队住宿所用。训练则到俱乐部刚刚建成并且通过验收的新基地。恒大的新基地位于佛山南海里水，距离御景半岛酒店只有10多分钟的车程，整个基地有3块标准11人天然草场，而且都配备了灯光系统可供晚上训练使用。球场旁边还有健身房、冲凉房、更衣室、温泉室等一应俱全的设施。“这是我在中超所见过的最好的基地，不管是硬件还是软件。球队终于有属于自己的家了，对于球员来说那是更加的安定了，也能更加安心地投入到训练当中。”队员姜宁(微博)对于搬家充满着期待。
　　和中超目前为止最好的申花康桥基地(造价为1.7亿元)、鲁能基地(造价为2.3亿元)相比，花费3.5亿元打造的恒大基地豪华程度有过之而无不及。单纯从六星级酒店供球员住宿、配备温泉室来说，其他两家就无法相比。另外，恒大在清远还有一个更加豪华、设施更加齐全的足球基地，里面共有8块11人标准天然草皮足球场。两块豪华基地更是令中超其他俱乐部无法企及。
　　值得一提的是，恒大基地的打造还借鉴了申花康桥基地。在恒大集团接手广州足球的过程中，此前作为恒大女排俱乐部董事长的刘永灼第一次真正地接触足球，利用去上海商谈郜林(微博)转会广州的机会，刘永灼专程去上海康桥基地实地考察了一下。看到康桥优良的软硬件设施后，刘永灼发自内心地感叹道，“广州足球需要一个与康桥基地同样标准的足球训练基地，甚至更好。”回来之后他把这个信息传递给了恒大董事局主席许家印，于是就有了许家印在与广州恒大球员们见面时的“要建造一座五星级标准基地”的承诺。

