老布辟谣：希望最短时间回中国 中超球队没联系我
　　首席记者 沈坤?
　　昨天下午，陕西?灞俱乐部正式宣布主帅科萨诺维奇下课。而两个小时后，又从俱乐部传来消息，刚于上周末离开上海的前国奥主帅布拉泽维奇(微博)基本已经确定接手球队。此后更有消息称，布拉泽维奇其实早在一周前就已经与陕西方面草签了合同。不过，昨晚在接受本报采访时，老布表示至今还没有接到来自俱乐部的正式邀请。而这一点，在随后陕西俱乐部副总李建新的电话中得到了确认，老布不去陕西！
　　拨通老布儿子米洛的越洋长途时，老头正和他在一起吃午饭。听说有媒体报道陕西已经和老布草签合约，米洛的声音听起来显得有些惊讶。“哪个俱乐部？你再说说清楚。陕西？是科萨诺维奇呆的那家？”他尚且不知道科萨已经下课，更不用说自己父亲即将接手陕西的事情。
　　老布在旁边听了，一个劲发问，“哪家俱乐部说我要去来着？大连吗？陕西还是大连？”米洛告诉他是陕西，老头索性一把抢去了电话，“我保证，没有任何俱乐部的人联系过我。我今天才头一次听说这件事，还是从你这里知道的。孩子，你回头就在报纸上这样写，‘布拉泽维奇对于传出这样的新闻感到很荣幸，因为这说明大家还是很认可他，但老老实实地说，确实没有俱乐部的人和自己进行过正式接触。’”
　　他把电话交还给米洛，米洛也一字一句肯定地表示，“如果有陕西俱乐部这样联赛排名的球队来找我爸爸，那么来自他这里的回应一定是积极的。你知道吗？在过去这些时间里，他已经接到了不少邀请。有来自克罗地亚国内的，还有来自马其顿的。但是对于这些邀请，我父亲几乎想都没想就都一一予以婉拒了。因为他说，在所有邀请之中，中国是自己要第一考虑的。他希望在最短的时间里回到中国，他很欢迎有中国的球队来找自己。”米洛说，老布回家以后的这几天哪里都没去，就和家人呆在一起。“享受一点平静的时光，虽然他的心情还没有完全恢复平静。”

