弗格森确认将续约朴智星 恒大双倍年薪恐难挖悍将
　　新浪体育讯　恒大欲签朴智星，至少目前看两年内恐怕希望不大了。据曼联官网报道，弗格森已经确认朴智星将和球队续约一年，这也意味着韩国人的合同将会在2013年夏天到期，恒大想要挖角难度不小。而且朴智星近来在热身赛中的表现上佳，在曼联的位置也趋于稳固，离队的可能性也不大。
　　7月13日，曾有韩国媒体爆料恒大欲重金求购朴智星，许家印很看重朴智星的明星效应，韩籍主帅李章洙也通过私人关系向朴智星表达了希望加盟的意思，许家印甚至拍板表示如果朴智星加盟，他的年薪将是在曼联时的两倍。很显然，对于朴智星，恒大很看重，可目前看，朴智星加盟的可能性越来越小。
　　其实早在传出恒大想要求购朴智星的消息时，英媒方面就有信息显示曼联将与朴智星续约。朴智星与曼联的合同是明年夏天到期，不过曼联倾向于与韩国人续约一年，这也就意味着朴智星至少会在曼联效力到2013年夏天。据曼联官网报道，弗格森已经确认了朴智星将要续约的消息，这也就意味着韩国人未来两个赛季将还是曼联人。不过，朴智星目前还没有在续约合同上签字，这一续约也还存在变数。
　　不过需要注意的是，朴智星其实对于回到亚洲踢球并不是很热衷，李章洙在和朴智星沟通时也表示希望他在欧洲继续效力。而且朴智星在曼联的位置很稳定，正在进行的季前热身赛中，朴智星连续两场比赛都有进球，最近一场比赛还是一传一射，是球队的主力或者主力替补，这也让韩国人可以安心的在曼联效力。
　　此外，中超二次转会期已经结束，恒大这个夏天买进朴智星也难成现实。不过，冬季转会期，恒大依然有机会。这取决于几个方面，一是朴智星在曼联的位置受到挑战，这或许会给恒大求购的机会，二是恒大聘请高水平的洋帅，足球报就曾爆料恒大追求希丁克的目的之一就是为了能借助希丁克签下朴智星，如果恒大真能请来荷兰人，那么朴智星加盟的可能性也会加大。
　　(大牛)

