宋钟国：期待交手恒大鲁能 或在天津退役崇拜刘翔
　　“经历就是人生最大的一笔财富。”观察宋钟国，你会更加相信这个说法。这是本报第一次对宋钟国进行专访，交谈中他总是一个样子：不偏不倚地端坐在那里，非常自信，随和但不热情，低调、正式、沉着……每一个答案似乎都是经过深思熟虑的结果。他是典型的绅士球员，他喜欢看书、看电影，拒绝夜生活。
　　这种气质让他注定不是一个普通球员，参加过两届世界杯，打过亚冠、联盟杯，三次留洋，踢过荷甲联赛，很难想象，就是这样一名经历丰富的球员险些与泰达擦肩而过。年初，宋钟国通过经纪人联系到泰达，但泰达方面因为不了解宋钟国的状态坚持要求试训，出于自尊，宋钟国婉言拒绝。没想到，二次转会在李玮锋的帮助下，宋钟国还是来到了天津，这恐怕也是命里注定的一种缘分。当我决定把这个问题第一个抛给宋钟国，并已经做好了对方不回答，或者等待他用巧妙的方式躲避过去的心理准备，但没想到，宋钟国不仅回答了，还很直白：“我和天津算是有着不解的缘分，当初的错过只是个插曲，我会用我的实际行动证明，我和泰达的牵手是彼此最正确的决定。”正是这个回答给了我很好的信心，我知道，我遇到了一个很好的采访对象。
　　老婆为我息影多年
　　记者：这次的假期是怎么度过的？
　　宋钟国：其实我的假期很平淡，我家是在山里建的庄园式别墅，所以这几天基本没怎么出门，在家修整花园，陪着孩子玩，而且家里有许多的活等着我去干，每天大体上就是这么度过的，很普通的居家生活，而这也是我最喜欢的度假方式。
　　记者：听说你准备将妻子孩子带到中国，怎么没见他们？
　　宋钟国：本来是想今天一起来的，但是因为孩子生病，所以他们需要推迟几天再到天津。况且我这一趟的旅途也很不顺利，飞机因为天气原因在青岛被迫停留了3个多小时，我是训练前10分钟才赶到驻地的，幸好没有让他们母子受这份罪。
　　记者：今后打算怎么安排他们在中国的生活呢？
　　宋钟国：我住的小区韩国人很多，我想他们应该不会有身在异乡的感觉，我们一家就像以前一样过正常的生活，我已经为两个孩子安排好了附近的国际学校，其他的没有什么特殊安排。
　　记者：听说您的夫人是演员，随您来中国后，她的事业怎么办？
　　宋钟国：呵呵，她以前的确是名演员，但自从和我结婚后，已经决定息影，她已经好几年没有接过戏了，现在已经完全成为了一名家庭主妇，照顾孩子和我的起居。
　　我会一场比一场好
　　记者：这次回国，有没有和昔日队友聊起过在天津的生活以及对中超的感受？
　　宋钟国：只是简单的聊了聊，不是太深入，韩国联赛还在进行当中，我的朋友也都在踢比赛，不过，他们知道我回国后还是给我打来了电话，我告诉他们，我在中国过的很好，球队也连赢了两场比赛，他们都替我感到高兴，我也建议他们有机会能够到中国踢球，这里的条件一点不比韩国差。
　　记者：踢了两轮中超，和当初在电视里看中超有什么不同吗？
　　宋钟国：我以前很少关注中超，在电视上也没怎么看过，不过我曾经和中超球队踢过亚冠，感觉中国球队的个人能力不错。先不说别的，泰达队的个人能力就非常强，团体拼搏的精神也很强大，感觉中超还是非常不错的联赛。
　　记者：和K联赛相比呢？
　　宋钟国：现在还没法详细地比较，只能粗略地概括一下。泰达是讲究技术配合的球队，韩国K联赛更加讲求在快速高对抗中比赛。我只踢了两场中超，还不是很了解，所以只能拿自己的球队去比较。中国足球一直在发展，吸引了很多欧洲外教，而韩国本土教练居多，这一点比韩国强。
　　记者：两场联赛后，所有人都见识了你的实力，你认为到目前为止发挥了几成功力？
　　宋钟国：前面两场比赛的对手都是保级球队，将来我们还会遇到很多强队，还会遇到很多的困难。我相信今后我会发挥的更好，作用也会更明显一些，关键是大家在一起踢球的风格很像，队友们的水平也很高，我是在强手如云的氛围中比赛的，我相信我会表现的一场比一场好，完全展示出自己的实力。
　　记者：期待和哪些对手交锋？
　　宋钟国：我知道的强队是元熙在的队(广州恒大)。其他的强队比如山东鲁能(微博)，也是我们下一场的对手。我以前和鲁能在亚冠中踢过，现在不是很清楚他们的实力，但当时鲁能队的水平非常不错。申花也踢过，李玮锋以前在那个队。过去中国球队在亚冠成绩不好，实力比较弱，现在都在发展，实力也比以前强了许多。
　　也许会在天津退役
　　记者：谈到李玮锋，都知道你和他是很好的朋友，假想一下，如果没有李玮锋，你个人还会选择来泰达吗？
　　宋钟国：李玮锋在天津队，这对我是件很好的事情。李玮锋给我介绍了天津这支队伍的情况，我也从他的话中了解到了很多。但选择泰达更多的还是我个人的意见，有这么好的先天条件，以前的队友李玮锋在这个队里，我为什么说不呢？我相信李玮锋给我的介绍，他的话坚定了我要来泰达踢球的决心。
　　记者：怎么形容你和李玮锋之间的友情呢？
　　宋钟国：我也在国外效力过，我知道在国外踢球会遇到很多困难，那时候李玮锋刚刚加盟水原，我又是队长，队里有很多事情要做，我感觉也没帮助他太多，这让我感到很遗憾，但是我们之间还是建立了非常深的友谊，如果非要具体描述，那就是我经常领着他在训练后去吃些美食。
　　记者：现在轮到你来中国踢球了，李玮锋又是怎么帮助你的呢？
　　宋钟国：我来到天津之后，所有人对我都很热情，李玮锋格外热情，我有什么需求，只要我开口，要钱可以借钱，要车可以给车，什么条件都可以满足，李玮锋告诉我，他这样做也是为了让我安心在这踢球，我想我们之间的友情是一句话说不完的。
　　记者：据了解，你和蔚山现代的合同中有这么一条，如果你要留洋，可以自动解约，这是否说明你早已经打算把职业生涯的句号画在海外？
　　宋钟国：是的，我很早就有这个想法，中国也是海外，所以我很可能选择在天津退役。退役之后，我仍然不会离开足球，我也许可以在中国找到一份全新的足球事业。
　　给韩国同胞做个表率
　　记者：能否总结一下你三次留洋的感受？
　　宋钟国：首先荷兰是个典型的欧洲联赛，攻防转换速度非常快。沙特是个非常讲究技术的联赛；中超欧洲高水平教练比较多，这里的队伍大多比较讲究整体配合。
　　记者：在中国生活是否要比在荷兰和沙特更适应一些？
　　宋钟国：荷兰费耶诺德这个城市也非常不错，过的也很舒服，沙特也一样，我应该是个适应力比较强的球员吧，海外生活可以给我带来更多不同的新鲜感受。
　　记者：能否说说你两次参加世界杯的感受？
　　宋钟国：第一次打世界杯，我还是个新人，完全没有经验，凭的就是一股冲劲，和那些欧洲对手比赛感到特别难，需要付出200%甚至300% 才能踢好。而当我们取得成功，第二次参加世界杯的时候则是带着一种荣耀、自豪与信心去踢的，全队在心理上都成熟了很多。
　　记者：听说你在租住的小区里经常会受到韩国球迷的追捧？
　　宋钟国：是的，他们就像当年韩国队拿到世界杯第四时一样的热情，除了拍照合影，甚至餐厅的老板要为我免单。我要把努力的风貌展示给他们，我希望我在天津队的表现给他们做一个表率。□
　　宋钟国的小贴士
　　作息
　　我总是早起，没有训练的时候，基本上午1个半小时在健身房度过，主要是力量训练和跑步，回来后和家人一起吃午餐。午睡之后就去训练场，晚上只要有机会，我们就会一起在家里吃晚饭，我睡觉也很早，我不太喜欢在外面吃饭，在家里和家人吃饭，可以享受一种特别的宁静。
　　饮食
　　对于一个职业球员来说，这个因素实在太关键了，我的食量很小，但什么都吃一点，因为我们的身体各方面的营养都需要。同时，按时和定量饮食也是非常关键的。生活规律正常，不吸烟不喝酒，身体条件当然会保持的不错，这可能也是我保持状态的秘诀吧。
　　休息
　　这也是职业球员生活中重要的一环。我们需要用最短的时间找回能量，因此我很不喜欢晚上出去玩，我喜欢呆在家里陪小孩，这是最好的休息。
　　平静生活
　　我的家人总是呆在我的身边，他们是最不可或缺的，在职业生涯最关键时刻，家人的陪伴是成功的因素。
　　家人和足球
　　我的家人和足球之间也保持着距离，回到家以后我很少谈论足球。相反，我们总是讨论其他一些事情，我们做的也是其他一些事情。
　　崇拜的中国体育名人
　　我很崇拜你们的刘翔，作为亚洲人，能够在世界上拿到这样的冠军非常了不起，他是个伟大的运动员。□

