实德新帅成中超史上最贵教练 徐明赋予绝对权力
　　实德队再度换帅！昨天下午，实德俱乐部正式宣布，葡萄牙人文加达出任实德队主教练。这是本赛季实德第三次换帅，也是继间歇期引进阿德里亚诺、穆勒德之后，俱乐部的又一重要举措。据悉，文加达的合同期限为3年半，他与3名助手(助理教练卡瓦略、体能教练奥兰多和守门员教练路易斯)的年薪则为200万美元。而文加达也成了中超史上最贵教练，在与实德签约之前，他先后婉拒了埃及国家队、中国国家队和鲁能等俱乐部的邀请。
　　大连是中国的“足球首都”
　　日前埃及足协官网披露说，文加达将出任中国国家队主教练，为此，他没有接受埃及国家队主教练一职。据了解，中国足协确实向文加达发出过邀请，不过，后者最终选择的是实德。而在与埃及足协争夺文加达的过程中，鲁能、亚泰、舜天也都曾参与进来。昨天在谈及为什么在埃及国家队和实德队之间选择了后者的问题时，文加达表示，他是综合考虑了家庭等方面因素，才做出的决定。此外，来中国执教，也更具挑战性。而在中国球队中最终选择了实德，则是因为文加达认为实德更具潜力。 14年前，他对大连足球就有好感。 1997年十强赛上，文加达曾率沙特队来过金州，“当时我问沙特足协，中国队为什么要把主场放在大连，他们告诉我说，大连是中国的‘足球首都’。 ”
　　徐明用专机迎来文加达
　　文加达选择了实德，实德也给予了文加达超贵宾待遇。除了签订3年半的长约，开出200万美元的年薪外，昨天中午，徐明更是用专机把文加达送到了大连，且亲自陪伴。本来，昨天上午抵达北京后，文加达一行是打算乘坐中午的航班赶到大连的，正在北京的徐明得知其行程后，立即要俱乐部通知文加达稍候，改乘他的私人飞机。在与文加达进行交流时，徐明也明确告诉对方，今后他会重点抓足球，俱乐部的事情，无论大小，他都要过问。徐明同时赋予了文加达作为主教练的绝对权力，甚至连队员的工资、奖金，都完全交给文加达来定，他一概不问。
　　简历
　　58岁的文加达经历极为丰富，22年前，他曾是奎罗斯的助手。其后，文加达执教过葡萄牙青年队、沙特队、埃及青年队、约旦队，也曾在葡萄牙、埃及、摩洛哥、伊朗的俱乐部执教。上个赛季，他率首尔FC夺得K联赛冠军。今年年初，国安曾向文加达发出邀请，遭拒后改请帕切科。
　　高级记者隋海涛

