孔卡：恒大训练生活都足称豪门 我有信心击败国安
　　本专题撰文 本报记者 张?、李斌 实习生 申卉
　　告别白云山 住进金沙洲
　　搬家公司运了5趟
　　广州恒大一线队昨日上午搬离白云山训练基地，他们的新驻地是位于金沙洲恒大御景半岛内的恒大酒店。恒大酒店的5楼全部划给球队居住，西餐厅也开设自助餐，专门服务球队。恒大新建的位于南海里水的新训练基地也同时启用，这个有着两块标准草皮和配备一流健身房、温泉房的训练基地，成为广州恒大的专属训练基地。
　　冯俊彦：就像恋爱已成习惯
　　球队的行李物件太多，搬家公司的货车足足运了5次才将全部行李搬完，而在这之前，自己有私家车的球员还已经把部分行李自行搬离了。比行李更加沉重的是告别，冯俊彦和唐德超算是住在白云山训练基地时间最长的球员，冯俊彦在微博上说：“不知不觉在这里住了6年，有苦有甜，带着既兴奋又不舍的心情离开这里。就像恋爱似的，当你已将对方变成习惯时，无论爱人怎样，当离开时总有那么些失落，不是她有多好，只是你已习惯了她。白云山，你记载了我成长的6年，记载了广州足球成长的6年……”在2007年转会到广州队的李帅则写道：“当年我们住进这里的时候，就期待地铁快点通到同和，现在地铁已经通了，我们却要离开了。”
　　到达恒大酒店后，记者前往冯俊彦的房间做客，与他同房的唐德超告诉记者：“这里离我家更近一点，而且环境和舒适度更好了。”白云山基地的宿舍都是套间，3个球员一个单元，一个球员一个房间。而恒大酒店是两人一个房间，空间有些狭小。冯俊彦说：“我们在客场都是这样两人一间房，很习惯的。这里确实舒适很多，阳台望出去的风景也好，住着肯定舒服。”
　　吴坪枫获准携妻附近租住
　　恒大酒店的5楼有49个房间，其中一半属于行政楼，剩下的五星级标准房间都给了球队居住，助理教练住单间，主帅李章洙则得到了一个套间。不过，看到理疗室的面积可能不够，李章洙将自己“可以在里面踢足球”的套间让了出来，贴上理疗室的标签，自己改住别的房间。
　　由于郑智、郜林等球员还在国家队集训，张琳?等球员不仅要带着自己的行李，还要帮他们搬行李，显得特别辛苦。“他们走的时候都打包准备好了，我们帮忙拿上就行。等他们回来，看到新宿舍和新基地，相信肯定会有惊喜的。”张琳?说。
　　球队还采用了非常人性化的管理方式，已婚的球员被允许在驻地周边租房子住。吴坪枫就在附近的一个小区租了一套房，郜林虽然未婚，但此前已经在附近的恒大楼盘买了套300多万的房。同时，球员还被允许自己驾车前往训练场训练，和欧洲的俱乐部一样。5名外援依然在市区租住公寓，不过他们日后也可能搬到御景半岛，和球队同住。
　　挥别旧记忆 开启新纪元
　　恒大时间真正开始
　　从白云山搬到金沙洲，对于广州足球而言，是一个新纪元的开始，或者可以说是恒大时间的真正开始。在恒大地产接手两年之后，最后一缕广药印记随着球队的搬家脱落。
　　广州职业足球队建立之后，伴随广州队时间最长的住宿点是天河大厦旁边的体委宿舍，这个宿舍的产权属于市体育局，广州队在这里历经了太阳神、吉利、香雪、日之泉等几任俱乐部时代。体委宿舍在天河体育中心西门对面，所以球员们每天都是拎着球鞋球衣步行去天河副场训练。因为地处市区，球员们的生活非常方便，周边的娱乐场所较多，所以当时球员外出的纪律非常严格。记者记忆最深的是，周穗安带队的广州香雪时期，助理教练黄启能经常拉着记者到房间喝功夫茶。2006年广药入主后，这里的宿舍和天河副场就被梯队占据了。
　　白云山训练基地是广药接手后兴建的，为了将训练场的草坪建好，广药集团将白云山制药厂大本营前面的几个网球场全部推掉，花了几百万元才建好。广药同时将一幢4层的专家楼清理出来并重新装修，给球队做宿舍。从某种意义上说，这座位于天河同和路段的基地虽然仅是白云山制药公司的一部分，却是广州足球第一次真正拥有自己的基地。在此之前，广药队曾一度以清新名将基地作为过渡的驻地。
　　恒大入主之后，在新基地未建好的情况下，广州恒大以每月十几万元的价格租下原白云山训练基地，白云山训练基地的使用时间至今已有5年4个月。
　　目前广州恒大一队已经全部搬离白云山训练基地，剩下的预备队年轻球员依然在白云山训练基地留守。本月底，这些球员将在预备队教练曲圣卿的带领下，搬到清远的恒大世纪旅游城，那里在联赛期间提供给预备队和其他梯队使用，一队则会在长期集训的情况下使用清远的基地。
　　最昂贵外援 盛赞五羊城
　　击败国安我有信心
　　孔卡作为恒大队中最大牌的球员，俱乐部安排他和家人在市区的高级公寓下榻，所以他并没有参与球队的搬迁行动。不过，一身休闲打扮的孔卡在中午时分赶到了金沙洲的恒大酒店，和队友们一起分享了自助午餐。
　　广州比巴西大多城市都大
　　下午孔卡随队向里水训练基地进发，大批球迷点燃鞭炮欢迎，孔卡没预料到有这一手，在车上不自觉地捂住了耳朵。当知道放鞭炮所代表的意义后，他开心地笑了起来，并与球迷热情地打起招呼。
　　训练场上，孔卡与穆里奇、克莱奥、保隆形成鲜明的“南美4人组”，但孔卡的风头暂时完全盖过了其他3人。昨天的训练量相当大，但孔卡看上去游刃有余，训练结束后并无显露太多疲态。“是的，经过一周的调整，我觉得自己现在恢复得非常好，可以胜任所有训练和比赛。”孔卡自信地说。
　　“过去短短的一周对我来说真的有如梦境。从巴西一下来到遥远的广州，一切都是新鲜的，每天都有新的发现。”孔卡说，“老实说，在来广州之前，我并没有过多去了解这座城市。但来到这里，我真的大开眼界。这一周，我每天都穿行在这座城市，我感觉广州比巴西大多数城市都要大，而且现代化程度要高得多……这确实有点出乎我的意料。”
　　恒大训练生活都足称豪门
　　“无论在巴西还是阿根廷，我感觉恒大俱乐部的条件，无论训练还是生活上，都足以称为一家豪门。上周我们在一块球场训练，今天已经换到了一个全新的基地，这里有两块很好的草皮，这和任何一个先进的足球训练基地没有两样。”孔卡指着脚下的草皮说。
　　近50名球迷在训练结束后久久不愿离去，他们在等待孔卡的签名。“我实在不知道该怎么形容这里球迷的热情。来广州之前，俱乐部的刘总(刘永灼)已经告诉过我今年恒大每场比赛都有4万多球迷看。我当时还不相信，但上周的比赛，我切身感受到了那种沸腾的气氛。可以说，天河体育场的5万球迷即使在巴甲联赛也是相当令人吃惊的数字。广州真是一座热爱足球的城市，和巴西没有两样！”孔卡说。
　　谈到万众瞩目的下轮中超客场挑战北京国安一役，孔卡低调中显得坚定，他说：“我知道这是一场在中国首都进行的比赛，也是目前最好的两支队伍的对抗，这样的比赛肯定让每个球员和球迷都会激动和兴奋。我可以肯定地说，我很有信心，信心不是来自对自己能力的高估，而是我参与了球队的训练和比赛后，我知道我们队的整体实力！”
　　里水第一训 爆竹声相迎
　　训练基地豪门水准
　　昨天，广州恒大在佛山南海里水基地进行了搬家后的首次日常训练，众多球迷自发前往观看，甚至燃放起爆竹欢迎球队，噼里啪啦的爆竹声似乎预示着广州恒大将迎来一个灿烂的新开始。
　　冷热水疗池媲美欧洲
　　这块距离球队新家“恒大御景半岛酒店”只有10多分钟车程的足球基地，足可以用“豪华”二字形容。基地有两块11人标准草场，分别命名“天河”和“越秀”，配备照明系统。冯俊彦对记者打趣说：“平时我们训练都是傍晚5时开始，这里灯光这么好，还可能推到6时开始，你们采访就辛苦了，不如在这里买套房吧。”
　　训练基地的配套设施如健身房、更衣室、冲凉房等应有尽有，值得一提的是，冲凉房内设置了两个水疗池，一冷一热，都是恒温的，冷水池温度保持在4～6摄氏度，热水池则在40～50摄氏度，球员在训练后进行冷热交替浸泡，有助于血液循环。曾在欧洲踢球的孙祥说：“在欧洲俱乐部这样的水疗设备很常见，这种做法绝对具有国际化水准。”
　　对于新基地，无论教练、球员还是球迷都赞不绝口。李章洙说：“白云山基地只有一块场地，三四个月练下来，保养和维护都成问题。有时候下雨导致场地积水，我们就只能去三水基地训练。新基地的两块场地可以轮换着用，足以保证日常训练。虽然球场有些偏远，但胜在够清静，球员能专心训练。”
　　李章洙再提球队磨合
　　在昨天的训练中，除了国家队集训队员外，有伤在身的张琳?和回韩国探亲的赵源熙也没有到场，克莱奥则由于腿伤一直坐在场边。“距离他受伤已经第5天了，医生说过两天再看恢复情况，对他的伤必须要小心谨慎，不能因为无谓的活动再次拉伤。”李章洙对爱将的关切溢于言表。
　　短暂的两周间歇期后，广州恒大将前往客场迎来与北京国安的“天王山之战”。李章洙表示，球队的当务之急就是要解决孔卡与球队的配合问题。他表示，目前的情况与赛季初有些相似，都是有新球员的到来，同时国家队集训又抽调了球员，球队需要一段时间磨合，这是不可避免的，但要将磨合时间尽可能缩短。

