桑尼：盼陕西队员像狼一样拼搏 踢不好我六亲不认
　　昨天晚上，陕西人和?灞队新任主帅桑特拉奇终于抵达了西安，众多媒体赶赴机场，陕西球迷也在驻地欢迎桑帅的到来。虽然刚刚经历了长途奔波，但面对如此热烈的场面，桑帅还是显得非常兴奋，“感谢大家，我希望队员们能够在场上像狼一样去拼搏，也希望大家能像过去一样支持我们的球队。”
　　桑帅抵陕引爆激情
　　“桑特拉奇什么时候到西安？他现在情况怎么样？”这是近两天陕西媒体以及陕西球迷最为关注的问题。昨天晚上，众多记者早早奔赴机场，晚上8点半，桑特拉奇和俱乐部董事长戴秀丽刚刚出现在机场大厅就立即被围了起来，尽管刚刚从塞尔维亚一路奔波到了西安，可桑帅还是很有礼貌地向媒体打招呼，并且和戴总一起满足记者们拍摄的需要。不仅仅是媒体，很多在机场的球迷也认出了桑特拉奇，“这不是?灞队的新主帅桑特拉奇么！”西安球迷纷纷拿出手机拍照留念。
　　由于晚上还要进行新闻发布会，戴总和桑帅从机场大厅出来后就立即奔赴俱乐部驻地绿地酒店。刚到基地陕西球迷们就送来了掌声，球迷协会会长柯兴平告诉记者，“我们球迷也来了几十人，并且给新帅准备了礼物，就是世园会的吉祥物，陕西球迷很感谢戴总，也希望桑特拉奇能够带领‘西北狼’完成赛季冲进亚冠资格的目标。”
　　上任宣言慷慨激昂
　　“12年前第一次来西安，当时还是陕西国力队，我印象非常深，尽管那会还是在甲B，但球市非常火热，我希望以后大家能像当年那样来支持球队。”桑特拉奇用自己的切身感受作为自己到达?灞队后的开场白。
　　桑特拉奇非常看好?灞队，“根据现状大家去努力实现这个目标，只要联赛一天不结束，我们就必须为这个目标而奋斗。但凡我带的球队，不仅仅是场上11名队员，而且是整个18人以及在教练席上的团队都要共同努力，所有人都为了亚冠资格团结起来。我们和队员一样希望在联赛最终结束时完成这个共同的目标，我想说的是这个队伍的好与不好不是一个人的，我们要荣辱与共。也许有的时候对手会比较强，我们会向他们致敬，但我们也会通过自己的努力赢得对手的尊重，我相信只要有付出就能够成功。”
　　谈到自己的执教理念，桑特拉奇说道，“我不会去求某人，大家要共同努力，只要我当教练，每个队员和教练都必须对得起你身上的这身衣服，我不容忍有对不起球队的事情出现。从明天开始，我们必须营造这样的氛围，这个队里面有4个队员我以前带过，如果大家想了解我，可以去通过这些队员，但即便是我熟悉的队员，到了场上如果打不好，我也会六亲不认。总之一句话就是工作、秩序、纪律。”
　　记者王瑞 实习生李拙成

