鲁能重新集结备战鲁津战 新援蒿俊闵敲定50号战袍
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，结束了5天假期后的山东鲁能(微博)泰山队重新集结，在基地进行了训练。距离下轮中超联赛还有10天的时间，球队需要利用这几天的训练好好调整状态。虽然此前关于鲁能换帅的传闻甚嚣尘上，但当日在鲁能基地指挥训练的，依然是马季奇。对于外界的质疑，马季奇显然有所了解，“我不是不能进攻，而是在当时的情况下，我们必须要稳定球队的成绩，强化防守是非常重要的措施。现在我们成绩比较稳定，在随后的比赛中，我们会逐步强化进攻。”而在换帅这一悬念被破解后，鲁能联赛间歇期的最后谜团也已揭开：蒿俊闵(微博)本赛季将身披50号战袍征战。
　　作为一个救火队员，马季奇应该说很好地完成了自己的使命。当鲁能在中超和亚冠两线处于风雨飘摇的时候，马季奇像个补锅匠一样，在敲敲打打中止住了球队下滑的颓势。平心而论，这段时间马季奇也是承受了不小的压力。所以在联赛处于间歇期的时候，老马终于可以松一口气，带着妻子前往香港度假。度假回来，帅位仍在，这对于马季奇来说应该也是一种安慰。而让老马更开心的则是他女儿刚生了个儿子，“我已经有了一个外孙了，但我到现在还没有看到他，或许只能在本赛季结束后才可以见到我的外孙了。”
　　事实上，这个赛季结束后，马季奇也许会有大把的时间去陪外孙，因为鲁能铁定不会与他续约。实际上，让马季奇执教这个赛季是鲁能的无奈之举。因为当初伊万下课的时候，鲁能就曾经有意聘请新的主教练，但一来当时时间紧急，二来没有合适的人选，之后先让马季奇代理，后让其转正。按照鲁能俱乐部的计划，下赛季肯定会请高水平的教头，但不是像恒大那样只盯着世界顶级教头，“我们只选择适合鲁能技战术打法的教练。之前我们一直用前南教练，是为了延续球队的风格。下一步将会转向西欧教练，这是一种提升的过程，也算得上是与时俱进吧！”鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时这样表示。
　　小长假后的集训首次训练，马季奇安排的量并不是太大。训练结束后，马季奇表示近期球队可能会踢场热身赛，以此达到恢复队员们的比赛状态的目的，同时，让中卫外援法比亚诺和球队好好磨合一下。在下午一个半小时的训练中，马季奇并未安排对抗和战术演练，对于汪强(微博)、蒿俊闵等5名主力队员的缺席，马季奇很是无奈，“目前我们的汪强、邓卓翔、蒿俊闵等人都在国家队，还有安塔尔也在代表黎巴嫩国家队比赛，他们最早都要到29号才能回来，加上有伤在身的崔鹏(微博)，我们有5名主力要缺席这次备战期，国家队队员和伤病球员的缺席给球队的备战造成了影响，我们只有努力去克服困难，争取在联赛中有好的表现。”
　　在追求成绩的前提下，马季奇显然已经把蒿俊闵当成了改造球队进攻的关键人物。联赛第二阶段的最后两场比赛，鲁能均是战平，并且在客场的比赛，鲁能很少率先进球。对于极度渴望胜利的马季奇来说，蒿俊闵的到来，在为鲁能进攻提速的同时，也将会激活鲁能的中场。在明确不会让蒿俊闵打后防的态度后，蒿俊闵很有可能被马季奇作为前卫使用。令人比较意外的是，目前蒿俊闵在鲁能的球衣号码已经确定：50号。应该说这是一个让人意外的号码，毕竟此前作为鲁能重磅引进的球员中，无论是郑智作为核心的10号，还是大羽一直喜欢的29号，都多少有些量身定做的意思。此次蒿俊闵居然身披50号，不能不说是有些出人意表。(花折泪)

