恒大力帆热身点燃山城激情 重庆球迷免费观大牌演出
　　7亿人民币打造的豪华之师、千万美元级别的大牌外援，几乎所有人都想看看广州恒大这个本年度中国足坛最热门的话题球队究竟是什么样子。而如今重庆球迷有眼福了，本周日恒大将来到重庆，在力帆洋河基地进行为期一周的训练，期间更是要和力帆打上两场热身赛。不用去广州，不用乘飞机，甚至连票都不用买就能亲眼看到孔卡、克莱奥、穆里奇(微博)、郑智、郜林(微博)等大牌球员，重庆球迷真有眼福。
　　力帆戏言
　　将士期待
　　我们打算卖票了
　　【力帆老总陈宏一见到重庆晚报记者就乐呵呵地说：“这个周日我肯定让你免费入场！”他笑称，恒大来训练、比赛完全可以向球迷收费，一周下来肯定也是笔不小的收入。“玩笑归玩笑，他们来了后，我们的安保措施肯定要加强了。”】
　　虽然如今恒大和力帆，似乎一个在天上，一个在地上，没什么可联系的，不过，大家不要忘了李章洙和姜峰(微博)这两个重庆老熟人———他们也是力帆现任主帅刘劲彪的老教练、老队友。彪帅告诉记者，上周末老李就亲自给他打来电话，让他帮忙联系一下到力帆来热身、集训的事。“我当然是一口答应了，能和他们这样的队伍热身真是求之不得呀。”彪帅颇有些兴奋地说。
　　据了解，恒大将在重庆进行为期一周的训练，本周日和下周二将和力帆进行两场热身赛，7月28日从重庆直飞北京，参加30日和国安的中超联赛。可以说，接下来的这一周恒(微博)大都将成为山城足球最火热的焦点。力帆对此也很是重视，也特意为他们联系了基地附近一家不错的酒店，既方便训练，也满足食宿的档次。
　　除此之外，力帆也将在接下来的一周内，对基地进行较为严格的检查。“卖票收费肯定是开玩笑的，但他们毕竟影响力大，我们加强安保措施是必须的。以后大家来也带上记者证比较好。”老总陈宏也向记者表达了歉意，不过在他看来，恒大这样一个热门话题球队肯定会给重庆现在的足球注入一针强心剂，“至于接下来这一周会发生些什么事，我们就拭目以待吧。”
　　将士期待
　　硬碰恒大看看差距
　　【恒大的到来立即成为了近几天力帆队中热议的话题，几乎所有人都想亲身体会一下传说中的金元航母究竟水平如何。“即便只是热身，要是我们赢了他们的话，恐怕也会受到不小关注吧。”一位队员这样说。】
　　本赛季恒大毫无疑问是足球圈里最受关注的焦点。力帆的队员只要时间不冲突，大家都会通过电视、网络关注恒大的比赛。管理员小海就是一个恒大迷，克莱奥、穆里奇、孔卡首秀的进球他都一个不漏地收藏了。“别的不说，这几个外援确实水平高，这次热身要是他们都能上场和我们踢一下，那就太好了。”
　　相比之下，队员们则是怀着一股“复杂”的心情等着恒大过来和他们同场训练。一方面平时只能在电视上看的恒大终于出现在自己面前了，还是很期待；另一方面作为同样是在中国足坛里踢球的一分子，这差距究竟在哪里？“这两场热身赛肯定要好好踢，能和恒大较量的机会现在可不多呀。”老将甘锐(微博)也说，如果真赢了恒大，即便只是热身，对今后联赛的信心也是一种提高。
　　对此，刘劲彪也毫不掩饰自己“学习”的目的，“我们就是要找找差距，学习对手。不怕笑的说，就是要从他们身上‘偷师’！” 
　　重庆晚报记者 罗翔

