李本舰赴京疗伤伤情确诊 内侧副韧带损伤休战四周
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，距离与河南建业(微博)的比赛已经过去了一周，泰达中场悍将李本舰(微博)也已经在病榻上捱过整整七天的时间，一次意外的伤情让他无奈错过了间歇期与家人团聚的机会。球队重新集结后的首个公开训练日，经过几日待水肿消退的静养后，李本舰又不得不独自踏上了赴京疗伤的行程。
　　自受伤之日起，球迷的心中始终记挂着这位全勤猛将，但扑朔迷离的伤情让李本舰自己也有些苦恼：“一直没能确诊在一定程度上肯定会耽误一些治疗的时间。刚受伤时，膝部水肿的积液影响了核磁共振的诊断结果，当时以为是胫骨挫伤。这几天一直卧床静养，就是为了尽快消除水肿，好再重新进一步检查。”
　　最终经医生确认，李本舰的伤情实为内侧副韧带的损伤，而与此前相同的是，预计恢复的时间也至少要四周左右。“比起之前来说要好一点，但过几天可能还需要做个CT检查，最后确认一下有没有关节塌陷的情况。如果没有，应该需要几周的时间就可以恢复，如果有的话，恐怕就必须要接受手术治疗了。”此行北京，李本舰得到的依然是一个不尽如人意的答案，对此他唯有苦笑着安慰自己，“希望能够得到一个好的结果，这几天只能继续‘享受假期’了。”
　　看着收假归队的队友们已经开始恢复了训练，心急的本舰也只能随时调整着自己的心态：“这两天还需要留在这边进一步检查，等到完全确诊没有太大的情况，可能回家疗养几天。平时动惯了，突然卧床这么久还真是有些不习惯，但是为了尽快回到场上，一切还需要忍耐。”
　　(莫小苏)

