某地产欲冠名中超南昌衡源 俱乐部称未达成任何协议
　　又有一家上市地产公司和中国足球联系在了一起。近期有消息传出，在深交所上市的荣安地产(000517.SZ)有意和中超球队南昌衡源进行合作。对于这个说法，双方都表示，“确有此事，但只是初步接触，并没实质性进展，也没达成任何协议。”
　　荣安地产股份有限公司是荣安集团旗下公司，对于和南昌合作一事，周三晚间荣安地产发布澄清公告：针对媒体关于“公司控股股东荣安集团近期与南昌衡源队就合作事宜进行商讨”的传闻，公司表示，荣安集团此次与南昌衡源只是初步接触，截至目前没有达成任何协议或意向，且该事项与上市公司无关。
　　“我们和对方的确有过接触，在我们主场和杭州绿城比赛的时候(7月10日)，大家进行了简单的交流。”南昌衡源俱乐部总经理秦苹昨晚告诉记者，当时双方谈论的重点，围绕着球衣胸前和背后广告，“只是一些赞助层面上的事情。”秦苹表示，南昌衡源作为一家江西省内的球队，在选择赞助商时决定优先考虑本地企业。因此，双方的初步接触，并未达成任何实质协议。
　　南昌恒源俱乐部从投资人、管理层到主教练和大部分球员，都来自上海，被媒体戏称为“申花三队”。目前南昌16轮联赛后积11分，排名倒数第三，深陷保级区。当地消息人士告诉记者，南昌恒源投资人徐国良对于足球非常热爱，“大家合作肯定是可以谈的，不过如果涉及收购球队，那会很困难，之前省内很多企业也想收购，但没成功。”据悉，二次转会期间，南昌曾经遭遇过短期的经济危机，但江西省省政府很快出面解决此事，球队还从巴西花费200万美元引进了一名外援，从俱乐部高层到政府，都要求南昌本赛季必须完成保级任务。

