名嘴剖析缘何国安一票难求 黄牛猖獗存人为因素？
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，在距离北京国安和广州恒大的中超焦点战还有一周时间时，8月1日工体比赛的球票已经开始一票难求，而能够容纳至少6万名观众的工体，出现如此场面，一方面反映了中超联赛关注度的提高，同时也有另外的声音认为票务销售的方式方法存在一些不妥之处。
　　在周一BTV《足球一百分》栏目的开始，主持人魏翊东(微博)和名嘴梁言、商毅(微博)就对网络售票的方式展开了讨论。梁言首先表示，8月1日国安的球票，网上很难订到。商毅则表示：“一上网系统就瘫了。”随后，梁言则提出了自己的质疑，他说：“现在科技的情况下，一上网订票就瘫，这显然是人为因素。但是工体门口有卖票的，想买30块钱的票，花150块钱能卖到。可是本来票应该在网上卖，最后怎么会跑到门口呢？票务公司起码是工作不到位。”显然，两位名嘴都将矛头指向了倒票的黄牛。节目最后，梁言甚至建议：“干脆恢复排队买票吧，世界杯售票还能现场排队呢，靠机器购票，孩子们得不着票他们是真的很着急，系统总是偏瘫。”同时，商毅也质疑说：“购买演唱会的票怎么系统没出现瘫痪？电脑不会还停留在286吧？”
　　值得一提的是，随着国安队在联赛中战绩越来越好，购买工体的球票也越来越变得困难。国安俱乐部在和有关方面的配合下，采取了球票实名制网络销售的办法。而显然这种技术在刚刚实行的过程中，存在着一些不成熟的环节，一些球迷在年初购买套票遇到了收不到套票，甚至被制错、发错套票卡的情况。另一方面，在散票的销售过程中，由于技术上的因素，很多球迷纷纷表示很难通过网络购买到球票，同时在球场周边的黄牛出没又再次成为了体育场的不稳定因素，而黄牛手中大量球票的来源，也饱受球迷的质疑。
　　对于国安俱乐部的票务销售问题，总经理高潮也解释说：“今天下午五点，票务公司对恒大这场比赛票进行了预售。这是我们今天上午刚和有关部门和票务公司协调的结果，这场比赛我想球迷会非常踊跃，到场观看的球迷非常多，大家还是按照过去主场销售票务的办法，到票务公司的网络进行预约。”
　　同时，高潮也对北京球迷提出了自己的希望，他说：“希望我们的球迷踊跃到现场观赛，支持国安。 到了赛场上，把所有的力量、所有的呐喊都放在对主队的支持上，冷静对待输赢，把我们的热情送给我们的队员，送给我们的主队。这样的话我们的主场有一个非常好的气氛，北京的球迷是最会支持自己主队的。”(阿勋)

