热身赛-孔卡助攻姜宁抢点破门 恒大2-0轻取力帆
　　今天下午五点，力帆在洋河基地举行了一场热身赛，对手是远道而来的广州恒大队，经过九十分钟的激战，最终力帆0:2不敌恒大。
　　比赛第2分钟，伊万断球，传给约翰森，禁区内在对方后卫夹击下，球被解围。第4分钟，恒大队完成全场第一脚射门。孔卡得球后禁区线附近一脚抽射，没有打正部分，皮球偏出了立柱。第6分钟，恒大队右路传中，张磊抢先跃起将球摘下，力帆快速反击，后场大脚传给约翰森，后者在禁区线上与对方后卫冲撞到底。第7分钟，张池明突破后下底传中，但禁区人太多，皮球打在后卫身上弹出。
　　第8分钟，崔民前场一脚远射，没打上力量，皮球滚出底线。第10分钟，恒大11号穆里奇外围一脚劲射高出横梁。第12分钟，约翰森得到传球后再禁区弧顶附近起脚打门偏出。第13分钟，力帆传球失误，姜宁得球后快速突破到禁区，晃开补防的甘锐射门，皮球高出横梁。第15分钟，力帆队防守犯规，恒大获得前场任意球，孔卡负责主罚，皮球发到禁区后点，被力帆后卫顶出。
　　第18分钟，张池明带球突破进入禁区，连续晃开对方两名后卫一脚怒射，对方门将高高跃起，皮球被碰了一下砸在了横梁上。力帆获得角球，角球开出，被解围出去。第21分钟，力帆获得前场任意球，皮球开到前点，门前的夏金和约翰森都没能碰到球，皮球被守门员牢牢抱住。
　　第24分钟，约翰森回传给李湘彬，后者起脚打门，皮球打在后卫背上高出。力帆角球开出，被解围出禁区。第26分钟，恒大队前场任意球，孔卡任意球开出，打在伊万腰上弹了一下，孔卡跟上补射，脾气被张磊没收。第29分钟，恒大后场大脚传给穆里奇，后者快速突破，张磊出击头球解围，但解围不远。穆里奇传球入禁区，皮球随后被回敲给姜宁，后者起脚射门打在后卫身上弹出，姜宁再次补射，皮球被张磊扑住。
　　第30分钟，孙祥犯规，吃到一张黄牌。第33分钟，张健换下伊万，第34分钟，恒大禁区右侧传中给姜宁，力帆后卫倒地未能铲倒球，姜宁门前一脚抽射，皮球堪堪偏出立柱。第37分钟，恒大获得正对球门30米处的任意球机会，这次孔卡选择直接射门，皮球打在后卫身上弹出底线。恒大角球开出被转移出禁区，孙祥外围接球传给右路的穆里奇，后者射门力量太大，皮球高出横梁。
　　第41分钟，穆里奇底线附近一脚似传似射的打门，皮球打在杨云身上变线，被张磊扑出底线。第42分钟，孔卡发角球到禁区前点，姜宁门前抢点头球攻门，张磊反应不及，皮球窜入网窝，1:0。上半场结束，恒大1:0暂时领先。
　　下半场易边再战，力帆队的阵容率先进行了改变：约翰森、范冬青、张健、周恒、罗毅、刘中意、崔民、罗歆、徐小波、杨云和张磊。第49分钟，约翰森禁区内打门，皮球稍稍高出横梁。随后约翰森被换下，王维成上场。第52分钟，张健接到传球后突入禁区一脚抽射，皮球高出。第55分钟，张磊下场，李华扬上场。第56分钟，孔卡外围突施冷箭，皮球被杨望倒地扑出。第59分钟，穆里奇远射，皮球偏出。第60分钟，孔卡和穆里奇被换下，高志林和石鸿俊上场。
　　第63分钟，王维成外围一脚势大力沉的射门，球被守门员扑出。第65分钟，恒大队一脚远射，位置太正，被李华扬扑出。第68分钟，恒大7号冯俊彦禁区内小角度打门，皮球被扑出。第69分钟，周恒下底传中，包抄的张健慢了一步，皮球被对方门将没收。第72分钟，力帆换人，罗歆下，丁波上。第79分钟，张健下底传中，刘中意高高跃起头球攻门，皮球高出。恒大快速反击到底线附近传中，门前包抄的石鸿俊一脚推射，球进了，将比分锁定为2:0。后面的时间双方都再无建树，随着裁判吹响了终场哨音，最终力帆在这场热身赛中以0:2不敌恒大。

