鲁能恢复训练崔鹏将手术 蒿俊闵或缺席鲁津之战
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，山东鲁能(微博)继续在基地训练，主教练马季奇安排球队一天两练。在接受记者采访时，鲁能主帅马季奇透露，很希望蒿俊闵(微博)回来，但同时做好了这名新援上不了场的准备。在马季奇看来，在这样的情况下，就算是蒿俊闵在31日的联赛开始前回来，由于缺乏跟球队磨合，他也难以在对阵天津的比赛中出场，因此小蒿的首秀要推迟到8月份了。此外，崔鹏(微博)在接受采访时表示自己将会周三(27日)在北京进行手术，这意味着鲁能这个赛季剩下的赛事，崔鹏基本将会全部缺席。
　　日前记者连线国青队主教练宿茂臻时了解到，之所以错过与鲁能的热身赛，最主要的原因还是比赛时间冲突。按照宿茂臻的说法，本次国青队一共有50名队员参加集训，从中要选出24名队员前往葡萄牙留洋，因此这次不但主帅宿茂臻要进行考察队员的任务，而且也有两名葡萄牙外教加入到国青教练组中，帮助宿茂臻定夺这24名留洋的球员。值得一提的是，本次国青集训的队员中，并没有鲁能足校的队员入选，宿茂臻在接受记者采访时表示，“主要的考虑就是鲁能93年龄段球队也将参加潍坊杯，不征调鲁能球员是为了保证鲁能足校球队的完整性，同时我们仍旧可以对鲁能的球员进行观察。”
　　除了国青队无法与泰山队进行热身外，由于足校93年龄段队伍要参加乙级联赛，因此也无法与泰山队进行热身，使得泰山队要在间歇期打一场热身赛的计划最终搁浅。在这样的情况下，马季奇还是准备安排预备队与一线队进行热身。25日的训练中，马季奇把队员分成三组进行了半场的攻防对抗，对抗5分钟一组，持续了40分钟左右。两组对抗时，另一组没有参加对抗的球员在场地边进行慢跑。虽然天气炎热，但是队员训练热情很高，严格按照主教练的安排完成了训练任务。
　　蒿俊闵在国家队的精彩表现，让鲁能主帅马季奇喜忧参半。喜的是，蒿俊闵将会助推鲁能本赛季备受诟病的进攻；忧的是，鲁津之战31日进行，而蒿俊闵要29日才能归队。需要指出的是，此前蒿俊闵与球队还不曾有过任何一次磨合。对于这样的现实，马季奇颇感无奈，“我们前段时间引进了两名新球员，我希望他们能够尽快的参加训练，与队伍磨合，在联赛重新开始时能够加入到比赛中，但是现在只有一名能够跟队训练，而另一名蒿俊闵却连训练都无法参加。”在强调鲁津之战将会在既有人员的情况下进行战术安排的前提下，蒿俊闵出场的机会变得渺茫。“其实并没有外界所说的面对泰达的‘回避协议’，最主要的还是马季奇担心蒿俊闵的体能问题。”一位鲁能工作人员在接受记者采访时如此表示。
　　而即将手术的崔鹏，对于自己的未来还是充满了信心，“这个赛季我彻底没法比赛了，如果手术和之后的康复都比较顺利，我或许能赶上下赛季之前的冬训。医生们告诉我，手术问题不大，最关键的是术后的康复性训练，我会积极配合医生，完成治疗方案，尽早回来。”作为鲁能的拼命三郎，崔鹏一直备受山东球迷的喜爱。在得知崔鹏即将手术以后，不少球迷在崔鹏的微博上留言，希望他坚强面对，“快好起来啊，期待你早日回归啊！”一位球迷如此表示。(花折泪)

