伊万：面对鲁能终不再委屈 期待在亚冠淘汰赛相遇
　　记者贾岩峰(微博)报道 7月22日，伊万签订了自己在2011年度的第二份执教合同，执教对象是沙特的俱乐部阿尔伊蒂法克。这是一家已经获得了下赛季亚冠参赛资格的西亚俱乐部，沙特联赛的季军。消失在中国球迷视线中没多久的伊万如今以这样的姿态重新返回亚洲足坛。为什么他会选择去沙特执教，他的执教目标是什么？7月24日下午记者拨通了伊万的手机，他刚刚抵达伊斯坦布尔，赶去跟正在那里集训的队伍会合。在电话中他告诉记者他最大的心愿，是能够跟鲁能在亚冠赛场上相遇。
　　去沙特是一次自我挑战
　　《足球》：为什么会选择执教这支沙特的俱乐部队，你的目标不是选择国字号球队吗？
　　伊万：离开中国之初，我是想过要选择一支国字号队伍打世界杯预选赛的，但是最终没有谈成，不过没关系，对我来说执教俱乐部也是一样的，只要工作有挑战性我都喜欢接受。选择这支俱乐部队执教是因为它已经不止一次向我发出邀请了，而且不止是今年，在我去中国之前就曾经邀请过我，我觉得他们很有诚意，而且俱乐部明年会有更大的投入，他们想要在沙特联赛问鼎，然后争取在亚冠赛场上也走得更远。我喜欢接手一些有具体目标，甚至是目标有不小的难度和挑战性的球队，没有任何具体目标或者野心的球队我反而不喜欢带。
　　《足球》：你曾在伊朗执教很多年，这种西亚国家的球队对你来说肯定不陌生吧？他们选中你，是否也是看中了你曾经在伊朗执教过的这一优势？
　　伊万：是的，肯定有这方面的因素，我对于他们的文化和风俗习惯有了比较深刻的了解，加上我在伊朗执教期间成绩也不错，所以经常都会有西亚的球队邀请我，但这是我第一次到西亚的职业联赛执教。
　　《足球》：我记得从你离开伊朗国家队后，就有不止一家阿联酋和卡塔尔的俱乐部邀请过你，也包括伊朗的好几家俱乐部，但是你都婉拒了，为什么？现在为什么又答应沙特了，因为他们给的薪水更多吗？
　　伊万：你知道当时我已经在西亚执教很多年了，我想换一个环境，不想很长时间总是在同一个地方。而且阿联酋、卡塔尔和伊朗的职业联赛从严格意义上来说，都不算是真正的职业联赛，或者说距离我心目中的职业联赛水平有差距，所以我不想那么早就降低自己的执教标准。在西亚地区，真正的职业联赛只有沙特，这也是我为什么选择到沙特的俱乐部执教而不是别的西亚联赛的主要原因之一。至于薪水肯定不低，但是当我真正的完成了执教目标后才能够去说薪水够不够丰厚，说得坦率一些，这里炒教练是很厉害的，所以这对我来说也是一次全新的挑战和考验。
　　《足球》：你对沙特联赛了解吗？对你即将执教的队伍了解够多吗？
　　伊万：沙特职业联赛分为四个等级，其中顶级联赛12支球队，次级联赛14支球队，三级联赛14球队，四级联赛16支球队(赛会制)。各等级之间实行升二降二制度。然后还有三大杯赛：联盟杯、冠军杯和王子皇冠杯。除此之外，还要打海湾杯、亚冠联赛。从某种意义上说，我即将执教的队伍一年中所要打的比赛可能跟鲁能比起来会多不少。来这里之前我看了一些阿尔伊蒂法克的比赛录像，这是一支有不少天赋球员的队伍，但是如果说到完全熟悉肯定还需要一个过程。
　　《足球》：你为什么到伊斯坦布尔来而不是去沙特呢？你是什么时候跟俱乐部正式签约的？
　　伊万：目前是沙特的新赛季准备期，沙特在这个季节高热，不适合在白天踢球和训练，所以一般到了这时候球队都会选择到欧洲来集训，因为这里有很多球队也在为新赛季的开始做准备，比较容易寻找热身对手。我是7月22日在意大利米兰跟阿尔伊蒂法克队的代表签订了为期一年的工作合同，然后我还要自带两名助手，一个是来自克罗地亚U15青年队的主教练帕纳蒂奇，另外一个是体能教练斯蒂芬尼奇，我们将会是一个很好的团队，共同实现我们的目标。
　　《足球》：俱乐部给你的执教目标是什么？你最大的心愿是什么？
　　伊万：俱乐部希望我能带领球队在未来的赛季中夺冠，然后我自己希望可以在亚冠小组赛中小组出线，有机会跟鲁能在亚冠淘汰赛中相遇。
　　面对鲁能我终于不再委屈
　　《足球》：你还关注鲁能的成绩吗？最近鲁能的排名有所上升。
　　伊万：当然关注，看到鲁能成绩一点点好起来我并不感到奇怪，这是很正常的事情，因为鲁能本来就是一支非常有实力的球队，在我没有离开的时候，哪怕在我们成绩不算很理想的时候我也没有对这支队伍失去信心和耐心，只是环境不允许我再继续等待看到一个好的结果，所以我走了。
　　《足球》：克罗地亚媒体一定就你提前解约的事情对你进行了采访吧？你对他们是怎么说的。
　　伊万：我告诉他们，我跟鲁能是和平分手。因为我们双方都有着非常好的合作愿望，但是我们在追求成绩和目标的路上出现了一些分歧，而彼此曾经很努力的想要寻找到一个共同的解决方案，但是最终没有达成共识，所以我们选择了分手。山东鲁能(微博)俱乐部给了我最大的尊重和肯定，我们之间没有任何怨恨，在我心中有关中国和鲁能俱乐部的回忆一切都是最美好的。
　　《足球》：你的心中真的这样想吗？还是你特意对克罗地亚媒体这样说的。
　　伊万：我真的这样想的。因为山东鲁能的确是一家非常职业非常好的俱乐部，它的规模和球队实力在克罗地亚顶级联赛里也可以进前三名。虽然我当初离开中国之前也有很多自己的委屈和情绪，但是现在好多了。如果可能的话，如果可以有一天重新回到中国执教的话，我首选还是到鲁能。
　　《足球》：在中国执教这一年与你在西亚执教的过程比，哪个更难？
　　伊万：这个并不好直接比较的，毕竟我之前在西亚带的伊朗是国家队，而在中国执教的是俱乐部队。在哪里执教都不容易，但是相对而言，肯定在中国执教环境要好一些。中国球员还是比较服从教练的指挥和领导的，相对来说也算是敬业，而且有天赋。比起西亚球员来，中国球员的纪律性要好很多，中国联赛的运作体系大致上也比较成熟和稳定了。
　　中国球员不适合西亚联赛
　　《足球》：你觉得将来有可能让中国球员去沙特踢球吗？比如你所在的俱乐部，你有可能会主张买中国球员吗？
　　伊万：这个，我觉得不十分乐观，比较难操作。如果从引进东亚球员来说，沙特已经有过几次先例，韩国的李天秀和李荣杓都在沙特的一些俱乐部效力过，但是沙特职业联赛一般买外国球员，他们首先会看名气，坦率地说，中国在国际上有很大影响力的球员相对较少，这点就比较难以吸引他们投资的目光了。但是一切也都不绝对，也许将来会有所改变也不一定。
　　《足球》：那么沙特球员来中国踢球你觉得合适吗？可能性大吗？
　　伊万：问题是同样的，沙特也是一个在西亚地位比较高的国家，可以说是很多阿拉伯国家的大哥和发言者，沙特以前有个习惯，就是球员只进不出，只从国外引进高水平的，但是自己本国的高水平球员则不太愿意放他们出去别的国家锻炼和交流，这也是这几年来限制沙特足球发展的一个弊端。
　　《足球》：沙特联赛的赛制大概是怎样的，跟中国区别大吗？
　　伊万：沙特的职业联赛是跨年度进行的，与欧洲接轨。一般联赛是8月中下旬开始，然后持续到第二年的六月中旬结束。目前就是我们联赛的备战期，我们会在土耳其一直停留到8月5日，然后回到沙特后准备中旬开始的杯赛，很快便是联赛了。
　　《足球》：为什么很多西亚的所谓非职业球员或者业余球员都能够跟我们的国字号队伍打得顽强，甚至看起来比我们更有底气呢？难道是我们的联赛不如他们？
　　伊万：我觉得你们必须要搞清楚一个问题，西亚很多国家不是说他们是业余球员，而是半职业球员，半职业球员跟业余球员是有区别的。半职业球员他们是有工资有收入的，只不过不像纯职业球员那样高罢了，但是他们接受的训练方式都是按照职业套路来的，可能接受的战术打法也是很先进的，所以你不能说他们是业余的。这并不是说他们联赛水平要高出你们多少，而是在西亚踢球也是他们民族运动的传统，他们很多人做球员就是因为他们喜欢踢球，是一种爱好和梦想，但是在中国，很多从事这个行业的人并不是发自内心的喜欢，或者说本来带有过于强烈的功利心的球员是很难连续进步的。

