沈祥福：有个别球迷煽动 喊下课正常不接受人身攻击
　　新浪体育讯　随着新一轮中超联赛将要在下周末重燃战火，各队的备战情况也成为人们关注的焦点。昔日的中超冠军长春亚泰队在二次转会中引进了两名强力外援，队伍实力得到进一步提升，但同时球队内部似乎依旧存在着一些问题，其中主帅沈祥福与亚泰部分球迷之间的矛盾更是成了人们最关心的问题。
　　在新外援已经全部到位情况下，长春亚泰上一轮在主场逼平了卫冕冠军山东鲁能(微博)，同时主场八连平也刷新了中超主场最长的连平纪录。面对这样一个略显尴尬的纪录，曾两度被长春球迷“倒戈”激怒的沈祥福面对北京电视台吐露了心声，平复心情后的老好人表示，球队成绩不好，球迷喊“下课”很正常，同时感谢了球队高层对自己的信任。
　　“主场确实我们一场没赢，都是我们先领先的情况下，和天津的比赛，包括和山东的比赛，都是最后时刻被对方扳平。”屡次领先屡次被对手扳平，话语间沈祥福也多少显得有些不服气，“我要好好总结，为什么下班时没有保持住优势，这是我要好好总结的。”沈祥福说道。
　　新赛季至今，长春亚泰主场仍然难求一胜，这样的结果让“沈祥福下课”的声音充斥着经开体育场的上空。对于这样的声音，沈祥福感觉并没有什么，“当然下课呢，确实打得不好，球迷喊下课很正常，我又经历过国字号经历，实在算不上什么。”毕竟是经历了曾经大风大浪的教头，几句下课就将沈祥福击倒是不可能的。
　　但就是即便被人们冠以“好人祥福”的好脾气教练，也还是被部分亚泰球迷的谩骂所激怒，而且不止一次。时间退回到去年9月10日，在主场与河南建业(微博)比赛后的新闻发布会上，沈祥福终于不再沉默了：“骂人的话，男人是有底线的，我成全球迷，那些骂人的球迷，我回去就向董事会辞职。”说完，愤怒地沈祥福转身便离开了发布会现场。
　　但沈祥福的愤然辞职却并没有成为现实，他也最终被亚泰高层留了下来。而谈起前不久与球迷的第二次针锋相对，沈祥福则将矛头直指部分煽风点火的球迷：“在我们跟河南比赛当中，我们上半场从气势上、进攻上打得都非常好，可以说就差一个进球。但就有个别球迷煽动，喊下课我也习惯了。人身攻击，我就接受不了！”
　　对于“下课”的声音，可以说沈祥福并不陌生，但球迷对他的人身攻击一次又一次挑战着沈祥福的底限。真正让沈祥福选择留在长春的原因，在沈祥福看来，是高层对他的无限信任。留在长春，也是他对俱乐部高层的回报：“从国奥到国安，再到广州，已经6、7年了，亚泰集团宋总始终信任我。去年那么困难的时候，球队都到了保级的地步，宋总跟我说：‘所什么都别想，掉级都给我留在这’，就是对我这么信任。”
　　从2007年将国安帅印交接给铁帅李章洙之后，沈祥福已经过了5年漂泊在外的生活，但对于北京国安，对于京城球迷，他依旧保持着关注和关心：“北京球迷对国安现在比赛的内容很满意，当然有了好的内容对好结果也有保证。能让北京球迷很满意，帕切科确实为这只球队带来了新的东西。”此外，沈祥福也不忘对自己昔日的爱徒徐亮进行一番关照，“(帕切科)用徐亮用的比较好，徐亮与球队融合的也越来越好，希望徐亮能给国安带来更多贡献！”沈祥福说道。
　　采访的最后，沈祥福也不忘感慨一番，寄语国安的同时，也表达了自己对京城球迷的感谢：“我希望国安队今年成绩越打越好，希望北京球迷在全力支持国安队的情况下，为北京足球营造出更好的氛围。同时，我也感谢家乡球迷的关心，作为职业教练员，无论我在哪工作我都会尽力做好，我谢谢北京球迷！”
　　(蒂埃里)

