韩鹏遗憾不能为国足效力 鲁能取消赴潍坊热身国青
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，在逆转战胜老挝后，国足(微博)在昆明继续调整然后25日飞赴老挝首都万象，在那里继续与老挝队进行第二回合的比赛。作为蒿俊闵(微博)的新东家，鲁能上下为蒿俊闵的表现而倍感欣慰。按照计划，23日放假休整的鲁能，将于24日下午集结继续训练。据记者了解，23日下午鲁能上下大都看了国足比赛的直播，在看到国足0比2落后的时候韩鹏(微博)直言自己想上场。而在国足比赛结束后，如释重负的队员们，不少人去看了崔健的演唱会。
　　国足此前的核心是来自鲁能的邓卓翔，但23日的比赛中，打满全场的邓卓翔全场比赛4次射门全部打高，而失误率也居全队之首。相比之下，经过德甲联赛的熏陶，蒿俊闵的应变能力显现无遗，除了依靠突破形成传中外，他更多的通过横向扯动为刘建业让出插上的空间，半场结束前杨旭(微博)的进球就得益于蒿俊闵内切后，刘建业利用空当完成助攻。盘活右路的同时，国足在下半场开局阶段连入两球实现了逆转，随后的比赛也正式进入蒿俊闵的时段：第72分钟蒿俊闵底线突破后回做，杨旭打进中国队的第4球；第81分钟，蒿俊闵接荣昊(微博)的左路传中凌空抽射打进第5球；比赛的最后时段蒿俊闵又利用点球机会将比分锁定为7比2。可以说，蒿俊闵用这样一场比赛，体现了自己的远比邓卓翔强悍和值得信赖的核心组织能力。
　　据记者了解，蒿俊闵的表现让鲁能主帅马季奇喜上眉梢。尤其是在国足0比2落后的情况下，蒿俊闵在场上沉稳内敛的大将之风，充分体现了其作为中场核心的价值。当然，立志要把蒿俊闵放在其最合适位置的马季奇，也在思考怎样围绕蒿俊闵打造鲁能中前场的进攻体系。此前从香港休假回来后，马季奇重点安排的是体能训练，队员普遍反映有些疲惫。23日，马季奇没有给队员安排训练，但鲁能队员还是集体参加了俱乐部安排的心理辅导减压课。此外，在看到法比亚诺已经基本融入球队并且表现不错的情况下，马季奇放弃了去潍坊与国青队打热身赛的计划。这意味着，鲁能31日与天津泰达的赛前，队员们会在基地内安心备战。
　　蒿俊闵会不会在31日的鲁津之战中上场？至少目前还没有消息表明蒿俊闵会在这场比赛中回避。按照安排，蒿俊闵要到29日才回到济南。31日，他就要在省体面对老东家天津泰达。届时蒿俊闵会以怎样的状态出战？“力争不让球迷失望。”蒿俊闵这样表示。言外之意，对于自己在鲁津之战出场，蒿俊闵还是充满了期待的。
　　蒿俊闵回归在即，与他关系一直很好的崔鹏(微博)却将于近日前往北医三院进行膝盖手术，“俱乐部现在还在联系商讨，这两天就去北京，手术最快两三天内就会动，这伤已经等不及了。”在接受记者采访时，崔鹏很是无奈。值得一提的是，日前曾有传言称杨程(微博)因为锁骨断裂很有可能会无缘鲁津之战，但据记者了解，这只是谣言而已。23日晚在看了崔健的演唱会后，杨程表示自己希望能在鲁津之战有好的表现，“全身心投入训练准备31号对天津的比赛，这比赛对我来说可是意义非凡！”(花折泪)

