三场造四红“黑三”显强项 罗博得分能力略逊里亚
　　尽管首秀只有短短的10分钟，但“黑三”还是给申花球迷留下了相当深刻的印象，除了几次突破过人，以及禁区内的头球抢点攻门外，辽足外援因为防守他吃到红牌下场，如果不是因为比赛几分钟之后结束，申花队完全有可能凭借人数上的优势，再次将比分改写。
　　而在沪辽之战结束后第二天的预备队比赛中，下半时才替补出场的罗博，再次显示出了非凡的造“红”能力。凭借着速度和身体方面的灵巧，“黑三”多次形成有威胁的突破，对手在无奈之下，只能频频使用犯规动作，一次次将他放倒在地，接连有两名辽足队员被主裁判出示红牌罚下。最终，申花队2比0战胜辽足，算是为一线队出了一口没能赢下对手的气。
　　有意思的是，在罗博代表申花队参加的第一场预备队比赛中，同样是在下半时出场的他，也造成了防守他的南昌衡源防守队员不断犯规，最终吃到了红牌。也就是说，在“黑三”参加的三场比赛而且都是替补登场的情况下，竟然造成了对手四张红牌，造“红”能力由此也可见一斑。
　　对于“黑三”的这种表现，申花方面并不感到意外。“其实这也正是罗博的特点，他在场上的作用，就应该体现在这个方面。”尽管作为里亚斯科斯的“备胎”，罗博在得分能力上，与里亚有一定的差距，但是在突破以及传球方面，“黑三”却有着自己的“独门绝学”。“还是那句话，队员表现好不好，是通过比赛才能检验出来的。里亚有的东西，罗博不一定有，但是罗博有的，里亚也不一定具备，关键是看如何把他们的特点发挥出来。”

