陕西队申请告别转投深圳 提前10场曾有意放弃比赛
　　一个让三秦球迷无比失望的赛季刚刚结束，陕西锂源男篮却又密谋彻底让三秦球迷“死心”。“锂源男篮的申请报告，确实已经递交省体育局了。他们要求离开陕西，下个赛季落户深圳。”昨天下午，一位体育局官员明确对记者说道。
　　铁心要走 锂源申请转投深圳
　　“他们的报告写得很清楚，希望省体育局能同意他们的要求，将球队和俱乐部全部搬到深圳。”谈到锂源男篮的“转会申请”，一位不愿透露姓名的体育局官员这样说道。
　　据多位知情者披露，锂源男篮的正式申请也向国家体育总局篮管中心递交了。陕西锂源动力篮球俱乐部在给省体育局的申请中表示，自2007年4月，俱乐部高价收购东盛男篮至今。在不到4年的时间里，俱乐部累计投入已经高达1.12亿元。由于俱乐部在陕西的招商、引资工作进展十分不理想，为了俱乐部的生存和进一步发展，董事会决定将俱乐部搬去深圳。
　　尽管已经向省体育局递交了正式申请，但对这个令人震惊的消息，在接受记者采访时，多位锂源俱乐部高层均闪烁其词。一位不愿透露姓名的俱乐部高层就表示，“我没有听说过这事。如果确有其事，应该也是老板和董事会在运作吧。当然，坦率地说，之前我们确实也听到了一些风声，但俱乐部并没有开会研究过这事。”
　　早有征兆 最后10场球险些放弃
　　“锂源要走，这事其实一点也不奇怪。要不是省体育局慷慨解囊，春节后的这10场球，他们都不打了啊。”谈到锂源男篮要走的消息后，一位省体育局有关领导对记者说道。
　　据这位体育局领导介绍，在虎年春节之前，锂源男篮俱乐部突然向体育局“发难”。他们表示，由于俱乐部财力紧张，已经无力坚持打完本赛季余下的比赛，如果体育局不想办法给予帮助的话，他们就将放弃本赛季剩余的10场比赛。
　　锂源俱乐部这个“逼宫”式的不合理要求，让省体育局十分为难。如果俱乐部真的放弃比赛，这不是对CBA联赛不负责任，对陕西篮球不负责任，对广大陕西球迷不负责任吗？为妥善、合理地解决这件事，省体育局专门召开了一次局长办公会。出于对各方面负责任的考虑，省体育局最终决定，支持锂源男篮打完本赛季余下的比赛。
　　为此，省体育局同意：第一，免除俱乐部1-4月份的丈八训练基地的使用费用；第二，省体育局负责球队后面5个客场的差旅费；第三，省体育局负责支付球队后面5个主场的场馆租借费。“这3个方面的支出加起来，大概有四五十万吧。”体育局有关人士对记者说道。

