李章洙回渝受球迷热捧 魏新曾拒铁帅带黄希扬赴国安
　　特约记者钟洋重庆报道 2比0，24日的热身赛中，李章洙带领的恒大队轻松击败了重庆力帆。当然，比赛结果、过程或许并不是吸引上千球迷到场的原因，他们来的目的只有两个，一个是探望李章洙，其次便是看看孔卡等中超最贵外援军团的表现。
　　想念李章洙，怀念辉煌
　　从寰岛时代到力帆时代一直在俱乐部开大巴的老袁，这几天很兴奋。因为力帆俱乐部告诉他，这几天恒大队在重庆的行程，都由老袁接送。老袁负责的那辆车，坐在主教练位置上的人，从李章洙一直到刘劲彪。现在，李章洙又坐上了那个位置，尽管以恒大主教练的身份。
　　在重庆这座城市，怀念李章洙的人，实在太多，老袁只是其中一个。因为怀念李章洙，就是对重庆足球最辉煌时期的怀念。
　　这次来重庆短暂集训，李章洙给力帆主帅刘劲彪打了一个电话，后者马上答应。当年，李章洙曾和尹明善闹得很不愉快，但现在恩怨早已随风而散，这次恒大来洋河，力帆俱乐部也没有收取任费用，还免费提供大巴车接送。一位俱乐部高层说，老李来了，怎么也得让他有点东道主的味道。
　　这不是李章洙辞去力帆主帅身份后第一次回重庆，但这一次和以往有点不一样，因为当年他在前卫寰岛、重庆力帆执教时带出来的队员，从来没有如此之多聚集在这座城市：力帆主帅刘劲彪、重足主帅赵发庆，重足梯队教练魏新、重足助理教练曾斌，再加上恒大助理教练姜峰(微博)。
　　13年前，他们曾和李章洙一起战斗过，并创造了重庆足球最辉煌的时代——两次联赛第四，一次足协杯冠军。1998年的酷暑，李章洙执教力帆的第一场比赛，前卫寰岛3比2击败八一，李章洙在场边站得笔直，汗如雨下白衬衫却扣得异常严实。那个时候，赵发庆还是主力后卫，姜峰是主力后腰，曾斌和魏新还是小将，长期在板凳上等机会，刘劲彪则刚刚脱下警服重返足坛不久，还没有正式成为李章洙的弟子。
　　赵发庆是他们当中最早一批当教练的，2001年李章洙执教重庆最后一年，赵发庆就是助理教练，因为李章洙喜欢老李的稳重。赵发庆就说老李为他开启了教练之路。
　　刘劲彪当年在力帆踢球时，年龄已经比较大，但是李章洙还是很欣赏他，刘劲彪记得很清楚，是李章洙让他学会了什么叫拼，后来他执教时简直就是李章洙执教风格的翻版——输球不怕，怕的是输气质。
　　曾斌记得，当年一场比赛，李章洙打了30多分钟就把他换下，结果把他气哭了。但是他在李章洙手下打出了自己职业生涯最精彩的比赛，客场一脚世界波攻破国安大门。
　　至于姜峰，李章洙来重庆的第一刀就是砍向他。当时前卫寰岛军心涣散，姜峰被过多的啤酒搞得大腹便便。结果是李章洙用魔鬼训练，外加头顶脚踢的体罚，让姜峰重新焕发了青春。
　　尽管魏新内向稳重的性格，和老李有些不同，但是魏新却是李章洙最欣赏的人。当年他把魏新从替补提拔成主力，并让他成长为力帆队长和国脚。即便魏新现在变成了教练，他还会敲着魏新的头，笑骂他为“农民”。后来魏新当力帆主帅，李章洙给了他很多建议。这么多年来，魏新只有一次没听李章洙的话，因为李章洙执教国安时要带走黄希扬(微博)，结果魏新很为难地反问：你让我用谁来替代？此事遂不了了之。 
　　“这一顿他跑不掉”
　　无论是李章洙，还是魏新们，都希望这一周找个时间聚一下，回忆下当年共同战斗过的岁月。
　　在重足梯队，和一帮十五六岁的小孩摸爬滚打的魏新，24日下午结束训练后，顾不上洗澡就给李章洙打了个电话，说找时间聚会。李章洙正在指挥和力帆队的热身赛，“今晚估计不行”，但是他也说，“28号才走，时间多的是”。“就让他定个时间，反正这一顿他肯定跑不掉。”魏新说。
　　曾斌和赵发庆，是昨天中午才带重足从贵州拉练回来。“正好赶得上和老李聚聚，姜峰不是也在吗？当年我们这帮人凑齐了不少啊！现在就等老李安排时间发话。”曾斌说起来就兴奋。昨天比赛结束后，刘劲彪搂着老李的肩膀说：“草皮质量、训练时间，涉及训练的事，如果你有什么难处，尽管吩咐。”老李连连点头，回头一看，刘劲彪手下那帮小孩，排得整整齐齐地向自己鞠躬敬礼，因为他们当中不少人，都是受李章洙那支重庆队的影响，走上这条路。
　　李章洙老了，他以前笔直的腰板已经有些弯；魏新老了，他的女儿都已经上学多年。在洋河基地，一位球迷带着儿子和姜峰合影，并习惯性地让儿子叫姜峰哥哥，说自己当年就这么称呼姜峰。结果姜峰大笑：“还哥哥，你儿子该叫我叔叔了！”话一说完，大家都无比感触，当年的少年，已经是三十而立。所以，魏新说这一次和老李的聚会，最好让更多的老队员来参加。因为回忆当年，总是一件快乐的事情。

