解读王洪亮没送南勇钱无故被下放 卖车操办婚礼
　　王洪亮从来没有想到，自己会有这样一天。当他昔日的队友们在训练场上挥汗如雨的时候，他却在小区旁边的羽毛球馆里挥汗如雨。然后回家洗把澡，带着老婆像很多只有周末才得闲的青年一样，坐在拥挤的避风塘柜台边的椅子上一边用菜单扇着汗一边等着服务员叫号入座。“沈龙元一直和我说，要是相同的事情发生在他身上，他是要崩溃的。我觉得，真的，我已经很坚强很坚强了。”这半年，他因为受伤，没有球踢，没有俱乐部呆。这半年里，他甚至没有一分钱的收入。
　　不怪特鲁西埃冷酷无情
　　“我有没有想过自己会有一天连球都踢不成？绝没想到过。我今年其实是有很大的抱负，准备好好拼一下，因为离开了申花。”一切厄运都是从年初开始的。“去年年底开始的伤，就是右腿的膝关节半月板。平时一直蛮痛的，也没有当成一回事。一直到2月份过好年，到深圳队去训练，练好以后这段时间开始，就觉得不行了。一直拖拖拉拉，拖到4月份再开刀。等于到现在没踢过球，处于失业状态。”
　　前阵子，他回了一趟深圳，和特鲁西埃谈关于二次转会的事情。因为一次转会法国人嫌他有伤在身，没有给他这个名额。而俱乐部的万总一直很看重王洪亮，许给他高薪的承诺，无奈一切选员都要经过主帅的认可。王洪亮和特鲁西埃谈了一次，想争取一个二次转会的名额，法国人婉转地拒绝了他。他只是建议，球员应先把自己的脚伤彻底养好。两个人聊到年初那次，原本主帅打算帮他联系去法国动手术，那个医生曾经给罗纳尔多动过手术，但是要多等一段时间，而王洪亮怕耽误二次转会，就留在北京接受了手术。“但我没想到你会等不及。”法国人说，王洪亮点点头，“要早知道是今天这样，就等你安排好去法国动手术了。”其实手术本身并不大，但因为他脚上这已经是挨的第二刀，恢复起来便有些碍事。直到动完手术两个多月后的现在，他才觉得自己的脚好得差不多了。
　　他不怪特鲁西埃的无情，“有队友和我分析过，特鲁西埃现在对于俱乐部上层完全是一种抵触和逆反的心理，因为他觉得自己当初被骗了。而他又觉得我是领导找来的人，所以就偏不用。”王洪亮后来和俱乐部协商的结果就是，红钻每个月付他工资，然后到年底他们有优先续约权，如果别的地方给的钱是俱乐部所给不出的，那么球员就去别的俱乐部。他想想，有个保障也不错。所以估计下个星期，双方就会签下这份合同。至于从现在起的这段空白期，他说自己有可能以租借的身份去一些东南亚地区的联赛，踢三个月，等到年底再跟着中超队伍参加冬训。“你说怪不怪？我其实一心想去江苏队，但是去不了。不太想去的队倒来找过我，也不是说嫌俱乐部不够好，但是对我来说，那些城市毕竟太远了。”
　　申花一输球，我就被下放
　　这几年间，真的发生了太多事。“贾秀全还在的那一年，2009年吧，我被下放了七次。一年，七次，创纪录了。”贾丽听了也气愤不过，“反正只要出事，输了球，就是他。我觉得他踢的这个位置，根本不可能打假球的，想不通。”“第一次下放，我觉得自己有可能做错了。”王洪亮苦笑了一下，“等下放到第三次的时候我就知道，不是自己的问题，我是被人故意整了。”“因为王洪亮在队里属于脾气好的，他们只会弄脾气好的，因为不会翻毛枪。他这种性格，就是闷着，别看他平时话那么多，但真碰到事情，放在心里，不说出来的。”贾丽说。
　　被金贵挂牌一事也是他只会默默在心里想上一辈子却永远不会问当事人一句为什么的，“把我和王珂一起挂牌，没有想到啊，打死也想不到，想不通。还有一件让他一直没办法理解的事情，“2008年和长春，我们主场3比2反超那场比赛。我传给成亮那个球，我没想通的就是为什么全上海人民都记住了成亮却没记住我呢？”妻子在旁边回了他一句，“人们永远只在乎结果，不会在乎过程的，这是很现实的。”她说完笑了笑，“王洪亮印象当中都是悲惨的事情，没有开心的。”
　　他立刻表示反对，开心的事情并非一桩都没有。“2005年，最让我难忘的是主场和大连那场比赛，他们来到上海就是准备拿冠军的，金衣服都带好了。我助攻谢晖和马丁内斯，最后2比0赢的。这场比赛是我到现在都忘记不掉的，然后被抬下去了，全场球迷起立鼓掌。就这场比赛把膝关节弄坏了，从这以后，我的膝关节再也没好过。全运会的比赛，打了三针封闭上场，结果可可还没让我和毛剑卿踢决赛。这是我永远想不通的另一件事，最后我和小毛拒绝上场领奖牌。那时候朱广沪问我，是想开刀还是想进国家队？我最后选择了开刀，实际上我应该去国家队。去过国家队，就是完全不同的概念了。”他摇摇头，还在为已然遥远的过去惋惜。贾丽却说，“不搭界，明年再来呀，拼一拼，说不定就进国家队了。”
　　被李晓光忽悠 南勇直接让我回家
　　话题此时转到了上个月被阿曼淘汰的国奥队上，王洪亮说，“当初我们这一届国奥，是最被外界看好的，但是最后也没能打出来。”
　　说起自己的国奥经历，他想起一个不曾对人提及的故事。“在英国集训完了以后，当时准备去香港踢四国邀请赛的时候，李晓光叫我和沈龙元去房间里谈话。他说，‘你们两个人，这次比赛杜伊会重用你们的’。因为这个时候，后腰的位置上只有我、崔鹏和周海滨三个人。他说，‘你们要好好踢，有什么想法和困难可以和组织说。’我想这次自己总算出头了，包括之前在切尔西的基地里训练，我也是主力，我和周海滨两个人踢的。出发前我还给我妈打了个电话，说这次大概要踢了。我妈说，好好踢。到了香港发现不对了，我和冯潇霆还有王大雷一间房，冯是受伤的，大雷是要回去的，我当时一想，‘完了，这下走掉了。’然后吃晚饭的时候，郭炳炎找我，‘南头找你上去。’我就上去了，南勇说，‘洪亮啊，你在队伍里的评价都还不错，做人也还可以，队员之间相处也不错。但是这次因为人员位置问题，你先回俱乐部好好训练。’听他这样一说，我头昏了，不是之前还说我要踢的吗，训练我也是主力，怎么一到香港，就让我回家啦？他说完以后，第二天，我和冯潇霆、王大雷三个人就回了上海。我越想越想不通，后来直到过了很久，南勇被抓了起来，我们家人在一起开玩笑的时候，我妈才说，‘当初没送钱呀。’我说，‘拿什么送？难道要把房子卖了送吗？’这就是我的悲惨人生。”
　　这时候贾丽在旁边插了一句，“你确定不是因为你们在英国打架的事情吗？” 她说的是国奥和女王公园巡游者之间那次著名的群殴事件。王洪亮摇摇头，“我又没怎么打，那个时候我刚刚被换上去。我们守门员曾诚发了个球门球，我转头一看，郜林已经被对手举起来了，他就骑在人家头上挥拳头。我当时很莫名，怎么就打起来了？然后对方替补席上的都冲上去了，隔壁一块场地是打橄榄球的，那帮橄榄球运动员也都冲上来了。我们教练，宿茂臻他们一看，不对，橄榄球的打得过他们啊？快点上去把人拉开。我和沈龙元跟着苑唯玮和刘宇，四个人去追人家一个人打。总归是人多打人少咯，我们四个打一个。那个外国人一个劲说“SORRY”，然后刘宇就冲他摆摆手说，“嘿嘿，TOO LATE。”
　　开完刀，人也长大了
　　和王洪亮见面，他的妻子贾丽也一起来了。他看着坐在自己身边的这个人，觉得有些过意不去，“三年前认识的时候，我正好被吴金贵挂牌。这三年里我过得非常不顺，也让她陪我熬了很久。”现在回头想想，他觉得自己之所以落下一身的伤病，其实也是自己不好。因为这些伤，很多都是可以避免的，所以说还是自己不职业。“通过平时练力量，自己注意，做治疗，各方面都可以避免的，但没把它当回事情。”
　　贾丽则说，“前两年感觉这个人还没有长大，有点吊儿郎当，玩心也太重。这次脚开好刀，我觉得他是一夜之间长大了。”王洪亮因为今年以来一直没有收入，动手术又花了很多钱，所以硬是拦着没让家人去北京看他，因为机票和吃住，是一笔大开销。医生不免好奇，问起他的家属，他就说，“我没有家属。”话说出来的时候，自己也感到心酸。
　　“我这次开刀，麻醉师一针头扎进去的时候，我就在想，我要报仇。我会再回来的，我一定会再回来的....。。不要太痛哦....。。”听他这样说，贾丽有些不以为然，“这不是报仇不报仇的问题，又没有人害你。”“我不管，我要报仇，要重新站起来。”“站起来倒是真的，但是你要记住，并没有人害过你什么，你所有的伤都是自己造成的。”“没人害我我会到今天这一步吗？老给人暗算。不过我已经想过了，要从自己身上找原因，不要从别人那里找原因。”“这就对了，风水是轮流转的。”
　　“我小时候太顺了，一路过来，都一帆风顺没受过挫折。”“风光过了，这两年低潮，过两年再起来，总是这样的。谁能一辈子风光呢？不现实的。”
　　“这两年真的，我算体会到了……”“人家陈涛不也是这样吗？不也两年没踢球吗？不还是熬出头了吗？人家这两年在家的生活也一定很苦闷的。”
　　“陈涛这两年不踢球，是滑雪去了，专业滑雪。我也想去练个专业跳水，怕家里人看到，以为我想不开。”

