金志扬：京城三大球难堪首都地位 恒大花钱该拿冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，京城足坛名宿金志扬做客北京体育广播《体坛夜话》节目，畅谈京城三大球的现状与复兴之路。在节目中金指导表示，京城三大球的表现与北京的首都地位不相符，而恒大的砸钱模式拿到冠军也无话可说。
　　节目伊始，面对听众“现役球员中没有合格的球侠”这一尖锐观点，金志扬首先分析了京城三大球的现状：“近年来，由于体制的变化，三大球的发展也随之改变，足球职业化，篮球也要进入职业化，排球正在向职业化发展。足球职业联赛这十几年收效甚微，甚至出现了许多我们不想看到的东西。今年的打假打黑让中国足球开始向阳光、健康方向发展，效果如何，球迷自有评判。如今三大球正处于很重要的时刻，三大球是船，球迷是水，球迷不干，你就翻船。北京目前也只有足球国安还有争冠的希望，篮球排球季后赛都很难，这与北京的首都地位不相符。”
　　接下来，金志扬从足球角度侧重讲述了他对于振兴京城三大球项目发展的建议：“要想振兴京城乃至中国的足球，必须从青少年做起，必须要让小学生、中学生、大学生都参与到足球运动中来。只有青少年参与，足球才有希望，否则就是对这个现代化都市的亵渎。”
　　在谈到如何开展青少年足球时，金志扬表示：“想要开展青少年足球，就必须从校园足球做起。怎么搞好校园足球？这就需要教委的投入。以日本为例，日本足协没多大的权力，就是民间组织，但是它强在说服了日本的教育部把足球纳入校园体育，体育课就是踢足球。政策从78年开始实施，90年代开始赶超我们，到了今天，日本大学对已经三次获得世界大运会冠军，日本的大学队踢深圳预备队4-0，足球基础很扎实。因此，校园足球的开展，应该采取教育部门主导，体育部门配合，足协组织和实施的发展模式。离开教育部门，校园足球就是空谈。”
　　然而谈到京城足球基础建设时，金志扬再一次表达了自己的无奈：“07年全国大运会，中央批示每个学生每天锻炼1小时，可是大学到了大四连体育课都没了。在中韩学生体质测试中，中国学生身高和体重第一，其他各项指标都低，多一半学生近视，而且没有改观。偌大北京市，真正让学生享受体育锻炼的场所很少。想推动足球的发展提高参与度，就必须解决硬件问题，要让孩子们有地方踢球。少年强则国强，青少年不参与三大球怎么振兴！再看广州恒大，人家买了那么多人就该拿冠军，拿钱炒起来自然就有人关注，就会带动人参与。有钱支持一支队伍还不够，长期支持一项运动才能带动这个项目的振兴。”
　　节目最后，金志扬再次表达了对三大球复兴的热切期待：“三大球复兴从什么时候开始，就从现在开始。”
　　(非予)

