黄牛肆虐国安球迷买票难 京城名嘴：票务公司有问题
　　新浪体育讯　距离8月1日北京国安对垒广州恒大的比赛时间一天天临近，这场比赛的球票自然成为了京城球迷最关心的话题。在今天北京体育广播早间的《雄鸡唱晓》节目中，主持人梁言也谈到了球票的问题，这位京城名嘴质问：“为什么那么多球迷买不到票而黄牛能搞到？票务公司一定有问题，不知道他们上面到底有什么关系！”
　　相比于同样是金牌球市的广州、陕西主场不同，北京国安的主场球票如今已经成为让京城球迷头疼的一大问题。据了解，北京国安从今年开始在球票的售票手段上进行了调整，将原来现场售票和网上订票两种售票方式合二为一调整为网上订票这唯一一种购票渠道，而这一购票渠道自年初发售赛季套票开始便饱受诟病。
　　7月25日下午5点，距离国安对阵恒大还有6天的时候，票务公司开始发售比赛球票。但由于太多人登陆网站抢票，当发售时间到来时票务公司的网站一时间已经很难登陆，根本刷新不出来。对于国安选择的这家票务公司，京城名嘴梁言显得很气愤，“都是下午5点准时放票，为什么那么多球迷买不到票而黄牛能搞到？票务公司一定有问题，不知道他们上面到底有什么关系！”对于俱乐部选择的这家票务公司，国安球迷的愤慨已经由来已久，但俱乐部方面始终没有采取一些更好的解决办法，也就难怪主持人会将矛头直指这家公司。
　　“1995年在先农坛的最后一场比赛，第二天上午9点放票，有一位球迷头一天下午5点就搬着小马扎去门口排队了。”自职业联赛开始到现在，国安球迷对于球队的支持有目共睹，梁言回忆道，“那是一种多么感人的精神，这就是我们可爱的球迷！”为了能买到一张球票，国安球迷也不止一次这般虔诚。从先农坛、丰体再到工体，伴随着07年国安冲冠、09年国安染指冠军，很多国安球迷都曾在售票窗口前日夜排队。如今，他们却连这样的机会都没有了。
　　除了票务公司的问题，如今的环境也给黄牛们提供了宽松的空间。每逢国安比赛日，工体周围总会有大量黄牛向球迷兜售球票，而每张球票都会比球票的面值涨价近百元。相比于严格的安保，工体在治理票贩子方面却手段不多。面对工体周边随处可见的黄牛，很少有警力治理，这也就在另一方面滋生了黄牛的生存空间。
　　其实不仅仅是国安，现在排名联赛第三位的辽宁宏运队也在票务销售上出现了问题。但辽宁方面却已经开始着手解决，俱乐部副总黄祖刚为了抓票贩子与黄牛剑拔弩张，据当地媒体报道，他甚至还接到了黄牛的恐吓电话。
　　随着足协的扫黑风暴和恒大的金元攻势，如今的中国足球似乎已经走上了正轨，也有越来越多的球迷愿意来到现场看球。这个时候，俱乐部更应该在各方面严格的管理，不要因为球票的问题而把热情的球迷挡在球场之外。(蒂埃里)

