众将怀念功勋教练王洪礼 辽足虎将：您就像父亲一样
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，转眼间中国足坛一代名帅王洪礼已经离去整整四年，但作为辽宁足球历史举重若轻的人物，在王指导去世四周年之际，有不少昔日弟子都在怀念他们的恩师，其中包括了张永海(微博)和王新欣(微博)等人。
　　在辽宁足球历史上，王洪礼绝对算是一个风云人物。作为执教辽宁足球队时间最长也是执教过辽宁队的所有主教练中胜率最高的教练，王洪礼还被当地媒体和广大球迷尊称为辽宁足球的救火队员。但人世间世事难料，就是这样一位功勋教练在07年7月26日突发心梗不幸辞世。
　　从07年到现在，四年过去了，但王洪礼带过的弟子们对恩师的情感并未有丝毫的改变，辽足众将就在微博上对王指导进行了悼念，其中包括丁捷(微博)、杨善平(微博)以及门将刘?，如今在辽足已基本锁定主力的陈星(微博)在微博中写道：“您是一位伟大的教练，在我眼里您就像父亲一样，您的学生遍布中国，您的为人让人敬佩，老师永远在我们心中。”
　　除了辽足众将外，漂泊在外的一些辽宁籍球员也对于王洪礼指导有很深的感情。昔日辽足大将、现效力于北京国安的张永海就表示：“感谢王导给予我在足球事业中的巨大帮助，祝您一路走好。”此外，现效力于天津泰达的中场球员王新欣也在微博上对王指导表达了自己的怀念之情。
　　(蒂埃里)

