实德赴西班牙青训营启动 西甲豪门将挑选尖子进梯队
　　今年7月，对于大连球迷来讲非常难忘，实德足球出手不凡，继7月上旬迎来了闫相闯、穆勒德和阿德里亚诺三名内、外援后，7月中旬俱乐部又请来了以文加达先生领衔的葡萄牙教练团队。今天下午13点30分，实德俱乐部在富丽华酒店召开隆重而简短的实德足球西班牙青训营新闻发布会。经过近一年时间的研究、考察、筛选等，将有11名实德U15的球员于7月29日出发前往西班牙接受11个月的训练。 
　　出席今天新闻发布会的有远道而来的中国足协青少年与社会发展部的主任孙哲东先生。大连市足协主席孙新生、足协秘书长郭军、实德足球俱乐部总经理元万中、上海拓而得公司辛晓飞先生等人也来到了现场。在各位领导、嘉宾讲话之外，球员王仁龙代表全队表态，一定珍惜这次机会，好好训练，好好学习，努力提高。 
　　（何德刚）
　　附：实德足球西班牙青训营相关背景和资料：
　　“西班牙青训营”计划自2010年10月开始筹划，经过研究、探讨，于2010年12月俱乐部派专人赴西班牙瓦伦西亚市进行实地考察，之后初步决定启动“西班牙青训营”项目，第一批派遣U15年龄段球员。
　　自2010年底实德梯队冬训开始，就西班牙青训营项目开始后在实德梯队内部开始选员，通过选拔小组一个冬训的观察、挑选，结合实德U15球员的表现，圈定了11名实德球员。并于3月中旬，邀请“西班牙青训营”西班牙合作方的两名经纪人参加，在东北路小学进行了为期2天的主要针对外省球员选拔的测试，最终选定了包含球场所有位置球员11人名单。至此，实德俱乐部完成了项目的前期准备工作。
　　2011年4月初，俱乐部经过反复研究，正式上报俱乐部董事会申请启动该项目，经俱乐部董事会同意，实德俱乐部与西班牙合作方拓而得体育公司正式签订合作代理协议。自此，该项目正式进入后期操作阶段。
　　经过拓而得体育公司和俱乐部的共同努力，所有球员及教练的签证于7月5日全部完成，他们将于7月29日离开大连前往西班牙瓦伦西亚市，开始到培训阶段。
　　项目介绍：
　　一、管理
　　球员在西班牙期间将采取“集中吃住，分散训练”的模式，俱乐部将派遣一名教练员做为团队的领队对球员进行进行全程管理，生活上同吃同住，学习时进行监督，训练时监控球员的训练情况。出现任何问题，该教练员会及时向俱乐部汇报，保证球员的正常学习、生活。俱乐部也会每两个月派专人去了解球员的情况，随时对项目的进展情况进行评估。
　　二、西班牙期间的住宿学校
　　球员在西班牙期间集中居住在西班牙瓦伦西亚市公立高中“切斯特公立学校”，该学校是西班牙最大的封闭式公立高中学校，占地2平方公里，位于瓦伦西亚市郊区，环境优美，在校学生3000余人。校内设有警察局、24小时医院、室内游泳馆、室外游泳池、2块天然的足球场地等等。届时学校将向我们的球员免费开放以上所有的场馆及提供免费的医疗服务，提供一天三顿的营养套餐，提供免费的洗衣服务。周一至周五的白天，学校会给球员安排不少于6个小时的文化课学习。学生宿舍2人一间，为方便我们的球员尽快掌握西班牙语，学校会将我们的球员与当地的孩子穿插在一起住宿。
　　三、西班牙期间的足球培训学校
　　“克拉克足球学校”是西班牙著名的足球学校，为西班牙甲级联赛各支队伍输送了无数名球员，该学校是传统的家族式学校，在青少年足球培训方面有着丰富的经验。目前在校学员600名，30多名具备教练员上岗资格的教练员。2010年西班牙全国16岁以上队的联赛中，克拉克足球学校代表队战胜巴塞罗那、瓦伦西亚等传统强队，最终负于皇马获得联赛亚军，由此可见该足校的教学质量之高。该校拥有4块人工草训练场地、1块带看台的人工草比赛场及1块正规的天然草比赛场地，拥有办公室、荣誉室、会议室、力量房、医疗室、停车场、多个更衣室和两个咖啡厅。
　　克拉克足球学校每个年龄段都有不少于5支球队，球员在克拉克足球学校期间，将会按照现有水平高低分散到各支球队中去，这也是吸取了当初健力宝派整队去巴西的培训的经验教训，让球员充分融入到西班牙风格的足球中去。球员每周会训练4—5天，不少于1场的正规比赛(全国U系列联赛)，1年内每名球员都会参加不少于50场的正规比赛，这些将切实的保证球员足球水平的大幅度提高。每个月足校将向我俱乐部提供每名球员的情况汇报，其中包括训练、比赛、生理指标、心理分析、伤病等多方面的报告，我俱乐部能够随时掌握到球员的训练进展情况。
　　四、其他
　　项目的后期，我们的合作公司拓而得体育公司已经联系了瓦伦西亚、比利亚雷亚尔等豪门俱乐部对我们的受训球员进行挑选(已有书面确认函)，届时，优秀的尖子球员将会进入到这些俱乐部的梯队中去，接受更加专业的足球培训。剩余的球员要回国接受评估，结合足校的报告、随队教练员对球员的评价，淘汰其中的不合格者，补充进新的球员。最终，我们要判断出这种培训方式的效果。探索出一条切实可行的海外培训之路。

