曹阳喜得贵子难掩幸福 李玮峰：有孩子须担大责任
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，从泰达队中传来喜讯，球队后防中坚曹阳(微博)喜得贵子。在当日下午的公开训练中，可以看到特意赶回队中的曹阳满脸抑制不住的笑容。阿里汉见到他时也特别与他握手表示祝贺：“我之前已经向曹阳表示过了祝贺。我一直觉得在一支球队里，成家了、有孩子的球员变多是一件好事，因为他们能够变得有责任感。”
　　对于这样的说法，早已身为人父的李玮锋也表示了赞同，“首先恭喜曹阳成为一名父亲，这对他来说绝对是一件好事。人生分为几大步，走好每一步都很重要。有了孩子之后，不管对他的事业还是家庭来说，他都应该肩负起更大的责任。”
　　作为泰达队中最为“资深”的父亲，李玮锋在处理事业与家庭的关系方面也给曹阳提出了一些自己的建议：“曹阳现在想要成为一名很好的父亲很难，我也说过这对我来说同样困难，因为在踢球的这一个阶段，球员能够回家的时间太少太少了。我很庆幸的是，前两年我的女儿一直和我在一起待在韩国。因为韩国球队不需要封闭训练，而国家有比较小，去客场的时候并不需要提前动身，只要坐车就可以了，比赛之后晚上坐车再回来。但中国的地方比较大，所以曹阳现在还是要把更多的重心放在他的工作当中，这样对家庭来说可能就会欠缺一些，孩子更多还需要交给他的太太和父母带。”
　　作为队友，李玮锋和大家一样也为曹阳感到高兴：“前两个月老广(吴伟安(微博))还提议，什么时候我们几个有孩子的家庭应该搞个聚会，我当时还说应该把曹阳一起带上。这不刚说完两三个月，曹阳就成为父亲了。一个男人有了孩子，那种喜悦是很难与别人分享的，那种幸福的感觉是非常好的。”
　　(莫小苏)

