马布里全明星技巧赛对决刘炜 斯威夫特欲争扣篮王
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，中国篮协公布了2010年全明星赛各项单项赛事的邀请名单。上海外援卢卡斯领衔3分球大赛，马布里将在技巧赛上对决刘炜，而斯威夫特将在扣篮大赛上遇到阿联在网队时的队友西恩-威廉姆斯。
　　本届全明星可谓是星光熠熠，堪称CBA史上最豪华全明星阵容。每一项赛事都有大牌领军人物，而曾在NBA呼风唤雨的马布里以及斯威夫特的参加，必定能够让中国球迷大饱眼福。
　　卢卡斯本赛季已经飙中了126记三分，是联赛不折不扣的“三分王”，他的入选毫无悬念。紧随其后、命中了103个三分球的张庆鹏也入选，上一轮他在对阵广厦的比赛中飙中了10个三分。同为上一轮命中10个三分的徐国?以及山西队的前CUBA“三分王”魏明亮也入选。
　　马布里领衔本赛季的技巧赛，他目前以场均9.6次助攻高居场均助攻榜榜首。而他与本土后卫刘炜之间的对决也值得期待。同时入选的还有来自宝岛的林志杰以及北京球员解立彬。
　　参加今年扣篮大赛的都是一些重量级弹跳型球员。首推当然是山东的悍将斯威夫特，他在征战NBA时经常能送出技惊四座的暴扣，素有“弹簧腿”之称。易建联在网队时的队友西恩·威廉姆斯也入选，此君弹跳惊人，场均居然能够送出4.7次盖帽。一同入选的还有上赛季的“扣篮王”吴楠。
　　附详细名单：
　　三分球远投大赛邀请参赛的球员：卢卡斯、王立刚(上海)、张庆鹏(辽宁)、徐国?(新疆)、金立鹏(广厦)、魏明亮(山西)。
　　技巧挑战赛邀请参赛的球员：马布里(山西)、林志杰(广厦)、刘炜(上海)、解立彬(北京)。
　　扣篮大赛邀请参赛的球员：吴楠、蔡李龙(江苏)、王飞(广厦)、斯威夫特(山东)、西恩·威廉姆斯(福建)、阿巴斯(上海)。
　　(新体)

