辽足副总抓票贩反被发难 难敌“内鬼”或离开辽足
　　“第81条微博，是一条战斗的微博，八一建军节还有7天就要到来。我要以老战士的名义向辽足的邪恶宣战：七月十号，我冒生命危险，配合警方抓获票贩子‘云贼’，十分遗憾，此人第2天就和俱乐部某些人联合向我发难。为了辽足的稳定，我与黄雁汇报后，离开。”——黄祖刚(微博)微博
　　在自己的微博最后，黄祖刚用“离开”这两个字作为结尾，这个在铁西的疾风暴雨中还冒雨指挥球迷的白发老人，为了辽宁足球奉献一辈子的老球迷，是要轻易放弃自己的最爱了吗？昨天凌晨0:44，辽宁宏运足球俱乐部(微博)副总经理黄祖刚在自己的微博上写道：“票贩子第2天就和俱乐部某些人联合向我发难。”难道这就是黄祖刚想要离开的原因吗？离开，这到底是个怎样的字眼，在这背后，究竟发生了什么？昨天，身在河南的黄祖刚接受了本报记者的采访，并向记者详细讲述了他抓获票贩子的过程。但是提到他为何想要离开俱乐部，离开心爱的足球事业，黄祖刚几度哽咽。
　　抓票贩子，接到电话
　　在辽足俱乐部当中，黄祖刚主要分管球迷和会员协会的工作，本不涉及票务事宜。黄祖刚说：“事情的起源来自于票贩子内部。就在辽足7月10日主场打陕西前几天，有个票贩子在球场外看到我，跟我说有人大批量倒卖球票，我想这怎么可能呢？”
　　本赛季与以往不同，辽足的票务并没有被承包出去，所以俱乐部不再批发球票，一些票贩子就没有可能得到大批量的球票，“所以我就感觉这个事儿不对，当天比赛之前我就和4个球迷还有派出所的几个民警，在铁西体育场西北角的某个小区里抓到了这个票贩子云某。”但是让黄祖刚没有想到的是，当天夜里这个票贩子就被释放，并且在第二天早上五点半给黄祖刚打去了电话，“黄祖刚，我想和你谈谈……”
　　赴鸿门宴，得知内情
　　黄祖刚曾经任沈阳军区的司令部参谋，至今仍保留着耿直的军人作风，他随即答应了云某的要求。第二天上午，俱乐部安排了一名工作人员随他一同前往。
　　当天午时，在和平北大街上的一家宾馆中，黄祖刚再次见到了票贩子云某。“谈的时候我的同事坐在屋外的沙发上，并没有进屋。但我之前就想过，他无非是两个方面，一是收买我，二是恐吓我。不出所料，他也就只有这些招数，说大家低头不见抬头见，放他一马。”然而在诱惑面前，黄祖刚并没有乱了军心，“我就跟他讲，如果再碰到倒卖球票的我还是会这么做，因为在这个位置上，就要对球迷负责。可是让我没有想到的是，是我们的内部出了问题……”黄祖刚说。
　　说起离开，几度哽咽
　　黄祖刚最近和俱乐部请假远赴河南平顶山处理家庭事宜，“发这条微博之前我思考了很久，我可以拍胸脯地说我是为了辽足好，我本来不负责票务工作，但为了俱乐部的发展我不顾危险坚决打击票贩子，但是……”此刻的黄祖刚哽咽了，似乎他心里有什么无法说出的缘由，“断了人家财路，人家还能让我好过吗？其实……”黄祖刚再度哽咽，电话那头也随之停顿，“我总觉得做人要有个底线，起码要保持在这个底线之上。俱乐部今年制定了新的票务政策，如果按照这个进行下去，根本不可能出现票贩子的种种问题，但还是出现了。难道我们中间有内鬼吗……我本不想离开，我还是会时刻关注着辽宁队，毕竟，这是我最爱的。”说到这里，电话那头的黄祖刚再度哽咽。本报记者 周舟

