老帕归来国安结束魔鬼训练 受托回葡寻找青少总监
　　北京国安队主帅帕切科结束了自己的假期，今天回到北京与球队会合。值得一提的是，这次老帕并不是一个人回到北京，他的家人也与他一同来到北京。
　　老帕受托 寻找青少总监
　　结束了客场与杭州绿城队的比赛后，帕切科就与助理教练路易斯一起返回葡萄牙。不过老帕并非是单纯地回国度假，国安俱乐部也委托他寻找一位合适的青少年技术总监，来帮助国安队的梯队建设。在昨天接受记者采访时，俱乐部总经理高潮表示：“俱乐部去年就有这样的想法，所以今年也委托帕切科来寻找一个合适人选。希望我们的青训系统和帕切科的训练方法、指导思想、战术体系类似，让我们国安的青少梯队和一队保持统一，为了更好的衔接。”虽然有球迷猜测，这位人选是否会和老帕一起来到北京，但高潮表示：“并不是说老帕这次就是带着人回来了，不会这么快。我们也有一个计划，希望能在今年内办妥这件事。”
　　体能训练 队员叫苦连连
　　帕切科不在北京的日子里，国安队由助理教练法耶、谢峰(微博)和体能教练薛申按照老帕留下的计划带队训练。球队上周在工体采取了训练两天、休息一天的模式。本周一，国安队已经前往香河基地进行集训。最近几天的训练量都不小，队员们纷纷抒发感慨，张稀哲说：“训练结束后，全身都湿透了，鞋子也都湿了，就像刚掉进水里……”让周挺(微博)庆幸的是：“还好体重没有进一步下滑……”而李翰博(微博)在这两天的训练结束后，体重已经“掉了4公斤”。好在拉体能的“痛苦时间”已经结束，老帕回来后，球队将进入技战术演练阶段。
　　据了解，球队本周五上午进行训练后，将从香河返回北京。
　　晨报记者 周萧

