47天征程马布里交完美成绩单 谢幕后留下一个谜团
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月14日青岛消息，CBA常规赛最后一轮，青岛队主场以120-110战胜山西队。马布里在他的谢幕战中得到31分9次助攻4个篮板2次抢断。至此，马布里结束了47天的CBA之旅。
　　熟悉的背影，熟悉的33号，他最后一次出现在赛场上完成了自己的使命，他便是——马布里。
　　当比赛还剩44秒结束时，马布里突破遭成对手犯规，独狼走上了罚球线，他稳稳地将两球全部罚中。至此，这是马布里本赛季为山西队贡献的最后两分。全场比赛，他竭尽所能，试图帮助球队扭转乾坤，无奈最终没能实现翻盘好戏。下一季，我们能否再看到马布里的身影？一切都在渺茫之中。
　　还记得在1月26日晚，在200多人的簇拥下，这位昔日NBA大牌走出了太原机场，他面带微笑，亲切地和每一个人打招呼。在此之前，几乎没人相信，曾经在NBA拿两千万美元年薪的球员，怎会转投CBA？而他让“一切皆有可能”变成了现实。
　　当他手举33号山西球衣亮相后，CBA后半程赛季开始了新的色彩。首秀15分8次助攻4次抢断，马布里的亮相并没带来太大的惊喜。人们或许以为，马布里老了，他已大不如前。可接下来他的15分15次助攻，让球迷眼前一亮。
　　随后的比赛，马布里开始步入正轨，他连续三场砍下30+，马布里很快适应了CBA的节奏。在他为山西队效力的15场比赛中，单场最高分他曾得到35分，助攻次数最多时达15次，也曾在单场抢下12个篮板，而且送出一次三双的惊人数据。
　　场均上场34分钟，得到22.8分、9.5次助攻、6个篮板，2.6次抢断，这是马布里为山西队交出的全能数据。对于33岁的马布里而言，这样的数据已经展示出他全面的个人能力，而在这方面，他已无需证明自己。
　　CBA并不缺乏个人能力超强的外援，而马布里则不同，他不仅能贡献全面的个人数据。而且他能带动队友发挥出非凡的潜能，特别是在第24轮战胜天津队那场比赛，三名本土球员联手贡献80分之多！这是马布里用个人能力带动全队发力的经典之战。
　　“我们的目标就是留下马布里，让他再打两年，然后做教练。”山西高层曾在采访中表示。马布里不仅和队友相处融洽，而且在训练中起到指导队友的作用。他靠一个人改变了一支球队的现状，令一支平平庸庸的队伍提升战斗力，山西队没理由不挽留他。
　　曾有消息称，山西队将以200万美元的年薪和马布里续约，虽然中国篮协曾颁布严格的限薪令，但相信支付马布里工资这对于山西队来说并非难事。
　　而事实上，马布里能否在下赛季继续为山西队效力，仍然没有明确的官方消息，我们只希望CBA多一些马布里式的外援，这样我们的联赛才会进步，这样才会令中国篮球不断前进……
　　(FRANK)

