中超最贵主帅大放卫星：一年后实德无惧巴萨曼联
　　葡萄牙老头文加达是火线执教大连实德的，这位曾经呗中国国家队和北京国安看好的主帅最终被八冠王的诚意所打动。执教一周了，文加达还不能叫全球员的名字，但他却有信心在一年之后叫板曼联和巴萨！有人说拿着三年700万美元的文加达是中超最贵的主帅，但对此他却表现出了狡猾的一面，“是吗，我不知道！”
　　他是老大，没有人有特权
　　大连这两天都在下雨，但文加达并没有因此改变训练内容。昨天的训练结束后，文加达在下雨中接受了记者的采访，一开始他还不忘和记者开玩笑，“采访我，10美元一次。贵不贵？”或许是看到了记者满不在乎的神情，他又补充道，“一次只有一秒钟。”简单的一个玩笑，马上就活跃了气氛。
　　昨天的训练是两名新外援阿德里亚诺和穆勒德首次一起参加全队的合练，但他们在文加达的手下没有一点懈怠的意思，在他的团队中，没有人有特权。“不仅仅是他们俩，其实每一名球员都很重要，他们归队了，但并不能说明他们比别人重要。我会公平对待每一个人。”的确，文加达上任之后真的给球队带来了新变化，全队上下不论老少在训练中都很卖力，就连安贞焕这样的老将也拼了老命。
　　文加达对球员要求很严格，甚至在一些衣食住行的细节上也有要求，而这一切都是为球队的集体服务，而身为主教练的他则是球队当仁不让的老大“任何人的作用都不会超过球队的，不管在什么时候球队的位置都是第一位的。”
　　他很自信，一年后很强大
　　问极大到球队才一周，他甚至还不能叫全名字，所以在训练的时候文加达的手上总是拿着一张纸，一边指挥，一边看着这张纸。“这张纸上面不但有名字，还有球员的号码，我才到队一星期，对他们还不是很熟悉，但我想在一周之后，这样的情况就会改善。现在我还不能叫出他们的名字，但我认得他们的号码，知道他们每个人的位置。”
　　本周末，实德队将要客场挑战南昌队，这将是文加达在执教大连实德队之后的第一场比赛。对于这个对手，文加达表示他已经有所了解了。“之前，我通过观看比赛以及听其他教练的讲述，了解了一些南昌队的情况，但我们还是会以我为主。现在我还刚刚到队，我想在一年之后，我会对我们的球队更加了解，我们的球队会很强大！”至于那个时候球队会强大到什么程度，文加达的嘴中说出了两个令人生畏的球队的名字，“那个时候无论我们是打曼联还是巴萨，都不会畏惧的！”
　　他们很狡猾，没人知道我挣多少
　　本轮实德客场迎战南昌队，除了是文加达的首秀外，还有一个噱头就是文加达的教练组拿着三年半700万美元薪水，平均一年200万美元，而南昌队的主教练朱炯的年薪只有40万元人民币。毫无疑问，这是中超最贵和最穷主教练之间的对话。
　　当记者把这一情况告诉文加达的时候，这个留着小胡子的老头却打起了太极，“我是中超最贵的主教练吗？这个我不知道！而且我也不管这些，更不会去管别人拿多少钱”随后，文加达卖起了关子，“其实，除了我本人和俱乐部高层，没有人知道我的薪水究竟是多少。而且我来大连工作也不是为了钱。”文加达介绍说，他来大连之前是和实德集团的高层谈得待遇问题，所以很少有人知道内幕。“在我签约之前，我和徐明总裁见了几面，我们谈得非常愉快。和他的交流让我很开心，也更有信心在这里工作。我什么都不想去管，反正我现在很高兴，我喜欢在是的工作，这里的俱乐部、球员还有球迷都很支持我，这就足够了！”
　　(沈友)

