万达实德留洋计划不谋而合 俱乐部球员教练两手抓
　　特约记者唐晓报道 12年前，万达、实德紧密联系在一起，那时的大连俱乐部，叫做万达实德俱乐部。12年后，万达与实德再一次不谋而合：在与中国足协的全面合作中，万达的一个重要举措就是，选派60名青少年球员前往西班牙，接受为期3年的培训。而在27日，实德也正式宣布，将派11名梯队球员前往西班牙，培训期为11个月。中超俱乐部向海外派遣球员，实德是第一家，29日，这批孩子就要先于万达出发。而在谈及与万达同时钟情于西班牙的问题时，实德官员表示：“这完全是巧合，是不谋而合，我们从去年就开始运作这个事。”
　　实德的“西班牙青训营”计划是在去年10月份启动的，俱乐部专门派人去了瓦伦西亚，进行实地考察。从去年年底的冬训开始，他们在实德梯队内部进行选拔，今年3月，又邀请西班牙合作方的两名经纪人来到大连，在东北路小学进行了为期两天的主要针对外省球员的选拔。最终脱颖而出的11名球员，基本上都生于1997年，这与万达计划选派的留洋球员是同一年龄段。11人位置各不相同，刚好组成了一支球队。不过，在西班牙期间，他们只是集中吃住，训练时则分散开来。
　　据了解，瓦伦西亚政府为小球员们指派了当地的切斯特公立学校，安排他们进行文化课学习。训练则在克拉克足球学校进行，这是西班牙非常著名的足校，为西甲输送了无数球员。去年的西班牙全国16岁以上联赛中，足校的球队战胜了巴塞罗那、瓦伦西亚，最终负于皇马，夺得亚军。实德青训营的领队、教练柳俞隆介绍说，在每个年龄段上，足校都至少有5支以上球队，实德小球员过去后，将根据能力，分配到不同的球队当中。除了要负责管理外，他还要轮番到各队观看球员们的训练情况，做出评估。同时，他自己也可以学习一些教练知识，力求在这方面有所发展。实德俱乐部总经理元万中称：“我们要把教练也培养出来。”
　　这是中超俱乐部首次向海外派遣青少年球员，元万中说，这是一个积极的、有益的尝试，如果效果非常好，接下来实德还会继续送青少年球员出去。目前，实德已经通过合作公司拓而得与巴塞罗那、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔取得了联系，希望对方能够对实德留洋球员进行挑选。比利亚雷亚尔也已经发来正式函件，表示会密切关注这批来自中国的孩子。11个月的培训期结束后，他们会对其进行评测，其中的佼佼者，将有机会进入比利亚雷亚尔梯队。而在被问到如果有球员被西班牙俱乐部看中，所有权问题如何解决时，元万中表示：“那将是大连的光荣，是实德的光荣。商业上的问题，有的是办法解决。”
　　中国足协青少年与社会发展部主任孙哲东高度评价了实德的这一举动，他同时透露说，中国足协已于去年启动了青少年球员留洋计划，下个月、明年9月，都将有球员成行，“争取一年送100个孩子。”这是韦迪去年就公开提出过的计划，现在，实德率先启动了。

