申花欲阻颓势想借深圳翻身 难兄难弟照样要火拼
　　本周六，申花即将奔赴惠州体育中心挑战联赛间歇期后的首个对手——深圳红钻。一边是三连败之后急于用胜利洗刷颓势；而另一边则少赛一轮排名垫底。两家在外界看来关系颇为密切的俱乐部却很有可能在本场比赛中拼个头破血流。究竟是谁“帮助”谁走出暂时的困境？
　　申花，深圳队的“活雷锋”
　　从2005年“大头”光临上海时的一拖再拖，到2009年毛剑卿、陈雷、巴尔克斯们的友情驰援，再到今年特鲁西埃钦点董学升加盟，深圳与申花两队之间的球员流动越发频繁且容易，这也让不少外界人士将深圳队视作申花的一颗“卫星”。值得一提的是，2010年申花曾将遭到弃用的扬科与小赫莱布送往深圳，而考虑到对方的经济实力，申花更是一度当起“活雷锋”，在送出球员的同时仍承担了部分工资支出。
　　让深圳方面如此钟情于“申花制造”的原因在于，每每他们从申花引进的队员通常都能在之后的比赛中拥有出色发挥。深圳俱乐部董事长万宏伟曾直言：“毛剑卿和陈雷的加盟是球队能够保级的关键。”另外，阿根廷人巴尔克斯可谓“树挪死，人挪活”的经典案例。2009年上半赛季，巴尔克斯在代表申花出战的十余场联赛中仅仅攻入三球，立刻引起了球迷对其“水货”的质疑；然而，谁都没有想到的是，在转投深圳后的半个赛季14场比赛中，阿根廷人疯狂射入14球，最终穿上当年的联赛金靴。
　　如今，难兄难弟要火拼
　　中国足球职业联赛交锋史上，申花与深圳总共交手28次，其中申花12胜7平9负略占上风。然而，在深圳队的主场，申花队4胜4平6负毫无优势可言。
　　对申花来说，深圳的客场曾经一度是自己“跨不去的坎”。进入2000年之后，申花客战深圳的战绩仅为惨淡的3胜2平6负，这样的情况直到2006年之后才出现改观。
　　有趣的是，自那以后，每逢申花遭遇困境，都总能迎来深圳队并且在对方身上及时结束颓势：2007年，申花凭借李玮峰的进球结束了中超联赛开始后连续三年客场不胜深圳的魔咒；到了2009年联赛第20轮，刚刚经历两连败且下半程前五轮战绩1胜1平3负的申花在客场2比1力克深圳；2010年联赛第25轮，刚刚在工体1比4负于国安的申花马上迎来一场4比0的大胜，对手正是深圳队。而今年两队首回合交锋中，申花在开局一平一负的情况下成功在主场2比0战胜深圳迎来赛季首胜，也正是在那场比赛中，包括邱添一、王林、熊飞、曹?定等一干小将一举成名。

