中超开会帕切科成受罚典型 足协斥个别教练素质低
　　新浪体育讯　7月28日，中国足协在香河国家足球训练基地召开2011年中超、中甲联赛第一阶段工作总结会。针对上半年联赛出现的竞赛工作、纪律工作、裁判工作分别进行总结。会上，足协官员不点名的批评了有的教练表现低级，有辱教练员为人师表的形象。
　　在28日上午的会议上，纪委会主任王小平做2011年中超、中甲联赛纪律工作总结。王小平表示，中国足球正在经历一个从危难正在走向光明，低级走向高级的进程，因此也需要每一个从业者提高职业化素质，从现在今年联赛的前一阶段来看，主要存在4大问题。其中比较严重的问题就是教练员、官员谩骂、指责裁判的现象增多，这给球员们加强自身素养带来很大负面影响。
　　王小平说到，第一个主要问题就是违规违纪问题，联赛总共有21起处罚，中超共有14起。其中，赛区处罚2起(分别是浙江与南昌)，官员处罚7人次，主要是教练员，而运动员的处罚则有4人次，中甲俱乐部7起，其中赛区2起(湖南与延边)，涉及官员2人，运动员2人，俱乐部1次。
　　第二大问题则是赛区安保问题存在较大隐患，所以各个赛区应当建立应急管理措施。
　　王小平指出的第三点问题也是很重要的一点，俱乐部官员违规违纪高于2010年，其中教练员指责、谩骂、攻击裁判的现象不仅没有收敛，相反更加严重，有的教练出现低级的、侮辱他人的行为，有违为人师表的原则。作为一名教练员，对于球员就是老师，他不仅要传授技艺，更应传授好的思想，好的品格 ，起到表率作用，而少数教练员表现出的综合素质太低，起到了非常恶劣的影响。第四题则是运动员暴力行为有增无减 ，甚至还有个别运动员冲击裁判员休息室，这都产生很大负面影响。
　　在会议上，虽然王小平没有具体指出是哪名教练员的行为比较恶劣，但实际上在前一阶段的比赛之中，受到处罚最多、最严重的教练就是北京国安的外教帕切科，帕切科因为向对手竖起中指而被停赛8场，因此也自然成为纪委会眼中的反面典型。
　　王小平提到，削除教练员、球员的违规不是一朝一夕的工作，但如果中国球员想要实现真正的职业化，就必须提高自身素质。(宋词(微博) 发自香河)

