李章洙：国安现在跟我没关系 再回工体只想取得胜利
　　记者白国华报道 这不是李章洙第一次重返北京。去年率领广州恒大征战中甲的时候，李章洙已经两度回访北京，分别客场迎战北理工和北京八喜队。那两场比赛，都有北京球迷过来，他们专门要看看李章洙，而他们扔下的话是：“李章洙，我们明年工体见。”
　　是的，8月1日，李章洙就要指挥广州恒大在工体和北京国安见真章。但是李章洙在竭力让自己冷静，就像今年联赛第三轮，广州恒大主场迎战北京国安一样。
　　李章洙，国安，工体，终究有斩不断的三年缘分。
　　工体的气氛很棒
　　《足球》：作为国安旧帅，此次回京迎战国安，会有一些不同的感觉吗？
　　李章洙：其实真没有，真的是一场普通比赛。如果说不普通的地方在哪，那就是现在我们排名第一，北京国安排名第二，这是一场榜首之间的战斗。双方谁都不想输，其他的，我没有多想。
　　我记得恒大主场迎战国安时，你也会碰到差不多的问题。
　　是的，那场比赛之前，很多记者给我们打过电话，我一个也没接。我知道他们想问我什么问题。我只能说，我现在是广州恒大的主教练，北京国安，现在跟我没有什么关系。我要做的就是打好每一场比赛，包括和北京国安的比赛。我还是那样的观点，和北京国安的比赛，赢了，没人给你六分，输了，也没有人会倒扣你三分。
　　虽然去年你带领广州恒大回过北京两次，打了两场中甲比赛，但是对于很多人来说，8月1日才算是李章洙真正地回北京，而且带领的是一支积分榜上首位的球队回到工体，很多人都在期待这场比赛会很精彩，有很多火花，你现在能感受到这种气氛吗？
　　唉，对于媒体和球迷来说，这样想是很正常的，对于我一个教练来说，我希望的就是，一场精彩的比赛，并且，我们能取得胜利。
　　去年你回北京的时候，有人就设想过李章洙回到工体以后会怎么样，有一个北京球迷说：“给国安加油，也给李章洙加油。”你觉得这样会矛盾吗？
　　谢谢这些球迷对我李章洙的关心。我想如果从欣赏比赛的角度看，这样不矛盾。
　　工体，对于你来说，会有特殊的意义吗？
　　我对北京，对北京的球迷有感情，毕竟在那里度过了三年，人总是有感情的，而工体就更不用说了。那里的气氛很棒。
　　希望每个队员都健康
　　回到比赛本身，第一回合的时候双方2比2战平，和那时候相比，现在恒大队最大的不同在哪里？
　　队员们的磨合更好了。你也知道，和北京国安比赛的时候，联赛刚刚第三轮，我们这支队伍差不多是一支新队伍，来了那么多的新队员，中间还有几名国家队的队员被抽调，这让我们的磨合受到一定影响。我们丢的第一个球是个很明显的失误，是队员的沟通问题，这个失误让对方抓住了，所以我们很被动。但是感谢我们的队员，那场比赛没有输。我想这次和北京国安的比赛，这样重大的失误应该是绝对要避免的。现在队伍处于上升势头，这样我们在和北京国安比赛时，信心会更足。
　　恒大刚刚在重庆和力帆队进行了两场热身比赛，你对这两场比赛的热身效果感觉如何？
　　基本上达到了我们的热身目的。当然，我们碰到的问题也和之前很相似，那就是国脚被抽走了，而且孔卡新来，想让他与几名国脚之间进行更多的磨合的时间也没有。
　　谈到孔卡，你觉得他在这两场热身比赛的表现如何？和球队的融合速度达到了你的要求吗？
　　还可以，至于说融合速度，我得从正式的比赛中观察。
　　那么孔卡有可能在和北京的比赛中首发吗？
　　这个目前还不能确定，现在离比赛还有好几天时间。
　　但是克莱奥的伤势并不乐观，他能赶上和国安的比赛吗？
　　这个还要观察，这几天还得看他的恢复情况。当然，如果他不能上，我们还有其他的队员，克莱奥之前缺席了六场比赛，但是我们的成绩也没有下滑。
　　这可能让问题变得简单了，克莱奥不上的话，那么孔卡顶上，你也不用为上谁而伤脑筋了。
　　那我宁愿伤一点脑筋，每个队员都能健康地上场比赛，这是每个教练都希望看到的情景。
　　国安主场战斗力强
　　你认为北京国安最大的优势在哪里？
　　他们现在排名中超第二，这已经说明了他们的实力，北京国安一直是一支强队，他们在主场的战斗力很强。
　　北京国安队中最有威胁的队员是谁？
　　谁都有威胁，谁都很重要。我们要做的事情就是让他们每个队员的威胁都变得最小。
　　在第一回合的比赛中，是徐亮的任意球首开纪录，针对北京国安的定位球，你会采取怎样的战术？而且作为比较的是，恒大在前面的比赛中获得很多的直接任意球机会，但是目前为止没有一个直接破门得分，这方面的情况，现在有所改善了吗？
　　面对所有球队，尤其是有任意球高手的球队，我们要做的就是避免在威胁区域给对方直接任意球的机会。这要看队员们的临场发挥。说到我们的任意球，我们也一直在训练，但这需要队员的天赋，我也希望在和北京国安的比赛中，我们也有直接任意球破门的时刻。

