恒大担心工体演唱会影响草皮 教练组强调：严防徐亮
　　记者白国华报道 8月1日晚上的工体，北京国安主场迎战广州恒大，两支积分榜排在第一第二位的球队的碰撞，如果恒大取胜，冠军归属将无悬念，如果国安获胜，那么下半程将会保留悬念。
　　李章洙和北京的恩怨情仇不必细说，带领着广州恒大返回工体，对于李章洙来说，这是一场绝对不能输掉的比赛。而回到北京的还有杨昊，杨昊今年从北京国安以自由身身份转会至广州恒大，同样在京城引起轩然大波。这中间还夹杂了北京国安俱乐部高层的一些人士在联赛和恒大的口水战，而两地的球迷也是互不服气。
　　双方第一回合在天河交锋的时刻，恒大两度落后，但是凭借穆里奇(微博)的梅开二度，最终战成平局。那场比赛，当穆里奇在最后时刻扳平比分的时候，李章洙从座位上一跃而起，狠狠地挥舞拳头，由此可见李章洙在国安面前仍然保留着强烈的自尊心，而国安主帅帕切科也在赛后留下了“今天的场地是倾斜的”不平之语。对于帕切科的话，李章洙反唇相讥：“对方像打排球一样在禁区里把球拍下来，但是裁判却无动于衷。”
　　那场比赛，恒大暴露的问题是磨合不够。不过经过了这么多场比赛以后，恒大已经进入佳境。对于这场比赛，一位队员说：“我们在积分榜上领先，我们占了先手，我们就算和北京国安打平，我们的差距也还是九分。”
　　和北京国安的比赛，被国家队抽调的恒大国脚的表现也将至关重要。据了解，恒大的四名国脚郑智、冯潇霆(微博)、杨昊和郜林(微博)将于29日从万象直接飞回广州，30日全队一起出发前往北京。
　　上一次国家队前往哥斯达黎加比赛，返回国内的时候，恒大俱乐部方面为自己的队员升级至头等舱，让其他队的国脚心生羡慕。不过这次恒大方面不会升舱，因为从万象到广州，飞行时间不足三个小时。
　　对于自己的队员在国家队的比赛，恒大教练组很是关注。李章洙说：“每次国家队集训或者比赛完以后，我都会碰到同样情况，不过我会根据他们的体能和状态来决定他们是否会上场。”
　　如无意外的话，像郑智、冯潇霆这样的队员还是会首发，李章洙担心更多的是孔卡和他们的配合问题，不过从第一场和南昌的情况看，孔卡的适应能力超强。
　　对于和国安的比赛战术上的变化，李章洙认为还是要以我为主。而队中有人担心工体的草皮，因为在比赛前，这里将进行某位歌星的演唱会：“我们队是打脚下的，前段时间看新闻说工体的场地状况不好，不知道是否会影响这场比赛。”而且在克莱奥缺阵以后，恒大在前面更是缺少了高点。
　　对于国安，恒大最忌惮的仍然是徐亮的任意球。在第一回合的比赛中，徐亮利用任意球首开纪录。教练组在对阵国安比赛之前向队员强调，“在禁区外少犯规，上次已经吃过一次亏了，这次我们要更加注意。”恒大的一位教练说。

