克莱奥受伤或无缘战国安 孔卡有望迎中超第一次首发
　　记者白国华报道 26日下午五点，广州恒大在重庆和力帆队进行了第二场热身比赛，恒大以1比2告负，此前双方的第一场热身比赛中，恒大以2比0取胜。在重庆进行完两场热身比赛后，广州恒大于27日返回广州，并将于30日前往北京，准备8月1日和北京国安的焦点之战。
　　两场热身比赛，李章洙认为球队达到了锻炼的效果。但是，一个不好的消息是，主力前锋克莱奥又受伤了，据队医介绍，克莱奥的伤势和他此前养伤的末期情况差不多，可以参加训练，也可以参加比赛，但是如果从保护球员角度出发，最好是尽量多给他休息时间。
　　在这种情况下，李章洙幸福的“烦恼”似乎迎刃而解。在孔卡加盟以后，4名外援到底让哪三个上场是一道不容易的选择题——但是在克莱奥的伤势没有完全康复的情况下，李章洙应该不会冒险让克莱奥首发，他的首发位置会顺理成章地留给千万先生孔卡。在对阵南昌的比赛中替补上阵并取得入球的孔卡，将在北京完成自己的中超第一次首发。
　　和重庆力帆的两场比赛，孔卡都参加了，并且送出了两次助攻。孔卡正在适应球队。而且经过了二十多天在中国的生活，孔卡开始适应中国，并且对和北京国安的比赛充满了期待：“对方是与我们实力很近的球队，但是我很自信。当然这种自信不仅仅是指我自己的实力，而是来自我们球队。我们是很好的球队，从第一场比赛就可以看出来。在没有上场时，我在场下就一直在观察球员每一个细节的表现，从他们的能力和每一个细节上可以看出我的队友的实力很不错，而且我们训练非常刻苦。相信在北京的比赛，我们一定会发挥得很好，会打好这场比赛。”
　　不过，对于李章洙来说，在和北京国安的比赛中，克莱奥无法首发上场始终是件憾事——在克莱奥缺阵的赛事中，虽然恒大的成绩仍然不错，但是从场面上看，恒大打得非常艰苦，而在克莱奥复出以后，恒大明显显得游刃有余，而且克莱奥在客场和杭州绿城、大连实德的比赛中都是首开纪录，其重要性可见一斑。
　　当然，对于渴望看到孔卡真正实力的球迷来说，8月1日是个值得期待的日子。孔卡首发的话，中锋的位置将由郜林(微博)或者穆里奇(微博)出任，效果如何，拭目以待。

