同心同德双子星：同欣赏韩鹏 认可恒大双煞收金靴
　　今年你们认为谁会是最佳射手的得主？
　　杨旭：恒大队的两个外援，特别是那个克莱奥，他太好了，10场比赛进了10个球。他的技术非常全面，特别是背身拿球的技术，打门的感觉也是绝了。
　　于汉超：我也觉得是恒大的两个外援，我更看好穆里奇。克莱奥的伤病太多了，而且他对队友的依赖比较大，而穆里奇是自己能够创造机会的队员，他的带球在中超没人能够防住，我觉得他有很大的机会得到最佳射手。
　　申花的外援萨梅隆呢？
　　杨旭：我不觉得这个老外有多好，一般吧。他上半年就是抓住了两场比赛的机会，一下子打进了那么多球，整体实力没有那么突出。
　　于汉超：我也同意杨旭的意见，申花的那个外援其实一般，而且下半年申花的情况不是太好，对他的进球也有很大的影响吧。
　　除去外援之外，国内的球员你们最欣赏哪个？
　　杨旭：我还是欣赏韩鹏，他在中路的头球太好了。别看我的个子高，其实我的头球并不算好，韩鹏在场上的抢点和头球绝对是国内第一，看他今年的几个进球仍然还是非常有威力。
　　于汉超：我也觉得是韩鹏，其实我们经常开玩笑，韩鹏的特点和杨旭非常互补，如果他们两个一起在锋线上搭档，那肯定是国内威力最大的锋线组合了，一个冲击力强，一个抢点好。
　　今年觉得自己有啥进步？
　　杨旭：我最大的进步还是背身拿球能力强了吧，在场上的失误也少了，作为中锋，这是一个很重要的因素。
　　于汉超：我觉得自己还是攻击力加强了，今年头球、远射都进了，不像以前只是依靠突破得分，得分手段明显加强了。
　　觉得对方需要加强的是？
　　杨旭：我觉得于汉超最需要加强的还是内切之后的打门意识，现在他的内切是有了，但内切之后经常选择传中，而不是打门。你看亨利、梅西这些人，都是有这手绝话。(于汉超接话，我是为了让你多得分)其实于汉超要是打门多了，中路盯我的就少了，这样我的得分机会也多了。
　　于汉超：我觉得杨旭已经很全面了，他需要加强的还是中锋的技术，主要是背身拿球的技术。他还是正面拿球威胁大，但背身拿球处理得不是很好，如果这个技术他掌握了，绝对是中国最好的前锋。
　　你们的偶像都是谁？
　　杨旭：我的偶像是亨利啊，去年我们和法国队比赛时，角球的时候，我专门把汪强推开了，要求由我来盯亨利。遗憾的是，比赛赢了之后，光顾着高兴了，后来别人说亨利来找我换球衣，结果被我错过了。
　　于汉超：我和杨旭有点反串，我最喜欢的球星是罗纳尔多，打中锋的，从小就喜欢看他踢球。如果说边前卫的位置上，我最喜欢的是吉格斯。

