比拉斯科：在罗马尼亚我已有成绩 将在泰达证明价值
　　明天，天津队就将踏上客场挑战山东鲁能的征程，临行之前，记者对比拉斯科进行了专访，这也是罗马尼亚人抵达津门后，第一次“开口说话”。
　　记者：你现在已经随天津队训练了一段时间，并有过几分钟的中超经历，你对天津队和中超的印象如何？
　　比拉斯科：我来天津时间并不长，还处于了解的阶段，但我知道这是一支软硬件条件都非常好的球队，我第一次来时它便给我留下了很好的印象，这次回国我向妻子和朋友说起我的新球队，他们也都为我感到兴奋。中超的水平也很高，我看到了很多实力出众的球员，而且我觉得中超各队之间的实力比较均衡。
　　记者：我看过你的职业履历，之前你从未有过出国踢球的经历，这一次为何下了这么大决心，要在30岁的年纪出国踢球？
　　比拉斯科：的确，之前我一直在罗马尼亚踢球，但长时间在国内踢球让我失去了一些向上的动力，在做出这个决定前，我也曾反复问过自己很多遍，是否已经做好了迎接挑战的准备，而事实上我最了解自己，我渴望这种挑战，这也将成为我职业生涯中最特殊的一段经历。当然，年纪并不是问题，我对自己的实力有信心。
　　记者：来到这里之前，你对天津和泰达了解吗？
　　比拉斯科：当然，我了解得已经足够多了，我的好朋友马拉为我讲了很多很多有关这座城市和这支球队的美好故事，还有曾为天津队效力过的加利和拉杜，他们也都给我介绍了一些情况。罗马尼亚球员之间的关系很团结也很融洽，他们总会将一些经验对那些即将出国踢球的球员倾囊而授，也正是在他们的鼓励和支持下，我更坚定了来津的决心。
　　记者：其实在中国踢球并不容易，你这些好友给了你怎样的建议？
　　比拉斯科：他们都说我来中国踢球一定不会后悔，因为随着各俱乐部投入的加大，中超联赛的水平迅速提高，这是一个很有挑战、很有吸引力的联赛。同时，他们也让我要对自己更加自信，同时保持一种平静的心态，只有心态保持得好，才更容易获得成功。
　　记者：在你之前，也有不少罗马尼亚球员为天津队效力过，马拉、加利、拉杜、凯撒，幸运的是，攻击型球员往往比防守型球员表现要好……
　　比拉斯科：我也不知道这是为什么，对我来说这是一个很难的问题，不过从另一个角度说，或许这种现象能给我带来一些好运，不是吗？
　　国家队心不死
　　记者：说实话，之前天津队和天津球迷对你不是很了解，签下你只是因为你罗马尼亚国脚的身份，你如何看这个问题？
　　比拉斯科：我不知道是不是这种情况，但我坚信我在罗马尼亚国内已经踢出了一些成绩，也证明了自己的能力，这就是泰达为何引进我的重要原因。当然，这些都不是我应该考虑的，现在我唯一要做的事情就是用实际表现证明泰达选择我没有错。
　　记者：很多人对你罗马尼亚国脚的身份感兴趣，有什么故事吗？
　　比拉斯科：我的国家队出场记录并不多，但我打过世界杯预选赛、欧锦赛预选赛，以及友谊赛，尽管比赛性质各不相同，但穿上国家队队服那种自豪的感觉是没有差别的。为国家征战总会让你心潮澎湃，更重要的是和罗马尼亚最优秀的球员一起踢球，这本身就是一种极大的享受。
　　记者：有罗马尼亚媒体报道，你来足球水平相对较低的中国踢球，很有可能对你随后再次入选国家队造成障碍……
　　比拉斯科：我说过，我从来不会对自己的决定感到后悔，来中国踢球，对我来说这是一个很好的决定，至于能否再次入选国家队，也许时间会证明。不管怎样，我认为加盟天津队是我做出的一个正确决定，我会努力证明自己的。
　　记者：我看过你的履历，你一直都是一名高产射手，你将如何改善天津队进攻的能力？另外，你将如何面对与其他射手的竞争？
　　比拉斯科：首先我最关注的是球队赢球，其次才是进球，相比纯粹的射手，我更愿意做对球队帮助更多的团队型球员。当然，在一个全新的环境踢球肯定会遇到很多困难，但我会始终把心态保持好，只要在训练场和赛场上投入100%的努力，进球会自然而然到来的。至于竞争，这不是问题，我喜欢竞争的气氛，以前在布加勒斯特星队踢球时，我面对着国内最优秀射手的竞争，而在竞争中进步和成功，会让你感到无比满足和自信。
　　为亚冠资格而战
　　记者：也许你不知道，天津球迷对外援一向要求很高，尤其是外援前锋，你是否有信心，而且做好准备迎接这种挑战？
　　比拉斯科：我来天津的时间不长，但我感受到这里球迷对足球的热爱与痴狂，一场普通的训练课，能吸引到如此多球迷观看，这的确令人惊讶。至少目前，球迷还是很喜欢我的，他们要我的签名，要我的合影，甚至有时还要我的球衣，我很享受这种被追捧的感觉，但同时这也提醒我，要更加认真努力地对待这份工作，我需要尽快赢得这里球迷的认可。
　　记者：上半赛季，天津队打得并不顺利，现在冲击亚冠名额的形势并不是很乐观，你对这个目标怎样看待？
　　比拉斯科：我希望能够帮助球队取得亚冠资格，这也是我来这里的目的。中超是一个竞争很激烈的联赛，但我们已经拥有了成功的先决条件，或许上半赛季我们的成绩不太理想，但没问题，现在追赶一切还来得及。
　　记者：听说你已经把妻子接到天津来了，能否介绍一下你的家庭？
　　比拉斯科：这是我第一次出国踢球，现在我已经把妻子带到了天津，接下来半个赛季，她会照顾我的生活和饮食。现在我们还没有孩子，我和妻子正在计划年底要一个小孩，这将让我们的生活更加完整美妙。当然，我来天津时间太短，还没来得及建立自己的朋友圈，我希望能在这里取得成功，交到更多朋友，也希望通过我的成绩让更多罗马尼亚球员来中国踢球，这样我们就会在这里形成一个交际圈，让彼此的事业和生活都得到关照。□
　　本版撰文 本报记者 曾昭翔

