足协赞恒大能力强赛风过硬 批个别队挑裁判不职业 
　　新浪体育讯　7月28日，中国足协在香河国家足球训练基地召开2011年中超、中甲联赛第一阶段工作总结会， 针对上半年联赛出现的竞赛工作、纪律工作、裁判工作分别进行总结。
　　在会议上，技术部主任杨新利针对2011年中超、中甲联赛裁判工作总结，谈到上半年比赛存在的问题，杨新利总结到，总共有4大问题。首先，裁判员的思想需要统一；第二，裁判工作的组织架构、管理机制需要完善；第三，裁判员综合素质需要提高，执法环境仍需净化。第四，裁判员队伍的基础薄弱与竞争激烈的职业联赛需要有差距。
　　值得一提的是，在上半年的联赛之中，有不少俱乐部多次向足协发文要求拒绝某某裁判员执法他们的比赛，对此杨新利表示，我们坚决杜绝各俱乐部以任何形式的行文向足协提出“不欢迎XX裁判来我主场执法的要求”，这是很不职业的表现。
　　杨新利同时也没有否认目前中超、中甲联赛裁判员执法的问题。杨新利介绍到，技术部曾专门向国际足联裁判讲师请教，希望指出中国裁判的问题，结果被指出的主要问题是在比赛掌控能力不足，还有一些细节问题，比如主裁判的跑位、边裁判的举旗动作，此外在执法气质、心理抗压能力都需要提高。
　　在总结各队红黄牌的情况之时，杨新利也提到了在积分榜上排名第一的广州恒大队，恒大队在所有球队之中吃到的黄牌数最少，只有26张，而且没有一张红牌，这说明恒大队不仅技战术实力出色，赛风赛纪也是过得硬的。(宋词(微博)发自香河)

