青少年留洋大连先行一步 巴萨瓦伦关注实德11小将
　　7月27日下午，大连实德俱乐部在富丽华大酒店举行新闻发布会，宣布首批11名小队员赴西班牙训练。 本报记者王华摄
　　本报讯  昨天下午，大连实德俱乐部宣布将派遣11名小球员去欧洲留学，他们将在西班牙进行足球学习。
　　在万达赞助中国足协青少年留洋还在操作中时，大连实德已经先行一步。昨天下午，实德俱乐部召开新闻发布会，正式对外宣布，他们将派遣11名U15的青少年球员，去西班牙进行为期11个月的学习。大连市足协主席孙新生认为，这是大连足球振兴的一个重要举措。中国足协青少年及社会发展部主任孙哲东昨天表示：“大连实德俱乐部的小球员是先遣队，今年全国将输送100名小球员去西班牙学习。”
　　实德俱乐部在去年10月份开始运作小球员留洋，年底专门派人去西班牙进行了实地考察，今年年初开始进行球员选拔，最终圈定了11名适龄球员。他们将于7月29日从大连启程，开始西班牙足球留学的征程。
　　这批孩子将在西班牙瓦伦西亚市的克拉克足球学校进行足球专业训练，为了管理好这批留学孩子，实德俱乐部专门派遣年轻教练柳俞隆随队前往。据柳俞隆介绍，这批孩子生活将安排在西班牙的切斯特公立学校内，学校负责生活和学习。“作为领队，我要全程管理所有的孩子，生活上和他们同吃同住，因为这些孩子被分散到各个球队中去，我还要分别到那些球队去当助理教练。”柳俞隆说。
　　这11名孩子将在克拉克足球学校中，按照现有水平分散到各支球队中去，每周训练4到5天，其中不少于1场的正规比赛，近一年内每名球员要参加50场比赛。据介绍，巴萨、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔等西甲豪门已经确定，将全程跟踪这些球员的训练情况，其中优秀球员有望年底进入到这些俱乐部的梯队中去。
　　实德俱乐部青训部部长牛俊龙表示，这次输送11名球员去西班牙留学是一次尝试，实德俱乐部将会参考这个先遣队的表现和效果，制定下一步留洋计划。“如果效果好，我们还会有第二批、第三批的孩子被陆续送到西班牙。”牛俊龙说。

