陈雷：还是希望申花越来越好 球队有实力拼对手
　　因为左腿受伤，深圳红钻后卫陈雷歇了近一个月。虽然这两天已经开始跟队训练，但能否赶在周末和申花的比赛前复出，还是个未知数。他本人很希望上场，不仅仅因为对手是自己曾经的东家这层关系，不能踢比赛的日子让他无限苦闷。“不知道主帅怎么想，但我已经做好了充分准备。”联赛已经进入下半程，而深圳仅积9分排名垫底。和申花这场比赛的结果，对球队下半赛季的走势将起到决定性影响。
　　其实在上半程联赛的最后几轮，特鲁西埃已经渐渐接受了现实，对自己的战术和用人作出了改变。包括起用老将袁琳，以及加强后防，以实用取代华丽。对于主帅作出的改变，陈雷不是毫无感觉，但是他觉得，足球比赛更重要的还是场上11个人在踢。“主帅在技战术上作出的改变，这是一种比较宏观的概念。从个人来说，经历了那么多之后，我最大的感觉是场上每个人把本身该做的做好，就OK了。”
　　联赛重新开始，作为主力后卫的他，很想为球队贡献一份力量，但是伤病让他感觉很无奈，尤其是枯燥的健身房力量练习，简直没完没了。他自己前几天也在微博上发出了感叹，“时隔四年再次让我体会到了康复训练的枯燥乏味，但是想想为了更好更快的恢复好自己的伤病，为了球队付出的时候，这一切又算的了什么呢？坚持……坚持……再坚持！”深圳在二次转会的时候引进了玻利维亚中卫里维罗，用以增强后防。对于自己这名新队友，陈雷说因为没看过他比赛，只是凭借训练中的表现，还不足以下判断。和申花这场比赛，因为基伦和杰尼斯都停赛，对深圳影响很大，尤其是缺少基伦，锋线实力被严重削弱。不过他相信球队会拼出一个让人满意的结果，“我有这样的信心，因为我们球队具备这样的实力。”
　　而申花也少了里亚斯科斯，小黑已经去了自己朝思暮想的墨西哥联赛效力。对于小黑的离开，陈雷认为申花的攻击力肯定会受影响，但是球队不应该仅仅依靠个人。对于新援巴兰塔，他没什么印象。“不管怎么说，这支球队的底蕴还在。打到目前这种成绩，只能说和我之前的预想差不多。虽然我已经离开了申花，但还是希望他们可以越来越好。”

