泰达一直等的杀手终于等到了 欧劲旅球迷叫他恐怖者
　　“比拉斯科攻克中国”、“比拉斯科唱响中国”、“比拉斯科让中国惊讶”、“比拉斯科将挑战皇马”……近一段时间，有关比拉斯科的报道总会很容易地成为罗马尼亚各大报纸体育版的头条，虽然标题各不相同，但罗媒所要表达的意思却颇为一致——在中国，比拉斯科已经成为招牌式明星，他注定会在中国取得成功。
　　明天，天津队就将踏上客场挑战山东鲁能的征程，临行之前，记者对比拉斯科进行了专访，这也是罗马尼亚人抵达津门后，第一次“开口说话”。比拉斯科说，他知道无论罗马尼亚国内球迷还是天津球迷，对他的期望值都很高，他也渴望用实际行动证明，自己来中国的决定是正确的。“还好，我有足够的时间和机会证明自己。”说这番话时，比拉斯科显得淡定而优雅，这是一种令人心动的独特气质，让你不得不相信，他就是泰达一直在等待的那个人。
　　中超初体验 当好“先行者”
　　本周末，天津队将客场挑战山东鲁能，对于比拉斯科来说，这场重量级较量无疑是最佳表演的舞台，甚至搞不好来上一个“一球成名”的经典战役。不过，在巨大的诱惑和吸引力面前，罗马尼亚人却平淡得好像跟自己无关一样，“我随时会做好准备，至于表现好坏，等比赛结束后再说吧！”
　　这就是比拉斯科的性格，内向、低调、平静，甚至有一点点羞涩，如果远离赛场，你可能不会认为他是一名职业球员，更像是一个温文尔雅的白面书生。但是，千万不要被他的外表所迷惑，因为只要在球场上，他随时都可能变身为一个冷血杀手，给予对手致命一击，布加勒斯特星队球迷给他送上的“恐怖马里乌斯”的绰号绝非夸大。
　　这次加盟泰达，比拉斯科留给天津球迷很大的遐想空间，甚至连他的教练和队友都不是太清楚，他究竟能够拿出怎样的表现。“我认为他的适应能力已经很好了，归队几天的时间就找回了状态，但至于他能否上场比赛，我还要根据实际情况而定。要知道，一名前锋融入球队总会需要更多时间，我们并不急着让他做什么，他也有的是时间调整自己。”显然，老汉很注意时刻保护比拉斯科的自信心，为此在他刚刚加盟球队时，老头儿还向他下达了一段时间的“封口令”。
　　这次比拉斯科与泰达俱乐部签下的是一份为期一年半的合同，也就是说，不管这赛季他的表现如何，下赛季他仍是天津队的一员。比拉斯科说，他比任何人都想在天津获得成功，甚至有可能的话超越好友马拉在津门所取得的成就，这样，他就会为更多罗马尼亚球员打开进军中超的大门。
　　值得一提的是，这次二次转会，罗马尼亚媒体曾曝出比拉斯科有意介绍一名星队队友一道加盟泰达，而现在这名球员也已成为泰达关注名单中的重点，如果本赛季比拉斯科表现优异，下赛季他很可能再次迎来与昔日队友并肩作战的日子，从这个角度来说，比拉斯科的泰达之行也很有点为罗马尼亚同胞而战的意思。

