佐里奇：韩鹏是中国最好的前锋 奇怪他没入选国家队
　　近几个赛季与鲁能比赛，韩鹏的冲击力对泰达防线构成了极大的威胁，因此在谈到鲁津之战时，大佐着重提到了鲁能的当家前锋。“韩鹏是中国最好的前锋，他很强壮也很高大，我很奇怪他为什么没能在世界杯预选赛中为中国队出场。” 在中国打拼多年的佐里奇，对鲁能队员如数家珍，其中与韩鹏的较量，也成为泰达外援最期待的事情。
　　本周末，长达半个月的第二次间歇期就将结束，泰达将在下一阶段首场比赛中客场挑战卫冕冠军山东鲁能。虽然在本赛季的第一次交手中，泰达主场3：1取得大胜，但当再次面对这个自己从没在客场赢过的对手时，球队上下都很谨慎，外援佐里奇也不例外，“我认为山东队是中国最好的球队，他们是卫冕冠军，有很多优秀的球员，这个赛季他们在主场还没输过球，而我们则是从没有在济南赢过，所以现在我们在试着做一些改变，希望改写这项纪录。”大佐表示，这场与鲁能的比赛也是对泰达的考验，毕竟职业联赛至今，泰达尚未在客场击败过对手，因此展望比赛前景时，佐里奇自然把打破尴尬纪录当作球队的主要目标。“在间歇期之前，我们取得了两连胜，展示了自己可以在中超和亚冠中取得好成绩的能力，所以下一场每个人都会全力以赴、全力争胜。”佐里奇表示，他希望球队能够拿到这场重量级较量的胜利。
　　不过，除去比赛意义之外，大佐之所以格外看重与鲁能的比赛，还有一层原因就是因为对方的箭头人物韩鹏的存在。在两队前两个赛季以及本赛季第一回合比赛中，韩鹏3次攻破泰达球门，也成为泰达防线眼中的“危险人物”。“韩鹏是中国最好的前锋，他很强壮也很高大，我很奇怪他为什么没能在世界杯预选赛中为中国队出场。”在大佐眼中，鲁能是中国最好的球队，而韩鹏则堪称最好的前锋，因此他对周末的这场比赛充满了期待。

