桑特拉奇首秀遇防线吃紧 里奥丹欲用进球验明正身
　　新浪体育讯　本周末，中超联赛新一阶段将重燃战火。在西安，桑特拉奇与他的陕西?灞队这一周“憋”在基地苦练内功，加强体能、重塑球队风气等等一系列的变革让所有人对这支球队的下半年征程再次充满了期待，周日晚间与河南建业的比赛将成为桑尼挂帅西北狼之后的首秀，第一枪能否打响对于桑帅与陕西?灞俱乐部来讲都显得至关重要，毕竟他的前任科萨诺维奇从陕西下课与成绩关系并不大，第5名的排位也让球队对亚冠资格保有实实在在的竞争力。换帅后的球队到底将以何种姿态出战，值得很多人的期待。
　　抵达西安以后桑尼就开始对球队进行大刀阔斧的改造，这其中桑特拉齐最为看重的便是球队的体能储备，近一周在训练时间上球队基本上保持着一天两练的频率，这种训练方式也让很多球员叫苦连天。对此桑特拉齐自己的解释是：“由于十多天都没有比赛，训练量增大很正常，在这个时候队员也需要及时的体能储备。从下周开始随着联赛的深入运动量会自然而然会下来一些，时间也会作出调整。”
　　已经“四进宫”的塞维尔维亚人此次执掌西北狼帅印从时间上虽然略显仓促，但从他来到球队后亲力亲为、时不时在场上为队员亲自做示范的工作状态看，这位65岁的老人似乎对于球队的全方位改造充满着信心。在进战术层面与科萨时期球队不断强调斜传不同，桑特拉奇在训练中经常会安排三人一组的传递练习，并强调传球不能够只图高快，应该建立在准确的基础上，与河南建业的比赛将成为考验桑特拉齐改造球队成果的试金石。
　　新帅上任烧起的这几把火虽被外界叫好连连，但隐藏在球队人员配置背后的短板仍旧存在，用数据说话，在已经进行的16场比赛中陕西?灞共获得170脚有效射门，其中打进了19粒进球，接近9脚射门便有1球进账，这样的数据排在中超16支球队的第5位，但一点值得关注，在高中锋奥拉维茨走后的两场比赛中陕西?灞队共产生了12脚有效射门，场均6次，且仅打进1球还是依靠曲波的点球，中前场的射门与得分效率下降明显。可以预见，后奥拉维茨时代，在进攻端苏格兰神射手里奥丹的发挥将决定着桑特拉齐改造球队成功与否的关键，个人能力在强，里奥丹的特点却与前者有着本质区别，单薄的身体能否在中超球员凶悍的防守面前占得便宜，单从前两次联赛出场后与之的对抗能力看是存在一丝隐忧，本场比赛又面对着建业的两员猛将的赵鹏与法比奥，相信这才是里奥丹能力到有几何的试验赛。
　　据悉，参加世预赛的陕西国脚们将于今日与球队汇合，留给桑特拉齐熟悉四名国脚的时间已经不多，估计合练的次数也不超过两次，按照以往桑尼的性格首先还是会与他们进行对话，在增进了解的同时也会尝试对若干位置上的球员进行调整。另外，明日上午陕西?灞队将乘坐动车前往郑州。
　　如今摆在桑特拉齐面前最大的问题并不是球员的体能问题，体能最好练但人员的短缺或许才是最要命的，孙继海还在禁赛期，右后卫张成林又因为黄牌数量累计达到禁赛标准，两位后防原先的主力队员缺席，桑特拉奇刚一上任就面临着后防线重新选择的问题，从近几天的训练看，巴哈利卡与万厚良或将成为首选。
　　(藤子不三雄)

