国安欲以情打动帕切科 罗宁亲自叮嘱要照顾其家属 
　　新浪体育讯　为了能够顺利挽留帕切科，除了会为老帕及其工作团队提供一份合理的待遇之外，国安俱乐部更是从一些细节之处来打动帕切科，在潜移默化之间让老帕感受到国安对待自己的那份感情。
　　自从帕切科来到北京之后，除了平时的训练与比赛之外，俱乐部一直很关心帕切科的生活问题，俱乐部很早就劝老帕将远在葡萄牙的家人接到北京，这样可以缓解他的思乡之苦。除此之外，俱乐部通过平时的一些细节来观察帕切科的喜好，比如说罗宁就发现帕切科很喜欢吃欧洲的大火腿，但在北京很难买到正宗的欧洲火腿。为此，罗宁专门自己掏腰包托朋友从欧洲带回来帕切科喜爱吃的火腿，这让帕切科非常感动。
　　前几天帕切科的家人来到北京，在安顿好之后，老帕又要将往香河与球队会合，这样又不能陪在家人身边，甚至不能陪家人看一看北京的风景。而俱乐部早就想到这一点，罗宁亲自嘱咐俱乐部，老帕去香河的时候，俱乐部安排人去陪他的家人去逛一逛长城和故宫，考虑到俱乐部只有付豪一个葡语翻译，罗宁告诉俱乐部，如果需要可以专门为老帕的家人再请一个葡语翻译，照顾代表老帕一家人的生活。
　　正是这些小事，都让帕切科非常感动。而俱乐部则表示，要想留住老帕的人，不能单单靠钱，还要靠感情，也让他的家人也喜欢上北京，这样她们才会支持帕切科留下来。(宋词(微博))

