鲁能30日召开蒿俊闵见面会 两国脚或无缘出战泰达
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，鲁能继续在基地备战，当日的安排是上午训练，下午休息。可以说，鲁能在联赛间隙期这段时间的训练，马季奇安排得劳逸结合极富人性化。不过，对于这支已经有半个月没有踢过比赛的球队来说，31日的鲁津之战将会是严峻的考验。据记者了解，这场比赛鲁能的后防线上，二次转会引进的外援法比亚诺有望和刘金东(微博)搭档中卫获得首发。至于蒿俊闵(微博)，虽然29日就将归队，并且在30日上午鲁能为其召开球迷见面会，不出意外的话，这场见面会上蒿俊闵将会披上鲁能的50号战袍。在30日下午与球队进行鲁津战前唯一的一次与球队的合练之后，鲁能主帅马季奇将会根据蒿俊闵的体能状况决定是否在31日的比赛中安排其上场。
　　对于马季奇来说，备战与泰达比赛最大的困难，无疑是3名国脚缺席了联赛间歇期的备战。在与老挝的两场比赛中，蒿俊闵和邓卓翔均是梅开二度，两人在国家队俨然已经展开了球队核心的“暗战”。相比之下，邓卓翔虽然在主场迎战老挝的比赛中表现欠佳，但客场表现尚可，且两场比赛均获得首发。而蒿俊闵则是缺席了28日晚的比赛。对于鲁能来说，蒿俊闵在客场与老挝的这场毫无悬念的比赛中没有获得出场机会显然是好事，毕竟这样可以最大限度的节省了这位鲁能本赛季最重磅引进的内援的体能，这也意味着蒿俊闵在鲁津之战替补出场的可能性在变大。
　　据记者了解，鲁能另外两名国脚邓卓翔和汪强(微博)基本将会缺席鲁津之战。之所以这样安排，邓卓翔是因为体能问题，国足两场比赛均是首发且打满全场，再加上旅途的奔波，体能肯定不足以支撑其参加比赛；汪强则是已经很长时间没有跟球队合练，在中卫这个位置上，马季奇近期打造的刘金东和法比亚诺的组合已经渐入佳境。按照计划，如果一切顺利的话，鲁能的3名国脚29日下午就能返回球队备战比赛。据记者了解，蒿俊闵已经做好上场比赛的准备。而对于还不曾见过蒿俊闵本人的马季奇来说，29日晚的济南，他们将会在俱乐部第一次碰面。
　　在目前的人员配备下，鲁津之战后防线预计将是郑铮、刘金东、法比亚诺和苑维玮。中场方面，则是周海滨、安塔尔、李微和王永珀(微博)，此外，小将王彤也有望获得机会；前锋线上，很有可能是韩鹏和莱昂的组合。值得一提的是，在本月的23日到28日，鲁能俱乐部专门邀请了北京的心理咨询专家为球队进行为期5天的心理辅导，辅导期间，专家甚至与队员们一对一的进行了交流。可以说，联赛间隙期鲁能用比以往更加科学合理的安排进行了备战，目前只等鲁津之战的打响。
　　另据记者了解，30日上午的新援与球迷的见面会上，小将刘彬彬将会与蒿俊闵一起亮相。当日，刘彬彬的叔叔也会赶到济南。值得一提的是，当初正是刘彬彬的叔叔带着他考察了全国很多的足校，最终认为鲁能足校最为正规，才决定前往潍坊试训。当时考察刘彬彬的，是胡义军教练。在接受记者采访时，胡义军坦言自己只看了刘彬彬5分钟的训练就决定将其留下，“他是属于那种一下子就能让人眼前一亮的球员，随后的他的发展情况也证明了这一点。”(花折泪)

