足协公布广州球市压北京陕西 穗京津亚冠资料不合格
　　新浪体育讯　7月28日，中国足协在香河国家足球训练基地召开2011年中超、中甲联赛第一阶段工作总结会， 针对上半年联赛出现的竞赛工作、纪律工作、裁判工作分别进行总结。在28日上午的会议之中，职业部主任刘殿秋首先就2011年中超、中甲联赛第一阶段竞赛工作进行 了总结。
　　刘展秋首先总结了中超联赛上半程的上座情况，按职业部统计，到目前为止15轮的中超比赛共有226万名球迷到现场观战，上座率场均达到1.77万人，相比去年场均1.4万人有所提高，广州、北京赛区的场均观众最多，广州场均上座率在4万5千人，北京工体的上座率在4万人，而排名第三的陕西赛区则在3万人，排名靠后的是深圳、青岛、杭州赛区，有的最少只有几千人。
　　在第一阶段的127场中超比赛中，中超联赛共进球286个，平均每场2.23个进球，相比去年略有下降。在所有进球中外籍球员进球占54%、本土球员占46%，禁区外10%，禁区内90%，头球22%，射门76%，从以上几个数据可以看出联赛的激烈程度和成熟度。而从红黄牌上看，裁判共出示黄牌555张，每场比赛4.34张，相比去年4.29张有所上升。红牌共16张，比去年同期的14张也有上涨 。
　　此外，职业部专门提到了预备队联赛的重要性，刘殿秋表示：中超预备队的比赛进展很顺利，各俱乐部也都非常支持，尤其是在给年轻球员的比赛机会上。不过中超各队也对预备队联赛提出了很多建议，比如预备队联赛40人的报名名单，同时报名并不规范，也有俱乐部希望试训外援可以在预备队出场。从现在进行的情况看，很赞同预备联赛一直坚持下去的俱乐部占41%，赞同的俱乐部在59%，不赞同的是0。
　　在今天的会议上，刘殿秋还专门提到了亚足联关于亚冠资格审查的问题。按亚足联要求，中超各俱乐部都必须按照亚足联的检验标准提交亚冠资格检查材料，而所有俱乐部都必须按照亚足联的要求达标。不过从中超各俱乐部提交的材料来看，达到亚足联要求的只有山东、辽宁、南昌、杭州等俱乐部，而北京、广州、陕西、天津等俱乐部提交的资料并不合格，而上海申花、大连、深圳、成都4家俱乐部甚至还没提交这份材料。为此，足管中心副主任于洪臣也向在座的各俱乐部负责人提到，必须按照亚足联规定全部提交，这是一个硬性措施，而且将来中超职业俱乐部的准入标准也要按照这个要求进行审查，所以要求各俱乐部必须重视。(宋词 发自香河)

