CBA15年常规赛最大奇迹 八一10天从第12杀进前八
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，09-10赛季的常规赛结束了最后一轮的争夺，八一以110比102战胜了东莞，取得了季后赛最后一个晋级名额。就在10天前当八一队输给了福建后，他们的排名一度下滑到了第12位，但是最后的一波4连胜却让铁军重新叩开了季后赛的大门。
　　对于八一队来说今天的比赛绝对称得上他们这个赛季最重要的一战，由于和山东队战绩相同，而紧随其后的东莞也仅落后他们1个胜场，因此本场比赛八一队不仅要拿下胜利，同时 还要确保山东队输球，这样他们才有可能在最后关头搭上季后赛的末班车。
　　自己要努力拿下胜利，同时还要看他人眼色，今天比赛的困难度不言而喻。不过越是这种关键之战，八一队越能发挥出惊人的战斗力，今天他们共有4人得分上双，其中许钟豪和王 治郅都分别得到了31分，全面的爆发让他们最终笑到了最后。
　　几乎跟八一队比赛同时结束还有山东和福建的较量，虽然山东队一度将分差缩小到了5分，但最终他们还是功亏一篑，最后一张晋级门票落到了八一队手中——这绝对是联赛历史上 堪称奇迹的一幕，本赛季身陷困境，就在10天前排名还下滑到第12位的八一队，竟然会在最后一轮比赛中成功抢到了门票，时隔一年后又将重返季后赛。
　　去年的八一队就曾保守伤病和老将状态下滑的困扰，糟糕的战绩让他们首次最终季后赛。而本赛季的八一队所遇到的困难其实比去年还要多，李楠的退役让球队失去了一个稳定的投手，王磊因伤赛季报销也让锋线的冲击力大打折扣，还有莫科的缺阵也给八一队在攻守两端都带来了影响。
　　当赛季中段八一不断陷入连败，排名逐渐下滑到10名以后的时候，相信很多人都认为他们可能又将度过一个难堪的赛季，那时连主教练阿的江都曾表示说，今年八一队不追求战绩 ，要放手锻炼新人。
　　我们必须承认，老将的离开和伤病当然会给球队造成很大的影响，但在另一方面也让那些新人们得到了更多的表现机会。德勒黑、许钟豪和张博，这三人本赛季的出场时间都得到 了大幅的增加，而这三人也都开始展现出不错的状态。
　　德勒黑本赛季场均能得到12分，张博7分和1.3次助攻，而许钟豪的发挥更是抢眼，场均10.4分6篮板和2次盖帽，此前在与陕西的比赛中还曾有过单场10次盖帽的惊人表现，这些年轻人们正逐渐担负起更多的责任，而在他们身上我们也看到了未来核心的影子。
　　1分险胜山西，大郅40+10完胜青岛，双加时掀翻山东，全队爆发攻克东莞，在最后的4轮比赛中，八一队打出了令人敬佩的比赛，虽然一度陷入困境，但是这支球队却始终未曾放弃 ，最终他们用一场场的胜利重新叩开了季后赛的大门——今夜，奇迹在这里发生。
　　(黑豆)

