“CBA最命硬的外教”为何下课 杰森终被内耗拖垮
　　从2008年执教南钢队开始，杰森的执教理念和能力一直颇受质疑，但他不仅带领南钢打完了2008—2009赛季，还作为主教练率领江苏男篮征战了第十一届全运会。本赛季常规赛过半时，不少CBA球队的外教因为成绩不佳纷纷下课，而一度也因输球被推到“下课”边缘的杰森，却取得了八连胜的佳绩，不仅成功保住了饭碗，也被外界称作“CBA最命硬的外教”。
　　从两年来的执教战绩来看，杰森的水平还是值得肯定的，最起码在上任之初，他狠抓球队体能训练、完善技术细节的举措，给南钢队带来了很大改变。而每场比赛的声嘶力竭，也让人看得出他对球队的用心和执教的激情。两年任期内，杰森虽然没能实现“率领江苏南钢夺得总冠军”的豪言，却得到了球队管理层和很多球迷的肯定。
　　不过，随着CBA其他球队战术风格日趋多元化，杰森的几套固定战术显得应对不足，本赛季的多场失利充分证明了这一点。不过，导致杰森下课的原因不仅仅是战术问题，球队人心涣散才是南钢换帅的深层原因。记者从球队内部了解到，包括外援在内的许多球员，都对杰森有了一些抵触情绪，因此在场上对其指挥布置置若罔闻。有些球员曾私下里说杰森缺少战术变化，“落后的时候就只知道在场边鼓掌，说‘GO、GO、GO’”。将帅关系恶化，使得南钢队的“内耗”严重，临阵换帅也成为必然之举。

