泰达球员杀气向鲁能：想双杀鲁能 主场赢也非全主力
　　对于泰达队来说，山东鲁能一直是挡在面前一座不可逾越的大山，但自从今年主场3：1力克对手之后，双方似乎可以平起平坐了，“鲁能”的名字至少不像从前一样令人生畏。“每次和鲁能比赛都很困难，他们的实力很强，是卫冕冠军。”阿里·汉表面上依然对鲁能保持着敬畏，但这更像是一种礼节性的客套话，实际上，老汉的野心早已路人皆知，“老头很想当那个双杀鲁能的人，其实我们更想，而现在就是最佳时机！”队员们的话里透露着一股掩饰不住的杀气。
　　联赛半程已过，然而，泰达和鲁能两支赛季初被公认的夺冠热门都已早早被恒大甩在了身后。经历了换帅风波后，鲁能在马季奇的带领下逐渐靠近第一集团，泰达队同样是渡过了6轮不胜的危机后才渐渐有所起色。不过，让泰达实现反弹的是深圳和河南两支保级球队，若能客场战胜鲁能，这无疑将给泰达全队注入一针强心剂。为了打好这场国家德比，泰达队足足做了大概两周的准备，从体能到状态，甚至是求战欲望，全队都达到了临战前的极佳状态，大家都坚信，这一次也许到了客胜鲁能的最好时机。
　　这一次之所以能够信心百倍地杀奔济南，泰达队的信心更多地来自今年首回合的那场3：1，虽然因为伤病停赛等原因，李本舰和李玮锋两员大将无法随队出征，但队员们表现得依然自信满满，“联赛打到现在，出现伤病停赛都很正常，再说主场打鲁能的时候，我们也并非全主力出战，于大宝和王新欣都因伤没有上场，还不是照样拿下了比赛，所以这点困难我们完全可以应付，关键要看临场发挥。”实际上，对于李玮锋和李本舰的缺阵，老汉早就想好了应对之策，刚刚当上父亲的曹阳将移到中路与佐里奇搭档，这在本赛季也不是第一次了。后腰位置自从有了宋钟国的加盟，也大可不必为李本舰的缺阵而感到惊慌。
　　让泰达看到双杀鲁能希望的还有对手的疲态，和泰达只有陈涛一名国脚相比，鲁能主帅马季奇似乎更需要考虑如何解决多名国脚远征之后的疲劳问题。
　　此外，随着间歇期前的两连胜，队员们也重新找回了亚冠中积攒起来的强队自信，再加上二次转会时宋振瑜以及宋钟国的加盟，这些无疑都让泰达队对客场战胜鲁能充满了渴望，“自从主场赢了山东之后，大家的心气提高了一大节，我们在客场还没赢过鲁能，这次也许是我们打破宿命的最好时机了，只要拿出最好的状态，相信双杀鲁能不是没有机会。”

