特鲁西埃精简球队见成效 赞南美外援适应能力强(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，精简后的深圳茅台红钻队在训练课中经历了汗水与雨水的洗礼，也领教到主帅特鲁西埃对每个细节的严苛要求，22名球员摩拳擦掌，期待在周日的深沪之战中有所斩获。
　　本周二上午，深圳红钻主帅特鲁西埃结束了10天假期，从摩洛哥返回深圳，当天下午，还没倒回时差的特帅带领全队在烈日中进行训练，二次转会中引进的弗洛雷斯、里维罗、董学升和弋腾等四名新人全都到位，同时，后防主力陈雷的伤情已接近全愈，这是特帅执教深圳红钻以来最齐整的阵容，看到他们，白巫师心中也有了些底气。
　　而为了保证训练质量、提高效率，特帅决定调整训练安排，“周一到周三，我们30多人的大部队在一起合练，周四到周六，我们将全队分成主力与替补两组，各自分开训练。”周四下午，22名主力队员兵发惠州，主帅特鲁西埃、助教帕特里克、王宏伟(微博)、和正元带领他们集中备战周日的深沪之战，而剩下的十几名球员则留守深圳，由助教李毅(微博)与克里斯蒂安负责他们的训练。事实证明，这样的改变初见成效，通过周四的训练，特鲁西埃对于精简后的22名球员的表现感到很满意，“分开训练后，我感觉训练质量提高不少，队员们的表现给了我不少惊喜。以后就这么安排，也让十几名替补球员有一些压力。”
　　在昨天下午的训练中，特鲁西埃着重于定位球的攻防演练，尽管训练中途突降暴雨，教练队员们都被淋成落汤鸡，但是，全队的训练并未受到任何影响，特帅依旧在意队员们的每个动作要点和细节，他声嘶力竭地提醒队员，并不知疲倦地示范着动作要领，而队员们的表现也越来越好，最终，全队的训练在耶合亚的一脚精彩世界波破门之后结束，他的射门赢得了全队热烈的掌声，洪都拉斯前锋弗洛雷斯则一直不停地鼓掌，这让耶合亚有些不好意思。
　　雨后，斜阳西下，混身湿透的队员们围成一圈，听着特鲁西埃的嘱咐，特帅允许队员们晚上外出吃饭，但是11
　　点前必须归队，“除了董学升以外，大家都可以出去。董学升发烧流鼻血，火气很旺啊。”在队员们的朗朗笑声中，周五的训练课就此结束。
　　随后，特鲁西埃与笔者简单地聊起洪都拉斯前锋弗洛雷斯与玻利维亚后卫里维罗这两名南美新外援，“他们的适应能力很强，我感觉他们好像来中国已经一年了，可能南美球员适应力都很强，大家很高兴看到这两名队员迅速融入了球队，你可以问问他们的感受。”一直喜欢调侃王栋(微博)的特鲁西埃又开起了玩笑，“其实，我们队真正外援是王栋，你看，他一点也不像中国球员。”而染了一头黄发的王栋钻进了球队大巴，从背影看上去，他和外援真没什么区别。
　　让特帅感到遗憾的是，主力前锋基伦与后卫杰尼斯因停赛而将缺席深沪之战，而董学升突然发烧，特帅称，董学升可能会错过与老东家的直接对话，对此，董学升表示：“我确实发烧了，能不能上场还说不准，如果上场的话，我会把这场比赛当成普通的比赛来看待。”提到主帅特鲁西埃时，董学升直言：“特帅是一名很有意思的主教练，典型的法国人，训练场上十分严厉，但场下很风趣，他是一名有能力的教练，我能从他那里学到很多东西。”(文莉)

