足协邀外籍裁判吹国安恒大 因李章洙拒绝韩国裁判
　　新浪体育讯　8月1日，中超联赛将上赛季一场强强对话，积分榜排名前两位的广州恒大队与北京国安队将直接碰面，北京国安队将在主场迎战广州恒大队。鉴于本场比赛的重要性，中国足协技术部已经决定邀请外籍裁判执法本场比赛，目前正在与日本裁判进行联系。
　　尽管本赛季的裁判安排仍然延续抽签机制，但为了保证重要比赛的顺利进行，中国足协技术部已经在此前就一些重要比赛的裁判员进行了调整，其中就包括邀请香港裁判、韩国裁判来担任部分场次的主裁判。
　　在中超联赛第18轮的比赛之中，北京国安队主场迎战广州恒大队，此前两队在积分榜分别排名前两位，恒大队更是至今保持不败，在双方的第一回合交手之中，北京国安队客场两度领先，最后被恒大扳平比分，双方战成2-2平局。因此，外界也认为北京国安队是最希望打破广州恒大不败金身的球队，所以这场比赛也格外引人关注，本场比赛的门票更是早已抢购一空。
　　对于本场比赛的重要性与关注度，中国足协也非常清楚。29日，中国足协技术部主任杨新利介绍：为了保证比赛顺利，技术部决定邀请外籍裁判执法本场比赛，并且与两家俱乐部分别进行了沟通，双方俱乐部都表示尊重与同意这个决定。
　　在选择由哪里的外籍来执法事，技术部也进行了仔细的研究，考虑到广州恒大队的主教练李章洙是韩国人，本着中立原则，因此本场比赛的主裁判肯定不会邀请韩国裁判执法。目前初步决定邀请日本裁判，并且已经与日本足协取得联系，如果不出意外，日本足协派出的裁判将在31日抵达北京。而一旦日本裁判或者其他外籍裁判无法及时到达，则仍然按照原定抽签选定的国内裁判执法。(宋词(微博))

