泰达：蒿俊闵没回避条款 鲁津战是否上场鲁能说了算
　　除去比赛胜负悬念外，鲁津之战另外一大看点就是昔日泰达旧将蒿俊闵是否上演“反戈一击”。尽管有媒体之前爆出“小蒿出战泰达成疑”的传闻，但这个传闻并不成立。“没有问过这件事情，也没有和小蒿或者是鲁能私下签过限制登场的合同，他能不能登场我们也不清楚。”泰达高层这样表示。
　　事实上，自从小蒿加盟鲁能后，外界就对这位泰达旧将何时登场产生了极大兴趣，而鲁能球迷也期待着蒿俊闵的中超首秀。在缺席了客场与亚泰比赛之后，主场与泰达的比赛就成为小蒿首演的最佳机会。不过，有媒体报道了因为转投鲁能欠了老东家泰达的一份人情，因此鲁能俱乐部承诺在这场比赛中蒿俊闵将不出场，如果传言成真的话，小蒿首演只能推迟到下一轮。但对于这个传闻，接受采访的泰达高层表示并不知情，“(小蒿)上轮联赛还来过天津，也没有问过这方面的事情。”俱乐部一位高层透露，小蒿能否登场的问题决定权还是在鲁能一方，泰达也没有与对方签订过类似申花限制陈涛的“秘密协定”。也就是说，小蒿本场比赛出场已经不存在任何障碍，决定权完全在主帅马季奇的手上。
　　不过，虽然鲁能和泰达均全力否认了传闻，但并不能证明蒿俊闵的出场没有阻碍，毕竟客观的条件也影响着蒿俊闵的出场，那便是疲劳和磨合。由于小蒿近期一直参加国足备战与老挝的比赛，身体相当疲劳。更为重要的是，小蒿与鲁能还没有进行过一次的合练，与球队的磨合也存在较大的问题。“蒿俊闵是一个非常优秀的球员，而且他也算是内援，我也了解到我们很多球员都是蒿俊闵在国家队的队友，这会使他融合到这个球队的时间大大缩短，不过蒿俊闵从来没有在球队中进行过训练，当他回到俱乐部的时候，留给他的时间只有两天，而在这个间歇期中他更是要参加国家队的两场比赛，在这种情况下，我会首先考察他的状态，然后再决定他是否出场，首发出场还是替补出场。”鲁能主帅马季奇表示，蒿俊闵是否会在这场比赛中代表鲁能上演处子秀还需要进一步的沟通。□

