国安战恒大奖金恐再创新高 若赢球奖金定超500万 
　　新浪体育讯　中超联赛经过间歇之后重新开战，而且立刻迎来北京国安与广州恒大这样一场堪称冠亚军对决的天王山之战。到目前为止，恒大至今在联赛之中保持不败，北京国安队则被认为是最希望打破恒大金身的球队。本场比赛也将再次成为一次巨奖之间的较量，面对恒大的500万奖金，如果国安能战胜恒大队，奖金肯定会超过500万。
　　赛季之初，由于恒大开出了中超前所未有的赢球巨奖，每胜一场就将发放500万的奖励，这也导致一些其他中超对手在面对恒大之时，为了激励自己的球队而提高赢球奖金，其中就包括大连实德、北京国安、辽宁宏运、河南建业等俱乐部，而陕西人和队在足协杯淘汰恒大队之后，球队在赛后更是得到了700万的巨奖，由此可见，只要能够战胜恒大，所有俱乐部都愿意来重奖自己的球员。
　　在国安首回合与恒大队的比赛之时，国安俱乐部在赛前一直没有公开宣称增加奖金，就是不想给球队增加压力。但到了比赛开始前，在天河体育场的客队休息教练室，俱乐部名誉董事长罗宁向教练组传递了国安集团的决定，如果能够战胜恒大，奖金肯定不会比恒大少。可惜的是，国安在两度领先的情况下最终被恒大扳平，也失去了获得巨奖的机会。
　　事后，罗宁也向新浪体育证实，首合回的比赛之前已经明确告诉球队，如果能够战胜恒大，奖金最少是500万，甚至有可能更高。那么，这笔奖金到底有多高，罗宁没有透露。
　　如今，国安再遇恒大，而且是主场作战，一旦赢球，国安会开出多少奖金。在赛前，国安依旧不愿提及此事，无论是罗宁还是高潮，都表示不希望给球员增加压力，毕竟还没有打，说这些事情都没有意义，一切等比赛结束之后，只要能够打出漂亮的比赛，国安不会让球员白白付出努力。
　　不仅对外低调，即使在球队内部，到目前为止也没有人提及任何奖金的话题。但队员们都清楚，只要能够战胜恒大，奖金肯定不会少。“俱乐部不说我们也心里有数，只要能够战胜恒大，奖金肯定是500万。所以这个问题我们并不担心，也不用去想，我们想的就是打好比赛，否则就是开出1000万，赢不下来也没用。”一位队员这样说到。
　　据了解，本场比赛将有众多领导将往工体观看比赛。目前可以确定的是中信集团高层领导都会现场观战。在此之前，北京市市长郭金龙、常务副市长吉林都曾经前往工体为国安助威，而本场比赛也还会北京市政府的有关领导前往工体，这也使得本场比赛的关注度再次升级。据国安内部人士透露，如果国安能够战胜恒大队，单场赢球奖金很有可能达到前所未有的600万。(宋词(微博))

