实德新洋帅新外援首秀战南昌 最贵外援恐替补登场
　　新浪体育讯　大连实德俱乐部近期上亿的人员调整，很难能完全在与南昌队的比赛中全面体现出来：穆勒德很可能要迎来自己的中超首秀，而更令人期待的阿德里亚诺很可能要坐板凳。
　　现在文加达最犹豫的地方是，是否应该让阿德首发。阿德的能力是毫无疑问的，但是他在26日才从巴西回到大连，甚至到现在还没有倒过时差，这样一种状态，让文加达无法将首发主力前锋的位置，交给这名实德史上最贵的外援。
　　在接受采访时，文加达就表达了自己的顾虑，“阿德在巴西和中国之间飞了两趟，现在他的状态很差。”但是在马丁缺阵的情况下，文加达很难能找到更好的替换者。今天晚饭后，实德队召开了一个小会议，研究明天比赛的备战情况。但是在这个会上，文加达也没有确定，是否让阿德首发上场。
　　估计在明天下午，文加达才能做出最后的决定。在今天的训练中，阿德表现一般。据队友介绍，这几天阿德因为状态原因，并没有表现出更强的实力。“速度很快，真的很快。”这是队友对他的最多评价。
　　这次大连实德俱乐部的人员调整超过上亿元，文加达能否在这场比赛中点石成金，是媒体关注的焦点，而阿德展现800万美元身价的表现更值得期待，同样穆勒德的庐山真面目也是媒体关注的焦点。
　　和阿德让文加达费劲脑筋不同的是，一度被认为是水货的穆勒德，有望在明天的比赛中上场，迎来自己的中超首秀。上一场比赛，穆勒德甚至连18人名单都没有进入，在主场的主席台上观看了实德队和谢菲联队的比赛。赛后他也回国带家属，不过他比阿德要回来更早一些，而且他不存在倒时差的问题。
　　虽然穆勒德在训练初期，并不被队友看好，一度认为是一个水货，但是这几天他的训练质量明显有很大的提高，而且他还有一脚远射功夫，“和金珍圭差不多，远射准确率很高。”不过，尽管是以中后卫的身份被租借过来，穆勒德在这几天的训练中，一直扮演者边后卫的位置，如果不出意外的话，他将在明天的比赛中以边后卫的身份上场。
　　明天大连实德与南昌衡源的比赛，是文加达的首秀，也是穆勒德的首秀，但是阿德里亚诺的上场更令人期待。
　　(alchemist)

