飞机延误蒿俊闵归队遇波折 鲁能战泰达或迎新后防
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，原定这天是鲁能大团圆的日子，可惜因为航班的延误，鲁能的3名国脚蒿俊闵(微博)、邓卓翔和汪强(微博)的归队之旅一拖再拖。虽然接到了俱乐部要求尽快归队的通知，但在航班不由人的情况下，鲁能俱乐部取消了原定于30日在俱乐部进行的、为法比亚诺和蒿俊闵安排的球迷见面会。29日晚间，原本将于30日赶赴鲁能俱乐部的球迷领袖先后接到了俱乐部取消活动的通知，与此同时，鲁能也通过微博告诉球迷和媒体。而据记者了解，鲁能的3名国脚将于30日凌晨时分抵达济南，按照汪强的说法，“可能得零点左右到济南。很折腾，不能从昆明直飞济南，得中途转机。”
　　国脚归队延期，对于鲁能主帅马季奇来说多少有些郁闷。这意味着老马与蒿俊闵的初次见面也将延期一天。而对于蒿俊闵来说，30日凌晨抵达济南后，就将入住俱乐部早已为其安排好的房间，抓紧休息。不出意外的话，30日鲁能在山东省体育中心赛前适应场地时，蒿俊闵将会出现，并会与球队进行简单的合练。此前马季奇明确表示，蒿俊闵能否上场得看他从国家队回来的状态。综合目前的种种情况来看，马季奇很有可能在比赛中让蒿俊闵露一露脸，但首发的可能性微乎其微。虽然蒿俊闵能否上场还是个未知数，但是另一位间歇期加入的新人法比亚诺有可能迎来首秀，汪强奔波劳顿给法比亚诺创造了机会，他极可能和刘金东(微博)搭档出任中卫。据了解，法比亚诺在平日对抗训练中的制空权已经征服了马季奇。
　　按照计划，天津泰达30日上午就将抵达济南，为31日晚的鲁津之战做准备。与之前传说的泰达将自己开大巴来济南的消息不同的是，他们将乘坐高铁前前往济南。对于即将到来的这场比赛，泰达上下的目标一致，那就是力争取胜，改写客场逢鲁不胜的历史。不过，对于泰达来说，31日的比赛，很难排出最强阵容：李本舰(微博)因伤缺席，李玮锋停赛免战；随国足征战世预赛的陈涛(微博)体能和状态势必也会受到影响……对于泰达来说，3名悍将的缺席势必影响球队的心气。当然，泰达也有生力军，那就是二次转会期间引进的罗马尼亚现役国脚比拉斯科。不过，从目前的情况来看，天津主帅哈恩并没有让其首发的打算。外援卢西亚诺在上轮比赛中梅开二度，在不会放弃451阵型的前提下，哈恩最现实的做法就是让比拉斯科以替补的身份出场。
　　此前有消息称，鲁能和泰达有着一个两队交手蒿俊闵回避的协议，对此，泰达俱乐部有关人士予以了否认，表示根本没有什么“回避协议”。不过，对于蒿俊闵，泰达方便表示对其知根知底，“他之前在天津队踢了很长年的，对于他的个人技术特点以及实力天津队员都已经非常熟悉， 所以并没有什么可怕的。”而作为泰达主帅，哈恩同样认为蒿俊闵不会成为鲁津之战的焦点，“尽管蒿俊闵是个有实力的球员，但是据我了解，他回到国内之后就去了国家队，根本还没有跟鲁能合练过一次，加上他刚从国家队回来，所以在这样的情况下，任何一个教练都不会冒险将他安排首发出场，所以我们根本不用担心这一个球员，反倒是应该担心鲁能的整体发挥。”
　　对于媒体和球迷来说，蒿俊闵的“迟到”将其球衣号码的公布时间也不得不拖延。虽然在取消球迷见面会时鲁能俱乐部方面并没有公布预案，但本着对蒿俊闵尊重的原则来讲，30日下午鲁能有可能会在赛前适应场地或者发布会时正式公布蒿俊闵的球衣号码。按照此前记者了解到的消息，蒿俊闵将会身披鲁能的50号战袍征战这个赛季剩下的赛事，下个赛季则会换一个小号。而对于蒿俊闵的到来，鲁能上下无疑是很振奋的，鲁能集团董事长李同智赛前到基地观看了球队的训练，并给球队打气，鼓舞球队主场战胜泰达。目前鲁能队中除了张弛和崔鹏(微博)因伤缺阵外，可以说是能够人员充足的备战即将 开始的下半程联赛。而法比亚诺与蒿俊闵的加盟，无疑也大大提高了球队的实力，可以说主帅马季奇手中已经握有一副好牌，就看他在以后的比赛中如何打了。
　　从赛程上来看，从本月31日到8月份，中超赛程相对宽松，鲁能总共只有5场比赛，并且仅有两个客场，这对于慢热的鲁能来说，无疑有了更多打造球队进攻的时间。从对手来看，31日主场对阵天津泰达，8月6日客场对阵陕西队、13日主场对阵上海申花、17日客场对阵江苏舜天、21日主场对阵杭州绿城。总体来看，主场面对的对手更为强劲一些，这无疑为鲁能抢分奠定了基础。而一旦鲁能取得鲁津之战的胜利，那么势必对于接下来进入到8月份的四场比赛会有很大的激励作用。(花折泪)

