阿里汉赞鲁能却暗自磨刀 泰达新杀器是否登场仍是谜
　　本报记者申炜 自从执教泰达队以来，除了去年年初开局不顺之外，阿里·汉大多数情况下都是顺风顺水，直到本赛季6月为止。老汉当然清楚，整个6月份球队居然没有取得一场联赛胜利，排名也和第一集团越落越远。如今，泰达队终于回到了正轨，阿里·汉这样对外表示：“今年上半年丢了很多分数，但我们一定要努力，接下来必须拿到更多的分数，完成赛季前的部署。”
　　最近一周天气都非常闷热，尽管泰达队已经将训练时间推迟到了下午5点以后开始，但每堂训练课结束后，球员们的衣服就像是刚从水里捞出来一样。天气闷热，但考虑到本周末联赛即将重启，泰达队的训练量一点没有降低。阿里·汉的训练也非常简单，那就是分组对抗。由于在水滴外场进行，球队的训练总是会吸引几十名球迷到场观战，球员们卖命的表现也让球迷大呼过瘾。
　　看到弟子们状态不错，阿里·汉自然也非常高兴，不过当问及这样分组对抗是否是老汉要求的时候，荷兰人居然这样回答：“距离我的要求，比赛节奏还是很慢。”老汉这番半真半假的评价让队员们都有些吃惊，一名球员这样表示：“球队现在竞争非常激烈，所以任何人都不敢偷懒，就是希望给老头留下一个好印象，去争取上场的机会。”于是，分队训练中可以看到正式比赛时的场景：当一名球员将门前机会打飞的时候，他肯定会懊恼半天，阿里·汉无疑很喜欢弟子们这样卖力的表现。
　　联赛本周末重新启动，泰达队首场比赛就要客场挑战山东鲁能，这让阿里·汉非常重视。谈及鲁能的时候，老汉这样表示：“和鲁能交锋的确非常困难，这个对手的实力非常强大，我们希望利用这点时间好好备战，体现出良好的效果。”不过老汉并不肯示弱，“我们针对鲁能训练，他们同样也会针对我们备战。鲁能很强，但我们也不弱，我们之间都要认真准备。”当被问及比拉斯科是否会登场的时候，阿里·汉不置可否，“这要看情况而定，主要是我们的主力阵容发挥得不错，替补球员进入主力阵容的确需要点时间。”
　　泰达队上赛季能够取得亚军，完全归结于下半赛季的强力反弹，去年下半程前4场比赛拿到了10分。阿里·汉当然熟知这段历史，他也同样希望球员们能够去复制奇迹。

