泰达否认因安全考虑弃乘高铁 全队照常坐高铁赴济南
　　每年去济南，泰达队总会遇到路途上的困难，以往坐大巴，4个多小时的行程往往令全队苦不堪言，而队员们下了大巴车还要立即进行训练。为了打好这场国家德比，泰达教练组决定采取和去年同样的方式，兵分两路，由大巴车运送行李先行出发，而队员及教练则乘坐火车奔赴济南，“这样可以节省更多的体能，至少在时间上有所保证。”俱乐部一位官员这样说道。
　　按照计划，球队将在周六中午乘坐高铁前往济南，如果一切顺利的话，1个小时便可抵达，这要比乘坐大巴节省了将近3个小时，队员们的体能也不至于过多地消耗在旅途当中。然而，在7·23甬温事件之后，有传闻说泰达队出于安全考虑放弃高铁，改乘动车前往济南，对此，俱乐部一名官员给予了反驳，“这是没有的事，出征的行程计划是早就制定好的，我们从来没有改动过，火车票都已经买好了，怎么能说改就改呢。再说，为了节省队员的体能，我们当然也要选择时间最短的车次，从来就没有考虑过更换行程。”
　　乘坐高铁出征，这是泰达队的第一次，队员们也没有因为7·23的事故而表现出太多的担忧，反而在私下里都极为关注甬温线的事态进展，也为死难者的家属送上了祝福。“通过这件事，我们真心的祈愿以后类似这样的惨剧不要再发生了。”

