羊城晚报：广州一城三队灿若夏花 追星攻略全解析
　　利物浦刚走，皇家马德里接踵而至，羊城正掀起欧洲豪门足球热潮。广州对欧洲豪门为何有如此吸引力？
　　广州有深厚的足球底蕴和广阔的足球市场，近年的强势复苏，更让人看到广州足球美好的发展前景。广州恒大的中超场均上座率近5万人次，日之泉和富力都有冲超希望。时隔十多年，羊城重现“一城三队”盛景，再次成为中国足球重镇。
　　三队接连降级
　　足球乏人问津
　　沉寂了多年的广州足坛，如今重现热闹景象。
　　1996年，羊城同时拥有广州太阳神、广州松日和广东宏远三支顶级职业队。在中国职业足球联赛蹒跚起步的年代令全国瞩目。
　　15年后，以广州恒大为标志，这里又迎来足球的“井喷年代”，连昔日的越秀山“国王”彭伟国都感慨：“广州足球的春天又来了。”
　　当广州富力收购深圳凤凰，广州足球名宿赵达裕说：“这是好现象，令广州足球人振奋。”
　　1995年，苦于人才大量积压，二线球员没有施展的舞台，广州市体委和广州足协决定出售广州二队，广州松日队应运而生，当年就冲上甲A。加上广东宏远、广州太阳神两队，三支甲A球队聚集广州。
　　可是，一队与二队的分家也削弱了广州足球的基础。对内，太阳神与松日可在一场“广州德比”中“贡献”4红10黄，耗尽气力；对外，两队却成待宰羔羊。1996年，广州松日队降级；1997年，广东宏远队降级；1998年，广州太阳神队降级。从此开始了广州足球重返顶级联赛的漫漫长路。
　　2000年，广州太阳神在最后时刻保级成功。说起当年的情景，当时的主教练周穗安仍心中难平：“在休息室里，我与队员抱头痛哭，发自内心的。我们广州足球走到那个地步，终于还活下来了。如果这个种子没有了，真不知道会不会有现在的情景了。”
　　然而，保级之后，广州足球仍陷入萧条。中国足坛的险恶环境令资本望而却步。2003年年底，中国足协出台政策，地方体育局和足协不能持有俱乐部股份，广州足球开始了一场大甩卖。以当年甲B第三名的成绩，广州足协为广州队开价2500万元，其中包括价值1000多万元的基地。如此“白菜价”却乏人问津。
　　于是，广州足协在2004年又出台了零转让方案，接手企业无需分文就可得到一、二、三线队和中甲的参赛资格。令人心寒的是：还是没人要。在广州队即将解散之际，与广州足协合作了两年、正参加乙级联赛的日之泉站出来接了手。
　　时任广州足协秘书长的孔茂盛唏嘘不已：“当时广州足球真是烫手山芋，到了最艰难的地步。”
　　资本强势介入
　　足坛枯木逢春
　　如今，随着恒大和富力的介入，加上广东日之泉的坚守，广州又迎来“一城三队”的激情燃烧岁月。
　　彭伟国说：“像恒大这样的大企业入主足球，再加上一城三队，给广州足球从业者提供了更多机会。以前就一支队，下面培养的球员多数得不到机会，半途而废。现在环境这么好，促使从业者又回到足球场上来。其实，广州足球这么有底蕴，一城三队并不多。伦敦一个城市就十几支球队。”
　　赵达裕也说：“一城三队，这是广州足球复苏的迹象，但远远不够。广东经济这么发达，广州才三支队，太少了。广东应该搞全省的11人制职业联赛，有五六十支职业球队。这样，踢球的人就算是去不了恒大、富力、日之泉，也可以踢全省的联赛，让球员觉得有出路。”
　　恒大老板许家印的“5年夺亚冠冠军”余音未了，富力老板张力就豪言“今年必须冲超，明年要进中超前三”。
　　许家印说：“我准备今年在足球投入7个亿。”
　　张力表示：“一年半内建成专业足球场和训练基地。对球队，少给一分不行，多给一万无所谓。”
　　富力集团强势介入，无疑让广州足球之火越烧越旺。彭伟国说：“搞职业足球必须有大投入，五大联赛都是大投入才有大产出。”
　　广州市体育局副局长孔茂盛说：“通过这两年的打假扫黑，足球环境有好转。从中央到地方都传递出有利于足球发展的信号。很多企业看到足球发展对自身宣传的正面效应，投入到足球中来，这是好现象。”
　　昔日恶性竞争
　　如今携手共进
　　1994年年底，时任广东宏远主教练陈亦明曾以百万元引入黎兵和马明宇加盟，黎兵更以66万元创造转会费的天价。1995年年底，当潘苏通想接手广州二队时，广州足协人士告诉他每年大概要花三五百万元。时隔十多年后，恒大斥资亿元购买外援，一场比赛的赢球奖就达500万元。如今，在恒大的带动下，各俱乐部纷纷加大投入，中国足球一夜间“钱程似锦”。富力接手后第一场球就开出百万元的赢球奖，日之泉也提高了一些场次的赢球奖金。
　　彭伟国感叹：“现在的球员真是太幸福了，收入比以前多了很多。有了高收入，才会促进水平的提升。”
　　与太阳神与松日之间斗得你死我活不同，如今三家俱乐部除竞争外更有合作的味道。许家印透露，曾建议张力介入足球，并许诺可以将好球员“借出”。日之泉则帮助富力引入外援。广州富力主教练李树斌表示，与日之泉在冲超过程中应互相帮助。
　　当年的“一城三队”，基本依靠广州足球的资源，彼此充满敌意；如今，三家俱乐部所依托的资源比当年丰富了许多。广州恒大早已将触角伸向全国，网罗全国精英，还招揽世界级球员。富力也规划称雄全国的宏伟蓝图。日之泉则坚守以广东球员为主。不同的发展道路和经营模式，可以共同做大广州足球的蛋糕。
　　孔茂盛认为：“球队多了，怎么合理分配资源，包括球迷、场地、城市的承受力等，是摆在体育局面前的一道新课题。我们必须要做好服务和管理等基础工作，培育市场，搭好平台，让更多的企业来唱戏。”
　　赵达裕认为：“不可否认，恒大的效应确实很好。有了大投入，球队的成绩马上就不一样，广州足球需要更多这样有实力的企业的参与。”
　　彭伟国认为：“以前没有恒大，大家就觉得小投入也会有好成绩，这是不正常的。许家印间接把球市带旺，使得一些俱乐部纷纷效仿恒大，加大投入。”
　　传承南派风格
　　向国际化靠拢
　　南派足球以技术见长，是广州足球引以为荣之处。可是，足球职业化后，广州足球的人员构成发生了根本性变化，不仅兼收并蓄，还逐步向国际化靠拢。
　　赵达裕说：“广州足球真不该只满足于国内舞台，我们应该有像欧洲豪门那样走向国际化的雄心壮志。”彭伟国也表示：“买进孔卡，就是中国足球走向国际化的一个尝试。”
　　如今，广东日之泉以自己培养的人才为主。广州恒大是博采各家之长，既有吴坪枫、李建华等本土球员，也有郑智、冯潇霆、杨昊等北方球员，还有孔卡等世界级外援。广州富力目前以北派球员为主，但张力除了提出重振南派足球雄风，也有购买国内顶尖球员和世界级外援的实力。
　　沉浮15年后，广州足球的风格也在变化，由昔日纯粹的南派足球，发展成各种流派融合、共生共荣、相互促进的局面；在继承的同时对其他流派兼收并蓄，不断自我完善。昔日，越秀山上只有一种语言———粤语；如今，在天河体育中心，球迷会用普通话为郑智、郜林等外省籍球员加油。
　　对于本土培养的球员越来越少，赵达裕表示：“这不能怪俱乐部，毕竟俱乐部投入这么大，肯定要出成绩。要怪只能怪我们自己之前走了弯路，现在在还债。”彭伟国则表示，自己培养的球员基本功太差，亟须解决。“我现在带的一批人，跟我们以前相比基本功差太多。没有基本功，在场上根本没法执行教练的意图，上不了场，能怪别人吗？”
　　羊城晚报记者 林本剑

