名帅文加达首秀即将上演 天价前锋未能达到最佳状态
　　实德新帅的中超首秀就要上演了。文加达承认，这是一场非常重要的比赛，“我们有义务赢下来。 ”
　　我们有义务赢下比赛
　　29日深夜，李学鹏才辗转赶到南昌。30日早餐时，他见到了文加达，这也是实德队中唯一一名现役国脚第一次与新帅见面。 4黄停赛的马丁没有随队行动，不过，文加达安排马丁在次日的预备队联赛中上场。
　　相比于拼死保级的南昌队，南昌的闷热天气更让人头疼。 30日的赛前最后一练，一个小时内实德队员们先后5次停下来喝水。谈及即将打响的保级战，文加达说，他一直把这场比赛看做是最重要的一场，“经过这十多天的训练，感觉已经给球队带来了变化。现在我们队里气氛很好，我们有义务赢下这场比赛。 ”
　　首秀备受关注，但文加达宣称，这不会给他带来特别的压力。“我打过很多比赛，这就是一场比赛，不是战争。 ”
　　阿德状态还不是最好
　　本场比赛的另一个焦点，是天价引进的巴西前锋阿德里亚诺。大连球迷都希望早一点看到他进球，看到他进球之后如何迈动迈克尔·杰克逊的舞步，但文加达更多是考虑现实问题，“这段时间，他在巴西和中国之间飞了两回，他是人不是机器，所以，目前的身体状态也不可能是最好。通过训练可以看出，他已经是尽力了。”
　　实德队友们对阿德里亚诺依然充满信任。有队员评价说，阿德里亚诺的速度甚至比穆里奇还要快，“综合来看，他可能比穆里奇要差点，但在有些方面，他比穆里奇还要出色。巴西球员的适应能力又强，估计阿德很快就会出彩的。 ”
　　晨报南昌7月30日电 特派记者隋海涛

