阿里汉：客战山东不想空手而归 坚持以我为主风格
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，天津泰达队抵达山东省体育中心，进行了和山东鲁能赛前的踩场训练。面对这场即将开始的中超焦点比赛，泰达主帅阿里汉在比赛前并没有失去信心。在赛前的新闻发布会，阿里汉针对即将开始的和鲁能队比赛表达了自己的态度。
　　谈到明天即将开始的和鲁能的比赛，阿里汉并没有喊出必胜的目标，仅仅是表示球队不会空手回去，他说：“我想说的是，明天这场比赛双方都是很好的球队，都是很会踢球的球队，所以我觉得会是一场很好的比赛。我们到这儿来不想空手回去，想拿到一些分数，所以我们会尽最大努力拿到分数。”
　　在今年上半年，泰达曾经在主场3-1战胜了对手，而泰达队在客场从来没赢过鲁能，对此阿里汉表示：“我是这样看待这个问题，一个事件持续时间的越长，会越近接近他的结束，所以我觉得明天有可能会终止这个纪录。“谈到比拉斯科是否会首发的问题，阿里汉表示：“关于某个队员是否出场，我在赛前不会去谈论，也不会去透露。”
　　值得一提的是，阿里汉在赛前并没有对山东队进行评价，他仅仅表示鲁能是一支很好的球队。“除了守门员，他们场上有10个会踢球的球员，所以我们不能掉以轻心。而且我也不知道谁会上场，他们有很多球员可以去变换阵容。”从阿里汉的表态看，泰达明天还将坚持以我为主的比赛风格。(莫小苏)

