实德未适应葡式足球 800万美元团队惨败留一亮点
　　新浪体育讯　文加达从首战就开始改造大连实德队，他移植过来的葡式足球打法，在球队这场比赛中明显出现不适应现象。
　　今天晚上，文加达派出了一个全新的阵容和阵型。他祭出了葡萄牙典型的433阵型，在前锋上安排詹姆斯出任中锋，闫峰和闫相闯分别担任边锋。中场派上了三个后腰选手，由薛亚男负责中路的防守，吕鹏和权磊分别担任边路的进攻和防守。后卫线上，新引进的外援穆勒德并没有出任中卫，而是担任右后卫，中卫由张耀坤和李学鹏担任。
　　这个阵型完全是葡萄牙的足球风格。虽然文加达带队进行了一周的训练，但是因为大雨等天气影响，球队的真正战术训练只有两三天时间。从这场比赛看，实德队还是不太熟悉这个新的战术打法。
　　在防守上实德队问题并不是很大，但是在进攻上，中前场队员之间的衔接和配合，就显得不是那么流畅，而且由于缺少明确的进攻组织者，大连实德队的中场组织一直没有明显起色。即使是下半场换上了阿德，实德队的进攻也没有形成很好的套路和威胁。
　　耗资800万美元引进的阿德，依然受到体能的困扰。他在第60分钟上场后，曾经有过几次精彩的表现，并且主罚角球质量很高，但是很快体能的问题开始影响他了，最后时刻他开始在场上站着踢球了。一位实德官员说：“十天内他从巴西到中国，飞了两个来回，什么身体都受不了啊。”这名还没有倒过时差的最贵外援，在第二场比赛中还是没有表现出自己的价值。
　　相反南昌队耗资200万美元引进的三名巴西外援，给大连实德队制造了很大的麻烦。赛后朱炯表示，他们是高水平的外援。虽然大连实德在联赛间歇期耗资过亿，在外援和主教练上投入巨资，但是这场比赛中，两名外援并没有真正发挥出他们的能力来，文加达对球队的改造也没有立竿见影的效果。
　　穆勒德在这场比赛中获得首发，这次中超的首秀，他的表现比较稳健。出任右后卫的穆勒德显示出一个非凡的能力，掷边线球时像投手榴弹一样，一次甚至从中场附近将球掷到禁区内。不过他在60分钟的受伤，让他体现下场休息了。
　　今天晚上，徐明在南昌观看了文加达的首秀。整场比赛中他表现十分平静，中场和赛后他都没有去球员休息室。比赛结束后，他就离开了球场。
　　(alchemist)

