内托铲射一球定乾坤 河南1-0力克陕西止三轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间7月31日19时45分，2011赛季中超联赛第18轮比赛全面展开，在一场倍受关注的比赛中，河南建业队主场迎来了刚刚换帅的陕西人和队。结果在这场比赛中，河南建业队凭借第52分钟时内托(微博)的一记门将倒地扫射以1-0的比分取得了比赛的胜利。
　　第3分钟，河南建业队左路防下皮球后突然加速进攻，皮球直传身后，40号弗洛雷斯高速前插，不过陕西人和队的门将张烈出击十分迅速，他冲到禁区角外抢在弗洛雷斯之前飞身将球铲出。第6分钟，饶伟辉(微博)左路带球突破中遭遇张璐(微博)的手上拉扯，主裁判徐富新鸣吹停了比赛，不过这个中场附近的任意球无法直接威胁对手的球门。
　　第8分钟，万厚良在防守内托时背后有推人动作，内托倒地后主裁判的哨响了，建业队获得一个禁区前沿的任意球，万厚良还被出示了本场比赛的第一张黄牌。不过，建业队罚出的任意球没有形成威胁，反倒是二次进攻中的左路配合造成了对方禁区内的一片混乱。
　　第11分钟，内托前场右路背身拿球时连续做出假动作，晃开防守将皮球带到底线处传中，但是万厚良抢在张璐之前将皮球解围了。一分钟后建业队左路将球打到对方腹地，内托不等皮球落地就是一个倒挂金勾，皮球偏出底线时主裁判的哨也响了，助理裁判举旗示意内托越位在先。
　　第14分钟，赵旭日(微博)中场拿球后突破加速突破，在与威尔森做了一个踢墙式配合后将球带到对方禁区前沿，他做出一个假射的动作后突然直传，插上倒位的威尔森顺势起脚打门，皮球打高了。一分钟后建业队陆峰左路切底传中，倒三角包抄的外援弗洛雷斯迎球甩头攻门，皮球顶偏了。
　　第17分钟，陕西人和队的国脚赵旭日突然在40米开外起脚远射，低平球虽然从球门远端划出，但是从曾诚(微博)的扑救动作看，他对这个球的准备也不是十分充分。一分钟后建业队再度从左路策动进攻，徐洋(微博)带球突破到底线处完成传中，但是陕西人和队的门将张烈出击在空中将皮球拦截了。
　　第21分钟，建业队左侧肋部形成正面冲击，但是身体上没有优势的徐洋被对方的两名外援死死挡住，随后徐洋就满脸是血的跑向本队的替补席，在队医对他进行紧急包扎时电视台播放了慢镜头，原来是巴哈利卡在阻挡徐洋前插时用手臂打到了他的头部。
　　第26分钟，陕西人和队打出高质量的反击，皮球打到建业队禁区，正对皮球的威尔森横向扯动，斜线插上的里奥丹以一个假射动作将球回敲，威尔森在距离球门五六米的地方低射近角，但是这个势在必进的射门竟然被曾诚不可思议的用脚挡出。一分钟后建业队获得角球机会，第一顶被顶出后形成二次进攻，外援弗洛雷斯禁区内接内托的回做带球走外线遭遇于海的上抢，结果在对方伸腿拦截时他顺势倒地，但是主裁判认为防守球员没有犯规。
　　第35分钟，建业队右路开出角球，抢前点的陆峰伸脚一垫，后点正冲起来的内托迎球就射，不过他的这脚抢射力量和角度都不算完美，皮球被表现不错的门将张烈抱住。第39分钟，建业队左路打出反击，弗洛雷斯利用节奏的变化拖住防守球员，就在内托上前要球时他突然直传身后，防守球员抢在前插的徐洋之前将球破坏，角球开出后皮球直接被张烈没收。
　　第43分钟，建业队后场断球后正在发动反击时主裁判吹停了比赛，好象是万厚良在无球状态下对内托犯规，主裁判判给主队一个前场任意球。上半时伤停补时阶段，于海带球前插后突然回做，赵旭日看准队友的前插后交出身后球，曲波(微博)拿球之后转身低射，皮球被门将曾诚拿到。
　　下半时刚一开场建业队就获得一个前场左侧任意球，黄希扬的直接射门被张烈稳稳拿住。第50分钟，内托与弗洛雷斯打出配合，但是内托的射门直接被后卫挡了出来。
　　第52分钟，建业外援弗洛雷斯一脚过顶球在右边路撕开对手的防线，高速前插的张璐带球突破到禁区内的底线处，他扣球躲过久比奇的铲抢后回做中路，内托在后撤中倒地扫射将球打进网窝，河南建业队暂时以1-0领先。
　　第57分钟，建业队再打右边路，弗洛雷斯在传中时将球打到万厚良张开的手臂上后变向飞出底线，尽管内托向主裁判索要点球，但是主裁判只判给了建业队一个角球。第61分钟，陕西人和队获得前场左侧的任意球，皮球罚到门前直接被曾诚双拳击出，巴哈利卡胸停之后传中直接将球传出了底线。第63分钟，内托在护球时遭遇身后的飞铲，失去控球权后他痛苦的跪在地上，比赛不得不中断下来让他到场边接受治疗。
　　第66分钟，建业队在反击中表成前场三打四，弗洛雷斯横带中突然直传，内托斜插后进入禁区，他领了一下皮球后与对方后卫久比奇身体接触倒地。主裁判鸣哨之后迅速跑到事发地点，但是他的手没有指向点球而是示意内托起身，结果他判罚内托假摔并出示了一张黄牌。
　　第73分钟，刚刚替补出场的卡通戈插到对方禁区前沿，他拿球之后就斜塞身后，防守球员巴哈利卡抢在前插的徐洋之前倒地将球铲出底线。第78分钟，陕西人和队在右边路传续配合后完成传中，禁区内摆脱防守的于海甩头攻门，皮球偏出了近门柱。
　　第80分钟，陕西人和队右边路断球之后打出反击，皮球长传之后形成李凯(微博)(微博)(微博)与法比奥拼速度的局面，位置上处于劣势的李凯身后超越时绊了对方一下，两人双双倒地。第85分钟，巴哈利卡在对方禁区前沿断球进入禁区，面对一名上抢球员顺势全对，结果主裁判跑到事发地点也判罚了假摔并出示黄牌。
　　第88分钟，内托在对方底线处护球时被万厚良绊倒在地，河南建业队获得了一个角球区附近的任意球，皮球罚出后突然回做到卡通戈脚下，但是他的吊射十分离谱的飞出了底线。伤停补时3分钟后主裁判吹响了终场哨，最终河南建业队在主场以1-0的比分击败了陕西人和队。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；15-顾操、2-法比奥、4-赵鹏(微博)、16-谭望嵩；6-张璐(第79分钟，20-李准叶(微博))、14-黄希扬(第90分钟，5-王寿挺)、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、40-弗洛雷斯(第70分钟，37-卡通戈)
　　陕西人和队：12-张烈；2-巴哈利卡、5-万厚良、6-久比奇、31-饶伟辉；27-曲波(第55分钟，20-朱家伟(微博))、10-威尔森、7-赵旭日(第68分钟，25-李凯)、8-李春郁、21-于海； 11-里奥丹(第86分钟，13-王尔卓(微博))
　　(水音)

