惠家康：进球是全体拼出来的 渴望赢得主场首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月31日15时30分，2011赛季中超联赛第18轮比赛开战，成都谢菲联主场迎战长春亚泰。上半场凭借罗梅罗的进球成都谢菲联取得领先，而中场休息时记者也采访了罗梅罗的锋线搭档惠家康。
　　上半场成都队开场就先发制人不断压制对手，并通过半场结束前的一次配合又罗梅罗破门取得领先，对于球队上半场的表现，惠家康表示：“上半场球队表现不错，突然的大雨比较意外，双方在雨战中拼抢的十分激烈，球队也希望通过不断的进攻找回状态。”
　　当记者问到搭档罗梅罗的进球帮助球队取得领先，对此惠家康对自己的搭档评价道：“他刚来还需要磨合，这个进球应该归功于全队的配合，能够上半场取得进球也是我们拼出来的成果。”
　　上半场成都球员不惜体力的奔跑赢得了领先的局势，而惠家康本人也不遗余力地在前场冲击着对手的防线，记者担心其下半场体力会有所不足，而惠家康则表示：“顾不了那么多了，上半场就全力以赴地去拼，先不考虑下半场的事。”
　　由于此前成都谢菲联已经遭遇4连败，而赛季到现在主场仍未取得过胜迹，今天对阵亚泰的比赛时成都队打破主场不胜魔咒的绝佳机会，惠家康也对此表示赞同：“当然希望能够取得本赛季首场胜利，希望通过全队努力争取实现。”
　　(南野秀一)

