卡米洛点球建功文加达中超首秀蒙羞 南昌1-0大连
　　新浪体育讯　北京时间7月31日19点30分，2011年万达广场中超联赛第18轮重燃战火。南昌衡源队坐镇主场八一体育场迎战大连实德队。比赛直至下半场比赛进行到第78分钟，南昌队员利用反击机会突入禁区，结果孙寿博出击将其放到，裁判果断判罚点球，对此大连球员集体表示不满，卡米洛主罚命中。最终南昌衡源主场1-0战胜大连实德，最贵主帅文加达中超首秀开门黑。
　　在前17轮中超联赛中，衡源队3胜2平11负积11分排名第14。实德队3胜5平8负积14分排名第12。在双方最近的三次交锋中，大连实德队两胜一平占据优势。本场比赛，大连实德主教练文加达迎来了其本人中超赛场的首秀，新引入的穆勒德也出现在了首发阵容中。
　　比赛伊始，大连实德队依靠中场人数优势向对方展开了紧逼，南昌衡源一度门前风声鹤唳。第5分钟，南昌队中路直传，保罗未能形成单刀被实德队防守队员抢断。1分钟之后，南昌队左路发起进攻，卡米洛小禁区争顶攻门高出。第10分钟，大连实德队形成围攻之势，连续三个任意球和角球均未能造成破门。本场比赛，大连队的阵容有些出人意料，其中六名队员在朴成(微博)华时代都是后腰位置，安贞焕及阿德里亚诺就被安排到了替补位置。第15分钟，闫相闯(微博)右路得球后强行突破，至小禁区后其想过顶传后点詹姆斯，但是被对方门将轻松没收。
　　纵观前三十分钟的比赛，大连队的拼抢比较凶狠，但是组织进攻能力几乎为零。第36分钟，南昌队获得禁区前任意球机会，大连队球员干扰了球路，皮球吊过门将击中横梁（点击观看视频）。经过2分钟的伤停补时，双方暂时0-0握手言和。
　　下半场比赛开始后，大连队继续强势攻击，第48分钟，大连实德队获得定位球机会，权磊将球开到前点，第一点被南昌队赵作俊头球解围至禁区前沿，大连一脚很有威胁的远射被刘殿座(微博)(微博)扑出。
　　第59分钟，南昌恒源队高球传至大连禁区前沿，13号高在成面对出击的大连门将孙寿博手球犯规，被裁判出示黄牌（点击观看视频）。61分钟，南昌衡源队请求换人，杨佳威换下潘超然。
　　第63分钟，王佳玉(微博)在大禁区前沿一脚突施冷箭的远射，可惜稍稍高出门楣，但还是惊出了孙寿博一身冷汗。64分钟，刚刚换上场的杨家威(微博)被放到在禁区前沿，获得定位球。卡米洛因延误比赛时间吃到一张黄牌。卡米洛将球开出，被门将直接得到。
　　第68分钟，大连43号阿德里亚诺替下13号权磊，8号朱挺替下24号闫峰。
　　第71分钟， 南昌回传球失误，大连队詹姆斯拿球起脚远射，刘殿座一个高难度的扑球动作将球扑出底线（点击观看视频）。第74分钟，南昌队7号徐文在左路对阿德里亚诺犯规领到一张黄牌 。大连队在加强攻势的同时，后防却出现漏洞。
　　第77分钟， 南昌获得绝佳机会，王佳玉在中路带球突破，突然分给左路的高在成，高在成单刀直接面对孙寿博，抽射球门右下角稍稍偏出。
　　第79分钟，南昌队获得点球机会，卡米洛在禁区里被侵犯，裁判果断判罚点球。卡米洛亲自主罚，轻松推射球门右下角命中，加盟南昌队首秀即取得进球（点击观看进球视频）。南昌恒源队主场领先。南昌进球之后，球员变得异常兴奋，展开了疯狂地进攻，而大连后防有些狼狈，南昌队开始掌握场上局势。
　　第85分钟，南昌开出战术角球，王佳玉禁区外吊射被门将托了一下击中横梁，十分惊险。南昌继续开角球。这一次战术角球被大连识破，打出快速反击，可惜18号李智超的单刀机会被发挥神勇的南昌门将刘殿座扑出。
　　补时第3分钟，南昌队杰西与大连队李学鹏有身体接触，两个人都领到了黄牌。
　　全场比赛结束，坐镇主场的南昌衡源队1-0艰难战胜大连实德，而文加达在大连队的首秀以失利告终。
　　南昌衡源队出场阵容(442)：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼、7-徐文；11-姜至鹏、49-潘超然（59’, 27-杨家威）、20-叶重秋(微博)（41’, 16-王佳玉）、33-朱宝杰(微博)；9-保罗（73’, 47-杰西）、12卡米洛
　　大连实德队出场阵容(451)：1-孙寿博；7-赵宏略、6-张耀坤、42-穆勒德（68’, 8-朱挺）、27-李学鹏；24-阎峰、21-吕鹏、4-薛亚男、13-权磊（66’,43-阿德里亚诺）、41-阎相闯；11-詹姆斯（78’, 18-李智超）

