京辽疯狂一战险成拳击场 布朗重拳砸倒奥德杰(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，在CBA常规赛最后一轮的比赛中，北京队在主场以84-103输给了辽宁队，最终无缘季后赛。不过在这场无关季后赛排名大局的比赛中，一个意外却让比赛一度中断。
　　尽管北京已经确定无缘季后赛，而辽宁已经确定进入季后赛，两队最后一轮的这次争夺并没有直接利益上的竟然，可这场比赛仍然打出了不小的火药味。这完全是因为布朗和奥德杰之间的对抗。
　　第三节比赛8分49秒，奥德杰和布朗在北京队篮下争抢篮板，辽宁外线投篮不中之后，两人同时起跳，奥德杰奋力将布朗挤开，在位置上占据了一些优势。这个时候，奥德杰虽然已经双手抓住了球，但布朗也将球死死按住。此时双方都已经打出了一些火气，奥德杰双手奋力张开做出了一个被犯规的动作。奥德杰张开的双手打到了布朗，这让布朗的愤怒瞬间爆发出来。谁也没想到，布朗竟然直接挥出了右拳向奥德杰打了过去，由于奥德杰刚才张开双臂的动作还没有结束，布朗的这记右摆拳并没有打在奥德杰的脸上，而是抡在了他的大臂上，但奥德杰仍然顺势倒在了地上。
　　令人比较意外的是，在比赛中挥拳相向这样的严重犯规并没有得到重罚，可能是考虑这场比赛的结果并无关大局，裁判随后只是给了布朗一个技术犯规，辽宁队执行了两次罚球之后，比赛继续进行。
　　熟悉这两支球队的球迷都应该记者，奥德杰当年曾经在北京队效力，并且为首钢队立下了汗马功劳，他和北京队的很多球员也都保持着不错的关系，但现在的他已经披上了辽宁队的战袍，更有意思的是，现在北京队的内线外援布朗曾经在辽宁队效力，这个赛季也是赛季中才中途加盟北京，火速救场。这两名外援其实是互换的东家，这也让两位队员本场比赛都成了面对老东家的战斗。
　　职业球员在面对老东家的时候想要证明自己的能力，这并不是什么新鲜的事情，布朗和奥德杰也从比赛一开始就较上了劲儿。奥德杰先发制人很快造成了布朗的两次犯规，大大影响了布朗的出场时间和发挥，这也让布朗心里憋了一肚子火。比赛的后两节，布朗也凭借篮下出色的进攻能力连续造成奥德杰的犯规，两个人互有杀伤，打得不相上下。可随着比赛的激烈进行，两人最终还是没能压住心中的怒火。(乳娃娃)

