半场战报-徐洋血染征袍强援失良机 河南0-0陕西
　　新浪体育讯　北京时间7月31日19时45分，2011赛季中超联赛第18轮比赛全面展开，在一场倍受关注的比赛中，河南建业队主场迎来了刚刚换帅的陕西人和队。结果在上半时的比赛中，双方都没有抓住机会，暂时以0-0的比分进入中场休息室。
　　第3分钟，河南建业队左路防下皮球后突然加速进攻，皮球直传身后，40号弗洛雷斯高速前插，不过陕西人和队的门将张烈出击十分迅速，他冲到禁区角外抢在弗洛雷斯之前飞身将球铲出。第6分钟，饶伟辉左路带球突破中遭遇张璐的手上拉扯，主裁判徐富新鸣吹停了比赛，不过这个中场附近的任意球无法直接威胁对手的球门。
　　第8分钟，万厚良在防守内托时背后有推人动作，内托倒地后主裁判的哨响了，建业队获得一个禁区前沿的任意球，万厚良还被出示了本场比赛的第一张黄牌。不过，建业队罚出的任意球没有形成威胁，反倒是二次进攻中的左路配合造成了对方禁区内的一片混乱。
　　第11分钟，内托前场右路背身拿球时连续做出假动作，晃开防守将皮球带到底线处传中，但是万厚良抢在张璐之前将皮球解围了。一分钟后建业队左路将球打到对方腹地，内托不等皮球落地就是一个倒挂金勾，皮球偏出底线时主裁判的哨也响了，助理裁判举旗示意内托越位在先。
　　第14分钟，赵旭日中场拿球后突破加速突破，在与威尔森做了一个踢墙式配合后将球带到对方禁区前沿，他做出一个假射的动作后突然直传，插上倒位的威尔森顺势起脚打门，皮球打高了。一分钟后建业队陆峰左路切底传中，倒三角包抄的外援弗洛雷斯迎球甩头攻门，皮球顶偏了。
　　第17分钟，陕西人和队的国脚赵旭日突然在40米开外起脚远射，低平球虽然从球门远端划出，但是从曾诚的扑救动作看，他对这个球的准备也不是十分充分。一分钟后建业队再度从左路策动进攻，徐洋带球突破到底线处完成传中，但是陕西人和队的门将张烈出击在空中将皮球拦截了。
　　第21分钟，建业队左侧肋部形成正面冲击，但是身体上没有优势的徐洋被对方的两名外援死死挡住，随后徐洋就满脸是血的跑向本队的替补席，在队医对他进行紧急包扎时电视台播放了慢镜头，原来是巴哈利卡在阻挡徐洋前插时用手臂打到了他的头部。
　　第26分钟，陕西人和队打出高质量的反击，皮球打到建业队禁区，正对皮球的威尔森横向扯动，斜线插上的里奥丹以一个假射动作将球回敲，威尔森在距离球门五六米的地方低射近角，但是这个势在必进的射门竟然被曾诚不可思议的用脚挡出。一分钟后建业队获得角球机会，第一顶被顶出后形成二次进攻，外援弗洛雷斯禁区内接内托的回做带球走外线遭遇于海的上抢，结果在对方伸腿拦截时他顺势倒地，但是主裁判认为防守球员没有犯规。
　　第35分钟，建业队右路开出角球，抢前点的陆峰伸脚一垫，后点正冲起来的内托迎球就射，不过他的这脚抢射力量和角度都不算完美，皮球被表现不错的门将张烈抱住。第39分钟，建业队左路打出反击，弗洛雷斯利用节奏的变化拖住防守球员，就在内托上前要球时他突然直传身后，防守球员抢在前插的徐洋之前将球破坏，角球开出后皮球直接被张烈没收。
　　第43分钟，建业队后场断球后正在发动反击时主裁判吹停了比赛，好象是万厚良在无球状态下对内托犯规，主裁判判给主队一个前场任意球。上半时伤停补时阶段，于海带球前插后突然回做，赵旭日看准队友的前插后交出身后球，曲波拿球之后转身低射，皮球被门将曾诚拿到。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；15-顾操、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；6-张璐、14-黄希扬、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、40-弗洛雷斯
　　陕西人和队：12-张烈；5-万厚良、2-巴哈利卡、6-久比奇、31-饶伟辉；27-曲波、10-威尔森、7-赵旭日、8-李春郁、21-于海； 11-里奥丹
　　(水音)

