又换了!鲁能防线总在磨合中 汪强停赛谁又能上位
　　鲁能此番选外援虽然低调，但可谓用心良苦，有了此前种种经验教训后，为了这次能选到最好的外援，鲁能竟然严格按照定下的标准行事：身高必须有优势，起码要达到1.90米；必须在近几个赛季有善始善终的比赛经历，有详尽的全场比赛记录和影像资料；年龄不一定大，当打之年最好；此前要在高水平联赛有稳定的表现，保证有很高的出场率。据说，另一位巴西后卫古斯塔沃就因为身高不达标而没有进入最后的候选名单。最终，效力于意甲莱切队的主力中卫法比亚诺“幸运的”脱颖而出。
　　而法比亚诺刚到队中就用良好的竞技状态征服了鲁能教练和队员，占据一个主力中卫名额也是大势所趋之事。本来赛前，由于汪强刚刚随国家队征战星夜兼程赶回来，都以为法比亚诺将和队长刘金东(微博)搭档中卫出现在本场比赛中，但是马季奇最终还是排出了法比亚诺与汪强的组合，郑铮、苑维玮依旧分居左右。纵观整场比赛法比亚诺的表现，的确显示了出了一位顶级联赛球员的水准。开场之后，津门虎攻势很盛，频频传调鲁能腹地，法比亚诺多次将球解围。山东解说也是说道，“法比亚诺长期在意甲莱切队效力，他的身高很高，长期的意甲联赛比赛经验也会帮助他很快的适应中国联赛，他的个人能力还是很强的。”
　　但是，刚刚来到队中的他，依然表现了与队友尤其是后防搭档配合不默契的情况。第19分钟，泰达队直塞禁区直接打穿了鲁能防线，杨程(微博)无奈出击扑倒了于大宝(微博)送给对手点球机会，泰达队也凭借这个点球早早取得了领先，而鲁能则过早的处于被动。落后的鲁能队不得已大举反攻，几次角球、定位球法比亚诺也是都冲到禁区内参与进攻，身高马大的大也的确能创造出威胁来。第34分钟，法比亚诺推进到中场，并直接主导中路进攻。而几次前压也有几次失误，第46分钟，法比亚诺助攻过了半场，但是直传球被泰达队员直接断下。
　　下半场鲁能的狂攻让泰达队疲于防守，因此进攻力度也小了许多，鲁能的防线也并没有经受太大的考验。最终安塔尔在第62分钟的进球让鲁能避免了主场失利的尴尬，也得以让16年职业联赛主场对天津泰达不败的记录得以保持。总之，后防线上的一次失误还是惊出了球迷们一身冷汗。的确，我们承认在马季奇正式接手鲁能以来，球队防守状况有了明显改善，最直接的就是丢球数少了。但是，这并不能掩饰鲁能后防的虚假繁荣！我们必须看到，有些时候为了少丢球，马季奇大打功利足球战术，甚至派上五后卫在场。而五场比赛先丢球，鲁能取得了4胜1平的成绩，也的确是运气太好了。
　　为什么说鲁能后防虚假繁荣？除了最近丢球少了隐患依然存在以外，后防线的不固定也是不稳定的一大要因。因为近两年，鲁能后防线上可用之人并不少，甚至在去年一度排出过十几套的后防阵容，但是效果呢？丢球依然很多，俨然成为了这支球队最大的软肋。就拿今年来说，鲁能信誓旦旦的引来巴甲豪门中卫雷纳托，又买来葡超悍将里卡多，加之国脚汪强，看似个个名头不小，但实战中都难发挥出极致。先是排出雷纳托与里卡多的中卫组合，随后又是里卡多、汪强搭档，里卡多、刘金东，后来长时间的刘金东、汪强国内组合。但似乎都难以找出一套最佳的组合，再加上两个边后卫苑维玮、郑铮本赛季争议颇多，常常出现低级别失误，也给中卫造成了巨大的压力。
　　作为一支球队防守最重要的一环，有一对稳固的中卫组合才是王道。看看那些国际顶级豪门哪支球队不是有一套稳固的防线？先前老队长舒畅还在阵中时，虽然被外界批评转身慢，但是那时鲁能的后防也没有现在这么多问题，舒畅与巴辛的组合帮助鲁能达到巅峰，随后他又与西切罗筑起鲁能稳固的“篱笆”。自从舒队退役后，鲁能的防线就很难稳定过，上赛季先是卡洛斯、拉德诺维奇、刘金东到后期送礼帝凯塔掺和进来，轮流组合。今年又成了刘金东、汪强、里卡多等人的肆意搭配。如今，随着法比亚诺的到来，鲁能若想在今后的比赛中走的更远，就必须要找出一套固定的后防组合来。但是，汪强本场比赛在吃到黄牌后下场比赛将会停赛，看来鲁能又要出一新的组合了！(烟邰山)

