新援状态好阿里汉欲破魔咒 比拉什科凌空射门博喝彩
　　新浪体育讯　本报济南专电 (记者徐国玺)“我认为一项纪录持续的时间越长，离它被打破的那天就越近。”这是天津泰达队主帅阿里·哈恩在看待天津队在职业化后客场从未战胜过山东队这项纪录时得出的结论。荷兰教头上一次说出这句话是在客场面对上海申花队时，可惜他率领的天津泰达队未能打破魔咒。此次面对另外一个客场“苦主”，状态不错的“津门虎”又向着打破尴尬纪录发起了冲击。
　　昨天下午，天津泰达队乘坐高铁抵达济南。而从国家队归来的陈涛已经在济南等待着大部队的到来，他在完成了国家队赛事后，于昨天凌晨3时飞抵济南，入住酒店之后，陈涛一觉睡到了昨天上午11时30分。18时30分，天津泰达队在山东省体育中心开始了赛前场地适应性训练。除了被禁赛的李玮锋和有伤在身的李本舰外，其他主力队员均能出战。值得一提的是，新援比拉什科在训练中表现得十分轻松。从其脸上不时浮现的笑容中不难看出，罗马尼亚射手已经逐渐融入了天津泰达队。在随后的分组训练中，比拉什科不仅有进球入账，还有一次漂亮的侧凌空射门博得队友喝彩。不过，阿里·哈恩并不愿透露比拉什科是否会在本场比赛中首发出场，“关于球员是否会出场，我一般不会在赛前去透露，队员直到开准备会的时候才会知道答案。”
　　在本赛季津鲁两队首回合交锋时，天津泰达队以一个干净利落的3比1击退对手。但此次来到从未获得过胜利的客场，阿里·哈恩显得有些低调。除了那段“破纪录理论”外，阿里·哈恩只是表示天津泰达队并不想空手而归，“比赛双方都是很好的队伍，但我们到济南来肯定是想取得分数的。”对于本场比赛的对手，阿里·哈恩给出了相当高的评价，他说：“山东鲁能队实力很强，除了守门员，他们场上有10名会踢球的队员。我们对每名队员都不能掉以轻心。当然，我不知道对方会派谁出场，他们有很多优秀的球员可以轮换。”
　　收视提醒
　　今天19时30分，天视体育频道将现场直播中超联赛山东鲁能队VS天津泰达队的比赛实况。

