泰达遇强队必然无解的怪象 核心球员竟都踢不满全场
　　赛季初期，天津泰达队在阿里汉全的攻全守理念指引下发生的最大变化就是体能的增强。这一优势也顺利的保送他们在亚冠主客场双杀向来注重体能素养的 韩国球队并最终出线。甚至在联赛初期，天津泰达队在比赛进行到第88、89分钟 时才换第一人的场面也成了家常便饭。战术得体+体能充沛成了阿里汉出击本赛 季的重要武器。
　　然而随着亚冠止步16强和联赛的激烈程度越来越强，泰达双线作战所暴露出 来的体能问题也显现出来。如果说赛季前半段战绩不佳的原因归于体能以外的因 素的话，那么从第15轮客战辽宁开始，天津队就一点一点的将体能问题暴露了出 来。在那场比赛中，泰达全队几乎出于梦游状态，控球好的优势几乎一点都没有 体现出来，而且全队在比赛中传球跑位总比对手慢半拍，踢得毫无章法，最终被 对手2-0击败。随后连续赴客场挑战深圳红钻，实力的优势加上新援的加盟让泰 达前60分钟取得2球优势，不过在后30分钟，泰达却踢得十分被动，全队疲于防 守，并最终被深圳红钻扳回一球。连续两场比赛均无法保持旺盛的状态，这已给 阿里汉的球队敲响了警钟。
　　本场比赛，泰达队一上来还是沿用客场对阵诸如国安、申花等队先发制人的 战术，在场面上占据主动并由卢西亚诺点球破门取得领先，但是有一点则是阿里 汉没有想到的，那就是气候。比赛进行时，济南天气的闷热以及潮湿让泰达队的 体能已经在前45分钟消耗殆尽，这就造成了下半时从一开场，王新欣、陈涛、于 大宝等人汗流浃背，跑步使不上力的情况出现。果然，从世预赛归来的陈涛仅仅在第50多分钟就第一个撑不住被换下，这也是本场比赛双方局势的重大转折。泰达这边只有宋钟国、卢西亚诺等零星几人还能对对方产生威胁，其他队员则只能在后场拼命防守。而鲁能此时正和时机的祭出奥比纳与王永珀，他们与韩鹏蒿俊闵形成合力开始向泰达猛攻，攻势一浪高过一浪，泰达最后只丢一球，还要感谢宋振瑜的发挥。
　　阿里汉虽然堪称战术大师，可以在很多的比赛中出奇招制胜，但短板也显露无疑，那就是固执保守。阿里汉十分信任自己的主力阵容，只要首发球员没有太严重的伤病或者红黄牌停赛，那么他每场都会打主力，甚至不惜调换位置也不会让自己不信任的球员出场。用一套阵容双线作战，这对于球员的身体和心理状态将是极大的考验。结果，泰达本赛季依然没能摆脱伤病、心态失衡、无谓领牌等现象。
　　接下来，泰达将在8月又要连续征战成都、陕西两大火炉级客场。在全队同时体能不佳的情况下，阿里汉可否坚决采用轮换制，比如新外援罗马尼亚国脚比拉斯科与韩燕鸣等让主力队员得到较好的休息调整。(辰光闪烁)

