特鲁西埃公开质疑球队总经理他是想当主教练吧!
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，针对董学升受“规避条款”限制而缺席今晚的深沪之战，深圳茅台红钻主教练特鲁西埃在赛前发布会上发起牢骚，并首次在公开场合质疑此前曾数次炮轰过自己的俱乐部总经理余怀英工作不力，“我不知道他的工作职责是什么，除了不断指责别人以外。也许他是想当主教练吧。”
　　近两天来，惠州的天气因受到台风的影响而变得阴晴不定，不过，特鲁西埃的情绪一直比较稳定，主力队员黄凤涛(微博)证实了这一点：“老特现在的脾气好多了，当球员在训练中出错时，老特忍耐着，并用说笑来取代发怒，他只是偶尔吼两嗓子。”
　　而对于总经理余怀英多次在公开场合里指责自己的行为，特鲁西埃也一直隐忍，没有予以还击。
　　事实上，特鲁西埃在7月26日从摩洛哥返回深圳的当天，就已经得知余怀英在接受某网站采访时肆无忌惮地对自己进行人身攻击，但是，特帅一直将精力放在球队的训练备战上，他也无意与对方展开“口水战”，倒是俱乐部董事长万宏伟十分在意余怀英的言论所造成的恶劣影响，万总曾专门找余怀英谈话，希望余怀英不要在微博及媒体面前炮轰特鲁西埃，“特帅是我们俱乐部花大价钱请来的好教练，他的执教能力和敬业精神理应受到大家的尊重，就算他有些缺点或不足，我们可以当面向他提出批评或建议，而不是诋毁他。”在球队内部，众多球员也对总经理在公开场合批评主教练的做法颇有微词，他们认为这种做法很不专业，副领队张晓东直言：“我们应该为特帅铺路，而不是给他挖坑！”
　　保级路上的深圳红钻理应众志成城，外界也希望“将相和，平天下”，不过，性格与处事方式的差异注定了特鲁西埃与余怀英难以共存，而董学升因“规避条款”缺席深沪之战的消息只是一个导火索，特帅忍无可忍，首次在公开场合直斥俱乐部总经理无所作为。
　　昨天下午16时45分到17时是深圳红钻队的茶点时间，心情不错的特鲁西埃亲自为新浪记者及微博专员端上饮料茶点，不过几分钟之后，特帅的好心情被一条坏消息彻底破坏掉，他被俱乐部临时告知，从申花租借而来的小将董学升因受到合同“规避条款”的限制而将缺席深沪之战，而在此前，特帅并不知道这件事情，所以一直将董学升放在球队的备战阵容里。
　　最忌讳人为破坏训练计划的特鲁西埃对此消息怒不可遏，“为什么我今天才知道董不能上场？这是君子协定？这肯定不是FIFA的规定，也不是CFA的规定！”特帅认为，深圳俱乐部高层理应与申花方面展开斡旋，并取消规避条款的限制，不过，在得知董学升不可能上场之后，特帅失望地表示：“我们的俱乐部总经理做什么去了？他的工作职责究竟是什么，除了指责批评别人以外？自从他来到俱乐部之后，每天都有这样那样的问题，我要给万总打电话，我太累了。”
　　对于规避条款的设定，万总也感到无可奈何：“此前，我们是准备用一名球员交换董学升，那样就不存在互相规避的问题，不过，由于种种原因，董学升加盟深圳，但我们没有交换球员，所以申花俱乐部提出了规避条款。”
　　在赛前新闻发布会现场，特鲁西埃很有风度地认真回答了深沪两地记者的提问，特帅希望红钻在第二阶段的比赛中能拿到更多的分数，他希望队员们不仅要有强烈的斗志和取胜欲望，还要学会聪明地踢球，“让我感到欣慰的是，现在球队的氛围很好，球员与教练的关系很融洽，这是让我感到满意的地方。”
　　而当上海记者向特鲁西埃提问：“董学升是否首发或成为深圳队的秘密武器？”时，这个话题触到了特帅的痛处，特帅首次在公开场合里发起牢骚：“我现在还不敢肯定董能否上场，由于深圳和上海两家俱乐部之间有规避协议，我对协议的内容也没有办法，直到今天，我才得知这个消息，所以我不确定他明天能否上场。这对我们而言是个坏消息，这说明我们俱乐部总经理没有履行好自己的职责。我一直觉得，余总来到深圳俱乐部之后，球队出现了很多问题，很多工作都不顺利。也许他是想当主教练吧，那我们好好地认真地替他想想。”
　　(文莉)

