沈祥福遗憾没赢球 洛瑞王昊一哈钦森已向全队道歉
　　新浪体育讯　今天晚上，成都谢菲联队主场迎战长春亚泰。成都谢菲联在先入两球的情况下，被对手扳平，收获了一场平局，止住了连败。赛后双方主教练参加了新闻发布会。
　　客队长春队主教练沈祥福首先总结道，这场比赛长春队整体实力强于成都队，但是足球比赛没有绝对。对手成都队是一支很有斗志的球队，今天打得也很积极。如果在细节上不重视对手的话，就会尝到苦果。在今天比赛中我们有机会，但是也被对手机会抓住两次机会领先比赛，好在队员们没有泄气，最终打成平局。在谈到今天比赛的感受时，沈导说没有赢下比赛，遗憾；但是没有输掉比赛，也是庆幸。
　　主队成都谢菲联主教练洛瑞谈到在赛前我们就知道这是一场困难的比赛，在间歇期中就告诉队员问题已经过去，我们必须像联赛刚开始的时候那样积极向上走。开局对手打得好，但是我们度过了开局，在上半场快结束的时候我们取得了进球，在下半场又扩大了比赛优势，以为可以获得首场主场胜利，但是对方打得很顽强，也加强了进攻，并扳平了比赛。没有拿下比赛很失望，但是能够拿到一场平局也是向着积极的方向在发展，我们要在这个基础上继续往前走。而洛瑞也透露，在休息室中，王昊一和哈钦森都主动向全队表示了对自己失误的道歉。
　　(筱筱)

