成都延续主场不胜怪圈 人员流失动荡保级不乐观
　　新浪体育讯　2011年7月31日，中超第17轮烽烟再起，成都谢菲联主场2-2战平长春亚泰，终止了本队7月份以来的4连败，同时也使长春亚泰客场连胜场次停留在3场。
　　本赛季以来，成都谢菲联陷入怪圈，曾在客场多次打出精彩比赛，有3-3逼平鲁能的荡气回肠，也有1球小胜天津、陕西等强队的喜悦，奇怪的是，球队在自己的主场却至今难求一胜。在经历了球员清洗后，成都队在7月份以来更是遭遇4连败，目前已经跌入到保级圈内。相比之下，尽管客场3连胜拿到9分使亚泰最近的处境稍显缓和，主场8轮不胜的尴尬记录却依旧挥之不去。
　　是沈祥福率长春队延续客场4连胜掩饰内伤还是洛瑞带领成都走出主场不胜的泥潭洗去阴霾，难兄难弟，分外眼红。
　　然而预想中的恶战却被一场小雨打乱了，泥泞不堪的场地也给双方在进攻组织上制造了麻烦，两队昂扬的斗志和强烈的求胜欲都没能改变皮球满天飞，大脚长传球的简单粗暴打法。
　　显然，这样一场乱战是实力略逊的成都队乐于看到的，而洛瑞的球队也果然率先尝到了甜头。
　　第40分钟，成都谢菲联获得掷边线球机会，哈钦森左路传球传到禁区内，罗梅罗门前高高跃起头球攻门，球进了，1比0！成都谢菲联利用这样一次简单的进攻套路首开记录。第57分钟，哈坎森利用亚泰队后卫禁区内解围失误再入一球，成都谢菲联主场竟然二比零领先了！
　　球迷沸腾了，高喊着3-0的口号如此乐观。球员的热血也在燃烧，胜利的曙光拂过他们的面庞，他们感觉自己距离本赛季主场收场胜利如此之近。然而曙光也真的只是拂过而已，成都的队员们高兴的太早了。
　　长春主帅沈祥福个性沉稳坚韧，而他也将这种风格渗入了长春队员的大脑—永不言败。
　　第71分钟，长春亚泰长传球到禁区，阿雷切亚头球摆渡了一下，张文钊跟进一脚怒射破门，1-2，长春亚泰还落后1个球。第79分钟，长春亚泰罚出战术角球，门前的王万鹏头球破门得分，2比2平，亚泰在下半场只用了10分钟就逼平了比赛。长春亚泰用两个漂亮的进球拒绝了冷门的发生，也打破了成都在主场赢球的美梦。
　　无论是一团和气还是两败俱伤，两支迫切渴望胜利的球队都不会对这样一场平局感到满意。相比之下，痛失两球领先好局的成都队显然更为遗憾。主场两球领先让人眼前一亮，证明成都队并非没有取得比赛胜利的机会，然而尾段的崩盘却又让人扼腕。
　　究其原因，从本场比赛看来，还是成都队领先后过度保守的打法让球队陷入被动，而综合本赛季表现来看，成都的主场不胜却并不意外。首先，在中超球队失球排行榜上，成都队以失30球的成绩排在中超所有球队的最后一名。羸弱的防线是球队长期以来表现低迷的原因之一。同时，球队实力原本处于中超中下游，赛季中期又甩卖多名主力球员特别是后防队员，使原本摇摇欲坠的防线更显捉襟见肘。尽管在第二次转会期间成都方面有所补血，但效果却并不明显，之前多位球员流失带来的影响还没能弥补。可以说，俱乐部财政上投入的减少才是球队成绩下滑的根本原因。
　　巧妇难为无米之炊，成都主帅赛后接受采访时也表示，没能赢下比赛很遗憾，但取得平局终止4连败也算是球队在往积极的方向发展，要在这个基础上继续往前走。
　　(非予)

