文加达抱怨不公平待遇 朱炯省长动员是取胜关键
　　新浪体育讯　南昌队以一个点球将战胜了实德队，弄坏了文加达的中超首秀。赛后文加达表示，这场比赛从过程和表现看，应该是一场平局。
　　在主教练判罚点球的时候，实德队员都十分不满，他们一直在向主裁判理论，因为孙寿博在防守队员的身后没有动作，但是主裁判还是坚持判罚，南昌队评价这个点球战胜了大连实德队。
　　比赛结束后，实德队员十分不满，文加达走进场内和主裁判礼节性握手后，安慰了喋喋不休的队员。在回到休息室的时候，实德队员发现他们的休息室被锁上了，在走廊里站了两分多钟的实德队员情绪显得很激动。
　　但是文加达一直很平静，他出现在赛后新闻发布会上时，面对自己的中超失利说：“这场比赛我们打得不错，在点球没有发生之前，我们的发挥要占优，对方的门将表现十分出色。总体感觉，这场比赛不公平，从过程和表现看，这应该是一场平局的比赛，但是我们失利了。”文加达解释说，虽然比赛输了，球队在比赛中也暴露出一些失误，但是通过一个星期的训练，队员还是有所改变，比他想象要更好一些。当记者让他评价中超水平时，文加达表示，自己在韩国的时候，认为亚洲最高水平的联赛是日本和韩国，现在中国联赛和他们的差距在缩小。
　　朱炯(微博)认为，他们有信心能够完成保级任务，省长赛前为球队做动员，是球队取胜的关键。他评价200万引进的巴西外援能力不错。
　　(alchemist)

