文加达：有义务赢下比赛 南昌：我们不是软柿子
　　■特派记者 于洋
　　本报南昌电 在积分榜上，大连实德与南昌衡源的积分差距只有3分，也就是一场球的差距，但从俱乐部的配备上，实德到目前的投入可就要比对手大多了。就拿双方主教练文加达和朱炯(微博)来说，200万美元和40万元人民币的年薪就能看出彼此之间的差距。但即使在差距如此大的情况下，双方依然有一个共同的目标，那就是取胜。
　　眼下，大连实德取胜的愿望显然更加强烈，因为经过了这么大调整，加上球队目前的伤病情况已经基本恢复，不拿3分就有点说不过去了。
　　信心，“史上最贵”不看重钱
　　“在我签约之前，我和徐明总裁见了几面，我们谈得非常愉快。和他的交流让我很开心，也更有信心在这里工作。我什么都不想去管，反正我现在很高兴，我喜欢在实德工作，这里的俱乐部、球员还有球迷们都很支持我，这就足够了！”文加达在谈到“史上最贵”时表示，虽然对于他来说，高薪并不是他最想得到的，但再次证明他的执教水平可能是这个葡萄牙老头更为看重的。
　　文加达已经通过录像来了解了对手的一些情况，他告诉记者，南昌并没有特别的技战术，他们的特点就是通过激烈的拼抢造成对手失误，如果按照我们的节奏进行，对手是不能把我们怎么样的。看来，文加达对于战胜这个对手胸有成竹。
　　阵容，打造新进攻体系
　　在一周左右的训练中，文加达重点向队员强调一个“快”字。他要求队员拿球后传球快、接应快，要带着想法主动去和队友配合。他严禁队员在场上回传球，甚至不能横传球，要求球队在进攻时的传球，一定要向前。
　　在卡布罗夫缺阵的情况下，文加达围绕边路开展进攻的技战术思路并没有因为缺少高中锋而改变。据记者观察，文加达将在中前场安排速度型前锋突击，新外援阿德里亚诺和詹姆斯将是他依赖的重要武器。并且有迹象显示，文加达倾向于进攻围绕阿德里亚诺开展。
　　据队员反映，文加达在训练中对每个位置的队员都交代了任务，让队员在执行任务时目的更明确。“他的技战术思想很明确，你在场上知道自己该做什么，怎么去做。”
　　结果，取胜是必须的
　　记者昨天与一名实德官员谈到今晚的比赛时，该官员告诉记者，俱乐部并没有向文加达下达必胜的命令。因为考虑到主教练刚到球队，虽然已经带领队伍集训了一段时间，但毕竟时间比较短，训练的效果究竟是否理想并不能通过一场比赛来体现。但俱乐部这么做并不代表不想球队取胜，通过文加达最近的训练，相信实德能取得一个理想的结果。
　　与俱乐部的态度不同的是，队员们倒是给自己定下必胜的目标，“我们联赛第一次交手都赢了对手，这次更不能空手而归。”一名队员信心满满地表示。据记者了解，队员们在最近的训练中都表现得十分努力，相信在全队上下的努力之下，今晚定能取得一个不错的结果。
　　“我们有义务赢下比赛”
　　面对首秀，文加达很有信心
　　■特派记者 于洋
　　本报南昌电 虽然南昌的气温已经达到37摄氏度以上，但葡萄牙人文加达显然很重视自己在中国赛场上的首场比赛，他在昨天下午的训练中一直与翻译交流队员的情况，甚至没有意识到自己已经口干舌燥了，直到翻译将水递到他的嘴边，文加达才意识到口渴，随即开始牛饮起来。
　　随着各家媒体的关注，文加达的首秀无疑成为本轮联赛的焦点。文加达面对这个问题时并没有回避，并声称这场比赛有义务拿下胜利。“从我来到球队后，我已经与球队相处了十几天，外界可能感觉不到我给球队带来的变化，但我觉得已经给球队带来了潜移默化的变化。特别是在球队的气氛方面，有了变化。”文加达这样描述他来到球队后的感受。
　　曾经在欧洲、亚洲等多家俱乐部和国家队执教，文加达的经验毋庸置疑，来到中国对他来说是个不小的挑战，文加达自然知道自己在实德执教的重要性。文加达表示，这就仿佛一场比赛一样，应该从0：0开始。
　　一名主教练的首秀往往是伴随着压力进行的，文加达也同意这个说法，“有压力是正常的，不仅这场比赛有压力，回到主场迎战北京国安同样有压力。我们要尊重对手，但我们有义务赢下比赛。”显然，文加达已经对大连球迷对家乡球队在主场战绩的关注程度略有耳闻。文加达随后自我解嘲地说道，“这是一场比赛，不是一场战争。”
　　实德大摆“迷魂阵”
　　■特派记者 于洋
　　本报南昌电 都说文加达在训练中并没有表现出区别于前任主教练的方法，但在昨天下午的适应场地训练中，文加达就展现了与众不同的一面。整个训练过程中，文加达玩起了“迷魂阵”，光从训练看，根本看不出谁能在今晚的比赛中出场。
　　训练前，文加达就告诉三名助手，将来到南昌的队员分成三组，分组并没有特别的标志，队员们按照自己的习惯选择训练衫，结果像安贞焕、张耀坤等老队员选择了黄色训练衫，而詹姆斯、阎嵩(微博)等队员则挑选了红色背心。刚来球队的外援阿德里亚诺和刚归队的李学鹏则没有训练背心被分在一组。光从这三组阵容看，根本让人摸不到头脑。
　　训练中，文加达根本没有安排射门或者传统的对抗练习，只是将这三组安排了围抢训练。这种训练方式就连场边的跟队老记们都难以分辨谁是今天的出场阵容了。“现在文加达的风格就是这样，充满了神秘色彩。”有人如此说道。
　　不过人们很关注阿德里亚诺的状态，文加达告诉记者，“阿德从巴西往返中国三次，11个小时的时差让他很疲劳，但最近他表现得很积极，状态应该不错。”刚从国家队归来的李学鹏是文加达唯一没有见过的队员了，昨天的短暂合练后，文加达对李学鹏做出了评价，“他的速度很快。”其实文加达对李学鹏的评价很高，“作为唯一一名国家队队员，他的能力应该不错。我看了他代表中国队在老挝的比赛，他的表现很不错，很高兴能见到他。”
　　南昌：我们不是软柿子
　　■特派记者 于洋
　　本报南昌电 就在实德磨刀霍霍的时候，南昌衡源也正在备战这场在他们看来比较重要的比赛，因为南昌队本赛季的目标很明确，就是保级成功。目前球队上下已经达成一个共识，能在大连实德身上取得三分，对接下来的走势十分有利。得知大连实德来南昌就是要拿三分的，南昌方面不服地表示，我们不是软柿子，我们要在主场有所作为。
　　南昌在最近几轮联赛中的表现十分不稳定，有客场战胜上海申花的表现，同样也可以在客场0：5惨败给广州恒大。回到主场后，南昌及时反省球队的表现。另外，利用比赛间歇期，南昌方面及时更换了外援。据记者了解，南昌衡源历史上最贵外援——来自巴西的边锋卡米洛具有一定实力，其身价达到200万美元。另外，南昌方面还引进了一名中锋和一名前腰。经过一段时间的训练，这三名外援逐步适应了球队的节奏。
　　看来，南昌方面下半个赛季的保级任务要依靠这些外援了。

