裁判判鲁能极刑+吹掉安塔尔好球 泰达亦被吹连喊冤
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，鲁能在主场1比1战平泰达。按照双方的实力，这场球不论谁赢谁输都算是正常。但年轻主裁判马宁和两名助理裁判的误判让比赛变了味。鲁能平的不服气，泰达也觉得冤枉。不幸的是，本就被外界抨击的本土年轻裁判，再度惹上了麻烦。
　　80后裁判马宁似乎是足协重点培养对象。由于在此前的执法中争议颇少，这位裁判也被中国足协申报为国际级裁判，且就在本场比赛，亚足联的官员还专门到了鲁津赛场考察他的表现。不知是否真的了解了此事，马宁在场上的表现感觉比球员还要紧张。全场比赛他共掏出了11张黄牌，其中有相当一部分黄牌竟然是用来控制比赛的场面及弹压情绪不满的球员。
　　狠手辣手，这是年轻裁判在初出茅庐时树立自己威信的一个不错的办法。毕竟球场上的大牌们也都不是省油的灯。但出狠手，也必须建立在判罚准确无误，让球员抓不到把柄的基础上。这样的判罚球员就算是口上不服，心里也会给裁判竖起大拇指。但马宁和他的助理裁判的误判，却让这些黄牌成为了他控制比赛场面不利的证据。
　　争议始于于大宝(微博)的点球，当于大宝与陈涛(微博)作出2过1配合后，于大宝突入禁区面对出击的杨程(微博)将球带到侧翼，此事杨程的手正好扑到了球之前的位置，电光火石的一刹那，于大宝失去了重心倒在地上。这个球在此后被山东电视台和BTV反复播放，但遗憾的是，由于机位的原因，通过电视实在是无法判定杨程的手倒地是不是勾到了于大宝。不过，作为资深足球评论员，黄健翔(微博)认为这个球是一个误判。
　　旗鼓相当的球队之间，一个误判就能改变最终的结果。但也许是马宁的位置更好，因此退一步说，我们姑且认为这个球没有误判。但之后安塔尔的进球的确是一个好球被吹了出来。在卢西亚诺点球破门后，安塔尔曾经两次破门，第一次的确是越位了一个身位，第一助理裁判判的毫无争议。但第二个入球，第一助理裁判却吹错了。当安塔尔得球的一瞬间，尽管他的身边没有泰达球员，但此事靠近第一助理裁判的一端正好有一个泰达球员与一名鲁能球员在一起，双方处在相同身位。根据FIFA鼓励进攻的原则，安塔尔的进球绝对是一个好球。
　　在此后的比赛中，第一助理裁判还将安塔尔一个很好的边路套边吹成了越位。但如果就此说裁判是泰达的黑哨，那的确是冤枉了人。在泰达打入第一球后，王新欣(微博)美妙的挑传送出了一次反越位绝世好球。但第二助理裁判却做出了错误的判罚，将这个球吹成了越位。
　　两边都被误判，两边都有怨气。鲁能方面肯定认为自己被裁判算计了，而泰达的球员心里也会觉得裁判一直在找平衡。尤其到了比赛的最后时刻，宋振瑜在禁区内被吹了门将接回传球。这个判罚的确有点莫名其妙。首先宋振瑜的身前并没有鲁能球员，宋振瑜没有必要直接拿这个球，而让宋振瑜踢了那么多年联赛的门将，自然也绝不会在本方故意回传的局面下去拿球。况且，在拿球后，鲁能球员竟然也没有人上前进行申诉。因此，裁判了禁区内任意球，泰达球员自然是非常愤怒，而白岳峰也在抗议的过程中吃了一张弹压的黄牌。
　　全场比赛11张黄牌，却不是双方球员踢的多野蛮。年轻的裁判在比赛的控制上的确缺足够的经验。不仅仅是双方的球员和地方电视台解说，作为第三地中立媒体的北京电视台的解说也为裁判不断的误判遗憾不已。而有趣的是，就在泰达被吹罚禁区内任意球后，北京电视台信号中突然传出了一个细微的现场同期音，一位女士的声音直言不讳的说：“这场裁判吹的可够二的。”
　　或许马宁在回看自己的执法录像后，也会对自己的一些判罚感到不太满意。年轻裁判的成长需要代价，但中超也的确不是用来裁判锻炼的舞台。就像马宁曾经执法的第一场中超比赛，上个赛季青岛与天津的中超首轮比赛，当时青岛的球迷在赛后对马宁的判罚提出了抗议，并直言不讳的攻击道：“陆俊都被抓去起来了，怎么还有黑哨呢？”
　　显然，裁判在找俱乐部和球迷要理解的同时，也的确需要提高自身业务水平，用实力赢得球迷的理解。
　　(淡季暴雨)

