八一连续两年无缘季后赛？东莞生死战队长却伤停
　　记者 鲁君
　　今晚，是东莞新世纪马可波罗本赛季常规赛的最后一个主场，也是最后一场CBA常规赛，对手是14胜17负的八一。
　　对于新世纪来说，虽然赢下八一不一定能稳进季后赛，但一旦赢球，烈豹就能掌握一半的主动权——只要福建主场击败山东，赢球的烈豹就可以凭借交手优势晋级季后赛。
　　于是，烈豹今晚要做的就是，赢下八一，然后把选择权留给福建。
　　邱彪无缘最后一战
　　昨天下午3点多，新世纪全队刚从上海回到大朗，就立马抓紧时间进行了赛前训练。
　　不过对于渴望胜利的烈豹来说，却有个坏消息，那就是前晚与上海比赛的第二节末段扭伤了左脚的球队队长邱彪将缺席本场比赛。“从上海一回来，我们就带邱彪去医院拍了片子，现在能够确定的是他左脚的骨头没事，但比赛他是肯定打不了了。”新世纪俱乐部一高层表示。
　　虽然邱彪本赛季的发挥不如上赛季精彩，但从未缺阵的他场均得分依旧有16.9分，缺少了他的稳定贡献，烈豹的进攻势必会受影响。“没想到会在这个最关键的时候受伤，确实感觉很遗憾。”无缘最后一战，邱彪本人也很郁闷。
　　“这个赛季我们在上半程只赢了三场比赛的情况下，还能保持进季后赛的机会，很不容易，如果最终能进季后赛的话，真的能算一个奇迹。”邱彪表示，“只要我的脚不是疼得走不动路，我就一定会去现场给兄弟们加油。”
　　八一拒绝两度无缘季后赛
　　上赛季，昔日CBA霸主八一队14年来首次无缘季后赛，而本赛季，在李楠退役、王磊重伤、莫科身心俱伤的情况下，八一在联赛中依旧是跌跌撞撞地前行，面临着第二次无缘季后赛的危险。
　　好在王治郅近来状态神勇，在三场比赛中砍下104分、36个篮板，带领八一取得三连胜，保留了最后一线晋级季后赛的机会。尤其是上轮，王治郅在与山东的关键一战中砍下37分、15个篮板，帮助八一击败对手，而他个人也成为继刘玉栋、李楠、朱芳雨、巴特尔之后第5位在CBA联赛中取得7000分的球员。
　　今晚，八一和新世纪的目标几乎一样，即击败对手的同时，期待福建战胜山东。只是对于客场战绩4胜11负的八一来说，要想击败已保持主场7连胜的烈豹，却也并非易事。

