蒿俊闵赢得两队球迷掌声 微博：心情复杂两腿抽筋
　　新浪体育讯　1比1，对于鲁能和泰达来说，这都不是一个理想的结果。不过对于首次代表鲁能出场的蒿俊闵(微博)来说，这场比赛的表现绝对可以用惊艳来形容。面对老东家，蒿俊闵拼劲十足，且制造了多次威胁，直到比赛最后时刻才被换下。赛后在微博上，蒿俊闵也发表了自己的感言。
　　刚从国家队回来的蒿俊闵只随鲁能参加了一次的训练，本场比赛就进入了首发名单，足以看出马季奇对他的信任。从场上的表现看，蒿俊闵面对老东家也是拼尽了全力，在中前场的逼抢和突破都十分积极，第36分钟，他还曾助攻安塔尔破门，不过可惜的是裁判判罚进球越位无效，可从慢镜头看，这的确是个好球。
　　进入下半场的比赛，蒿俊闵充分发挥了自己突破能力强的特点，一连串的突破更是赢得了现场球迷的阵阵掌声。第84分钟，当蒿俊闵再次为鲁能赢得任意球的时候，他也拼尽了全力，被王亮(微博)替换下场，这时候球迷给了他掌声，不仅是山东球迷，也包括远道而来的天津球迷。
　　赛后，蒿俊闵更新了自己的微博，他也表达了自己首秀的心情：“心情复杂，感触良多！。。。。两腿抽筋。。。。”其实对于蒿俊闵来说，他这场比赛的表现足以令双方球迷满意，面对老东家，如此的尽力是一种尊重，代表新东家，如此的拼尽全力也是一种自我的证明，这场比赛，蒿俊闵理应获得高分。
　　对于蒿俊闵的表现，新队友也给出了很高的评价，正在养伤的崔鹏(微博)在微博上直言：“可惜啊 平局 最后要是绝杀就好了 @蒿俊闵 三哥首秀很卖力 太累了好好歇歇吧。”本场替补登场送出助攻的王永珀(微博)也在微博上写道：“@蒿俊闵 老三表现不错，没赢下比赛很遗憾.。.”同时他也转发了蒿俊闵的微博，并评述道：“三哥我挺你。”
　　(大牛)

