鲁能主帅祭奇阵却自废武功 福星证442阵型是王道!
　　新浪体育讯　易穷则变，变则通，通则久。主场面对天津泰达队的比赛，山东鲁能却在上、下半场展现出了两种不同的精神面貌，而造成这个的主要原因就是球队阵型的变化，从上半场的433到下半场的442，鲁能收获了完全不同的两个半场。
　　在联赛的上半程，山东鲁能的进攻线屡屡受到诟病，特别是球队慢吞吞的节奏、长传冲吊的打法让许多支持者心灰意冷。在这样的情况下，球队痛定思痛在联赛的间歇期引进了前泰达球员、从沙尔克04回归的蒿俊闵(微博)。蒿俊闵擅长突破并有一脚妙传，是山东鲁能目前急需的球员类型。但是由于其刚刚参加了世界杯外围赛，再加上来到球队，甚至未能与球队进行合练，他能发挥到什么水平是一个不小的疑问。
　　但是山东鲁能的主帅马季奇却不管这些，把蒿俊闵当成了天兵天将，硬是出人意料的将蒿俊闵安排在了首发的位置上。更令人费解的是，马季奇居然让蒿俊闵和邓卓翔同时打前腰，而他们身后祭出的是安塔尔、周海滨和李微三名后腰，而突前的则是高中锋韩鹏(微博)。马季奇的意图很明显，就是希望蒿俊闵和邓卓翔的突破能够为中路的韩鹏创造机会，这个阵型和433十分近似。
　　不过比赛并没有朝着马季奇的设想发展，上半场比赛一开始，山东鲁能就陷入了被动，中场缺乏组织导致传球不断失误，而天津泰达犀利的进攻更是让鲁能的后防线忙得不亦乐乎。于大宝(微博)和卢西亚诺的射门都差点攻陷鲁能的城门。而常在河边走，哪有不湿鞋？鲁能的后防线在第18分钟终于沦陷，第18分钟，天津泰达打出巧妙配合，于大宝突入禁区，杨程(微博)出击，于大宝在没有接触的情况下倒地，主裁判却判罚了点球，并给了杨程一张黄牌。卢西亚诺主罚一蹴而就，1-0，虽然这个球属于裁判的误判，但是鲁能在之前防守犯下的错误却是不可饶恕的。
　　不过正是这个进球也激起了鲁能将士的斗志，频繁发动进攻意图扳回比分。不过有心杀贼，却无力回天。马季奇的这套战术实实在在的束缚了山东鲁能的进攻体系。两个边前卫缺乏支援，难以形成突破，而韩鹏在前锋线上独木难支，而后插上的安塔尔成为球队唯一的变数，然而裁判的一次次误判将这仅有的机会也扼杀了。难得主场输给天津队已是天意？难道职业联赛主场对天津泰达的不败纪录会就此作古？
　　马季奇并没有像之前的伊万一样喜欢以不变应万变，而是在穷途末路之时主动的寻求了变化。下半场比赛马季奇先后换上了奥比纳和福星王永珀(微博)，球队的阵型也在瞬间发生了变化。奥比纳和韩鹏一起突前组成了双前锋，而王永珀拉边与蒿俊闵形成两翼齐飞。山东鲁能由433变成了442阵型。虽然433和442其实差距并不大，但是却在场上展现出了完全不同的威力，增加了一个抢点的中锋和一个传球的边路球员之后，山东鲁能在进攻端的优势尽显无遗。
　　仅仅下半场的45分钟，山东鲁能就获得了多达十几次的射门机会。韩鹏和奥比纳都获得了不错的机会，可惜与进球差之毫厘。而功夫不负有心人，比赛进行到第62分钟，山东鲁能终于扳平了比分。替补上场的王永珀边路得球后弧线球传至后点，无人防守的安塔尔后插上头球攻门，球直飞网底。1-1，双方再一次回到同一起跑线上。
　　而在扳回一球以后，山东鲁能的进攻端的实力被彻底释放出来。第63分钟，鲁能后场送出直传，奥比纳得球后轻松破门，边裁示意越位在先，进球无效。第69分钟，蒿俊闵边路突破后急停，将球送至后点，王永珀大力射门，球被防守队员挡出。而在最后的20分钟内，山东鲁能又完成了多次有威胁的进攻，其中至少有3次必进球的机会，要不是天津泰达队的新门神宋振瑜发挥神勇，鲁能又怎么会在主场仅仅收获一场平局呢！在山东鲁能的这一连串的进攻过后，连BTV的解说员也在为鲁能加油：“鲁能如果延续这种进攻势头，早晚还会攻破泰达队的球门。”
　　对于鲁能上下半场截然不同的两种表现，BTV解说员魏翊东(微博)认为，山东鲁能下半场的换人起了关键作用，特别是王永珀的上场，不仅马上助攻安塔尔得分，而又多次有威胁的进攻。而魏翊东也认为442的阵型似乎更加适合山东鲁能，在之前的图巴时代，山东鲁能用这个阵型大的就很出色。
　　(零零磊)

