赛前发布会老帕避谈奖金 豪言胜恒大让中超更精彩
　　新浪体育讯　7月31日，北京国安队与广州恒大队召开了双方第二回合比赛之前的新闻发布会。面对这场与恒大的天王山之战，刚好停赛期满、解禁复出的国安主教练帕切科表示：我们希望能够明天战胜恒大队，使中超变得更加精彩。
　　重新可以以主教练的身份重新出现在战前新闻发布会，帕切科首先球迷表示了自己的歉意：“我想说一下，这么长时间的处罚，我有很多话没有说，我想跟大家道歉，由于我的冲动，造成(被停赛)的这个结果，所以我要像各位承诺，未来我都不会犯相同的错误。
　　对于明天的比赛，帕切科说到：“广州现在的排名位置是理所应当的，他们是一支强队，他们有很好的队员，而且也有很好的运气，在关键场次打多关键的进球，在第一位置需要一定的运气 ，而且非常重要的是所有裁判执法广州的时候没有犯任何错误。”
　　谈到与恒大的对比，帕切科表示：“广州与我们的不同在于他们在最后打入一些关键入球，而我们在最后时刻有一些关键的失球，还有就有一些裁判在执法我们比赛犯了一些错误，明天我们与广州各有一半的胜利，我相信这是一场非常精彩的胜利，我们队员有也信心。我们之前在广州打得非常出色，我相信明天一定能够继续做的很出色，我也相信明天的裁判执法会非常公正与公平的，我们在所有因素之下，相信可以把比赛拿下。如果没有如愿拿下来，只是他们比我们踢得更好。”
　　谈到国安如果获胜有望获得不低于500万的奖金，帕切科则表示：“我们不去考虑奖金的问题，我们是由于热爱足球在场上比赛，不是为了奖金而进行比赛的。”
　　至于恒大队中诸多天价外援是否会左右这场比赛，对此帕切科说到：“对方球员身价和我们没有关系，我们在场上应当踢出尊严，把自己所有努力放在球场上，对方球员的身价是多少与我们没在关系。”
　　谈到恒大队是否会因为与皇马而会有所保留。帕切科直言，与皇马的比赛只是一场友谊赛，那是一场盛宴，“但我想信恒大队会把全部精力放在这场比赛，而与皇马只是享受比赛。”
　　最后谈到下半年的形势，帕切科说到：“上半年我们有比赛本来有很多希望拿下来，包括与恒大的上一场只是最后几分钟的松懈让比赛拿下来，所以明天的这场比赛这不是一场胜利的问题，我们要把下半程开局打好， 我们也希望能够战胜恒大队，这样能够会使中超联赛变得更加精彩一些。”(宋词(微博))

