鲁能主帅：三粒进球被吹我们本该赢球 满意蒿俊闵
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，中超联赛第十八轮，山东鲁能坐镇主场迎战天津泰达。卢西亚诺和安塔尔分别为主队建功，使得双方最终战成1：1的平局。显然，马季奇对这个比分并不满意。
　　“我们不能对这个比赛成绩表示满意，通过整场90分钟的比赛，尤其是我们在下半时的表现，我们应该能够拿下这场比赛。除了开场15分钟，我们队员的表现不够活跃，后边70几分钟，大家的表现我是满意的。我们的队员通过努力创造出了机会，并且取得了一个进球，而且后来我们又进了3个球，但都被判为越位，这一点我们回去还要再看录像。很遗憾，我们的队员是努力了，但最终没有给这场比赛带来胜利，页没有给观众带来胜利的喜悦，这是非常遗憾的。而且通过这场比赛，我对法比亚诺和蒿俊闵这两名新援是表示满意的。”
　　作为从德甲归国后的首次中超亮相之战，加之对阵其老东家天津泰达，蒿俊闵的表现自然最为引人关注。参加完国家队比赛的小蒿在前一天凌晨才刚刚抵达山东，并且只参加了一次全队的合练，首发登场多少也出乎了一些人的意料，毕竟马季奇在踩场训练时还在对他的体能表示担心：“我也是今天才决定让他打首发的。之前我曾讲过，我们有五名球员没有在间歇期与队伍进行磨合，而在此间我们又引进了两名新球员，特别是蒿俊闵直到昨天才回来。另外不知大家注意到没有，那就是我们在阵型上进行了改变，我们这次打的是433的阵型。这都需要我们的队员去进行进一步的适应和磨合。那么我又为什么要邓卓翔、汪强、蒿俊闵三个人首发呢？我想毕竟他们是国字号球员，那他们就应该是中超最好的球员，特别是这场比赛受到了那么多的关注，所以我把他们都放在首发阵容里。特别是我们两个中后卫，汪强和法比亚诺，今天才第一次在一起合练。”
　　(莫小苏)

