舜天神锋梅开二度立功 江苏爆冷客场4-2力克辽宁
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，经过一段时间休整，中超联赛第18轮全面打响，辽宁宏运队坐镇主场铁西体育场迎来江苏舜天的挑战，全场比赛，江苏队凭借塔季耶夫、孙可(微博)的进球和耶夫蒂奇的梅开二度以4:2的比分客场取胜，辽宁队肇俊哲罚中点球，于汉超(微博)打进一球。
　　辽宁队在间歇期引进了哈麦隆前锋恩朗，使得辽足的前场攻击力更加值得期待，本轮比赛新外援的首秀值得关注。目前，辽宁队以9胜3平4负积30分排名积分榜第三位，江苏舜天则是6胜1平8负积19分排在第11位，本赛季首回合交锋中，辽足曾客场1比0战胜过对手，辽宁队占据优势，所以本场比赛辽宁队目标直指三分。
　　晚上19点30分，比赛正式开始。比赛开始后不到一分钟，江苏队陆博飞就在一次争顶中犯规，辽宁队秦升受伤倒地。第3分钟，辽宁队右路展开配合，博格达诺维奇将球直塞，可惜杨旭(微博)和奥托都没有拿到球。第4分钟，辽宁队获得前场定位球机会，博格达诺维奇将球开出被江苏队抢到第一点解围。第6分钟，辽宁队秦升掷界外球到禁区，江苏队门前一片混战，门将邓小飞(微博)率先将球得到。
　　顶住了开场后辽宁队的攻势，第7分钟，江苏队发出战术角球，陆博飞将球开出交给吉翔，后者再回传给陆博飞，陆博飞将球送到门前，禁区内无人盯防的塔季耶夫头球冲顶，皮球直入网窝，江苏队1:0客场取得领先。（点击观看进球视频）第11分钟，辽宁队博格达诺维奇右路起球，后点的奥托头球攻门，但是顶的位置不正，皮球高出横梁。第16分钟，江苏队打反击，达纳拉赫左路拿球后形成单刀起脚打门，辽宁队门将张鹭(微博)将球扑出，中路跟上的孙可一脚劲射，皮球应声入网，江苏队将领先优势扩大到2：0。(点击观看进球视频)
　　第19分钟辽宁队右路开出角球，第一点被江苏队顶出，辽宁队跟上的队员一脚远射打偏了。第21分钟，辽宁队后防再次失误，江苏队塔季耶夫摆脱辽宁队金裕晋的防守后侧身将球一拨，耶夫蒂奇在无人防守的情况下射门得手，江苏队将比分优势获得到了3：0。（点击观看进球视频）大比分落后后，辽宁队有些急躁失误也增多，第25分钟于汉超与郑涛(微博)配合失误，于汉超示意队友要冷静。
　　第26分钟，辽宁队吴高俊右路摆脱两名防守队员后将球横传到于汉超脚下，后者挑射将球打高。第29分钟，江苏队任航犯规吃到本场比赛第一张黄牌。第31分钟，江苏队刘建业背后放倒杨旭吃到一张黄牌，辽宁队任意球开到门前第一点被江苏队顶出。第32分钟，秦升将球长传到门前杨旭头球争顶没能顶正，皮球出了底线。第33分钟，辽宁队换上新外援恩朗，换下博格达诺维奇。第38分钟，江苏队达纳拉赫将一个近在咫尺的球打在了横梁上，浪费了一个破门机会。
　　第39分钟，辽宁队秦升背后踢人吃到一张黄牌。第40分钟，江苏队耶夫蒂奇长驱直入摆脱了辽宁队三名防守队员后轻松起脚打门得手，辽宁队的大门在上半场第4次被江苏队洞穿。（点击观看进球视频）第44分钟，埃雷尔森在禁区内勾倒了金裕晋，辽宁队获得点球，肇俊哲一蹴而就，场上比分变为1：4。随后辽宁队想快速开球，江苏队达纳拉赫却将球控制，双方发生争执。（点击观看进球视频）
　　下半场双方易边再战，第46分钟，于汉超左路拿球交给杨旭，后者传中没有给上力量，球被对方队员控制。第49分钟，辽宁队奥托右路突破被对方破坏出底线，随后辽宁队用杨宇换下奥托。第51分钟，辽宁队接连获得角球机会，可是都没有造成威胁。第53分钟，辽宁队外援恩朗故意手球吃到一张黄牌。第55分钟，江苏队达纳拉赫禁区外的一脚力量不大的打门被辽宁队门将张鹭轻松没收。
　　第58分钟，辽宁队秦升拿球，直塞中路给于汉超，在江苏队防守队员的防守下，门将邓小飞将球拿住。第66分钟，辽宁队肇俊哲将球交给杨旭，后者起球到禁区内，恩朗没有跟上，被对方埃雷尔森抢先头球顶出底线，辽宁队的角球，角球开出第一点被江苏队争到解围。第68分钟，江苏队周云(微博)犯规吃到黄牌。这段时间，辽宁队接连向江苏队门前发起攻势，但江苏队几乎全线后撤，防守很严密没有给辽宁队太有威胁的机会。
　　第72分钟，辽宁队肇俊哲将球拨给张野(微博)，后者回作，肇俊哲将球送入禁区，但江苏队率先解围。第75分钟，辽宁队郑涛跑动中突然一脚冷射，江苏队门将邓小飞飞身将球扑出，辽宁队获得角球。角球开出到后点，杨旭头球点了一下给王博，王博蹭了一下给于汉超，于汉超推射得分，场上比分变成2:4。(点击观看进球视频)
　　第80分钟，江苏队打反击，达纳拉赫右路突破后横敲，跟上的德拉哈扎面对辽宁队门将张鹭将球打偏。第82分钟，辽宁队于汉超犯规吃到一张黄牌。第87分钟，辽宁队肇俊哲角球开出打后点，球被守门员邓小飞单掌托了一下，外围再向禁区内送，但是球出了底线，江苏队门球。第90分钟，江苏队的任意球到禁区内，门前的一脚打门被门将张鹭挡了一下，江苏队跟上队员一脚打门稍稍偏出，但裁判示意此球越位在先。最终，辽宁队主场2:4不敌江苏队输掉比赛。
　　辽宁宏运首发名单：
　　1-张鹭；11-郑涛、40-金裕晋、3-吴高俊、27-王博；9-肇俊哲、20-于汉超、26-秦升(60′36-张野)、32-博格达诺维奇(33′38-恩朗)；18-杨旭、10-奥托(50′6-杨宇)；
　　江苏舜天首发名单：
　　1-    邓小飞；8-刘建业、5-周云、3-艾雷尔森、23-任航；9-陆博飞(69′12-艾志波(微博))、24-吉翔(60′7-谭斯(微博))、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、20-孙可、38-耶夫蒂奇(70′21-德拉哈扎)；
　　(旺旺)

