蒿俊闵天津球迷相互鼓掌致意 向球迷深鞠一躬(图)
　　新浪体育讯　鲁能与天津的较量，蒿俊闵(微博)无疑成为比赛的焦点。本场比赛，蒿俊闵首发出场打了84分钟的比赛，表现十分积极，且也制造了多次威胁。值得注意的是，本场比赛因为蒿俊闵也吸引了六七百名天津球迷客场观战，被换下场后，蒿俊闵和天津球迷互相鼓掌致意，并且向球迷鞠躬。
　　在蒿俊闵加盟鲁能之初，曾有消息说蒿俊闵或许因为回避条款不会出战泰达，不过这一消息很快被证实并不属实，双方并没有回避的条款，蒿俊闵也如愿出现在了鲁能与泰达的比赛中，且还是首发出场。对于只和鲁能合练一次的蒿俊闵来说，这场比赛是个挑战。从表现来看，蒿俊闵用自己的积极很好的和队友呼应，达到了不错的效果，尤其是他的突破十分犀利。
　　在山东球迷和天津球迷的共同注视下，蒿俊闵可以说是打出了高水平，84分钟尽全力的发挥也赢得了双方球迷的掌声。赛后微博中，蒿俊闵直言心情复杂，并透露拼到了双腿抽筋。在留言中，无论是山东球迷还是天津球迷，都向他表示了祝贺，蒿俊闵这场的表现尊重了老东家，也赢得了新东家的认可。
　　值得注意的是，在被替换下场时，蒿俊闵主动来到天津球迷的看台前，蒿俊闵和天津球迷相互鼓掌致意，随后蒿俊闵向球迷深鞠一躬。这一刻，是蒿俊闵真诚的表达，对于曾经支持他的天津球迷，蒿俊闵送出了自己的感谢。当然对于山东球迷来说，蒿俊闵势必成为新的宠儿，新的征程也需要球迷的掌声。
　　(大牛)

