鲁能球童被曝鼓动球迷袭客队 蒿俊闵上前制止无果
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，鲁能主场战平了泰达，从过程到结果，鲁能方面肯定憋了一肚子火。一个有效进球被吹，最后时刻的禁区内任意球机会没有把握住。不过，尽管双方球员拼的激烈，但是却并不影响双方的关系。但比赛中并非没出现不和谐一幕。作为山东籍球员的于大宝(微博)在场边遭到了球迷水弹袭击，而在此后白岳峰也遭到了类似的待遇。据悉，甚至一位不理智的球童在鼓动球迷继续投掷。
　　虽然大部分山东球迷对天津球迷还算友好，球迷组织也打出了“有朋自天津来，不亦乐乎”的标语。但是随着比赛的进行，及一些误判的影响，部分球迷还是情绪显得急躁了起来。
　　于大宝的遭遇攻击源于他制造的点球。山东球迷在看到这个球后一致认定于大宝假摔。尽管于大宝也是山东籍的青岛人，但是显然愤怒的球迷顾不上许多。在于大宝被郑铮侵犯到场边治疗时，看台上也投掷下矿泉水瓶。而在赛后，于大宝则通过微博解释，自己其实并没有想要去要点球。完全是惯性摔倒，自己倒地后依然努力起身去追球。
　　而此后白岳峰遭到的袭击则是因个别球迷的不理智以及认为泰达有拖延比赛时间的嫌疑。据现场天津记者记录，“白岳峰在对方的一次阻挡拦截后倒地不起，裁判起初未予理睬，但山东球迷看台突然飞下水瓶无数。此时蒿俊闵(微博)急忙上前关切希望球迷停止投掷，但场边的小球童却不时挥舞着手臂鼓动球迷继续投掷。此举，最终引发了双方球迷的骂战，从鲁能球迷看台下经过的泰达队医也没能“幸免”，“兽医”的叫嚣声回荡整个看台……”
　　赛后，个别参与袭击客队和客队球迷的极端球迷被警方采取了强制措施。
　　(鳄鱼)

