国安守住工体需归功一人 三扑必进球杨智无愧国门
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，经过了90分钟的鏖战，北京国安最终在主场1-1逼平了领头羊广州恒大。若不是杨智(微博)在国安门前神勇地封挡了对手的三次单刀球机会，北京国安在工体收获一场平局都恐怕将成为奢望。
　　尽管上半场还能掌握局势，但易边再战后北京国安便开始处于被动。在李章洙将姜宁(微博)和李健华两位攻击型球员派上场后，广州恒大开始控制比赛的优势，并有几次极具威胁的进攻威胁到了国安队的球门。
　　在之前国家队的比赛中，杨智被两个老挝小个子球员连续灌入两球。回到俱乐部，杨智没有让在国家队的糟糕表现延续下去。若不是杨智在比赛中的三次神勇扑救，恐怕北京国安已经不会在工体守住一场平局。
　　在千万美元引进孔卡后，广州恒大的攻击火力再次升级。尽管队中头号射手克莱奥因伤错过了本场比赛，但由孔卡、穆里奇(微博)和郜林(微博)组成的三叉戟还是对国安球门形成了一次又一次的围攻架势。上半场第11分钟，广州恒大队中场任意球直接长传找前场空挡，吴坪枫(微博)得球形成单刀机会，吴坪枫面对及时出击的杨智选择一脚挑射，可惜力量把握不好被杨智没收。第53分钟，广州恒大队前场抢断，冯潇霆(微博)控制球摆脱防守后斜塞中路空挡，郜林高速插上形成单刀之势，面对出击的杨智郜林没有犹豫选择一脚射门，皮球被杨智用身体挡出了底线。第78分钟，孔卡右路控制球后将球转移到左路空挡，郜林得球后面对门将左脚劲射，皮球再次被杨智用脚挡出。
　　连续三次成功封堵对方必进球的机会，杨智用他的表现守住了北京国安的最后一条防线。不仅在防守中屡次展现神勇的表现，杨智还罕见的冲出禁区参与了国安队的最后一次进攻。比赛进行到第95分钟，一心想要在主场拿到一场胜利的杨智在拿球后以飞快的速度带球离开了禁区，并过掉了恒大队一名球员后送出一记长传。尽管最终杨智出击后的长传并没能为让国安的进攻形成威胁，但他也用自己行动告诉全队的球员，比赛没到最后一刻不要轻易放弃。
　　如此的神勇的表现和不愿放弃的战斗精神，国家队门前站着这样一位门神大家还有什么不放心的呢？
　　(蒂埃里)

