广州足球软实力征服皇马 羊城欲变身亚洲足球城
　　短短不到一个月之内，广州球迷在家门口就能先后领略到利物浦和皇马两大豪门的风采，这背后到底是必然还是偶然？皇马这次造访羊城，仅仅是为了“圈钱”吗？
　　办赛之王 理念领先
　　广州足球软实力征服皇马
　　过去10年，广州足球的发展经历了数次起伏，每次波澜过去，总能朝着更高、更明确的方向滚滚前行。广州足球的发展道路可以说是任何一个城市都没有过的，是广州市委、市政府，市体育局，足协以及广州所有足球人齐心合力的结果。
　　在广州足球最低迷的2002年，市体育局便高屋建瓴地定下“六管齐下”的工作思路，矢志“把广州足球打造成品牌运动项目”。这么多年以来，广州足球的品牌理念从来没有动摇过，“举办高水平、影响大的国际赛事”始终占有重要地位。
　　8年来，广州已举办超过30次国际足球赛，是国内办赛最多的城市。广州在办赛方面所表现出来的效率和理念，都令皇马大为叹服。
　　皇马本应去年就造访，但因广州举办亚运会而延后。而亚运会的举办更令广州的城市品牌力在国际上急升，皇马主席佩雷斯指明今年夏季的远东之行必须把首站放在广州。其后皇马数次派人来穗考察，他们对广州的城市风貌、接待条件和场地设施都表达了高度评价，认为“堪比马德里”。广州市体育局也希望借此契机，启动把广州打造成“亚洲足球城”的计划。
　　一城三队 模式认同
　　皇马愿与广州战略结盟
　　除了硬件条件和办赛理念的领先，皇马俱乐部还相当认同广州如今的足球发展氛围。自从恒大强势入主广州队后，“恒大模式”不但影响了国内同行，而且通过一系列的大手笔动作，在亚洲足坛乃至欧美足坛都产生了回响。
　　除恒大外，广州市体育局和足协还运作了富力接手深圳凤凰的又一轰动事件。如今，广州富力和广东日之泉也都在广州为冲超目标齐头奋进，一城三队成为广州蓬勃球市的另一道风景线。
　　皇马积极地向广州方面传达了这样的信息：马德里是西班牙和欧洲足球的中心城市，目前有3支西甲球队并存。广州作为中国的超级城市，理应在足球发展上也有如此雄伟战略，皇马愿与广州方面建立战略合作伙伴关系。
　　皇马过去先后在2003年和2005年造访过中国，但那两次被定义为对中国足球市场“圈钱”和掠夺式的开发。
　　而这次到访广州，皇马有多项安排与广州的足球后备发展有关。届时，皇家基金会将与广州市体育局就建立皇马足球学校进行磋商。皇马甚至计划与广州足球在技术交流、管理交流和人才交流等多个方面展开全面的合作。
　　皇马2011广州之行，打造连接亚洲和欧洲两座足球城的桥梁——这个未来不是梦！

