南昌三杆巴西火枪手爆发 朱炯连称外援未完全发挥
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，今天晚间7点30分，2011年万达广场中超联赛一场焦点大战，在南昌八一体育场打响，南昌衡源队在主场迎战大连实德队。经过90分钟的激战，南昌衡源队凭借卡米洛颇具争议的点球，以1-0获胜。尽管赛后连主帅朱炯都承认，南昌衡源队获胜有运气的成分，但不可否认的是，俱乐部在二次转会中高价引进的三杆巴西火枪手，确实是物有所值。谈及三名新外援的表现，朱炯直言，“我知道他们是优秀的球员，他们还没有完全展现自己的能力。”
　　距离南昌衡源队与大连实德队比赛开始尚有一个小时，记者便拿到了本场比赛的出场名单。据上场名单显示，号称以200万美元身价租借加盟至南昌衡源队的巴西前腰卡米洛，身披12号战袍首发出场，9号保罗同样首发担任单箭头，47号杰西坐在替补席上。
　　据此前媒体报道，南昌衡源队二次转会引进的三名巴西外援分别是卡米洛、赫苏斯和卡莫。由于赫苏斯和卡莫的名字中全带“保罗”字样，一下子让记者非常迷茫，就连江西当地的部分记者也很无奈，“这是两个大小保罗，至于谁是谁，是在分不清。”记者通过查询球员的全名证实，所谓的保罗就是卡莫，杰西就是赫苏斯，这也是洪连之战赛前大多数记者共同做得一项功课。
　　开场之后，首发出场的卡米洛和保罗就连续制造杀机。第6分钟，卡米洛小禁区争顶攻门高出。第29分钟，南昌衡源队前场左路任意球传入禁区，保罗将球送入空门。尽管主裁判艾?判罚南昌衡源队进攻犯规，但通过这次进攻可以看出保罗门前捕捉战机的能力。此后大部分时间内，卡米洛在中场拿球组织进攻，成为球队攻防转换的枢纽，让权磊、吕鹏等人颜面尽失。而顶在单箭头未知的保罗，尽管射门机会不多，但很好的牵制住了张耀坤和李学鹏，使得二人不敢贸然前插助攻。
　　第72分钟，杰西替下了同胞保罗，继续在前场“搅合”。当比赛进行到第79分钟时，场上出现了转折，卡米洛突入禁区被出击的门将孙寿博放倒，主裁判艾?果断地判罚了点球。卡米洛亲自操刀主罚点球，巴西人骗过孙寿博将球打进。正是凭借卡米洛的这个进球，南昌衡源队在主场取得了宝贵的三分，为保级迈出了坚实的一步。赛后，南昌赛区组委会将最佳球员的称号，授予了打入全场比赛唯一进球的卡米洛。而保罗和杰西两名球员，也得到了南昌衡源队教练组和江西球迷的一致认可。
　　“这三个外援买的太值了，比之前的两个乌拉圭人(拉米斯和维拉)强得多。”赛后，不少南昌球迷如此点评道。在主裁判艾?吹响全场比赛终场哨声后，主教练朱炯亲自前行一步与卡米洛拥抱庆祝。通过此举可以看出，朱炯已经将保级的重任交给三名巴西火枪手身上了。赛后，朱炯也对三名新外援进行了点评，他说，“他们只经历这一场比赛，我不能轻易下定论。从我个人角度来看，他们具备很高的水平，卡米罗、保罗、杰米等外援要起到榜样和示范作用，要带动年轻队员的成长。”
　　(体广)

