广州解说：孔卡需要时间 国安球员太狠踢人不踢球
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，中超联赛继续展开了第18轮的争夺。在本轮最值得关注的一场对决中，北京国安主场迎战广州恒大队。第34分钟，郜林(微博)的进球越位在先，被判无效。第67分钟，郜林禁区内的劲射破门，打破场上僵局。第75分钟，小马丁禁区内头球得手，扳平了比分。广东体育足球评论员刘宁和前著名球员杨朋锋担任本场比赛的评论员。
　　二次转会，广州恒大队重磅引援，将巴西联赛MVP球员孔卡收至帐下，由于克莱奥(微博)赛前伤势并没有恢复，所以孔卡得到机会在本场首发亮相，这无疑是本场最大的看点之一。刘宁表示“克莱奥受伤缺阵，对广州恒大队的进攻有的一定的影响，但孔卡得到了表现的机会。”
　　刘宁表示“孔卡是广州恒大花了一千万美元引进的球员，大家都希望孔卡有像上一轮初亮相的表现。北京国安的球员对孔卡的技术也相当赞许，但他们并不服气。”杨朋锋认为“孔卡还是需要适应，特别是广州恒大队多名球员去了国家队，这段时间也缺少与队友的磨合，也需要去适应广州的饮食和气候等等情况。”
　　杨朋锋对今天北京国安的战术发表意见：“今天北京国安战术并不通过中场的球员控制，而且多数直接通过后卫长传找前场的队员，打得有点单调。”
　　第12分钟和第15分钟，北京国安中场接连凶狠的拼抢将广州恒大球员铲倒在地。刘宁对这些行为点评，“太凶狠了，真的没有必要，这样的动作根本不是对球的。”，第20分钟，穆里奇(微博)在中场被乔尔踢倒，刘宁突发感慨，“不至于吧”。今天北京国安整体的战术是用凶狠的拼抢，不给广州恒大队太多轻松控制球的机会。
　　北京国安连续对广州恒大队球门形成围攻。刘宁表示“如果广州恒大这样的局面持续多几个分钟，李章洙应该考虑调整一下场上的阵容应对一下。”杨朋锋表示“广州恒大队目前的核心应该还是穆里奇，毕竟孔卡刚来广州，穆里奇有去年中甲一年的磨合，孔卡可以留到明年全面爆发，应该给点时间给孔卡。”
　　第47分钟，保隆一个冒顶险些造成失球。刘宁惊呼：“保隆、啊保隆，原来还说他与冯潇霆(微博)配合还不错，他的正面防守是强项，但出现这样的失误的确不应该。”。杨朋锋对于广州恒大下半场调整阵容的表现还是认同，“后防线调整之后，换上了李建华加强了边路进攻，进攻有所起色。”
　　第53分钟，郜林错失了一次单刀机会。刘宁大声惊叹：“这个配合太精彩了，但郜林这个球处理的不够好，他在国家队的不好状态带回来了，这个入球不需要摆大腿，只需要摆一下小腿就可以了，守门员就没有这么多反应的时间。”
　　第64分钟，徐亮(微博)中场一次精彩的摆脱。刘宁感叹表示：“徐亮的状态真好”，郑智也马上展现了一下风采，中场连续摆脱了数人。刘宁再次感叹：“郑智也不容易啊。”。
　　第67分钟，郜林禁区内劲射破门。刘宁高声高呼，“郜林第三次机会，抓住了这个不是机会的机会，穆里奇能力真的是无可比拟，他的突破完全扰乱了北京国安的防守。”
　　第75分钟，小马丁凭借角球的机会头球攻门得手。刘宁感叹说：“广州恒大的防守还是有问题，身高只有1.67米的小马丁都可以头球破门，如果说是凯塔头球得手，还可以理解。不过这个进球徐亮主罚的角球太精准了。”
　　第84分钟，姜宁(微博)左路摆脱后之后直接射门，球偏出了立柱。刘宁表示：“姜宁险些又取得入球，如果进了又不愧是标王了，每次替补上场都有好的表现，这个入球处理的相当精彩，可惜稍稍偏出。”
　　(海马)

