国安战恒大赚翻了黄牛党 球迷：原价4倍也得看
　　8月1日这天对于喜欢北京国安的球迷来说是幸福的，因为他们可以在家门口看到一场顶级较量——北京国安对阵广州恒大，这场比赛也被看作是全年最重头的一场比赛。但这样的幸福终究还是属于少数人的，由于这场比赛备受关注，门票早已售空，大部分的球迷求票无门，黄牛党则利用这个机会大赚了一笔。
　　由于国安今年成绩持续走高，加上新帅帕切科给球队带来了极具观赏性的打法，吸引了更多的北京球迷开始回到工体看球，工体今年的球市比往年都有了一定幅度的增长，场均近三万球迷的上座率，使得工体成为了中超最火爆的几个主场之一。
　　北京国安与广州恒大的比赛无疑是本年度最受关注的一场比赛，一方面因为双方目前分列积分榜的前两位，另一方面也是由于两队人员之间的流动，冤家对头碰面，少不了看点。“全年就等着看这一场了。”有这种想法的北京球迷不在少数，由于今年国安的球票全部由永乐票务代理发售，因此大批想买这场比赛球票的球迷，早早地便开始做好了抢票的准备。
　　北京国安俱乐部考虑到了这场比赛的关注度，为了能够让更多球迷看上比赛，因此比平常的比赛日多开放了两个看台，但似乎这样依然不能满足球迷的需求。
　　7月25日下午5点，国安与恒大的比赛球票开始在永乐的网站发售。“我那天等了一下午，结果5点开始发售的时候，刚刚买了3分钟，网站就上不去了，可能是因为购票人太多，瘫痪了。”球迷张海涛说，永乐在瘫痪了一小段时间之后，接着又开放了7分钟左右，系统便已经提示，当天售票截止。“第二天还是在晚上，6点钟左右吧，永乐又开始放票，结果这次也瘫痪了，开放了还不到10分钟，票就全没了。”这样算下来，国安与恒大的球票，只发售了两天，不过20分钟的时间，便已经被抢购一空。
　　记者在采访永乐票务相关人员时，对方肯定了这一说法，“今年国安的球票很好卖，尤其这场比赛的球票，比之前几场都火爆，两天就售光了。”这位工作人员大概估计了一下，两天发售的球票，大概在三万多张。
　　根据永乐的购票规定，每人限购三张球票，而且购票人要实名制，但即使这样，还是有很多票流到了黄牛党手里。“今天路过工体的时候，看见黄牛几十人，手里拿着厚度大概十几厘米的一打球票……”某球迷在贴吧里打趣地写道，据了解，现在黄牛票已经炒到了原价的4倍，“那也得看啊，实在不行就只有找黄牛了。”球迷颇为无奈。
　　球票供不应求，还有令球迷更为不解的事，“前两天工体不是萧亚轩演唱会么，说买那演唱会的票，还赠国安的球票。那场比赛的票本来就紧张，这让很多真心想看球的球迷反而看不着了，真犯不上。”张海涛说。(刘翔宇)

