孙可破球荒除心病 后备培养才是舜天发展长远之计
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，至于你信不信，反正我信了，在昨天进行的一场中超联赛的比赛中，客场作战的江苏舜天以4比2战胜了排在积分榜第三的辽宁宏运，而且舜天仅用45分钟就“解决”了对手，短暂的间歇期后的首次亮相堪称“完美”，而舜天本场比赛的另一个收获就是本土小将孙可打破了“进球荒”。
　　在去年江苏舜天主场对阵辽宁宏运的比赛中，舜天本土小将吉翔利用一脚任意球直接破门，把舜天从降级边缘拉了回来，而那场比赛之后，吉翔这个名字被众多球迷所熟知，不过在昨天的比赛中，另外一名本土小将孙可也打进了他参加本赛季联赛以来的首个入球，跨过了心中的那道“坎”。
　　在上个赛季初期，孙可曾经出现在球队的主力阵容中，而在联赛中期，因为胃病，这名小将不得不离开球队回家修养，逐渐的淡出球队，甚至一度让外界以为他有了退役的想法，不过自从本赛季舜天换了新的教练之后，孙可的出场时间大大增加，但迟迟没有取得进球始终是他的一块“心病”。
　　当昨天比赛进行到第16分钟，江苏队打反击，达纳拉赫左路拿球后形成单刀起脚打门，辽宁队门将张鹭将球扑出，中路跟上的孙可一脚劲射，皮球应声入网，帮助球队把比分扩大为2比0的同时，也打入了自己参加本赛季联赛以来的首个入球，在进球之后不少队友都跑上前去向其祝贺，“能进球感到非常高兴，当然球队能在客场取得胜利更为重要。”孙可说。
　　在孙可打破了“进球荒”之后，翻开舜天本赛季进球的球员表时，发现除了几名外援之外，只有陆博飞、谭斯、吉翔和孙可打入过进球，而孙可的进球再次让外界意识到了培养本土球员的重要新，毕竟他们才是江苏足球的未来。
　　前两个赛季，每当江苏舜天取得不错的战绩之后，总会出现“掉链子”的情况，往往使得球队变得被动，出现这种情况的原因一方面跟教练对球队的控制力不足，另一方面就是许多外来球员对江苏舜天这支球队缺乏“荣誉感”，自从舜天接手江苏足球之后，每年都有几千万的投入，但每来一个新教练总会带来一批球员，舜天也变成了“铁打的球队流水的球员”，久而久之球队的凝聚力在逐渐下降，成绩年年得不到提升也是其中的症结所在。
　　经历了14年的打拼重返中超之后，连续两年保级成功的江苏舜天如果想彻底在中超站稳脚跟，就必须要培养自己的后备力量，而且在待遇方面也要加大投入，毕竟本土球员才是江苏足球的“根”。
　　(五木)

