德拉甘到来让舜天质变 塞籍老头催生球队火力全开
　　新浪体育讯　在客场将积分榜第三位的辽宁队挑落马下后，江苏舜天在主帅德拉甘的率领下已经取得了7场胜利。最近两场比赛狂轰7球，这位塞尔维亚老头为江苏舜天带来的不仅是出色的战绩，还有如今不可一视的恐怖火力。
　　在本场比赛中，江苏舜天的表现延续了球队上场比赛中下半时的恐怖火力，上半时还没有结束，江苏舜天队已经由塔季耶夫、孙可和耶夫蒂奇打入四球。面对本赛季一直发挥出色的辽宁宏运，半场狂轰四球的表现足以证明如今在德拉甘调教下的江苏舜天的攻击力非同一般。要知道，此前十七场比赛中辽足一共仅丢了10个球，而此前的主场更是只失过两球。
　　在塞尔维亚老头执掌前，舜天已经深陷保级泥潭，1平3负的成绩终于让俱乐部高层决心换帅。而作为本赛季第一支换帅的队伍，江苏舜天队的换帅成果足以让球迷和俱乐部高层欣慰。自塞尔维亚籍教练德拉甘接手以来，江苏舜天的反弹迹象明显，如今已经取得两连胜，其中五个主场更是全取15分，不丢一分的成绩也在中超营造了又一个魔鬼主场的氛围。
　　此外，德拉甘还有一个足以令对手恐惧的地方，那就是他给球队带来的化学反应彻底激活了舜天队的攻击火力。自从开始执掌舜天队，塞尔维亚老头就始终强调着进攻的重要性。除了在舜天队的首秀0-1不敌山东鲁能，球队没有收获进球外，江苏舜天队再近11场比赛都有进球入账，其中更不乏4比0大胜大连实德这样的大比分胜利。
　　在最近两场比赛中，随着德拉甘的老乡、贝尔格莱德红星队射手耶夫蒂奇与球队的融合越来越好，球队的火力也得以再次升级。最近两场比赛中轰入7球的成绩，也让江苏舜天成为近来中超火力最猛的球队之一。
　　如今，凭借两场胜利江苏舜天已经追上了积分榜的中游球队，距离第5名的天津泰达也不过3分。随着德拉甘的化学反应继续在球队里生效，赛季初还在苦苦保级的江苏舜天在赛季结束后能取得一个令人刮目相看的成绩也绝非不可能。
　　(蒂埃里)

