帕切科：朴成表现不够理想 恒大没有理由输掉比赛
　　新浪体育讯　8月1日19时30分，2011赛季中超联赛第18轮最为重要的一场比赛将在北京工人体育场打响，北京国安坐镇主场迎战广州恒大队。在1球落后的情况下北京国安队最终凭借小马丁的头球扳平了比分，双方战成1-1平。
　　对于本场比赛结果，国安队主教练帕切科说到：“今天的天气非常闷热，在这种情况下双方队员们能够打出很高的水平，相对来说广州队打得更轻松，而我们则压力更大一些，因为我们如果不行能拿下对手分差就会更大，总的来说今天双方都表现很出色。”
　　对于本场比赛的换人，帕切科说到：“我们今天场上有6个年龄比较大的队员，有两个年轻队员，他们压力比较大，没有放得开，本来布置朴成(微博)多参加进攻，但表现不是太理想，后来晓龙受伤了，只能换上凯塔，换上小祝是希望在中场和达科一起增加防守能力。”
　　谈到能否接受1-1的结果，帕切科说到：“没有一个教练满意平局，所有教练都喜欢取胜，但我必须公正地说，广州队踢得非常好，他们没理由输掉这场比赛，我们门将发挥非常好，他们也失去很多机会，虽然我今天很不高兴平局，但广州确实不应当输掉比赛。从战术上来讲，有一个队员去盯穆里奇(微博)，但他非常聪明，经常回接，打乱我们的战术布置，他是很优秀的队员。”
　　当被问及如何评价广州队的豪华阵容，帕切科说到：“广州有很好的队员，也有很优秀的教练，所有球队遇到他们都想取胜，但这个问题是他们教练应当想的问题。”(宋词(微博))

