工体捍卫者关键时刻出现了 抗恒大第一功臣非他莫属
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮的重头戏在工体上演，北京国安最终在主场1-1战平广州恒大。在场面上并不占优势的情况下，北京国安之所以能够收获1分，门神杨智的出色发挥是最大的保障！他在本场比赛里扑出了对手至少2次必进球的机会！
　　作为中国国家队的一号门将，杨智的实力已经毋庸置疑，他出击果断、扑球敏捷和发挥稳定等特点让他在门将的位置上的发挥游刃有余。2009赛季，正是杨智在门将位置上的出色发挥，多次力保国安后防城门不失，才使得北京国安“永远争第一”的口号变成了现实。而杨智更是荣膺当赛季的中超最佳门将。
　　而在本赛季，杨智的状态更加出色，在中超联赛的前10轮比赛里，他所把守的国安大门仅仅被对手攻陷过6次。而即便是17轮联赛过后，国安队也仅仅丢了10球而已，仅次于失9球的广州恒大。不过最让国安球迷振奋的是，杨智在本赛季创造了连续620分钟不失球的纪录，这一纪录也打破了鲁能老门将李雷雷在2007赛季创造的619分钟不失球纪录。直到与河南建业队的比赛进行到第78分钟，内托点球命中，才将杨智的不失球纪录终结。
　　虽然在联赛中表现的顺风顺水，但是门神最近也有比较尴尬的时候，在国足主场面对鱼腩球队老挝时，杨智所把守的大门居然在上半场被老挝队连续两次攻陷，其中最为窝火的是第二个失球，老挝队身高不过1米6的9号前锋居然用一记头球敲开了国足的大门。
　　而在本轮联赛中，北京国安在主场迎来了广州恒大的挑战。对手目前保持联赛不败高居榜首，16场比赛里打进了33球，攻击力冠绝中超，而他们的失球数也是整个中超最少。面对这样强劲的对手，帕切科在门将的位置上依旧选择了刚刚从国足回归的杨智，在力保后方不失球的情况下伺机反击。而在比赛中，杨智也没有辜负帕切科的厚望，他多次用世界级的扑救向人们证明自己中国第一门神的价值。
　　杨智本场比赛里最为精彩的两次扑救都出现在了下半场。比赛进行到第53分钟，广州恒大队前场抢断，冯潇霆控制球摆脱防守后斜塞中路空挡，郜林高速插上形成单刀，在带球晃了一下杨智之后选择了一脚射门，这时候杨智下意识的做出扑救，求刚好打在了他的身上弹出底线。杨智的出色发挥也拖延了广州恒大队第一个进球的到来。而在比赛进行到第78分钟时，杨智的又一次精彩扑救让国家队队友郜林再次无功而返。孔卡右路控制球，在对手力逼之下先出一脚将球转移到左路空挡，郜林得球左脚劲射球被杨智用脚挡出。
　　除了精彩的扑救，杨智在全场比赛即将结束之际，还大胆的戏弄了一把广州恒大队的进攻队员，杨智带球出了禁区，他在禁区外巧妙的扣过抢来逼抢的恒大队队员，然后一脚长传找前场的进攻队员，可惜没能形成威胁。最终全场比赛以1-1收场，但是如果没有杨智在门将位置上的出色发挥，御林军恐怕要在主场吞下失利的苦果。
　　(零零磊)

