吴金贵总结绿城6轮不胜心态太急躁 对不起球迷
　　新浪体育讯　杭州绿城客场1-3不敌青岛中能，球队遭遇6轮不胜。和赛季初5战5胜相比，目前绿城显然进入了一个低迷期。由于航班的原因，杭州绿城并没有当晚就赶回杭州，而是在周一才从青岛飞回，然后备战周末和辽宁队的比赛。
　　正因为这样，吴金贵和他的教练组，也有了更多的时间总结本场比赛。在吴金贵的眼里，这场比赛全队都有些着急，包括自己在内的教练组也是这样。
　　“今天输球的责任在我，在换人上，我出了昏招。”吴金贵并没有回避自己的失误，他甚至把自己的用人称为了昏招。
　　这场比赛后腰巴斯克斯没有上，吴金贵的想法是想换上拉米雷斯后在前场使用“三叉戟”，但比赛中绿城的后腰出现了一些失误，吴金贵承认：“还是有些急，想了太多的进攻，其实稳固防守非常重要。”
　　3分钟就丢球，第53分钟贝萨拉诺把比分扳平后，但仅仅2分钟之后，青岛队把比分再次超出。吴金贵在随后的4分钟内用完了全部3个换人名额，其中包括拉米雷斯和巴力(微博)两名前锋，绿城也难得打起了3前锋。孤注一掷的绿城最终防线再次出现问题，在第76分钟的时候再丢1球。
　　赛后更衣室里，吴金贵跟全队复盘时坦承自己指挥失误：“当时的情况，我孤注一掷地派上两名进攻型球员，忽略了防守。其实从我的经验来看，在这种时候，对手气势上来了，我们更应该先扎紧篱笆，但我的换人却向球员们传达了一个错误信息——进攻进攻进攻，结果对手舒服地反击，我们大比分失利。此前5轮不胜，我们太想赢球了，所以教练组在心态上急躁。我们让球迷伤心失望，对不起他们。”
　　原来以为经过间歇期的调整，杭州绿城在状态和精神面貌上都会有所改变，但现在依然还是难求一胜。“接下来的比赛仍然会非常艰难，我希望能够调整好心态，用新的面貌去面对后面的比赛。辽宁队是强队，下轮联赛我们主场迎战他们，期待最终能够获得一个好的结果。”吴金贵说。
　　(蒋希)

