十大事件：71分先生改写历史 八一创造常规赛奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，09-10赛季常规赛结束了最后一轮的争夺，在过去的这近3个月的时间里，联赛中发生了不少值得关注的事情，而以下就是新浪体育为大家挑选的十大焦点事件：
　　姚明掀起风暴
　　2009年11月3日姚明及其管理团队与上海东方男篮俱乐部签署托管协议，协议为期五年。自此姚明成为了上海队新的老板，而他为这支球队带来的变革也收到了不错的效果。本赛季上海队成功完成蜕变，以第4名的身份杀进了季后赛，成为联赛中最大的一匹黑马。
　　青岛威廉姆斯四双
　　在常规赛第3轮的比赛中，青岛队战胜了东莞，本场比赛青岛的外援威廉姆斯砍下了15分11个篮板11次助攻11次抢断的四双。这也是联赛15年来出现的第二个四双，上一个四双数据是由江苏队胡雪峰在2004年创造。
　　马布里加盟山西
　　北京时间1月27日，马布里与山西队举行签约仪式正式加盟CBA，成为了CBA历史上最大牌的外援。在马布里出战的前14场比赛中，他场均能贡献22分，9.57次助攻和2.6次抢断，虽然未能带领球队成功晋级季后赛，但是他却为山西队带了巨大的变化。
　　战神加冕15年总得分王
　　2010年2月5日，在常规赛第21轮的比赛中，福建主场109-91浙江。本场比赛刘玉栋得到2分，从而以8290的总得分超越李楠，成为了联赛历史上的总得分王。值得一提的是本赛季的刘玉栋已经40岁，但是场均仍然能贡献10.5分的数据。
　　两人追平姚明记录
　　姚明曾在CBA留下了单场13次盖帽的记录，而本赛季这个记录分别被两名球员追平：常规赛第23轮天津外援拉米扎纳拿下38分18篮板和13次盖帽，而福建新外援威廉姆斯在第27轮也曾砍下19分13个篮板13次盖帽的三双数据。
　　唐正东半年薪水被托管
　　1月下旬，因为夜不归宿没赶上飞机，唐正东被江苏禁赛两场，罚款3万。2月26日客场与八一的比赛，唐正东以有伤为由拒绝出场，此举引得江苏省篮管中心领导和俱乐部高层大发雷霆，最终决定将其半年的工资和奖金进行“托管”，以观后效。
　　71分先生诞生
　　在00-01赛季孙军曾创造了单场70分的联赛个人得分记录，9年后这个记录终于被打破。在本赛季常规赛第31轮的比赛中，山东队外援艾米特砍下71分，刷新了CBA15年来的个人得分记录。
　　四队外教下课
　　北京时间3月11日晚，江苏南钢队悄悄地更换帅位，执教近两个赛季的外教杰森被管理层炒掉，助理教练徐强(也是数年前的前任主教练)接手球队。如果算上之前丢到帅位的辽宁主教练维斯维拉，北京主教练蒙克利夫以及福建队主教练麦卡锡，本赛季CBA已经有4位外籍教练被炒，现在CBA仅存的一位外教就是上海队的邓华德。
　　郭士强回归
　　在亚锦赛失利后郭士强前往美国学习，而在辽宁队外教维斯维拉下课后，他又被请回重新执掌了球队的教鞭，在回归后的11场比赛中辽宁队取得了7胜4负的战绩，并最终以第5名的身份晋级了季后赛。
　　八一重返季后赛
　　北京时间3月14日，CBA09-10赛季常规赛最后一轮， 王治郅、许钟豪和德勒黑联手砍下88分，八一双鹿队客场110比102击败东莞队。由于另一场比赛山东落败，这样八一时隔一个赛季重返季后赛。
　　(黑豆)

