足协重点培养裁判搞砸鲁津战 鲁能呼吁公平竞争
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，鲁能预备队6比2大胜天津泰达预备队。而一天之前，中超那场万众瞩目的鲁津大战，最终因为主裁判马宁的拙劣表演，1比1告终。在反赌扫黑的最终审判在一拖再拖中遥遥无期的时刻，我们相信至少在中超这个层面上，黑哨已经少之又少，但昏哨嫩哨的存在，却依旧让中超联赛达到预期的比赛质量。
　　最近两年的中超，中国足协对裁判的拔苗助长使一大批严重缺乏执法经验的嫩哨被推到前台，导致错判、漏判经常发生。蹊跷的是，在取消了抽签定裁判的“壮举”后，争议判罚虽然每轮都有，但有少数球队总是受益者，而多数球队则屡屡成为受害者，这就不能不耐人寻味。
　　让我们把目光回到鲁津之战。这场比赛之前，记者接到的出场名单中，主裁判的名字是安钟伟，裁判监督是李俊，第一助理是马宁。但在比赛进行一段时间后，又重新发了一份名单，主裁改为马宁，裁判监督改为安钟伟，第一助理改为张军。当时在现场的记者都以为这是个工作中无伤大雅的失误，但没想到马宁居然会在比赛中那么的“抢眼”。随后记者们了解到，马宁原来是中国足协重点培养的裁判，并推荐晋级为国际级裁判。鲁津之战，亚足联裁委会特意派人来济南观看马宁的现场表现。
　　马宁的执法过程，我们不愿意再提，这对山东球迷和鲁能俱乐部来说无疑是一种伤害。事实上，虽然内心很委屈，但鲁能方面在赛后表现出了足够的克制。但对于山东球迷来说，裁判的判罚让他们无法接受。8月1日，鲁能高层内部传出声音“谁能纠正中国足协尚存的一些错误，谁就是中国足球的救星！人民需要足球，足球需要公平，需要纯粹，不需要看似官僚的行为。”
　　虽然极尽克制，但鲁能上下对于鲁津之战1比1的结果，用两个字来概括的话，就是鲁能俱乐部常务副总韩公政所说的“窝囊”。而目前足协在赛事组织上的业余很混乱达到了匪夷所思的地步，18岁以下不能打职业比赛的事情，也在中国被规定着(值得一提的是，刘彬彬今年18岁)。竞赛组织的混乱，国家队组织的混乱，都体现了足协的失职。而具体到鲁能的层面上，最近几年，鲁能虽然成绩不错，但很少有获得点球的时候，倒是对手常常获得一些莫名其妙地点球。
　　对于球星越来越多的中超联赛来说，整体提升需要全方位的进步，尤其是裁判方面，如果像马宁这样的裁判都可以成为国际级裁判的话，那么即便是梅西和C罗加盟，恐怕也将影响到中超联赛的观赏性。一个点球，吹没的不仅仅是鲁能的一场胜利，还折射了太多中国足球缺失的东西，主裁太武断，边裁碌碌无为，不求有功但求无过，而关键时刻往往又不专业，这样的裁判执法中超，中国足球的水平将难以提高。
　　(花折泪)

