申花队长突陷“女友门”事件 球队输球戴琳拒回应
　　特派记者 刘闻超 发自惠州
　　就在申花出征惠州之际，队长戴琳突然陷入了所谓“女友门”事件中。而本场比赛，面对深圳贯穿全场的凶猛进攻，戴琳领衔的后防在下半场逐渐被瓦解。
　　本场比赛，深圳全队从第一秒钟开始便对申花腹地发起猛攻，深陷保级泥潭的他们渴望用一场胜利摆脱垫底排名。这样的形势让作为后防中坚的队长戴琳承担了不小的压力。上半场比赛中，除了应付对方突前的黑人中锋弗洛雷斯之外，还经常能看到戴琳奔赴左右两边补位的场景，为此还付出了黄牌的代价。除此之外，相较以往，戴琳也开始更多在场上呼应队友联系，让在场观战的媒体不禁感叹：“戴琳这个队长越当越有样了。”出色的状态也让所有人松了一口气：“看来他没有被场外新闻干扰到。”
　　然而下半场风云突变，在申花队接连换上冯仁亮、巴兰塔力求加强进攻不久，深圳依靠后场右路断球，发动快速反击由黄凤涛打破僵局，而在前场护球失误的正是助攻上前的戴琳。这粒失球对申花全队打击不小，在对方球员周文飞铲于涛引发冲突之后，心态失衡的申花在伤停补时阶段再丢一球，从而不得不以失败迎来间歇期后的首场比赛。
　　完场之际，戴琳在简单与对方握手之后一路低头走回休息室，但凡上前询问的媒体均被心情不佳的申花5号拒绝。或许此刻，需要年轻的申花队长好好思索一番的事情还有太多。

