本轮综述：穗京鲁津平辽沪杭遭败 保级四队齐发威
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，中超联赛进行了第18轮的最后一场比赛在工体结束，倍受关注的国安战恒大继续沿续本轮强队受阻、弱队反弹的大势，双方以1-1的比分握手言和。在前一天进行的比赛中保级队同时发威，河南建业、深圳红钻、南昌衡源三队同时取胜，成都谢菲联队则2-2战平长春亚泰；而所谓的强队则同时陷入拿分困境，山东鲁能1-1战平天津泰达，辽宁宏运主场2-4惨败江苏舜天、上海申花在客场0-2完败深圳红钻、杭州绿城客场1-3不敌青岛中能。
　　北京国安1-1广州恒大
　　面对广州恒大队的天价进攻阵容，北京国安队用凶狠的防守顶住了对手的开场猛攻，随着比赛的进行，活动空间越来越大的国安队不断打出流畅的配合，并在上半时后段占据了场上的主动。
　　下半时开场后国安加强了前场的力量，这让加强前场拼抢的广州恒大队完全控制住场面，围攻到第67分钟时终于由穆里奇创造出机会，郜林在禁区内截得变向球大力抽射打破僵局。第75分钟，刚刚打丢一个单刀球的小马丁利用角球机会头球攻门将比分扳平。虽然在第86分钟时冯潇霆因为身后对形成突击的乔尔犯规吃到红牌，但是不想输球双方都不再全力进攻。
　　山东鲁能1-1天津泰达
　　以两支球队的人员配置，双方主帅都没有明确的战术去击倒对手，甚至是获得场上主动，比赛实际上就是球员默契度与瞬间灵感的较量。第18分钟，于大宝在鲁能禁区的突然倒地为本队赢得点球，卢西亚诺主罚命中打破了场上的平衡。
　　失球之后山东鲁能队不断加强进攻，在安塔尔打进一球被吹越位后，他们在下半时连续换上奥比纳和王永珀加强进攻，并在第62分钟由安塔尔接王永珀的边路传中头球扳平比分。随后山东鲁能队就找回了强队的感觉，遗憾的是他们没能把大把的机会变成进球，只能让对手从自己的主场带走1分。
　　辽宁宏运2-4江苏舜天
　　2008年的中超联赛中，辽宁队曾经主场0-4落后上海申花队，不过最终他们以绝地大反击之势神奇的将比分扳成了4-4平。本场对阵江苏舜天队，他们开局比那场对阵上海申花还惨，2008年时他们是打到第51分钟时才0-4落后，而这场比赛他们只打了40分钟就连丢4球，完全是被对手打晕的状况。
　　与三年前的绝对大反击一样，这一次吹响反击号角的还是队长肇俊哲，他在上半时结束前利用点球追回一分。不过，随后的比赛进程没能复制2008年的一幕，虽然于汉超在第75分钟时将比分追成2-4，但是最终这一次辽宁队却无法重现神奇。
　　青岛中能3-1杭州绿城
　　杭州绿城队聚集了一些成名的国脚，青岛中能队派出的是一批本土新秀，开场仅3分钟主队名气最大的刘健就在与对方年轻门将的较量中吊射得分。第53分钟杭州绿城队的两名外籍前锋合力扳平了比分，但是两分钟后郑龙就利用角球助攻邹正得分，再次领先的中能小将越踢越默契，第76分钟时郑龙又直塞身后帮助朱建荣将比分扩大为3-1。
　　临近终场时场上出现争议，郑龙前插到对方禁区并抢在门将之前捅走皮球，结果被门将扑倒的他却因为对主裁判拒判点球表达不满被出示黄牌。最终，局部总能快速打出小配合的中能小将打败了各战为战的绿城大牌队，在这场比赛中不停奔跑中能球员、争相闪光的中能小将都需要吴金贵去思考。
　　河南建业1-0陕西人和
　　开场仅6分钟万厚良就在防守内托时吃到黄牌，这个动作很容易让人想起无法出战的孙继海，而随后的比赛进程证明了孙继海对陕西人和队防线的重要性。第52分钟，弗洛雷斯的一脚妙传撕开陕西队的防线，张璐带球冲到底线处回做，无人防守的内托倒地扫射打入了全场唯一一球。
　　这场比赛河南建业队踢得很有气势，但是陕西人和队也不是没有机会，威尔森在上半时曾错过一次近门施射的机会，于海也有一次无人防守下头球攻门的机会，但是他们都没能把好机会变成进球。
　　南昌衡源1-0大连实德
　　大连实德队花重金请来了名帅文加达，结果首次亮相他就遭遇当头一棒，他派出的首发阵容根本没有打出他所期待的攻击力。第79分钟，主队凭借一个点球机会由外援卡米洛主罚得分，凭借这个进球南昌衡源队取得了主场两连胜。
　　换一次帅弃用一两名外援，换一次帅重新适应几轮，本赛季迎来第三位主帅的大连实德队不得不脚踏实地的打好保级战，因为在输掉本场比赛后他们与领先榜尾的成都谢菲联队和深圳红钻队2分。
　　深圳红钻2-0上海申花
　　强调个人的上海申花队一度凭借个人能力制造了得分机会，但是没有把握住机会的他们换下安古洛、姜坤等人尝试另外一种进攻方式时，他们失去了对比赛的控制。第78分钟时袁琳传中帮助黄凤涛头球得分，伤停补时阶段黄凤涛又在反击中抓住机会将比分扩大为2-0。最终深圳红钻队继击败了南昌衡源、河南建业两个保级对手后，又在上海申花队身上取得了他们本赛季的第3场胜利，而上海申花队已经连续5场比赛没有尝到胜利的滋味。
　　成都谢菲联2-2长春亚泰
　　雨后的场地让长春亚泰队打得略显保守，这让主队越打越有信心。第38分钟，哈钦森左路将球传到禁区内，罗梅罗头球攻门打破僵局；第57分钟，惠家康左路下底传中，亚泰后卫的失误让哈钦森将比分扩大为2-0。不过，下半时换上多利后亚泰队已经占据了场上的主动，在第70至80分钟时段内，亚泰队由张文钊、王万鹏连续破门。最终平局大帅长春亚泰队再增加一场平局，本场过后他们已经连续10场比赛保持不败，赛季的平局场次则到了11场。
　　(水音)

