恒大派遣替补过招皇马 五天三战俱乐部保全联赛
　　皇马和恒大的比赛，如果双方主力全出，对于广州的球迷来说，自然是件过瘾的事情，不过从目前的情况看，受联赛牵绊的恒大队很难在8月3日晚上的比赛中精英全出。
　　在中超半个月的休整期过后，8月1日，恒大首先和北京国安进行一场焦点之战，而这时，离和皇马的比赛只有两天的时间，而在8月6日晚上，恒大还要在主场迎战青岛中能队，如果恒大主力全出，这就意味着在五天的时间内，恒大的主力要打三场比赛。在这种情况下，很难指望恒大会全力以赴进行和皇马的比赛。
　　而且对于恒大郑智等四名国脚来说，他们之前还参加了国家队的集训及对阵老挝队的两场比赛。就拿打北京国安的这场比赛来说，比赛是在8月1日进行，恒大的四名国脚是在29日晚才回到广州，全队在30日上午训练完毕以后，下午从广州飞往北京，31日当天也只有赛前适应训练的一个小时，在这种情况下，队员们的疲惫可想而知。主教练李章洙在皇马和恒大的比赛日程确定以后就明确表示：“和皇马的比赛，虽然是一个非常难得的机会，可是大家都知道我们的实际情况，所以可能会有更多的队员上场比赛。”言下之意，当然是替补球员打这场比赛。而皇马的比赛越来越近的时候，队中再次表达了类似的意见：“和北京国安的这场比赛太重要了，皇马的比赛顾不上了，先打完北京国安的比赛，看看什么情况再说。毕竟和商业赛相比，联赛更重要。”当然，对于替补队员来说，这是个非常好的锻炼机会，“能和C·罗这样的队员同场竞技，这样的机会去哪里找啊？”一位队员说。
　　按照教练组的意思，是让更多的替补队员上场，不过如果按照恒大集团的意思，毕竟还是希望皇马和恒大这场比赛踢得更精彩一点，毕竟对于这场比赛，恒大方面也是充满了期待。在这个背景下，李章洙可能也会酌情考虑尽量多安排一些主力上场。对于可能无法尽遣主力上场，恒大方面也只能表示遗憾：“如果真的出现这种情况的话，也只能对球迷说声抱歉，不过我们相信即使我们派替补上场，比赛的精彩程度也不会下降。”
　　当然，更多的球迷都是冲着皇马去的，在这场比赛中，恒大只是配角。(安夫)

