曝埃及选帅重金挖角帕切科 葡萄牙人已拒诱惑报价
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，在北京国安正积极备战广州恒大比赛的同时，却从葡萄牙方面传出了一条关于主教练帕切科的消息。据葡萄牙《记录报》报道，埃及国家队选帅已经瞄准了帕切科，并将其列为头号但面对对方十分有诱惑力的报价，葡萄牙人还是拒绝了。
　　非洲劲旅埃及队最近面临着选帅的困扰，始终没能与一位主帅达成一致。此前，埃及足协曾相中了文加达，但让他们没想到的是他们的心仪主帅却被中超俱乐部截了和。不过受挫的埃及足协并没有停下选帅的步伐，这一次，他们看上了文加达的老乡、北京国安主帅帕切科。
　　据葡萄牙《记录报》消息，依旧没有挑选到合适主帅的埃及足协已经把目光瞄向中国赛场，而北京国安队主帅帕切科更是已经被他们列为新帅的头号人选。该报道称，埃及足协已经开始了他们的行动，在上周四他们已经向帕切科发出了邀请。
　　由于帕切科在赛季前与北京国安队签订的是为期一年的合同，所以埃及足协想要现在挖角的话需要费一番周折。据《记录报》透露，尽管埃及方面的报价十分诱人，但帕切科并没有接受对方的邀请。本赛季在中超联赛中帕切科的执教非常成功，他本人也希望能够继续留在北京国安。
　　由于球队和球迷都非常满意帕切科，因此国安已经开始着手葡萄牙人的续约问题。此前帕切科本人也曾表示自己愿意续约，但对于“续约进程比较缓慢”也表示自己的无奈。如今，已经有人准备对帕切科进行挖角，国安与其续约的步伐恐怕需要加快速度了。
　　(蒂埃里)

