耶夫蒂奇令舜天实力升级 本赛季待兑现进亚冠承诺
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，自从换帅之后，赛季初期遭受到三连败的江苏舜天触底反弹，最近的5场比赛取得了4场胜利，一下子将自己在联赛中的排名“拉”到了中游的位置，保级这个目标对于舜天来说渐行渐远，在取得两连胜之后，舜天应重新定位自己在联赛中的目标。
　　在2009赛季，江苏舜天曾一度有希望冲进亚冠，但后来因为球队突然“掉链子”，甚至一度在保级圈徘徊，而上个赛季，直到联赛末尾，舜天才勉强保级成功，连续两个赛季保级，让舜天逐渐的沦为了保级专业户的角色。
　　上赛季结束之后，江苏舜天为了球队能有更好的发展，请来了斯洛伐克人科奇安，但他执教球队4轮仅拿1分的成绩让他早早下课，而当塞尔维亚人德拉甘入主之后，舜天队有了质的改变，球队打了11场比赛，取得了7胜4负的战绩，逐渐的走出保级的泥潭。
　　但是面对如今这种局面，俱乐部高层曾表示球队保级是首要目标，“我们这个赛季的第一个目标还是要保级，之后再争取更好的名次”一名高层说。但在花了1000万买了耶夫蒂奇之后，如果再谈保级，只会让球迷觉得舜天没有“上进心”。
　　的确，在耶夫蒂奇加盟球队之后，舜天的前场攻击力得到了加强，他与克里斯蒂安的组合给对手的后防线带来了巨大压力，可能辽宁队赛前也没有想到，赛季初对阵舜天的时候，舜天很难攻击到他们的前场，而在几个月之后，却在40分钟内打进了他们4球，帮助球队拿到了本赛季第二场客场胜利。
　　目前下半赛季的联赛仅打了三场，舜天还有两场补赛尚未进行，也就是说舜天还有14场比赛要打，按照目前这个势头，舜天少赛一场，但只落后排名第五的天津泰达3分，如果能在与甚至的补赛中取得胜利，那么舜天的排名将进入联赛的第二军团，这相比保级的目标而言，对于舜天也是一个不小的进步。
　　赛季初，球队制定了“保八争六”的目标，但联赛初期战绩不佳，球队又将目标调整为保级，而如今球队正处在上升期，既然之前能把目标降低，现在也能把目标提高，在花了钱换了外援和请了外教之后，江苏舜天也应当重新给自己进行定位，不能把目光局限在保级上。
　　球队刚升入中超的时候，俱乐部高层曾放言要用三年的时间打进亚冠，而本赛季正是舜天征战中超的第三个赛季，但按照目前舜天的实力，即使杀进亚冠也难与日韩球队抗衡，不过舜天应有一颗征战亚冠的“心”，不断提高自己的技战术水平，这样才能吸引更多的球迷前去奥体为主队加油，重新树立江苏足球在中国足坛的地位。
　　(五木)

