最穷主帅给天价文加达上课 实德双外援还需验明正身
　　新浪体育讯　北京时间7月31日19点30分，2011年万达广场中超联赛第18轮重燃战火。南昌衡源队坐镇主场八一体育场迎战大连实德队。比赛直至下半场比赛进行到第78分钟，南昌队员利用反击机会突入禁区，结果孙寿博出击将其放到，裁判果断判罚点球，对此大连球员集体表示不满，卡米洛主罚命中。最终南昌衡源主场1-0战胜大连实德，最贵主帅文加达中超首秀开门黑。
　　本场比赛之前大连实德队总经理徐明亲临现场为文加达首战助威，毕竟这次赛季间歇期俱乐部从教练到外援的引进耗资在一个亿以上。如此大手笔的调整已经证明徐明意识到危机感，如果下半赛季大连实德不能提出好的成绩，对于徐明领导的实德高层而言将会处于非常难堪的窘境，所以文加达首战必须打响南昌头一枪，可是凌乱的排阵和新援生疏的配合还是令文加达和徐明大失所望。
　　纵观本场比赛，如果非要说出实德队有什么亮点的话，那只能是两名新外援的亮相，乌兹别克外援穆勒德的大力界外球非常有威胁，多次直接界外球掷到禁区都在门前制造出威胁，如果能够加以利用这一优势，实德队后半赛季又将多出一种进攻手段，本场之所以没有实现界外球进攻配合破门，更多原因在于文加达的排阵中并没有抢点型的强力中锋，而非新援能力不够。
　　而另一名外援阿德里亚诺下半场70分钟替补上场，除了一脚像模像样的禁区外远射外，给人更多的感觉是他还并没有从连续的飞行疲劳中恢复过来，不过通过几次传接球配合和连续主罚角球的情况看，这名外援的脚法水平还算不错。而且门前与队友配合的意识比较强，但得分能力还需进一步考察。
　　值得注意的是本场比赛中，中超最贵主帅文加达输给的恰恰是最穷主帅朱炯，文加达团队的1300万人民币年薪与朱炯的40万年薪，显然这不是一两百万的差距。但恰恰是连文加达年薪零头都不及的朱炯，却用最拿手的防守反击让天价主帅中超首战蒙上阴影。
　　如此看来，一名主帅的能力并非用年薪可以衡量，同样也不能因为一场比赛的失利而否定一名主帅。况且实德肯出如此高的价钱请名帅来执教，也是看重文加达的亚洲执教经验和对于球队的管理管理能力。下轮实德将主场迎战北京国安，一场绝对硬碰硬的对抗，同时也是两名葡萄牙名帅之间的较量，留给大连实德还有一周的调整时间，而文加达也深知本场比赛将是对他能力的考验和拿的起天价年薪的最后正名机会。
　　(南野秀一)

