文加达不是阿凡达 他还需要时间实德已命悬一线
　　实德0比1南昌，深圳2比0上海，河南1比0陕西，成都2比2长春，保级区的5支球队，昨天只有实德输了。上任10天的文加达显然还需要时间熟悉球队，但输掉这场关键的保级大战后，实德与南昌同积14分，仅领先排名倒数后两名的深圳红钻和成都谢菲联2分，已经命悬一线。
　　文加达意外变阵
　　赛前，文加达大摆迷魂阵，谁也猜不出这个葡萄牙老帅脑子里在想什么，又会排谁出场。果然，当首发名单公布出来，实德俱乐部内部也吃了一惊，阵型由442改为451——门将孙寿博，后卫张耀坤、李学鹏、赵宏略和穆勒德；中场薛亚男打后腰，他的两侧是权磊和吕鹏，右前卫是阎峰，左前卫是闫相闯，詹姆斯顶在最前面。此前训练并无出彩表现的穆勒德进入首发令人意外，文加达派出这么多此前曾担任后腰的球员，更令人意外。
　　穆勒德出场后最惊人的表现，不是他的脚法，而是他的臂力，他掷出的界外球和角球一样远。直到第68分钟被朱挺换下，穆勒德在下三路的表现并无过人之处。
　　文加达强调的快速攻防在上半场前30分钟得到了体现，但实德队的优势未能转化为进球，队员们拼得很凶，却总在禁区前失去了方向。
　　被点杀有点儿冤
　　下半场第68分钟，阿德里亚诺替下13号权磊，出场后，他除了主罚角球质量不错，并没有体现出与身价相符的实力。实德史上最贵的外援在巴西老家和大连间飞了两个来回过后，还没有找到最佳状态。
　　赛后，实德球员们不满主裁第79分钟判给南昌队的那粒点球，一边往更衣室走，一边抱怨着，“孙寿博在封堵卡米洛时并无身体接触，他为什么要判点球？”走到休息室门口，实德球员们发现门竟然被南昌赛区工作人员锁上了，等了2分多钟后才有人来开门。
　　安抚了情绪有些激动的球员，文加达平静地出现在新闻发布会，他认为这本该是一场平局，实德输球因为受到了不公正的待遇，“这场比赛我们打得不错，在点球没有发生之前，我们的发挥更好，对方的门将表现十分出色，我们才没有取得进球。总体感觉，这场比赛不公平，从过程和表现看，这应该是一场平局的比赛，但是我们失利了。”虽然比赛输了，实德队也暴露了一些问题，但文加达认为，球员的表现比他想象的要好一些。
　　在韩国联赛，文加达带领首尔FC取得了联赛冠军，但现在的实德，更需要他尽快拿出保级妙方。本轮，保级的球队在联赛间歇期后非赢即平，只有实德，球场外花了大价钱，球场内却1分未得。

