哈里森或缺阵“半决赛预演” 广东将为自己挑对手
　　击败江苏后，广东东莞银行将士昨天从江阴乘坐大巴车在赶到上海浦东，备战今晚与另一支劲旅上海大鲨鱼的常规赛最后一轮较量。卫冕冠军如能拿下对手，上海常规赛的最终排名就是第四，两队很有可能在季后赛半决赛相逢。
　　因此，今晚的比赛也许是半决赛的预演，华南虎上下自然相当重视。上轮大胜江苏后，俱乐部高层就指示最后一轮必须以同样认真的态度对待，季后赛临近，从训练和比赛中来看，队员也的确紧张起来。
　　比较不利的是，哈里森上轮左手肩膀肌肉拉伤，伤势虽不严重，但俱乐部老总表示，今晚能否上场仍是未知数，不过，不会影响出战季后赛。而从江阴来到上海，避免了过多的旅途辗转，可下榻酒店后面有一大块工地正在施工，机器声相当嘈杂，干扰了队员的休息。
　　目前排名第四的上海，战绩与第三的广厦同为25胜6负，如若今晚广厦负于江苏，上海赢下华南虎，他们仍能跻身前三，不过希望并不大，一方面卫冕冠军不会“放水”，另一方面主场作战的广厦也会全力拼下江苏。
　　如若上海最终落位第四，那么他们季后赛首轮的对手很可能是辽宁，考虑到上海常规赛两胜辽宁，他们晋级半决赛挑战卫冕冠军的可能性更大一些。
　　本报宏远随队记者 谢晓波 上海专电

