桑尼：我们只踢了半场好球 还得加大训练强度
　　桑特拉奇没有像他接手青岛队时那样迎来开门红，多少有些感到遗憾。开完新闻发布会回到酒店后，他接受了记者的专访。《足球》：如果满分是100分的话，您觉得今天的陕西队能够拿多少分？
　　桑：我们只踢了半场好球，特别是开场前20分钟的表现我非常满意，上半场我们制造出了机会，但是没有把握住，不过整体来说我们在上半场掌握了更多的主动权，很多训练中的内容球员们都踢出来了。如果给上半场打分，我打至少80分，但是下半场的表现，肯定是不及格了。所以整场比赛分数很难打，毕竟这是所有队员在我接任后第一次打正式比赛，我们还在一个了解的过程中。
　　四名国脚的状态如何？你对他们的表现满意吗？
　　国家队的队员从主观上都非常努力，很拼，但是他们的状态并没有跟上他们的拼搏精神，看得出他们相当疲惫，对于他们的表现我只能用理解和期待来形容。理解他们这些天转战主客场的打国家队比赛的辛苦，期待他们在未来有更好的表现。
　　对于那个失球，您认为是哪个环节?灞的球员没有处理好？
　　那个球从中场开始我们在防守上就失误了。没办法，我们自己有机会的时候把握不住，那么就等于把更多的机会交到对手脚下了。
　　您认为河南队跟您印象中的哪支队伍变化大吗？
　　赛前我跟邦弗雷雷有过简单的交流，邦弗雷雷说他们因为没有受到国家队征调球员的困扰，所以每天能够很紧凑地进行两堂训练课，特别是在体能上有很好的准备，这跟我们面临的情况完全不同。河南队外援不错，而且中国球员彼此配合熟练，其实这个队伍的排名和他们真正的实力是很不相符的，他们的排名还能更高一些。
　　比起改造金德和青岛队来说，改造陕西的难度是更大了还是更小了？
　　应该是难度更大吧，毕竟大家对于陕西队的定位和期待都与之前的两支球队不同，金德和青岛队的目标是保级，而陕西队期望进亚冠。但是时间很短，我接手的时候人员也不整齐，全队的核心孙继海还要积蓄停赛，而且我们接下来的对手是山东鲁能。
　　对于代替孙继海位置的外援您如何评价？
　　他不是很适合踢这个位置，但是我真的没有更好的选择了，这也是让我非常发愁的一件事，下一场我们将会迎来更大的考验，山东鲁能的进攻能力肯定要比河南还强。
　　主场迎战鲁能，您心里的最低拿分标准是什么？
　　这个没法确定最低标准，这是我带队打的第一个主场，必须要打出气势和精彩的过程来，只要自己打好了，少犯错，比赛结果自然不会太差。
　　您觉得陕西队在未来最需要加强的是哪方面？
　　体能，球队必须要提速，而且要增加每个位置上的无球跑动距离，现在我们的跑动距离远远不够，以后我还会在这方面加大训练强度的。（贾岩峰）

