季后赛对阵出炉：首轮军粤战 姚明另类对决郭士强
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，本赛季CBA最后一轮常规赛结束。随着山东在客场输给福建，八一客场战胜东莞，本赛季八强也全部产生。在3月24日开始的1/4决赛对阵是：广东VS八一、新疆VS福建、广厦VS江苏、上海VS辽宁。
　　本赛季季后赛首轮将采取1-2-2赛制，半决赛采取2-2-1，总决赛采取7局4胜制，常规赛排名在前球队多一个主场。3月24日，本赛季季后赛将正式拉开战幕。
　　(1)广东VS八一(8)
　　军粤大战永远是CBA的看点，两队的恩怨将在常规赛首轮延续。此前在全运会半决赛中，广东险胜八一晋级。
　　(2)新疆VS福建(7)
　　强大的新疆将毫无悬念晋级，而40岁的刘玉栋也将结束他的CBA生涯。福建队能否在1-2-2赛制中的连续两个主场中拿到胜利，也成为一大看点。
　　(3)广厦VS江苏(6)
　　换帅之后的江苏似乎没有太大的起色，广厦无疑是本赛季的一匹黑马。面对此前连续六个赛季进入四强的江苏队，广厦能否一黑到底。
　　(4)上海VS辽宁(5)
　　两支风格非常相似的球队碰撞，这可能第一轮最具有观赏性的一次系列赛，谁能晋级都不会令人意外，同时这也是上海队老板姚明和辽宁主帅郭士强之间的一次直接对话。
　　(新体)

