鲁能高层领导办宴会慰问球队 表态下半年球队必成功
　　新浪体育讯　8月1日，山东电力集团公司总经理、鲁能泰山足球俱乐部董事长李同智；山东电力集团公司党委副书记、纪委书记、鲁能泰山足球俱乐部副董事长孙可奇在鲁能泰山足球俱乐部总经理孙国宇，鲁能体育文化公司副总经理李海周和鲁能泰山足球俱乐部副总经理赵民的陪同下对球队进行了慰问，并在当晚于电力培训中心举办了新援欢迎宴会。
　　1日下午，李同智董事长和孙可奇副董事长来到俱乐部，首先看望了伤病恢复中的张弛，李同智董事长详细询问了张弛的恢复情况，并告诉他一定不要着急，耐心恢复，在恢复当中如果遇到什么困难一定要向俱乐部反映，俱乐部会尽最大的努力帮助他。随后李同智董事长又分别到蒿俊闵和法比亚诺的宿舍，询问了他们在俱乐部的生活情况，并对他们在对阵天津队的比赛中的表现给予了肯定。
　　晚上18:00，俱乐部在电力培训中心举行了欢迎宴会，李同智、孙可奇以及孙国宇；山东电力集团公司办公室主任杜军以及山东电力集团公司新闻中心和外联部的领导出席了宴会，李海周、赵民以及鲁能泰山足球俱乐部全体教练员和运动员参加了宴会。会议由孙可奇主持。
　　李同智董事长在欢迎宴会上表示“首先我要代表俱乐部欢迎两位新球员的到来，希望他们可以尽快的融入到我们的集体中，我们要把球队塑造成为一支受人尊重的球队，虽然在赛季初我们遇到了困难，但我相信通过调整，我们在下半年联赛一定会取得成功。”
　　孙国宇总经理在发言中表示“感谢董事会领导在百忙中抽出时间来到俱乐部慰问球员，并举办这次欢迎宴会，球队的成绩和董事会领导们的关心是分不开的，我在这里表态，球队在今年剩余的比赛中一定会表现出过硬的比赛作风和拼搏精神，力争取得好的成绩。”
　　鲁能泰山足球队主教练马季奇以及两位新援蒿俊闵、法比亚诺也分别在欢迎宴会上发言，对董事会领导以及球队领导表示了感谢。两名新援表示将会努力训练，认真比赛和队友们一起为球队踢出好成绩而努力。
　　宴会上，李同智董事长代表俱乐部董事会向蒿俊闵和法比亚诺颁发了球衣，分别赠送了“一帆风顺”的帆船，李同智董事长希望两名球员在鲁能的足球生涯能一帆风顺，同时也希望球队在接下来的比赛中能取得好成绩。

