鲁津赛中助理裁判遭人身威胁 主裁亦遭矿泉水击中
　　杨程(微博)、郑铮、苑维玮、奥比纳、汪强(微博)、佐里奇、陈涛(微博)、宋钟国、宋振瑜、马磊磊(微博)、白岳峰，这都可以凑齐一支球队的11人在7月31日晚鲁津大战之后应该同时记住一个人——— 当值主裁判马宁，这位“80后嫩哨”让这些队员每人吃到了一张黄牌。急于在亚足联裁判监督面前表现一把的马宁将一场比赛搞得一团糟，11张黄牌不能不让人感叹：马宁，真是一个“奇迹”！
　　在一干“黑哨”被端掉后，中国足协对执法中超的裁判进行了大换血，江苏人马宁就是一个被足协着重培养的裁判，他也是目前中超赛场上唯一的80后主裁。2010年底，得到足协大力扶持的马宁获得了国际级裁判的称号。但是，这个称号并不代表着马宁就有着国际级的执法水平，尤其是他在鲁津之战中拙劣的表现，让人大跌眼镜。
　　除了两个误判导致泰山队3分变1分之外，马宁在场上还有不少堪称业余的判罚。在判给天津泰达一个极具争议的点球后，马宁对邓卓翔被泰达球员放倒在禁区内熟视无睹。而下半时进行到第11分钟时，奥比纳再次被对手在禁区内铲倒，马宁依然无动于衷，这让泰山队主帅马季奇暴跳如雷，直奔场内进行质问。
　　马宁的表现让全场两万多名山东球迷怒火中烧，“黑哨”声不绝于耳。中场休息退场时，马宁被从看台上飞落的矿泉水瓶击中了腿部。下半时进行到20多分钟，马宁突然中止了比赛，直奔第四官员处，原来他要替第二助理裁判闻晓方寻求庇护。闻晓方告诉马宁，站在广告板后的人威胁他的安全，要求公安人员清场，于是，没有记者背心的人员被警察们劝离球场。
　　在马宁出示的11张黄牌中，有数张显得莫名其妙，尤其是苑维玮在贴身盯防卢西亚诺时不大的动作就吃到黄牌，让泰山队上下一头雾水。马宁最搞笑的错误出现在第71分钟，天津泰达队员犯规，马宁的手势竟然指向了泰山队一边，这连业余裁判都很难犯下的错误竟然出现在国际级裁判身上，不能不说是一个“奇迹”。赛后，有相关人士告诉记者，马宁可能是太紧张了，因为有亚足联的裁判监督来到现场考察他的表现，“他的确犯了不少错误，感觉到了比赛后半段，他已经失去了清醒的头脑。”
　　(记者董宏磊)

