恒大乘许家印私人飞机离京 皇马主席确定出席剪彩
　　新浪体育讯　8月1日晚，中超联赛迎来一场重量级别的对话，排名第一的广州恒大队客场挑战位居第二的北京 国安队。在比赛之中恒大队占据攻势并且先进一球，但最终被国安队顽强扳平。
　　尽管这场比赛是在晚上19点30分进行，比赛结束之后已经将近晚上10点钟，但恒大队并没有在北京逗留，原因就是距离与西甲豪门皇家马德里的比赛已经不到48小时的时间，因此恒大俱乐部希望球队的主力阵容能够尽快回到广州休息，全力打好与皇马的比赛。
　　事实上，在恒大队在北京备战与国安比赛之时，皇马就已经在31日抵达广州，但由于与国安的比赛安排了8月1日，这意味着在与国安的比赛结束之后只有不到两天的时间备战与皇马的比赛。除此之外，8月2日下午，恒大俱乐部还将与皇马俱乐部联手为恒大基地剪彩，届时皇马主席弗洛伦蒂诺也将亲自作为恒大集团董事长许家印特邀的嘉宾出席，许家印本人也将亲自率球队主要球员与教练组出席。
　　这样一来，为了能够让队员们及时赶回广州，许家印专门让球队乘坐自己的私人飞机在比赛结束之后连夜离京。因此在比赛结束之后，广州恒大队在回到酒店用过餐之后，李章洙带领参加与国安比赛的球员立刻前往机场，乘坐许家印的私人飞机返回广州。(新浪体育 于静(微博))

