中超最佳阵容：穗京鲁津占四席 锋线妖星一炮走红
　　前锋：黄凤涛(深圳红钻)、耶夫蒂奇(江苏舜天)、哈坎森(成都谢菲联)
　　深圳红钻主场2-0击败上海申花，黄凤涛是最抢眼的球员，先是在第78分钟接右边路传中头球顶出反弹球破门，后是在伤停补时阶段以一次禁区内的即兴表演将比分锁定为2-0。甚至场上发生冲突出时他都第一个冲上去为队友出头，现在的黄凤涛已经有了点带头大哥的味道，当然对于一名前锋来说，进球就是硬道理，这一点特鲁西埃都认同。
　　辽宁宏运队一向硬朗，但是在与江苏舜天队这场比赛却完全被对手冲乱了阵脚，其中给人印象最深的就是独中两元的耶夫蒂奇。这位千万身价的塞尔维亚前锋在加盟江苏舜天队后就不断创造神奇，第一次亮相只打了15分钟就攻破国安的球门，第二次亮相替补出场打45分钟又攻破青岛中能队的球门，本轮是他第一次在中超首发出场，结果他梅开二度。3场比赛一共打了130分钟，他却打进了4个球，这样的效率甚至让人相信他会在只打半程比赛的情况下冲进射手榜的前列。
　　中超首轮3-3战平山东鲁能队后，成都谢菲联队场内场外同时陷入困境，场外是俱乐部的运营问题，场内是球队的进球问题，在揭幕战后的15场比赛中成都谢菲联队只打进了6球，尤其在自己的主场竟然只打了1个球。本场比赛哈坎森的一传一射改变了球队的窘境，他在一脚妙传帮助罗梅罗打破僵局后又机敏的捕捉到对方的失误将比分扩大为2-0，虽然最终的比分是2-2平，但是哈钦森无疑改变了球队进攻无力的状况。
　　中场：郑龙(青岛中能)、安塔尔(山东鲁能)、郑智(广州恒大)、蒿俊闵(山东鲁能)
　　在青岛中能3-1战胜杭州绿城的比赛中，郑龙无疑是所有场上球员的焦点，双方打成1-1后，他先是角球助攻邹正得分，随后又一脚妙传帮助朱建荣(微博)进球，临近终场时他的一次突破还险些为本队赢得点球机会。本场比赛两次助攻后，他在助攻榜上的数据已经达到了9个，超越第二名4个，按这个势头发展下去他很可能成为本赛季的中超助攻王。
　　天津泰达队凭借点球打破僵局后，安塔尔就成为对宋振瑜威胁最大的人，一个近距离包抄破门被吹越位，一个成功反越位后的挑射破门被误判，坚持不懈的他终于在第62分钟时接王永珀(微博)的传中头球破门。在这场强强对话中，安塔尔用三种方式完成了破门，而且每一次破门都不缺少技术含量，关键时刻安塔尔展现出了一名德甲球员应有的实力。
　　面对北京国安的强力挑战，身价千万的孔卡没能迅速适应中超的节奏和中超的踢法，而郑智则在这样的环境中如鱼得水。面对凶狠的逼抢，郑智极为活跃，拼技术、拼速度、拼身体他都积极应战，进攻中他冲入频繁杀入对方的腹地，防守中他可以补到边后卫的位置上。广州恒大队的大牌越来越大，但是队长郑智仍然是队里最大的牌，他用自己的表现证明在这支恒大中他不仅是战术核心，也是精神上的领袖。
　　重返中超就面对旧主，蒿俊闵在显微镜下开始了中超新征程。在这场比赛中，人们看到了那个熟悉的蒿俊闵，当然，除了他的个性化突破和传球外，人们还看到了他的防守，看到了他的对抗，遗憾的是表现出色的他没能在为鲁能的初次亮相中进球或助攻。
　　后卫：徐云龙(微博)(北京国安)、佐里奇(天津泰达)、保隆(广州恒大)
　　作为国安队的精神领袖，徐云龙在这场比赛中伤愈复出就已经显示了自己的担当，当然他的担当不仅仅是精神层面上的，还是技术层面上的。本场比赛中国安防线在他的带领上顶住了对手的进攻，极具侵略性的防守极大的压缩了穆里奇(微博)和孔卡的活动空间，当然他自己也有精彩的表现，尤其是与穆里奇的那次一对一，他在已经失去身位的情况硬生生的以一个倒地破坏让对手失去了单刀球的机会。
　　李玮峰无法出战，泰达的防空压力更多的集中在佐里奇身上，而这一场的对手山东鲁能队是中超各队中空中优势最明显的球队之一，他们不仅仅有韩鹏(微博)，还有替补出场的奥比纳。不过，这两名前锋在泰达的禁区里却找不到什么机会，尤其在佐里奇面前，他们甚至很难有威胁泰达球门的机会。
　　没有空间让穆里奇的速度无从发挥，身边总有防守球员跟随让孔卡的技术打了折扣，赵元熙的盯人失误让比自己矮半头的小马丁头球破门，金钱撑起来的恒大外援阵容在这场比赛中没有踢出身价，但是保隆除外。无论是王晓龙(微博)(微博)的禁区内突破，还是乔尔的正面冲击，在保隆的区域都没有占到便宜，有身体、有速度的他在这场比赛中还频频到右边路进行补位。
　　门将：杨智(微博)(北京国安)
　　虽然被郜林(微博)攻破了球门，但是在与郜林的正面对话中杨智仍然是胜利者，因为在这个进球之外郜林还有三个更好的得分机会，其中有两次就是被杨智奋力扑出，尤其是第78分钟时用脚挡出的那脚劲射，不是神奇而是不可思议。
　　(西木)

