陕西失利却显积极改变 桑特拉奇首秀接受无奈尴尬
　　0比1不敌河南建业，桑特拉奇输掉了自己在陕西的首秀，而陕西人和在本轮告负后，冲击亚冠资格希望也几乎化为梦幻泡影。
　　与科萨时代相比，桑特拉奇给“西北狼”带来了诸多变化，在首发阵容方面，万厚良顶替禁赛的孙继海出任中卫，小万上一次打这一位置还要追溯到成耀东时代，巴哈利卡则打右边后卫。这条防线在上半时表现还算稳固，可是到了下半场随着体能下降，还是出现问题，第53分钟，内托凌空垫射为建业队打入全场唯一进球。
　　除了阵容方面大胆尝试外，桑特拉奇带来最大变化就是强调地面配合，俱乐部高层赛后就坦言道：“真是太遗憾了，老头确实给球队带来了变化，全队技战术打法很鲜明，很有特点，就是打地面配合，我们也确实获得了机会，上半场里奥丹给威尔森那个传球多漂亮，可惜威尔森没有把握住。唉，反倒是人家把握住了，没办法！最起码也算看到了希望，还是慢慢来吧！”
　　对于桑特拉奇的首秀，陕西“狼迷”倾注了极高热情，总共有600多名球迷现场观战。0比1输掉后，球迷们表现得还是相当冷静，“没办法，他毕竟刚来，还是希望他能够给‘西北狼’带来一些新东西，也算是为下个赛季打基础吧。”一位资深球迷告诉记者。
　　桑特拉奇的无奈和尴尬也可以从一场比赛三换队长的细节看出。由于老队长孙继海被禁赛，曲波成为了人和队的首发队长，可状态不佳，下半场刚开始就被朱家伟换下。赵旭日随即接过了队长袖标，但是“包子”的表现显然也难以让桑特拉奇满意，第68分钟又被李凯换下，于海又成为了场上队长。人和队总共有4人入选国家队，除了门将外，唯剩于海捍卫国脚最后的尊严，“小飞侠”的确很卖力，从左路跑到中路又奔到右路，头球抢点擦门而过后甚至郁闷地猛拍草坪。
　　“唉，看看我们的国脚，两线作战，来回奔波，一个个体能状况都让人担忧，下半场实在没办法坚持了，老头才换的人。”俱乐部高层无奈地说道。事实上，随着国足20强赛开打，集训频度肯定会更多，“下面国家队马上又要集训，国家队还要和牙买加热身，我们一下子又报销掉4个，确实对我们中超比赛影响很大。”一名助理教练同样一脸无奈。

