郜林马丁破门冯潇霆红牌 北京1-1平广州仍落后9分
　　新浪体育讯　北京时间8月1日晚，中超联赛继续展开了第18轮的争夺。在本轮最值得关注的一场对决中，北京国安主场迎战广州恒大队。第34分钟，郜林(微博)的进球越位在先，被判无效。第67分钟，郜林禁区内的劲射破门，打破场上僵局。第75分钟，小马丁禁区内头球得手，扳平了比分。第88分钟，冯潇霆(微博)背后铲倒格里菲斯，主裁判直接出示了红牌。最终经过90分钟激战，北京国安主场以1比1战平广州恒大队。此役过后，北京排名第二仍落后恒大9分。
　　比赛一开始，双方的火药味就上来，张辛昕(微博)左路一个飞铲铲倒了吴坪枫(微博)，队医入场治疗还好伤势不重，可以坚持比赛。双方在中场拼抢动作相当大，广州恒大队接连有球员受伤倒地，但主裁判对这些动作控制的比较松。第11分钟，广州恒大队中场任意球直接长传找前场空挡，吴坪枫得球形成单刀面对守门员一脚挑射，可惜力量把握不好，杨智(微博)轻松没收。第12分钟，格里菲斯中场一次凶狠的拦截，领取了本场比赛第一张黄牌。第13分钟，郑智在中场中路斜塞右路空挡，吴坪枫在形成单刀之际，被及时回防的徐云龙(微博)先出一脚解围。第15分钟，北京国安中场拦截后发动反击将转移到左路空挡，王晓龙(微博)(微博)得球高速突进，禁区前沿突起左脚劲射，球稍稍偏出了立柱。第22分钟，北京国安左路策动进攻，王晓龙传中到中路，朴成(微博)抢前点弹射，冯潇霆先出一脚将球破坏出禁区，禁区外围格里菲斯跟进一脚劲射，球高出了横梁。
　　第25分钟，穆里奇在中场一次拼抢中，踢倒了马季奇领取了本场比赛的第二张黄牌。第27分钟，北京国安在禁区前沿连续二过一配合，朴成将球转移到右路空挡，周挺(微博)面对门将选择了传中，错失了一个得分好机会。（点击观看视频）广州恒大队场上局面被动，在中场的控制下处于下风。第31分钟，穆里奇前场巧妙摆脱防守后，斜传右路空挡，孔卡得球调整一下直接起左脚劲射，马季奇及时封堵将球破坏出边线。第34分钟，孙祥(微博)左路将球转移到中路，郑智巧妙斜塞中路空挡，郜林跟进直接转身一脚劲射，球直挂球门远角。但裁判先鸣哨了，郜林越位在先。（点击观看视频）从电视慢镜头来看，郜林的确越位在先。第44分钟，吴坪枫中路突破后直接起脚远射，球偏出了立柱。上半场比赛，北京国安在主场暂时0-0广州恒大队。
　　下半场易边再战，双方教练都对阵容进行了调整，看来双方教练都不满足平局。第47分钟，北京国安后场起到前场，保隆一个冒顶险些造成失球，格里菲斯准备不足错过了机会。(点击观看视频)第48分钟，北京国安前场获得任意球机会，徐亮(微博)主罚任意球直接射门，球高出了横梁许多。今天广州恒大队在后场注意不给北京国安队任意球的机会，徐亮的任意球广州恒大队相当忌讳。第50分钟，孙祥左路起球到后点，郜林抢到落地头球摆渡到中路，可惜穆里奇跟进慢了一步，张永海(微博)大脚解围。第53分钟，广州恒大队前场抢断，冯潇霆控制球摆脱防守后斜塞中路空挡，郜林高速插上形成单刀面对守门员一脚射门，球打在杨智的身上出了边线。（点击观看视频）第58分钟，郑智中路将球转移到右路空挡，穆里奇得球压入禁区，可惜面对守门员选择了传中没有直接射门，球越过了防守球员出了边线。
　　第62分钟，广州恒大队前场孔卡与穆里奇接连二过一配合，可惜最后一脚孔卡传球失误，错失了良好的得分机会。第67分钟，孔卡前场任意球给到左路空挡，郜林得球禁区前沿横敲中路，穆里奇得球往禁区内突，北京国安禁区内一片混乱，徐亮一脚解围不远，郜林禁区内抢到落点直接射门，球直挂球门死角，场上比分改写为0-1。（点击观看进球视频）第70分钟，北京国安后场发动反击，张永海长传找到前场空挡，小马丁面对守门员一脚射门高出了横梁。第72分钟，李建华右路起球到中路，郜林摆脱了防守面对守门员一脚垫射，球偏出了立柱。第75分钟，北京国安左路获得角球，徐亮主罚角球到禁区中路，小马丁抢到落地力压后卫头球攻门得手，场上比分改写为1-1。（点击观看进球视频）第78分钟，孔卡右路控制球，在对手力逼之下先出一脚将球转移到左路空挡，郜林得球左脚劲射球被杨智用脚挡出。第88分钟，冯潇霆防守背后踢倒了格里菲斯，主裁判出示了红牌将其罚下。（点击观看视频）下半场补时6分钟之后结束，北京国安在主场以1比1战平广州恒大队。
　　北京国安首发阵容：22-杨智、20-张辛昕、4-周挺、13-徐云龙、27-张永海、16-张稀哲(第64分钟 21-祝一帆(微博))、5-马季奇、6-徐亮、19-王晓龙(第58分钟 41-凯塔)、39-朴成(第46分钟  15-小马丁)、29-乔尔-格里菲斯
　　广州恒大首发阵容：1-杨君(微博)、32-孙祥、3-保隆、6-冯潇霆、16-赵源熙、10-郑智、19-杨昊(第46分钟 14-李建华)、11-穆里奇、15-孔卡9di 92分钟 33-李岩)、26-吴坪枫(第46分钟 21-姜宁(微博))、29-郜林
　　(海马)

