领先9分！恒大没有被工体征服 拦路虎已仅剩鲁能？
　　新浪体育讯　在这场被称为焦点之中的焦点战中，中超排名前两位的球队打了一场还算精彩的比赛，双方的技术展示与战术修养的确给球迷带来了一些快感。1-1的比分对于急于缩小分差的国安来说并不算太满意，而对于已经领先9分的恒大来说，除了冯潇霆的红牌，1-1的比分、各拿1分的结果是完美的。
　　此轮过后，恒大队继续保持不败，以12胜5平积41分的成绩继续排在中超积分榜首。北京国安队落后恒大9分排在第二位。在联赛还有差不多1/3赛程的情况下，恒大队9分的优势已经相当明显。
　　赛前北京队被认为是为数不多能够阻挡恒大队的球队之一，毕竟上半赛季国安队在客场也逼平了对手。不怕不识货，就怕货比货，两队经过二番战，可以从整场比赛中的表现看出，恒大队从球员的个人实力上明显高出国安队一筹，如果不是杨智高接低挡，国安很有可能被恒大双杀。
　　目前中超积分前列的能够阻挡恒大夺冠的球队只有北京国安、辽宁宏运、山东鲁能三支球队。恒大与国安的两次交手已经打完，两次战平但场面压制国安。工人体育场号称全国最难打的客场之一，在这里折戟的豪强不再少数，同时这也是李章洙、杨昊迎战旧东家，本身对恒大队来说就是难啃的骨头。如今这一个骨头已经啃掉，虽然付出了冯潇霆红牌的代价，但毕竟从客场带走一分，对落后的国安形成了心理和积分的双重打击。相信北京国安队已经不再是恒大夺冠的对手了。
　　目前排在第三位的辽宁宏运队是本赛季的黑马，积30分只落后国安2分，不过，这支球队整体比较年轻，缺少一支强队应该具备的底蕴。从昨天主场迎战江苏队被对手4-2羞辱、输球又输人的状态来看，他们并不具备挑战恒大的实力与信心。辽宁队是前5名中输球最多的，已经输了5场，状态不稳定是他们最大的弱点。本赛季客场挑战恒大1-2告负，回到主场他们现实的想法就是一场平局，要想打破广州恒大的不败金身还属于痴人说梦。
　　一个接一个的强力外援，一场场累计的巨额赢球奖金，恒大变得越来越难以战胜，要知道现在孔卡还没有完全融入队中，一旦他完全融入队中，恒大势必会变得更加可怕。那么中超还有谁能够挑战一下恒大，甚至延缓一下恒大的胜利步伐呢？巡视整个中超，还只有积30分的山东鲁能队能够担其重任。
　　还记得山东队主场迎战恒大的比赛，当时山东队以全华班首发对阵联赛巨无霸，那场比赛鲁能队打得相当给力，被很多山东球迷看成鲁能复苏的直接体现。没有外援哀兵之师尚且能战平气势正佳的恒大封堵了超级外援穆里奇。那场平局虽然狙击不了新时代的到来，但却一定程度上抑制住了旧大厦的倒塌。随后，鲁能开始发力，目前与辽宁宏运队并列第三。
　　值得注意的是，鲁能队在休赛期又扩充了阵容，从德国留洋回来的蒿俊闵加盟球队，这让球队中前场的厚度进一步增加。从0-0战平恒大那场比赛开始，鲁能已经保持了10场不败，这10场比赛取得了5胜5平的好成绩，球队士气正旺，他们在客场阻挡恒大的不败势头并非奢望。
　　从理论上看，鲁能能做的就是让打破恒大的不败金身，而不是与恒大争夺联赛冠军，毕竟11分的差距至少需要4场才能追回来。如果做到击败恒大一场，鲁能也算在这个赛季有所收获了。
　　谁会成为阻挡恒大的球队？现在全中国球迷都指望鲁能了。
　　(皇城内外)

