黄凤涛迎爆发时刻 特鲁西埃他最能理解我的战术
　　就在深圳红钻与上海申花的比赛还差十几分钟即将结束的时候，大家都以为比赛将要以平局结束，黄凤涛站了出来，而且一进就是俩，他的入球帮助深足击败了对手。只要到了保级关键时刻，黄凤涛就会迎来“爆发时刻”。
　　2008赛季，同样是深圳队保级最为凶险的一年，正是黄凤涛的突然爆发，成为队内射手王，帮助深足在最后时刻神奇般保级成功，3年之后，更加成熟的黄凤涛会再次帮助深足完成自我救赎吗？
　　2011赛季开赛前，黄凤涛曾有机会转会，当时深圳凤凰看中了他，力邀其加入，但在最后时刻他选择了留下，而随后随着比赛深入，带领一批年轻球员拼杀的黄凤涛被特鲁西埃任命为球队队长。
　　2011赛季联赛一开始，深圳便走势不顺，迅速地陷入了保级区，作为队中为数不多的老球员，黄凤涛一度情绪低落，他甚至动过主动找特鲁西埃沟通，以球员的最直接感触告诉特鲁西埃球队现状的念头，但他最终选择了克制，他相信只要所有的教练队员能团结一致，球队一定会有局面扭转的那一天。
　　随着联赛的逐渐深入，特鲁西埃开始注重球队的整体性，同时开始重视老队员的使用，当与申花比赛进行到第78分钟，老将袁琳的右路传球成就了黄凤涛的头球破门，这一组合联袂进球让人们很容易想起昔日老深足的绝妙配合，“往往在这个时刻才能体现一种经验，袁琳的球传得相当舒服，我冲出去的刹那间感觉那球有戏。”黄凤涛说。
　　这个赛季对于深圳足球来讲实在太苦，黄凤涛和他的队友们看在眼里，“总有一种感觉就是好像使不出劲，而且往返于深圳和惠州的路途总会让自己很累，”黄凤涛说，“今年是深圳足球最困难的一年，只要能挺过去，我们就会好起来。”
　　黄凤涛终于爆发了，奏响了双响炮的他让从深圳远道而来的球迷释放了情绪，同时他的进球也让球队取得了胜利，“希望这场比赛的胜利能激发深圳队的潜能，只要能摆正位置我们可以战胜任何对手。”黄凤涛说。赛后特鲁西埃说到黄凤涛时表示：“黄凤涛是所有队员里最能理解我的战术的队员。”
　　(王伟)

