徐亮：丁俊晖是我多年的偶像 斯诺克我真驾驭不了
　　新浪体育讯　“丁俊晖(微博)是我多年的偶像，从我开始打桌球就一直是！”凭借着扎实的技术，轻松的发挥，再加上受惠于对手让球的规则，足球名将徐亮(微博)在一场娱乐性为主的八球较量中爆冷战胜了台球天王丁俊晖，不过徐亮在赛后接受记者采访却显得非常谦虚，他坦言能和偶像零距离交流令自己非常开心，“今天能有机会和他面对面打几杆，这份经历对我来说是最重要的，结果并不重要。”
　　“自己开始有点紧张，后来打开就好了，其实他也不经常打这个，所以这场比赛还是娱乐为主吧。我挺认真，人家随意，所以就有了这个比分了。”徐亮笑着说。
　　作为丁俊晖的铁杆粉丝，徐亮曾经看过许多丁俊晖的斯诺克比赛，而让他印象最深的则是小丁在2007年温布利大师赛对阵汉密尔顿时轰出的那杆147，至今记忆犹新。“从他第一杆击球开始到最后快打出147之前那份紧张，我都能看得出来，整个过程确实让大家纠着心。”徐亮告诉记者。
　　谈到自己欣赏丁俊晖的原因，徐亮表示并非单纯因为对方战果辉煌，他主要是欣赏丁俊晖在赛场上展现出来的那份洒脱、从容和淡定，“他输或者赢我都能理解他，重要的是看他打球，那种感觉是我想追求的，因为我的性格一直毛毛躁躁的，要是能和他有一点互补就好了。”看得出来，徐亮确实对丁俊晖的风格和特点有着深刻的了解。
　　虽然徐亮对斯诺克比赛非常熟悉，但是在被问到会否尝试“进军”更考验耐心的斯诺克时，徐亮一个劲儿摇头说，“斯诺克，我可真驾驭不了，小头杆不会用，台子也太大了，从小没练过，根本整不了。”
　　至于今后会不会挑战一下九球和八球的专业赛事，徐亮还是谦虚依旧，他说：“肯定打不了，我这就纯属娱乐，跟职业的较量起来没法打。打个比方说，我踢足球退役了，你(业余的)踢再好也踢不过我，一个道理。”他还颇为遗憾地叹气道，“练晚了啊，我要是5岁开始打台球应该行。”
　　不过，对于自己的台球水平在中国足球圈里的位置，徐亮还是比较有信心的，被记者问到是不是属于“中国足球的第一台球高手”时，徐亮乐呵呵回答说，“据我所知应该是的，不过，谁知道会不会人外有人呢。”
　　昨晚徐亮曾向丁俊晖发出邀请观战国安与恒大的中超对决，今天两人见面后徐亮又专门用十分钟为丁俊晖介绍了相关情况。“我估计丁俊晖不太喜欢看国内的联赛，毕竟他在英国经常看英超联赛，回过头来再看国内联赛，要是搁我我也不爱看。但是他在赛场上听到北京球迷的呐喊，那种氛围应该对他还是有触动。”徐亮说。
　　(杨?)

