《阿斯报》皇马让中国疯狂 恒大可排西甲排中游 
　　新浪体育讯　皇马访华引得数以千计的中国球迷为之疯狂，他们在广州新白云机场欢呼着偶像的名字，卡卡、C罗和穆里尼奥是最受欢迎的。西班牙著名媒体《阿斯报》跟踪报道了皇马造访羊城的相关事宜。而关于皇马访华，西班牙媒体也不忘关心对手广州恒大的情况，称恒大实力可排西甲中游。
　　《阿斯报》也对中国球迷的疯狂感到震惊，报纸以“皇马抵达中国引发球迷疯狂”为题介绍了当日皇马抵达的场景。据说有2000名球迷迎接皇马的到来，无论是1个半小时的时间延误，还是严格的安保措施，都没有让中国球迷的热情消退，他们甚至提前4个小时来到机场等候偶像。卡卡和卡西利亚斯的出现首先引发了中国球迷的歇斯底里，不过，最疯狂的时刻要数C罗抵达之时，球迷们喊着“罗纳尔多！罗纳尔多”，直到皇马团队离开机场。而已到酒店，皇马又遭遇了上千名球迷的包围。
　　关于皇马的首个对手广州恒大，《阿斯报》说广州恒大是中超联赛的领头羊，前16轮联赛保持不败，领先第二名北京国安多达9分。该报甚至表示，广州恒大的水准与西甲中游球队的水准相差无几，这样穆里尼奥可以继续进行试验，克服了伤病的新援沙欣也极有可能在这场比赛中上演在皇马的首秀。中国球迷还可以欣赏C罗、卡卡、卡西利亚斯等球星的表演。
　　(南野秀一)

