恒大皇马将建亚洲最大足校 潜力新星可进皇马梯队
　　新浪体育讯　8月2日下午，广州恒大足球俱乐部与西班牙皇家马德里俱乐部在广州达成战略合作。恒大集团董事局主席许家印教授、皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺出席签字仪式并代表双方签字，缔结长期战略伙伴关系。双方将就青训、商业比赛、球员引进及培养、品牌宣传推广等方面进行全方位战略合作。
　　在建立青训体系方面，恒大与皇马达成共识，双方有意愿合作在中国建立亚洲最大的足球学校，为中国的少年足球爱好者提供文化教育以及足球训练，以提高中国的足球水平并提升双方的品牌影响力。
　　其中非常重要一点的是，皇马有意愿为上述中国足球学校派遣优秀青训教练团队，并将从该学校学员中选拔具有高潜力的青少年球员直接进入皇马梯队。恒大每年可以优选出球员到皇马学习。
　　除了培训年轻球员之外，皇马将为恒大的青少年教练团队提供必要的培训机会，帮助恒大的青少年教练迅速成长。
　　纵观称雄欧冠赛场的各大豪门，体系化的完备青训机制成为传承豪门血统、打造长青劲旅的重要环节。可以说，青训水平的高下，将在很大程度上决定了俱乐部发展的高度和厚度。比如皇马、巴萨的青训体系，就成为球队发展必不可少的重要基础。
　　此次战略合作的签署，将为恒大学习皇马青训培养机制、进一步提升青训水平提供宝贵机会，促进恒大的梯队建设始终处在一个良性的高水平上，为恒大在亚洲足坛乃至世界足坛大展拳脚提供坚实基础。(新浪体育 于静(微博) 发自广州)

