预备队综述鲁能6-2大胜泰达 国安痛击恒大居次席
　　8月2日，2011赛季中超预备队联赛第18轮结束了最后一场比赛的较量。北京国安预备队主场3比0完胜广州恒大预备队，以35分的战绩紧追领头羊山东鲁能预备队，后者在6比2大胜天津泰达预备队后进一步巩固自己的领跑优(40分)。不过，排名三甲的长春亚泰预备队本轮受阻，他们客场0比2不敌副班长成都谢菲联，但因排名第四的江苏舜天预备队本轮同样输球，未能动摇前者的三甲地位。
　　山东鲁能6比2天津泰达
　　与鲁津一线队握手言和(1比1)形成鲜明的对比，双方预备队在8月1日的较量中大开大阖，山东鲁能预备队更是大开杀戒，以6比2大胜天津泰达预备队，为球队建功的是高迪(帽子戏法)、奥比纳(梅开二度)、吕征。这是山东鲁能预备队连续两轮打出高比分，上轮他们客场5比2战胜长春亚泰，而之前他们还在第14轮以7比4大胜深圳红钻。
　　与天津泰达预备队一役，主场作战的山东鲁能预备队依然派出了一套准一队阵容，奥比纳、里卡多、买提江、吕征、刘金东、王亮、李雷雷等一线队主力和替补悉数上阵，虽然应战的天津泰达预备队中也有马磊磊、范柏群、何杨、杨启鹏这样在一线队主力替补，但实力明显偏弱。
　　激战中，鲁能球迷打出横幅声讨江苏籍裁判马宁，其在前一天执法鲁津之战时并不没有表现出很高的业务水平。不过，在这场预备队比赛中，裁判的作用可以忽略不计，因为山东鲁能预备队一开始就发动了疯狂进攻——开场仅仅1分钟，高迪拔得头筹，随后奥比纳在第6分钟和第25分钟梅开二度，第33分钟，高迪再下一城。上半场，山东鲁能预备队以4比0确立了胜势。
　　下半场，双方走马换将，但无法左右比赛的结果，高迪和吕征为山东鲁能再入两球，而天津泰达预备队则由赵英杰、穆玉潭打进两粒挽回颜面的进球。
　　经此一胜，山东鲁能预备队连用胜的战绩达到了7场，不败战绩也有11场之多(9胜2平)。目前，山东鲁能预备队以12胜4平1负、积40分的战绩继续领跑。
　　成都谢菲联2比0长春亚泰
　　先失两球，长春亚泰一线队艰难将比分扳成2比2，将不败记录增加到了10场。可同样在先失两球的不利局面下，长春亚泰预备队却没有这么好的运气。在8月1日结束的中超预备队联赛第18轮的一场较量中，长春亚泰预备队0比2不敌成都谢菲联预备队，遭遇两连败。
　　不过，这场失利并没有影响到长春亚泰预备队的排名。目前，他们仍以9胜5平3负、积32分的战绩列积分榜第三位。
　　虽然成都谢菲联整体实力不济——一线队和预备队均排名垫底，但长春亚泰却奈何不了他们，不仅一线队两回合较量战平，预备队两回合较量也战成1平1负。在8月1日的较量中，长春亚泰预备队的失球过程与一线队如出一辙，均是上下半场各失一球——第11分钟，王翰林为成都谢菲联预备队首开记录。第65分钟，杨浩再下一城。比分落后，长春亚泰预备队也创造了多次进球机会，但最终未能形成破门。
　　遭遇两连败，长春亚泰预备队非常郁闷，不过，让他们更郁闷的是预备队联赛的赛程——比赛前一天下午他们才抵达成都，而比赛当天6时许就起床为比赛进行准备，很多球员进入状态很慢；比赛结束后，长春亚泰预备队立刻起程返回长春。可这一路的折腾也让他们彻底体会到了蜀道的艰难。由于8月1日下午长春突降暴雨，长春亚泰预备队乘坐的航班不得不备降延吉，直到当日21时许才回到基地。
　　由于8月6日客场与天津泰达的比赛因故推迟到10月2日进行，因此长春亚泰又迎来了近两周的休战。8月13日和14日，长春亚泰一队和预备队将在主场迎战陕西人和。
　　青岛中能2比2杭州绿城
　　一线队客场不敌青岛中能后，杭州绿城6轮不胜，巨压之下的主帅吴金贵主动揽责，一连说了8次“责任在我”。不过，与一线队的连拉6根阴线相比，杭州绿城预备队的表现则不是不温不火。8月1日，他们2比2战平青岛中能预备队，收获两连平。
　　与青岛中能预备队一役，杭州绿城预备队主教练沈葵排出了由吴少?、杨子、曹轩、谈杨、汪泉、吴伟、杨晨、赖阳、杨柯、黄远东、崔文军组成的首发阵容。上半场，杨子助攻崔文军，为杭州绿城预备队先下一城。下半场，青岛中能预备队连入两球将比分反超为2比1，为球队建功的分别是刘洋洋、魏仁杰。比赛临近结束时，又是杨子的助攻，帮助替补上场的董宇为杭州绿城预备队扳平比分。
　　值得一提的是，崔文军、董宇本场比赛的进球是他们本赛季预备队联赛的首粒进球。其中，青岛籍的小将董宇是队伍中年纪最小的球员，这次在家乡进球让他非常兴奋。赛后，主教练沈葵也在第一时间通过微博希望他们保持好的势头，继续努力。
　　本轮战罢，杭州绿城6胜6平5负、积24分的战绩列积分榜第7位。
　　河南建业3比2陕西人和
　　凭借内托的进球，河南建业1比0击败陕西人和，时隔277天主场再获胜利。或许是受到一线队本赛季主场开和的刺激，在次日进行的预备队联赛中，河南建业预备队以3比2力克陕西人和预备队，在结束之前9轮不胜的尴尬时，也实现了本轮双杀陕西人和的目标。
　　经过近半个月的休养，河南建业主力高中锋肖智已经伤愈，意在预备队联赛中找回状态。此役，首发出场的他极具威胁。第7分钟，肖智的射门击中球门立柱弹出。第20分钟，肖智禁区内接队友张力的左路传中球，冷静晃过对手的封堵打进首球。
　　下半场，双方均进行了人员调整。第54分钟，陕西人和预备队利用主队的防守失误由李凯将比分扳平。第75分钟，河南建业预备队还以颜色，由肖智助攻替补上场的毕津浩将比分改写为2比1。第82分钟，河南建业预备继续扩大战果，王寿挺直塞禁区，肖智反越位成功将比分扩大为3比1。3分钟后，郭胜利用反击为陕西人和打进一球，无奈为时已晚，最终以2比3败走郑州。
　　本轮获胜，河南建业预备队仍然没有摆脱排名靠后的尴尬，以5胜3平9负、积18分的战绩列积分榜第12位。
　　深圳红钻3比0上海申花
　　本轮，中超弱队集体发力，以至于排名前八的球队与他们较量时无一胜绩。在这些弱队中，副班长深圳红钻的表现最为抢眼，除了7月31日一线队主场2比0击败上海申花，在次日双方预备队较量中，深圳红钻预备队也以3比0完胜对手，“双杀”上海申花。
　　赛后，深圳红钻预备队主帅李毅发出的一条微博耐人寻味，同时也刺痛了申花球迷的神经——申花已凋零，预备队3比0，双杀。
　　此次惠州之行，上海申花预备队只带来了14人。主帅严翔排出首发阵容后(邱盛炯、熊飞、刘佳?、陶金、王冠伊、刘俊楠、范凌江、梁雨、费煜、由元文、许琦)，仅有4人可以替换，其中还包括教练兼队员的殷锡福。相比之下，深圳红钻预备队刚有20人可以出战，下半赛季从上海申花租借至深圳红钻的董学升甚至打满了全场。
　　上半场第22分钟，上赛季还在上海申花效力的陈雷利用角球战术，助攻小将周文打进首球。下半场，双方主帅开始调整阵容，可上海申花预备队无法用满5个换人名额，教练兼队员的殷锡福在75分钟时无奈替补出场。不过，就在殷锡福上场的那一刻，深圳红钻预备队的宋琛打进了第二球。第87分钟，李家赫长途奔袭，单刀赴会，将比分锁定为3比0。
　　经此一败，上海申花预备队结束了此前的两连胜，目前，以5胜13负、积18分的战绩排名第13位。
　　江苏舜天1比2辽宁宏运
　　第18轮激战，江苏舜天爆冷客场4比2击败排名第三的辽宁宏运，阻击了后者前行的速度。不过，从德拉甘上任后11场抢到21分(7胜4负)的战绩看，江苏舜天的表现应该说是一种实力的体现。不过，让人觉得有些冷门的是，之前一直表现不错的江苏舜天预备队(排名第4位)却以1比2不敌排名倒数第二的辽宁宏运预备队。
　　本场比赛之前，辽宁宏运预备队的战绩仅为3胜2平11负，而且首回合与江苏舜天预备队较量时曾以0比1告负。不过，8月1日双方第二次谋面时，辽宁宏运预备队的状态非常出色，他们在先失一球的情况下，由王浩和李毅男建功逆转取胜。江苏舜天预备队遭遇两连败。
　　值得一提的是，为江苏舜天预备队进球的是2009年曾被租借到印尼超级球队佩西普拉的渠成。那一年，佩西普拉与长春亚泰在当年的亚冠联赛中分在同一小组，但渠成并没有获得出场机会。
　　本轮战罢，江苏舜天预备队仍以8胜3平5负、积27分的战绩位列积分榜第四位。
　　南昌衡源1比2大连实德
　　刚刚接管大连实德帅印，文加达还没有完全熟悉这支曾经的八冠王。南昌之行，他一共带来了29名球员，这也是近几赛季大连实德客场作战时最庞大的阵容。只是一线队的表现并没有给文加达的首秀带来胜利——0比1不敌南昌衡源。不过，在预备队比赛中，意在考察球员的文加达反倒是收获一场胜利——2比1击败南昌衡源预备队。
　　因为累计4张黄牌，大连实德的马丁起初并没有随队来到南昌，但主帅文加达为了考察一下马丁特意让其赶到南昌参加预备队的比赛。本场比赛，文加达派出了张?、赵明剑、姜积弘、杨博宇、郝星辰、安贞焕、马丁、倪玉菘等球员出战。激战中，先是马丁头槌中的，后是倪玉菘破门扩大战果。南昌衡源预备队直到比赛最后时刻才扳回一球。
　　凭此一胜，大连实德预备队以7胜5平5负、积26分的战绩升至积分榜第5位。
　　北京国安3比0广州恒大
　　作为本轮最后进行的一场焦点之战，京穗之战引起了各方的关注，虽然1比1的比分可以平分秋色，但双方的争斗并没有结束。在8月2日结束的本轮最后一场预备队联赛中，北京国安预备队凭借凯塔、王昊智、王皓的进球，主场3比0完胜广州恒大预备队。
　　虽然大部分中超俱乐部都把预备队当成锻炼年轻球员的平台，但也有一些俱乐部用这个平台考察球员的状态。与广州恒大预备队的较量，帕切科就派出了一套实力相对很强的阵容——侯森、姜涛、雷腾龙、于洋、李提香、弗朗索瓦、祝一帆、李翰博、小马丁、凯塔、王长庆。其中，小马丁、凯塔和弗朗索瓦三名外援披挂上阵主要是寻找比赛的状态。
　　相比之下，由于备战3日与皇马的友谊赛 ，广州恒大主力在比赛当晚即返回广州，因此预备队联赛主要以年轻球员为主，但正是这样一支年轻的球队硬是将0比0的比分撑到了65分钟。此时，多次错过破门机会的接替补出场的王皓左路传中挑射，打破僵局。接下来，王昊智的一脚世界波将比分改写为2比0，王皓锦上添花将将比分锁定为3比0。
　　本轮过后，北京国安预备队以11胜2平4负、积35分的战绩位列榜眼。
　　(李冶川)

