山东悲剧赛季前就已注定 多少强人被他们莫名放弃
　　新浪体育讯　随着终场哨声的响起，比分定格在了118比110，主场作战的福建队最终取胜。而在场地的另一端，山东队的队员们面无表情，因为伴随着失利，他们已经告别了本赛季的CBA联赛。
　　上个赛季，山东队作为常规赛排名第八的队伍，勉强的在最后时刻搭上了季后赛的末班车，而这，还多多少少的依靠了同城“友军”青岛队的帮忙。到了本赛季，在最后一场定生死的关键较量中，山东队则失去了上赛季那样的驰援，因为和他们在最后一轮中交手的，恰恰是同样只有取胜才能保证季后赛门票的福建队，面对着对手的死拼，山东队已经无法寄希望于对手因为“懈怠”送自己过关了。于是，在福建队的主场，他们最终只得败兴而归。
　　在此前连续三个赛季均闯进季后赛之后，山东队已经逐渐的在联赛中上游位置占据了一席之地，而很多媒体在介绍到山东的时候，也往往会冠以其“强队”的称号。此外，山东队打进十一运决赛、斯威夫特的新赛季加盟，也均给山东队的信心、配置加强了不少，所以赛季初，人们在猜测季后赛球队的时候，已经给山东队预留了一席。但为何来了NBA大腕，有了71分得分王的山东队，会最终遗憾的告别季后赛呢？在总结教训的时候，赛季初的“大换血”再次引起了热议。
　　本赛季，主教练巩晓彬的大手笔在于得到了斯威夫特，引进的是刘久龙、吕岩、王大勇、代勇四人，而作为队内调整，他们放走了王刚、侯冰、赵永刚三将。斯威夫特的总体状态还算英勇，但在国内球员的更替中，山东队却明显是“入不敷出”。
　　本季，山东队新加入的四人场均得分加起来，只有12.63分，而被山东放弃去了山西队的侯冰，却是在山西迎来了自己的第二春，经验丰富的他场均得分直线飙升，达到11.3分，接近以上四人的总得分，而放走了“坐贯了冷板凳”的侯冰，也成为了山东队本赛季换人的最大败笔。加上赵永刚、王刚二人场均能够联手贡献10分的数据，在山东队替补席上默默无闻的球员，换了球队，已然成为了让对手笑纳的“贡品”。
　　在本场比赛110比118输给福建队之后，本赛季的季后赛彻底的和山东队说了再见，努力了一个赛季的山东人，已经就此结束了09-10赛季的全部征程。在回望对于他们来说刚刚结束的赛季时，除了斯威夫特的加盟、艾米特的71分之夜以外，似乎已经没有了丝毫的眷念，赛季初信心满满的山东，用悄无声息的“不带走一片云彩”，静静的接受了现实。
　　接下来，留给山东队的必然是繁多且冗长的总结，而且比起此前连续三年杀进季后赛而言，今年的笔墨功夫必将来得更为猛烈。记得在开赛前的媒体统计中，有一成多的球迷认为山东能够进入总决赛，他们本土的主力阵容并不比其他球队落后多少，但是在磨合了一个赛季之后，留给他们的还剩下些什么？也许这其中，根本说不清道不明。
　　随着终场哨声的响起，山东队的队员面无表情的走向了更衣室，在他们身后，是同样低头无语的主教练巩晓彬……
　　(愚人)

