本轮各项最佳：贝萨拉诺移动任意球 帕切科彰显价值
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮战罢，中超各项最佳也陆续揭晓。在杭州绿城客场挑战青岛中能的比赛中，贝萨拉诺以一脚世界波打入本轮最佳进球；在鲁能与泰达的强强对话中，虽然安塔尔被吹掉了一个合法进球，但是他仍然以耀眼的表现成为比赛的主宰；在北京国安与广州恒大的较量中，帕切科用自己的个人优势弥补了球员的差距，这场倍受关注的较量后他成为唯一的胜利者；在深圳红钻主场2-0击败上海申花的比赛中，因为有了配合，获胜的深圳红钻队与他们的主帅特鲁西埃显得更加匹配。
　　最佳进球：贝萨拉诺(杭州绿城)
　　杭州绿城客场输给青岛中能，在这场失望的比赛中绿城的外援前锋贝萨拉诺打进了一个世界波，这个被称为流动任意球也因为其精致成为本轮比赛的最佳进球。
　　第53分钟，绿城外援迪亚蒙迪前场右路拿球内切后交给贝萨拉诺，接球转身后他就在禁区前沿起左脚射门，皮球绕过身前不足两米的防守球员后直窜球门远端死角。这个左脚打门精确的就像运动中的一个前场直接任意球，只是皮球在运动中、人墙的距离更近，但是贝萨拉诺射出皮球的力量、角度却毫无挑剔，本场比赛中状态极佳的中能门将刘军只能无奈的目送皮球入网。
　　最佳球员：安塔尔(山东鲁能)
　　山东鲁能与天津泰达的这场强强对话，出场的每一名球员都是大牌，但是最终的征服者却只有一人，他就是安塔尔。
　　在这场比赛中，司职后腰的安塔尔3次攻破了天津泰达队的球门，第26分钟时他接韩鹏的摆渡连射两脚将球打进被吹越位，第36分钟他接蒿俊闵的挑传小角度挑射破门再次被吹越位。上半时安塔尔4次射门，其中有两次成功的把球送进对方的球门，但是都被助理裁判宣布非法。第62分钟，安塔尔第三次攻破天津泰达队的球门，由于他是在王永珀时后插上，而且冲顶时完全摆脱了防守球员的纠缠，甚至连门将都没能碰到皮球，最终这个进球被认定合法。三次破门只被认可一球，最终的比分也是1-1的平局，但是安塔尔的价值在这场比赛中却显露无疑。
　　最佳教练：帕切科(北京国安)
　　大连万达横扫甲A时，当时某名帅的著名的论断是，“我丈母娘带大连万达也能夺冠！”今年的广州恒大队重复了当年的大连万达的疯狂，这个丈母娘论断也被移植到李章洙身上。
　　不过，广州恒大的超豪华阵容在工体受到了强力阻击，双方1-1握手言和后，帕切科成为唯一的胜利者。
　　中超球迷在亲眼见证了这场比赛后，很多人都相信了一个道理。教练真的很重要，同样一批球员在不同的教练手中完全就是两支不同的球队，而两支纸面上差距很大的球队，因为指挥者的不同也会让差距迅速缩小。
　　最佳球队：深圳红钻
　　虽然深圳红钻队仍然是保级区里处境最危险的球队，但是在他们主场2-0击败上海申花队后，开始有更多的人相信特鲁西埃率队保级的奇迹会成为现实。
　　此前的深圳红钻队也偶有胜利，取胜的过程却总显得有些偶然，虽然很多人都希望特鲁西埃能给这支平民球队带来巨变，但是变化却总是达不到期望值。这一次主场胜申花，深圳红钻队踢出了内容，比赛的过程和结果显示，没有天价外援、没有大牌国脚，这支平民球队以科学的方式去比赛同样可以实现赢球的目标。
　　(水音)   

