裁判专家：鲁津战点球判罚无误 出示11张黄牌欠妥
　　新浪体育讯　中超联赛第18轮的比赛已经全面结束，然而多场比赛都出现了争议判罚，裁判问题再一次成为了比赛的焦点，尤其是执法鲁津之战的年轻裁判马宁，赛后一度成为了口诛笔伐的对象。与之形成鲜明对比的是本轮国安与恒大的焦点之战所启用的一名日本裁判，表现还是相当不错。在今晚BTV《天天体育(微博)》的《集结哨》栏目中，前国脚杨璞(微博)以及裁判专家崔宝印就对本轮中超的一些争议判罚进行了解读。
　　首先从本轮最为焦点的京穗大战谈起，日本裁判的执法无疑也成为了焦点，但是整场比赛这位日本裁判的判罚还是很到位的。杨璞谈到，“我觉得最直接体现的是控制比赛的能力，毕竟大家关注的比较多，可是裁判的控制能力比较强。”当被问及这名日本裁判能被打几分时，裁判专家崔宝印点评道：“按照国际足联的评分标准，他应该在8分至9分之间，做的还是不错的，他在判罚能力上特别是对犯规动作的判罚上，正确性在百分之八十五左右。”
　　比赛尾声阶段，冯潇霆(微博)因背后铲球被主裁判直接红牌罚下，对于这一判罚杨璞认为这是一张无可厚非的红牌，没有什么争议。而崔宝印则说道：“像这个情况，他是属于直接面对球门，而且他有得分的可能，被对方绊倒，判罚了直接任意球，这个判罚是对的。旁边是有一个人，守门员往外出，这时后卫往后退，他给红牌还是应该的。”两人都认为这位日本裁判的判罚水平还是很不错的。
　　与之形成鲜明对比的是提前一天进行的另一场焦点大战，山东鲁能与天津泰达的比赛可谓是争议不断。赛后，几乎所有人都认定于大宝(微博)制造的点球是假摔。而对于这次点球的判罚，杨璞认为，“守门员肯定碰到了，从于大宝自己本身来讲也不是想去骗点球，他自己也站起来了，裁判也很坚决可能角度更好一些。”对于裁判坚定的判罚依据何在？崔宝印评价说：“他这个判罚，裁判位置很好，跑动选位都很好。裁判的位置很好，但是(杨程(微博)和于大宝)接触并不是太大，(裁判)就站在两个队员的水平线上，这个裁判的位置比较准确，看得比较清楚，有所接触，虽然接触并不大，但是也是一个犯规，所以这个点球也可以吹。”
　　除了这个争议点球，本场比赛的主裁判马宁还向两队出示了多达11张黄牌，马宁的表现也被一些媒体认为是“一个奇迹”，对于陈涛(微博)、奥比纳以及宋钟国吃到的黄牌，杨璞和崔宝印认为还是应该判罚的，崔宝印表示：“按照规定，这三个给的都没问题，都应该给。所谓黄牌多，看他是不是构成黄牌，如果构成犯规别说11张，就是15张也该给。但是根据比赛的情况来看，有的可以通过提醒或是重新鸣哨发球，就像宋钟国主罚任意球的时候他应该先交代清楚，等我鸣哨以后再发球，我估计是(裁判)交代不清。”
　　同鲁津之战点球判罚大为不同的是，青岛中能与杭州绿城的比赛进行到第85分钟时，郑龙突入禁区被绊倒不但没有判点球，郑龙还被判定是假摔吃到黄牌。对于这次裁判的判罚，崔宝印点认为很难判定是不是点球，他说：“这个裁判的判罚是在队员的形体上行动上判罚假摔的，但是稍微距离远了点。这个判罚比较远，大概在二三十米以外，这样很难判断是不是点球。”同样，在河南建业与陕西的比赛中，第27分钟时也曾出现过类似争议的一幕，崔宝印则直言当值主裁判选位并不是太好，应该在跟紧一点，“按照裁判法应该在十米的距离左右，或者十五米，包括角球。谁都看得见，如果裁判离得近，响哨了这没得没的说，谁都相信，离得远人家也不服你，这就要求裁判判罚要离得近。”
　　(烟邰山)

