绿城六轮不胜宋卫平施压 吴金贵发狠：谁不服就拿下
　　天很热，绿城主帅吴金贵的内心更加焦灼。六轮不胜，中超排名一路下滑，球队陷入低谷，老板宋卫平也坐不住了，通过给俱乐部施压的方式表达了自己的不满。吴金贵切实地感受到了压力。昨天，吴金贵向球员放出狠话：必须坚决执行他布置的战术体系，谁不服从，就把谁拿下，没有任何商量余地。
　　近两年，绿城老板宋卫平很少直接干涉球队。但如今球队六轮不胜，排名连前八都进不去，老宋再淡定也坐不住了。老宋虽然不满，但他没有直接向球队施压，对于吴金贵，他只是提了点技战术上的要求，要求球队做好防守的整体性，尤其要提高中场的组织水平，他希望球队能尽快走出困境，走出低迷。
　　但对俱乐部，老宋则施加了压力，现在离保六争三的既定目标渐行渐远，俱乐部必须制定抢分计划，分阶段让排名上升。
　　球队的现状，俱乐部总经理沈强看着也挺焦急。“技战术的问题教练会解决。但在精神层面上，我感觉球员想赢怕输，豁不出去，没有霸气。”
　　吴金贵则陷于矛盾之中。一方面他相信大牌，从国家队回来的荣昊不但疲惫，而且间歇期没有在后腰位置与队友合练，吴金贵还是决定让荣昊首发打后腰，放弃训练状态出色的球员。另一方面，他又觉得有些球员太过松懈，不执行战术，喜欢自由发挥。
　　因而，昨天吴金贵对球员放出狠话，必须严格执行他的战术布置，不服从的，即使是大牌也坚决不用。“我给队员台阶下，队员不会给我台阶下，球迷更不会给我们台阶下。”

