李玮锋：退役后当中国穆里尼奥 国足签位并不容易
　　李玮锋担任少年队教头
　　新快报讯虽然只是一支“临时军”，不过这支队伍的主教练来头可不小，国足球员李玮锋献出了自己的教练处子秀，“我大概算是史上队员人数最多的主教练了吧。”尽管是友谊赛，李玮锋却非常认真，在比赛前一个小时，李玮锋架起了小白板，召集109名队员，开了一个简短的作战会议，“你们别只顾盯着C罗、卡卡两个人，足球是一个整体的运动，你们必须防好每一个球员……”最后他还不忘叮嘱一句，“记住，这是开心足球。”
　　李玮锋：想当中国穆帅
　　昨日是李玮锋第一次带队，虽然不是正式比赛，但是他依然非常兴奋，提前一个小时就到现场给孩子布置战术。他透露，退役后的目标就是成为中国的穆里尼奥。
　　“皇马的每一个球员我都非常欣赏，但是我更加欣赏这个队的主教练，穆里尼奥，他能够把这么多有才华的人聚在一起，他真的是我日后努力的方向。”年近33岁的李玮锋已经开始考虑退役的事，他的计划是像高洪波一样，从球员转型为教练。中国国家队目前正酝酿换帅，不过3月被重新入队的李玮锋认为现在的中国足球，不是换一个教练就能解决问题，“我想现在最重要是让球员真正把责任承担起来，如果不做到这一点，无论换哪一个人，都不可能有太大的改变。”
　　对于世界杯预选赛亚洲区进行的20强抽签，虽然中国队抽得好签，但李玮锋却有些悲观，“没有很多媒体想象中那么简单容易，现在正是考验我们整个球队的时候。”

