申花外援：一些队友没有取胜欲望 有人不想赢球！
　　加上刚刚结束的这场与深圳队的比赛，整个7月份的5场联赛当中，申花队1平4负，无一胜绩。
　　尽管在比赛中已经拼尽了全力，但是单凭卡斯特罗一个人，显然无法改变整个申花队的颓势，球队的排名，也从之前的第三，滑落到了第七。与领头羊广州恒大的积分差距，更是高达16分(截止到第16轮)。在卡斯特罗看来，由于年轻导致的经验不足，进而造成球队缺乏应有的稳定性，正是造成申花这种情况的“罪魁祸首”。
　　东方体育：今天吃午饭的时候，我注意到了一个细节。其实之前我也知道，你非常喜欢吃葱油饼，但是我没有想到，今天你竟然一个人吃了4张葱油饼。
　　卡斯特罗：这是我吃到过的最好吃的中国食品了，其实不光是我，包括我的家人，都非常喜欢，所以每次我都会带一些回去给他们。我要说的是，我们俱乐部的厨师，真的是太棒了，能做出这么美味的东西来，呵呵。
　　东方体育：看得出来，你非常享受现在在申花队的生活。
　　卡斯特罗：没错。申花是一家大俱乐部，有非常好的训练条件，也有非常棒的教练和队员，我们应该取得更好的成绩，与申花这支球队相匹配的成绩。
　　东方体育：但现实的情况，却是我们在刚刚过去的5轮联赛中，遭遇到了5场不胜，其中前面还是3场连败。作为申花队中的一员，你觉得问题出在了什么地方？
　　卡斯特罗：一方面，申花队中，有很多年轻的队员，他们为球队带来了活力，但与此同时，经验方面的欠缺，导致他们在比赛中，无法持续地保持稳定性，球队的成绩自然会随之起伏。另一方面，在连续输掉了几场比赛之后，我们与领头羊之间的距离，被进一步拉大了，在这种情况下，我能够感觉得到，一些队友，已经失去了对冠军和胜利的渴望，在他们的身上，我看不到赢球的欲望，总是想着打到哪里是哪里。我这么说，绝不是想要否认其他队员的努力，我想要表达的，就是我们这样一支球队，要想取得更好的成绩，就要始终将夺冠作为自己的目标，始终保持对胜利的渴望，只有这样，我们才会一直充满斗志地战斗下去。（李冰）

