文加达最尊重球迷也值别人尊敬 谦逊执教赢人心
　　败走南昌，让赛前对文加达期望值不断攀升的大连球迷多少感到有些遗憾。这也说明文加达是人，不是神。改造一支队伍需要时间和过程，从这个角度来讲我们还要有耐心才行。毕竟这只是文加达的第一场中超联赛。
　　技术层面上的问题我不想多讲，甚至是根本就讲不了，因为我不是踢球出身的，在文加达面前说足球业务那真是有些不自量力了。如果问到目前为止文加达给我留下最深印象的是什么？那我会毫不猜疑地回答是他对球迷的那份理解和尊重。由于工作的关系，我与科萨、邦弗雷雷、福拉多、拉德科和朴成华这些来大连工作的外教都有过不同程度的近距离接触，他们每个人都有很多优点，特点也不同，但是在尊重球迷这一点上，文加达做的最到位。当然，这仅仅是我个人的看法。
　　7月20日文加达第一次赶到到基地与球员见面，之后下楼查看场地，在从场地往楼内走的时候，聚集栅栏外的球迷高呼文加达的名字。文加达马上改变行走路线来到大门口给球迷签字、合影。直到每个球迷都满意而去。第二天，文加达正式带队训练，练后接受记者采访时，他诚恳地让记者转告大连球迷：“你们的支持对我们非常重要。”那段时间，大连天气不好，时有暴雨，实德基地一号场地停用，实德队只好在二号场地训练。这块场地离球迷最近，仅有一道铁丝网之隔。有一次训练结束后，文加达把队长张耀坤叫到跟前说了几句话，之后张耀坤招呼所有队员过来站成一排向栅栏外的球迷们鞠躬致谢。那一刻，我被感动了，相信当时在场的一些球迷也会被感动的。上周日客战南昌还发生了一件让人感动的事，只是许多人不知道罢了。比赛开始前，文加达带着他的团队和翻译往球门后面走，我有些不解，甚至我还以为发生什么事情了。原来，一些身穿蓝色上衣的大连球迷坐在4号看台，文加达带着自己的团队要在赛前向球迷表示感谢。在4号看台前，他先是挥挥手，接着很正式地鞠了一躬。不论是那天训练后张耀坤带领队员向栅栏外的球迷致谢，还是南昌赛前文加达向看台上的球迷鞠躬，跟随足球东奔西走近20年的我还是第一次见到这样的情景。
　　文加达能够把实德队带成什么样不知道，但是，就凭他对大连球迷的这种态度就值得我们去尊重他。其实，这两天在我微博上也有球迷发帖子说：“文加达对我们球迷很好，大家要多些耐心，相信他能把实德队带好。”我非常认同这个观点。既然我们把文加达请来了，那就要充分相信他才行，这也是对文加达最起码的尊重。
　　[何德刚]

