恒大将建足校由皇马教练执教 10年捐10亿培养青少年
　　新浪体育讯　恒大介入中国足球后，他们的每一个举动都贴上了有钱的标签。8月2日中午，在他们打完榜首大战的第二天，和皇家马德里队交锋的前一天，在出席恒大与皇马签署战略合作协议的新闻发布会上，许家印宣布双方合作的第一步就是建立亚洲最大的万人足球学校，并希望皇马派教练进行执教。
　　周一晚上打完客场同北京国安队的比赛后，广州恒大队的主力球员回酒店用餐后立即赶往机场，他们在李章洙的带领下乘坐董事长许家印的私人飞机直接返回了广州。场上身价千万级别的外援带领着本土国脚踢球，平局之后都会享受中国足球最高标准的奖金，着急赶路时还有私人飞机乘坐，在奥运金牌战略中处于边缘地位的男子足球运动员在广州恒大俱乐部成为贵宾。
　　今天中午，中国足球俱乐部的新贵与来自西班牙的贵宾同时现身新闻发布会，广州恒大与皇家马德里共同签署战略合作协议。据恒大老板许家印在发布会上透露，双方合作的第一步就是在中国建立一所亚洲最大的，能够容纳一万多学生的足球学校。为了与皇马合作办好这所学校，在教练方面他希望皇马派出外教来执教。
　　与世界上管理最好、综合实力最强的俱乐部之一与皇马进行合作，恒大开办足球学校的起点就像他们打造广州恒大队一样，出手就是“冠军级别”。许家印在发布会上憧憬未来的中国足球时信心十足，“中国是一个13亿人口的大国，有很多热爱足球的好苗子，我们希望学校可以从13岁的娃娃抓起，从中国的初一到高中毕业，我们通过几年共同的努力，一定会无培养很多优秀的人才。”
　　皇家马德里俱乐部主席佛洛伦蒂诺在回应联办足球学校时说，“我们也相信足球教育应当从娃娃抓起，从他们开始，因此我们迈出了第一步，跟恒大和许主席联手办起第一所足球学校。相信在今后，我们之间的交流会更加紧密，并建立长期紧密的合作关系。”
　　对于未来这所亚洲最大足球学校的运作方式，许家印表示，恒大与皇马的这次合作属于商业合作，因此大部分的学员都是要缴纳学费的。不过对于那些有足球天赋但又是不具备经济条件的孩子，恒大也将也捐款的方式贡献自己的力量。
　　按照许家印的说法，在未来的10年，恒大很年都会向中国扶贫基金会捐1亿元，10年捐10亿元。这10亿基金中的一部分将会用来资助那些有足球天赋，但是不具备相应经济条件的孩子，让他们能够有机会接受专业的足球训练和指导。恒大介入中国足球后迅速以“恒大现象”打造出中超新偶像，激活了低谷中的中国足球，这次他们又担当起青少年足球发展的社会责任。
　　(水音)

