帕切科家人抵京受国安厚待 高潮透露续约正磨细节
　　当老帕7月26日返回北京的时候，他的家人们也一同来到中国。不过由于忙着率队征战中超联赛，帕切科还没来得及在北京好好陪陪家人。此外，老帕与俱乐部的续约谈判也在有序进行，目前在大原则问题上，双方已达成一致。
　　全家逛北京？老帕不急
　　帕切科上周带着夫人和两个孩子一同回到北京。不过回到北京的当天，老帕就赶往香河与球队会合，而把家人留在了北京。国安俱乐部总经理高潮当时也曾与老帕商量：“由俱乐部派工作人员陪你家里人在北京逛逛吧。”不过老帕给出的回答是：“先不用了，等我再考虑考虑。”
　　国安俱乐部名誉董事长罗宁也早就向老帕发出邀请，请他和他的家人一起聚餐。俱乐部也专门询问老帕的家人喜欢吃什么，想去哪里玩，高潮说：“我们会帮他们制订一个旅游计划，让他们在北京待得开心。”据悉，老帕的家人们下个月才会返回葡萄牙，因为“孩子们那时候该开学了”。
　　续约有谱了！正磨细节
　　帕切科现在已经不住在国安宾馆了，在家人们到来后，老帕也在外租了一套公寓。一位俱乐部人士介绍说：“一家四口在一起，住宾馆的话就有点挤了，所以去租了一套公寓。”公寓的条件怎么样？内部人士给出的回答是：“和小马丁现在租的公寓差不多。”在家人们来到北京后，老帕已经带着小儿子在媒体面前亮过相了。主场与恒大比赛前一天，老帕的小儿子也来到训练场边，看父亲带队训练。让老帕发愁的是：“他现在还是这么瘦小。”队医双印给出建议：“多带他吃点好吃的，多吃点中餐。”
　　家里人来到北京陪伴自己，老帕最近的心情也不错，目前，国安俱乐部与老帕的续约谈判也在进行中。在昨天接受记者采访时，高潮透露：“现在还在洽谈，其实大原则已经达成一致了。我们希望他继续执教，他自己也愿意留下，这是很重要的一点。至于细节问题，比如价格、教练团队的配置等都不是障碍。”晨报记者 周萧

