国安旧将忆热身赛胜阿森纳 高峰：恒大急了买皇马
　　新浪体育讯　中国球队过招欧美豪门，很容易让人想起曾经的工体不败，无论是当时的国家队还是国安，在面对欧洲豪强的时候都不处于下风。如今恒大与皇马交手，作为昔日国安的主力悍将，韩旭(微博)和高峰也在微博上对比赛进行了关注，同时对曾经美好的时代进行了回忆。
　　在比赛进行中，作为昔日国安的悍将，曾参加了与阿森纳比赛的韩旭在微博上发表了自己的感慨：“看到今晚的恒大比赛，想起我们当年跟阿森纳的比赛，当时也是在联赛期间，我们当时没有千万美元的外援，是全华班！最后我们赢得了比赛！从那场球后，我们不管到哪里比赛肯定是爆满！全国各个队伍以打败我们为荣！记得比赛前金指跟我们说你们跟他们踢，你们代表的是中国！真的怀念那个年代！”
　　在皇马取得2比0的领先优势后，前国脚、国安昔日快马高峰(微博)在微博上写道：“广州队加油、学习、学习、但精神不能丢、不能让他们随便进球。”不过，周末还有联赛的恒大之后换下了更多主力，比分也被更改为5比0，穆帅更是一口气换了八个人。看到这里，高峰在微博上写道：“@黄健翔(微博) @彭伟国(微博) 两位说说吧，让恒大也把队员全换下来吧！”
　　随着比赛的进展，皇马的优势越来越大，比分也被更改为7比0，此时高峰略微调侃的写道：“皇马不带这么玩的，急了恒大给你们队买了，打中超教练还是李章洙年年冠军。”最终，对于这个结果，高峰认为门将杨君(微博)是全场最佳：“个人认为，今天最佳运动员是恒大守门员。”
　　(大牛)

