高光杨智最“英雄” 李章洙：遗憾未把他带回广州
　　昨晚，主宰国安、恒大焦点战役的主角并非只有外援。郜林(微博)的进球，徐亮(微博)的手术刀传球，杨昊半场黯然离场，说明双方核心国内球员也在争先恐后抢戏份。国安门将杨智(微博)因为3次神奇扑救荣膺全场最佳，他是阻击恒大的绝对英雄，他无愧于第一“国门”称号。当杨智离开球场时，守候已久的国安球迷不禁送出“真爷们、真职业”的美誉。
　　昨晚，徐亮、杨昊双双进入了首发。在工体5万多家乡球迷面前，杨昊迷失了方向，那个勤快的防守型中场只剩下工兵之勇，缺乏创造力的他被中场替换下场当在情理中。而徐亮昨天延续了良好的状态，不仅传球隐蔽，线路诡异，其出色的阻截能力也明显盖过杨昊。“没什么，就是拼呗，我压根就没想过保平。”赛后徐亮气喘吁吁地说。
　　徐亮、周挺(微博)、徐云龙(微博)甚至被替换下场的王晓龙(微博)都有亮点，但国安拖慢恒大夺冠步伐的头号功臣当属杨智。从第57分钟起，杨智接连3次扑出郜林等人的必杀球。看台上，国安旧将吕军(微博)、南方不禁感叹，“今儿要是没有杨智，咱国安真悬了。”
　　终场结束时，恒大外援孔卡、穆里奇(微博)纷纷主动上前拥抱杨智。恒大队长郑智退场前向杨智竖起了大拇指。穆里奇说，“不是我们踢得差，是因为国安队有这样一个出色的门将。”当年一手栽培杨智的李章洙也喃喃道，“如果说我们今年引援有什么不足，恐怕就是没有把杨智带到广州。”曾经为国安镇守龙门的恒大门将杨君(微博)对于杨智的表现也赞不绝口，“他不愧是当今国家队头号门将。”广州人杨智阻击了广州队，杨智用低调、谦和和自信赢得了工体最响亮的掌声。

