恒大球员半场即与群星换球衣 穆帅一口气连换八人
　　本场比赛从首发阵容看，恒大和皇马都是主力出战，这也让这场比赛在开局还有些胶着，除了第7分钟本泽马助攻赫迪拉破门外，其余时间恒大还有能力和皇马抗衡，尤其是穆里奇和孔卡的配合多次制造威胁，穆里奇的一次打门距离破门仅一步之遥。尽管半场的比分是3比0，可是恒大的表现也还算不错。
　　有意思的是，中场休息时，恒大的球员们就已经开始追星了，恒大场上的球员在中场退场时已经在和皇马球员交换球衣，而替补席上的球员也冲到了场内，要了签名。易边再战，恒大率先做出了调整，多名替补队员登场，而皇马基本保留了主力阵容。
　　下半场的比赛，皇马依然牢牢掌握着场上的局势，并且由本泽马和C罗接连破门，将比分扩大5比0。在这种情况下，穆帅出手了，连续换八人，这种情况或许更多的会出现在实况比赛中。不过，皇马替补登场的八人也实力不俗，包括卡卡、迪马利亚、伊瓜因，科恩特朗、阿尔比奥尔等国脚级的球员，皇马的阵容得到了很好的延续。
　　在替补球员登场后，场上最大的焦点成为了迪马利亚，阿根廷边锋先是连续的杂耍般过人后采用了一个插花式的传中，帮助替补登场的何塞破门。紧接着，迪马利亚也自己抓住机会破门，帮助皇马取得了7比0的领先优势。在这样的情况下，恒大能否破门成为焦点。这一悬念也很快解开，进球的是91年的小将杨一虎，他是91年龄段国青的主力边前卫，如今面对皇马破门相信对于他的成长也很有好处。而且，反越位成功后，杨一虎冷静的盘过门将打门也足以看出他不错的心理素质，这一点很重要。
　　最终的比分锁定在7比1，这样的比分并不是关键。一次学习的机会，恒大真正体验到了豪门的实力，对于志在夺得世俱杯的恒大来说，他们还需要在青训、主力球员等方面，下很大的功夫。
　　(大牛)

