张路帕切科定是否续约小马丁 如何引进王晓龙徐亮
　　新浪体育讯　2011年8月2日消息，著名足球评论员、北京国安足球俱乐部副董事长张路(微博)作客北京体育广播《体坛夜话》节目畅谈京都球侠与国安引援、选材相关话题。
　　张路认为，史万春、年维泗两位足球老前辈足可称得上京都球侠并载入荣誉殿堂。遥想1957、58年，国家队下放至京、津两地，史万春指导便带领这支后来的北京青年队参加了59年的全运会且战绩不俗。这支队伍也成为了后来北京足球队的前身，史万春指导一直带队到1966年，对北京足球的启蒙和发展居功至伟，堪称球侠。而年维泗指导从60年代到国家队带队，从国家队下来又当了中国足协主席，从指导球队和行政工作两方面都对中国足球做出了卓越贡献，京都球侠当之无愧。二老对于足球的执着和热爱可以作为京都球侠的标尺。
　　在谈到北京国安队相关话题时，张路再次表现出了自己幽默风趣的评论风格。
　　对于国安青训的选材，张路认为还是要多挑选一些有天赋的尖子球员，比如高峰这样的球员，虽然腿很细看不出特别，但是速度奇快耐力也很好。“好比说那么多画画的，为什么就一个达芬奇呢？因为其他的达芬奇都去做家具去了。”张路幽默的语言使演播室现场也是欢声笑语。
　　当有球迷问起国安下赛季会不会与小马丁内斯续约的问题时，张路说：“这个问题要由主教练帕切科来决定。因为俱乐部有规定，我们行政人员不会参与这些问题。帕切科作为主教练有权力决定球员的去留、临场指挥、日常训练等内容，我们会根据主教练的决定去谈。”
　　接着张路笑谈了自己对徐亮(微博)及王晓龙(微博)这两笔引援的满意：“好比说2010赛季，洪元硕说他想要徐亮想要王晓龙，那好，我们就去谈。领导给我一个底线，徐亮200万，广州那边要500万。怎么谈。当然和广州那边也很熟了，和谢指导坐那开始谈，我们说我们的底线是200万，他们说他们是500万。我们说我们的不容易，他们说他们的难处，谈了一下午，结果一点进展没有……当然我们也都知道没有到最后敲定的时候，中间又反复多次的沟通，对方说国安也不差这点钱啦，我们说你们也不在乎这点收入啦，都是朋友。到最后双方沟通一个满意的结果。包括王晓龙，现在事实证明这些转会还是物有所值的。”
　　主持人随即答到：“是啊，尤其是徐亮，年近30谁也没想到会有这样的提升和爆发，而且他非常富有激情。感觉左脚球员就是有股子灵气儿和怪劲儿。”
　　张路笑道：“因为左脚球员的右脑发达，形象思维丰富，和右脚球员比表达方式更奇特。当然别忘了，我可是左脚球员，正经的左脚球员。”现场再次哄笑。
　　不知这个时代哪位球员可以称得上京都球侠，国安下赛季的阵容又会有怎样的新意呢？
　　(非予)

