恒大巴西双星不惧皇马群星 穆里奇演埃托奥式突袭
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，广州恒大队与来访的皇家马德里队举行了一场友谊赛，结果中超巨人以1-7的比分输给对手。在这场比赛中，双方的差距就像比分所显示的一样，但是广州恒大队阵中的两名天价球员在对抗中都显出了自己的价值，尤其是突击能力惊人的穆里奇(微博)，他就像埃托奥一样三次冲击对方的球门。
　　第10分钟，穆里奇在前场右边路拿球，他在马塞洛站位突破路线的情况下，一晃一走就将其甩开后下底，虽然他的传中被快速补防的拉莫斯捅出底线，但是这次突破让他充分显示了爆发力和速度上的优势，甚至让场上场下的皇马球员在那一瞬间会想到他们曾经的对手埃托奥。
　　穆里奇表演之后，孔卡也不甘落后。第13分钟，广州恒大队获得前场任意球，孔卡将球传到门前被防守球员碰了一下后刚好落在后点无人防守的郜林(微博)脚下，但是后者的抽射近角被卡西利亚斯倒地摁在了身下。第20分钟，广州恒大队在前场打出了有效配合，穆里奇中场得球后晃倒了上抢的卡瓦略后将球交给郜林，后者完成倒三角传中，孔卡在禁区外迎球劲射被卡西利亚斯拿到。
　　第38分钟，恒大队吴坪枫(微博)右路拿球斜塞身后，穆里奇再次展示出猎豹一样的爆发力，他插上后一脚将球领出就是一记右脚的小角度抽射，看到后卫失位后卡西利亚斯紧急出击，但是他在近门柱完全展开身体也没能阻挡到皮球，皮球从门前滑过后划出底线。
　　穆里奇踢得风声水起，甚至郑智离场后还把队长袖标戴到了他的手臂上。而队内的第一身价孔卡则不断尝试射门，此前两次射门一次被后卫挡出，一次被门将卡西利亚斯扑住，第40分钟他完成了自己在上半时的第3脚射门，不过皮球又被卡瓦略用身体挡出。
　　在赛事极为密集的情况下，李章洙只给了主力半场时间，像郑智、郜林这样的国脚甚至连半场都没有踢满就被换下，但是刚刚入队需要孔合的孔卡和下场中超联赛要已经无法出战的穆里奇获得了更多的比赛时间。直到比赛踢到第57分钟，当比分变成0-5时孔卡才被替换下场。
　　不过，穆里奇并没有离场的意思，虽然与他配合的队友都是平时联赛中上不去场的年轻人，他仍然没有放弃破门的努力，前场拿不到球，他就回到中场担当起组织者的重任。当然，如果有机会，他仍然会展示出自己埃托奥式的突击。第81分钟，穆里奇左边路拿球后再次加速突破，不过瓦拉内显然是对他的速度有所准备，在穆里奇加速时他提前转身抢占身位，但是护住皮球的瓦拉内却与门将出现配合失误，送给了广州恒大队一个角球。
　　虽然穆里奇的这次突破没有成功，但是他在比赛临近结束时还能保持这样的冲击力，与一些下半时才出场的年轻球员相比，他的优势不仅仅是技术、速度，也包括体能的贮备。两分钟后，皇马在成功防守后打出快速反击，皮球瞬间推进到恒大队的禁区前沿，禁区内竟然是6名身穿白衣的皇马球员围攻两名恒大的防守球员。
　　第87分钟，广州恒大队在反击中打进一球，虽然进球的是年轻小将杨一虎，但是在中场为他进行最后一传的却是穆里奇。与厄齐尔、本泽马、C罗、迪马利亚等皇马巨星相比，只有一次助攻的穆里奇不太被注意，但是他的三次突破却足以让皇马的巨星们刮目相看，看过马塞洛被他突破的一幕后，瓦拉内就像防守他的态度与防守埃托奥一样端正。
　　(水音)

