杨君拼了!5封必杀避更惨败 微博透露回酒店竟抽筋
　　新浪体育讯　中国的“银河战舰”广州恒大面对世界的“银河战绩”皇家马德里，差距到底有多大？1-7，这就是最终的结果！不过，若是没有门将杨君(微博)在下半场的几次神奇扑救，广州恒大至少可以输10个球！
　　以往来中国打的商业比赛基本都是拿替补练兵，或者即便派出主力也是出工不出力，就是玩玩而已。但是即使这样，豪门们还总是可以打出4-0，5-0，甚至8-0的比分。其实，遇上攻击力惊人的皇马这样的主儿，拿谁上去抵挡也无济于事。更何况，皇马马上就要迎来与巴萨的世纪大战，即便是西班牙超级杯，皇马也丝毫不敢怠慢。本场比赛里，皇马派上了全主力迎战。主帅穆里尼奥更是做足工作，让球员把这场比赛当超级杯踢。
　　比赛的进程也毫无悬念，皇马凭借强大的进攻实力，一直把恒大压制在半场内，巧妙的配合，加上致命的一击，皇马兵不血刃就控制了比赛。皇马上半场就凭借赫迪拉和厄齐尔以及本泽马的进球3-0遥遥领先广州恒大。而到了下半场，恒大在把除了穆里奇(微博)、杨君之外的所有主力替换下场后，也彻底失去了抵抗的能力。本泽马、C罗、赫斯和迪马利亚的进球将恒大彻底打蒙。但是如果没有门将杨君的出色发挥，恒大又岂止会只丢了7个球！
　　上半场开始仅仅5分钟，皇马打出巧妙配合，赫迪拉中场直塞恒大后卫身后，厄齐尔插到禁区左侧面对门将用左脚低射，杨君反应迅速飞身将球封出底线！皇马人第一次有威胁的进攻被杨君化解。
　　但是纸终究是保不住火的，孱弱的后防线在皇马球星面前不堪一击。不过，即便被进球，杨君却向众球星们展示了自己不服输的精神。比赛进行到第32分钟，皇马把球转移到中路，厄齐尔先扣过了赵元熙后与赫迪拉做二过一配合后突破了恒大整条防线，厄齐尔在禁区里面对杨君轻松的扣过后左脚捅射空门，这时候已经失位的杨君仍旧不放弃奋勇回追，虽然他的双手碰到了球，但是仍然无法阻止皮球入网。
　　第42分钟，皇马打出完美配合，C罗禁区内无人防守，面对出击的门将杨君，他选择了拔脚怒射，球重重地打在横梁上。对于这次射门，BTV解说员表示正是杨君的出击才对C罗的射门产生了影响，杨君这个出击很关键。
　　如果说，上半场杨君的表现只是现象级的，那么到了下半场他就用一次又一次的扑救证明了自己仍旧是国内最优秀的门将之一。下半场比赛，广州恒大派上了预备队球员打比赛，这让本就狼狈不堪的后防线更加难以承受。皇马如潮般的进攻让门将杨君忙得不亦乐乎。除了痛苦的看着自己把守的大门被对手一次又一次的洞穿，杨君也用神奇的扑救向伊瓜因、迪马利亚等超级球星叫板！王侯将相宁有种乎！
　　比赛进行到第52分钟，阿隆索角球发到禁区，C罗插上准备头球攻门，这是西甲联赛中，C罗破门的防守之一。但是这一次，杨君率先出击，他抢在C罗头球之前高高跃起把球没收。第53分钟，C-罗巧妙直传，马塞洛禁区左肋形成单刀，可惜他满怀信心的射门被杨君神奇一扑挡出底线。2分钟之后，皇马再次打出默切配合，厄齐尔左路下底传中，卡列洪在禁区内形成单刀球，但是他的低射也被杨君神勇封出！
　　杨君的精彩表现并没有就此结束，比赛进行到第79分钟，皇马的进攻又一次被杨君扼杀了：迪马利亚左路拿球后斜传到门前，伊瓜因快速插上获得单刀，在一对一面对杨君的情况下，伊瓜因的打门再次被杨君挡出。第81分钟，卡卡拿球送出妙传，迪马利亚禁区前沿左脚大力轰门再次被杨君挡了出来！这已经是杨君本场比赛里挡出的第5次单刀球机会啦！
　　虽然在来恒大之前，杨君已经好久没有打上比赛了，甚至一度被弃用。但是通过上一场对阵国安的比赛的稳定发挥，以及本场比赛中5次扑出单刀球的神勇表现，球迷们可以看到杨君依旧是一名出色的门将。赛后有球迷表示：“杨君今天的表现已经很好了，只是皇马的进攻比恒大高出不止两个档次。”而前著名国脚高峰也认为恒大全场比赛的最佳球员应该是守门员杨君！
　　赛后，杨君在自己微博上也表达了自己的心情：“职业生涯第一次一场丢了7个球，职业生涯第一次打这么累的比赛，回到酒店下车竟然抽筋了。”
　　(零零磊)

