热身赛-C罗脚后跟传射91年小将破门 皇马7比1恒大
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，皇马中国行(微博)的首场热身赛开打，对手是中超领头羊广州恒大队。第7分钟，本泽马助攻赫迪拉头球破门。第30分钟，厄齐尔单刀破门。第38分钟，C罗脚后跟妙传，本泽马劲射破门。第47分钟，本泽马梅开二度。第55分钟，C罗脚后跟破门。第71分钟，迪马利亚杂耍般传中，何塞破门。第85分钟，迪马利亚破门。第88分钟，91年的小将杨一虎(微博)抓住反击的机会单刀破门。最终，皇马7比1击败恒大。
　　这是皇马季前的第6场热身赛。在经过一系列的集训和热身赛之后，穆里尼奥逐渐在西班牙超级杯前排出最强阵容备战。小将卡列洪凭借近期出色状态继续首发，C-罗纳尔多和厄齐尔重回先发，新援科恩特朗和瓦拉内被安排在替补席。而主场作战的广州恒大目前以12胜5平的不败战绩排名中超榜首。
　　第4分钟，C-罗纳尔多送出直传，厄齐尔突入禁区左侧的劲射被杨君(微博)扑出。皇马第7分钟取得领先，本泽马左路晃过赵源熙后传中，无人防守的赫迪拉8码处头球破门。（点击观看进球视频）广州恒大展开反攻，进攻有所起色，连续赢得前场定位球机会。第13分钟，孔卡任意球传中，郜林(微博)禁区右侧的劲射被卡西利亚斯在近角没收。第17分钟，C-罗纳尔多左路赢得任意球，但葡萄牙人的直接射门离谱偏出。
　　第18分钟，卡列洪直传，本泽马禁区右侧的小角度射门打在边网。第21分钟，穆里奇(微博)前场抢断后右路突破传中，孔卡禁区弧前的劲射被卡西利亚斯没收。第23分钟，马塞洛左路下底传中，C-罗纳尔多远点小禁区边缘力压两人头球攻门，但皮球稍稍偏出。1分钟后，厄齐尔传球，本泽马禁区左侧的射门被后卫挡出底线。第26分钟，马塞洛传球，C-罗纳尔多25码处抽射稍稍偏出左上角。
　　皇马第31分钟扩大比分，厄齐尔同赫迪拉踢墙配合后反越位成功获得单刀，厄齐尔轻松晃过杨君后射入空门。(点击观看进球视频)第34分钟，孔卡任意球传入禁区但线路稍高，保隆小禁区右侧边缘错过头球机会。第38分钟，穆里奇突入禁区右侧小角度射门滑门而过。(点击观看视频)第39分钟，C-罗纳尔多脚后跟妙传，本泽马16码处左脚射入右下角，3-0。(点击观看进球视频)第41分钟，厄齐尔和本泽马连续传中，C-罗纳尔多15码处的单刀射门打中横梁。(点击观看视频)
　　恒大下半场轮换数人，皇马仅用阿韦罗亚换下拉莫斯。下半场赛况呈现一面倒。第50分钟，马塞洛左路斜传，无人防守的本泽马小禁区边缘凌空垫射破门，4-0。(点击观看进球视频)第53分钟，C-罗纳尔多直传，马塞洛禁区左肋8码处的单刀射门被杨君挡出底线。第55分钟，马塞洛左路传中，无人防守的C-罗纳尔多12码处单刀推射偏出。1分钟后，厄齐尔左路传中，卡列洪禁区右肋的单刀射门又被杨君扑出。
　　第57分钟，卡列洪直传，C-罗纳尔多小禁区右上角巧妙脚后跟妙射破门，5-0。(点击观看进球视频)随后厄齐尔传球，赫迪拉禁区边缘内的射门被挡出底线，皇马角球开出，马萨罗外围射门偏出。孔卡也被换下。皇马数名替补球员准备出场。吴坪枫(微博)开出角球，唐德超(微博)远点头球攻门偏出。第60分钟，卡卡、伊瓜因、科恩特朗、迪马利亚和瓦拉内等人替补出场。(点击观看视频)
　　第68分钟，卡瓦略传球，卡卡突入禁区左侧边缘的斜射擦远角偏出。第72分钟，迪马利亚禁区右侧左脚反剪传中，刚刚替补佩佩出场的杰斯胸部将皮球撞入大门，6-0。(点击观看进球视频)1分钟后，卡卡传球，科恩特朗禁区左侧15码处射门偏出近角。第80分钟，迪马利亚传球，伊瓜因突破至小禁区右上角的单刀挑射偏出。1分钟后，卡卡传球，迪马利亚禁区前劲射被杨君扑出。
　　第84分钟，杰斯传球，迪马利亚8码处晃倒杨君后冷静单刀破门，7-0。(点击观看进球视频)1分钟后，迪马利亚突入禁区右肋8码处推射近角偏出。第87分钟，杰斯左路传中，无人防守的伊瓜因12码处单刀射门又被杨君扑出。第88分钟，皇马后防线造越位失误，杨一虎单刀突入禁区后12码处推射破门，1-7。（点击观看进球视频）回追的纳乔封堵射门时还撞上立柱。伤停补时，卡卡25码处任意球直接射门偏出。随后迪马利亚传中，卡卡12码处头球顶空门偏出。
　　广州恒大出场阵容(4-2-3-1)：1-杨君；32-孙祥(微博)(46',18-陈建龙)、3-保隆(46',23-李智朗(微博))(74',35-张天龙(微博))、6-冯潇霆(微博)(46',31-张宏楠(微博))、16-赵源熙(46',13-唐德超)；33-李岩(74',24-石鸿俊)、10-郑智(36',7-冯俊彦(微博))；11-穆里奇、15-孔卡(57',30-彭绍雄(微博))、21-姜宁(微博)(46',17-高志林)；29-郜林(36',26-吴坪枫)(67',25-杨一虎)
　　皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯(60',13-阿丹)；4-拉莫斯(46',17-阿韦罗亚)，2-卡瓦略，3-佩佩(72',28-杰斯)，12-马塞洛(60',15-科恩特朗)；14-阿隆索(60',18-阿尔比奥尔)，6-赫迪拉(60',19-瓦拉内)；21-卡列洪(60',8-卡卡)，10-厄齐尔(60',伊瓜因)，7-C-罗纳尔多(60',22-迪马利亚)；9-本泽马(60',27-纳乔)
　　(斯科)

