西媒曝霍芬海姆欲签邓卓翔 西甲队亦追逐鲁能中场
　　新浪体育讯　鲁能签下了蒿俊闵(微博)，中场实力进一步提升。不过据西班牙的《马卡报》报道，鲁能的中场球员邓卓翔被德甲的霍芬海姆和几家西班牙球队看中，很有可能签下这位现役中国国脚。
　　在马卡报的报道中提到，在西班牙，没人认识他，在中国，他是足球偶像，邓卓翔，外号“中国齐达内”，主打前卫，善使双脚，虽然才22岁，已经代表国家打打了20场比赛，有5个进球。 此外，文章中提到，邓卓翔还在履行和鲁能的合同，不过看上去他不满足在国内冠军球队效力，他将可能跃出前往欧洲的关键一步。
　　文章中提到来自德甲的霍芬海姆下定决心要签下他，而且还有几家西班牙的球队也在采取行动，希望引进这位出色的中国中场球员。文章中提到邓卓翔在最近四个赛季打进了13球，奉献了33个助攻，如果能签下他，还能打开中国的市场。
　　有意思的是，马卡报的文章中还提到邓卓翔曾攻破过法国队的大门，依靠的是精彩的任意球，这也加深了多梅内克当时在法国队执教的忧虑感。值得注意的是，邓卓翔之前就曾被爆出因为留洋和鲁能的合约没有谈妥，如今蒿俊闵加盟鲁能，邓卓翔的主力位置也不会稳固，这种情况下，邓卓翔选择留洋，或许也会有更充足的条件。
　　(孟巍)

