中超前瞻：京连上演葡帅斗法 沪杭主场争胜求反弹
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛第19轮赛事将告展开，领头羊广州恒大(微博)将于主场对阵本赛季来客场还未尝胜绩的青岛中能(微博)，周中惨败给皇马后，恒大力求于此战重显实力；北京国安(微博)客场对阵大连实德(微博)，帕切科与文加达之间将展开“葡帅”斗法；近况不佳的上海申花(微博)与杭州绿城(微博)将分别在主场对阵河南建业(微博)、辽宁宏运(微博)，沪杭两队均力争于主场振作。
　　陕西人和VS山东鲁能(微博)(主队在前，下同)
　　比赛时间：8月6日 周六 17：00
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：阴 30摄氏度 微风
　　电视转播：西安商务、山东体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方交锋过15次，陕西队对鲁能3胜2平10负处于下风；上赛季陕西队主场1-0击败鲁能，那也是自前国际队落户陕西后首次主场击败鲁能；本赛季首回合较量时，鲁能凭借奥比纳的梅开二度主场2-1击败陕西。
　　陕西队上轮客场0-1输给建业，桑特拉奇未能取得“开门红”。陕西队近3轮联赛1平2负，抢分所需已是超过了“新帅”带来的看点。如桑特拉奇所言：孙继海的停赛对陕西队防线稳固度造成了相当影响。鲁能上轮主场1-1战平泰达，遭遇了近4轮来的第3场平局。当前舆论仍对鲁能追赶恒大有所寄托，也就更要求鲁能全力争胜。莱昂虽仍未伤愈，但蒿俊闵(微博)加盟后鲁能前场球员储备众多，蒿俊闵、邓卓翔以及王永珀(微博)等人之间的内部比较将继续为我们提供看点。
　　南昌衡源(微博)VS成都谢菲联(微博)
　　比赛时间：8月6日 周六 19：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：多云 26摄氏度 微风
　　电视转播：江西少儿
　　预测结果：主队胜
　　本赛季首回合较量是双方在中超历史上的首次交锋，南昌队凭借维拉的点球客场1-0击败谢菲联。上轮南昌队主场1-0击败实德，取得了近5轮联赛来的第3场胜利，联赛积分也提升到14分(积分榜第14位)，保级压力有所减轻。谢菲联上轮主场1-1战平亚泰，虽是终结了联赛4连败走势，但持续不胜场次已累积到10场，目前谢菲联积12分于积分榜垫底，更突出了于本场“保级大战”中抢分的重要性。
　　大连实德VS北京国安
　　比赛时间：8月6日 周六 19：30
　　比赛地点：大连金州体育场
　　天气：阵雨 21摄氏度 东南风4-5级
　　电视转播：北京体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋过15次，实德对国安5胜2平8负处于下风；本赛季首回合较量中，国安主场3-0击败实德，而上赛季实德是在主场3-0击败国安；值得注意的是，双方近8次交锋，有7次是主队奏凯。国安目前积32分，距离领跑者恒大仍有9分差距，实德14分已在感受保级压力。
　　此战首要看点是文加达与帕切科的“葡系”对话，前者已是中超身价最高的教练，后者则是当前最具口碑的主帅。上轮实德在客场0-1输给南昌，文加达未能取得开门红，不过实德当前已摆脱伤病麻烦，除闫相闯(微博)因合同规定“规避”国安，实德此战人员齐整，为文加达排兵布阵创造了利好。国安上轮主场1-1战平恒大，球队所表现出的渗透配合能力继续得到舆论好评，此战王晓龙(微博)(微博)因伤缺席会对布阵造成一定影响。
　　杭州绿城VS辽宁宏运
　　比赛时间：8月6日 周六 19：30
　　比赛地点：嘉兴体育中心
　　天气：中到大雨 25摄氏度 东北风6-7级
　　电视转播：杭州五套
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已交锋7次，绿城对辽足2胜3平2负，完全势均力敌；本赛季首回合较量中，辽足凭借杨旭(微博)的入球于主场1-0击败绿城。
　　上轮绿城客场1-3输给中能，近6轮3平3负持续不胜，球队走势已同本赛季初期形成鲜明对比，绿城积23分也已滑落到了积分榜第10位。据悉绿城俱乐部高层已在向球队施压，此战绿城的争胜目标非常明确。辽足目前积30分位列积分榜第3位，但上轮于主场2-4输给舜天也爆出不小冷门。本赛季迄今辽足客场8战3胜2平3负。
　　江苏舜天VS深圳红钻(微博)
　　比赛时间：8月6日 周六 19：40
　　比赛地点：南京奥体中心体育场
　　天气：中雨 25摄氏度 东北风5-6级
　　电视转播：江苏体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋过4次，舜天对深圳队3平1负稍处下风；因本赛季首回合较量延期还未进行，此战是双方本赛季首次过招。舜天上轮在客场颇为惊艳地4-2击败辽足，取得了球队近5轮来的第4场胜利，舜天的积分也达到22分，位列积分榜第11位追近了联赛中游集团。德拉甘执教来球队以进攻为主线体现了积极提升，新援耶夫蒂奇近3战(140分钟)打入4球另有1次助攻，助力舜天同时也为整个中超提供了看点。
　　深圳队上轮于主场2-0击败申花，也给出了惊艳效果，不过特鲁西埃的球队积12分仍处在榜尾，保级压力仍未实质减轻。虽然中超交锋史上深圳队对舜天保持不败，但双方近期走势已呈现明显区别，深圳队此战客场抢分的难度很大。
　　上海申花VS河南建业
　　比赛时间：8月6日 周六 19：45
　　比赛地点：上海虹口体育场
　　天气：雷阵雨 25摄氏度 东北风5-6级
　　电视转播：上海体育
　　预测结果：主队胜
　　中超交锋史上双方已交锋过9次，申花对建业4胜3平2负处在上风；本赛季首回合较量中，申花客场2-1击败建业。申花上轮客场0-2输给深圳，近5轮1平4负表现极是不佳，目前申花积24分已呈“掉队”，已有说法称：申花此战若不能赢球，教练组就将进行调整。日前关于申花被收购的传言也引发了舆论广泛关注，因此更突出了申花赢球的迫切性。
　　建业上轮于主场1-0击败陕西，但这也仅是建业本赛季的第2胜(与谢菲联同为联赛中赢球场次最少的球队)，建业积14分也是处在保级压力下。与申花主场务求一胜相对，建业的压力稍小，但抢分难度明显更大。
　　广州恒大VS青岛中能
　　比赛时间：8月6日 周六 20：00
　　比赛地点：广州天河体育场
　　天气：雷阵雨 26摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方5次交锋，广州队对中能2胜3平保持不败；本赛季首回合较量中，恒大客场2-0击败中能。上轮恒大客场1-1战平国安，继续保持不败以及领跑9分的巨大优势，但球队整体控制力、进攻端把握能力以及防守不足均暴露了一定问题。周中友谊赛上恒大1-7惨败给皇马，事实上也需要在联赛中及时地重现霸气。克莱奥(微博)已回国疗伤，穆里奇(微博)本轮也累计黄牌停赛，恒大前场战斗力遇到不小考验；孔卡的看点更足，但其个人实力、特别是快节奏特色能否与队友形成有效配合，这一点也更为引人关注。
　　本赛季起步时，教练领域“韩流”涌动，但如今仅剩李章洙与张外龙，此战韩国教头间的对话为比赛增加了看点。中能上轮于主场3-1击败绿城，取得了主场2连胜，但本赛季来中能客场7战4平3负还未尝胜绩，本轮客战恒大的抢分前景显然不容乐观。
　　天津泰达(微博)VS长春亚泰(微博)
　　延期至10月2日
　　(木之火)

