德拉甘确认已与舜天续约两年半 直言目标仍是保级
　　特约记者齐焰报道 现在的奥库卡(编者注：全名德拉甘-奥库卡)完全成了南京的城市英雄，但因为之前舜天俱乐部只与他签了一份为期半年的短期合约，所以他在舜天的执教期限成了江苏球迷最牵挂的事。3日接受记者采访时，奥库卡证实，一个月前他已与舜天续约两年半，一直到2013赛季结束。
　　《足球》：从上一场比赛开始，您已经把外援后腰放进了替补名单，而让自己的老乡耶夫蒂奇首发，这是出于何种考虑？
　　奥库卡：我一直很崇尚进攻，所以我认为在前场只有一个前锋肯定是不够的，他们需要全队的支持。当然，球队连续获胜，不只是因为他们两人可以进球，而是全队努力的结果。
　　耶夫蒂奇到舜天之后，另外一名前锋达纳拉赫也成功复活，但在本赛季初期，他独自一人在前场孤掌难鸣。您认为是什么原因产生了这种改变？
　　实际上，达纳拉赫的实力并不差，但没有人和他配合，之前他和布鲁斯一起上场时，也曾有过不错的合作。
　　耶夫蒂奇是塞尔维亚人，达纳拉赫则来自罗马尼亚，来舜天之前这两人未有过任何配合，但为什么仿佛存在着天然的“融合剂”一般？
　　其实我们也不是因为这两人都是东欧球员才引进的，主要还是要看两名球员是否能在场上形成互补。这两名东欧球员组合得绝配，只能说是一个巧合。
　　之前有消息称，您的合同只到今年年底，那么现在呢？
　　是的，之前的合同先签到本赛季结束，视成绩而定是否续约，但是一个月前，我和舜天俱乐部已经将合同延长到了2013赛季结束。
　　来舜天前您曾经在很多国家有过执教经历，应该都是些强队吧？
　　我在波兰和塞尔维亚带队时，球队都是各自国家的豪门，基本上处于夺冠军团，而在保加利亚和希腊当教练时，我的队伍也可以谋求一张欧洲战场的门票。我之前带的队，都不是为保级而战的。我刚来舜天时球队只拿到了1分，处于危机之中。现在我们是取得了几场胜利，但是不要忘了，这轮比赛排在我们后面的南昌队和深圳队也都赢球了，因此对我们来说，目前放在第一位的还是保级。路需要一步一步走，我希望球队再赢三场球，拿到保级足够的31分-32分，然后我们肯定会有新的目标。周末这轮比赛对阵深圳，对手刚刚击败了上海申花，体现了自己的实力。而且据我所知，舜天从未击败过深圳，所以我们绝不会轻敌，会认真备战这场比赛。
　　连续两个赛季，舜天在保级或者基本确定保级之后，都出现过莫名其妙输球的情况，您觉得这支舜天队会不会重蹈覆辙？
　　我的球队绝不会出现这样不思进取的情况。我相信球员们的职业精神，我们一定会拼搏到最后一场。实际上我已经和球员们说过，每场比赛的终场哨响之后，就必须要忘掉结果。
　　目前球队少赛一场，距离联赛第5有3分差距，距离联赛第3也只有8分，您是否有信心带领球队加速追赶？
　　你为什么不问问我们和第一名的差距呢？我们现在要做的就是做好自己，以更多的胜利把球迷带回到球场。

