鲁津之战裁判处理杳无音信 鲁能高层暴怒炮轰足协
　　8月1日，鲁能俱乐部常务副总韩公政和助理教练马宝刚用了一天的时间在北京投诉鲁津之战的裁判，2日，原本应该出来的处理结果却没能出来。2日下午，知道了马宁暂时平安无事的消息，让鲁能方面十分光火，晚上在接受记者采访时，韩公政直言，足协可以不腐败，但不能不作为！
　　按照中国足协的规定，每个周二要进行一次例行的通气会议，回顾并总结上一轮联赛出现的问题。但是，这个会议却因为“人员不齐”没有召开。等待着处理结果的鲁能俱乐部在2日晚上向中国足协打听情况，却得到了暂无消息的答复。在比赛当晚就憋了一肚子怒火的韩公政至今余怒未消，而目前的结果相当于火上浇油。“我们现在还对足协抱有希望，希望他们能够做一个受人尊敬的足协！”韩公政说。
　　与天津泰达一战，现场吸引了2万多名球迷，在众目睽睽之下，裁判们拙劣的表现引发了所有人的不满，韩公政直言：“如果有一两个人说裁判不好，那可能是立场不同，但所有人都在说裁判的不是，那就真的有问题。无论是对山东球迷而言，还是对远道而来的天津球迷而言，本来一场精彩的比赛被搞成一团糟，这本身就对双方球迷不公平，他们没有看到应有的精彩比赛。”
　　对于裁判问题，鲁能的原则一向比较克制容忍，但这次的反应之激烈超出了众人的想象，“我们以前从来没有这么激烈过，但作为国际级的裁判、被中国足协精心栽培的裁判，在这场比赛中引发了这么大的反响，中国足协怎么着也应该吭一声，不能就这么掩饰过去！”韩公政略显激动地说，“中国足协可以不腐败，但也不能不作为吧！他们不能总拿国际足联的规定当挡箭牌，更不能做行业内的自我保护！他们应该听听球迷的呼声，考虑一下俱乐部的利益，我们不需要简单地对个人进行处罚，而是能够从中国足球发展的角度考虑，非常严肃地看待这个事情。我们会再补充一些材料递交给足协，但我们还有许多自己的事情要做，没有过多的精力继续纠缠，只是希望足协能给大家一个交代。”
　　这个赛季，鲁能在裁判上受了太多的冤枉气，记者在广州采访皇马来访时遇到其他省市的同行，谈起鲁能和恒大，一些人也相当同情鲁能的遭遇，“鲁能这个赛季竟然一个点球都没获得，而恒大已经得到5个点球了！而在比赛里，鲁能确实吃亏不少。”对于中国足协，鲁能方面有些心灰意冷，“他们就算出了对马宁的处理结果，也不会对外讲，只能内部处理，可所谓的内部处理就是一个幌子。裁判要反思，但作为裁判的主管部门，足协难道不应该反思吗？他们能否公平地对外评价一下裁判的判罚和表现？中国足协一向不规范，我们希望他们能规范起来。”
　　记者董宏磊(时报广州8月2日电)

