孔卡坦言不是大腕只盼帮队友 全场喊我名字最幸福
　　新浪体育讯　自7月11日孔卡来到中国后，这位恒大的天价外援也完成了自己两场中超联赛的亮相。北京时间8月4日，中央电视台体育频道《足球之夜》栏目组也用镜头跟踪记录了孔卡来到中国后参加的两场联赛的点滴瞬间。
　　来到中国后的首场比赛，孔卡效应一触即发。广州天河体育中心一下子涌入了5万球迷，而更多的球迷则是根本没能抢到票。首场比赛，孔卡并没有首发出场，这也源于主帅李章洙对他的保护：“孔卡已经十天没有训练了，只是最近两天才活动活动。他说他自己恢复了70%，要是上场受伤了就更麻烦了。”来到体育场内的孔卡做的第一件事就是找自己的女友保拉。两人是在私人聚会上认识的，当时的保拉还是一名大学生。神奇的是，两人交往以后，孔卡的足球事业就是鸿运当头，这可能也是孔卡离不开女友的原因之一。
　　在对阵南昌的比赛中，孔卡替补出场打入一球，瞬间证明了自己的价值。不过孔卡却谦虚的表示：“我的任务就是支持场上的队友们，看看怎样传球，看看门将的扑球风格特点。我每场比赛前都会想能不能赢，能不能进个球。这场比赛很完美，很幸运。一切都是那么美。”赛后，李章洙也肯定孔卡：“他是个会踢球的人！”
　　比赛结束之后，孔卡最后来到更衣室，与每一个人握手致谢：“我不是大腕儿，我只是队中普通的一员。我不是明星，只是很高兴能帮到大家。”孔卡也谈到了本场比赛中让他最幸福的时刻：“当全场都喊我名字的时候我感到非常幸福！”
　　然而一场比赛的出色表现仍然难以服众。北京时间8月1日，北京工人体育场迎来了北京国安(微博)与广州恒大(微博)的焦点之战。本场比赛中标中，孔卡表现不佳，现有作为。最后时段的抽筋倒地，更是让其在一片嘘声当中尴尬离场。但随孔卡来到中国的国外记者却认为这很正常：“这非常正常。当年他来到巴西也花了很长时间来适应。来到中国后一切都是新的。相信经过一段时间他会适应过来。”
　　(酥饼)

