文加达：有信心战胜帕切科 实德问题不在于技战术
　　即将到来的连京之战，是中超赛场上两位葡萄牙教练的首次碰撞，对于帕切科，文加达的定义是：私交不错的对手。他笑称，球员时代的帕切科要比他强，但现在，作为教练，他有信心战胜帕切科。
　　他是国家队的，我是国青队的
　　文加达与帕切科是老相识了，当年在葡萄牙，他们经常在球场上碰面。不过，他们不是队友，是对手。“我们在不同的俱乐部效力，但私交还不错。 ”在被问到球员时代谁更强一些时，文加达的回答中透着狡黠：“踢球时，当然是帕切科成绩更好。他进了国家队，而我以前只进过国青队。”他话锋一转，“不过，现在我们两个都踢不动了。”
　　两个曾经的中场球员，现在再碰面时，要比的是执教能力了。毫无疑问，文加达目前处于低端，他才指挥过一场中超比赛，而且，他的球队成绩远不如帕切科。但文加达依然毫不退缩，“我肯定有信心，不然的话，我就不会来这里。既然要参加比赛，就必须有信心。我会努力争取战胜对手。 ”
　　文加达并不直接评价帕切科，不过，他自豪地表示，他是葡萄牙较早出国执教的职业教练，“大连是我的第八站，在这之前，我在沙特的执教是最成功的。这也为葡萄牙教练出国执教打下了一定的基础。 ”
　　问题不在于技战术，是信心不足
　　目前，国安排名第二，士气正盛，而实德队仍挣扎在保级区，仅比积分垫底的谢菲联多了2分。不过，文加达并不认为实德队真的就那么弱。“眼下的这种状况，并不是因为技战术方面的原因，而是因为前段时间我们队赢球太少，导致自信心不够强。只要我们尽快树立信心，就能不断前进。 ”文加达再次提到了与南昌队那场比赛，“被判点球之前，我们有两三个必进的机会。尽管最终我们输了，但我们队在很多方面都有提高。经过这一周的训练，我们还会有新的提高。我尊重每一个对手，但我也说过，我们有义务赢下比赛。 ”高级记者隋海涛
　　文加达
　　国籍：葡萄牙出生日期：1953年3月30日
　　1982-83赛季开始教练生涯，起步于科因布拉足球俱乐部担任教练。而在这之后，他被任命为葡萄牙U20国青队助理教练，这也开启了他名帅之路，作为奎罗斯的助手带队参加了89年在利雅得和91年在里斯本的世青赛，两次大赛均取得世青赛冠军，作为主教练带领葡萄牙U20国青队参加1995年举行的世青赛，最终获得第三名。因此他也被称为葡萄牙黄金一代的奠基人。
　　帕切科
　　国籍：葡萄牙出生日期：1958年7月22日
　　53岁的帕切科是继乔利奇、彼德诺维奇、卡洛斯、李章洙后，国安历史上的又一任外籍教练。在做球员时期，他场上作风勇猛，曾代表葡萄牙国家队出场25次。退役后先后在葡萄牙和西班牙等地的球队担任过主教练，执教风格讲究整体打法，追求攻势足球。

