巴特尔爆发27分主场轻取天津 新疆锁定常规赛亚军
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，2009-2010赛季CBA联赛常规赛34轮开战，新疆男篮主场迎战本赛季常规赛的最后一个对手天津男篮，依靠巴特尔和查尔斯内线的强大火力最终在主场121比99战胜天津队，新疆取得三连胜后也锁定了常规赛第二的名次。天津本赛季的征程也宣告结束，最终排名联赛的第12位。
　　本场比赛，新疆队五人得分上双，巴特尔27分12篮板，查尔斯砍下全场最高的31分，艾伦11分，徐国?25分，买吾兰10分。天津队，拉米扎纳10分，法赫德10分7助攻，布兰顿26分，徐磊16分。
　　比赛开始，两队进入状态都比较快，查尔斯的暴扣先下两分，接着布兰顿篮下回敬两分，巴特尔连续攻击天津的内线个人连拿4分，开场8比4，天津队利用快攻迅速追近了比分，徐国?的三分命中使主队再次领先，15比12，巴特尔继续在天津的篮下狂轰滥炸，天津只能靠犯规阻止巴特尔的进攻，首节结束凭借巴特尔单节砍下的15分新疆32比20暂时领先。
　　第二节天津队加强了对巴特尔的防守，但是在进攻上略显急躁，命中率也不高，新疆趁机连续打出快攻，查尔斯连续得分，徐国?的三分让分差扩大到15分，39比24，天津换人后逐渐稳定节奏，全队加强了配合，法赫德的中投以及徐磊的单打让分差回到了10分，徐国?和薛玉洋的三分雨很快就浇灭了天津反击的气势，半场结束，56比44，主队仍有12的优势。
　　易边再战，新疆继续攻击天津的篮下，巴特尔抢到前场篮板补篮命中，查尔斯快攻连进两球，新疆打出6比0的小高潮，徐贵军的上篮以及张楠的三分又及时的把比分追近，65比53，很快巴特尔和徐国?连续三分命中迫使天津暂停，暂停后天津仍没有解决对徐国?防守的问题，此后徐国?个人连砍10分帮助新疆在本节结束后87比68大比分领先天津。
　　第四节，徐国?三分再次彪中，随后两队频繁身体接触，比赛也极具火药味，布兰顿被判技术犯规，买吾兰两罚全中，随后天津更多的换上了年轻队员，而新疆队则成了查尔斯的表演时间，内线频繁上演灌篮的好戏，天津虽然败局已定，但两队的队员们仍然兢兢业业，每球必争，最终新疆主场121比99如愿战胜天津。
　　双方首发阵容：
　　新疆队：徐国? 巴特尔 马坎 孙伟博 查尔斯
　　天津队：布兰顿 张楠 徐贵军 张骥 法赫德
　　(胖鱼)

