帕切科确认王晓龙无缘战大连 直言胜率高于文加达
　　记者刘翔宇北京报道  刚刚和联赛排名榜首的广州恒大经历了一番血战，帕切科就又将迎来另一个 “排名榜首”的对手——拥有中超最高身价的文加达。本周六，国安将作战客场，挑战大连实德。
　　帕切科和文加达是老相识，两人在葡萄牙的时候就认识，“我们是朋友”，帕切科说。不过，在比较两人的执教水平到底孰高孰低的时候，老帕却丝毫没有谦虚，“我们互有输赢，不过我觉得我的胜率要高于文加达。”当得知文加达说，“一定要战胜帕切科”之后，老帕笑着回应：“看看谁能笑到最后吧。”
　　虽然经历了与恒大的恶战，但是为了准备下一场对大连的比赛，帕切科只给球队放了两个半天的假期。最近几天，他也让俱乐部找来了大连与南昌的比赛录像，用来研究对手情况。而就在上一轮比赛中，大连客场0比1不敌弱旅南昌，文加达搞砸了自己在中超的首演。
　　国安全队定于周四下午飞往大连，稍作调整之后，周五在大连金州体育场进行踩场训练。对于帕切科来说，除了要研究对手之外，他还要面临一个新的问题，“我们现在需要面临的最大的问题是伤病，因为这段时间来，我总是凑不齐人手。”帕切科说，小马丁和徐云龙(微博)的伤势刚刚有所好转，国安的主力左边锋王晓龙(微博)在与恒大的比赛中拉伤了大腿，而且从伤情来看，下一场与大连的比赛，他将铁定缺席。“小马丁现在的状态并不好，晓龙的缺席对我们将是很大的影响。”帕切科说。

