德拉甘一手挖来中超最恐怖射手 竟允许球员赛后喝酒
　　特约记者齐焰报道  接手江苏舜天队两个半月，主帅奥库卡（编者注:全名德拉甘-奥库卡）率队的成绩为7胜4负。如果只看其开始带队的第七轮到目前的联赛积分榜，舜天拿到了21分，只比榜首的广州恒大(微博)队少6分，排名第二。舜天本赛季还有14场比赛要踢，如果能保持这样的状态，赛季结束后，奥库卡和他的弟子们也许将给球迷们带来一个惊喜。毫不夸张地说，奥库卡就如同“魔术师”一般，将舜天带出了保级泥潭。
　　耶夫蒂奇因他而来华
　　毋庸置疑，现在这支舜天队，最火的球员就是刚刚转会而来的耶夫蒂奇。1400万的身价，创了舜天队的历史，不过很值，打了三场中超联赛，加起来踢了140分钟，这名塞尔维亚前锋就奉献了四粒进球加一次助攻。记者和奥库卡的话题，正是从耶夫蒂奇开始的。对于自己的老乡，奥库卡毫不吝啬自己的赞美之词，而且他表示，耶夫蒂奇之所以能来舜天，和自己也有一定的关系。
　　“很遗憾，在我到队之后不久布鲁斯就要离开了，要知道那时候他的状态其实不错，也进了四个球。”奥库卡说，“所以，我们必须要找一个实力强于布鲁斯的球员，这样才能给各方面一个交代。”奥库卡表示，耶夫蒂奇其实是在好几个候选人中脱颖而出的。“我们还考查过一名在匈牙利联赛踢球的前锋，一名斯洛文尼亚的球员以及两名哥伦比亚球员，前两个都是各自联赛的最佳射手，这几名球员都是备选。”奥库卡介绍说，“这几个球员中，我只认识耶夫蒂奇，之前我看过他在红星队的一些比赛，但从来没有合作过。”
　　奥库卡说，首先他和俱乐部与耶夫蒂奇进行了联系，看看后者是否存在来中超踢球的可能性。“你也知道，欧洲球员都愿意留在欧洲，因此这对他来说是一个艰难的决定。”奥库卡说，“好在之前有不少中超俱乐部都引进过前南地区的教练和球员，在那里中超联赛名气很大，加上俱乐部领导在经济上相当支持，最终也促成了耶夫蒂奇加盟舜天。”奥库卡没有说明的是，耶夫蒂奇愿意来中国踢球，完全是冲着他的面子来的。
　　接手舜天后的二次转会期，奥库卡物色的新外援全是前锋，而且有一个奇特的现象是，自他执教舜天后有一个最大的特点，那就是非胜即负，没有任何一场平局，对此，奥库卡解释道：“首先我要求球员们每场都必须冲着赢球去，无论对手是谁，但有时我们做到了，有时没有成功。其实我们在客场也有拿1分的机会，但我更希望获得胜利，因为一场胜利等于三个平局。”这个解释不难看出，这名舜天魔术师是一个从骨子里就崇尚进攻的狂人，这一点从上一轮客场打辽足也可佐证。在上一轮之前，辽足主场只失过两个球，但奥库卡的球队一上来就抢攻，四次洞穿辽足城门，最后取得4比2大捷。
　　允许球员赛后喝酒
　　赛场上的奥库卡总是西装革履，但在比赛中那一声声嘶哑的怒吼也让球员们感到有点“吃不消”。而在接受采访时，他戴着一副金丝边的墨镜，显得酷劲十足。“现在你可是球队的老大，球员们会不会怕你？”当记者提到这个话题时，奥库卡笑了。“不，完全不。”奥库卡连说了两个“不”。“球员们不应该怕教练，他们要做的就是在训练和比赛中遵守和贯彻教练员的战术意图，然后根据场上的具体情况做一些调整，这是不可妥协的。只要一上场，他们就必须要按照我和教练组的要求去做，如果他们怕我，反而会踢不好比赛。”
　　对于那些 “执行力”不够的，奥库卡又会怎样对待呢？换句话说，他能容忍的球员的底线是什么？“我们是一支职业球队，相信球员们都知道自己应该做些什么。如果真的出现这样的情况，那么对他来说只有一个结果——下一场比赛，他将在我的阵容中消失。”说到这，奥库卡话锋一转，“当然，到现在我的球队还没有出现这样的问题，球员们的表现，甚至比我要求得更好。”
　　长期以来，国外球队都以走训制为主，而国内的球队大多是“圈养”。前段时间，曾传出过舜天即将从江宁基地搬到市区的消息，实际上在目前这支舜天队中，也有一些球员采取的是走训制，也就是在每天的训练结束之后驾车回家。一旦搬家，也许将有更多的球员成为“走训一族”。
　　“我认为每个国家、每家足球俱乐部都有自己的工作方式，我来到了舜天，我也尊重这里原有的制度，不想做太多改变。”奥库卡说，“当然，球员们也有女友、妻子和孩子，需要给他们自由的时间和空间。”
　　奥库卡甚至认为，在训练和比赛之余，球员们甚至可以喝点酒，以此来调节自己的生活。“像本周这样一周双赛肯定不行，但只要时间允许，他们为什么不能喝酒呢？对于男人来说，这是生活的一部分。当然，喝酒可以，但不能酗酒，作为职业球员，我想他们知道如何控制自己。”
　　恐惧使用筷子
　　来到舜天之后，奥库卡一直住在基地，他说自己需要尽快了解这支球队，所以和球员们同吃同住。当时奥库卡曾表示，当球队稳定之后，自己会考虑将家人接到南京。“是的，我太太和女儿已经来到了南京，很高兴她们可以回到我身边。”
　　与此同时，奥库卡的儿子(司职右后卫或者中后卫)由于在匈牙利的一支甲级队踢球，无法来华和家人团聚。“为什么不让您儿子也来中超甚至舜天踢球呢？”听到记者让奥库卡在舜天组成“父子兵”的提议，奥库卡笑得很开心。“我觉得这可能性不大，他可不愿意在我手下踢球。”
　　虽然儿女双全，但两人都没有给奥库卡这个大家庭带来第三代。“之前我们一家四口在三个国家，我很想念妻子和孩子们，会经常给他们打电话。好在现在只要给我儿子打打电话就可以了，在我眼里，他还是那个小孩子。”
　　来南京也有一段时间了，但奥库卡表示自己身上的“中国元素”并不明显。“中国太大了。我们的比赛很多，经常会去不同的城市，可以尝试当地的特色菜。”奥库卡说，“不过我吃得最多的还是牛排，因为不需要用筷子，那个我用得很糟糕。”
　　至于自己的中文水平，奥库卡说更是“提不上筷子”，“几名外援球员都学了一些比较简单的中文，但我最多只能叫出中方球员们的名字，其他的就不会了，这一点我还需要好好加强。”

