中能残阵战恒大未必没想法 张外龙欣慰穆里奇缺席
　　信报讯 8月4日中午，中能大部队兵发广州。8月6日晚8时，中能将客场挑战广州恒大。尽管对手是实力雄厚的领头羊，第一回合在青岛的主场都轻松取胜；尽管中能目前缺兵少将，路易斯、莱昂纳多和伊达尔三名外援都因伤不会前往广州，郭亮又累积黄牌停赛。但恒大经历一周三赛，体力下降严重，再加上他们也有三大主力不能上场。此次出征，主帅张外龙并非没有想法。
　　3日下午在虎山体育场，中能进行了出发前的最后一练，分组对抗时，张外龙排出的主力阵容与主场战杭州绿城的基本一致，仅用魏仁杰顶替将停赛的左边后卫郭亮。战绿城时中途下场的小将栗鹏已经确定无恙，记者了解到，当时他并没有受伤，只是上场前就感觉头晕不适，比赛中感觉情况加重，才要求下场。
　　虽然栗鹏回归，但对恒大的比赛，中能又折一员大将，此前全勤的郭亮累积黄牌停赛，不过他还是随球队赴广州参加预备队联赛，因为预备队的人员也很缺乏。两名伤员路易斯和莱昂纳多依然无法比赛，3日下午路易斯在训练场边慢跑，莱昂纳多则从上海看病归来。不会随队出征广州的还有伊达尔。
　　主帅张外龙8月1日去北京观看了国安主场对阵恒大的联赛，他并没有对这场比赛做出评价，但据了解，他对于恒大的绝对核心穆里奇累积黄牌停赛很高兴。恒大的进攻一直都围绕穆里奇，而且此前他也从未缺阵。同样缺席战中能的还有后防中坚冯潇霆和边路杀手克莱奥。 (记者 董冰)

