葡超小将漂泊4年早有意回国 签他或暗示鲁能要换血
　　新浪体育讯　北京时间8月4日下午，山东鲁能(微博)在其官网宣布，正式与曾效力于葡超贝拉马尔队的中国前锋王刚签约。由于本赛季山东鲁能的报名名额已满，王刚无法参加今年下半赛季的比赛，因此，王刚将被鲁能租借到葡甲球队参加比赛，租借期满后，将正式回队效力。可以说，从二次转会开始，鲁能在引援上虽然一次比一次神秘，但不难看出俱乐部对于未来的谋划。随着法比亚诺取代雷纳托，蒿俊闵(微博)、刘彬彬和王刚3名留洋球员的加盟，鲁能下个赛季将会迎来更新换代的一年，已经是不言而喻。
　　王刚早有回国意
　　去年年底，葡超俱乐部贝拉马尔与王刚签约半年。值得一提的是，当时按照贝拉马尔的设想，是签约一年半，但王刚却坚持签半年。之所以这样坚持，是因为当时王刚就计划2011年的夏天返回国内。当时为了这个签约期，双方进行了长达两周的谈判，最终在王刚的坚持之下，贝拉马尔俱乐部只能选择妥协。在谈到回国这个问题的时候，王刚这样表示：“在葡萄牙漂泊了4年，如果没有太好球队接纳的话，我想明年夏天的时候我肯定会回国发展，首选的当然还是泰达队。”
　　半年多的时间过去，王刚代表贝拉马尔队出场15次，其中替补出场14次，340分钟内攻入一球。出人意料的是，由天津火车头起步的王刚，回国加盟的却是山东鲁能。在葡萄牙4年的时间里，王刚与于大宝(微博)走了不同的路。当初，本菲卡看上了于大宝，但并没有安排他参加一线队比赛，而是将他外租。相反，王刚从乙级队开始效力，逐步打上了葡超。2007年，王刚以租借的方式加盟本菲卡俱乐部，2007-2008赛季葡萄牙青年联赛中，王刚在23场比赛中打进21球成为队内最佳射手；2008年10月，王刚被租借到葡乙球队查韦斯队，最终帮助查韦斯冲甲成功；2009年，王刚以租借的方式和葡甲球队贝拉马尔马队签约一年，这个赛季中，王刚出场26次，其中24次替补出场，共为贝拉马尔打入4球，其中3球为绝杀球，直接为贝拉马尔队带来12个联赛积分，为球队升入葡超立下汗马功劳。
　　鲁能青春赌明天
　　鲁能为什么要引进王刚？这无疑有些令人意外。毕竟，鲁能队内的国产前锋除了韩鹏(微博)，还有有着“小李金羽(微博)”之称的高迪(微博)，以及在图巴时代异常犀利的快马吕征(微博)。但本赛季无论是吕征，还是高迪，获得的出场机会以及临场表现，都不尽如人意。从目前的中超情况来看，鲁能虽然排名积分榜第四，但其21粒入球为前5支球队中最少的。目前来看，如果这个赛季的剩余时间里高迪和吕征不能拿出足够的机会证明自己，那么他们很有可能未来也难有机会。事实上，目前来看，高迪已经有些像当年的万程，而吕征则如宋黎辉一般在闪光过后归于沉寂。
　　其实纵观鲁能本赛季的球员名单，便不难发现球队开始步入年轻化。40人名单中，除5名外援外，有12名90后，再加上二次转会引进的刘彬彬，90后球员则已达13人之多；而70后球员仅有李雷雷(微博)和王亮(微博)两人；作为鲁能足校精品的85一代，本赛季只剩下了周海滨、吕征、李微、苑维玮、杨程(微博)、任永顺(微博)6人，这批人下赛季很有可能成为鲁能被替换的一批(当然，杨程除外)；而介于80后和85后之间的球员，不过刘金东(微博)、韩鹏、汪强(微博)3人而已；相比之下，87后到90后之间的这批球员，将会成为未来鲁能的中流砥柱，这其中以蒿俊闵、邓卓翔、崔鹏(微博)、王永珀(微博)、王刚、郑铮为代表。
　　引海归鲁能塑未来
　　尽管这个赛季鲁能在亚冠和中超两线失意，但不可否认的是，除了临场表现，裁判原因也是鲁能成绩不够好的一大原因。即便如此，在预备队联赛，鲁能还是呈一骑绝尘之势，这无疑是鲁能多年来在青训不遗余力投入的结果。目前来看，尽管恒大在引援上不惜血本，但在国字号曾名，他们做出的贡献并不大。甚至因为恒大的巨奖，导致他们的队员到了国字号出工不出力，这样的场景，与足协掌门韦迪希望的“中国巴萨”像在西班牙那样为国字号挺起脊梁无疑相去甚远。倒是鲁能，用并不高的成本，吸引了国内颇有实力的国字号球员，像蒿俊闵和邓卓翔都是目前国家队的核心级球员。
　　对于鲁能来说，下个赛季随着王刚、刘彬彬的充实，再加上矫?的回归(本赛季只是租借给绿城一年)，以及俱乐部在球队主教练以及外援上的更迭，无疑会有翻天覆地的变化。需要指出的是，鲁能足校本赛季在总教练的选择上，已经由前南转向了西欧：葡萄牙博阿维斯塔队青训总监巴博萨。值得一提的是，北京国安(微博)现任主教练帕切科正是巴博萨的弟子。而本赛季帕切科对于国安的成功改造有目共睹。在接受记者采访时，鲁能俱乐部常务副总韩公政也表示下赛季在一队主教练的选择上，也将会将目光转向西欧。以鲁能对于未来的谋划，下赛季主帅的选择，至少也得是帕切科这一级别的。(花折泪)

