前瞻建业客战期待辣手摧花 申花欲迎八月开门红
　　商都体育讯 北京时间8月6日，河南建业将做客虹口体育场挑战上海申花。由于邦弗雷雷因私事暂时返回荷兰，本场比赛将由唐尧东指挥。尽管“棒棒糖”上任之后为河南建业带来了2胜2平1负的战绩，但是由于竞争对手同样取得不俗成绩，因此建业仍在为保级努力。
　　上一轮中超联赛，河南建业1-0击败陕西人和，取得了久违的主场胜利，在航海体育场观看比赛的球迷饶有兴致地玩起了人浪。在经过两周的调整之后，邦弗雷雷对建业球员有了更细致的认识。弗洛雷斯搭档内托，徐洋首发担任左前卫，张璐居右，陆峰和黄希扬双后腰组合。这样的安排使建业迸发出了前所未有的控制力。如果说前10轮联赛河南建业表现最好的是同陕西人和那场比赛的话，那么中间这10轮联赛建业表现最好的应该就是主场与陕西人和的比赛。徐洋左路犀利的突破使得巴哈利卡完全失去右路助攻能力强的优点，张璐在弗洛雷斯的配合下也在右路打得风生水起，中路在陆峰与黄希扬的配合下不仅遏制住对方进攻，陆峰的后排插上更是频频制造威胁。一球小胜，这是对建业近期不断努力的最好回报。不过，建业保级情况能很危险。尽管位列联赛积分榜第12位，但是与联赛末尾的成都谢菲联也仅有2分差距，而与第11位的江苏舜天则有8分差距。如果想要与竞争对手拉开差距，则必须在接下来的比赛中尽可能地抢分。
　　中超联赛第18轮，做客深圳的上海申花不仅完败深圳红钻，场上更是爆发了激烈冲突。其实，深圳红钻与上海申花有着亲密的关系。前几个赛季，深圳红钻正式凭借二次转会时从上海申花租借过来的球员保级成功，其中就包括前中超最佳射手巴斯克斯。本赛季二次转会，深圳红钻再次从上海申花租借过来了国奥小将董学升。上海申花近五轮比赛战绩不佳，仅取得1平4负战绩，其中包括主场0-1不敌南昌衡源，客场0-2不敌深圳红钻。本轮赛前，上海媒体称如若不能取得这场比赛的胜利，上海申花主教练奚志康将下课。此前，更是有人声称上海第四富豪意图收购上海申花俱乐部，而朱骏也逐渐丧失了对上海申花的控制。有人预测，年底的时候，上海申花或将迎来新的东家。不过，目前上海申花的主要任务就是遏制住球队颓势，争取赢得比赛胜利。
　　双方中超联赛交手9次，河南建业2胜3平4负处于下风。在虹口体育场，河南建业还未尝过胜利滋味。在本赛季双方第一回合交手中个，金鹤范执教的河南建业主场1-2负于上海申花，如果不是曾诚发挥神勇，比赛可能会更大。除此之外，本土前锋肖智也在那场比赛中受伤，直至近期才宣布复出。上一轮预备队联赛，肖智用梅开二度显示了良好的竞技状态。
　　本轮比赛，尽管邦弗雷雷不能亲临指挥，但是唐尧东对于建业球员无疑更加熟悉。上赛季，在客场两球落后的情况下，唐尧东率领建业顽强的将比分扳成3-3平。此次做客虹口体育场，唐尧东有希望带领他的弟子打破虹口不胜的尴尬记录。不过，尽管对方近期战绩不佳，但仍不容小窥。萨梅隆长期霸占射手榜头名，冯仁亮是国内数一数二的左路突击手，姜昆的中场组织能力建业队员更是深有体会。不过，由于近期连败，上海申花士气必然受到影响，建业客场赢球也并非不可能。
　　比赛时间：8月6日 19:45
　　比赛地点：上海虹口体育场
　　比赛预测：客队不败

