常规赛七奖项：71分先生得分王 马布里被规则挤掉
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，CBA结束了常规赛最后一轮的争夺，在本轮比赛结束之后，常规赛的七大奖项也全部出炉。山东队的71分先生艾米特毫无悬念地拿走了得分王王，而场均送出9.6次助攻的马布里则因为参赛场次不够而无缘助攻王。
　　得分王 艾米特(山东) 场均：32.0
　　山东的队艾米特无疑是本赛季最会砍分的外援，尽管场均出场时间只有30分钟，但是却可以贡献32.0分。在山东主场对江苏的比赛中，艾米特轰下了71分，创造了CBA15年联赛历史上的单场最高得分。如果不是因为受到上场时间的限制，艾米特的场均得分恐怕不仅仅是这个数字。
　　篮板王 拉莫斯(广厦)场均：13.0
　　无论是篮板球总数还是场均篮板球，2米21的拉莫斯都是本赛季的第一名。尽管场均13.0个篮板球和上赛季奥德杰的场均19.8篮板有一定差距，但是拉姆斯的数据都是在30分钟的出场时间内完成。当初拉莫斯最早在福建队试训，被福建放弃之后又加盟广厦，在广厦他成为球队表现最高效的球员。相信看到拉莫斯这样的表现，福建队肯定是后悔的人。
　　助攻王 吕晓明(福建)场均：7.2
　　马布里原本是本赛季助攻最出色的球员，场均能有9.6次助攻，但是马布里的出场次数没有达到评选规定。刚好出战26场的吕晓明则以场均7.1次连续第三年成为联赛助攻王，身高1米76的吕晓明是CBA15年历史上第一位连续三年获得助攻王的球员，同时也是最矮的助攻王。此前两次获得助攻王，他的场均助攻数都在8次以上。
　　盖帽王 拉米扎纳(天津) 场均：3.8
　　山东队肯定后悔没有再次签下拉米扎纳，本赛季在天津拉米扎纳打出了CBA最出色的一个赛季。场均除了3.9次盖帽之外，还有26.1分和10.2个篮板球。天津主场对福建的比赛中，拉米扎纳送出13次盖帽，在打出28分19篮板13盖帽的三双同时，还追平了此前有姚明保持的单场13盖帽的CBA纪录。
　　抢断王 威廉姆斯(青岛)场均：3.8
　　威廉姆斯绝对是一颗妖星，本赛季他拿走了被CBA本土球员垄断了五个赛季的抢断王。此外，他场均还有24.0分、9.2篮板和3.5助攻，非常全面的数据，赛季开始阶段他的数据一度保持在20+5+5+5+，2009年12月25日青岛122-103胜东莞的比赛中，威廉姆斯拿到了15分11篮板11助攻11抢断的四双，这也是CBA15年历史上第二次出现四双。
　　三分王 卢卡斯(上海) 场均：4.3
　　卢卡斯绝对是本赛季最疯狂的三分球射手，场均46%的三分球命中率，场均4.4次的命中次数，这两项数据综合在一起，即使放在CBA15年的历史上，卢卡斯的也能排在前三名。本赛季这位前火箭队控卫成为上海崛起的关键，而在外线强大的火力则成为上海最犀利的武器。
　　扣篮王 斯威夫特(山东)场均：2.7
　　扣篮王这个奖项被斯威夫特拿走绝对是最完美的结局，这位以扣篮擅长的大前锋本赛季在CBA再次展现了他在扣篮上的天赋。当然除了扣篮之外，他场均还有20分和10个篮板球。常规赛之后，斯威夫特将参加全明星赛，并且角逐扣篮大赛，相信他的参赛将令扣篮大赛的水平提升到一个新的高度。
　　★各单项奖必须在常规赛出战26场以上，按参赛场次，将各项技术统计进行平均，取平均值最高者。如果平均数相同，则出场次数多着占优，如在相同再看相互间比赛的胜负关系。各单项奖获得者将获得奖牌以及3000奖金。
　　(牛仁)

