传国有股东向朱骏发求购案 逼他出4亿购申花股权
　　种种迹象表明，朱骏(微博)在2011赛季结束后是否能继续做申花投资人，已经难有主动权。
　　有爆料人称：身为上海申花(微博)国有股东代表的上海文广在两周前已经向朱骏发出了“求购方案”，只要出资4亿人民币，即可拥有申花全部股权--根据当初2007年上海申花(上海申花SVA足球俱乐部有限公司)增资扩股的相关规定，作为申花投资人的朱骏拥有上海申花(2008年年初，上海申花SVA足球俱乐部有限公司更名为上海申花联盛足球俱乐部有限公司)28.5%的股份。而原先的五家国有股东(上海广电集团、上海文广集团、上海电气集团、上海黄浦国资委、上海广电信息有限公司)则拥有71.5%的股份。
　　有分析人士指出，作为申花俱乐部的国有股东代表、上海文广集团此举实在是高。作为曾在2000年至2006年运营过申花五个赛季的上海文广集团在将俱乐部运营权交给新股东方朱骏的第五年，无论是出让股权还是受让股权，都是该给出一个明确态度的时候了，这也是一个负责任的国企所体现的大气之举。如果朱骏出资4亿，那意味着他收购全部申花股权；当然朱骏也有权利不选择出资受让股权，那申花其他五家国有股东也有权将自己名下的股权转让给其他更具实力的投资人。
　　眼下受“美股低迷”的影响，朱骏实在没有更多的财力和精力来用在申花俱乐部身上，更何况他不在国内已经大半年了。而申花其他五家国有股东在面对上海国资委的征询时始终表示出让股权的坚定态度。
　　面对4亿的报价，朱骏暂无回应，但据熟悉朱骏的人分析，朱骏出资购买申花其余71.5%股权的可能极小。如此算来朱骏还有两种选择：一是将自己拥有的28.5%的股权套现，另一个则是做“一个不发言的申花股东球迷”。

