陈涛：平常心面对与皇马之战 职业足球需要稳定环境
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，皇马在此番中国行之中迎来了首个对手广州恒大，3天之后他们还将转战天津水滴体育场与泰达交手。对于能跟这样一支世界顶尖球队同场竞技，泰达的球员们自然也充满期待。但也如陈涛(微博)所说，面对这个难得学习的机会，相对于将更多注意力放在比赛本身能够真正在对手身上吸取一些有益的经验比什么都重要。
　　“咱们中国球员相对来说比较悲哀，可能一辈子当中很难有机会与这些世界巨星同场竞技。所以从我们运动员的角度来说，就是要好好珍惜，多多学习。前提是相互间都不要受伤，避免一些恶意的犯规，毕竟他们的联赛也马上就要开始，我们也在联赛之中。”
　　但对于这类商业比赛所引发的“无关足球、有关作秀”的质疑，陈涛也有着自己的一番解读：“这种东西要看怎么来理解，对于他们来说可能存在有一些商业的利益。但对球迷来说，能近距离观察这些世界级的巨星，也没有什么不好的地方。对我们来说，能与皇马同场，感受世界级球员的理念、意识等，更没有什么坏处。所以我还是觉得大家应该以一种积极的心情来面对。”
　　以前四为目标的泰达队在经历一段低迷后重返第一集团，这无疑也是对于球员的一种鼓励。“我的观念一直是如此，我们一直在一条正确的道路上前进，包括一些联赛的冠军和好的名次等，这都是迟早的东西。中国足球这么多年都是在翻来覆去的折腾和内耗，花费在这些地方的精力实在太多。我去年是被租借到泰达，今年正式转会，所以希望能把这里当做一个非常稳定的环境。无论从俱乐部的建设也好、球队的技战术建设也好，都需要一个稳定的环境，而不是以一场两场或者半个赛季比赛的成绩来衡量一个球员、一个教练、一个队伍是不是正确，这种情况下我们应该非常理性且职业的看待这些。打个比方，像英超温格这样的教练在中超感觉很难做久。拿了两个冠军后，这么多年都没有什么太出彩的成绩，而且培养了这么多球员也都卖掉了，又重新培养。作为我们来说可能也不太理解其目的究竟是什么，但他们有自己的体系，首先就是他有一个稳定的环境。所以我们需要更加职业的去理解足球的发展。”
　　自加盟泰达以来，陈涛用自己的表现重新赢得了一张通往国家队的入场券，这对他来说无疑是一种最为直接的认可：“作为球员，有机会代表国家队比赛，这是至高无上的荣誉。对我个人来说，非常珍惜这个机会，既然高指导以及教练组这么信任我，给我创造了这个机会，我肯定会把握住，尽自己最大努力去奉献更多。”谈到重返国足的心情，陈涛如是说。
　　在当天进行的公开训练中，阿里汉安排了许多射门类练习，似乎是在为攻破皇马城池做着准备。但陈涛直言这只是正常训练的一部分：“在皇马之后我们还要开始踢联赛，相对来说其中的间歇时间会比较长一点，所以现在还是以正常的备战为主。”
　　曾与科恩特朗做过队友的于大宝(微博)因为膝伤并没有参加当天球队的合练，这让人不免担心他会不会就此错过了与前队友同场对决的机会，陈涛也就此解释说：“大宝的伤应该问题不大，他肯定也希望能够在这场比赛中登场，跟这些世界级球星较量。”
　　而队中的另一名伤号李本舰(微博)恐怕就没那么幸运了，尽管已卧床三周的他终于出席了球队的训练，但约莫三周的恢复期注定将让他错过与皇马比赛的机会。为了安慰自己的队友，陈涛不忘在此时幽上一默：“本舰对于我们非常重要，而且他恢复得也很快。早上我还看他拄着拐，下午就能跑了，按这个速度估计明后天就能比赛了。”
　　(莫小苏)

