上海地产大亨有意收购申花 欲整体租借虹口70年
　　和很多有意询价上海申花的买家一样，上海长峰集团老板童锦泉与其和朱骏商谈10次，不如政府一次沟通。毕竟上海申花大部分股权还是归政府背景的国有企业所拥有。
　　作为上海最大的房地产商之一，童锦泉是于上世纪90年代初在上海的旧城改造项目中发迹的。据悉，童的出生地为浙江绍兴，小学学历，早年从事建筑行业，1992年在上海创建长丰房地产开发有限公司，正式进入地产业。按长峰集团网站的介绍，近20年来，童带着该公司先后在上海的长宁、徐汇、黄埔等区开发居民小区、商用住宅、酒店式公寓、酒店、办公楼、大型购物中心等各类物业。长宁区中山公园商圈内的“龙之梦商业中心”是长峰旗下标志性项目。此外，住宅社区畅园、写字楼长峰中心及龙之梦丽晶酒店等，都是长宁区乃至上海知名度都甚高的物业。童平时极为低调，在2005年有过一次公开面对媒体，当时在场记者亦屈指可数。据见过他的人描述，此君“个头不高，眼睛很大。”
　　对于长峰地产有意收购申花的举动，地产界人士分析，童老板此举与其说“收购申花还不如收购地产”——能打动长峰集团的是，申花位于康桥的训练基地和申花的比赛场馆、虹口足球场。考虑到申花位于康桥的训练基地为教育用地，其收购难度并不大，长峰地产才开始考虑收购申花。可虹口足球场的收购难度颇大，这又令志在商业地产有所发展的长峰地产有些犯难。据悉，长峰集团现阶段正在积极寻求一种变通的办法：比如整体租借虹口足球场70年。
　　值得一提的是：据公开资料显示，童锦泉曾任长宁区工商联副会长，又是长宁区第九、十、十一届政协委员，以及上海市第九、十几届政协委员。可以肯定的是，童锦泉有了这些参政、议政的经历，对长丰集团收购申花将起到积极的推动作用。

