闫相闯渴望出战证明自己 为实德出招盯防国安利器
　　特约记者唐晓报道 按照惯例，租借球员通常不对阵老东家，闫相闯也不例外，依照实德与国安签订的合同，6日的比赛中，他只能作壁上观。不过，闫相闯本人非常渴望能够在这场比赛中出场，他要向帕切科证明，其实他行。
　　从加盟实德的第一场比赛开始，闫相闯就表现出了锐利的突破能力。尤其是上轮客战南昌，他被公认为是实德队中表现最好的一个。遗憾的是，当首战失利的文加达迎来国安这个强敌时，闫相闯却不能出场了。对此，文加达已有准备，“不用担心，球员们都做好了准备，我们会派上11个准备得最好的。”但闫相闯却备感遗憾，“因为合同约定，这场踢不了。但我确实非常渴望能够参加这场比赛，我有太多的想法和理由。”在被问到“太多的想法和理由”都是什么时，闫相闯不肯多讲，“这不好说。我就是想参加比赛，想和国安踢，也是证明自己吧。”闫相闯的能力已迅速得到大连球迷的高度认可，但他更想证明给帕切科看。
　　像闫相闯这样的球员，在帕切科手下居然得不到什么机会，进而被俱乐部租借给了实德，这在大连球迷看来，是难以想象的事情。不过，实德有关人士倒是很理解帕切科的选择，“他用了王晓龙，闫相闯也就没有位置了。王晓龙速度快啊。还真别说，帕切科还真有一套。就国安这批人，比去年还要差一些，居然被他捏合到了今天这个地步。”闫相闯对国安的了解则更加全面，也更透彻。谈及对手，他表示：“国安的整体实力要在实德之上，他们的前场逼抢很凶，配合也很默契，跑动积极，穿插也比较多。”闫相闯特别提醒队友，要提防国安的定位球，那是他们的一大利器。
　　作为唯一一个在中超仅有的两名葡萄牙教练手下效力过的球员，闫相闯评价说，文加达和帕切科都是非常优秀的教练，只不过，帕切科性格更外向些，而且在比赛前，在动员球员上有一套更有激情的办法，更容易调动出球员的情绪。不过，闫相闯也坚信文加达能带领实德上一个台阶，“他给我们带来了鼓励和信心，在个别位置及打法上的调整亦收到了一定效果，他来大连才半个月，以后我们队肯定会越来越好的。”

