曝恒大邀皇马剪彩砸1000万 比赛出场费达200万欧
　　记者白国华报道 即使皇马主席佩雷斯如何的毁誉参半，但不可否认，他是个划时代的人物。佩雷斯之前，皇马也是豪门，但佩雷斯之后，皇马被赋予了独一无二的气质——花最多的钱，制造最大的影响力。
　　无论是其后阿布的切尔西，还是现在中东财团的曼城，走的不过都是佩雷斯式皇马的道路，佩雷斯的追随者不少，在中国，许家印也正在走上佩雷斯的道路。
　　8月2日，在恒大的国际足球基地启动仪式上，佩雷斯带领皇马全队亮相，这是佩雷斯和许家印第一次在公众场合中集体亮相，皇马佩雷斯，恒大许家印，前者为后者竖立了一个标杆，而对于许家印来说，他要走的路还很长。
　　无师自通，不谋而合
　　佩雷斯给许家印提了建议：“尽可能地挖掘国内优秀的人才来到队伍中。在亚洲乃至世界上成为领军旗帜的球员，都可以进入到他们的球队中。通过这些优秀的球员的模范带动作用，激起球队的士气，从而使球队被打造成为拿得出去的、中国乃至亚洲顶级的球队。当然，这不是一蹴而就的事情，而是一个逐渐进步的过程。”
　　这是佩雷斯的一个总结，而这与许家印之前做的事情，恰恰是不谋而合的。从去年到现在，许家印给球队买人，内援必须是国脚。而恒大给予这些国脚内援的待遇，远远打破了以往的价格。
　　仅以张琳?(微博)为例，张琳?虽然是国奥队，国家队队员，但平心而论，尚属于半成品，起初上海东亚已经和杭州绿城谈妥，但是恒大进来以后，徐根宝马上改变了主意，因为恒大的价钱是无法拒绝的。虽然至今关于张琳?的身价众说纷纭，但是根据最后收购张琳?失败的绿城的说法，恒大为了张琳?开出的身价是超过1200万的。
　　上海东亚无法拒绝这个价钱，而绿城无法开出这个价钱，于是张琳?改投广州恒大，张琳?尚且如此，更不用说恒大今年为冯潇霆(微博)、姜宁(微博)这样的已经成熟的球员开出的价钱。
　　坊间一个说法是，一位同样是国字号的球员，在和北方一家俱乐部签约后，第二天接到了广州恒大打来的电话，结果这位队员后悔得差点想撞墙。“中国任何一个球员，现在都削尖了脑袋想去恒大。”圈内一位人士说。
　　这跟当年佩雷斯的皇马是异曲同工的，无论是皇马一期的齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆，他们都无法拒绝皇马的邀请，而现在的皇马二期，C·罗，卡卡、本泽马本来分别是英超、意甲、法甲的头牌，但在皇马的攻势面前，三大联赛集体沦陷。
　　在这方面，佩雷斯的话，更像是对许家印的做法的“赛后总结”。
　　孔卡就是恒大的小贝
　　恒大在引进内援方面的大手笔，使恒大成为国内球员的向往地。而在引进外援方面，恒大的外援一个比一个轰动，高潮至以千万美元拿下孔卡暂时结束，但知道许家印心思的人说，孔卡并非终点。
　　在皇马全队出席基地剪彩仪式上，恒大队中，克莱奥(微博)和孔卡是可以和皇马队员搭讪的。克莱奥的旁边是卡卡，两个人都是巴西人，而克莱奥在塞尔维亚游击队的时候，被人称为游击队卡卡，不过两个人虽然有交流，显然是出于礼貌上的。
　　而孔卡不然，他和皇马队中的阿根廷人迪马利亚、伊瓜因坐在一起，三个阿根廷老友很有默契，伊瓜因和迪马利亚挨着坐下，孔卡就闪身于两人身后，孔卡正好把自己的嘴放在两个老乡的耳朵中间。几秒钟后，伊瓜因首先笑场。有懂西班牙语的记者偷偷贴了上去。原来，孔卡在介绍自己到广州后的种种见闻，而伊瓜因和迪马利亚是在求证网上关于孔卡收入的传闻。
　　一个中国的球队中，出现了一位与皇马球员熟悉的队员，这在以前是很难想象的——很多人到现在都认为，以千万美元的身价引进孔卡，恒大其实做了一份赔本买卖，不过恒大内部认为这是一笔非常成功的交易，如果可以类比的话，就像当年皇马买进贝克汉姆。从竞技的角度上说，2003年皇马引进贝克汉姆，甚至显得有点“画蛇添足”，但小贝是当时世界上最具商业价值的队员，他加盟皇马以后，皇马成为了当之无愧的世界上最具商业价值的球队。
　　孔卡的身价差不多是穆里奇(微博)的三倍，但孔卡的能力是否真的就可以顶得上三个穆里奇？答案是否定的。从国安和恒大的比赛看，孔卡还没适应中超，即使经过磨合，孔卡完全适应中超，像穆里奇、克莱奥这样的队员，他们的重要性也未必就比孔卡差。
　　恒大坚持用高价买下孔卡，更多的也是出于商业角度考虑，许家印年初的时候因为恒大买不到千万美元身价的外援而生气，但最后也无可奈何，因为以中国足球的吸引力，的确无法轻易吸引到这样的球员加盟，但是恒大的决心，终于让他们在间歇期的时候买下了孔卡。
　　在孔卡加盟时，巴西、阿根廷以及欧洲的一些媒体都报道了这一消息，恒大凭借孔卡这个敲门砖，在逐渐敲开购买天价巨星的通道，而在国内的效应更是轰动，7月14日和南昌的主场比赛，竟然成为了迄今为止恒大主场上座率最高的比赛；而和国安的比赛，无论是在赛前训练还是在比赛时，孔卡，始终是一个焦点。
　　在前天晚上，恒大在天河进行了踩场训练以后，孔卡被单独留了下来，接受西班牙记者的群访，恒大“千金买骨”的效应，立竿见影。
　　惺惺相惜，佩雷斯说：“通过短暂的观察，我认为许家印先生是有这样的魄力管理球队的，已可以将商业成功的经验嫁接到足球上，因为两者是相通的，通过他展示的项目，展现了他对足球的渴望和热情，通过他脚踏实地的工作可以帮助他在足球界崭露头角。”
　　世俱杯才是检验的舞台
　　许家印有机会成为中国的佩雷斯，不过，目前的恒大和皇马差距实在太大，许家印还须依仗皇马。
　　在剪彩仪式上，气温超过36摄氏度，现场无遮无掩，酷热难当。许家印是穿着西装出场的——记者参加过恒大几次大型记者见面会，之前在清远世纪旅游城开业的时候，天气差不多，但那天，许家印穿的是短袖衬衫，一身悠闲装，其后在记者见面会上，许家印非常轻松，甚至让在场的记者提问一个问题，就要喝一杯酒，在那个场合，许家印认为这不过是一个主人邀请一群朋友到家里做客，气氛可以轻松，但是和佩雷斯一起出席的仪式上，许家印谈吐之间显得严肃了许多——因为，佩雷斯是个远道而来、值得尊敬的客人。
　　可以说，皇马是许家印印象最深的俱乐部——在谈到足球必须大投入时，许家印不厌其烦地举着C·罗的例子：“人家一个球员转会身价就超过一亿欧元，相当于人民币十几亿元，这差不多是中国所有球队的投入。足球没有大投入，怎么行？”
　　而用一亿欧元把C·罗从曼联挖到皇马的人，就是佩雷斯。
　　许家印的恒大，需要向皇马学习的地方还有很多，所以恒大将会和皇马开展一系列的合作，许家印尤其强调要学习皇马的管理制度：“皇马打造巨星的做法是我们非常认同的，恒大刚刚进入足球圈的时候，没有优秀的球员，球是打不好的，必须有优秀的球员和优秀的教练员。而有优秀的球员一点还是不够的，还要有非常好的管理，我认为皇马无论在引援还是管理上都是国际一流、最顶级的球队。恒大一开始在球队管理是非常重视的，目前恒大足球俱乐部的氛围是非常好的，没有任何的杂音，就将恒大的文化传承到俱乐部，俱乐部奖罚分明的管理，严格的管理，管理模式的引用都是恒大管理的一种渗透和传承。”
　　为了让皇马全队出席基地的剪彩仪式，恒大方面花费不菲，外界的估计是花费1000万，而双方的比赛，皇马的出场费用是200万欧元，恒大的出场费用是30万元人民币。许家印的目标是拿到亚冠冠军，站到世俱杯赛场上。“如果在世俱杯赛场上能跟皇马真刀真枪地打比赛，或许下次皇马来广州，双方之间的价格差别就不会那么大了。”一位恒大内部员工这样说。

