凯塔：表现不佳因之前曾停训 我能够恢复到最好状态
　　新浪体育讯　二次转会期高调亮相的外援中锋凯塔，至今却迟迟未能征服京城球迷的心。尽管首秀令人眼前一亮，却也错失了单刀机会，并在接下来的比赛中表现平平。不要说顶替大格的主力位置，就是追赶前任罗贝托在球迷心目中的地位也尚需时日。北京时间2011年8月4日，面对BTV《天天体育(微博)》栏目的采访时，凯塔表示：“我还需要时间。”
　　作为一名顶替了老朋友罗贝托位置的新人，大多数人对凯塔的定位都是一名能对球队的战术体系起到立竿见影变化的关键先生，最好的例子就像是江苏的耶夫蒂奇，而如今的凯塔显然还远远没有达到大家的期待。
　　在谈到自己状态的问题时，凯塔坦承自己还需要一些时间：“其实来讲是没有什么困难的，只是由于我停了一段时间，我在放假，所以我现在需要把自己的身体调整到最佳状态。并不是说我现在没有进球，就对于我来说就很困难，这都不是困难，我现在需要做的就是把自己的状态调整到最好，恢复到最佳状态，然后把比赛打好。”
　　在几天前预备队联赛与广州恒大(微博)的比赛中，凯塔浪费了多次破门良机甚至是空门机会，这也引得主教练帕切科对其耳提面命。对此凯塔解释到：“其实是很简单的事情，只是我由于停了一段时间没有训练，所以教练也是在鼓励我，跟我说了一些有关位置上的具体的细节，应该怎么做才能更好。我们也是一直以一个朋友的方式在交谈。”
　　在接下来的一段日子里，国安队将会连续迎来几支排名积分榜中下游的球队，相信这一段时间也将是凯塔寻找状态的最佳时机。对此凯塔表示：“对我来讲，每场比赛、每次训练，我都在不断的提升自己的状态，因为这也是我恢复的最佳时机，而且我在场上的感觉也是越来越好，所以请大家相信我，可以尽快恢复到自己的最佳状态。”
　　由于在与恒大的比赛中大腿肌肉拉伤，王晓龙(微博)很可能缺席周六与实德的比赛。这也为凯塔的首次联赛首发提供了机会。想要成为在逆境之中挺身而出的英雄，凯塔需要一些时间，球迷需要一些耐心。
　　(非予)

