莱昂难复出仍将缺席陕鲁之战 蒿俊闵拉伤应无大碍
　　3日17：30，在上一轮鲁津大战中受了极大委屈的鲁能泰山队重新出现在了众多球迷的视野之中。在这次球迷开放日里，队员们脸上少了一些微笑，多了一股杀气。“裁判不能公平执法，我们就要付出更多的努力。”一位主力球员的表态或许也代表了所有队员的想法。但是，在接下来的陕鲁之战中，鲁能要面临着极大的挑战——— 莱昂伤势未愈仍会缺阵，才代表鲁能打了一场比赛的蒿俊闵(微博)也进入了伤病名单。
　　大家都憋着一股劲
　　杨程(微博)毫无疑问是上一轮最冤的门将，当他面对记者时，以往灿烂的笑容没有了，只有无奈的摇头，他再也不愿回忆那个莫须有的点球了。憋着一股劲的杨程和李蕾蕾、耿晓峰(微博)在整堂训练课中都在卖力地苦练，虽然3日温度并不高，但仅仅训练了10分钟，三名门将的衣服就已经被汗水浸透。
　　跟门将们一样，其他球员似乎也在发狠。为了一个球，性子直的王永珀(微博)大声冲着发球出错的工作人员喊了起来。“大家心里都还不爽呢，希望他们能够将这股子劲合理地运用到跟陕西队的比赛里。”上场比赛欲找裁判理论的领队赵民训练后说，“现在我们还不知道足协会如何处理此事，三分肯定是要不回来了，但我们总得为以后的比赛要个公平环境。”
　　莱昂缺席陕鲁之战
　　就在大家练得热闹时，莱昂突然出现在了场边。在队医桑德罗的指导下完成力量训练后，有伤在身的莱昂本可以从健身房直接返回宿舍，但他还是决定到场边观看队友们的训练。直到这堂课快结束时，他才离开。这个举动让莱昂受到了数十名球迷的追捧，签名、合影让莱昂手忙脚乱，如此热情的球迷让前来观看训练的外援家属们很吃惊，桑德罗的妻子瞪大了眼睛连连惊叹莱昂的人气。
　　“莱昂正在恢复之中，他最早会在我们主场战申花时复出。”泰山队主帅马季奇说，这就意味着莱昂将缺席本周末的陕鲁之战。
　　蒿俊闵也拉伤了
　　前来观看泰山队训练的大多数球迷都是为了看看蒿俊闵，但他却没有参加全队的训练。
　　马季奇训练结束后告诉记者，蒿俊闵在2日的训练中不慎拉伤了腿部，而且他连续征战奔波，确实有些疲劳，因此蒿俊闵主动提出休整一下，“蒿俊闵伤势的轻重现在还不好说，我还要观察他几天。”
　　在分析蒿俊闵拉伤的原因时，马季奇表示，“他没有经过完整的准备期，在德甲结束后他训练了两周就随中国国家队比赛了。在一般情况下，准备期应该有6个星期。上一场比赛后他就感觉腿部有点紧，我们做了紧急的处理。在这样的情况下他的伤势应该不算严重，可以赶上下一场比赛。”
　　经过几天的接触，马季奇对蒿俊闵有了更深地了解，“他是一名很有水平的球员，我认为他是最好的中国球员，在我们队里他是非常重要的一员。”
　　谈及陕西人和的新任主帅桑特拉奇，马季奇很坦率地说：“虽然我们曾遇到过一次，但我们彼此间并不认识。但是我知道，在前南时期，他是国内最好的射手，执教生涯也很丰富，出任过塞尔维亚国家队主教练，在1999年还带领泰山队获得了双冠王。我很期待着在中超跟他见面。” (记者董宏磊)

