绿城官方通知19轮对阵辽宁比赛因台风延期进行
　　新浪体育讯　北京时间8月6日中超联赛第19轮比赛将开战，杭州绿城(微博)将主场迎战辽宁宏运(微博)。但由于受今年第9号强台风“梅花”的影响，杭州赛区委员会研究决定本场比赛将延期进行，杭州绿城官方微博也于第一时间对此进行了公告。
　　具体内同如下：接中超联赛浙江赛区通知，因受今年第9号强台风“梅花”的影响，为确保赛事安全，经赛区委员会研究决定，原定于8月6日晚7:30在嘉兴市体育中心举行的2011赛季中超联赛第19轮杭州绿城对辽宁宏运的比赛将延期进行，具体比赛时间将视台风后几天的走势与影响再另行公布，由此给广大球迷造成的不便敬请谅解。
　　同时俱乐部还表示：“原定于8月6日举行的诺贝尔绿城对辽宁宏运的比赛将延期进行。同时，绿城俱乐部告知广大球迷，比赛延期后不影响球票的继续使用，球迷朋友可继续通过嘉兴邮政各售票网点购买本场比赛的球票，已经购买了本场比赛球票的球迷敬请耐心等待几天。再次感谢广大绿城球迷的支持与厚爱！”
　　6日晚正是台风预计登陆的时间，而嘉兴距离宁波并不算太远。至于是否会延期还未有确切消息，此前绿城俱乐部在官方微博上也作出了可能调整的预告，虽然俱乐部表示，今年俱乐部、国家队赛程密集，调整场次时间的可能性并不大，台风中踢球对球员来说并不特殊，但考虑到球迷的安全，还是决定将比赛延期进行，具体开赛时间另行通知。
　　此前中超历史上唯一一次因为台风而取消的比赛是2007年8月19日厦门蓝狮与陕西中新队的比赛，当时的原因是台风“圣帕”要在福建登陆。
　　(南野秀一)

