台风来袭中超将受影响 杭沪比赛预计将不会延迟
　　进入8月，对球员们来说，需要应对的不止是酷热的天气、密集的赛程，台风也成了一个极大的变数。本周末中超第19轮即将全面开打，问题是比赛能否正常进行，还得问过今年第9号台风“梅花”。这个被大家称为“梅超风”的超强台风昨天已经减弱为强台风，几天来它行进缓慢，至今无法预测未来路径，按照中央气象台发布的预报，，“梅花”将于明天夜间进入东海南部海面，逐渐向浙江沿海靠近，并可能于6日夜间在浙江中北部沿海地区登陆或紧擦宁波沿海北上。
　　不巧的是，6日晚将有7场中超比赛开打，而从目前画出的“梅花”可能影响范围来看，其中在上海进行的申花与河南建业(微博)、在嘉兴进行的杭州绿城(微博)与辽宁宏运(微博)这2场比赛或多或少会受到影响，甚至在南昌进行的南昌衡源(微博)与成都谢菲联(微博)的比赛也有可能被波及。
　　从上海来看，前天起雷暴天气依然降临，虽然“梅花”是正在奔向上海，据说威力可能会超过2005年的台风“麦莎”成为10年之最，不过到昨天为止已经排除了“梅花”在上海正面登陆的可能性。不出意外申花这次主场比赛应该不会因为天气而被推迟。
　　首当其冲的应该是绿城与辽宁的比赛，6日晚正是台风预计登陆的时间，而嘉兴距离宁波并不算太远。至于是否会延期还未有确切消息，绿城俱乐部在官方微博上也作出了可能调整的预告，但一切都得等到比赛当天才能确定，球队前往嘉兴的行程截至目前还是按原计划进行。俱乐部表示，今年俱乐部、国家队赛程密集，调整场次时间的可能性并不大，台风中踢球对球员来说并不特殊，但考虑到球迷的安全，并不排除接到通知而推迟可能性。
　　事实上江浙一带每年夏天都会碰到比赛日有台风天气的情况，从“海棠”、“森拉克”、“巨爵”到去年的“圆规”，每年比赛都是照样在踢。即便是所说10年内最厉害的“麦莎”，影响范围之大当时要到北京去打足协杯的申花都甚为担心，足协随时准备推迟当天的比赛、并做好了之后中超全面推迟的预案，最终暴雨并未来临，之前一天大连队乘坐的班机也顺利穿过灾区到达了深圳，于是所有比赛照旧。中超历史上唯一一次因为台风而取消的比赛是2007年8月19日厦门蓝狮与陕西中新队的比赛，当时的原因是台风“圣帕”要在福建登陆。

