新浪评最佳阵容超级外援+国产双枪 大郅上演奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，09/10赛季CBA常规赛落下帷幕，新浪体育评选出本赛季常规赛最佳阵容，张庆鹏、刘炜等人凭借着自己出色的发挥和球队取得的长足进步入选第一阵容，常规赛排名第一的广东由于整体实力突出，并没有特别出色的个人球员，因此只有帕克和朱芳雨入选第三阵容，值得一提的是，新近加入的马布里由于参赛场次过少只能入选第二阵容，具体名单如下——
　　中锋：王治郅(数据：26.6分、10.4篮板)
　　八一队在最后一刻奇迹般的重返季后赛，王治郅便是球队的定海神针，场均26.6分排在所有国内球员首位。要知道，如今的王治郅已经33岁了，他还在八一拼尽所能。
　　大前锋：查尔斯(数据：30.6分、10.7篮板)
　　没有征战NBA的经历，也没有太大的来头，新疆队的查尔斯硬是凭借自己出色的表现征服了所有人，他在常规赛中场均贡献30.6分排名全联盟第二，场均10.7个篮板位居全联盟第六。最为出众的是，他以34.1的效率成为整个常规赛效率最高的人。球队两胜广东他功不可没，入选最佳实至名归。
　　小前锋：怀特(数据：27.9分、9.2篮板)
　　浙江广厦排名常规赛三甲，球队核心怀特的作用毋庸置疑。虽然场均贡献的27.9分是他加盟广厦三个赛季以来最少的。但是毫无疑问，他已经有能力使整个球队变得更强。这位上个赛季的联盟得分王正在用另外一种方式帮助球队取得胜利。
　　得分后卫：张庆鹏(数据：21分、4助攻)
　　从第2名到第12名，辽宁用了一个赛季。但是从第12名杀回第5，他们也只用了一个赛季。该打得分后卫的张庆鹏本赛季的数据令人惊艳，他是全联盟唯一投篮+三分+罚篮命中率超过190的国内球员。整个常规赛命中114个三分也排在整个联盟的第二位。或许即将到来的季后赛，他还会给球迷带来更多的惊喜。
　　控球后卫：刘炜(数据：21.5分、5.5篮板、4.7助攻)
　　上个赛季的上海还是整个联盟的倒数第一，但是本赛季的上海已经可以杀进前四，他们绝对算得上本赛季进步最快的球队。作为这支球队的核心，刘炜在本赛季参加的所有比赛中得分都超过两位数。只可惜参赛场次没有超过28场，失去了成为本赛季常规赛MVP的资格。
　　最佳教练：邓华德（球队：25胜7负）
　　他是目前CBA中仅有的一位外籍主教练，他的到来把联赛倒数第一的上海拉出苦海。虽然他偶尔会在场上做出怪异的行为，但是不得不承认，他是本赛季最佳教练当仁不让的人选。
　　第二阵容：马布里 卢卡斯 龚松林 艾米特 张凯
　　第三阵容：胡雪峰 帕克 朱芳雨 李晓旭  拉莫斯
　　(尤尔根)

