特鲁西埃：留长发球员被我骂娘们 曾说他们都是驴
  　　无论是主场或者客场，深圳红钻(微博)队如今每个星期都在路上。从深圳去他们的临时主场惠州奥体中心，大巴在路上至少要开一个半小时。开始的时候，特鲁西埃坐在大巴上看着这一路要经过几个高速公路的关卡，他会问自己，“这究竟是什么鬼地方，我又在这里干什么。原本休息和训练的时间，现在都被消耗在了不停的赶路上。”
　　但生活就是这样，当他意识到一切已成定局后，只能接受。“有一段时间，我很绝望。有很多次，我想‘管他呢，我明天就走。’但是我的性格里有个很大的优点，我是一名斗士，我不能接受失败。如果有一天要离开，我希望昂首挺胸地离开，我不想人们以后说起我，说我就是那个从深圳逃走的教练。”知道特鲁西埃在深圳队的日子过得不如意——一方面俱乐部不能提供给球队好的训练和住宿条件，一方面球队的成绩在中超赛场又是如此糟糕——有不少球队都在私下里找过这名主帅。
　　特鲁西埃现在还不想走，他说，“我确实有这样的雄心壮志，想花几年好好建设深圳这支球队，想把球员们那些沉睡的潜力唤醒。只要万总信任我，哪怕今年我们降级，我都愿意留下来，重头来过。但如果你要想插手我的事情，我立刻甩手不干。”他是在说球队的总经理余怀英，自从后者来到球队后，给特帅找了不少麻烦，公开质疑他的战术和人格。认识特鲁超过四年的比利时助教帕特里克说，“菲利普就是这样的人，他的世界是干脆分明的，他觉得‘要么你彻底放权给我，要么就让我走人’。”
　　特鲁西埃不是不知道自己强硬的性格给他的人生设置了很多障碍，但是他觉得，作为教练必须强硬、专制。在训练场上，他把很多球员骂得抬不起头，大家在背后对此非议很多。有一次下雨天训练，队里一名球员的长刘海掉在额前，遮住了眼睛，他顺手把头发往后撩了下。就这个动作都没能逃过特帅犀利的目光，他一个箭步冲到这名球员面前，大声吼道，“你是娘们吗？”最经典的一次，他指着全体队员大骂，“你们都是驴！”为了突出这个字眼的侮辱性，他还特意补充，“你们要知道，在西方，驴是最侮辱人的形容了。”然后话锋立刻一转，“但是呢，其实驴也是构成这个社会的基本，你们想想，驴子沉默，吃苦耐劳，从来不抱怨不反抗。不过我不要你们做驴，如果你们是驴，那我不就成了驴头了吗？”
　　队员背后对他的议论，常常也会传到他的耳朵里，但他从来不会因此找他们的麻烦。只有一次私下聊天的时候，他用一种少见的委屈口吻说，“大家都说我很凶，很难相处，但我其实是个好人。”球场外的教练，比他在球场上可爱很多。有一回球队赛前在惠州西湖散步，他看到地摊上有卖那种可以在地上滚的鸭子玩具，老板开价15元一个，他讨价还价到10元，拿下一个。“送给谁呢？”他先想到了陈雷，但最后决定还是给王栋。教练把鸭子藏在身后，等球员走近了，神神秘秘地向他迎去，一伸手掏出了那只鸭子。
　　翻译唐明明记得，那次去济南打客场，他带特鲁去酒店附近的古玩市场逛了逛，教练看上一只号称水晶的雕塑。店主开价1000，最后以300成交。“我也知道这是假的，但对我来说最重要的是，将来我回国以后，看到它，就会想起这样的一个下午，自己曾经在中国某座城市的某条小巷里逛过，也会想起你。”教练是很重感情的人。

