阿里汉：恒大1比7是灾难 泰达不会假爱国暗地放弃
　　广州恒大的惨败震惊了阿里·汉，昨天下午训练开始前，他对球员们这样表示：“我可以容忍输球，但绝对不能像恒大那样惨败。我承认和皇马比赛确实可以增长经验，但这样输球不会对球队产生任何有益的东西。”
　　事实上，仅仅一天之前，阿里·汉并不这么想。在谈到和皇马比赛的时候，老汉还提前泄露了自己的计划，“在皇马之后，我们面临的将是3个客场，每一场比赛都很艰苦，但是与皇马巨星们同场竞技是每个球员的梦想，所以我会给所有队员上场机会，希望他们可以好好享受这个过程。”此时，笑容可掬的阿里·汉显得非常善解人意。在展望自己的比赛时，阿里·汉这样说道：“这场比赛最大的积极意义是天津可以举办一场世界高水平的赛事，可以让天津球迷看到世界最高水平的足球，对于我们来说，更多的是和对手学习。皇马队中有很多明星，是顶级球队，和欧洲最好的球员一起踢球，这是一次很好的经历，我们要从对手身上学到更多的东西。”
　　阿里·汉认定这仅仅是一场友谊赛，甚至只是一场秀而已，每个人都有机会在这场比赛中出场，也有机会享受足球。但在看罢恒大和皇马的比赛后，老汉的后背开始一阵阵发凉。让他震惊的并不是恒大的敷衍，而是皇马在这场比赛中几乎倾尽全力。“和皇马的比赛肯定会增长经验，但如果踢成7：1那就是灾难了，根本谈不上任何有益的方面了。所以这场比赛我们一定不能主动放弃，就算是为了球队的联赛形势，这场比赛也要死拼对手。”
　　昨天的训练课上，泰达的备战工作和联赛前的备战几乎雷同，训练始终都在高强度的分组对抗中展开，就连阿里·汉呵斥队员的声音显得都相当严厉。“我们没苛求赢球，但也不能惨败吧，就算是为了中国足球的颜面，也不能这么大比分输给皇马。我们不想嘴上说着为了中国足球的荣誉，私下里却放弃为国争光的事情。”阿里·汉则强调，本场比赛或许不会顾及面子，球队肯定会打防反战术。□
　　记者 申炜 李航 曾昭翔

