建业飞赴上海客战申花欲抢分 肖智或扮奇兵突击
　　带着今年航体首胜的愉悦心情，今天上午，建业将士飞赴上海滩，力求在本周六晚与上海申花(微博)的对决中成功抢分。
　　建业队在上场比赛从阵容上已经做出了调整，徐洋已经回到主力位置，新外援也融入了球队，中前场显示出强大的实力。但从两队交战史上看，建业队还从未在虹桥体育场拿下过一场胜利，看老唐如何带领士气正旺的建业队打破历史并取得本赛季来第一次连胜。
　　本赛季，上海申花做客航海时，一度将建业防线打得七零八落，若不是曾诚(微博)发挥神勇扑救了一个点球，当时很可能遭受一场惨败。但此番作战，双方的心态已经发生很大改变，上海申花目前已经五轮不胜，状态不佳，一些球员已经失去了对冠军和胜利的渴望，主教练奚志康也遭到了俱乐部和球员的质疑，已经到了“下课”的边缘。有俱乐部人士称：再不赢球，教练班子必须调整。
　　因为回国处理私事，邦弗雷雷缺席了本周的备战，也将缺席对申花一战，不过建业的训练并没有受到太大影响。上轮比赛，弗洛雷斯的首发为建业中前场带来了新的活力，盘活了进攻，不出意外的话，这个获胜阵容会很好地延续到本轮。 在休养了一个多月后，高中锋肖智(微博)基本痊愈，在上周日的预备队联赛中梅开二度显示了较好的状态。他的回归将丰富建业的锋线，一旦内托(微博)和弗洛雷斯被对手看死，肖智的空中轰炸没准会有奇效。(记者 刘超峰 实习生 吴懿飞)

