大连主场作战迎保级关键时刻 文帅排兵布阵成焦点
　　实德保级进入到了关键时刻，接下来的3个主场，他们的底线是至少要拿4分。考验文加达的时候到了，虽然新帅需要更多的时间来完成与球队的磨合，但形势所迫，实德队没有多少机会可以浪费。
　　3个主场，4分是底线
　　没有人相信，实德队真的会降级。他们的积分少得可怜，可身后还有几支处境更难的球队。不过，长期徘徊在保级区，就难免发生意外。只有尽早摆脱，才能安枕无忧。接下来的3个主场无疑是最好的机会，这也是本赛季剩余场次中，实德队仅有的连续进行的主场比赛。
　　但抢分仍然困难。从实德队之前的表现来看，面对任何一个对手，他们都没有必胜的把握。更重要的是，接下来的3个对手中，包括国安、辽足这两个强敌。对于这3场比赛，实德队的心理底线是拿到4分，队内人士称：“最好能拿6分，但无论如何不能低于4分。如果再把握不住机会，后面的比赛会越来越难打，形势也会越来越差。 ”
　　青岛队被认为是必须战胜的对手，与国安和辽足的比赛，无论如何不能都输。文加达倒是信心十足，表示要从国安赢起，但全队都不是太有底气。一名主力队员表示：“争取打好吧，万一输了，就是两连败，那确实挺被动。 ”
　　看文加达如何排兵布阵
　　目前，实德队在人员上极为齐整，除阎相闯要回避外，所有队员都可以参赛。这在本赛季，也算是个奇迹。队内人士直言，文加达运气不错，“朴导在队里的时候，伤病一个接着一个。现在文加达训练量比过去还要大，但没有一个人受伤。后面的比赛，就看他怎么安排了。 ”
　　没有人会以一场比赛来评定一位新教练，实德有关人士表示，帕切科那么成功，也是带队打了四五轮比赛，才逐渐找到感觉。要检验文加达的水平，必须给他足够的时间。问题是，形势所迫，实德队没有太多时间。“就看他与全队互相适应的速度快不快了。要是赛季刚刚开始，适应个四五轮，甚至更多，都不要紧。现在，我们队确实是不能浪费任何机会了，两三轮内，必须就得进入状态。 ”
　　高级记者隋海涛

