金志扬评范志强：于根伟是天才 别拿自己和他做比较 
　　本报记者 顾颖
　　作为大运足球队除“北理工班底”之外的4名“外援”之一，范志强的加盟似乎并不偶然，甚至都没有在本届全国大学生联赛上脱颖而出被相中之说，因为早在大学生联赛开战伊始，范志强就已经得到了信息，告诉他注意保护自己别受伤，后面的世界大学生运动会，金志扬指导打算用他。
　　虽然七月下旬才正式向球队报到，虽然让老金谈谈对小范印象的时候，他哈哈笑着说“他才来队里几天啊”，但是显然金志扬对范志强知根知底，一入队就给了小范主力位置，稍有不同的是，这个主力位置并不在范志强之前一直踢的锋线上，而是转到了边前卫位置。金志扬认为，凭他对小范的了解，这孩子个头儿不算特别高、“块头”也不大，如果当一个中锋用，被对手的后卫重点照顾，可能效果并不那么好，放到边路，凭他的速度，以及结合球的小技术包括灵感，也许反而有更大的发挥余地。
　　因为执教过天津队，对天津足球熟悉异常的金志扬说，他也听到过有人拿范志强和于根伟比，说假以时日小范有可能成为于根伟的接班人。“论踢足球，于根伟绝对是天才，他在场上捕捉机会的灵性，绝不是一般人可比，小范现在才二十岁出头的年纪，路还长，对他自己来说，首先不能想得太多，得做好他自己，把自己所有的特点、能耐在足球场上发挥出来，对外界来说，最高也别把他捧得太高，给他增加一些莫名其妙的压力。”

