陈雷我当时确实小气 理解老布情绪男人也有周期
　　09年帮深圳保级后回到上海，和老板见了面，两人达成一致，如果新教练看上自己，就留下。反之，则走人。“布拉泽维奇从第一场就一直用我，直到对山东，他没让我上，而我们最后也输了。”
　　和主帅的嫌隙就是从这场比赛后产生的，与山东一役不仅成了申花整个赛季的转折点，也成了陈雷俱乐部生涯的转折点。“踢到75分钟，当时拜塞克和主帅说要换我，但他看看我，可能觉得我有情绪，就没让我上。我这个人是藏不住的，开心不开心都会放在脸上。”从那之后，他便一直带着情绪训练，钻进了牛角尖。主帅甚至说，因为他的训练态度影响到了整个队伍。
　　如果一切可以重来，陈雷真愿意换一种态度，重新投入地试一次。“山东一役后，我心里一直放不下。有个心结，打不开。可以说在这件事情上，我是比较小气。主帅都能放下，主动承认错误，我为什么放不下？也正是从那时到现在，我思想上有了一个明显的转变。其实可以做得更好，可能因为情绪，就觉得把正常的工作完成就可以了。现在想想，还是应该从自身找原因。”
　　如今老布已经离开申花，陈雷也来到了深圳，遗憾注定无法弥补，但是这段经历却让他成熟。和现任主帅特鲁西埃的相处，也更游刃有余，“现在我知道，当教练把情绪发泄在队员身上的时候，自己应该怎么去应对。男人也有周期，不仅是女性，一个月总有那么几天，情绪厌倦暴躁。”因为曾经错过，所以不想一错到底。

