特鲁西埃总经理炮轰我的战术 别想插手我执教！
　　特鲁西埃承认，在中国的这五个月，自己正在一点点改变。“我拼命压抑自己的性子，学会了要耐心再耐心，这真是一大进步。”改变的不仅仅是自己的性格，还有他的足球理念。
　　从352到442，特鲁西埃迈出了自己教练生涯的一大步，这不仅是体系的改变，更重要的是在这背后，法国人终于学会了屈服。352一直是他坚持的，这个赛季，无论遭遇了多少场惨败，教练始终不肯动摇自己的战术体系。俱乐部上上下下都找过他谈话，要他向现实妥协，考虑到深圳这支俱乐部的现状，应该采取相对保守的442，他置若罔闻。总经理余怀英上任后立刻向他的战术进行了炮轰，他不屑一顾，“他是谁？别忘了他就是来给我们找赞助商的，别想插手我的事情！”直到深得他信赖的万总不得已也找他谈了这件事，从那之后，教练开始了反省。
　　而他最终决定采用442这一阵型，是在一个酒吧，和帕特里克两个人抽着雪茄喝着酒，在人前一直挺他的比利时人告诉他，“菲利普，这样下去不行了。你没看到吗？你眼前是条死胡同。”特鲁西埃承认，他的352战术体系在眼下中超联赛中，没有一支球队可以贯彻。自他转换到442后，深圳打了两场比赛，取得了一胜一平。而他还是惦记着自己的352，“看看国米，他们也开始打352了呢。”但是话音刚落，蓝黑军团便被曼城打了个3比0。
　　向现实低了头的特鲁西埃却相信，这只是暂时的妥协。他不知道自己是否有足够的时间完成自己的梦想，他说一切得等到深圳队搬回自己的主场以后，看了再说。他现在生活中还有一个很大的问题，就是他的妻子不愿意来中国陪伴他。“因为她觉得这里一切都没有定数，她不想影响两个孩子的生活，还有教育问题。而对我来说，我无法想象一个人在这里独自过上两年、三年，所以这个问题一定得在这个赛季解决。”

