半场战报-姜宁助攻孔卡梅开二度 广州2-0领先青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛第19轮比赛全面展开，领头羊广州恒大主场对阵本赛季来客场还未尝胜绩的青岛中能。第16分钟，孔卡接应姜宁妙传禁区内推射为球队首开记录。第30分钟，孔卡禁区前沿主罚任意球直接破门。上半场比赛，广州恒大队暂时2-0领先青岛中能。
　　中超历史上双方5次交锋，广州队对中能2胜3平保持不败；本赛季首回合较量中，恒大客场2-0击败中能。上轮恒大客场1-1战平国安，继续保持不败以及领跑9分的巨大优势。但本轮比赛广州恒大队面临人员短缺的情况，克莱奥回巴西疗伤，穆里奇累计黄牌停赛，对恒大前场攻击力遇到了不少考验。孔卡将在主场首次首发登场，他如何承担起球队核心的作用看点十足。
　　比赛一开始，广州恒大队虽然首发阵容做出了较大调整，但整体的实力依然在青岛中能之上。第3分钟，广州恒大队前场连续二过一配合，杨昊禁区前沿突然起脚远射，球打在后卫身上出了底线。孔卡主罚角球到禁区内，青岛中能头球解围，没有制造出危险。第5分钟，孔卡在前场左路与杨昊二过一配合后，巧妙将球回敲禁区中路，吴坪枫转身之间劲射，可惜脚法并没有把握好，球高出了横梁许多。第8分钟，李建华右路突破后回敲禁区内高点，孔卡跟进一脚劲射，可惜球偏出了许多。比赛开始之后，位置灵活的孔卡接连参与和创造了多次有威胁的进攻，今天李章洙并没有限制孔卡的位置。第12分钟，吴坪枫前场突破造成梅尔坎犯规，广州恒大队获得前场任意球机会。孔卡主罚任意球直接射门，球绕过人墙之后稍稍偏出立柱。全场球迷为孔卡这一精彩任意球射门爆以热烈的掌声。第16分钟，广州恒大队在前场中路打出一个精彩配合。姜宁前场中路得到赵圆熙传球摆脱防守之后，传出一记穿透力极强的直塞到禁区内，孔卡及时插上左脚一控晃开空挡，紧接着马上推射球门远角破门，场上比分改写为1-0。
　　第19分钟，广州恒大队右路策动进攻，吴坪枫右路起球到中路，孔卡中路控制球太大力，青岛中能后卫解围不远，外围李建华跟进一脚劲射球打在边网上。第23分钟，孔卡中路将球转移到右路空挡，吴坪枫跟进直接传中，郜林抢点头球攻门，可惜角度和力度都缺乏，刘军横身轻松将球控制在身下。今天广州的天气相当炎热，青岛中能球员明显有所不适应。第30分钟，栗鹏禁区前沿拦截踢倒了郜林，主裁判出示了本场比赛第一张黄牌。广州恒大队获得任意球机会，孔卡主罚任意球直接射门，球在空中划出一道美妙弧线直挂球门死角，刘军对这个入球根本没有办法扑救。场上比分改写为2-0。第29分钟，广州恒大队后场发动长传反击球转移到左路空挡，郜林得球突入禁区，面对守门员一脚推射，球偏出了立柱。第40分钟，孔卡左路控球造对手犯规，杨昊主罚任意球到禁区内，形成一片混乱，保隆禁区内处理球有点慢，青岛中能后卫大脚解围。第41分钟，刘健中场挑传右路，伊布拉吉莫夫右路空档下底传中，朱建荣跟进慢了一步错失面对空门的机会。上半场比赛，广州恒大队暂时2-0领先青岛中能。
　　广州恒大队首发阵容：1-杨君、14-李健华、3-保隆、10-郑智、32-孙祥、16-赵源熙、19-杨昊、15-孔卡、21-姜宁、26-吴坪枫、29-郜林
　　青岛中能首发阵容：1-刘军、7-姚江山、6-伊布拉吉莫夫、32-栗鹏、13-李壮飞、25-邹正、4-梅尔坎、14-魏仁杰、17-刘健、10-郑龙、15-朱建荣
　　(海马)

