谁说输给江苏更占便宜？广厦不挑对手要赢球提气
　　时报记者 翁菲
　　今日19：30 广厦VS江苏 浙江留学世界(116)
　　时报讯 江苏认准广厦是四强中最好欺负的主，所以用一个三连败将自己的名次换到了第六，摆出要挑广厦作为季后赛首轮对手的姿态。面对对手挑衅，广厦不甘示弱，俱乐部表态将全力争取赢下今晚和江苏的常规赛收官战，主动挑选江苏作为季后赛对手。
　　根据目前积分榜第三到第六名的积分情况，只要广厦今晚赢下江苏，就将在季后赛首轮再战江苏，反之，广厦则有50%的几率在季后赛首轮避开江苏，也就说，广厦今晚输球，没准更占便宜。
　　可是广厦没打算占这个便宜，总经理叶湘玉表示，球队会全力以赴打好这场常规赛的收官战。
　　“不管输赢都可能碰江苏，挑对手哪里挑得好。”叶湘玉表示，在她看来，其实不管季后赛首轮碰江苏还是辽宁都是硬仗，与其心存幻想寻找捷径，不如鼓足勇气面对现实，“该碰谁就碰谁，反正我们总是要面对的。”
　　的确，从广厦本赛季的表现看来，自身的状态和发挥才是取胜的关键，打好了可以在主场大胜新疆，打蒙了可以在客场惨负辽宁。虽然江苏队的阵容以及季后赛经验远在辽宁之上，但广厦如果能完全发挥出自身实力，完全也有能力将对手淘汰出局，在双方常规赛首回合的较量中，打了半场好球的广厦不也是坚持到了加时赛，才以4分之差惜败的？
　　既然抱定季后赛死磕江苏的信念，那广厦更应该在今晚的直接对话中拿出最佳状态，毕竟季后赛还没开打，广厦决不能先输了气势。
　　■对阵分析
　　广厦季后赛碰谁 总共有五种可能
　　可能性1：广厦胜江苏 不论其他两场谁胜谁负 季后赛对阵：广厦VS江苏
　　可能性2：广厦负江苏 上海胜广东 辽宁胜北京 季后赛对阵：广厦VS辽宁
　　可能性3：广厦负江苏 上海胜广东 辽宁负北京 季后赛对阵：广厦VS江苏
　　可能性4：广厦负江苏 上海负广东 辽宁胜北京 季后赛对阵：广厦VS江苏
　　可能性5：广厦负江苏 上海负广东 辽宁负北京 季后赛对阵：广厦VS辽宁

