于海头槌破门里卡多乌龙 陕西2比1送山东11轮首败
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛第19轮的比赛开战。在一场焦点对决中，陕西?灞人和主场迎战山东鲁能(微博)。第41分钟，张成林(微博)左侧轻松传中，于海力压法比亚诺头球攻门得手。第48分钟，曲波(微博)传中造成里卡多自摆乌龙。第63分钟，奥比纳制造点球，亲自主罚命中。最终经过90分钟的激战，陕西人和主场2比1击败山东鲁能，送给对手近11轮首败。
　　比赛一开始，双方未经试探就开始狂攻。第1分钟，曲波右路轻松突破郑铮的防守后横传门前，里奥丹插上射门时球被杨程(微博)获得。山东鲁能马上反击，蒿俊闵(微博)右路晃过防守后传中，门将出击将球获得。第7分钟，买提江前场争球为球队赢得任意球机会，蒿俊闵主罚，他右脚弧线球直接射门，张烈飞身单掌将球托出底线（点击观看视频）。第10分钟，陕西队打出巧妙配合，里奥丹凌空射门球被防守队员挡出(点击观看视频)。第13分钟，周海滨在中场时人球分过突破2名防守队员后，在大禁区外围直接大力射门，球擦着立柱飞出底线，球打得十分漂亮(点击观看视频)！
　　第17分钟，张成林边路拿球后内切，在禁区外围直接射门，可惜没有打正部位，球出了底线。第25分钟，山东鲁能获得角球机会，买提江开进禁区，球被防守队员顶出禁区。第28分钟，鲁能队后防线慌乱，连续被对手形成攻门，曲波带球后突入禁区摔倒，可惜边裁早已举旗示意越位。第31分钟，陕西队发动进攻，于海头球攻门，球被杨程获得。第34分钟，陕西队获得前场任意球机会，曲波传入禁区，陕西队无人争得头球，皮球直接飞出了底线。
　　第37分钟，蒿俊闵边路送球给禁区内的买提江，后者转身后直接射门，球打高了。第38分钟，陕西队发动反击，里奥丹得球突入禁区，面对杨程选择了小角度射门，球被杨程用腿挡出底线。第41分钟，张成林边路弧线球传中，于海禁区内力压法比亚诺头球破门，1-0(点击观看进球视频)！陕西队率先打破僵局。第45分钟，山东鲁能发动进攻，刘金东(微博)外围直接远射，球偏出球门。上半场比赛结束，陕西人和队凭借于海的进球暂时以1-0领先。
　　下半场易边再战，山东鲁能率先变阵，马季奇派上奥比纳与韩鹏组成双前锋。第48分钟，曲波在右边路与李春郁打出巧妙二过一配合，在突破成功后横穿门前，里卡多倒地铲球，不慎自摆乌龙(点击观看进球视频)。0-2，山东鲁能已经落后2球了！第56分钟，刚刚替补登场的王永珀(微博)发出角球，韩鹏头球高出。第60分钟，巴哈利卡禁区外得球直接起脚远射，球打了飞机。第61分钟，周海滨边路传球至后点，奥比纳头球顶出反弹球，球稍稍高出横梁，山东鲁能错失进球良机！
　　第62分钟，山东鲁能扳回一城！周海滨边路传球，奥比纳抢点射门时与刘清(微博)相撞倒地。主裁判判罚点球，并给了刘清一张黄牌！奥比纳亲自操刀主罚，他冷静推射球门右上角破门。这是他本赛季的第6粒入球(点击观看进球视频)！第71分钟，巴哈利卡在后场断球后人球分过后带球趟入鲁能禁区，可惜最后的射门没有打上力量，球被杨程获得。第74分钟，吕征(微博)边路带球突破后一脚射门，球被张烈轻松获得。
　　第78分钟，陕西队发动反击，曲波晃过门将杨程回传，里奥丹凌空射空门，球居然打偏了(点击观看视频)！第81分钟，奥比纳横传中路，王永珀禁区外直接远射，球稍稍偏出。第85分钟，蒿俊闵右边路突破后挑传中路，奥比纳头球攻门，球再次偏出球门。第88分钟，蒿俊闵右路再次送出妙传，王永珀凌空直接射门，球擦着立柱偏出。最终全场比赛结束，主场作战陕西人和以2-1力克山东鲁能，不进报了客场1-2不敌对手之仇，同时也终结了山东鲁能10轮不败的纪录！
　　陕西人和首发名单：12-张烈；3-张成林、5-万厚良、6-久比奇、30-刘清(65分钟 31-饶伟辉(微博))；27-曲波、2-巴哈利卡、7-赵旭日(微博)(72分钟 20-朱家伟)、8-李春郁、21-于海；11-里奥丹(82分钟 10-威尔森)
　　山东鲁能首发名单：22-杨程；16-郑铮、4-法比亚诺、29-里卡多(54分钟 8-王永珀)、20-王亮(微博)；18-安塔尔、2-刘金东、6-周海滨、14-买提江(46分钟 10-奥比纳)、50-蒿俊闵；9-韩鹏(70分钟 24-吕征)
　　替补名单：1-李雷雷(微博)、8-王永珀、10-奥比纳、24-吕征、26-夏宁宁、23-李微、11-王彤
　　(零零磊)

