中超首回葡系德比打平手 主帅斗法文加达不输老帕
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，大连实德(微博)在主场迎战北京国安(微博)，最终比赛并没有诞生进球，中超首回葡萄牙教练德比也打成平手。尽管葡萄牙教头文加达仍然没能取得挂印后的首场胜利，但在他的调教下，大连实德在本场比赛中场面上并不输给联赛第二的北京国安。
　　在今年年初国安撒网选帅时，葡萄牙人文加达就险些入主北京国安。在与文加达因待遇问题谈判破裂后，北京国安很快选择了他的老乡帕切科。也正因这样的机缘巧合，中超历史上首次葡萄牙教练德比也成为本轮中超联赛人们关注的焦点。
　　带着一批将近30岁的老将征战联赛，没人能想到帕切科能率领北京国安始终稳居联赛第二名，如今这位葡萄牙个性教头给人的印象也已经从最初的“穆里尼奥克星”转变为中超最佳主帅的最热门候选。而中途加盟大连实德的文加达就没有这么幸运了，与中国联赛迟到半年后的约会，他所要面对的却是一个保级的烂摊子。但在保级的压力下，面对积分榜上第二的对手，文加达并没有选择退缩。在与老乡帕切科的直接较量中，他今天的表现丝毫不输给对手。
　　在经过了上一场比赛的观察，以及外援前锋马丁的回归，文加达对球队的阵容进行了一定的调整，首发阵容也改成了4-3-3，由三名外援前锋马丁、詹姆斯以及阿德里亚诺组成了前场三叉戟。以如此的阵容与本赛季攻击异常凶猛的北京国安展开对攻之势，面对自己老乡的球队文加达明显没有想要示弱的意思。
　　从效果上看，文加达的进攻型阵容也凭借犀利的攻势在一定程度上冻结了北京国安队的进攻。在大连实德三个外援前锋的轮番冲击下，北京国安的后防线一度被搅得手忙脚乱。第17分钟，詹姆斯的连续突破再次将国安的防线搅乱，他一个人先后突破了国安队两人的防守，带球直奔国安禁区，在与阿德里亚诺进行完一次配合后，后者的传球被捅到了禁区右路。在右路马丁抢先杨智(微博)一步控制住皮球，杨智在大禁区右路紧逼对手但仍让马丁将球传入了禁区，只可惜中路包抄的队员打门被门线处的张永海(微博)把球解围，才使得北京国安逃过一劫。
　　除了前场三叉戟的犀利进攻外，大连实德队前场球员不惜体力的跑动拼抢也直接导致北京国安在组织进攻方面的混乱。在本场比赛中，北京国安队不再有什么行云流水的地面进攻，往往是在中场附近便选择将球调入禁区前寻找小马丁和大格，但小马丁和大格都不属于那种身体优势出色的高中锋，接应高球的效果始终不是很好。上半时第36分钟，国安队在面对大连实德队的前场紧逼再次在后场出现失误，马季奇在拿球后过于犹豫导致被对手断球，好在国安队其他防守队员注意力比较集中，才瓦解了大连实德队的一波进攻。
　　比赛到了最后阶段，大连实德仍然没有想要拖延的意思。在主场面对本赛季表现不俗的北京国安，文加达的目标显然是3分。若不是阿德里亚诺在下半时错失了那次单刀的机会，文加达很可能在主场首秀上收获一个完美的结局。结果上不输给对手，过程上也不比对手差，文加达的主场首秀可谓赢得满堂彩。
　　(蒂埃里)

