于洪臣不妥言论引发众怒 山东球迷欲起诉中国足协 
　　时报讯 足管中心副主任于洪臣就鲁能裁判投诉答复“如果玩不起的话，可以不玩”的言论，引发了山东球迷的强烈抗议，有球迷表示将会起诉中国足协。鲁能俱乐部常务副总韩公政也在于洪臣发表言论后表态，“鲁能现在已经没必要跟足协讲了，因为那是多余的！”
　　4日晚，山东六大球迷组织的负责人齐聚一堂，声讨中国足协，并发出了一封《致中国足协的公开信》。一位球迷表示，要起诉中国足协，并当即联系了律师。当通过网络了解到了于洪臣言论后，鲁能泰山常务副总经理韩公政4日晚表示：“现在我们已经没必要跟足协沟通了，因为那是多余的。”在跟中国足协闹翻之后，鲁能泰山队马上就要面临着客场挑战陕西人和的比赛，而且联赛才刚刚过半，今后还有12场比赛要进行，他们会不会因此而被中国足协报复呢？“的确，我们也在担心这个问题，尤其是客场比赛的裁判执法，但是，我们只能顺其自然。”韩公政表示，“如果出现情况，我们也会采取其他措施。兵来将挡水来土掩！”当然，韩公政并不相信中国足协会那么小家子气，跟一家追求公平竞争的俱乐部彻底决裂，“中国足协应该也不至于挖空心思对付我们。”
　　以下是这封致中国足协的公开信摘要：
　　令我们深感遗憾且震惊的是，于主席答复韩公政副总的一番言论，其措辞虽严厉却极不符合逻辑推理。我们认为，于主席作为中国足协领导及中超公司(微博)董事长，其措辞与其所担任的职务格格不入。这些话是对中超俱乐部及投资人，对山东球迷甚至是全国球迷的极大不尊重和不负责。
　　我们要郑重地讨教一下于副主席，面对一家为中国足球尤其是职业联赛发展作出过重大而突出贡献的俱乐部，以一句“如果玩不起的话，可以不玩啊”的话语来搪塞合适吗？合理吗？合情吗？于主席，您可以说中超联赛归属中国足协管理，但请不要忘记，中超联赛的生存、成长及发展归根结底离不开全国球迷的支持，更离不开作为联赛真正主体的16家中超俱乐部。玩不玩中超，不是你的一句话说了算，中超联赛谁来玩儿，怎么玩儿，最终的话语权属于支撑中超发展的每一个俱乐部及投资人，属于热情支持中超，并作为消费者购买中超产品的全国球迷！
　　在此，我们郑重地向中国足协副主席于洪臣先生提出抗议，请您认真而又严肃地检讨自己的话语，向鲁能泰山俱乐部及山东球迷道歉。主裁判在一场比赛中的误判并不能影响联赛大局，我们的申诉仅仅是讨回一个公道，但换回这样的话语，我们无法接受，也无法忍受。
　　作为一个普通消费者面对劣质的产品还有投诉的权利，作为中超联赛这个市场产品最庞大的消费群体，球迷消费了金钱，耗费了人力，投入了精力，却得不到尊重，更不用奢谈享受中超联赛的精致产品，我们找谁诉求？中国足协以这样的态度面对公众必须道歉，也必须对遭受冤屈的鲁能泰山俱乐部给予一个公正的回复，责无旁贷！ 
　　(记者董宏磊)

