一人被封死国安全队瘫痪 任意球大师成御林军双刃剑
　　新浪体育讯　提起徐亮(微博)这位中场球员，人们总会想到他标志性的圆月弯刀或是精准直塞。特别是2011赛季，在新任主帅帕切科的调教下，年近而立的徐亮更是爆发出新的活力，经常能送出致命助攻，在后腰位置上盘活了国安队进攻。但在与大连实德(微博)队的比赛中，这位中超任意球大师整场比赛却形同梦游，国安队的中场也因此如同瘫痪。如今的北京国安(微博)队似乎太过依赖徐亮，而这位中场核心能否有良好表现也成了左右御林军的一把双刃剑。
　　或许是被大连队开场后狂风暴雨般的攻势所冲击，国安在开场后失去了往常对比赛节奏的控制，与大连队打起了快速对攻，除了乔尔一次调门高出的机会外，效果却并不理想。尽管一度利用中后场耐心的传递找回了控制权，国安却始终没有打出自己犀利的边路进攻套路。
　　而在大连队的高压防守下，徐亮也逐渐迷失着自己。应该说，在开场后，徐亮在后腰位置对于比赛节奏的控制还是可圈可点的，在大连猛烈的攻势中，徐亮有条不紊的在后场组织防守与传接球，将比赛放慢到国安熟悉的节奏。然而所有的表现也仅此而已，一旦带球通过中场后，徐亮的传接球就无时不刻不在受到对方球员的严密盯防。接球时背后总有防守队员贴身紧逼，停球转身都相当困难。试图向前送出过顶球和直传球时，大连队员也总会适时的上前封堵线路。
　　除此之外，忌惮于徐亮精准的任意球脚法，大连队在防守时注意减少了后场特别是禁区前沿的犯规。仅有的几次任意球机会也是远离球门，使徐亮的射门放了高射炮。
　　徐亮的拼抢依然积极，插上依然活跃，但看家本领却被对方一一识破，这就好比一位武林高手被灌下迷药并卸去兵器，纵使武艺高超却难以施展拳脚。
　　特别是在下半场，在大连后场多次出现了徐亮拿球却无从传递的场面，中路被防死，队友的边路接应又不够，使得徐亮大为光火，甚至在朴成(微博)一次失误后大声呵斥起来。而比赛后30分钟，徐亮的体力明显下降，前场多次处理球脚下发软造成失误，而主教练帕切科却始终坚持让其留在场上，一方面体现了主帅对徐亮的信任，一方面也显示出徐亮对于目前这支国安队的重要性。只是在如此的形势和状态下，这样的用人似乎略显固执值得商榷。
　　应该说，两队的较量实质上也是两位葡萄牙老帅的斗法。而从过程看文加达显然略胜一筹。大连队今天的成功首先体现在球员昂扬的斗志和超强的冲击力。而逼平国安的真正法宝则是中场防守中超高的强度和硬度。
　　我们不该去过多的责备徐亮，因为任何一位优秀球员也会有状态的巅峰和波谷，更何况联赛场场首发耗去了太多的精力和体能，本场比赛又得到了对方的重点照顾。徐亮今天的表现其实更是国安整体低迷的一个缩影。
　　(非予)

