半场战报-孙可助攻吉翔破门 江苏暂1-0领先深圳
　　新浪体育讯　北京时间8月6日19：40，2011赛季中超联赛将进行第19轮的一场比赛，江苏舜天在江苏奥体中心迎战深圳红钻(微博)队。第31分钟，吉翔禁区内射门首开纪录，上半场江苏舜天1比0领先。
　　本赛季首回合较量延期暂未进行，此战是双方本赛季首次过招。中超历史上双方交锋过四次，舜天对深圳队3平1负未有胜绩处于下风；舜天上轮在客场颇为惊艳地4比2击败辽足，取得球队近五轮来的第四场胜利，积分也达到22分位列积分榜第11位追近联赛中游集团。新外援耶夫蒂奇表现抢眼，近三战打入四球另有一次助攻。而深圳队上轮虽主场2比0击败申花，但特鲁西埃的球队积12分仍处在榜尾，保级压力仍未减轻。虽然中超交锋史上深圳队对舜天保持不败，但双方近期走势已呈现明显区别，深圳队此战客场难以全身而退。
　　比赛开始后，主队就在前场加强拼抢，意图打好开局。第4分钟，江苏左路进攻获得角球机会，陆博飞主罚角球，皮球飞到禁区内，经过第一点后，皮球落到中路，艾雷尔森有点犹豫后捅射，皮球几乎是擦着左边门柱处了底线。接着主队又利用前场任意球冲击客场防线，门将张迅伟(微博)出击在脱手后重新就皮球抱在怀里。第8分钟，江苏又在右路发起进攻，达纳拉赫右路底线附近卸下队友的界外球后，利用脚下个人技术晃过对方防守球员立即就射门，张迅伟站位不错，将皮球牢牢扑住。
　　抵挡住主队球员发起的三板斧后，深圳球员利用细腻的脚下配合层层推进，只是在主队球员合力的防守下没有创造射门机会，但场面上占据优势。第16分钟，客队前锋外援基伦在左边路突破时倒地，对裁判没有判罚表示不满，结果被主裁出示黄牌警告。第21分钟，客队球员李洋前场晃过上前拦截的防守球员后直塞江苏空档，基伦前插稍微慢了半拍，邓小飞(微博)出击将皮球抱住。2分钟后，深圳前插获得角球，经过战术角球配合，乐山孝志左边路传中，基伦禁区中路接应到位头球攻门，皮球滑门而出。
　　第31分钟，主队前场的进攻终于收到成效。达纳拉赫禁区前沿粘球没有分球被破坏，孙可(微博)助攻上前将皮球传到右路空档，吉翔晃过客队防守球员后斜射，皮球从球门左下角入网，江苏1比0领先。4分钟后，江苏右边路获得任意球，陆博飞主罚皮球到禁区，中路接应到位的吉翔高高跃起头球攻门，皮球高出门楣。第36分钟，耶夫蒂奇左边路突破到底线然后回敲，任航助攻上前传中，吉翔禁区内后点头球攻门，张迅伟反应敏捷倒地将皮球扑出底线。经过1分钟补时，上半场结束，江苏舜天主场1比0领先深圳红钻。
　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；8-刘建业、3-艾雷尔森、23-任航、37-刘宇；20-孙可、9-陆博飞、24-吉翔、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；2-李洋、6-罗希(微博)、42-里维罗、3-杰尼斯；15-乐山孝志、30-耶和亚、11-柳超(微博)、22-袁琳；23-黄凤涛(微博)、9-基伦
　　(永明)

