中超综述：京鲁受阻广州独秀 深圳成都输掉保级战
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，中超联赛第19轮一场因台风推迟的比赛进行了补赛，最终杭州绿城(微博)队主场1-0击败辽宁宏运(微博)队，结束了6轮不胜。在此前一天进行的6场比赛中，北京国安(微博)客场0-0战平大连实德(微博)、山东鲁能(微博)客场1-2负于陕西人和，这让主场4-0大胜的广州恒大(微博)队将领先的优势扩大到11分。在保级端，南昌衡源(微博)队主场1-0击败成都谢菲联(微博)、河南建业(微博)客场2-1逆转上海申花(微博)，两队获胜后都暂时逃离保级区，而本轮0-3惨败给江苏舜天队的深圳红钻(微博)则与成都谢菲联队一起滑入榜尾。
　　杭州绿城1-0辽宁宏运
　　在这场雨战中，辽宁宏运队的门将张鹭(微博)频繁受到考验，表现活跃的他却在第53分钟时因为扑救拉米雷斯的单刀球被吹点球，尽管辽宁队的球员极力争辩，但是主裁判固执的坚持自己的判罚，拉米雷斯主罚打破僵局。随后的比赛中张鹭又两次挡出对手的必进球，他的这份坚持让辽宁队在第75分钟获得了扳平比分的机会，杨旭(微博)禁区内包抄时射门时被身后补防的杜威(微博)撞倒在地，虽然主裁判再次判罚点球，但是肇俊哲(微博)罚出的皮球击中横梁弹出。
　　克莱奥(微博)伤停，穆里奇(微博)和冯潇霆(微博)双双停赛，击败广州恒大的最佳机遇给了中超的另外一名韩国籍主帅，但是张外龙不太幸运，千万先生孔卡的一次小爆发让比赛只打了30分钟就失去了悬念。第16分钟，来自青岛的姜宁(微博)一脚直传恰到好处的交到前插的孔卡脚下，一停一打皮球直窜球门远角。第30分钟，郜林(微博)前场突击被铲翻在地，孔卡直接任意球直挂近端死角。
　　连进两球的孔卡在第60分钟完成助攻，他主罚的角球直接找到远端的郜林，后者奋力冲顶将比分扩大为3-0。随后广州恒大队的年轻球员获得了表现的机会，第85分钟高志林在禁区内接到孔卡的直塞，他转身闪开飞身铲出的一名防守球员后一脚低射将比分锁定为4-0。
　　最终比赛主队以4-0获胜结束，千万先生孔卡完成两传两射成为本场比赛最为耀眼的明星。由于排名第二的北京国安队本轮客场战平，本场获胜后广州恒大队已经将领先的优势扩大到11分。
　　大连实德0-0北京国安
　　两名葡萄牙籍主帅在中超相遇，不同的处境让双方在比赛中都略显保守。身陷保级困境的主队需要拿分，因此他们开场之后就把比赛的节奏带快，试图用快节奏限制对手的整体优势。而北京国安队显然是在打完主场对恒大的比赛后有点紧张不起来，只有一个朴成(微博)的中场无法占据比赛的主动。上半时乔尔曾接小马丁的传中制造出一次射门机会，但是张稀哲的射门打高了。下半时实德新引进的外援阿德里亚诺也有一个突入禁区打门的机会，但是皮球从球门远端滑出了底线。
　　陕西人和2-1山东鲁能
　　曾经给山东足球带来无上荣耀的桑特拉奇这一次给山东鲁能沉重一击，尽管后防核心孙继海无法出场，但是陕西防线让曾经无比强大的鲁能攻击群毫无办法。
　　第41分钟，张成林(微博)左路弧线球传中，于海在两名后卫的夹击下抢点头球攻门。第48分钟，曲波(微博)与李春郁打出二过一配合后低平球传中，门前倒地解围的里卡多不慎将球铲进自家球门。为了扳回比分，山东鲁能队让所有的攻击球门轮番出战，但是直到第62分钟时才凭借奥比纳拼得的点球扳回一分。输掉本场比赛后，山东鲁能队已经被广州恒大队甩开14分，卫冕的希望已经十分渺茫。
　　上海申花1-2河南建业
　　连续5场没尝到胜绩的上海申花队近来风波不断，但是开场之后队长戴琳(微博)就以一记世界波为此前受到的攻击进行了回应，第7分钟时他在禁区前沿接到姜坤(微博)开出的角球，一脚扫射将球打进球门死角。
　　不过，进球只是让戴琳发泄了胸的郁闷却没有给申花带来胜利，第23分钟徐洋左路传中，禁区内内托(微博)在两名防守球员的夹击下顶出反弹球扳平比分。第54分钟，建业外援弗洛雷斯右路传中，禁区左侧的徐洋迎球就是一脚凌空抽射，皮球直窜球网。最终，河南建业队凭借徐洋的一传一射在客场2-1击败上海申花队，两轮连得6分后暂时逃离降级区，而输掉比赛的上海申花队则将连续不胜的场次扩大到6场。
　　江苏舜天3-0深圳红钻
　　第31分钟，主队孙可(微博)妙传右路空当，吉翔插上过人后一脚斜射破门。平衡被打破后，主队越打越顺，他们随后又利用角球机会由队长陆博飞两次完成助攻，先是第47分钟埃雷尔森头顶空门得分，后是第65分钟塔季耶夫后点包抄头球将比分扩大为3-0。球风不顺的深圳红钻队虽然在比分落后时也创造出一些进攻机会，但是董学升和黄凤涛(微博)的射门都被邓小飞(微博)奋力扑出。
　　本场获胜后，江苏舜天队已经取得了主场的6连胜，在最近的6轮比赛中他们更是豪取15分，现在他们已经从赛季初的保级球队一举冲入前六，现在他们面对不再是如何保级，而是要不要冲击明年的亚冠。
　　南昌衡源1-0成都谢菲联
　　一场两座城市极为关注的保级大战，第25分钟就拼出火花，攻防两名球员在中场的小小冲突让谢菲联队的李洪洋(微博)突然失控，他冲到事发地点一个暴力冲撞将对方球员撞翻在地，结果遭致红牌。
　　这张红牌成为比赛的转折，人数占据的南昌衡源队在第65分钟时打出高质量的反击，皮球连续传递打到前场后形成右路传中后的冲击，虽然谢菲联门将王昊一奋力挡出了对方的远射和近在咫尺的补射，但是他却无力阻止第三个冲上来射门的保罗。最终南昌衡源队以主场1-0击败成都谢菲联队，凭借近3个主场的三个1-0，南昌衡源队也暂时逃离保级区。而输掉比赛的成都谢菲联队已经11轮比赛没有尝到胜绩，现在他们已经滑到积分榜的最后一名。
　　本轮另外一场比赛，天津泰达(微博)主场迎战长春亚泰(微博)因为商业比赛延期进行。
　　(水音)

