慢热保守鲁能习惯性落后 连续14场上半场未进球
　　新浪体育讯　客场面对陕西，对于山东鲁能(微博)来说不容有失，这场比赛也事关双方争夺亚冠名额。从比赛的表现看，鲁能没有在客场延续不败的战绩，1比2输掉了这场关键的比赛。比赛中，马季奇上任后的一个问题始终在延续，那就是慢热。连续5场比赛0比1落后，上任后的13场联赛上半场都不能破门，这也直接影响了鲁能的成绩。
　　在接替伊万上任后，马季奇带领鲁能总共打了13场比赛，亚冠客场面对大阪樱花遭遇惨败，没有进球，鲁能也耻辱出局。这场比赛某种程度上不应该归罪于他，毕竟他当时才刚刚接手，需要时间。此役之前，在联赛中，马季奇带队取得了6胜5平1负的不俗战绩，最近10轮比赛更是保持不败。单从这个成绩看，他带队效果也还算不错。可是从鲁能的场上表现看，马季奇的执教并不能赢得认可。
　　从具体来看，马季奇上任后最大的改变就是提升了球队的防守，伊万执教时鲁能的丢球数很多，马季奇上任后曾果断的启用汪强(微博)和刘金东(微博)的组合，收到了不错的效果。可是从近几轮来看，鲁能的防线再次陷入了频繁更换的怪圈，丢球数也是逐渐增多，而且往往是先丢球。最近五轮比赛，鲁能都是先丢球，这样的情况似乎都让鲁能球员和球迷忘记了领先的感觉。
　　虽然前面四场比赛的0比1落后没有输球，可是在如今中超的环境下，想要逆转难度也很大，鲁能这几场比赛中除了绝杀了成都外，其余的比赛都是平局，这也让鲁能虽然保持不败，可是成绩并不算太理想，积分榜上被恒大彻底甩开，也始终无法进入前三。本场面对陕西，鲁能又是先丢球，这一次连续丢了两个，尽管奥比纳很努力，蒿俊闵(微博)也很积极，可是最终还是1比2输球，10轮不败戛然而止。
　　还有一个需要注意的是，自从马季奇上任以来，鲁能就从没有在上半场进过球，这一现象也直接反映了鲁能的慢热。从阵容配置看，马季奇在寻求改变，新来的内外援他都第一时间使用，可是他无法找到最理想的配置，这也让鲁能的进攻能力大不如之前，甚至还不如赛季初伊万执教的时期。而且，即便是扳平后，马季奇也习惯性的安排五后卫保平，如此保守的选择也成为被指责的焦点所在。
　　一场失败对于鲁能来说或许并非全是坏事，为了长远的考虑，真正解决如今场面不理想，成绩更不如意的局面，鲁能或许该需要新的改变了。
　　(大牛)

