帕切科暗示国安夺冠无望 称早换凯塔对球员不公平
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，大连实德(微博)在主场迎战北京国安(微博)，尽管双方都有机会，但都没能把握住，最终双方战成0-0平。如今，与广州恒大(微博)的差距越来越大，帕切科似乎已经对冠军没有太多指望，葡萄牙人表示，国安队接下来的任务是保持与第三名的差距。
　　本场比赛中，北京国安做客大连收获了一场平局，对于大连实德队表现出的活力，帕切科承认他们上半场的表现更好一些：“这场比赛我们两个队奉献了一场精彩的比赛，上半场大连实德队的表现要更加出色。在中场休息时我们对战术打法进行了调整，要求队员在进攻把握机会上要更强一些，总体来说我们下半场的表现要比上半场更好一些。”
　　“本场比赛中双方都创造了不少机会，但可惜我们都没能把握住机会，哪怕双方把握住一个机会比赛都将胜负。”遭遇了三连平的局面，帕切科的队伍与广州恒大队的积分差距进一步拉大，帕切科似乎已经放弃了争冠的念想：“我们现在要打好后面的比赛，保持与第三名的差距，在今后的比赛中少犯错误。”帕切科说道。
　　本场比赛中，北京国安的进攻手段并不多，但外援中锋凯塔上场时间依旧寥寥无几，对此，帕切科谈到：“没有让凯塔过早出场是出于全队的考虑，尽管我知道现在的球迷希望凯塔更早出场，可是凯塔现在的状态还有些问题，前一段的预备队联赛中才刚刚有所好转，但仍然没有达到全队的要求。这是为了整个团队的考虑，不能过早换上他，因为对于其他队员来说这样的换人是不公平的。”
　　(alchemist)

