吉翔破门陆博飞两献助攻 江苏3-0深圳主场6连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月6日19：40，2011赛季中超联赛将进行第19轮的一场比赛，江苏舜天在江苏奥体中心迎战深圳红钻(微博)队。第31分钟，吉翔禁区内射门首开纪录，下半场艾雷尔森和塔季耶夫双双利用角球机会头球各下一城，最终江苏舜天主场3比0战胜深圳红钻，中超史上首胜深圳。
　　比赛开始后，主队就在前场加强拼抢，意图打好开局。第4分钟，江苏左路进攻获得角球机会，陆博飞主罚角球，皮球飞到禁区内，经过第一点后，皮球落到中路，艾雷尔森有点犹豫后捅射，皮球几乎是擦着左边门柱处了底线。(点击观看视频)接着主队又利用前场任意球冲击客场防线，门将张迅伟(微博)出击在脱手后重新就皮球抱在怀里。第8分钟，江苏又在右路发起进攻，达纳拉赫右路底线附近卸下队友的界外球后，利用脚下个人技术晃过对方防守球员立即就射门，张迅伟站位不错，将皮球牢牢扑住。
　　抵挡住主队球员发起的三板斧后，深圳球员利用细腻的脚下配合层层推进，只是在主队球员合力的防守下没有创造射门机会，但场面上占据优势。第16分钟，客队前锋外援基伦在左边路突破时倒地，对裁判没有判罚表示不满，结果被主裁出示黄牌警告。第21分钟，客队球员李洋前场晃过上前拦截的防守球员后直塞江苏空档，基伦前插稍微慢了半拍，邓小飞(微博)出击将皮球抱住。2分钟后，深圳前插获得角球，经过战术角球配合，乐山孝志左边路传中，基伦禁区中路接应到位头球攻门，皮球滑门而出。
　　第31分钟，主队前场的进攻终于收到成效。达纳拉赫禁区前沿粘球没有分球被破坏，孙可(微博)助攻上前将皮球传到右路空档，吉翔晃过客队防守球员后斜射，皮球从球门左下角入网，江苏1比0领先。（点击观看进球视频）4分钟后，江苏右边路获得任意球，陆博飞主罚皮球到禁区，中路接应到位的吉翔高高跃起头球攻门，皮球高出门楣。第36分钟，耶夫蒂奇左边路突破到底线然后回敲，任航助攻上前传中，吉翔禁区内后点头球攻门，张迅伟反应敏捷倒地将皮球扑出底线。经过1分钟补时，上半场结束，江苏舜天主场1比0领先深圳红钻。
　　下半场双方易地再战，比赛刚开始不久，主队定位球战术奏效。第47分钟，达纳拉赫前场倒地铲断成功，耶夫蒂奇禁区前沿往左路分球，吉翔及时插上后射门，客队门将张迅伟将皮球托出底线。陆博飞主罚角球，皮球飞到禁区中路，门将张迅伟出击失误，未能摘到皮球，艾雷尔森头球攻入空门，江苏2比0领先。（点击观看进球视频）第49分钟，耶夫蒂奇前场抢断犯规被主裁出示黄牌警告。看到2球落后的局面，第50分钟特鲁西埃用董学升替换袁琳出场，只得加强前锋线的冲击能力。董学升出场后立即就用头球威胁了主队城门，但邓小飞表现不俗，将皮球抱住怀里化险为夷。
　　第60分钟，杰尼斯后场粘球没有及时出脚，在达纳拉赫逼抢下只得回传，门将张迅伟只得倒地接球。主裁吹罚门将回接后卫脚下球判罚江苏主罚禁区内的间接任意球，耶夫蒂奇将皮球一拨，达纳拉赫射门打在防守球员身上弹出禁区。（点击观看视频）3分钟后，江苏发起左路进攻，孙可左边路传中，耶夫蒂奇头球回点，达纳拉赫凌空射门打在防守球员身上。第65分钟，江苏左边路断球，达纳拉赫底线突破未果获得角球机会，陆博飞主罚角球到禁区，塔季耶夫后点在无人盯防的情况下头球建功，江苏3比0领先。（点击观看进球视频）2分钟后，客队前锋黄凤涛(微博)禁区30米开外远射，江苏门将邓小飞飞身用手将皮球托出底线。客队左路主罚角球，经过二次进攻传到禁区，基伦禁区内头球攻门，邓小飞在球门线上将皮球扑住，接着艾雷尔森大脚解围出边线。
　　第73分钟，陆博飞后场防守犯规被主裁出示黄牌警告。2分钟后，曹睿(微博)替换陆博飞出场。第76分钟，深圳右路进攻，黄凤涛前插回做皮球，董学升禁区边缘迎球怒射，皮球偏门而出。第81分钟，江苏用德哈拉扎替换耶夫蒂奇出场。第84分钟，吉翔禁区前沿送出妙传，刚刚替补出场的德拉哈扎杀入禁区弧线球射门，皮球偏出球门。3分钟后，谭斯(微博)替换孙可出场。
　　第88分钟，杰尼斯不满裁判判罚被主裁出示黄牌警告。1分钟后，刘建业后场防守犯规被主裁出示罚黄牌警告。虽然深圳球员在3分钟补时中仍没有放弃，但还是无功而返，最终江苏舜天主场3比0完胜深圳红钻，不仅取得近六场比赛中的第五场胜利，还在中超历史上首次战胜深圳队。
　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；8-刘建业、3-艾雷尔森、23-任航、37-刘宇；20-孙可(第86分钟 7-谭斯)、9-陆博飞(第75分钟 2-曹睿)、24-吉翔、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇(第81分钟 21-德拉哈扎)
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；2-李洋、6-罗希(微博)、42-里维罗、3-杰尼斯；15-乐山孝志、30-耶和亚(第65分钟 17-迪力木拉提(微博))、11-柳超(微博)、22-袁琳(第50分钟 40-董学升)；23-黄凤涛、9-基伦
　　(永明)

