实德新外援错失单刀 北京客场0-0大连遭遇三连平
　　新浪体育讯　北京时间8月6日19时30分，2011赛季中超联赛第19轮一场焦点战比赛在大连打响，大连实德坐镇主场迎战北京国安。经过90分钟鏖战，最终双方战场0-0平。
　　下午19点30分比赛正式开始。比赛开始后大连队中场断球后转移右路，右路传中后朱挺中路一垫，国安队门将杨智把球得到。第3分钟，国安队张稀哲外围一脚打门打偏了。第5分钟，国安卷土重来，小马丁左路内切后尝试一脚远射，但是打偏了。第7分钟，北京队打反击，朴成带球反击到禁区前分给乔尔，乔尔挑射打高了。第12分钟，大连队詹姆斯左路传中被挡出，外围马丁凌空抽射被马季奇飞身挡出。
　　比赛开始后这段时间双方的攻防转换非常快，大连队的进攻非常积极。第19分钟，詹姆斯中场断球反击，阿德里亚诺传球被捅到了禁区右路，杨智出击形成了空门，马丁传中后国安队张永海及时出现将球解围。 第21分钟，国安队张辛昕左路内切打门，孙寿博扑球脱手，乔尔补射又被孙寿博扑出，但裁判示意乔尔越位了。第25分钟，大连队马丁边路回做，吕鹏中路起脚远射被杨智扑住。
　　顶住了大连开场猛烈的攻势之后，北京队恢复了正常两个边后卫助攻又开始活跃起来。第33分钟，大连的长传精准地找到了马丁，马丁突破到右路底线传中，马季奇抢在詹姆斯之前解围，外围朱挺的射门打在防守队员身上。第42分钟，国安队小马丁左路传中，乔尔头球摆渡，张稀哲凌空横扫打高了。第44分钟，大连队穆勒德界外球直接掷入禁区，国安门将杨智高高跃起将球摘下。
　　下半场双方易边再战，第49分钟，大连队在角旗附近获得界外球机会，穆勒德界外球掷给了朱挺，朱挺停球失误停出了底线。第53分钟，大连队薛亚男防守犯规吃到一张黄牌，国安队获得前场任意球机会，，徐亮直接打门将球打高。第57分钟，大连队马丁突破被张永海阻挡，大连队获得前场任意球，穆勒德主罚直接打门被门将杨智将球得到。第61分钟，国安队张稀哲右路挑球过人，直接打门打在防守队员身体上弹出。
　　第59分钟，大连队阿德里亚诺左路反击进了禁区，右脚低射远角擦着立柱出了底线。第60分钟，大连队安贞焕换下詹姆斯。第62分钟，阿德里亚诺获得单刀机会，可惜巴西人的打门划门而出，没能为大连实德打开僵局。第67分钟，实德获得角球机会，安贞焕发出的角球被防守队员顶出。第72分钟，大连队张稀哲分边，周挺上来接应送身后给乔尔，乔尔传中，大连队门将孙寿博把球得到。第75分钟，大连队获得定位球机会，阿德里亚诺将任意球发出来，进攻队员后点争了一下，球出了底线。
　　第81分钟，大连队周挺右路交给乔尔，乔尔右路传中，国安防守队员将球解围。第82分钟，大连队做出人员调整，用赵明剑换下朱挺，国安队则换下小马丁。第84分钟，国安队新上场的凯塔禁区外得到球，左脚射门打偏了。第88分钟，大连队安贞焕转移球给左路阿德里亚诺，张永海出脚解围。第88分钟，国安队用弗朗索瓦换下了朴成。补时阶段，赵宏略被张永海放倒，大连队获得任意球机会，任意球发到禁区里，安贞焕顶了一下，球出了底线。国安队最后时刻获得角球机会，徐亮角球发出来，防守队员头球解围，全场比赛结束，双方互交白卷。
　　北京国安首发名单：
　　22-杨智；4-周挺、27-张永海、13-徐云龙、20-张辛昕；16-张稀哲、5-马季奇、6-徐亮、15-马丁内斯(82′41-凯塔)、39-朴成(88′40-弗朗索瓦)；29-乔尔-格里菲斯(90′26-王昊)；
　　大连实德首发名单：
　　1-    孙寿博；7-赵宏略、6-张耀坤、42-穆勒德、27-李学鹏；21-吕鹏、4-薛亚男、8-朱挺(82′15-赵明剑)；11-詹姆斯(60′19-安贞焕)、9-马丁、43-阿德里亚诺；
　　(旺旺)

