备战与青岛之战李章洙两度发飙 张外龙力争主场取胜
　　本赛季中超，韩国教头本占据1/4天下，结果半程过后，得以留下来的只剩下两人了：广州恒大(微博)的李章洙和青岛中能(微博)的张外龙。这对当年韩国延世大学的师兄弟，今天晚上将在广州天河二度交手。在中超第四轮主场让出三分之后，这次远道而来的张外龙并不打算让师兄再次成为赢家，“晚上的比赛就是要他还人情的”。
　　李章洙两度发飙
　　克莱奥(微博)已经回巴西疗伤了，穆里奇(微博)和冯潇霆(微博)停赛，恒大一下子缺少了三名主力，再加上刚刚被皇马大比分横扫，李章洙的心情非常不爽。在昨天晚上的训练开始前，老李就发了两次飙。
　　第一次发飙，是因为张琳?(微博)的事情。张琳?在国奥队受伤歇了一个多月，才刚刚开始康复训练就被国家队两度征召了。8月10日国足在合肥与牙买加的比赛，国足却再次征召了张琳?。“我们的队医与国家队医务总监交流了意见，俱乐部也和国家队进行了沟通，但国足教练组还是要求他过去，这真是不可理解，非常莫名其妙的。”李章洙说。
　　第二次发飙，则是和三天前与皇马的热身赛有关。一直以来，老李都不愿意打这场比赛，“假如你是足球教练，让球队1日打完比赛，3日再来打皇马，这是只有疯子才会做的事情，但我没办法，只能去当这样的疯子。”老李还生补上一句，“我想即使是世界排名最后的孟加拉国也不会作出如此傻×的赛程安排，偏偏却发生在我们身上。”
　　在近日的训练中，老李已经为三名主力缺席做好了准备：郑智后撤回防线与保隆搭档；恒大队内助攻王姜宁(微博)出现在左边路，填补穆里奇留下的边路真空；孔卡继续首发，郜林(微博)将继续出现在自己最喜欢的中锋位置上。
　　张外龙上门讨债
　　青岛中能主帅张外龙，是李章洙的一位交情匪浅的同门师弟。两人是韩国延世大学的校友，张外龙今年初决定来青岛执教前还特意向师兄打听情况。李章洙对师弟的评价很高，不过他在球场上可不会留情：“不管对手是谁，只要是比赛，我都想赢。”
　　对于师兄的这番表态，张外龙回应道：“在大学踢球的时候，当时他(李章洙)是国家队的队员，而我只是大学一年级的队员。我们曾经当过室友，那时候我还经常给他洗衣服，打扫卫生。所以，明晚的比赛就是要他还这个人情。”
　　谈起恒大有三名主力伤缺一事，张外龙也抱怨道，“我们也有几名主力打不了”。前锋路易斯和后卫莱昂纳多因伤高挂免战牌，亚洲外援伊达尔甚至没来广州，左后卫郭亮(微博)也因为累积黄牌停赛。张外龙表示，这场比赛会是公平的，不管青岛还是广州，都没能从对手的伤停打击中占到便宜。

