半场战报-戴琳世界波内托头球扳平 上海暂1-1河南
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛展开了第19轮的争夺。在一场焦点对决中，上海申花(微博)主场迎战河南建业(微博)。第8分钟，戴琳(微博)接应安古洛的角球传球世界波远射破门。第23分钟，徐洋助攻内托(微博)头球破门扳平比分。上半场结束，上海申花主场1比1暂时与河南建业战平。
　　由于上海还未受到台风影响，本场比赛天气状况不错。比赛到第7分钟，上海申花第一脚射门就取得进球，姜坤(微博)右路角球开到禁区外围，戴琳第一时间赶上，用右脚脚弓凌空扫射，皮球飞向球门右侧死角，曾诚(微博)倒地扑了一下，但未能阻止皮球飞入球门，1比0，上海申花领先！第13分钟，河南队40号弗洛雷斯右路胡乱起脚高远而出。
　　第21分钟，申花队险些再下一城，安古洛在20米左右的地方突然发炮，皮球砸在右侧门柱上弹出界外！第22分钟河南建业也打出一次威胁进攻，内托接右路传中，跃起拧身头球刻意顶反向远点，邱盛炯(微博)不及反应，所幸皮球擦着球门远端门柱而出！1分钟后，河南队换成左路进攻，徐洋45度角传中，内托在陶金和戴琳中间起跳甩头攻击，皮球弹地后飞入球门，1比1，河南队扳平！
　　第29分钟河南队获得角球，申花队员顶出后，张璐(微博)得球后从右路再攻，但他的传中偏向门里，邱盛炯飞身把这个似传似射的球打出，后点的内托跟上第一时间抢射高出！第32分钟黄希扬外围任意球打到禁区，内托一脚扫射却打在陶金头上。第35分钟，于涛(微博)中场截下皮球后，30米外着急射门被曾诚轻松接住。第41分钟，法比奥拦截萨梅隆吃到黄牌。姜坤任意球开到禁区，冯仁亮(微博)头球顶下，曾诚抢在姜嘉骏起脚前把球抱住。
　　第44分钟河南队获得左路任意球机会，张璐的球被申花队员顶出禁区外，顾操30米外远射打高。第45分钟张璐对姜嘉骏犯规吃到黄牌，但姜坤任意球没有形成威胁。
　　上海申花阵容：22-邱盛炯；后卫：30-陶金、5-戴琳、6-于涛、20-吴曦(微博)；7-冯仁亮、18-姜嘉骏、10-姜坤、21-卡斯特罗、14-安古洛；9-萨梅隆
　　河南建业阵容：19-曾诚；15-顾操、2-法比奥、4-赵鹏(微博)、16-谭望嵩；6-张璐、14-黄希扬、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、40-弗洛雷斯
　　(孟巍)

