杨智被球迷激光干扰激怒 暴怒将球开向看台(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月6日19时30分，2011赛季中超联赛第19轮大连实德(微博)主场迎战北京国安(微博)，双方你来我往但都没能打破僵局，最终战成0-0的平局。在比赛中，北京国安球员始终被主队球迷的激光笔所干扰，特别是门将杨智(微博)。第59分钟，被彻底激怒的杨智甚至愤怒的将球开向了看台。
　　国门杨智因为其和善的脾气赢得了不少球迷的喜爱，在国安队到达大连后的踩场训练中，他也成为大连球迷追逐的偶像之一。但在真正比赛中，大连球迷就对国安门神没有那么客气了。
　　对于大连球迷的行为，北京电视台的解说员也表示了强烈的不满。“激光笔真的是对球员的干扰非常大，虽然不会直接对守门员的视线造成影响，但还是会影响球员比赛的心情和注意力。”商毅继续说道，“毕竟这是足球之外的因素，不可否认，激光笔最先在工体出现，但是这个赛季，工体基本已经杜绝了这样的现象。”而魏翊东则表示，球迷这样的行为主裁判有权终止比赛：“根据裁判法，当裁判认为场外因素对比赛造成影响时，他有权利终止比赛，如果这样的事情真的发生，受损失的还是球迷。”魏翊东说道。
　　值得一提的是，一向好脾气的杨智气愤的情况并不多。不过，在2009年主场与大连实德队的比赛中，杨昊与对方后卫贝尔加拉冲突时杨智也曾狂奔半场为队友鸣不平。
　　(蒂埃里)

