李洪洋恶意犯规染红保罗绝杀 南昌1-0胜10人成都
　　新浪体育讯　北京时间8月6日晚上19点30分，2011年中超联赛第19轮比赛展开激战，南昌衡源(微博)主场迎战成都谢菲联(微博)。凭借外援保罗在第65分钟的射门，南昌队以1比0击败成都，取得保级路上的两连胜。
　　南昌衡源与成都谢菲联的比赛是一场名副其实的保级大战，南昌衡源4胜2平积14分，位列积分榜的第14位，成都谢菲联2胜6平积12位，位列积分榜的倒数第一，两队的积分差距其实只有2分，因此比赛的胜负直接决定着双方今后的保级走向。在上轮比赛中，南昌主场战胜大连实德(微博)，士气大涨，此番回到主场，自然希望以胜利来和对手拉开差距。相比之下，客队成都谢菲联则处于低谷，连续10轮未尝胜迹，球队的排名一路下滑，好在和其他保级对手之间的分差还没有拉开太大差距，全队对胜利的渴望也是被压抑了很久。
　　比赛开始后，双方展开了激烈的争夺。第2分钟，南昌队前场组织进攻，禁区外的卡洛米接球后直接远射，非常有威胁，皮球被守门员王昊一奋力扑出底线。第4分钟，成都队获得角球，哈钦森主罚到禁区内，后点的萨利得球打门，被守门员扑出，南昌队门前一片混乱，好在后卫及时解围。第9分钟，成都队左路发起进攻，阻截后禁区外的惠家康(微博)跟上直接远射，球打飞了。 前15分钟，两队的拼抢都十分的积极，但遗憾的是，双方均没有形成很好的射门机会，比赛激烈有余精彩不足。第16分钟，成都队获得角球，皮球罚出后第一点被成都队球员争到，但力量太大，直接打飞。
　　上半场还不到25分钟，成都队就作出了换人调整，由范培培换下了惠家康，而如此早的换人也间接反应出成都方面的着急。第25分钟，场上出现惊人一幕，成都队的后卫李洪洋(微博)在防守时故意犯规，被主裁判出示红牌罚下，场面上也一时出现混乱。
　　11打10，利用人数上的优势，南昌队随后开始对对方大门发动了猛攻。与此同时，少一人的成都队则加大了防守区域，摆出了铁桶阵，让南昌队一时半会难以撕开他们的防线。
　　上半场40分钟过后，比赛陷入沉闷期，拼抢不如之前积极，但双方的口角却多了起来。第41分钟，南昌队从右路进攻，徐文将球斜传到禁区内，保罗头球，但顶的太正，被守门员轻松化解。第43分钟，南昌获得的任意球，徐文斜传到禁区，高在成争到第一点，但却顶偏了。上半场45分钟结束，双方打成0比0平，互交白卷。
　　下半场易边再战，南昌队再次向对方大门开炮，但威力都不足，而成都队方面在防守也是比较严密，没有给对手太大空挡。第53分钟，南昌队用杨家威(微博)换下了潘超然。
　　60分钟过后，南昌队在人数上的优势才逐渐显露出来。第65分钟，南昌队连续在对方门前形成射门，但球不是被守门员扑出，就是打到门楣上，好在及时跟上的保罗面对空门将球打入，南昌队1比0领先！
　　南昌队在进球后信心大增，掀起了一波进攻高潮。第75分钟，姜志鹏(微博)在左路下底传中，杨家威门前一脚垫射，被守门员扑出底线。第79分钟，成都队用24号换下了彭欣力(微博)，用完了最后一个换人名额。
　　最后10分钟，成都队还在尽力寻找机会反扑。第84分钟，范培培在右路进攻，但传中时被南昌球员破坏出底线，虽然场上少一人，但成都队并不想接受客场输球的命运，他们在最后阶段依然拼得很凶。第88分钟，南昌队形成单刀，保罗越过守门员后射门，被追上来的成都队后卫李建滨(微博)在球门线上给踢出。全场90分钟比赛结束，最终南昌1比0小胜成都队，取得两连胜，保级的形势相对主动。
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座(微博)、3-赵作峻、26-乔尼、9-保罗、13-高在成、11-姜至鹏、20-叶重秋(微博)(72’2-李磊(微博)(微博))、33-朱宝杰(微博)、7-徐文、12-卡米洛(78’47-杰西)、49-潘超然(52’27-杨家威)
　　成都谢菲联出场阵容：1-王昊一、2-冯卓毅(微博)、4-李建滨、23-李洪洋、16-王存、11-张远(微博)(75’32-雷永弛)、25-彭欣力(80’24-杨浩)、38-哈钦森、15-萨利、17-惠家康(24’28-范培培)、20-罗梅罗
　　(晓木)

