林乐丰亮相金州：实德不是保级水平 排名还应更高
　　新浪体育讯　今天晚上，辽足俱乐部副总林乐丰(微博)出现在金州体育场的看台上，他是陪同女儿一起来观看大连实德(微博)队的比赛，“如果不是国安现在势头正盛，实德很可能会赢了对手，实德队现在不是保级的水平。”林乐丰说。
　　已经是辽足俱乐部副总的林乐丰，已经一年多没有走进金州体育场了。今天晚上，他是陪着女儿一起出现在球场主席台的看台上。“主要是因为台风，我们和绿城的客场比赛取消了，所以这个周末就没事了，返回大连和孩子一起来看看球，否则这个时候应该在杭州，”林乐丰笑着说，“如果在客场的话，看球就不是这么轻松了。”
　　因为林乐丰出现在看台上，很多大连老球迷都过来和林乐丰聊天，有的球迷找林乐丰签名、合影，还有电视台记者过来采访林乐丰。他的女儿在一旁伴着鬼脸说：“千万别把我给照进去啊。”
　　当记者问道，他是否是来大连刺探军情的，因为下周辽宁队就将在金州体育场挑战大连队。林乐丰笑着说：“我没有这个任务，主要是陪孩子散散心，实德队也是很有感情的，看看实德比赛也是一件正常的事情。”
　　比赛中，林乐丰一直平静地关注场上的变化。中场的时候他说：“实德队是占优的，场面和机会要多于对手。”在上半场大连实德队进攻虽然很盛，但是并没有太多的机会，而且前锋把握机会能力也不足，相反国安队的每次反击，都令大连实德队门前险象环生。林乐丰解释说：“实德队的中前场做得很好，拼抢很积极，但是队员之间还是缺乏磨合和默契，而且在传球这个环节，还存在一点不足。”
　　在这场比赛中，大连实德队的两个新外援穆勒德和阿德都首发，并且表现都很不错，林乐丰认为这两名外援具有一定的实力，“他们刚刚到来，作用还没有发挥出来。”林乐丰说。
　　比赛结束后，林乐丰认为，大连实德队应该赢下这场比赛，“主要是国安现在士气正盛，还在一个很好的状态中，否则这场比赛国安就输了。”林乐丰说，“实德队打得不错，如果按照这样打下去，根本就不存在保级的问题，实德队的水平不是保级的水平，他们的排名应该提升很多。”
　　(alchemist)

