汪强停赛鲁能后防线面临考验 全队做好艰苦站准备
　　陕鲁之战还没有开打，赛前两队便火药味很浓。为此，鲁能上下已经做好了艰苦战的准备。
　　5日下午5点，记者赶到陕西省体育场采访鲁能训练，却发现陕西队在新任主教练桑特拉奇的指挥下，正热火朝天的进行全场对抗和射门练习。直到6点钟，鲁能乘坐的大巴才驶进陕西省体育场。为了保护鲁能安全，体育场入口站了两排警察。
　　记者见到俱乐部常务副总经理韩公政时，他满脸的无奈和气愤。“上午组委会本来是已经定好了我们先练，时间是5点到6点，下午突然通知我们训练时间改到了6点到7点，我们多次找比赛监督交涉，组委会坚持让陕西队训练放在我们之前，这种不尊重人的做法让我们难以接受。”韩公政说这话时很生气。记者问，如果下次陕西队到了济南比赛是否进行对等“接待”，韩公政说：“我们觉得赛前搞这种小把戏没有意思，至于陕西队到了我们那里会不会也这样，要看我们的心情。今天上午我们来的时候，组委会安排接机的车就迟到了，让我们队员在机场被雨淋了15分钟。通过上述两件事，预示着这场比赛会很艰苦，我们面对各种困难因素。”韩公政还说，陕西队的主场一向是出“故事”的地方。“以前就出现过球迷砸大巴车的事情。对于我们来说，比赛还是以我为主，按照自己的节奏打，每一个人都要做好‘杀狼’的准备。”
　　对于与陕西队的比赛，鲁能主教练马季奇也表示很艰难，“客场向来难打，陕西队又是一支很有实力的队伍，打法有特点，还有四名国家队队员。此外，这是他们换帅之后第一个主场，从主教练到队员都渴望赢得胜利，队伍能有一个好的表现。不过，我们对任何对手，无论是主场还是客场目标都是一样，就是全力争胜。”
　　(时报西安8月5日电)

