成足打响保级生死战 主帅诺瑞：赢球给大家唱歌听
　　今晚，成都谢菲联(微博)队将在客场挑战倒数第三的南昌衡源(微博)队，目前倒数第一的成足落后对手两分，一旦本场比赛失利，分差将拉大到5分，这对于保级球队来说属于噩梦般的分差。这注定了今晚将是不折不扣的保级生死大战，“明天的比赛一定会与第一回合在成都的比赛很不一样，也会有不一样的结果。”成足主帅诺瑞在昨天的适应性训练结束后对成都商报记者说道。
　　“住好酒店还没输过”
　　球迷清楚今晚比赛的意义，俱乐部也清楚比赛意味着什么。本场客场比赛，俱乐部罕见地为球队安排了入住五星级酒店，如此待遇让队员直呼满意。“这伙食和在俱乐部简直天壤之别。”队员张远(微博)边吃晚饭边说道。在南昌球迷心中，张远就是成足的头号球星，在球队刚刚抵达酒店的时候，一名南昌球迷早已经等待在酒店大堂，索要张远的签名。“这个酒店不错，上次跟随国奥队比赛就是住的这里。”张远忙着向队友介绍。晚饭时，队长王存回忆着上次到南昌比赛时的情景，“2007年中甲时我们来过，当时汪嵩进球，我们1比0取胜。”有这个信心作为基础，还有另外一个基础，“我们今年在客场凡是住比较好的酒店都还没有输过，在天津赢了，在杭州平了，在陕西也赢了。”王存这句话得到了不少队友的赞许。“环境不错，吃的条件也不错。”诺瑞在抵达南昌后见到酒店才露出了笑容，一向乐观的他现在也深深感受到了压力，昨天晚饭后，他早早吃完坐在酒店大堂等待着其他助理教练，之所有如此重视，是因为他的教练班子又发生了变化。之前的守门员教练离开球队，前四川全兴队门将何大旗到球队担任守门员教练，诺瑞对现在的教练班子显然比较满意，球队的适应场地训练他放心地交给了助理教练牛洪利，安心当起了“甩手掌柜”，在大部队训练结束后，牛洪利专门安排了罗梅罗单独练习射门，“他上一场进了球，希望能提升他的信心。”诺瑞看着罗梅罗的射门说道。
　　“赢球了我唱歌给大家听”
　　第一年到中国执教，除了成都、昆明和天津，其他城市对于诺瑞来说都是陌生的。翻译花了很大力气向诺瑞介绍了南昌对于中国的历史意义。“听说他们这里的人喜欢唱歌，如果明天我们取胜，我就唱歌给大家听。”诺瑞向队员们作出了承诺，上一次诺瑞给大家唱歌还是在客场战胜天津泰达(微博)队。最近一周，诺瑞反复观看了南昌队上轮与大连实德(微博)队的比赛录像。“他们球队发生了不小的变化，与第一次交手相比，现在外援都换了。他们的12号、打前腰的外援很不错，第二阶段开始以后，其他球队的实力都增加了不少，我们每场比赛都会很困难。”诺瑞对成都商报记者说道，“明天的比赛压力在对方，毕竟他们在主场比赛，肯定会压出来打，我们必须要把握好反击的机会。他们与大连队比赛其实也没有创造出多少机会，整个球队通过地面进攻比较多，我们会对他们的战术进行针对性安排。”从昨天的训练看，停赛结束的萨利仍然会出现在中后卫的位置与李建滨(微博)搭档，有李洪洋(微博)作为替补，让诺瑞对阵容调整有了更大余地。
　　南昌队轻松备战
　　在成足在八一体育场训练时，南昌队也在基地进行着训练。上轮战胜大连实德队后，南昌队跳出了降级圈。能在短时间内爆发出如此大的能量，与江西省主要领导的重视有很大关系，目前江西省政府协调的2000万元赞助款项已经有1200万到账，而江西省常务副省长每场比赛都会观看，如时间允许他还会在比赛前到球队打气，现在南昌队的口号就是一定要保级。
　　对于今天的比赛，南昌队惟一的目标就是取胜，拉开差距。为了让队员紧张的神经得到缓解，上轮比赛前南昌队主教练朱炯(微博)带领球队去观看了电影《变形金刚》，球队最后战胜了大连实德队。昨天他又复制了这个战术，带领球队去看电影《哈里波特》，希望能用轻松的心态来击败成足。
　　成都商报记者 张? 发自南昌

