戴琳世界波徐洋传射导逆转 上海1-2负河南6轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛展开了第19轮的争夺。在一场焦点对决中，上海申花(微博)主场迎战河南建业(微博)。第7分钟，戴琳(微博)接应角球传球世界波远射破门。第23分钟，徐洋助攻内托(微博)头球破门扳平比分。第54分钟，弗洛雷斯传中，徐洋凌空抽射破门。最终经过90分钟的激战，上海申花主场1比2不敌河南建业，遭遇六轮不胜。
　　由于上海还未受到台风影响，本场比赛天气状况不错。比赛到第7分钟，上海申花第一脚射门就取得进球，姜坤(微博)右路角球开到禁区外围，戴琳第一时间赶上，用右脚脚弓凌空扫射，皮球飞向球门右侧死角，曾诚(微博)倒地扑了一下，但未能阻止皮球飞入球门，1比0，上海申花领先！第13分钟，河南队40号弗洛雷斯右路胡乱起脚高远而出。
　　第29分钟河南队获得角球，申花队员顶出后，张璐(微博)得球后从右路再攻，但他的传中偏向门里，邱盛炯飞身把这个似传似射的球打出，后点的内托跟上第一时间抢射高出！第32分钟黄希扬外围任意球打到禁区，内托一脚扫射却打在陶金头上。第35分钟，于涛(微博)中场截下皮球后，30米外着急射门被曾诚轻松接住。第41分钟，法比奥拦截萨梅隆吃到黄牌。姜坤任意球开到禁区，冯仁亮(微博)头球顶下，曾诚抢在姜嘉骏起脚前把球抱住。
　　第44分钟河南队获得左路任意球机会，张璐的球被申花队员顶出禁区外，顾操30米外远射打高。第45分钟张璐对姜嘉骏犯规吃到黄牌，但姜坤任意球没有形成威胁。
　　下半场刚开始，姜坤右路传球，于涛得球突入禁区后倒地卧射，被曾诚用腿挡出！第50分钟吴曦(微博)右路横拨，姜坤怒射踢高。第53分钟戴琳踢倒内托吃到黄牌。第54分钟弗洛雷斯右路传中，禁区左侧埋伏的徐洋看准来球，直接起左脚凌空抽射，皮球斜飞入球门右点，2比1！河南建业领先！第59分钟吴曦巧妙搓球到禁区，于涛飞身鱼跃冲顶，曾诚后仰把球打出！
　　申花队继续进攻，第62分钟姜坤左侧任意球直接攻门，被曾诚双拳打出。第64分钟两队同时换人，申花用曹?定(微博)换下陶金，建业则用王寿挺换黄希扬。第67分钟河南队右路任意球开出，法比奥头球冲顶稍偏出界。第69分钟申花队任意球打到小禁区内，球连着打在两名河南队队员身上落下，曾诚眼疾手快抢先把球抓住。第70分钟熊飞换下姜坤。
　　第71分钟刚出场的王寿挺踢翻冯仁亮吃到黄牌。第72分钟冯仁亮禁区外带开防守后射门，曾诚把球打出。第73分钟赵鹏(微博)头球解围，熊飞高速冲来，把赵鹏撞得倒地不起！比赛暂停了两分钟。第78分钟戴琳后场长传，吴曦禁区内头球后蹭，皮球稍稍高出。第83分钟，两队又是几乎同时换人，申花用由元文换下冯仁亮，河南则用外援李准叶(微博)换下拼到抽筋的顾操。
　　第85分钟赵鹏因拖延时间吃到黄牌。第87分钟安古洛左路突破和萨梅隆做出二过一配合，但安古洛最后射门打得离谱。最后时刻安古洛连续从左路起球，赵鹏和法比奥镇守的防线牢固不破。第89分钟河南队用戈通戈换下弗洛雷斯。第91分钟萨梅隆在越位哨声响起后继续射门，结果吃到黄牌，看上去萨梅隆非常不服这个判罚。
　　第94分钟，申花队获得左路任意球机会，一路跑到河南禁区的邱盛炯头球后蹭攻门，皮球稍稍偏出！比赛在补时5分钟后结束，申花队在主场1比2不敌河南建业，遭遇联赛六场不胜之尴尬，而河南队也暂时跳出了降级圈。 
　　上海申花阵容：22-邱盛炯；后卫：30-陶金(28-曹?定 64分钟)、5-戴琳、6-于涛、20-吴曦；7-冯仁亮(39-由元文 83分钟)、18-姜嘉骏、10-姜坤(2-熊飞 69分钟)、21-卡斯特罗、14-安古洛；9-萨梅隆
　　河南建业阵容：19-曾诚；15-顾操(20-李准叶 83分钟)、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；6-张璐、14-黄希扬(5-王寿挺 64分钟)、10-陆峰、18-徐洋；9-内托、40-弗洛雷斯(37-戈通戈 89分钟)
　　(孟巍)

