泰达队战皇马不愿只当配角 积极备战哈恩期待破门 
　　今日17时45分，天津泰达队与皇家马德里队的友谊赛将在“水滴”正式打响。昨天在皇马结束训练后，天津泰达队也来到球场进行了赛前的适应场地训练。从主教练阿里·哈恩安排的训练内容以及几名核心队员的表态中不难发现，天津泰达队今晚并不愿意在比赛中仅仅充当配角。
　　哈恩只练进攻期待破门
　　昨天两队的训练都只对媒体开放，率先出现的皇马吸引了不下50名记者的关注，而当随后天津泰达队来到场地时，却只还剩下不到10名记者坚持留在场边。虽然若论外界的关注程度，天津泰达队无法与群星云集的皇马相提并论，不过正是因此反而激起了球队的战斗力。
　　主教练阿里·哈恩昨天安排的内容全部与进攻相关，在一个小时的训练时间内，泰达队先是演练了两个边路下底传中，门前两点包抄的进攻套路。几名前锋都表现出了不错的射门感觉，其中比拉斯科头顶脚踢破门率颇高。随后，全队又在30米见方的范围内，进行了11对11的对抗赛。这项训练内容与此前穆里尼奥的安排完全一致，通过对比可以看出，虽然泰达队员在快速转换中的传接球成功率并不差，但对抗程度比起皇马还是差了一截。
　　另外，正在养伤的李本舰再次与全队出现在球场上，不过他依然只是与另一名伤员吴泽在场边单独进行恢复训练。对于伤病的恢复情况，李本舰也笑称“刚刚重新学会走路。”而两天前还与李本舰在场边“并肩作战”的于大宝则全程参与了合练，相信今晚他将有机会与昔日本菲卡队友迪玛利亚、科恩特朗同场竞技。
　　两核心表态将全力以赴
　　作为本土两名核心球员，李玮锋与曹阳对于今晚比赛的态度完全相同，那就是全力以赴争取一个相对理想的结果。
　　三天前在天河体育中心，皇马以7比1狂胜广州恒大队。虽然这个比分基本如实放映了两支球队实力上的差距，但是广州恒大队一方在比赛中所表现出的不重视却遭到了各方质疑。现在很多球迷也在怀疑天津泰达队会不会效仿广州恒大队的做法，为了中超联赛而在与皇马的比赛中保存实力。对此李玮锋明确表示“我们会有非常好的比赛态度”，他认为广州恒大队的做法可以理解，由于在与皇马比赛前一天刚刚结束客战北京国安队的硬仗，队员们体能上难免有些疲劳，而天津泰达队并不存在这样的困扰。曹阳随后的发言更是说明今晚全力出战并不是这两名球员个人的态度，“从教练最近的安排和部署来看，我们肯定会全力以赴，备战也超过了对于平时联赛的重视程度。”
　　皇马主帅穆里尼奥非常看重在中国的两场友谊赛，广州恒大队的表现难免让他感到些许遗憾。而不论今晚比赛的结果如何，希望天津泰达队能够让狂人达到备战西班牙超级杯的目的。

