沉着桑特拉奇令马季奇俯首 反戈鲁能他已取两连胜
　　新浪体育讯　中超联赛第19轮，陕西?灞主场迎战山东鲁能(微博)，这是刚上任不久的陕西主帅桑特拉奇主场首秀，同时这也是桑特拉奇第三次直面对决老东家。虽然奥比纳凭借点球命中为鲁能扳回一球，但于海和里卡多的乌龙大礼还是让陕西队主场2-1取胜鲁能。桑特拉奇还是那么神奇，主场首秀便获开门红，反戈旧主豪取两连胜的同时也终结了鲁能十轮不败的记录。细数他与鲁能的情节，不禁感叹：桑尼与鲁能，恩怨何其多。
　　本赛季志在亚关席位的陕西?灞队因此前战绩不佳，科萨中途下课，桑特拉奇临危受命，上轮首战中客场不敌河南建业(微博)队，桑尼首仗便败下阵来并且成全了河南建业277天航海不胜的记录。带着一肚子窝火，今日回到主场首秀，又是面对着初到中国时的老东家山东鲁能，这位塞尔维亚老头赛前信誓旦旦的坦言，“12年前我带领山东队取得过好成绩，那时他们是强队，如今他们依旧很强大，不过，这是我来陕西执教后的第一个主场战役，率队赢球当然是我想要的结果。”
　　的确，桑特拉奇想要在老东家面前证明自己。面对着对手10轮不败的威风，桑尼并没有畏惧。“不论名气论训练状态，每名球员的机会都是均等的”带着这种理念，我们看到，刘清(微博)、万厚良等此前不经常上场的队员出现在了首发阵容之中，而饶伟辉(微博)、威尔森等科萨时期的绝对主力坐在替补席上。纵观整场比赛，桑特拉奇对比赛的掌控明显要更胜马季奇一筹。马季奇做出了四个调整，而桑尼也有三个变动，两队可以说并不是以全主力对垒。但开场后，陕西队显然占据了场上的主动，而鲁能的进攻并没有形成太多实质性威胁。对对手强大的压制力最终在第42分钟收到成效，于海力压鲁能两名后卫的头球破网让陕西队取得领先。同时，这也在鲁能身上打破了自己连续三轮没有取得运动战进球的尴尬。于海进球后疯狂庆祝，此时桑特拉奇压力也得到了释放。
　　下半场陕西队的压力在继续，第49分钟又迫使里卡多乌龙送礼。陕西的解说也直言，“这是?灞六年来领先鲁能最大的比分了。”被逼上悬崖的马季奇随后大举换人，先后换上奥比纳、王永珀(微博)和吕征(微博)反扑。而桑尼则是沉着应战，第60分钟时他曾叫过威尔森，准备让他上场，但随后奥比纳便制造点球并打入，这时的桑特拉奇随机应变而是将饶伟辉派上场替下了刘清，因为此时扳回一球的鲁能攻势起来了，尤其是右路蒿俊闵(微博)和吕征的连番攻击，从效果看替下体能透支的刘清，换上饶伟辉很好的遏制了鲁能右路的进攻。
　　而随后，第73分钟桑尼又用朱家伟(微博)替下赵旭日(微博)，无疑是加强中场的控制，而朱家伟上场后几次犀利的突破险些助攻队友锁定胜局。桑尼最后一招打出威尔森，针对当下的局势，陕西防守反击，威尔森回撤中场拿球、控球的能力是里奥丹所不具备的，他的搅局让鲁能防线再度风声鹤唳。可以说，桑尼的临场指挥非常到位，换人效果十分明显。比赛进行到补时阶段，桑尼大手一挥示意阵型朝前压上，并一直向第四官员示意时间已经到了。当终场哨响，桑特拉奇如释重负。这也是他对老东家山东鲁能取得的两连胜了，并且终结了鲁能十轮不败的佳绩，老头的确值得高兴。
　　说到桑特拉奇和鲁能，细数下来的确恩怨颇多。1998年，因率队在世界杯上取得不俗成绩，桑特拉奇也被国外权威媒体评选为“世界最成功的教练”之一，头顶这一光环的桑尼在次年来到了中国，也开始了自己的传奇之旅。1999赛季，他将还是平民球队的山东鲁能神奇的带上了双冠王的宝座。整个山东为之痴狂，全中国为之震惊，他讲究艺术足球和激将法也一度被传为佳话。然而，春风得意的99年过后，桑尼在鲁能队中也显得越来越霸道，教练队员开始对他质疑，“双冠王”的威风也早已不在，威信尽失的他六连败后帅位已经岌岌可危，最终被鲁能“辞退”。
　　2007年底，桑特拉奇再次回到中国，这次他执教的是长沙金德队。2008赛季，前九轮他带队只取得了两胜五平两负的战绩，第10轮正巧遇到了鲁能。这也是桑特拉奇首度个、反戈旧主，但李金羽(微博)的进球让他们主场0-1落败。而正是因为这场比赛的失利，成了桑特拉奇下课的导火索。2009赛季，桑特拉奇又来带了青岛中能(微博)队，在第21轮的比赛中，他二次面对旧主，率队3-1完胜鲁能，并打破了青岛中能中超以来曾未赢过鲁能的尴尬记录，那一次，桑特拉奇总算是扬眉吐气了。随后，桑尼也曾在中甲沈阳东进队当过顾问，但时间依旧不长。今天，桑特拉奇对老东家取得两连胜，并终结了鲁能十轮不败佳绩，无疑在鲁能伤口上又狠狠地撒了一把盐。(烟邰山)

