新星首次先发失望自己表现 马季奇成新人登场阻碍
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，山东鲁能(微博)客场1比2不敌陕西?灞，遭遇了本赛季的第四场失利。尽管这场比赛山东鲁能堪称完败，但对于鲁能新人来说，这是本赛季值得纪念的日子：身披14号战袍的买提江首发上场，并且打满了上半场。遗憾的是，这场比赛鲁能最终失利，这也让买提江郁闷不已，“今年第一次首发，踢得让自己真失望。输球了，心理真不是滋味。”值得一提的是，这也是买提江(微博)在马季奇接掌鲁能后第一次获得出场机会。上一次买提江获得上场机会还是鲁能中超首战，在那场鲁能主场3比3战平成都谢菲联(微博)的比赛中，比赛进行到第75分钟的时候，买提江替换王永珀(微博)上场。这样，本赛季两次获得出场机会的买提江，目前只在中超打了一个小时。
　　在上赛季鲁能体育国内取得大满贯成绩好，鲁能有心要在亚冠有所作为，因此无论是引援还是投入上，都堪称是史无前例。对本赛季成绩的重视，意味着鲁能的教练在用人上不敢冒险，因此无论是伊万还是马季奇，在对于鲁能新人的使用上，都趋于保守。在打了18场中超比赛后，鲁能的在新人的提携上，堪称无所作为。尽管买提江的首发算是一次突破，但鲁能14号本赛季不过8次进入18人名单，其中首发1次，替补上场1次，4次替补未上场。
　　其他的新人方面，王彤两次获得出场机会，分别是中超第二轮鲁能主场1比0战胜长春亚泰(微博)和第九轮鲁能客场3比0战胜大连实德(微博)的比赛。在这两场比赛中王彤均是替补上场，第二轮是第76分钟替换王永珀上场，第九轮是第85分钟替换邓卓翔上场，两场比赛累计上场不过19分钟。记者查阅鲁能队员出场情况时发现王彤本赛季9次进入18人名单，2次替补上场，7次替补未上。至于有着“小李金羽(微博)”之称的高迪(微博)，本赛季获得的机会少得令人瞠目结舌：仅有一次进入替补名单，未曾获得出场机会。
　　值得一提的是，有球迷质疑在鲁能新人即便获得出场机会，队内的老队员也会出现出工不出力的情况，导致球队难以赢球。从而用变相输球的方式压缩队内新人的上场空间和机会。尤其是买提江出场的两场比赛中，鲁能一平一负，均未获胜。而王彤上场的两场比赛，鲁能虽然获胜，但他出场时间都在比赛的最后时刻，堪称是“垃圾时间”，并且获得的表现机会并不多。不过，鲁能本赛季此前输给泰达、申花和绿城的3场比赛中，新人均为获得出场机会，因此球迷的质疑并不具有说服力。用一名鲁能老队员的话来说，“本赛季球队遭遇了很多的困难，目前队内很团结，并不像外界所说的那样复杂。”
　　不过，对于鲁能来说，马季奇的存在已经成为队内新人成长的最大障碍，而且相比陕西?灞的主教练桑特拉奇，马季奇的水平之低不言而喻。有鲁能跟队记者透露，鲁能本赛季签下葡超海归王刚的举动，看起来虽然有些匪夷所思，但很有可能是在私下敲定了下赛季主帅的情况下，那位马季奇接班人的授意。“鲁能下赛季的主帅很有可能是来自葡超的西欧教练，这位教练对于王刚有着足够的了解。当然，这位隐藏在幕后的教头，虽然未必本赛季就将接手球队，但已经提前介入对球队的了解。而鲁能俱乐部方面，应该是会在为其提供尽可能多资料的同时，也会在其对球队的引援上给予更多的放权。”这位人士透露，里卡多本赛季打入两粒乌龙球对于俱乐部官员来说是不小的触动，“其实雷纳托的实力在里卡多之上，留用里卡多更多还是因为他是鲁能俱乐部总经理孙国宇拍板的人选，但最终里卡多的表现，证明了鲁能官员的不专业。”(花折泪)

