鲁能造首粒点球之人最高效 为何与1福将总坐板凳
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，鲁能迎来了最近3个月以来的第二场中超失利。随着1比2不敌陕西?灞，鲁能的不败场次停留在了10轮。尽管鲁能主帅马季奇认为如果球队下半场不丢球，鲁能就不会输，但这祥林嫂一般的腔调，只能在此说明这位被山东球迷冠以“二万”的教头，执教水平之拙劣。尤其在用人上，陕鲁之战为鲁能打入扳回颜面一球的奥比纳，在马季奇接手鲁能后的11场中场比赛中，居然仅获得2次首发的机会！而在为数不多的出场时间里，奥比纳打入6球，进球数与安塔尔和韩鹏一样，并列鲁能队内最佳射手。
　　值得一提的是，在奥比纳本赛季打入的6粒进球中，有3粒是攻破了陕西?灞的城门。在本赛季主场迎战陕西?灞的比赛中，山东鲁能(微博)在一球落后的情况下，正是奥比纳的两个进球，帮助鲁能逆转了对手。但6日晚，奥比纳没能成为救世主。尤其在终场前，蒿俊闵(微博)的传中到门前，奥比纳的头球攻门稍微偏出。虽然未能挽救球队，但奥比纳在替补上场的时间里，其准确的跑位和在门前灵敏的嗅觉，都是值得称道的。此外，奥比纳曾在客场对阵北京的时候，在第89分钟打进追平比分的进球。遗憾的是，尽管奥比纳攻击力不错，不过他在鲁能队内还是难以撼动韩鹏的主力位置。
　　虽然都是打入6粒进球，但奥比纳和韩鹏、安塔尔并不在同一起跑线上。本赛季的18场中超比赛中，奥比纳虽然均进入18人名单，但首发仅4次，替补出场10次，有4场比赛不曾获得出场机会，总共出场时间仅701分钟，平均117分钟进一球；而安塔尔则是18场比赛均获得首发，出场时间为1600分钟，平均267分钟才打入一球；至于韩鹏，则是17次进入18人比赛名单，其中首发15次，替补出场2次，出场时间为1265分钟，平均211分钟打入一球。不难发现，从进球效率而言，奥比纳是最高的，而其作用，即便是在马季奇有些让人不着四六战术体系下，依旧很明显。相比之下，在马季奇改造球队进攻体系的过程中，韩鹏的作用在弱化。值得一提的是，韩鹏的6粒进球有3粒是王永珀(微博)助攻，而现在，堪称鲁能队内状态最佳的王永珀，同样只能打替补。
　　对于鲁能来说，本赛季驱逐大羽和矫?让球队失去了进攻的利器，同时也给此前在前锋线上异常犀利的韩鹏制造了更多的困惑。而在马季奇看来，韩鹏和奥比纳是特点相同的前锋，不适合同时上场。在这样的情况下，即便马季奇打造的进攻体系看起来更适合奥比纳，但马季奇还是固执地安排韩鹏先发。事实上，在韩鹏与奥比纳搭档的仅有的几场比赛中，两人的发挥应该说都还不错，而奥比纳也不止一次地强调自己跟韩鹏的特点并不冲突。可惜对于马季奇来说，奥比纳与王永珀这两个最让球迷“心动”的胖子，只有坐在替补席上才能发挥作用。遗憾的是，即便奥比纳和王永珀状态不错，也不可能每次替补出场都能拯救球队。而连续5场比赛都是先0比1落后，更为“难得”的是14场比赛上半场不进球的鲁能，作为中超卫冕冠军，应该做到的是先发制人，而不是如同保级球队一般，在被动挨打中苦苦挣扎。(花折泪)

