陕西名嘴秀方言 批裁判送点球是足协找平衡(视频)
　　开场后，在分析本场比赛陕西队的首发名单饶伟辉(微博)与威尔森这两位之前的绝对主力本场“意外”落选首发名单时，黄稚轩认为这也许就是桑特拉奇之前所提出的“不为大牌论，出场评状态”的理念。
　　开场之后陕西队率先发难，第一次进攻陕西队的曲波就撕破了鲁能的右路防线底线横敲中路，幸好杨程(微博)抢在于海射门之前抱住了皮球。第3分钟，里奥丹后门柱附近挑球转身抽射被杨程化解。第8分钟，蒿俊闵(微博)定位球直接射门被张烈奋力托出横梁。 对于此阶段两支队球的表现黄稚轩认为，陕西和山东今天一上来踢得节奏就非常的快，明显与两支球队主教练对对手的深入了解有关。
　　第41分钟，陕西队打破场上僵局，张成林(微博)左边路45度斜传，禁区内于海高高跃起头球破门，1-0。上半时陕西?灞队先拔头筹1-0领先山东鲁能。在点评道这一进球时，黄稚轩大秀方言，三声科利马擦之后，这次却一改往日的激情解说，一段及其诗意的表述让人有种时空跨越的感慨：“一个人的历史对于足球比赛来说是无用的，那只是一张照片，但于海却将此成功复制，7年前，他的职业生涯首场比赛从山东开始，7年后的今天他用一粒进球释放了压在他身上许久的压力。”随后，黄稚轩爆料提到有“泡馍男娃“之称的于海前几日才将帅气的卷发剃成今天平头，自己很想借此改变之前的霉运。赛后，凭借这粒进球于海也被评为了当场比赛的最佳球员。
　　易边再战，虽然山东鲁能主帅马季奇用奥比纳换下买提江想要加强进攻，但陕西队立马扩大了比分，第48分钟，陕西队打出快速反击，李春郁将球分给右边路高速插上的曲波，后者一脚低平球传中，鲁能中卫里卡多倒地解围却将皮球挡入了自家大门，2-0。在黄稚轩看来这一进球虽有运气成分但论功劳还是归于曲波，他的传球极具威胁，让对手解围起来相当别扭。
　　比赛的争议时刻出现在第62分钟，蒿俊闵右路直塞周海滨插上传中，奥比纳抢点时被陕西队防守刘清(微博)队员侵犯倒地，裁判判罚给鲁能点球，刘清不满判罚染黄，随后奥比纳一蹴而就，将比分追为1-2。对于这个争议判罚黄稚轩表述了自己的见解，“从慢动作的回放看，在这个球的防守上陕西队员无论从上肢还是双脚的步伐移动均对奥比纳没有直接侵犯性的犯规动作出现，这个点球客观说判罚的很牵强。”接着黄稚轩提到了上轮山东在与天津比赛中遭遇的所谓“不公平”判罚，在他看来这次的判罚似乎也有中国足协用“穿越”的方式去给山东队找平衡之嫌。
　　第86分钟，蒿俊闵斜传奥比纳头球高出。89分钟王永珀(微博)抽射滑门而出。经过4分钟补时全场比赛结束，陕西?灞2-1战胜山东鲁能。赛后黄稚轩对于球队在本场比赛中的发挥进行了总结：“球队的无球跑动和接应点都有了变化，踢得也很有激情，但进攻中仍旧有些问题，里奥丹依旧不能和球队的整体形成合力，球队在攻端依然有顽疾未能解决，两个边路的传中从本场看仍是球队进攻中不可或缺的一点，这次是于海在关键时刻站了出来，但作为边前卫队员如果总是让他往返于禁区内争高点，防守端势必存在一些隐忧。”
　　(马里奥)

