鲁能主帅称没乌龙将踢平 桑特拉奇针对性部署制胜
　　新浪体育讯　北京时间8月6日17点整，2011赛季中超联赛上演了第19轮的一场焦点对决，西北狼陕西?灞坐镇陕西省体育场迎战卫冕冠军山东鲁能(微博)。经过90分钟激战，陕西?灞队主场2-1力克山东鲁能。于海在第41分钟头球破门，这也是小飞侠本赛季中超首球，下半时曲波(微博)制造了里卡多的乌龙球，奥比纳点球将比分定格在2-1。陕西队连续两年主场拿下鲁能，鲁能近三轮2平1负成绩糟糕。
　　对于本场比赛山东鲁能队的表现主教练马季奇显得有些沮丧，“输球，我们的上下半场表现有反差，这也是这个赛季球队一直以来的问题，下半场球队也创造出了几次破门机会，如果下半时开始那个球(乌龙)没有进的话，我想最终的结局会成为平局。”在提到陕西队的表现时马季奇说到：“陕西今天踢得很好，打的很坚决，也抓住了机会。”最后马季奇还非常绅士的对陕西和桑特拉齐表达的祝贺之情，“祝贺桑特拉齐拿到他上任后的第一场胜利，这也是他的首个主场比赛。”
　　陕鲁之战是本轮的焦点大战，昔日鲁能双冠王金牌教头桑特拉奇挂帅陕西的第一个主场就迎来了旧主，作为救火主帅桑特拉奇首秀并没有给西北狼换手如换刀的效果，本场比赛的获胜让老帅欣喜异常，不仅比马季奇提前5分钟来到新闻发布会现场见到一些熟悉的记者还主动递上香烟。一开始桑特拉齐就对球队的表现进行了总结：“比赛队员创造出不少的机会，比如开赛第一分钟如果我们的队员能抓住那次机会，后续的比赛就会有很大的不同，在很艰难的赢下对手很不容易，山东这支球队我还是比较熟悉，赛前也做了针对性的部署。”
　　随后，桑特拉齐说到了后期所面临的问题；“我们这场比赛只从上任到现在我只有8天的时间带领所有队员进行训练，这点让我很难在很快时间将自己的想法灌输给队员，队员也无法迅速的接受，明天国家队的队员又将离开球队，所以这是我们面临的最大问题。赛前我就给队员说只要这场球赛我们不丢两个球我们就能获得比赛的胜利。”
　　谈到今天陕西队首发的前锋里奥丹的表示时，桑特拉齐开始为里奥丹“减压”：“气候是影响他发挥的关键，而且他和球队间需要磨合的时间，战术打法也是一方面，来之前2个月没有碰球，需要给他时间。”
　　最后桑特拉齐也对马季奇的球队去了祝福：“我也希望山东队能尽快走出阴霾，迅速提升状态，他们是支有实力得球队。”
　　(藤子不三雄)

