马库斯砍43分11板助浙江完胜 吉林惨遭四连败收官
　　新浪体育讯　北京时间2010年3月14日长春消息，CBA联赛第34轮，吉林队主场110：115负于浙江队，以四连败的战绩结束本赛季。
　　浙江队威廉姆斯狂砍43分全场最高，并抢下11个篮板、6个三分送出6次助攻；丁锦辉41分钟得到25分，抢下9个篮板；布朗13分7个篮板；曹飞打满全场送出4次助攻得到10分；吉林队罗杰斯得到全队最高的35分；卡尔23分6次助攻；张彪20分；钟诚15个篮板得到8分。
　　由于两队均已失去晋级季后赛的可能，因此队员心态较为放松，首节开局双方节奏较快，前半节比分始终没有拉开，本节过半罗杰斯吃到第二次防守犯规，利用罚篮浙江队一度领先7分，随后主队多次尝试外线但仅有卢伟一人命中。屡次反击失误后浙江队抓住机会强打篮下拉开比分，并利用威廉姆斯压哨三分24：30。客队领先6分。
　　第二节浙江队频繁换人锻炼队伍，吉林队卡尔替换罗杰斯后两次外线出手得到6分，浙江请求暂停。重新比赛后卢伟抢断上篮将比分追成32平。但浙江队变阵有方，先发阵容回归后打出8：2小高潮34：41再度落后的吉林队叫停。半场26%的外线命中率让主队落后分差继续扩大，鞠鹏、丁锦辉分别中投命中后39：53郜树敏再度叫停。丁锦辉再度命中3分后卡尔三分线外1米出手竟然打到篮筐下沿，被罗杰斯替换下场。上半场最后3秒曹飞上篮得手45：63浙江队半场领先18分。
　　第三节双方尽遣双外援，由于拼抢过于激烈柳伟与布朗险些发生冲突。本节吉林队的失误地点转移到后场篮下，浙江队趁机将分差一度扩大到20分。2分钟后，替补柳伟的张彪竟然也与布朗发生摩擦，布朗无球状态下放倒张彪吃到技术犯规。受此影响客队命中率急转直下，在罗杰斯的组织下分差缩小到15分。找回手感后钟诚连中3分，罗杰斯成功的2加1将分差缩小到10分以内。浙江队及时用邓力替换下几乎打满3节的丁锦辉。最后5秒罗杰斯命中三分，邓力压哨三分未中73：81客队带着8分优势进入末节。
　　第四节丁锦辉重新上场，卡尔两次抢断反击得手将分差缩小到5分，并且在第三次反击中助攻罗杰斯扣篮81：84。郑武只能用暂停止住东北虎反扑势头。重新比赛后浙江队重点防守吉林队内线，导致吉林队多次外线仓促出手未中。此时吉林换上于澍龙。命中三分后浙江队赵永刚外线回敬，罗杰斯锦上添花后赵永刚再入三分90：99。随后吉林队屡次内线强突得手，但客队威廉姆斯沉寂后连中3个三分，分差扩大到10分。最后三分钟浙江队控制比赛节奏，吉林队全场紧逼并没有造成客队任何失误最终，吉林队主场110：115负于浙江稠州，结束了两队本赛季的征程。
　　首发
　　吉林：卢伟 于澍龙 张彪 柳伟 罗杰斯
　　浙江：威廉姆斯 鞠鹏 丁锦辉 王楠 曹飞
　　技术统计
　　(宋成家)

