阿里汉被穆帅放鸽子激怒 发布会不等狂人带队退场
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，天津泰达(微博)在主场0比6输给了皇马。虽然这仅仅是一场商业比赛，对手又是强大的银河战舰，但输了6个还是让泰达的球员们有点不好受。但在赛后，阿里汉并没有因为自己的球队输了太多而给穆里尼奥面子，在穆里尼奥很久都没有亮相发布会后，阿里汉选择了直接走人。
　　在赛后，记者们都盼着双方的主帅尽快召开发布会，当然阿里汉明白自己不是这场盛宴的主角。就在发布厅已经坐满了记者后，却始终不见穆里尼奥露面。工作人员安抚现场记者，表态皇马方面已经说穆里尼奥两分钟后就到，但是却始终不见穆帅。
　　就在此时，阿里汉也在等待召开发布会。按照程序，穆里尼奥进行完发布会后，阿里汉将召开发布会。但是由于穆帅迟迟不露面，阿里汉最终失去了耐心，带领球队没有召开发布会直接走人。因此，发布会也成了穆里尼奥的独角戏。
　　在漫长的等待后，穆里尼奥终于出现在了发布会并进行了发言，但是阿里汉没有选择迁就这位世界最著名的足球主教练，荷兰人最终选择了维护自己的尊严，显然就像阿里汉曾说的一样，荷兰人在面对葡萄牙人的时候，有着先天的优越感。
　　(Lady Vivian)

