特鲁西埃只接受25分钟表现 德拉甘确定联赛新目标
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，在所有中超球队中，惟一一支没有被舜天攻破过球门的球队是哪一支？答案不是鲁能、申花或者国安这样的传统豪门，而是深圳。过去的两个赛季，江苏舜天面对深圳时总显得破门乏术，而在今天晚上进行的中超联赛的比赛中，凭借吉翔、埃雷尔森和塔季耶夫的三个进球，江苏舜天主场3比0完胜深圳红钻(微博)，不仅在近三个赛季中首次战胜对手，也将主场连胜的记录扩大至6场。
　　尽管球队以0比3的比分失利，但这或是在深圳红钻主教练特鲁西埃的意料之中，“这是一个糟糕的晚上，对于球队的表现我不满意，对手今天表现的非常好。”客场输球的结果使得深圳红钻要继续为保级苦苦挣扎，但特鲁西埃认为球队本场比赛是有备而来。
　　“这场比赛双方拼抢激烈，遗憾的是球队准备充足，可输掉了比赛，对方的第二个进球非常快，而我们们最后25分钟的表现让我能接受。”在本场比赛失利之后，特鲁西埃不得不率领球队继续面临保级的压力，“今天球队的防守上存在失误，江苏打的非常好，但我们的挑战还没有结束，以后比赛会打的更好。”特鲁西埃说。
　　今天是中国传统的七夕情人节，在取得主场6连胜之后，德拉甘认为球队胜利是最好的情人节礼物，“3比0的比分我很满意，双方下半时比赛打的很精彩，对手踢得是开放式的足球，感谢我的队员今天的表现，接下来比赛也会非常艰苦，我们队今天踢得也很好。”
　　在战胜了深圳红钻之后，保级对于舜天来说已经十拿九稳，德拉甘也认为球队需要提高自己的目标，“我们只要再取得两场胜利就能保住中超的席位，完成赛季初的目标，但现在球队不仅需要保级，更需要有新的目标。”德拉甘说。
　　球队的成绩越来越好，南京奥体中心的上座率也逐渐攀升，今天的比赛中有近2万名球迷到现场为舜天助威，“希望有跟多的球迷来看我们的比赛，观众多了球队就有动力。”
　　(五木)

