桑特拉奇中超应限制外援人数 鲁能特点太不鲜明
　　他是一位神奇的教头，不少山东球迷至今对他充满了敬慕之情，因为他缔造了1999年鲁能神话：执教鲁能第一年就创造了历史，夺得中国职业联赛史上第一个双冠王。
　　他又是一个富有悲剧色彩的教头，第二年从神坛走下，中途被炒了鱿鱼。可是他对济南怀有很深厚的感情，对中国有着割不断的情结，2008年和2009年两次重返中国，分别挂帅青岛中能和长沙金德，但没能重现昔日之辉煌，便匆匆打道回府。如今年过花甲的他再次踏上东方这一片热土，出任陕西人和队救火教练。
　　他就是在球迷中如雷贯耳的塞尔维亚籍名帅桑特拉奇。
　　8月5日上午10点，记者来到陕西队下榻的酒店，又一次与桑特拉齐面对面，倾听他忆旧道今。
　　【关于济南生活】一草一木都记忆犹新
　　记者提前来到宾馆一楼咖啡厅，10点钟桑特拉奇从楼上走了下来。
　　与12年前相比，他的头发全部花白，行动也变得有些老态，唯一不变是他热情和健谈的性格。记者与他是老朋友，一见面他便来了一个热情拥抱。
　　桑特拉奇喜欢抽烟，记者专门为他带来了济南产的香烟。一位摄影同行则送上了三张桑特拉奇当年率队夺得双冠王的照片。桑特拉奇非常高兴，抽着烟，仔细端详着照片，仿佛一下子回到了1999年那个激情澎湃的赛季。
　　记者问他重返中国有什么感受，桑特拉奇说起来滔滔不绝，“我无论是在济南，还是在长沙和青岛，再加上这次到西安，没有任何陌生感，中国是我的第二故乡，除了我的祖国，我最热爱的地方就是中国。在中国我从来没觉得自己是个外国人。”
　　桑特拉奇说，他最难忘的城市还是济南。对以前在济南经常去过饭店和酒吧，他现在仍记得清清楚楚，“体育中心底下有一个酒吧，我和队员经常去。大明湖附近有家酒店西餐做得不错，那时我住在贵友大酒店801房间。现在我依然牵挂济南，因为我在济南获得了成功，济南也有我很多朋友。我在中国最好的朋友是翻译李良石，我们就像一家人。”
　　【关于双冠王】幸福来得有些太突然
　　桑特拉奇谈得最多的还是在鲁能那段既幸福又充满遗憾的日子。他一边回忆着过去，一边在记者的采访本上画画写写。对当年跟随他夺得双冠王弟子，他逐一说出了名字，“当时前锋是宿茂臻和罗梅罗，中场有巴斯斯塔、宋黎辉，我给他起了个名字叫齐达内。还有李小鹏和邵延杰。后防有舒畅、李明、王超和郝伟，守门员是萨沙。”桑特拉奇还向记者打听昔日弟子的近况，对弟子们流露出关切之情。
　　桑特拉奇还谈起了1999年联赛夺冠和足协杯决赛捧杯的场景。“12月5日，我们联赛最后一轮主场5比0大胜科萨执教的武汉队，北京则在主场与辽宁队1比1打平，我们最后夺冠。一周后，我们与大连队进行杯赛第二回合比赛，我们两度落后，靠罗梅罗三个进球反超。其实在1999年实力最强的是辽宁队，他们完全可以夺得联赛的冠军，因为这个队中有特点和有实力的队员非常多，只是他们经济实力不行，与冠军擦肩而过，我们运气很好。”
　　对于1999年获得成功的原因，桑特拉奇认为主要是自己在队内拥有绝对权威。“首先，我在队内就是二号人物，可以与老板平起平坐。作为主教练必须说了算，我在队内说一不二。其次，我手下那批队员都很有特点，我把每个合适的人都放到了合适的位置。那一年，我们的成功的确来得太早，按照我的四年设想，鲁能夺冠应该是在2003年。”
　　【关于第二赛季】判若两队因心态有问题
　　桑特拉奇第一年率队创造了辉煌，第二年球队的表现却判若两队，他只好中途下课，谈到这个敏感问题，桑特拉奇认为主要是队员心态出现了问题。“在这之前，球队没拿过冠军，一夜之间获得成功，球队上下每个人的心态都发生了变化，队员不如以前勤奋，开始懒惰，因为拿了冠军之后，他们挣了大钱，买了车买了房，开始想过好日子了。济南有一个教授分析得有道理，1999年鲁能拿冠军，靠的是脚踏实地，一步一步脚印地往上走，之后达到了高峰。到了2000年，队员心理上发生了变化，认为自己是冠军球队，了不起了，出现了浮躁情绪。”不过对于自己负有什么责任，桑特拉奇并没有提及。
　　【关于前南教练】图巴和伊万都拿了冠军
　　桑特拉奇1999年在中国一炮走红，第二年北京、上海、大连、青岛、四川等队纷纷聘请前南教练，一时间前南教练撑起了中超球队半边天，可是近来前南教练似乎不如前几年走俏，对于这一说法，桑特拉奇给予驳斥。“谁说前南足球水平不行？前南教练业务不行？还是以鲁能为例，我走了之后，俱乐部请了两个俄罗斯教练(鲍里斯和涅波)，带队成绩也不怎么样。图巴来了，又带队拿了冠军，队伍达到了当年我在时的水平。图巴走了之后，伊万也带队拿了冠军。”对于鲁能成绩不稳定的原因，桑特拉奇认为队员和教练都有责任。“因为图巴待的时间太长，队员对他已经没有新鲜感了，他本人也没有工作激情和动力了。伊万也是如此。不过有一点，前南足球的水平不能否定。现在仍然有一些球队还是聘请了前南教练。”
　　【关于中国足球】应该限制外援上场人数
　　桑特拉奇说，他一直关注着中国足球发展。为什么中国足球始终冲不出亚洲，与日韩差距越来越大，他认为，中国足协应该认真反思。“你知道日本J联赛上几个外援吗？他们是上两个，而中超联赛上四个外援，这样势必限制本土球员上场和水平提高，本土球员得不到锻炼机会，肯定影响中国足球整体发展。现在中国球员好的前锋很少，我认为最好的前锋只有韩鹏一个人。他是我发现和培养的。1999年，韩鹏只有16岁，我发现他很有天赋，就把他从三队调到一队，当时我的这一做法冒一定风险，因为队内有宿茂臻。”
　　在桑特拉奇看来，后备梯队教练水平也是制约中国足球发展重要因素。“中国的青少年队教练业务能力不行，现在一些年轻队员基本功和基本素养太差，教练应负主要责任。”
　　【关于鲁能泰山】球队特点太不鲜明了
　　关于现在这支鲁能队与12年前的鲁能有什么不同，桑特拉奇认为，主要是特点不鲜明。“我带鲁能时，坚持打地面，坚持打快，进球很多，失球很少。1999年全年只有三场比赛是1比0，其他场次进球很多。现在的鲁能也是一支强队，但是没有什么风格。不过时代不同了，没有什么可比性。12年前，各队之间强弱分明，而现在除了广州恒大之外，各队之间差距并不明显。广州恒大一枝独秀，是因为俱乐部进行疯狂投入。在中国已经把足球已当成商业，俱乐部急功近利，很少赋予主教练绝对权威，主教练就像是一个领带，只是门面，说换就换。” 对于鲁能迟迟走不出亚冠成绩不佳的怪圈，桑特拉奇认为，主要是队员难以承受双线作战的心理能力。“在欧洲队员一年要打70至80场比赛，而中国一年队员打30场比赛，自然不适应以赛代练，鲁能平时还应多打比赛。”
　　李小鹏、王超和郝伟都是桑特拉奇当年手下的得力干将，如今他们已经走上教练岗位，正带领中国女足备战奥运会预选赛。对于三位弟子，桑特拉奇送上了祝福和建议。“我希望他们像我当年工作那样。选材面一定要宽，对基层每一个队员都要做到了如指掌，这样才开始可以圈定35人集训名单，再缩减到25人，最后敲定20人正式名单。我祝愿他们顺利进军伦敦奥运会。”
　　采访最后，桑特拉奇不忘给济南时报的读者送上祝福，并借本报对山东球迷表达了思念之情：“祝济南时报读者工作顺利，身体健康，记住过去，展望未来。”他还用汉字写上了自己的名字“桑尼”。
　　(时报西安8月6日电)

