寿星于洋：国安控制住场面 重返大连犹如回家一般
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，今天晚间7点30分，2011年万达广场中国足球协会超级联赛第19轮比赛全面展开。在大连金州新区体育场，大连实德队主场迎战北京国安队。经过90分钟的激战，双方以0-0互交白卷。在北京国安队当中，除了周挺以及暂时租借至大连实德队的阎相闯两名大连人之外，还有一名球员与大连颇有渊源，他就是上赛季在大连踢了半年球的天津籍中后卫于洋。连京之战赛后，新浪体育对寿星于洋进行了独家专访。于洋表示，“双方打出了一场精彩的比赛，北京国安队基本能控制住比赛场面。”对于重返大连，于洋感叹道，“犹如回家一般。”
　　当新浪体育把“重返大连的第一感觉”这个问题抛给于洋时，这个腼腆的天津小伙说道，“我随北京国安队下飞机抵达大连时，我的第一感觉就是：我又回来了！这种感觉就像去年我在大连阿尔滨队时，从客场回家一样，就像我重新回到天津家里一样，这种感觉很难用言语来形容。这次来大连，我丝毫没有打客场比赛的感觉，尽管我只在大连踢了半年球，但感觉犹如回家一般。”
　　由于在国内足坛拥有极佳的人缘和广泛的人脉，在上赛季大连阿尔滨队冲击中甲的关键时刻，李明从北京国安足球俱乐部租借来了于洋。去年8月14日，于洋在中乙联赛北区第10轮，大连阿尔滨队主场与京铁火车头队的比赛中，上演了代表大连阿尔滨队出场的“处子秀”。上赛季，于洋代表大连阿尔滨队参加11场中乙联赛，而且是全部首发登场。在队长常琳、队副于子千和于洋的带领下，大连阿尔滨队的后防线坚如磐石，稳固的后防线是球队“冲甲”成功的保证。
　　对于于洋的才华和能力，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明早已知晓。在上赛季中乙联赛刚刚结束，李明就找到了北京国安足球俱乐部的高层，希望以永久转会的方式买断于洋，最差的结果也是继续租借使用。但令李明遗憾的是，北京国安俱乐部方面打算在本赛季主打“年轻牌”，于洋等队员是重点培养对象。无奈之下，冲入中甲后的大连阿尔滨队，失去了前中国国奥队主力铁卫于洋。
　　在进入北京国安队一线队后，于洋始终坐在替补席上，本赛季仅仅打了一场比赛。但仅仅是那一场比赛，于洋就给外界留下了极为深刻的印象。今年5月30日晚间，中超联赛进入到第9轮的争夺，北京国安队在工人体育场迎来深圳茅台红钻队的挑战，这场比赛于洋代表北京国安队首发出场担任中后卫。当比赛进行到第30分钟时，北京国安队利用前场中路任意球打出一连串漂亮配合，乔尔-格里菲斯禁区右侧下底传中，于洋后点高高跃起头球冲顶得分，帮助北京国安队取得2-0的领先优势！
　　8月6日，是于洋的生日。今天晚间连京之战，尽管于洋进入到18人的参赛名单，但年满22周岁的他一直在替补席上观看完队友们的比赛。于洋赛后表示，“开场后北京国安队打得稍微有些凌乱，场面也有些被动。但随着比赛的进行，北京国安队基本能控制住比赛场面，尤其是下半场比赛，传接球都很到位。”
　　在谈到对手大连实德队的表现时，于洋认为，“大连实德队这场比赛打得也不错，比换帅之前有了明显的改观，尤其是前场的进攻非常有侵略性，拼得也非常凶。文加达上任之后，可以看出大连实德队整支球队心气都上来了，大这样的球队真不好踢。应该说，双方打出了一场精彩的比赛。”
　　既然重返大连，不得不提的话题就是大连阿尔滨队。于洋坦言，“尽管我现在已经回到了北京国安队，但是仍然非常关注大连阿尔滨队的比赛。”据新浪体育了解，在连京比赛前一天，于洋还与周通、孙昊晟两位早期北京国安梯队的老朋友出去叙叙旧，当然话题离不开北京国安队，也离不开大连阿尔滨队。对于有朝一日是否能够重返大连踢球，于洋在殷切期盼的同时也表示，“尽管我在大连只踢了半年时间，但在这里非常开心。不过有些事情是我解决不了的，我现在是北京国安队的球员，就会为北京国安队竭尽全力。”
　　(体广)

