奥托反戈旧主难现昔日风采 绿城憾失良臣林乐丰
　　新浪体育讯　0-1不敌杭州绿城(微博)，在这个风雨交加的夜晚，辽足送给绿城队结束6轮不胜的大礼。面对绿城队，辽足有两个人与之有着值得一提的故事，一个是奥托，另一个是林乐丰(微博)。
　　奥托作为巴西前锋，第一次登入中国这片土地的落脚点就是杭州绿城队，2008赛季初来乍到的奥托代表绿城队出场18次，获得10粒进球，排在射手榜第4，如此高的进球效率令绿城如获至宝并将其留了下来，2009赛季，奥托身披绿城队10号战袍，成为球队的绝对主力，那个赛季出场29次为杭州队打入13个进球，排在射手榜第3位，可以说杭州绿城队整个09赛季都依赖着奥托的神勇表现，但是在此后奥托选择了离开绿城。 
　　然而离开杭州绿城队，奥托始终找不到射门靴，2010赛季他来到北京国安(微博)，在代表国安出场的15场比赛中，仅斩获一球，还是在亚冠赛场打进的，在赛季还没结束就被国安队辞退。本赛季来到辽足后，奥托延续了他在国安的低迷状态，在以攻击火力强大而闻名的辽足，作为锋线外援奥托仅仅两粒进球与打入7球的本土射手杨旭(微博)和于汉超(微博)相比有些相形见绌，只是马林一直都在给奥托机会，但奥托留给我们的只是不紧不慢拿球的身影。
　　时过境迁，如今的奥托往日光芒不再，虽然在锋线上奥托能够吸引防守队员，但至少奥托不是队中的关键先生，在比赛不利的情况下更是无法扮演救世主的角色。此役，面对老东家，奥托的表现还是很卖力的，辽宁队上半场为数不多的进攻都有他的身影，第22分钟，奥托右路边线处拿球，面对绿城外援的防守，奥托倒地后还是奋力救球，无奈对方只能用犯规将奥托拉倒，从这个细节不难看出，奥托想极力想证明自己的价值。下半场68分钟，奥托的一次拿球打门打在了立柱上，错过了在老东家面前扬眉吐气的绝佳机会。除了这个立柱，奥托本场表现没有太大亮点，绿城队的格里菲斯对于他的防守也比较成功。
　　提到绿城和奥托，就不能不提一下林乐丰，前绿城俱乐部老总林乐丰现在也在辽宁队工作，他对绿城比较了解，虽然林乐丰今天没有跟队到现场观战，但是林乐丰与绿城也有着说不完的故事。09年当奥托还在绿城呼风唤雨的时候，老总林乐丰却因球队战绩不佳被迫下课，然而那却不是林乐丰第一次离开绿城，早在2000年绿城还在征战乙级联赛，来绿城刚刚担任了4个月领队的林乐丰选择了回到大连家乡球队效力，林乐丰和绿城的感情与奥托与绿城的情怀相比，更是意味深长无法三言两语道清。 
　　(旺旺)

