上海男篮公布季后赛票务方案 常规赛上座率近九成
　　中新网上海3月15日电(宗晨亮)15日，上海玛吉斯男篮今天下午召开新闻发布会，透露在刚刚过去的常规赛季中，上海男篮主场上座率高达88%。同时，上海男篮公布了即将开打的季后赛票务方案。
　　本赛季CBA常规赛上海男篮25胜7负、最终排名常规赛第四名。在好成绩的带动下，上海男篮的球市火爆异常，上海男篮俱乐部总经理陆浩透露，本赛季上海男篮主场的上座率高达88%，超过了赛季前管理层制定的70%的目标，很多场次都出现了一票难求的局面。
　　球队主教练邓华德认为球队本赛季的表现是令人吃惊的。他表示，球队上下已经对即将开始的季后赛迫不及待，全队将为冠军的奖杯而努力。
　　上海男篮季后赛首轮对手是常规赛排名第五的辽宁队，首场比赛将于3月24日(周三)晚在浦东源深体育中心篮球馆举行。
　　据球队介绍，季后赛门票销售将在3月16日开始，每位球迷限购5张。票价相比常规赛略有上浮，首轮和半决赛的票价分为40元、80元、120元和200元4档，如果冲进总决赛，票价则为60元、120元、180元和300元。另外，球队常规赛套票的购买者还享有优惠，他们可以按照常规赛价格购买季后赛第一轮和半决赛同一座位的球票。如果球队进入总决赛，套票购买者则按照此次发布的季后赛票价购买同一座位的总决赛球票。

