建业助教赛后激动将3分说成1分 奚志康：听从安排
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中超联赛展开了第19轮的争夺。在一场焦点对决中，上海申花(微博)主场迎战河南建业(微博)。最终经过90分钟的激战，上海申花主场1比2不敌河南建业，遭遇六轮不胜。最近六场联赛1平5负，这样的战绩逼近俱乐部中超历史上最长的7场不胜纪录。如此槽糕的成绩面前，申花上下都背负重压，赛后发布会上，有沪上媒体再度将“此战不胜，教练组可能调整”的传闻，摆在了申花主教练奚志康面前。
　　1比2不低河南建业的中场哨声响起之后，申花队员似乎只想迅速离开场地，很多队员甚至想放弃以往赛后答谢球迷的举动，径直向球员通道方向走去。这让放弃七夕之夜浪漫时刻，顶着随时可能遭遇“梅花”台风侵袭而来的众多申花球迷，一下子伤心了。还好，此刻的申花教练组依旧保持了风度，没有慌乱。远远望去，申花教练席上有人示意队员去答谢一下到场的球迷。队员的心情，或许理智上可以理解，但总让有些球迷情感上难以接受。
　　不过，从申花主帅奚志康走进赛后发布会大厅开始，他所表现出的淡定和客观冷静，还是让我们有理由相信，申花的未来不会就此慌乱、沉沦下去。只是赢了球的河南方面似乎并不淡定，由于河南主帅并没有出席发布会，因此，出席赛后发布会的助理教练在发布会上，不知是紧张还是什么原因，点评比赛时只说了简短几句，却将球队的3分说成了1分：“客场作战难度很大，很高兴我们今天的比赛能拿到一分，我们全队都满意这个比赛结果。”
　　主场输给河南建业，奚指导在赛后发布会上坦言：“球队连续不胜，教练组和队伍都很希望取得一场胜利，太想赢球导致队员在场上打得急躁，年轻队伍的特点就是场上会出现急躁情绪，尤其是遇到困难的时候，会出现激动、越打越急等等现象。队伍年轻，需要通过比赛去锻炼队伍，我们会看到、找到问题，争取尽快调整队伍状态。”
　　顶着输球的巨大压力和难过心情，奚指导也在总结完申花输球的原因之后，不忘向对手送上了祝贺。发布会进入提问环节，有记者询问奚志康邱盛炯(微博)本场取代王大雷(微博)，出任首发门将，两个丢球是否与邱盛炯有关系？对此，奚志康认真表示：“邱盛炯确实有一段时间没有打主力了，至于今天的比赛丢球是否门将有责任，这一点还是要先回去看录像，然后由守门员教练看一看问题出在哪里，看看门将当时的站位是不是有问题。”
　　当发布会现场有记者请奚志康点评于涛(微博)在中后卫位置上的表现时，奚指导坦言：“于涛每一场在场上都是拼尽全力，他在他的位置上也很努力，我们可以看到于涛在场上的态度，是最尽力的。”随后，一个不可回避的话题出现在了提问环节。或许是提及此问题的电视记者有些不忍心，因此，这位昔日采访申花多年的电视记者选择了最婉转的表达方式：“奚指导，您在我心里始终是个好人，不过，很抱歉，今天还是要问您接下来这个有些尴尬的问题，此前有传闻表示如果这一场申花不能战胜建业，教练组将有所调整，您会在今天晚些时候，提出辞职吗？”
　　对此，奚指导清楚表示：“在申花十年，任何行动都听从俱乐部的安排。”这样的答案，显然透露了此刻奚指导不会做逃兵的想法。一如此前申花得知台风“梅花”有可能在比赛时间出现风雨时一样没有逃避。奚指导坦言，面对有可能出现的“梅花”，申花认真思考了应对措施，“带足雨战装备，也考虑到了雨战需要重视水球不规则特点，以及要注意球的第二落点反应等等问题。”相信有信心有勇气去面对“梅花”的申花，经历风雨也会调整好队伍，尽快走出成绩糟糕的窘境。(曲小尤)

