国安旧将看台观战大赞母队 周挺直言球队缺得分手
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，今天晚间7点30分，2011年万达广场中国足球协会超级联赛第19轮比赛全面展开。在大连金州新区体育场，大连实德(微博)队主场迎战北京国安(微博)队。经过90分钟的激战，双方以0-0互交白卷。在金州体育场现场，记者看到了前北京国安队、现大连阿尔滨队球员郭辉(微博)的身影。郭辉赛后对昔日北京国安队的队友们送去了祝福。
　　原定于8月6日进行的中甲第18轮大连阿尔滨队主场与延边长白虎队的比赛，因同城球队大连实德队也要主场作战，所以阿尔滨队的比赛被推迟一天进行。比赛延期一天，恰好给了北京国安队旧将郭辉现场观看昔日队友比赛的机会。据新浪体育观察，郭辉是与大连阿尔滨足球俱乐部一官员共同来到金州新区体育场的。在比赛进行的过程中，郭辉始终在主席台上聚精会神的观看双方的比赛。
　　对于连京之战0-0的结果，郭辉赛后认为双方基本都发挥出了自身水平，平局的结果比较合理。当郭辉在现场看到昔日队友的表现后，兄弟般的情谊并没有因为距离而变淡。不过就北京国安队、大连实德队以及大连阿尔滨队三队进行比较时，郭辉用官方的口吻简单地回答道，“三支球队级别不同，很难进行同期的比较。”
　　对于昔日的队友们，郭辉用一连串的排比句感慨道，“国安队的兄弟们，杨智(微博)还是那么帅，龙队(徐云龙(微博))、二宝(张永海(微博))还是那么稳，小亮(徐亮(微博))还是那么个性，欣欣(张辛昕(微博))还是那么勤恳，马季奇还是那么敬业，马丁(瓦尔特-马丁内斯)还是那么可爱，路姜(微博)还是那么顽皮，周挺(微博)还是那么猛，乔尔(大格里菲斯)还是那么灵活，于洋(微博)、一凡(祝一帆(微博))、杨运(微博)还有各位小孩们都还是那么的有上进心啊！祝各位兄弟们好运，祝国安好运！”
　　在二次转会过程中，大连实德队从北京国安队租借来了大连籍边锋阎相闯。由于双方租借合同的约定，阎相闯将“回避”这场连京之战。无法参加比赛，在比赛进行的过程中，阎相闯身着一身黑色的短袖休闲装，在主席台上方观看比赛。阎相闯并没有随大连实德队的年轻队员坐在一起，而且选择在离北京国安队未能进入连京之战18人大名单的球员较近的地方观看比赛。面对新浪体育的采访要求，对两支球队感情复杂的阎相闯婉言谢绝了记者的采访。
　　北京国安队中另外一名大连籍球员周挺，作为首发右后卫打满了全场90分钟的比赛。对于重返大连，周挺感慨道，“回大连老家心情确实不一样啊！”对于双方0-0的结果，周挺赛后谈到了北京国安队目前存在的不足之处。周挺表示，“目前的北京国安队在进攻方面存在一些问题，也就是说缺少一个比较稳定的得分手。越是在球队困难的时候，越需要这样的球员站出来，带领球队走向胜利。”周挺认为，在接下来的比赛中，北京国安队需要在这个方面做出一番调整。
　　(体广)

