中超最佳阵容：孔卡强势领衔中场 建业四将中轴线
　　新浪体育讯　中超联赛第19轮，内托(微博)与郜林(微博)均保持连续入球之势，分别帮助建业与恒大收获胜局；恒大强援孔卡更体现了令人“不服不行”的氛围，他已是在直接带动整个中超的观赏性；陕西队主场力克鲁能，张成林(微博)、曲波(微博)与久比奇等人也给出了突出表现。以下是新浪体育评选出的中超第19轮最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：内托(河南建业(微博))、郜林(广州恒大(微博))
　　与内托一样，郜林也是连续两轮入球，作为当前国家队的锋线主将，郜林的每一次破门都鼓舞着球迷对国足征战预选赛前景的信心。当然郜林的“问题”似乎也很醒目，上轮对国安，他全场4次得分良机把握了1次，本轮入球前也浪费了本是不容错过的机会。但在恒大强大实力的保证下，郜林不仅是入球机会有保障，他在前场的跑动配合以及个人冲击效果，随着信心不断提升也在进步着。
　　中场：徐洋(河南建业)、陆博飞(江苏舜天)、孔卡(广州恒大)、曲波(陕西人和)
　　建业本赛季上半阶段表现不佳，舆论普遍认定“内托与徐洋之外，球队缺乏其他强点”；如今建业取得连胜，领路的依然还是内托与徐洋，这或许就是对此二人重要性的再度诠释。本轮逆转击败申花，徐洋不仅为内托送出助攻，其一脚凌空小角度抽射，更将个人能力充分体现，这是一个含金量极高的入球。
　　经历了本赛季前5轮不胜后，舜天就在主场进入了“每战必胜”的喜人轨迹——本轮3-0击败深圳后，舜天已取得了主场6连胜。德拉甘执掌教鞭、耶夫蒂奇强援助力等因素外，陆博飞同样起到了突出作用，本轮陆博飞的定位球传递屡屡为球队创造威胁战机，并直接助攻艾雷尔森与塔季耶夫取得入球。
　　“不服不行！”——这就是孔卡本轮给人留下的印象。数万广州球迷为孔卡奔赴球场看球，更有数量难以计算的球迷守在电视电脑前静等他的出现。2粒入球2次助攻，甚至可以说打败中能的就是孔卡一人。他的运动战入球机敏轻巧，他的任意球攻门更给人深刻印象，两次任意球弧线如出一辙的精彩，第一次稍稍偏出第二次就修正入死角，脚法实在不同凡响。
　　陕西队主场2-1力克鲁能，终结了对手的10轮不败。比赛一开场，曲波即以精彩的突破传中创造了威胁攻势；下半场同样如此，就在鲁能刚刚变阵谋求反扑时，曲波右路再度突破传中，迫使对手送出乌龙球。整场比赛曲波实际上镜的次数其实并不多，但对于这位特点鲜明的老将来说，更求效率与威胁性，这更是一种境界。
　　后卫：张成林(陕西人和)、久比奇(陕西人和)、赵鹏(微博)(河南建业)、李建华(广州恒大)
　　陕西队能在主场压制住鲁能，边路的出色表现甚为关键，来到左后卫位置的张成林给出了非常醒目的积极效果，在数次同蒿俊闵(微博)的单兵较量中，张成林都不落下风，同时他也积极投入进攻端，多次直接策动攻势中为于海送出了助攻。张成林如此的表现，正是陕西队将其引入时所期待的。
　　输球后鲁能将帅的心情必然不好，韩鹏尤其如此，坦白地说这是一场典型的韩鹏很郁闷的比赛，作为球队的锋线攻击重点，韩鹏在久比奇领衔的陕西防线照顾下很难找到体现攻击力的机会；久比奇控制高点与地面球拦截都体现了重要作用，他适时带球前插也给人留下深刻印象。
　　内托与徐洋是建业的进攻支柱，赵鹏则是建业后卫线的领军者。本轮面对申花协主场之势所展开的不断冲击、特别是在建业反超比分后，赵鹏、法比奥等人携手体现了建业后卫线的韧性。赵鹏在控制高点、禁区内混战等氛围下不断有关键的处理，与对手的凶狠对撞尤其体现了拼搏决心。
　　不要武断地说恒大“只靠强援”，李建华所体现的技术意识充分说明了恒大本土球员的实力，位置在右边后卫，但他的活动空间遍布整个右路，甚至更集中在中前场。恒大4球击败中能这场，对于李建华来说更如是本赛季持续表现的缩写——他在右路屡屡成为进攻策动者。李建华与吴坪枫(微博)正可以说是“粤派”足球如今在恒大的传承者。
　　门将：曾诚(微博)(河南建业)
　　中超数年的经验早已总结出，建业每在攻坚战中笑到最后，曾诚必于其中体现决定性。本轮建业击败申花，曾诚的表现可简单描述为“各种扑救”，对手的传中球、地面球冲击以及数次威胁攻门，就被他以各种扑救姿态所化解。申花除在刚开场由戴琳(微博)破门外，其后大量对话门将的冲击都在曾诚面前成为无用功，门将如此的表现就是决定性的。
　　(木之火)

