江苏主场6连胜纪录直追鲁能 想进亚冠先不作客场虫
　　新浪体育讯　北京时间8月6日19：40，2011赛季中超联赛将进行第19轮的一场比赛，江苏舜天在江苏奥体中心迎战深圳红钻(微博)队。第31分钟，吉翔禁区内射门首开纪录，下半场艾雷尔森和塔季耶夫双双利用角球机会头球各下一城，最终江苏舜天主场3比0战胜深圳红钻，中超史上首胜深圳。同时本场比赛江苏舜天创下了新的主场连胜记录——6连胜。
　　本场比赛江苏舜天遭遇自己的克星，此前双方在中超历史上已交锋过4次，舜天对深圳队3平1负稍处下风，因此就在人们认为江苏主场连胜的步伐将止步于特鲁西埃球队脚下时，陆博飞的两个助攻和两名外援的进球帮助球队3-0大胜对手，主场连胜记录过大到6场。
　　本赛季主场战绩10战6胜2平2负，开局2平两负一度令舜天陷入尴尬的境地，随着主教练德拉甘的接任球队开始脱胎换骨，连续的胜利和主场不败令塞尔维亚主帅在江苏球迷心中的威信迅速攀升。随着第一阶段收官保住了下滑的颓势后，二次引援后耶夫蒂奇和塔季耶夫等人开始发挥，球队强调进攻性的打法和连续的进球让球队取胜势头势如破竹。
　　在江苏舜天之前仅有上赛季的山东鲁能(微博)在上赛季创下过单赛季主场8连胜的纪录，再之前中超最长主场连胜纪录依旧有鲁能保持，在04到06赛季，三年间鲁能先后创造过联赛主场11连胜和12连胜的纪录(两项纪录均跨年完成)，当时鲁能一举创下了联赛主场32轮不败傲人纪录。
　　对于像山东鲁能这样的豪门球队来说，赢球已经是一种习惯，尤其是在自己的主场。但当江苏舜天队完成历史性地主场连胜后，人们自然会开始关注舜天接下来的主场表现，先低迷后反弹，再到连胜一发不可收拾，外界已经看到了舜天冲击亚冠的希望，而这正与他们在09年提出的3年内闯进亚冠的豪言不谋而合。但值得注意的是，江苏舜天虽然主场威武，但客场成绩2胜6负，这对于一直目标征战亚冠的球队而言，还远远不够标准。余下的联赛江苏不光要保持主场的强势，更要解决客场虫的短板，这样一来冲击亚冠的豪言才不仅是说说而已。
　　附江苏舜天主场6连胜纪录
　　11.08.06江苏舜天3-0深圳红钻
　　11.05.29江苏舜天1-0陕西?灞
　　(南野秀一)

