京城招牌张云松宣布退役 18年篮球生涯终划上句号
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，在CBA常规赛最后一轮的比赛中，北京队在主场以84-103输给了辽宁队，最终无缘季后赛。这场比赛，已经确定将在本赛季结束后退役的张云松首发出场，在他的谢幕战中拿下了15分3个篮板1次助攻。
　　比赛结束的哨声响起，媒体和球迷都一同冲进场内将满头大汗的张云松团团围住。这是为张云松特意举办的退役仪式，在这个赛季结束，张云松将彻底离开CBA的赛场，正式退役。一直非常热爱的球迷们还为张云松打出了横幅。鲜红的横幅上签满了球迷签下了名字，上面还写着硕大的标语：“小云！我们永远支持你！”
　　面对热情的球迷，张云松的眼中也是含满了激动的泪花。他用有些颤巍的声音说：“其实上个赛季打完之后，我就已经做好了离开的准备了。只不过那个时候感觉自己仍然有很多心愿没有完成。 上个赛季我们打到了第9的成绩，应该说还是很有希望，这也给了我不少的动力，可这个赛季球队的表现实在是跟我的预期差的太多了，我找不理由支撑我再打下去，不知道靠什么动力来支撑我继续留在这个场上。”小云说着，露出了一丝伤感的表情。
　　此时，两位球迷走上前去为张云松献上了一捧粉色的香水百合和一桶球迷为他亲手叠制的千纸鹤，向张云松表达对他的热爱和留恋。看到球迷的热情，张云松也非常感动。他接着说：“谢谢大家这么多年对我们的支持，也感谢球迷对我的支持，这些年他们一直是我打球的动力，不管退役与否，我都希望自己能够为这支球队继续贡献出自己的力量。”
　　虽然这场比赛北京队最终遭遇了失利，不过对于张云松来说，这场比赛他的表现足以令球迷满意。第一节比赛还剩最后不到10秒，北京队还有一次进攻机会，张云松迅速杀到中场，他接到队友的传球之后转身向篮下冲去，辽宁队的外援卡洛斯奋力冲回禁区，他显然不想让张云松在最后时刻投中这个压哨。卡洛斯在靠近张云松之后奋力跳起，想要利用自己的身高和弹跳将张云松这次上篮封盖下来，可小云早就察觉到了身边有防守人冲了过来，他控制好自己的节奏，用一个拉杆躲开了卡洛斯的防守，将球拉到篮筐右侧上篮得手。这让北京队在第一节结束时以24-20领先。
　　“小云！注意一下节奏！加强外线投篮！有机会坚决投！”比赛的暂停当中，主教练袁超向队员布置说。“小云”，熟悉北京的球迷都知道，在北京队内，教练和老队员还有记者都会这样称呼张云松。可如今，人们一直称呼的那个“小云”已经不小的，几乎是不知不觉间，张云松已经从当初那个球队的年轻人变成了现在老大哥，如今，张云松已经33岁了。上一场打新疆队，张云松就出现在了首发的位置上，对于即将退役的他来说，在职业生涯的最后两场比赛重回首发位置也许是最好的奖励。那场比赛，他就砍下了17分。
　　张云松在92年就进入了北京少年队，经过了在青年队的锻炼之后，张云松在1995年正式进入了首钢一队，同年还入选了国家青年队。当时还意气风发的张云松很快展现出了自己的潜力，并且逐渐成为了北京队的主力后卫。2004年，张云松进入了国家队，并且参加了雅典奥运会。2006年全明星赛上，张云松还成为了CBA全明星赛第一个获得技巧大赛冠军的球员。张云松虽然已经退役，但他表示自己不会离开篮球，北京球迷也会永远记住那个在赛场上快如闪电的小云。(传球第一)

