中期引援失败致球队6轮不胜 球迷集体问责俱乐部
　　见习记者 夏 天
　　怎么也想不到，昔日的中超豪门上海申花(微博)，现如今已成了所有中超弱队喜闻乐见的“送分童子”。上周六晚，虹口主场再度惨遭保级队河南建业(微博)攻陷。1比2的失利，进一步把奚志康的帅位推向了“听从俱乐部安排”的境遇。这些情况，都让“伤愈复出”的申花死忠吴兆明感到失望，“申花赢不了，”康复过程中首次回虹口现场看球的“小鸡”对记者表示。一改往日擂鼓高呼“申花必胜”时的自信。
　　教练组调整 
　　奚志康听天由命，成亮重回赛场
　　常看申花比赛的人都知道，性格沉稳内敛的奚志康是个喜怒不太形于色的人。即使指挥球队比赛，他也喜欢稳坐教练席，而把向场内呼喊调度的权力交给成亮等助教。不过，在昨天这场与河南的“救赎之战”中，奚志康却再也坐不住了。
　　下半场第85分钟。虹口足球场南看台上方巨大的记分牌上，申花1比2落后于河南。比数字更让人感到绝望的，是场上申花队漫无目的的进攻。奚志康独自站在教练席的侧面，一只胳膊搭在座位的雨棚上，面色凝重。
　　赛后的新闻发布会，对于奚志康来说，犹如一场问讯。由于申花高层已在赛前承诺，本场比赛再若不胜，将对教练班子进行调整。因此从上任以来就不时听到下课传言的老奚，不得不首次正面回答了这个问题：“我在申花队待了10年，球队的任何行动，我都会听从俱乐部的安排。”言简意赅，奚志康对于申花主帅这份工作的态度，正如同半年前上任时那般淡定——完全服从组织安排。    
　　“俱乐部的安排”随即就到，只是目前还与奚志康无关——据了解，由于眼下申花的最大软肋是球队的后防，因此俱乐部已经决定，让教练组中的“球员兼教练”、此前主踢后卫的成亮暂时离开助教岗位，重新参加训练，以解球队的燃眉之急。    
　　残酷的现实，让伫立在虹口足球场的球迷们落泪的那一刻，清楚地告诉我们：甜蜜的日子里，也会有无法完美的伤感片段，甚至还会有随时可能到来的“梅花”台风。不过，七夕之夜，当很多人享受幸福时光的时候，申花俱乐部却连夜研究球队近期的问题，直面球队6场不胜的糟糕战绩。申花方面透露，俱乐部深刻反思、检讨，并通过邮件，向申花投资人朱骏(微博)承认：“赛季中期引援失败。”而在昨日晚间，朱骏正式通过媒体表示，目前排名第9的申花目标已是保级。
　　英雄变“暴徒” 
　　戴琳(微博)赛后欲打球迷    
　　如同安排好的一样，戴琳进球了。
　　然而，闪光的时间对于戴琳来说，无疑太少了。他怎么也想不到，自己从享受全场球迷欢呼的英雄，到向球迷动手的“恶棍”之间，仅仅过了不到2个小时。
　　输球后，申花全队心情低落地登上球队大巴，准备离开虹口。然而与他们一样、甚至更为恼怒的球迷却不再选择沉默。申花球员不得不在球迷们的怒斥声中鱼贯上车。
　　据目击者介绍，戴琳此时在登上球队大巴后，突然又冲了下来，奔向一名激怒他的球迷，意欲动手。幸而王大雷(微博)和忻峰反应敏捷，联手球场保安拦住了自己的队长。不过戴琳显然不愿就此罢休，申花队长一边对着自己的球迷破口大骂，一边还想努力挣脱队友和保安的阻拦，实现一场球员和球迷的冲突。 
　　“还我申花” 
　　球迷愤怒表达不满    
　　值得一提的是，上周六申花与河南的比赛，吸引了一位特殊的球迷——近3个月前因车祸而昏迷多时的“蓝宝”球迷会资深球迷吴兆明。这位“蓝宝鼓震队”队长，因为在车祸中脑部受到剧烈创伤，一度曾瞳孔放大并失去知觉，情况非常危重。然而经过医院的不懈治疗，以及广大申花球迷和社会的关心，吴兆明的恢复状况超乎人们预计的好。上周六晚上，吴兆明终于回到了他魂牵梦绕的虹口足球场，为他挚爱的球队助威——虽然，他还只能坐在轮椅上，留在南看台最偏僻的角落里，安静地看了半场比赛。    
　　“我觉得申花肯定赢不了，”面对记者的提问，小吴缓缓地说。听到这个回答，旁人一度以为，大脑受创的吴兆明此刻思维还不太清晰。因为按照他往日的性格，申花的比赛，只有必胜两字。然而，吴兆明接着说道：“不过，在自己的主场，输球也不太可能。”一番有模有样的分析，倒也让人将信将疑。    
　　由于所在医院的病房9点就要关门，看完半场比赛的吴兆明就在父亲和朋友的陪伴下离开了球场。他没有看到，申花在下半场再丢一球，主场告负，吞下了1平5负、6轮拿1分的惨痛结果。他还盘算着，自己的伤势渐渐转好，往后又可以场场来到虹口，看看申花“不会输的主场”。
　　与坐在轮椅上的吴兆明表现出的安静文雅气质不同，目睹球队再度主场告负的其他申花球迷，已是怒不可遏。他们围堵在虹口足球场门口，高呼“朱骏下课，还我申花！”在接受记者采访时，有球迷愤怒地表示，身为球队投资人的朱骏长期待在国外，放任申花在连败的路上越走越远，是失职的做法：“他是申花的定心丸，现在球队踢成这个样子，你以为换主教练就行了？一样没用！”
　　下轮，一平五负的申花将北上客战山东鲁能(微博)，毫无疑问，7轮不胜的阴影，正笼罩在处境艰险的申花将士头上。

