八成球迷认为错在老板 虹口引爆朱骏滚蛋还我申花
　　虽然戴琳(微博)在第7分钟就利用姜坤(微博)开出的角球，直接凌空抽射用一记世界波帮助申花取得了领先。然而主队的喜悦没有持续到两分钟，河南建业(微博)的外援内托(微博)就利用自己的头球扳平了比分。到了下半场，柔弱的申花防线依旧给对手不断送去破门得分的机会，下半场依旧是申花两名中后卫防守出现问题，建业队徐洋(微博)在接队友传中后，后点直接抽射破门，为建业完成逆转。
　　此时此刻，来到现场看球的申花忠实球迷已经难以克制心中的怒火，他们直接冲着球队竖起了中指，并且不时发出嘘声。与此同时，他们也将矛头直指投资人朱骏(微博)，“朱骏滚蛋”的口号时不时的从看台上传出。
　　比赛结束之后，仍然有郁闷异常的球迷集合在虹口足球场大门外，“朱骏滚蛋，还我申花！”的口号响彻虹口，据称在申花球员从球场走上大巴的时候，戴琳还与周围一些辱骂球队的球迷发生了冲突。
　　戴琳只有一个人，但他却可能要面对一群人，如今要求朱骏走人的球迷绝不在少数，据上海某门户网站进行的调查，有高达81.65%的参与者认为，目前申花队的问题是出在老板身上，因此他们也选了“朱骏滚蛋，呼吁接手”这样一个选项。

