京城名嘴：恒大战皇马似QQ拼跑车 国安夺冠已无望
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，在上周末刚刚结束的中超联赛中，国安队客场0-0战平大连实德队，和领头羊广州恒大队之间的差距已经有了11分。前国脚商毅在BTV《足球一百分》栏目中也针对恒大和国安两队进行了点评，他甚至直言国安队已经没有了夺冠的机会。
　　在周中进行的友谊赛中，中超冠军广州恒大队1-7不敌西甲皇家马德里队，如此大比分的惨败也让很多球迷感到难以接受。BTV主持人魏翊东在节目中直言，这样的比分从一定程度上客观反映了目前中超联赛和西甲联赛球队实力之间的差距。商毅的观点则更加犀利，他直言：“1-7的比分不是羞辱，而是反应了皇马在联赛初期备战的认真态度。即使换成中超其他队，也很可能会输这么大的比分。这就好比一辆豪华跑车和一辆QQ竞速的时候就是不一样，即使拉到山地上来跑也跑不过。”
　　随后，节目重点介绍了目前联赛的积分情况和形势，在连续遭遇平局后，国安队已经和领头羊广州恒大队有了11分的积分差距。对此，商毅更是直言国安队夺冠已经没有了机会：“国安队这赛季夺冠几率大概是0吧，恒大的投入是其他球队的数倍，就他们这样的人员配备不拿冠军也说不过去。”
　　在目前中超联赛的积分榜上，广州恒大队以44分的积分一骑绝尘，无论是从球队已经取得的领先优势，还是从李章洙调教下恒大的强大实力看，新赛季联赛的冠军似乎已经非恒大莫属。虽然接下来恒大将先后客场面对辽宁、长春等队，但除非恒大内部发生问题球队连续犯错，其他球队想夺取联赛冠军几乎已经是不可能完成的任务。就连国安主帅帕切科在接受采访时，也坦言国安要夺冠已经变得非常困难。(阿勋)

