鲁能11轮首败中场大将受伤 微博祝福球迷七夕快乐
　　新浪体育讯　1比2，鲁能客场不敌陕西，遭遇近11轮的首败。本场比赛，鲁能延续了马季奇上任后上半场不进球的尴尬，替补登场的奥比纳和王永珀(微博)险些帮助球队拿到一分。不过遗憾的是，替补登场的王永珀还在比赛中受伤，赛后他也接受了治疗。
　　本场比赛，马季奇在首发阵容上再次作出调整，由于汪强(微博)和苑维玮停赛，邓卓翔因伤缺阵，里卡多回到了中卫的位置上，买提江出任左前卫。不过，近来状态不错的奥比纳和王永珀依然在替补席上，未能首发。从半场鲁能的表现看，马季奇出奇兵的策略失败，买提江尚需时间磨练，相比替补登场的王永珀和奥比纳，经验上明显不足。
　　在落后的局面下，马季奇想起了奥比纳和王永珀，两人的登场也的确改变了场上的局面，奥比纳的控球拿球做球更好，王永珀的传球也更出色，两人很好的盘活了进攻。奥比纳制造点球并亲自罚进，王永珀也很积极，可惜两人的时间还是太短，没有上演奇迹。更为糟糕的是，王永珀还受了伤。
　　据王永珀微博透露，自己在比赛最后时刻受伤，赛后也接受了治疗：“你说怎么就那么倒霉，加着压真是太疼了.。.谢谢你们大家的关心，一直忘祝大家七夕快乐了，希望每个人都能有自己的幸福，我也一样。.。”虽然输球受伤都很郁闷，可小胖也没有忘记送上七夕节的祝福，我们也祝福小胖能早日康复。
　　(大牛)

