连京战破门不乏术只乏人 国安三锋将难当关键先生
　　昨晚京连激战90分钟，实德队和国安队都创造了破门机会，但都与进球失之交臂。0比0的比分说明，两支球队同样破门乏人。
　　两队均失破门良机
　　文加达接手后，很明显给实德队注入了活力。此役，实德派出了外援三叉戟组合，两名黑人外援加上保加利亚国脚开场后就频频冲击国安后防。幸好，帕切科对于同乡的战术早有准备，因地制宜设下了防守反击的战术。
　　第7分钟，国安队打出快速反击，朴成(微博)突破后将球传给后插上的乔尔，但后者面对门将的挑射打高了，国安队错过全场最佳得分机会。这让对手吃一堑长一智，后面的比赛再没有给国安队如此好的反击机会。第42分钟，国安队小马丁左路传中，乔尔头球摆渡，张稀哲凌空横扫打高。这是国安队创造出的第二个破门机会。可惜， 张稀哲没有把握好这个高难度射门。
　　实德队同样也有两次破门良机。第19分钟，杨智(微博)出击失误形成空门，实德球员倒钩射门，但经验丰富的张永海(微博)守护在球门线上化险为夷。第62分钟，实德新外援阿德里亚诺获得单刀球，可惜射门脚法不够精湛。
　　难道只能羡慕孔卡
　　不说实德队只说国安队，帕切科制定了正确的战术，国安球员们也坚决执行了战术。但0比0的结果绝非破门乏术，而是破门乏“人”。赛后，周挺(微博)说：“目前的国安队在进攻方面存在一些问题，也就是说缺少一个比较稳定的得分手。越是在球队困难的时候，越需要这样的球员站出来，带领球队走向胜利。”目前国安队效率最高的前锋是乔尔，一旦他的状态不好，就只剩下第二得分手小马丁。但小马丁的“特长”人所共知：射门难度不高，绝不轻易进球。联赛间歇期引进的新外援凯塔，虽然有一个好身体，但意识与离去的老将罗贝托相差甚远，脚下技术还有待证明。昨晚，替补登场的凯塔一脚怒射，竟然踢出了边线。看得出，他急于想证明自己，但也说明他还不够聪明。
　　目前，国安在积分榜上落后恒大队11分，夺冠无望，能够保住第二的位置已是全队努力的结果。回顾国安队最近5个客 场，两个进球、5场平局。而反观恒大，近5个客场3胜2平。昨晚，恒大依靠孔卡的2射2传，4比0轻取青岛。孔卡爆发让恒大轻易获胜，国安俱乐部应该从这 个11分的差距对比中悟到些问题吧。本报记者 陈赢 J080  

