申花高层向朱骏承认引援不利 教练组调整浮出水面
　　新浪体育讯　七夕之夜，浪漫时刻，申花主场1比2不敌河南建业的残酷现实，让伫立在虹口足球场的球迷们落泪的那一刻，清楚的告诉我们：甜蜜的日子里，也会有无法完美的伤感片段，甚至还会有随时可能到来的“梅花”台风。不过，七夕之夜，当很多人享受幸福时光的时候，申花俱乐部却连夜研究球队近期的问题，直面球队6场不胜的糟糕战绩。申花方面透露，俱乐部深刻反思、检讨，并通过邮件，向申花投资人朱骏承认：“赛季中期引援失败”。随后，申花高层还将调整助理教练的决定，正式上报了投资人朱骏。
　　申花俱乐部致信朱骏承认引援不利
　　由于近期朱骏一直在国外忙于九城公司的重要事务，因此，朱骏对于申花的每一个决策，都是通过申花相关负责人给他的工作邮件提供的信息为准。昨夜，申花输给建业的比赛之后，朱骏收到了申花俱乐部方面承认“本赛季二次转会过程中，引援不利”的邮件。在这封邮件中，申花负责引援工作的相关人士明确承认：“从目前的情况来看，赛中引援工作是失败的。由于二次转会过程中，没有综合考虑队伍的情况，忽略了队伍在中后卫位置上的严重缺人，并没有进行适当的引援补充，进而造成中期引援不利，导致目前球队成绩下滑。”
　　据悉，申花方面在向朱骏承认中期引援不利，导致队伍遭遇个别位置无人可用、连战连败尴尬局面的同时，也承认：“赛中引援工作过程中，并没有给到老板准确、能完成的引援信息，也是导致赛季中期引援不利现场出现的问题。”有知情人士表示，申花本赛季的二次引援没有针对队伍的情况，分析应该弥补队伍哪些位置上的不足，同时也对引援中有可能出现的变数和困难考虑不够，当然传达给投资人朱骏的信息就无法准确。
　　有知情人士透露了一个令人哭笑不得却耐人寻味的引援细节，“由于负责引援的相关人士在引援谈判过程中，太过乐观，导致出现了很戏剧的过程，原本一直向投资人朱骏汇报‘绝对没有问题，能成功引进目标人物’的说法，在中国足协规定的二次转会截止的最后时刻，突然给了朱骏“对方不肯来中国踢球”消息，这样一来，这位申花看中的头号引援目标：目前在智力踢球的重量级外援，就在最后时刻终止了和申花的谈判。所有引援的备选名单都是俱乐部准备好提供给朱老板的，到了最后时刻，突然说不行了，让朱老板怎么办啊？马上就到截止转会的时间了，让申花寻求备胎的时间都没有了，最后只好选择了一直在申花跟着练的罗博。这样的引援工作，必须承认是失误。”
　　教练组调整助理教练成亮变身队员
　　申花客战深圳，送3分大礼给当时的联赛副班长之后，就传出了申花高层表示：“假如申花此战河南建业，不赢球就调整教练组”的说法。当外界揣测所谓的调整教练组是否暗指申花输给建业主帅奚志康就会下课时，很多人又不约而同的唏嘘“申花遭遇连续不胜尴尬，并非主帅一人责任”。
　　显然，面对输球依旧保持冷静和清醒头脑的申花高层，也对于申花的连续不胜现象进行了客观分析。人员的能力、配置，以及赛季中引援的不利，综合导致了队伍眼下的一蹶不振。申花主场输给建业的比赛之后，痛定思痛，申花方面迅速果断的做出了调整教练组的动作。申花俱乐部正式做出决定：“队伍目前中后卫面临无人可用状态，在邱添一胳膊尚未伤愈的这个阶段，过去打中后卫出身的助理教练成亮将离开助教岗位，转为队员。”
　　据悉，做出这个决定之前，申花高层认真分析了目前成亮的身体情况，“去年成亮还在深圳一直踢，虽然系统训练是停下了半年时间，但是，他平时和队伍天天在一起，状态也还是没有完全荒废。现在也没有办法了，队内在中后卫位置上的引援工作不利，而挖潜工作现在一下子也无潜可挖，唯一的办法就是看看近期给成亮强化训练一下，能不能在防守位置上，先顶上来用一下。”
　　申花输给建业的比赛，让申花俱乐部真正意识到队伍确实存在问题之后，整顿举措连夜展开。而申花俱乐部高层为了弥补二次转会引援不力、以及队内挖潜等等问题，最终做出的调整助理教练成亮暂时离开助教岗位，重新回到队员身份的这个决定，也随即以最快的速度被上报给了投资人朱骏。而考虑到申花中后卫位置上的严重缺人问题，目前助教成亮变身队员的决议，申花投资人朱骏无奈之下，也只能选择接受俱乐部给出的方案。
　　(曲小尤)

