从秀袖标到摔袖标 队长气概尽失戴琳伤透球迷心
　　可能连戴琳(微博)自己都没有想到，与建业队的这场比赛，自己的进球，会来得如此之快，而且如此漂亮。在确定皮球进门后，兴奋不已的戴琳一把扯下了胳膊上的队长袖标，一边向场边的申花教练席狂奔，一边拿着袖标砸向自己的左边胸口，在那里，绣着申花队的队徽。那一刻，戴琳只想通过这样的举动，告诉之前还在热炒他各种花边新闻的人，自己对于申花这支球队的忠诚与热爱。
　　与主帅奚志康击掌，与王大雷(微博)熊抱，与身边的每个队友握手。笑容，绽放在了包括戴琳在内的每一个申花人的脸上。所有的不快，还有压力，似乎都随着这样一个进球的到来，已经不复存在了。
　　就像是戴在孙悟空头上的那道“紧箍咒”，从今年亚冠客场打悉尼FC队，戴上申花队长袖标开始，原本脾气火暴的戴琳，也学会了在比赛当中控制自己的情绪，不管黄牌还是红牌，较之以往，数量上都有了明显减少。上轮联赛，申花队客场对阵深圳红钻(微博)，在队友与对手发生冲突时，戴琳更是在第一时间冲在前面，将当事双方分隔开来，避免了事态的进一步扩大。“越来越有队长的样子了”，也成了事后不少人对戴琳的一致评价。
　　如果比赛在戴琳进球后立刻结束，那他注定会有一个英雄般的结局，然而遗憾的是，随着比赛的进行以及场面的被动，或许是觉得这种比赛踢得太窝屈，下半场在一次正常的倒地铲球却被出示黄牌后，戴琳一把将有些松脱了的队长袖标扯了下来，并且顺势扔到了地上。这，或许，那个时候的戴琳，对于申花队在比赛中的表现有所不满，又或许是戴琳对于最近比赛不顺心怀不甘……
　　帮着捡起袖标的，是一名建业队员，并且直接交到了主裁判的手中。拿着袖标，主裁判走向戴琳，但后者却没有任何反应。最终，在裁判的坚持下，戴琳将队长袖标，重新戴回到了自己的胳膊上。
　　但是对在“梅超风”来袭的时候还在坚守虹口的申花队球迷而言，一个队长做出摔袖标的举动，足以伤透所有球迷的心……

