阿里汉：皇马先发阵容令我失望 成绩好坏取决于钱
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，结束了中国行的皇马早已踏上归国的路途，但他们给天津这座城市所带来的狂热还留有温度。一边是世界顶级之师，一边是城市骄傲之光，在这样一场看似注定了结果的比赛背后，却同样有着耐人咀嚼的余味，毕竟在皇马的繁华落尽之后，球场的沸腾依然还是要荣归泰达。
　　在泰达与皇马的比赛结束之后，阿里汉等不及穆里尼奥的新闻发布会结束便带着球队离开了赛场，关于这场比赛中各样的对决与冲突他并没有给人以发问的时间。因此在比赛结束的第二天，新浪体育特别带着这些问题对阿里汉进行了独家专访，时间就约定在了球队的恢复性训练之后。
　　新浪体育：从比赛的过程中不难看出您对于这场与皇马的比赛结果是抱有期待的，那么赛前是否预计到了这个比分？
　　阿里汉：皇马没有像打广州一样采取它正常的先发阵容，这是令我比较失望的。所以造成了一个结果就是，等皇马在比赛最后的2、30分钟把自己最佳的阵容放在场上的时候，我们的先发阵容已经持续在场上打了6、70分钟了，这种情况是我所不喜欢的。所以如果我们事先知道对方是这种布置的情况下，其实我们也可以临时改变一下阵容，让我们的先发阵容晚些上场，这样比赛的效果可能会更好一些。我们的先发阵容对对方的先发阵容可能也是有一点失望，因为包括C罗、厄齐尔、本泽马、佩佩等球员都没有上场。但是从上半场比赛过程来讲，对方有两次非常轻易的得分机会，除此以外，我觉得我们和皇马的实力没有什么差距，对方也没有什么优势。
　　新浪体育：在赛前的准备会上是如何给球员们布置的？如何评价他们在本场比赛中的表现？是否认为他们完成了赛前所布置的要求？
　　阿里汉：跟正常的准备会是一样的。我跟大家讲，虽然是友谊比赛，但是比赛是没有友谊的。而且看到皇马比赛的方式，包括对方防守的强度以及身体冲撞的强度，我们知道皇马也是不想丢任何一个球的。对于我们自己球员的表现，我是感到满意的。
　　新浪体育：穆里尼奥在赛后认为，泰达相较于恒大潜力并不大，如何看待这番评价？
　　阿里汉：他讲的是个人能力的问题。也就是说，他认为我们的整体要比广州好，个人能力逊于广州。
　　新浪体育：赛前您曾说过会让更多队员上场去感受与皇马的对决，但最终只更换了五名球员，这是出于什么样的考虑？
　　阿里汉：比赛当中我也是这么想的，但是比赛的最后阶段当我想要换更多球员的时候，对方刚好换上了他们全部的主力和最大牌的球星。在这种情况下我如果选择换人，可能效果不会太好，这个时候换上一些平时连中超联赛上场机会都很少的球员，对于我们的队伍是不好的。
　　新浪体育：随着比赛的进行，双方球员和教练产生了一些小的摩擦，这在友谊比赛中并不多见，您认为是什么样的原因造成了现场的火爆？
　　阿里汉：这并不是一个少见的情况，这种情况非常正常。就像我所说的，没有友谊比赛，所有人都想赢球。
　　新浪体育：穆里尼奥表示水滴球场的内部并不如它的外部那么漂亮，但据知在这场比赛之前几个月场地便开始了细致的维护工作，重新回到这里比赛，您是否感受到了它的变化？
　　阿里汉：穆里尼奥可能没有说的太直接，但情况确实如此，球场的草皮情况有些不尽如人意。所以我觉得外人来到这里做出了这样的评价，肯定是具备一定客观性的，所以我们也应该听取一下这些意见。
　　新浪体育：与您有所不同，穆里尼奥在球员时期并没有非常显赫的履历，甚至不能算是一名职业球员，但他在教练位置上却取得了巨大的成功，如何评价？
　　阿里汉：首先一点，我也是很成功的，所体现的方面与穆里尼奥当然有所不同，但是在不同的阶段我也取得过一些成绩。谈到穆里尼奥，据我了解他曾经是葡萄牙波尔图队的翻译，后来随着罗伯森到了巴塞罗那，并从翻译变成了范加尔的助理教练，学到了很多东西，最后通过自己的努力逐渐成为一名好的教练。是否有过成为大牌球员经历的教练有一点不同，那就是好的球员转为教练后更喜欢打观赏性的足球，而没有球员经历的教练则更加关注整体、防守、组织等，这是非常显著的一个区别。
　　广州队在中超联赛所取得的成功就能从一个侧面反应出来，一支球队的成绩是需要投入的，是跟钱有关系的。联赛已经过了大半程，广州队领先第二名已经有11分的差距，这与他们联赛的投入有很大关系。包括世界上任何顶级球队，诸如曼联、皇马、巴萨等更大程度上取决于它的投入，跟教练的水平其实关系不大。最多的钱、最好的球员，能够打出最高的水平。如果我坐在对方(皇马)替补席上，那我也能够打到6:0，他(穆里尼奥)也一样会输。
　　(莫小苏)

