国安拟随中信集团上市港股 俱乐部将出现重大变化
　　记者刘翔宇、特约记者黄龙报道  国安俱乐部在未来的一段时间里或许将迎来一场大的变革，据记者了解，国安俱乐部所隶属的中信集团，预计将在今年年底或者明年年初，整体在香港上市，而此次的上市计划也涵盖了国安足球俱乐部。
　　预计年底在香港上市
　　中信集团实力极其雄厚，在其庞大的业务体系当中，拥有全资子公司及控股公司多达38家，其中，十多家控股参股企业为上市公司。中信集团内，一些实力强大的子公司早已独立上市，比如金融类企业的中信银行、中信证券，非金融类公司的中信国安、ST中葡、中信海直、亚洲卫星、中信资源、中信泰富、中信21世纪等，已经上市的企业有的在A股，有的则在H股(香港)上市。
　　“中信集团”酝酿整体上市的消息，从去年下半年就开始不胫而走，此番即将上市的，并不是中信集团下属的子集团，而是中信集团整体上市。不过由于中信集团部分子集团已经上市，此次再次打包上市，是否符合规则，记者在咨询投行行业内人士时，对方给出了明确的答案，“在大陆的A股市场是不允许二次上市的，如果中信集团要在内地上市，则一些已经上市的公司就要率先退市。不过，如果在海外市场上市的话，这个规定就会相对宽松一些，只要主营业务上没有太大的重合，就可以上市。”中信集团高层曾表示，“放我出海，中信可以到境外再拿100亿美元回来。”言外之意，中信集团已经决定在海外上市，据了解，目前中信银行和中信证券正在清理资产，谋求“中信集团”在香港上市。
　　由于中信集团涉及领域过于庞杂，上市前必须进行复杂的资产整合，因此需要很长一段时间，预计时间在今年年底，或明年春天。
　　中信集团整体上市的消息也涉及到了北京国安(微博)俱乐部，早在今年年会的时候，“国安要回中信”的消息已经流传开来。国安俱乐部成立于1992年，由北京市体育局和中信集团旗下的中信国安集团共同组建，2003年12月变更为有限责任公司，由中信国安集团公司和北京国安建设有限公司两家股东共同出资。而中信国安集团于1997年已经在A股上市，其上市时定性为高科技企业，全称“中信国安信息产业股份有限公司”，主营网络信息服务，以及房地产开发等项目，但在中信国安上市时，其上市部分的业务中，包含了高科技业务、信息产业业务和资源开发业务，但并不包括国安足球俱乐部。
　　此番中信集团集体打包上市，其业务范围已经涵盖了国安足球俱乐部，国安俱乐部高层也并没有否认这一消息，“我们还是在等待集团的安排，如果要上市的话，俱乐部肯定会发生很大的变化。”国安俱乐部高层对记者说。
　　上市之后利弊各半
　　足球俱乐部作为独立的上市公司在证券交易所上市，此前早有先例，在五大联赛中，商业运作最好的英超开了先河，有着“蓝军”之称的切尔西在阿布接手之前便已经是上市公司。
　　最近一段时间，香港传来消息，另一支英超球队，“红魔”曼联也在筹划在香港上市，目前此事仍在运作，据了解，红魔此次香港上市，估价高达17亿英镑。
　　中超球队当中，还没有一家俱乐部可以做到自负盈亏，上市更是天方夜谭。像鲁能、泰达这样的老牌俱乐部，都是依托在上市公司旗下，新贵广州恒大(微博)所依靠的恒大地产，也同样是上市公司，但中超球队俱乐部的运营，似乎都没有纳入到上市公司的业务当中去。
　　国安俱乐部倘若按计划被纳入到上市公司其中，未来的总体发展肯定会是对俱乐部有利的，但也许需要一定的过渡过程。如果成为上市公司，国安俱乐部的运营资金将更为充裕，俱乐部也可以进一步加大市场开发力度，球队整体实力也将随着公司业绩而水涨船高，国安球队将不仅仅对球迷负责，还要对股民负责。与此同时，国安的每一笔财务支出都要公开透明，向股民有交待，这样一来，比如在引进内外援、联赛奖金等方面，俱乐部在申请资金的时候，都将通过更为复杂的程序。

