刘玉栋半月板重伤赛季报销 已无缘季后赛提前退役
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，福建队在CBA最后一轮的战斗中拼劲全力击败了山东，最终以常规赛第7名的身份顺利晋级季后赛，可队中却传来了一个不幸的消息，已经缺阵多场的刘玉栋目前被确诊为半月板严重受伤，这不但将让战神赛季报销，也逼得刘玉栋只得选择退役。
　　40岁的刘玉栋在CBA一共征战了12个赛季，出战378场，拿到8387分，2101篮板和400助攻。本赛季，已经40岁高龄的刘玉栋场均出场时间只有18分钟，可他仍然场均能够贡献10.5分3.1个篮板0.5次助攻，他的两分球命中率高达54.2%，三分球命中率更是高达45.8%。高龄战神在场上展现出了令人难以置信的高效表现。
　　在2月5日对阵浙江队的比赛中，刘玉栋让自己的总得分超过了8288，从而超过了李楠，夺走了CBA15年得分王的宝座。当那些和刘玉栋在场上一同拼杀的战友都相继退役的时候，刘玉栋仍然生龙活虎的在场上和那些已经可以管他叫“叔叔”的小辈们在一起拼杀，他像活化石一般屹立在球场中央，不知道创下了多少奇迹。可现在，无情的伤病却让他只得黯然离开他热爱的球场。
　　熟悉刘玉栋的球迷都不会忘记他创下的这些辉煌战绩：1993年东亚运动会，最后30秒投中关键一球，中国队81-79胜老对手韩国；1996年亚特兰大奥运会，戏耍加里-佩顿和沙奎尔-奥尼尔；1998年亚运会决赛，暴扣让韩国人看得目瞪口呆；2001年九运会，三分绝杀上海队，那支球队里有姚明；2005年十运会，三分球4投全中，砍下全场最高的27分，八一队卫冕；2002年总决赛，四战分别砍下58分、42分、48分和54分……
　　在刘玉栋的整个职业生涯当中，甚至诸如冠军、得分王、最有价值球员这些荣誉都很难一一数清。
　　对于福建队来说，经验丰富的刘玉栋不能帮助他们征战季后赛，这无疑是球队的一个巨大损失。另外，主力后卫吕晓明目前仍然没有摆脱伤病的困扰，这也让福建队的季后赛前景再次蒙上了一层阴影。也许在随后的比赛中我们再也看不到刘玉栋身披战袍出现在球场之上了，但他在球场上意气风发、力挽狂澜的那些壮举却永远会留在球迷的记忆当中。(传球第一)

