泰达球员向自己的主场开炮 在这里比赛就像是客队
　　与皇马的比赛前，当天津泰达(微博)队队员们走入水滴体育场的时候，才猛然发觉自己被带到了客队休息室的房间。“是不是搞错了，咱们怎么突然成客队了？”“那还用问，看看外面的球迷，有多少是冲咱们来的，有多少是冲皇马来的，就应该知道了……”队员们相互间打着趣，但言语中透着一股股“酸味儿”。
　　其实，让队员们不爽的不止如此，因为两队主场比赛服颜色有冲突，最后组委会要求天津队做出让步，穿上并不习惯的紫色客场战袍，虽然换队服没什么大不了的，但在心里上还是让队员们有些难以接受，“人家是世界巨星，搞特权有理！”
　　除了赛场外的种种不公遭遇外，与皇马的比赛中，天津队队员们也遇到了意想不到的难题。本场比赛当值主裁判是国际级裁判谭海(微博)，不过比赛中他的吹罚却难以让人满意。比赛开场仅仅7分钟，谭海便判罚给皇马一粒点球，虽然曹阳(微博)对迪马利亚的犯规动作很明显，但事发地点究竟在禁区内还是禁区外有待商榷，事后很多人都认为，这一球判上一个禁区线上的任意球应该更合适。
　　此外，比赛第27分钟，于大宝(微博)边路强突下底传中，禁区内阿尔比奥尔飞身铲球解围，手臂明显与皮球有所接触，尽管大宝和队员们一再向主裁判示意，但谭海拒判点球；下半场比赛开场不久，天津队后场直传形成以多打少的局面，但此时主裁判哨声响起，判罚皇马队员犯规在先，这时他反而将有利进攻原则忘得干干净净。赛后，谈起种种判罚，一位赛区工作人员显得有些郁闷，“其实也不是想让主裁判当‘爱国哨’，但裁判怎么也得做到公平判罚吧？本来两队实力就相差悬殊，裁判再不给力，比赛能打成这样就已经很不容易了！”
　　尽管种种遭遇让队员们有了一种客场作战的感觉，但比赛中还是有一些元素让队员们感到温暖。比赛中，看台上几十位身着泰达队服的球迷，从始至终为球队加油助威，尽管在茫茫的皇马球迷海洋中，他们显得是如此的微不足道，但他们从未放弃对自己球队的支持，即使在比赛最后阶段，他们还一遍又一遍高喊着，“泰达，进一个！泰达，进一个！”赛后队员退场时，也有不少队员高举双臂，将掌声送给这群可爱的球迷。
　　与皇马的比赛已经过去两天了，但有关追星与城市荣誉，仍在球迷中间热烈地讨论着。于大宝更新了自己的微博，“都快把人家供上天了，要知道我们是主场，我们才是这个城市的球队。唉，不说了。”对此，队员们也很有同感，“说实话，在水滴真的没有一点主队的感觉，也许只有回到泰达足球场才会让我们找到真正的主场感觉吧！”□

