朱骏：申花目前任务是保级 成绩好队员就“飘”了
　　本报记者 李冰
　　谁都没有想到，过去的六场比赛当中，申花队平了一场，却输了五场。
　　积分榜上，申花队从之前的第三名，下滑到了第八。虽然从积分上看，目前积24分的申花，与只有12分的保级军团，还保持着两位数的优势，但这显然无法让申花俱乐部投资人朱骏(微博)轻松起来：“不是开玩笑，我觉得申花队现在的目标就是保级。很简单，看看过去的这几场比赛当中，我们都输给了什么样的对手，自然就有数了。”
　　毫无疑问，过去的这一个多月时间里，申花队一直是对手最乐于碰到的“送分童子”。如果说，客场输给北京国安(微博)，是球队整体实力不如对手的话，面对南昌衡源(微博)、青岛中能(微博)、深圳红钻(微博)以及河南建业(微博)这些排名靠后的球队，申花队却一输再输，就很难让人接受了。“就像之前我说的那样，主场打南昌队那场比赛，一口气没屏住，后面的心态一下子全乱了。比赛就是这样，一场打好了，可能几场都会很顺，但有时候一场没打好，可能用五六场的时间，你都未必能缓得过来。”
　　在朱骏看来，连续六场不胜，问题肯定还是出在了申花队自己身上。“很多人在分析原因时，都跟我提到了训练质量的问题。为什么前面一段时间比赛打得好，就是因为训练质量高，不管是训练节奏还是对抗强度，都更接近实战。后来成绩好了一点，我们自己的人就飘起来了，觉得随便踢踢就能赢人家了。这种心态，松下来容易，但是想要再紧起来，就没那么容易了。”
　　本赛季开始前，面对外界对于申花起用奚志康做主教练，以及内外援引进上的质疑，朱骏却坚持将目标定在了争夺冠军上面。“从上半赛季的表现来看，我们当时的判断，还是相当准确的。很可惜，现在我们俱乐部的人也承认，二次引援工作没有抓好，再加上自身状态的调整也出现了问题，这就等于别人进步的时候，我们却停滞不前，甚至实力还因为球员伤病的原因，出现了一定程度的下降。”
　　也正因为如此，朱骏并不讳言，眼下申花队最主要的任务，就是尽快走出连续不胜的低谷，尽早完成保级的任务。“不是我对申花队没有信心，我只是希望球队能把困难想在前面一点，不要等到真的碰上情况了再去着急。还是那句话，中超球队之间，整体实力的差距并不大，关键拼的就是临场的心态和发挥。接下来的三场比赛当中，不管连赢三场，还是连着三场继续不胜，我觉得都没什么奇怪的。”

