球迷领袖戴琳难及申花5号威望 于涛更适合当队长
　　戴琳(微博)本身并不是上海球员，但作为上海这座城市来说，本身就是海纳百川。其实据我了解，喜欢戴琳的上海球迷并不在少数，而这个申花5号在如今球迷心目中的威望同样很高，球迷本身也喜欢有性格的球员，像以前的范志毅(微博)他同样也是这样，至少在这点上来说，戴琳没有问题。
　　但戴琳现在作为申花的一队之长，自己的脾气还是要克制一下。毕竟现在的你是球队的领头人，不能因为一些场外的事情和因素影响自身心态以及状态，如果不能做到这些，那我想，球员肯定免不了要遭受非议。在这方面，就我看来，于涛(微博)更加适合队长的形象。既然成了队长，那就应该对球队负起责任。其实昨天的比赛中，戴琳在进球之后撤下队长袖标在胸前敲打在我看来是一种很正常的情绪宣泄，这样的表现没有任何问题，他肯定也是希望将自己身上的压力能够全部释放出来。球迷其实很简单，就是希望能够看到你作为队长能有这样精彩的表现。  
　　除此之外，我最想说的是希望球迷与球员之间多一点互相理解。很多人都在议论比赛当天结束之后的所谓“打人”事件，在我看来，如果双方能够换位思考一下的话，或许就能避免这样的事情发生。总之对于种种是非，希望球员或者球迷有则改之，无则加勉吧。作为球迷来说，同时也希望所有人能够给申花队一个比较宽松的生存环境。

