前队长刘军选领袖眼光有问题 戴琳有损申花形象 
　　对于戴琳(微博)进球后发泄式的扔掉队长袖标，以及赛后与球迷发生冲突，首先我觉得大家得明白一个问题，这些球员都是在“申花”这个品牌的影响力下，才会备受大家关注的。对于动作本身来说，这样做是对是错，我想大家自有评判。但是就行为来说，是申花影响力大，不是他戴琳影响力大，戴琳不是申花的代名词。
　　而对于队长的选择上，这点申花有问题。当初选择队长人选时，要考虑这名队员的资历、表率和各方面综合能力，是否能胜任队长。换做是我，我绝对不会丢队长袖标，遇到再大的事情都不会以这样一种方式去发泄。作为队长，这是教练和全队对于自己的信任，队长往往不是队里最优秀的，而是队里表现最稳定的一个。无论球队成绩好与坏，队长都应该是队中表现相对稳定的一个，才能当队长。2000年，申花主帅老彼得觉得我在队中的资历和场上表现很稳定，让我当队长。
　　我认为戴琳所做的一切，外界对他反响很大，主要还是因为申花品牌在人们心目中地位很重。和申花有关的事，大家都会非常关注，标准也定得很高。归根结底，当初在选择和认定队长时，眼光是否存在问题？申花现在形象在我们大家的心中太重了，现在的申花没有达到我们的期望。我认为“申花”的文化发展了十多年，这些球员并没有搞清楚“申花”的历史文化，所以他们才会做出这样的行为，有损申花形象。

