沪媒曝申花老板纵容球队内斗 于涛被逼退成亮夺位
　　米兰德比、皇马中国行(微博)，热闹的七夕之夜，仍有7354名忠实球迷怀揣着一份对于申花队的执着，放弃豪门，冒着被台风“梅花”袭击的危险，涌入虹口足球场为正处于低迷期中的球队加油。只可惜，这群死忠不仅没能等来一场胜利，甚至连最基本的尊重也未曾得到……球队一平五负、球员心态失衡、教练权力你争我夺的背后，其实一直有一双无形的手在远方操作，在国外忙于公干的申花投资人朱骏(微博)，从未停止对球队的控制。
　　本报特约记者卢获
　　内幕1
　　队长之争，半换半送
　　记得戴琳(微博)第一次成为申花队的队长，是在今年4月6日申花客场同悉尼FC的亚冠联赛中，当时由于于涛(微博)、王大雷(微博)两人因伤无法参赛，在投资人朱骏的钦点下，身穿5号球衣、本赛季担任中卫、比赛中作风勇猛的戴琳临时接过队长袖标。那时，就连戴琳自己都认为，队长袖标戴在他手臂上仅是一个过渡，等到于涛回归后，申花队长依然将属于这位拥有俱乐部史上最多出场记录的老将，但这一次，这位辽宁小伙想错了。
　　四月底，于涛在与鲁能队的比赛中复出，但在此后的数场比赛中，戴琳依然是球队场上队长，而当细心的球迷与媒体发现这一现象时，申花高层以“近期球队成绩不错，谁当队长都无所谓”巧妙回应，但事实真是这样吗？一位球队内部人士告诉了记者一些不为人知的内幕。“戴琳能成功当上申花的队长，朱骏的钦点是一方面，但更重要的是于涛也有意要将队长的头衔让给别人。”作为从2002年就加入申花，经历过俱乐部两次变动却依然能留在队中的唯一一人，于涛在为人处世方面极其谨慎，当得知朱骏、戴琳皆有如意算盘后，他便顺水推舟，做一把好人。“申花的队长不是那么好当的，特别是在如今球队实力大不如前的情况下，队长身上承受着巨大的压力。对于涛来说，他的敬业是所有人公认的，在球迷那里的口碑也很好，与其继续当队长，面临之后可能遭遇的指责声，还不如在戴琳有想法的时候把队长让出来，一则在队中树立谦卑的形象，二则也算顺从老板的意思，何乐而不为。”
　　于是，戴琳名正言顺地成为申花的第一队长，名誉、地位、掌声也随之而来。但好景不长，当球队经历“黑色七月”后，戴琳越发觉得自己手上的队长袖标，就如同孙悟空头上的紧箍咒一样折磨人。“大家不都看到了戴琳怒摔队长袖标的一幕吗？说到底，还是因为他身上的压力实在太大。”该知情人所说的一幕，发生在申花与河南队比赛临近结束之时，身为申花场上队长的戴琳自己撤下左臂上的队长袖标，发泄似的摔向草坪后转身就走。当主裁判周刚欲将袖标重新交还给戴琳时，申花5号摊开双手表示拒绝，最后在主裁的强制命令声中，戴琳勉强接过，在手中拿了一分钟后才戴上。以上这一幕也成为了沪上球迷赛后怒骂戴琳的“因”。
　　内幕2
　　帅位之争，队中成亮说了算
　　上周六，奚志康非常反常地站着“指挥”了整场比赛，但一旁的成亮毫不示弱，不断冲着场内球员与当值主裁大吼大叫。而当成亮因怒斥主裁被罚上看台，与奚志康擦肩而过时，两人之间没有丝毫交流，哪怕一个眼神都没有。来到看台后，成亮点了一根烟，显得有些郁闷，与拿着对讲机前来的申花副领队严翔交流着什么。随后，严翔通过对讲机与教练席交流，用曹?定(微博)换下陶金加强进攻。通过以上这些小细节不难发现，奚志康已经失去了球队的操控权，而他与成亮之间的关系也接近水火不容。“其实，赛季初俱乐部想定成亮为主教练，但因为他手上没有国际教练A级证书，所以只能改选奚志康了。”一位申花内部人士向记者提供了一些细节，“在申花今年首次集结时的球员名单，与奚志康正式上任后定的名单有些不同：前一份名单中成亮的人居多，而后一份名单中则加入了不少奚志康喜欢的球员。”
　　有了赛季开始前的这个“换帅”过程，奚志康从上任之初就和成亮关系不好，而后者助理教练的身份，对前者也是一种威胁。“其实俱乐部高层在一开始还是支持奚志康，完全放权给他的，但随着球队开局不佳，高层对奚志康的信任也戛然而止。”一位申花球员回忆道：“我那天训练很有意思，我们一群人在休息室，奚志康说了句‘今天主要训练防守，由成指导负责带队’，而从那天起，成亮在队内光明正大地走上前台。”
　　尽管之后申花队先后聘用可可维奇与可可托维奇担任球队技术顾问，但两人平时只负责进攻训练，并无多大实权。而在斗争中败下阵来的奚志康则更加可怜，训练结束前的总结性发言，成了少数需要他亲力亲为的事。“我们都知道奚志康已经被架空，但大多数时候，我们大家都持‘事不关己高高挂起’的态度，毕竟没人希望自己成为帅位斗争中的牺牲品。”
　　昨天，网上有消息称申花俱乐部正式作出将成亮转为队员的决定，当记者将此事复述给一位申花球员时，该球员冷笑着称：“呵呵，光在场边指挥还不够，看来这次他准备亲自上场，到场上去做教练了。”
　　内幕3
　　权力之争，朱骏才是幕后黑手
　　无论是队长的更迭，还是帅位的易主，这背后都离不开朱骏的“出谋划策”，这个看似已经远在国外公干多达半年的申花投资人，却一直在表演着隔空操作的绝技。“朱骏在‘架空门’出来后，把奚志康的照片挂在申花住宿楼门口以表信任，但这仅仅是做给外界看的，真正了解球队的人都知道，朱骏与成亮私下关系甚好，而成亮之所以敢如此张扬，还不是有朱老板在背后撑腰。”一位申花队内人士说。
　　与刚入主申花时相比，如今的朱骏给人一种不关心球队、只忙于公司事务的感觉。一个人的性格和为人处世为什么会在几年间发生一百八十度的大转弯？该人士给出了一个具有说服力的答案。“之前一批球员资格比较老，如果朱骏不一直在国内，根本管不住。但现在不一样，球队以年轻球员为主，而且这批孩子中的绝大部分，都非常感谢朱骏能给自己这样一个来申花踢球的机会。”他甚至为记者举了一个例子，“二次转会中，冯仁亮(微博)去了次韩国，俱乐部给出的说法是去试训，实则不然，小冯去韩国就是为了见朱骏。在那里，朱骏用感情攻势留下了他。”
　　相比于过去，现在的朱骏已经懂得以德服人，懂得软硬皆施，这样的一个老板，无疑更让人胆颤。“如今的申花，球员之间有斗争，教练之间有斗争，就是没有人要跟朱骏搞斗争，为什么？因为他已经拥有了绝对的权力。而在球队已经那么混乱的情况下他还不出来讲话，只能说明现在的这种斗争，是他想看到的。”

