帕切科：有决心才能走的更远 追赶恒大已非常困难
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，在结束了大连的客场之旅后，北京国安(微博)于今日重新集结，全队奔赴香河进行了恢复性的训练。训练结束后，国安主帅帕切科和领队魏克兴也先后接受了媒体的采访，介绍了球队的近况。
　　在过去的11场比赛中，国安队先后取得了八场平局，成为了联赛中不折不扣的平局大师。谈到这一点，帕切科总结说：“我们在最近几场比赛门前把握机会上不是很好，我们创造了非常多的机会，只是门前最后的处理差了一些。”而领队魏克兴更是直言：“不能破门有运气成分，也有把握机会能力的问题，但是能够创造出机会非常难得。”
　　经过连续的平局后，国安队已经在积分榜上和广州恒大(微博)有了11分的差距，看到冠军奖杯渐行渐远，国安队员在士气上也有所低落。对此，帕切科在训练中特意将队员们叫到一起，鼓励大家说：“现在开始划分集团了，谁更有决心往上走，谁就能拿到更好的分数，我们必须拿出更好的态度，像之前我们做的那样，用一个严肃认真的态度对待训练和比赛。”
　　谈到接下来比赛的目标，帕切科对媒体坦言：“数值上来讲什么都有可能，但是现实中要想追上广州非常非常困难。我们的目标就是比去年打得更好，相比去年我们走了四个队员，这是非常大的损失，今年打到这样的成绩，我们做的非常不错，我们就是要把现在的状态保持到赛季结束。”
　　在经历了连续的平局后，国安队已经将联赛的目标理性做出了调整。而在帕切科的调教下，坚持技术路线的打法，加上持续稳定的投入，也许国安队更应该把目光放在明年和后年的比赛中。(阿勋)

