昔日本菲卡少年重燃留洋梦 于大宝先做好自己
　　新浪体育讯　8月8日，距离皇马访华最后一战已经过去两天，但欧洲豪门与中超两强较量的余温犹在，两站比赛7比1恒大，6比0泰达，两场同样大比分的比赛，成为2011皇马中国行(微博)最后的记忆。今天下午天津泰达(微博)球员于大宝(微博)就通过微博发布了其与皇马球员的合影，并自我鼓励在接下来的比赛中做好自己。
　　于大宝通过微博上传了与马塞洛和科恩特朗合影的照片，并附文：“说别的也没用，做好自己，未来皆有可能。。。”虽然短短一句话，却记录了于大宝此时此刻的励志心情。本赛季于大宝延续了上赛季加盟泰达后的良好状态，代表泰达出战中超和亚冠均有不俗表现。但与皇马过招过相信场上的所有球员都感受到，自己与顶级豪门球员的差距，当然于大宝也不例外。或许正因如此才有了“说别的也没用，做好自己”的自勉。
　　作为中国青少年留洋的代表，于大宝的留洋路较为与众不同，于大宝曾是国少队中逐渐成长并展现出潜质的新星，他曾入选国少队和国青队，并且是中甲青岛海利丰队的锋线主力。2006年9月下旬，于大宝前往葡超本菲卡试训，随后成功加入本菲卡。但在本菲卡于大宝并没有得到太多机会，如今皇马队中的迪马里亚与科恩特朗都曾与他做过队友。
　　如今于大宝也已经是中国国家队的一员，虽然不是国足大名单中绝对的候选，但以于大宝近两个赛季的表现，帮助国家队出征世预赛20强赛应该有他的位置。而且处在职业生涯上升期的于大宝一定不会满足于在中超结束职业生涯，毕竟23岁的他还年轻，如果有机会还是可以考虑留洋。但说提及这些还为时过早，只有自己能力的提升才有与其他对手竞争的资本，况且之前留洋的失败经历更能让于大宝很好地给自己定位，夯实基础增加阅历，先做好自己，总有机会等着他们。
　　(南野秀一)

