巩晓彬遗憾之后深刻反思 期盼山东真正成强队之日
　　新浪体育讯　北京时间3月15日济南消息 CBA常规赛最后一战负于福建，遗憾地失去季后赛资格名列第九，山东男篮这个遗憾的结局让山东男篮上下尤其是主教练巩晓彬彻夜难眠，15日下午5点，他率队回到了济南，之后的日子，他和山东队上下要在反思度过。作为山东篮球的标志性人物，15日晚上，巩晓彬在深刻反思整个赛季的基础上，重新提出山东男篮当卧薪尝胆，逆境中更应该奋发图强，认清差距，找到差距，实现真正强队之梦。
　　换血的本意和几个没想到
　　山东黄金男篮在联赛开始前曾经喊出“争取历史最好成绩”的口号，但是这个意味着不仅要进入季后赛且必须杀入四强的目标，巩晓彬自始至终没有明确说过，他知道一支竞技队伍成长的规律。“全运会结束之后，巴特尔以及辽宁三名球员离开，那时候我们是想调整队伍的，因为全运会是亚军，所以社会各界对于山东男篮寄予了很高的期望，这也包括投资方，我们全运会之后想调整队伍，几名本土球员的离开和引进内援都是为了球队的未来考虑。”巩晓彬解释道，“应该说主要位置的调整就是组织后卫，王刚作为一名老队员，他身体单薄，在攻守尤其是防守上有很大的软肋，组织全队时更需要提高自己。这个赛季我们让他出去锻炼一个赛季，走的时候已经跟他明确说过了，主要是想让他出去锻炼，体验一下到其他球队的生活，培养他的独立性并增加竞争意识。原来山东男篮的球员都是咱们自己球队培养起来的，不少人都习惯于这种保姆式的照顾，走出去是一个最好的办法，这对他们个人职业生涯和球队发展来说都有好处。”对于侯冰的离开，巩晓彬表示，“侯冰作为山东男篮的一名老队员，他对球队的发展起到了一定的作用，但是球队要发展，要成为高水平的球队，必须要培养年轻的球员，与侯冰在这一位置上的还有曹振华、吴轲和陶汉林等队员，侯冰的离开也让他们有了更多的上场时间，应该说他们这个赛季有了一定进步。”
　　王刚和侯冰两名主要球员的离开，伴随着代勇、刘久龙等四名本土球员的引进，巩晓彬表示，“王刚离开后，我们引进了代勇，这也是没有办法的办法，我们年轻的后卫还有一定差距，我们引进王大勇也是出于这种考虑，辽宁的后卫球员一直不错。在代勇、刘久龙和吕岩、王大勇四名新引进的球员中，代勇和吕岩都是没有转会费的球员。不过，等全运会结束，他们来了之后我们才发现一些问题，刘久龙和吕岩在上个赛季结束之后一直没有训练，吕岩的伤直到全运会前才恢复，作为一名职业球员，没有训练就没有状态，而他们原来在各自的球队中也属于角色球员，来球队之后，状态的问题加上磨合时间短，让他们一直没有发挥出水平。实际伤，当巴特尔等四名主要打球的球员离开后，山东男篮一直存在磨合问题，到现在还困扰着全队。”
　　外援问题让人很无奈
　　CBA球队对外援的依赖是公认的，山东男篮也不例外，他们恰恰这个赛季遭遇了外援难题。“外援对CBA球队的竞争力和水平有着非常重要的作用，可以说现在很多球队对外援很依赖，山东也是如此。因为忙于备战全运会，我们没来得及去选外援，艾米特到山东后打了两场热身赛，大家都知道热身赛的性质，队员的积极性尤其是防守强度不大，那时艾米特表现出了个人进攻的威力。但是，等联赛开始后，面对强敌，艾米特年轻、经验不足和缺乏变通的弱点一览无遗，他的进攻手段简单、单调，遇到有经验的球队尤其是协防好的球队时，他传球视野狭窄和应变能力差的弱点限制了他的发挥。实际上图科走后，我们需要有经验的外援来带动全队，但是艾米特在关键时刻站不出来……”
　　暴扣男斯威夫特的加盟曾让CBA为之侧目，“斯威夫特拥有10年的NBA经验，他的弹跳能力惊人，我们引进他本来希望他能顶起山东男篮的内线，他在对阵内线薄弱、防守强度不大的球队时表现不错，但是对防守强硬、身体对抗激烈的球队时，他对比赛的努力程度就成问题了，尽管有时他得分也不少，但是对对手的杀伤力不够。”
　　“球队依赖外援，这在CBA来说是现实，在某种程度上说，两名外援应该是球队的核心，但是他们在关键时刻并没有起到核心的作用，像图科那样把整支山东队串联起来的人物没有，实际上有些场次我们咬咬牙本来该争下来，本土球员拼得也不错，但是外援偏软，拼劲不足，他们也影响了全队，也让山东男篮原先的优良传统丢失。”
　　球队定位要摆正 
　　自从“三驾马车”之后，山东男篮还没有能超越前辈的球员出现。对于此，巩晓彬表示，这涉及到球队的定位问题，“我们应该清楚自身的实力和潜力，我们年轻球员中自身条件好的球员没有，尤其是锋线队员，山东队非常缺人，尤其是具备优秀球员条件的球员。从其他几个位置看，我们每个位置都有非常有特点的球员，但是缺点也同样明显，如果是从高标准来衡量的话，我们球队这个缺点非常明显。但是，我们做的就是好好训练，认真比赛，把每个球员的优点尽可能地放大，教练在训练和比赛中要求很严，我也希望球员能很好地定位自己，尤其是要珍惜自己来之不易的机会，珍惜自己的职业生涯，尽快提高自己，帮助全队。”
　　认清差距 卧薪尝胆
　　作为一个要强的男人，巩晓彬选择了直面差距：“客观原因大家都能看到，作为球队本身来说我们必须认识到我们的差距。一两场比赛的胜利或者失败改变不了球队自身的现实，我们尖子队员没有，不要说是与前八名的球队，就是与北京浙江等排名靠后的球队相比，他们也有自己突出的球员，而我们就只有一个孙杰，他还不能有比较稳定的发挥，状态直到赛季后半段才找到。所以我们必须看到差距，面对现实。”巩晓彬表示，“这个赛季我们只取得了第九名，作为我和球队来说，非常遗憾，但是我们一定要找到差距所在，逆境中更应该发愤图强，下决心培养我们本土的球员，让山东男篮真正迈入强队之列，为山东人和山东篮球争光，这是我和我的团队的最终目标。”(白鹏飞)

