舜天有望复制去年绿城奇迹 改一短板可具亚冠实力
　　新浪体育讯　上周末，2011赛季中超联赛第19轮江苏舜天主场3比0大胜深圳红钻(微博)，取得了历史上对深足的首胜，除此之外还创下了联赛主场连续6轮连胜的纪录。一番连胜后江苏舜天已升至联赛积分榜第7位，少赛一场的情况下落后第4位的山东鲁能(微博)5分，竞争亚冠的希望十分可观。
　　江苏舜天论名气难比恒大绿城等新晋豪门，论资历不及鲁能国安等传统强队，但舜天足球一直是秉着稳步提升，步步为营的原则经营球队。从前几个赛季的保级队到最近两个赛季中上游水平，江苏舜天的务实打法也已经成为中超赛场上一大特色，由此看来本赛季连续引进强力外援，更是让球队的实力上升了一个档次，以目前的气势，球队能够保持好球员状态避免伤病，相信进入亚冠并非痴人说梦。而本赛季的舜天迄今为止的表现像极了上赛季厚积薄发的杭州绿城(微博)。
　　上赛季绿城开始大肆招兵买马，杜威(微博)、荣昊(微博)等国脚相继加盟，外界一度将其比作“中国皇马”，但联赛开始后绿城开局不利，前五轮仅取得2分，吴金贵一度被推到下课的风口浪尖上，不过球队经过5月后的调整后一度取得联赛5连胜，到了联赛后半程更是全力冲刺，最后10轮取得5胜3平2负的战绩，一直追到积分榜第4位获得进军亚冠的入场券。
　　而江苏舜天本赛季开局2平3负一度令舜天陷入尴尬的境地，随着主教练德拉甘的接任球队开始脱胎换骨，连续的胜利和主场不败令塞尔维亚主帅在江苏球迷心中的威信迅速攀升。第一阶段收官阶段保住了下滑的颓势后，二次引援后耶夫蒂奇和塔季耶夫等人开始发挥，球队强调进攻性的打法和连续的进球让球队取胜势头势如破竹。
　　目前这支江苏舜天队没有绝对的大牌球员，但能够上场的队员更多偏重于实力派，而且基本都有过国字号经历，既有刘建业、关震(微博)、刘宇这样现任国脚，又有任航、吉翔等国奥球员，年龄结构相对合理，而且球队的主力阵容与替补球员之间的差距并不大，陆博飞、谭斯(微博)等人也经常扮演球队的关键先生。但球队中优势与短板同样明显，虽然主场成绩过人，但客场战绩实在不敢恭维，2胜6负的客场战绩，距离亚冠的标准远远不够。而且德拉甘的战术理念过于偏重进攻，前场多名球员基本都是射手出身，这使得控制比赛的能力相对较差，而且除了边路进攻外，中场没有绝对的组织进攻型球员。如果球队希望进一步提升自己在积分榜上的位置，就必须有针对性地解决各个方面的短板，如果高层能够加以重视，相信09年喊出“舜天3年内进亚冠”的口号真的会实现。
　　(南野秀一)

