裁判专家：陕西辽宁遭点球误判 戴琳应被红牌罚下
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，在刚刚过去的周末进行了中超联赛多场比赛的争夺，而在激烈的对抗之中，也避免不了一些争议的判罚。BTV《天天体育(微博)》栏目特意邀请了前国安队员南方和裁判专家崔宝印，对比赛出现的争议判罚进行了解析。
　　在国安客场和大连实德(微博)队的比赛中，看台上球迷照射的激光笔一度激怒了国门杨智(微博)。对此，崔宝印老师解读到：“按规则规定，场地记者都不允许使用闪光灯，激光笔更是不允许使用。如果观众干扰比赛，裁判员认为比赛不能正常进行，可以中止比赛。”
　　此外，在陕西队和鲁能队的比赛中，两次争议的判罚也引发了赛后双方的争论。奥比纳在第62分钟禁区内飞身抢点摔倒帮助山东队获得点球，崔宝印认为此球不应该判罚点球：“录像看这个球不该判点球，奥比纳就是想抢点，估计裁判员的位置是在陕西队员后边，从后边看像推的，所以说裁判的选位非常重要。”在随后比赛中，陕西队里奥但禁区内射门同样遭到鲁能后卫拉扯，但主裁判并未判罚点球，崔老师认为：“这个球也不该判，陕西队员用手支撑对手，鲁能队员也拽着他，先犯规可能陕西队员还在前边。”
　　在南昌和成都的保级大战中，成都队员李洪洋(微博)在上半时因为不冷静的推倒对手，造成了成都队员围攻裁判一幕的发生，对此，崔老师解读说：“这个属于临场经验问题，裁判过去应该先表态，避免队员上去求你，如果犹豫队员越来越多，再想掏牌就困难了。一个裁判员，即便是国家级裁判，也得有四五年的执法经历，有的裁判拿着牌过去，就是有警示作用。”
　　随后，节目还分析了申花队长戴琳(微博)在比赛中侧后方铲倒内托(微博)的动作，南方认为戴琳在比赛中有报复嫌疑，应该被红牌罚下，崔宝印也分析说：“背后铲倒人属于危险性的动作，应该直接红牌，规则规定背后铲球一定要给红牌。”同时，在江苏和深圳的比赛中，深圳队曾被判罚回传守门员违例，崔宝印也解读说：“此球不应该算回传守门员，规则规定运动员用脚故意回传守门员，要判间接任意球。这个球是救球，守门员还是扑救得到的皮球，不应该是回传守门员。”
　　最后，节目重点分析了联赛中杭州和辽宁比赛的两大争议判罚。其中拉米雷斯获得的点球颇具假摔嫌疑，崔宝印也认为点球不该判罚，他说：“如果不看慢动作，判罚好像没问题，但经过慢动作鉴定，点球不该判，拉米雷斯故意脚慢抬起，有佯装的嫌疑。”同时在比赛中，杜威(微博)因为无意手球也被判罚点球，而崔宝印则认为此球判罚无误：“规则没有规定哪个是无意，哪个是有意，明显的无意手球非判不行。”(阿勋)

