绿城苦等了50天终止不胜 赢球法宝运气+防守+拼劲
　　拉米雷斯在休息室里接受着队友的祝贺，贝萨拉诺坏笑着一把拉过拉米雷斯，其他球员则在一旁起哄。“大家都在相互祝贺，球员们都挺高兴的。”主教练吴金贵赛后说。这是杭州绿城(微博)50天来的第一场胜利，上次赢球还是6月18日战胜上海申花(微博)。这场胜利也终结了绿城此前6轮不胜的尴尬记录，目前绿城积26分，中超排名上升到第6。
　　吴金贵承认此前压力巨大
　　辽宁队是一支善于奔跑的球队，但这场比赛绿城跑到让辽宁队都很难跟上节奏。开场后绿城获得了几次得分机会，其中毛剑卿(微博)利用速度和突破完成的一次单刀射门，离得分只有咫尺之遥。第53分钟拉米雷斯利用反击机会制造点球，然后亲自完成破门，这也是拉米雷斯最近13轮以来的第一个进球。此时，所有的绿城球员都围到了广告牌边上，替补球员也都激动地往这个方向跑了过来。
　　对于绿城来说，他们从来没有这样渴望过胜利。面对此前6轮不胜的巨大压力，这个进球让球员看到了3分的曙光。所以在赛后的休息室里，球员们才会这样激动地庆祝着，连一向很冷静的吴金贵也接连说：“还好赢了，此前的压力真是大啊。球员们都有些紧张得不会踢球了，现在大家把这份压力都释放出来了。”赛后，一向低调的队长杜威(微博)也少见地第一时间更新了微博，“太不容易了！”
　　赢球法宝是拼劲加一点运气
　　为什么是与排名第3的辽宁队比赛来打破不胜的纪录？一方面是运气，辽宁队在第74分钟的点球没有打进，吴金贵也笑着说：“此前几轮对手怎么打都有，当时运气不在我们这边。”另一方面，就是球队精神面貌的改变，吴金贵说：“我告诉大家，要把我们此前的防守找回来，另外就是把拼劲找回来。像巴力(微博)和范晓东，离球还有那么远的距离，对方射门，他们也会冲过去防守，这样对方的进攻威胁就会减少了。前几场对手进球太容易了，像和陕西以及天津的比赛中，我们的防守太松懈了。”
　　运气+防守+拼劲，是这场比赛绿城取胜的秘诀。但运气是不确定的，绿城想要继续赢球，必须要做更多确定的事情，吴金贵心里已经有了部署：“在今天赢球后，大家的信心会得到提升，在这个基础上，我们要在技战术上进行改进，争取能够在中前场做出更多更好的配合来争取进球。”

