申花与拜塞克连夜商谈合同 老布称其能力不逊伊万
　　拜塞克昨天已经抵达上海，稍微休息后，他和申花俱乐部在昨天22时左右开始进行合同谈判，“我对于申花有着很深的感情，希望最终能够和俱乐部达成一致。”尽管目前申花陷入困境，但拜塞克认为，球队仍然具有不俗实力，完全有能力走出低谷。
　　传闻中将要取代奚志康执教申花的拜塞克来了。昨天18时抵达上海后，拜塞克随即和申花俱乐部进入了执教合同谈判环节。围绕合同期限、教练组构成、年薪等方面，目前双方并无本质性分歧，“距离最终敲定，还需要一两天时间。”相关知情人士透露，拜塞克能否最终拿到执教合同，未来一两天内，会有一个明确答案。
　　谈判双方无本质分歧
　　拜塞克本人昨晚已经抵达上海，稍微休息后，他和申花俱乐部在昨天22时左右开始进行合同谈判，“我对于申花有着很深的感情，希望最终能够和俱乐部达成一致。”尽管目前申花陷入困境，但拜塞克认为，球队仍然具有不俗实力，完全有能力走出低谷，“申花有很多年轻球员，他们有着光明的未来。”
　　据悉，昨晚双方谈判的重点，将围绕合同期限、教练组构成、年薪等方面展开。拜塞克希望自己能够带一位助手来到球队，不过目前申花阵中已经有两名阿根廷外教和可可托维奇。此外，在本赛季结束后，双方是否还会继续合作，也是讨论的一个重点……目前可以肯定的是，对于合同相关条款，双方没有本质性分歧，但距离最终敲定，可能还需要等待一两天时间，“今天晚上，或许会有一个比较明确的说法。”相关人士告诉记者。     
　　“申花的确在和拜塞克谈，不过现在还在刚刚开始的阶段。”申花投资人朱骏，昨天确认了俱乐部正在接触拜塞克的消息。相关知情人士透露，申花和拜塞克的接触，大约在两周前就已经开始，“当时俱乐部工作人员找到了正在克罗地亚休假的拜塞克，问他是否愿意来执教申花，结果一心想要执教中国球队的拜塞克，非常高兴给出了肯定的答复。”
　　奚志康事先不知要换帅 
　　事实上，申花现任主教练奚志康不知道俱乐部正在操作换帅事宜，“去年老布的助手拜塞克？我真的不知道，俱乐部也没有和我说过。”7日晚上接到记者电话时，奚志康语气中，透露出一丝失落。
　　一旦最终敲定拜塞克，奚志康的安排问题，申花也有过考虑，“老奚有成功的经验，主场五连胜，也有失败的经验，6场只拿了1分。他和拜塞克之间，去年就合作过，接下去，也可以继续合作，相信两人也能很好地合作。”一位俱乐部高层表示，联赛剩余比赛，奚志康很可能回归助教角色。
　　队员称拜塞克重视细节
　　“是不是换教练，这并不是我们能够决定的，这方面我们肯定会服从俱乐部的安排。”对于拜塞克可能执教球队的消息，申花球员反应平静，毕竟本赛季球队的教练组几经变化，可可维奇先来又走，可可托维奇此后又来到球队，成亮最近被调整为队员，“我们所能做的，就是好好训练，争取帮助球队快速走出现在不赢球的局面，否则大家的日子，都不好过。”一位球员昨晚表示。
　　对于拜塞克，很多从去年就开始效力于球队的申花球员非常熟悉，“平时布帅下达指令，拜塞克是一名执行者，两人之间的配合相当默契。当然，拜塞克本身，也具备一名主教练的能力。”一位曾经入选过国奥队的申花球员表示。
　　“老布作为主教练，肯定要考虑大局多一些，相比之下，拜塞克从细节入手多一点。”根据球员回忆，训练过程中，拜塞克甚至连停球这个简单的动作，都不会轻易放过，“责任心强，细节抠得细。”老布回国休假期间，会制定好训练安排，交由拜塞克带队完成，“他非常严格，这方面和老布差不多。” 
　　老布赞拜塞克不逊伊万
　　对于拜塞克的能力，布拉泽维奇(微博)非常有信心。两人曾在克罗地亚联赛中有过交锋，当时布拉泽维奇输给了拜塞克，这让老头记住了这位崇尚进攻的年轻主教练，两人此后成为至交，“他就像我的干儿子一样。”众所周知的一个事实是，老布此前执教克罗地亚和伊朗时，伊万科维奇扮演着拜塞克的角色，去年伊万的鲁能最终战胜了布拉泽维奇和拜塞克的申花，“看到自己的弟子那么出色，我有什么可不高兴的呢？”
　　比较伊万和拜塞克两位自己的得意弟子时，老布甚至认为，“拜塞克未来的成就，会不亚于伊万。”据说，私底下，老布甚至对拜塞克说过，“在我手底下干两年，我让你有机会去执教迪纳摩。”要知道在克罗地亚国内，执教萨格勒布迪纳摩，是每个教练的梦想，“在拜塞克的身上，我发现了许多成为一名优秀主教练的潜质，而且他跟年轻时的我很像，总是将击败对手作为自己的最大目标，并且愿意为此付出最大的努力。”
　　当传出拜塞克有望执掌申花帅印的消息时，很多申花球迷的第一反应是，“为什么不是布拉泽维奇？”离开中国回国前，老布特地前往虹口足球场，观看了申花主场1比1战平辽足的比赛，也丝毫不掩饰自己希望回到申花的愿望。“钱不会成为障碍。”朱骏也曾考虑过老布回归事宜，当初老布执教国奥前往韩国热身赛时，和朱骏正好碰面，朱骏当时提出希望老布出任申花顾问的想法，但老布认为自己无法两头兼顾，婉拒了申花的邀请。
　　时过境迁，如今阻碍老布回归申花的因素，是俱乐部高层之间复杂的关系。老布去年执教球队时，就不受申花某董事待见，这直接导致他和申花续约迟迟无法完成。今年朱骏一直身在国外忙于九城公司事务，球队几乎处在托管状态，这更加注定了老布无法回归。

