国安被指不良资产或阻中信上市 三大问题成拦路虎
　　——分析人士认为：“此举将为其他足球俱乐部建立上市模板，预计国安俱乐部将把俱乐部盈利点尽量放大，以此来减少亏损面，保持业绩平衡，减少IPO审核难度。中信也将把部分优质资产注入国安俱乐部(微博)，以期待这部分资产不会成为整体上市的阻碍。”
　　■本报记者 李 冰 
　　8月9日据《足球报》报道，中超北京国安俱乐部有望在今年底或明年初运作上市。虽然如今的中超球队，其背后集团多有上市公司存在，但至今仍未听闻有球队上市的先例。
　　中投顾问产业研究中心高级研究员薛胜文在接受《证券日报》记者采访时表示：“按照此前国内个别足球俱乐部上市失败的案例来看，此次国安俱乐部如果能够成功上市意义不仅局限于第一个足球俱乐部上市的光环，更给其他足球俱乐部建立了上市模板。
　　对此国安俱乐部高层对媒体表示：“我们还是在等待集团的安排，如果要上市的话，俱乐部肯定会发生很大的变化。”并没有否认这一消息。
　　携国安俱乐部整体上市
　　中信集团上市难度加大
　　据公开资料可查，国安俱乐部所隶属的中信集团，预计将在今年年底或者明年年初，整体在香港上市，而此次的上市计划也涵盖了国安足球俱乐部。
　　国安俱乐部成立于1992年，由北京市体育局和中信集团旗下的中信国安集团共同组建，2003年12月变更为有限责任公司，由中信国安集团公司和北京国安建设有限公司两家股东共同出资。而中信国安集团于1997年已经在A股上市，其上市时定性为高科技企业，全称“中信国安信息产业股份有限公司”，主营网络信息服务，以及房地产开发等项目，但在中信国安上市时，其上市部分的业务中，包含了高科技业务、信息产业业务和资源开发业务，并不包括国安足球俱乐部。
　　此番中信集团集体打包上市，其业务范围已经涵盖了国安足球俱乐部。
　　薛胜文对《证券日报》记者表示：“从国内足球俱乐部IPO难度来看，俱乐部的持续盈利问题、财务审计问题、内部控制方面都将是上市的拦路虎。剥离国安俱乐部是中信集团上市的捷径，如果不剥离国安俱乐部，那么中信集团将不得不背上这个不良资产，上市难度大幅增加。”
　　此次中信集团整体上市，其中把北京国安俱乐部一起“打包”。按照以往来看鲁能(微博)、恒大(微博)等虽然都是上市公司，但隶属于旗下的足球俱乐部并未归纳入上市业务中。此次国安谋求随中信集团整体上市，或开创首例。
　　由于在商业开发及相关产业开发上的不利，中国各球队至今仍没有一家能做到自负盈亏的地步。
　　中超俱乐部更是留下了“烧钱的黑洞”之名，在这种情况下，想要上市将是难上加难。如果此次随中信集团整体上市，那么国安俱乐部必将做出巨大调整。
　　中投顾问高级研究员薛胜文对记者表示：“中信集团上市后，将继续整合相应的金融、实业、房地产等方面的业务，集团内部经营集中度上升，预计中信系企业将迎来整体上市后的快速发展阶段。而国安俱乐部作为中信集团的一个宣传载体，预计将迎来更大的投资力度，以打造成为中信商业重要的宣传品牌。”
　　无法回避关联交易之嫌
　　据资料显示，中信集团总资产超过三万亿，净利润超过两百亿。去年中信集团就希望能筹划整体打包在海外上市，目前在A股和H股上市的企业就有8家，中信旗下控股的企业多达30家左右，其中，其控股参股的上市公司就已达到10多家。一些实力强大的子公司早已独立上市，例如中信银行、中信证券，非金融类公司的中信国安、ST中葡、中信海直、亚洲卫星、中信资源、中信泰富等。
　　如果要整体打包上市，这意味着需要大量的整合和财务审计工作。
　　中投顾问高级研究员薛胜文认为：“足球俱乐部无法盈利的根本原因在于相关盈利渠道受到制度遏制，球队经营方式缺乏长期盈利模式，中信集团对待国安俱乐部的经营理念上，也不能摆脱相应的亏损“魔咒”，谋求足球俱乐部上市，也是期望通过资本市场运作，获得新的盈利能力，摆脱长期亏损的现状。”
　　国安俱乐部成立20年以来一直是依靠着集团的输血，从目前情况看作为一家足球俱乐部要想盈利难上加难，而这对于上市的中信集团而言无疑是“不良资产”。一旦上市，俱乐部将受到严格的财务控制，每笔财务支出都要透明，包括球员工资奖金，引援花费等诸多问题，都将面临公众监督。不仅如此，另外一个重要问题是，北京国安目前的广告收入大多是中信集团的支持，例如北京国安胸前广告中信银行，背后广告尼雅红酒和中信建投证券，一些场地广告也是中信集团，甚至是西班牙BBVA银行也是因为与中信银行合作才赞助了国安。
　　北京国安一旦被打包上市，那么这样的合作将构成关联交易。
　　中投顾问高级研究员薛胜文认为：“中信集团若要整体上市，那么预计国安俱乐部将把俱乐部盈利点尽量放大，以此来减少亏损面，保持业绩平衡，减少IPO审核难度。中信也将把部分优质资产注入国安俱乐部，以期待这部分资产不会成为整体上市的阻碍。”

