曝老布前助教将任申花新帅 他上任令申花两方受益
　　本报记者 刘闻超
　　联赛6轮不胜、队长与球迷冲突、老板谈保级、教练听安排……申花的这个夏天过得相当不顺心。然而，就在球迷依然不住“声讨”俱乐部管理层的当口，申花全队却在昨晚迎来一针强心剂：昔日老布的助手、得意门生拜塞克将回归申花，出任球队主帅。
　　昨天下午4时，一些网友在微博上爆料称：稍晚时分申花将有重磅消息宣布。一时间所有申花球迷翘首以盼，类似“是不是有人要收购了？”、“老布难道要回来了？”的猜疑遍布网络。
　　然而，就在傍晚5时，一位知情人士兴奋地表示：“拜塞克可能要回来了！”虽然已经得到了这样一个名字，但这位相关人士同时表示目前依旧不能说已经完全敲定：“如果最终人没有来，那岂不是真的变忽悠人了？”话虽这样说，但从语气中不难看出，塞尔维亚人距离真正回归申花已经进入到最后的“读秒”阶段。
　　终于在晚上8时，申花俱乐部确认将邀请这位球队的“故人”重回康桥执掌眼下正处于困境中的申花。“应该说已经敲定了，目前俱乐部正在帮拜塞克订前来上海的机票。”然而对于双方工作合同的具体细节，这位知情人士并未予以透露。
　　回过头看，客场负于深圳的结果似乎坚定了俱乐部在赛季中期更换主帅的决心，毕竟在当时球队内部就已经传出消息称：“下一场不赢将对教练组进行适当的调整。”
　　然而，奚志康那番“一切听从俱乐部安排”的表态加上成亮回归预备队的消息一度让球迷对于可能的新帅人选心存疑问。如今拜塞克的火线驰援对所有申花球迷来说不失为一个大大的惊喜，一方面塞尔维亚人对于如今的申花队员构成相当熟悉，并不需要太长的适应时间便能进入角色；另一方面，球迷对于这位老布曾经的“左膀右臂”同样心存好感，至少他的回归也将在俱乐部与球迷间的凝聚力上起到不小的作用。

