刘彬彬披41号征战预备队联赛 鲁能誓言复仇申花
　　新浪体育讯　北京时间8月9日下午，休整一天的鲁能队员在基地重新集结，并进行了一堂训练课。此番马季奇安排的训练量不算小，队员们先是进行了传接球训练，之后进行了分组对抗训练。在分组对抗中，马季奇并没有可以安排主力和替补对打，而是进行了混搭。值得一提的是，在中卫组合方面，马季奇在对抗中安排的是刘金东(微博)和汪强(微博)的国产组合，另一方则是里卡多和法比亚诺的外援组合。值得一提的是，据鲁能俱乐部常务副总韩公政透露，刘彬彬本赛季将会身披鲁能41号征战预备队联赛。对于13日主场与申花的比赛，鲁能队员表示会一如既往地全力以赴，“主场作战，我们的唯一目标是全取3分，我们不会输球。”
　　尽管马季奇依旧底气十足，但他至少在舆论及队员心中陷入了信任危机。目前已经有不少球迷呼吁鲁沪之战现场喊“马季奇下课”。巧合的是，9日下午，鲁能官方发布消息称，原本是10日下午的球迷开放日，被调整到10日上午10点开始。可以说，此次球迷开放日的时间调整，意味着当日赶赴基地看训练的球迷将会有所减少，从而也可以避免更多的风波发生。值得一提的是，目前远在沙特的前鲁能主帅伊万，依旧关注着中超，尤其是鲁能的表现。虽然按照鲁能的选帅原则，伊万回归的可能性几乎不存在，但目前马季奇将球队带到如此境地，还是引发了球迷对伊万的深切怀念。
　　至于外界所关注的刘彬彬，根据目前的情况来看，虽然他披上了41号战袍，本赛季有望在预备队联赛得到锻炼，但并未取得征战中超的资格。这意味着我们要想看到刘彬彬征战中超的话，最快也需要等到明年。由于目前鲁能在预备队联赛处于一骑绝尘之势，所以刘彬彬将会得到不少的锻炼机会。事实上，从6月开始，刘彬彬一直处于比赛状态：土伦杯、中乙联赛、潍坊杯。随着刘彬彬加入鲁能一队，他将会有更多的机会融入这支球队。当然更重要的是，他希望自己能够有机会报效鲁能。其实刘彬彬原本可以更早为鲁能效力，但由于足协规定年龄不到18周岁便没有征战中超的资格，导致刘彬彬的中超首秀可能要到19岁。事实上，目前世界足坛最为炙手可热的梅西和C罗，均在18岁之前并已经亮相顶级联赛：梅西第一次代表巴萨(微博)一队出场时年仅16岁，亮相西甲则是17岁；至于C罗，则于16岁时在里斯本竞技完成了U16、U17、U18、二队和一队的四级跳，并于17岁时在葡超的处子秀中梅开二度。
　　值得一提的是，近日有消息称鲁能可能会在球队成绩欠佳的时候暂时让国产教练接替马季奇。这样的说法导致的结果便是，将关注点引导了国足主帅高洪波(微博)身上。毕竟，一来高洪波即将下课，二来今年5月鲁粤之战前高洪波曾经到鲁能俱乐部有过一次耐人寻味的探访。不过据记者了解，这样的传言并不靠谱。至于队员故意输球做掉马季奇的说法，队员们更是觉得不可思议，“不可能，我们这场比赛回到主场必须拿下申花，不会输的。”(花折泪)

