泰达锋霸解析与皇马冲突：球队不容侮辱 我不后悔
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，泰达队照常在水滴外场进行训练。在距离与皇马(微博)队比赛三天后，那场比赛冲突的焦点卢西亚诺首次面对媒体，讲述了他与阿贝罗阿在那场比赛中所产生的不快，他用行动告诉所有人：我们的球队不容侮辱。
　　“与皇马那一场比赛的冲突是因为于大宝(微博)被阿贝罗阿侵犯到，后者当时就有一些口头上的表示，我们第一次听见的时候并没有予以理会。等到第二次冲突的时候也是因为他又说了很多脏话，我当然明白他说的是什么，所以觉得忍无可忍。我觉得应该正面去面对场上发生的这些事情。当时教练把我换下去是正确的选择，但我做了这些也并不感到后悔，因为这是对我们球队的侮辱。”谈到三天前的火爆场面，卢西亚诺显然还记忆犹新。
　　在回忆过一场已经完成的比赛之后，卢西亚诺很自然的将话题转换到了球队接下来的计划中：“事情已经过去了，我们现在更重要的是着眼联赛。之后连续打两个客场比赛对我们来说肯定是困难的，但从备战方面跟以前并没什么不同。教练有着详细的计划，我们只要按照计划去实施就可以了。目前来看，最理想的是在两个客场拿到6分，虽然有一些困难，但我们全队都会尽力去争取。毕竟第二循环会遇到很多的客场和强队，但我们还是有机会打好比赛，赶上第一集团。恒大是很成熟的一支球队，都目前为止都没有怎么失分，但是我们还是可以争取能取得好的名次的。”
　　在当天的训练中，卢西亚诺和几名伤员一起在场边跑圈，随后他也向记者介绍了几个伤员的情况：“我和大宝的伤不重，明天就能参加合练。本舰预计还有两周的恢复时间，要知道他对我们很重要。虽然我们的球队现在不完整，但我们还是会尽全力去拼下两个客场。”
　　(莫小苏)

