胡兆军弯弓射雕献妻儿 阿尔滨离中超还有三场球
　　尽管延边长白虎对昨天的比赛虎视眈眈，中甲领头羊大连阿尔滨稳坐钓鱼台，主场兵不血刃以3：1战胜长白虎，主场打虎成功，阿尔滨又朝着中超联赛迈近了一步。在剩余的七轮比赛中，如果阿尔滨再胜三场球，就能理论上冲超成功。但即使面对这样的成绩，阿尔滨主教练仍很谨慎，“我们现在不能去想冲超的问题，比赛要一场一场打。”
　　胡兆军爆发
　　“弯弓射雕”献妻儿
　　“胡兆军在比赛中打的很不错，但他的身体有一些问题，他因为感冒缺席了几天的训练。”这是赛后主教练亚历山大对胡兆军的评价。
　　胡兆军昨天确实表现出了老队员在关键时刻的作用，一传一射，帮助球队打破僵局、反超比分。在打进那个进球后，胡兆军意外的做出了一个“弯弓射雕”的进球动作。赛后胡兆军给出了解释，“那个进球是因为前天是中国的情人节，自从我在外地踢球后，就很少有时间陪家人，那个动作算是献给我的妻子和孩子吧。”比赛结束后，胡兆军还把儿子带到场地中央，与儿子玩起了足球，小家伙很卖力，没几步就已经气喘吁吁了。
　　与家人互动的还有莫雷拉，他在昨天的比赛中不仅担纲阿尔滨的防守重任，在进攻中，比赛最后时刻的那脚漂亮的破门也让他和到现场的儿子开心地跳起了舞，莫雷拉的妻子则有节奏的打起了节拍，好一番其乐融融的景象啊。
　　延边遭痛击
　　丢三球没脾气
　　虽然从延边到大连需要将近20个小时火车车程，但昨天从延边来了30多名球迷另外还有6名记者，加上在大连当地的延边球迷共组成了80多人的现场助威团，从赛前就已经开始锣鼓喧天了，显现出不小的气势。
　　不光延边的球迷来势汹汹，延边长白虎上下更想在本场比赛中有所作为。“我们在赛前针对这场比赛做了充分准备。但因为球员个人能力确实不如对手。”延边领队郑向龙赛后这样说道。在双方首场交锋中，阿尔滨在客场比赛中场面上处于下风，如果没有权恒的那粒进球，恐怕很难拿到3分，这次来到客场，延边长白虎引进了来自德甲的外援库里巴利，实力有所增强后，他们更想翻版那样的场面，并想取得好结果。
　　但经过了调整的阿尔滨在技战术配合上明显超出对手。三个进球仿佛三盆凉水，在“梅花”台风没有登陆前，先把延边长白虎浇个透心凉。这场比赛后，长白虎再也没有那虎虎生威的气势了。
　　取胜关键战
　　亚历山大感谢队员
　　中甲还有七轮比赛就要结束了，对于领头羊阿尔滨来说，球迷们最为关注的就是何时能够完成冲超的积分。如果按照目前的积分榜情况看，阿尔滨只需要再完成三场胜利，就能够保证理论上的冲超成功。
　　不过，主教练亚历山大在谈到冲超的问题时却并不想说的太多，“我们现在并不能想冲超的那一刻。因为比赛需要一场一场打，虽然我们的最终目标放在了冲超上，但我可以告诉你们的是，我们正在准备与天津松江的比赛。不管怎么样，我想感谢我的队员今天的表现。”如果按照阿尔滨昨天的状态，要战胜接下来的对手都不成问题。

