拜塞克非老布影子 曾替王大雷求情遗憾董学升离队
　　记者贾岩峰(微博)报道 拜塞克又回来了，这次他的身份与第一次有所不同，以前他是老布的助手，但未来他将带领申花前进。熟悉拜塞克的申花球员听到他回归的消息后都十分高兴：“不管是他也好，还是老布也好，早该回来了……”拜塞克到底能不能带好这个队伍，或许从他这个人的个性和行为处事风格上能够看出一些端倪。
　　曾替王大雷(微博)求情
　　老布健谈、拜塞克话不多，这一老一少在一起时个性形成了鲜明的对比。王大雷曾经这样评价过拜塞克：“他总会在你最需要的时候给予你最适时的帮助，可能你平时都觉得跟他接触得并不多，你都不知道什么时候开始他已经对你的情况观察入微了如指掌了。”
　　不管是在申花还是国奥，拜塞克都是“实干派”。在申花时他比老布提前来了一个月，他按照老布交待给他的任务，一点一滴地从基本功开始带着球员们做起，这是他在欧洲很多年都没有做过的事情了，有时候一遍教不会他就要重复陪球员练习很多遍。
　　老布在训练场上是出名的“黑脸”包公，经常有球员被他训得无地自容甚至是中途就给赶出训练场，事后拜塞克往往都会帮老布把一些工作继续做好，他找到队员沟通，告诉球员，老布为什么会骂他，为什么会把他赶走，球员到底哪里做得不对，自己又是如何在老布的这种调教下从一名普通球员成长为克罗地亚国脚的。他像一个润滑剂，在严厉的老布和受罚的球员中充当一个“调节作用”。
　　老布在申花的时候对于王大雷是非常严厉的，王大雷不止一次地被他从训练中直接 “驱赶”。在国奥队的一次体能训练课中，王大雷头一天刚刚打完比赛，第二天早晨其他队员被允许休息，但是老布单独把王大雷叫回来参加体能训练。王大雷在体能训练中表现得稍微有些懈怠，老布马上想冲进去发火儿，但是被拜塞克拉住了。“头儿你有时候不能对他太心急，他已经比以前进步很多了，对他需要严格，但是有时候也要有一点点耐心和宽容。”老布听从了拜塞克的意见，克制住了自己。后来王大雷知道这件事后，表示：“拜塞克其实非常了解我，我并不是那种大大咧咧谁说我都无所谓的人，我其实心里挺脆弱的。”
　　遗憾董学升不在
　　老布非常喜欢拜塞克的原因有很多，除了他出色的工作才能外，最主要的就是拜塞克非常坦诚和讲究原则的个性，他绝不是只做老布的影子或者传声筒。“我不喜欢跟总是什么事情都没有主见、所有事情都要靠我拿主意的人一起合作，当然，太有主见凡事都不听我的那就更没法合作了，而拜塞克，正好处于这两者之间，他很聪明，能够替我拿一些好主意，适当地反驳我，但是我们又会在不同的路上找到彼此的默契和契合点，他总是说实话，在我面前从不掩饰对任何事物的真实看法，他不会看着我的脸色去说话，就算有些话我不愿意听他也要说，这就是我最需要的。”老布曾经这样对记者说道。
　　当初很多人觉得申花高层只想留下拜塞克，是看中了他温顺的性格，认为他比老布更好操控和“听话”，但真实的拜塞克并不是像大家想象的那样“好脾气”和“好说话”，他曾经跟记者说过：“我这辈子只会给布拉泽维奇(微博)做助手，我只会对他言听计从，我其实很有个性，别以为我对希罗谦恭就意味着我会对所有人俯首贴耳，那不可能。”
　　面对这样大的一个摊子，缺少强有力的外援，大部分球员的状态和心态都不乐观，里亚斯科斯也走了，拜塞克能不能处理好一切呢？“我相信他没有任何问题，这个队伍的主力框架都在，里亚走了就走了吧，我早就跟俱乐部说过了，里亚只能用一年，第二年他不会再有更突出的作为了。拜塞克在这点上跟我的看法是一致的，所以他不会因为里亚的离开感到有什么特别的遗憾。唯一让我们觉得有些遗憾的就是董学升不在队里了，他的离去对于拜塞克来说也许真的是个损失，其余的都不是什么太大的问题。”

