保级“绞肉机”开始运转 成都最不利深圳或遇转机
　　特约记者白毅报道 在目前的中超排名表上，最后四名依次为南昌衡源(微博)(17分)、大连实德(微博)(15分)、深圳红钻(微博)(12分)和成都谢菲联(微博)(12分)。从徐明豪掷200万美元请来文加达来看，大连实德未必会成为最后保级大战的主角。但从目前的积分表上来看，这四队的确是最危险的，因此纳入保级“绞肉机”的理论分析。
　　中超战罢19轮，实际上仅仅进行了18场比赛，第12轮的比赛被调整到8月24日进行。而这其中，还有深圳队等4支球队还少打了一轮。深圳是补赛之王。该队2009年10月14日第23轮补赛客场1比0击败重庆力帆，2010年第24轮补赛2比0击败长沙金德，都在自身保级的同时将对手打进了万丈深渊。
　　目前最为不利的显然是成都谢菲联队，因为一旦深圳在补赛中击败江苏，实际上已经比成都队多三分了。而且目前成都队赛程非常不利，在11场不胜的低谷中接连迎来天津泰达(微博)(主场)、北京国安(微博)(客场)、陕西人和(主场)，而后成都将和深圳在成体于8月24日聚首，进行一次直接较量。就算成都谢菲联在这样的比赛中如愿，也要祈祷衡源、大连等队被拖住。毕竟，降级名额是两个，光拖住深圳并无实质性效用。
　　除中超第12轮都被拖延的一场比赛外，深圳红钻手头还握有一场和江苏舜天的主场比赛，将于9月28日举行。那场比赛非常关键。深圳红钻队是保级军团中相互比赛最多的，除了和成都的两次碰撞，还将和大连实德(主场)、和南昌衡源(客场)直接比赛。这些比赛都将决定保级军团大势。一句话，目前被拖入分析的四支球队，有些甚至可能一两场比赛之后就“逃离苦海”。如下轮成都谢菲联对阵天津泰达、衡源客场对阵北京国安、深圳对阵杭州绿城(微博)，这些对手都具有很强劲实力，而一旦大连实德能主场击败青岛中能(微博)，就可以积18分脱离保级军团。
　　南昌衡源虽然二次转会后得到了当地强劲支持，取得了主场两连胜。但该队未来的战局仍然比较困难，南昌衡源的对手还有北京国安(客场)、辽宁(客场)、山东鲁能(微博)(主场)等实力强横的对手。南昌队的优势是9月10日对深圳的比赛是自己的主场，不过，由于和深圳队没有拉开距离，该队远未到可以庆祝的时刻。补赛第12轮南昌衡源的安排是客场对阵天津泰达，拿分的可能并不大。这一点，并不像深圳那样对谢菲联。后者虽占据主场优势，但由于实力影响，在主场倒经常输球，客观上提供了深圳追赶南昌衡源的又一大好机会。
　　本年度中超最为戏剧性的是，保级大战或许会提前一轮就结束——把希望寄予到最后一轮显然是不科学的。按照赛程，最后一轮南昌衡源客场对江苏舜天，深圳红钻客场对长春亚泰(微博)，大连实德客场对杭州绿城，唯一获得主场优势的是成都谢菲联，不过他们的对手是目前未败一场的广州恒大(微博)。

