申花连夜签下拜塞克 新帅曾是布帅团队身价最高人 
　　新浪体育讯　北京时间8月10日下午，拜塞克现身康桥基地观看训练，据悉，今夜申花与拜塞克正式敲定执教合同。知情人士称拜塞克和申花签订了一份到本赛季结束的短期合同，现有俱乐部教练组中，奚志康铁定留队，可可托维奇则有可能解约离开。本周五，拜塞克将和球队一起飞往济南，周六晚上和鲁能的比赛，将成为拜塞克执教申花的首场比赛。
　　10日中午抵达上海的拜塞克，下午回到了他熟悉的康桥基地，4点半开始的训练，依旧由奚志康和可可托维奇负责，拜塞克只是在场边安静看完了球队训练的全过程。训练结束后，拜塞克和申花高层用完晚餐后开始敲定执教合同，由于双方并无原则性分歧，谈判进展非常顺利。
　　拜塞克此次执教申花的价钱是双方没有任何争议的细节。据悉，这个身价就是参照了布帅当初支付给拜塞克的年薪制定。尽管沪上有媒体报道中提到“申花放弃了昂贵的布帅，选择了身价相对低一些的拜塞克”之类的说法，但事实上，这样的说法并不准确。在昔日布拉泽维奇(微博)先生以及他的三位助手组成的布帅团队中，申花支付给布帅的百万欧元年薪中，有三分之一的部分，布帅是用来支付给拜塞克一人的，这位布帅的得力助手，身价绝对是布帅团队中，最昂贵的一个。
　　有知情人士透露，拜塞克去年在申花担任助教期间，年薪为30多万欧元。由于本赛季比赛刚好进行完60%(18场)，拜塞克执教剩余40%比赛的收入，按照去年收入的标准计算，未来拜塞克个人的收入大约将在十多万欧元左右。只是，合同中的准确数字，申花和拜塞克本人都严守保密协议，并未对外透露。目前，双方都只是承认在薪水方面双方无任何分歧。
　　另外，由于这是拜塞克第一次单独在中国执教，他提出了希望自带一位助手的想法，申花方面迅速同意了拜塞克的要求。在合同期限方面，双方决定先签订一份到本赛季结束后的合同，不过，申花方面表示：“如果这段时间球队的训练质量、成绩都能有所提高，双方也都满意这次合作，那么等到年底，可以选择继续合作。”(曲小尤)

