邓华德终于放出夺冠豪言 点出辽宁阵中两危险人物
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，在常规赛结束的第二天，上海队召开新闻发布会公开了季后赛的门票销售情况。在发布会上，上海队主教练邓华德放出豪言，“既然进去了季后赛，那么我们的目标只有一个——总冠军！”
　　据了解，进入季后赛之后，上海队的门票和常规赛相比有微小的提升。在1/4决赛和半决赛中，上海主场的球票是从40元-200元不等，而一旦球队进入总决赛，那么票价则是60元-300元不等，门票将从3月16日开始销售。
　　上海男篮主教练邓华德和刘炜都出席了发布会，在发布会上，两人也谈了季后赛对阵辽宁的情况。邓华德说，“辽宁队是一个非常出色的对手，尤其是9号张庆鹏，还有4号李晓旭，都是CBA中最有天赋的球员，如果可能，我真恨不得把他们装进行李箱带回上海队。”
　　上海队的队长刘炜则没有邓华德这样的幽默感，对于即将开始的总决赛他还是非常冷静，“季后赛对我们而言也有点陌生，毕竟我们好久没打季后赛了，第一个主场的比赛最难打，如果拿下第一场，相对来说就会好一点。”
　　为了备战季后赛，上海队在16日休息一天后，将全力进入备战，对于邓华德表示，“教练员永远不会休息，因为对手临时变成了辽宁，我刚刚找到了辽宁队最近十场比赛的录像带，会在这几天好好研究辽宁队。”
　　刘炜和卢卡斯将参加全明星周末单位活动，两人将在19日启程前往北京，刘炜说，“全明星赛就是为了保持状态，目前我的伤病已经没有太多的问题，我会用全明星周末将自己的状态调整到最佳。”
　　前一段时间，主帅邓华德还和姚明通了电话，姚明非常开心球队顺利杀进季后赛，并且希望球队能在季后赛中有更好的表现。
　　(曲小尤)

