布帅：难过申花危急时未想到我 拜塞克早已够标准
　　记者贾岩峰(微博)报道 “当我听说申花在最危急关头第一时间想到的人并不是我时，我心里很不是滋味。可是当我得知他们要请的是拜塞克的时候，我所有的不快立刻都烟消云散了，甚至有一种比请我回去还要开心的感觉。因为拜塞克就是我的孩子，没有任何一个父亲会嫉妒自己的孩子取代了自己，相反，他只会为此深深地感到骄傲和自豪。”8月7日深夜，布拉泽维奇(微博)在越洋电话中告诉了记者拜塞克可能将在近日重返上海的消息，不过当时他要求记者在第一时间保守这个秘密，因为在一切还没有尘埃落定之前都存在着变数。
　　记者在第二天与拜塞克取得了联系，他正在准备返回中国的签证。在回复申花之前，拜塞克曾问过老布的意见，“他就像我的父亲，是他带我到中国才让我看到了一个完全不同的世界，所以我决不可能在没有他的允许和祝福的前提下就轻易去取代原本属于他的位置……”
　　众所周知，老布在出任国奥队主帅之前便向申花推荐拜塞克。其实申花方面也不是没有动过拜塞克的脑筋，在2010赛季结束前就一直有传言说俱乐部不打算在2011跟老布续约了，他们只打算留下拜塞克。因为拜塞克平时总是陪着老板朱骏一起踢球，跟俱乐部上上下下的人都处得不错。当这个消息传到了老布和拜塞克耳中之后，拜塞克是这样说的：“我并不相信这样的传言，至少没有人跟我这样谈过。这根本就是不可能的事情，如果仅仅是为了赶走您(老布)而留下我的话，那我是无论如何都不会配合这样的做法的，否则我连动物都不如了。”当时拜塞克说这番话的时候记者也在场，老布听了拜塞克的表态后笑了：“孩子我没有看错你！但是如果俱乐部真有这样的想法的话，我会全力支持你留下，这支队伍刚刚被我们打造成形，还欠缺很多东西，如果换了别人未必能够将基础很好地延续，所以我要全力向俱乐部推荐你，向他们阐明这一点！”后来老布一直向俱乐部极力推荐拜塞克，希望他能够继续留下来带申花征战下一个赛季。
　　当老布被足协宣布为国奥队主教练后，老布并没有在第一时间内宣布拜塞克为自己的第一助手。每次问起国奥队助手是谁的时候，老布都闪烁其词不肯马上回答，他是在等待拜塞克最后的消息。
　　经过跟青岛、深圳接触之后，并没有达成工作协议，最终拜塞克还是决定了继续追随老布做他的助手。记者曾经问过老布，为什么要跟拜塞克兜这么大一个圈子才重新在一起合作时，老布这样说道：“拜塞克根本就不是一个助理教练，他早就是一个合格的主教练的人选了，让他跟我在申花做一年助手已经很委屈他了，我不能总是随便就剥夺他做主教练的机会。就算是父亲，也不能总是利用自己的威严控制儿子一辈子吧？”
　　“经过了在国奥期间的再度合作，我认为拜塞克已经得到了全方位充分的锻炼，所以他应该单飞了，寻找属于他自己的天地，我会百分之二百地支持他！”不仅如此，老布还希望通过向所有支持他的球迷发出呼吁，“请继续支持申花，也请支持拜塞克，把曾经给予我的爱都给他吧！

