康桥督训申花新帅只看不说 拜塞克训练场上无特例
　　双手抱在胸前，拜塞克一边听着可可托维奇的介绍，一边用眼睛盯着场上的申花队员，那里面，既有一些他所熟悉的面孔，也有一些他暂时还叫不出名字的新人。作为申花队新任主教练，这位申花队的“老熟人”，现在最需要做的，恰恰就是熟悉这支对他来讲，已然变得有些陌生的球队，而时间，则是他眼下最大的对手——三天之后，拜塞克就要带着这支申花队，在客场挑战卫冕冠军鲁能泰山队，一个去年曾经5比2战胜过他的强大对手。
　　中午的航班抵达上海后，拜塞克没有浪费一分钟的时间，马上带着助手尼古拉赶到了康桥基地，准备观看下午4点半开始的训练。看着姜坤、于涛、王大雷和姜嘉俊这些两个多月前还在一起的老朋友，拜塞克的脸上，露出了开心的笑容。或击掌，或握手，那一刻，康桥基地的上空，全是重逢之后的温情。
　　不过，站到训练场边后，拜塞克马上变成了一名严肃的“看客”，一个多小时的时间里，除了跟相熟的俱乐部官员寒暄，他的脸上再也没有出现过笑容。跟一向以严厉著称的师父布拉泽维奇一样，拜塞克也是一个在训练当中一丝不苟的人。“场下的时候，我们可以坐在一起喝茶聊天，可以开开玩笑，这些都没问题。但是到了训练场上，我们必须严肃认真地对待我们的工作，任何人都不能例外。”
　　或许是感受到了拜塞克带来的这股压力，申花队员在训练当中格外认真，尤其是在分组对抗当中，不时出现因为铲球而人仰马翻的场面，训练节奏也比以往快了许多。即便是像安古洛这样平时在训练的时候，总是喜欢“玩”球的外援，这一次也认真了许多，而他所表现出来的个人能力，似乎也征服了相当挑剔的拜塞克，因为很长一段时间里，拜塞克的眼睛，就没有离开过哥伦比亚球员。
　　训练结束后，拜塞克也没有像队员想象的那样，对当天的训练进行什么总结，而是在奚志康和可可托维奇等人的陪同下，直接回到了申花楼。在那里，俱乐部工作人员已经为拜塞克准备好了申花队今年的比赛录像。

