申花新帅抵沪或首战鲁能 朱骏顺应民意签约拜塞克
　　新浪体育讯　北京时间8月10日中午，上赛季申花助理教练、前中国国奥队助理教练拜塞克抵达上海。有消息称“拜塞克此行将决定他是否能将以主教练的身份，执教申花本赛季剩余联赛的意向与俱乐部磋商”。对于外界各种消息，新浪体育刚刚连线了正在国外公干的申花投资人朱骏，“很感谢外界这么关心申花，拜塞克今天中午到上海了，我看了一些球迷和媒体的呼声，任何时候我都愿意选择顺应民意，也不要拖拉，就请来拜塞克，今天就会签下拜塞克出任球队主帅。”
　　申花高层笑言不签来干什么
　　除了朱骏明确承认了拜塞克即日成为申花新帅，今天申花方面终于松口：“其实，没谈好所有细节的时候，拜塞克不会上飞机，昨天他上飞机的时候，就已经是所有细节都谈好了。”据悉，昨天拜塞克登上飞来上海的飞机之前，被沪上记者问及是否已就执教申花的相关事宜，与俱乐部达成协议时，拜塞克曾表示：“虽然目前尚未谈及合同，但既然同意飞往上海，就已经表明了自己的态度。不过，对球队的现状和人员构成还需要考察，因此，是否签约还不确定。”
　　针对拜塞克如此谨慎的回答，申花高层今天也笑言：“出于保密，拜塞克这么说是应该的，不过，今天他来了，秘密也就保不住了，就如同之前我们请其他外教来上海时一样，不签约的话，拜塞克现在来上海干什么啊？肯定是上飞机之前全谈好了，他才过来的。”
　　高层透露拜塞克有望亮相济南
　　“说白了，拜塞克抵达上海开始，就是申花主帅的身份了。”从目前的情况看，申花高层今日已经不再躲闪，并明确表示：“拜塞克此行，就是来出任申花主帅，大家也不要再猜他和申花俱乐部方面还有什么细节没有谈好了，你们认为还有什么谈不好的？你们觉得执教半年还是一年、两年是问题吗？申花主帅这个位置，请有些教练来的时候，跟他说只执教一个月，也还是有人愿意来的。”
　　申花方面目前已经证实，“拜塞克今天抵达上海后，下午将马不停蹄的观看下午申花的训练课，了解时下球员的竞技状态和精神面貌。”与此同时，申花还有一个利好消息传出：“相关手续等等都顺利的话，周五，拜塞克应该会与申花全队一起兵发济南，投入备战中超申花客场鲁能的比赛。”
　　拜塞克教练生涯
　　1998年到1999年，克罗地亚顶级联赛华迪斯科队主教练
　　2000年3月到6月，克罗地亚顶级联赛Makovec队主教练
　　2000年6月到2002年，克罗地亚顶级联赛比路普队主教练，带队征战6场欧足联托托杯
　　2002到2003，克罗地亚顶级联赛华迪斯科队主教练，取得赛季第3，带队征战4场欧洲联盟杯
　　2003年到2005年，波兰顶级联赛豪门路宾队主教练，杀进波兰杯决赛
　　2006年到2007年，克罗地亚顶级联赛NK Drava Ptuj 主教练，带队拿到联赛第3名
　　2007年到2008年克罗地亚顶级联赛华迪斯科队主教练，取得赛季第7
　　2008年到2009年，克罗地亚顶级联赛华迪斯科队主教练，取得赛季第4
　　2009年到2010年，克罗地亚顶级联赛华迪斯科队主教练，取得赛季第6
　　2010年，上海申花(微博)助理教练，随队获得中超联赛季军
　　2011年，随布拉泽维奇(微博)入主中国国奥队，兵败阿曼后自动解约
　　(曲小尤)

