球迷热议申花已变得陌生 朱骏都喊保级何谈冠军
　　申花，你已经变得陌生
　　“申花”，这支被无数球迷称作为自身信仰的球队，如今却变得越发陌生。如果说兵败亚冠时的全场“下课声”还能被看作一时情绪宣泄的话，那么在经历了1平5负、队长危机以及可能的教练组变动这一系列负面事件之后，即使是一些“死忠”球迷对于申花的未来也已经逐渐丧失信心……“坚持”的口号从未像如今这般苍白无力。
　　球队输球别总是怪媒体
　　球队打成这样，俱乐部的每个人肯定都有责任，朱骏我就不说了，其实我是认为一些场外的新闻并非就能对队员产生什么直接影响。但让人始终想不通的是，还记得赛季初我们客场打河南比赛时，整场比赛几乎压着对手打，而且创造出好几次破门机会，而现在呢？同样的对手，同样的一批人，却变成对方压着我们打，到底谁是申花？
　　老板都喊保级，还喊什么“冠军”
　　以前老板不是说：“我们的目标是保级吗？”我听了之后感觉很泄气，连老板都说要保级、保级的了，那我们球迷还喊什么冠军，这一切不是都已经失去意义了吗？很多人都已经开始把希望寄托到了明年，可真到了明年又怎么样呢，现在一切都还说不准，朱骏明年还在不在也很难说，总之还是先顾好当下吧。
　　成亮回来，行吗？
　　换主教练总比不换的好，对现在的申花队来说，有的变总比没的变好。但是有一点我是比较担心的，那就是助理教练成亮重新踏上赛场，毕竟过了那么久的时间没有参与正式训练和比赛，他的身体状态到底如何谁都说不准。
　　早知现在 何必当初
　　如果真的要请拜塞克回来，那当初又为什么如此轻易地放人家走？二次转会申花几乎无所作为，我即使心里再不甘那也已经成为了现实，我们球迷能做的或许只有继续支持球队，私下里和很多同样喜欢申花的球迷聊过，我们都是相同的信念，只要这支球队她还叫“申花”，那我们肯定继续支持，愚忠也好怎么也好，能坚持的东西本来就不多，作为申花球迷同样不想轻易地放弃一直坚持到现在的申花队。

