上任首日拜塞克开会到深夜 自称合同内容尚不得知
　　签还是没签，德拉岑·拜塞克都来了，克罗地亚人的申花首日很充实。看完训练、讨论合同、研究战术，到了半夜，拜塞克还在与申花就合同等细节进行商讨，他的第一天没能睡个好觉。
　　上午抵沪，稍事休息的拜塞克下午已经出现在了申花的训练场上，助教可可托维奇陪在他身旁，就球队和球员近期的状态一一进行交代。不过身着一件白色衬衣的拜塞克显然没有打算在第一时间进入自己的新角色，他在这个下午的任务只是观察申花训练和考察队员的状态。得知这位即将上任的主帅已经到达基地的消息，多家沪上媒体赶到康桥，希望对拜塞克加盟俱乐部一事进行报道，却被工作人员拦在了门口。而俱乐部副总兼领队郭光琪代表俱乐部出面，作出了解释，称因为合同还没有正式落笔，拜塞克本人现在并不适合发表言论。
　　不过郭光琪还是简单介绍了目前的情况，“拜塞克是上午到的，现在已经到了基地，目前正在看球队的训练。在双方交流沟通的过程中，就拜塞克给人而言，是希望了解到球队具体的情况之后再和俱乐部进行具体沟通。现在为止，还处在这种情况下。”在被问及双方在此事上存在哪方面的分歧时，领队表示自己对于一切所知非常有限。“具体的谈判不是由我负责，分歧也好其他也好，我也不太清楚。包括合同的期限，都不知道。带队目标应该在合同里规定好的，但是我还不知道。”
　　有媒体质疑为什么俱乐部换帅这样的大事，却不事先和媒体进行沟通。郭光琪称自己也是直到昨天中午才得知拜塞克已经到沪的消息，而俱乐部高层对于内部有人率先放出风声称拜塞克即将入主一事感到非常不满，将会对此展开调查。在领队看来，拜塞克如果最后能与申花签约，这对于球队而言无疑是件好事。“球队不能一日无帅，也希望尽早有结果。我个人的看法，拜塞克对球队比较了解，大多数球员去年都带过，在球队目前比较困难的情况下，他如果个人愿意，和俱乐部达成一致，我们都愿意配合他的工作。”
　　在看完训练吃过晚饭后，拜塞克开始了和俱乐部的正式会谈。记者昨天晚上在9点30分和10点30分两度拨通他的手机，他都压低了声音透露自己正在开会。看来拜塞克在申花的第一夜注定是睡不好的了，因为等待克罗地亚人的都将是棘手的难题。

