中超河南战江苏国脚赵鹏停赛 为胜开出220万巨奖
　　今晚7:45，江苏舜天将在客场迎战河南建业(微博)，一旦获胜，那么舜天将取得中超历史上的首个4连胜，为此，舜天所有将士都憋足了劲。为了鼓励球队继续前进，舜天开出了140万元的奖金刺激，不过河南那边更为慷慨，开出了220万元的巨奖。今晚的河南航海体育场，势必有一场恶战。
　　奖金PK
　　河南开出220万巨奖
　　带着三连胜的余威，舜天踏上了河南之旅。一个有趣的话题是，如果战胜河南建业，那么舜天将迎来历史性的四连胜。四连胜奖金有多少，记者把这一话题抛给了舜天俱乐部董事长龚建人，他笑了，“你们觉得应该奖多少？还是按规矩来吧，140万！奖多了，后面5连胜、6连胜该怎么办。”当记者把建业获胜奖金高达220万的信息告诉龚建人时，他有些惊讶，“真有这么多？那对我们其实是好事，我们没什么包袱，他们的压力肯定要比我们大。”
　　是的，此番客场作战，舜天没有多少压力，哪怕拿一分，球队也能接受，如果获胜，那么球队的士气将更加旺盛，下周三主场打鲁能也就增添了不少底气。
　　翻开中超的历史，舜天向来无惧河南，中超赛场上，舜天还从来没有输给过河南队。当然，现在物是人非，舜天不可能“活”在历史中，按照主帅德拉甘的个性，他永远都是宁要三分不要一分，此番客场打河南建业，进攻仍旧是舜天队的主旋律。
　　前天晚上，舜天便提前赶到了河南郑州，昨天他们进行了赛前的最后一练，郑州天气比南京还热，最高温在35℃左右，这对所有球员都是一种考验。
　　阵容PK
　　河南两大主力将停赛
　　这个赛季，河南战绩不佳，但是经过换帅换外援之后，河南队的表现有了一丝起色，上轮联赛，他们更是在客场战胜了上海申花(微博)。对阵舜天前，河南队的荷兰主帅邦弗雷雷已经火速赶到了河南，他替代唐尧东重新执掌河南教鞭。
　　当然，本轮对阵舜天，河南队似乎运气不佳，主力中后卫国脚赵鹏(微博)累计四张黄牌停赛，后腰王寿挺也因为同样的原因缺席，这也给了舜天前锋们一些可乘之机。相反，舜天队目前阵容齐整，两大外援前锋达纳拉赫、耶夫蒂奇状态尤为出色，毫无疑问，这场比赛，他俩仍将联袂首发，为舜天攻城拔寨。
　　收视提醒
　　今晚8：30
　　中超联赛
　　江苏舜天VS河南建业
　　江苏体育频道延时直播

