韩公政称教练有权批评球员 马季奇感叹恒大太强大
　　新浪体育讯　北京时间8月10日上午，山东球迷迎来了一周一次的球迷开放日时刻。而在训练结束后，鲁能俱乐部常务副总韩公政和主帅马季奇分别接受了记者的采访，对于近日球队备受关注的一些焦点问题进行了回答和剖析。在最近3轮不胜、与恒大的积分差距拉大到14分以后，马季奇坦言本赛季夺冠已经不现实。而韩公政则表示目前鲁能队内沟通顺畅，并不存在将帅失和的情况，“教练和球员都做了非常好的沟通，并且教练也非常坦诚的对自己战术方面的问题也做了剖析。”
　　韩公政：教练有权批评队员
　　陕鲁之战后一场总结会，因为马季奇批评队员不尽力而引发了不小的争议。但在韩公政看来，这是很正常的，“在俱乐部如果一个教练不能对球队和球员的表现进行点评，甚至说批评和表扬，那这个球队就失去意义了。”而对于队员选择通过媒体而不是找主教练直接沟通，还是有些不满，“大家对主教练如果有说怀疑，或者说是想法很正常，不应该通过其他方式表达。”当然，韩公政坦言目前成绩不够理想，但不能片面将责任归咎于教练或者球员的任何单独一方。
　　回想8日的那场总结会，韩公政告诉记者当时的会议开得很顺畅，并且阶段性地对球队的竞技状态和技战术方面进行了总结。“在这个会上呢，应该说俱乐部没有做任何的表态，但是观察到会议的效果可以说是非常好的。为什么说好呢？因为教练和球员都做了非常好的沟通，并且呢教练也非常坦诚的对自己战术方面的问题也做了剖析。”韩公政透露马季奇在总结会上进行了很细致的阐述，“主教练能对每个球员进行一个点评，对连续几场比赛出现的问题进行剖析，用数字、数据来说明我们的比赛，并且也提高了我们球员的精神状态问题。”
　　对于马季奇批评队员不尽力的问题，韩公政还是给予了支持，“教练像老师一样，对他的学生表现的好的坏的进行一个批评，批评之后我们的部分队员呢也找到了主教练，对他当时的一些理解做了一些沟通。我觉得这事非常正常的，在俱乐部如果一个教练不能对球队和球员的表现进行点评，甚至说批评和表扬，那这个球队就失去意义了。大家都闷着，外援和内援之间，队员和教练之间，甚至说教练和俱乐部之间没有沟通，那表现不出一个球队的进步，这是不正常的。”同时，韩公政认为并不存在队员质疑马季奇的情况，“球员和教练在会后通过战术板进行沟通，非常好，不存在那一个情况。大家对主教练如果有说怀疑，或者说是想法很正常，不应该通过其他方式表达。另外呢，从俱乐部来讲，也看到了一些问题。从战术、从用人、从对队员的评价，还在进一步的总结，改变这些问题。”
　　马季奇感叹恒大太过强大
　　鲁沪之战即将到来，马季奇表示球队已经做好了准备，他同时希望自己的队员能打出90分钟好球，而不是仅仅半场，“我希望队员能够表现得足够积极。现在我们队伍状态不是很稳定，打天津那场比赛我们打出了士气，但是打陕西那场我们打得不好，就一场比赛来说呢，我们只能打出了半场好球，希望我们对上海的比赛能扭转这种形势，队员能够打出90分钟的精彩比赛。”谈及与恒大的差距，马季奇首次承认夺冠无望，“如果现在说我们还要争第一，我认为这是不太现实的。不光是这3场比赛(此前的3轮不胜)，在这3场比赛前我们就有差距了。恒大确实是有实力的，他的实力超过其他中超的队伍。换个角度讲，理论上讲，如果后面14轮比赛我们都赢，广州还要输5场以上，我认为这种情况是不会出现的。”
　　10日的训练，受伤的王永珀(微博)、李微和刚归队的外援莱昂在场边慢跑。谈及莱昂，马季奇表示他的伤不是很严重，“他昨天和一个亲戚去香港办签证，夜里回来比较晚，就休息不好，所以现在单独训练。”而在说到蒿俊闵(微博)的时候，马季奇则表示出了一定程度的担忧，“蒿俊闵是一名高水平运动员，而且又是本土运动员，他应该没有什么适应不适应的问题。但现在的问题是他既要在这儿训练比赛又兼顾着国家队的比赛，他参加国家队的比赛如果打满全场的话，那回来以后马上又要面临着联赛的比赛，除了他之外邓卓翔也是面临着这种情况，长期的俱乐部和国家队集训一直没有摆脱这种疲劳。我也担心蒿俊闵会不会也出现这种情况，长期的疲劳会出现。”
　　虽然与马季奇一样认为目前球队成绩不够理想，但韩公政认为球队会调节好，“球队今年的表现总体一般，特别是从年初到现在，有14场比赛，我们上半场都没有进球，这个就说明球队在技战术方面、在球员进入状态的块慢方面体现出来的慢热性。”在韩公政看来，慢热是鲁能多年来的老毛病，“怎么去总结、怎么去改变、怎么去改进，确实今年在这些问题上没有进行很好的解决。我想出现这些问题之后不应该把这些问题放在某一个球员身上去，单纯的某个球员呢有些片面，应该从整个的技战术和球员的精神状态、甚至整个的组织去全面地、综合的分析。”不过，韩公政再一次重申了球队本赛季保三争一的目标，“无论是在球队好的时候还是不好的时候，都没有改变保三争议这个目标。此外，本着队伍的这种品质和趋向来讲，亚冠是我们每年都争取的目标。虽然我们和恒大现在有一定的差距，但我们始终立足于自己，立足于自身去做。”(花折泪)

