冯潇霆回应辽媒诈伤质疑为国家队效力拼命是基本
　　新浪体育讯　在中超第20轮率先结束的一场比赛中，领头羊广州恒大(微博)客场1比1艰难战平辽宁宏运(微博)，取得19轮不败。本场比赛中，国脚郜林(微博)打入扳平一球，郑智和冯潇霆(微博)的表现也很出色，成为恒大拿到一分的关键所在。赛后，辽宁媒体《辽沈晚报》也聚焦这三名国脚，不过选点是他们在国家队和俱乐部差异化的表现，用词也极为犀利。
　　在今天辽沈晚报的版面上，围绕昨晚辽宁与广州的比赛，有这么一段话：“郜林，玩命踢，单骑救主扳平比分郑智，玩命踢，中场调度屡造杀机冯潇霆，玩命踢，铁大闸屡阻进。”如果单纯以这样的言语结束，那么是对这三名国脚的一种肯定和表扬。不过在这段话之后，还有如下言语：“你们是演员吗？一到国足就诈伤 一到联赛就发光。”点击查看辽沈晚报报道
　　从这些话语中可以读出一层意思，那就是对于恒大球员在国家队和俱乐部比赛中的差异化表现感到不满。如果回看国足近几场的比赛，恒大队员除了杨昊以外，其余国脚的发挥并不如意，与老挝的两回合比赛，郜林和郑智表现不理想，冯潇霆因伤只是在客场的比赛中替补登场。与牙买加的热身赛，姜宁(微博)和张琳?(微博)虽然入选，可因伤未能出场，郜林则因伤提前退出。
　　对于辽宁媒体的质疑，冯潇霆在微博上也做出了回应：“什么是诈伤？何来诈伤？一问：今年所有比赛，哪场是因为有伤没打？发烧也算诈伤？如果我能掌控自己的健康与否，那我就是神不是人。二问：哪场国家队比赛我没有拼命？作为一名职业球员，不管是为国家队效力还是为俱乐部，拼命是最基本的，而重要的是不仅要对的起自己，更要对得起所有关心中国足球的人。”

