遭鲁能炮轰裁判吹恒大再惹质疑 争议频发漏判红牌
　　新浪体育讯　辽足VS恒大，对于本轮中超联赛的一场重头戏，中国足协再次派出了“国际级”裁判马宁担任主裁判。但是如同执法鲁能与泰达的比赛一样，这位80后嫩哨并没有吸取上一次比赛的教训，再一次将比赛弄得起了争议。
　　提起马宁这个名字，对于中国球迷来说其实并不是很熟悉。在中国足球反赌扫黑的大背景下，黑哨在绿茵场上消失了，但是高水平的裁判也不见了踪影。为了保障联赛顺利进行，足协开始大力扶植新人，而80后的嫩哨马宁就是其中之一。2010年底马宁在中国足协的大力推荐下从国家级裁判一跃成为国际级裁判，这可谓是年少得志。
　　在中超联赛第18轮的山东鲁能(微博)主场对阵天津泰达(微博)的比赛里，球迷们第一次记住了马宁这个名字！在那场焦点战中，80后嫩哨作为主裁判一共向双方球员出示了多达11张黄牌，这都足够组成一支球队的首发阵容了。比赛中，他不进判给了对手一个极具争议的点球，还多次将山东鲁能的进球吹罚无效。赛后，山东鲁能曾经上诉足协，但却得到了“玩不起就不玩”的答复。
　　如果说执法一场比赛的失常并不能说明什么问题，那么第二次失常就显得有些说不过去了。在本轮中超联赛率先开打的一场重头戏中，马宁再次成为执法比赛的主裁判。但是他的执法水平却受到了比赛双方的质疑，恒大队教练席甚至几度与其发生冲突；而对于主队辽宁队，马宁也是将一个疑似点球判为一次干净的防守。一时间，“黑哨”、“裁判，傻X”的谩骂声一度响彻整个体育场。
　　在比赛上半场的前半段，马宁的表现还算正常，基本掌握了比赛的节奏。但是当辽宁队率先打破僵局，而恒大队久攻不下，双方动作渐渐开始粗野之后，马宁面对这样的局势却无计可施，一度让场上球员爆发力冲突。
　　先是边裁判了辽足进球有效，这个球没什么问题。但却让恒大球员感到非常不满。在第33分钟，穆里奇(微博)突破被拉倒，马宁果断的判罚了点球，从慢镜头显示来看，这个球也没有什么问题。之后马宁的几次判罚又引起了恒大教练席的不满，几次上前与其理论。
　　而当比赛进行到上半场即将结束之际，场上却出现了冲突。先是肇俊哲(微博)和赵源熙对峙，接着双方队友围了上来，穆里奇借机用手抓住肇俊哲的头发并将其弄倒。面对这样的冲突，马宁只能将事发当事人找来并各打五十大板，每人一张黄牌，但是对于“动手行凶”的穆里奇和不是队长身份，却两次上前为队友鸣不平的郜林(微博)，马宁却没有一点表示，这样的判罚引起了辽宁队的不满。但是好在上半场结束，冲突也没有进一步升级。
　　下半场比赛，广州恒大(微博)完全控制了场上局势。然而作为主裁判的马宁却没能控制好局面。比赛中，广州队教练席对于裁判的判罚多次表示不满，但是或许之前已经有恒大教练被罚上看台，因此马宁只是愤怒却没有及时对其警告，导致他们多次上前指责。而比赛进行到第83分钟，郜林禁区内转身抽射破门，在他庆祝之时却突然跑向裁判，做出倾听的手势，而裁判则判定这是一次挑衅，用手搂住了郜林的脖子，示意他不要太过分。对于这一幕，主裁判马宁显得很不满，冲上前去给了郜林一张黄牌，这张黄牌引起了郜林和广州队员的强烈不满，比赛再次中断近一分钟。
　　马宁另一个有争议判罚出现在第86分钟，辽宁队发动长传反击，于汉超(微博)带球长驱直入到禁区，这时候恒大队保隆伸腿铲球，主裁判马宁没有理会于汉超的申诉，也没有判罚假摔，示意比赛继续进行。从慢镜头看，这个球尽管于汉超没有控制好球，但防守球员也的确与于汉超发生了明显的身体接触，存在一定的争议。因此这样的判罚，不仅引起了辽宁队的不满。
　　显然，作为年轻的国际级裁判，马宁在经历了上一场比赛被投诉的打击后，本场比赛再次执法重头戏，但是由于出手不够果断，也引起了不少的争议。
　　(零零磊)

