老布团队散落中超拜塞克重回申花 翻译转投舜天
　　记者贾岩峰(微博)报道 老布在申花、国奥工作的时候，都习惯了“团队作战”，老布与助理教练拜塞克、翻译张宇、老布的儿子兼经纪人米洛是团队核心，只有守门员教练位置发生过变化，国奥时代是西西奇，申花时代则是卢古希奇。随着拜塞克将重回中超，老布的团队大部分人都在中国重新找到了工作。
　　拜塞克回到克罗地亚后休息了一段时间，也一直在寻找重返中国的机会，刚好申花给他提供了一个合适的平台。在拜塞克回到中国之前也有克罗地亚的俱乐部找他，但是他婉言拒绝了，他似乎也受到了布拉泽维奇(微博)的“传染”，深深地爱上了中国。
　　翻译张宇就像是老布在中国的耳朵和眼睛，当老布入主国奥后，中国足协原打算重新为他寻找一名翻译，但是老布除了张宇任何人都不要。足协拗不过老布，只好答应了让张宇继续留在老布的身边。老布在国奥队一切都还很顺利的时候就跟张宇聊过：“只要我在中国工作，不管去哪里我都会带着你。”在国奥出局不久之后，张宇接到了舜天俱乐部的邀请，这还要得益于他在国奥工作期间，留给了中方教练黎兵(微博)非常好的印象，于是黎兵向好友杨晨举荐了张宇，在送走了老布没有一个星期，张宇就到了舜天做起了主教练德拉甘·奥库卡的翻译。
　　卢古希奇是老布很想带到国奥一起工作的，但是中国足协严辞拒绝了，因为他们不希望老布直接把原封不动的申花教练班子带到国奥队。无奈老布只好忍痛割爱，刚好时任鲁能主帅的伊万想要寻找一个守门员教练，于是老布向他推荐了卢古希奇，很快双方就达成了合作意向。随后伊万中途下课，但是卢古希奇跟俱乐部签订的合约并未受到影响。

