鲁能超级替补伤愈复出 邓卓翔或将缺席鲁沪之战
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，随着两名国脚蒿俊闵(微博)和邓卓翔的归来，鲁能备战主场与上海申花(微博)的比赛也进入了最后的冲刺阶段。对于已经连续14轮上半场不进球、连续五轮先失球、最近三轮不胜的鲁能来说，一场胜利成为缓解目前困境的强心剂。而由于最近6轮5平1负，上海申花刚刚完成换帅，拜塞克将率队挑战鲁能。可以说，鲁沪双方对于这场比赛都是异常重视。据记者了解，从11日起，鲁能提前两天便搞起封闭的重视“动作”。很显然，鲁能上下希望赢得这场比赛，“这是一场输不起的比赛，我们肯定会全力争胜。”一位队员在接受记者采访时表示。
　　对于鲁能主帅马季奇来说，目前最大的困难，还是国脚和伤病。目前来看，莱昂很有可能因为伤病继续缺席，“现在只是慢跑和有球训练还可以，对抗合练还不太行估计还得休息两场。”鲁能内部人士透露。此外，国脚邓卓翔也将缺席鲁沪之战。11日下午3点半，邓卓翔与蒿俊闵两名国足核心球员顺利返回了济南，并按时参加了球队的训练。不过，邓卓翔目前似乎还是受到了伤病的困扰，“还是有点小伤，不过没有什么大碍，能不能上场还不一定，比赛时候看教练的安排吧，上轮在陕西就因为这伤没有踢，休息一段时间了。”
　　尽管困难不少，但对马季奇来说，也有利好消息，那就是上轮比赛前，有轻微拉伤的小胖王永珀(微博)和李微两名中场大将目前已经正常参加队伍的合练，两人的伤病警报已完全解除。此外，上轮累积黄牌停赛的汪强(微博)和苑维玮有望回到主力的位置上，而陕鲁之战犯下低级失误的里卡多很有可能进入替补席。目前来看，法比亚诺和汪强有望成为鲁能主力中卫组合。至于球队的阵型，马季奇本论也许会做出改变，毕竟他精心打造的433阵型，目前来看威力并不大。
　　11日，鲁能教练组让队员们安心地在各自房间休息，直到下午5点，鲁能泰山队员们才一起到基地内训练场训练。马季奇给队员安排的训练量原本就不大，而一场突如其来的骤雨，让训练只维持了半个小时。最近几天，泉城济南雨水不断，给鲁能的备战带来了不小的困难。“雨大的时候连眼都睁不开了，根本就没法练。”一位队员如此表示。而鲁能主力门将杨程(微博)则担心13日的比赛会是一场雨战，“这些天雨水比较多，希望正式比赛时候不要再碰见大雨天气了。”(花折泪)

