连碰鲁长津粤申花遭遇魔鬼8月 射手王欲破进球荒
　　特约记者卢浦、记者陈永报道 本周六，对申花又是一个魔鬼赛程的开始，因为接下来的8月剩余比赛中，他们将连续面对鲁能、亚泰、泰达、恒大(第12轮补赛)等强队。虽然今年的鲁能已经不是中超的夺冠热门了，但对于济南的那个客场，申花还是有十足的心理阴影。去年联赛最后一战，申花就在这里惨败给鲁能。
　　射手王想打破入球荒
　　上赛季，申花队在克罗地亚老帅布拉泽维奇的带领下，取得了联赛第三名的成绩，但是在与鲁能队的两次交手中，却遭遇了对手的双杀。尤其是在联赛最后一轮，申花队在客场2比5败下阵来，遭遇了那个赛季最惨痛的一场失利。作为老布的助手，当时就在现场的拜塞克和奚志康，心里都很清楚，要想在鲁能的主场拿分，绝非易事。
　　申花教练组承认，在经历了之前的六场不胜之后，球队的士气受到了一定的影响，这增添了申花客场打鲁能的难度。过去的几天，上海一直持续高温，而球员的心态也处在一个微妙的状态中，接下来的几天时间里，除了在场上调整队员的状态，如何让队员走连续不胜的阴影，某种程度上，也是决定沪鲁之战结果的关键所在。
　　对于这场比赛，申花的目标就是拿分。“现在的形势和去年打鲁能时不一样，去年客场对鲁能的比赛，基本上我们拿冠军都没希望了，但今年不一样，现在我们的压力比鲁能更大，我们至少必须争取拿到分。”
　　本周国家队的一场比赛，让冯仁亮不免两头奔波，申花比较关注的还有萨梅隆的状态，这名中超头号射手已经一个月没进球了，萨梅隆在近期训练中特别卖力，希望能打破入球荒。
　　球迷热议“马季奇下课”
　　就在迎战老对手申花之前，鲁能上下并不平静：在客场输给陕西之后，球迷们都在热议马季奇下课的事情，很多球迷甚至有鼻子有眼地表示新任主帅即将上任，这最终被证明是一个假消息，但球迷们的不满情绪可见一斑。
　　与此同时，马季奇在赛后的总结也导致网上出现将帅失和的报道，对此，10日上午韩公政向记者解释了其中的缘由：“我们每一场比赛都会在赛后总结，在和陕西比赛之后，我们在回到济南召开了总结会，会上马季奇以及教练组对球队和球员进行了点评，其中包括表扬和批评，外界的说法属于不符合实际的夸大。”
　　在输给陕西之后，鲁能卫冕基本宣告失败，保住亚冠资格或许是鲁能在中超的终极目标，韩公政表示：“我们俱乐部保三争一的目标是不会变的，亚冠更是我们每年都要争取的目标，我们全队会为此而努力。”
　　在10日上午的训练中，莱昂和王永珀在场边单练，王永珀是因为脚腕扭伤，莱昂则是因为周二去香港办签证，晚上才回来，没有休息好，周末对阵申花的比赛他们能如常上阵。倒是邓卓翔和蒿俊闵让马季奇颇为担心，邓卓翔因伤缺席了和陕西的比赛，但国家队还是把他召入，蒿俊闵则始终没有能够和球队进行充分的磨合。
　　“对阵申花我们并没有特别的准备，队员最近的状态有所起伏，我现在考虑的是如何让队员拥有最好的状态。”马季奇表示。

