队员印象：拼命训练赢取拜帅信任 从没见他笑过 
　　“累，真的是累了。”昨天晚上，接通一名申花队员的电话时，他竟然已经躺到床上准备睡觉了，而当时不过才8点半不到，“主要是今天下午练得有点狠，不好好睡上一觉，估计到明天都恢复不了。”
　　之所以练得如此之狠，最主要的原因，就是站在场边的拜塞克。作为申花队新任主帅，拜塞克在抵达上海后，马上赶到了康桥基地，他要用自己的眼睛，看一看申花队员的状态和士气，看一看为什么上半赛季还可以屡克强敌，现在却连战不胜的这支球队，到底是什么地方出了问题。
　　重逢的温馨是短暂的，对于所有的申花队员来讲，要想在拜塞克的主力阵容当中，获得一个属于自己的位置，他们唯一能做的，就是尽可能地给他留下一个好的印象，尤其是对那些今年才加盟、对拜塞克来讲绝对是“陌生面孔”的新人。热身、单项技术训练，全场分组对抗，每一项内容，申花队员全都一丝不苟。即便是到了训练的最后阶段，队员体能已经接近枯竭的时候，在拜塞克严厉的目光之下，不管是姜坤(微博)于涛(微博)这样的老将，还是范凌江由元文这样的小将，以及安古洛和巴兰塔这样的外援，都还在咬牙坚持。因为每个人的心里都很清楚，一旦在这个时候掉了队，要想重新获得新帅的认可，难度将会越来越大。
　　“印象？还好吧，就是之前打了个招呼。”谈到拜塞克，一名刚刚从预备队抽调上来的队员坦言，关于新帅更多的东西，都是从媒体还有老队员那里听过来的：“好像没怎么看到过他笑。反正不管怎么样，作为我们来讲，要想得到机会，只能付出更大的努力。”

