杭州长途遇魔鬼赛程 吴金贵称国足换帅时机不对
　　记者 徐毅
　　本报讯 今天晚上7点半，杭州绿城(微博)将在广东惠州迎战深圳队。上轮联赛推迟一天进行，下周又是一周双赛，加上两名国脚刚刚在合肥打完国家队的比赛，密集的赛程加上长途的奔袭，绿城的疲劳不亚于赛季初打亚冠的时候。不过对于如此密集的赛程，主教练吴金贵却显得很有自信：“这不会影响球队的状态。”
　　到了惠州球队马上休息
　　由于深圳要承办大运会，所以本赛季的大部分主场比赛都安排在了广东惠州进行。这也增加了绿城的路程，从深圳机场出来后，要坐近两个小时的大巴才能抵达惠州。昨天下午到了酒店后，吴金贵就安排球员赶紧休息，因为他们实在太累了。
　　由于台风原因，绿城上轮联赛由上周六延期到了上周日，所以比中超大部分球队都少休息一天。打完和深圳队的比赛后，绿城要先去嘉兴在下周中迎战河南，然后下周末客场迎战山东鲁能(微博)——一周三场球，比赛的密集和难度不亚于打亚冠的时候。
　　对于球队再次遭遇魔鬼赛程，绿城球迷更多地抱着乐观的心态，球迷“dogguai”说，“亚冠级的赛程，绿城要再踢出亚冠级的表现！”
　　吴金贵称国足换帅时机不对
　　虽然深圳队目前积12分排名最后，但深圳队并不好打。“深圳队在特鲁希埃的带领下进步很大，下半赛季他们进行了调整，实力有了比较大的提升。”吴金贵对特鲁希埃的能力非常认可，由此吴金贵也谈到了国足的换帅。
　　“高洪波是非常出色的一个本土教练，他带队的成绩也还不错，这个时候换帅，我觉得对他不太公平。”吴金贵认为现在中国足球的问题，不是教练水平怎么样，更多的是基础不够。“所以足协要做的，应该是如何让更多的人参与到足球运动中来，如何去提升青少年足球的水平。这个时候换人来带队，只有这么点时间就要打20强赛了，新教练能有足够的时间来了解球队，改造球队吗？我觉得更合适的时间，应该是打完世界杯预选赛后。”
　　对于卡马乔，吴金贵认为：“他带过西班牙队，也带过皇马，当然是一个高水平的教练。不过和外界期待的有些差距，毕竟他不是一线的大牌教练。”

