姆巴米两球阿雷切亚破门 长春3比0陕西取主场首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，2011赛季中超联赛第20轮继续展开争夺。在下午首先开始的一场比赛中，长春亚泰(微博)在主场迎战陕西人和。第16分钟，姆巴米禁区混战中劲射得手。第39分钟，王栋(微博)角球助攻姆巴米梅开二度。第52分钟，张文钊助攻阿雷切亚破门。最终经过90分钟的激战，依靠二次转会期两个新外援的三个进球，长春亚泰主场3比0击败陕西人和，取得本赛季的主场首胜。
　　开场不到1分钟亚泰队就获得一个禁区前沿的任意球，王栋起脚打门被门将张烈稳稳抱住。第6分钟，长春亚泰队右边后卫吕建军停球时出现技术失误，曲波(微博)断球之后直传里奥丹形成快速反击，但是在禁区前沿二打一的局面下里奥丹选择了直接射门，皮球直接被米田贺(微博)轻松拿到，另一侧无人防守的曲波对里奥丹的自私踢法很是不满。
　　第8分钟，亚泰队将球打到前场左路，多利带球内切到禁区前沿突然起脚打门，皮球被准备充分的张烈抱在怀中。第11分钟，长春亚泰队中场快速传递后由张文钊直传多利，但是孙继海关键时刻伸出一脚将球断下。
　　第16分钟，孙继海在禁区前沿的防守中推人犯规，王栋将任意球开到对方禁区，争顶之后姆巴米抢到第二落点，面对门将扫射远端得手(点击观看进球视频)，长春亚泰队1-0领先。
　　第17分钟，陕西人和队右边路二打一后将球分给无人防守的曲波，皮球传到门前后于海包抄抢点头球攻门，皮球稍稍顶高。第19分钟，陕西人和队连续控球后在右边路制造出空当，但是在最后传中时力量稍大，虽然于海没有让皮球飞出底线，但是他不得不把球回传重新组织。
　　第23分钟，亚泰队在本方禁区左侧5防1的情况竟然让对手将球传出，赵旭日(微博)背对球门轻轻一挑就给里奥丹制造出了直接面对门将的机会，但是里奥丹的射门打在了门柱上。虽然助理裁判举旗示意越位在先，但是让对手如此轻松的在危险区域拿球，亚泰队的防守显得有些松懈。2分钟后吕建军在防守中放铲犯规，陕西人和队将任意球罚向门前后点，甩开防守的李春郁没能碰到皮球。
　　第29分钟。亚泰队中场断球后打出身后球，就在阿雷切亚冲向皮球时，陕西人和队的门将张烈冲出禁区将球解围。亚泰队界外球甩出后，孙继海做出一个凶狠的飞铲，吕建军在皮球已经传出的情况下被铲翻在地，主裁判向孙继海出示了一张黄牌(点击观看视频)。
　　第38分钟，孙继海在防守中送出角球，王栋将球罚到门前，无人防守的姆巴米抢点头球攻门，皮球顺着横梁下沿直窜网窝(点击观看进球视频)，长春亚泰队将比分扩大到2-0。
　　第42分钟时场上出现有趣的一幕，由于对方对张文钊的铲球裤颜色提出异议，他在裁判的要求下飞快的跑进球员通道，并以不可思议的速度脱下铲球裤后回到场上继续比赛。上半时结束前陕西人和队在右路形成反击，曲波高速前插到对方禁区后后起脚射门，皮球被门将米田贺神勇挡出。
　　第52分钟，亚泰队在对方禁区前沿抓住机会，张文钊右边路带球内切时被防守球员先出一脚捅出，皮球直接飞向陕西队防线身后的阿雷切亚脚下，他将球领入禁区后抢在孙继海封堵之前小角度打门，皮球被门将张烈碰了一下后飞进远角(点击观看进球视频)，长春亚泰队将比分改写为3-0。
　　第57分钟，陕西人和队在进攻中强大亚泰队刚刚调整的右边路，威尔森拿球之后回做，菲尔马尼迎球打门，皮球偏出了远门柱。第60分钟，陕西人和队的后卫在传球时力量稍小，越踢越兴奋的阿雷切亚从身上冲下来就断下皮球，不过信心爆棚的他在禁区内带球硬突被威尔森断下。
　　断下皮球后威尔森就做出受伤的手势，在场边治疗一会儿后桑特拉奇不得不动用他手中最后一个换人名额，下半时才替补出场的威尔森被李凯(微博)换下场。第73分钟，长春亚泰队打出身后球，阿雷切亚抢先冲出，但是最后一名防守球员久比奇倒地将阿雷切亚铲倒在地，不过主裁判鸣哨后只向久比奇出示了一张黄牌。
　　第76分钟，刚刚替补出场的刘卫东左路带球一路加速，他甩开赵旭日后在补防球员上抢前将球横传，阿雷切亚接球之后闪开孙继海的防守大力抽射，皮球被门将张烈奋力挡出(点击观看视频)。第79分钟，曲波与队友打出踢墙式配合后完成传中，身材高大的王万鹏(微博)倒地之后勉强将球挡住，他抢在前锋上抢之前迅速起身将球破坏。
　　第81分钟，亚泰队姜鹏翔(微博)右边路上抢断球，他带球中看准中路的队友将球横传禁区前沿，王栋面对防守球员的上抢故意一漏，无人防守的阿雷切亚获得了一个面对门将起脚的机会，但是他的射门却直接打高了。第86分钟，多利后场面对孙继海时被突破，失去位置的他直接起脚踢倒了孙继海，主裁判迅速出现在事发地点并向多利出示了一张黄牌。
　　作停补时第2分钟，张文钊右边路带球内切，他甩开防守球员冲到禁区前沿起脚射门，皮球被张烈挡了一下后压在身底。伤停补时3分钟后主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终长春亚泰队以3-0的比分击败了陕西人和队，在结束主场8连平的同时也迎来了本赛季的主场首胜。
　　双方出场阵容：
　　长春亚泰队：28-米田贺；23-张笑非(微博)(第72分钟，21-刘卫东)、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军(第57分钟，-姜鹏翔)；11-张文钊、36-裴帅、3-姆巴米、6-王栋、10-多利(第87分钟，19-刘晓东)；14-阿雷切亚
　　陕西人和队：12-张烈；2-巴哈利卡、17-孙继海、6-久比奇、31-饶伟辉(微博)；27-曲波、3-张成林(微博)(第56分钟，4-菲尔马尼)、7-赵旭日、8-李春郁、21-于海；11-里奥丹(第49分钟，10-威尔森)(第64分钟，25-李凯)
　　(水音)

