桑特拉奇总结败因不怨国家队 沈祥福主场首胜谢球迷
　　新浪体育讯　从上赛季最后一轮主场击败大连实德(微博)后，长春亚泰(微博)主场已有8个月未尝胜绩，让人感到尴尬的是，在这8个月时间里，长春亚泰主场竟然收获8连平。不过，随着姆巴米和阿雷切亚两名新援的到来，长春亚泰的这种尴尬也随之被终结。8月13日，凭借姆巴米梅开二度以及阿雷切亚的锦上添花，长春亚泰主场3比0完胜陕西人和，拿到了本赛季第一个主场胜利。
　　赛后新闻发布会，沈祥福用了三个感谢来表达长春亚泰赛季主场首胜的喜悦——首先感谢桑特拉齐对我们的鼓励，可能是桑特拉齐来到球队的时间较短，还需要时间来磨合和组合。我也希望陕西人和能够在桑特拉齐的率领下越打越好。因为桑特拉齐执教甲A时代还是非常成功的。其次要感谢我的球员，主场取得赛季首胜来之不易，这是球员努力的结果。第三，感谢现场球迷，是他们的支持营造了良好的赛场气氛，增加了球员取胜的动力。
　　在沈祥福三谢之前，陕西人和主帅桑特拉齐对比赛进行了点评：“首先祝贺长春亚泰取得本场比赛的胜利。就像我昨天在赛前新闻发布会上所说的那样，长春亚泰是一支很有实力的球队。虽然新来的两名外援与球队的磨合需要时间，但这场比赛他们发挥得非常好——3号和14号——他们让长春亚泰的实力有了一个很高的提升。赛前，我们在准备会上重点研究了长春亚泰的3号球员，这位喀麦隆外援的弹跳力非常好，他在角球战术中往往从后排起跳抢点。他在比赛中抓住了两次角球攻门的机会。”
　　让桑特拉齐羡慕的是，长春亚泰有一批他12年前就曾知道的球员，“再加上，长春亚泰原有的球员在一起时间比较长，配合起来非常默契，因此，这支球队的实力比较强。”不过，这场比赛，桑特拉齐所指的那批“亚泰96一代”只有王栋(微博)、张笑非(微博)、王万鹏(微博)和姜鹏翔(微博)(替补)出战，余下的都是近几个赛季才加盟长春亚泰的球员。
　　提及失利原因，桑特拉齐从技战术环节指出了球队的不足，“足球场上的机会可谓瞬息万变，如果我们抓不住，那么就会错过胜利，比如开场不久，我们曾有一个门前3打1的机会，但没有抓住。另外，我们在防守时有些犯规是不必要的，比如防高空球，比如造成失球的角球，这些都是可以避免的。最后，我祝愿长春亚泰越打越好。而我们也要通过这场比赛暴露的问题，努力去解决。我来到俱乐部时间比较短，有些要打出的东西也没有体现出来。从竞技角度上看，现在的中超竞争非常激烈，这需要球队团结一致，共同面对困境。希望我的队员从这场失利的阴影中走出来。”
　　由于陕西人和三名国脚打完与牙买加的比赛后才从合肥抵达长春，这在一定程度上影响了桑特拉齐的备战计划。因此，在赛前新闻发布会上，桑特拉齐曾抱怨国脚的状态——如果在比赛中，我们输球了，谁的责任？当然是主教练。可事实上呢？大家都知道是谁应该负责。
　　兵败长春，有媒体记者将这个问题再次提给桑特拉齐时，他的翻译第一反应就是直接否认了桑特拉齐说过这样的话。随后，他才将问题翻译给桑特拉齐，“我只是说过，联赛的这种安排非常紧张，但是我们必须要做好这种准备，国脚比较多也是俱乐部的一种荣誉。昨天，我讲的是国脚如何在国家队的要求和俱乐部的要求之间进行转换，这是比较困难的。我绝不会说是国家队或者国家队主教练造成我们的困难。这种说法是不正确的。我不会说这种话的。”
　　本场比赛，陕西人和的球员积极向前的意识不足，桑特拉齐对此解释道：“这个问题不是新的课题，特别是中国球员，可能是从小踢球养成的一种毛病，等着踢球，在这场比赛中表现得特别突出，当然我也看到一些变化，比如中国和牙比加的比赛上半场就表现得不错，我希望我们的球员能够像中国队上半场表现那样。比赛分有球和无球两个部分，但一个人如果拿球硬带是不正确的，因为在场上跑得最快的不是球员，而是足球。现在我们面临的问题是如何在短时间内创造大的区域，而不是长传开大脚。”(李冶川)

