上海洋帅最爱竟是唐正东：他能够踢一些球员屁股
　　最尊敬的球队：八一队
　　最喜欢的球员：唐正东
　　东方体育：从整个赛季来讲，揭幕战输给广厦队后又输给了浙江队，遭遇两连败的上海队之后很快迎来了一轮六连胜，你做了怎样的调整使得球队在极短的时间内有了一种焕然一新的改变？
　　邓华德：(慢慢地抿了口咖啡，思量着一下才开口说道)与浙江队的那场比赛，距离比赛结束还有十分钟左右的时候，我们还领先对手十五分。输掉比赛之后，我们当天晚上就给球队开了一个会，当时我和队长刘炜有一个非常独特的谈话，我们敞开心扉将问题都讲明白。在那个时刻，我就知道我们要开始赢球了。当着全队的面，和球员探讨了一些问题，这样开放性的谈话对全队很有利，而这次谈话最大的收益是使得我和刘炜的关系反而变得密切起来，这是我第一次告诉大家有那么一个富有转折性意义的谈话存在。第三场比赛我们到了北京，我当时和姚明说这场比赛将不会是一场比分相差很小的比赛，要么我们被完全击垮，要么我们击垮他们，结果第二天，我们就赢了北京队四十几分。从那之后，我们赢得了自信，我认为是第二场比赛失败后的会议成了转折点。
　　东方体育：本赛季，让你最难忘的比赛是哪一场？
　　邓华德：还没有到来(狡猾地笑了起来)，我在期待季后赛的比赛。如果是之前的所有比赛的话，与北京队的比赛成了我们的转折点，可以说这是一场难忘的比赛。还有一场让我们建立信心的比赛是主场打败新疆队的比赛，这场比赛让我们真正体会到击垮联盟顶尖球队的感觉，让我们的自信心上升了很多。
　　东方体育：本赛季，让你最愤怒的一场比赛？
　　邓华德：与福建的客场比赛。我们已经赢下了比赛，但我们自己放弃。赛后，我和姚明在电话里也说了，我们差点就输掉比赛，这场比赛我们赢不了，也不值得赢得这场比赛。我认为这场比赛我的很多主力队员，像刘炜、阿巴斯、王勇、王立刚和卢卡斯他们都该得到休息了，但突然之间，他们又被迫要上去打球，造成刘炜受伤，幸亏他伤得不严重，如果他伤得严重，那就影响到球队的长远成绩。(第三节比赛结束领先福建队30分的上海队，在第四节被对手打出了一个35比5的得分高潮。)
　　东方体育：本赛季，总共输掉的七场比赛中，哪场比赛最令你感到遗憾？
　　邓华德：(又狡猾地笑了笑，做起了深思状)这是一个很好的问题，与广厦队客场的比赛。
　　东方体育：能谈一下令你感到遗憾的原因吗？
　　邓华德说：不作评论，裁判很伟大，CBA很伟大。(喝了口咖啡，坏笑着说道)
　　东方体育：这个联盟中，最令你尊敬的一个对手？
　　邓华德：八一队(邓华德脱口而出。)每个球队都有伤病，但联盟中像他们这样有这么严重的伤病情况是没有的，而且还有球员家人去世的不幸事情。我认为没有其他球队能像八一那样保持斗志，保持战斗力。还有一支球队是广东队，他们的一切是我们努力奋斗要去得到的，这就是冠军球队。你是不是没有想到我会说八一队？
　　东方体育：预料到你会这么说，如果我问你联盟中最令你尊敬的主教练是谁，你也会说是八一队的主教练？
　　邓华德：联盟中有好几个优秀的教练。我有很多执教经历，作为教练，球队有大面积伤病，又有家庭悲剧，这是教练经历的一个困难阶段。在这种情况下，我们两场比赛都是通过加时赛战胜八一队，这说明他们有顽强的斗志，一直坚持到最后，这同时也说明这支球队的教练水平很高。
　　东方体育：除了上海队的球员，让你印象最深的中国球员有哪些？
　　邓华德：有好几个。我不知道我是否有权利去评价他们。首先，广东队的中国球员非常出色，我认为这是一支知道如何赢球，而且是一支打防守的球队，他们打的是团队篮球，他们有两个杰出的外援，但让他们成为冠军的是中国球员。我认为江苏队和辽宁队中的球员天赋比联盟其他球队的高，因为他们的中方球员都非常杰出。辽宁队和江苏队都有国家队后卫，胡雪峰、唐正东、易立这些都是非常杰出的队员。辽宁队的李晓旭是一个非常有潜力的四号位大前锋。不过，我还是最喜欢唐正东，他很好，他能够踢一些球员的屁股，能够揍一些队员。

