文加达：2比2才更公平 大逆转推助球队前进信心
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚19:30，2011中超联赛第20轮将全面打响。大连实德(微博)队在金州体育场迎战青岛中能(微博)队。上半场大连0比2落后。第54分钟，马丁头球扳回1球。第81分钟，詹姆斯将比分扳成2比2。第95分钟，马丁上演绝杀。最终大连实德主场3比2逆转青岛中能，文加达上任后获得首胜。赛后双方主教练出席了发布会。
　　发布会上张外龙率先发言，他说：“虽然本场比赛球队输球了，但我的球员在场上全力以赴，这是我最欣慰的。”
　　在评价球队的表现时，张外龙说：“球队上半场两球领先，但下半场将比赛重心太过偏重于防守了，这导致我们很快丢球，而球队现在阵容不整，板凳球员太少也是输球原因之一。”
　　而取得中超首胜的文加达接受了对手的祝贺，文加达显然对于今天的逆转好戏非常满意，他说：“今天的比赛贡献了五个进球，比赛非常精彩，最后时刻上演了逆转好戏。今天的逆转对于以后球队发展而言有着很大的帮助，这对于我们球员而言打好以后的比赛是信心上的推助。”
　　随后文加达简单点评了本场比赛：“今天比赛双方还处于平局的时候，有两个进球的机会没有打进。虽然最后取得了胜利，但我们在比赛中还是曝露出了一些失误，并且导致失球。如果最终比分是2-2的话还算公平合理，起码双方都能接受。
　　记者要求评价一下对手青岛中能的表现，文加达毫不掩饰对张外龙球队的赞赏：“他们有很多出色的球员，今天我们的压力很大，如果此前成绩相对好一些，我们现在的状况还会更好。”
　　有记者问到是什么令球队下半场爆发，文加达说：“中场休息时候我对球员说，下半场前15分钟内一定要取得进球，这样对手会更有压力，没想到我们一口气进了三个，说实话即使是平了我也会很满意，本场比赛中青岛队缺少一些运气。今天球员们表现的很努力，取胜也是对他们此前刻苦训练的最好回报，而球队今天能有这样的成绩同样离不开前任教练们打下的基础。”
　　(alchemist)

