半场战报-达纳拉赫错失单刀良机 河南暂0-0江苏
　　新浪体育讯　北京时间8月13日19时45分，中超联赛第20轮全面展开，河南建业(微博)队在主场迎战近来势头不错的江苏舜天队。结果在上半时的比赛中，客队外援达纳拉赫错过了一次与门将一对一的机会，双方暂时以0-0的比分进入中场休息室。
　　第4分钟，主队外援弗洛雷斯肋部直传身后，右边前卫张璐高速前插到后卫身后拿球，但是他面对弃门出击的邓小飞(微博)却自己滑倒在地，建业队失去了一个绝佳的进攻机会。一分钟后舜天队在反击中将球打到建业队禁区，姚冰(微博)倒地解围被禁区外的陆博飞截下皮球，但是舜天队长的远射被门将曾诚扑了一下后迅速摁在身下。
　　第12分钟，舜天队后场断球后直接找外援耶夫蒂奇，结果他在中场回接时直接被黄希扬铲翻在地，主裁判课海鸣哨之后向黄希扬出示了本场比赛的第一张黄牌。一分钟后建业队右边路组织反击，谭望嵩在与对方后卫塔季耶夫一对一时用假动作骗过对手赢得任意球，不过任意球罚到门前直接被舜天队的另外一名外援艾雷尔森顶出。
　　第18分钟，舜天队前场任意球直接罚向球门，建业外援法比奥与舜天外援艾雷尔森同时冲抢落点，结果两人在相互干扰下都没有碰到皮球，而门将曾诚凭借其精准的站位挡了一下皮球后迅速将球压在身下。3分钟后建业队徐洋(微博)左路传中创造角球机会，皮球罚到门前后主裁判哨响，谭海认为建业后卫法比奥在争顶时有推人动作。
　　第24分钟，建业后卫姚冰解围球时踢空，他的失误让耶夫蒂奇捡到了一个进攻机会，他在三名后卫包夹下拿球后迅速传出，无人防守的达纳拉赫面对出击到一半的曾诚一脚推射，但是皮球被曾诚不可思议的挡出。面对这样的失误，建业球迷不断高喊赵鹏(微博)的名字。第28分钟，舜天队的两名外援在三名建业后的围抢下打出精妙配合，不过达纳拉赫在禁区左路传中时被防守球员挡出了底线。
　　第32分钟，舜天队在右边路防守时手球犯规，任意球罚到禁区内，刘建业抢到第一点将球顶出。第37分钟，建业队徐洋左路下底后回敲，谭望嵩跟上漂亮过人后传中，但是禁区内的弗洛雷斯面对在自己身前反弹的皮球却没有捞到射门的机会。
　　第42分钟，建业队在反击中将球打到对方防线身后，但是内托(微博)在艾雷尔森的干扰下直接将球停出了底线。一分钟后建业队左路连续配合后完成传中，禁区内陆峰抢点头球攻门，皮球偏出了近门柱。第45分钟，建业队获得前场任意球机会，黄希扬直接射门打高了，随后主裁判就鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容
　　河南建业队：19-曾诚；16-谭望嵩、2-法比奥、3-姚冰、15-顾操；18-徐洋、10-陆峰、14-黄希扬、6-张璐；9-内托、40-弗洛雷斯
　　江苏舜天队：1-邓小飞；8-刘建业、3-艾雷尔森、39-塔季耶夫、23-任航；5-周云(微博)、9-陆博飞、20-孙可(微博)、24-吉翔；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　(水音)

