成足主帅赛前质问阿里汉 为什么挖走我的宋振瑜？
　　今晚，在中超联赛第19轮比赛中，成都谢菲联(微博)队将在主场迎战天津泰达(微博)队。本场比赛的焦点人物毫无疑问是前成足门将宋振瑜，昨天的赛前发布会上，面对踢球时的偶像泰达队主教练阿里汉，成足主帅诺瑞毫不客气地质问：“你现在说说，为什么要把宋振瑜挖走？”
　　“被卖”宋振瑜至今很郁闷
　　昨天，当成都商报记者走进成体中心探访踩场的天津泰达队时，恍惚感觉时光在倒流。符宾(微博)正在指挥着宋振瑜训练，而这对师徒是上赛季成足的搭档。见到记者，符宾干脆说起了四川话，还远远就喊着“雄起”。在泰达队训练射门的时候，一个球飞上了看台，泰达队的工作人员忙着到处找梯子准备爬上看台，此时符宾高喊“不用了，我找地方上去。”很快，符宾异常熟悉地找到了球场边一个可以攀爬的小缝隙，轻松上了看台。“在成都这么多年了，成体中心哪里能上看台还不知道？”符宾笑着说道。在进入泰达队后，符宾将无法代表老友队参加本月进行的业余足球联赛全国总决赛，这让老友队损失巨大。
　　“如果是你，是什么心情？”训练结束后，宋振瑜这样反问记者，“去年为了回成都效力，我放弃了很多东西。今年俱乐部要卖我，你说我能怎么办。”宋振瑜去年回成都后当上了父亲，妻儿都在成都，成都更像是他的家。当记者调侃宋振瑜明天应该担任泰达队前锋时，他也开起了玩笑，“我打前锋，那李建滨(微博)看到我肯定不敢犯规，我更容易进球。”
　　诺瑞更加怀念宋振瑜
　　与长春亚泰(微博)和南昌衡源(微博)的比赛，成足门将王昊一发挥并不理想，这让主教练诺瑞更加怀念宋振瑜，“他走的前一天我还在挽留他，但是我左右不了俱乐部的决定。”诺瑞为了今天的比赛甚至决定对首发门将进行调整，“现在还没有最终决定，但是王昊一因为连续失误，情绪有波动，教练组会认真考虑门将的问题，有可能会进行调整。”而阿里汉显然对宋振瑜非常满意，当诺瑞昨天新闻发布会上质问他为什么要挖走宋振瑜时，阿里汉不断露出得意的微笑，“他(宋振瑜)肯定会出场，我当然知道他和成都的关系，不过我不担心这些。在天津成都队偷走了我们的3分，我希望明天能还给我们，这就是我的目标。”
　　诺瑞对于今天比赛的目标依然是争取拿分，因为现在成足的保级压力已经越来越大。“打山东我们最后时刻丢球，失去1分；打长春我们一度两球领先，因为门将经验不足，变成1分……这些都没有把握住，肯定会让保级难度大很多。”
　　成都商报记者 张?

