山东上海昔日两助教将直接对话 鲁能以全主力迎战
　　正在马季奇安心备战与申花的比赛时，对手为了实现蜕变，请来了布拉泽维奇(微博)执教申花时的助教、克罗地亚人拜塞克。马季奇需要用胜利来平息“将帅不和”，而拜塞克则想在济南止住下滑的趋势，鲁申之战可谓老乡见老乡，场上拼刺刀。
　　昔日俩助教的正面较量
　　巧合有时候很难解释，10个月前，作为助理教练，拜塞克在申花队的最后一场比赛就是对鲁能泰山。当时排名第二的申花来到济南，结果被伊万率领的鲁能泰山5：2击败，申花在一个赛季被鲁能双杀，布帅和助教拜塞克复仇未果，又添新恨。
　　转眼间又到了两队在省体激战的时候了，而去年的两名主教练，申花的布拉泽维奇和鲁能的伊万都已经离开，接管球队的正是去年他们的助手，这样的巧合，或许是天意，要给马季奇和拜塞克一次真正较量的机会。
　　鲁能以最强阵容出战
　　阵容方面，上轮有轻微拉伤的王永珀(微博)和李微目前已正常参加球队合练，两人的伤病警报解除。此外，累积黄牌停赛的汪强(微博)和苑维玮有望回到主力位置上。陕鲁之战犯下低级失误的里卡多很有可能进入替补席。主力前卫安塔尔刚刚过完斋月，在比赛之前他可以正常饮食。目前来看，法比亚诺和汪强有望成为鲁能主力中卫组合。至于球队的阵型，上轮马季奇精心打造的“451”未见效果，在12日的省体踩场训练中，马季奇尝试了多种组合，他希望能把首发队员的所有能量发挥出来。韩鹏很可能还是首发前锋，一旦局面打不开，奥比纳和莱昂还会上场冲击。中场方面，邓卓翔的状态并不是太好，他与王永珀将争夺一个首发位置。
　　申花方面，拜塞克认为与鲁能比赛是一次巨大的考验，鲁能边路防守在他眼里有些问题，拥有冯仁亮(微博)和安古洛这样的边路好手，申花队有可能会注重边路突破。“我现在已经为比赛准备了两套方案，但我还没有下定决心选择哪一套，比赛前我会有答案的。”
　　中超交战史上，鲁能对申花是7胜2平6负，略占优势。“申花是一支强队，上个赛季他们一直是我们争夺冠军的最大对手。”马季奇说，“这支球队刚刚换帅，每支球队在这个时候都会出现一些新面貌，因此我们的困难也增加了。”尽管球队存在着国脚刚刚归队的问题，但是马季奇依然强调，他会用最强整容迎战上海申花(微博)。

