半场战报-哈坎森点球卢西亚诺凌空斩 成都1-1天津
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚上19点30分，2011年中超联赛第20轮比赛展开激战，成都谢菲联(微博)主场迎战天津泰达(微博)。比赛刚刚开始，成都队就用点球首开记录，第33分钟，天津泰达利用卢西亚诺的进球将比分扳成1比1平。
　　成都谢菲联与天津泰达在历史上交锋过5次，成都虽4负1胜处于下风，但这1胜则来自于本赛季极为艰难的客场1比0小胜。时隔多轮之后，双方的处境已经发生了巨大变化，特别是成都谢菲联，人员、教练等多方面均发生了变化，已经不再是赛季初那支屡次制造冷门的球队，目前已经11轮不胜，成为联赛降级的头号热门。双方再度交锋来到成都的主场，主队不仅渴望迎来首个主场胜利，更希望为保级增加砝码，当然，积25分的天津泰达也不甘落后，阿里汉也希望带领全队能报主场失败之仇。
　　比赛开场仅仅1分钟，成都谢菲联在第一次进攻就抓住了泰达队的失误，罗梅罗单刀突入禁区，昔日的成都谢菲联旧将宋振瑜出击犯规，主裁判出示了点球和一张黄牌，随后，哈坎森主罚点球一蹴而就，成都1比0领先，主队取得了一个相当完美的开局。
　　第5分钟，天津泰达组织进攻，下底后找到禁区内的卢西亚诺，后者高高跃起头球攻门，可惜球顶的太正。比赛前15分钟，场上节奏都比较快，而主场作战的成都队显然更早进入状态，在进球后他们积极组织回防，让天津队的进攻一度难以发挥出威胁。第17分钟，聊博超(微博)在与对手的拼抢中受伤，无法再坚持比赛，天津队被迫在前20分钟作出换人调整，由2号何杨顶替登场。
　　第25分钟，天津泰达在成都队禁区内连续做出配合，王新欣(微博)将球传给了右路的于大宝(微博)，后者面对门将起脚射门，可惜球打偏了。
　　比赛进行了30分钟，天津泰达逐渐占据了场上的主动，有威胁的进攻开始增多。第32分钟，泰达组织反击，陈涛(微博)塞给吴伟安(微博)，后者带球形成单刀，但最后的射门打高了。
　　第33分钟，天津队吴伟安突入禁区后传中，卢西亚诺快速跟进凌空射门，皮球洞穿了成都队的大门！1比1，场上变成了平局。
　　第37分钟，成都从左路形成进攻，罗梅罗几乎形成了单刀，但面对门将，他的射门没有打上力量，被门将宋振瑜扑到。上半场45分钟结束，双方1比1战平。
　　成都谢菲联队出场阵容：35-王毅、14-胡伟、4-李建滨(微博)、28-范培培、16-王存、11-张远(微博)32-雷永驰(微博)、25-彭欣力(微博)、38-哈钦森、5-萨利；20-罗梅罗
　　天津泰达队出场阵容：45-宋振瑜；6-佐里奇、15-聊博超(17’2-何杨)、19-聂涛、26-曹阳(微博)、23-吴伟安、10-王新欣、44-宋钟国、36-陈涛、22-于大宝、35-卢西亚诺

