王长庆重回首发入致胜球 北京1-0南昌结束三轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚，中超联赛第20轮赛事全面展开，北京国安(微博)主场对阵南昌衡源(微博)，第26分钟，王长庆接乔尔-格里菲斯传球为国安打入此战制胜球，南昌队此后曾有威胁攻门但被杨智化解，最终国安1-0击败南昌，终止了联赛3连平走势。
　　此前3轮国安均遭遇平局，距离领跑者恒大的分差已被拉开到11分，本轮提前进行的比赛中恒大客场1-1战平辽足，正给了国安缩小分差的机会。除有伤在身的王晓龙(微博)外，朴成(微博)也因伤未能先发，国安安排王长庆与张稀哲先发出场。南昌队近4轮取得3胜，保级压力得到缓解，但双方过往的交战战绩显然不利于南昌——国安3战南昌均取得胜利。
　　第15分钟，乔尔-格里菲斯前场积极反抢得球后于禁区右翼送出传中，门前包抄的王长庆稍稍错过皮球；国安右翼再传中策动攻势，徐亮攻门又误打在王长庆身上。第19分钟，南昌队再次由保罗与卡米洛策动攻势，朱宝杰(微博)右翼内切攻门被国安防线挡出。2分钟后卡米洛外围攻门也不慎击中队友保罗。第24分钟，南昌队反击中由卡米洛外围低射，国安门将杨智将球没收。第26分钟，国安取得入球——小马丁内斯前场右边路送出直塞，乔尔-格里菲斯下底将球传至前点，王长庆门前机敏包抄抢射破门，国安1-0领先（点击观看进球视频）。
　　取得领先后国安继续在前场持续施压，第29分钟，小马丁内斯中路突然送出直塞，乔尔-格里菲斯前插中面对刘殿座捅射，后者将球封堵。1分钟后南昌队形成快攻，高在成右翼抽射被杨智侧扑没收。第33分钟，国安再次形成威胁攻势，马季奇右路送出斜传，乔尔-格里菲斯禁区内直接回敲做球，张稀哲攻门稍稍偏出（点击观看视频）。1分钟后南昌队也利用任意球制造威胁，卡米洛弧线球攻门被杨智托出横梁；南昌队右侧角球传至前点，高在成扫射打偏。第36分钟，乔尔-格里菲斯中路送出直塞，小马丁内斯前插接应时刘殿座冲出禁区将球破坏。
　　第39分钟，国安高球冲吊攻势中张稀哲禁区前攻门被南昌防线挡出。南昌队徐文拼抢中意外受伤无法坚持，被杨家威(微博)换下。第44分钟，南昌队形成上半场最有威胁的攻势，经前场连续传递后南昌队左侧由朱宝杰送出斜传，保罗小禁区线前头球攻门皮球已是直奔球门下角，杨智精彩侧扑将球挡下并在倒地后快速出脚将球破坏（点击观看视频）。上半场结束时国安1-0领先。
　　下半场开局阶段双方均获得前场定位球，但也均未形成攻势。第50分钟，国安右路配合由乔尔-格里菲斯反越位送出传中，刘殿座抢在中路接应的小马丁内斯之前出击将球没收。比分落后的南昌队在下半场阵型有所提前，也明显加强了中前场逼抢。第54分钟，小马丁内斯在与乔尔-格里菲斯配合后外围低射打偏。比赛进行一小时后，国安用朴成换下了入球功臣王长庆。
　　第61分钟，国安后场断球后迅速展开反击，张辛昕左侧送出低平球斜传，门前试图倒地破坏的乔尼虽将球漏过但也干扰了身后的乔尔-格里菲斯，结果乔尔近距离攻门未能打上力量，刘殿座将球没收。下半场来南昌队控球比率明显提升，国安也有意识回撤改为防守反击，不过南昌队进攻组织效果并不理想，下半场中段南昌队用巴西中场杰西换下保罗。国安则用凯塔对位换下乔尔-格里菲斯。
　　第71分钟，小马丁内斯中场传递失误，南昌队断球后展开反击，杰西禁区前大力抽射被杨智侧扑挡出。1分钟后国安右翼由周挺送出传中，凯塔俯冲头球攻门被防守球员挡出；角球开出后小马丁内斯中路头球攻门顶偏。第77分钟，凯塔为国安赢得射程内任意球，徐亮攻门打偏，就在徐亮认为这次攻门是被人墙挡出向裁判投诉时，南昌队已展开反击，杰西突入禁区左侧后小角度捅射偏出。
　　第84分钟，国安反击中小马丁内斯送出直传，张稀哲禁区前摆脱后攻门打偏。2分钟后，张稀哲分边策动攻势，徐云龙(微博)右翼扫传门前被刘殿座倒地没收。第89分钟，国安错过扩大比分的机会，朴成右翼突破后于底线前冷静回传，张稀哲点球点附近迎上攻门但角度太正，刘殿座将球封堵（点击观看视频）。片刻后朴成外围攻门打在边网上。南昌队在比赛后段则未能再形成实质反扑。最终国安主场1-0奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、27-张永海(微博)、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；7-王长庆(60分钟，39-朴成)、16-张稀哲、15-小马丁内斯(85分钟，26-王皓)；29-乔尔-格里菲斯(70分钟，41-凯塔)
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座；13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼、7-徐文(40分钟，27-杨家威)；11-姜志鹏(微博)、16-王佳玉(微博)、20-叶重秋(54分钟，28-孙一凡(微博))、33-朱宝杰；9-保罗(66分钟，47-杰西)、12-卡米洛
　　(木之火)

