球迷嘘声刺激实德爆发 焦研峰半场创造预言奇迹
　　新浪体育讯　大连实德(微博)队主场迎战青岛中能(微博)队的比赛，上半场客队就以两球取得场上的优势，但下半场实德队凭借马丁和詹姆斯的进球，3-2惊天逆转青岛。但中场休息实德主场出现戏剧性的一幕，大连电视台主持人焦研峰(微博)踢进了对手大门三个进球，希望借此给实德带来好运，结果下半场大连实德果真实现3球逆转。
　　上半场大连实德队虽然攻势很猛，但是比赛的结果却令现场球迷十分沮丧。对手连入两球，在上半场就取得了2:0的领先优势。因为对主队表现不满，金州体育场的球迷在中场的时候，用嘘声招待了退场的主队。中场的时候，实德俱乐部安排售票抽奖环节，于是球迷的不满就借题发挥。
　　当主持人焦研峰走进球场的时候，看台上发出巨大的嘘声，甚至焦研峰拿着麦克风，都无法介绍清楚活动的规定。和上一场颁奖时，球迷的热情相比，这一次大连球迷用不合作的方式，来表达自己对球队成绩不满。
　　整个颁奖仪式简单就结束了，甚至商家的讲话都省略了。颁奖结束后，焦研峰跑向场边的小球童，向他要了一个皮球，然后自己拿着球跑向下半场青岛队的球门，就在现场球迷的惊诧中，焦研峰做出了一个惊艳的动作 ，他将球踢向对手的球门，球进了。接着他将球捡回来，再次将球踢进。第三次他把球摆在了罚球点上，他开始想全场球迷挥手，在球迷的注视中，焦研峰将球第三次踢进球门。
　　在解说抽奖时，焦研峰说：“球迷不想要海参，是要进球。下半场我们三十分钟内，就能解决战斗。”在他说完后，自己身体力行地解决了这场比赛。
　　(alchemist)

