舜天反击队冲乱建业防线 神勇曾诚零封疯人组合 
　　新浪体育讯　8月13日中超第20轮比赛中，河南建业(微博)队在主场0-0战平了江苏舜天队。这场比赛中，江苏舜天队再次展示出他们高效的反击，以耶夫蒂奇和达纳拉赫两名外援为核心的反击小组数次冲破对方的防线，但是因为遇到了同样神勇的曾诚，他们不得不接受0-0的比赛结果。
　　本赛季的第一次手中，江苏舜天队在主场战平河南建业，那场比赛中舜天队打进了他们本赛季的第1个球、拿到了本赛季的第1分，但是在那场比赛结束后他们的主教练科奇安就成为本赛季第1个下课的主帅。
　　虽然建业队将对方的主帅逼上了绝境，但是因为战绩不佳他们随后也调整了教练班子。此次再交锋，邦弗雷雷与德拉甘的较量受到了更多人的关注，因为这是本赛季两个最成功的中途上任的主帅，他们的到来都改变了球队此前的被动。
　　比赛中最先获得破门机会的是近来表现称得上神勇的江苏舜天队，第24分钟，建业后卫姚冰(微博)解围球时没有踢到皮球，这个失误让舜天的天价外援耶夫蒂奇捡到了一个进攻机会，面对三名后卫的包夹下他迅速将球摘出，禁区前沿无人防守的达纳拉赫停球之后就直接面对弃门出击的曾诚，但是面对这个几乎可以提前庆祝的破门机会，他的一脚推射却被曾诚不可思议的挡出。
　　随后的比赛中，舜天队不断展示他们与众不同的反击方式，与国内普遍的反击打身后，一两个人偷袭不同，每一次反击中他们都是四五名球员的整体推进，而且在处理球进不是冒险打身后，而是通过快速传递直接打穿对手的防线。在本场比赛前，他们靠着这套打法已经取得了三连，3-1胜青岛中能(微博)、4-2胜辽宁宏运(微博)、3-0胜深圳红钻(微博)。
　　第28分钟，达纳拉赫和耶夫蒂奇在三名建业后卫的围抢下打出精妙配合，不过杀进对方的禁区后，达纳拉赫却没有把握好最后一传，皮球被后卫挡出了底线。第59分钟，舜天队左路策动进攻，皮球交到中路后，耶夫蒂奇在正面突击中突然起脚远射，皮球直接打在边网上。
　　先是达纳拉赫浪费了绝非的助攻，随后自己的远射又偏出球门，在对方后卫的贴身干扰下，踢得有些急躁的耶夫蒂奇在第78分钟小小发作了一下。当时是舜天队左路开出角球，皮球被后卫顶出后形成二次进攻，身处越位位置的耶夫蒂奇接球之后哨就响了，但是他仍然大力射门发泄了一下，结果这个情绪化的动作却让他吃到了黄牌。
　　也许是受了这张黄牌的刺激，比赛的最后十几分钟，前几轮我们经常看到了舜天式反击又连续上演。第81分钟，舜天队在前场形成4人冲击，达纳拉赫与耶夫蒂奇在人员密集的中路强打墙式配合，但是耶夫蒂奇在禁区内拿球时无法调整好射门的角度，最终被补防的陆峰将球捅出底线。第85分钟，耶夫蒂奇在建业队的右边路以一敌二，他不仅在两名防守球员的夹击将球带出，进入禁区后他还以连续5次的变向一路带到小禁区，最终建业队的三名防守球员用集体的力量迫使他出现传球失误，曾诚出击将球摁在身下。
　　本场比赛，舜天队的反击依旧疯狂，但是建业门将曾诚的状态太好了，虽然本队的防线几次被对手冲开，但是在最后一射时却怎么也攻不破曾诚把守的球门。
　　(西木)

