体坛评十大时刻：马布里超级三双 八一奇迹进晋级
　　八一112-102山东
　　决战之前，八一落后山东一个胜场，想要进入季后赛，战胜对手是惟一的出路。而且，由于首回合交锋八一在济南输了15分，想要在战绩相同的情况下排名压过山东，则需要胜出对手16分，这样，八一只需保证自己最后一轮客场战胜东莞，便可直接晋级。
　　然而，比赛的进程远非赛前的分析可比拟。双方全场交替领先不下20次，直到第四节最后一分钟，还都数次握有胜机。错进错出之中，比赛进入到加时，山东凭借着双外援频频发威，而许钟豪在第一个加时还剩3分钟时6犯离场，一度令八一在内线失去防守中坚。好在斯威夫特2罚不中，张博和姚锴夫连连突破，比赛被带入第二个加时。这一次八一没有再让机会溜走，抓住斯威夫特再度2罚不中的良机连得4分，最终凭借王治郅的2次罚球奠定胜局。
　　新疆121-110广东
　　这一场生死大战，双方打出了近6个赛季以来的第三个双加时，八一虽然在主场6分取胜，但未能捞足与山东之间的净胜分，使得两队以及东莞谁能争得最后一个季后赛席位依然扑朔迷离，悬念丛生。
　　新疆上演了三个火枪手的好戏，首节大外援查尔斯·盖恩斯11投10中豪取23分，第二节是徐国?内突外投独得13分，第三节盖恩斯再添13分，第四节则是小外援迈龙·艾伦用17分接管了比赛，广东虽然9人轮番上阵，但依然难挡新疆在主场取走了广东本赛季所有对手中最高的121分，并且完成了常规赛对广东的“双杀”。这是广东8年来第二次在一个赛季的常规赛中被对手横扫，上一次被一支球队在常规赛横扫还是在2006-07赛季(江苏客场92比91，主场98比95)，另一次则是在常规赛中三负江苏(2004-05赛季，双方交手4次江苏3胜1负)。
　　上海125-121江苏
　　常规时间最后19秒，落后一分的上海用犯规战术将江苏队的哈维送上了罚球线，狡猾的邓华德连喊两次暂停，打乱了哈维的罚球手感，后者2罚只命中1分，卢卡斯随即用突破抛射将比分扳平。加时赛中，虽然上海内线两名外援先后被罚下，但刘炜关键时刻连得5分，117比112。江苏随后频频使用犯规战术，希望缩小分差，但上海凭借稳健的罚球，最终以4分险胜，这正是当时上海所需要赢足的最低分——这确保了他们一旦出现与江苏战绩相同的情况，球队名次将排在江苏之前。虽然江苏后期萎靡，使得这场比赛看起来意义不再那么重大，但就当时而言，这确实是一场为了季后赛多一个主场优势的激烈争夺。
　　广厦100-86新疆
　　这是一场被看作半决赛预演的对决，同时，双方又为了如果在半决赛中相遇能握有多一个主场的优势，而展开了一场殊死较量。新疆虽然此前刚刚双杀广东，但在战绩上追平广东已经基本无望，同时又面临着身后广厦的追赶，惟有全力一搏。广厦半场落后2分，第三节在外援怀特的带领下开始了绝地反击，新疆则在末节哑火，全队19投仅3中，最终由于输了比赛还输掉了小分，拱手将常规赛第二名的宝座让出。如果不是随后广厦在客场输给了辽宁又将第二名让回，新疆的这一输，很可能会导致他们无缘决赛再会广东。
　　天津111-118新疆
　　谁也想不到，带着10连胜而来的新疆，差一点上演了津门滑铁卢。天津凭借着足够的耐心与新疆拉锯了四节时间，逼迫客队在比赛的最后1分钟不得不祭出犯规战术。最后12秒，拉米扎纳2罚2中后天津以105比100领先，新疆抢投三分不中后外援盖恩斯二次进攻扣篮得手。此时，戏剧性的一幕出现了：正当新疆队全场紧逼准备实施犯规战术时，拉米扎纳竟然直接将底线球发到了西热力江的手中，后者随即传给徐国?命中一记追平比分的三分球。加时赛中，老练的新疆再也没有给对手丝毫机会，最终追平了当时广东创造的赛季连胜纪录。
　　广东96-99新疆
　　广东与新疆这一场榜首之争，双方加起来竟然出现了多达45次失误，尤其是第四节最后的35.5秒。当时迈龙的三分球将比分改写成97比96，广东暂停后，苏伟在篮下接到杜锋妙传晃飞巴特尔，可反勾上篮竟然滑筐而出；此时还剩下16.6秒，新疆跟着要了暂停，边线球发出，巴特尔拿球迅速寻找边路的徐国?，可传球又偏又急，皮球直飞出界！留给广东队的时间还有15.1秒，朱芳雨和苏伟却诡异地撞在一起，皮球碰在他们身上弹出了界。随着盖恩斯两罚全中，新疆8年来第一次在广东的主场带走一场胜利。
　　天津114-115辽宁
　　本场比赛之前，辽宁刚刚炒掉了洋帅威斯维拉，代理主帅接军带队出征。双方下半场的分差一直在10分左右，但最后阶段张楠连续6次罚球命中，将比分追至112比113。随后辽宁进攻出现失误，拉米扎纳中投帮助天津反超一分。比赛最后2.1秒，张庆鹏突破之后急停跳投命中，115比114绝杀天津。这记本赛季最经典的绝杀，也帮助接军取得了开门红。
　　山西104-99辽宁
　　马布里打出来到CBA之后的第一个三双：26分、12个篮板和13次助攻，此外，还有惊人的7次抢断！主场作战的山西第二节一度以26比45落后了多达19分，正是马布里的神奇发挥，在第三节单节8投7中砍下19分并送出3次助攻，帮助山西在此节打出了36比21的高潮，一举反败为胜，球队杀入季后赛的希望重新燃起。
　　辽宁131-112东莞
　　这场比赛并没有跌宕起伏的过程，或是惊心动魄的生死时刻，它为球迷熟记，是因为在比赛进行到最后2分钟、大局已定的时候，主队替补后卫王英亮在上篮过程中被东莞的陈信安绊倒，整个人在空中翻了起来头部着地，当场躺倒在地失去知觉，甚至出现口吐白沫和大腿抽搐的情况。
　　双方队员此时陷入一片混乱，辽宁队以外援罗宾逊(已被裁)为首，迅速冲向陈信安，现场一片混乱。好在王英亮不久之后恢复知觉。

