恒大内部处罚出炉 李章洙罚15万穆里奇郜林10万
　　新浪体育讯　8月16日，中国足协纪律委员会对广州恒大(微博)队球员穆里奇(微博)做出停赛5场、罚款25000元的处罚。而在中国足协处罚之前，广州恒大俱乐部也对球队做出内部处罚，对主教练李章洙罚款15万人民币，对穆里奇与郜林(微博)分别罚款10万人民币。
　　恒大足球俱乐部自成立以来一直认真贯彻恒大管理文化，特别是在今年三月份召开的赛季全体大会中公布了《广州恒大足球队“五必须、五不准、五开除”管理规定》，要求全体教练员及球员在比赛中必须尊重对手，尊重裁判，打不还手、骂不还口。
　　对于在8月12日我队客场对辽宁宏运(微博)队的比赛中个别球员出现未能按照球队管理规定高标准严格要求自己的行为，教练组于比赛当日连夜召开总结会议，对本场比赛进行了认真总结，现经教练组研究决定：
　　一、主教练李章洙在监督执行球队管理规定时未能很好起到表率作用，给予全队通报批评并扣罚人民币15万元的处理；
　　二、球员穆里奇未能按照球队管理规定高标准严格要求自己，给予全队通报批评并扣罚人民币10万元的处理；视频-肇俊哲逼抢引推搡 穆里奇恶意揪头发逃处罚
　　三、球员郜林未能按照球队管理规定高标准严格要求自己，给予全队通报批评并扣罚人民币10万元的处理。视频-郜林乱中劲射扳平比分 示威边裁仅获黄牌
　　恒大俱乐部董事长刘永灼表示，要求恒大队全体教练员、队员以此为戒，吸取教训，务必严格遵守《广州恒大足球队“五必须、五不准、五开除”管理规定》，为早日实现球队“五年冲击亚冠冠军”的目标而奋斗。
　　(新浪体育 于静@微博)

