郜林解释冲向边裁规则内的发泄 许多人想我们输
　　虽然郜林(微博)有时候射门时有点急躁，但必须承认，他总能打进一些难度很大的进球，昨天他的进球将球队从失败的边缘拉了回来，但他进球后对边裁的询问招致了黄牌警告 　
　　对北京国安(微博)的比赛，郜林浪费三次机会，让球队无法在京城拿下老对手，对此李章洙懊恼不已，他认为郜林在面对机会的时候会有急躁情绪，这是他要克服的。但郜林总能将一些不是机会的机会把握住。就像昨天，郜林先是帮助穆里奇(微博)创造了一个点球机会，然后又在80分钟在禁区内压住对方后卫转身大力抽射打进扳平一球。　　
　　进球后，郜林冲到场边，捂着耳朵对边裁苏继革询问着什么。回到场内，主裁判一张黄牌发到郜林身上，惩罚他对边裁的挑衅。为何郜林要询问边裁？这位第一助理在比赛中有两个判罚引起恒大的不满。一个是上半场28分钟的失球，杨君(微博)到底是不是从门线内将球拨出？苏边裁果断认为进球有效；另一个是77分钟李健(微博)华传中，高志林进球，苏裁判认为李健华越位在先。这一出一进两个球成为了郜林不满的源泉。
　　郜林在赛后说到自己的动作，依然十分有火：“这是一种在规则范围内的发泄，这场比赛大家有目共睹，许多人想我们输，但他们又失望了。”
　　李章洙赛后同样十分恼怒，他说：“今天比赛开始后我想到一件事，拿一分走都很困难，但我们的球员们全力以赴终于拿走了一分。不想再说了，我要说的话就像躺在地上吐唾沫一样。”
　　南都记者唐元鹏发自沈阳

