国足教练组兵分4路考察中超 卡马乔京城约会帕切科
　　新浪体育讯　本周三，中超联赛将进行第21轮的比赛，国足教练组也将兵分四路观看中超联赛，重点考察球员，为即将开始的卡马乔一期集训敲定人员名单。其中卡马乔本人将留在北京观看国安队与成都队的比赛，并且与自己的朋友、国安主帅帕切科见面。
　　从14日中午出席了上任发布会之后，卡马乔立刻进入角色。下午三点半就召集教练组全体成员，召开了教练组的第一次工作会议。出席会议的除了卡马乔的3名助手与2名中方教练之外，还有国管部部长曹景伟、国家队副领队郭炳颜。在第一次会议，卡马乔首先询问了中方教练组之前的备战工作，特别是详细了解了前任国家队教练组对20强做出的备战计划，卡马乔非常关心昆明的训练设施、场地情况，而卡马乔的助手更是细致到连每一项训练器材都进行了询问。
　　卡马乔向中方教练表示，现在自己的首要工作就是了解与熟悉中国的球员，在这个问题上需要得到中方教练的协助，卡马乔首先表示需要中国队参加亚洲杯与世界杯预选赛总共5场比赛的参赛人员名单，卡马乔认为，能够入围这5场正式比赛的国脚相对来说应当是自己前任所组建的国家队主要框架。
　　值得一提的是，卡马乔不仅要求中方人员提供每一名球员的详细资料，特别提出要求配备每一个人的头像照片，这样也是为了便于在招入这些球员进入国家队之后，能够很快对号入座。而在周三开始的比赛之中，卡马乔和三名外籍助手也将分别前往不同的赛场观看比赛，而中方教练也
　　将分别陪同，其中傅博前往杭州、区楚良前往广州、郭炳颜前往西安，而技术部与外事部的官员则陪同卡马乔留守北京。
　　卡马乔之所以选择在北京观看国安与成都队的比赛，一方面是因为国安在中超排名靠前，队中有多名球员入选过国字号球队，同时成都队也有李建滨(微博)、张远(微博)这两名本届国奥队主力，另一方面原因就是卡马乔与国安主教练帕切科早就是旧相识，所以除了观看比赛卡马乔也会向帕切科了解一下中国足球的相关情况。(新浪体育 于静(微博))

