大运男足焦点战中韩闷平 中国队小组第二进八强
　　中新网深圳8月16日电(记者 刘通) 今晚七点半，深圳大运会男子小组赛A组最后一场焦点战在深圳体育场打响，由中国队再次迎战亚洲足坛“冤家”韩国队。最终两队0-0握手言和，中国队以小组第二的身份进军八强淘汰赛。
　　此前，中国队1比1战平纳米比亚，3比0完胜哥伦比亚；韩国队4比1击败哥伦比亚，2比1拿下纳米比亚。两战全胜的韩国队已经提前出线。一胜一平的中国队只要在末战中不大比分告负，仍将以小组第二的身份出线，如果战胜韩国队，则将获得小组头名晋级。
　　开场后双方都踢得比较谨慎，失误较多。6分钟时，中国队17号范志强转身连过三人，引得现场观众一阵欢呼。9分钟时中国队获得角球良机，15号李勋在禁区内躲开多人夹防，起脚射门，但球被门将没收。11分钟时韩国队获得位置极佳的前场任意球，但球轰在人墙上弹出。
　　此后一段时间内，中国队攻势不减，范志强在右路的突破频频威胁韩国队球门。33分钟时中国队获得角旗附近的任意球，但第一落点被韩国队后卫破坏。41分钟韩国队获得良机，9号队员拿球晃过两名后卫禁区内抽射，球被门将刘天鑫没收。中国队迅速反击，范志强边路强行“超车”后传中，但没有队员抢到前点。此后韩国队两次获得射门机会，但都被状态出色的刘天鑫封出。
　　下半场开始后，中国队随着体力的下降，场面上略输韩国队一筹。第60分钟，中国队后卫在禁区前解围出现失误，韩国队员混战中起脚射门，球擦着右门柱偏出。此后双方各有几次机会，但都未能把握住。
　　两队经过几番换人后，场上胶着的局势仍然没有改观。最终以0-0的比分握手言和。

