中超最佳阵容：实德组合配锋线 京鲁核心领衔中场
　　新浪体育讯　中超联赛第20轮赛事，鲁能与申花的焦点碰撞中，安塔尔与蒿俊闵(微博)以精彩表现带动鲁能奏凯；阿德里亚诺与马丁-卡巴洛夫帮助实德主场逆转击败中能；姆巴米的梅开二度则带给了亚泰本赛季主场首胜；徐亮(微博)、艾雷尔森、刘殿座(微博)等人也均给出了亮点发挥。以下是新浪体育评选出的中超第20轮最佳阵容(3-4-3)——
　　前锋：阿德里亚诺(大连实德(微博))、马丁-卡巴洛夫(大连实德)、张文钊(长春亚泰(微博))
　　有水平的外援绝不是要等到入球时才看出水准，拿球、传递以及时刻体现的意识，都在论证着外援的含金量，这也是阿德里亚诺一于实德亮相就赢得喝彩的原因，他的到来与文加达的上任一并带出了实德的全新氛围。本轮实德3-2逆转中能，全场比赛多次策动威胁攻势的阿德里亚诺直接引出了两次入球战机，其表现具备相当的视觉冲击力。
　　阿德里亚诺的到来，直接给出欢快感的对象就是马丁以及詹姆斯，比赛中实德这几位外援于进攻中齐头并进的场面给出了十足的气势。就在实德逆转中能的这场比赛中，马丁梅开二度作出了直接贡献，尤其是补时阶段绝杀对手的反超球，从摆脱防守到面对门将的冷静低射，均体现了马丁的锋将素质。接下来我们关注的是，这一场胜利能否成为实德本赛季的真正转折点。
　　利用二次引援机会引入强将，从而体现出上扬势头的球队也包括亚泰，不过令亚泰球迷更为欣慰的是，就在外援帮助球队战斗力升级的情况下，张文钊也继续体现着他的实力。本轮亚泰大胜陕西的比赛中，张文钊继续在与队友配合、个人冲击中体现价值，他在中前场的进攻戏份与效率甚至还在外援之上，并间接助攻阿雷切亚取得入球。
　　中场：安塔尔(山东鲁能(微博))、徐亮(北京国安(微博))、姆巴米(长春亚泰)、蒿俊闵(山东鲁能)
　　数位在二次引援中来到中超的外援争相出彩，中超的老外援面孔也继续拥有着表率者，安塔尔之于鲁能的存在，越发体现出了重要性，本轮鲁申焦点对决中，安塔尔先送助攻再直接头球破门，一手谱就了鲁能的胜局。安塔尔本赛季的入球数字已达到7球，他于攻防间的大范围活动依然醒目，中路前插更显绝活效应，越发令对手难以防范。
　　或许是同闻听国足新帅卡马乔要来现场看球有关，数位国安球员本轮都给出了极其积极的表现，队长徐云龙(微博)多次前插参与进攻，徐亮更是关注的焦点，作为舆论所呼吁的应该在国足有一席之地的中场亮点，徐亮在国安1-0击败衡源的比赛中于攻防两端都很出彩，中场拿球时的摆脱、传递依然思路清晰，最具亮色的是上半场那次在对手禁区左侧底线前的摆脱传中，绝对地体现了个人水准，卡马乔看在眼里理应动心。
　　“四哥”卡巴雷罗将长久地留在亚泰球迷的记忆里，如今“三哥”姆巴米也开始成为提升亚泰球迷情绪的带动者，身形敏捷、防守犀利到位、参与进攻也举重若轻，姆巴米身上也很有卡巴雷罗那种实用球风中所体现出的轻松感，本轮亚泰3球大胜陕西，最显惊艳的就是姆巴米利用定位球机会梅开二度，实力果然是不同凡响。
　　本轮鲁申战，最令人关注的就是蒿俊闵与冯仁亮(微博)在边路的直接对位，比赛开局阶段，冯仁亮率先以数次冲击体现了个人能力，而纵观全场蒿俊闵无疑是笑到了最后，鲁能所打入的两球均由蒿俊闵策动，并直接助攻安塔尔入球。回到中超的蒿俊闵理应挑起重任，在不久后就将展开的亚洲区20强预选赛中，蒿俊闵与冯仁亮也理应是国足所倚仗的关键球员。
　　后卫：乔尼(南昌衡源(微博))、萨利(成都谢菲联(微博))、艾雷尔森(江苏舜天)
　　国安虽击败南昌，但“入球难”的问题依然存在，比赛中张稀哲连失良机给人深刻印象，另一方面乔尼在防守中努力提升衡源硬度的表现也很醒目，国安的多次边路传中落点都被他直接控制，他也多次在门前危机时刻出现在了最关键的防守位置，并直接破坏了乔尔-格里菲斯的得分良机。
　　萨利是成都队的防守核心，理论上他的位置是后腰，但比赛中他更多时间是充当了后腰与中后卫的双重角色，一个人即体现了“一面墙”的防守效果。本轮成都队主场顽强顶住泰达的凶猛冲击，萨利以其硬度防守直接减弱了泰达进攻的实效。如本赛季来所持续体现的，他是成都队保级的重要希望所在。
　　因二次引援喜得良将而倍感欢悦的球队也包括舜天，耶夫蒂奇的到来直接带动了艾雷尔森、达纳拉赫等人，过去时不时就搞出些许不和谐消息的艾雷尔森尤其如此，防守中作用突出、进攻中也以高点威胁对手，艾雷尔森近期完全重现了刚来中超时令人侧目的个人氛围。本轮舜天客场战平建业，艾雷尔森高空球控制的稳健，地面球防守中也有数次亮点。
　　门将：刘殿座(南昌衡源)
　　国安与衡源一战，杨智在上半场结束前的那次扑救很是精彩，而就如双方实力对比，衡源门将刘殿座所经受的考验无疑更多，比赛中他在门前体现了成熟门将所应具备的稳健感，直接化解了国安的多次攻门。如果说他几乎面对面封堵张稀哲的两次攻门还同对手射门角度过正有关，那刘殿座的防守作用也在他数次及时出击中得到体现，国安有数次几成单刀球的进攻机会都被其机敏化解。
　　(木之火)

