京城名嘴：穆里奇逃过红牌 保隆该被判点球加红牌
　　新浪体育讯　在北京时间8月12日中超第20轮的一场焦点战中，辽宁宏运(微博)队主场1-1战平了广州恒大(微博)队，这场比赛辽宁队险些完成了阻击恒大的重任，但最后依然被强大的恒大扳平比分。从场面上看，这场比赛也是火药味十足，年轻的主裁判马宁依然出现了多次争议判罚。在今晚BTV《足球一百分》节目中，就针对本场比赛的几次争议判罚进行了解读。
　　第一个争议判罚是辽宁宏运队所攻入的第一个球，当时比赛进行到第27分钟，博格达诺维奇开出角球，恩朗门前头球一蹭，跟上的金裕晋在无人盯防的情况下头球攻门，杨君(微博)将球从球门里扑了出来，但是主裁判和边裁都坚定的认定此球进球有效。这个球的判罚并没有什么疑义，主持人魏翊东(微博)谈到，“很明显的一个进球，这是一个头球接力，杨君从门里把球捞出来的。”随后，以郜林(微博)为首的恒大队员立马围住边裁理论，魏翊东对此感到很无奈，他说：“现在恒大球员遇到一个争议判罚就会和主裁开个会。”而梁言更是幽默的纠正：“不是和主裁开会，是给主裁开会。”看到李章洙坐在替补席上打起了电话，魏翊东开始质疑：“此时李章洙竟然在打电话，他在给谁打？”梁言调侃说：“他在给老板打，说这有争议，他老板知道该给谁打。”
　　第二个争议判罚是第33分钟，穆里奇(微博)带球突入禁区被金裕晋拉倒，主裁判果断判给恒大点球。这次判罚同样没有什么争议可言，魏翊东说道：“穆里奇被金裕晋拽到了，非常明显的点球，只不过张鹭(微博)表现的很神勇把点球扑出来了。”而商毅(微博)也补充道，“其实是正确的，并没有疑问。”
　　第三个争议判罚可以说是本场最大的焦点，肇俊哲(微博)连续的铲抢引起了赵源熙的不满，二人险些动起手来，随后两队队员悉数冲上前来，穆里奇更是拽住肇俊哲的头发将其按倒。而马宁仅仅是向赵源熙和肇俊哲出示了黄牌警告。商毅笑言：“我们的队员对这种对抗习以为常了，但赵源熙简直不像个韩国球员。”魏翊东接着说道：“这时马宁已经知道是怎么回事了，把他往这边叫没有任何意义。但是穆里奇拉拽头发是非体育道德的行为。”对于两张黄牌，魏翊东分析：“给肇俊哲一张黄牌没问题，因为连续铲抢对手，动作也确实有点大。赵源熙冲撞对手，而且挑起事端给黄牌也不为过。”
　　魏翊东调侃道：“高水平球员嘛，身体各个部位都很协调，手脚能力都很强。”随后，三人针对拉拽头发一事闲扯了起来。商毅先调侃道：“这场比赛给我们的京超联赛提供了不好的榜样，中超拽头发都不判，那我们也可以拽头发。”梁言接起了话茬，“裁判法里是不是没有规定不许拽头发？”商毅回答：“连球衣都不许拽，还拽头发呢。”梁言接着说道，“拽球衣是不行，但是没说不许拽头发呀。”这时看到两人说的火热，魏翊东站了出来，“拉拽动作嘛，指的是肢体，可能不包括头发。”
　　第76分钟，恒大队打出精彩配合，但高志林的进球被判越位在先。对于这次判罚，魏翊东说道，“非常清楚，越位了，右路插上的队员在传球人传的一瞬间，虽然他的脚没有超过但他的整个躯干越过了最后一名防守队员。”他认为这边的助理裁判是非常准确的，“上半场那个进球也是这侧的助理裁判，所以这边的裁判非常准确。”
　　第五个争议出现在郜林进球之后，他冲向助理裁判做出不敬手势并向裁判大喊。魏翊东直言：“挑衅！完全的挑衅！”商毅则谈到：“他也说了在规则允许范围之内，他得到了一张应用的黄牌。其实也不算过分，他确实感觉裁判这边对他们有一些不利的判罚，有些承受不了了。”而魏翊东则说，“不光是年轻承受不了，我觉得从赏500万到罚300万，这中间800万的落差也承受不了啊。”梁言也是谈到了郜林的这种毛病，“确实郜林比较年轻，年轻气盛，可能也是觉得自己反正是进球了，兴奋了。但是一旦出现对他们不公的，他们就成群结伙的抗击裁判，这是一个不利的苗头。”
　　最后一个争议判罚是于汉超(微博)突入禁区摔倒，主裁判马宁对此熟视无睹。商毅认为是明显的先碰到人再把球铲出去的，(保隆)这就是踢野球的。魏翊东则称应该是红牌加点球的判罚，“先碰到球也是犯规，更何况是碰到人了，红牌加点球应该，上半场穆里奇就已经逃过一张红牌了。”梁言则暗讽裁判马宁，“理解裁判的心情，已经是一比一了，挺好，对他来说也是皆大欢喜。心想这下该满意了吧。”魏翊东接着说：“天津打山东同样是一比一，两边都不满意。辽宁打恒大也是马宁执法，两边也不满意。”梁言则笑称，“年轻人嘛，就是要给他犯错误的机会。”
　　最后，魏翊东总结说：“此前足协针对暴力行为开出了许多罚单，对于穆里奇的非体育道德行为不知道怎么判罚？让我们拭目以待！”梁言笑了笑调侃道：“别期待了，我要是纪律委员会，肯定不敢罚。”(烟邰山)

