安贞焕无缘实德首发阵容 文加达：别因胜利冲昏头脑
　　■本报记者 于洋
　　随着实德在主场艰难赢得一场胜利，文加达的执教也渐渐走上正轨。值得注意的是，上一场对阵青岛中能(微博)那场比赛中，赵明剑(微博)和王选宏这样的队员都没能进入实德比赛的18人大名单，可见实德目前的内部竞争已经越来越激烈。
　　本周将迎来一周双赛，对于实德来说，连续坐镇主场以逸待劳，从赛程上看还算有利。不过面对气势正盛的辽宁宏运(微博)时，实德想要获得满意的结果，除了继续努力外，还要一定的运气才行。
　　一种观点 充分重视辽宁
　　训练中的一次过脚瘾让文加达腿部意外拉伤，与青岛一战的全场指挥都是在“金鸡独立”的姿势下完成。虽然惊险绝杀暂时让文加达忘记了痛，不过他仍在抓紧时间治疗腿伤。昨天，他告诉记者，不想因为行动不便，给训练和比赛带来麻烦。
　　从上一场比赛结束后，文加达就强调说，“与青岛中能的比赛我们幸运的获得了胜利，这要感谢队员们在场上的努力，不过这场比赛已经结束，我们要全力以赴准备下一场与辽宁队的比赛。”文加达强调说，辽宁宏运的实力很强，接下来必须认真去准备这场比赛。显而易见，与辽宁宏运的比赛是一场硬战，不要因为一场胜利就冲昏了头脑。
　　另外，文加达告诉他的团队要合理安排队员的体能训练，上周末进行比赛的队员可以休息到昨天，而没有比赛的球员都要进行训练。
　　一种氛围 队内竞争激烈
　　上周六逆转青岛后，文加达曾说，实德能取得这场比赛的胜利，并不只是他个人的功劳，球队的进步也与他的几位前任分不开。另外，文加达在实德客场输给南昌后，立刻组织分析那场比赛的录像，通过分析发现了实德目前存在的问题。
　　从以上的事例不难看出，文加达善于总结比赛中的得失，能做到审时度势。但这并不代表他要全部照搬之前球队的打法。
　　上一场比赛的18人名单，赵明剑和王选宏等都未能入选，足以说明队内的竞争激烈。在文加达的战术体系中，老将安贞焕由于体能无法适应，已经无法进入首发阵容中了。但文加达表示不否认安贞焕的个人能力。本赛季即将退役的安贞焕在目前的训练中仍一丝不苟，凸显一名职业球员的素质。
　　一种声音 平局可以接受
　　谈到周三这场较量，文加达认为，实德的优势是以逸待劳，球队阵容齐整，加上上一场比赛胜利的信心，大家已经瞄准了这场比赛。至于这场比赛的结果，队内一种观点认为，如果主场能战胜辽宁，那么保级的包袱就可以暂时抛下了，但也有人表示，与辽宁战平，就是一个可以接受的结果。
　　在球队中，除了李学鹏大腿拉伤基本上无缘“辽宁德比”外，其余队员出场都没问题。

