特鲁西埃铭记深杭之战 每场比赛当世界杯决赛   
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚，深圳茅台红钻队坐镇惠州奥体中心迎战杭州绿城(微博)，尽管在整场比赛里主队表现得气势如虹，但是，由于挥霍了多次进球机会，红钻最终遗憾地战平绿城，仅收获一分。赛后，红钻主帅特鲁西埃盛赞队员们的表现让他感到自豪和骄傲，同时无奈于球队没有得到幸运女神的眷顾，而展望下一轮与恒大的广东德比时，特帅神秘地表示，希望带给大家一份惊喜。
　　在本轮联赛开战之前，杭州绿城排名第六，而深圳红钻(微博)排名倒数第二，这本是一场强弱对话，但是，比赛的进程却让观众产生了错觉，尤其是下半场，红钻的狂攻逼迫绿城退守半场，可惜的是，主队的狂轰滥炸并未换来一个进球，他们击中过横梁，多次门前混战却未能捡漏，近在咫尺的射门竟然打飞，最终，原本唾手可得的三分变成了不痛不痒的一分，深圳红钻只能接受平局的结果。
　　赛后，深圳红钻主帅特鲁西埃点评了比赛：“今天两队都有很好的机会，双方打得很开放，相信今天的现场球迷应该看利出，这场比赛非常具有观赏性。为了我们的球迷，球员们一直在场上战斗，就算我们处于保级区，就算对手比我们强大很多，但是我们依然渴望赢下这场比赛，我现在不敢肯定最终能否完成保级目标，因为今年的形势很严峻，但是，我想说，我们从来没有放弃，我们会把握所有的机会，一直战斗到联赛的最后一轮”。
　　收获一场平局之后，特帅的心情并不平静，“做为教练，我今天感到非常自豪和骄傲，因为球员们在场上表现得非常积极，他们创造了很多次很好的得分机会，只能说我们的运气不好，但是足球比赛就是这样。我想永远铭记这场比赛，我也告诉队员们，希望他们能记住这场比赛，而且大家在比赛结束后感到身心俱疲，这说明他们在场上非常努力，今天我很容易点评所有场上队员，因为大家的表现都不错，我也希望队员们感到自豪。只可惜我们只拿到一分，现在的局面还是一样，但是相信我们在今后的比赛中会拿到更多的分数。”
　　对于保级形势，特帅心中有一笔帐：“联赛还有12场，我们还剩下6个主场和6个客场，18分在主场，还有18分在客场，我们至少需要获得一半的分数，需要拿到18到22 分，为此，我们要把每一场比赛当成世界杯的决赛来看待，尽管从现在的形势来看，局面确实很艰难，但是，大家都知道，深圳在过去几个赛季都是如此，每一年都基本在最后一轮才能保级，这对我们而言不是一个新的课题，所以我们向支持我们的人包括球迷们承诺，我们不会放弃，以后所有的比赛，我们都会像今天这样去发挥。”
　　在今天的比赛中，从申花租借而来的小将董学升首发并打满全场，特帅点评了爱将的表现：“董学升的表现很不错，赛前我就和他说，‘你为何来深圳，你来是因为你相信自己有比赛机会，你今天第一次首发，不是因为你年轻，而是因为你想比赛，你也配得上这样的比赛机会。’董学升在平时的训练中非常努力，所以我考虑他作为一名新人，会给球队带来一个很积极的变化，他很年轻很有潜力，速度、身高、意识都不错，希望他今后能更快地成长，希望他能成为一名国脚。”
　　接下来，深圳红钻将在客场挑战未尝败绩的广州恒大(微博)，面对联赛领头羊，白巫师将如何备战？对此，特鲁西埃并没有正面回答记者的提问，他笑了，笑中有几分神秘和狡黠，“我会给你们一个惊喜，我们要准备一份惊喜，一个大的惊喜，我现在不能说，你们会慢慢发现这个惊喜是什么。”(文莉)

