阿德里亚诺两助攻马丁梅开二度 大连3-2逆转青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚19:30，2011中超联赛第20轮将全面打响。大连实德(微博)队将在金州体育场迎战青岛中能(微博)队。第15分钟，伊布拉吉莫夫利用反击首开纪录，第26分钟，穆勒德禁区内失误，宋文杰(微博)门前捡漏打入空门。上半场大连0比2落后。第54分钟，马丁头球扳回1球。第81分钟，詹姆斯将比分扳成2比2。第95分钟，马丁上演绝杀。最终大连实德主场3比2逆转青岛中能，文加达上任后获得首胜。
　　中超历史上双方交锋过15次，实德对中能9胜3平3负占据明显优势，近六次主场对阵中能保持全胜战绩，本赛季首回合较量中，中能主场2-1击败实德。实德积15分位列积分榜第14位，保级压力很直接，这迫切要求已进行换帅换外援调整的实德必须尽快抢分。中能上轮客场4球惨败给恒大，本轮继续客场作战，对球队的心态有较大考验。
　　换帅后1平1负还未取胜实德排出马丁和阿德里亚诺双外援组合，而青岛则排出4-5-1的偏于防守的阵型，比赛开始后，双方各有一脚远射。第5分钟，青岛后场回传失误，实德前场立即组织反击，阿德里亚诺禁区前沿分球后，前插越位在先。2分钟，青岛后场长传反越位，邹正底线附近倒地奋力铲球的时候把角旗杆撞倒，在场边球场工作人员的努力下，才把角旗杆重新插好。
　　失球后的主队组织反扑，第18分钟，穆勒德主罚前插任意球直接射门打在人墙上，1分钟后，主队进行角球配合，权磊禁区后点争顶高空球将皮球顶出底线。第20分钟，青岛再度打出高质量反击配合，邹正前插落入越位陷阱。第22分钟，大连右路打穿青岛防线，阎相闯突破到底线后直接把皮球传出底线。第26分钟，主队防线再次出现失误，客队门前捡漏将比分扩大。穆勒德禁区内托(微博)大没有注意后插上的郑龙，郑龙从其身后将皮球断下然后横穿禁区中路，宋文杰接应到位，在防守球员贴身防守下倒地将皮球打入空门，客队2比0领先（点击观看进球视频）。看到2球落后的局面，大连主帅文加达第33分钟用闫峰替换薛亚男出场。上半场后半段双方互有攻守，都未能创造出有威胁的射门，补时2分钟后，上半场结束，大连实德0比2落后青岛中能。
　　下半场双方易地再战，大连用詹姆斯替换权磊出场。第48分钟，大连发起左路进攻传中，阿德里亚诺背靠防守球员拿球被主裁吹罚犯规在先。久攻之下必有斩获。第54分钟，大连左路发起进攻，阿德里亚诺新突破到底线传中，禁区内詹姆斯和马丁双鬼拍门，后点马丁头球攻门，青岛门将刘震理扑救不及，只能目送皮球入网，大连扳回1球比分1比2（点击观看进球视频）。第59分钟，穆勒德中圈附近铲人犯规，被主裁出示黄牌警告。3分钟后，文加达用朱挺替换穆勒德出场，放手一搏。
　　第65分钟，阎相闯禁区前沿被放倒大连获得任意球机会，阿德里亚诺直接射门打在人墙上。第67分钟，阿德里亚诺左路突破，邹正无奈之下施出剪刀脚铲倒阿德里亚诺被主裁出示黄牌警告。大连场面占据优势，但进攻有惊无险。第78分钟，青岛做出人员调整，用李壮飞(微博)替换伊布拉吉莫夫出场，2分钟后又用朱建荣(微博)替换宋文杰出场，就在客队接连作出人员调整后，主队利用进攻再进1球。第81分钟，大连左路进攻打到底线闫峰传中后，禁区中路的詹姆斯凌空垫射，皮球飞入青岛球门，大连2比2将比分扳平（点击观看进球视频）。
　　将比分扳平后的主队进攻势头不减。第86分钟，大连发起右路进攻，马丁斜线传中，青岛门将刘震理出击摘高空球撞在队友邹正的身上倒地受伤，比赛暂时中断。第89分钟，姚江山左路杀入禁区，孙寿博出击用身体挡住前者的射门。补时第5分钟，姚江山拖延比赛时间被主裁出示黄牌警告，接着宋博替换姚江山出场。就在比赛最后一刻，大连绝杀对手。主队开出后场任意球，长传吊入禁区，马丁在禁区内停下皮球晃过防守球员后，面对出击的门将冷静地低射，皮球从门将刘震理身下滚入球门。经过6分钟补时，最终大连实德主场3比2逆转绝杀青岛中能（点击观看进球视频）。大连中超主场近七个赛季对青岛保持全胜战绩，文加达上任后获得首胜。
　　大连实德出场阵容：1-孙寿博；42-穆勒德(第62分钟，8-朱挺)、6-张耀坤、5-杨博宇(微博)、7-赵宏略(微博)；41-阎相闯、21-吕鹏、4-薛亚男(第34分钟，24-闫峰)、13-权磊(第46分钟，11-詹姆斯)；9-马丁、43-阿德里亚诺
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；32-栗鹏、4-梅尔坎、6-伊布拉吉莫夫(第78分钟，13-李壮飞)、2-郭亮(微博)；25-邹正、5-许景杰、19-宋文杰(第80分钟，15-朱建荣)、7-姚江山(第95分钟，8-宋博)、17-刘健；10-郑龙
　　(永明)

