阿里汉：天津队必须脚踏实地 没战术纪律就是普通队
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚，成都谢菲联主场迎战天津泰达队，在双方首回合的比赛中，成都队曾客场1:0战胜过对手，本场比赛成都队凭借开场仅2分钟的点球取得了领先，随后天津队卢西亚诺将比分扳平，最终1:1的比分保持到了终场。赛后双方的主教练参加了新闻发布会。
　　客队主教练阿里汉首先总结道对于天津队来说这不是一场很好的比赛，我们一直在要求、追求战术纪律，但今天队员在场上做得并不够。比赛一开始就落后，也让比赛变得艰难。现在天津队要做的就是脚踏实地，当队伍必须形成好的战术组织，才会很好，否则就是一支普通的球队。今天比赛的上半场我们还有一些机会，但是下半场做得不好，全队必须总结。同时，在谈到面对旧主并送给对手一粒点球的门将宋振瑜时，阿里汉说道他扑出了一粒必进球，所以表现还算不错。
　　主队执行主教练牛洪利点评道，今天队员们用实际行动证明自己有能力踢好比赛，在战术执行和全队的互相配合协作上都做得非常好，感谢所有队员的努力。面对整体实力强劲的天津队，通过队员们的努力，和球迷的支持，能够取得一分，也很知足。针对目前执行主教练一职，牛洪利表示合同签到赛季结束，而俱乐部对于球队的唯一要求就是打出风格、特点。(筱筱)

