八一回宁波不摆庆功宴 阿的江：珍惜季后赛的机会
　　昨日载誉而归的铁军现身栎社机场时，宁波球迷的热情沸腾到了顶点，“八一，我爱你，闯入季后赛更爱你。”曾有风声说富邦俱乐部要摆庆功宴犒劳球队，昨天，富邦集团董事长宋汉平却用“等待一场庆功宴”来期待双鹿男篮走得更远。
　　球迷，用心良苦
　　自打八一双鹿在宁波安家，球迷们从来没有因为队员们闯入季后赛而欢呼雀跃，但这一次与以往不同。双鹿球迷老陈说：“昨天晚上就激动得很，看到八一双鹿已经赢了，福建和山东比赛还存在悬念，当时快要急死了。”在大家都不看好的情况下，铁军用拼劲、韧劲给所有喜欢他们的球迷创造了奇迹。“我觉得我们这些球迷也是太可爱了，昨天晚上就已经开始自发组织今天过来给八一庆祝，今天星期一大家也顾不上上班那么多了，都凑到一起来了。”
　　来到栎社机场的球迷谁也不空手，有拿花束的、有拿条幅的，还有拿巧克力送给队员的。由于经费不多，他们不可能给每一位队员送花，在得知云海宾馆也会给部分“英雄”送花时，他们就互补选择了一些队员，真可谓用心良苦。
　　阿的江：珍惜机会
　　主教练阿的江刚一露面，迎接他的先是一大束百合花，球迷拥堵在通道口两旁。阿的江露出习惯性笑容，和每个送上祝福的球迷挨个握手，嘴上不停地说着“谢谢……”八一双鹿进入季后赛，球迷比队员们还兴奋，阿的江也在这样的气氛中被感染，看到进入季后赛给球迷带去如此大的喜悦，阿的江并没有想到，“整个过程中球迷有过伤痛，但他们始终对我们不离不弃，今天的结果和他们的坚持密不可分。”阿的江再次感谢球迷给球队的理解和支持。
　　季后赛将于本月24日开始，八一双鹿首战客场挑战广东队。阿的江表示会很珍惜这次季后赛的机会，“合理安排好最近一段时间的训练日程，全力以赴！”
　　富邦集团董事长宋汉平昨天也和队伍在一起，有记者询问，“此次回甬是否会安排一场庆功宴。”宋汉平似乎早有想法，“比赛还没有结束，等比赛全部结束之后我们再来犒劳大家！”
　　另外，此次回甬的队伍中少了一名队员，他是莫科，据了解他直接返回北京了。八一双鹿目前的行程还没有敲定。阿的江表示，“还需要教练组计划一下。”
　　记者 邹鑫 摄影 见习记者 崔引

