裁判专家：穆里奇应得红牌 裁判未罚属纵容恶行
　　新浪体育讯　在上周五的中超联赛之中，辽宁宏运队主场迎战广州恒大队队，在比赛之中多次出现火爆场面，主裁判马宁也出示了多张黄牌，其中比赛之中发现的两处关键情况也极具争议。对此新浪体育采访了著名裁判专家王景东，对于两处争议犯规王景东谈了自己的观点。
　　比赛之中首次争议判罚，恒大外援穆里奇在双方球员发生争执的情况下，用手揪到辽宁队球员肇俊哲(微博)的头发，导致场面出现混乱。尽管主裁判马宁没有给穆里奇任何处罚，但辽足俱乐部在赛后根据比赛录像向中国足协提出申诉，认为穆里奇有明显侵犯肇俊哲的动作，要求对穆里奇进行追加处罚。
　　而第二次争议判罚更为值得注意，由于恒大球员郜林在进球之后跑到助理裁判面前喊叫，当值主教练马宁向郜林出示了一张黄牌。对于郜林当时的动作与言语，中国足协也希望仔细了解郜林当时到底说了什么。
　　对于穆里奇的犯规和郜林的言语攻击，王景东认为：“上轮中超赛场上竟然出现了街头泼妇般的揪头发羞辱对方的场面！然而，奇怪的是这样的动作竟然敢在裁判员的眼前做出？！更为惊奇的是，裁判员面对这种行为竟然无动于衷？！”
　　同时他还提到，《足球竞赛规则》对运动员应被罚令出场的犯规行为作了明确的规定：凡队员在比赛过程中犯有暴力行为；队员在比赛过程中使用攻击性、侮辱性或辱骂性的语言和行为。
　　在足球上场定义暴力行为的方式很多，只要裁判员认定：运动员在比赛场上，并不是在和对方争抢球的过程中使用的暴力性的犯规手段。即可以视为暴力行为判罚。
　　因此，穆利奇在众目睽睽之下的举动已经构成了应该被红牌罚令出场行为。
　　此外，王景东还提到了关于裁判员在场上控制比赛，表达了自己的观点，他认为：裁判员在场上应该忠实地执行规则，切实履行规则赋予每名裁判员的职责与权利。只有这样，才能保证每支球队、每名球员在场上有一个公平的比赛环境；而如果裁判员对犯规视而不见，对肆意妄为的行为不闻不问，无疑是对犯规行为的纵容，从而助长行凶者的嚣张气焰。
　　中国足协今天对穆利奇的行为做出了纪律处罚的决定。王景东强调，中国足协的这个决定不是规则规定的范畴，而是中超联赛规程中所明确的相关纪律规定。
　　(新体)

