于海破门新外援绝杀救主 天津客场1-1陕西遭3连平
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超联赛第21轮的比赛全面开打。在稍早开始的一场比赛中，陕西人和坐镇主场迎战天津泰达(微博)。第35分钟，曲波(微博)主罚角球送到前点，于海头球后蹭破门。第90分钟，陈涛(微博)任意球助攻新外援比拉斯科头球追平。最终经过90分钟的激战，陕西人和主场1比1战平天津泰达，后者遭遇三连平。
　　开场第2分钟，曲波后场拿球后就一路带到前场，但是他的直传被李玮锋断下。一分钟后李玮锋后场大脚开球策动进攻，左边路的吴伟安(微博)头球向前一点给白岳峰制造了后插上的机会，但是他将球带到底线处的传中先出了底线。
　　第11分钟，吴伟安前场左边路大力将界外球掷入禁区，在混战中皮球变向滚向球门，就在张烈倒地做出扑救动的瞬间于大宝跟上抢射，皮球打在倒地的张烈身上后弹出，皮球被后卫解围后主裁判鸣哨并吹了进攻球员犯规。躺在地上的张烈对于大宝的这脚射门表达了不满，而于大宝也指着皮球的方向认为自己的这脚射门没有犯规。
　　第16分钟，天津泰达队将球打给前场的卢西亚诺，后者停球稍大被断下，但是他在皮球失控的情况下仍然伸脚，结果踢到了已经出球的李春郁，这个动作让李春郁很是不满。第19分钟，天津泰达队强打右边路拼出角球，但是吴伟安罚出的角球有些靠外，队友争顶直接将球顶出了禁区，二次进攻中再次将球吊入禁区，结果卢西亚诺争下的皮球直接出了底线。
　　第25分钟，天津泰达队中场连续控球二十几脚后出现配合失误，宋钟国斜传卢西亚诺的皮球直接出了边线。一分钟后陕西人和队菲尔马尼中场断球，并在对方的防守球员到位前将球传出，不过威尔森刚刚拿到皮球主裁判的哨就响了，助理裁判再次示意他在队友传球时处于越位位置。
　　第29分钟，天津泰达队在对方禁区前沿制造杀机，于大宝横向带球中突然起左脚低平球打远门柱，飞身扑出的门将张烈用指尖将球碰出底线。与主裁判争取角球未果后，于大宝又迅速在对方开球后获得战机，但是他在禁区前沿的挑射打高了。随后场上出现中断，于大宝拼抢时动作有些大，陕西球员提出了抗议。
　　第34分钟，于海前场左路强行突破李玮锋(微博)时赢得角球，曲波主罚角球时直接要前点，队友带出空当后于海迅速前插，他迎着来球头部一甩皮球就在反弹之后直窜球网，陕西人和队1-0领先（点击观看进球视频）。
　　第36分钟，陈涛在中场拼抢时被吹犯规，他的脚在落地时直接踏到了菲尔马尼的腿上，主裁判向他出示了一张黄牌。第39分钟，吴伟安右路大力将球掷入对方禁区，混乱中佐里奇停球打门时有手臂携带球的动作，主裁判吹罚他手球犯规。
　　第42分钟，陕西人和队的前场任意球打入对方禁区，小禁区内卢西亚诺抢在于海之前将球破坏出底线，角球开出后形成外围远射的局面，但是张成林(微博)的射门打得过高，没有形成威胁。一分钟后李玮锋后场出现失误，不过就在于海断球冲向禁区时李玮锋又以凶狠的反抢将球断下。
　　第43分钟，陕西人和队右路进攻，万厚良与曲波配合后带球有些大，在佐里奇已经抢先将球破坏的情况下，万厚良仍然做出了一个抬腿蹬踏动作，这让吃亏倒地的佐里奇非常气愤。一分钟后陕西人和队再次将球打到前场右边路，威尔森停球稍大被佐里奇抢占身位护住皮球，在反抢中威尔森被吹犯规。
　　第49分钟，天津泰达队获得前场左路角球，皮球换作宋钟国主罚，但是皮球的第一点落点仍然被陕西人和队控制住。第51分钟，天津泰达队左路将球吊入陕西人和队禁区，卢西亚诺头球摆渡后被巴哈利卡空中拦截。
　　第53分钟，天津泰达队再次获得禁区前沿的任意球机会，宋钟国将球罚入禁区，但是争顶之后皮球直接被门将张烈拿到（点击观看视频）。第55分钟，吴伟安前场右路大力将球界外球掷入禁区，皮球解围后由宋钟国再次将球传入禁区，门前后点佐里奇获得了头球攻门的机会，不过皮球被站位极佳的张烈稳稳拿到。
　　第57分钟，陕西人和队后场断球后形成反击，曲波沿右路突破时突然急停，结果被陈涛拉住。第59分钟，张成林在禁区前沿防守时推倒卢西亚诺被吹犯规，陈涛将球罚到门前后点，张烈果断出击几乎是在佐里奇的头上将球摘走。一分钟后天津泰达队再次策动右边路的进攻，陈涛分边后由曹阳(微博)完成传中，但是卢西亚诺的头球攻门非常勉强，没有形成任何威胁。
　　第64分钟，天津泰达队再获角球，吴伟安将球传出后，卢西亚诺在禁区内再显空中优势，可惜他的头球攻门再次顶偏。第66分钟，陕西人和队中路配合后由菲尔马尼直传策动进攻，威尔森在左边路控球后再次做给菲尔马尼，结果他在底线处护球时遭遇李玮锋的背后侵犯，不过任意球罚出后直接被防守球员顶出禁区。
　　第73分钟，天津泰达队再获前场左侧角球，宋钟国将球罚出后被前点的防守球员顶出，二次进攻中皮球再次交给宋钟国组织，结果他刚刚突破到禁区角上主裁判就中断了比赛，主队后卫张成林痛苦的躺在禁区内。第76分钟，陕西人和队断球后组织反击，赵旭日(微博)将球直传给左边路的威尔森迅速前插，面对李玮锋的紧逼，威尔森将球回做给后插上的队友，皮球横传中路后由赵旭日完成远射，皮球几乎是擦着远门柱飞出了底线（点击观看视频）。
　　第78分钟，巴哈利卡在本方禁区前沿处理球时拖泥带水被上抢球员从身后捅出，卢西亚诺接球直面门将张烈，但是他的射门被张烈奋力挡出。两分钟后李玮锋后场右边防守时有手臂动作被吹犯规，曲波把任意球开到禁区内直接被门将宋振瑜打出，在天津泰达队快速时菲尔马尼战术犯规，结果吃到黄牌。
　　第84分钟，天津泰达队替补出场的比拉斯科前场左路带球变向时被侵犯，任意球开到禁区内，混战中刚刚替补出场的李凯(微博)倒地身后背将对方的射门挡出，结果刚刚替补出场不到1分钟的他立即被急救人员抬出球场。第87分钟，王新欣(微博)在右边路断下赵旭日的皮球，不过他的传中被巴哈利卡头球顶出，界外球甩出后王新欣的打门直接被门将张烈拿到。
　　第90分钟，万厚良在与卢西亚诺的争顶中被吹犯规，天津泰达队再获前场任意球机会，陈涛将球开到门前，比拉斯科在无人防守的情况下抢前点头球一蹭，皮球变向了直窜球门近角，天津泰达队将比分追成1-1平（点击观看进球视频）。
　　伤停补时第2分钟，在陕西人和队的禁区内形成混战，李凯接到队友的头球摆渡后起脚劲射，但是他扰的射门打高了。第93分钟，陕西人和队反击时被吹犯规，天津泰达队将后场球开出后主裁判宋文峰就鸣哨结束了全场比赛，最终陕西人和队在主场1-1战平了天津泰达队。
　　双方出场阵容
　　陕西人和队：12-张烈；30-刘清(微博)、2-巴哈利卡、5-万厚良、3-张成林；27-曲波、4-菲尔马尼、7-赵旭日、8-李春郁(第73分钟，17-孙继海)、21-于海；10-威尔森(第84分钟，25-李凯)
　　天津泰达队：45-宋振瑜；14-白岳峰、5-李玮锋、6-佐里奇、26-曹阳；22-于大宝、44-宋钟国、36-陈涛、10-王新欣、23-吴伟安(第70分钟，42-比拉斯科)；35-卢西亚诺
　　(水音)

