舜天欲将“主场龙”延续 欲进亚冠先用鲁能验成色
　　新浪体育讯　客场被河南建业逼平之后，江苏舜天3连胜的势头被终止，明天晚上他们将在主场迎来联赛的卫冕冠军山东鲁能，对于这样一个从未战胜过的对手，舜天全队上下势必想借主场之势拿下对手，延续主场6连胜的势头。
　　想进亚冠先过鲁能这一关
　　“我们每场比赛都想赢，但是对手也是抱着必胜的心态，所以还是要一场一场的去拼，最终能取得什么样的结果也就顺其自然了。”舜天俱乐部总经理刘军说，在昨天训练时，星期六刚刚打完与河南建业比赛的舜天将士显得十分放松，对于保级有望的舜天来说，接下来的比赛仍然要一场一场去打。
　　作为联赛的老牌劲旅，山东鲁能已经多次出现在亚冠的赛场，而自从德拉甘接手球队之后，舜天的战绩扶摇直上，依稀能看到亚冠的希望，目前舜天少赛一场，但只落后排名第三的山东鲁能7分，如果今天能在主场拿下对手，向亚冠的目标又迈进了一步。
　　“按照目前球队的实力，还没有到达征战亚冠的高度，不过这个是我们的目标，山东鲁能也是一支强队，跟他们比赛可以多积累一些经验。”一名舜天球员说，的确，如果舜天真的想冲级亚冠名额，那么与鲁能的比赛正好可以检验一下球队的“成色”。
　　舜天欲将“主场龙”延续
　　自从德拉甘执教球队之后，舜天在主场已经取得了6连胜的战绩，奥体中心也堪称“魔鬼主场”，球队在最近的7场比赛中也只输掉了客场对阵国安的比赛，“我们明天的对手是联赛的卫冕冠军，球队中有中国最好的球员，比赛踢得也非常好看。”在昨天的赛前发布会中，德拉甘深知对手的实力强大。
　　“我希望球队能延续之前的良好状态，毕竟保级的目标还尚未成功，对阵鲁能也是对我们的一种考验。”当舜天结束训练之后，山东鲁能走进场内适应场地，而德拉甘也同客队主教练马季奇攀谈起来，“我跟马季奇不认识，但他们的体能教练是我的好朋友，不过今天也算跟马季奇正式认识了。”德拉甘说。
　　在德拉甘到达中国之后，看的第一场比赛就是舜天客场对阵鲁能的比赛，而那场比赛舜天0比1小负对手，“现在鲁能队的实力比我当时看的时候要强，新加盟球队的两名外援很有实力，而内援蒿俊闵也曾在沙尔克04效力过。”不过德拉甘认为舜天的实力也不弱，“我们明天一定会给球迷奉献一场精彩的比赛”。
　　旧将因伤无缘面对老东家
　　前天上午，山东鲁能从济南乘坐高铁奔赴南京，以备今天晚上客场挑战江苏舜天队的比赛。因为邓卓翔有伤在身，而王永珀又遭遇停赛，这两员大将将无缘本场比赛。在缺兵少将的情况下，鲁能主帅马季奇或许还会坚持使用433阵型，力求客场能取得一个好成绩。
　　“上个星期六我们打了一场比赛，而明天又要打一场比赛，对于球队的体能是一个考验，不过任何球队都是一样的，我们针对对手的技战术也进行了研究，明天是一场艰苦的比赛。”马季奇说。
　　不过对于鲁能来说，两名主力的缺阵给球队的实力带来了一些影响，“早在客场挑战陕西人和队的比赛中，邓卓翔就受伤，而王永珀则是因为在上一场与上海申花队的比赛中得到了前一段比赛的第四张黄牌，也将缺席本场比赛。”
　　不过外援莱昂经过一段时间的休养之后，在最近的训练中已经能随队进行对抗赛，如果不出现意外，本场比赛他有望出场亮相。
　　(五木)

