7连胜!江苏队史首胜山东 距破鲁能纪录仅一步之遥
　　联赛前五轮，江苏舜天1平4负，只积1分排在联赛的倒数第二位。5场比赛只打入了1个进球，这样的战绩显然很难让江苏的球迷感到满意。甚至在与中甲球队天津松江的比赛中也败下阵来，那场比赛过后斯洛伐克籍主帅科西安下课，塞尔维亚人德拉甘—奥古卡成了球队的新任主教练。他一上任就提出了江苏队要想摆脱困境就必须要加强进攻的理论，他对攻防转换的要求与科西安相比也提高了一个台阶。
　　自江苏舜天升入中超以来，对阵鲁能的战绩是2平3负，还从来没有战胜过鲁能，况且鲁能上轮刚刚力斩申花有了明显的复苏迹象。但是赛前，德拉甘面对卫冕冠军毫不示弱，“作为卫冕冠军，山东队有自己的底蕴和优势，但我们不惧怕任何对手，我相信我们的球员！”与马季奇相比，德拉甘勇气可嘉，向鲁能“下战术”体现了他必胜的信心。通过这场比赛，我们看到的江苏队是一支非常成熟的球队，而之所以能取得如此脱胎换骨的成绩，德拉甘的调教功不可没。二次引援后耶夫蒂奇和塔季耶夫等人在德拉甘的信任下也开始发挥，屡屡立下战功。这场比赛达纳拉赫和耶夫蒂奇就将鲁能防线搅得团团转。开场仅仅3分钟，耶夫蒂奇直塞达纳拉赫，后者就险些捅开鲁能大门。
　　第14分钟又是达纳拉赫的打门被杨程(微博)奋力扑出。15分钟过后，鲁能开始慢慢掌握了控球权，但是此时的江苏队显得更加可怕，因为他们的防守做的实在是密不透风，鲁能只能漫无目的的往禁区内起球，甚至连传中的机会都寻不得，急的奥比纳在前场只能张牙舞爪，频频犯规。而江苏队战术纪律性也实在是强，凶狠的断球后反击十分犀利。陆博飞的穿针引线，耶夫蒂奇的边路策应，达纳拉赫如同游龙缠身般在前场肆意摆脱制造杀机。而鲁能本来就脆弱的防线也经不住“诱惑”，频频后场犯规。终于在上半场行将结束时又送给对手一个禁区前沿的任意球，看到同伴随意犯规安塔尔也是大声咆哮起来，但惩罚还是无法阻止，吉翔的任意球打门、任航的插上补射为江苏队打开了胜利之门。
　　德拉甘给球队带来的变化足以令任何对手恐惧，他给球队带来的化学反应彻底激活了江苏队的进攻火力。第51分钟那个进球又是一次精彩的反击配合，达纳拉赫右边路拿球，类似人球分过的动作将球巧妙的推给边路套上来的吉翔，后者极贼的横传球越过鲁能后卫和门将，耶夫蒂奇轻松推射锁定胜局，不能再说鲁能的“豆腐渣”防线了，只能说江苏队的配合实在是美妙。与前5轮只进1球相比，德拉甘上任后的13场比赛中球队已经攻进25球，火力之猛已经初见成效。另外，江苏队赛季初战绩不佳的另一个原因时经常当比赛进行到70分钟以后，队员在场上就开始跑不动了。德拉甘上任之后十分注重体能训练，这也为取得好成绩提供了最基本的保证。这场比赛中，当0-2落后的鲁能连续换上了三名进攻队员反扑时，江苏队依然能够有条不紊的组织防守并且反击依然犀利，良好的体能贮备也是至关重要的。
　　2-0完胜鲁能，让他们继打破了中超不胜深圳的记录以后，又让从未赢过鲁能的尴尬纪录作古，与破深圳魔咒相比，战胜卫冕冠军无疑更加具有意义。值得一提的是，江苏队主场连胜记录也随之被提升至7场，上赛季山东鲁能曾经创下过单赛季主场8连胜的记录，之前中超最长主场连胜记录依旧由鲁能保持。在2004到2006的三个赛季时间里，鲁能先后创造过主场11连胜和12连胜的记录(跨年度)，当时鲁能也创下过联赛主场32轮不败的骄人记录。也许对于江苏队来说打破32场主场不败纪录还十分困难，但是在德拉甘的有力调教下，打破鲁能创造的单赛季主场连胜记录也仅有一步之遥，以目前的状态看也并非难事。同时，在德拉甘的带领下，江苏舜天冲击亚冠资格也变得并不遥远了。(烟邰山)

