桑尼苦于防线悍将缺阵 阿里汉疑似雪藏卢西亚诺
　　新浪体育讯　陕西与天津一战将于明日17点在西安开打，赛前，陕西队仅仅领先天津2分，但确落后第三名山东5分，这场比赛对于主队陕西来讲绝对是一场不能输的比赛，甚至打平对于赛季出的亚冠目标都是致命的打击。下午在陕西体育场的新闻发布会厅内两支球队的主教练对于明天的比赛分别做了前瞻性的展望。
　　17点左右，陕西主帅桑特拉奇携队员一同进入陕西体育场，随后桑特拉奇在翻译的带领下出现在了新闻发布会现场。对于与天津的比赛所遇到的困难准备充分：“天津和上轮我们交手的长春一样在中国的联赛中实力都很强，上一场比赛其实我们打的并不差，比分不能说明问题。”对于近日球队的所出现的人员伤停情况桑特拉奇也给出了官方的声音：“久比奇停赛了，我们在中卫位置将作出调整，我上任的这几场比赛几乎场场出现这样的问题，但没办法这就是足球。”从下午的训练看此前受伤均未跟随训练的巴西人维尔森出现在训练中，从训练中的表现来看明日出场问题不大。之后，在桑特拉奇的带领下陕西队进行了简单的准备活动后，进行了三人一组的传递练习。期间陕西俱乐部董事长戴秀丽亲临现场一直站在场边看完球队的训练，这在以往相当少见。
　　之后，天津泰达(微博)在主教练荷兰人阿里汉的带领下走进了球场，阿里汉在与陕西几位相识的朋友打过招呼后变直奔新闻发布厅，而孙继海与李玮峰两位“老将”凑巧打了个照面，相互寒暄了许久。阿里汉首先谈到了明天与陕西的比赛的看法：”两支球队在联赛中的对抗一直很激烈，比赛打的都很好也很激烈。对多面临的困难接着说：“当然我们的队员这两天有些疲劳，球队没有回家直接从成都过来，队员的体能会有一定影响，但我想这对于职业球员来说经过调整影响不会太大，明天他们将以最好的状态迎接比赛。”
　　在经过一些列准备活动后，与陕西队完全不同，阿里汉将象征主力球员的红色背心接连交给了队员可见对于明天的比赛老汉的信心，从下午的分组对抗来看，佐里奇、李玮峰、白磊、聊博超(微博)、王新欣(微博)、陈涛(微博)、李本舰(微博)、吴伟(微博)安，在前锋方面阿里汉只是在锋线位置做了一些“隐藏”，卢西亚诺并未出现在主力阵容中。
　　(藤子不三雄)

