鲁能本赛季目标“坐三望二” 马季奇：争冠不太可能
　　□　本报记者 戴玉亮
　　8月17日，本年度中超联赛将进行第21轮的比赛，山东鲁能(微博)(微博)泰山队将在客场挑战近来状态不错的江苏舜天队。
　　第20轮过后，泰山队以积33分终于冲至联赛排行榜第三的位置，与第二名的北京国安(微博)相差3分，高出排名第四的辽宁宏运(微博)2分。联赛之初，鲁能泰山足球俱乐部制定的目标是“保三争一”。从目前情况看，“保三”有希望，但“争一”已几无可能。因为开赛以来始终保持不败的广州恒大(微博)已经拿到45分，一骑绝尘。
　　在上轮比赛拿下上海申花(微博)(微博)后，泰山队主帅马季奇称，“现在辽宁队是我们的主要对手，我们本赛季接下来的主要目标就是争取二、三位，然后进军下赛季的亚冠联赛。说实话，要想与恒大争冠现在看已不太可能。他们19轮联赛都未输球，让他们在剩下的11轮中输掉4场球，丢12分太难了。当然，我们会尽全力做好我们自己，但想在积分上超过恒大不现实。”而泰山队场上队长刘金东在接受记者采访时也称，“我们争取向着第一努力，不行我们就去争第二。”如此看来，泰山队无论是从教练还是到队员，都已经承认了球队接下来的目标就是力争第二，或者说前三了。
　　要想保住前三，接下来的比赛至关重要。本周泰山队迎来一周双赛，17日客场挑战江苏舜天，21日回到主场迎战杭州绿城(微博)，而26日将在主场迎来与北京国安的补赛。三场比赛似乎都是硬仗。
　　客战江苏，王永珀(微博)累计黄牌停赛，而邓卓翔已赴武汉奔丧，能否上场目前不可知。两员大将缺席，但伤后基本痊愈的莱昂有可能回到首发位置。在8月14日的训练中，莱昂虽然是一个人单独训练，但看起来已经伤无大碍。不过对莱昂的伤病，马季奇还是有所保留，称“得慢慢来，我也希望他早日回归”。
　　江苏舜天队虽然目前在联赛中仅排名第七，与泰山队的积分有7分之差，但该队自换帅后却呈明显的上升势头。尽管上轮比赛客场仅是战平河南队，但近7轮比赛中，江苏队只输1场，赢下5场。尤其是在主场，江苏队已经连赢6场，堪称“主场龙”。而泰山队近8个客场的成绩是3胜3平2负，基本没有优势可言。因此，对江苏队的比赛，泰山队的赢面粗略讲不超过五成。
　　本周日，泰山队主场对杭州绿城的比赛可能相对好打一些。去年风光一时的杭州队，今年尽显颓势。虽然目前在联赛中还排在第六，但近8轮比赛，杭州队仅胜1场。尤其是最近8个客场的比赛，杭州队4平4负，无一胜绩。与此同时，本场比赛王永珀、邓卓翔等主力将悉数回归，泰山队又多了一分胜算。
　　然而接下来对北京国安的比赛，可以说是泰山队不能输的比赛。如果输掉，将拉大与对手的积分差距，不但争不了第二，“保三”也将成问题。北京国安的实力有目共睹，近8轮保持不败，近8个客场同样2胜6平未输一场。论技战术水平，未必能看出双方的差距，但好在泰山队有一个心理优势，那就是“不惧国安”。

