乱!鲁能进攻仅剩远射撑门面 攻击力逼近史上最低!
　　新浪体育讯　古时有黔驴技穷被虎吃的故事；而今天的山东鲁能(微博)就非常像当时的黔之驴，在使尽看家本领之后，被江苏舜天轻松吃掉！虽然顶着卫冕冠军的光环，但是现在的山东鲁能却没有多少本领。马季奇的球队在明知道边路打不通的情况下还是一问的抱着边路不放，除此之后就是漫无目的的远射，这种杂乱无章的打法最终导致了山东鲁能客场0-2失利。
　　在上一轮主场2-0轻取上海申花(微博)的比赛里，山东鲁能就是凭借边路传中禁区内抢点这一法宝成功复制了“鲁治申”的好戏，而这种配合在本赛季的山东鲁能的比赛里已经屡见不鲜。不过再高明的打法，也有破绽，屡屡在中超赛场取得进球，怎么能够不引起其他球队的重视呢？而本轮的对手江苏舜天则注定是山东鲁能的克星！新帅德拉甘在上任之后，帮助江苏舜天取得了突飞猛进的进步，最近4轮比赛豪取3胜1平，主场更是达到了6连胜。德拉甘赛前就表示：“比赛的胜负都是50%，对方也是一样，大家都有困难，我认为场上细节决定比赛结果。”
　　而本场比赛的进程也印证了德拉甘说的话，江苏舜天队对于山东鲁能的打法研究的很透彻，一上来就将山东鲁能的两条边路给堵死。德拉甘在后卫的配置上煞费苦心，他们的两名中后卫身高都在190CM以上，而即便是两名边后卫的身高也在180CM以上，这让山东鲁能的空中优势荡然无存。一个身高仅仅183CM的奥比纳根本无法对江苏舜天的腹地造成什么威胁。比赛里我们看到的更多的是奥比纳在前场孤立无援，如同无头苍蝇一样瞎跑。
　　比赛中虽然在身高上就吃了不少亏，但是山东鲁能依旧坚持边路进攻。但是现实是残酷的，在进攻套路被摸透之后，江苏舜天的防守令山东鲁能无计可施。山东鲁能刚刚把球转移到边路，江苏队就会有至少两名防守队员上来逼抢，这时候无论是蒿俊闵(微博)还是莱昂都没有机会突破，只能将球回传，而今天山东鲁能的传球失误率奇高，这也给了江苏舜天队更多的反击机会。上半场比赛里，边路一直被压制的山东鲁能并没有寻求其他的解决方法，这也导致了山东鲁能在上半场居然没有创造出一次有威胁的射门来。
　　下半场比赛一开始，本以为马季奇会就鲁能在上半场进攻不力的问题作出调整，然而“二万”依旧坚持上半场的打法，死抱着边路不放。但是江苏舜天的后防线依旧稳如泰山，没有给对手任何机会。进攻端打不开局面，防线却是漏洞百出，下半场开始仅仅5分钟，山东鲁能的防线就被耶夫蒂奇再次打穿，0-2落后的山东鲁能已经濒临绝境。主帅马季奇马上做出换人调整，换上韩鹏增加一个高点，但是也换下来善于组织的安塔尔和善于突破的莱昂。
　　但是比赛的效果却是令人十分失望的，山东鲁能再换人之后依旧主打边路。对手也似乎看透了鲁能也就打边路的本事，就是在边路死守。山东鲁能不仅在边路无法突破，即使能够传球也直接被防守队员“盖帽”，而偶尔穿越边路防守的传球也被艾雷尔森和任航两个高点顶出禁区，韩鹏和奥比纳根本没有机会形成射门。在边路受阻进攻无望的情况下，由于善于组织的安塔尔已经下场，打中路渗透已经没有希望。山东鲁能的球员们也开始了个人单兵作战，先是蒿俊闵内切的个人射门，接着就是周海滨、李微、奥比纳等一次又一次的漫无目的的远射，这样的射门根本对门将形不成威胁。
　　最终山东鲁能在客场以0-2输给了江苏舜天，也许你猜对了结果，但是你绝对想不到鲁能在场上的表现会如此难看。他们的配置在中超算是顶尖了，甚至豪华程度直逼广州恒大(微博)，但是打出的比赛却是一团糟。本轮结束之后，中超联赛已经打了20场比赛，山东鲁能目前却只有24球入账，而最近5轮比赛，除了在主场战胜上海申花的比赛里打进了2球之外，其余的4场比赛总共加起来才进了3个球。
　　20轮24个进球，这样的效率在山东鲁能征战中超的历史上排在了第二差，最差的是在2009赛季，当时山东鲁能在20轮过后仅仅打入23球，而当赛季山东鲁能仅仅获得第四名，这是山东鲁能进入中超之后最差的联赛排名。而在其他的6个赛季，山东鲁能20轮的进球均在31球以上，2006赛季更是达到了惊人的48球。仅仅比09年同时期多进了1个球，同样是卫冕冠军的山东鲁能难道要重演2009赛季的尴尬？
　　(零零磊)

