马季奇：夺冠无望指标仍要完成 小将难有上场机会
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，鲁能抵达南京，备战17日晚与江苏舜天的比赛。江苏舜天本赛季换帅之后，主场战绩惊人。上轮舜天客场与河南踢成平局，如果不是几次必进球的机会没有把握好，舜天无疑要笑到最后。为了打好这个客场，鲁能马季奇已经在对阵上海申花(微博)(微博)时对个别位置进行了人员轮换，这也保证了鲁能在一周双赛的密集赛程中尽可能保存体力。谈及即将到来的比赛，马季奇则表示，虽然目前广州恒大(微博)在联赛中一支独秀，已经难以追赶，但球队仍然有成绩压力，这个赛季进前三是最低目标，因此对于买提、王彤等小队员还不能放手去锻炼，在用人上还会以目前的主力球员为主，毕竟成绩要求摆在眼前。
　　分别因为伤病和以及累积黄牌的原因，鲁能中场双核邓卓翔和王永珀(微博)将铁定缺席这场比赛，甚至小邓压根就没有随队前往济南，在15日晚返回济南后，邓卓翔一直在济南休养。而王永珀虽然无缘中超，但18日的预备队联赛将会出场。中超历史上鲁苏双方交锋过5次，鲁能对舜天3胜2平保持不败；本赛季首回合较量中，鲁能主场1:0击败舜天。从过往交锋来看，双方并非同一档次，但如今的舜天正可谓近期联赛最抢眼的球队——近4轮3胜1平，在主场舜天更是已保持6连胜。耶夫蒂奇、达纳拉赫等人势必对鲁能形成冲击，以争取舜天对鲁能的联赛首胜。值得一提的是，最近两个赛季的客场，山东鲁能(微博)(微博)没从江苏舜天身上讨到多少便宜，都是以平局收场。对于即将到来的比赛，一名鲁能队员直言比赛不好打，但这并不意味鲁能失去信心，“我们的目标肯定是取胜，我们不惧怕他们。”
　　邓卓翔将缺席鲁苏之战对于鲁能而言是个很大的损失。虽然邓卓翔是从江苏舜天转会而来，但只要遇到老东家，邓卓翔总会有不错的发挥。本赛季两队第一回合较量，鲁能就是凭借邓卓翔的直接任意球破门，才在主场有惊无险地击败了江苏舜天。所幸受伤已久的莱昂已经恢复得差不多了，马季奇在攻击型前卫的人选上还有选择的余地。
　　鲁能上轮主场2比0击败申花，取得了近4轮来的首场胜利，积33分也重新进入了积分榜三甲。与申花一战中，蒿俊闵(微博)与安塔尔均体现了决定战局的能力，尤其是蒿俊闵，他在鲁能进入状态不仅有益于球队实力的提升，也提供了同邓卓翔乃至王永珀相对比的看点。不出意外，马季奇将会对阵容进行轮换调整，上轮首发登场并贡献进球的外援奥比纳有望被韩鹏(微博)取代。至于王永珀的位置，则很有可能是莱昂或者吕征中的一位。相比之下，莱昂此前已经缺阵依旧，伤愈复出后，尚没有打过比赛，状态或许会受到影响，主教练马季奇很有可能安排吕征首发，让莱昂作为球队前场的第一替补。
　　此外，16日，中国足协纪律委员会召开会议，对上轮联赛辽宁宏运(微博)与广州恒大出现的风波进行了研讨，在听取了恒大俱乐部的陈述之后，纪律委员会又根据比赛监督报告、裁判监督报告进行了复议，最终决定对穆里奇(微博)停赛5场、罚款2万5千元，而国脚郜林(微博)并未受到任何处罚。值得一提的是，鲁能将于9月10日客场挑战广州恒大，而穆里奇的缺席无疑给让鲁能击败恒大的希望倍增。在外界看来，本赛季最有可能击败恒大的球队当属鲁能，而马季奇第一次得到鲁能俱乐部高层的认可，也正是因为主场逼平恒大。(隋幸真)

