C庆谢帕切科助己走出困境 龙队卡马乔想不到他30了
　　新浪体育讯　王长庆(微博)又进球了，而且又是一次在国安陷入僵局之后，这位已经可以称之老将的球员再次显示出出神勇的状态，帮助国安打开胜利之门。连续两场进球，连主教练帕切科也表示，长庆又找回了年初时的感觉，而王长庆也很感激老帕对自己做出的调整。
　　继上场比赛首发之后，本场与成都队的比赛，王长庆再次首发，而且在国安队迟迟打不开局面的时候，又是长庆在门前抢点打入国安队的第一个入球，而正是长庆的这个进球，才让国安队逐渐掌握了比赛，可以说长庆的这个进球非常关键。同样，在徐亮(微博)点球不进之后，又是长庆及时插上把对方门将扑出的这个点球助至门前，助攻周挺(微博)打入一球。可以说，本场比赛之中，长庆发挥的作用非常大。
　　比赛结束之后，帕切科在发布会也提到了长庆在年初之时状态很好，但在赛季中却有一段时间找不到感觉，为此自己尝试了各种办法，包括让他到预备队去，但都没有奏效，最后索性给他放了5天假，结果正是这5天假，让王长庆又重新找回了状态。
　　那么，老帕是如何了解到长庆的问题，这5天长庆又如何自我调整的呢。对此长庆笑着说：其实这5天自己哪也没去，就是在北京呆着，除了保持身体训练之外，每天自己就是安静地呆着，觉得自己的心也静下来了，状态自然也就找回来了，其实究竟是什么原因，也没有什么原因，就是心态，所以我很感谢老帕对我的帮助。
　　对于自己今天的表现，对于第一个进球，长庆说：“也就是门前抢点的感觉吧，这也年龄大了，门前感觉更好了吧。”至于自己的助攻，长庆也表示，当时确实有所准备，做好了万一对方守门员扑来的准备，当时那个球也没有角度了，否则能够选择自己打门，后来看到周挺他们都跟了上来，就回传到门前。至于为什么会感觉对方门将能够扑出来，长庆又笑着说：可能年龄大了，经验与感觉吧。
　　说到这，同屋的队长徐云龙(微博)逗到：听说卡马乔今天来了，估计他回头一打听咱们队踢得好，得，全是年龄大的，他肯定想不到咱四哥(长庆绰号)都30岁了。(宋词)

