拜塞克：无心考虑家人问题 所有心思都放申花上
　　看起来，申花(微博)康桥基地并未发生什么改变。通往基地新闻发布室的大厅里，俱乐部投资人朱骏和前任主帅奚志康的两幅大照片分列左右。不过有些矛盾的是，昨天康桥的主人却是就任申花主帅仅仅3天的拜塞克。明晚，申花将在主场迎战长春亚泰(微博)，拜塞克在康桥基地召开了他上任以来的首场赛前新闻发布会。
　　两幅大照片上的主人公，昨天恰好都不在康桥。朱骏，熟悉申花动向的人都知道，目前的生活重心甚至不在国内；而奚志康，则在卸任主帅一职后，继续干起了申花助教的老本行，只是昨天“恰好有事外出”，领队郭光琪介绍道。    
　　坐在新闻发布室内的拜塞克显得有些拘谨。“坐在主教练位置上的人永远都有非常大的压力”，“小拜”的这句话听起来很不像他那永远充满战斗精神的恩师布拉泽维奇(微博)，反倒更像他的前任——谨小慎微的奚志康。   
　　事实上，拜塞克的压力只有比老奚更大。后者带着申花6轮拿1分，于是中途下课换上了拜塞克。毫无疑问，小拜就是来“救火”、止住申花连败颓势的。上周末，拜塞克首秀客战山东鲁能(微博)(微博)，0比2告负。平心而论，那场球输得不冤枉，上任时间与实力对比，都没有站在拜塞克这边。然而明晚的这场球对于拜塞克来说，就堪称是他的“试金之战”了。能否终结申花7轮不胜的阴霾，为虹口足球场带来一场久违的胜利？拜塞克的“压力说”，绝非矫情。    
　　有人说，拜塞克曾追随老布在申花执教过1年，并率队拿到了联赛第三的好成绩，理应对球队有较多的了解。不过昨天他却对这种观点进行矫正：“球队已经发生了很多变化，问题非常多。我需要更多的时间对球员进行考察。在非常有限的时间之内，我很难对整支球队做出更多的改变。”事实上，走了里亚斯克斯、恩朗、阿里等上赛季的多名主力，如今的申花，无论是球员还是战术打法，对于拜塞克来说都是陌生的新问题。    
　　信心，是拜塞克现在唯一可以依靠的。虽然只是和申花签订了不到半个赛季的执教合同，但是小拜信誓旦旦地承诺，“对于任何形式的工作合同，我都会好好干到底。我对朱老板拥有非常强的信念。”拜塞克破釜沉舟地说，虽然球队中很多外援都已经把家眷带来了中国，但是“此时此刻我还无法考虑家人的问题。我把我所有的心思和进取心都用在了申花上面。”    
　　站在康桥的训练场上，拜塞克一改奚志康沉稳少语的做派，在烈日下与球员们奔跑在一起，不时大声给出指点，手舞足蹈。“当前眼下我首先考虑的是如何赢下比赛，之后才是个人问题。我相信随着时间的推移，我们会带给大家一支更强更出色的球队。周三的比赛，申花当然能赢。”申花新帅坚定地表示。

