半月板老伤拖垮40岁刘玉栋 队医：也许有奇迹发生
　　N本报记者石磊磊
　　本报讯 8387分，这将是“战神”刘玉栋在CBA联赛留下的得分纪录。他出战的最后一场比赛，正是福建SBS男篮对阵八一男篮的比赛，他以6分2个篮板1次助攻的成绩完成了自己的谢幕演出。昨日，福建SBS男篮教练张德贵确认，刘玉栋因伤将错过季后赛，这也意味着40岁的刘玉栋将提前退役。
　　刘玉栋：8387分会被超越
　　今年2月5日，刘玉栋超越前八一队队友李楠，成为CBA历史得分王，并继续刷新得分纪录。刘玉栋对此却很淡然，他说：“突破李楠的纪录是因为我在八一男篮时积累了不少数据，以后肯定会有球员超越我的。我不是很在意这个。”本赛季，已经40岁高龄的刘玉栋场均出场时间只有18分钟，可他场均仍然能够贡献 10.5分、3.1个篮板、0.5次助攻，他的两分球命中率高达54.2%，三分球命中率更是高达45.8%。“战神”表现可谓高效，他的敬业精神也被圈内人士称道。尽管数据出色，但刘玉栋在赛季初已经明确表示，因为身体不允许，下个赛季他不会再上场打球。
　　主教练：老伤拖累“战神”
　　昨日，媒体爆出刘玉栋半月板重伤提前退役的消息，记者向福建SBS男篮主教练张德贵求证，他的回答是刘玉栋将无缘本赛季CBA季后赛的争夺。“如果他能打，我一定会让他上场，我们球队在季后赛还是需要拼一下。但现在，刘玉栋的身体已经不容许他继续比赛。”目前，福建SBS男篮俱乐部高层对刘玉栋的伤势并不清楚，他们对刘玉栋提前退役的说法表示诧异。张德贵是少数了解刘玉栋伤情的人员之一。他透露，刘玉栋半月板的伤势已经是老伤了，训练和比赛加重了他的伤情。至于刘玉栋下赛季是否能继续出战，张德贵和福建SBS男篮的说法是一致的，因为“2+1”的合同到期(效力两年，第三年福建优先选择签约)，刘玉栋要先返回八一男篮，等待工作安排。
　　队医：也许有奇迹
　　那么刘玉栋真的要消失在球场上了吗？带着这个疑问，记者询问了福建SBS男篮队医黄启浪，黄医生表示，刘玉栋目前还在观察期。“他在比赛中受伤后，我们带他做了核磁共振检查，检查结果表明，他的半月板有慢性伤病。”目前球队仍在为刘玉栋做积极治疗，包括冰敷、理疗、抽积水等多种方法。“按照正常情况，刘玉栋不可能打季后赛，但如果他身体素质好、恢复快的话，他出现在季后赛也并非没有可能。”
　　刘玉栋
　　出生年月：1970年1月
　　身高：1.98米
　　体重：108公斤
　　昵称：战神
　　战绩：在CBA打了12个赛季，出战378场，拿到8387分、2101个篮板和400次助攻荣誉：曾为1996年和2000年奥运会中国代表团旗手。
　　CBA历史上唯一一个单赛季独揽“联赛最有价值球员”、“常规赛最有价值球员”和“得分王”三大奖项的运动员。

