半场战报-米田贺救险萨梅隆失必进球 申花0-0长春
　　新浪体育讯　北京时间8月17日晚上19点45分，2011年中超联赛第21轮赛事在上海虹口体育场开始一场较量，由主队上海申花应战长春亚泰。上半场申花队完全控制住局面，在门前制造多次险情，但长春门将米田贺表现出色，力保大门不失，上半场双方以0比0暂时打平。
　　开场后申花还是占据一些优势，第4分钟，戴琳主罚任意球时有故意把球踢到阿雷切亚身上的嫌疑，主裁及时出面化解。但旁边的沈祥福看上去有些恼火。戴琳快速把球开到前场，萨梅隆及时喂球给禁区边缘的吴曦，后者起脚怒射，被米田贺扑出！姜坤右路角球开出，戴琳禁区外射门打在对方队员身上弹出。第8分钟，姜坤右路传中，吴曦头球冲顶稍稍偏出。
　　第10分钟姜坤右路任意球开到禁区远端，萨梅隆头球顶回，米田贺在姜嘉骏头上一点处把球拍出界外。第12分钟王万鹏右路阻挡冯仁亮吃到黄牌。第18分钟安古洛禁区外中路轻敲，冯仁亮跟上一脚抽射，米田贺倒地把球死死抓稳。第19分钟申花队左路传中，伊斯梅洛夫头球解围没有顶好，姜嘉骏跟上强力冲顶，但球却打在萨梅隆身上弹出界外！
　　第21分钟长春队获得本场第一次射门，张文钊横切连续盘过申花数名队员，随后推给裴帅，后者禁区外怒射高出。第22分钟裴帅禁区外射门被王大雷抱个正着。申花队立刻沿左路长传反击，萨梅隆反越位得手，但他的禁区内抢射，被今天表现非常神勇的米田贺扑出！第24分钟熊飞助攻上前，他的传中直逼门前，吴曦跃起头球轻点，但皮球还是擦柱而出！
　　第28分钟王栋左路任意球打得太正。第30分钟裴帅右路长传到左路，张笑飞拍马赶到凌空垫射，王大雷飞身把球拍出！第31分钟戴琳传球到长春禁区，伊斯梅洛夫头球控制不好，皮球往自家大门飞去，米田贺奋勇跃起把球打出来，避免了一次乌龙进球。第36分钟安古洛长传左路，冯仁亮左侧得后快速内切射门，但发力太轻，被米田贺扑住。
　　申花队继续强攻，第40分钟申花队通过战术角球左路起球，萨梅隆在底线处头球零角度攻门，被米田贺拍出底线，安古洛换到右路开出角球，姜坤从门线上跑出，拧身头球强行攻击，但球正好打站在门前的长春后卫身上弹出！第42分钟吕建军在中圈附近放倒冯仁亮吃到黄牌。
　　上海申花首发名单：23-王大雷；2-熊飞、5-戴琳、20-吴曦 ；7-冯仁亮、6-于涛、18-姜嘉骏、10-姜坤、14-安古洛；前锋：9-萨梅隆、21-卡斯特罗
　　长春亚泰首发名单：28-米田贺；36-裴帅、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军；23-张笑飞、3-姆巴米、6-王栋、11-张文钊；14-阿雷切亚、21-刘卫东
　　(孟巍)

