半场战报-卡米洛直接任意球中柱 南昌0-0暂平青岛
　　新浪体育讯　北京时间8月17日晚，2011赛季中超联赛第21轮的一场比赛中，南昌恒源队坐镇主场迎战青岛中能(微博)。比赛进行到第25分钟，南昌恒源在前场禁区左侧获得任意球机会，外援卡米洛直接射门击中了立柱。半场结束，双方暂时战成0-0。
　　双方在中超交锋过3次，南昌对中能2胜1负稍占上风，上赛季南昌主客场同以2-0的比分双杀中能，不过在本赛季首回合较量中，南昌客场1-4惨败给中能。上轮衡源客场0-1输给国安，终止球队两连胜走势；中能近四战遭遇三败，上轮更在两球领先的情况下被实德逆转，心气受到一定打击。更为重要的是，本赛季中能还未曾在客场取胜过。
　　比赛开始后，双方球员并不保守。第9分钟，姚江山中路组织进攻，直塞给中路宋文杰(微博)，后者将皮球分边，郑龙不作调整直接传中，第一落点被?征解围。接着卡米洛就在禁区外以一脚远射还以颜色。第11分钟，南昌外援杰西禁区右侧断球后带球杀入禁区，最后一下射门没有处理好，皮球偏门而出。通过开场后的短兵相接后，场面呈胶着状，激烈有余，精彩不足。
　　第22分钟，主队获得反击机会，杰西右路带球突破，利用速度抹过对方后卫郭亮(微博)后传中，客队后卫将皮球破坏出底线，南昌获得角球。1分钟后，郑龙在前场拼抢时犯规，不过主裁没有出示黄牌警告郑龙，这一举动使得看台上的南昌球迷纷纷表示不满。第25分钟，南昌在前场禁区前沿获得任意球机会，卡米洛主罚任意球直接射门，皮球绕过人墙打在客队右边门立柱上弹出底线。3分钟后，客队发起进攻，在南昌禁区前，宋文杰和?征两人口头上争执起来。
　　第34分钟，伊布拉吉莫夫右侧带球内切禁区后射门，皮球滑门而过很有威胁。2分钟后，宋文杰再次在右路突破主队的防守传中，南昌门将刘殿座(微博)出击将皮球抱在怀里。第39分钟，南昌恒源反越位成功，左路一片开拓地带，邹正倒地铲球破坏了这次进攻。第42分钟，南昌获得绝好机会，王佳玉(微博)直塞前场空档，保罗前插获得单刀机会，但青岛门将刘震理出击用身体挡住皮球。第44分钟，青岛进攻未果，宋文杰受伤倒在禁区内，比赛暂时中断。经过1分钟补时，上半场结束，南昌衡源(微博)主场0比0战平青岛中能。
　　(永明)

