恒大紧急开会全力挽留穆里奇 称为了中国足球形象
　　新浪体育讯　尽管已经公开表示愿意接受俱乐部和足协对自己停赛的处罚，但广州外援穆里奇(微博)还是以自己的方式表达了自己的内心感受。8月17日，穆里奇正式向恒大俱乐部提出申请：“自己希望在赛季结束之后转会离开。”对于穆里奇提出的申请，广州恒大(微博)俱乐部也在第一时间表示：将全力挽留，不仅为了球队的成绩、更为了中国足球的形象。
　　在穆里奇给俱乐部的这份公开信之中，穆里奇说到：自己在来到中国的一年多时间里，自己和妻子已经适应并且爱上了广州，爱上了球队和这里可爱的球迷。自己感谢上帝让我如此幸运，真正被重视和被关心，发誓要尽全力帮助这座城市拿到历史上第一个顶级联赛的冠军，回报朋友们。这次受到俱乐部和足协的处罚之后，自己愿意接受，也愿意在在今后更加严格的要求自己。
　　接下来，穆里奇也表达了自己的困惑，在信中写到：我追求做一名技术型的球员，渴望来中国好好展示我的足球技术。我尊重所有的对手，我始终认为胜利的唯一标准就是用你脚上的足球去战胜对方，而不是其他。但是，我的确发现中国有些球队和球员并非这样。激烈的竞争扭曲了很多事情，一些人眼里并没有纯粹的足球，没有快乐的比赛，它展示的只有凶狠、敌意和不择手段的追求一个胜利的结果。个别对手们在场上的目的，似乎就是为了踢倒我、踩伤我。后来，中国的队友们告诉我，这叫“给你点颜色看看”。
　　正因为如此，穆里奇在困惑之余也产生了离开的想法，所以在信中提出：虽然，为了球队的胜利我可以无所畏惧，我也在努力适应这残酷的过程，但是今天一整夜，我都在反复思考这究竟值得不值得。毕竟我还年轻，我需要追寻适合自己踢球方式的风格和氛围，要考虑妻子的担心，更要考虑到我的未来发展。所以，我在此想向俱乐部提出申请：如果赛季结束后一切条件允许的话，我希望转会离开，继续在别的国度追求我的足球梦想。
　　看到穆里奇的这封信之后，恒大俱乐部表示非常震惊，因为就在今天中午，俱乐部还在与穆里奇以及他的妻子进行交流，当时得知穆里奇打算给俱乐部写一封信，但并不知道竟然是提出转会离开。因此，恒大俱乐部立刻紧急召开会议，俱乐部在会议上当即做出决定：全力挽留穆里奇。
　　恒大俱乐部表示，穆里奇与俱乐部签订的是一份4年的工作合同，他是从去年来到俱乐部，到今年联赛结束还有两年的合同，我们从来没有想过放走他，包括这期间有俱乐部打算引进穆里奇，我们都坚决拒绝，所以对我们来说，穆里奇非常重要。其次，如果穆里奇因为他所说的原因离开，那么影响的不仅仅是恒大，而是中国足球的形象。可以想像，如果穆里奇是带着这样一种失望离开中国，那么在广州包括在中超俱乐部的其他外援会怎么想，其他国外球员将来还会不会来中国效力。
　　据了解，恒大俱乐部将会采取多方面的办法来挽留穆里奇。不仅如此，广州球迷也在第一时间开始行动，在今天晚上恒大主场的比赛之中，球迷也会打起横幅来挽留穆里奇。(新浪体育 于静(微博))

