恒大穆里奇：足协的处罚很不公平 但我接受与服从
　　新浪体育讯　8月16日，中国足协对广州恒大(微博)球员穆里奇(微博)做出停赛5场的处罚，这也让本赛季表现一直非常出色的这位巴西外援遭受到了非常大的打击。自从得知自己被足协处罚的消息之后，穆里奇的心情非常不好，巴西人现在非常后悔自己给球队造成的影响。对于自己受到的处罚，穆里奇说：我认为足协的处罚很不公平，但我还是能够接受与服从。
　　在16日这一天，穆里奇分别受到了广州恒大俱乐部与中国足协的处罚，这让平时性格开朗的巴西人立刻陷入了苦恼之中，特别是得知自己被禁赛5场比赛之后，穆里奇的心情相当不好，一直把自己关在房间里，好在有妻子别在他的身边一直开导他，所以直到处罚过去了近20个小时之后，穆里奇才走出房门，在17日中午才吃了20个小时之中的第一顿饭。
　　新浪体育也通过恒大队的翻译与穆里奇取得了联系，穆里奇说到：自己现在很想感谢妻子，在自己遇到困难的时候，是他一直陪在身边，自己也很感谢俱乐部，他们也一直安慰自己。
　　谈到这次受到的处罚，穆里奇说到：我觉得足协对我的处罚并不公平，我并没有去暴力伤害谁，但现在既然已经处罚了，不管公平不公平我接受。我想说的是，我很感谢俱乐部，虽然俱乐部也处罚了，但我首先接受俱乐部的处罚，我觉得俱乐部对我的处罚是为了帮助我。既然我能够接受俱乐部的处罚，所以也要接受与服从足协的处罚。
　　对于自己停赛给球队造成的影响，这才是让穆里奇感到最难过的地方：俱乐部一直对我非常好，在各个方面都给我非常很大帮助，我一直很渴望用好的表现回报俱乐部与球队，但现在我不能参加比赛，我感到很难过，我希望我的队友通过在我停赛的期间帮助球队取得好成绩。(新浪体育 于静(微博))

