帕切科自曝如何助C庆走出低谷 巧评徐亮屡罚失点球
　　新浪体育讯　8月17日，中超联赛迎来第21轮的比赛，北京国安(微博)队主场迎战成都谢菲联(微博)队。结果凭借王长庆(微博)、 周挺(微博)、徐亮(微博)的进球，国安队在主场以3-1战胜了对手。
　　比赛结束之后，国安队主教练帕切科表示：在这种比赛很重要的是脚踏实地拿到3分，不管场面 是否好看，最重要的就是拿到3分。对方的战术执行非常成功，他们的防守非常成功，让我们进 攻造成了很多困难，我们上半时并没有比对手表现出彩多少，之后我们进了一个球之后，局面才 在我们的掌控之中，2-0之后可以更加冷静，我们比对方多一个球员，但还是出现一些急躁的情绪，所以让对方打入一个进球，而且对手一直没有放弃，我们也只能不留余力把比赛踢好，虽然今天我们赢了，但比赛过程非常艰苦。
　　新任国家队主教练卡马乔来观看了这场比赛，对于自己老相识是否有什么建议，帕切科说到：我今天不知道卡马乔来观看比赛，否则我会邀请他聊一聊，他在皇马(微博)踢比赛的时候，我在波尔图， 他在葡萄牙执教的时候，我也在葡萄牙，我们的关系非常好，非常诚实的讲，一方面我希望我的队员都能进国家队，但另一方面我也不希望他们去国家队，因为他们去了国家队之后状态就非常不好，马丁就是个例子，他从国家队回来之后状态一直很低迷。据我对卡马乔了解，他是一个工作非常认真的人，他会给中国足球带来积极的东西，从俱乐部来讲，我会积极支持他的工作。
　　对于徐亮再一次没有罚进点球，却打进更远的任意球是否什么原因。帕切科说到：这个应当问一问徐亮本人吧，开个半玩笑地说，我希望俱乐部老板去罚点球，看起来非常简单，但其实是非常不容易的事情。
　　对于连续两场比赛进球王长庆的表现，帕切科说到：我可以回顾一下他今年的表现，年初表现很好，后来状态不好，有一段时间甚至在预备队都表现不好，我和他交流过但没有太好的起色。之后我把他叫到我的房间，告诉他给他5天的假期，无论去哪里，这并不是处罚，然后他回到队中，打上主力，把比赛打得非常好，我们都是正常人，生活难免会遇到困难，当我不清楚发生了什么，我运用了自己的一些策略，可能其他教练也有其他的办法，我用了这个方法证明是很有效的。(宋词)

