恒大外援与主帅沟通程序繁琐 穆里奇难适中国饮食
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，刚刚因在与辽宁的比赛中揪扯肇俊哲(微博)的头发被中国足协处以5场停赛处罚的穆里奇(微博)在今日发表声明，表示自己与中国足球的大环境难以契合，希望在本赛季末离开中超联赛，去别的国家继续自己的足球生涯。穆里奇作为一位巴西外援，在2010年就来到广州恒大(微博)踢球，帮助恒大从中甲顺利晋升到中超联赛。然而虽然已经在中国生活了一年多的时间，不过穆里奇对于中国，对于中超联赛还是有诸多不适。今日，巴西权威媒体环球体育也对此进行了报道。
　　据环球体育报道，恒大的外援们在中国的不适首先表现在语言上。由于恒大目前的主帅李章洙是韩国人，所以他的指令首先要被翻译成汉语，之后汉语再被翻译成葡萄牙语才能使穆里奇明白。这样繁琐的沟通流程，也确实成了穆里奇和孔卡与主帅沟通的障碍。尽管作为外援，他们已经逐渐适应了中国的习俗，但是当他们听到汉语或者韩语时，还是显得一头雾水。
　　恒大在二次转会期引进的天价外援孔卡也对语言问题颇为苦恼：“现在交流是我最大的困难。虽然我是在别的国家，但是也总想与人沟通，传递一些东西。但是语言的障碍让我们不能说太多，这不像是在巴西或者阿根廷。”在来到广州的这些时间里，孔卡也只学会了像“你好，谢谢”这些简单的问候语。在平时的生活中，即使是最基本的用语，孔卡与其他的巴西外援也只能是依靠翻译来和主帅沟通。另一位巴西外援克莱奥(微博)也认为，翻译确实在生活中给予了他们很大帮助，如果没有翻译的帮忙，他们简直在中国生存不下去。
　　除了沟通，吃饭也成了恒大外援们头大的问题。巴西人和阿根廷人爱吃牛肉、豆类以及意大利面等等。东方人和西方人的口味也有不同，他们还吃狗肉，鸡爪子，而且饭菜的口味都很辣。对此，穆里奇揪深有感触：“在刚来中国的时候，吃饭时我最头疼的问题。在最开始的六个月我非常孤单。我有一个朋友也在这里踢球，他的妻子在巴西，所以我有时候会倒他那里吃饭。巴西的食物和中国的食物真的有很大不同。像米饭，豆类就已经是很好的食物了。
　　除此之外，人口过于密集，气温过高也成了穆里奇难以适应的对象。虽然已经来到中国一年多，看来这位巴西外援也仍然没有融入中国的生活，虽然他在场上进球如探囊取物，但是场上的卓越表现也并不能证明他在场下的生活。随着停赛这根导火索的引燃，或许穆里奇打算赛季末离开中国也不是一时冲动之举了。
　　相关链接：穆里奇来华前不知恒大在中甲 惊讶球队无训练中心
　　(酥饼)

