徐亮弯刀王长庆传射周挺破门 北京主场3-1两连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月17日晚，中超联赛第21轮赛事全面展开，北京国安(微博)主场对阵成都谢菲联(微博)，最终国安3-1奏凯。第52分钟，王长庆(微博)头球破门为国安打开胜利之门；5分钟后徐亮(微博)再赢得点球，虽然其操刀被王毅封出，但王长庆及时助攻周挺(微博)补射破门；第67分钟，谢菲联李洪洋(微博)因挥臂打伤乔尔-格里菲斯领到红牌，被罚出场；第84分钟，谢菲联替补出场的布兰登制造点球并操刀破门；4分钟后徐亮任意球破门为国安锁定胜局。国安取得2连胜。
　　上轮国安主场1-0击败衡源，终止了球队3连平走势，此战国安延用先发阵容，张稀哲、王长庆与小马丁、乔尔-格里菲斯组合前场。谢菲联已累积13轮联赛不胜，此战前积13分于积分榜垫底，也刚刚解雇了洋帅洛瑞。本赛季首回合较量中，国安客场3-0击败谢菲联。
　　开场后国安展开中前场积极渗透，谢菲联则以防守为主，第3分钟，徐亮右翼内切中远射打偏。第7分钟，南昌队左侧反击中罗梅罗快速切入禁区，张永海(微博)回追将球破坏出底线；谢菲联角球冲击后又由彭欣力(微博)赢得禁区前偏左位置任意球，谢菲联战术传递后将球传至禁区右翼，李建滨(微博)头球攻门顶高。谢菲联此后前场冲击力度有所加强，同国安形成了对峙局面。第15分钟，周挺右翼送出直塞，小马丁内斯传中时直接形成攻近角的效果，谢菲联门将王毅将球扑出底线。
　　成都队防守中在中路采取密集严防，反击中追求简练，第20分钟，范培培左翼内切中远射失误，皮球偏出边线；不到1分钟后哈钦森右翼内切中劲射被国安门将杨智双拳挡出底线。因降雨天气造成场地稍显湿滑，不时出现球员拿球转身时滑倒的场景。第25分钟，小马丁内斯右翼斜传，王长庆头球攻门稍稍顶偏，同时被判定越位。1分钟后王长庆禁区前攻门被谢菲联防线挡出。这一时段国安持续冲击又形成了压制谢菲联的局面。
　　第30分钟，王长庆右路传中至门前，回防中的哈钦森抢在徐亮头球前将球破坏。此后周挺与哈钦森各有远射均未能形成威胁。第34分钟，小马丁内斯前场犯规后抗议裁判，领到黄牌。第39分钟，罗梅罗争抢高点为谢菲联赢得距球门30米处任意球，王存攻门被国安人墙挡出。上半场结束时双方战为0-0。
　　易边后谢菲联进攻力度又有所加强，同国安形成片刻对峙。第49分钟，李建滨后场解围时滑倒，王长庆右翼切入禁区后低平球回敲，乔尔-格里菲斯攻门被李洪洋封堵。此后谢菲联任意球攻势中罗梅罗头球攻门被杨智没收。第52分钟，国安取得入球——国安持续进攻中先是右翼劲射击中谢菲联横梁弹回；徐亮左侧再度传中，萨利与乔尔-格里菲斯头球争顶皮球飞向自家球门，王长庆抢在王毅出击前近距离头球破门，国安1-0领先。连续两场进入先发阵容的王长庆连续两场取得入球。
　　谢菲联阵型被迫前压，国安又利用反击连造威胁，第57分钟，徐亮突入禁区瞬间被王存撞倒，裁判果断判罚点球并向不服判罚的萨利出示黄牌，徐亮操刀低射被王毅挡出，但王长庆快速插入禁区右侧并将球传向门前，包抄到位的周挺推射破门，国安将比分扩大为2-0。此后谢菲联攻势中张远(微博)突入禁区右翼攻门打偏。第62分钟，乔尔-格里菲斯前场手球犯规后继续完成射门，领到黄牌。国安换将用朴成(微博)换下小马丁。
　　第65分钟，国安前场抢断后王长庆攻门瞬间被王存拉倒，裁判判定禁区弧内任意球，徐亮攻门被人墙挡出底线。第67分钟，场上出现意外情况，国安后场准备开出界外球，乔尔-格里菲斯试图接应时被身前的李洪洋扬起手臂打到嘴部并导致流血，李洪洋因此领到红牌被直接罚下。此后国安用凯塔换下乔尔-格里菲斯，也用王晓龙(微博)换下王长庆。
　　第77分钟，凯塔禁区前攻门偏出较多。2分钟后罗梅罗在国安禁区内攻门时遭张永海封堵，后者也因此受伤进行了片刻处理。在凯塔逼抢下，王毅解围失误令国安赢得角球，国安角球传中后周挺外围攻门打高。第84分钟，替补出场的布兰登禁区内争球时被张辛昕拉倒，裁判判定点球，布兰登亲自操刀命中，谢菲联将比分追为1-2。
　　第86分钟，国安角球快速发出，周挺攻门被王毅扑出。2分钟后凯塔为国安赢得禁区线前任意球，徐亮操刀打出精准弧线将皮球送入球门，国安3-1锁定胜局。国安仍有机会，第90分钟，凯塔反击中妙传张稀哲，但后者面对门将攻门被王毅封出；凯塔很快又于禁区内分球，张稀哲劲射又击中横梁。最终国安3-1奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙(微博)、27-张永海、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；15-小马丁内斯(64分钟，39-朴成)、16-张稀哲、7-王长庆(76分钟，19-王晓龙)；29-乔尔-格里菲斯(72分钟，41-凯塔)
　　成都谢菲联出场阵容：35-王毅；14-胡伟、4-李建滨(66分钟，8-李钢)、23-李洪洋、28-范培培；16-王存、38-约翰-哈钦森、5-萨利、11-张远(77分钟，37-布兰登)、20-罗梅罗、25-彭欣力
　　(木之火)

