巩晓彬盘点本赛季山东男篮 两大外援弃用已成定局
　　3月14日，山东黄金男篮迎战常规赛最后一个对手福建SBS。当主裁判吹响比赛结束的哨声时，电子记分牌上的比分定格为118比110，山东队以8分差距惜败对手从而无缘季后赛，巩晓彬的脸上流露出了非常无奈和遗憾的表情。他苦笑着对记者说了一句：“真不明白，最后的机会又没把握住。”
　　回到宾馆后，记者本来打算对巩晓彬进行一次专访，请他就本赛季山东队的表现做一个小结。由于输了球，失去了晋级机会，他和队员一样，心情非常不好，记者不好意思再打扰他。昨天上午11点，在全队离开晋江之前，记者来到了巩晓彬的房间，完成了这次采访。从巩晓彬的言谈话语中，记者感受到，他这个赛季非常累。巩晓彬说，队员很努力，教练组也尽了全力，可是最后名列第九，主要还是实力上有差距，技不如人是一个不争的事实。
　　关于外援 不会打硬仗令人失望
　　巩晓彬说，按照CBA引援政策，除了八一队之外，其他15个队都引进了外援，外援在一个队发挥的作用非常大，不少球队都是靠外援打天下，关键时刻靠外援扭转乾坤，可是山东队两位外援的表现却令人失望。“我们本土球员能力有限，这个赛季引进一名高大中锋和一名外线球员，目的是弥补我们队的缺陷，同时可以让外援带动一下本土球员。可是两名外援的表现的确令人失望，他们不善于打硬仗，只会打顺风球。斯威夫特固然有一定的特点，扣篮是他的强项，也有过NBA经历，但他在NBA长期坐冷板凳，其能力和水平低于我们的想象。他在与偏软的中锋对抗中还能发挥作用，像我们打青岛、北京和天津队，他还能发挥出自己的特点。一旦与打法强硬和力量强悍的中锋较量，他就很难占据上风，让我们在这方面吃了不少亏。就拿这次打福建队来说，斯威夫特在内线拼抢篮板球的能力远远不如对方外援皮特和威廉姆斯，篮板球这一项我们就输给福建队14个。打上海队，斯威夫特争抢篮板球的能力竟然还不如约旦籍球员阿巴斯，让人费解。”“艾米特个人得分能力很突出，可是他只能是扮演一个投手的角色，他在场上单打独斗，没有整体和团队意识。我们引进艾米特目的是希望他在场上能发挥穿针引线的作用，比如说像当年的图科，成为全队的攻防核心，盘活全队。尽管他个人得分数据突出，但对全队帮助并不是很大。”说到这儿，巩晓彬停顿了一下，羡慕起其他队的外援。“上海队的卢卡斯、广东队的帕克和新疆队的艾伦，这几名外援真正是全队的核心。艾米特与这几名外援相比，在队中发挥的作用与人家没法比。整个赛季下来，斯威夫特和艾米特表现起伏太大，两个人同时爆发的情况几乎没有，尤其在关键场次关键时刻，两人总有一人发挥失常，有时两人同时疲软，这是非常致命的。”
　　关于内援 没指望能发挥突出作用
　　在去年的十一运会上，巩晓彬率领山东队夺得亚军，创造了历史。接下来为了在联赛上有一个突破，他对山东队进行了大调整：队长侯冰转会山西，王刚租借到浙江金牛，赵永刚、张晓薇和段成龙远走他乡，从二队调上来了陶汉林。为了充实力量，山东队引进了陕西队的代勇、刘久龙，吉林队的吕岩和辽宁队的王大勇。
　　为什么队伍调整如此大，巩晓彬的解释是：“全运会四年为一个周期，为了着眼第十二届全运会，队伍调整势在必行。让侯冰转会，是因为他年纪不小了，肯定打不了下届全运会，为了给年轻队员成长提供机会，同时让侯冰有一个再发展的机会。把王刚租借到浙江，是因为他的心理素质不稳定，换一换环境，让他经受磨炼，力求在这方面有一定的提高。”
　　对于四名内援的表现，巩晓彬认为，一个赛季下来，四名内援表现起伏比较大，不过当初也没怎么指望内援能发挥突出作用。“代勇和刘久龙以前在陕西队表现不错，吕岩以前是我们的队员，在吉林队也担当主力，他们有自己的特点和一定的能力，但不是国内顶尖选手，我们把他们招募过来，是为充实全队的力量，弥补某些位置上的不足。四名内援只有刘久龙属于有偿转会，代勇、吕岩和王大勇都没有转会费。”
　　关于本土球员 球技和经验都还欠火候
　　说到本土球员，让巩晓彬恨铁不成钢。“有的队员打了几个赛季，不但进步不明显，甚至还有退步。有的队员技术不过硬，动作不规范，经常出现不应有低级失误。还有的队员打球偏软，在小球环节上失误较多。全运会结束之后，本土球员才开始一起合练，时间短暂，仅有一个月，相互之间缺乏默契。另外，个别队员年轻，缺乏大赛经验，发挥不够稳定。更重要的一点，我们缺少一名关键先生，尤其在场上处于困难时期，没有队员能挺身而出带领全队扭转乾坤。后卫在场上发挥的作用至关重要，而我们队至今还没有像刘炜、杨鸣、张庆鹏这样优秀的后卫。”
　　关于名次 球队自身实力的体现
　　山东队被挤出季后赛，这是近四个赛季第一次无缘季后赛，最终名列第九，让巩晓彬感到非常遗憾和惋惜，在他看来，名次是实力的体现。“我们外援实力不行，内援又没能发挥出应有的作用，本土球员的表现时好时坏，本赛季获得这个名次与实力相符。我们如果有几场比赛能把握住，晋级季后赛还是很有希望。有几场比赛输得太可惜，是我们自己打败了自己，比如主场打东莞，客场打青岛、吉林和浙江金牛，假如这几场比赛能拿下一场，也不至于最后一轮与福建队火拼。实事求是地分析，按照我们队目前的实力，在正常发挥情况下，名次就是第七名或第八名，最终名列第九，是因为输掉了几场不该输的比赛。”
　　昨天下午5点，巩晓彬带领全队回到了济南，首先进行了总结，之后全队放假。至于放多长时间，巩晓彬说，还没有确定。拼杀了三个月，春节也没有放假，队员希望能多放几天假，一方面回家陪陪家人，另一方面可以彻底放松一下。斯威夫特暂时不回国，他将到北京参加全明星赛，艾米特近日将回国。巩晓彬表示还没有考虑两名外援的去留。不过种种迹象表明，下个赛季，山东黄金弃用斯威夫特和艾米特已基本成定局。
　　(记者王兴步)

