李章洙：穆里奇初衷是去劝架 赏罚分明让球队更团结
　　本报讯 (记者李斌)广州恒大(微博)足球俱乐部昨日发出处罚公告，俱乐部内部就广州恒大比赛中出现的问题，对主帅李章洙，球员穆里奇(微博)、郜林(微博)进行内部处罚，这次处罚直接涉及的金额达35万元人民币，再现广州恒大铁腕治军的决心。
　　该公告称：在8月12日我队客场对辽宁宏运(微博)队的比赛中个别球员未能按照球队管理规定高标准严格要求自己，教练组于比赛结束后连夜召开会议，对本场比赛进行认真分析总结。根据教练组决定意见，经公司研究决定：主教练李章洙在监督执行球队管理规定时未能起到很好表率作用，给予全队通报批评并扣罚人民币15万元的处理；球员穆里奇未能按照球队管理规定高标准严格要求自己，给予全队通报批评并扣罚人民币10万元的处理；球员郜林未能按照球队管理规定高标准严格要求自己，给予全队通报批评并扣罚人民币10万元的处理。
　　根据这次的处罚令，加上穆里奇停赛5场(至少涉及三场中超联赛)的中国足协处罚，巴西外援穆里奇在这次事件中的经济损失超过50万元人民币。这已经不是广州恒大第一次在内部开出重金罚单，本赛季中超联赛第三轮，因为雷纳托换下场后的不冷静行为，广州恒大开出罚单，内部停赛雷纳托3场，并扣罚其当月工资2万美元和前三场其赢球奖金30万人民币，累积罚款金额高达43万人民币多。之前在中甲联赛，郑智和郜林也因为不冷静行为分别招来了1万和10万元的罚款。
　　广州恒大主帅李章洙在昨日下午训练时接受采访，他认为足协的处罚决定比较重。“既然足协对穆里奇作出处罚决定，那么我们只能平静地接受。但我始终认为穆里奇并不是有意去扯头发的，他的初衷只不过是去劝架。”李章洙说，“比赛中辽足球员多次使用比穆里奇扯头发更为暴力更具杀伤性的动作，这才是应该重罚的，但中国足协却对他们不作任何的处罚。”李章洙同时提到，国际足联已经明文规定比赛需保护进攻球员，但在中超联赛却没有做到这一点。对于俱乐部的内部处罚，李章洙认为自己能够接受：“没能让场上比赛的球员冷静下来，主教练是有责任的。俱乐部的赏罚分明，能够让球队更加团结。”同时李章洙说：“现在我们是树大招风，很多人都把我们当作是眼中钉，希望搞掉我们。我们恒大不怕任何的挑战，让他们尽管放马过来，我们接受任何的挑战，也有实力战胜任何的挑战。”

