曝穆里奇已收欧洲俱乐部邀请 去意已决恒大难挽留
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，因在上一轮中超联赛揪扯辽宁队员肇俊哲(微博)的头发，恒大外援穆里奇(微博)被中国足协处以5场停赛。而这一判罚也着实引起了穆里奇本人的不满。因接受不了被停赛五场，穆里奇也在今日发表公开信，表示希望在赛季末离开广州恒大(微博)，去其他国家继续自己的足球生涯。
　　此事一出，也引起了国内媒体、球迷的广泛关注。据知情人透露，目前穆里奇已经收到了来自欧洲俱乐部的邀请，本人也有意愿能到欧洲效力。实际上，穆里奇在中超之后的出色表现早已吸引了国外俱乐部的关注。之前也传出缅甸联赛的领头羊重金求购穆里奇的消息。2010赛季就来到中国足坛效力的穆里奇确实在场上表现出了高出一般球员的水平，目前他打入9粒进球，位列射手榜第3位的名次也能说明这一点。如此看来，穆里奇被国外球队相中，并且渴望更高水平的联赛也属正常。
　　消息发出后，广州恒大方面也正在积极挽留穆里奇。恒大高层也表示，穆里奇对于球队是非常重要的一员。如果他离开，影响的不仅仅是恒大的形象，也是中国足球的形象。处于这两点的考虑，恒大也表示，要全力挽留穆里奇。
　　不过穆里奇下赛季还能否在恒大效力也并不是恒大一方能决定的。据知情人透露，目前穆里奇心意已决，坚持要到欧洲俱乐部效力，恒大方面的挽留恐怕难以动摇穆里奇的决定。
　　今日，据巴西媒体报道，穆里奇虽然已到中国一年多，但依旧难以适应广州的饮食、天气甚至密集的人口。也许正是因为这些不适，也让穆里奇虽然拿着恒大的高薪，也难以真正开始定居展开舒心的生活。再加上对于更高职业生涯的渴求，穆里奇此次萌生去意也着实可以理解。
　　不过这样的情况对于恒大来说就不乐观了，穆里奇目前可以说是在进攻端与恒大配合最好的外援。对于志在夺取亚冠联赛冠军的广州恒大来说，实在不是一个好消息。
　　(酥饼)

