特鲁西埃淡看打人风波：欧洲司空见惯 球队很团结
　　新浪体育讯　广东德比一触即发，深圳茅台红钻队提前投入到实战状态，8月16日晚，主帅特鲁西埃带领红钻队在天河体育中心进行赛前踩场，两名球员在争抢皮球时“擦枪走火”，一名预备队小将对队长黄凤涛(微博)施以老拳、致使后者面部红肿。当外界浓墨重彩地将此事件定性为球队“内讧”时，特帅轻描淡写的表示，队员训练中发生摩擦的情形在欧洲司空见惯，因为足球是男人的运动，目前的深圳队很团结。
　　16日下午4点，深圳红钻(微博)一行从惠州抵达广州，他们将于今晚在客场挑战联赛领头羊广州恒大(微博)，19时30分，深圳红钻共有35名球员在天河体育中心进行了赛前踩场，此前，红钻实行两队分练制达一个多月，昨晚，红钻一队与预备队在一起进行了合练，没想到这次合练却擦出了火花。
　　在分组对抗时，队员们提前进入到每球必争的实战状态，预备队小将施勇与一队主力黄凤涛为了争抢皮球而发生摩擦，不冷静的施勇以两记老拳挥向黄凤涛，导致黄凤涛鼻子出血、左脸颊红肿，黄凤涛不得不停止训练，在场边接受队医的简单治疗，在鼻子止血之后，黄凤涛用冰袋敷着自己有些青紫的左脸，而助理教练李毅(微博)则把施勇拉到一边，批评他不该出手打人。随后，球队恢复训练，施勇重返球场，而黄凤涛只能在场边驻足观战。坐在教练席上观战的主帅特鲁西埃倒显得十分平静，眼前发生的一切，他看得一清二楚，但他选择了沉默。
　　几分钟之后，意识到自己犯了错的施勇主动向黄凤涛道歉，他将一支矿泉水递给黄凤涛，而在全队训练结束后，施勇再次向黄凤涛赔不是，当时余怒未消的黄凤涛并没有接受道歉，直到全队返回酒店之后，在教练及工作人员的调解之下，施勇到黄凤涛的房间里再度当面道歉，才获得了原谅。随后，黄凤涛向新浪体育证实：“他太冲动了，不过，我想到自己是队长，不能因为这点事情而耿耿于怀，既然他道歉了，我就接受了，这件事情就过去了。”
　　晚餐过后，特鲁西埃与几名助理教练在二楼餐厅开会，黄凤涛也在其中，助教李毅吩咐餐厅工作人员煮两只鸡蛋，然后让黄凤涛用热鸡蛋敷脸消肿，说到这起风波时，李毅表示：“训练场上动粗是很正常的事情，因为足球是男人的运动，何况这次是正常对抗中发生的小摩擦，不过，我们并不提倡动手打人，在这一点上，施勇做得不对。但从另一个角度来解读的话，这证明队员们在训练中很投入很认真，每球必争。”李毅还称赞了黄凤涛的大度：“做为队长，小黄表现得很大气。”李毅和黄凤涛还回忆起去年在训练中的一次冲突，“当时是在喜地根训练，也是施勇和队友打起来了，当时是和刘帅(微博)打起来了，不过训练一结束，大家也都消气了，没事了。”
　　昨晚，有媒体将此风波定性为深足内讧，而当笔者郑重其事地询问特鲁西埃对此事的看法时，主帅与两名法国助理教练全都大笑起来，“这是男人的运动，有什么大惊小怪的。”特帅轻描淡写地表示：“训练中发生一点肢体冲突，这在欧洲是稀松平常的事情，在英超可能每天都会发生，在中国的俱乐部，可能一年发生一次吧。阿森纳的阿尔沙文不也被队友下黑手了么？上周我们队训练时，赖劲(微博)还用头顶了杰尼斯呢，高质量的对抗中，难免会有一些摩擦，不过，我们还是会提醒队员不要动粗，但我可以负责任地告诉你，我们队现在很团结。我希望队员们在赛前紧张起来，希望看见他们调动全部的能量、真刀真枪地对待每一堂训练课，我喜欢这样的训练氛围。”
　　(文莉)

