法比奥破僵又乌龙徐洋补射绝杀 杭州1-2不敌河南
　　新浪体育讯　北京时间8月17日19：30，中国足球超级联赛第21轮比赛全面展开，杭州绿城(微博)主场迎战河南建业(微博)。凭法比奥和徐洋上下半场各自头球得分，法比奥还顶进一粒乌龙球，河南队客场2-1战胜杭州绿城，这是河南队四年来首次客场战胜杭州绿城
　　此战之前，杭州绿城积27分排在第7位，正在下赛季亚冠资格而努力。河南建业队积18分排在第12位，正在保级而战。河南建业过去的4个赛季，只在绿城的主场拿到了可怜的1分，如今两队所处的位置反映了两队的实力。不过，杭州绿城目前遭遇到了一些困难，在最近的8轮比赛中，仅仅取得1胜3平4负的拙劣战绩，这恐怕是河南建业的一次机会。
　　第12分钟，绿城前场断球，直塞球打到禁区内，拉米雷斯小角度射门被曾诚扑出。1分钟后，兰迪开出角球，拉米雷斯头球攻门有点远，没有力量，曾诚将球接收。绿城队展开了潮水般的进攻，第16分钟，绿城队开出角球到禁区，曾诚双拳将球扑出，禁区外毛剑卿(微博)一脚低射，曾诚再次把球没收。第24分钟，河南建业断球后快速反击，沿着右路急速突破后传中，徐洋左路插上小角度斜射被门将扑出底线。
　　第28分，内托(微博)右路拿球，回做给了张璐后传中，后点徐洋攻门球被顶高了。1分钟后，杭州队发动一次相当有威胁的进攻，毛剑卿中路拿球传到禁区，拉米雷斯造成禁区内混乱，巴力插上一脚怒射没有打上力量。紧接着，河南建业打出反击，张璐右路拿球，挑传给了禁区内卡通戈，头球甩门弹在立柱上，卡通戈上前两步再次补射，球被姜波(微博)挡出了底线。
　　第35分钟，巴斯克斯在抢球时铲倒了内托，吃到了黄牌，这是全场第一张黄牌。第37分钟，杭州绿城获得右侧角球机会，球开到前点，位置不错，巴斯克斯没有完全顶上位置，球高出横梁。2分钟后，杭州绿城传球到禁区造成一片混乱，拉米雷斯转身反应慢了一点，对手大脚将球解围。第42分钟，杜威(微博)助攻到禁区内，及时插上一脚倒地捅射偏出。补时一分钟，双方都没有创造出太好的机会，上半场河南建业暂时以1-0领先。
　　下半场一开始，绿城队瞬间扳平了比分。下半场开场仅仅16秒，杭州绿城中圈开球大脚传到左侧，毛剑卿一次没什么威胁的远距离头球攻门眼看要偏出立柱，门将以为球会滚出底线没有放在心上，结果球打中了门柱后弹回来，拉米雷斯抢在法比奥的前面倒地射门，球打在门将的腿上后弹到法比奥的头上，神奇滚进球网。杭州绿城凭借这一意外进球，把比分追到1-1。
　　第55分钟，杭州绿城进行换人调整，用郑科伟换下了巴斯克斯。第60分钟，建业右路挑球传中，内托禁区内转身向前一捅，卡通戈门前捅射进网，可惜卡通戈越位在先。杭州绿城用吴伟(微博)换下了晋鹏翔。第62分钟，杜威全力追赶卡通戈，顺利解围，前者小腿被踢了一下倒地。第65分钟，杭州绿城获得前场任意球机会，兰迪主罚任意球直接打门，球打得太正，曾诚将球抱入怀中。
　　第67分钟，河南建业队右路耐心倒脚后一脚传中到禁区左侧后点，内托底线附近头球摆渡给小禁区内包抄的两位队友，徐洋头球轻松把球顶进，1-2，河南建业再次领先。紧接着河南建业再次获得任意球机会，内托一脚抽射打了高射炮。杭州绿城用谢志宇(微博)换下巴力，用完了三个换人名额。第73分钟，绿城再次组织进攻，交到禁区内的拉米雷斯，拉米雷斯停球没有停好，射门打在边网上。河南队进行第一次换人调整，用肖智(微博)换下内托。
　　第77分钟，绿城左路进攻，球传到禁区交给了拉米雷斯，后者回做，谢志宇禁区线上一脚抽射高出横梁。第83分钟，杭州绿城队反击，中路横传给了左路，杜威插上直接大力打门被曾诚扑住。第85分钟，杭州绿城反击，拉米雷斯禁区内拿球后连续摆脱了几名队员，强行插入在两名防守队员的包夹下一脚捅射，球被门将扑出了底线。全场比赛补时3分钟，杭州绿城全面压上，只是简单的把球吊向禁区，但都没有制造出威胁，最终河南建业4年来首次客场战杭州绿城。
　　杭州绿城首发阵容：
　　门将：29-姜波；后卫：16-范晓冬(微博)、14-晋鹏翔(第60分钟  28-吴伟)、5-杜威、4-荣昊；中场：42-毛剑卿、19-唐佳庶(微博)、21-巴斯克斯(第55分钟 18-郑科伟-)、20-巴力(第71分钟 7-谢志宇)；前锋：9-拉米雷斯、41-兰迪
　　河南建业首发阵容
　　门将：19-曾诚；后卫：16-谭望嵩、2-法比奥、4-赵鹏(微博)、18-徐洋(第90分钟  23-乔巍)；中场：6-张璐(第83分钟 5-王寿挺)、10-陆峰、14-黄希扬、15-顾操；前锋：9-内托(第73分钟 7-肖智)、37-卡通戈
　　(皇城内外)

