李玮锋：不轻言放弃争亚冠名额 反思连续14场丢球
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超联赛第二十一轮，天津泰达(微博)凭借外援比拉斯科90分钟的头槌破门，在客场1：1艰苦逼平陕西人和。历经6轮停赛后的李玮锋(微博)解禁登场，并用出色的表现给国足新帅团队留下了深刻的印象，但无奈的是，他却也不得不与球队一起接受客场两连平的尴尬。
　　“我相信球队还能做得更好，只是我们不知道在哪方面还欠缺点了什么。对方全场一共只有两脚有威胁的射门，一脚打进一球，一脚踢出了界外。我想我们还是不要去过多的埋怨天气、场地等等的因素，还是应该从自身去寻找问题。我比较期待球队以后的表现，因为这场我们做的也确实不错。”赛后，李玮锋对于球队的表现如是评价，此外他还特别感谢了不远千里追随球队而来的天津球迷，“我知道有很多球迷来到了现场为我们加油，我想应该要感谢他们，也希望他们给球队更多支持。”
　　在连续战平成都、陕西后，尽管球队延续了五场不败的记录，但是距离排行榜上的第一集团显然已经越发的遥远，让人不免担心，今年还在亚冠大放异彩的天津泰达将很难再得到明年亚冠的资格。在李玮锋看来，现在说放弃显然还不是时候：“对于亚冠名额的争夺我想我们还是不要轻言放弃，现在来看我们也还有机会。而且作为一名老队员，我希望能够帮助年轻人更多的成长，让这支队伍更加的进步，让球队在未来能够真正成为一支强队。”
　　作为二次转会中的签下的一记强棒，罗马尼亚国脚比拉斯科被很多球迷予以了厚望，但在此前几次短暂的出场中，他却并没有让大家留下什么惊艳的印象。但在与陕西队的这场比赛中，比拉斯科以他出色的抢点意识为球队建功，最终得以从客场带走一分。对于这名球队的新成员，李玮锋直言：“比拉斯科来的时机可能不是很凑巧，所以还没有太多的机会表现自己。但从这段时间的了解来看，他确实是一名好的队员，所展现出来的能力也是非常好的。” 
　　上半场第34分钟，当于海接曲波(微博)精准任意球头甩破门的一刻，泰达队在中超赛场上又留下了一个尴尬的记录，他们已经接连14场比赛均有丢球，这让很多人不禁疑问，这一条堪称国脚级的后防线究竟发生了什么。对此李玮锋坦言每一个人都应该要反思：“一个球队的防守责任应该由整个球队来承担。我们确实挺不走运的，只给了对方就那么一次的机会，就被对方进了球。陕西队在这么多场的联赛中，今天的射门机会是最少的，比赛始终都是由我们来主导，显然这一点我们做的要比陕西队好。所以，我们自己也应该好好想一想了。”
　　(莫小苏)

