特鲁西埃：对战恒大很兴奋 穆里奇停赛未必是利好
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，深圳茅台红钻队抵达广州，备战今晚的广东德比，在赛前的新闻发布会上，深圳红钻(微博)主帅特鲁西埃表示，能与一支未尝败绩的球队交手，这是一件让人兴奋和值得期待的事情，他希望深圳红钻的表现能给大家带来惊喜。
　　广东德比一触即发，排名倒数第二的深圳红钻客场挑战领头羊广州恒大(微博)，面对这场强弱对话，客队主帅特鲁西埃表示：“我们两支球队在积分榜上没有可比性，因为我们的目标不一样，广州为夺冠，我们为保级。尽管如此，我们同样珍惜这样的比赛机会，我们没有什么放不开的，我们会把握机会，即使对手十分强大，我们依旧会尽百分百的努力，很高兴来这里打这场比赛，这是广东德比，相信队员们都会很兴奋，因为对手是一支一场未输的球队，与联赛中实力最强的对手交锋，我们十分期待。”
　　赛前一天，中国足协出炉了对恒大外援穆里奇(微博)停赛五场的处罚决定，特鲁西埃在从惠州前往广州的路上就已经得知了这个消息，有记者提问如何看待穆里奇被重罚时，特帅回应：“我并不是特别清楚场上发生的具体情况，但是，大家都应尊重足协的裁决，任何情况下，我们都要尊重裁判和足协的决定，要知道在此前我们也面临同样的情况，基伦也曾被追加处罚。”
　　在被问及穆里奇停赛是否利好于客队时，特帅表示：“尽管穆里奇遭到停赛处罚，但是，广州队还有其他的优秀球员，事实上，广州队的每个队员都是我们必须重点照顾的对象。不过，穆里奇的确对广州队有很重要的作用，他的个人能力很强，有时候，依靠他一个人的个人能力可以改变比赛的局面，相信他是联赛中发挥最好的球员之一。我不敢肯定他的停赛是否有利于我们，但我相信，顶替他的位置的球员一定同样有实力。”
　　尽管主客两队实力悬殊，但是，未战先怯绝非白巫师的性格：“广州是主场作战，他们排名第一，全队非常自信，而我们排名倒数第二，我相信，广州队没有压力，他们不仅想赢下比赛，而且想轻松拿下。而我们迫切需要拿分，任何比赛都想拿分，如果只是守，不一定守得住，我们不惧怕任何对手，虽然两队实力相差很大，但是，大家知道，足球场上任何事情都可能发生，我们不会错失任何机会。”
　　在此之前，特鲁西埃曾透露，希望广东德比能给大家带来一份大惊喜，当记者再次抛出这个话题时，特帅表示：“足球比赛中，任何一支球队都不可能一直连胜下去，迟早有一场会输。”目前，广州恒大已保持联赛20轮不败纪录，不过，特鲁西埃在执教科特迪瓦米莫萨三个赛季的时间内，曾创下105场联赛不败纪录这一奇迹。“对抗一支没有败绩的对手，这是一种让人兴奋的挑战，我希望我们能发挥出最好的实力，希望在明天的比赛中拿到积分，打个比喻，两支队犹如两个引擎，深圳和广州队的马力是不一样的，但是，我们充满自信，因为足球是复杂的，是综合技战术、心理、状态等各方面的，只要充满自信，任何事情都有可能发生。”
　　有记者问特帅是否会派人重点盯防孔卡，对此，特帅直言：“不会，我们不会针对个人进行战术布置，我们更侧重于整体防守，更注重于皮球落在对方哪个球员的脚下而对此进行针对性的整体防守。”
　　对于深圳红钻的战绩不佳，特帅总结道：“综合判断，今年深圳队整体实力较之去年有所下滑，我们过去几个赛季都是为保级而战，如果要彻底扭转这一局面，需我们从理念中去改变，深圳是一家变动频繁的俱乐部，我们过去一直面临各种问题，到目前为止，我们没有打过一场真正的主场比赛，我们在过去六个月的时间里，呆在深圳的时间没有超过三周，这就是我们的现状，不过，我们通过最近的比赛可以看到，即使球队输球了，但是，球队在改变，我们相信，等球队回到深圳主场后，我们会有更好的表现。”
　　在被问及弗洛雷斯最近几轮缘何没有得到上场机会时，特帅回应：“那是因为在同样位置上我们有其他的人选，作为主帅，我更注重于在人员位置上找到最好的平衡点，现在年轻球员的状态不错，我对现在的位置平衡感到比较满意。弗洛雷斯也是我们中的一份子，他是一名不错的球员，我们也需要他，他明天有可能首发有可能替补，每个队员都面临同样的情况，尤其是对于我们这个35人的团队而言，我们不可能让每个人都获得首发机会。”(文莉)

