李玮锋开通独家新浪微博：支持卡马乔 欢迎鞭策我
　　新浪体育讯　时下什么最流行，毫无疑问，那就是织围脖。作为中国足坛的旗帜性人物，李玮锋(微博)也来追赶潮流，他的微博正式落户新浪，也将与广大球迷进行更多的互动。据悉，在卡马乔圈定的最新国足名单中，李玮锋也在列。对于国足新帅，李玮锋也在微博中表达了自己的支持。
　　经历了在韩国联赛两年的历练，李玮锋变得更为成熟稳重，本赛季效力泰达队无论是在亚冠还是在中超都有不错的表现，这也赢得了球迷的认可。值得注意的是，李玮锋也终于在时隔两年之后重回国家队，且还进入了国足世预赛的50人大名单，卡马乔也很可能继续征召这位老将。
　　在自己的微博上，李玮锋先是提到了自己禁赛期的结束：“今天很特殊：我的6轮停赛结束了，我会继续鞭策、提醒自己，欢迎你们加入鞭策我的行列。”这条微博更新于8月14日，正好是上轮中超结束后，李玮锋的5场停赛期满，本轮客场与陕西的比赛，李玮锋将会复出。
　　同样在这一天，中国足坛的焦点无疑是卡马乔，西班牙人正式挂帅中国男足，对于卡马乔的上任，李玮锋也送上了自己的支持：“今天很特殊： 中国迎来史上最重分量的外教，卡马乔，2014年世界杯国足弟弟们等着你的呼唤，我支持你！”
　　当然，对于李玮锋来说，最特殊的无疑是当天开通了新浪微博，这增加了一个让李玮锋和球迷交流的平台。值得注意的是，在泰达队，几乎所有球员的微博都落户新浪，这其中于大宝(微博)、吴伟安(微博)、陈涛(微博)、曹阳(微博)、王新欣(微博)都十分活跃，聊博超(微博)、何杨(微博)、张晓彬(微博)、李本舰(微博)、马磊磊(微博)等人也都是微博控，这个平台也让队员们之间有了更好的沟通，很好的活跃了队内气氛。
　　(马里奥)

