阿里汉遗憾客场只拿一分 不满队员把握机会不理想
　　新浪体育讯　北京时间 8月17日，中超联赛第二十一轮，天津泰达在客场1：1艰难逼平陕西人和，于海和比拉斯科分别利用定位球机会头球破门为主客两队建功。
　　在赛后的新闻发布会上，泰达主帅阿里汉表示对比赛做出了总结：“关于这场比赛的过程以及全队的表现，我都是感到满意的，1：1的最终结果也是可以接受的。今天场上的很长时间里，我们都将球控制在了脚下，并控制住了比赛的节奏，从这一点上队员们并没有什么问题。但是我们唯一做的不够好的，便是缺少一些把握机会的能力，没能取得破门，而只是到临近比赛结束的时候才抓住了一次进球的机会。很遗憾在上半场的时候就让对方利用任意球的机会攻破了我们的球门，但是我们的队伍在今天所表现出来的打法以及全过程都是不错的，队员们做得也都很好。希望今后我们还能够持续这样的表现，同时也能够创造更多的机会，争取更多的进球。”
　　随后，人和主帅桑特拉奇也评价了球队的表现：“我在中国待了很多年，对于中国足球有很多的了解，所以赛前我们就知道与天津队的这场比赛将是会是异常困难的。而在比赛当中，我们也曾试图去控制住球并主导比赛的节奏，但是不得不说，天津队确实有更加善于控球的队员，他们更懂得如何发现并利用空当创造机会。所以我们必须要耐心地等待对方的失误，以让我取得破门的机会。队员们在今天的表现我是感到非常满意的，他们表现出了很好的拼搏精神以及团队凝聚力，而1：1的结果也是可以接受的。最后要感谢那么多的球迷在这么炎热的天气到场支持我们的球队，他们给了我们非常大的动力。”
　　对于在比赛临近结束时错失好局，是否因为一球领先的情况下所采取的保守策略所致，桑特拉奇表示并非如此：“对待不同的对手要采取不同的打法。下半时赵旭日的那次攻门就是一个非常好的机会，当时对方的守门员几乎已经放弃了，很可惜的是球最终偏出了球门，但这至少说明我们在领先之后也是有所作为的。而且对方在下半时也只是利用定位球得分，另外对于那个任意球的判罚是否真的犯规在先，现在看来也不是很清晰。”
　　(莫小苏)

