辽足五轮不胜优势全无 双子星陷球荒亚冠路迷茫
　　新浪体育讯　中超联赛第21轮，在辽宁宏运(微博)客场对阵大连实德(微博)的比赛中，韩国外援金裕晋挽救了球队，他在终场前两分钟的进球帮助球队客场拿到了1分。不过，金裕晋的进球却掩盖不了球队进攻无力的现状，因为进攻不力，辽宁队已经连续5场比赛没有胜绩，现在他们虽然仍然排名前4，但是积分已经被身后的球队赶上。
　　在第15轮、16轮的两个主场比赛中，辽宁宏运队接连击败了天津泰达(微博)、陕西人和两个强劲对手，在这两场比赛拿到6分后，辽宁宏运的积分达到了29分，当时仅比排名第二的北京国安(微博)队少1分，比榜首的广州恒大(微博)队也只落后8分。
　　不过在随后的5轮比赛中，辽宁宏运队完全变成了另外一支球队，客场1-1平上海申花(微博)(微博)、主场2-4不敌江苏舜天、客场0-1不敌杭州绿城(微博)、主场1-1战平广州恒大、本轮又在客场以1-1的比分战平大连实德，5轮比赛只拿到3分。这样的拿分效率不仅与此前15场比赛拿到29分的表现无法相提并论，甚至还不如几支保级球队近期的拿分势头强劲。
　　在这5轮比赛中，辽宁宏运队遇到了一些裁判问题，但是在与杭州绿城、广州恒大、大连实德的连续三场比赛被吹点球并不是辽宁队失利的根本原因，何况这3场比赛的3个点球被门将张鹭(微博)扑出了2个，只有对杭州绿城的一个点球造成失分，而且当场比赛辽宁队也获得了一个点球。就如张鹭连扑点球所代表的一样，在这些场次的比赛中辽宁队表现不佳的原因并不是防线出现了多大的问题，而更主要的原因都是球队的进攻出了问题。
　　本场比赛，辽宁队的最后时刻将韩国后卫金裕晋派到前场，结果他在比赛结束前两分钟接于汉超(微博)的传中打进了扳平比分的一球。能在客场扳平比分，马林把金裕晋调到前场可谓妙笔，而马林之所以这么做就是因为这个大个子的韩国后卫在上一场对阵广州恒大的比赛中就攻破了对手的球门。一向进攻犀利的辽宁队在需要进球时竟然将后卫调到前场，球队的进攻显然是出现了问题，而问题就出现他们最强的环节上。
　　在中超射手榜上，排名最靠前的本土射手就是打进7球的杨旭(微博)、于汉超，而这两人也几乎就是辽宁队的进攻的全部火力。5轮不胜的低潮前，辽宁队的进球数是22个，而杨旭和于汉超“双子星”就各自打进6球。不过在最近的5轮比赛中这两个各自只有一个进球，其中杨旭是第17轮客场战平申花的比赛中打进扳平比分的一球，于汉超则在主场2-4负江苏舜天的比赛中打入挽回颜面的一球。
　　需要注意的是，在与7月23日和7月28日与老挝的两场比赛中，杨旭和于汉超是国家队中表现最抢眼的球员，而在那两场比赛过后，两个人就在中超联赛中疲态尽显。在随后的4场比赛中，辽宁队一共打入4球，金裕晋打入两球、肇俊哲(微博)打入1球，双子星中只有于汉超取得了1个进球。
　　其实辽宁队的战术体系中，最具杀伤力的就是杨旭和于汉超的组合，他们不仅有能力还有默契，很多场比赛都是在被动之中因为他俩的出色发挥让比赛进入辽宁队期待的防反节奏中，而他俩状态下滑，不仅球队的进攻陷入困境，由于进攻的杀伤力不足，防守的压力也越来越大。
　　本轮过后，辽宁队在积分榜上仍然排名第4，但是与榜首的广州恒大队只有16分的差距，与第二名的北京国安队也相差9分，而在辽宁队身后，江苏舜天、长春亚泰(微博)、陕西人和都积29分，就是一场球的差距，甚至与第11名的上海申花队相比也只有8分的优势。连续5轮的低潮，辽宁队上半程积攒的优势已经所剩无几，而接下他们还就要主场面对为保级而战的南昌衡源(微博)，客场挑战老对手北京国安，随时都滑出前四甚至滑得更远的危险。
　　(水音)

