郑智2球孔卡进争议点球 广州4-1逆转深圳20轮不败
　　新浪体育讯　北京时间8月17日广州消息，中超联赛第21轮比赛全面展开，广州恒大(微博)队在主场迎战深圳红钻(微博)队。第14分钟，弗洛雷斯推射空门得手。第44分钟，郑智门前捡漏头球破门。第78分钟，郜林(微博)头球破门。第80分钟，孔卡的点球得手。第90分钟，郑智头球攻门锁定最后的胜利。最终经过90分钟的激战，广州恒大队在主场4比1深圳红钻，以20轮不败的骄人战绩领跑中超。
　　广州与深圳两支来自南粤的球队目前命运迥异。恒大13胜6平积45分高居榜首，领先第二名9分。而深圳红钻仅积13分，排在倒数第二，与倒数第三的南昌衡源(微博)也有4分的距离。
　　本场比赛广州恒大队中主力穆里奇(微博)受到足协的处罚停赛无法登场(点击观看视频)。比赛一开始，广州恒大队占据了场上的主动，对深圳红钻队形成围攻。第7分钟，郑智右路突破赢得任意球，孔卡主罚小角度直接射门，球击中横梁出了底线（点击观看视频）。第9分钟，郜林右路突破传入禁区内，孔卡第一点控球失误球到后点，郑智抢到落点左脚推射球射得太正。第14分钟，董学升左路突然加速突破后横传后点，广州恒大队后防出现漏洞，弗洛雷斯在无人看防之下一脚劲射破门，场上比分改写为0-1(点击观看进球视频)。深圳队意外取得了比赛的领先，广州恒大队显得有点措手不及。第18分钟，广州恒大队前场中路配合，孔卡得球稍微摆脱直接远射，可惜力量和角度都欠奉，球偏出了立柱。第22分钟，保隆中场一次凶狠的犯规踢倒了弗洛雷斯，看来受伤不轻。还好队医入场之后简单治疗可以坚持比赛。
　　第30分钟，广州恒大队后场长传反击，里维罗推倒郜林，主裁判给了恒大一个前场任意球机会。孔卡主罚任意球直接射门，可惜力度欠奉守门员轻松没收。第32分钟，恒大外围控球，李建华送一记过顶，保隆反插上面对门将想停球没有停好，直接停到了张迅伟(微博)面前，错失一个扳平比分的良机。广州恒大队今天在场上的失误很多，整个节奏控制的不好，场外的李章洙相当紧张。第43分钟，郜林在禁区内摔倒，主裁判给了他一张黄牌，判他假摔（点击观看视频）。第44分钟，广州恒大队前场角球到禁区内，深圳队后卫头球解围到后点，保隆控制下来直接凌空射门，球打在后卫身上弹在立柱上到门前，郑智及时插上头球攻门得手，场上比分改写为1-1(点击观看进球视频)。上半场结束，广州恒大队在主场1比1深圳红钻队。
　　下半场易边再战，李章洙率先调整阵容，用年轻球员高志林替换杨昊登场。第47分钟，吴坪枫(微博)左路突破赢得任意球机会，郑智主罚任意球传到禁区造成一片混乱，深圳队后卫先出一脚解围。第51分钟，深圳红钻前场左路获得任意球，球主罚到禁区后点，董学升头球摆渡到中路，门前球员错失面对空门的机会，球出了立柱。第52分钟，广州恒大队后场快动快速反击，孔卡将球转移到左路空挡，郑智得球压入禁区起左脚劲射，可惜力量欠奉，守门员轻松没收。第53分钟，吴坪枫中路强行突破分球到右路，高志林得球直接一脚劲射，可惜脚法没有把握好，球高出横梁。第54分钟，吴坪枫左路形成突破，他右脚的传中险些造成了后卫的“乌龙球”。下半场开场之后，广州恒大队攻势如潮，深圳队门前频频告急。第57分钟，孙祥(微博)长传禁区，郜林把球卸下来，张迅伟出击将球捅出，外围孔卡拿球塞给禁区左侧空挡，吴坪枫面对只有后防球员的球员球门推射高出了横梁。第59分钟，广州恒大队左路角球开出，深圳后卫解围不远，孔卡左脚一控摆脱防守马上起右脚劲射，球打在横梁上弹到场内，郜林跟进补射高出了横梁。
　　第63分钟，高志林右路突破横传中路，郜林高速插上趟入禁区摔倒了，但裁判并没用任何表示。第64分钟，深圳队的反击机会，迪力木拉提(微博)右路斜传董学升，董学升第一下没有停好，调整以后横拔给弗洛雷斯，弗洛雷斯禁区右侧外脚背撩射打得太正，杨君(微博)横身将球控制下来（点击观看视频）。第73分钟，孙祥右路传中到禁区中路，高志林抢点头球攻门，稍稍高出了横梁。第75分钟，深圳队左翼起球到中路，中路双方争顶球出禁区外，刘帅(微博)(微博)跟进迎球劲射，杨君横身将球控制下来。深圳队这个反击打得相当凌厉，威胁极大。
　　第78分钟，郑智右路起球到禁区中路，郜林力压后卫头球攻门得手，场上比分改写为2-1(点击观看进球视频)。第80分钟，孙祥左路突破下底传中，扎夫尔滑铲拦截时手举了起来，主裁判认为球打在扎夫尔手上，点球，双方引起了极大的争议。但裁判坚持判决。孔卡主罚点球推射命中，场上比分改写为3-1(点击观看进球视频)。第86分钟，姜宁(微博)中路直塞穿透力很强，高志林斜插接应形成单刀了，可惜面对门将一脚推射打在张伟(微博)身上弹出。第90分钟，孔卡任意球助攻，郑智禁区内头球攻门得手，场上比分改写4-1。下半场比赛补时3分钟后结束，广州恒大队在主场以4比1战胜深圳红钻，赢下南粤德比大战(点击观看进球视频)。
　　广州恒大首发阵容1-杨君；14-李健华、6-冯潇霆(微博)、3-保隆、32-孙祥、19-杨昊(第46分钟 17-高志林)、16-赵元熙；10-郑智、26-吴坪枫(第65分钟 21-姜宁)、15-孔卡；29-郜林(第86分钟 7-冯俊彦(微博))
　　深圳红钻首发阵容：1-张迅伟；2-李洋、3-扎夫尔、42-里维罗、6-罗希(微博)(第65分钟 4-刘帅)；15-乐山考志、11-柳超(微博)、30-耶和亚(第55分钟 17-迪力木拉提)、21-陈雷、39-弗洛雷斯；40-董学升(第79分钟 23-黄凤涛(微博))
　　(海马)

