连辽战前足协弃用外籍主裁 辽足担心再受不公待遇
　　新浪体育讯　本周三晚上，中超联赛将迎来第21轮的比赛，其中大连实德(微博)队迎战同省球队辽宁宏运(微博)队，这场辽宁德比也颇受辽宁球迷关注。值得一提的是，本场比赛原定由外籍裁判执法，但就在比赛开始前的赛前联席会上，突然更改了裁判，改为国内裁判王哲执法。
　　以往的辽连德比，多是大连实德队占据优势，但如今两队实力已经今非昔比，辽宁队在今年的联赛之中表现极为出色，一直稳居积分榜前4位，而实德队则恰恰相反，从联赛开始至今一直表现不佳，即使是换帅之后也没有走出低谷，始终徘徊在保级区，因此本场与辽宁队的比赛也非常关键，能否借住主场优势进行反弹，也让实德球迷非常关注。而辽宁队近来也是连续没有赢球，球队也渴望能够在实德身上拿到3分。因此，双方都对这场比赛都是志在必得。
　　加之这又是一场省内德比，将有不少辽宁队的球迷前往大连主场助威，这使得赛前的气氛也显得相当紧张。正是由于本场比赛的特殊性与关注性，中国足协技术部也决定选派外籍裁判执法本场比赛，也保证比赛的公平性。但不料，就在赛前联席会上突然告之双方，本场比赛将由国内裁判王哲执法。
　　对于在赛前临时更换主裁判，辽足俱乐部显得有一些不解，毕竟在这样一场特殊的比赛之中，国内裁判的经验将肯定不如外籍裁判，对比赛的控制力也很难说，尤其在主场球迷的压力之下能够保证比赛的公平性都是个未知数。
　　“我们不知道为什么突然将外籍裁判换成国内裁判，想一想上一轮比赛，我们在主场受到待遇，穆里奇(微博)当时就应当被罚下，结果没有罚下；于汉超(微博)最后阶段被对方在禁区放倒，也是一个明显的犯规，应当是点球，可是也没有判，这就是国内裁判的水平，而且还是在我们的主场。现在到了客场，又临时更换裁判，我们真不知道还会不会受到这样的待遇。”对此，辽足俱乐部表示出自己的担忧。(宋词)

