阿德收中超首球金裕晋终场救主 大连1-1憾平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超联赛展开第21轮的争夺，大连实德(微博)坐镇主场迎来同省兄弟辽宁宏运(微博)的挑战，全场比赛，上半场大连队罚失点球，下半场大连队阿德里亚诺率先破门，辽宁队在最后时刻将比分扳平，最终双方以1-1的比分结束比赛。
　　大连实德上一轮对阵青岛中能(微博)的比赛中主场完成逆转得到了宝贵的三分，外教文加达的上任给实德带来了很大的变化，球队的目标也不再仅仅为了保级。而辽宁队进来则遇到了困境，已经遭遇了连续三轮不胜，在积分榜上也跌出三甲行列，本轮队长肇俊哲(微博)累计四张黄牌停赛将无缘此战，但于汉超(微博)和杨旭(微博)已经恢复了状态。本赛季双方首回合交手，辽足在主场完胜对手，但实德已非上半年那支走势低迷的球队，双方目前都急需一场胜利，因此本场辽连大战也看点十足。
　　晚上19点30分，比赛在大连金州体育场正式开始。比赛开始后，双方在中场展开激烈拼抢，第4分钟，大连队获得前场任意球机会，阿德里亚诺罚出任意球被辽宁队顶出，大连队拿球后左路组织进攻，被辽宁队防守队员破坏出底线，大连队获得角球机会，阿德里亚诺将球开到门前被辽宁队顶出解围。
　　比赛开始后这段时间，大连队凭借主场优势占据着场上的主动，多次在辽宁队腹地发起攻势，而辽宁队则还没有形成一次像样的进攻。第9分钟，辽宁队打反击，可惜没能形成威胁。 第10分钟，辽宁队金裕晋在禁区内底线出放倒詹姆斯，主裁判判罚给大连队点球，马丁主罚辽宁队门将张鹭(微博)奋身将球扑出，并抢在大连队补射队员之前将球稳稳拿住（点击观看视频）！
　　第15分钟，辽宁队获得前场任意球机会，博格达诺维奇将球开到门前后点，辽宁队回传到外围，于汉超越位了。第17分钟，大连队快速组织进攻，詹姆斯禁区弧顶附近一脚劲射，皮球击中横梁，大连队再次错过破门良机。第22分钟，辽宁队前场打出配合，转移到右路后博格达诺维奇长传至门前被大连队门将出击将球没收。第23分钟，大连队穆勒德右侧送出精准长传，詹姆斯跃起后头球攻门，辽宁队门将张鹭几乎在球门线上将球扑出，马丁跟上补射，辽宁队后卫抢先解围，辽宁队逃过一劫（点击观看视频）。
　　第26分钟，大连队杨博宇(微博)犯规吃到本场比赛第一张黄牌。第30分钟，大连队获得前场任意球机会，薛亚男斜传门前，马丁没有顶正部位。第34分钟，大连队闫相闯(微博)左侧拿球后突入禁区横传门前，詹姆斯得球后假动作晃过防守队员，可惜无人盯防下脚下一滑错过射门机会（点击观看视频）。第35分钟，大连队阿德里亚诺分球给闫相闯，闫相闯小角度横传门前，可惜跟上的詹姆斯马丁都没碰到皮球，球滑门而出（点击观看视频）。大连队获得角球机会，战术角球开出，阿德里亚诺外围一脚远射皮球高出横梁。
　　这段时间，大连队的攻势一浪高过一浪，辽宁队有些招架不住了。第40分钟，辽宁快速反击，杨旭突破，大连杨博宇抢先头球破坏，杨博宇在争抢时受伤倒地下场接受治疗。第43分钟，辽宁队秦升外围一脚远射打偏了。第44分钟，大连队杨博宇受伤后无法继续比赛，被姜积弘换下。第45分钟，大连队右侧获得角球，角球开出被辽宁队顶出，薛亚男外围一脚远射打偏了。
　　下半场，双方易边再战。下半场辽宁队增加了控球的时间，第46分钟，于汉超左路多次盘带没有传中机会，回传到外围秦升一脚远射被大连队挡出，辽宁队获得角球，角球没有形成威胁。第49分钟，大连队在中路多次长传到门前都被辽宁队顶出。第50分钟，辽宁掷出后场界外球，大连队阿德里亚诺得球后分球詹姆斯，大连快速反击，詹姆斯外围一脚远射，辽宁队后卫将球挡出底下，大连获得角球。第51分钟，大连队左路赵宏略(微博)传中，皮球准确落到无人盯防的詹姆斯脚下，辽宁队后卫金裕晋及时赶上抢在詹姆斯射门前将球挡下，金裕晋也因此受伤倒地。
　　第54分钟，大连队前场任意球，阿德里亚诺开出战术角球，但是被辽宁队解围。这段时间，大连队再次占据场上主动，接连向辽宁队腹地发起进攻。第56分钟，大连队阿德里亚诺发出前场任意球，薛亚男跟进头球甩射但辽宁队门将张鹭抢先将球没收。第59分钟，大连队吕鹏分球到右路，阿德里亚诺得球后带球突破入禁区后分球闫相闯，闫相闯起脚射门偏出立柱。随后辽宁队用恩朗换下博格达诺维奇。
　　第61分钟，大连队终于抓住机会，闫相闯右路斜传到门前，阿德里亚诺抢在后卫身前捅射得手，大连队1—0取得领先（点击观看进球视频）。失球后，辽宁队明显加强了攻势，第65分钟，辽宁队左路起球到门前，大连队队员顶了一下，辽宁队队员侧身打门高出横梁。第70分钟，辽宁队反击，杨宇大力射门被门将孙寿博扑出。第74分钟，大连队薛亚男抬脚过高吃到一张黄牌。第75分钟，大连队左路传中到后点，安德里亚诺在无人盯防下头球攻门，可惜打偏了。
　　第76分钟，辽宁队杨旭踢倒安德里亚诺吃到一张黄牌。第78分钟，辽宁队反击张耀坤头球解围，辽宁获得角球机会，角球开出被大连队解围。第79分钟，辽宁队前场任意球开到门前，大连队造越位成功，恩朗越位。第81分钟，大连队阎相闯右路快速突破传中被辽宁队解围出底线。第84分钟，大连队右路获得任意球机会，任意球直接到辽宁队脚下。第86分钟，大连队科勒德被裁判出示黄牌。第89分钟，辽宁队于汉超在底线处回传中路，金裕晋在无人盯防下左脚凌空打门，皮球直入网窝，场上比分1-1平（点击观看进球视频）。全场补时三分钟，最终双方以1-1的比分结束比赛。
　　大连实德首发：   
　　1-孙寿博；42-穆勒德、6-张耀坤、5-杨博宇(44′姜积弘)、7-赵宏略；41-阎相闯(88′18-李智超)、21-吕鹏、4-薛亚男、43-阿德里亚诺；9-马丁(75′19-安贞焕)、11-詹姆斯
　　辽宁宏运首发：
　　1-张鹭 ；11-郑涛(微博)、40-金裕晋、32-博格达诺维奇(58′38-恩朗)、27-王博(微博) ；6-杨宇(90′2-李毅男)、20-于汉超、26-秦升、28-丁捷(微博) ；10-奥托、18-杨旭
　　(旺旺)

