穆里奇来华前不知恒大在中甲 惊讶球队无训练中心
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，刚刚因在与辽宁的比赛中揪扯肇俊哲(微博)的头发被中国足协处以5场停赛处罚的穆里奇(微博)在今日发表声明，表示自己与中国足球的大环境难以契合，希望在本赛季末离开中超联赛，去别的国家继续自己的足球生涯。穆里奇作为一位巴西外援，在2010年就来到广州恒大(微博)踢球，帮助恒大从中甲顺利晋升到中超联赛。不过据巴西权威媒体环球体育报道，实际上，在刚刚来到中国之时，穆里奇甚至不知道当时的恒大之时一支中甲球队。
　　巴西体育报道称，穆里奇、克莱奥(微博)和保隆三位巴西球员在本赛季纷纷来到中超联赛效力，这也让中国球迷开了眼界。实际上，这三位外援在他们之前的俱乐部也是非常受欢迎。然而远离家乡来到一个没有足球传统的国家效力，对于他们的职业生涯前景也是一个未知数。
　　事实同样如此，在来到中国之前，穆里奇对于中国，广州也是一无所知：“我来到这里的时候什么都不知道，我也没有和任何人说起过，甚至连网上也没有相关报道。我只知道那里是一个非常好的小城市，甚至不知道将要效力的球队是在中甲联赛。只是在真正到了中国之后，我才开始逐渐了解中国。”
　　在来到恒大之前，穆里奇曾在巴西米内罗竞技俱乐部效力，之后他也决定前往中国开拓他新的足球事业。2010年来到中国之后，由于其良好的表现，也成了广州恒大球迷的宠儿。不过在初到中国之前，穆里奇也多少有些失望：“在刚来到这里之前我确实有点被吓到了。这里竟然都没有训练中心，这非常奇怪，这对我甚至是一个打击。不过之后的一段时间，球队的资金陆续到位，训练环境也有所提高。有时候生活就是放弃一些东西，新的阶段在开始的时候总都是很难。”
　　确实在一开始，穆里奇也感受到了前所未有的困难。在一个习惯喝汤和吃肉的城市，巴西前锋也确实显得有些窘迫。包括语言，这个现在都没有解决的问题。不过好在客观的收入加上中国球迷的热情，让穆里奇暂时忘掉了这些不适。
　　正当穆里奇在中国的事业如日中天时，自己不冷静行为带来的一纸罚单却让其有了离开中超的念头。自穆里奇2010年来到恒大以来，已经为球队效力了一年多，在恒大众多的外援中，穆里奇也算是老资格了。其与恒大前场攻击群的配合也日渐成熟，也成了队中不可缺少的队员。如今穆里奇萌生退意，若真的离开，对于恒大征战明年的亚冠联赛将是一个不利的讯号。
　　(酥饼)

