穆里奇微博透露将离开中国 向恒大申请赛季后转会
　　新浪体育讯　恒大客场与辽宁队的比赛风波还在延续！在那场比赛中，肇俊哲(微博)和赵源熙的冲突引发了场上的混乱，穆里奇(微博)拉拽肇俊哲头发的动作也被镜头记下。虽然当值主裁判没有出示黄牌，可是赛后足协针对这一事件做出了停赛穆里奇5场的处罚。对于这一处罚，穆里奇表示足协的处罚不公平，并且在微博上表达了赛季结束后要离开的意思。
　　在穆里奇的微博中提到，在和妻子商量之后，他给恒大俱乐部写了一封信，并且谢谢球迷的支持。最后，他写道，中国足球好运，再见！从微博的文字可以读出，穆里奇想要离开中国足球的意思。之后，穆里奇给恒大的信也予以公布，以下为穆里奇给恒大的一封信。
　　尊敬的俱乐部领导：
　　您好！
　　今天回家以后，我和妻子阿丽妮在一起谈了很久，谈到前几天的那场客场比赛，谈到今天在北京的听证会，更谈到一年来我们在广州无比快乐的生活和工作。最后，我还是决定通过这封信，把我的内心想法毫无保留地告诉关心我的俱乐部的朋友们。
　　首先，我必须为在上一场对辽宁队的比赛中发生的事情，向俱乐部、教练组以及所有一起努力的队友们，表示最大的歉意，也向所有真正热爱足球的球迷们，真诚的道歉。我罚丢了点球，错过了赢得比赛的关键机会；我停赛了，接下来很多关键的比赛上不了场，不能再贡献进球给我的俱乐部和球迷，我非常遗憾和难过。
　　那场比赛已经过去好几天了，我真的不想再去回忆那个充满绿光、粗野犯规和辱骂的客场。但是，请相信我，当时我真的只是想去拉架。看过我此前比赛的人都知道，我不是一个喜欢和裁判及对手争执的球员。当时，我想到的只是时间不多了，我们队伍比分还落后，我们应当尽快结束争执并重新开始比赛。我要赶快进一球，弥补我的点球过失，扳平比分。
　　但是，我没想到我仓促拉架的举动被误会了，带来了无法理解的后果。我知道俱乐部一直非常重视球员在球场上的职业表现，一直强调“漂亮的足球”才是回击对手的最好武器。我作为职业球员，不应该让这种错误的举动给大家带来误会，以至造成现在的结果，这都是我的过错。我愿意接受俱乐部和足协对我的处罚，并将在今后更加严格的要求自己。
　　作为一名巴西人，我来中国一年多了。这一年里，俱乐部给了我很多的照顾，教练组给了我充分的信任和机会，还有那些热情的球迷，他们对我无比的支持。在所有爱我的人的帮助下，我和妻子很快就适应并且爱上了广州，爱上了球队和这里可爱的球迷。我感谢上帝让我如此幸运，真正被重视和被关心，我发誓要尽全力帮助这座城市拿到历史上第一个顶级联赛的冠军，回报朋友们。
　　但是，相对于适应广州来说，我得承认，适应中国足球的风格更加艰难。我热爱足球，所以我踢球，这是我投身这项事业最初也最根本的目的。来中国之前，很多巴西的朋友劝我不要去遥远的东方，理由是足球风格和环境等问题。但我追求做一名技术型的球员，渴望来中国好好展示我的足球技术。我尊重所有的对手，我始终认为胜利的唯一标准就是用你脚上的足球去战胜对方，而不是其他。但是，我的确发现中国有些球队和球员并非这样。激烈的竞争扭曲了很多事情，一些人眼里并没有纯粹的足球，没有快乐的比赛，它展示的只有凶狠、敌意和不择手段的追求一个胜利的结果。个别对手们在场上的目的，似乎就是为了踢倒我、踩伤我。后来，中国的队友们告诉我，这叫“给你点颜色看看”。
　　虽然，为了球队的胜利我可以无所畏惧，我也在努力适应这残酷的过程，但是今天一整夜，我都在反复思考这究竟值得不值得。毕竟我还年轻，我需要追寻适合自己踢球方式的风格和氛围，要考虑妻子的担心，更要考虑到我的未来发展。所以，我在此想向俱乐部提出申请：如果赛季结束后一切条件允许的话，我希望转会离开，继续在别的国度追求我的足球梦想。
　　我不是一个很会隐藏自己内心的人，这是我的真实想法。虽然这不是愉快的决定，但我希望能够得到朋友们的支持。再次感谢那些喜爱我、支持我的球迷和朋友，祝福广州足球好远！祝福中国足球好运！
　　谢谢！
　　您最诚挚的穆里奇
　　2011年8月16日夜
　　(于静(微博))
 

