忘记被双杀辽宁要靠内线复仇 姚之队让对手有压力
　　常规赛两次对阵上海，辽宁队都是先赢后输。在两位国家队控球后卫的对抗上，辽宁队的张庆鹏还是比老大哥刘炜略显逊色。
　　CBA常规赛落幕，辽宁男篮最终排名第五，面对此前双杀自己的上海队。面对这个难缠的对手，辽宁队的两名国手张庆鹏和李晓旭均认为：“要想战胜上海队，就必须做好防守，别光想着进攻。”
　　本版撰稿 特约记者 沈君
　　谈到季后赛再次面对上海队，张庆鹏认为：“其实之前输了也不是坏事，可以好好总结。常规赛辽宁队只被广东队和上海队双杀，排名第二和第三的新疆队我们在主场都获得了胜利，应该说上海队对辽宁队来说的确有些难缠。”
　　谈到具体难缠的地方，张庆鹏说：“与上海队两场比赛我们都是一度领先了十多分，一开始打得顺风顺水。不过到了后面，我们就有些防不住上海队的进攻了，让他们慢慢地反超比分。我觉得关键问题还是防守上，上海队的进攻能力很强，而且速度快，稍不留神就被他们打出一波小高潮。”
　　谈到季后赛的打法，张庆鹏还是显得比较轻松，“首先还是放松心态吧，毕竟我们针对上海队已经做了很多准备，准备得会很充分，不会再犯相同的错误了。当然，还是要先从防守做起，如果能够限制住上海队的进攻，那么我想我们还是很有机会获胜的。”
　　时隔一年重返季后赛，队中另一名国手李晓旭笑言“继陌生又熟悉”。“输给上海都是在领先的时候输了，很可惜，主要是经验不够，再和对手相遇的时候还是要注意防守。”李晓旭同样一语点出克敌关键。
　　李晓旭说：“到现在我们觉得常规赛两场输给上海队的比赛挺冤枉，都是先赢后输。还是后来的防守不好，让上海队很容易地追上了比分。再一个我们的内线优势没有完全发挥出来，我们与上海队相比，内线是有优势的。我们还是要发挥特长，限制上海队的快速和外线。如果能够防住了上海队的快攻和三分球，那么我想我们能够利用内线的优势战胜上海。”
　　除了技战术打法，辽宁队的一些队员谈起对阵上海队时担心一些场外因素，“上海队这个赛季有了姚明这个实力雄厚的老板入主一切都不一样了。不仅仅在资金方面，由于姚明巨大的资源，上海队不仅仅在外教、外援方面选择很成功。而且姚明在中国篮坛的影响力是其他人不能比拟的，和姚明的球队比赛，你会感觉压力很大。虽然裁判等其他方面不会有什么故意偏袒上海队的行为，但上海队有了姚明这块金字招牌，那么在裁判的潜意识里难免也有些倾向性。”

