罗贝托后国安喜迎又1吉星 2场6分竟来自半赛季替补
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超第21轮一场比赛中，坐镇主场的北京国安(微博)队面对联赛排名垫底的成都谢菲联(微博)，以3比1的比分击败对手留下了3分。由于广州恒大(微博)在同深圳队的比赛里也赢了球，国安此役过后与榜首的恒大队继续保持有9分的差距。
　　回到比赛，国安队在上半时遇到了对手非常顽强的防守。当主裁判吹响上半时的结束哨后，负责解说本场比赛的BTV两位主持人魏翊东(微博)和商毅(微博)也坦言，虽然对手目前在联赛中排名垫底，但是从上半场上方球员的表现来看，国安想拿下这场球绝非易事。
　　国安最终能获得一场3比1，关键就在于下半时开场不久，王长庆(微博)就为主队打破了场上的僵局。此后局势的发展也证明，正是由于这个进球，上半时顽强防守的成都谢菲联一股气没有顶住，心态有了起伏，这也直接导致了在6分钟后国安队获得的点球。虽然徐亮(微博)没有打进，但这并不能阻止国安队通过补射将比分扩大。短短6分钟，比赛已经没有了悬念。
　　事实上王长庆在本场的亮点绝不仅仅是抢在门将出击前攻入的那粒头球。进球前的1分钟，王长庆通过积极地拼抢迫使李建滨(微博)解围出现失误，此后国安7号的传中恰到好处，只可惜乔尔的射门被奋不顾身的成都后卫用身体挡出。而6分钟后当徐亮点球被扑出时，机警的王长庆闪电般冲到球前，在球出底线前抢传中路，准确找到了无人防守的周挺(微博)，后者需要做的只剩下伸脚完成最后一击。
　　这场比赛已经不是王长庆近期的首次爆发了。4天前国安主场同南昌队的比赛中，正是王长庆为国安队攻入了全场唯一一个进球，帮助国安队主场全取3分。而本场，看不出有任何双赛疲劳的王长庆又通过积极的奔跑和拼抢，先是为国安打开胜利之门，随后又帮助球队锦上添花。国安近两个主场所获得的6分，几乎是王长庆一人为球队所换回。2场造3球，为球队换来6分，这也让王长庆成为了国安前锋罗贝托离队后的又一位“吉星”。
　　值得一提的是，王长庆在近两场比赛的爆发，还要“感谢”国安队本赛季的主力球员王晓龙(微博)的受伤。正是王晓龙的受伤，让王长庆有了首发出场的机会，从而才有了这两场比赛优异的表现。要知道，赛季进行到现在，王长庆在绝大多数比赛里都是替补，替补席一坐就是半个赛季，这中间还曾因状态问题被下放预备队。如今，重新找回自信的王长庆为国安带来的，是阵容上更多的选择。当王晓龙伤愈后，主帅帕切科面临的，可能会是阵容选择上幸福的烦恼吧。
　　(吉茄)

