中超最佳阵容：本土边翼齐出彩 郑智徐亮领衔中场
　　前锋：王长庆(北京国安(微博))、达纳拉赫(江苏舜天)、张文钊(长春亚泰(微博))
　　帕切科带给国安的进步有目共睹，从用人角度来看，本赛季提携王晓龙(微博)非常醒目，而看似被其一时压制的王长庆一获得戏份，也给出了惊人亮色，本轮国安主场3-1击败谢菲联，王长庆为国安打开胜利之门，也是他连续两场进入先发阵容的连续第2场入球；在徐亮射失点球后，也是王长庆的机敏前插分球为周挺(微博)创造了补射破门的机会。
　　还是那句话，好的前锋并不是一定需要入球来点缀，本轮达纳拉赫的表现就是如此。自耶夫蒂奇到来后，达纳拉赫的状态明显上升，本场同鲁能的焦点战中，这两人多次在前场策动威胁攻势，达纳拉赫也直接引出了球队锁定胜局的第2个入球。比赛结束前达纳拉赫以一敌三的入球虽被判无效，但依然显示了相当功力。舜天主场7连胜，如今的舜天与以往已很不相同。
　　在本赛季上半阶段亚泰并不算理想的走势中，张文钊已是在持续体现个人亮色，赛季中段亚泰更换外援后他也明显得到了有力助推，本轮亚泰客场击败申花，完全可说是张文钊击败了申花。他所打破僵局的入球不仅是攻门脚法，自右翼内切快速摆脱中就已体现了世界级水准；此后他又以犀利突进赢得点球，帮助亚泰锁定胜局，也是送给了申花近8场来的第7次落败。
　　中场：徐洋(河南建业(微博))、郑智(广州恒大(微博))、徐亮(北京国安)、吉翔(江苏舜天)
　　建业要想赢球，徐洋与内托(微博)必须出彩，这几成定律的内容本轮又得到了诠释，建业客场2-1击败绿城(也是4年来首次客场击败绿城)，徐洋接内托传球轻松打入决胜球。比赛中徐洋在左路明显牵制了绿城的防守重心，建业数次都通过右翼展开冲击、随即突然横向转移向左路的进攻方式形成了威胁，徐洋的重要性就在其中体现。
　　本轮恒大4-1击败深足，看过比赛的球迷几乎普遍有此认识：如此的郑智不为国效力，实在是甚为可惜。两次头球得分，一次是机敏抢射一次是标准的定位球头球，郑智也为郜林(微博)送出了助攻。在恒大明显以进攻占据场面优势的情况下，郑智无疑会得到大量拿球机会，其中最引人关注的显然是郑智处理球时所体现的沉稳与自信，这起到了带动整体的作用。
　　来到工体观战的卡马乔，必然是了解徐亮为何被称为“徐克汉姆”了。虽然点球有些惯性地射失，但在任意球前，徐亮的信心或者说是整个国安阵营的信心，那是有着相当保障的，本轮国安击败谢菲联，也就由徐亮的任意球为国安的进攻划上了较为完美的句号。不知是否也同卡马乔观战有关，徐亮本场在拿球组织上的节奏变化更为积极，其制造点球的那次突破，动静之间完全令对手的密集防守无从下脚。
　　全新状态的舜天依然保有过去的亮色内容，当吉翔在边路飞翔起来时，球队就会得到有力的助推。本轮舜天主场击败鲁能，吉翔在右边路的表现有目共睹，他数次在快速突进中表演了连续过人、内切，他更是直接引出了舜天的两个入球。能有强力外援带动本土球员提升，这是舜天与整个中超都在追求的。
　　后卫：艾雷尔森(江苏舜天)、法比奥(河南建业)、金裕晋(辽宁宏运(微博))
　　主场7连胜实在难得，不仅是进攻表现难得，防守的稳固性同样难得，这其中无疑有着艾雷尔森的持续作用，本轮与鲁能的较量，艾雷尔森的高点实力继续在攻防两端得到着体现，防守中艾雷尔森尤其展示着防守面积大且硬的特色，这直接削弱了鲁能的冲击力度。
　　中后卫讲求高点控制力，法比奥是另一个鲜活的例子，建业客场击败绿城，开场刚过8分钟法比奥就以高空轰炸取得入球，这直接为建业客场争胜建立了坚实信心与平台。当然法比奥也不走运，建业门前的乱战中他不慎出现了乌龙球，但从整场比赛控制落点以及正面防守的效果看，法比奥的亮点无疑更多。
　　郜林与王长庆都是连续入球，但对于进攻球员来说毕竟相对更容易，作为后卫的金裕晋能做到连续两轮入球，实在惊人，且这两战的两个入球还都直接帮助球队抢分——继上轮头球攻破恒大球门后，本轮金裕晋更是在比赛结束前劲射攻门实德球门，这位后卫显然起到了超出理论预期的积极作用。
　　门将：米田贺(长春亚泰)
　　门将一旦出彩，往往就可用“各种扑救”来形容。本轮亚泰客场击败申花，从防守压力来看赢得着实有难度，直接被考验也是直接给出决胜作用的正是米田贺，仅比赛前30分钟，他就多次完成了对对手禁区内攻门的封阻，甚至也包括队友不慎导出的乌龙险情，就是他的持续扑救为亚泰的后续破门创造了机会，下半场他也有连续扑救的决定性表现。
　　(木之火)

