韩公政：球队整体表现不如江苏 客场输球是情理中
　　8月17日，中超联赛第21轮，山东鲁能泰山队客战江苏舜天，遗憾的以0:2告负。整场比赛中，山东鲁能泰山队并没有表现出应有的水平，鲁能体育文化发展有限公司党委书记、鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理韩公政对球队的表现感到失望，他也坦言对手在比赛中的表现明显要比本队好，取胜也在情理之中。
　　谈到同江苏舜天队的比赛，韩公政表示“这场比赛我们踢的不好，江苏队在比赛中各方面的发挥都要强于我们，我们可以说又经历了一次习惯性的溃败，队员无论在技战术还是精神状态方面都表现的不够理想，又回到了年初那种低迷的状态。”
　　谈到今天球队在比赛中的被动，韩公政认为“我们通过比赛可以看出，江苏队在赛前把我们研究的很透彻，他们制定的战术很有针对性，做了非常细致的战术安排，无论是队员状态还是求胜欲望都要强于我们，我们在赛前虽然也做了准备，但通过比赛结果可以看出来，我们只是看到了，却没能做到。”
　　输球不可怕，关键是要从失败中找到球队目前的问题并予以改正。对此，韩公政表示“我们在比赛结束后和整个教练组针对战术布置和一些人员位置的安排进行了初步的沟通，球队明天返回济南后，我们还会有进一步的交流。每场比赛结束后我们都会针对球队的薄弱环节来进行总结，总结是过程，重要的是要看到进步才可以。不管如何，我希望教练组和队员们要以大局为重，发挥全部的实力，打好下一场比赛。”
　　(丁超)

