亚足联专家评乔尔遭肘击：出红牌处罚果断依据充分
　　超课堂
　　过分力量
　　昨晚国安与成都队比赛下半场，主裁判姚庆因成都队李洪洋(微博)肘击大格，向其出示了一张红牌。那么，这个判罚对不对？依据是什么？今天上午记者请教了亚足联讲师刘铁军。
　　刘铁军说：我在此先给大家介绍一个词，叫“过分力量”。为何要说这个词，因为它是判断是不是肘击，是不是恶意犯规，进而判断主裁该不该出红牌的主要依据。从 去年南非世界杯时起，国际足联就非常强调裁判员对肘击与臂击动作的认定。其中关键一点就是在这一认定过程中，看看存有肘、臂击动作的球员，是不是使用了 “过分力量”，这是关乎裁判员如何判罚的主要依据。没有施加过分力量，那么就不会对球员造成影响、更谈不上伤害，而这种防守动作在当今激烈的、存在大量身体对抗的足球比赛中是屡见不鲜的场景，一般而言，裁判不会吹犯规，更不会出红牌，多数情况下是将其视为一种正常的防守动作。但是，如果这一动作存在着“过 分力量”，那么，在无球情况下就属于球场暴力，在争球情况下就视为严重恶意犯规，主裁判可视其后果的严重程度而出黄牌或红牌。
　　以此审视 昨天的事例，李洪洋当时是在无球情况下，对上前接应的大格进行肘击，而且存在着明显的“过分力量”，它导致了大格倒地，嘴巴流血，最终因此被迫换下场。可以说，李洪洋“过分力量”的肘击对大格造成了伤害，已属于球场暴力范畴，当值主裁姚庆在征求了位置很好的边裁的意见后，毫不犹豫地出示了红牌，处罚果断，依据充分。   
　　本报记者 李戈 J082   
　　国际足联
　　严打肘击
　　自去年南非世界杯开始，国际足联加强了对球场上肘击动作的处罚力度。国际足联医学委员会主席德胡赫在南非世界杯上曾呼吁，不少铲球和肘击动作很可能导致骨折，为了减少球员受伤的风险，裁判在对待肘击等恶意犯规时应更加严厉。
　　去年南非世界杯上，很多著名球员就因肘击动作付出了沉重的代价。在巴西队与科特迪瓦队的比赛中，卡卡因为肘击对手得到第二张黄牌被罚出场。
　　葡萄牙队的科斯塔在与西班牙队的比赛中肘击对方球员卡普德维拉，被直接红牌罚出场。
　　表现糟糕的法国队在小组赛与南非队的比赛中，号称齐达内接班人的古尔库夫因为肘击南非球员西巴亚被红牌罚下，令法国队“输球输人”。
　　1/4决赛西班牙队与巴拉圭队的比赛中，西班牙队的布茨克斯被对方11号球员桑塔纳肘击，由于动作不大，后者只被黄牌警告。
　　在智利队与瑞士队的比赛中，瑞士队的贝赫拉米在争抢位置时连续肘击对手，被当值主裁红牌罚下。
　　不 过，也有球员的肘击动作侥幸逃脱了裁判的视线。在美国队与斯洛文尼亚队的比赛中，美国队的邓普西在和对方球员柳比扬基奇争抢高球时，令后者掩面倒地，显得非常痛苦。慢镜头显示：在二人争顶时，邓普西抬起手肘结结实实打在对手太阳穴上。然而，由于主裁判视线被挡，邓普西的这个肮脏动作最终逃过了红牌的处罚。 本报记者 谷辛 D084

