鲁能主帅与记者起争议 挺周海滨释疑为何换安塔尔
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超第21轮的比赛，鲁能客场0比2不敌江苏舜天，遭遇客场连败，积分榜上距离前两名的差距被拉大。赛后新闻发布会，鲁能主帅马季奇遭受到了来自媒体的质疑，关键在于对于人员的使用，双方因此还发生了冲突。
　　本场比赛，鲁能在中前场的进攻上完全陷入了被动，在江苏队的逼抢下全然没有感觉。在这种情况下，马季奇选择的是换下安塔尔。对于马季奇的这一换人，赛后发布会一个客队记者提出了异议，他在提问中提到，为何不换下比安塔尔表现更不好的球员。对此，马季奇反问道，你觉得谁表现更差。而这名记者直言是周海滨。
　　对于记者的质疑，马季奇再次进行了反问，他问到你觉得周海滨哪里表现更差。对此记者回复直言是我在采访你，而不是你在采访我。马季奇随后解释了为何换下安塔尔：“换下安塔尔是为了下一场考虑，场上没有不负责任的球员，我们的观点不一样。”
　　针对这个问题，之后没有再继续，不过有意思的是，在发布会结束的时候，这个记者和马季奇再次相遇，两人针对安塔尔和周海滨的问题又进行了讨论，不过也是无果而终。值得注意的是，之前，马季奇曾多次表态批评周海滨不公平，周海滨也是他麾下铁打不动的主力。本场比赛，周海滨再次打满90分钟，可表现只能用中规中矩来形容。
　　(五木)

