投资GPS企业姚老板赚翻 姚明股票市值或超3000万
　　北京合众思壮科技股份有限公司今日刊发招股意向书，正式启动招股，这距离其首发申请“过会”已经过去3个月。但在此期间，该公司因体育明星姚明的持股而备受关注。
　　(编者按：北京合众思壮科技股份有限公司是中国卫星导航定位领军企业，技术涵盖GPS、GLONASS、北斗及多系统组合导航定位，以GIS采集、高精度测量、系统工程、汽车导航、汽车信息技术、航空电子六大事业集群，服务于40多个国民经济基础领域，销售额连续十余年居行业之首，领跑中国卫星导航定位行业，致力于成为“卫星导航定位领域中世界级领先企业”。资料来源：北京合众思壮科技股份有限公司网站)
　　以最低发行价计算，姚明手中持有的合众思壮股份价值有望超过3000万元。而在3月23日正式确定发行价后，按照市场规律，姚明的持股价值还将进一步膨胀。
　　数据关注
　　姚明成公司第四大股东
　　合众思壮的发起人为6位自然人，分别为：郭信平、李亚楠、孟力、姚明、应?子、李兵。这当中的“姚明”便是那位众人皆知的体育明星。
　　据传，两年前，姚明为一家GPS公司拍过电视广告，这家公司在中国的总代理商就是合众思壮，双方一拍即合，随后进行了长期的合作。
　　合众思壮招股书显示，在合众思壮整体改制为股份有限公司前一周，合众思壮的控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订《股权转让协议》，向姚明转让其所持公司37.5万元的股权，姚明从此成为该公司股东。
　　2007年12月24日，经股东大会通过，合众思壮整体变更为股份有限公司，姚明持有股份达到67.5万股，持股比例为0.75%，成为公司第四大股东。
　　持股价值有望超过3000万
　　姚明持有的合众思壮股份到底值多少钱？根据发行计划，合众思壮此次拟发行3000万股股份，拟募集资金4.69亿元，以此测算，要完成募资资金，每股发行价最低为15.63元。
　　以此最低发行价计算，姚明持有的67.5万股股份价值1055万元。不过，通常情况下，公司的发行价会高于测算的最低发行价。
　　有分析师分析说，合众思壮所处的卫星导航定位行业对投资者来说比较新鲜，又有“姚明效应”，发行价格很有可能超出预期，每股的股价很有可能超过50元。这意味着，姚明的持股价值或将超过3000万元。
　　焦点直击
　　投资成本还是一个谜
　　而对于姚明获得这些股份所付出的代价，目前尚不得而知。
　　根据合众思壮控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订的《股权转让协议》，郭信平向姚明转让了公司37.5万元的股权，招股书显示，姚明的认缴出资额是37.5万元。
　　但有消息称，作为合众思壮的代言人，姚明在合众思壮并没有投入一分钱，而是用做品牌代言的酬劳入的股，姚明持有的股份相当于“干股”。
　　对于这种说法，“姚之队”负责人章明基此前在接受媒体采访时予以否认。他表示，姚明的确担任了合众思壮GPS导航仪的代言人，但这与入股是两码事，不能够混为一谈。“严格来说，这依然只是一次正常的投资行为。”
　　无论姚明投资了多少，在合众思壮上市后，千万级别的账面财富俨然已经使他成为了成功的投资者。不过，要兑现账面财富恐怕还得有些耐心。
　　根据招股书披露，姚明承诺，在合众思壮上市之日起36个月内，不转让、抵押、质押或在该股份上设定任何其他形式的限制或他项权利，也不由发行人回购该部分股份。
　　上午连线
　　姚之队：合作缘于广告合作
　　记者就姚明入股合众思壮事情电话连线了姚明经纪团队“姚之队”负责人章明基，他确认姚明是该公司股东，并表示，双方的合作就是缘于两年前的广告代言。
　　两年前，姚明为美国GPS公司Garmin拍摄了一部广告片，而Garmin在中国的代理公司就是合众思壮，出品的GPS产品叫“任我游”。
　　章明基透露，姚明本人是科技爱好者，对电子产品尤其感兴趣，GPS汽车导航产品给他在美国生活的出行带来了很大便利，所以姚明与Garmin的合作非常愉快。正基于此次合作，姚明才能参股合众思壮。
　　由于姚明现在长期待在美国，陪伴太太叶莉待产。而且，他还要忙于自己脚伤的恢复，所以与合众思壮的合作，姚明并不会太多过问。姚明的所有商业投资都交由“姚之队”打理。
　　文/记者 孙毅
　　姚明投资历史一览
　　姚明不仅仅是一位出色的篮球明星，同时也是一位比较成功的投资者。
　　体育业
　　收购上海男篮，姚明初期的投资达到2000万元人民币。
　　投资开设“加州健身姚明运动馆”，2007年9月在北京世贸天阶开业。
　　餐饮业
　　开设姚餐厅，姚餐厅并不是姚明直接参与的投资，它是“b84姚之队”负责人章明基投资超过150万美元所建立的一个餐馆。
　　娱乐业
　　2005年，姚明以2000万元人民币参股国内一家正版音乐下载网站(巨鲸音乐网)。
　　公司背景
　　合众思壮是一家从事卫星导航定位产品的研发、生产、销售的公司，业务涵盖专业应用和大众消费两大领域。专业应用产品包括GIS(空间地理)数据采集产品、高精度测量产品和系统产品，大众消费产品主要为车载导航产品。
　　本版文除署名外/记者 何怡

