鲁能4轮仅取4分奖金归零 韩公政：别光总结不进步
　　新浪体育讯　北京时间8月17日晚，鲁能客场0比2不敌江苏舜天。可以说这场比赛鲁能属于完败，“应该说这场比赛江苏舜天准备得很充分，他们的打法很简单但有效。我们虽然赛前对这支球队有着足够多的了解，但做的功课应该说不如对手。”赛后，鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时如是说。而本轮过后，鲁能在过去的4场比赛中1胜1平2负仅积4分，奖金归零。赛后在从赛场回酒店的大巴上，队员在车上哀叹奖金归零的同时，也在议论比赛失利的原因。韩公政告诉记者，他在车上跟教练和队员进行了简单的分析后认为，目前球队的状态仿佛回到了赛季之前的样子，“配合很生疏，这很不理想。更为重要的一点是，我们必须在下一轮比赛做出改变，不能出现光总结不进步的情况。”
　　输球了，鲁能上下自然很不开心。本轮缺席的邓卓翔和王永珀(微博)都感叹不能为球队效力，“看着球队处于困境，我在场上却有劲没地方使，这种感觉太郁闷了。”王永珀如此表示。而邓卓翔则在遗憾的同时，不忘勉励自己早日恢复，“希望能早一天回到赛场，帮助球队取得胜利”。至于本场比赛表现最佳的蒿俊闵(微博)则一如既往地低调，只是这一次多了些无奈，“能说什么呢？还是不说了吧”。事实上，正是因为邓卓翔和王永珀的缺席，再加上此前缺少系统训练的莱昂状态欠佳，才让蒿俊闵在场上虽然拼尽全力，却还是没有挽狂澜于既倒。
　　由于中超排名前二的恒大和国安本轮均获胜，这样虽然还是在积分榜上排第三的鲁能，与竞争对手的积分差距在拉大。此外，排名第四的辽足凭借最后时刻的进球，1比1战平大连。这样输掉鲁苏之战的鲁能，仅比辽足多了1个积分而已。可以说目前鲁能要完成本赛季保三争一的目标，形势已经有些危急。事实上，在赛后的发布会上，一直十分重视比赛成绩的马季奇也急了，甚至与一名随队记者就换下安塔尔的问题产生了争吵的情况。对于这一情况，韩公政在接受记者采访时进行了解释，“情况是这样的，安塔尔刚刚结束了斋月。斋月期间安塔尔每天从日出到日落期间禁止一切饮食、吸烟和房事等活动。在这样的情况下，安塔尔的身体情况并不理想。马季奇这场比赛换下他，的确是为下一场比赛做考虑。”
　　在过去的4轮比赛中，鲁能先是主场1比1战平天津泰达(微博)，接着客场1比2不敌陕西?灞，随后虽然2比0战胜上海申花(微博)，但由于本轮0比2不敌江苏舜天，这样在这个奖金积分轮次中，鲁能4战1胜1平2负仅4分，没有达到最低5分的奖金底线。这样鲁能队员相当于这4轮的奖金归零，赛后韩公政向记者证实了这一点，“4分，肯定没有奖金。”而赛后的新闻发布会有，出现了随队记者质疑马季奇用人问题的尴尬场景，鲁能方面也有些无奈。在接受记者采访时，韩公政表示，18日鲁能高层将会与主教练马季奇和部分队员进行分析和沟通，“球队必须要做出改变，我们绝不希望出现只总结不进步的情况。”事实上，在接受记者采访时，大部分鲁能队员都认为这场比赛的确表现不好，但同时也遗憾与天津泰达的那场比赛，“那场是这4轮比赛中，我们有能力有机会拿下的比赛，但裁判……”队员欲言又止，但一切已经是尽在不言中。
　　(隋幸真)

