马季奇称比赛该输暗批裁判 德拉甘占尽优势配取胜
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，2比0，在昨天晚上进行的中超联赛第21轮的比赛中，主场作战的江苏舜天凭借任航和耶夫蒂奇的进球，战胜了联赛的卫冕冠军山东鲁能(微博)，不仅打破了逢鲁能不胜的怪圈，也将主场的连胜纪录扩大到了7连胜。
　　“我们这场比赛应该输，主队江苏舜天更渴望取得胜利，他们赢得了比赛的内容”，对于失利的结果，马季奇的嘴上虽然认输，但心里却很不服气，“我们输球有主客观原因，每当面对身体硬朗的球队时，我的队员总是吃亏，不知道如何针锋相对。”
　　在今天晚上的比赛中，主裁判的一些吹罚让马季奇非常不解，多次走到场边向裁判施压，“我在中国有一年半的时间，不想去评价裁判，但如果中国足球要往有利的方向发展，应该去找更好的裁判，特别是对于犯规还是不犯规的判罚上面。”在发布会最后，马季奇再次强调，他的这一番言论并不是去评价裁判。
　　当德拉甘走出休息时走向发布厅时，他的妻子已经站在了发布厅门口等候，看到自己丈夫执教的球队表现出色，他的妻子主动献吻，“我们踢了一场精彩的比赛，场面上占尽优势，配得上这场胜利，我要祝贺我的球员。”德拉甘说。
　　自从7月10日客场负于北京国安(微博)之后，江苏舜天已经1个月没有输球，“我们要延续好的状态，赢下比赛让我们有了更大的野心。”目前少赛一场的舜天暂居联赛第五，距离亚冠咫尺之遥，“我们星期五出发去长春，要打好接下来的比赛。”
　　(五木)

