中超各项最佳舜天逼近亚冠门槛 郑智护恒大金身 
　　新浪体育讯　中超联赛第21轮赛事，江苏舜天主场强压山东鲁能(微博)(微博)，取得了主场7连胜佳绩，球队位次在积分榜醒目提升同时，德拉甘统帅球队的亮色也被突出；广州恒大(微博)主场逆转深足的比赛中，郑智扮演了大捷总导演，再度展现个人实力；长春亚泰(微博)客场击败上海申花(微博)(微博)，张文钊则贡献了令人叹服的精彩入球。以下是新浪体育评选出的中超第21轮各项最佳——
　　最佳入球：张文钊(长春亚泰)
　　卡马乔初来中国就点出“冯仁亮(微博)不错”；在申花近况不佳时，冯仁亮更被申花阵营所期待，但本轮申花主场与亚泰这场较量，边路的最亮球员无疑属于张文钊，同样是边路突袭、内切的进攻方式，本轮的张文钊要比冯仁亮更为抢眼，就看其为亚泰打开胜利之门的这个入球，本是平实的一次边路前压，他突然提速内切在两名防守球员前晃开了攻门角度，随之是一脚精彩抽射将这次攻势演绎为了标准的“世界级”。冯仁亮确实相当不错，而张文钊此轮的表现说明，联赛中确实还有其他亮点球员等待卡马乔去发现。
　　最佳球员：郑智(广州恒大)
　　赶上卡马乔接管国足帅印，以及国足上场同牙买加的热身赛名单中并没有郑智，关于“郑智是否该入选卡马乔时期新国足”称为了近期舆论热议话题，本轮恒大与深足的这场较量，则是郑智尽显能力的一次表演，他梅开二度并助攻郜林(微博)破门，直接带动恒大逆转深足。穆里奇刚被停赛，郑智的适时出彩起到了“填补”作用，事实上本赛季来的持续表现说明，纵然穆里奇、孔卡能力惊人，郑智的存在对于恒大来说都是不可或缺的。
　　最佳教练：德拉甘(江苏舜天)
　　时逢卡马乔上任，洋帅的话题自是有着持续热度。就说联赛，帕切科带给国安的积极进展有目共睹，而中途接过舜天教鞭的德拉甘近期体现了更为强劲的抢镜之势，本轮舜天主场击败鲁能，正如德拉甘赛后所说：舜天配的上这场胜利。达纳拉赫、耶夫蒂奇等外援表现突出，往日舜天的亮点球员吉翔也直接给出决胜作为，这其中自是同德拉甘上任来高举进攻旗帜并有效捏合球队有关。舜天放手同鲁能展开对攻，对照鲁能在比赛50、60分钟连续换将却没有实质改善局面，德拉甘与舜天所做的准备工作显然更为到位更有针对性。
　　最佳球队：江苏舜天
　　本轮之前，有多少人敢直接预测舜天能在主场击败鲁能，特别是对照舜天还从未在主场击败过鲁能的交锋历史。通常，主场已取得6连胜的球队，随着连胜的增加，终止连胜的可能性其实也在增加，这毕竟是球场客观规律，但就是同鲁能这场硬碰硬较量，进一步体现了舜天此前主场强势抢分的信服力。舜天也不仅是主场7连胜，近5轮战绩更为4胜1平，如今已积29分上升到了积分榜第5位，真正到了冲击亚冠资格的位置。能有舜天这样的“新势力”崛起，对于整个中超的观赏性与悬念都有着积极作用。
　　(木之火)

