一招制敌屡扮亚泰关键先生 张文钊能否敲开国足大门
　　新浪体育讯　一脚世界波，外加制造一粒点球，张文钊扮演了关键先生的角色——凭借个人技术和速度从上海申花(微博)手中抢到3分，帮助长春亚泰(微博)攀升至积分榜第6位——本轮战罢，同样小赛一轮的长春亚泰与江苏舜天同积29分，但因净胜球处于劣势排在江苏舜天之后。不过，他们距离排名第三的山东鲁能(微博)只有4分之差。
　　这已不是张文钊本赛季第一次扮演左右胜负的关键先生的角色了。从本赛季初开始，张文钊就屡屡上演精彩表演——第3轮主场1比1战平成都谢菲联(微博)，张文钊头球攻门先拔头筹；第4轮主场3比3战平天津泰达(微博)，张文钊贡献一次助攻，并在最后时刻利用突破制造救命点球，保住平局；第5轮客场1比1战平陕西人和，张文钊又是率先建功。第11轮客场1比0小胜南昌衡源(微博)，张文钊的射门导致赵作峻送上乌龙大礼。第18轮客场2比2战平成都谢菲联，张文钊的进球增强了球队扳平比分的信心。
　　单纯地从结果上看，张文钊在6场比赛中帮助球队抢到了10分，而其个人进球数也达到了4粒，成为球队目前第一射手。“球队的每个积分都是大家共同努力的结果，我只不过体现在了最容易看到的地方。不过，比起速度和突破的优势，我最大的弱点还是传球，也是我日后需要努力方向。”的确如张文钊自身的认识，他在关键时刻的传球上还欠些火候，或者说意识不够，“张文钊的突破能够吸对方多名防守球员，我们需要他在这个时候传出致命的威胁球，如果做到这一点，他就会成为更加优秀的球员。”沈祥福这样评价着自己的弟子。
　　关键一传是张文钊努力的方向，但这要建立在他善于突破的基础上。不过，一旦射门机会出来，他也毫不犹豫地完成致命一击。本场比赛，张文钊先是在第53分钟晃过姜嘉骏，禁区外一脚重炮，轰开了当年一同留学国米的“发小”王大雷(微博)把守的城门。14分钟后，身材瘦小的张文钊硬是利用速度甩开于涛(微博)和熊飞的夹击突入禁区，逼得王大雷出击时铲球犯错，为王栋(微博)争取到了罚点球的机会。
　　作为长春亚泰的右边前卫，张文钊的作用毋庸置疑。不过，因为球队近两年战绩不佳而得不到国家队的青睐。不过，今年3月，张文钊曾有一次无限接近国家队的机会——为备战与哥斯达黎加队和洪都拉斯队的热身赛，中国足协公布了两套国家队阵容。公布名单前，时任国家队主帅高洪波曾向老东家发出征召国脚的调令。当时，沈祥福推荐了张文钊，但高洪波感觉国家队边路不缺张文钊这种类型的球员，因此将可打后腰的刘晓东召进国家队。
　　如今，高洪波的国家队帅位已被卡马乔取代，虽然后者建队之初的人选仍然是中方教练傅博(微博)和区楚良(微博)圈定的一份50人大名单，但并不排除短期内按照自己标准挑选国脚的可能。尤其是在逐步了解中超联赛后，国家队会融入更多的卡马乔的思想。也许，张文钊这种特点鲜明，且正值职业生涯的上升期会的球员在不经意中打动卡马乔。
　　“说实话，国家队的事真没敢考虑，之前我也不知道沈指导推荐我的事，现在我能做的就是踢好联赛，帮助球队完成赛季目标。其他的事要么水道渠成(微博)，要么顺其自然。”对于入选国家队的可能性，张文钊看得很淡。(李冶川)

