胡雪峰伤停中国便士迎转机 俱乐部称对他寄予厚望
　　特约记者孙立文3月14日南京报道 小胡受伤，受益最大的无疑是后卫韩硕，常规赛最后一战打广厦，韩硕首发出战打了40分钟，贡献10分、5个篮板、5次助攻和4次抢断，虽然江苏以95比115不敌广厦，可到了季后赛，他必定将扮演更重要的角色。
　　即便用一名后卫外援换掉杰米尔，但江苏队的进攻还是集中在内线，如此一来，韩硕依然会获得大量出场时间。
　　这个赛季以来，韩硕一直在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上抱怨上场时间较少，赛季开始前韩硕也曾经把广厦希望租借他一事公开化，“我不是转会，我只是想租借到外面，去锻炼，日后再为江苏队效力，”韩硕如此评论自己的想法。但最终韩硕还是留在队中。本赛季由于小胡发挥出色，加上自己的伤病，韩硕似乎渐渐远离了球迷的视线。胡雪峰赛季结束后很可能离队，而此刻球队自然是希望韩硕能够尽快挑起大梁，就算小胡不转会，他已经渐渐进入职业生涯末年，球队未来还是属于韩硕。
　　“韩硕一直是我们重点培养的后卫，我们一直对他寄予厚望，这次胡雪峰受伤，我们希望韩硕能够利用这样的机会，充分锻炼自己，日后挑起球队的大梁，”球队一位管理层告诉记者。

