曝宋卫平已经动了换帅念头 若输鲁能吴金贵恐下课
　　特约记者李云报道 绿城主场与建业队的比赛，最终以建业队2比1获胜而告终。在连续输球的不利形势下，球队的士气似乎也跌落到了冰点。种种迹象表明，目前以吴金贵为首的教练组承受着巨大的压力，接下来客场与鲁能的比赛又是一场硬仗，如果无法拿下对手，联赛间歇期绿城俱乐部很可能会对教练组进行人员调整。
　　绿城赛季初表现抢眼，一度还占据积分榜首位，不过进入夏季之后，球队状态出现明显下滑。对于球队出现的这种情况，吴金贵也一直在认真找原因，17日晚上接受记者采访时，吴金贵分析认为，两方面的问题导致了目前的困局，“第一今年征战亚冠，球队确实受到了拖累，原本联赛30轮，加上亚冠变成了36轮，身体上、心理上的付出比其他球队都要多出六分之一，为了备战亚冠，我们球队调整，状态出来早，所以联赛初期能连续获胜，但是联赛进入中程，在拼后劲上，我们的短板就显示出来。韧劲不足加上天气炎热，球队就逐渐陷入低谷。”
　　另一方面影响球队战绩的原因，吴金贵认为就是伤病，“最近一段时间，伤病确实对我们造成了比较大的影响。而伤病多说到底是疲劳积累，与亚冠还是有不可分割的关系。”
　　此前有媒体报道，因为战绩不佳，球队内部也出现了一些矛盾，对此吴金贵表示，球队内部的一些事情，外界并不了解，因而会出现一些误会的情况。“上一场与深圳队的比赛之后，我们已经进行过沟通，大家都表示会尽全力把比赛踢好。本场比赛虽然最终输了球，但是球员都尽了努力，回去之后我们会好好总结，打好与山东的比赛，虽然对手实力强又是主场作战，但是我们同样会有机会取胜。”
　　球队连续输球，来自球迷的压力不小，本场比赛杭州球迷团体就在下半场集体退席，并挂出了“吴指导请你离开绿城”的条幅，而赛后新闻发布会，吴金贵也以身体不舒服为由没有参加。知情人士透露，杭州与上海两座城市之间素来存在地域矛盾，现在的绿城队教练和队员大多来自上海，成绩好大家没啥说，成绩下滑自然反应比较大。对此吴金贵赛后接受采访时也表示理解，而且他认为自己在杭州工作的两年多，大多数球迷对于自己还是给予了充分的支持和信任，“从心里对大多数球迷我还是表示感谢的。”
　　不过球迷施加的压力，俱乐部高层却不可能无视，由于球队连续输球，教练组已经走到了火山口上，有消息称，宋卫平已经动了换帅的念头，只不过球队上赛季成绩不俗，本赛季俱乐部投资不大，在诸多客观因素面前，还没有下最后决心，但周末与鲁能的比赛如果再有闪失，很可能会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　对此吴金贵在接受采访时显得比较坦然：“其实教练上课下课这些都很正常，球队成绩不好，教练员肯定得背责任，这是没有办法的事情，现在我还在这个位置上，所想的就只能是如何打好下一场比赛。”

