恒大为穆里奇放假一周 董事长只提转会非从此不踢
　　记者白国华报道 穆里奇(微博)把他的信交给俱乐部的时候，恒大俱乐部董事长刘永灼还身处北京，大吃一惊之余，刘永灼说：“为了中国足球，我们肯定要全力挽留穆里奇。”据悉，俱乐部决定让穆里奇回巴西度假，时间为一周。
　　对于穆里奇的想法，刘永灼觉得情有可原。“他觉得自己受委屈了，而且这种委屈，还不单单就是一张罚单，被停赛五场这么简单，当然，这是一个最重要的导火索，更重要的是，可能是他觉得中国足球无法给他提供一个完全展现巴西桑巴足球技术魅力的环境。”
　　在和辽宁队的比赛中，穆里奇一个脚后跟过人的动作让全场击节叫好。“穆里奇这样的动作，是我们之前在中超赛场上完全没有看到过的。可惜的是，中超开赛以来，我们感觉到对于这样的进攻球员，这样的技术动作，并没有得到足够的保护。”
　　实际上，穆里奇的确觉得这是让他对中国足球心寒的主要原因之一：“它展示的只有凶狠、敌意和不择手段地追求一个胜利的结果。个别对手们在场上的目的，似乎就是为了踢倒我、踩伤我”。
　　在巴西，其拼抢的激烈程度当然不逊色于中超，穆里奇在2009年是巴西联赛中被侵犯次数最多的队员(139次)，照理说，穆里奇对此已经司空见惯，有足够的心理承受能力，对此，刘永灼解释说：“在巴西，穆里奇不是No.1，但在中国，他受到的重视程度，由此遭受的一些侵犯，其实比巴西更加厉害。”
　　在得知穆里奇萌生去意以后，刘永灼专门让恒大的一名工作人员，加上翻译，陪同穆里奇一起，“希望这几天，大家能够让他开心一点，开导一下他。”
　　对于穆里奇的心路历程，刘永灼表示理解：“大家都知道，他是一个非常简单的人，像平时记者采访他，他也很少会多讲一句。到了广州以后，他的生活也是非常简单，可以说，除了正常的家庭生活，足球就是他的全部。这么简单的人，心思全放在足球上，就是希望自己的足球能力能得到最大限度的发挥，但是现在碰到这种情况，自己不但没有受到保护，而且还被处罚，肯定有情绪，一时之间想不开，也是很正常的事情。”
　　虽然穆里奇提出离开中国足球的要求，不过，穆里奇去年在加盟恒大的时候，和恒大方面签下的是四年合约。虽然穆里奇提出希望下个赛季离开，不过，这只是穆里奇单方面的想法。“他和我们有合同在身，再说了，他只是说要提出转会申请，又不是说从此不踢了，队员们有自己的想法，也有提出想法的权利。对于我们来说，我们就是要全力挽留他。”

