时隔5年再回起点骂声变嫉妒 米田贺获沈祥福奖励
　　新浪体育讯　“嘿嘿！一不小心得了个本场比赛最佳球员！”客场摘花，亚泰替补门将米田贺(微博)在微博中晒起了自己的意外“奖品”。不过，从全场比赛来看，这个意外的奖励一点儿也不意外。8月17日晚与上海申花(微博)(微博)一役，状态神勇的米田贺屡屡化解门前险情，令吴曦(微博)、冯仁亮(微博)、萨尔梅隆、姜嘉骏、戴琳(微博)等申花射手只能慨叹时运不济。
　　之于米田贺，上海应该是他职业生涯的一个起点。2007年10月31日，长春亚泰(微博)在上海迎来了夺冠路上的关键战役。那场比赛，主力门将宗垒累计4张黄牌停赛，米田贺作为替补门将第一次站在了中超舞台上。
　　从1比0到1比1，再到2比1，2比2，长春亚泰用一波三折的过程抢到了1分。虽然没有任何中超联赛比赛经验的米田贺丢了两球，但却在最后时刻挡住了上海申花潮水般的攻势，保住了夺冠路上关键的1分。当时，坐在看台上的宗垒曾这样描述他的感受：“平时自己在场上比赛，一点儿也不紧张，可这场比赛看得心惊肉跳，吓死我了。”
　　时隔5年，历史又上演了一次轮回——客场再战上海申花，主力门将宗垒依然缺阵(因伤)，替补米田贺再次回到了“起点”，而比赛过程也一如5年前那样惊心动魄。不过，现在的米田贺早已不是当年那个令人捏把汗且毫无中超经验的青涩门将——尽管出场次数不多，但也经历了大场面的洗礼，尤其是2008年客战阿德莱德、2010年客战全北现代两场亚冠小组赛让人记住了“米田贺”的名字。
　　“我进入一队后就面临着激烈的竞争。像杨君(微博)、宗垒、安琦都是国字号门将，还有已经退役的郭昊，他们都是我的老大哥，也是我的竞争对手。我只有付出更多的努力才能在球队中站稳脚跟。”虽然长期担任替补门将，但米田贺的心态很好，“我就是一个乐观派，没那么多愁事，做好自己的本职工作，等待机会。”
　　本场比赛，米田贺高接低挡瓦解着申花将士的信心，这使得急于求胜的上海申花变得更加急躁，第55分钟，姜嘉骏补射的危险动作险些伤及米田贺，情急之下，守门员教练杨敬东、领队孙成耀，以及王栋(微博)、吕建军纷纷向主裁判讨说法。其中，王栋因情绪激动领到一张黄牌，面姜嘉骏也没有逃脱主裁判的判罚，吃到一张黄牌。
　　赛后，在队友的一致提议下，沈祥福破例对米田贺进行了额外的奖励——1000元。在长春亚泰，这1000元的额外奖励并不是所有球员都能拿到的。它的对象只是针对在定位球战术中建功的球员，比如上轮主场战胜陕西人和时的进球功臣姆巴米和送出两次助攻的王栋，比如客场战平成都谢菲联(微博)通过角球建功的王万鹏(微博)。“能拿到这份特殊的奖励真的很高兴，但胜利不属于我个人，属于全队的努力。”米田贺谦虚地说。
　　在某种程度上，米田贺的出色表现让上海球迷有了羡慕嫉妒恨的感觉，但他们也会将掌声送给米田贺。不过，时光回到2007年的中超首秀，米田贺得到的却是上海球迷的骂声——那场比赛的最后时段，米田贺因全场高度紧张而抽筋倒地，但这次正常的“倒地”却引发了赛后的冲突，一位上海足协的官员在运动员通道大骂米田贺诈伤，之后又对时任亚泰主帅高洪波恶语相向，而当地球迷也用难听的语言咒骂米田贺。回想往事，米田贺仍然感到委屈，“当时是真抽筋了，并没有故意拖延时间的意思。”
　　时隔5年，米田贺再次站在虹口体育场，当年的骂声变成了妒忌，甚至是夸奖。“要是亚泰门将表现一般，这场比赛说不定谁赢呢！”一位上海球迷说。(李冶川)

