穆里奇称重新考虑是否离开 没他在李章洙煞费苦心
　　记者白国华报道 广州恒大(微博)和深圳红钻(微博)的 “广东德比”，早已经名存实亡。17日晚的广州天河，主角只有一个，那就是被停赛的穆里奇(微博)。
　　被停赛五场的穆里奇，把那封离别书发表出去以后引发了轩然大波。广州球迷喜欢这个巴西小个子，他们把穆里奇称为大王，而和深圳的这场比赛，就变成了广州球迷挽留穆里奇的一场真情演出。
　　球迷不信他真会离开
　　挽留穆里奇的各种横幅都打了出来，“穆里奇，别走”，“穆里奇，中国足球广州足球需要你”，“穆里奇走了，从此我不相信爱情…中国足球从此死了”。
　　坐在更衣室门口的穆里奇看不懂中文，翻译告诉他，这是球迷表达着他们的感情，他们不希望穆里奇就此离开中国。
　　穆里奇是个很安静的人，战况激烈的时候，他也忍不住从更衣室的门口跑到外面，他刚一露面，全场近五万球迷便发出了山呼海啸般的声音。
　　在开赛前，就有记者聚集到穆里奇的跟前，穆里奇说了一句很简单的话：“我需要冷静下来，重新考虑这件事情。”而在中场休息的时候，穆里奇再次简单地说了自己的去向：“是的，我有可能会离开中国，有可能会离开广州。”
　　但只是有“可能”，话还没有说死，球迷们虽然听不到穆里奇的“最新表白”，但是他们有自己的判断，大多数的球迷都认为，穆里奇只是一时想不通。“他还是会留下来的，一时想不开而已。”
　　少了他全队像丢了魂
　　没有穆里奇，球迷很不习惯，球队也很不习惯。
　　上半场，恒大踢得心不在焉，尤其是传接球的失误非常高，这也让现场的球迷感到迷惑不解：“怎么穆里奇不在，球队像失了魂一样呢？”
　　因为穆里奇不在，李章洙开始摆了一个很怪的阵型，那就是用郑智去突前打前锋，郜林(微博)仍然拉在边路，效果不佳以后，又把郑智和郜林的位置互换，郑智去了左边路，总之不是郑智擅长的位置；下半场，正宗的边路选手高志林把杨昊换下以后，郑智才回到了最熟悉的后腰位置。
　　穆里奇不在，李章洙煞费苦心。
　　不过，恒大始终胜在队员的能力非常强，穆里奇和克莱奥(微博)这对大小王都不在时，上一个主场是孔卡站了出来，而这场则是郑智站了出来，他头球梅开二度，帮助恒大完成了4比1的大胜。但是队友们都很怀念穆里奇，郑智说：“穆里奇不在，我们是有点不适应。不过我们是一支球队，虽然穆里奇不在，但其他队员都站了出来。”
　　而另一位主力队员则说：“这场比赛如果有穆里奇在，那么我们打得可能会更轻松一点，他的速度始终是对方最大的威胁。即使他不进球，他也能有效地牵扯对方的防守。”
　　球队大胜，穆里奇很高兴，但是出于焦点的漩涡中，比赛一结束，他就躲进了更衣室，随后跟随球队大巴，很快离去。
　　孔卡还替代不了大王
　　本来穆里奇不在，外界的猜测，孔卡将会发挥更大的作用。孔卡在比赛中屡次利用定位球和远射威胁对方球门，但可惜两次击中横梁。在比赛最后阶段，孔卡还是用一粒点球和一次助攻为恒大队锁定胜局。
　　比赛初段，郑智被推上锋线，孔卡一个人在中场承担组织进攻的重任。但在上半场比赛，深圳队在防守中拼抢非常积极，孔卡在组织进攻上也遇到了困难，反倒是在个人进攻上颇具威胁。第7分钟，恒大队获得右路底线附近的任意球机会，孔卡在角度很小的情况下选择直接射门，皮球划出一道漂亮的弧线，越过人墙后击中横梁弹出。
　　下半场比赛，深圳队的体力有所下降，孔卡在进攻中获得了更大的发挥空间，一记射门中横梁弹出后，终于在第80分钟得到了主罚点球的机会，打进了他在中超的第4球。
　　作为进攻核心的孔卡似乎并不满足于只打入一粒点球，他还在寻找扩大比分的机会，但从整场比赛看，还在磨合期的孔卡目前仍难替代大王穆里奇在恒大队中的地位。

