申花足协杯主场落户芜湖 曝联赛主场亦或迁至外地
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，沪上媒体曝光了上海申花(微博)将足协杯主场迁至芜湖奥体中心的消息。目前，上海申花、上海足协等相关方面均表示，“敲章、确认等等工作已经全部完成，事情一个多月前就开始操作了，这个事情是真的。”今天，有知情人士透露，“此举实际上就是上海申花想要迁移主场的试金石，不排除下赛季申花主场移至外地的可能。”
　　据悉，中国足协处已正式确认，因受到安徽省芜湖市市政府、芜湖市体育局的盛情邀请，2011年中国足协杯上海申花主场与延边队的比赛，将于今年的9月21日，落户芜湖奥体中心。目前，芜湖市体育局局长胡景东证实：“我们现在已经开始准备起来了，申花队在芜湖有着众多球迷，无论是芜湖市政府，还是芜湖当地的球迷，都非常欢迎申花队来芜湖以主队的身份比赛。”
　　过去的一个半月的时间里，创下史上最长不胜新记录的申花，成绩方面与联赛眼下积分榜第三山东队的分差已经被扩大到9分，想要杀入联赛前三，从而获得一个明年亚冠联赛的参赛名额，对于整体低迷的申花来说，绝非易事。另一方面，上海申花目前正经历着史上最痛苦最艰难的舆论压力时刻。昨夜赛后，当全体申花队员走向现场球门两边的球迷，站立并手拉手深鞠一躬表示歉意之时，输球后情绪难以平复的个别球迷，破天荒的将球场包厢中的矿泉水瓶子，砸向申花队员。
　　如此境遇，申花深知想要扛过这个时期，有多艰难。而联赛追赶无望，一心想着用足协杯这根救命稻草“曲线救国”的申花，目前全体队员都表示渴望足协杯冠军，能帮助队伍拿到直接进入明年的亚冠联赛的资格。如此一来，受到安徽省芜湖市市政府、芜湖市体育局的盛情邀请之后，上海申花果断决定2011年中国足协杯上海申花主场与延边队的比赛，将于今年的9月21日，落户芜湖奥体中心。
　　据悉，芜湖市体育局局长胡景东表示：“我们现在已经开始准备起来了，申花队在芜湖有着众多球迷，无论是芜湖市政府，还是芜湖当地的球迷，都非常欢迎申花队来芜湖以主队的身份比赛。” 芜湖方面相关高层也强调：“申花不仅是上海球迷的申花，他也是全国球迷的申花。我们一定会把这场比赛当做头等大事来准备，相信到时候无论是在比赛包装上，还是在球场的上座率上，都会创下芜湖奥体中心的几个之最。”
　　上海媒体今天也报道了，此次芜湖市体育局为了能促成申花主场的落户，早早地做起了相关的准备，而当地政府和球迷也是相当支持这一创举。“一支优秀的球队能带动当地的球市，我们有信心通过承办申花队比赛的方式，把芜湖市的足球氛围带上另一个高峰。”同时，由于芜湖距离上海不远，胡局长也是向沪上球迷发出了邀请：“希望届时能有更多的上海球迷前来芜湖看球，让我们一起为申花队营造出一个让对手畏惧的魔鬼主场。”
　　今天，申花高层表示：“连续输球确实让申花上下都承受着巨大的压力，我们也正在努力的进行着自检，希望尽快找到让队伍走出低谷的办法。我们的球队比较年轻，队伍也还不成熟，在这样的时候，外界骂的狠了，队员的情绪就容易更加紧张，越害怕输球的时候，越容易不会踢球了，一个月前，我们队伍成绩下滑，队员心理负担开始出问题的时候，我们接受了芜湖方面的盛情邀请，也想试试看，让大家换个场地，放松一下情绪，或许能有好的表现。”
　　与此同时，有知情人士透露：“足协杯迁出上海只是一种表象，目前，申花腹背受敌，成绩一塌糊涂，媒体火爆炮轰、球迷骂声漫天，迁移主场其实就是被动出走。而且，不排除足协杯迁移主场就是为明年联赛主场迁走做试金石。听说这次申花全体董事会，应该也会讨论迁移联赛主场的可行性，只是现在申花那边还没有下定决心，但是，看吧，只能说申花明年主场在哪里，现在还是个谜。”(曲小尤)

