文加达称球队缺少经验 马林家乡球队不至于保级
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，中超联赛展开第21轮的争夺，大连实德(微博)坐镇主场迎来同省兄弟辽宁宏运(微博)的挑战，全场比赛，上半场大连队罚失点球，下半场大连队阿德里亚诺率先破门，辽宁队在最后时刻将比分扳平，最终双方以1-1的比分结束比赛。赛后双方各主教练出席了新闻发布会。
　　赛后发布会上，马林称客场拿到1分是满意的结果。他说：“今天球队发挥的比较正常，对手拼抢很主动，只是我们的球员显得比较保守，希望我们能够吸取这个教训，以后无论主客场比赛都要好好控制住比赛局面。”
　　大连是马林的故乡，而目前大连实德正深陷保级圈，对此作为大连人，马林也表达了自己对加强球队的期望，他认为“无论怎样大连实德都会在中国职业联赛中有一席之地，而且球队并不会一直处于保级的状态，希望家乡人民可以放心。”
　　而此后文加达则对今天的结果表示遗憾，他说：“我们上一场逆转对手，今天又被对手逆转，这就是足球。总体来说今天看比赛过程我们应该赢，比赛中前锋球员有很多进球的机会没有把握住，马丁的点球没进很遗憾，但球队的问题仍然在不断暴露。球队最后时刻葬送好局只能说我们还缺乏经验。不过按照我们现在的状态，还将今后的比赛。”
　　正当实德比赛结束后，下一场对手深圳红钻(微博)的比赛仍在进行，文加达还主动询问那边的战况，当得知深足正与红钻1-1战平时，文加达表示：“深圳能与恒大踢成1-1，说明他们的实力并不差，下一轮比赛我们将做客深圳，我们的目标只有取胜。”
　　今天的比赛中实德队又是因为穆勒德的失误导致丢球，这一点和上一场相似，有记者问穆勒德连续两场有失误，下场会不会不用他了？文加达说“球场上的失误不应该是一个人的，应该是整体看，前锋失误也同样要命，如果前锋把握机会多进两个球就掩盖后卫的失误。”他还说，从比赛过程看，实德队确实应该赢下比赛。上场我们逆转获胜，今天被辽宁队逆转。这就是足球。
　　(alchemist)

