江苏舜天高价内援打入中超首球 足协秩序册摆乌龙
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，在舜天征战中超的三个赛季中，山东鲁能(微博)(微博)一直是他们难以越过的一道“坎”，在双方前五次交锋中，舜天2平3负，从未取得过胜绩，而在昨天晚上进行的中超联赛第21轮的比赛中，主场已经6连胜的江苏舜天2比0完胜卫冕冠军山东鲁能，在打破逢鲁能不胜的“怪圈”同时，也将球队主场连胜的记录扩大至7场，并且依稀的看见亚冠的曙光。
　　高价内援打进联赛首球
　　任航，这名本赛季从长沙金德转会到舜天的球员一直担任左后卫的角色，在出场的比赛中表现中规中矩，不过在昨天舜天与鲁能上半时比赛行将结束的时候，他上演了一次半场绝杀。当第四官员举牌示意上半时比赛补时1分钟的牌子之后，现场的近2万名球迷都会以为前45分钟比赛会以平局收场，可是舜天却在这时取得了一个进球。
　　当1分钟补时过半之后，江苏舜天获得前场任意球机会，小将吉翔站在球前，一脚刁钻的直接打门被鲁能门将杨程(微博)奋力扑出，任航跟上一脚把球打进球门，这也是这位前国奥小将打进的联赛首粒进球，“这个是我联赛的第一个进球，今天的比赛我给自己打80分。”任航说。
　　不过在任航取得进球的同时，也不能忘了为他助攻的吉翔，这名舜天本土培养的小将本赛季坐稳了主力的位置，并且在昨天的比赛中贡献了两次助攻，“今天大家表现的都非常好，能在主场拿下鲁能，胜利是全队的功劳。”
　　记者从侧面了解到，任航本赛季在舜天的年薪仅次于几个“国脚级”球员，而江苏几名本土小将的年薪却只有他们的四分之一左右，但只要在场上比赛，球员们都会卖力去拼搏，这也是一名职业球员素养的体现，这也说明舜天俱乐部的管理有方，能将全队上下拧成一股绳。
　　舜天高层强调放平心态
　　“你们虽然赢了鲁能，但不要认为自己就是强队，比赛还要一场一场的去打。”在比赛结束之后，国信集团董事长董启彬亲临球队的更衣室，对全队上下给球迷奉献一场精彩的比赛提出表扬，也希望球队能打好接下来的比赛，“今天的比赛让我看的很放心，不想以前一样提心吊胆，下面还有比赛要打，球队要走的路还很长。”董启彬说。
　　而在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，舜天的球员忙着庆祝，而舜天的教练却忙着打听其他几场比赛结果并进行计算，“ 我们赢了之后29分，可以排在第五了。”一名助理教练说道，可是在算完分数之后，这名教练的表情又严肃起来，“我们距离保级及格线还差1分，先要确定保级再说。”
　　自从7月10日客场1比2输给北京国安(微博)之后，江苏舜天已经1个月没有输过球，5场比赛4胜1平，而且也包括了客场战胜辽宁，主场拿下山东这些“含金量”十足的比赛，“进亚冠是球队的目标，但我们还是先要把接下来的比赛打好。”一名舜天高层说。
　　足协秩序册出现“摆乌龙”
　　最近有细心的球迷发现，在中国足协官网上的最新一期中超球队秩序册上，江苏舜天主教练一栏是一个空白，而德拉甘的位置是助理教练，更让人啼笑皆非的是，足协的工作人员居然把德拉甘的名字也印在了深圳红钻(微博)主力教练的位置上，可是在昨天的比赛中，记者发现德拉甘胸前挂的证件是“替补席官员”，而并非球队主教练，不过舜天高层给予了澄清。
　　“德拉甘是球队的主教练，我们的文件已经上传到了足协那里，他们还没来得及更改过来。”一名舜天俱乐部高层说，当记者把足协把德拉甘的名字又印在了深圳队助理教练一栏的时候，这名高层也对足协的工作产生了疑问，“前任主教练走了之后，我们就跟德拉甘签了合同，并且已经上报到足协，但不知道为什么他们还没有改过来。”
　　不过只要能带队赢球就是硬道理，在德拉甘的率领下，舜天一路高歌猛进，连克强敌，虽然在足协的秩序册上，德拉甘的角色仍然是助理教练，但带队出色的他早已被舜天球迷捧的高高在上，而且舜天俱乐部也趁热打铁，与他续签了两年的合同，提前锁住了这名带领江苏取得成功的塞尔维亚老人。
　　(五木)

