朱骏：花几个亿买了教训 若有人想买申花愿意转手
　　“即使现在，我还是想让申花(微博)拿到冠军，不过谁能保证就一定能够拿到冠军呢？足球已经是市场化的东西了，不能用‘名片’来给申花戴高帽子。现在如果谁愿意来搞申花，那么就真心真意来和我谈。但问题是，没人愿意投这些钱，上海这是怎么了？”
　　曾经，投资人朱骏长时间出国公干远离球队，昔日明星主帅布拉泽维奇(微博)离任，申花在一段时间内乏人关注；现在，联赛8场不胜，追平球队中超史上最长不胜纪录；传言未曾停止，收购风声一波未平一波又起；申花又一次回归“风暴中心”。战绩、质疑声、未来前景……申花被打上一个个问号，就外界关注的诸多问题，早报记者连线了正在国外的申花投资人朱骏，“现在这个情况，对我个人而言还不算这几年来最难熬的时光。”朱骏说，经营申花5年时间，他花钱买到了经验和教训，“如果明年没人愿意接手，申花还是我的。”
　　关于外界质疑
　　“谩骂比07年少多了”
　　东方早报：随着申花的成绩持续走低，外界的质疑声又一次包围了申花队，你是如何看待这些质疑声？
　　朱骏：这些都是很正常的，媒体也有自己的工作。现在不单有质疑声，还有谩骂的，我们都能接受，其实谩骂声已经比4年前少很多了，就是方式方法比起4年前，没有进步。
　　这几年的时间让我看透了一些东西，有些时候解释永远是多余的，懂你的人不需要，不懂你的人更不需要。 
　　东方早报：联赛排名第十一，应该是你经营申花这五年的时间里遇到的最差成绩，8场不胜也是第一次出现。
　　现在对你来说，是不是这五年时间中最困难的时期？
　　朱骏：对我个人而言，2007年刚刚进来的时候，才是最困难的，因为当时心里根本没底，用上海话来说叫“抖豁”，2007年都经历过来了，何况现在。现在申花已经看到了一些问题，我们会解决的。对于一些事情，大家需要淡定一些。
　　东方早报：大家关注的问题是，你曾经答应为申花带来一个冠军，但现实的成绩和他们的期望值，还有不小差距。
　　朱骏：这句话我一直记着，我也始终想让申花拿到冠军，不过谁能保证就一定能够拿到冠军？申花历史上，又拿了几次冠军呢？球队这几年的成绩，2007年第四、2008年第二、2009年第五、2010年第三，虽然没有拿到冠军，但还算得上稳定，要知道之前还有第九和第十二的成绩。
　　关于申花定位
　　“申花早不是上海名片”
　　东方早报：从1994年至今，上海人都把申花看成城市名片，之前看到你在微博上，和球迷讨论关于申花还是不是城市名片，你究竟是怎么看待这个问题的？
　　朱骏：说实话，申花已经不是城市名片了，我认为现在喜欢申花的已经是小众了，喜欢和关心申花的，就那么几个人，所以现在不要内耗了。足球已经是市场化的东西了，不能用“名片”来给申花戴高帽子。只有政府参与的一些事情，才是现在的“上海名片”。
　　东方早报：也就是说，你希望得到来自政府的帮助？
　　朱骏：政府帮不了足球，搞足球的都是民间行为。
　　东方早报：那俱乐部的定位呢？究竟是继续成为一支豪门球队，还是平民球队？
　　朱骏：我认为定位问题，需要所有人一起来。球迷和媒体，都可以拿出自己的意见。当然，大家把申花定位成一个什么样的球队，就需要拿出自己相应的行动。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。如果仅仅靠朱骏一个人，改变不了什么东西。
　　关于投资之路
　　“花几个亿买到了教训”
　　东方早报：这段时间出现过好几次申花将要转让的消息，从你的角度说，是否还愿意明年继续经营申花？
　　朱骏：我觉得外界不要再说有人要收购申花了，我可以实话实说，真没有人愿意买，这只是有些人的一厢情愿而已。外界现在这样批申花，会让后来者害怕的。我已经不止一次说过，如果谁愿意来搞申花，那么就真心真意来和我谈。现在的问题是，没人愿意投这些钱，上海这是怎么了？如果情况还是这样，我肯定还会继续经营申花。
　　东方早报：今年的联赛中，恒大、陕西等球队高规格投入，恒大也将不出意外获得今年联赛冠军，现在外界都在呼吁申花加大投入。
　　朱骏：每家俱乐部，都有自己的经营方式。高投入，前几年申花也一直不低，现在就是很遗憾，2008年最后一场没能拼下来，否则也是拿到一个联赛冠军了。这两年外界都在说申花投入少，申花这个盘子在这儿，不可能少到哪儿去的。这5年下来，怎么也有好几个亿。
　　东方早报：在申花的这5年有什么感受？
　　朱骏：花了几个亿，买到了经验和教训，这个事情，你不亲自参与，永远不知道是怎么回事。打个比方，你和你妈妈各自花50元买到了一个烂苹果，那肯定是你自己买的，才会印象深吧。这次在欧洲碰到一位葡萄牙教练，问他成功的秘密是什么，他回答说正确的决定。继续问如何做出正确的决定，回答是经验。最后问如何得到经验，答案是错误的决定。只有亲自体会到了经验和教训后，你才能知道如何正确去前进。
　　关于8场不胜
　　“年轻团队有起伏很正常”
　　东方早报：从7月份至今，申花在8场比赛中1平7负，这样的战绩，是不是出乎你的意料？
　　朱骏：我觉得这个结果，是意料之外的，也是意料之中的。怎么说呢，毕竟在7月份之前，球队的成绩还是不错的，一直排名前面几位。不过就像我今年年初就说过的，现在中超球队之间，实力差距真的是非常小，什么结果，也都是正常的。今年亚冠出局的时候，我就和你说过，申花联赛中的目标，就是保级，这个并不是瞎说的。
　　东方早报：抛开联赛球队实力差距不大这个客观因素，从主观上说，造成最近成绩大幅度滑坡的原因在哪儿？
　　朱骏：主要还是年轻所带来的一些不稳定因素，今年的教练班子，老奚和成亮单独带队的经验不多，球员也是年轻的多，遇到困难后，调整和恢复得慢一些。这个团队在今年联赛前半段，还是成功的，包括主场连赢了五场球。至于现在出现的问题，教练组也肯定是有责任的，这方面他们应该总结。
　　东方早报：大家都在关心，接下去的比赛，申花究竟会交出一份什么样的答卷？
　　朱骏：现在拜塞克来到了球队，他对于球队比较了解，当然每个教练都需要一定时间逐步进入状态。球员方面，这支申花有很多有实力的年轻球员，只要他们能够调整过来，慢慢打出来也是可以期待的。后面还有十几场联赛，包括足协杯，大家再给一点时间，会有起色的。
　　老申花会诊 　上场靠关系不靠实力
　　戴春华(前申花领队、副总经理)
　　这几年没有去现场看过申花，我通过电视看了申花绝大多数比赛。我认为申花现在的这个成绩，问题不在球员，而在管理层。平心而论，申花这几年确实卖了一些大牌球员，不过冯仁亮(微博)、吴曦(微博)这些年轻球员已经冒出来了，以目前阵容的配置，应该算是中等水平。
　　稳定的管理，始终是一家俱乐部能否长远发展的重要因素。每个俱乐部的管理层肯定都不一样。我感觉现在的管理，不如过去老申花的时候规范。私底下听一些离开申花的球员说，有时候能不能上场，是靠和管理层的关系亲疏，而不是靠实力决定的。这种情况，会造成球队内气氛紧张，放在以前是不可能的。
　　申花管理体系混乱
　　谢晖(微博)(前申花球员、助教、新闻发言人)
　　申花目前的阵容，并不差的，在中超所有球队中，尽管排在前三名有些困难，不过名次排在中上游，应该没什么问题。因此申花打到现在这个成绩，球迷和媒体不满意，也是很正常的，我也不满意。上周俱乐部用拜塞克取代了奚志康，就申花目前情况而言，换了主教练，恐怕也难以解决所有问题。
　　从大方向上说，整个球队的管理体系，发展方向和发展思路，都不是很明确。申花如今这个情况，折射出的是整个中国足球理念的落后。职业联赛至今，但凡俱乐部稍微职业一些，就能拿到前几名的成绩；稍微混乱一些，成绩马上大幅度下降。这说明现在中国就没有所谓真正的职业球队，我们必须去多学习先进的职业联赛。
　　主帅缺乏时间改造球队
　　王后军(老上海队主教练)
　　申花这段时间成绩下滑，从技战术专业角度来说，真正的问题，还是在技战术和理念方面没有形成系统的认识。正常情况下，一名主教练真正完成自己的攻防体系，真正把理念灌输给全体球员，需要两年以上的时间。去年的老布，今年的奚志康，都还没有太多的时间，来完完全全打造球队。因为现在只要球队战绩不好，主教练就要承担主要责任，这也注定了主教练无法完全实施自己的想法。
　　我觉得，中国所有球队的主教练都应该得到更多的时间。虽然拜塞克是“救火队员”，但俱乐部一定要给他充分的执教时间。
　　先理清球队内部关系
　　刘军(前申花队长)
　　现在的申花，感觉整个队伍的人心有点散了，成绩不好，简单换教练能不能解决问题，还不好说。我认为要解决问题，首先申花必须把从上到下的管理班子、教练班子之间的关系，全部理顺，谁来管理球队、谁来执教球队、谁来做队长，每个细节都要做到位，一个个落实。其次教练换了后，必须要像上赛季老布一样，拥有足够的权威，否则新的教练，也很难捏合球队。
　　只有团结才能走出困境
　　姚力君(微博)(前申花球员)
　　这段时间申花成绩不尽如人意，我认为和人员变化太大，阵容不固定有很大关系。加上主场输给南昌后，球队的心态变化很大，导致后面的比赛受到很大影响。这些比赛中，还是可以找到一些积极因素的，整个球队的精神还在，在如今这个局面下，球员们千万不能泄气。
　　拜塞克的到来，给球队带来了一些新的变化和气象。从上周客场输给山东的比赛来看，拜塞克在排兵布阵上，还是拿出了一些东西的。只是因为实力差距大，申花最后才输掉比赛的。我想随着拜塞克对于球队的情况慢慢熟悉，申花会走出现在的困境的，当然，这还需要全体球员团结在一起，克服所有困难。

