鲁能打法似倒退10年罪在1人 他的战术自废蒿俊闵!
　　新浪体育讯　一场一边倒地比赛彻底将马季奇无能的本色展现出来，面对手腕高明的德拉甘，平庸的马季奇就像是滥竽充数的南郭先生一样，只会做个样子，却吹不出动听的曲子！
　　当时伊万下课时，谁也没想到他的助手马季奇会转正；即便看到了转正，也会认为他只是个打酱油的，没想到会留在主教练的位置上这么久。马季奇上任之后沿袭了“老大”伊万保守的作风，一切向成绩看齐，宁愿跪着生绝不站着死。虽然比赛大多让球迷提心吊胆，但是不得不承认，在他上任之后，球队的成绩的确得到了提高，并一度重回三甲之列。但是作为一个“跑龙套的”，马季奇并没有两把刷子将鲁能带回到王位，一味的长传冲吊的打法让我们仿佛回到了足球的原始时代，打法甚至倒退十年。
　　如果说伊万执教的手里的牌还不充裕的话，那么马季奇时代绝不存在这个问题，德甲海归蒿俊闵(微博)的加盟给了球队更多的进攻选择，而意甲中卫法比亚诺的到来给了脆弱的后防一剂强心剂，再加上原有的卫冕冠军的配置，山东鲁能(微博)在人员方面仅次于豪华的恒大。但是手握重量级好牌的马季奇却偏偏不会打牌，拿着牌不知道该怎么出！
　　蒿俊闵的到来本可以丰富球队的打法，但是马季奇却把他当成了救世主，不管前方有多少人封堵还是命令球队将球交给边路的蒿俊闵！在没有队友支援的情况下，蒿俊闵更多的时候是被对手逼到了死胡同，这无疑是自废武功！而同样被“废”的还有邓卓翔和“小胖”王永珀(微博)，这两名以往的球队组织核心却只能在马季奇的麾下充当边路游侠。中路没有合理的分球，就是让边路的人跑死也创造不出好的得分机会！
　　其实，球迷们应该感谢江苏舜天队主帅德拉甘！如果不是德拉甘，又怎么能知道这个被球迷戏称为“二万”的马季奇到底有多差！德拉甘虽然手中的牌并不是很好，但是却将球队捏合成了一个整体，崇尚攻势足球的他，为球队量身订做了一套快速传切的打法，无论是外援还是国内球员在这样的战术中都是如鱼得水。以往在山东鲁能球员面前就胆怯的江苏队队员终于男人了一把，在他们的严密防守下，自以为天下无敌的鲁能边路居然没有一次致命的传中；而山东鲁能重金打造的后防线在耶夫蒂奇和达纳拉赫的冲击下瞬间崩溃，就连以往如有神助的杨程(微博)，也在本场比赛里梦回05年世青赛屡屡失误的噩梦！
　　德拉甘的用兵如神与马季奇的刚愎自用形成了鲜明的对比。照葫芦画瓢这种事谁都会干，但是能画好的却没有几个。如今来看，马季奇连画瓢的本事都没有，他所带领下的球队只会死板的打边路传中，然后中路高点冲顶，但是一旦封死了边路，他便无计可施了。
　　近朱者赤，近墨者黑！如果山东鲁能不能及时换帅，山东鲁能丢掉本赛季的冠军甚至亚冠资格事小，而让这帮极富才华的球员日渐变得平庸，甚至忘记了自己的看家本领就得不偿失了。
　　(零零磊)

