郜林连续4场破门化解心中委屈 称没必要迎合所有人
　　记者白国华报道 郜林(微博)连续四场比赛进球！和深圳队的比赛中，正是依靠郜林的头球破门，恒大完成了反超，而郜林的那个进球，是在他受伤以后。
　　“顶那个球的时候，也没空去想脚的问题。”郜林说，直到落地的时候，郜林才感到一阵疼痛，此前的一次拼抢中，郜林被对方的防守队员压在身下，在被担架抬出去治疗以后，才勉强回到赛场，而在进球后不久，李章洙就把他换了下来。“现在也不知道受伤的情况怎么样，希望没有什么大事吧，毕竟现在队里正是需要用人的时候。”郜林说。
　　在这场比赛前，郜林刚刚遭受了一系列麻烦，和辽宁队的比赛进球后，被辽宁媒体指责他在国家队诈伤，到联赛才进球；与辽足比赛时的举动又被认为是向裁判挑衅，回来后还是被恒大内部处罚10万元；在听证会后足协没处罚他，外界又炒作说郜林因为是国脚而被足协网开一面；似乎连裁判也盯上了他，与深足比赛时，他带球突进禁区后一个急停，被防守队员绊了一下左脚，倒地，主裁判却认为他使诈给了一张黄牌。不过，一个进球，多少化解了心中的委屈。
　　连续四场比赛进球，郜林的表现正在回升。
　　赛场上找回状态，但赛场外“是非不断”，针对外界的一些质疑声，郜林说：“我们没有必要迎合所有人的口味。踢好球，就是我最重要的任务。”
　　这场比赛，新的国家队教练组成员到广州来观察在场球员的表现，对此，郜林说：“不管有没有人在考查我，到赛场上就是发挥自己的水平，没有想太多其他的事情。”

