郭瑞龙：凯塔还需多努力 尽早进球才能打破心魔
　　国安昨晚击败了应该击败的对手，从过程看并不轻松，最主要还是体现在进攻不力上。面对对方的铁桶阵，整个上半时国安队机会寥寥，下半时王长庆(微博)打破僵局后，成都队压上进攻，才给了国安进攻群更多空间。替补上场的凯塔颇为努力，几次突破拿球显现了一定功底，但他仍然没有收获进球。
　　从凯塔几场表现看，并没有令人眼前一亮的感觉。凯塔的表现难逃“水货”之嫌。塞内加尔人在场上不仅把握不住进球机会，而且我看了几场觉得这名球员踢球显得有些松散，不够积极。后来我看帕切科也意识到了这点，遭到批评后这名前锋昨晚的表现要积极许多，至少拼抢和跑动上都很卖力。不过门前一次好机会他没有传球，自己的射门偏出太多，显出了这名队员心态还是比较急躁。相比他的射门感觉，他更像是个助攻者。他的几次拿球分球还是给队友创造了机会。
　　在我看来，对凯塔现在的失望，实际上是源于之前的过高期望。这名球员脚下技术不错，但射门和把握进球机会能力还有欠缺。同样是经常打替补的罗贝托，却总能把握住进球机会，成为国安的福将。一比较，还是能看出凯塔的不足。分析原因，首先是国安给他的时间还不够多，他还没能完全融入球队。其次，凯塔也要自己多努力，用最短的时间去磨合，适应国安队的打法。最后，还是要尽早进球，这样才能打破心魔，或许他才能有更好的表现。
　　郭瑞龙口述 刘大伟整理

