肇俊哲回应恒大申诉：应去FIFA告我 建议修改规则
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，广州恒大(微博)微博俱乐部就穆里奇(微博)被停赛5场一事进行了二次申诉。在申诉材料中恒大指出，中国足球大环境恶劣，球场上的暴力事件屡有发生，要求对于穆里奇发生冲突的辽宁队员肇俊哲(微博)终身禁赛，当值主裁马宁终身禁哨。这份申诉材料刚刚发布不久，当事人之一的肇俊哲就在微博上给出了回应。
　　在微博中，肇俊哲转发新浪体育的微博表示：“建议去FIFA去告我、顺便建议把规则改了：球员佩戴头盔护具、中线在再拉个网！”显然，肇俊哲并不能理解广州恒大此次申诉。肇俊哲认为，足球本身就是一件有身体接触的运动，合理的身体冲撞完全可以理解，尚不构成所谓的暴力事件。
　　8月12日，广州恒大在客场挑战辽宁宏运(微博)队。在比赛中，肇俊哲与恒大队员赵元熙发生冲突后，两队球员也纷纷围上来。从当时的电视转播画面上来看，穆里奇在冲过去的时候就撤了肇俊哲的头发。虽然当值主裁在现场并没有予以判罚，但在之后的中国足协听证会上，这样的恶劣行为还是为其招致了5场停赛。为此，穆里奇也心生去意，声称要在被赛季末离开中国，去别的国家继续自己的足球生涯。
　　今日，恒大俱乐部也提出了二次申诉，要求对肇俊哲和马宁终身禁赛。而中国足协方面目前表示尚未收到恒大的材料，是否采纳恒大的申诉还要集体开会而定。
　　(酥饼)

