辽连赛后冲突还原 球迷乘特警大巴仍被石头砸(图)
　　在17日晚的辽连德比结束后，金州赛区出现了不和谐一幕：赴大连为球队加油助威的辽足球迷团遭到了当地球迷的围攻，他们所坐的大巴车玻璃全被打碎，一位女球迷被扔进车里的石头打中了眉骨，缝合了十多针。事发后，辽足俱乐部副总黄祖钢连夜驱车赶到大连对受伤的球迷进行安抚……
　　辽连大战，一些沈阳球迷自发组织到现场观战，组成了200人左右的方队，他们租了三辆大巴车，于前日下午赶到了金州，进入赛场，他们身着辽足红色T恤，统一坐到了球门后面的看台上。从比赛第一分钟开始，辽足球迷团就不断地被当地球迷挑衅，辱骂声充斥了整个体育场。由于大部分时间里辽足比较被动，比分落后，现场的大连球迷的火气还没有迸发出来。不过，比赛临近结束时，辽足扳平了比分，到手的胜利就这样飞掉，大连球迷没有任何心理准备，等到反过神来，他们将一腔怒火全部对准了辽足球迷团，这也为赛后的暴力行为埋下了伏笔。
　　比赛结束后，辽足球迷团并没有退场，因为在赛场外，当地球迷已经把通道全部围了起来，一旦这个时候出去，后果不堪设想。金州赛区为此想了很多办法，最后决定，让辽足球迷团乘坐特警的大巴车离场。不过，当地球迷不知从什么渠道获得了这个消息，当大巴车从体育场驶离时，遭到了等待多时的当地球迷的围攻，他们也不管这是特警大巴，纷纷用石块砸玻璃叫骂。一顿“雨石”过后，大巴车的玻璃几乎没有一块是完好的。在这个过程中，辽足球迷有人被砸碎的玻璃擦伤，其中，一位女球迷伤势最重，她被扔进车里的石头直接打中了眉骨。 首席记者 姚国繁

