宋卫平让球员给主帅打分 曝吴金贵被指引援存私心
　　绿城老板宋卫平出手了。第一招，用的还是他惯用的问卷调查。
　　绿城为什么会到无人可换的境地？主帅吴金贵究竟有没有私心？球队的技战术水平为何毫无进步？球员在场上为何不够硬朗，缺乏气势？这些问题困扰着球迷，也困扰着绿城俱乐部，老宋也很想知道答案。昨天，他把俱乐部总经理沈强和副总鲍仲良(微博)叫到跟前，布置了一项任务：让球员填问卷调查，给俱乐部、球队和教练打分。老宋想通过问卷调查找出球队问题所在，并采取下一步的行动，至于换帅，还没有提上日程。
　　老宋强调，球员必须真实回答
　　昨晚，沈强向球员传达了老板的意思，他说：“最近我们不仅成绩不好，在赛场上也缺乏气势，技战术水平不高，这些都引起了球迷们的强烈不满，所以，宋总很想听听大家真实的想法，记住，一定要真实。”
　　接着，俱乐部将问卷发放给球员，其中包含了诸如“对教练组满意度”、“球队近况不佳的原因”、“对俱乐部有什么建议”等问题。
　　老宋暂时还没有换帅的想法。沈强说：“现在还没有换帅打算。还是等宋总了解球队情况后再做出决策吧。”不过老宋对教练组提出了明确的要求，必须强化训练质量，比赛中必须体现出团队精神和拼搏精神。
　　周穗安带队时，赛季结束后也曾填过问卷调查，结果周穗安被球员打了远低于及格分的低分。不知在球员心中，金贵能得几分？
　　“大胆”启用晋鹏翔，只是个意外
　　昨天，记者还了解到了一些内幕。
　　当21岁的绿城小将晋鹏翔出现在主力名单之中，很快就以强壮的身体、超过其年龄的稳健、远胜一般中卫的速度、肯干苦活累活的态度得到了球迷的认可。当然，这也成了吴金贵敢于启用新人的一个成功的“例子”，绿城中后卫后继有人，也成了金贵的“功劳”。
　　球迷们不知道，这实在是一个意外，吴金贵在出于无奈的情况下捡到了一个“宝贝”。而这个“宝贝”，今年曾因在一线队中不受重视而萌生离队之意，在俱乐部苦口婆心的劝说下，他才留了下来。
　　作为绿城梯队培养出来的球员，晋鹏翔很早就被视为可造之才，带过他的教练都断言，曾多次入选国奥队的晋鹏翔打上中超是迟早的事。晋鹏翔的个性也十分突出，他清楚自己的能力，认为自己是国奥球员，理应有更高的待遇，2009年曾因不满待遇问题而离开球队，后来俱乐部把他劝了回来。
　　今年，晋鹏翔一开始跟着一线队训练。中后卫位置上有杜威(微博)、亚当、曹轩、吴伟(微博)，每次对抗训练，小晋只能当“看客”，对此他非常生气，认为自己完全不受重视，并打算转会。在俱乐部的劝说下，晋鹏翔才同意留下来，并开始打预备队比赛。在预备队比赛中，他面对的也经常是对方俱乐部的外援，从而积累了经验。
　　当亚当生病，曹轩状态不佳，吴伟体力存在问题，吴金贵无奈之下想到了晋鹏翔，没想到他的表现要胜过其他三人，于是晋鹏翔打上了主力。
　　“在外界看来，当然是吴指导启用了新人，但在我们看来，晋鹏翔去年就可以打中超了，要是经过去年一年磨练，今年的防线肯定会稳得多。”一位俱乐部人士告诉记者。
　　买卖球员时，金贵有没有私心
　　对金贵的引援，绿城俱乐部并非完全没有意见，但引援的权力主要还是掌握在主教练手中。年初，绿城一口气甩卖了欧阳雪、钟蓓伟(微博)、宋志伟(微博)、宋超然和牛贲这5个原绿城U19的主力球员，如今他们效力于重庆乙级队，表现都还不错。
　　在俱乐部看来，这5个人全卖掉有点可惜，至少，宋志伟、钟蓓伟、欧阳雪如果留下来，是有用武之地的。“如果在同等条件下训练，他们不会比巴力(微博)差。”
　　而俱乐部队内身体素质最好、最有潜力的王宏有(微博)的离队，虽然吴金贵的解释是“没有团队精神”，但他到了大连阿尔滨后，王宏有的表现却相当不错，阿尔滨冲超可能性极大。“你看王宏有到大连后不是跟其他人处得不错？不见得很难沟通。其实还是教练喜不喜欢他的问题，不喜欢，再有潜力也没用。”
　　当吴金贵买来31岁的昔日弟子郑科伟时，有人心存疑惑。“宋志伟就是打后腰的，让他打打中超，做个替补总是没问题的，未必会比郑科伟差。而且他年轻体能好，比年龄偏大的郑科伟有潜力，工资又很低。”据传郑科伟年薪百万，但他的作用并不明显，至少不能等同于其身价，还被球迷戏称为“每场比赛替补上场分奖金”。
　　如果宋志伟等人留下来，并给他们机会打中超，那么绿城也不至于因为吴金贵所称的“伤病问题”，到无人可换的境地，卡马乔的助手也不会看到一个客串打右后卫的荣昊(微博)。
　　吴金贵报出的一连串伤病名字也得打上好几个问号。至少，俱乐部称汪嵩和矫?目前并无伤病。
　　在引援问题上，俱乐部也怀疑过吴金贵的私心问题，但并不干涉。毕竟，靠关系引援有利有弊，杜威、荣昊、汪嵩、沈龙元等人的引进是成功的。

