绿城再输球吴金贵难下课 调整教练组需宋卫平拍板
　　新浪体育讯　绿城在最近的9轮联赛中只赢了一场，在面对深圳和河南等保级球队的时候，绿城却始终无法从对手身上拿到3分，而且场面也比较被动。面对这样的局面，球迷早已经积累了很多不满，这场比赛赛后高喊吴金贵下课，都只是这些不满的爆发。
　　本场比赛脚腕受伤的杜威(微博)依旧首发，继续出任右后卫的荣昊(微博)膝盖上则缠着红色绷带。因为球队已经不能再输，国脚们依然得身先士卒冲锋陷阵，但即便如此，幸运女神也没有眷顾绿城。最终杭州绿城(微博)输掉了比赛，连续两轮联赛没有能够在保级球队身上赢球，球迷自然感到非常的不满。
　　下半场开始，绿魂的看台下方突然打出了一条白底黑字写有“请吴指导离开我们的绿城”字眼的的横幅，而后面的整个看台却空空如也，球迷全都退到了两侧的看台，和看台上的通道内，用集体退场的方式表达着自己的不满，这样的局面一直持续到了比赛结束，而当终场哨吹响时，失望的球迷也再度齐声喊出了“吴金贵下课”的口号。不过球迷的不满只针对主帅吴金贵，当终场哨音吹响时，球迷很快撤下了横幅，当球员致谢时，迎接他们的也全是掌声。
　　不过从目前来看，吴金贵的帅位应该还会继续稳定。以往绿城老板宋卫平非常关心球队，绿城只要成绩不理想的时候，他都会出来说话。但现在房产生意很忙，宋卫平把自己的精力都投入在了生意上，本赛季他只是来现场看过一场比赛。这个时候宋卫平应该还是没有太多的时间来管理球队的事情，而要更换主教练，必须通过宋卫平的同意。只要成绩不是非常过不去，宋卫平很难下换教练的决心，绿城本轮联赛前排名第6，现在排名第9，这样的成绩并不是不能接受，要知道本赛季球队的目标只是保六争三。
　　另外吴金贵在组队上花了很多力气，现在绿城的主力都是吴金贵招拢过来的，如果换了主教练，新教练很难镇的住球队，那样的话杭州绿城整个球队的建设就要推倒重来了。从这些情况来看，吴金贵继续执教杭州绿城的可能非常大，他要做的就是尽快让球队走出低谷。
　　(蒋希)

