乔尔被换国安竟无前锋 锋无力要困御林军多少年？
　　新浪体育讯　北京时间8月21日的中超联赛第22轮中，北京国安(微博)客场0-1输给青岛中能(微博)，4年来客战青岛首次落败同时，已保持的18轮不败也被终结。如BTV体育所总结的“此战很有可能就是国安本赛季来表现最尴尬的一场”，锋无力的问题更是被充分暴露。缺少攻坚战的锋线利器素来就是国安的疑难问题，在联赛进入后程冲刺阶段时，也意味着国安所面临的难题还将持续下去。
　　此前一阶段，关于国安攻击线的热议话题是“射术”，即国安总能创造出得分良机，但临门一脚的把握存在尴尬。“射术”是衡量攻击线与锋线能力的重要一环，对于国安却并非全部——多年来国安一直试图寻找锋线强力箭头但始终没有满意的人选。根据国安的实际情况，强力箭头被更多定义为高中锋，即不仅需要射术，更需要控球护球能力与团队配合的技术意识。结合国安中前场的灵动渗透特色，不难想象如果有稍微合适的强力箭头，国安的实力必然水涨船高。遗憾的是，国安始终没有找到合适人选。
　　与中能这一战，国安阵营应抱憾的不是射术，而就是强力箭头的空白。实战中，中能自中前场起就对国安展开了有针对性的逼抢控制，国安的中场控制力因此大打折扣，中前场的流畅渗透显然也就无法保障；迫于无奈，国安更多是采取长距离传球，试图在对方防线身后、空档中寻找接应点，但很显然，无论是乔尔-格里菲斯还是小马丁内斯，都非这路人选。事实上，当国安在比赛1小时后用王晓龙(微博)换下乔尔时，更是已没有标准意义的前锋在场，翻盘的可能性也就提前被确定了。
　　无法通过流畅渗透创造战机，结合上射术问题，国安的场面难以得到根本转变，甚至连长传球冲吊这透着简单粗暴的方法也无法利用。无需赘述，如果国安锋线拥有一个能抢高点能起到桥头堡作用的前锋，在同中能这场的被动鏖战中，肯定是可以放大翻盘概率的。此战之前，曾有说法称凯塔将顶替上轮嘴部受伤的乔尔-格里菲斯担任箭头，二次引援中引入的这个凯塔也正被国安阵营期待为强力人选，但实际情况是凯塔不仅没有出场，更因被帕切科定义为“不符合球队标准”而没有随队来到青岛。如此来看，凯塔与强力前锋之间的差距，也就并不是“还需与球队多作磨合”这么简单。
　　国足新帅卡马乔上任后，第一时间就指出了中国足球节奏慢的弱点。中超的整体水准决定了，即便是几支能突出控制力的强队，也都存在节奏慢的问题(恒大、泰达惨败给皇马(微博)的根本，就是跟不上对手的攻防节奏)。即便是国安这样能突出中前场小快灵的球队，当对手给出行之有效的快节奏逼抢时，也就会出现控制力与创造战机环节上的麻烦。中超毕竟不是始终四平八稳慢节奏控制比赛的环境，越是到赛季后段冲刺期越是如此，对手们面对国安时必然要更多地采取快节奏逼抢，缺少锋线强力箭头的尴尬，势必在接下来的比赛中更多地成为国安阵营的纠结点。
　　(木之火)

