肇俊哲被队友借机调侃：我要暴力那加图索别踢了 
　　广州恒大(微博)的穆里奇(微博)因为拽了肇俊哲(微博)的头发而被足协禁赛，广州恒大因此对肇俊哲怀恨在心。昨天他们向足协申诉，要将“暴力犯规”的肇俊哲终身禁赛。对于这样的申诉，肇俊哲一笑了之，“我一点都没生气，反倒觉得可笑了。队友都问我，是不是我给恒大钱了，然后让他们拿我炒作啊！ ”
　　足协未收到恒大申诉材料
　　足协对穆里奇禁赛，恒大由于第一次申诉没有得到回复，决定进行第二次申诉。这一次，恒大提出的具体要求是对肇俊哲终身禁赛、对马宁终身禁哨。恒大在申诉报告中称：“在比赛进行到44分36秒至45秒的短短10秒钟内，辽足肇俊哲恶意从侧后方飞铲、踢倒、撞倒恒大三位球员，完全是对人不对球的暴力行为。”他们还指出，在8月12日与辽宁队的客场比赛中，当值主裁马宁完全无视辽宁队11次暴力犯规，属于严重的错漏判。不过，中国足协职业部主任刘殿秋在昨天表示：足协还没有收到恒大的正式材料。另外，刘殿秋还透露，中国足协允许各俱乐部通过正常渠道进行申诉，表达自己的态度。
　　肇俊哲：足球是爷们的运动
　　昨天下午，辽足进行了训练，其间队友们就开始拿肇俊哲被恒大申诉终身禁赛的事来调侃老队长。一开始肇俊哲还没信，但在训练结束后他一上网才知道，确实有这样的事，肇俊哲表示自己一点都不生气，“今天训练的时候，队友都问我，‘肇哥，你是不是给恒大钱了，然后让他们来炒作你啊？ ’”
　　对于恒大这样的做法，肇俊哲表示，“他们为中国足球做的贡献确实不能否认，在中国足球这么低谷的时候他们大投入。但是他们也不能太把自己当回事！”谈到自己的那几次犯规，肇俊哲表示，“足球是爷们的运动，有拼抢、有犯规很正常。如果我那样的动作算暴力，要被终身禁赛的话，那么米兰的加图索就别踢了，他们都该被抓起来。 ” 首席记者范宏基
　　事件回放
　　8月12日，辽足对阵恒大，肇俊哲被穆里奇拽头发，随后摔倒。
　　8月16日，中国足协召开听证会，对穆里奇禁赛五场，穆里奇随后表示要离开中超，回到巴西。
　　8月18日，穆里奇启程回到巴西，将在一周之后回归。

