郭士强：以弱拼强战上海 我们状态不错季后赛没预期
　　CBA的最后一轮，辽宁盼盼在北京客场以一场无争议胜利为本赛季的常规赛画了一个完满的句号，辽宁盼盼男篮也以21胜11负常规赛第五的成绩挺进了季后赛。昨日辽宁盼盼队主教练郭士强率队返回沈阳，并在第一时间接受了本报采访，总结了常规赛，并对季后赛做了展望。
　　上海队已是强队
　　记者：对于常规赛第五这个成绩觉得满意吗？
　　郭士强：挺满意的，我们全队尽了努力来打比赛，光这一点就让人满意。
　　记者：过两天就是全明星，会去吗？
　　郭士强：不会去吧，我并没有接到邀请，应该还是会带队训练，在沈阳准备季后赛首轮的比赛。
　　记者：这几天的训练，已经做出计划了吗？
　　郭士强：这个肯定。常规赛已经结束了，名次也都排定了，我们季后赛首轮的对手是上海。这一段肯定会针对上海队的特点做相应的布置。
　　记者：之前辽宁队本来有机会挑选对手，但当时球队还是决定拿下比赛？是出于怎样的考虑？
　　郭士强：这个不需要考虑，我们就是认真对待每一场比赛，全力去打，结果也是我们获得了比赛的胜利，至于排名不应该是在赛场上考虑的。
　　记者：季后赛首轮的对手上海队这个赛季对辽宁队实现了双杀。
　　郭士强：现在的上海队确实是一支强队，这个赛季变化很大，成绩也很好，常规赛排名也在我们前面，也比我们多一个主场优势，我们就是以弱队拼强队的姿态去打吧。
　　记者：有个说法说上海队的打法跟辽宁队相克，尤其是上海的快攻有很杀伤力。
　　郭士强：就像我刚才说的，自从姚明接手了这支球队以来，上海队有了很大的变化，特点现在也很鲜明，但我们也会针对对方的特点做出相应的部署，在接下来这一段会有相应的训练内容。
　　辽宁队状态不错
　　记者：辽宁队现在的状态你怎么看？
　　郭士强：辽宁队这一段的状态不错。队员的状态也都挺好，小外援可能还需要时间来适应，老队员的状态都恢复得不错。上一场边强的脚崴了，现在还有点肿，这有点影响。
　　记者：两名外援呢？尤其是鲍威尔，这几场打得并不尽如人意。
　　郭士强：奥德杰的状态还可以，我们就是尽力发挥出他的特点来。鲍威尔毕竟是刚来到我们球队，跟球队的磨合还有些问题，还是给他一些时间。毕竟，他到CBA也就打了这三场球，这是他第一次打CBA，需要适应也是正常的，而且他对我们对手的了解也需要一个过程，我们队还是对他有信心的，也希望他能在这几天的训练中尽快融入球队，将他个人的状态调整到最佳。
　　记者：能评价一下大韩吗？他这赛季的进步很大。
　　郭士强：确实，大韩这个赛季的进步很大。跟去年，跟前年比，真的是在进步。无论是在进攻还是防守上都有不小的进步。现在他对于临场的一些布置都会全力去做，而且还能做出来。
　　记者：辽宁本赛季的三分球很不稳定，是什么原因？有什么对策吗？
　　郭士强：三分球不可能每场都有很高的命中率，也不能老是处于高水平，指定会有起伏。何况每一场的情况也不一样，都有变化，有各个方面的原因。就是在训练中调整。
　　记者：对于季后赛，你有怎样的预期？前四？
　　郭士强：没有预期。打一场准备一场。
　　记者 李倩倩

