保级关键战 文加达对深圳当赛季最后1场比赛来打
　　新浪体育讯　今天下午，在实德队适应场地训练之前，文加达告诫队员说：“我们要把这场比赛当做赛季最后一场比赛来打，必须要在客场拿下对手。”
　　虽然实德队现在已经积19分，保级危险降低了很多。但是在主场被辽宁队逼平后，这场和保级热门球队深圳队的比赛，成了实德队保级过程中，最关键的一场比赛。现在实德队和少赛一场的深圳队有6分差距。如果他们在深圳客场战胜对手，那么积分差距将达到9分，实德队保级基本无忧，对于保级球队来说，现在同积13分的深圳队和成都队最危险，而成都队的内乱已经暗示了他们的命运，但是深圳队去有着顽强的生命力。实德队如果能够拉开和深圳队的距离，其实保级就已经成功了。即使他们在客场和对手战平，那么也将继续保持6分的距离，保级形势也比较乐观，但是如果一旦输掉了这场比赛，实德队和深圳队只有三分的距离，但是深圳队少赛一场，两队几乎处在同一起跑线上。
　　实德俱乐部也清楚这场比赛的意义，一位官员感叹说，“这才是一场六分意义的比赛。”文加达对这场比赛更加看重，今天适应场地训练之前，他和队员开了一通玩笑后，对上一场比赛提出了表扬，“你们打的很好，如果这样打下去，结果会很不错的。”文加达说。不过他马上话锋一转，“这场比赛很关键，我们要把这场比赛当做最后一场比赛来对待。”文加达的意思很明显，要把这场比赛当做一场决定保级命运的比赛，“我们必须要在客场战胜对手，”文加达向队员下了必杀令。
　　从今天适应场地训练情况看不出，文加达的主力阵容依然很难判断。不过人员的缺阵让文加达很上火，赵宏略(微博)因为感冒，没有参加今天的训练。明天能否上场，现在还是一个疑问，如果赵宏略无法上场，必然要影响球队的阵容变化。此外阿德有些肌肉拉伤，他的情况更让文加达担心，训练之前，文加达就叮嘱队医，训练结束后，一定要给阿德做治疗。
　　对于实德队来说，深圳客场需要克服的困难很多。深圳的炎热天气让队员很难适应，而且比赛场地比较硬，也限制了他们的发挥。“客场的困难肯定很多，但是我们要集中精力打好比赛。”文加达说。
　　(alchemist)

