亚泰欲进亚冠需克魔鬼赛程 震栋复出实力还将升级
　　新浪体育讯　中超联赛第7轮，长春亚泰(微博)队客场挑战江苏舜天队，结果主队凭借吉翔的头球攻门以1-0的比分取胜。那场比赛之后亚泰和舜天两支球队就开始了冲击亚冠的拿分竞赛，打了一循环后双方再次相遇，结果长春亚泰队在主场回敬对手一个1-0后，这场比赛的胜利也让长春亚泰队冲击亚冠变得现实起来。
　　第7轮时双方相遇，当时是舜天主帅德拉甘接手球队之后的第一场比赛，结果从那场比赛开始仅积1分排名倒数第二的江苏舜天队就一路飙升，本轮客场输给长春亚泰队之前，他们在14场比赛中拿到28分。
　　相比之下，同样把中超对手打了一圈，沈祥福的成绩也不逊色，因为让路天津泰达(微博)与皇马(微博)进行商业比赛，少赛一场的长春亚泰队在13场比赛中取得了6胜7平的不败战绩，拿到25分也仅比舜天队少3分。需要注意的是，现在的长春亚泰队势头极佳，13轮不败的他们在近三轮比赛中取得了三连胜，而且一球不失。经过二次转会的人员调整，长春亚泰队的实力在攻守两端都有所提升，而随着王栋(微博)的解禁和杜震宇(微博)的伤愈复出，下一阶段球队的攻击力还会进一步增强。
　　从现在的积分看，长春亚泰队与前4名中与山东鲁能(微博)(微博)、辽宁宏运(微博)都是一场球的差距，在少赛一轮的情况下他们有足够的空间挤入四强，何况近一阶段北京国安(微博)、辽宁宏运的势头都有所减弱，一向稳定的山东鲁能队也出现了起伏。
　　当然，长春亚泰队要想进军亚冠，竞争对手不仅仅是目前积分较多的几支球队，虽然本轮他们在直接对话中击败了江苏舜天队，但是在身后还有实力不俗的陕西人和、天津泰达，这两支球队不仅实力强劲，而且还都有强烈的冲击亚冠的愿望。
　　相比于几个竞争对手，现在长春亚泰队最大的优势在赛程上。优势之一是他们还比陕西人和、辽宁宏运、山东鲁能、北京国安等竞争对手多一场比赛，因为让路商业比赛，长春亚泰队需要在10月2日与天津泰达队进行一场补赛；他们的优势之二是多打一个主场，在9月14日的第12轮补赛中，长春亚泰队是主场迎战北京国安队，这样他们不需要长途飞行就可以在4天后迎战广州恒大(微博)，而他们的主要竞争对手辽宁宏运队则是在客场挑战北京国安后再到郑州挑战河南建业(微博)队。
　　相比于山东鲁能、辽宁宏运、陕西人和等对手，长春亚泰队还有一个优势就是人员整齐。本轮比赛结束后，各队的国脚就要飞行集训，并要代表国家队出战20强赛的前两轮，而亚泰球员则可以把全部精力都用在联赛中，宗垒已经伤愈、杜震宇正在恢复，当联赛重燃战火时，沈祥福可以随时调用阵中的任何一名大将。
　　球队彻底完成磨合并有不错的状态，而且还有赛程上的优势，后程发力的长春亚泰队已经被外界认定是冲击亚冠的强劲势力。不过，被外界一到看好的长春亚泰队也要对后10轮的比赛做好困难的准备，因为他们的9个对手没有一支可以轻松取胜。
　　在后10轮比赛中，长春亚泰队要在9月10日至10月2日短短22天的时间里打完6场比赛，杭州绿城(微博)、北京国安、广州恒大、大连实德(微博)、南昌衡源(微博)、天津泰达6个对手中只有南昌衡源的整体实力稍弱，其他5支球队取胜哪一个都不会轻松。打完这6场比赛后，中超将在10月15日进行收官阶段，而长春亚泰队要在客场面对北京国安和辽宁宏运两个亚冠竞争对手，能否进军亚冠这两场比赛都可能是决定性的。当然，最后一轮比赛时如果深圳红钻(微博)队需要为保级拼命，那么这场比赛的难度也不会比打任何一支强队差。
　　附后10轮比赛长春亚泰队的对阵形势
　　第23轮 9月10日  杭州绿城VS长春亚泰
　　第12轮 9月14日  长春亚泰VS北京国安
　　第24轮 9月18日  长春亚泰VS广州恒大
　　第25轮 9月24日  大连实德VS长春亚泰
　　第26轮 9月28日  长春亚泰VS南昌衡源
　　第19轮 10月2日  天津泰达VS长春亚泰(补赛)
　　第27轮 10月15日 北京国安VS长春亚泰
　　第29轮 10月29日 辽宁宏运VS长春亚泰
　　第30轮 11月2日  长春亚泰VS深圳红钻
　　(西木)

