冰雹致比赛顺延奥托破球荒 辽宁1-0南昌止5轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第22轮，辽宁宏运(微博)坐镇主场铁西体育场迎来南昌衡源(微博)队的挑战，全场比赛，辽宁队凭借外援奥托的头球，以1-0的比分战胜了南昌队，也结束了连续5轮不胜的尴尬。
　　双方最近交手3场比赛中，辽足2胜1平保持不败，本赛季双方首次交手辽足曾客场2-1击败对手，然而辽足近两轮连平，近5战3平2负持续不胜，目前辽足积32分位列积分榜第4位，正处扼守亚冠门槛的位置，目前急需一场胜利来走出困境。赛前，辽宁队主帅马林表示，虽然球队目前遇到了很多困难，队员们就更应该在不利局面下保持旺盛的斗志。而南昌衡源积18分位列积分榜第14位，保级压力较之深足与谢菲联要轻缓很多，此战南昌队的主要目标在于客场保平即可。
　　第21分钟，南昌队杨家威前场犯规吃到一张黄牌，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲将球开到门前，南昌队乔尼将球破坏出底线，辽宁队获得角球机会，肇俊哲将球开到门前，被南昌队抢到第一点解围。
　　第25分钟，双方发生冲突，王佳玉(微博)在防守于汉超(微博)时，断球不成的情况下狠狠地踢在了于汉超身上，于汉超对此非常不满，并有一些动作因此吃到一张黄牌，同时王佳玉也吃点一张黄牌(点击观看视频)。第29分钟，辽宁队杨旭(微博)左路拿球被对方破坏出边线，界外球到禁区内，第一点被对方队员顶出，辽宁队再次将球送入禁区被南昌队门将双拳将球击出。
　　第35分钟，南昌队获得角球机会，角球开出张鹭出击将球扑出。第39分钟，辽宁队获得前场任意球机会，秦升开出任意球直奔球门，门将刘殿座(微博)将球双拳击出，肇俊哲外围跟上一脚打门，皮球高出横梁。第43分钟，恩朗在禁区内起脚打门，没有打上力量。上半场补时1分钟，补时阶段，恩朗在禁区内拿球被南昌两名防守队员夹击，没有形成打门。
　　下半场，双方易边再战，下半场一上来南昌队就获得角球机会，但没有构成威胁。第46分钟，于汉超在禁区内拿球在对方三名防守队员的夹击下挑射，皮球稍稍高出横梁。第49分钟，南昌队获得前场任意球机会，卡米洛直接任意球打门，力量很大但是打偏了。第51分钟，辽宁队组织进攻，恩朗右路拿球后分边，门将刘殿座都跑到角旗附近将球破坏出边线。
　　第53分钟，秦升铲倒对方送给对方一个禁区左侧的一个任意球，任意球开出肇俊哲解围出底线，南昌队开出角球，但是仍被辽宁队解围。随后南昌队用孙一凡(微博)换下韩国外援高在成(微博)。第56分钟，辽宁队禁区内配合，奥托右路拿球摆脱对方两名防守队员后交给插上的恩朗，但是由于场地积水过多，恩朗无法及时转身打门，最后球被南昌队断下。 
　　第59分钟，辽宁队奥托右路拿球被对方两名队员夹防倒在禁区内，但是裁判没有理会。第64分钟，肇俊哲角球发到后点，金裕晋头球顶了一下，但落地后被对方破。第68分钟，辽宁队再次罚角球，肇俊哲角球开出到后点被对方队员顶出，外围丁捷(微博)跟上向禁区内给，但是皮球直接出了底线。69分钟，南昌队保罗在辽宁队三分防守队员的夹击下左脚打门，打偏了。
　　第73分钟，辽宁队秦升大力掷出界外球到禁区内，奥托头球顶了一下，皮球回到弧顶处肇俊哲右脚打门，稍稍偏出立柱。这段时间，虽然雨停了，但是由于场地上的积水过多，双方的进攻也无法流畅打出。第75分钟，辽宁队于汉超左路拿球转移到右路接应队友，后者送出精妙长传到门前，埋伏在禁区内的奥托头球攻门得手，辽宁队1-0取得领先(点击观看进球视频)!
　　领先后辽宁队士气大振，第79分钟，于汉超左路拿球被王佳玉铲出边线，辽宁队左路获得任意球机会，肇俊哲将球开到门前后点，恩朗头球攻门皮球稍稍偏出立柱。第84分钟，南昌队卡米洛禁区外围一脚远射，张鹭倒地将球稳稳抱住。第87分钟，辽宁队于汉超左路突破后直塞给插上的杨旭，南昌队率先解围出边线。第90分钟，辽宁队于汉超禁区左路拿球，直接打球门后角，球偏出底线。全场补时3分钟，最终辽宁队赢得这场艰难的比赛，主场拿到三分。
　　辽宁宏运出场阵容：1-张鹭；9-肇俊哲、11-郑涛(微博)、 40-金裕晋、26-秦升；20-于汉超 、27-王博(微博) 、28-丁捷 、32-博格达诺维奇(10-奥托 46′)；38-恩朗(杨宇)、18-杨旭
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座 ；3-赵作峻、13-高在成(孙一凡 53′)、 26-乔尼；11-姜至鹏 、16-王佳玉、27-杨家威、33-朱宝杰(微博)、47-杰西(9-保罗 46′)；12-卡米洛、17-邹仲霆 
　　(旺旺)

