中超综述：京鲁受阻辽宁赶超 长津陕逼近亚冠席位
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛战罢第22轮。在本轮比赛中，排名三甲的恒大、国安、鲁能同时遭遇阻击，其中国安客场0-1不敌青岛中能(微博)遭遇赛季第二场失败，鲁能则在主场1-2不敌杭州绿城(微博)。京鲁同时输球，而排在他们身后的辽宁宏运(微博)、长春亚泰(微博)、天津泰达(微博)、陕西人和同时赢球，亚冠资格的争夺再度升温。在榜尾，成都谢菲联(微博)队继续其颓势，但是深圳红钻(微博)队主场4-2击败大连实德(微博)一场比赛就足以让保级大战变得扑朔迷离。
　　山东鲁能(微博)1-2杭州绿城
　　山东鲁能队在第27分钟获得破门得分的机会，郑铮带球杀入对方禁区受侵犯，但是王永珀(微博)罚出的点球被绿城门将姜波(微博)奋力扑出。不过主队持续的进攻在4分钟后获有收获，蒿俊闵(微博)将角球开到门前，法比亚诺头球摆渡后，韩鹏(微博)在门柱附近将球顶进。不过山东鲁能队只领先了8分钟就被对手扳平比分，第39分钟时绿城队打出反周，迪亚蒙德将球传到禁区内，谢志宇(微博)前插后射门得分。
　　双方重新回到起跑线后，山东鲁能队突然失去了节奏，这让杭州绿城队获得了机会。第77分钟，绿城队角球开到鲁能禁区，杜威(微博)在禁区内拿球转身射门受阻后又迅速补射，皮球直窜近角。凭借杜威的绝杀，杭州绿城队在客场2-1击败了山东鲁能队。
　　河南建业(微博)1-1广州恒大(微博)
　　上半时主队卡通戈在第26分钟远射击中门柱，客队孙祥(微博)在第32分钟头球攻门也打在门柱上弹出。易边之后广州恒大队率先破门，郑智将球转到右边路空当，李健(微博)华完成传中，高速插上的高志林头球冲顶得分。失球之后主队不断加强进攻并在第66分钟扳平比分，张璐将任意球开到门前，内托(微博)抢点头球攻门将比分追成1-1。
　　本场比赛1-1战平，这是广州恒大队连续在第三个主场收获平局，由于本轮北京国安(微博)队客场输球，这样广州恒大队领先的优势再度扩大到两位数。
　　天津泰达1-0上海申花(微博)(微博)
　　已经8轮不胜的上海申花队本场比赛拼得很凶，上半时第40分钟萨梅隆还有一个头球吊射被吹越犯规在先。不过下半时一开场他们就陷入被动，因为侵犯于大宝(微博)已经在上半时吃到一张黄牌的熊飞再次拉倒于大宝，结果他吃到了第二张黄牌被罚下场。人数占优天津泰达队不断加强进攻并在第85分钟时由队长曹阳(微博)完成绝杀，宋钟国将球分到右边路，助攻到前场的曹阳晃过上抢的后卫远射，视线受阻的王大雷(微博)扑救不及。
　　输掉本场比赛后，上海申花队在客场遭遇5连败，而比这个客场5连败更可怕的是，在最近的9轮比赛中他们都没有偿到胜绩，除了第17轮主场1-1平辽宁，其他8场比赛他们全都输给了对手。以上海申花队目前下滑之势，他们似乎关注一下保级球队。
　　青岛中能1-0北京国安
　　开场第9分钟青岛中能队就率先破门，防住对方徐亮(微博)的射门后打出快速反击，郑龙左边路加速突击中传中，皮球被张永海(微博)挡了一下后刚好落在无人防守的区域，宋文杰(微博)跳起之后甩头将球砸进远角。进球之后主队的攻势不减，第24分钟时郑龙的任意球还击中了门柱。
　　落后的情况下国安队越踢越急躁，帕切科先是换下在拼抢中领到黄牌的乔尔-格里菲斯，随后徐亮又在门前与对手冲突出有狂躁表现，结果也被帕切科换下场。最终无力挽回败局的北京国安队在客场以0-1的比分输掉比赛，结束了从第3轮开始的连续18轮不败。
　　长春亚泰1-0江苏舜天
　　第14分钟，亚泰外援多利妙传右边路身后，姜鹏(微博)翔插上之后完成传中，禁区内阿雷切亚回撤中迎着来球一脚凌空抽射破门。进球之后阿雷切亚越踢越疯，他在前场拿球就不断进行冲刺，第51分钟他连续过了对方的两名外援中卫后横做门前，但是包抄到位的刘卫东停球之后的转身抽射空门竟然打在门梁上。
　　比分领先的长春亚泰队回防极为迅速，这让个人能力超强的舜天外援也找不到什么太好的射门机会，最终长春亚泰队主场1-0获胜，在取得三连胜的同时也将连续不败的场次扩大到14场。
　　成都谢菲联1-3陕西人和
　　第10分钟，曲波(微博)右路开出角球，禁区内万厚良高高跃起头球甩远角得分。第18分钟陕西人和队将领先优势扩大到两球，威尔森前场策动进攻，里奥丹接到队友的传球后迎球打门，皮球变向后再次飞进成都队的球门。第76分钟，里奥丹开出角球，万厚良再次抢到落点，他的头球攻门再度攻破成都谢菲联队的球门。
　　终场哨响前，成都谢菲联队由外援罗梅罗头球扳回一分，最终他们以1-3的比分输掉比赛。输掉本场比赛后，成都谢菲联队的不胜战绩已经扩大到14场，在此期间他们只取得了4场平局，这样的拿分效率要想留在中超已经变成了一种奢望。
　　深圳红钻4-2大连实德
　　开场第3分钟，大连实德队前场右路进攻被断，深圳红钻队在反击中一路将球带到对方半场后45度吊向门前，坚决前插的董学升面对来球一脚垫射将球送向球门。第15分钟，深圳红钻队后场大脚将球开到前场，外援基伦在禁区前沿面对防守一脚铲射再度将球送进实德队的球门。两球领先的深圳红钻队越打越自信，第35分钟，乐山孝志将任意球罚入实德队禁区，基伦头球摆渡后，董学升面对空门完成梅开二度。第40分钟，全力反击的大连实德队扳回一球，朱挺右路带球到底线找门前的阿德里亚诺，后者头顶空门将比分改写成1-3。
　　两球落后的大连实德队在下半时起重复上一轮的主场大逆转，但是特鲁西埃布置的反击战术却极有成效，董学升在第52分钟接到队友的传球后左侧肋部加速突然，禁区内一脚斜射将比分改写为4-1。董学升的“帽子戏法”给大连实德队的年轻球员以重重一击，第77分钟，詹姆斯在对方禁区内连过两人后横传，阿德里亚诺一脚捅射将比分追成2-4。最终在这场保级大战中，特鲁西埃证明了自己的能力，深圳红钻队以4-2的比分获得了胜利。
　　辽宁宏运1-0南昌衡源(微博)
　　突然而至的大雨和冰雹让比赛推迟了一个多小时，但是比赛开始时现场的雨并没有停，甚至在场地中还出现了局部的积水。这样的场地注定双方的拼抢定是火花四溅，第25分钟，王佳玉(微博)在背后防守于汉超(微博)时身后直接踢腿，这样的动作让于汉超十分气愤，结果冲突中他和王佳玉双双吃到黄牌。
　　在这样的场地根本打不出什么配合，辽宁队干脆打起了长传冲吊，下半时替补出场的奥托和恩朗、杨旭(微博)不断在对方禁区内进行冲击。辽宁队的冲吊战术在第75分钟终有收获，丁捷(微博)右路将球吊到门前，高高跳起的奥托以半个头的优势先于后卫顶到皮球，由于门将刘殿座(微博)已经出击，皮球直接飞进了空门。凭借奥托的这个进球，辽宁队以1-0的比分取胜，结束了此前的5轮不胜。
　　(西木)

