半场战报-万厚良头槌里奥丹建功 陕西客场2-0成都
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚上19点30分，2011年中超联赛第22轮比赛展开激战，成都谢菲联主场迎战陕西中建。上半场，陕西队一开始就非常顺利，凭借万厚良和里奥丹的两个进球，以2比0领先。
　　成都谢菲联和陕西中建最近一次交锋是在本赛季的首回较量，当时成都是在客场一球小胜陕西，但也就是从那场比赛之后，成都队就再没有胜绩，特别是在主场，至今还是零的记录。时隔数轮之后，两队的状况已经发生了变化，目前陕西积29分，排名第7，而成都队则只有13分，排点倒数第一，之前还连续遭遇国安、恒大、辽宁等队，惨遭多场失败，能在比赛中取一分就算非常不错了。
　　比赛开始后，陕西队就先发制人，积极组织进攻。第8分钟，曲波在距离球门35米左右大力射门球进，不过这个球被裁判判罚越位在先，进球无效。
　　这个判罚没有影响到陕西队的进攻，仅仅在1分钟之后，陕西队就有了收获，当时陕西队主罚右路角球，由曲波开出后，万厚良在禁区内头球破门。陕西队1比0领先。
　　开场10分钟便有进球，这证明了陕西队开局即发动猛攻的战术是成功，队员的信心也得到了明显增强。成都队随后也组织了一次反攻，第15分钟，惠家康右路下底横传，罗梅罗抢到第一点，但是顶偏了。
　　第16分钟，陕西队再次敲开了成都队大门，他们从右路组织进攻，威尔森交给禁区线上的里奥丹，后者的射门打在成都后卫身上后变线滚入球网，2比0！陕西队在前20分钟已经两球在手了。
　　从前20分钟的比赛来看，成都队的防守过于松散，特别是缺少了中后卫萨利之后，球门前的空挡太大。第28分钟，陕西队再次发动反击，里奥丹左路突破插入禁区，形成单刀后面对门将捅射偏出。
　　两球在手后，陕西队逐渐在30分钟放慢了比赛节奏，成都队也有机会进攻到前场，寻找射门机会。第34分钟，罗梅罗中路过度给范培培，后者插上左脚低射高出横梁。第35分钟，张远左路下底传中，罗梅罗近在咫尺没有打正，之后外围哈钦森的补射被挡出，第37分钟，成都队获得前场任意球机会，但可惜最后的射门无力。上半场最后5分钟，场上一度有些沉闷，终以陕西队2比0结束半场争夺。
　　成都谢菲联出场阵容：35-王毅、2-冯卓毅、28-范培培、4-李健滨、16-王存、8-李钢、25-彭欣力、17-惠家康、11-张远、38-哈钦森、20-罗梅罗
　　陕西中建出场阵容：12-张烈、3-张成林、5-万厚良、6-久比奇、31-饶伟辉、7-赵旭日、4-菲尔马尼、27-曲波、21-于海、10-威尔森、11-里奥丹

