鲁能辟谣阻碍邓卓翔留洋 韩公政：有机会肯定放行
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，鲁能主帅马季奇带领队员在省体中央紧张备战，处于伤病恢复状态的邓卓翔和张弛在场边有说有笑。据记者了解，尽管邓卓翔的脚伤恢复得还算不错，但21日的比赛，很显然是来不及了。不过，据邓卓翔透露，此番参加国足集训没有任何问题。值得一提的是，在卡马乔的首期国家队名单中，与邓卓翔同位置的除了老对手陈涛，还出现了卡马乔钦点的黄希扬。对于即将面临的竞争，邓卓翔表示自己会努力证明自己，“不管是以前的高指导，还是现在的卡马乔，作为球员，我们都会按照教练的安排去做，因为在场上是11个人在踢球。”在留洋的问题上，继邓卓翔辟谣之后，鲁能俱乐部常务副总韩公政也予以了回应，“从没有任何国外俱乐部就邓卓翔转会的事情联系过我们。需要重申的是，如果球员有机会出国踢球，我们肯定会放行，不设置任何障碍。”
　　其实本赛季邓卓翔的状态一直不够理想。这个在高家军中爆红的国脚近一年来可谓是风光不再，颓势明显。不但在国足比赛中没有太多亮眼的发挥，即使在俱乐部，因为伤病和合同原因，其主力位置也很难保证。此次入选“卡一期”，或是得益于足协和原教练班子的推荐，可要是不能在昆明有所表现，恐怕将就此绝缘国足。需要指出的是，黄希扬的出现，对于邓卓翔来说，是一个危险的信号。现年26岁的黄希扬曾是杜伊执教国奥时的宠儿，但是多次入选08国奥的他，最终无缘北京奥运会。高洪波上任后，由于在联赛中表现非常突出，外界呼吁黄希扬入选高家军的呼声一直不断，但是两年多时间里，高洪波一次也没有征召他。外界分析这是因为黄希扬和陈涛、邓卓翔在位置上重叠，无力与两人竞争。而本次黄希扬入选国家队完全是卡马乔钦点的，他在上轮河南建业队客场2比1战胜杭州城队的比赛中表现突出，引起了卡马乔和其执教团队的关注。
　　在国家队层面前景不妙的邓卓翔，在俱乐部层面同样有些尴尬。本赛季之初，邓卓翔沦为了球队替补，按照当时的说法，邓卓翔因为在留洋条款上的坚持，导致在与俱乐部签合同时出现了波折。当时出现这种情况的，仅有周海滨和邓卓翔两人而已。随后鲁能俱乐部常务副总韩公政对这一问题进行了澄清，“他们的合同都没有任何问题。只是在这个赛季，我们综合他上个赛季的表现以及球队夺冠的成绩，做出了给邓卓翔提高年薪的决定，这需要签订一份补充合同，或许大家的误解就在这里。”而邓卓翔之所以沦为替补，最主要的原因还是因为疲劳和伤病问题。
　　事实上，对于邓卓翔的球技和人品，鲁能俱乐部一直都是很欣赏的。当初邓卓翔转会鲁能的时候，面临多家俱乐部极具诱惑力的合同，当时同样的诱惑下，荣昊去了绿城，而邓卓翔不为所动，留在了鲁能。可以说，对于邓卓翔对职业生涯的追求胜过金钱的举动，深深的感动了鲁能俱乐部，因此鲁能方面对于邓卓翔的留洋一直持支持的态度。遗憾的是，尽管留洋的传言不断，但伤病的困扰下，邓卓翔本赛季的状态并不理想，可以说并不适合留洋。而鲁能方面，至今也未曾收到国外任何一家邀请邓卓翔加盟的俱乐部的通告。
　　不可否认的是，邓卓翔的确一直有出国踢球的想法。按照邓卓翔父亲邓运成的说法，邓卓翔的经纪人一直在操作留洋的事宜，“具体的我也不了解。我听说的情况是，欧洲转会市场已经关闭了，卓卓(邓卓翔)想马上就出国可能不大现实。当然如果有机会，而且谈判一切顺利，今年年底欧洲转会窗口再开时还是有可能的。”值得一提的是，邓卓翔的经纪人是罗曼，作为国内非常知名的经纪人，罗曼运作了孙祥和周海滨转会埃因霍温的事宜。此外，从鲁能队员那里，记者了解到，邓卓翔对周海滨非常欣赏，两人关系是比较密切的。
　　而对于邓卓翔来说，尽管一直不曾放弃出国踢球的梦想，但在鲁能队内他关系最好的两个队友周海滨和蒿俊闵均是海归，并且都是堪称失意而归。尤其是周海滨，其在埃因霍温10个月的留洋，居然未曾在荷甲赛场亮过相，回到鲁能之后，其状态比出国前相去甚远，甚至成为了舆论口诛笔伐的对象。当然，相比之下，蒿俊闵算得上是衣锦还乡。对于邓卓翔来说，留洋固然是美好的梦想，但现在最重要的还是调整好自己的状态，现在国家队和鲁能站稳脚跟，再去谋划留洋的事情。(隋幸真)

