八一控卫成福建队史最佳替补 逆境中证明自己实力
　　本报记者 田津
　　他今年只有21岁，他的父亲是现任东莞男篮教练杨学增，他刚刚来到SBS男篮一个赛季，就被评价为SBS男篮历史上最好的替补后卫。他就是本赛季从八一男篮转会至SBS的小将杨钦。
　　本赛季，杨钦代表SBS男篮共打了31场比赛，获得了场均5.32分、2.19次助攻的数据。在最近的8场比赛中，他有5场比赛得分上双，为SBS男篮闯进季后赛立下了汗马功劳。
　　昨天中午，在晋江市体育中心407房间，被誉为本赛季SBS最佳新人的杨钦，接受了本报记者专访。杨钦说：“来到晋江，就是想证明自己，想让更多的人认识我、关注我。”
　　得知被裁 难过一个月
　　2009年12月的一天，杨钦接到了被八一队裁员的消息，一时间他有些惊讶，也有些无法接受。甚至在接到父母安慰的电话时，他仍然无法相信这个事实。
　　从2004年进入八一队，一路从青年队到一队，八一队早已成为了杨钦生活的全部。就在去年的全运会，杨钦还代表八一队参加了多场比赛，并且表现不俗。可是他怎么也想不到，就在一夜之间，队里就通知他被裁了，甚至事先连个招呼也没打。
　　此后的一个月时间里，杨钦每天都会接到父母安慰的电话，他也试着自己做自己的思想工作。经过近一个月的调整，他终于想通了，决定另找球队，继续自己的篮球梦想。但是当时新赛季CBA开始，许多球队都已经完成了组建工作。几经周折，杨学增才替儿子联系到来晋江试训。而杨钦就这样与SBS男篮签订了5年的长期合同。
　　进篮球圈 曾被父亲反对
　　在篮球圈里，很多人认识杨钦都是因为他的父亲杨学增。因此，以前每每有人提到杨钦，总是说“这就是杨学增的儿子”。长此以往，杨钦也习惯了在父亲的名字下生活。但是成为职业篮球运动员，却是杨钦自己的选择。
　　在父亲的熏陶下，杨钦从小就热爱篮球运动。曾经是国内知名篮球运动员，杨学增深知职业球员生活的艰辛。因此，他并不希望自己的儿子也成为职业运动员，2004年，杨钦终于迎来自己人生的重大选择——是去职业的八一队，还是考大学。因为对篮球的热爱，杨钦毫不犹豫选择了前者，并成功说服了担心自己的父母。
　　成为职业球员后，杨学增即使再忙，也会抽出时间来指导孩子。由于八一队青年队在北京训练，每回去北京出差，杨学增都要去看看杨欣训练，并且对他提出改进的意见。就算不能到现场，杨学增也会给儿子打电话，在电话中指出他最近的不足。在杨钦的记忆中，杨学增虽然对他的要求很严格，但是每次说话的口气都十分和蔼。就在父亲的耐心教导下，杨钦不断成长着。
　　经过几年的打拼，杨钦在宁波也拥有了一批小球迷。每当他们在赛后呼喊着杨钦的名字，向他索要签名时，杨钦也会觉得自己很自豪：“他们认识我不再是因为我父亲，而是因为我在球场上的表现。”
　　晋江生活 看电影打台球
　　来到晋江已经一年的时间，在这一年里，杨钦成为了SBS全明星后卫吕晓明的第一替补。他沉稳的球风和精准的三分球很快就被晋江球迷接纳，许多晋江球迷开始指着他说：“这小伙子打得真不错。”
　　从管理严格的八一队突然来到自由的晋江，杨钦感觉自己的生活一下改变了：“以前总有人管着你，现在要自己管自己了。”杨钦在晋江的生活也很简单。除了篮球之外，他最喜欢的就是台球和电影。闲下来时，他会和吕晓明、李涛一起到台球室去挑战一把。不过用杨钦自己的话来说：“我的水平和晓明哥明显不是一个水准的，从来没赢过。”
　　除此之外，杨钦还会邀上以前同是八一队友的杨庚霖，两人一起到晋江万达影城看部电影。即使再忙，每两周他也一定会去电影院看一部自己喜欢的电影，放松心情，缓解紧张的压力。
　　对于未来 希望更多人认识自己
　　其实在来SBS男篮之前，杨钦本可以留在东莞男篮，与父亲杨学增做一对“上阵父子兵”。可是杨钦拒绝了。他不想一辈子生活在父亲的光环下，他想需要距离感，需要自我证明的机会。带着这样的想法，杨钦来到了晋江。
　　为了照料儿子的生活，杨钦的目前还在赛季开始前来到了晋江。杨钦的母亲本来是宁波的一位公务员，后来为了照顾丈夫儿子，办理了提前退休。目前她住在东莞，也会时常来看在晋江的杨钦。
　　当初，杨钦与SBS男篮签了5年合同，也就是说，他很可能还要在晋江呆上4年时间。对于自己的未来，杨钦的目标很明确，就是要证明自我：“我还年前，还有很多提升的空间。我希望更多的人认识我、关注我。希望大家记住：我叫杨钦。”

