半场战报-场地恶劣双方发挥受限 辽宁暂0-0南昌
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第22轮，辽宁宏运(微博)坐镇主场铁西体育场迎来南昌衡源(微博)队的挑战，上半场，双方暂时0-0平。
　　双方最近交手3场比赛中，辽足2胜1平保持不败，本赛季双方首次交手辽足曾客场2-1击败对手，然而辽足近两轮连平，近5战3平2负持续不胜，目前辽足积32分位列积分榜第4位，正处扼守亚冠门槛的位置，目前急需一场胜利来走出困境。赛前，辽宁队主帅马林表示，虽然球队目前遇到了很多困难，队员们就更应该在不利局面下保持旺盛的斗志。而南昌衡源积18分位列积分榜第14位，保级压力较之深足与谢菲联要轻缓很多，此战南昌队的主要目标在于客场保平即可。
　　比赛开始前，沈阳突然电闪雷鸣并下起了大雨和冰雹，开球时间不得不拖延，现场的球迷也都躲到通道内去避雨，在经过1个多小时的等待后，比赛还是在雨中开球，而且现场有很多积水。第12分钟，辽宁队秦升掷界外球到禁区，肇俊哲(微博)抢到第一点，但南昌队队员随即将球顶出，肇俊哲跟上一脚补射，但是打偏了。第16分钟，辽宁队再次将界外球掷入禁区，恩朗抢点，但是没有形成攻门。第19分钟，南昌队组织进攻，杨家威(微博)在禁区弧顶处倒钩打门，辽宁队门将张鹭(微博)飞身将球拖出横梁，南昌队角球，角球开出被辽宁队解围。
　　第21分钟，南昌队杨家威前场犯规吃到一张黄牌，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲将球开到门前，南昌队乔尼将球破坏出底线，辽宁队获得角球机会，肇俊哲将球开到门前，被南昌队抢到第一点解围。
　　第25分钟，双方发生冲突，王佳玉(微博)在防守于汉超(微博)时，断球不成的情况下狠狠地踢在了于汉超身上，于汉超对此非常不满，并有一些动作因此吃到一张黄牌，同时王佳玉也吃点一张黄牌。第29分钟，辽宁队杨旭(微博)左路拿球被对方破坏出边线，界外球到禁区内，第一点被对方队员顶出，辽宁队再次将球送入禁区被南昌队门将双拳将球击出。
　　第35分钟，南昌队获得角球机会，角球开出张鹭出击将球扑出。第39分钟，辽宁队获得前场任意球机会，秦升开出任意球直奔球门，门将刘殿座(微博)将球双拳击出，肇俊哲外围跟上一脚打门，皮球高出横梁。第43分钟，恩朗在禁区内起脚打门，没有打上力量。上半场补时1分钟，补时阶段，恩朗在禁区内拿球被南昌两名防守队员夹击，没有形成打门。
　　辽宁宏运  1-张鹭 9-肇俊哲 11-郑涛(微博) 18-杨旭 20-于汉超 26-秦升 27-王博(微博)(微博) 28-丁捷(微博) 32-博格达诺维奇 38-恩朗 40-金裕晋  南昌衡源  3-赵作峻 11-姜至鹏 12-卡米洛 13-高在成(微博) 16-王佳玉 17-邹仲霆 25-刘殿座 26-乔尼 27-杨家威 33-朱宝杰(微博) 47-杰西 
　　(旺旺)

