半场战报-萨梅隆头球吊射被判无效 天津暂0-0上海
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛展开了第22轮的争夺。在一场焦点对决中，天津泰达(微博)坐镇主场迎战上海申花(微博)。第40分钟，申花左路传中，萨梅隆头球吊射将球顶入了球门，不过裁判判定进球无效。半场结束，天津泰达主场0比0暂时与上海申花战平。
　　本赛季首回合较量中，泰达客场1-2输给申花；中超历史上双方交锋15次，泰达对申花7平8负还未尝胜绩。泰达近3轮以1-1的比分战平，球队谋求重现上赛季在下半程迅猛抢分的计划并未落实。泰达积27分位列积分榜第8位，如再不能尽快涨分，追赶亚冠门槛的难度无疑将更大。如今的申花正划出一道铅球般的下滑轨迹——近8轮7败。此战如再败，就将创造申花在中超历史上的最长连败场次纪录，此战主场面对申花，是泰达争胜、争取对申花首胜的好机会。
　　比赛开始后，泰达利用短传配合来冲击申花防线。第3分钟，申花后场长传到禁区，李玮锋(微博)倒地铲球解围，佐里奇协防的同时被李玮锋绊倒在地，受伤到场边接受治疗。第6分钟，泰达右路传中，申花门将王大雷(微博)出击到禁区边缘用手将皮球打了一下，接着王大雷没有退回去，直接跑出大禁区来解围，陈涛(微博)三十米开外弧线球吊射空门，皮球高出。2分钟后，陈涛前场盘带几步后，禁区外远射，王大雷看到皮球势大力沉用双手将皮球挡出禁区。抵挡住主队开场后的猛攻，申花逐渐将阵线前移，与对手打起对攻。
　　第14分钟，泰达右路发起进攻，陈涛右边路传中，卢西亚诺禁区后点头球争顶，皮球疑似打在申花后卫安古洛抬起的手上被解围。2分钟后，申花前场打出漂亮配合，佐里奇协防抢在姜坤(微博)控制皮球前解围。第23分钟，熊飞左路放倒带球突破的于大宝(微博)，被主裁出示黄牌警告。第26分钟，主裁把卢西亚诺和成亮叫到跟前，示意两人要注意手上的动作。泰达左路进攻受到申花防线强有力的阻击，第29分钟，戴琳(微博)受伤倒在地下，队医进场治疗，比赛暂时中断。
　　第31分钟，曹阳(微博)背后铲倒王林被主裁出示黄牌警告。姜坤主罚任意球到禁区，萨梅隆前点甩头攻门，皮球偏门而出。第33分钟，成亮放倒卢西亚诺被主裁出示黄牌警告。3分钟后，陈涛右路得球盘带内切后射门，皮球飞出禁区。第37分钟，王林左路助攻突破被聊博超(微博)放倒，主裁出示黄牌警告聊博超。姜坤主罚任意球，用弧线球绕过人墙直接射门，皮球滑门而出。第39分钟，申花前场组织进攻，姜坤送出直塞球，吴曦(微博)快速插上在皮球出底线前将皮球传中，萨梅隆力压佐里奇头球攻门，皮球划出一道漂亮的弧线入网，主裁鸣哨进球不算。
　　第44分钟，吴曦前场带球几步后远射，泰达门将宋振瑜倒地将皮球抱住。经过1分钟补时，上半场结束，天津泰达0比0战平上海申花。
　　天津泰达出场阵容：45-宋振瑜；14-白岳峰、5-李玮锋、6-佐里奇、26-曹阳；44-宋钟国、10-王新欣(微博)、22-于大宝、36-陈涛、15-聊博超；35-卢西亚诺
　　上海申花出场阵容：23-王大雷；2-熊飞、13-成亮、5-戴琳、20-吴曦；4-王林、21-卡斯特罗、6-于涛(微博)、10-姜坤、14-安古洛；9-萨梅隆
　　(永明)

