又是他!马宁执法再惹争议 津沪战他的哨声乱如麻!
　　新浪体育讯　近期的中国足坛，有一个名字的曝光率极高，那就是年轻裁判马宁。经历了鲁能激战天津，辽宁激战广州的两场焦点对决，他的执法能力备受质疑，恒大甚至向足协申诉要求对他终身禁哨。然而，足协却对他极为器重，本轮津沪焦点对决，马宁再次执法，结果还是惹来了诸多争议。
　　在第20轮辽宁与广州的比赛中，主裁判马宁的执法引起了赛后的争议，无论是主队辽宁还是客队恒大，都对他提出了质疑。那场比赛中，肇俊哲(微博)和穆里奇(微博)的冲突成为焦点，不过当时比赛中马宁并没有对穆里奇做出任何判罚，结果赛后足协却做出了停赛穆里奇五场的决定。而对于这一判罚，恒大做出了二次的申诉，里面就提到了要求对马宁终身禁哨。
　　不过，足协并没有理会恒大这一申诉，而是继续选择信任马宁，本轮联赛的重头戏，天津主场激战上海，主裁判依旧是马宁。对于马宁，泰达队自然不陌生，客场与鲁能的比赛，他就曾执法，且判罚了一个争议极大的点球，并引起了双方的不满。值得注意的是，也就在那场比赛中传出消息，马宁是足协推荐的国际级裁判人选，他也正处于考察期。
　　具体到本场比赛中，马宁的判罚并没有回报足协的信任，可以说争议不断。在前40分钟的比赛中，马宁针对场上的局面控制选择的是哨声，只要一有倒地，他就会选择鸣哨，且还出示了四张黄牌。在这种情况下，双方的情绪自然也受到了一定的影响。第40分钟，马宁的一次判罚引发了申花(微博)的严重不满，当时吴曦(微博)在左路传中，萨梅隆力压佐里奇头球破门，可此时马宁的哨子却响了，判罚进球无效，对此，申花队员极为不满，上前申辩，可马宁并没有任何的表示。
　　从这个球的慢镜头看，吴曦接应的时候不越位，传球也没有出底线，萨梅隆禁区内的抢点如果被判罚犯规，多少有些勉强，申花队表达自己的不满也情有可原。本场比赛的第二个争议出现在第46分钟，当时于大宝(微博)和熊飞都有拉拽的动作，结果于大宝突破后被拉倒，马宁鸣哨示意熊飞犯规，并出示了第二张黄牌，熊飞被罚下。
　　对于这个判罚，BTV的解说员和上海体育的解说都直言马宁判罚欠妥，认为于大宝先有拉人的动作，进而熊飞才失去位置放倒了于大宝，该先判于大宝犯规。对于这张红牌，申花队员自然也表达了自己的不满，可结果无法改变，申花不得不面临少一人作战的局面。之后，马宁还是频繁用哨声来中断比赛，对此上海和天津的解说都指出他的判罚小心过头，严重影响了比赛。
　　而当比赛进行到第88分钟时，场上再次出现了状况。当时陈涛(微博)和安古洛有了冲突，安古洛明显撞倒了陈涛，陈涛想要还击不过被队友及时拦住，避免了更大的冲突。对于这一状况，马宁只是向双方都出示了黄牌，对于这样的判罚，阿里汉在场边极为不满。其实客观来看，安古洛明显有报复对手的动作，被出示红牌也在情理中，可马宁选择的是息事宁人。
　　连续三场焦点战，马宁的执法都出现了严重的失误，或许恒大说的终身禁哨有些过分，可他的确需要在不断的比赛中提升自己，毕竟，中超若一直如此争议下去，对未来的发展极为不利。
　　(大牛)

