带刀侍卫解救泰达于危难 他无愧中超头号得分后卫
　　新浪体育讯　个人第190场中超联赛目标终于达成！曹阳(微博)成为继徐云龙(微博)之后，第二位中超出场总次数达到190场的选手。而在今天，曹阳还打进了个人在本季联赛的第一个入球，20场整整1800分钟的坚持，成就了今日绝杀！而当他亮出那一记高难度的右路的左脚平射球之时，那不就是球迷们脑海里依然影像清晰的“带刀侍卫”吗？！
　　曹阳的进球得益于宋钟国的左右调度，韩国人充分利用了场地宽度，把本就人少一个的申花(微博)防线尽量调开，从而给右路埋伏的曹阳最宽裕的射门时机。但宋钟国的贡献还没到“前人栽树、后人乘凉”的地步，进球更多还是靠曹阳的射门功夫。吴曦(微博)担心贸然上前会被曹阳甩开，所以他采取的适当后撤的步骤，正好给了曹阳拉开的空间。关键在于他的这记斜射，贴地而来的低平扫射，皮球快速掠过三名申花防守队员，而到了王大雷(微博)跟前，突然下坠弹地后再有一个向上跳起的小变向，彻底把已经扑出的王大雷迷晕了双眼。
　　这个进球，让场边的哈恩一蹦三丈高，职业生涯贡献多少次经典中远距离射门的哈恩，想必也会大赞弟子射门功夫的了得。进球后的曹阳连续做出张力十足的庆祝动作，他先是在奔跑中帅气的连摇食指，随后双膝跪地，双手张开，仰天长啸！那场景，就如同逃出生死天的肖申克！进球谈不上是对曹阳的救赎，但他同样有畅快淋漓之感，本赛季踢满20场才进了这一球，而上回进球已经是上季第21轮对南昌之时，前后相隔了30轮联赛之多。对于在08和09赛季分别有7球入帐的曹阳来说，这两球，来得都非常不容易。
　　事实上本赛季的曹阳顶着不小的压力来进入联赛，上季带头造反让不少天津球迷对曹阳多少有些微词，好在哈恩在半季之后重新给了曹阳主力位置，但进球如砍瓜切菜般的感觉再也找不到了，进入本赛季，由于能打两个位置的边后卫，另外也是中卫人选的最有力竞争者，哈恩每场比赛必然能给曹阳找一个铁定的首发位置。
　　但曹阳在打中卫时感觉不是很好，本赛季不少诟病就来自于他打在中卫之时，而在打边卫时，锐利度不如以往，其实边后卫的年龄瓶颈非常突出，接近30岁之后，“前赴后继”的能力就开始退化，聊博超(微博)虽然有自身缺点，但边后卫那种往前冲、往后缩的来回奔跑的速度感，小聊显然有超出前辈曹阳的势头。本轮前的19场联赛，曹阳射门仅7次，射正3次，传威胁球数2次，要知道此前曹阳有4个赛季进球都达到了7个，直接助攻数合起来也有7次，上赛季贡献少，可能和他多少憋屈回归的心情有点关系。但本赛季依然如此，怎能不叫球迷有微词？
　　好在曹阳还是在自己最拿手的位置上证明了自己，到底他在右路进攻时心得最足，而且双脚能力的均衡，让曹阳射门时，那种最耽误时间的、调整到有利脚的动作都一并省去。比赛结束后，曹阳有一个向上帝做祷告的动作，或许是上帝帮助他找回了自我，找回了以往那种快意之感。今天这个进球，是曹阳的第35个中超进球，正好进入到中超总射手榜的并列第10位，而且他是前十选手里唯一的后卫。或许现在的他，还想进球如拾草芥困难不少，第10的排名迟早会被其他攻击线上的选手超越，但中超前八个赛季，曹阳就是当之无愧的头号得分后卫，这个头衔他是拿定了！
　　(孟巍)

