半场战报-韩鹏头槌谢志宇劲射追平 山东暂1-1杭州
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛展开了第22轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)主场迎战诺贝尔绿城。第26分钟，王永珀(微博)罚丢郑铮制造的点球。第30分钟，韩鹏接应法比亚诺的摆渡头球破门。第38分钟，谢志宇(微博)禁区内劲射扳平比分。半场结束，山东鲁能主场1比1暂时与绿城战平。
　　中超历史上双方交锋过9次，山东鲁能对绿城5胜2平2负占据上风；鲁能4次主场对阵绿城的战绩为3胜1平。上轮山东鲁能客场0-2败给舜天，球队内外压力重新提升，马季奇的执教成效也遭到了更为直接的质疑。山东鲁能目前积33分虽位列积分榜第3位，但不仅是同恒大的分差达到15分，本轮主场作战，山东鲁能志在全取三分。而杭州绿城(微博)上轮主场1-2输给建业后，要求吴金贵的下课声越来越大，本场比赛将成为其自我救赎的机会。
　　比赛开始之后，山东鲁能利用主场之利向对手率先发起进攻。比赛进行了仅仅1分钟，山东鲁能就差点破门，苑维玮传球给韩鹏，后者低传至禁区弧顶附近，蒿俊闵(微博)接球后起脚射门，球被门将倒地获得。第5分钟，安塔尔禁区前沿得球后直接起脚远射，球打在防守队员身上变线飞出底线。在顶住了山东鲁能的狂攻之后，杭州绿城开始利用定位球寻找机会。在4分钟内连续获得5次角球机会，其中第13分钟的角球最有威胁，汪嵩传至禁区造成混乱，拉米雷斯射门被挡出，跟上队友补射又被挡出底线。
　　第16分钟，王永珀禁区前沿带球突然吊门，球打高了。第23分钟，亚当格里菲斯在拼抢时肘击犯规吃到黄牌。第27分钟，山东鲁能后场直传边路，郑铮带球杀入禁区被放倒在地，主裁判果断判罚点球，王永珀主罚停顿一下射门，球被姜波(微博)奋勇扑出底线。第31分钟，山东鲁能队获得角球机会，蒿俊闵弧线球传至禁区，法比亚诺头球摆渡，韩鹏禁区内抢点头球，姜波虽然扑到了皮球，但是还是无法阻止皮球入网，1-0，山东鲁能率先打破僵局！
　　第35分钟，郑铮边路带球突入禁区，面对门将直接射门，球被防守队员碰了一下出了底线。第37分钟，王永珀禁区前沿得球后直接远射，姜波飞身将球扑出底线。第39分钟，杭州绿城打出反击，迪亚蒙德传球至禁区内，谢志宇突然前插后射门，球直挂球门上角，1-1，杭州绿城扳平了比分！第40分钟，蒿俊闵发出角球，法比亚诺凌空射门，球击中横梁后弹出。第41分钟，安塔尔分球给韩鹏，后者直接射门，球被门将获得。第43分钟，王永珀边路传中，安塔尔头球未能顶到皮球，错失良机。补时阶段，刘金东飞铲荣昊(微博)吃到黄牌。上半场比赛结束，双方暂时战成1-1平。
　　双方出场阵容
　　山东鲁能：22-杨程(微博)；15-苑维玮、5-汪强(微博)、4-法比亚诺、16-郑铮；50-蒿俊闵、2-刘金东、6-周海滨、18-安塔尔、8-王永珀；9-韩鹏
　　杭州绿城：29-姜波；25-矫?、5-杜威(微博)、14-晋鹏翔、4-荣昊；33-汪嵩、7-谢志宇、3-亚当。格里菲斯、19-唐佳庶(微博)；9-拉米雷斯、41-迪亚蒙德
　　(零零磊)

