国安124岁后防遭青岛闪袭 疲态初显怎对魔鬼赛程!
　　新浪体育讯　北京时间8月21日下午，中超联赛第22轮赛事展开，青岛中能(微博)主场对阵北京国安(微博)，第10分钟，宋文杰(微博)接郑龙传球头球破门，为中能打入此战决胜球；第24分钟，郑龙任意球攻门击中立柱，最终中能1-0击败国安，中能4年来首次在主场击败国安，国安18轮不败的走势被终结。
　　没能拿下对手，国安最明显的问题恐怕就是人员老龄了。实际上在本赛季开始之前，这支北京国安队并不被人看好。2009年获得联赛冠军之后，北京国安也并没有对阵容做过多的调整，大多数的外援也纷纷留队，这样的一个人员结构也一直保留到了本赛季。不过，偏大的年龄结构，雷同的战术特点也让这支北京国安看似已经失去了对冠军的竞争力。
　　不过随着主帅帕切科的到来，国安队内不少的老队员也重新又焕发了生机。有张辛昕、张永海(微博)、徐云龙(微博)和周挺(微博)组成的这条常规后防线在本赛季开始之后也并没有显现出来明显的弱势，反而是在比赛中屡屡救险，力保北京国安目前积分榜第二的位置。在本场比赛之前，国安也仅仅丢了12球，与广州恒大(微博)并列失球最少。
　　不过，年龄问题也确实是一个客观存在的问题。在本场对阵青岛的比赛中，这一问题也集中显示了出来。从青岛队的首发阵容中其实就可以看出，宋文杰20岁，郑龙23岁，正是这两人将国安加起来的后防线冲击的十分狼狈。首先可以来看第一个入球。第10分钟，徐亮(微博)连续突破后抹进中路的射门被青岛队员拦截。抢断成功后的青岛大举进攻，郑龙在左路带球突破后下底传中，球被张永海碰了一下后，划出的抛物线直接越过了徐云龙。守在门前的宋文杰高高跃起，一记非常有力的头球攻破了杨智镇守的球门。第17分钟，同样是郑龙的突破找到了门前的宋文杰，后者也险些将球攻入球门。第25分钟，青岛再次展开快速进攻，宋文杰以极快的速度带球至禁区前沿，张辛昕无奈只能将其放倒，同时也吃到了一张黄牌。第45分钟，郑龙高速奔跑中的一脚抽射稍稍偏出门柱。
　　青岛主帅张外龙有一个非常著名的“7秒理论”，其大意就是要让球队的一波进攻在7秒内打成，是快攻的倡导者。而这样的战术更是成了对付国安的致命武器。青岛队前场队员的快速进攻甚至让国安队周挺和张辛昕两名中后卫不敢上前助攻，往往是大脚长传给乔尔。这样的战术也让澳大利亚人非常不适应。另外，没有了边后卫的上千，小马丁一路带球至前场后，缺少适当的接应点，乔尔、王长庆(微博)和马丁的射门也都是在一种非常勉强的情况下完成。
　　纵观目前的这支北京队，虽然其仍然有力的占据积分榜第二的位置，比赛场面也非常精彩，但是一些客观存在的问题仍然不容忽视。相比青岛，国安显然缺少了速度型的球员。小马丁在边路虽然有一定的速度，但是其在技术上的劣势往往会降低传中的质量。北京电视台的解说员商毅(微博)也认为，速度是现代足球的发展规律，有速度才能给对方以威胁，才能有话语权。魏翊东(微博)也认为，现在的足球发展，要不就要有速度，要不就要有高度。必须让进攻手段丰富起来。
　　目前中超联赛赛程已经过了2/3，各队也都开始对亚冠名额进行最后的冲刺。而略显老龄化的北京国安在密集赛程下的体能也是一个问题。本场比赛也是一个例子。客场作战，比赛还是在下午，北京国安的后防线在青岛队生力军的轮番冲击下确实非常窘迫。本场比赛过后，联赛又迎来了一个间歇期，不过在间歇期之后，国安将迎来一段非常残酷的赛程。9月10日联赛大幕重启，14日将进行第12轮的补赛，18日将进行24轮的比赛。这样国安就将在一周内打上三场比赛。之后9月24日和28日同样是一周双赛，在联赛的最后时刻，国安能否保持一个良好的体力也是一个值得帕切科注意的问题。
　　(酥饼)

