实德亲自放走保级竞争对手 多场奋斗优势一场皆失
　　新浪体育讯　在与保级热门球队的争夺中，实德队接连输球，给了对手逃生的机会。他们在放走南昌队后，又给了深圳队逃生的希望。
　　这场比赛的过程，完全是对手“放深圳队一马”的表现。但是实德队自己还在保级圈中，深圳队是他们保级的主要对手。他们在最需要拼出血性的时候，却突然失去了斗志和状态。
　　主场意外被辽宁队绝杀，三分变成了一分，实德队就自寻烦恼，将自己逼上了深圳队力拼的境地。在本赛季的保级圈中，成都队已经成为公认的掉级热门球队，那么余下一个降级名额，将是球队纷纷逃避的“魔咒”。
　　江苏舜天、河南建业(微博)等球队，在联赛下半程纷纷发力，已经成功上岸。而大连队、南昌队、深圳队则一直搅在一起。他们当中，实德队的实力和表现，都一直给人一种安全的感觉。但是在南昌客场，实德队意外以一球输给对手，给了南昌队反弹的机会，也让自己一下子跌入了保级的泥潭中。随着主场一胜两平的成绩，实德队又看到了上岸的希望。
　　但是就在这样一种情况下，他们再次在狭路相逢的比赛中再次败北，不仅让自己的士气受到重挫，也给了对手信心和希望。深圳队在实德身上拿到宝贵的三分，和大连队、南昌队之间的距离变成了两三分。虽然他们还有一场球的劣势，但是他们却拥有少赛一场的优势。
　　文加达上任后，虽然带领球队止跌回升，球队状态和面貌都有很大的改善，球队大有跳出保级圈的趋势，但是这场比赛的实力，一切努力全部化为乌有。实德队在这个间歇期中，还要背着沉重的保级压力，进行备战。
　　文加达一再表示，球队现在压力很大，队员自信心很差，如果球队排名靠前了，队员的发挥可能更好。这个赛季他们从一开始，就面对沉重的保级压力，整个球队都不是在一个很好的状态下备战和比赛。
　　现在球队的一切工作，都是围绕保级，人员结构调整、年轻队员的锻炼，都放在了一旁。而这种时好时坏的表现，让保级的苦恼若隐若现。保级已经严重拖累了实德队复苏，，实德队可以逼平国安、辽宁，战胜青岛，但是在和保级热门球队南昌、深圳的对决中，他们却毫无斗志，这已经成为实德队一个不解之谜。
　　(alchemist)

