姜鹏翔助攻阿雷切亚破门 长春1比0江苏豪取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日15时30分，中超联赛第22轮全面开战，在长春，亚泰队坐镇经开体育场迎战江苏舜天队。结果在这场比赛中，长春亚泰(微博)队凭借第14分钟时外援阿雷切亚的一脚脚凌空抽射，长春亚泰队在主场1-0击败了江苏舜天队。打赢这场亚冠资格战后，长春亚泰队已经将连续不败的战绩的扩大到13场，而他们上一次输球就是在客场输给了江苏舜天队。
　　第12分钟，亚泰左边路断下对方的界外球，阿雷切亚接突破，在横传张文钊就可以在二打一过后直面门将的情况下，把球传得靠后了，多利上抢将球带入禁区后强行打门，皮球被门将邓小飞(微博)拿到。
　　第14分钟，长春亚泰队强打右边路，多利看准姜鹏翔(微博)的插上传右路身后，姜鹏翔高速插上后完成传中，禁区内阿雷切亚回撤中完成摆脱，他迎着来球就是一脚凌空抽射，皮球直窜左下角，长春亚泰队1-0领先。（点击观看进球视频）
　　第19分钟，裴帅在右边路回防中被吹犯规，舜天队任意球吊入对方禁区，伊斯梅洛夫头球将球顶出禁区。一分钟后王万鹏(微博)又在本方禁区前沿右侧犯规，皮球打到门前被亚泰门将米田贺(微博)双拳击出。
　　第22分钟，亚泰队左边后卫张笑非(微博)处理球时有点拖沓，舜天队断球之后形成前场三打三，陆博飞直传身后给达纳拉赫制造一个前插传中的机会，但是他的传中直接被门将米田贺扑出了底线。（点击观看精彩视频）一分钟后亚泰外援多利在拼抢中倒地，慢镜头显示他在与刘建业的争抢中被对手碰到了面部。
　　第26分钟，舜天队获得前场右侧的任意球机会，陆博飞将球罚到门前，身材高大的巴西外援埃雷尔森抢点头球攻门，皮球顶高了。第28分钟，舜天队前场断球后就地反击，但是外援耶夫蒂奇在禁区前沿的带球变向被姜鹏翔识破，他扣球之后还没有转过身来，姜鹏翔已经迅速转身将皮球带走。
　　第31分钟，亚泰队前场右侧界外球掷出后策动进攻，皮球大力传向门前，后卫抢点将球顶出后，张笑非在禁区外迎球远射，皮球打高了毫无威胁。第32分钟，姜鹏翔右路防守对方的突破时送出角球，战术角球开出后小斜线传中，小禁区角上埃雷尔森头球攻门，皮球顶高了。
　　第34分钟，亚泰队高球吊到前场，阿雷切亚头球后蹭给刘卫东创造了一个前插的机会，介理他在埃雷尔森的干扰下没能完成传中，双双倒地后起身更快的刘卫东将球回做给无人防守的张文钊，但是后者在禁区内的射门打得软弱无力，直接被门将邓小飞拿到。
　　第41分钟，亚泰队后卫禁区前沿封堵刚好将球挡到对方的20号孙可(微博)脚下，面对连续防守中已经体力受困的对手，他连续横带强行起脚射门，皮球被米田贺挡了出来。一分钟后舜天队卷土重来，耶夫蒂奇带球直接冲向对方的两名防守球员后突然分给右边空挡，但是达纳拉赫面对门将的一脚低射被米田贺挡了出来。（点击观看精彩视频）
　　第47分钟，亚泰队前场右边路界外球掷出后形成二打二，姜鹏翔跑出空当后接到队友的传球，但是他调整到右脚再传中时，皮球直接传给了门将。一分钟后，刘卫东拿球强行突破到对方禁区前沿时遭遇塔季耶夫的侵犯，主裁判出示黄牌之后判给亚泰队一个位置不错的禁区前沿任意球，但是阿雷切亚的大力射门穿过人墙后被防守人员解围了。
　　第51分钟，亚泰中场断球后交到右边路，阿雷切亚拿球一个人球分过后甩开埃雷尔森，他将球带到禁区前沿面对塔季耶夫的防守再次强行加速过人，禁区内他假射晃动后将球横传到门前后点，刘卫东跑过之后停球转身再射，结果他在两名队友的身前将球重重地打在门梁上，看台上一片叹息声。（点击观看精彩视频）
　　第56分钟，亚泰队前场连续反抢后形成就地进攻，皮球交到右路后多利带球直接冲向禁区，在禁区线上与防守球员身体接触后倒地，但是主裁判没有理会。一分钟后舜天队形成反击，达纳拉赫在带球中受到裴帅的干扰倒地，失去控球权后主裁判给了客队一个禁区前沿的任意球，但是陆博飞罚出的皮球没有形成威胁。
　　第63分钟，舜天队的左边后卫任航带球一直突破到对方的底线处，但是他的传中力量太大了，直接被回防的防守球员断下，皮球交到亚泰左边前卫刘卫东脚后同样是加速反击，结果对位防守的舜天右边后卫周云(微博)采取了战术犯规，为此他吃到了一张黄牌。
　　第72分钟，亚泰中场断球后交给阿雷切亚，这位强力中锋在以一敌三的情况下带球强行冲向禁区，由于脚下绊了一下，他不得不在两名后卫的紧逼下带向右边路，结果体力又在底线处将埃雷尔森扛倒在地，主裁判最终吹了他的犯规。两分钟后舜天队再次获得进攻机会，但是耶夫蒂奇在禁区内扣球变向时自己滑倒了。
　　第77分钟，舜天队前场控球之后连续传递寻找空当，但是左边路找到机会传中后，由于力量过大，包抄的队友勉强在底线处将球传回，不过裴帅补防到将球解围。两分钟后舜天队再次从左路策动进攻，替补出场的杜文辉(微博)大力将球传到门前后点，甩开防守的达纳拉赫甩头攻门，皮球稍稍偏出。（点击观看精彩视频）
　　第82分钟，舜天队在反击中将球吊到亚泰队禁区前沿，耶夫蒂奇头球摆渡后杜文辉高速冲抢，不过在身位上已经处于不利位置的姜鹏翔抢在杜文辉射门之前将球勾出，门将米田贺抱住皮球后，姜鹏翔也抽筋倒地。两分钟后舜天队前场任意球吊向门前，但是头球摆渡后门将米田贺牢牢的控制住了落点。
　　第87分钟，亚泰队右路将球打到对方禁区，张文钊将球横传后，曲晓辉面对两名防守球员没有找到起脚机会，皮球再打回右侧，阿雷切亚顺势起左脚射门，皮球被门将邓小飞抱住。第93分钟，达纳拉赫左边路突破赢得任意球机会，任意球开到门前形成混战，埃雷尔森抢到落点转身凌空抽射，皮球稍稍打高。随着沈祥福用换人消耗到了最后几秒钟，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终长春亚泰队在主场以1-0的比分击败了江苏舜天队，取得了三连胜。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队： 28-米田贺；7-姜鹏翔、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、23-张笑飞；21-刘卫东、3-姆巴米(第81分钟，19-刘晓东)、36-裴帅、11-张文钊(第95分钟，16-蒋哲(微博))；10-多利(第70分钟，18-曲晓辉)、14-阿雷切亚
　　江苏舜天队：1-邓小飞；5-周云、3-艾雷尔森、39-塔季耶夫、23-任航；20-孙可(第75分钟，11-杜文辉)、8-刘建业、9-陆博飞(第68分钟，37-刘宇)、24-吉翔(第46分钟，7-谭斯(微博))；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　(水音)

