特鲁西埃：后10场还需拿到15分 董学升可进国家队
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，在一场关键的保级大战中，深圳茅台红钻队在主场以4比2战胜大连实德(微博)，全队用一场胜利在惠州完美收官。赛后，主帅特鲁西埃盛赞在比赛中上演帽子戏法的爱将董学升，称董学升应能成为卡马乔的考察对象。
　　特鲁西埃在点评比赛时表示：“这确实是一场很奇怪的比赛，比赛结果有可能是8比6或8比8，因为这场比赛充满了机会，从我个人而言，我不喜欢这样的比赛，当然我很满意这样的结果，因为我们现在的状况急需要积分，今天我们对比赛的结果预计不够，我们自己都感到很意外。”
　　特帅直言，球队在领先之后似乎有些不知所措：“在3比0领先后，这个比分似乎给我们带来了麻烦，我们在逼抢、在防守上、在地面进攻上都有些乱，如果大连运气好的话，中场时可以追成3比3，而从我们的表现来看，其实上半时本可以4比0领先。我们必须清醒意识到这场比赛需要吸取的东西，不管怎样，我们拿到了三分，这是最重要的，当然我们知道下一场最关键的还有主场对江苏的比赛，还有很大的挑战在我们面前。”
　　对于文加达所言的深圳队实力与成绩不符，特帅回应：“今天的比赛打得很开放，很有进攻性，当然，我很高兴，听到文加达主帅说深圳队的改变，虽然我们排名靠后，但是我们整个赛季确实在进步。我也想和大连主帅说，我们今天虽然发挥不错但是也有失误。”
　　特鲁西埃表示：“我们这场比赛发挥不错，是因为我们在之前的比赛中付出了很大代价，二次转会之后，下半程开局7场比赛拿到8分，但是上半年第一阶段只拿到1分，这个区别很大，现在大家彼此默契不错，很有自信心，技战术发挥也不错，但我们还需要努力，还有10场比赛30分，我们至少还需要15分，惠州是不错的主场，但是，我们有更好的消息是，回到深圳，我们有更多的球迷来现场看比赛。
　　在今天的比赛中，董学升不负特帅的期望上演了帽子戏法，对于爱将的表现，特帅夸奖道：“董学升是一名非常不错的年轻球员，他有速度，身体不错，空中球也不错，之前在国奥与阿曼比赛时，我就留意到他，我很吃惊俱乐部告诉我说，我们能得到这样的球员，我很清楚董学升来深圳的作用，不仅对于深圳队，而且对于国家队的未来而言，他都是一个很有潜力的球员，鉴于联赛中大部分前锋都是外援担当，我相信这对卡马乔是个不错的消息，也许卡马乔可以来考察一下他。”
　　今天的比赛也是深圳红钻(微博)在惠州的收官战，从下一轮开始，全队将回到深圳，特帅借此机会感谢了惠州：“我想借此机会，感谢惠州。
　　因为我们在惠州比赛，我的家人，全家老小都知道惠州，我相信全世界全中国有很多人也知道惠州，非常感谢惠州给我们提供的一切，我们未来打算在惠州建足球学校，未来在这里打一些比赛，甚至考虑组建一支中甲队，我认为惠州城市需要有一支职业足球队，这是一个浪漫的城市，每次比赛前，我们都会去西湖转转，我们过去像游客一样会，大家会去拍拍照，这里一切都不错。(文莉)

