李章洙回应穆里奇欲离队事件若真要走也不会强留
　　穆里奇(微博)事件随着恒大的申诉进入了高潮，这几日媒体和球迷都对此热议不止。昨天，李章洙对于穆里奇要求离队一事正式回应：天要下雨娘要嫁人，真要走也留不住。    
　　穆里奇18日晚间离开了广州，俱乐部给他放了一周的假，让他回巴西休整待命。穆里奇完全可以拍屁股走人，国内媒体和球迷关于他与肇俊哲(微博)的恩怨正在吵个不停，恒大目前面临着极其困难的情况，场上缺兵少将，还要想办法挽留这位大牌。
　　之前恒大俱乐部对于穆里奇一直以尽力挽留的态度为主，而且也发动广州球迷挽留他。但昨天下午，来到郑州的李章洙突然语气一变，表达了“他真要走也留不住”的态度。
　　李章洙对于恒大的申诉认为是正常的，“作为俱乐部来说肯定要考虑在比赛当中遇到的不公。”但这不会对球队备战有影响。
　　对于事件中的主角、要求离队的穆里奇，李章洙一开始还对他的遭遇表示同情，“他说要离开，也是对当时判罚的不理解，是一种自然的反应。俱乐部也做了不少工作，我们也认为他不是真心要离开，只是当时激动情绪的发泄。”
　　但他话音一转，语气变得严厉起来，“当然，他要是真想走，包括其他人也一样，不想呆在队里，我们肯定不会非叫他留在这里，他要走的事情一定要与俱乐部商讨研究，那就按照合同办事就是了。反正球队现在这样，不可能你想走，还把你硬留下来。”
　　本来俱乐部是想让穆里奇留下跟队训练，但现在他回家去了，昨天也是俱乐部和球队方面对于他的去留最强硬的一次反应，李章洙的话就是一个意思：天要下雨娘要嫁人，真要走也留不住。
　　南都特派记者 唐元鹏 发自郑州

