张外龙：与国安比赛颇受锻炼 后防大将只发挥80%
　　新浪体育讯　北京时间8月21日下午，中超联赛第22轮赛事展开，青岛中能主场对阵北京国安，第10分钟，宋文杰接郑龙传球头球破门，为中能打入此战决胜球；第24分钟，郑龙任意球攻门击中立柱，最终中能1-0击败国安，中能4年来首次在主场击败国安，国安18轮不败的走势被终结。
　　上半场比赛进行到第10分钟，徐亮连续突破后抹进中路的射门被青岛队员拦截。抢断成功后的青岛大举进攻，郑龙在左路带球突破后下底传中，球被张永海碰了一下后，划出的抛物线直接越过了徐云龙。守在门前的宋文杰高高跃起，一记非常有力的头球攻破了杨智镇守的球门。正是凭借此粒进球，青岛也是送给了国安19轮首败。
　　赛后，青岛主帅张外龙也点评了本场比赛：“本场比赛队员们已经拼尽了全力，很好的克制住了北京队的进攻。”另外，张外龙也谦虚的表示，青岛队在与北京队的比赛中受益颇深：“比赛中我们从北京队身上学到了很多东西，队员们也得到了锻炼。”
　　本场比赛，青岛队后防线表现出色，没有给国安队创造出有威胁的射门机会。而对于莱昂纳多的表现，张外龙也表示他只发挥了80%的功力。
　　本赛季，青岛很好的诠释了遇强不弱的含义。在主场对阵上海、杭州等强敌时，也是纷纷战胜了对手。确实现在的青岛队在张外龙的调教下已经摆脱了以往鱼腩球队的印象，如果在同于自己同一级别的对手比赛时不意外翻船，青岛队在今后的战绩还是值得期待。

