八一遭遇广东悬念并非没有 辽宁死磕上海期待突破
　　八一队将在季后赛第一轮遭遇卫冕冠军广东队的挑战。王治郅在常规赛最后几轮的强势表现大家有目共睹，而小将许钟豪和外援德勒黑等主力的状态也正佳，跟老冤家广东队还是有得一拼。相信熟悉八一双鹿电池男篮的球迷应该还记得，在2006至2007赛季的总决赛上，顽强的军旅在极其困难的情况下，凭借一干老将的沉着发挥，硬是从广东队手中夺回了失去了三年之久的冠军宝座，在CBA联赛的历史中第八次登上了总决赛的最高领奖台。 
　　辽宁盼盼在季后赛第一轮将遭遇上海队，上海队的卢卡斯等三名外援已经显示出过人的能力，再加上“带头大哥”刘炜的爆发，现在上海男篮的实力已经不容任何一支队伍小觑。反观辽宁盼盼，除了张庆鹏和李晓旭两大国手挑大梁之外，还有一位“国帅”在运筹帷幄。可以说，上海和辽宁两队实力应该不相伯仲。
　　季后赛首轮的另外两个焦点基本悬念不大，曾在常规赛中两次战胜广东的老牌劲旅新疆队，尽管巴特尔得分能力大不如前，但内线实力以及领袖意识仍在，只要发挥正常，他们应该不会给福建队丝毫侥幸的机会。而今年CBA联赛中最大的黑马广厦队，从本赛季他们由过去的边缘队伍行列一直杀进前三的状态来看，缺少了胡雪峰的江苏队应该很难与之抗衡。
记者韦伯宁 实习生姜百帅

