董学升帽子戏法阿德里亚诺两球 深圳4比2击败大连
　　新浪体育讯　北京时间21日19:30，中超第22轮全面展开，深圳红钻(微博)主场迎来大连实德(微博)，董学升大发神威上演帽子戏法，大连队的阿德里亚诺也梅开二度，基伦铲射得手，深圳红钻以4-2战胜大连实德。
　　中超历史上双方已交锋过15次，深圳队对实德8平7负还未尝过胜绩，不过双方近4次交锋均战为平局。实德近3轮1胜2平走势后积19分排名积分榜第13位，理论上的保级压力已得到了相当缓解。深圳队积分垫底，目前排在联赛倒数第二。
　　第15分钟，深圳队的进攻收到了效果，李洋后场后侧控球一个大脚开到前场，基伦拿球后单挑对方数名防守球员，最后摆脱吕鹏的防守，禁区线上一脚铲射把球打进，深圳队2-0领先。（点击观看进球视频）第20分钟，黎斐(微博)后场直接大脚找董学升，董学升速度慢了点，球被出击的孙寿博出击没收。第24分钟，阿德里亚诺前场拿球，被黎斐的一个铲球破坏，大连队赢得任意球机会，任意球开到禁区，坎布罗夫头球攻门偏出右侧底线。
　　为了改善局面，大连队用闫峰换下了吕鹏。第30分钟，大连队后场断球后反击，坎布罗夫接球后一脚不停球传球，阿德里亚诺在越位位置把球打进，进球无效。2分钟后，大连队再次获得好机会，坎布罗夫中路接应传球后一脚怒射，力量足够可惜角度太正，张迅伟(微博)把球没收。
　　第35分钟，深圳队获得左路任意球机会，还是乐山孝志主罚任意球传到禁区内右侧，基伦头球摆渡到中路，董学升面对空门头球把球顶进，董学升梅开二度，深圳队3-0领先。（点击观看进球视频）现场球迷高呼董学升的名字。第39分钟，乐山孝志拿球禁区弧顶的一个直塞，董学升反越位成功形成单刀之势，一脚推射偏出立柱。
　　第40分钟，大连队的狂攻收到了效果，沿着右路进攻，朱挺拿球到小禁区底线附近的一个横传，阿德里亚诺迎球一脚大力抽射得分，大连队将比分扳成了1-3。（点击观看进球视频）第43分钟，坎布罗夫禁区左侧拿球，直接起球射门被防守球员挡出。上半场补时2分钟，双方都没有创造出好机会，上半场深圳队主场暂时以3-1领先。
　　第46分钟，李洋的直塞球被大连抢断，坎布罗夫左路拿球传中到禁区中路，阿德里亚诺头球攻门偏出立柱。第48分钟，闫相闯(微博)禁区外侧突破被刘超放倒，后者吃到一张黄牌，大连队主罚任意球一拨一射的战术，张耀坤的直接射门高出了横梁。深圳队气势很盛，董学升街道队友传球后杀进禁区内左侧，一个加速摆脱防守球员后推射偏出右侧立柱一点点。
　　第52分钟，气势如虹的董学升再次完成进球，禁区线上接到罗希(微博)的传球后一个加速摆脱姜积宏的防守，面对门将一脚劲射直钻球门右下角，深圳队4-1领先，董学升完成帽子戏法。（点击观看进球视频）第56分钟，罗希拿球过度给耶和亚，耶和亚带球进入禁区，一脚横传，中路包抄的基伦面对空门踢飞了。1分钟后，闫相闯禁区线上的直接射门被张迅伟扑了一下脱手，幸好第二反击比较及时，将球没收。
　　大连队再次进行人员调整，用权磊换下坎布罗夫，这样三个换人名额在第63分钟时就用完了。大比分领先的深圳队也放慢了节奏，开始控制节奏。第73分钟，大连左后场一个长传找前插的赵宏略(微博)，球被深圳后卫提前解围出边线，赵宏略界外球发进场，闫相闯一脚劲射直接出了底线。
　　第77分钟，阿德里亚诺中路送出身后球，詹姆斯得球突破至禁区左侧，后者横向晃过两名深圳队防守球员后将球横传至中路，阿德里亚诺一脚捅射轻松把球将球推入球门。大连实德队将场上比分扳为2-4。（点击观看进球视频）随后，深圳队进行了第一次人员调整，外援佛洛雷斯换下上演帽子戏法的董学升，海归戈腾换下柳超(微博)。
　　最后10分钟的比赛比较平淡，大连队试图加强进攻挽回劣势，无奈深圳队已经战略防守，大连队迟迟打不开局面，比赛变得比较沉闷。全场比赛补时4分钟，双方都没有创造出太好的进球机会，最终深圳队主场以4-2战胜大连实德。
　　深圳红钻首发阵容：
　　门将：1-张迅伟；后卫：21-陈雷、2-李洋、42-里维罗、6-罗希；中场：15-乐山孝志、8-黎斐(第86分钟 7-聂凌峰)、30-耶和亚、11-柳超(第79分钟 41-戈腾)；前锋：40-董学升(第78分钟 39-佛洛雷斯)、9-基伦
　　大连实德首发阵容：
　　门将：1-孙寿博；后卫：7-赵宏略、6-张耀坤、27-李学鹏；中场：41-阎相闯、4-薛亚男(第50分钟 29-姜积弘)、21-吕鹏(第24分钟 24-闫峰)、43-阿德里亚诺；前锋：8-朱挺、9-坎布罗夫(第63分钟 13-权磊)、11-詹姆斯
　　(皇城内外)

