吉林失望一季黄健华也很无奈：NBA和钱不是万能的
　　没有实力是万万不能的
　　当赛季开始前东北虎俱乐部喊出“冲入季后赛”的目标时，主教练郜树敏在接受采访时表示：“既然俱乐部提出打入季后赛，那么我们教练和球员就要努力去实现这个目标。”郜树敏的话带着话，但他只说了半句，下半句可能就是“其实我们还不具备进入季后赛的实力”。的确，黄健华的强势入主、龙润茶集团的1200万赞助都让吉林球迷充满了期待，但从常规赛开始一直到落幕，东北虎并没有让球迷感受到他们具有进入季后赛应有的能力和足够的信心。整个常规赛，东北虎只是在某一时期打出少有的高水平，而缺少赢球的连续性则让他们始终处于被动的状态中。本次总结的第一篇，我们将带领球迷回顾一下东北虎在这个赛季的征战历程。
　　开局 黄健华只带来两场胜利
　　当东北虎宣布正式与黄健华团队“联姻”时，整个吉林省都大为震动，毕竟他带来的不仅是先进的管理理念、正规的运作模式，更重要的是身为骑士股东之一黄健华的入主为东北虎解决多年来一直缺少的支柱——“钱”。所以当他来到长春并与东北虎签约后，NBA的字样就频频见诸于报端，甚至包括全国媒体都看好东北虎将发生翻天覆地的变化，并将发生质的飞跃，但结果呢？
　　常规赛开始东北虎主场相继战胜北京和天津，两连胜也将热炒黄健华的浪潮推向了极致，不过现在看起来，这两场比赛都只能说含有不少的“水分”，因为在常规赛结束后，北京和天津都是排名靠后的队伍，很早就已经失去了晋级前八名的机会，主场战胜“半斤八两”的球队并不稀奇。而当真正考验来临时，东北虎的结果就是“连败”。东北虎用七连败告诉球迷：“我们还不成熟。”要不是第11轮东北虎主场击败了没有一名外援的山西队，真的不知道东北虎还会在“连败”前面加上哪个数字，因为之后东北虎就再次连续败给青岛和山东。这个开局无论如何令人无法接受，除了与球迷预期的成绩相差甚远外，也为东北虎最终的排名定下了基调，因为我们都知道，一支成熟、具有一定实力的球队是不会遭遇这么长的连败的。
　　中期 发挥欠稳定只能维持现状
　　必须承认，东北虎在连续三个主场迎战东莞、广东和广厦的比赛中表现出了很强的战斗力，虽然只取得1胜2负的战绩，但东北虎在场上的表现令人耳目一新，只是由于经验和临场发挥的问题相继败给了常规赛最终的第一名和第三名。不过当时东北虎的确让人看到了希望，而在之后客场连续挑战浙江和北京的比赛中，东北虎延续了他们的强势，不仅客场赢球了，而且还是连续两场。当时常规赛刚刚进行一半，如果东北虎一直保持这样的表现，即使最终无法进入季后赛，相信球迷也会给予理解。但事与愿违的情况总是伴随着东北虎，从客场挑战天津开始，又一个“六连败”彻底将东北虎推向了深渊，尤其是主场不敌陕西，常规赛的垫底球队在这个赛季只取得了4场胜利，而其中2场就是拜东北虎所赐，可见东北虎在这个赛季的表现是多么的不稳定。这次六连败可以说提前宣布东北虎告别了季后赛，他们剩下的也仅仅是理论上的可能。
　　这段赛程内，东北虎仍然是胜少负多，外援引进以及年轻球员经验上的弊端令东北虎实际上失去了前进的动力，长期排名靠后也让球员在心态和士气上受到了不小的影响。
　　结尾 “垃圾时间”无奈过早出现
　　明眼人都能看出，最后的9轮比赛对于东北虎而言其实已经成为了“垃圾时间”，只是从第26轮到第30轮，东北虎取得了4胜1负的战绩，让他们勉强保留了进入季后赛的希望，尤其是在这期间东北虎实现了本赛季惟一一次三连胜。不过东北虎的勉强支撑也只能是一个噱头，最终他们的命运并没有任何改变，那次三连胜也更可以看作是东北虎的“回光返照”，因为他们在最后的四轮比赛中再也没有尝到过一场胜利，不出意料的无缘季后赛。
　　(记者 刘巍)

