送助攻+中柱!青岛新核荣膺助攻王 卡马乔不该忘了他
　　新浪体育讯　一次巧妙的突破贡献助攻，一次速度极快的任意球射门击中立柱，以及多次带球快速反击，戴上队长袖标的郑龙给了北京国安(微博)队后防线极大地威胁。而正是凭借郑龙在进攻线上的出色表现，青岛中能(微博)得以在主场战胜了已经18轮不败的北京国安。此役过后，“青岛梅西”重回国家队的呼声也越来越高！
　　在先后卖掉了曲波(微博)和姜宁(微博)两名进攻核心之后，青岛中能却依旧可以在中超排在中游水准，这的确让人不可思议。不过，在看了当年青岛队进攻三叉戟之一、如今青岛队的核心郑龙的表现之后，你就会明白青岛队并不缺少人才！他在中场既能传出一击致命的直塞球，又可以边路突破下底传中，也能够带球反击长驱直入对手腹地，这样全面的表现让他成为球队当仁不让的进攻核心。
　　主场对阵已经连续3年没有战胜过的北京国安，青岛中能队并没有拿下对手的底气，再加上队长刘健受伤缺阵，这给球队带来了更多的麻烦。不过，这也使得1988年出生的郑龙可以作为青岛中能的队长首发出场比赛。戴上队长袖标的郑龙在场上的表现更加出色，面对中超防守最好的后防线，他不仅制造了全场唯一的进球，还多次利用射门让当今的国门杨智叫苦不迭。
　　比赛开始仅仅9分钟，郑龙就用自己的速度给国安队后防线上了一课。郑龙在左侧得球后突然启动摆脱了防守，然后底线附近送出传中，尽管张永海(微博)迅速抬脚阻挡碰了一下皮球，但是依旧没能改变皮球的飞行路线，宋文杰(微博)门前高高跃起头球破门，1-0。如果这个球算作是郑龙的助攻，那么本赛季郑龙的助攻将多达11次，在中超助攻榜上遥遥领先！
　　如果不是门柱作怪，郑龙本可以在本场比赛里收获本赛季的第二粒入球，比赛进行到第24分钟，宋文杰带球突破被张辛昕推倒，青岛中能获得禁区弧前的任意球机会，这个位置对于左脚将郑龙来说如果选择打门将很有威胁。郑龙在瞅准机会后迅速起脚攻门，皮球划出一道弧线直奔死角，可惜皮球最后击中立柱弹出禁区。“速度太快了“、”角度太刁了，只要打中门框以内这个球就进了”比赛中就连BTV的两名解说员都被郑龙的这脚射门折服了。
　　而这两次进攻仅仅是郑龙本场比赛里的缩影而已，本场比赛里他一共完成了4次射门，除了射中立柱的任意球之外，他还在开场8分钟就用一记吊射惊出杨智一身冷汗，而在上半场比赛即将结束之际，他又用一记梅西式的带球行进过程中的射门威胁了国安队的大门，可惜稍稍偏出。在比赛进行到第85分钟时，郑龙本有完成破门的绝佳机会，宋文杰送出妙传，郑龙带球突入禁区形成单刀，只可惜他在射门时受马季奇干扰皮球偏出球门。
　　如此完美的表现让青岛核心郑龙重回国家队的呼声越来越高，自从曲波、姜宁走后，郑龙也就与国家队失去了缘分。虽然中国队左边路已经有于海、冯仁亮(微博)、于汉超(微博)等不错的队员，但是郑龙相对于他们来说也有自己的特点，毕竟中超助攻王不是浪得虚名。对于中国足球还不是很了解的卡马乔是不是可以考虑一下这个隐居在弱队中的高手？而对于没有入选国足，郑龙却表示做好自己才是最重要的：“我该做的就是不断完善自己，尽全力打好比赛，帮助球队多赢球，取得好成绩！”
　　(零零磊)

