辽足及时止5轮不胜保亚冠优势 沼泽肉搏黑马不失色
　　新浪体育讯　8月21日大雨夜，辽宁宏运(微博)队主场1-0艰难战胜南昌衡源(微博)队，终结了5轮不胜的尴尬纪录。在推迟一个小时进行的比赛中，久违的胜利来的还不算迟。凭借这场胜利，辽足手拿把攥这宝贵的三分再次重返前三甲席位，亚冠之梦再现曙光。 
　　正所谓好事多磨，在夹杂着冰雹的狂风大雨中，场地被冰雹毁得泥泞不堪，辽宁队如同在沼泽中与对手进行一场肉搏战，最终凭借奥托一粒金子般的进球战胜了南昌队，赢得了这场关键的比赛。此役之前，辽宁队陷入不赢球的怪圈，已经连续5轮没尝到过胜利的滋味，虽然其中也有像恒大这样的“不败金身”，但像主场爆冷惨败江苏舜天，险些不敌实力稍逊一筹的大连实德(微博)，使得不少人都在担心，辽足会不会又再次犯后劲不足的老毛病，像上个赛季一样黑马最终失色呢。这一点是很多球迷所担心的，毕竟像辽足这样一支小成本的球队很难有底气与那些财大气粗的豪门较量。
　　本场比赛若再不取胜，辽足的排名将迅速跌落，因为紧随其后的球队将比分咬得很紧，像长春亚泰(微博)和陕西人和都快马加鞭追赶上来，目前排在第5名的长春队与排在第9的江苏舜天队仅仅有3分之差，一场比赛的胜负足以改变其中的名次，夹在其中的5支球队都很有可能因为几场比赛追上辽足。辽宁宏运队目前与排在前两名的广州恒大(微博)和北京国安(微博)还有一定差距，不是能通过一场比赛来改变的，而排在身后的对手却一个个虎视眈眈，他们能通过一场比赛就超过辽足。因此辽足目前这个位置坐的并不保险，必须靠尽可能多的积分方能保住三甲之席。 
　　于是，赢下了这场比赛，对于辽宁宏运队来说，无异于一场极其关键性战役，再加山东鲁能(微博)(微博)队本场输球成人之美，辽足拿到三分后又重返第三名，这对于整个球队来说无疑是最大的鼓励，队员们自信心方面也得到了很大的鼓舞和提升，接下来联赛还剩下不到10场比赛，辽足能否坚持到底，取得亚冠资格全要靠他们自己的努力了。 
　　(旺旺)

