青岛主场已成豪强噩梦 辽宁上海杭州亦留下3分
　　新浪体育讯　在今天下午进行的中超联赛第22轮的一场比赛中，青岛中能队坐镇主场凭借小将宋文杰的进球，1-0力克北京国安队，爆出了一个不大不小的冷门。取胜国安，也宣告了国安18场不败金身告破。同时值得一提的是，青岛中能队此前在主场已经连克辽宁、申花、绿城等强队，本轮又将国安拿下，可以说年轻的青岛小将们在家门口让众多豪强都望而生畏，他们诠释了年轻人的激情。
　　本赛季随着帕切科入主国安，葡萄牙人让皇城根脚下的这支球队发生了脱胎换骨的变化，气节上的质变令他们在联赛中一直稳居前三名。自从第二轮主场意外的被杭州绿城掀翻后，在此后长达18轮的比赛中，他们取得了9胜9平的不败纪录，可以与恒大的20轮不败相媲美了。更难能可贵的是，国安队的抢断次数位居中超首位，看得出这支球队不但有技术更有斗志。所以在长达18轮的联赛中，他们砍瓜切菜般的狂砍大连、南昌、成都、深圳、申花等列强，恒大和鲁能等豪门也无法从他们身上占得任何便宜。
　　然而，恒大和鲁能没能做到的事情，今天青岛中能却做到了。整场比赛，年轻的青岛队员们用积极的拼劲让御林军毫无用武之地，此前的“抢断王”反而被青岛小将们一次次的阻截，帕切科重点强调的前场反抢在对手面前瞬间化为了泡影。第8分钟，队长郑龙在左侧禁区边缘的吊射就给了国安一记下马威。青岛小将们再接再厉，1分钟后郑龙左路连续盘带后强突至底线传中，宋文杰在小禁区内高高跃起头球攻门，皮球越过国门杨智的十指关，青岛队早早的便取得领先。
　　过早的失球让国安将士们有些措手不及，而青岛队则继续实施着强逼围战术，他们的这种打法让国安极其不适应，就连BTV解说魏翊东和商毅都直言青岛队年轻队员的拼劲让国安很难受。第23分钟，又是郑龙和宋文杰的配合为青岛队制造了一个任意球，郑龙的招牌式攻门划出美妙的弧线绕过人墙可惜“砰”的一声击中了立柱，国安队又逃过一劫。的确，青岛队这种积极的打法让国安很不适应，甚至可以说让国安踢得很狼狈，久攻不下的国安队员们也渐渐失去了耐心，徐亮在第67分钟的极不理智行为就是国安队员心态失衡的真实写照。而这也重中张外龙的下怀，积极的拼抢加针对性的计策让青岛队最终战胜了强大的国安队。
　　近两年青岛中能在接连走了曲波和姜宁等骨干之后，更加注重本土年轻球员的培养。可以看到，早年成名的队长郑龙也不过88年生人，今年的郑龙可以说焕发了第二春，今天又上演助攻好戏后他的助攻次数已经达到11个之多，今年的中超助攻王可以说也早早被他揽入怀中。而朱世玉、魏仁杰、朱建荣以及本场进球功臣宋文杰等都是91后当家花旦，此前朱世玉、宋文杰、朱建荣等便屡屡立下战功。也正是有了这帮敢打敢拼的小将们，才让历年都深陷保级区的青岛中能队在今年有了明显的提升，一直稳居在积分榜中游。
　　的确，年轻就是财富，年轻没有不可以。在今年的赛场上，尤其在主场的比赛中，青岛中能的小将们常常打出令人赏心悦目的比赛，众多强队在他们身上纷纷落下马来。如果说赛季初战胜状态不佳的江苏以及完全没落的大连还不足以值得一书的话，那么主场4-1战胜南昌则体现出了青岛队年轻的活力，郑龙两送助攻宋文杰梅开二度，加上小将栗鹏的进球可以说取得了一场年轻人的完胜。当然，南昌队毕竟也是一支苦苦保级的球队并不能说明太大问题。可接下来面对本赛季重新振作的辽小虎，青岛队又结结实实的给了对手当头一棒，也取得了主场三连胜。此后接连战平河南与天津，也都有值得称赞的地方。
　　接下来的两个主场，青岛队又一次爆发，先是面对老牌劲旅上海申花，中能的小将们打出了血性。在开场仅仅15分钟就被冯仁亮戏耍自己后卫先下一城的不利局面下，青岛队展开了顽强的反攻，虽然一次次的无功而返但都没能浇灭他们取胜的欲望。第83分钟小将朱建荣挺身而出以及栗鹏最后一秒绝杀让他们赢得了所有人的尊重！接下来他们又在主场3-1击败杭州绿城，同样是一块难啃的骨头，同样是一场血战，青岛的年轻人们用血性又一次将强敌击退。加之本轮击败国安，他们诠释了年轻人的资本，他们用激情让众强队望而生畏。但是，我们也要看到，正是这种年轻，也让他们付出了一些代价，客场打大连在上半场两球领先的情况下被对手实现大逆转便是最好的体现。不过，这都是年轻必须要经历的一个过程，我们有理由相信青岛中能的这帮年轻人在不久的将来会为我们带来更大的惊喜。(烟邰山)

