拜塞克：满意成亮救火表现 起到中卫应有的作用 
　　迎着走向场边的队员，拜塞克伸出了自己的手，向拼杀了整整90分钟的申花队员们表示感谢。0比1，拜帅输掉了他接手申花以来的第三场比赛，而申花队连续不胜的场次，也就此上升到了八场。
　　将已经大半个赛季没有打过正式比赛的成亮放进主力阵容，无疑是拜塞克昨晚这场比赛最大胆的一个决定，而从申花防线在这场比赛中的表现来看，至少在头球争抢方面，随着身材高大的成亮的加入，即便泰达阵中拥有卢西亚诺、李玮峰和佐里奇这样的好手，申花也没让对方在头球上占到什么便宜。“我对成亮的表现感到满意。”赛后拜塞克的这句点评，应该也是对刚刚复出的成亮的最大的肯定。
　　带队参加三场比赛，拜塞克在中后卫的组合上，也先后进行了三种尝试。与鲁能泰山队的比赛，拜塞克延续了此前戴琳和于涛的中后卫组合，到了上轮主场与长春亚泰队的比赛，拜塞克将把姜嘉俊放到了中卫的位置上，与戴琳搭档。本场比赛，拜塞克再次做出调整，让成亮与戴琳出任双中卫。“应该说，成亮起到了一名中卫队员应该起到的作用。”昨天晚上，对于成亮的表现，拜塞克也表示了认可：“比赛中丢掉的那个球，并不仅仅是哪个位置上的哪个队员的问题。总的来说，我们曾经打出了不错的比赛，遗憾的是，我们没能坚持到底。”
　　(李冰)

