鲁能在马季奇手下阵容乱如麻 有一人他却始终信任
　　新浪体育讯　主场1-2输给杭州绿城(微博)，山东鲁能(微博)不仅遭遇了两连败，同时25场主场比赛的不败金身也就此作古。赛后一直在看台上支持山东鲁能的球迷们，再也无法掩盖心中的怒火，久久没有退场而是冲着鲁能教练席高喊：马季奇下课！
　　的确，说起马季奇此君，山东球迷让他离开的声音已经不是一天两天的事了，自从马季奇接手伊万留下来的球队开始，球迷们就没有给他信任，而随着联赛的进行，马季奇的平庸表现也证明了球迷们的怀疑，他就是扶不起的阿斗而已！尽管外界对于马季奇的质疑一直存在，但是山东鲁能俱乐部却依旧坚持让马季奇带队。即便是上一轮客场0-2输给江苏舜天之后，山东地区的媒体和球迷都呼吁山东鲁能换帅，但是俱乐部依旧坐怀不乱，对马季奇表示信任。
　　本轮主场迎战杭州绿城队的比赛，这是马季奇自我救赎的一个机会，而马季奇赛前也罕见的喊出必胜的口号！但是比赛不是靠嘴来说就可以赢得的，没有两把刷子是不可能在场上有所作为的，马季奇就再一次在主场展现了自己平庸的排兵布阵和临场调度，其中换下王永珀(微博)和刘金东导致鲁能中场失去控制就是本场比赛的最大败笔。
　　算起来，马季奇已经作为山东鲁能的主教练带队打了16场比赛，应该说再这么长的时间里，一个主教练应该对于球队有了比较好的把握，球队的技战术打法也应该成型了。但是对于马季奇来说，她却始终没有做到这些，在他手里有一把好牌却难以捏合成一个整体。每场比赛他的排兵布阵都好像是在试探磨合阵容。
　　其实上半场比赛里，山东鲁能打的非常好，是本赛季难得一见的好球，球员们拼抢积极，地面配合也打得很流畅。但是在球队被扳平比分之后，马季奇焦躁的心理却凸现出来。他盲目的追求进攻，换下了两名中场球员换上了2名前锋，这也导致了鲁能在中场失控，上半场华丽的进攻也不见了踪影，长传冲吊式的落后打法重新出现在这支山东鲁能队的身上。
　　奥比纳与韩鹏不能同时上场？其实马季奇早就表示过奥比纳和韩鹏特点相似不能同时上场，但是马季奇还是在本场比赛的下半场换上了奥比纳与韩鹏搭档双前锋，既然不能同时上场为何现在又可以了？马季奇赛后表示：“下半时我冒险换人，通过换人，导致我们场上失去主动，我还是这个观点，我们打双前锋阵型时，容易失球，场上很容易失控，我们在424阵型后，对方通过传接跑动和反击，觅得了很多良机。”
　　正如马季奇自己说的那样，本场比赛失利的原因在他自己，一个人的决策失误导致了整支球队的失败。马季奇的到来不仅没有为这支球队注入新的活力，反而进一步将球队带入了深渊。他更加迷恋与球员的个人能力，希望球员能够以一己之力挽救球队，比如说刚刚到来的蒿俊闵(微博)，在没有与球队磨合的情况下，马季奇就将蒿俊闵安排在绝对主力的位置上，并且让蒿俊闵在得不到中场多少支援的情况下一个人突。
　　另外他也十分的固执，刚刚伤愈复出的莱昂只训练了一堂课就打上了主力，结果在上一场对阵江苏舜天的比赛里发挥失常，最终导致球队的失利。而对于本赛季一直状态不佳的周海滨，马季奇却像宝贝一样袒护，上一轮赛后面对记者的质疑，马季奇甚至与记者动了怒。本场比赛，即便是换下刘金东，也还是保留周海滨，结果刘金东下场后鲁能防线洞开，被绿城打进决胜一球。
　　现在，对于马季奇的不满已经不仅仅局限于球迷和媒体，即使球队内部也出现了质疑声，有球员私底下表示：“人心散了，队伍不好带。”另外媒体爆料，马季奇指责鲁能球员没有血性，还一度引起了公愤。
　　(零零磊)

