帕切科赛后拒绝与张外龙握手 让现场青岛媒体闭嘴
　　本报青岛讯 (特派记者张磊)帕切科憋了一晚上的怒气在比赛之后用拒绝握手的方式发泄了出来。昨日，北京国安(微博)客场0比1不敌青岛中能(微博)，吞下了本赛季第二场败仗。如果说失败让帕切科感到不快，那么张外龙在国安踩场时的“驱赶”以及比赛中的拖延时间则让帕切科愤怒。葡萄牙人在新闻发布会上一共两次拒绝张外龙伸出的手。
　　赛后，帕切科在休息室里停留了5分钟后，在工作人员的引导下进入新闻发布厅。坐在座位上等了将近5分钟的时间，张外龙才和翻译走进来。落座后，张外龙与主持人握完手便把手伸向帕切科，帕切科目视前方，没有做出任何回应。
　　发布会结束，张外龙和帕切科共同起身。这时，张外龙再次把手伸到帕切科面前，并用英文说着：“祝贺。”起先，帕切科还是不打算做出回应，看到张外龙的手始终伸着，摇摇头说：“你昨天(20日)太不友好了。”于是两人勉强握了握手。随后，张外龙快步离开。帕切科则通过翻译解释自己的举动，“昨天青岛的教练太不友好了，我们的训练还没有结束，他就走了进来，这样做非常不礼貌。”随后，青岛媒体立刻反击称：“当时时间已过。”帕切科出门之前说：“闭嘴吧。”
　　赛后在餐厅里，队员们聊起这件事情也都站到了帕切科一边，“如果我们在工体遇到前面的球队训练没有结束，或者拖延一些时间，都会过去问问还有多久，我们会等着，或者从另外一边先活动。张外龙这么做确实缺乏尊重，也难怪老帕生气了。”

