拜塞克停球失手惹笑话 球迷嘲讽这水平还当教练
　　拜塞克在比赛中的第一次摇头，出现在上半场第28分钟的时候。当时戴琳(微博)受伤倒地，申花(微博)队医被叫进场内，比赛暂时中断。站在场边的克罗地亚人皱着眉头走回教练席，摇了摇头，这时他也许已经对最后的失利有了最初的预感。
　　申花和泰达的比赛，从开始便进行得很不流畅，经常被球员的倒地和主裁马宁的哨声打断。佐里奇开场第3分钟便被队友李玮峰绊倒，去场边接受了治疗。几分钟后，王林挨了对手一脚，痛苦倒地。拜塞克对着边裁和第四官员无奈地用脚比划，作为抗议，他得到的回应只是无言的微笑。这只是一切的开始，此后两队接连有球员被放倒，而每一次双方发生稍微激烈的接触时都会听见哨音。裁判在有人犯规的情况下第一反应不是考虑球是否对被犯规方有利，而是直接鸣哨叫停。这种做法也导致天津上半场错失了一次极好的进攻机会，这自然引来了主队球迷的不满，看台上开始响起了对裁判的骂声。而赛后，泰达主帅阿里·哈恩也对马宁过度谨慎，动辄吹停比赛的做法提出了质疑，认为他有时完全可以先让被犯规的一方完成进攻，然后再对犯规的一方进行黄牌警告。
　　天津赛区的球迷秩序向来是个大问题，他们在上赛季就曾经因为激光笔事件受到过严惩，而在这个赛季的亚冠联赛中再次出现球迷拿激光笔照人的事情，俱乐部也因此被罚款2.6万美元。但是在昨天的比赛中，申花门将王大雷(微博)仍然一度被发绿光的激光笔干扰，同时投向这名门将的，还有不堪忍受的辱骂，但是没什么能让他丧失自己的冷静，主帅拜塞克也在上半场结束前向他竖起了大拇指。
　　下半场比赛一开场便已经呈现出失控的先兆，熊飞累积两张黄牌被罚下场，申花领队郭光琪愤怒地冲向第四官员理论。而即使这样的意外事件也没有让主帅拜塞克失去自己固有的秩序感，他拿起水瓶喝了一口，又默默地将其复位。第70分钟，克罗地亚人决定换上冯仁亮(微博)。在等待上场时，皮球恰好向场边飞来，拜塞克急于将球停住却失了手，立刻遭到球迷的哄笑，有人喊了一嗓子，“这水平还当教练。”
　　陈涛(微博)和安古洛在第78分钟时就发生了第一次冲突，而两人的过节因为泰达的进球而升级，第86分钟安古洛将陈涛撞倒在地，两人怒目相视冲向对方，幸而被队友拉开。而阿里·哈恩暴怒地冲向主裁抗议，最终结果则是两名球员各被出示一张黄牌。比赛结束前，全场球迷向主裁马宁爆出了齐声津骂。(沈坤?)

