尹波：马季奇一错再错!
　　马季奇一错再错！上一轮客战江苏，正是他指挥和换人的失误导致了球队的败局，此番回到主场，又是他在调兵遣将上屡屡犯下低级错误，最终使鲁能丧失了自我救赎的良机。
　　对杭州一战，鲁能只有前20分钟打出了志在必胜的气势，但随着先拔头筹10分钟后被对方扳平，全队就像一只被扎破了的气球，迅速失去了卷土重来的斗志和韧性。这时，一个好的教练，一定能够利用中场休息把队员们的士气重新鼓舞起来，并通过人员和战术上的有效调整，让球队找到再次攻破客队城门的办法。
　　只是，马季奇不出所料地连续令人失望。易边后的鲁能，没能显示出破釜沉舟的气概，给了杭州追平比分后逐渐树立信心、把目标从1分变成3分的机会。不过，即便这样，鲁能依然控制着比赛的节奏、掌握着场上的主动，如果耐心与客队周旋，再次得分领先的可能性还是非常之大的。遗憾的是，马季奇又出现了习惯性的换人失当，导致局面急转直下。
　　马季奇先是用奥比纳入替王永珀(微博)，这看似增加了一名中锋意在加强进攻，可由于中场失去发动机，难以顺畅衔接中前场力量，反倒削弱了鲁能的攻击力。这还不算，他很快又让莱昂换下刘金东，加一名前锋，减一位后腰，阵型变成了“433”，而中场的“3”里，安塔尔和蒿俊闵(微博)亦以攻为主。攻守平衡的被打破，几乎是立竿见影地让鲁能付出了代价：杜威(微博)正是抓住对方后腰的空当打入了决定胜负的一球！
　　此后，病急乱求医的马季奇又派吕征顶替苑维玮，此时鲁能场上只剩3名后卫，前锋却多达5个！而进攻球员的堆积并不意味着攻击力的增强，组织的无序和攻防的失衡，使鲁能难以重振旗鼓，只能在盲目无效的长传冲吊中白白耗尽了本可用来挽回败势的宝贵时间！
　　俱乐部一错再错！他们有多次机会，可以通过换帅帮助球队东山再起，皆一一丧失，最终铸成如今这种骑虎难下、悔恨莫及的困局。现在他们即使马上换帅，恐怕也为时已晚，卫冕之梦早就破碎，保住联赛三甲之身以争取一个亚冠资格的最低目标，亦越来越难以实现。
　　伊万刚刚下课之时，马季奇作为第一助教暂时担任“救火队长”，可谓顺理成章。他不失众望，用最容易短期见效的防反打法，让鲁能止住了下滑趋势。但是，马季奇的能力和性格，决定了他不是可以担负带领鲁能卫冕并取得更大进步的那种角色，球队稳住阵脚之后，假如俱乐部不是轻率地为马季奇“扶正”，而是利用第一个联赛间歇期果断换帅，则马季奇当可圆满完成自己临危救场的使命，以英雄面目被山东球迷铭记，又可为更优秀的主帅顺利接捧铺平道路。
　　可惜，足球场上从来就没有什么“假如”！

