鲁能主帅：失败责任我来承担 被球迷喊下课不舒服
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，山东鲁能(微博)主场1比2不敌杭州绿城(微博)，迎来了最近两个赛季以来的首场失利，同时主场24轮不败的纪录也就此终结。这场失利在将绿城主帅吴金贵脱离苦海的同时，也将鲁能主帅马季奇推向了下课的边缘。
　　比赛结束后，山东省体育中心响起了“马季奇下课”的呐喊，这样的“待遇”，曾经属于他的前任伊万，但如今他终于也不能幸免。在赛后的新闻发布会上，马季奇坦言被球迷喊下课心情并不舒畅，但球队失利的责任的确在于自己战术上的失误，“失利由我自己来承担。上半时我们打得非常好，1比1的情况下，我为了让比赛打得更好，拿下比赛，所以尝试进攻打4前锋，这太过冒险，在此对媒体和球迷表示歉意。球员们都非常努力，他们完全按照我的要求来执行的。”
　　20日的赛前新闻发布会上，马季奇高调地喊出了必胜的宣言，在这位鲁能主帅看来，球队在上半场一度接近胜利，“上半时我们占据了主动，获得了很多机会，有点球，也有中柱的机会。”但最终球队失利，马季奇坦言源自自己的失误，“下半时我冒险换人，通过换人，导致我们场上失去主动，我还是这个观点，我们打双前锋阵型时，容易失球，场上很容易失控，我们在424阵型后，对方通过传接跑动和反击，觅得了很多良机，这场比赛的错误在于我，因为我必须冒险拿下比赛，如果我下半时坚持上半时的打法，可能就会拿下比赛。”尽管马季奇也认为现在承认错误为时已晚，但内心真的充满遗憾，“现在说这些已经无意义了。我们球员也努力了，我不会怪罪球员。很遗憾，在8个月以后，我们在联赛中第一次主场失利，我会承担错误。”
　　由于本轮排名前二的恒大和国安，前者收获一场平局，后者客场失利，这原本给了鲁能缩小积分差距的机会，但鲁能错过了。尽管如此，马季奇还是有信心带领鲁能获得下赛季的亚冠资格，“我们的目标不会改变，联赛争取前三，打亚冠。杯赛争取最好成绩。”对于马季奇来说，被球迷喊下课，无疑比较郁闷，“这样的喊声肯定对我不舒服。我说了，我会承担失利，我们队伍还是会坚持注重配合的打法，把握中场，下半时我还是想投入更多兵力，加强进攻，结果我错误了。”
　　马季奇还是认为自己对鲁能的改造是卓有成效的，“我们所有比赛，质量较高的是坚持442的打法，一名前锋配合中场，相当于五中场打法，丢球虽然有，但我们能进更多球来赢得比赛。但是我尝试投入更多兵力，进更多球，结果还是失利。”最后时刻，马季奇还是不忘承担责任，“最后强调一下， 结果由我自己来承担。上半时我们打得非常好，1比1的情况下，我为了让比赛打得更好，拿下比赛，所以尝试进攻，打4前锋，太过冒险，在此对媒体和球迷表示歉意。球员们都非常努力，他们完全按照我的要求来执行。”
　　相比马季奇，赢得比赛的吴金贵如释重负，“双方在很大的压力下打了一场非常漂亮的比赛，双方球员教练能在这样的压力下用自己的思路去进行比赛，非常高兴绿城发挥出了自己的水平。也很高兴远道而来的绿城球迷，在苦难时期对球队不离不弃，同时也感谢鲁能球迷的支持。”而在谈到矫?时，吴金贵表示这名队员是绿城的一笔财富，“他有实力也有经验，对球队的帮助很大。他回到自己的家乡，顶着很大的压力。他是一名优秀的球员，发挥出了自己的水平，并且带动了年轻球员的发挥，帮助我们在后防线上屡屡化解危机。今天是他的生日，继续祝他生日快乐。”(隋幸真)

