马林天气让比赛大打折扣 间歇期慰问受伤女球迷
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第22轮，辽宁宏运(微博)坐镇主场铁西体育场迎来南昌衡源(微博)队的挑战，全场比赛，辽宁队凭借外援奥托的头球，以1-0的比分战胜了南昌队，也结束了连续5轮不胜的尴尬。赛后，双方主教练都参加了赛后的新闻发布会。
　　由于比赛下沈阳突降冰雹，因此比赛顺延，本场比赛也成为了本轮中超最晚开始的比赛。等全场比赛结束后，不管是媒体老记们，还是双方主教练都已经是人困马乏，因此新闻发布会非常简短，几分钟就结束了。但是，两队主教练不约而同的抛出了一个观点，那就是“天气让比赛大打折扣”。
　　客队主教练朱炯(微博)表示说，“赛前下了大雨，这样的天气下很难有什么技术含量。这也让我们赛前的部署，基本上没起到什么作用。当然，我觉得我们的年轻队员还是很努力的，至于丢了一个球，我认为年轻队员的疏忽，这是成长的代价吧”。
　　辽足主帅马林也认同朱炯的观点，他说，“这场球赢的非常不容易。我要感谢到场的一万多名球迷，在这样恶劣的天气下，他们没有选择离开，而是坚持来观看我们的比赛。非常感谢球迷。”由于上轮，辽足战平大连的比赛中，辽足有一名女球迷受伤，马林在新闻发布会上也特别表示，“我们也要表示关心和慰问，我们会找时间去慰问一下这个球迷，球迷是我们的衣食父母，希望他们能够始终不渝的支持我们，我们会打好比赛。”
　　(哲哲)

