天降大任于斯人也 刘炜：这个时候不努力怎么行？
　　本报记者严子健本报实习生任文娇
　　本赛季CBA常规赛已经结束，上海玛吉斯男篮的队长刘炜以场均21.5分列球员排名榜第18位，在国内球员中仅次于王治郅和龚松林，还以场均4.7个列助攻榜第六。问他是不是迎来了自己职业生涯的“第二春”，刘炜笑笑说：“姚明花了那么多人力物力，新教练、新外援、新打法，大家都寄予厚望，这个时候我不努力怎么行？”
　　天降大任于斯人。上海男篮进入了新的发展期，刘炜这位带头大哥毫不犹豫地站了出来。有时候为了比赛胜利，他不得不强忍伤病的折磨。他说：“在比赛中，不仅不能让对手看出自己有伤病，而且还必须打得更凶、更努力。只要强过他，对手就软下来了。”
　　今年上海队采用的是以双后卫为主的机动进攻打法，锋线和后场球员都得靠自己的跑动和互相掩护，才能够有空位进攻投篮的机会。刘炜说：“卢卡斯侧重于持球进攻，我则要在底线更多地跑动。有时候我要在底线跑三个来回，才能接到一次球。这就使我体力消耗更大，也就更累、更辛苦。”这对一名30岁的老队员来说，确实是极大的考验。刘炜说，自己的膝关节劳损非常严重，每场比赛打下来，连走路都非常困难。
　　刘炜说，过去几年最苦的是明明知道这场球赢不了，自己还得强打精神，“带队赴输”。如今好了，整个球队发生了翻天覆地的变化，自己也觉得越打越来劲。“人心齐，泰山移啊。我们会再接再厉，给支持我们的球迷更大的惊喜。”
　　我又看到了刘炜久违的微笑。

