恒大无正印前锋仍全身而退 李章洙再买5个提升板凳
　　记者白国华郑州报道 兵强马壮的恒大也会碰到闹人荒的时候，迎战河南，李章洙掰手指算了一下：克莱奥受伤了，穆里奇停赛了，郜林的脚踝包扎得厚厚的，来河南纯粹是回家探亲，甚至连一度被认为极有培养潜质的叶伟超，也因为半月板的受伤，已经休养了快两个月……连可以客串正印前锋的姜宁，也因为大腿的伤势没有痊愈，只被放在了替补名单上。
　　地主家也没有余粮啊，所以李章洙在河南的比赛中，把出生于1991年的高志林直接推上了锋线，而出生于1993年的杨一虎也在比赛结束前十分钟被派上场。
　　前所未有的艰难，但是，恒大依然在郑州航海体育场收获了一分，因为北京国安输球，所以恒大和第二名的积分差距又拉大到了十分。
　　让保隆打前锋？
　　在赛前一天，因为河南下雨，所以到达航海体育场踩场的时候，恒大队开始并没能上场适应场地。
　　李章洙开完新闻发布会以后，无事可干，比赛监督还没来，他没有决定恒大是否能上场地的权力，李章洙无聊，只能和记者们有一搭没一搭地聊天，包括恒大的人荒，包括已经离开郑州的好友金鹤范。
　　对于金鹤范的离去，李章洙很遗憾：“上次他到广州比赛结束以后，我请他我吃饭，他已经说好了，等我到郑州的时候他请吃饭，没想到这次我人到了，他已经跑了。”没能上场地训练，李章洙又说了：“上次他(金鹤范)来的时候，给我打电话，说几点踩场合适，我说，你爱几点就几点，你们练完了才轮到我们练。”
　　李章洙很轻松，似乎完全不把人荒的问题放在心上，和建业的工作人员也聊得火热，等比赛监督过来，又是一番寒暄，结果比赛监督决定恒大可以上场训练，李章洙的闲聊才告一段落。
　　“四个前锋都受伤了，我可以让保隆去打前锋，让吴坪枫去打中后卫”，李章洙笑嘻嘻地说，在外界看来，这的确是一场非常不容易的比赛，恒大有可能吃到赛季的首场败仗。对于不败，李章洙并不感冒：“如果我能以不败的战绩夺冠，我也不用当教练了，找个地方摆个摊，轻松多了。”
　　而对于和建业的比赛，李章洙认为很困难，这是老生常谈的话题，李章洙已经不止一次地说过：“中超和哪个队比赛不困难？而且我们现在有这么多队员上不了。”
　　放松归放松，但李章洙为了最后的阵容还是煞费苦心，他用了一个很奇怪的阵型，那就是把高志林顶到最前面，孔卡和郑智差不多是双前腰的配置，而左路的空当有意留了出来，让近来状态颇佳的孙祥差不多司职整条左边路。
　　“没办法，左路确实也没有人可以用了。”李章洙说。
　　老李对失球耿耿于怀
　　比赛结果是1比1，双方势均力敌，各在某段时间占据优势，结果相当合理。
　　对于比赛结果和过程，李章洙大体满意：“上了两个年轻队员，还打成这样，我很满意了。”两名小将高志林和杨一虎上场，李章洙说：“如果他们是在主场打比赛的话，那么发挥可能会更好。”而建业队主教练邦弗雷雷则认为，恒大的年轻队员也相当出色。
　　当然对于那个失球，李章洙有点耿耿于怀：“对方40米外的一个定位球，本来威胁应该不是很大，但是我们的防守队员注意力还是不够集中，让他们进了那样一个球。”
　　而邦弗雷雷对于恒大印象颇佳：“这就是中国新的冠军球队，他们进球最多，失球最少，恒大和我们之前打过的球队比较，我认为其他球队的确不如他们。”
　　这不由得让人想起了恒大客场迎战深圳红钻的时候，深圳主教练特鲁西埃就已经给恒大下了结论：“他们将以领先第二名十分的巨大优势夺冠。”而20场比赛过后，恒大领先北京的分数刚好是十分。
　　阻挡夺冠唯有自己
　　对于夺冠这个没有悬念的话题，李章洙明确地认为，能阻挡恒大夺冠，只有恒大自己。“联赛还有九场比赛，什么事情都会发生。之前谁也没有想到穆里奇会停赛，郜林会受伤，但是这些事情就是发生了。”
　　也正是因为这些事情接踵而至，和建业的比赛中才会出现小鬼当家的情况，所以李章洙觉得目前的恒大还不够强，主要的原因是球队刚从去年升上中超，而且去年刚降级的时候走了很多有实力的队员。“今年说老实话，有很多队员的确还没达到中超的级别，要等明年，再买五个队员，那我们的板凳深度才能称得上深厚。”
　　过了这一关以后，恒大得到极好的一个休息机会，那时候克莱奥会归来，要休息15天的郜林也会回到赛场上，只是少了一个穆里奇，但已经无伤大雅。
　　趟过河南建业这一关，再次印证的是恒大在人员配置上的深度——即使以这样的残阵出击，但他们还是能全身而退。
　　“没有克莱奥、穆里奇、郜林，恒大还是能和建业打成平局，这的确就是恒大的底气。”建业俱乐部副董事长杨楠如是说。

