特鲁西埃：满意锋将表现 卡马乔给董学升打电话没
　　新浪体育讯　从上周三1比4输给广州恒大(微博)到昨晚4比2战胜大连实德(微博)，短短几天时间里，深圳茅台红钻队的表现像川剧大师。8月21日晚，红钻主帅特鲁西埃在接受新浪体育专访时表示，与大开大合相比，他更追求球场上的攻守平衡以及脉络清晰的战术打法。
　　昨晚，特鲁西埃与几名助理教练在酒店晚餐时喝了点威士忌，以此庆祝球队获胜，与此同时，特帅还与大家一起观看了大运会女足决赛，比赛结束后，特帅与助理教练商量着是否要观看大运男足决赛。
　　回顾深连之战时，特鲁西埃并没有因为一场大捷而沾沾自喜，“有别于以往的是，今天我们在比赛中创造出很多机会，如果发挥更好的话，我们还能得分，基伦打空门没进，董学升错失两个必进球，柳超(微博)也错过了一次好机会。让我感到满意的是队员们在执行战术布置方面表现不错，尤其在进攻环节，不过，我对今天的进攻节奏不是太满意，另外，我们在防守方面也还存在一些问题。相对而言，如果在进攻端重兵投入，防守端的实力就会被削弱。”
　　此外，特鲁西埃还透露了中场休息时的布置：“中场休息时，我对队员们说，虽然我们领先，但是我并不满意，尤其是大家在场上的精神面貌。如果我们上半时运气差点的话，大连队可能会扳回两球，我和队员说，大连在对青岛的比赛中以3比2逆转，如是可以3比1就松懈的话，那我们很可能会输球，我们不能因此而让注意力下降。这是我向队员们传递的信息，主要是提醒大家，迅速通过半场。另外我还强调，下半场，董学升、基伦、黎斐(微博)这三个进攻队员在丢球后一定要更注意防守，因为攻守是平衡的，虽说比赛很开放很有进攻性，但在转为防守后，我们不能丢掉场上的攻守平衡。”
　　特帅表示，他不仅追求场上的攻守平衡，同时，还追求脉络清晰的战术打法，更追求好的过程与好的结果：“今天的锋线表现让我感到满意，我们的四个进球来得很快，也迅速打开了局面，不管怎样，比赛最重要的还是结果，做为教练，或许再过两周，我不记得今天这场球是怎么踢的，但是我一定会记得今天我们赢球了，这场胜利增添了我们打好下一场和江苏的比赛的信心，另外，弋腾今天第一次在中超亮相，这对他而言是一个很好的开始。”
　　提到自己的得意爱将董学升时，特鲁西埃只说了一句：“卡马乔给董打电话了吗？”(文莉)

