李玮锋：先别想能否进军亚冠 在国家队我还是新兵
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第二十二轮，天津泰达(微博)主场1：0战胜上海申花(微博)。泰达队用一次绝杀在送给对手九轮不胜的同时，也打破了中超联赛申花队交手15次无胜绩的记录。重新入选国足的李玮锋(微博)高兴的表示，终于可以带着一场胜利的心情前往国家队了。
　　“准备会之前主教练也问过，我们队究竟多少年没有赢申花了，曹阳(微博)说可能是2002年。当时主教练讲了一句话，很多时候足球场上没有什么历史，都会去改变。虽然这么多年没有赢过对手，但今天大家都看到了，从上场的第一分钟到比赛结束我们队每一个人的表现都是非常好的。”赛后李玮锋在谈论这场比赛时说道。
　　泰达队在本场比赛的阵容中做出了一些调整，边后卫聊博超(微博)加边前卫白岳峰的设置可见阿里汉对于对手的研究，关于赛前准备会一些布置的细节布置，李玮锋也透露了一些细节：“可能客队小冯(冯仁亮(微博))没上，他是一名非常好的球员，速度很快。我们包括之前的训练都针对他来制定了一些打法，但是他可能太累了或者伤病的原因，今天首发没上。我觉得他没上场对我们两个边路来说就顺畅了很多。”
　　尽管终于又拿下一场比赛的胜利，但是在整个过程中泰达队还是遇到了一些困难，特别是在被对手的反复研究之后，一些进攻的套路也受到了抑制，对此李玮锋认为：“这与我们之前打亚冠有非常大的关系。以前球队的踢法肯定与现在有非常大的不同，现在你看我们踢球以及整个在中前场的控制，要比以前更加流畅。很多队伍在看过我们的亚冠之后，可能也把我们当做一支强队来看待，这并不是一件坏事。其他球队把我们当做强队是一件非常好的事情，这就更需要队里的每一个球员要多跑多做。”
　　1：0的比分给泰达带来了3分，同时也终止了此前连续17场丢球的记录，对于前段时间球队在防守中所暴露出的问题，李玮锋在此表示：“我之前就说过，防守并不是几个后卫的问题，而是场上所有队员都要协同防守。我们队很多场次给对方的机会并不多，可能一次两次就进了，这都是我们日后需要总结的。”
　　在争夺亚冠席位分为白热化的前提下，对泰达队来说，这一场胜利显得尤为重要，但李玮锋却认为大家不该把注意力过多的放在亚冠上：“我觉得先不要想到底能不能进亚冠，后边还有10场11场比赛，我们要把每一场都当做最后一场去打，你去想得越多错的也就越多。”
　　联赛结束后第二天，李玮锋即将与陈涛(微博)、于大宝(微博)两名队友赶去国家队报道，谈到重返国家队的心情，李玮锋表现的颇为低调：“没有什么特别的。对我来说，虽然我算是年龄比较大的球员，但是在新的一届国家队我还算是新兵。我觉得我要把以前的历史全部忘掉，要有一个新的开始。但是我也非常期待，今晚回家也能睡个好觉，明天带着一个非常高兴的心情去国家队。”
　　(莫小苏)

