王新欣谈历史突破 队员心理及技战术都会有很大提高
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第二十二轮，天津泰达(微博)主场1：0战胜上海申花(微博)(微博)，改变了中超联赛15次对其无胜绩的历史。赛后泰达队长王新欣(微博)直言，这样的一次历史突破对队员的心理以及技战术的状态都会是一个很大的提高。
　　在两个客场1：1的平局之后，泰达队赢下了一场输不起的比赛，从而在少赛一轮的情况下保住了争夺前三的机会。在评价这场比赛时，王新欣表示：“应该说还是一场意志坚定的胜利，赛前准备会阿里汉教练说一定要拿下对手，打破九年不胜上海申花的愿望。因为对手也是好几场没有赢球，状态也不是非常好。但今天比赛的过程也是非常艰难的，对手这种顽强的防守给我们制造很大的压力。”
　　诚如王新欣所说，泰达队虽然在本场比赛中占据了很大的优势，但久攻不下还是让球迷们着实紧捏一把冷汗。“应该说今年的比赛和往年的比赛不一样，每一个对手对我们都是收缩防守、缩小空当，不给我们很大的空间进行比赛，这对我们今年来说是最大的课题。”对于球队在比赛中所遇到的困难，王新欣如此解读，同时他也特别提到：“假期结束后，我们将迎来最后的冲刺。之后的几场比赛每一场对我们来说都非常关键，不能再丢任何一分。”
　　带刀侍卫曹阳(微博)用本赛季首粒进球救主，从一定程度上也缓解了他紧绷的神经，对于自己的队友重新找回正确的比赛状态，王新欣表达了他的看法：“曹阳一直具备很出色的能力，在中超来讲他这个边后卫助攻等都是非常全面的。应该说对目前我们这个团队的贡献大远比他进球或者各方面表现更重要。”
　　(莫小苏)

