绿城副总团结让我们双杀鲁能 教练组仍有提高空间
　　新浪体育讯　8月21日，在山东济南进行的第22轮中超联赛上，客场作战的绿城诺贝尔2-1逆转山东鲁能(微博)，这场比赛也是球队在近10场比赛中取得的第二场胜利，更是一场金子般的胜利，主教练吴金贵有惊无险地度过了帅位危机。赛后第一时间，绿城俱乐部副总鲍仲良(微博)向新浪体育表示：“这场比赛从结果和过程都让人感到满意，教练组和球员都起了积极的变化，这是一场团结的胜利，证明了绿城足球宁折不弯的精神和毅力。”
　　在这场关键的比赛中，前几轮联赛上连18人名单都未进的汪嵩和矫哲(微博)一起出现在了首发名单内，这是否意味着教练组的思路有一些改变呢？对此鲍仲良解释说：“新近绿城成立了8名球员组成的队委会，除了杜威(微博)因为是国足和俱乐部队长免票当选外，其余7名都是无记名投票推选的，成立队委会的目的是加强教练组和队员的沟通，公正、透明和民主的方式进行讨论，大家并没有什么矛盾，只是对待工作有不同的看法和见解，怎么把这些变成合力，这就是绿城队现阶段重点解决的问题。”
　　对于这场来之不易的胜利，鲍仲良也感慨良多，“绿城还有很多需要提高的地方，不仅仅是球员，教练组也是，尤其是中国教练，也要想法再往前更上一层，如果大家都努力提高了，这个团队的格局又高了一个层次。”8月21日是一个特别的日子，恰逢是亚当、矫哲和顾操三个人的生日，当天中午在酒店，球队专门给三位寿星过寿，全队其乐融融，无形之中增加了团队的凝聚力。
　　鲍仲良表示：“虽然上半场1-1打成平局，但是中场时我就想，从上半场队员的表现和拼劲来看，即使这场比赛输球了，俱乐部也会对球队竖起大拇指。当时也有球迷给我发短信，对球队的表现非常满意。这场山东客场的比赛，我非常感谢特地赶到客场的30名绿城球迷，他们永远是绿魂精神的坚强后盾。”
　　这场比赛的胜利，也让绿城以放松的心态迎来了一个20天的缓冲期，吴金贵的帅位警报也得到了解除。中超联赛第22轮过后，绿城积30分排在第八名，距第三名的辽宁仅差5分，在最后几轮仍有追赶的空间。绿城的危机暂时告一段落，但今后如何协调好教练组和球员的关系，依旧是绿城需要长期重视的问题。
　　(刘峰)

