朱广沪：申花防守进步进攻要变化 还需调整心理
　　大家都希望申花(微博)能够尽快反弹，上半场是人员对等的，下半场熊飞很早被罚下导致球队少一人，但是申花的整体防守尤其是防守层次和横向队形距离保持都很好。其实天津也没有绝对好的机会，虽然控制住了场上的节奏和态势，但比赛一直在申花的半场发展，反而暴露了自己后场的空当。比如天津队的中卫佐里奇速度比较慢，只要直塞球质量高，冯仁亮(微博)就能够取得单刀机会，有一次机会对方也是勉强解围的。虽然天津队看上去主动而且申花队少一人，但是如果能够抓住有效的反击，至少是可以扳平的。
　　不过这场申花丢的一个球和打长春时的第一个球很相似，张文钊在右路带球内切之后用左脚射门，这场是曹阳(微博)在右路突破得分。两场比赛在同样位置被对方进球，说明封堵和临近中卫的位置有一定问题，或者同侧的后腰没能及时靠拢。
　　看得出申花这场球很努力，心理也更加稳定了。接下来联赛会迎来一个比较长的间歇期，球队可以在心理和技术方面做出一些调整，让球员心里有底，同时继续加强进攻。申花队要好好利用安排这段时间，同时调整一下人员配置。
　　比如萨梅隆在姜坤(微博)上场的时候能够获得比较多的边路支持，现在就没有那么多。他的优势体现在边路传中的包抄上，现在很难打出来。不能长时间这样打，联赛还有十场，一直让他单兵作战，进球的概率很低。尤其是最近三场比赛，申花都没进球，之前的比赛前锋进球也比较少。所以在间歇期还要继续完善一些细节，尤其是无球队员对于有球队员的支持应该是在丢球的时候就开始了。如果这样萨梅隆能够表现得更好。至于边路以及上下倒传，最好是先将球传到中间，把对方的防守吸引过来之后再传回边路，这样成功率会更高。
　　进攻的组织、传球和跑动路线的提高都必须由高质量的训练做基础。每场比赛的战术必须根据对手做出调整。比如这场比赛天津队用于大宝(微博)打熊飞这一点非常坚决，熊飞的犯规当然和缺乏经验有关，但是队友对于他的保护还是太少了。对于进攻队员来说，选位非常重要，也是最基础的一点。这还是要说到无球队员对有球队员的支援和接应问题。萨梅隆很擅长球门前的包抄和选位，但只靠他一个人很难进球。
　　接下来教练团队需要重建队伍的信心，其实申花队是有能力的。这场比赛对方是主场而且多一人，压着申花打，应该如何利用对方后场留下的空间？有特点的队员什么时候用？其实冯仁亮上场之后天津队明显就不那么大胆压上了。
　　最近申花队在九天里打了三场比赛，对于所有球队来说这都是体能上的考验。高质量完成技术动作的能力需要球员有身体和意识，这样才能占据先机。成功来源于预先制定的战术，绝非碰运气，如何执行制定的计划和执行是否到位都很重要。接下来还有九场比赛，希望能够看到申花尽快反弹，让球迷高兴。间歇期有20天左右，已经够用了，而且申花受到国家队的影响比较小，有利于教练组进一步熟悉和指导球队。下一场是主场对陕西，申花需要更多变化。防守已经进步了，进攻还得加油。要相信申花不是没有机会，但总是心态有些急，技术还要再加强。

