申花创中超史上最长连败纪录 间歇期后不胜恐延续
　　新浪体育讯　在遗憾的以0比1负于天津队之后，上海队上下最不乐意看到的一个耻辱纪录，如同强力胶一样，死死粘在自己的身上，已经无法摆脱。1平8负，职业联赛以来最长的不胜纪录，申花再次无奈刷新了它。而五连败，是中超最长连败纪录，虽然不是职业联赛以来本队最长的连败纪录，但看上去也快要追上了，这些最伤士气的纪录，同时在一季出现，你可以想像对申花队员的打击。另外对天津的中超不败纪录也被破，相比之下这个就是小儿科了。如果你现在还用强大的豪门来称呼上海申花(微博)，并用什么强队底蕴来展望申花，你就是在唠叨一个毫无新鲜感的低劣笑话而已。
　　9月10日联赛重开后，上海申花又要连着接受陕西人和以及广州恒大(微博)的挑战，陕西的排名比今日天津还要高，申花这个主场非常难打。至于客对广州，我们就算用大热必死这一说法来反向猛押申花，但你有一点必须得深信不疑：你顶多也只能押到申花平。因为现在的申花，就算11打10，就算加成50%的功力，也别想扳掉广州恒大。那这样的话，最长不胜纪录还得延续下去。而且这还是我们往最乐观的角度来考量这场球的结果，也就是说，客平广州是很低概率的事。
　　严格地说，今天比赛申花踢得还可以，无论11打11，还是10打11，队伍的攻防体系都不错，后面押宝冯仁亮(微博)也是值得接受的招数，但回看申花前面一些比赛，赢得场面输掉比赛，已经是习惯现象，有点象当年甲A时期的吉林队。说到底你没有一个像样的得分手和策应送球手，光打得好看，就能破对手大门？何况申花目前拥有一条国内倒数一二的防守线，前面就算进球，也根本弥补不了后面丢的球。
　　2001年甲A联赛，申花队从第16轮开始连输6场，先后以0比1负青岛、0比3负重庆、1比3负山东、0比1负云南、0比1负四川和1比3负大连，六连败纪录，是申花队自94年以来最长的不胜纪录，所以今天比赛申花没有破这个纪录，但却接近了纪录。如果下一轮再输给陕西，那么申花才可以说平了这个耻辱纪录。
　　回想一下职业化历史之后的申花，成绩在两位数排名的时期有，但这样差劲的战绩确是平生头一遭，04年的申花，成绩列在倒数第三，但期间两块最差的区域战绩是2平4负和3平4负，02年申花排在第12位，期间最差战绩是2平5负，现在这个1平8负，到真有点前无古人的“豪迈之气”！而按照上文所说，1平8负可能不是终点。
　　但申花现在能怎么办？到9月10日联赛重开还有20天左右的时间，申花将士大可以把这个修整时间看成一个重新开始的阶段，把霉气排排空，至少得让自我感觉是焕然一新。但问题在于，如果上来又输给陕西，而后顺理成章再输给广州，那么这股在20天内聚集起来的“正气” ，是不是就此泄得一干二净？太有可能了！
　　所以这两场球，难度巨高，但申花必须得打好。特别是第一场对陕西，到不是已经不存在的上海德比的关系，这是必须得拿下的背水之役！陕西联赛第6，客场成绩为4胜1平6负，客场排名第8，申花还是有机会来赢他的。至于对广州，哪怕守个场面非常难看的0比0，其所带来的正面积极意义，相信也能为打好最后赛程的申花队受益无穷。如果都是招架不住，而且输就输了，还输个很大的比分的话，什么连败纪录和不胜纪录，都已经是小事了，那会的申花，就是降级的、直线下坠的、无拯救可能的命了。
　　(孟巍)

