无核亚泰仍获主场连胜 杜震宇：要习惯没有双核
　　新浪体育讯　一场精彩的对攻，双方各打半场好球。可最终胜出的却是主场作战的长春亚泰(微博)。8月21日，凭借阿雷切亚的凌空抽射，长春亚泰1比0击败江苏舜天，在取得赛季首个三连胜的同时，也将球队的不败战绩增加到了13场。不过，对于比赛过程，双方主帅都心存遗憾——沈祥福认为赢得不够干脆，“如果下半场刘卫东的射门不被横梁挡出，我们也就不会那么被动了。”而德拉甘表示：未能把握下半场的主动。
　　轮回o沈祥福时隔仨月终复仇
　　本赛季初，沈祥福饱受球迷质疑的一个重要原因就是球队陷入长达9轮不胜的怪圈，而在这段时间里，客场0比1不敌刚刚换帅的江苏舜天则是一个引发球迷不满的关键节点。于是，时隔三个月主场再战江苏舜天时，沈祥福渴望用一场胜利了结那场失利带给自己的信任危机。
　　近期，德拉甘的攻势成为中超的一道风景，即便曾经的中超冠军山东鲁能(微博)(微博)、大连实德(微博)也奈何不了他们。不过，在5名主力缺阵的不利局面下，沈祥福的战术就是通过年轻球员的奔跑遏制德拉甘的攻势足球，而这也成为他赛后一再强调的取胜原因——这场比赛并非技战术层面的胜利，重要的是我们打出了气势。
　　激战中，亚泰球员的积极奔跑掐断了江苏舜天的进攻路线，并在局部范围内形成围抢之势，以达到抢到第二点发动反击的目的。疯狂的逼抢让长春亚泰在第14分钟收到了效果，顶替吕建军出任右边后卫姜鹏翔(微博)妙传中路，阿雷切亚不等皮球落地一脚凌空抽射首开纪录。
　　本以为双方对攻会产生更多的进球，不过，能够一球小胜已让长春球迷感到满足，因为长春亚泰经此一胜，不败战绩达到了13场。“很遗憾，我们好的战绩终止了，而长春亚泰延续了他们好的上升势头。”在德拉甘看来，“终止”和“延续”两个关键词的背后是一个亚冠席位的较量。
　　自5月15日客场不敌江苏舜天后，长春亚泰进入了一个缓慢的上升期，虽然平局较多，但也间或有几场胜利。不过，这种不温不火的涨势却在主场回敬江苏舜天一个1比0时达到了新高。本轮战罢，少赛一轮长春亚泰以7胜11平2负、积32分的战绩，升至积分榜第五位，距离排名第三的辽宁宏运(微博)仅有3分之差。“今年，我们的目标是获得明年的亚冠资格。第三阶段结束后，我们会关注一下积分榜的变化，但我们不会考虑太多，因为最重要的是永远是下一场比赛。”沈祥福说。
　　换代o要习惯没有双核的日子
　　杜震宇(微博)、王栋(微博)、宗垒、吕建军、克劳迪内5名球员不能出战，长春球迷暗自捏了一把汗——亚泰会在主场击败侵略性十足的江苏舜天吗？“从球队长远的发展角度看，包括球迷和媒体在内，应该适应没有我和王栋的日子，因为我们不可能踢一辈子，绿茵场上需要更新换代。”杜震宇说。
　　本场比赛，已经放下拐杖的杜震宇现身“经开”。观战过程中，不时有球迷送关切地问道何时能够复出，杜震宇模糊地说道：“快了。”按照治疗计划，9月6日，杜震宇将对脚伤部位进行复查，如果情况乐观的话，他将随队进行恢复性训练，两周后即可复出。
　　“两年折一次，都习惯了。”虽然不能出战，但杜震宇的心却跑到赛场上，只是他不再像以前那样焦急，而是不断为年轻球员的拼劲叫好。本场比赛，沈祥福排出的出场阵容不经间透露出了一个信息——张文钊、刘卫东、裴帅，以及替补出场的曲晓辉、刘晓东均是1987年以后出生的球员。以往这些年轻球员上场，并不能令人放心，不过，这一次他们通过积极奔跑给球迷吃了一颗定心丸。“他们的表现让我看到了10年前我们的影子。那个时候，队里有李洪政、刘承军、郭昊等一批老将，而能打上主力的年轻球员只有我、王栋、姜鹏翔。但我们缺的很多，只能通过不停地奔跑弥补技术和经验的不足。”杜震宇说。
　　本场比赛，张文钊、刘卫东和裴帅可谓不惜体力，无论是进攻还是中前场抢断，都给江苏舜天制造了很大的麻烦。不过，在关键的一传和一射的环节上，他们与老将还有着很大的差距。“青出于蓝胜于蓝，希望大家能给年轻球员更多的鼓励和掌声。作为老队员，我们的财富不再是体力，而是经验，还有那种最不能丢掉的拼劲。这场比赛，姜鹏翔拼的很凶，他能感染身边的球员。这就是精神的力量。”杜震宇说。
　　奔波o裴帅入选国青今赴日本
　　本轮战罢，中超联赛进入了第三个间歇期。长春亚泰将进入为期四天半的假期。不过，裴帅就没有那么幸运了。与江苏舜天的比赛结束后，他就急忙赶往机场连夜飞往上海，准备22日随国青队一同奔赴日本爱知县参加中日韩青少年体育交流大会。
　　在长春亚泰阵中，最累的当属小将裴帅了。从年初的俄罗斯格拉纳钦杯到4月份代表沈阳征战城运会，从国青队的一系列集训和热身赛到代表长春亚泰征战中超联赛，裴帅整整忙活了8个月，没有休整。“国青队开始集训了，没时间休息了，晚上9点半的飞机，明天去日本，又累，又困，自己要努力。”临行前，裴帅诉起“苦”来。
　　国青队新帅里克林克上任，新一期国青队集训名单也随之出炉。不过，此次集训的18人名单主要由国青队前任主帅宿茂臻推荐。作为拥有多场中超经验的小将，也作为国青队队长，裴帅在国青队的地位非常稳固，只是他还需要得到里克林克的认可。
　　在宿茂臻时代的国青队，裴帅一直司职主力中后卫，但随着他在长春亚泰成功客串后腰的角色后，宿茂臻也在上个月的潍坊杯上尝试了这种变化。而几场比赛下来后，宿茂臻对裴帅的评价是，以前安排他打中后卫、边后卫，这几场比赛让他改打后腰，表现出了在中超一线队打主力的水平，毕竟他在长春亚泰也打过这个位置。
　　对于一个刚刚在中超打上主力的年轻球球员，裴帅要比同龄人幸运很多，而多打比赛也让他快速积累了比赛经验和自信心。不过，长时间得不到休整也是一个难题，至少对于眼下想要完成明年亚冠资格任务的长春亚泰而言，裴帅能否保持良好的状态非常重要。
　　(李冶川)

