女帅男兵原型即将再战联赛 她曾创造17连胜冲A奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，鞍山西洋篮球俱乐部在辽宁鞍山胜利宾馆了举行了新闻发布会。在新闻发布会上，篮坛名将、前国家队女篮主力队员李昕成为球队主教练。她将带领鞍山西洋男篮参加今年NBL的比赛。
　　此次参加2010年度NBL篮球联赛的这支西洋男篮目前共有16名球员，其中6名队员身高在2米以上，最高身高2米07，全队平均身高1米98。年龄最大的27岁，最小只有15岁，全队平均年龄仅为21.5岁。队员分别来自辽宁、黑龙江、江苏、深圳、北京、山东等地。目前，队伍已经完成了2010年在篮管中心的注册，俱乐部下半年还将筹备自己的青年队，形成走自己培养篮球人才的道路。
　　97-98赛季，李昕在奥神开始了自己的教练员生涯。她也成为了中国篮球历史上第一位执教男子球队的女性主教练。由蒋雯丽主演的电影《女帅男兵》就是以她的原型改编。一个女教练带着一帮男队员创造了17场连胜的战绩成功杀入甲A，创造了中国篮球届的一段佳话。在离开奥神之后，李昕在中国篮协的推荐下在美国进行了全方位的学习，随后出任国家青年女篮教练一职。在收到了鞍山西洋男篮的盛情邀请下，李昕再次执掌起了教鞭。
　　“我想这应该是我人生又一个新的篇章，我的职业生涯开始于带男队，这是我第二次带男队。这对我是一次全新的挑战。我们的队员年轻而富有朝气，他们有信心有追求，我相信通过俱乐部以及大家的鼎力配合，我们的球队一定能够在NBL这个舞台上释放我们激情，展现大家的实力和能力，”李昕在发布会上也豪迈的说出了自己的目标。
　　“我的第一次带队的成绩是17场连胜冲进甲A，这一次我对自己也是有要求的，我希望通过后期的磨合，不断加深全队的配合，争取在竞争激励的NBL联赛中打入第二阶段。”李昕说。
　　鞍山西洋篮球俱乐部成立于2006年3月，2007年9月西洋集团在与上海文广集团达成合作协议，由西洋集团出资经营上海东方篮球俱乐部。这支成立不久的队伍也迁到了上海，作为上海东方篮球俱乐部的二级梯队。2009年3月，西洋集团和上海文广的合作终止。这也促使西洋集团开始了独立经营自己NBL球队的序幕。
　　发布会上，西洋集团董事长周富仁先生也提出了自己对于这个球队的具体目标——争取在两年之内把队伍打造成国内一流的NBL篮球队伍，争取在五年之内冲入CBA。而西洋男篮的建立，也填补了鞍山地区没有职业化男子篮球队的空白。
　　(晨曦 鞍山报道)

