李章洙记错小将首发次数 高志林的第三次终于出彩
　　记者白国华报道 李章洙的记忆有误，他自己以为高志林是第一次首发出场：“高志林第一次在中超首发出场，能有这样的表现，非常不错了。”——这其实已经是高志林第三次首发，第一场首发在客场和天津的比赛中，上一场主场和深圳的比赛，高志林第二次首发，但也许是这两次首发，高志林没有太出彩的表现，所以李章洙犯了如此的错误。
　　出生于1991年的高志林，今年像坐飞机一样，去年他才加入恒大的二队，今年被彭伟国推荐上了一队，很快又从预备队中脱颖而出，直接上调到李章洙帐下。
　　高志林还在一队预备队的时候，记者就问过彭伟国：“你们原来的二队队员，你觉得谁的潜力最大。“彭伟国毫不犹豫：“肯定是高志林，梅州球员，有以前广东球员的影子。”球队在搬到恒大酒店以后，孙祥和高志林是室友，孙祥说：“高志林这孩子，前途无量啊。”
　　在主场和青岛的比赛中，高志林替补上场后，打进了他在中超的第一球，进球以后，高志林说：“我终于尝到了天赋加勤奋的甜头。”而也因为高志林的表现越来越出色，所以他在李章洙心目中分量也越来越重，和河南的比赛，李章洙把高志林放在了前锋位置，而高志林不负所托，打进一球。
　　“我们队差点就由年轻球员创造了奇迹。”李章洙说，对于高志林的表现，李章洙肯定是满意的，不过对于高志林，李章洙还是提出了自己的要求：“他现在最缺的就是经验和力量，我们整场比赛，锋线体现得很明显，那就是没有力量。对于一个职业球员来说，要想在职业足坛站稳脚跟，没有力量是不行的。”
　　高志林的团队精神一直是被李章洙认可的，不仅进攻，对于防守，李章洙也对高志林提出了更高的要求：“他的态度没有问题，而且防守的意识也到了，不过在经验和技巧上，他还需要提高。”
　　高志林自己则认为，自己能够适应中超的比赛，目前，他在中超已经打入两球，他的第一个进球是在恒大4比0击败青岛中能的比赛中，他打入了锦上添花的一球。
　　而另一名年轻球员杨一虎，则得到了今年中超第一次出场的机会，他的表现机会只有十多分钟，在有限的时间中，杨一虎还是表现了一定的灵气，这名攻破皇马球门的小将，对于中超十多分钟的出场，非常激动：“希望以后能有更多的机会为球队做贡献。” 河南建业1:1广州恒大
　　建业出场阵容(442)：周亚君/谭望嵩、法比奥、赵鹏、徐洋/张璐、陆峰、黄希扬、顾操/内托(80'肖智)、卡通戈
　　恒大出场阵容(451)：杨君/赵源熙、保隆、冯潇霆、孙祥/李建华、孔卡、郑智、杨昊(80'杨一虎)、吴坪枫(70'姜宁)/高志林

