杜威：绿城还没度过难关 在国足和李玮锋竞争主力
　　新浪体育讯　沧海横流方显英雄本色，在绿城最需要一场胜利的时候，队长杜威(微博)挺身站了出来。21日晚在济南进行的第22轮中超联赛上，正是杜威在第77分钟的禁区外怒射，帮助客场作战的绿城逆转鲁能。赛后第一时间，杜威向新浪体育表示，“今天的胜利是团队奋斗的结果，我们那股精神又回来了，虽然赢了一场球，但我们还没有度过难关。”
　　杜威首先把这个进球献给今天球队过生日的三位寿星矫哲(微博)、亚当和顾操，“今天也是沾了他们几个寿星的光，让我可以进球，作为后卫，我很少有这样连续射门的机会，呵呵。” 对于今天的胜利，杜威归功于全队拼搏的结果，“今天大家踢球的那股精神又来了，客场不惧怕对手，敢拼敢抢，踢得非常自信，这才球队的正常水平。”对于目前球队的现状， 杜威说：“一场比赛的胜利能鼓舞大家信心，但还没有让我们度过难关，我们现在的排名还仅是中游，如果想打进前三名，还需要在下阶段付出更多的努力。”
　　上轮绿城主场负于建业后，绿城内部也爆发危机，外界对教练组的排兵布阵也发出质疑。对此杜威解释说：“球队处于低谷，对于我们这样一支年轻的球队也是正常的，外面说的 那些事其实是误读，教练让谁上让谁不上，都是看球员的状态和伤病情况，毕竟主教练对这最清楚。”对于新成立的队委会，杜威表示不可能会取代教练组的作用，“完全是配合 教练组的工作，让大家加强沟通和交流而已。”在8名队员组成的队委会中，杜威是唯一不通过投票就进入队委会的委员，其余7人都要通过不记名投票产生，“这也是感谢队友对 我的信任，其实我们大家都很单纯，踢好球当好人做好事。”
　　8月22日，杜威将飞赴昆明参加卡马乔的第一期集训，对于另外一名中后卫李玮峰的入选，杜威非常欢迎，“以前我和大头在申花(微博)合作过，他是一名非常有实力的球员，联赛的表现也非常不错。现在卡马乔来了，我想大家都要竞争上岗，谁都不能有任何懈怠，向新任主教练展示自己的最好水平，我会为了主力位置去努力的。”
　　(刘峰)

