沪媒曝申花阵营分化严重 冯仁亮独善其身却遭冷落
　　都说换帅如换刀，但有的时候，也许是换了一把钝刀。
　　有些滑稽的是，昨天比赛开打前，泰达球场的播音员宣读双方名单，念及申花(微博)主教练时，他竟然说成“马季奇”，那是山东鲁能(微博)的主帅，引来一片哗然。还好，拜塞克听不懂中文，否则应该会很生气。
　　播音员的一次失误，不经意间引出这样一个问题——在申花队中，主教练一职似乎是可有可无的角色，谁做并不重要。当成亮回归球员身份、当奚志康正式走下前台之后，很多人都把希望寄托在拜塞克身上。毕竟，作为第一助手，他曾跟随着布拉泽维奇(微博)在申花一年，非常熟悉这支球队。
　　不知道拜塞克将来会不会把重返申花视为人生之中最让他后悔的决定。他会发现，在这里做主教练，绝不仅仅是如何训练如何用人那么简单。用知情人士的话来说，申花现在由两大董事掌控，拜塞克是许董事请来的，而球队的外援都是周董事的，后者还一直想让某位上海本土名帅执教申花。于是，拜塞克上任的首场比赛，人们发现，前锋萨梅隆和后腰卡斯特罗压根都没去济南，理由则是“拉肚子”、“有老伤”，怎么请也请不动。可萨梅隆在接下来的两场表现得生龙活虎，丝毫看不出严重受伤的样子。
　　时至今日，拜塞克是否掌控了球队也很难说，昨天申花的首发阵容便是一大例证。连对手天津泰达(微博)都诧异，为何打天津最有心得的冯仁亮(微博)没进首发。实际情况是，一心只想好好踢球的冯仁亮，不愿意投靠某一个阵营，所以即便身为球队唯一的国脚、当红边路小生，在申花却很难得到重用。还有内部人士透露，球员的奖金分配也不由主教练做主。
　　这个时候，不由想起奚志康。拜塞克上任后的三轮联赛三连败、三轮没进一粒球，这样悲惨的成绩单，就算不换他也不会更坏。如今的奚志康在干嘛？他的朋友透露说，老奚下课后情绪低落，“平常闲着，要么就去跟老年队踢踢球而已。”  记者 关尹(微博) (本报天津今日电)

