阿里汉率泰达完成绝地反攻 否认战术安排针对冯仁亮
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，中超联赛第二十二轮，阿里汉带领天津泰达(微博)在自己的主场完成了一次对上海申花(微博)(微博)的绝地反攻，以1：0的比分终止了与对手15次交手无胜绩的记录。
　　在泰达队本场的首发阵容之中，其实便不难看出阿里汉针对申花打法的巧妙变化，聊博超(微博)和白岳峰位置的变换显然就是针对抑制冯仁亮(微博)所作出的安排，对此汉帅没有予以否认：“应该说不仅是针对7号(冯仁亮)，包括其他上海队的队员。上海队在整个的战术打法上，从左路的突破以及左路的反击都是有一定危险的，所以我们在布置时确实有一定的考虑。”
　　显然，这样的改变在这场比赛中是成功的，球队不仅赢得了比赛，也终止了17场连续失球的记录。对于过去比赛中球队防守体系上出现的问题，阿里汉不愿多谈：“我们就谈今天的比赛，今天没丢球就行了。”
　　在赛后的新闻发布会上，阿里汉直言进攻需要更多的空间，这让人不禁想到他在上赛季比赛中进攻遇到困难时换人的一些神来之笔，对于是否会尝试更多换人的问题，阿里汉解释道：“我们进行换人的目的并不唯一是到场上创造得分机会或者进球，若是因为整场比赛的情况，哪个位置有问题或者不足去换人弥补。但是我们确实也有在机会的把握上做得不足的地方，包括很重要的原因，很多球队在打泰达队时都摆出了一种非常侧重于防守的态势，这对于我们创造机会就更加困难。有时候很困难的情况下创造出了一次机会，队员已经突破进去，但又吹到犯规，而是进攻不能继续下去。我觉得有时我们的突破队员受到侵犯，但他有机会继续进行进攻，就应该等一下，看到情况以后再吹罚会更好一些。”
　　近段时间来打亚冠的球队集体状态低迷，但阿里汉并不喜欢将这样的说法套用在自己球队身上：“不要说我们状态低迷，这是不对的。6场比赛，4客2主，一共得到12分，也就是平均每场比赛得到2分，这是非常好的战绩。所以我认为天津的足球环境应该更加积极一点，这是很重要的。”
　　(莫小苏)

