宝岛飞人角色转换没落差 两个字总结CBA处子赛季
　　记者 鲁君
　　3月14日晚，新世纪在CBA常规赛最后一轮主场输给八一，遗憾地与季后赛擦身而过。不过对于来自宝岛台湾的陈信安来说，失望的情绪很快就被回家探亲的喜悦所覆盖。第二天，在得知球队放假一个月之后，陈信安赶紧让俱乐部的工作人员订了一张3月16日回台北的机票，他想回家看看刚满月的小女儿。
　　前晚，在陈信安即将踏上归途的前夕，记者独家专访这位“台北飞人”。
　　“很遗憾没给球队太多贡献”
　　与其他几位台湾球员相比，陈信安是被捧着来CBA的，一方面是因为他曾在姚明头上扣过篮，另一方面是因为盛传新世纪给他开出了1100万天价年薪。到大朗的第二天，8家国内媒体(包括1个从台北跟随而来的记者)组成的联合采访团让陈信安受到了巨星般的待遇。可因没有太多的表现机会(出赛19场，场均2.4分、1.2个篮板、1.1次助攻)，赛季结束时，人们却几乎忘记“台北飞人”。
　　东莞时报：从最后一场比赛说起吧，打八一出场39分钟，得到10分、8次助攻和5个篮板，都创了你个人赛季单场新高，好像一下子爆发了。
　　陈信安(以下简称陈)：算是正常发挥吧。因为之前有四场没打，赛前还真是有点找不到方向，后来老板赛前跟我说了一句话，“你放开了打，坚决一点，又不是没有得分能力”，我才找到了信心。
　　东莞时报：其实你之前在台湾属于核心球员，来了这边却一下子变成了边缘球员，心理上会不会有落差？
　　陈：这个倒没有。我来之前就说过上场时间要靠训练向教练争取，所以我的训练都比较努力，上场机会不多可能是因为教练有战术需要，或觉得我还不够努力吧。而且这个赛季还有和球队磨合的过程，现在我对队友的个人特点和球队的战术打法可以说都比较熟悉了。
　　东莞时报：你的第一个CBA赛季过去了，有些什么感受和收获？
　　陈：应该说还是遗憾吧，一是球队没能取得好的成绩，二是自己也没能给球队带来太多贡献。收获就是跟着球队到了全国很多城市，见识了各地的风土人情。比如在东北，那地方太冷了，像我这样的“老人家”，关节活动开比较慢，就要多调整。
　　“下赛季回来我会更加努力”
　　这个赛季对于陈信安来说注定不平凡，这是他第一次在CBA联赛打球，而在这短短几个月的赛季中，台湾竟遭遇了两次地震，而且都离他妻子所住的高雄不远。所幸的是，他怀孕的妻子安然无恙，并为他生下了第二个女儿。
　　东莞时报：就要回家了，有没有给家里人带特产？
　　陈：呵呵，没有。15日知道放假后就订了16日早上的机票，忙着收拾东西，都没来得及去逛(街)。
　　东莞时报：接下来的时间可以好好陪陪家人，暂时放下篮球了吧？
　　陈：也不会，回去休息几天后我会请私人训练师，恢复训练。毕竟像我这个年纪的球员不能中断训练太久，不然恢复起来会很慢。在这边的联赛中，我的个子在锋线上算小的，所以我得在力量、速度和体能上再加强练一下。
　　东莞时报：这次回去什么时候再回球队？
　　陈：这次球队是放假一个月，不过我还没定什么时候回来，因为涉及到合同，要和经纪人沟通一下。
　　东莞时报：下赛季回来后有什么目标？
　　陈：我会更加努力，希望能打得更多，然后为球队多做贡献。我们球队的进步空间很大，希望球队下赛季能取得比原来更好的成绩，不仅仅是进入季后赛而已。

