裁判专家：成足肘击应遭追罚 申花进球被吹看不懂
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，在上周进行的两轮中超联赛中发生了不少的争议判罚，BTV《天天体育(微博)》栏目针对这些颇具争议的判罚请裁判专家崔宝印老师和前国安队员南方进行了分析和点评。其中，也不乏一些存在错误的判罚。
　　在周中北京国安(微博)和成都谢菲联(微博)的比赛中，大格里菲斯遭李洪洋(微博)肘击，当值主裁判果断将李洪洋红牌罚下。对此，崔宝印分析说：“按照规则规定，这属于无球情况下的暴力行为，是比较严重的暴力行为犯规，除了红牌之外，按照纪律规则规定，应该追加处罚。这个动作出现是没必要的，粗野的，应该遭到处罚。”
　　在同一场比赛中，国安外援凯塔曾有一次突破至禁区内被拉倒，帮助国安队获得前场定位球，也间接造就了徐亮(微博)的第三粒进球。对于此球是否应该判罚点球，崔宝印认为：“凯塔禁区内被拉倒，裁判判罚定位球有一定道理。因为拉人犯规破坏了进攻机会，规则规定从禁区外拉人到禁区内松手，应该判罚点球。但这个球这球属于连挤带拉，第一次挤在禁区外，判罚定位球有一定道理。”
　　在周末的联赛中，上海申花(微博)(微博)和天津泰达(微博)的比赛也一度十分火爆，陈涛(微博)一度和申花外援安古洛发生了激烈的肢体冲突，被主裁判双双黄牌警告。对此，崔宝印分析说：“现在执法的力度还要严，死球状态下的动作一定要严格吹罚。目前比赛情绪都很紧张，处罚力度上如果这两轮我们制止了一些情况，以后的比赛会好做很多。这个球给红牌没问题，因为都是在死球情况下的冲突。”
　　同样在本场比赛中，申花队萨梅隆曾头球吊射破门马宁被吹罚无效，对此，前国安球员南方直言：“这种判罚令我匪夷所思，争顶头球也是一个好球，不知道是吹的哪一下。” 崔宝印也感到不太理解：“感觉判罚他是什么犯规很难说，裁判距离近位置好，感觉进攻动作也很合理，究竟判的什么我也没明白。这种情况下没有越位，是不是他怀疑越位怀疑出界？我认为没有犯规，判的不明白。裁判员别怕担责任，既然助理没举旗，就应该按照规则判。”
　　同时，崔宝印老师对年轻裁判事故频发，提出了自己的观点，他说：“年轻的裁判应该多练，但是不要总在中超关键比赛练兵，一般的比赛练，有经验的老裁判做第四官员监督。不能一场一场的练，做的没问题，连续做也要出问题。做一段缓缓，对于规则要下功夫，结合场上情况多学才能提高。”
　　最后，节目分析了深圳和恒大比赛中，恒大队左路传中，深圳队员铲球过程中皮球意思打到队员手臂而判罚的点球。崔宝印点评说：“点球不应该判，感觉没犯规，是判手球还是危险动作呢？判罚手球没道理。我们的裁判对于没有把握的点球别判，有争议的，可判可不判的，最好也别判，否则肯定有争议。”(阿勋)

