85一代旧将心疼申花败落 球迷举报罗博属非法留沪
　　新浪体育讯　眼下的申花(微博)，消息满天飞。有消息灵通人士甚至称：“与申花股权有着千丝万缕联系的知情人士，都在向上海的多家媒体爆料，或是为和谐某些声音，又或是为了助推申花更好的走下去。”只是，这其中，哪一句是真，哪一句是假，无人能说清楚。
　　现在的申花，消息接二连三的从坊间传出，这样的消息多到、快到外人完全来不及思考是真是假，就瞬间又会传出其他新的版本。关于申花是否下赛季主场可能外迁，沪上媒体刚刚报道了采访了申花投资人朱骏的消息，很快，申花投资人朱骏就通过他的新浪微博客，及时迅速的辟谣：“该采访报道是假的。”
　　一时间，很多关注申花的人也无可奈何了。联赛间歇，转会离开申花的85一代申花旧将，这两天，休假却没有停止对申花的关心。“申花真的会离开上海吗？成绩怎么打的这么差啊？现在谁在管申花啊？……”笔者接到离开申花的85一代旧将的电话时，听到的首先就是一串问题。只可惜，这样的问题，我们很难揣测出答案。
　　“其实人的心理真是很奇怪，前面看着申花好的时候，说不嫉妒那是假的，也会觉得怎么打得这么好的成绩，跟自己没关系呢？现在看着申花一输再输，真快要不行了，说一点儿不担心那也是假的，毕竟是上海的球队，也是看着自己长大的队，真不希望申花就这么完了。”离开申花的队员们，内心深处显然对于申花还有着牵绊和惦念，甚至是面对败落的申花，有些心疼。
　　而离开申花，转投其他球队之后，让这些申花旧将也有了比较和鉴别，“说句真心话，其实今年联赛的水平，除了恒大实力确实好一些，其他球队的情况也都差不多，各队的投入大家心里也都有数，应该和申花都差不了太多，所以，申花也真不是差到哪里去了的那种球队，不至于打成现在这个样子。”
　　在申花，很多“不至于”如何如何的事情，就总是会恰恰发生了。有传闻表示：“有人专门去相关部门告了申花二次转会引进的外援罗博，非法逗留中国。理由是：罗博和申花签订工作合同之前，曾在中国呆了很长时间，那段时间罗博是属于非法留沪。”
　　对于这样的传闻，申花高层无奈，但没有回避，“这个事情后来我们也报告给老板了，然后俱乐部出具相关资料，按照规定程序给罗博办了个居住证，事情也就没有什么了。我们真的是纳闷了，这样的事情，为什么也会有人去管理部门告呢？搞不懂，这是代表有些人对于申花是恨之入骨呢？还是他们就不希望申花消停呢？”
　　或许，每个关注申花的心里，都和85一代离开上海，转会到其他球队的申花旧将一样，对申花有爱、有嫉妒，有心疼，也有怒其不争的时刻。(曲小尤)

