董学升：深圳科学训练助大胜 给我机会就能进球
　　昨晚，在一场深圳红钻(微博)队与大连实德(微博)比赛中，申花(微博)弃将董学升的帽子戏法，帮助深圳红钻4比2战胜对手。董学升的惊艳表现不但闪耀整座惠州奥体，而且这是本赛季国内球员上演的第一个帽子戏法。作为大连人的他，直接将家乡球队推向降级的泥潭。
　　接受记者采访时，董学升正在接另一个祝贺电话，“挺兴奋的，毕竟是第一次。这是队友们共同努力的结果，教练赛前对我们进行了针对性的布置，我们做到了。”在谈到在申花训练和在深圳训练有什么不同时，董学升意味深长地表示，“深圳队的训练更科学，更具针对性。我时刻努力准备着出场，在申花时我一直在预备队踢球，一线队如何训练我不知道，他们总是不给我机会。但是去了深圳之后，教练很器重我，给我机会上场。我就按照教练的要求，加上自己的努力，进球就水到渠成(微博)了。”
　　作为申花弃将，董学升的帽子戏法无疑又给了申花俱乐部一记闷棍。送走了董学升的申花已经五连败，这不知能否刺激到申花投资人朱骏？同样是二次转会去的深圳，前年巴尔克斯就是去了深圳之后拿到了金靴。在过去两年多的时间，董学升一共只有九次出场经历。在结束了奥运会预选赛之后，董学升南下深圳。因为在保级的关键时刻，特鲁西埃非常看重身体条件一流的董学升，“我们现在保级形势很严峻，比赛还得一场场地打。”董学升说。
　　而在深连比赛之前，董学升本赛季有两次首发和三次替补的上场时间，尽管有两次助攻，但进球数是可怜的“0”。但是通过昨晚这一场比赛，董学升不但过足了进球瘾，而且也让特鲁西埃从他的身上收获了保级的信心。（甘承栋）

