舜天战术已毫无秘密 80场联赛无一反败为胜先例
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，长春的经开体育场对于江苏舜天来说并不是一块“福地”，前两个赛季到这里比赛时，一次是平局，一次是被绝杀，而在昨天江苏舜天再次做客这里的时候，0比1的结果让他们5轮不败的记录就此终结。
　　8天3场比赛球队体能受困
　　从今年5月份开始，江苏舜天把主场比赛放在晚上进行，并且到了客场也都是晚上比赛时间，可是这次客场挑战长春亚泰(微博)，对方把比赛时间放在了下午三点半，这让舜天球员的“生物钟”难以适应。
　　“平时下午这个时候都在睡觉，突然在3点半比赛，还真的不适应。”一名球员说，除了在下午比赛让球员提不起精神以外，另一个导致舜天本场比赛发挥不佳的原因就是受到体能的困扰，“我们8天打了3场比赛，而且对阵鲁能那一场队员都拼到了最后，这场比赛队员同样想赢，但心有余而力不足了。”一名舜天高层说。
　　本场比赛1球小负，这也是舜天近一个月以来的第一次输球，俱乐部高层坦言，对于比赛的困难球队早有预料，下一步就是要打好接下来的比赛，“比赛输赢对一支球队来说很正常，关键是如何去总结，我们下面还要打深圳，那场比赛也不好打。”
　　8月26日江苏舜天将在客场挑战深圳，那场比赛对深圳来说事关保级，而对于舜天来说，自从德拉甘接手球队之后还从未遭受到两连败，所以对阵深圳的比赛对舜天来说，同样“伤不起”。
　　舜天战术已被对手研究透彻
　　早在开局遭受到3连败的时候，中超各队都把舜天当做一支“鱼腩”球队，可谁知德拉甘入主之后，舜天强势反弹，不仅主场取得了7连胜，甚至在主场赢了从未赢过的山东鲁能(微博)(微博)，这让中超的球队开始“警惕”舜天。
　　“现在对手都开始注意我们，我们的一些战术打法也被对手研究透彻，这就让比赛变得比较艰难。”一名高层说，从客场对阵河南开始，对方的防守就让舜天感到破门乏术，而在昨天对阵亚泰的比赛中，沈祥福继续以守为主，舜天依旧破门乏术，虽然下半场有了不少起色，但仍然没能取得进球。
　　“我们接下来的比赛并不好打，当对手开始注意你的时候，想取胜就不是件容易的事情了。”在最近的5场比赛中，江苏舜天取得4胜1平的战绩，风头超过了排在第一的广州恒大(微博)，这就让队员感到了压力，而舜天的打法也被各队所“提防”。
　　下面的比赛放在德拉甘面前的一个问题就是如何求变，每当遇到对手摆出铁桶阵的时候，舜天的中前场球员该如何撕破对手的防线，如果只靠克里斯蒂安一个人带球突破的话，那么前进的脚步就会愈发困难。
　　80场联赛竟无反败为胜先例
　　昨天对阵长春亚泰的比赛是舜天参加第80场中超比赛，不过翻开前80场记者发现，舜天竟然没有一场比赛是反败为胜，只要被对手先进球，舜天非负即平，这也从一个侧面反映出舜天这支球队还不是成熟。
　　其实在上半时落后之后，主教练德拉甘就想启用换人名额，但是他从替补席一眼扫去，坐在场下的队员很难担任起场上的重任，板凳深度不厚，球队长期作战就会陷入无人可换的局面，而替补队员上场之后，也没有起到一定的效果，一场失利也暴露了舜天目前存在的诸多问题。
　　不过对于一支中超“三年级”的球队并不能要求太高，重要的是把基础打牢，当年和舜天一起冲上中超重庆已经降级，而之后升上来的南昌和成都的日子也不好过，当对手受到保级困扰的时候，舜天已经基本提前上岸，相比较前两个赛季可以算作一个进步。
　　不过一支有进取心的球队应该有一个明确的目标，如果说进亚冠是球迷们美好希望的话，那么舜天应该放平心态把下面的比赛打好，至于能取得什么样的成绩是其次，重要的是前几轮所积累下来的那股士气不能丢。
　　(五木)

