媒曝鲁能主帅已经口头请辞 将帅失和被球员斥愚蠢
　　最近6轮中超，马季奇带队取得1胜2平3负的拙劣成绩，让他和鲁能泰山队，都走在了一个十字路口上…… 
　　马季奇四面楚歌
　　马季奇正式担任泰山队主教练一职时，曾发出狠话，要带领泰山队刹住不好的状态，改变困境。事实上，在马季奇执教泰山队的开始阶段，泰山队的战绩还算不错，运气似乎也帮了马季奇大忙，每次落后的时候总会迎来转机，韩鹏、安塔尔等队员的关键进球让马季奇化险为夷。而马季奇也逐渐失去了理智，球迷和媒体没有看到他对于阵容的改变，依然选择了伊万之前惯用的阵容；此后的比赛中，我们看到马季奇时不时地在球队领先时打出五后卫，而比分落后的时候则孤注一掷派上N名前锋。
　　可以说，马季奇对于泰山队的改造，在比赛中的排兵布阵以及临场指挥能力，确实将他不足以担任一名主帅的能力暴露无遗。而在21日输掉与杭州绿城(微博)的比赛后，马季奇迎来的更是一波空前猛烈的舆论袭击，此前积蓄已久的郁闷，终于因为这样一场彻头彻尾的失利得以宣泄，与绿城的比赛后，马季奇虽然将责任全部揽到自己身上，还对媒体和球迷表达了歉意，但这对平息怒火根本起不到任何作用。 
　　鲁能不会贸然换帅
　　有消息称，昨天马季奇已经向俱乐部提出了不想担任主教练一职的想法，但是这也仅仅是口头上的，俱乐部的反应如何还不得而知。对于鲁能俱乐部来说，他们也已经骑虎难下，一旦让马季奇下课，那么势必会带来其他的一些连锁反应。毕竟目前来看，鲁能俱乐部还无法在很短时间内找到合适的主帅人选，更不会贸然让中方教练来代理教练职务；此外，一个赛季连续更换两名主帅，不禁令人质疑，这已经不仅仅是主帅的原因了。
　　一直以来，鲁能俱乐部对于选帅和引援等事务都非常谨慎，表面上看俱乐部决定着球队的一切，但是事实上所有的事务最终都将由俱乐部上报董事会拍板决定，俱乐部只是个执行者。也许马季奇最大的错误就是，在泰山队需要一名主帅的时候，他也动了当回主教练的念头，最终双方一拍即合。但是也应该看到，赛季初伊万由于战绩欠佳承担了应有的责任，那么现在呢，难道再让“二万”承担起全部责任吗？
　　将帅矛盾激化
　　兵败西安后，马季奇几乎挨个把所有队员批评了个遍，认为队员们没能执行他的战术意图，这样的点评让队员非常不满，有队员私下表示，这是对大家付出努力的不尊重。尽管随后，俱乐部出面平息事态，但将帅之间的裂缝已然存在，队员对于马季奇失去信心也成事实，随着成绩变得越发糟糕，他们之间的裂隙只能越来越明显。客场同江苏舜天的比赛结束后，一名球员直接表示，“这个愚蠢的教练，谁也不清楚他是怎么想的，反正他就剩下两个多月了……”
　　鲁能本赛季的目标已从卫冕降格为前三，但队员们信心全无，照这个架势，保住前三的位置也将非常困难。就是直接进入到八强的足协杯比赛，泰山队要想获得冠军也是极不容易，而对于队员们来说，联赛还有9场，如果球队状态无法得到改变，那么队员们不但损失了成绩，就是收入肯定也大受损失。
　　记者 曹红芳

