申花两大董事回应内部矛盾传闻：滑稽 别乱猜测了
　　实习记者 甘承栋
　　“总是无中生有，请问这有什么意思呢？做人要有道德标准，社会有法律约束，当事人已经不回应了，请问你们有什么好猜测的呢？”昨天下午，上海某媒体在“两个董事 两个阵营”一文中披露申花(微博)董事会内部有矛盾，而且还提到了两位当事人的姓名，作为当事人的一方，周军(微博)认为这一切都是无中生有。
　　自从拜塞克接过申花教鞭之后，很多人都以为申花会就此止住颓势，但是现实总是事与愿违。拜塞克上阵第一场比赛，申花客战山东，两名外援萨梅隆和卡斯特罗并没有随队出征济南，加上申花成绩始终上不去，甚至从那刻起，外界对申花的质疑愈发的激烈。为此周军解释道，“卡斯特罗出征当晚11点还在医院挂盐水，我们都希望他第二天能上场，但是主教练拜塞克出于职业道德，保护球员的考虑，决定不让他去济南了。萨梅隆是个很努力的球员，大家都看到了，他积极参与进攻和防守，在场上很拼，所以难免会老伤复发。拜塞克作为主教练，我们把球队全权交给他来管理。他是主教练，请问他为什么要听我们管理者的？希望大家能理解教练和球员的努力。”
　　当然，周军对于自己的用心良苦没有得到大家的认可，也显得十分郁闷，“我想请问你们，这些所谓董事之间的矛盾，我们当事人之间都不知道，你们怎么会知道的呢？我觉得很滑稽，甚至有点过分了。昨天是老板，今天是我，我现在很想知道下一个被报道的会是谁？我知道大家都关心申花，为申花好，但是请不要再乱猜测了。还是那句话，如果你真的为申花好，请营造一个良好的成长环境。”
　　许文星：任命拜塞克是协商的结果
　　“我和周军是很好的朋友。”许文星用这样简单的一句话对此前沪上某著名媒体有关“申花两大董事内斗”的报道予以澄清。对眼下正经历两个月不胜、看似人心惶惶的申花队来说，董事此时的表态在一定程度上无疑将起到稳定军心的作用。另外，对于目前申花队内的团结氛围，许董直言“毫无问题”。
　　“相关的报道我也看到了，说实话，我不明白为什么外界会有我和周军什么‘内斗’的猜测和传闻。这么多年下来了，我们共事到现在一直是互相协作，如果真像外界猜测的那种关系，怎么可能还会共同坚持到现在？”还没等记者把相关问题抛出，许董便已语气激动地为自己与好友周军辟起了谣，对于有关申花内部争斗的种种传闻，他表现得颇为无奈：“老板现在不在，俱乐部日常的一些事务的确由我和周董一起打理，但是很多事情在作出最终决定之前我们都会坐在一起商量，可为什么……”或许是觉得如此表态仍欠缺“分量”，许董索性选择直截了当：“你就按我的原话，别乱添油加醋就行。首先我再强调一遍，我和周军始终是很要好的朋友，外界的猜测完全不具备可靠性，都是瞎说；其次，对于新任主帅拜塞克的任命也是经由我们董事商量后共同决定的结果，不存在有关报道所说的‘私人行为’。”
　　客场负于天津之后，申花队将迎来难得的联赛休整期，谈到拜塞克上任之后的三连败，许文星的语气反而平静下来，与主帅先前的观点一致，许董坦言时间的确是最大的“敌人”：“还能怎么说呢？两个月不胜的确是事实，现在的情况也就这样了。但需要看到的是，在新教练到来之后，球队的比赛内容以及竞技状态都在逐步好转之中，关键还是时间问题吧，希望大家能给申花一点时间。另外，不要再作过多缺乏真实性的猜测。”

