董学升幸遇伯乐完成破茧成蝶蜕变 3球2助攻回报赏识
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚，深圳茅台红钻与大连实德(微博)的保级大战成全了董学升职业生涯的第一个帽子戏法，也引出了足球圈千里马遇伯乐的故事。在得到特鲁西埃的钦点及调教之后，22岁的董学升正在完成破茧成蝶的蜕变。
　　时光倒回到6月23日晚，国奥队在奥运预选赛中挑战阿曼，国奥队最终蒙冤出局，在这场比赛中，身披17号战袍的董学升打满全场，当这位大连小伙子与国奥队友们为梦碎伦敦而难过时，他何曾想到，在千里之外的惠州，观看了这场比赛的特鲁西埃已经记住了他的球衣号码：“中国队的17号让我印象深刻。”从这一刻起，董学升的命运埋下了另一条伏线。
　　两周之后，当董学升的名字赫然出现在深圳红钻(微博)二次转会的引援名单里时，特鲁西埃如获至珍，独具慧眼的特帅钦定董学升为内援第一人选，7月8日，董学升以租借的方式加盟到深圳红钻。
　　如果特鲁西埃没有观看国奥的这场比赛，董学升将会怎样？他可能依旧在申花(微博)盼着打上主力的机会。事实上，董学升在申花得到首发的机会很少，他在申花的进球数只有两个，分别在09和10赛季攻入一球：“在申花没有获得太多机会，有多种原因，包括自己状态不好，或者教练有自己的想法。”
　　而当自己幸运地遇上欣赏自己的伯乐之后，董学升用表现证明了自己的价值，同时回报了特鲁西埃的知遇之恩。从联赛下半程开始，除了因“规避条款”而缺席深圳红钻与上海申花(微博)的比赛之外，董学升在其它六轮比赛中均获得上场机会，记得在第20轮深杭之战结束后，特鲁西埃曾告诉笔者：“董学升是最好的球员。”而董学升回应：“很感谢特帅对我的信任和培养，我会一直努力，不辜负他对我的期望。”
　　董学升兑现了承诺，在六场中超比赛中，董学升三次替补三次首发，共打进三球、奉献助攻两次，而深连之战的三个进球也是董学升职业生涯的第一个帽子戏法，董学升告诉笔者：“我赛前预感自己会进球，但没有想到会进仨，如果机会把握得再好一些，我还可以多进两个，只怪当时脚法没控制好。”面对家乡球队，大连小伙子董学升毫不脚软，“没办法，职业球员各为其主，在场上不能留情面。加上这场比赛确实很关键，之前大连比我们高6分，如果这场输的话，我们保级就很困难了。”
　　董学升透露，他的个人特点与特鲁西埃的战术体系是相符的：“特帅让我在场上积极跑动，同时要经常回撤，他对我提出的要求更多一些。”说到特鲁西埃时，董学升称：“特帅是一名典型的法国人，场上很严厉，也说过我，但是，场下很随和，爱开玩笑，他是一个很有风度的教练。”
　　董学升表示，他要将自己的进球献给深圳球迷、自己的父母与深圳红钻队，深圳球迷希望董学升像当年的巴尔克斯那样为深足摧城拔寨，董学升表示：“我希望自己能为球队保级作贡献，我相信我们会保级成功。”话音刚落，在比赛中为董学升助攻第一球的陈雷插上一句，代为回答道：“我希望明年还在这儿。”
　　董学升的事例告诉我们，个人能力很重要，被什么人欣赏也同样重要。(文莉)

