中超中甲趣味绰号：申花百乐门 绿城获封二手玫瑰
　　名词 [绰号]
　　又称外号、诨号，即根据人的特征、特点或体型给他另起的非正式名字，大都含有亲昵、开个玩笑、憎恶或嘲弄的意味。并非都有侮辱性，有时仅指出某人身上的一些特点，而无贬义。
　　最近《新水浒》热播，据说收视不错。小时候看水浒，觉得里面梁山好汉的绰号很酷，什么九纹龙，什么黑旋风等，这些可都是好词，久而久之成了文化。
　　绰号之所以存在，就是因为它比本名有趣，本名只是符号，绰号往往有意义。比如上周末的枪手V S红军，如果网站标题写成阿森纳(微博)V S利物浦，似乎平淡一些。这是一种感觉，绰号代表传统、江湖地位、某种情结，太妃糖就是比埃弗顿好听。欧洲足坛，绰号已成足球文化一部分。
　　反观中国足坛，绰号很少出现。有时候我就想，广州恒大(微博)是不是也该有个绰号？毕竟是心向世俱杯冠军的队伍，穿的又是红衣服，不叫红魔、红军，也不能叫红钻，要不叫红砖？可以盖好多房子。
　　最近上广州球迷论坛，发现恒大球迷喜欢喊广东日之泉为“水厂”。恒大球迷有调侃日之泉的意思，因为日之泉的主要业务就是卖水。但我却为日之泉感到一丝高兴，因为在民间有绰号的中国球队太少了(绿毛龟之类的恶意绰号不算)。日之泉多年的坚持造就了球队“水厂”的特色，它的LOGO也是两滴水的图案，毫无疑问，这个名字是日之泉足球文化的一部分。相对而言，同在中甲的竞争对手广州富力，在足球圈内还仅仅是个新名词，球迷赐予的绰号对它来说还是奢侈品。
　　本版文字，笔者无聊，为国内球队总结绰号，有些没有绰号的，就私自起之，纯属突发奇想，仅在抛砖引玉，读者尽管拍砖。
　　北京国安(微博) 绿光
　　这不是孙燕姿的歌，是绿色的光。绿色的光不是因为国安的绿色球衣太耀眼，而是某种激光笔。这简直是伟大的巧合，绿色的草场，绿色的球衣，绿色的看台，绿色的光……比起御林军这种京城乒乓球队也可以用的名字，绿光更有资格成为北京国安的绰号。中国球迷已然认为，在更伟大的伯纳乌，当绿光照到梅西脸上的时候，依然不如工体光芒万丈。十八年来，对国安来说，联赛冠军就像天安门上升起的一道绿光，偶尔出现，有点虚幻，但那是他们永恒的追求。
　　上海申花(微博)(微博) 百乐门
　　大上海，一定最热闹。当年沪上德比引领中超开元盛世，随后上海国际远走他乡，申花重新伶仃孤苦，自怨自艾，自暴自弃。朱骏的申花最近5连败，沪上媒体爆出各种负面消息，什么戴琳(微博)深夜泡妞，申花高层内斗，主场还要外迁，申花的花花世界百般颓靡。其实自朱骏执掌申花以来，申花就一直在各种骚乱中前行，从毛剑卿(微博)、杜威(微博)等老申花球员被赶走，到助教成亮架空主帅奚志康，申花堪称中国足坛最好看的“人事部连续剧”。
　　山东鲁能(微博)(微博) 书记
　　鲁能每次一低迷，就有跟队记者说，鲁能的问题绝对不是哪个球员或者教练的问题。言下之意，就是管理层的问题。在鲁能的各种新闻中，经常会看到某高层发言，比如鼓励球队啦，比如去慰问伤兵啦，比如陪伴韦主任参观啦，而描述这位高层职位的时候开头总是“×××党委书记”。在中国职业联赛之中，总以书记之名发声的俱乐部管理者，仅此一家，所以鲁能给我的感觉，就是书记在领导一群公务员开会。
　　江苏舜天(微博) 酱油
　　最近江苏很猛，主帅德拉甘和前锋耶夫蒂奇都成了中超红人，江苏队还是第一次在联赛中展现这种存在感。为什么说江苏的绰号是酱油？因为这个队基本处于亚冠无望保级无忧的中游。一家常年保级的中超俱乐部副总说过：“在中超，要么保级要么冲亚冠，否则没啥关注度。”江苏不仅在积分榜上打酱油，在场外也很少“闹事”，群殴，申诉，打嘴仗，这些新闻里看不到江苏。当年在深足的小弟陆博飞，到了江苏一跃变成了大哥。
　　杭州绿城(微博) 二手玫瑰
　　沪杭德比的火爆程度不逊于京津，他们甚至多了一层恩怨———杭州队里被朱骏驱逐的上海帮总想向上海球迷证明些什么。杭州队的申花色彩肯定会渐渐退去，但在杭州崛起的这两年，上海帮无疑在球队起了基石作用，这个烙印注定在球队历史中挥之不去。二手玫瑰听起来像贬义词，但其实它可能是最重的幸福，这一点，杜威可能比较懂。
　　深圳红钻(微博) 游击队
　　从去年开始，深圳队不得不在各个训练场之间奔波，在各个酒店来回穿梭，战斗力无形中被消耗了，但这就是深圳足球的现状。因为大运会，深圳队只能被赶出深圳。终于熬到大运会结束，但深圳队的游击状态是否会改变还不得而知。主场从深圳体育场变成了宝安体育场，但依然没有自己的训练基地。红钻的苦日子，还没有结束。
　　北京八喜 冰棍
　　八喜主要是做雪糕的，但从八喜队的球风上看，八喜更像是做冰棍的。上轮日之泉在朝阳体育场收获了一场平局，日之泉主帅曹阳(微博)抱怨八喜队踢球太粗野，对中国足球无益。但足球世界，大家都有压力，要求风格大一统不现实也没必要。雪糕说，我如果不变成冰棍，那就太容易化掉了。
　　重庆力帆 摩的
　　重庆力帆是做摩托车起家的，现在也做汽车，但球队现在在重庆的处境更像摩托车———山路太多，摩托车有些尴尬。重庆政府拨3000万搞一个乙级队之后，重庆力帆遭到了冷落。尹明善今年没有喊出冲超，似乎在观望，现在他恐怕比较害怕政府禁摩。
　　本版撰文：十三  南都漫画：邝飚 

