陈涛立志打动老卡 进国足是自信联赛努力的回报
　　没有出乎太多人的意料，在卡马乔最新拟定的国家队名单中，泰达中场核心陈涛(微博)的名字依旧赫然在列。和两名最新入选的国脚李玮锋(微博)与于大宝(微博)相比，陈涛可以勉强算得上是国家队里的老人，也是从主场对阵老挝队的比赛之后，陈涛开始爆发，让其充当国足中场核心的呼声越来越高。这次被新帅卡马乔相中，陈涛对此不愿多说，也没有太多的兴奋，“还是那句话，为国家队效力始终是我至高无上的荣誉，不过，我好的时候也没有那么好，坏的时候也没有那么坏。” 
　　高洪波执教期间，陈涛得到的出场机会并不是很多，邓卓翔是高洪波中场核心当之无愧的首选。如果不是在昆明外围赛的上半场便被老挝队打成2：1，陈涛很难有登场的机会。为了自救，高洪波派上了陈涛，正是这位在高家军将板凳坐穿的球员连入两球，才止住了惨剧的发生。 
　　次回合来到万象客场，陈涛又回到了替补席，好在邓卓翔及时爆发，顺利地淘汰对手晋级20强赛。在高洪波的谢幕之战中，面对牙买加队，陈涛还是没能获得首发机会，不过下半场一开场，他便被高洪波替换上场，在出场的45分钟里，陈涛表现得十分卖力，并不以身体见长的他甚至在获得前场定位球时，屡屡插入对方禁区争顶，这也显示出陈涛强烈的进取心，而他也用实际行动向大家证明，自己有足够的实力在国家队中立足。 
　　在高洪波执教的近一段时间里，虽然无法保证在国家队的主力位置，但是陈涛却是泰达队中唯一一名国脚。卡马乔上任后，对泰达队予以了高度关注，并委派其助手加斯帕到现场观看了天津队同陕西队的比赛，赛后，面对记者的询问，加斯帕表示，关于目标人选暂时还无法对外透露，不过，加斯帕手中写满注脚的出场名单已经告诉人们，陈涛得到了他的格外关注。 
　　果不其然，陈涛被保留在了“卡一期”的大名单中，和以往唯一的不同就是，下次集训时身边多了两名泰达队友。对于能够短期内打动卡马乔的法眼，陈涛并未表现得格外兴奋，他的注意力完全放在了周日同申花(微博)队的比赛中。20日晚上，记者首次和陈涛聊起国家队的话题，他委婉地回避了这个话题：“现在和申花队的比赛才是最关键的，目前球队的压力很大，这是一场不能有失的比赛，所以我只想打好这场关键之战，其他的以后再说吧。” 
　　昨天赛后，当泰达如愿战胜申花后，陈涛的心情也随之格外高兴，谈到自己入选卡一期集训名单，陈涛说：“作为球员，能代表国家队去比赛，这是至高无上的荣誉，我个人非常珍惜这个机会，也很感谢卡马乔对我的信任，这也是对我联赛中努力的一种回报吧，所以我要做的就是争取把握住机会，把自己最大的努力奉献给国家队。”(方奕昕)

