中超下赛季赞助金底价两千万 各队分红将超300万
　　记者刘翔宇报道  8月24、25日两天，中超公司(微博)在昆明举行会议，中超16家俱乐部主管运营的高层，以及中超公司总经理鲁俊等人出席了会议，会议当中，中超公司拿出了2012年全年的运营计划书，把具体的想法阐述给了各俱乐部代表，会后全体进行了讨论。不过会议中并没有讲计划最终敲定，下个月中超将召开董事会，届时将对中超公司的计划做出决议。
　　据鲁俊介绍，本次会议上中超公司主要提出了三点想法，一是要把中超品牌整体做大，通过数据支持，进一步提高品牌价值度。与此同时，中超相应的赞助商、供应商的赞助金额，也将有所提高，“举个简单的例子，以前有供应商，每年只出几百万的费用，明年就要至少出到两千万。”鲁俊说，而“涨价”的理由是一些数据上的支持，比如中超上座率的提高，媒体曝光度的攀升等等。另外，中超公司将进一步开发配套产品，充分开发市场。“中超特许产品的销售，以及球迷网站的建立，将是接下来要进行的主要工作。”鲁俊说，第三点，是中超公司和各俱乐部之间的沟通协作，今后中超公司可以代理俱乐部的产品，俱乐部也同样可以代理中超公司的产品，真正做到资源优化配置。
　　会议上，鲁俊将明年运营的各项数字都向各俱乐部的代表加以说明，“每支俱乐部还是按原有比例分成，当然，如果中超公司整体效益好，大家的分红也会水涨船高。”鲁俊表示，今年的分红就肯定会比去年要高，而去年每家俱乐部分到的金额大概在300万左右。
　　会议共分两天，第一天主要由中超公司介绍未来一年的计划，而第二天由各俱乐部代表一同参与讨论。“这个会议还是一个务虚会，我们现在只是把计划拿出来，各俱乐部代表也提了一些很好的建议，我们下一步会进行修改，还要通过董事会的决议，才能够将计划具体落实。”鲁俊说。
　　为了能够向各俱乐部有一个更好的阐述，中超公司此次特别将未来一年的整体计划，以及对市场大环境的分析，做成了一个小册子，发给了每个俱乐部的代表。这也被看做是中超公司的进步，“往年开这个会，顶多就是说一说，现在具体落实到书面上了，有详细的装订册，从这点来讲，可见中超公司还是进行了详细的准备工作。”与会的俱乐部高层介绍说，而中超公司高层的态度也让各俱乐部的代表比较欣赏，“以前是中超公司制定，我们并没有太多参与的权利，而现在真正是一种沟通交流的态度，大家一起把事情做好。”俱乐部高层说。

