石雪清李玮锋保护球迷当赞 配作中国足球带头大哥
　　新浪体育讯　目前新一期国家队正在昆明积极备战世界杯预选赛，卡马乔首次带队参赛备受外界关注，而首次入围卡一期李玮锋(微博)也成为这届国家队中关注的焦点。本赛季李玮锋在联赛中的表现可圈可点，除此之外他在处理突发事件和场外处理事情的一些方式得到人们的认同，本赛季天津泰达(微博)客战大连实德(微博)比赛中有小球迷冲进场内，当安保人员对其追堵施暴，李玮锋上前予以制止。著名足球经理人、万达集团经理石雪清(微博)就对李玮锋的行为赞誉有佳，并称其为中国足球的带头大哥。
　　石雪清微博中提到：上半年，泰达客场挑战大连队，一小球迷翻越栏杆追打当值主裁判，后被保安人员围追堵截，差点被拳脚相加……此时，好个李玮锋，冲上前去用身体保护那小球迷！仅此一举动就足以够得上中国足球带头大哥！好男儿就该为捧你的球迷挺身而出，决战岂止在球场？！
　　作为一名职业球员，应具备的条件绝不应是能够保证完成球场上的任务，而在生活中作为公众人物，也应起到积极的表率作用。而一些中国职业球员却经常在场内场外扮演者“反面教材”的角色，比赛中频频暴力犯规，场下私生活混乱，给中国球员的形象工程上带来极消极的负面影响。
　　此前的大运会上我们看到有文化有素质的大学生球员同样可以踢得出精彩的足球，。而同时也坚定了提高中国足球水平和中国球员素质均应该从校园足球抓起，踢足球的同时一样应当受教育。日本足球已经为中国球员做出了榜样，日本的大学生球员往往都是在大学毕业后才正式加入职业联赛，保证了学业的前提才坚持职业生涯；而我们的球员往往是因为足球放弃了学业，等告别足球生涯后才选择读书进修，这也促成了中国足球多年来的畸形教育机制。日本足球成绩上的提升绝非偶然，每一个经营足球的每一个细节都值得中国足球借鉴，这当然也包括球员素质的提高。
　　(南野秀一)

