奥比纳老东家后悔卖他入鲁能 雷纳托巴甲联赛出彩
　　新浪体育讯　由于在中超联赛的发挥难以达到鲁能俱乐部的预期，巴西人雷纳托也在二次转会期内被鲁能租借到巴西联赛的达伽马队。不过就目前的雷纳托的表现来看，巴西人回到家乡效力，也一下子找到了感觉。
　　据了解，回到巴西达伽马队效力的雷纳托已经随队参加了三场比赛，在这三场比赛中，雷纳托都打满了90分钟，球队也取得了两胜一平的好成绩，而且两场胜利中对方都没能取得进球。这样的表现和他当时在鲁能的低迷表现相去甚远。本赛季初加盟鲁能的巴西后卫，一直没能在比赛中真正证明自己，之后也逐渐游离出了主力阵容。另外也有消息称，在加盟鲁能之前没有系统训练的巴西人在职业态度上也似乎存在问题，这样在二次转会中被鲁能清洗看上去也并不奇怪。
　　雷纳托在巴西的出色发挥实际上也是侧面证明了自己的实力，在鲁能表现不佳，或许也是对中国球队，中国文化的不适应。无独有偶，鲁能的另一位巴西外援——前锋奥比纳在日前就受到了老东家米内罗竞技队的怀念。据巴西权威媒体环球体育报道，近况不佳的米内罗竞技俱乐部高层也后悔卖出了这位强力前锋。
　　据环球体育介绍，米内罗竞技队确实陷入了一段困难时期。目前，该队不仅已经连续八场未尝胜绩，更是造就了一波五连败，长期的不胜显然已经让俱乐部主席亚历山大失去了信心。
　　在球队会议上，主席亚历山大也是提出了球队目前存在的一系列问题，从财政问题到球员的流失。其中，最受关注的还要是已经远走中国的前锋奥比纳。实际上，奥比纳当时正是从米内罗竞技已250万欧元的转会费加盟了山东鲁能(微博)。米内罗竞技也对这样的转会金额非常满意。不过亚历山大现在却后悔了：“就目前的情况来看，这确实是一个重大的错误，不过对于卖掉奥比纳为球队带来的困扰，我会负责。”
　　奥比纳来到鲁能之后，确实也继续着上佳表现，目前他以7粒入球与杨旭(微博)、韩鹏(微博)以及乔尔-格里菲斯等人并列射手榜第六名。不过，虽然进球数尚可，但是奥比纳本赛季也一直游离于主力与替补之间，没能完全起到一个外援真正具有的决定性作用，而现在的鲁能队还是主要依靠韩鹏、安塔尔等老队员的发挥。而奥比纳实际上也可以效仿老乡的做法，回到巴西联赛，也许也会有一个新的开始。
　　(酥饼)

