恒大保单暴露两大赞助商 天价保费抵一支球队经费
　　记者白国华报道 为恒大承保的英国保险公司是哪家？对此并不敏感的问题，恒大有关人士却表现得异常紧张，连以“商业秘密”为由拒绝透露，这反而显得不正常了。
　　英国保诚是恒大投东
　　广州恒大(微博)为全体球员购买“足球伤残保险”，在中国职业足坛尚属首次。国内其他职业足球俱乐部中，一般都会按政府规定购买社会保险，即养老金失业金、公积金和一般性的医疗保险，资金充足的也会为球员购买
　　普通的人身意外险，但像恒大这样投保专业“足球伤残险”的则没有，一来是因为国内保险公司没有此项目，二来是因为投保费用比较大。像2006年前沈阳金德外援班古拉在比赛中因伤导致右眼失明，他从保险公司得到的理赔金只有三四万元，而俱乐部和各界的捐款则有80万之多。因为国内的保险公司没有此项险种，临时设置也需要较长时间，恒大为此找遍国内的保险公司也没有买上这个保险，所以最终只能通过国外的保险公司为球员买上保险。据了解，为恒大球员提供保险的为英国一家保险巨头，有极为丰富的体育保险和再保险经验。
　　虽然恒大方面没有透露这家英国保险公司的名字，但是根据其他迹象表明，这家公司，应该就是英国的保诚集团。内部有人士因此估计，可能传说中明年的一家国际大保险公司成为俱乐部合作商的就是这家英国公司。
　　实际上在几个月前，恒大内部就有消息传出，恒大俱乐部将会在下赛季和两家外国的大公司合作，其中一家是大型保险公司，另一家是著名的大型电子公司，合作方式是冠名和球衣胸前广告。人们推测，保险公司指的是AIG(美国国际集团)旗下的保险公司或者是英国的保诚公司，而这家大型电子公司，应该是韩国的三星或者LG。当时记者在向俱乐部相关人士求证的时候，这名人士没有直接肯定或否认，只是模棱两可地说：“我们一直都希望和这些国际大型公司合作。”
　　实际上，恒大如果选择英国保诚也并不算太意外，目前英国保诚仍是恒大在香港上市的公司恒大地产的股东。
　　在恒大球员休假的这几天，保险公司提供的中英文一式两份的保单已经在恒大集团内基本获得通过。
　　保费抵一支球队经费
　　这次保险公司是首次为中国职业足球运动员提供专业的伤残保险，因此也做了大量的事前评估工作。鉴于足球业本就属于高风险的竞技体育行业，中国足球的整体环境风险系数又格外高，而广州恒大是遭受他队侵犯频度最高的球队，这“三高”标准让保险公司提高了此次保险的费率标准。最终，保险公司精算师通过数据模型推算：参考孔卡、穆里奇(微博)等每位球员的转会费和薪水总额，以及每位球员踢球风格、身体情况、场上位置等综合决定的受伤害几率推演出不同费率，最终产生了每位球员不同的保额和保费。这两项金额都达到创纪录的标准，恒大主席许家印教授随后亲自致电俱乐部，拍板同意投保。
　　最后，英国这家保险公司制定了一个计算恒大各位球员保费的标准：每位球员的转会费和薪水总额，再乘以3%-5%的保率。也就是说如果以孔卡来计算，他1000万美元的转会费+三年半的薪水总收入2450万美元，那么恒大俱乐部为孔卡一人的投保费用就大约为172.5万美元，约1120万元人民币。
　　而其他队员的投保费用虽然没有孔卡这么贵，但是克莱奥(微博)、穆里奇这样的外援队员，据估计，其投保费用也应该在500万左右。因为恒大的队员本身工资就很高，而且今年他们的奖金收入到目前为止已经达到了7700万元，全年的奖金如无意外的话将超过一亿，所以，粗略估算，这次恒大为队员的投保费用应该超过3000万元人民币，这差不多相当于一支中超中下游球队一个赛季的投入。
　　对于伤残保险，体育总局在2002年推出 “优秀运动员伤残互助保险”，不过，对投保运动员的范围作了明确规定，即投保人应该具备两个要件：一是从事奥运会和全运会项目的，二是各地体育局在编的优秀运动员，且保险待遇偏低，最高一级为30万，最低一级才2000元。

