柳超建功深圳2-1胜江苏 职业联赛第8000球诞生
　　新浪体育讯　北京时间8月26日19 点30，2011赛季中超联赛深圳茅台红钻队与江苏国信舜天队的第4轮补赛在深圳宝安区体育中心展开争夺，这也是深圳红钻队在惠州征战了10主场比赛后重返深圳作战。第15分钟深圳红钻前场打出一连串精彩配合由柳超先拔头筹，柳超也打入了中国职业化顶级联赛第8000球。第36分钟黄凤涛(微博)反越位成功单刀赴会为深圳扩大比分。第95分钟耶夫蒂奇为江苏队扳回一球。最终经过90分钟鏖战，深圳红钻主场2-1力擒江苏舜天。
　　深圳与江苏两队在中超、甲B以及足协杯中共交手9次，双方2胜5平2负平分秋色。其中中超两队共有5次交锋，双方1胜3平1负再度战成平手。不过在第19轮的比赛中，深圳客场0-3完败江苏舜天脚下。目前深圳红钻4胜4平12负积16分排名倒数第2，近3个主场取得2胜1平的不俗战绩，尤其在上轮战胜大连实德(微博)后大有复苏的迹象。而江苏舜天在疯狂的豪取主场7连胜后目前积29分排名第9，不过客场战绩仅为2胜1平7负相当糟糕，此番南下作战可谓凶多吉少。
　　第15分钟，深圳红钻前场打出精妙配合率先打破僵局，耶和亚右路拿球直塞黄凤涛，黄凤涛禁区前沿回做给基伦，后者直接推向左路，柳超及时跟进大力抽射一蹴而就，1-0,主场作战的深圳队取得领先，同时柳超也打入了中国顶级联赛的第8000球（点击观看进球视频）。
　　进球后的深圳队士气大振，连连向江苏队腹地发难。第20分钟，陈雷中场抢断后直塞给耶和亚，耶和亚外围突施冷剑被邓小飞飞身扑出底线。第23分钟，塔季耶夫后场对黄凤涛犯规，乐山孝志任意球开到后点，可惜在埃雷尔森的盯防下基伦没能顶到。第26分钟，董学升前场拿球时被刘建业凶狠放倒，后者也吃到了本场比赛的第一张黄牌。
　　此后双方火药味渐浓，第33分钟，江苏队反击达纳拉赫右路分边，边路队员再传中时被深圳后卫铲出危险区，随后罗希(微博)飞铲埃雷尔森吃到黄牌。第36分钟，深圳红钻左路直塞球找黄凤涛，黄凤涛反越位成功单枪匹马杀入禁区，在埃雷尔森的干扰下面对出击的邓小飞冷静低射左下角破网，深圳红钻将比分扩大为2-0（点击观看进球视频）。第42分钟，江苏舜天反击在禁区外的射门高出横梁，1分钟后达纳拉赫禁区线上凌空抽射再度高出。上半场在补时2分钟后结束，双方暂时战成2-0。
　　易边再战，双方均作出换人调整，两球落后的江苏舜天开始发力反扑。第51分钟，罗希禁区前沿犯规送给江苏队任意球机会，杜文辉(微博)左脚直接攻门绕过人墙后飞出底线。2分钟后，耶夫蒂奇禁区内头球回摆，杜文辉禁区线上直接轰门击中边网（点击观看精彩视频）。第57分钟，杜文辉开出左侧角球，耶夫蒂奇抢点头球攻门偏出。
　　第61分钟，江苏舜天前场右路连续一脚传球，孙可(微博)助攻上来形成传中，耶夫蒂奇力压对方后卫头球攻门稍稍偏出。第67分钟，乐山孝志主罚左侧角球被邓小飞稳稳摘下。第69分钟，深圳队反击陈雷大脚直传前场可惜黄凤涛越位在先。第72分钟，杜文辉主罚禁区右侧任意球旋入禁区，被基伦跃起顶出。2分钟后，吉翔禁区内后脚跟做给耶夫蒂奇，后者突入禁区没能第一时间打门被深圳后卫解围出底线，随后角球开出吉翔门前头球一蹭皮球滑门而出。
　　随后聂凌峰受伤离场，由于深圳队换人名额用完只能以10人应战。第80分钟，柳超拿球横向过度给弗洛雷斯，弗洛雷斯护球造成塔基耶夫犯规。第83分钟，杜文辉再次主罚禁区右侧任意球，左脚攻门绕过人墙后被张迅伟腾空扑出（点击观看精彩视频）。第91分钟，弗洛雷斯带球反击时被渠成(微博)放倒，1分钟后杜文辉禁区线上突然吊门被张迅伟奋力拖出横梁。第95分钟，江苏舜天左路起球，耶夫蒂奇前点甩头攻门破网将比分扳为1-2（点击观看进球视频）。最终深圳红钻主场2-1力擒江苏舜天。
　　深圳红钻队出场阵容：(3-5-2)1-张迅伟；2-李洋(46’41-弋腾)、42-里维罗、21-陈雷；11-柳超、6-罗希、15-乐山孝志、30-耶和亚、23-黄凤涛(70’39-弗洛雷斯)；9-基伦、40-董学升(58’7-聂凌峰)
　　江苏舜天队出场阵容：(4-4-2)1-邓小飞；5-周云(微博)(86’17-渠成)、3-埃雷尔森、23-任航、39-塔季耶夫；7-谭斯(46’24-吉翔)、8-刘建业、9-陆博飞(46’11-杜文辉)、20-孙可；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　(烟邰山)

