传鲁能确认本赛季暂不换帅 队员曾怒骂马季奇愚蠢
　　实习记者 陈实
　　山东主场负于绿城，不仅结束了24轮主场不败的纪录，更是把主教练马季奇推至风口浪尖。最近6轮中超，马季奇带队只取得1胜2平3负的糟糕战绩，球队尚落后第2名国安6分，想追赶领头羊恒大已无可能。而队内球员对马季奇的不满彻底爆发，球队处于失控的边缘。
　　输给绿城后，将帅矛盾激化。虽然俱乐部出面平息事态，但队内裂缝已然存在，队员对于马季奇失去信心也成事实，随着成绩变得越发糟糕，他们之间的裂隙只能越来越明显。客场同江苏舜天的比赛结束后，一名球员直接表示，“这个愚蠢的教练，谁也不清楚他是怎么想的，反正他就剩下两个多月了……”而输给绿城后，鲁能球员对这样的一场失利都十分遗憾。有球员愤怒地表示：这个傻X教练，一个好好的赛季就废他手里了。一位球员就不解地说：“他刚上来的成绩还是不错的，一直保持不败，就延续这样的趋势已很好了，但是谁知道他非要改变打法，这样一来不伦不类，连续输球后，球队哪还有士气。”
　　有消息称，马季奇已经向俱乐部提出了不想担任主教练一职的想法，俱乐部却明确表态马季奇不会下课。对于鲁能俱乐部来说，他们已经骑虎难下，现在让马季奇下课无疑是亡羊补牢，为时太晚，球队已经无缘冠军，再度换帅甚至会连前三都无法保住。毕竟从目前看，鲁能俱乐部还无法在很短时间内找到合适的主帅人选，更不会贸然让中方教练来代理教练职务；此外，一个赛季连续更换两名主帅，这在鲁能史上也是绝无仅有。
　　鲁能本赛季的目标已从卫冕降格为前三，但队员们信心全无，照这个架势，保住前三的位置也将非常困难。就是直接进入到八强的足协杯比赛，泰山队要想获得冠军也是极不容易，而对于队员们来说，剩余的9场联赛无疑是巨大的煎熬。

