沈祥福：张文钊快灵可补身体不足 李青龙可成榜样
　　新浪体育讯　虽然国足新帅卡马乔按自己标准挑选球员尚需一段时间，但这不妨碍一些优秀球员通过现阶段的努力来打动卡马乔。8月22日晚，国家队副领队郭炳颜致电长春亚泰(微博)足球俱乐部董事长刘玉明，称将征调张文钊进入国家队，替补因伤退出卡一期国家队的郜林(微博)。“张文钊入选国家队是一件好事，对于增加他的自信心，提升球队的实力和俱乐部的影响力都是有益的。不过，我也给国家队提出了一个要求，千万别把张文钊练伤了。”刘玉明说。
　　意料之外·替补入选
　　沈祥福破例夸弟子
　　“张文钊入选国家队并不意外，只是比我们的预期提前了很多。我们原本认为张文钊打完这个赛季入选国家队是比较好。那个时候，他的比赛经验更多，但现在入选了也是好事，希望他能在国家队展现自己的长处。”熟悉沈祥福的人都知道他很少夸奖自己的弟子，但这一次他破例了。8月23日，正在北京休假的沈祥福聊起张文钊时，提到的更多是表扬。
　　主场迎战江苏舜天前一天，长春亚泰领队孙成耀曾就张文钊能否入选国家队的问题给出了肯定的判断，只是入选的时间存在早晚。出人意料的是，三天后，张文钊便接到了国家队的调令。虽然入选的方式是替补，但对于特点鲜明的张文钊来说，只要踏入这个门槛，就有机会让卡马乔全面了解自己。
　　8月23日一早，张文钊火速从鞍山赶赴昆明，虽然抵达目的地时已错过当天国家队的训练，但还是与新队友一起共进晚餐，并在傍晚随国家队集体进行了尿检。对于急召张文钊以及上海申花(微博)(微博)的吴曦(微博)，卡马乔表示，这是他自己做出的决定，其目的是替补因伤退出国家队集训的郜林和邓卓翔。
　　“和大家见了一面，像于海、黄博文(微博)、蒿俊闵(微博)，当年和我都是国青的队友。不过，还没有进行训练，一切都在期待中，也没什么可说的。”首次入选国家队，张文钊将兴奋藏到了心里，可这种内敛难掩他在绿茵场上的张扬。就在卡一期国家队集训名单出炉前，张文钊恰到好处地在上海打进一球，并为球队赢得了一粒点球。如此抢眼的表现或许打动了卡马乔，以至于他在补充国脚时将范围扩大到了之前预设的50人之外。
　　自2006年开始征战中超， 24岁的张文钊已在中超打拼了6个赛季，是一位不折不扣的“老将”。不过，作为一名锋线球员，他在6个赛季参加的116场中超联赛中进球寥寥??只有10球进账。可细数这10粒进球，竟然有9粒来自近两个赛季。从这一点上看，少年成名的张文钊在加盟长春亚泰后进入了职业生涯的成熟期。
　　沈祥福执教长春亚泰之初，并没有给予张文钊太多的出场时间。在2010年前三场亚冠小组赛中，张文钊只是扮演了替补球员的角色。可在随后打响的中超战事中，沈祥福给了张文钊首发出场的机会，也让他尝试多个位置——从前腰到左边前卫，再到右边前卫。渐渐地，张文钊被固定在右边前卫的位置上，而这也释放了他的攻击力。
　　“张文钊是一个特点鲜明、很有潜力可挖的球员，虽然身体很瘦，但他的速度和技术体现了中国球员快而灵的传统。最重要的一点，张文钊的心态比较好，说白了就是在比赛中，放得开，不打怵。对于锋线球员而言，这是很难得的。”沈祥福说。
　　更高目标·欧洲联赛
　　韩国飞翼可成榜样
　　从选材的角度看，身体瘦弱的张文钊并不具备超强的竞争力，可在沈祥福看来，这个弱点恰恰成为了张文钊的优点。“快而灵曾是中国足球的传统，我当球员时也属于这种类型的球员，对这种打法有着深刻的体会。所以，我也比较喜欢张文钊，也对他寄予了很大的希望。”沈祥福说，“为国家队效力，那是义不容辞的事。但入选国家队只是他职业生涯的一个高点，他的更高目标是去欧洲联赛打拼。”
　　以替补的方式入选国家队，张文钊暂时还无法赢得卡马乔的完全信任。不过。沈祥福给弟子指出的方向也并非不切实际。“我没记错的话，2010年世界杯韩国队有一个叫李青龙的球员，他与张文钊的年龄相仿，身体条件也差不多，都是速度和技术型的球员，但已在英超博尔顿打上了主力。”
　　李青龙身高1.80米，体重只有60公斤。虽然身体对抗不是他的优势，但作为边路球员，他具备了韩国球员鲜有的技术特点——令人目眩的控球能力，广阔的传球视野，灵敏的门前嗅觉，而充沛的体能和速度优势让他不仅成为韩国队的飞翼，而且也在2009年赢得了英超博尔顿队的合同。
　　“上赛季我们进行总结时，我曾对张文钊说，如果想成为一名优秀球员，还要解决两个问题，一个是利用技术吸引两三名防守球员时能否完成致命一传，一个是在射门时要吃住部位。这个赛季，他在这两个方面有了长足的进步，但还没有彻底捅破这层窗户纸。而一旦捅破了，就会上升一个层次。”沈祥福说。
　　张文钊的进步让沈祥福想到了另一名同样是快而灵的球员——刘卫东。“刘卫东的特点也是快和灵，在控球的环节上甚至要强于张文钊，但缺少张文钊那种放得开的心态，如果能够在心理上过关，突破进球难的瓶颈，也会像张文钊那样踢出来。”
　　提及刘卫东入选国家队的空间，沈祥福没有回答，只是说，“他的比赛经验还很少，这段时间，小杜因伤不能上场，我也给了刘卫东更多的机会，正好锻炼一下，目前，他的表现还是不错的，还有很大的空间。”(李冶川)

