帕切科国安体能绝无任何问题 我是普通人也会犯错
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，虽然中超联赛进入到了间歇期，但是北京国安(微博)队却并没有停下备战和训练的脚步。面对BTYV《天天体育(微博)》的采访，国安主帅帕切科也表达了自己对于球队现状以及外界评论的一些观点。
　　在客场输给青岛队后，曾有声音批评国安队年龄老化，存在严重的体能问题。对此，帕切科回应说：“我们没有任何体能问题，我们是一支保持了将近20场不败的球队，在漫长的联赛过程中，出现一场比赛失利很正常，不可能有任何一个队伍把所有比赛都拿下来。我不知道做这个批评的人，和说我刚来中国，说我不懂中国足球的人是不是一个人，场外的人不懂足球很正常。”
　　显然，老帕对于外结对于国安队的质疑很是不满，他认为，国安队一直在球场上很努力，并且踢出了漂亮的足球。“我们这么努力的队伍，队员们场上都在拼搏，只不过是对方运气比我们好，只有两个机会，就把握住了进球，但并不是说我们不努力。”
　　随后，帕切科对于上一场和青岛比赛中，裁判的补时也颇有微词：“双方在比赛中换了六个人，下半时至少有十次抬担架进场，这是不公平竞争的表现，裁判只补时三分钟，这实在太短了。”
　　在凯塔加盟后，乔尔和凯塔两人如何使用也成为了媒体关注的焦点。而在过去几轮的比赛中，凯塔并没有获得太多的表现机会，而乔尔也连续几场没有进球。对此，帕切科回应说：“乔尔目前不进球很正常，C罗梅西也不能保证进球，最重要的是他保持努力。作为教练不能把每个人都换上，我也是普通人，也可能犯错误，但是我确实是在为球队整体的利益在考虑。”
　　最后，帕切科对媒体表示：“我们要做的就是接下来把比赛打好，接下来打赢了间歇期就是成功，输了就怎么都不好。国安队一直在坚持整体的打法，这也是我最喜欢的。有些排名靠前的队伍，并不能保证每场比赛都赢。”
　　显然，在近期并没有取得预想胜利之后，国安主帅帕切科承受了很大的压力。而无论对于国安俱乐部上下还是北京的球迷媒体，这个时候给予球队和老帕多一些信任和支持，才能够尽快帮助球队卸下思想包袱。(阿勋)

