广东季后赛打谁就灭谁 半决赛假象对手令他们警惕
　　记者 刘杨
　　30胜2负，胜率93.75%。在广东宏远俱乐部历史上，还从来没有过如此骄人的常规赛战绩。
　　奖杯一定会被摆放进俱乐部的荣耀展示柜。但这个成绩，已然成为历史。就像广东东莞银行主场击败吉林，提前两轮收获队史第7个常规赛冠军后，主教练李春江所说：“常规赛冠军，不会等同于总决赛冠军。”
　　广东东莞银行正以横扫千军的气势，向着又一个总冠军挺进。如果命运真的掌握在他们自己手里，那么光明就在不远的前方。
　　优势明显 才会容易放松
　　这个赛季，并不是那么一帆风顺。
　　男篮亚锦赛、斯坦科维奇杯、全运会、东亚运动会……一场接一场的国家队赛事，朱芳雨长期休养，让国手众多的广东东莞银行在备战上吃了不少暗亏。当广东队第一次以全套阵容完成合练时，距离新赛季开始只剩下一个星期。
　　一边磨合一边打，本赛季的广东，就是有这样的魄力。由客场胜八一始，到主场负新疆止，华南虎披荆斩棘拿下11连胜。优势太明显，往往会出问题。也是在那段时间，“领先后就放松”的问题一次又一次浮出水面。
　　防守不得力，失误增加，这些比赛中最常见的问题，队员们似乎总会自觉不自觉地忘记认真对待。李春江也很无奈：“这个问题我们一直都在说，但始终没有彻底解决。”
　　首败之后 卫冕冠军猛醒
　　联赛第一场失败，适时到来。
　　本赛季之前，新疆队还从来不曾在客场击败过广东，哪怕算上去年的总决赛。但就在卫冕冠军势头迅猛的当口，被新疆兜头泼了一盆冷水。比赛最后1分钟，广东队连续两次犯下致命错误，将胜利拱手让人。“我们的低潮，就是从输给新疆队开始的。”杜锋、朱芳雨和王仕鹏三员老将，异口同声。
　　但广东东莞银行的低潮，与战绩并无关联。第一场失利之后，广东远赴东北鏖战辽宁和吉林，虽然先后拿下了两个对手，但球队的整体状态令人担忧。队长朱芳雨几乎是一个人把球队扛在了肩膀上。自赛季初休战3场重回首发后，朱芳雨第一次连续出场时间(面对新疆、辽宁和吉林)在30分钟以上，得分也是全队最高。“越是关键时刻，作为老队员，越是要起到作用。”朱芳雨说。
　　低潮也仅仅持续了两场。朱芳雨的表率作用，迅速将球队拉出低谷，主场面对江苏和上海、客场挑战浙江广厦，广东的整体表现令人信服。虽然期间做客新疆又一次落败，客场不败纪录遗憾作古，但华南虎的气势未丢，以无可辩驳的战斗力，连续第5次成为CBA常规赛冠军。
　　季后赛 打谁都要灭谁
　　当八一在东莞的大朗体育馆浴血奋战，奇迹般抢走最后一张季后赛门票时，广东东莞银行正在上海庆祝他们本赛季最后一场常规赛胜利。
　　广东并不在乎谁是他们的季后赛首轮对手。既然以夺取总冠军为己任，就必须有拿下任何对手的大无畏气势。最后一轮常规赛结束当晚，朱芳雨得知要与八一碰面，故意气势汹汹地说：“打谁都是打啊，打谁都要灭他！”这恰恰是广东东莞银行心态的最佳写照。
　　不在乎不等于不重视，一如常规赛冠军不等于总冠军。如何面对即将到来的常规赛，卫冕冠军早已做好了打算。“一个赛季下来，几名老队员都是一边比赛一边调整。现在时间不多了，我们最重要的就是解决好伤病问题，为季后赛做好准备。”主教练李春江说。赛季初，朱芳雨、杜锋都因为伤病休息过一阵，农历新年期间，周鹏、董瀚麟、苏伟和陈江华均遭遇到不同程度的伤病。好在，除陈江华外，其他人的身体状况不错，状态也相当不俗。
　　“对我们来说，季后赛才是真正的开始。”杜锋和朱芳雨的表态一模一样。一步一步调整状态，在总决赛时达到巅峰，这是他们每年都会主动解决的问题。“常规赛后的两个星期，再加上季后赛的第一轮，希望自己能把状态调整得越来越好。”朱芳雨说，“半决赛对上海，肯定也是很艰苦的。”

