中超公司赴西班牙取经 将学习赛事组织及商务经营
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，中超公司(微博)中高层以及足协职业部的部分工作人员奔赴西班牙，就西班牙联赛赛事组织、商务运营取经。    
　　刚刚在昆明结束的联赛商务会议上，中超公司提出2012年的收入达到4.3亿人民币的工作目标，同时调整目前的商务运营模式。为此，中超公司特意安排公司中高层干部前往西班牙联赛学习更先进的商务运营模式。其实在去年，郎效农担任中超公司总经理时，就曾前往日本考察J联赛的赛事组织以及商务运营情况。
　　本次考察团，由中超公司主管赛事的副总经理朱琪林以及主管商务运营的副总经理李虹(微博)负责。在西班牙，这些人除拜访西班牙足协外，还将前往皇马(微博)、巴萨(微博)等豪门俱乐部，观摩学习他们的管理经验和经营理念。
　　对于西班牙职业联赛，如此深入拜访学习还是头一次。中超公司相关负责人介绍说：“目前中超联赛还有很多地方不完善，尤其是在赛事组织和商务开发方面缺乏更先进的管理理念。这次去主要想通过实地考察的方式学习人家的先进经验，毕竟在欧洲，西班牙联赛绝对算得上是首屈一指的，因此我们希望能够学习到人家联赛商务运营方面的真谛。”

