职业联赛整千进球回顾：高峰头炮 国安双外援留名
　　新浪体育讯　2011年8月26日晚，在中超第4轮的一场补赛当中，由深圳红钻(微博)主场迎战江苏舜天。第15分钟，柳超(微博)为主队率先进球。这是中国职业化顶级联赛的第8000粒进球。
　　职业化的第18个年头，第8000个顶级联赛进球终于出现。1987年9月7日出生于北京的柳超曾先后效力于安徽九方、天津松江和立陶宛球队苏杜瓦，今年是他效力深圳的第二个年头。那么，前7个整千进球又分别属于谁呢？
　　第2000球是在1999年8月8日的第18轮比赛，北京国安(微博)主场迎战广州松日的比赛中，第79分钟，巴拉圭外援卡西亚诺接队友右路传中将球送入空门。这场比赛，国安3比0战胜对手，卡西亚诺上演了帽子戏法，这一球是他本场攻入的第二球。
　　第3000球仍与卡西亚诺有关。2001年11月25日的第22轮比赛，山东鲁能(微博)(微博)主场迎战四川，第82分钟，山东队发角球，后卫舒畅在禁区内接卡西亚诺的头球摆渡近距离将球踢进球门，将全场比分定格为4比2。卡西亚诺是10年甲A联赛中最成功的外援之一，他在不同的球队参与了甲A的第2000和第3000个进球。
　　第4000球是在2003年10月29日的第23轮比赛，陕西国力主场迎战八一。第64分钟，客队后卫刘俊威(微博)头球将胡明华发出的任意球顶入主队大门。虽然八一本场比赛1比3告负，两队在该赛季后皆无缘新成立的中超联赛，但这一进球则证明了他们曾经的存在。
　　10年甲A共进球4159个。职业联赛的第5000球出现在2006年3月12日中超的第1轮当中。在深圳主场迎战天津泰达(微博)的比赛中，客队中场王军利用任意球远射，对方门将肖建佳扑救脱手造就了这一进球，这场比赛客场作战的天津队3比2获胜，取得了开门红。天津队在甲A时代成绩一般，但在中超时代，他们目前的总成绩排名第四，成为了名副其实的强队。第5000球也是他们崛起的印证之一。
　　第6000球出现在2008年4月12日，当年中超的第3轮当中。成都谢菲联(微博)主场迎战大连实德(微博)，第52分钟，前锋邹捷在后点的包抄为大连队暂时扳平比分。尽管大连队打入了职业化的第6000个进球，但这场比赛他们1比2告负。这也符合着这支球队的轨迹，大连队是甲A时代当之无愧的霸主，但在中超时代的总成绩只能排到第5名，邹捷是他们不多的亮点之一。
　　第7000球出现在2009年10月24日的第29轮比赛中，所有者属于这一年的冠军北京国安。开场第8分钟，澳大利亚外援瑞恩-格里菲斯的进球让他们在客场领先大连实德，为他助攻的是洪都拉斯人埃米尔-马丁内斯。一周之后，马丁内斯的帽子戏法帮助国安锁定了队史的第一个联赛冠军。外援对于国安的关键作用此刻再次得到了印证。(杰里)

