文加达30分方能保级成功 下战主场打河南必须拿下
　　新浪体育讯　深圳红钻队在与江苏舜天队的补赛中胜出，让同处保级圈中的大连实德和南昌衡源都倍感压力。近日文加达在接受采访时坦言，现在球队保级形势很困难，但是他依然保持乐观的态度，“下一场我们主场迎战河南队，这场比赛我们必须拿下。”文加达说。
　　当记者问到深圳队刚刚在补赛中战胜了江苏队，对大连的保级产生什么样的影响时，文加达很坦然地说：“我们现在的形势很困难，这场比赛对我们的影响很大。”他解释说，在过去他带队打的5场比赛中，仅仅客场对深圳队的比赛打得很差，除了这场比赛外，其他的比赛都打得不错。“我们打强队的时候，表现可能要更好一些，在和北京、辽宁、青岛的比赛中，我们的队员发挥很出色，但是和同是保级球队的深圳、南昌比赛时，队员的表现就很差。”文加达说。
　　谈到现在球队的保级形势，文加达表示，自己有信心而且比较乐观，“我们有条件和能力去完成保级任务。”文加达说。
　　文加达认为，实德队需要积分达到30分，才能安全着陆。“我认为达到30分，才能真正保级成功，现在还有9场比赛，我们有27分可以争取，”文加达说，“下一场比赛，我们就要争取获胜。”联赛重新开战后，实德队将在主场迎战河南队，这场比赛自然是实德队输不起的比赛。因为积22分的河南队也同样处在保级的边缘，如果再次放走了河南队，实德队其实就是将自己放在了火炉上，因为本轮深圳队和南昌队相遇，如果实德队 本轮获胜，将会在与深圳、南昌的争夺中占据优势，但是一旦输球，实德队就有可能被甩在后面。“我们必须拿下和河南队的比赛，因为球迷和俱乐部给了我们很大的支持，我们要用成绩回报他们，而且还要将信心拿回来。”文加达说。
　　文加达认为，现在大连实德队最重要的问题是信心不足，“我们在和北京、辽宁、青岛的比赛中，将信心逐渐培养起来，但是在深圳客场我们又将信心还给了对手。”文加达说。“现在球队成绩不好，我们的压力和挑战很大，需要社会方方面面的支持，下一场比赛，希望能够有更多的球迷来支持我们。”文加达说。
　　虽然实德队现在保级形势很严峻，但是文加达还是很有信心，他说：“我对球队很有信心，也对保级任务很乐观，我们球队有这个实力，有这个条件完成任务。”他甚至说，球队迷你干要比今年会更好一些，不过他也强调说：“我们现在还不能想下个赛季的事情，只能想下一场比赛。”
　　在余下的9场比赛中，实德队需要达到30分的积分，至少要赢得4场比赛的胜利。此前的21场比赛中，大连实德队只赢得了4场比赛胜利，如何能实现最后的神勇，文加达说：“我们一场一场比赛打。”他拒绝谈论后面比赛的整个战术规划。
　　(alchemist)

