穆里奇被曝坚持加薪否则走人 与广州说法大相径庭
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，恒大方面已经表态称穆里奇(微博)将留在恒大，且将不会为巴西人加薪。不过，也就是在今天，另一家体育媒体则给出了相反的答案。在这个故事的另一个版本中，穆里奇的态度很坚决，要想让自己留下，恒大方面就必须为自己加薪，以证明自己在这一年中的价值。
　　关于穆里奇要回国的故事本身就非常有戏剧性。巴西人起初的由头多少显得有些滑稽，在被中国足协停赛后，穆里奇表达了想回国的意愿，并认为中超踢的粗野并不适合自己。显然，稍懂足球的人都能看出来这只是巴西人的托辞。巴西联赛中充斥着更加恶劣的对对手暗算和报复。不过随着事件的深入，真相逐渐也付出了水面。
　　关于穆里奇离开的理由，恒大方面回应称穆里奇离去并不是为了索要更高的薪水，而来自广东的足球媒体《足球》报也通过引用恒大方面的态度进行了否认。不过，《体坛周报》则披露了另一个版本，穆里奇的确是因想要得到更高的薪金而表达离去的念头，而他的经纪人也将与恒大最终摊牌。
　　在今天的《足球》报上，刊登了恒大老板许家印宴请恒大队外援，恒大俱乐部表态穆里奇将留队的消息。但是今天的《体坛周报》却刊登了关于穆里奇的采访，采访中穆里奇表示：“我在恒大的工资的确比较低，我在这里已经有一年半了，我的价值已经得到了展示。听说刘永灼要回来将与我的经纪人洽谈续约的问题，我希望能留下来，但是如果谈不妥，我还是要走。”
　　文章报道称，穆里奇的抱怨主要在自己在球场体现的价值与自己的收入不匹配。巴西人认为自己在球场上做出了贡献，但是在队中外援中，自己的工资是较低的一档，而几次与恒大方面洽谈涨工资的问题，则一直也没有得到一个明确的说法。在这种前提下，穆里奇决定用离去作为谈判的筹码。穆里奇手中有资本，毕竟巴西的俱乐部也希望用支付五百五十万美金违约金的方式回购巴西黑豹，而他的经纪人也开始为他联系欧洲的球队。
　　尽管在巴西联赛转会窗口已经关闭，欧洲市场也即将关闭的情况下，这种做法多少有些虚张声势，但至少表明了穆里奇的态度，“想留下，但是必须加薪”。如果恒大方面拒绝，那么穆里奇将在欧洲和南美下一次转会窗口打开后，寻求已支付违约金的方式走人。
　　穆里奇要求涨薪的问题是否真的存在？恒大方面没有给出是或否的答案。但恒大方面却表示了穆里奇将要留下，且不会为其加薪的态度。显然，这个时候发表以上的态度，是比较高明的策略。毕竟若公开表示将为穆里奇涨薪已促其断了离去的念头，将造成球队内部人心的浮动，也难免有后来者用与穆里奇相同的手法来作为要挟恒大俱乐部的资本。
　　(蟒蛇)

