鲁能重新集结确定不换帅 马季奇欲胜恒大修复自尊
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间8月26日下午5点，鲁能重新集结，备战半个月后客场与广州恒大(微博)的中超比赛。当日训练让人吃惊的是，在3天的假期之后的首堂训练课，鲁能主帅马季奇就安排球队主力和替补分开练。记者了解到，王彤和高迪等小将被分到了替补一组。
　　在练了半小时后，主力一组就回到了力量房，而替补一组继续在场上训练。按照计划，鲁能将于8月27日早上8点半出发去潍坊集训，在那边，球队计划进行两场热身赛。值得一提的是，鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受采访时，再一次强调了马季奇的主帅地位，而心存感激的马季奇则表示有信心带队在本赛季剩余的9场比赛中打出好的成绩。
　　其实对于在联赛遭遇两连败，马季奇认为这具有偶然性。在老马看来，主场与绿城的比赛，鲁能有机会赢球，“很遗憾的是我们运气不够好，那个点球没有罚进，再加上防守上的失误，造成了最终的输球。”尽管如此，马季奇还是有信心带队在本赛季剩下的比赛中取得好的成绩。而在重新集结后的首堂训练课就基本确定主力和替补阵容，这无疑也是马季奇对于9月10日的比赛，有着一些毕其功于一役的准备。事实上，鲁能俱乐部给队员安排了3天的假期，也是希望队员能够在假期调整好自己的心态，好迎接这个赛季剩余的比赛。而马季奇方面，鲁能俱乐部常务副总韩公政表示与其进行了坦诚的交流，“其实从与绿城的比赛后，他就第一时间意识到了自己的失误，并且在赛后的新闻发布会上坦诚了表达了歉意。”不过韩公政表示俱乐部会继续支持马季奇，“现在最重要的是给教练和队员减压，迎接接下来的比赛”。
　　其实对于鲁能，本赛季换帅的传闻一直不曾停歇，事实上，在没有合适的名帅接替的情况下，鲁能俱乐部方面选择力挺马季奇也是现阶段务实的选择。值得一提的是，现阶段马季奇的遭遇，与十年前的执教鲁能的鲍里斯有着某些想象的地方。2001年4月8日，鲁能客场挑战重庆力帆之前，一直不胜，仅取得了3场平局。结果，鲍里斯带队出战在重庆再度输球。赛后时任鲁能俱乐部总经理的董罡在赛后接受记者采访时，认为鲍里斯应该做出辞职的选择。然后就在各路跟队记者准备好了鲍里斯下课作为重磅新闻的时候，董罡在半夜通知记者宣布鲍里斯继续执教。后来记者才知道，董罡之所以出现180度的转变，主要原因还是董事会方面对董罡草率的决定有所不满，于是董罡只能收回决定，这就是轰动一时的“鲍里斯山城下课又上课”事件。
　　对于现阶段的鲁能来说，换帅是一个牵一发而动全身的选择，当然这个选择要由鲁能董事会来决定。在没有合适接替人，而且又要延续鲁能用洋帅的传统的前提下，无论是传说中的高洪波、殷铁生还是宿茂臻，都与鲁能帅位并无关联。对于有着五年规划的鲁能来说，这个赛季属于交学费的一年，代价不菲，但功课还是要学。这就好比当初鲍里斯执教鲁能初期且战且退，而到了后半程一飞冲天一样，也算是一种欲扬先抑，从而在下个赛季有个低调的心态去继续征战。当然，这个赛季的鲁能显然还是要完成取得亚冠资格的目标，这也是鲁能对马季奇唯一的考核指标。据记者了解，马季奇的经纪人曾在北京出现，很显然，对于自己的未来，马季奇也已经提前布局。
　　9月10日，鲁能迎来的将是这个赛季最为艰苦同时也是最为重要的一场比赛。这场比赛的意义，被鲁能的一些球员拿来与上赛季CBA山东黄金战胜新疆广汇的比赛相提并论，“如果我们赢得这场比赛，这个赛季之前的憋屈，就可以得到最大程度的缓解”。值得一提的是，上赛季CBA常规赛中，新疆广汇取得了31胜1负的佳绩，唯一的一场失利，对手正是山东黄金。不过，对于鲁能将帅极为重视的这场比赛，韩公政还是希望大家保持平常心，“广州恒大确实实力很强，现在又排名第一，但对于我们来讲，这只是一场3分的比赛，和其他比赛没有什么区别，我们本赛季剩下的9场比赛每场都很重要，我相信全队都会付出最大的努力来争取最好的结果。”
　　对于马季奇来说，现在备战的困难在于两位国脚的缺席。蒿俊闵(微博)目前正在国家队，而邓卓翔将于28日赶赴北京三院疗伤。同样是受伤缺席卡马乔首期国家队，恒大国脚前往昆明与卡马乔的教练组进行了沟通和交流，而此次邓卓翔则因为伤病原因，错过了与卡马乔照面的机会。对于自己的缺席，邓卓翔表示要怪自己，“因为之前一直以为是小伤，休息几天便可以训练，但是一直不见好转。队医检查后发现似乎是因为疲劳所致，建议我去北京进行检查。”除伤病影响外，近来关于邓卓翔留洋的传闻一度甚嚣尘上，对于传言，邓卓翔坦言很无奈，“我真的不知道这些事情，虽然经纪人一直在帮我联系，希望把我运作到欧洲踢球，但是现在情况并不合适，所以也请外界不要再炒作这件事了。”(隋幸真)

