鲁能30日与山东男足热身 马季奇留任指标并未降低
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间8月28日，山东鲁能在潍坊的鲁能足校迎来了艰苦的训练。尽管训练强度不小，但队员们完成得不错。在整个的训练过程中，应该说队员们都是情绪高涨。很显然，俱乐部给的三天假期以及随后的反思，让队员们开始明白这个赛季剩下的比赛，不能再懈怠了。而作为球队主帅的马季奇，尽管将棒球帽歪带稍显休闲，但皱紧的眉头表明这位鲁能主帅内心并不轻松。很显然，他虽然再一次在四面楚歌中得到了俱乐部的支持，但中超进前三、足协杯力争夺冠的指标并没有因此降低。对于马季奇来说，接下来的日子，他将会面临更大考验。
　　本赛季的持续大投入在鲁能队史上十分罕见，但目前排名第四、仅领先排名第8的杭州绿城3分的成绩，让鲁能连最起码的亚冠资格都成了奢望，如此表现俱乐部方面无疑也承受了不小的压力。在球队最困难的时候，应该说鲁能俱乐部迎来最佳的调整时间。更为可贵的一点，则是此次国足征战世界杯亚洲区预选赛20强赛，最终只有蒿俊闵参加了卡家军集训，此外安塔尔也回国参加世预赛。可以说，马季奇的球队此次并没有面临缺兵少将的尴尬。而9月10日的对手广州恒大方面，穆里奇虽然归队，但与鲁能的比赛将会停赛，郑智、冯潇霆、杨昊、孙祥要参加国足集训以及9月2日国足主场对新加坡、9月6日客场对约旦的比赛。此消彼长之下，鲁能无疑占据了先机。
　　不能不提的是恒大的前锋郜林和鲁能空霸韩鹏。据记者了解，重新集结后的恒大，参加首堂训练课的只有16人，受伤的前锋郜林并没有出现在球队当中。按照广州恒大队医说法，郜林基本没有太严重的伤病，不出意外的话，与鲁能的比赛将会出场。此外，之前受伤的外援克莱奥恢复情况良好，参加鲁粤之战同样没有悬念。鲁能空霸韩鹏虽然没有因为郜林的受伤而参加国家队，但这并没有让韩鹏沮丧，反倒是激励了鲁能9号。在鲁能足校的训练中，韩鹏状态还不错，“潍坊的天气有点闷热，出汗很多，但是心情不错，回忆起自己以前在这的点点滴滴”，韩鹏这样表达自己的感受。
　　鲁能28日的训练并不复杂。热身活动过后，球队在助理教练的带领下进行了足球游戏练习，队员用手传递足球，传到门前只能头球攻门。随后，球队进行了半场边路传中中路包抄射门演练。应该说，在训练过程中，鲁能队内的气氛还是蛮轻松的，队员们笑声不断。一个小时的训练过后，球队进入力量房进行力量练习。尽管鲁能足校的位置远离潍坊市区，但不少球迷还是赶来足校观看了鲁能的训练，并且在训练结束后拉住了韩鹏、奥比纳、莱昂等队员需要签名并合影。据记者了解，尽管鲁能队员调节得不错，但安塔尔和蒿俊闵这两名关键球员的缺席还是让马季奇很无奈。此外，邓卓翔也因为受伤并没有前来潍坊，而本赛季无缘复出的崔鹏同样缺席。
　　鲁能泰山将在30日下午过招鲁能足校队(山东男足)，值得一提的是，在27日，2011赛季中乙联赛北区预赛结束了最后一轮比赛。客场作战的鲁能足校(山东男足)2比2战平江苏队，最终以14战9胜4负1平的积28分的成绩获得北区第三名。而在此次热身赛结束后，鲁能一行也将马上乘坐大巴车返回济南，继续备战与广州恒大的比赛。(隋幸真)

