联盟最佳控卫广东也有人选 核心说引出最可怕之处
　　记者 刘杨
　　谁是“CBA最好的控卫”？上海人会说是刘炜，辽宁队觉得是杨鸣，山西球员或许会大叫：“除了马布里，还能是谁？”
　　每个队都有自己心目中最好的控卫，就像帕克是广东东莞银行最好的控卫一样。作为场上指挥官，控球后卫就是主教练战术意图的延伸，是毋庸置疑的场上核心。
　　但在广东东莞银行，帕克并非唯一的场上核心。杜锋、朱芳雨、王仕鹏甚至哈里森、董瀚麟、周鹏……都是核心。
　　每个人都是场上核心，才是卫冕冠军的最可怕之处。
　　帕克文身表明忠心
　　这个赛季的帕克，和去年相比有些不同。他的技术、能力还在，但脾气明显见长。在比赛里因为不满判罚而吃技术犯规，绝对不是一次两次。
　　技犯，正是今昔两个帕克的不同，也恰恰是帕克的细微变化。如果有人认为去年的帕克还游离于球队之外，那么现在的帕克，显然已经把自己当成了广东的一分子。帕克说：“我发脾气，是因为我想赢。”但帕克没说的是，不仅仅是他想赢，他更希望球队也一直赢下去。
　　帕克的脾气确实大了。上赛季，队友们打得不流畅，他最多只会嘟囔两句，但今年，他甚至会向队友发火了。即便是本赛季并非每场首发，他都没有任何怨言。
　　“帕克喜欢和我们一起打球。”这是杜锋透露出来的秘密。但看看帕克的新文身就知道，现在的广东东莞银行，在帕克心中占据着多少分量。就在广东在中山主场击败吉林的前一晚，帕克刚刚在左臂内侧画上了一个新图案：硕大的宏远俱乐部标志“华南虎”头，中文写就的“帕克”字样，还有“NO.1”。
　　在场上，帕克是广东的NO.1，他操控着球队的进攻与防守。他和朱芳雨一起，担当起了比赛核心和精神领袖。但不仅如此，老将杜锋、王仕鹏，外援哈里森，年轻的周鹏、董瀚麟……每个走上球场的广东球员，都在自己的位置上发挥着核心的作用。
　　还是前文提及的那句话，每个人都是场上核心，这才是卫冕冠军的最可怕之处。
　　朱芳雨找回MVP状态
　　从本赛季第一次输球开始，两届总决赛MVP朱芳雨，就已经找回了MVP的状态。
　　因为受伤，朱芳雨缺席了赛季初的前三场比赛。正式复出后，每场打十几分钟，平均得分也刚刚过双，最少的一次甚至只有2分。大家都知道，这完全不是朱芳雨应有的水平，是球队进行的必要调整。
　　直至1月17日主场面对新疆。那一晚，是CBA本赛季的第一次榜首大战，也是朱芳雨本赛季出场时间也是第一次在30分钟以上。三分球6投6中，32分全场最高。就在所有人都认为朱芳雨的状态还没有恢复好的时候，他爆发了。
　　广东输了，但朱芳雨的状态一发而不可收。北上挑战辽宁，朱芳雨命中9记三分球，平了个人职业生涯纪录，拿下全场最高的39分；转道长春，朱芳雨的30分又是全队最高。为什么爆发？朱芳雨有自己的解释：“输球之后，大家陷入一个低潮期。作为队长和老队员，我必须站出来，带领大家走出低谷。”
　　那之后，广东东莞银行重新一路走高，最后20场比赛拿下19场。他或许不是直接帮助队友取胜的人，却一定是感染队友奋勇向前的人。作为队长，朱芳雨表现出了足够强大的精神力量。

