穆里奇表态从未要求加薪 未来三年都将在广州效力
　　记者白国华报道 穆里奇(微博)事件终于告一段落。8月30日下午，在恒大的佛山里水基地，穆里奇当着一众媒体作了一个说明：“我从来都没有要求过加薪，不知道为什么会有这样的说法。我未来三年都会安心在广州踢球。”
　　公开声明，遵守合同
　　在穆里奇停赛后，有一个说法是他以“转会为要挟，要求俱乐部加薪”，对此穆里奇作出直接回应：“我从来都没有要求过加薪，不知道为什么会有这样的说法。我和恒大签定的是四年合同，现在我只履行完一年。我的年薪待遇都是白纸黑字写在合同上的，作为一名职业球员，我必须遵守合同的约定，遵守合同里承诺的东西。我现在在广州非常开心，未来三年我会履行完我的合同，为广州足球作出更多的贡献。”穆里奇在回应之时情绪颇为激动，他不明白的是怎么会有那么多不实传闻在他身上发生。
　　穆里奇在接受采访时坦言刚遭到足协处罚的时候是有点不开心，情绪非常低落，但他认为停赛对于任何一个球员来说都是一种打击，不开心是非常正常的事情。从巴西休假回来后，他已经把这些不开心的事情完全忘记，他现在要做的就是努力训练，为恒大队争取更多的胜利。自从8月28日从巴西结束休假回到广州之后，以往甚少有笑容的穆里奇有了很大的改变，他不但在训练中经常展现出灿烂的笑容，而且和队友也是打成一片。穆里奇却不认为自己和以前有什么不同的：“我一直都非常快乐，无论是回巴西之前，还是现在回到广州。”当然，巴西人也承认回家一趟看望父母是相当高兴的事情，“在我停赛期间，正好联赛也进入到了间歇期，所以我向俱乐部申请了回家休假一段时间，俱乐部也批准了我的要求。我回到巴西看到了9个多月没有见面的父母和很多好朋友，真的非常高兴。但请大家不要有任何的误会，我休假回家和转会没有任何关系。”
　　李章洙：不明白会这样炒作
　　而对于穆里奇要求加薪一事，恒大主教练李章洙回应道：“穆里奇和我们签的是四年合同，他的年薪是合同规定的，怎么可能说加就加呢？”对于穆里奇的去留问题，李章洙直截了当回答，“什么去留问题？穆里奇和我们签的是四年的合同，我不明白为什么大家都要说他离开呢？他和恒大还有三年的合同呢。”李章洙一副非常难以理解的表情，他认为职业球员就必须按照合同办事，“刚才就说了，穆里奇是四年合同，他的年薪是多少合同都有规定的。作为职业球员都必须按照合同来办事。如果球队来了一个人，年薪比他高，他就要俱乐部给他更高的待遇，那么如果来了一个新人年薪比他低的，是否俱乐部也可以降低他的年薪？”李章洙认为炒作穆里奇以转会要挟恒大加薪，真是无稽之谈，他甚至在采访中以房子买卖做了一个比喻，“如果你今天买了一个房子，过了一个月后房子跌了，那你能到房产商那拿回这个差价么？所以，一切事情都是按照合同来办事的。”
　　而对于穆里奇要加薪的传闻，恒大俱乐部有关人士也作了回应：“我不知道这件事情是怎么出来的。”据了解，虽然穆里奇的经纪人来了广州，但是恒大方面没有和穆里奇的经纪人进行过接触。而对于穆里奇的真实态度，该人士也回应道：“我们不会理会传闻，我们只以队员的说法为准，穆里奇的态度是怎样的，大家都看到了。”
　　不过，穆里奇的年薪和孔卡相比的确是低了很多。据知情人士透露，恒大在去年和穆里奇签下四年合同，合同中规定，四年合同期内每一个新年度的月薪都会在上一年的月薪基础上增加一万美元，今年穆里奇的月薪已比去年打中甲时上升了，但是和孔卡750万美元年薪相比，穆里奇的年薪还是相差甚远，而穆里奇在队中的贡献是有目共睹的。所以知情人士认为，以穆里奇的表现，在年底的时候，恒大方面会另外拿一笔钱奖励穆里奇也并不是不可能，此前已经有克莱奥(微博)的例子——克莱奥从游击队转会到恒大的时候，游击队临时变卦，最后克莱奥自动放弃了剩余未领的薪水加盟恒大，而恒大主席许家印在得知这一情况后，主动给克莱奥补足了这部分薪水，数额有几十万欧元之多。

