李毅客串裁判被呼黑哨 回应球迷你们懂不懂球
　　信息时报讯 (记者 邹甜) “我的护球像亨利”、“天亮了”……著名前国脚李毅(微博)的“大帝”语录是中国球迷津津乐道的话题，如今“大帝”语录有了最新更新——昨日他执法深足与日之泉的教学赛时被球迷大喊“黑哨”，中场时他走向看台冲球迷大喊：“你们懂不懂球？懂不懂什么叫流畅性？一碰球就吹，中国足球怎么进步？”
　　昨天下午4点，深足与日之泉的教学赛在宝安体育场外场打响，深足聘请的裁判未按时抵达，除1名边裁外，另外3名裁判影都没见。深足助理教练李毅最终决定亲自上任。他先来到日之泉队跟队员打上“预防针”，“我不是职业裁判，对这业务不是很熟，有错判漏判多多包容啊。”看到李毅上场执法，球迷调戏般大喊“黑哨”，这一喊把李毅自己都逗乐了。
　　比赛中，日之泉在进攻中频频遭遇深足队员犯规，李毅对此熟视无睹，因此半场被球迷狂喊“黑哨”、“换李毅”。中场休息时李毅走向球迷看台，一脸严肃地冲球迷大喊道，“喂，我说，你们懂不懂球呀？懂不懂什么叫流畅性，一碰球就吹，中国足球怎么进步？”下半场，深足请来的裁判终于抵达赛场，李毅坐回教练席上。
　　这场教学赛上半时双方战成0∶0，下半场日之泉换上替补阵容上阵，深足小将周文(微博)梅开二度，最终深圳队以2∶0取胜对手。

