李毅欢迎国足主场落户深圳 力挺卡帅盼大头圆梦
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，亚足联及中国足协的官员抵达深圳，考察龙岗大运中心，国足20强赛的两个主场有望落户“水晶石”。做为前国脚，早已加入深圳户籍的李毅(微博)盼着在家门口看国足闯关，李毅在与新浪体育(微博)对话时表示，他十分期待深圳能成为国足福地，同时也祝福李玮锋(微博)与郑智这两位昔日深足战友梦圆十强赛。
　　欢迎20强赛落户深圳
　　最近几天，深圳茅台红钻的教练队员们纷纷得知了国足有可能来深圳打20强赛的消息，昨天下午，深圳红钻(微博)与广东日之泉在宝安体育中心(竹林)进行热身赛前，有球员议论，“国家队的比赛会不会放在竹林这里举行？”事实上，在深圳现有的三个体育场中，龙岗体育中心承办国足20强赛的可能性最大。
　　今天，亚足联官员在中国足协官员的陪同下考察了龙岗大运中心，如果场地设施及其它条件皆符合要求，这座能容纳6万观众、被称为“水晶石”的体育场将成为国足迎战伊拉克和约旦的主场。
　　在得知这一消息之后，早已加入深圳籍的李毅表态，欢迎国足20强赛落户深圳，他希望深圳能给国足带来好运：“如果20强赛确定放在深圳，我认为这是一件好事。对于中国足球而言，深圳也是一块福地，女足刚刚在深圳拿到了大运会冠军，而且深圳球迷很热情，球市很火爆，体育场的软硬件都是一流的，至少比昆明的场地要好很多。希望国家队在深圳能顺风顺水。”
　　盼大头大智梦圆十强赛
　　李毅回忆：“在我的印象中，国家队曾经在深圳打过一场热身赛，我记得是2004年，当时阿里汉是主教练，我也在国家队里，我们在深圳体育场和芬兰队打了一场热身赛。当年，我、大头和大智都在队里，可是，现在他俩还在国家队效力，我已经退了(笑)，现在做教练了。”
　　时隔7年之后，李毅将与两位昔日战友重聚深圳，“这将是国家队第二次在深圳打比赛。”大帝寄望重返当年夺冠之地的大头和大智披荆斩棘，为国立功。重情重义的李毅不仅在新浪微博里恭喜大头担任国足队长，还大赞郑智在中新之战中挺身而出，成为那场比赛的关键先生，李毅表示，“相信大头和大智会继续发挥老队员的作用，帮助国家队闯进十强赛。”
　　力挺国足和卡马乔
　　尽管李毅已卸下战袍，当国足征战世预赛时，他只能充当一名看客，但是，他依旧处处维护着这支国家队。9月2日，国足因在昆明险胜新加坡而引来争议，对此，李毅认为：“国家队比赛最重要的是结果，其实过程并不重要，国家队需要成绩，如果踢得好看又能赢球，球迷当然会开心，但是，我认为最重要的是出线，20强赛先出线，然后10强赛出线。”
　　对于中新之战的两个点球而惹来“主场哨”的嫌疑，李毅的看法是：“那国奥对阿曼时就被裁判黑了，这就是足球，你有吃亏的时候，也有得利的时候，英格兰不也在世界杯上被黑过吗，裁判因素确实有影响，但是，决定胜负的最重要的因素还是自己的实力。”
　　中新之战未能给国足新帅卡马乔加分，李毅直言，一场比赛不足以给一名教练下结论：“我们现在不要去评论教练，他才来中国几天时间，就算穆里尼奥来，也需要时间，需要一个适应的过程。现实情况是，卡马乔还不如新加坡的主帅了解中国球员呢，我认为，国家队的比赛，赢球就是硬道理，相信卡马乔还是有实力的，毕竟他曾带过西班牙，带过皇马(微博)，他肯定有自己的东西，我们也要给他足够的时间去调整，既然中国请了他当主帅，那么我们应该挺他。”
　　说到国足即将客战约旦时，李毅表示：“这将是最艰苦的一场客场比赛，因为约旦整体实力进步很快，他们在上一场客场赢了伊拉克，我认为，中国队拿一分就是胜利，当然拿三分更好，一定要保持好心态，稳扎稳打。”
　　我吹哨不黑也不偏
　　当话题转回到深圳红钻队时，李毅透露，由于昨天刚刚打完一场热身赛，深圳红钻于今天和明天放假两天，他自己选择宅在家里好好休息一下。
　　在昨天的热身赛中，李毅一人分饰二角，他在比赛上半时客串了黑衣裁判，下半时当回助理教练，李毅笑言，吹哨是个吃力不讨好的活儿，为了保证比赛的连贯性和场面的流畅性，李毅的吹罚尺度有别于中超赛场上的那些裁判，只要不是冲人而去的恶意犯规，李毅就不会吹停比赛，没想到，他的良苦用心却反被落下“偏哨”的口舌，有球迷还在场边喊起了黑哨，尽管他们只是开玩笑，但是，李毅还是较起真来，他走向看台区，向球迷解释：“我是为了保持比赛的连贯才这么吹的，你们明白吗？”有球迷给予了正面的回应。
　　李毅澄清，他即不是偏哨，也不是黑哨，“我在比赛开始之前就向双方球员强调了两点，第一，两支球队都有联赛任务，请大家注意动作，可以奔球去，但不要对人，第二，这是我第一次吹哨，我不是职业裁判，希望大家一切以哨为准。”
　　李毅道出他的执法原则：“我希望比赛保持连贯，对待双方的尺度都是一样的，不会偏向深圳队。之前，特鲁西埃就说过，中国裁判吹哨太频繁，比赛的流畅性也因此而大打折扣，其实在世界杯赛场上，如果有球员一碰就倒，裁判一般不会吹停。所以，只要不是恶意冲人而去的犯规，我就不会吹哨。上半时打得很流畅，老特也说我吹得非常好，遇到进攻有利时也不用吹，比赛节奏没有被打乱。”
　　(文莉)

