政府介入上海足球 朱骏拜会李毓毅看田径聊申花
　　有关朱骏赴韩拜会上海市体育局局长李毓毅一事昨天上午有了最新进展。北京时间昨天上午9时，有记者看到李毓毅在大邱田径世锦赛赛场的会议中心内和申花(微博)投资人朱骏见面聊天，整个会面过程不到一个小时。然而，在两人互相道别之际，也婉拒了现场媒体的采访要求。
　　虽然两人谈话的具体内容还不明确，但可以肯定的是，双方交流的中心话题离不开上海足球，更确切地说是围绕“申花”延伸。“如何把上海足球真正搞好，从而进一步提升上海足球形象”是本次见面的主要话题。一个是上海足球的行政主管机构，一个是职业俱乐部的投资人，两人都表示这是自己义不容辞的“分内事”。
　　除此之外，从一些现场目击者描述的情况来看，双方的会谈始终在一种轻松、友好的氛围下进行，甚至当会面行将结束时，两人还争着埋单。即使在穿着方面，李局与此前一天赶到韩国的朱骏同样以一身默契的运动装现身。
　　对于始终期盼着“政府介入”的沪上球迷来说，这次会面无疑是一个福音，至少双方已经就众人关心的种种事宜“打破沉默”。从朱骏欣然接受李局邀请、飞赴大邱与之见面，到两人近一个小时的“谈笑风生”，无不透露出各方重振上海足球的积极信号。相信在今后的一段时间内，不排除体育局和申花可能会有进一步的“互动”。（刘闻超）

