恒大投资足球获跨越发展 4员大将亲手为球迷送祝福
　　(记者 李斌) 广州恒大(微博)在8月30日公布了2011年中期业绩报告，报告显示，恒大上半年的净利润达58.2亿元，同比增长132.8%；核心业务利润达48.1亿元，同比增长147.9%；销售面积611.7万平方米，同比增长83.2%；在建面积3163万平方米，同比增长37%；销售额423.2亿元，同比增长101.7%；营业额320.6亿元，同比增长57.4%。其中多个数据都在全国业界占据第一。
　　尽管上半年广州恒大在投资足球的项目中亏损逾1亿元，但在足球方面的投入却是带动广州恒大全国品牌影响力的一个关键。同时，这也给其他房地产开发商投资足球树立了一个标杆，更加吸引房产商进入足球领域。
　　去年，恒大开始涉足足球，短短一个赛季后，不但球队夺得中甲冠军，恒大在房地产方面的业绩也取得了跨越式发展，年销售额一举突破500亿元。而今年前7个月的累计合约销售额已经超越了去年全年的业绩，达510亿元。可以预见，广州恒大依然有充足的资金继续加大投入广州足球，也将借助足球项目进一步扩大自身的品牌影响力。
　　另外，广州恒大球员郜林(微博)、李建华、冯俊彦(微博)和杨一虎4人今日将在俱乐部人员的陪同下亲赴球迷家中，为球迷朋友送上中秋礼物和祝福。

