李章洙：穆里奇不会离开恒大 薪酬待遇按合同办事
　　新浪体育讯　自从穆里奇(微博)受到处罚之后，坊间就一直传言穆里奇可能离开恒大(微博)、离开中超，特别是穆里奇在发表了微博以及致俱乐部的信之后，更让大家觉得穆里奇可能不会继续留下来。不过，恒大队主教练李章洙却认为：穆里奇根本不会离开。
　　30日下午，恒大队的训练之后，当有媒体向李章洙询问穆里奇的去留问题是否已经最终确定下来之时，李章洙反问到：穆里奇有什么去留问题？穆里奇的合同是四年的合同！你们说的我不明白，穆里奇有什么去留问题？
　　随后，媒体记者提到了穆里奇之前致俱乐部的一封信，上面说要在这个赛季结束后要离开。对此，李章洙表示：他那封信是不能代表什么的，穆里奇只是说说而已。因为合同摆在这呢，穆里奇签的是四年的合同，所以他不会离开。
　　对于有媒体报道说穆里奇提出加薪的要求是否属实？李章洙再次强调到：首先他签的是四年合同，其实我也不知道有这样的事情。他四年的年薪是谈好的，第一年、第二年俱乐部都按照合同执行，职业球员是按照合同做事的，假如说后来的队员高了，那就按照高的给，那后来的队员低了，你也能降吗？这就好比说我今天买个房子，过了一周这个房子跌了，你能到房产公司要跌的这个钱吗？(新浪体育 于静)

