陕西否认主场搬至成都 欲收购四川中甲球队建立梯队
　　前晚，一条惊人的消息开始在陕西球迷之间流传———为开发西部市场，陕西?灞俱乐部将在下赛季把主场从西安迁到成都。对于此传闻，四川省足协和成都市足协均不知情，成都商报(微博)记者昨天电话联系上?灞俱乐部相关负责人，该负责人表示：“这些都是胡说八道，我们在西安的基地正在准备建设，怎么可能搬迁主场”。不过，该负责人透露说：“如果四川有中甲球队，我们俱乐部倒是不排除完成收购，搭建好中超、中甲和中乙三级联赛梯队的建设”。
　　早在2009年，成都谢菲联(微博)被罚降级前，经孙继海的联系，?灞俱乐部老板戴秀丽曾经与英国谢菲联进行过联系商讨购买事宜。戴秀丽产生这个想法的原因也很简单，作为中国最大的“地下商业地产巨头”，在西部地区目前建成的地铁只有成都，而且根据规划，成都地铁未来10年将飞速发展，这将产生巨大的地下商业空间。不过，当时英国谢菲联无意出售股份，收购未果。
　　两年后，陕西球迷又一次开始流传，因为成都谢菲联本赛季很可能降级，这样西南地区将没有中超球队。此外值得一提的是，目前正在征战乙级联赛的四川都江堰欣宝队有实力升入中甲，其投资方也来自陕西。对于此消息，?灞俱乐部相关负责人在接受成都商报记者采访时表示：“我们确实也听到了这样的谣传。但是，我可以负责的说，我们不会搬迁主场。”
　　不过，成都地铁的发展确实对戴秀丽很有诱惑力，该负责人说道：“我们不搬迁到成都，不代表我们不考虑在成都搞俱乐部。如果四川有中甲俱乐部，我们会有收购意向。”根据足协的规定，陕西?灞如收购一家中甲俱乐部并不违规，但如铲灞降级或者收购的中甲球队升级，那他们必须出售其中一支球队。
　　成都商报昆明专电 记者 张?

