球队出走惊动沪体育局 高层指示申花要留在上海!
　　近期，上海申花(微博)(微博)队在中超联赛中表现不佳，近9场比赛1平8负，引起了上海球迷的强烈不满，不仅到现场看球的申花球迷越来越少，坚守在看台上的部分球迷甚至喊出了“朱骏滚蛋”、“还我申花”的激烈口号。
　　口碑的下降，投入的减少，战绩的滑落，申花与传统足球豪门的地位越来越不相称。而有消息称，在申花俱乐部看来，上海的各方面足球环境有问题，甚至打起了把申花迁出上海的主意。目前，今年申花的足协杯主场已经确定放到了安徽芜湖。
　　对此种种乱象，据内部人士透露，申花的问题已经引起了高层的注意。有高层指示，无论发生什么情况，申花还是要留在上海，并责成有关部门组织力量，调研上海申花足球俱乐部和上海足球的整体情况。
　　上海足球的行政主管部门迅速行动起来，上海市体育局和上海足协已经展开调研。据了解，上海市体育局局长李毓毅两周前出差公干归来，在8月21日申花客战天津前就想向申花俱乐部有关人士了解情况，无奈当时申花已经兵发天津。8月24日，申花从天津回来后，李毓毅和上海足协秘书长隋国扬一起，在上海国际网球中心约见了申花俱乐部在上海的两位负责人周军(微博)和许文星。
　　不仅如此，李毓毅还希望直接与申花投资人朱骏见面，考虑到李毓毅上周末飞往韩国大邱督战刘翔的田径世锦赛，朱骏表示将从新加坡飞到韩国向李毓毅汇报工作。
　　昨天上午，李毓毅和朱骏如期见面，虽然见面的时间并不长，但双方会面气氛比较融洽，都表示要努力把上海足球搞好，提高上海足球的形象和水平。作为调研的一部分，行政主管部门很想了解申花俱乐部的具体想法，有何困难，需要如何支持；但有一点是肯定的，申花还是上海足球的一部分，必须留在上海，继续打造好一支有竞争力的一流球队。
　　李毓毅和朱骏的见面已经表明，作为行政主管部门，会保持和职业俱乐部的密切沟通，毕竟申花还代表着上海的形象，足球工作也需要服从大局，团结稳定。
　　前一阶段传出朱骏和申花另外5家国有股东之间的各种不同版本的信息，目前并没有实质性进展，朱骏只是召集了周军、许文星等球队管理人士解决内部问题。
　　到目前为止，朱骏在申花还是原先的两个身份，一个是拥有28.5%股权的股东，但这个股东权益不包括申花品牌和康桥基地的产权，如果朱骏愿意，他可以出价4亿元左右买下申花100%股权(其中康桥基地的产权价值在3亿元以上)，当然这还要走国资委的正常交易渠道；另一个是申花目前的经营者和运营人，谁出钱，谁说话，让5家国有股东追加投资给朱骏玩，显然是不现实的。
　　至于朱骏在个人微博上流露退意，分析人士指出，只有朱骏明确表态放弃申花，不再经营，有关部门和5家国有股东才会讨论寻找新的企业接手申花。

