上海高层发话留住申花 俱乐部表态从未说过要离开
　　本报记者组
　　种种迹象表明，上海球迷担心的申花(微博)外迁一事，已经暂时告一段落。随着上海市体育局领导、上海足协领导出面，与申花俱乐部负责人直接沟通，战绩不佳的申花队会暂时进入一个平稳期。行业主管部门、媒体、球迷等各方面都会给予申花队更多的支持，希望申花队重新走上正轨，找回一流成绩和品牌形象。
　　高层发话留住申花
　　申花队战绩不佳，引发外界质疑，球迷强烈不满。足协杯主场出走安徽，引发申花告别上海，联赛外迁传闻。对此，有高层领导指示，要加强对申花队的调研和管理，很重要的一点是申花是上海的品牌，要留住申花。
　　上海市体育局领导、上海足协领导先后出面，向申花俱乐部了解情况。上海足协秘书长隋国扬昨天表示，“作为上海足球的行业管理部门，我们从未收到申花关于外迁的申请。申花也和我们表示，从没说过联赛主场要离开上海。”
　　就在上海市体育局局长李毓毅和申花投资人朱骏在韩国大邱见面后，依然有报道称“申花下赛季是否留在上海，还存在变数”。对此，申花俱乐部董事许文星表态：“下赛季的主场迁往外地？这个我们俱乐部官方肯定没有对外说过。”
　　杯赛冠军回报球迷
　　留在上海，依然要解决如何提高成绩，挽回球迷的问题。蓝魔会长徐峰认为，对心爱的球队同样有表达不满的权利：“为什么我们对球队报以嘘声，而且还是在比赛结束之后？因为大家在感情上对申花太投入了。”球迷吴旭峰说：“作为球迷，无论申花成绩如何，我肯定会一如既往支持。但如果申花离开上海，我们肯定无法接受。”
　　此前，朱骏承认，俱乐部在二次转会中犯下错误，导致球队实力下滑。但他也表示，目前球队年轻球员居多，代表未来和希望，成绩的暂时低迷，和球员能力无关，和球队心态起伏有关。
　　许文星相信申花保级肯定没有问题，“我们会把重点放在足协杯，足协杯冠军能获得亚冠资格，我们希望用亚冠来回报上海球迷。”
　　朱骏返沪加强沟通
　　有了高层的指示，申花暂时不会有大的变动，或许从一开始申花就不太可能离开上海。隋国扬强调，作为职能部门的上海足协始终对申花这个品牌强力支持：“申花是上海足球唯一的顶级球队，上海足协和申花的共同出发点，是提高上海足球水平。这几年来，我们一直对申花全力支持。比如，足协聘请的技术总监可可维奇曾借调申花一个月，那段时间申花战绩非常不错。还有，虹口足球场因演唱会无法提供申花主场，在申花和源深体育场沟通不畅的情况下，是我们当老娘舅出面解决了主场问题。目前申花成绩不是很好，我们在提供强力保障的同时，也希望球队能走出困境，走上良性发展的轨道。”
　　为了加强与媒体、球迷等各方面的沟通，有消息称，长期在国外遥控指挥申花的朱骏近期也将返回上海，亲自坐镇，向外界介绍情况。无论申花未来的成绩如何，申花这个品牌还是得到了上海各方面的重视，大家都希望申花尽快重返一流，留住广大球迷的心。

