许家印玩足球赚大了 恒大揽60亿利润成最赚钱房企
　　8月30日，恒大地产发布中报，中报显示，恒大(微博)在今年上半年的业绩中，6项指标均获全国房地产企业第一名，成为中国楼市新政下的最大赢家，而被誉为“体育营销大师”的许家印，投资足球以小博大，上半年便为恒大带来了近60亿的利润。
　　根据恒大地产中报显示，恒大上半年在净利润、核心业务利润、销售面积、在建面积、销售额和营业额等6项业绩指标上，均位居全国房地产企业第一名。其中，上半年恒大地产的净利润58.2亿元，同比增长132.8%；上半年核心业务利润48.1亿元，同比增长147.9%；上半年销售面积611.7万平方米，同比增长83.2%；上半年在建面积3163万平方米，同比增长37%；上半年销售额423.2亿元，同比增长101.7%；上半年营业额320.6亿元，同比增长57.4%。
　　恒大成中国最赚钱房企，当然与其独特的体育营销策略息息相关，尤其投资足球，更是带动了业绩飙升。一项统计数据表明，今年恒大集团在足球上投入1亿多，使恒大队成为全国关注度和曝光率最高的球队，每场比赛基本都是3家以上全国性电视台直播，每轮比赛前后全国主流媒体都大幅报道。如果将电视台的直播时间和报纸的版面折算成广告，这笔营销费用应该是一笔更庞大的数字，所以恒大的投入物超所值，极大地提升了恒大品牌。去年，恒大以80.12亿元品牌价值，取得内地房地产品牌价值第一；今年，恒大的品牌价值有望蝉联全国第一。
　　值得一提的是，去年恒大集团开始涉足足球领域，短短不到一年，球队便夺得中甲冠军，恒大在房地产方面的业绩也取得跨越式发展，年销售额一举突破500亿。今年，恒大继续增加了对足球的投入，引进孔卡等顶级外援、加大基础建设投入，建设恒大国际足球基地，与皇马(微博)达成战略合作，这一系列大动作不但让球队一路领跑中超，同时也带动了恒大主营业务的逆市大丰收：今年前7个月累计合约销售额已经超越去年全年业绩，达510亿元，700亿年度目标指日可期。
　　尽管恒大投资足球已获超额回报，不过他们并未打算收手，据恒大集团高层透露，“未来恒大将继续在体育公益方面加大投入，如建设恒大皇马万人足球学校，在公益领域发力扶贫济困。随着恒大在体育慈善投入加大，与社会的互动性加强，恒大品牌的影响力将进一步扩大，集团的业绩也将持续高速增长。”
　　新报记者 曾昭翔

