上海体育局出手扶持申花 期望球队比肩姚明刘翔
　　8月25日，上海市体育局局长李毓毅会同市足管中心主任隋国阳在上海市国际网球中心约见申花(微博)两董事；8月29日，李毓毅与朱骏在韩国大邱会面；9月2日，李毓毅等7位相关领导前往申花康桥基地视察，并对申花成员说，“姚明代表了上海的高度、刘翔代表了上海的速度，希望申花能够代表上海的力度”。在过去的十天内，发生在上海市体育局与申花俱乐部之间的种种亲密举动，似乎都在表明，在上海滩被边缘化许久的申花或将迎来重大拐点。昨晚，记者又获悉一个申花将迎来拐点的有力支撑：在大邱会面期间，李毓毅告诉朱骏，接下来市体育局将从三个方面扶持申花。
　　市体育局对申花所进行的三方面扶持，具体的说就是：增强服务意识、改善申花生存和媒体环境、对申花给与实质性支持。“体育局已经给申花开出了明确的 ‘菜单’，所谈的三个方面，体现的是务实的态度。”知情者向记者透露，双方都很重视接下来的合作，体育局和其他相关部门，将针对申花目前的8点困难问题，逐一帮助解决，昨天，申花几名高层乘坐早班飞机前往新加坡，与朱骏碰头，商谈未来如何配合体育局的工作。
　　在近期的多个场合，市体育局领导在谈到申花问题时，都表达了无论是体育局还是市足协，在职业足球大背景下，要为申花当好服务者的角色。以此次申花足协杯主场迁往芜湖举例，如果事前相关方面做好应对准备，即使因为场地原因一时无法协调，申花足协杯主场外迁也不至于引起诸多猜测。
　　与增强服务意识一脉相承的是帮助申花改善生存和媒体环境，9月2日李毓毅前往康桥基地视察时，就向队员们表达了他本人的态度，“作为球员，你们要提高自我约束能力，你们只管踢好球，对于有些报道完全可以置之不理。”一位申花球员在会后向记者感慨：“李局对我们的理解，比什么都重要，也让我们找到了归属感。”
　　事实上，自从朱骏成为申花投资人后，球队的生存和媒体环境，因为各种原因始终难尽如人意，太多的负面报道，甚至让原本打算长期在申花效力的球员不得不选择转会其他球队。如今在天津泰达(微博)和国家队风头正劲的陈涛(微博)，就是这一环境的牺牲品，今年年初陈涛转会天津后，他对记者所说的一句肺腑之言，应当引起上海足球届人士的反思：“在天津踢球，我感觉我真的属于这座城市，球员的每一次努力，都能得到外界的认同感，而在上海，很遗憾，我一直没有找到过。”本赛季不止一位申花球员和记者谈到了北京的足球环境：“在北京国安(微博)效力的外地球员也不在少数，他们在北京踢球，球迷和媒体给他们营造了家的氛围，而我们呢，说‘过街老鼠’不过分吧！”9月2日李毓毅等领导视察申花康桥基地，让申花队员看到了球队生存环境将出现好转的迹象，王大雷(微博)告诉记者：“虽然我是外地人，但现在从上到下全都打上了上海的烙印，我们这些外地球员要求的并不多，踢得不好时，可以批评我们，只要不侮辱我们的家人就行，当我们踢得好的时候，请给我们一些鼓励，也让我们能找到为这座城市打拼的荣誉感。”
　　对申花给与实质性支持，这是体育局三个方面扶持申花中的亮点，不排除未来体育局会给申花注入一定资金。
　　本周中，上海体育局将召开一次申花专题研讨会，据记者了解，这次会议将是体育局方面对申花现状的全面摸底，在会议之后，体育局或将正式出台扶持申花的具体举措和“行动时间表”。这个消息对于目前离保级圈不远的申花而言，无疑将达到强心针的效果。（吴凡）

