中超外援闪耀非洲赛场 赞比亚客场2-1绝杀科摩罗
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，科摩罗当地时间9月4日15点(北京时间9月4日20点)，2012年第28届非洲国家杯预选赛C组第5轮一场焦点大战，在科摩罗Mitsamiouli进行，赞比亚队客场挑战科摩罗队。经过90分钟的苦战，赞比亚队以2-1绝杀对手，距离非洲国家杯决赛圈只有一步之遥。效力于中超河南建业(微博)队的克里斯托弗-卡通戈和大连实德(微博)队的詹姆斯-查曼加均代表赞比亚队首发出场。第23分钟，佩戴队长袖标的克里斯托弗-卡通戈率先建功，为赞比亚队打开了胜利之门，而詹姆斯-查曼加打满全场90分钟表现积极。
　　第28届非洲国家杯决赛圈比赛，将由赤道几内亚和加蓬两个国家在2012年年初联合举办，揭幕战确定在赤道几内亚，而决赛则在加蓬举行。本届非洲国家杯预算赛有45支球队参加，除第11小组有五支参赛队外，其他10个小组都由四支球队构成。赞比亚队、利比亚队、莫桑比克队和科摩罗队被分在第三小组。在北京时间9月4日凌晨提前进行的一场比赛中，利比亚队主场1-0小胜莫桑比克队。如此一来，利比亚队在多赛一场的情况下，以3胜2平积11分的战绩，超越3胜1负积9分的赞比亚队2分，暂列C组榜首位置。
　　克里斯托弗-卡通戈和詹姆斯-查曼加两名中超外援，不仅在中国赛场表现抢眼，而且肆意驰骋在非洲草原上。在首轮主场4-0大胜科摩罗队的比赛中，詹姆斯-查曼加为赞比亚队打入本队的第三球。在第三轮客场2-0战胜莫桑比克队的比赛中，詹姆斯-查曼加为赞比亚队首开纪录。在第四轮主场3-0完胜莫桑比克队的比赛中，克里斯托弗-卡通戈梅开二度并贡献一次助攻。
　　赞比亚队客场挑战科摩罗队的比赛，是在科摩罗当地时间9月4日15点(北京时间9月4日20点)准时开打。在赞比亚队的出场名单中，效力于中超河南建业队的克里斯托弗-卡通戈身披11号战袍首发出场并佩戴赞比亚队队长袖标，效力于中超大连实德队的詹姆斯-查曼加身着12号球衣先发亮相。
　　科摩罗队和赞比亚队经过开场后的试探后，赞比亚队反客为主率先制造杀机。第23分钟，托马斯-恩伊伦达前场送出妙传，克里斯托弗-卡通戈拿球后连续晃过科摩罗队三名防守队员，在禁区内近距离射门得分。赞比亚队队长打入本届非洲国家杯预选赛第三球，赞比亚队取得梦幻般的开局，1-0！不过赞比亚人的兴奋情绪仅仅保持了不到10分钟，主场作战的科摩罗队很快在第32分钟就将比分扳成1-1平。上半场45分钟过后，科摩罗队与赞比亚队1-1握手言和。
　　不甘客场仅拿一分的赞比亚队，在中场休息后率先换人，弗瓦约-特姆博替下了为克里斯托弗-卡通戈奉献助攻的托马斯-恩伊伦达。第62分钟，埃曼努埃尔-马尤卡替下了科林斯-穆贝苏马，与詹姆斯-查曼加联手继续威胁科摩罗队大门，而克里斯托弗-卡通戈更多的在边路游弋。在连续进行换人调整和进攻未果后，赞比亚队孤注一掷，用吉文-辛古鲁马替下了首开纪录的队长克里斯托弗-卡通戈。当比赛进行到第87分钟时，正是替补出场的埃曼努埃尔-马尤卡发威，为赞比亚队打入制胜一球。经过90分钟的苦战，赞比亚队客场2-1绝杀科摩罗队。
　　本轮战罢，赞比亚队4胜1负积12分，超越3胜2平保持不败积11分的利比亚队2分，重新回到C组榜首的位置。按照本届非洲国家杯规程规定，每个小组的第一名和三个成绩最好的第二名共14支球队，加上赤道几内亚和加蓬两个东道主共16支球队，将获得2012年非洲国家杯决赛阶段的参赛资格。
　　截止到目前，C组赛事仅剩下最后一轮比赛，赞比亚队将在10月7日-9日中的一天，主场与利比亚队狭路相逢。赞比亚队只需要在主场战平对手，即可稳获小组头名出线。即使赞比亚队主场告负，也极有可能成为成绩三个成绩最好的小组第二之一获得出线权。而最后一轮同时进行的莫桑比克队主场与科摩罗队的比赛，因两队提前一轮遭到淘汰，而变得毫无意义。
　　赞比亚国家队出场名单：肯尼迪-马维尼、弗朗西斯-卡松德、恩雅姆比-穆伦加、斯托皮拉-桑洙、穆松达、克里斯托弗-卡通戈(队长)(吉文-辛古鲁马78’)、托马斯-恩伊伦达(弗瓦约-特姆博46’)、胡斯蒂尼-朱鲁、拉因福德-卡拉巴、詹姆斯-查曼加、科林斯-穆贝苏马(埃曼努埃尔-马尤卡62’)
　　(体广)

