基地开放日吴金贵和球迷交谈 绿城即将迎来魔鬼赛程
　　新浪体育讯　中超联赛本周末又将打响，杭州绿城(微博)利用间歇期和球迷来了一次互动，基地开放日吸引了不少球迷到中泰基地观看了球队训练。
　　活动从周三下午4点开始，这也是绿城开始的训练时间。主教练吴金贵在准备工作的时候也让球员们充分享受了“快乐足球”，球员们用游戏的方式完成了热身。球员们用很轻松的心态开始了训练，没多久，他们就完成了热身。
　　在随后的训练中，吴金贵让球员在半场里完成了快节奏的对抗，强度非常大，吴金贵表示：“接下来赛程很密，必须利用间歇期储存体能。在小场地里训练，强度比大场地要大的多，球员现在也都能够适应这样的强度了。”
　　训练结束后，球迷们纷纷找到了拉米雷斯、贝萨拉诺和汪嵩等自己的偶像签名合影，吴金贵更是和球迷交谈到了7点左右。
　　近百名球迷参加了活动，拿到偶像的合影和签名后，他们也开心的离开了基地。本周末，绿城将在嘉兴迎战长春亚泰(微博)，球迷们纷纷表示将去现场为绿城助威。
　　拿下山东后，赢得喘气机会的绿城放了四天的假，但之后球队就开始了“魔鬼训练”。“接下来的比赛强度很大，所以我们肯定要拉拉体能，为后面的比赛储备足够的能量。”吴金贵说，“目前的天气还比较热，如果不做大量的训练，在比赛的时候就可能吃亏。”除了日常训练，绿城还前往上海和上海东亚踢了一场热身赛，并以2∶1战胜对手。
　　和长春的比赛，是绿城“魔鬼赛程”的开始。28日之前，球队还将打4轮联赛，对手是江苏、天津、陕西和上海。而在21日，绿城还将和北京打一场足协杯1/4决赛。因为今年足协杯冠军可以直接参加明年的亚冠联赛，所以对争取联赛前3名难度很大的绿城来说，争取足协杯冠军也是继续参加亚冠联赛的一条捷径。所以接下来的任何一场比赛，杭州绿城都必须全力以赴的打好。(蒋希)

