国安备战辽足张永海缺席 老帕手指受伤自嘲遭报应
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，中超联赛即将在明日重新开战，在一场关系到亚冠名额的关键战中，北京国安(微博)队将在主场迎战辽宁宏运(微博)队。今日，北京国安队也在工体内场进行了适应场地的训练，而老将张永海(微博)因为累积黄牌停赛，也缺席了今日的踩场训练。今天傍晚，国安主帅帕切科带着本赛季鲜有出场机会的小将王皓出席了赛前的发布会。
　　本场比赛，由于张永海累积黄牌停赛，而辽宁队方面奥托、恩朗两名高中锋是必将对国安队的防线造成威胁。就这个问题，帕切科也表达了自己的看法，他在发布会上表示：“对我们来讲，备战这场同辽宁队的比赛，不光要看对方高大的中锋，而是要从整体去考虑。大家要看到很多比赛中，一些小个子队员定位球总能抢点破门，因为他们很快很灵活，他们同样不能忽略。”
　　在今天的训练中，帕切科尝试用弗朗索瓦搭档徐云龙(微博)出现在红背心一方的对抗中，而针对明天谁将替换张永海这一问题，老帕习惯性地打起了太极，他表示：“我们现在在这个位置上有很多可供选择的选项，明天可能换上阿雷、于洋(微博)或者弗朗索瓦，都有可能，这些都是我们要在赛前考虑好的。对手高大的中锋，我已经注意到这个问题了，今天无论是阿雷或者于洋、弗朗索瓦谁上场，他们都已经准备好了，相信他们明天能够把比赛打的很好。”从老帕的回答看，他对球队仍然很有信心，随后他补充说：“我们现在身体和精神上已经做好了双重准备，不管联赛要打好，足协杯也要准备好。”
　　值得一提的是，在今天的训练中，老帕的手指一直缠着绷带，对此，帕切科在发布会上自嘲说：“这是上天对我手指的惩罚，之前这个手指让我停赛八场，我是一个很相信因果轮回的人，相信行善者会有善终，作恶中会有恶果。因为这个手指表现不好，所以今天才会受伤。”随后，老帕解释出了手指受伤的真正原因：“当时在训练过程中我去捡球，一脚大力射门射过来，因为我不是一个好门将，不能一边抱着球一边处理另一个球，所以把手指打弯了。”
　　明晚19:30，北京国安队将在工体迎来联赛间歇期重新开始后的第一场关键比赛。而对于国安队来说，能否顺利防守住辽宁队的强力前锋，也许将成为本场比赛至关重要的胜负手。从今天赛前适应场地的情况看，毫无疑问帕切科针对比赛已经有了自己的打算。
　　(阿勋)

