胡雪峰称还未考虑转会这事 赞助商表态他走就撤资
　　昨天一家篮球专业媒体爆出，因伤已经宣告赛季报销的南钢核心胡雪峰很有可能在下赛季离开南钢。一石激起千层浪，为此，本报记者昨晚进行了多方采访，得出的结论是胡雪峰去留未定，不过种种迹象表明，小胡留下的可能性要更大一些。
　　重伤之后 
　　小胡“转会说”再出江湖
　　常规赛倒数第二场，南钢在输赢无关大局的情况下以99比119负于老对手宏远，更让球队郁闷的是，核心胡雪峰在比赛中左手食指严重受伤，赛季报销。
　　赛后，记者从队医处了解到，胡雪峰左手食指受伤非常严重，他的妻子应珏陪在他身边，经过医生的检查，胡雪峰被缝了五针，将铁定缺席本赛季剩余的比赛。“这个赛季我们还希望胡雪峰能帮助球队取得不错的成绩呢，这么一伤，对球队的影响非常大，本赛季要想取得好成绩难度很大，”一位内部人士伤心地说道。尽管因为赛季之初的转会门事件的影响，小胡本赛季进入状态较慢，但胡雪峰还是表现出了职业球员应有的素质，在与球队一起经历了赛季初的低迷之后，此后胡雪峰带领南钢队打出了八连胜。“小胡是球队绝对的核心，他表现出了职业球员应有的素质，本赛季他的表现有目共睹，”领队胡卫权说。有消息称，如今胡雪峰缺阵的不仅仅是本赛季剩余的比赛，下赛季，他将转会至别队，也许小胡为江苏篮球效力的日子已经终结。不过小胡“离开说”不过是个传言，如果不出意外，胡雪峰下个赛季还将为江苏篮球效力。
　　当事人说
　　胡雪峰：还没考虑呢 
　　早在赛季之初采访胡雪峰时，当时转会未成的小胡就曾对记者说过一句话：“下个赛季让我转会，可能我都不转了。”小胡的理由是，自己的大女儿要上幼儿园，自己这个时候再出去，兼顾不到家庭。本来他就是想利用女儿没上幼儿园的空档期出去打拼的，不排除出去一年就回来。当时胡雪峰很动情地说：“我是江苏培养出来的，只要球队需要我，我随时回来。”
　　几个月过去了，小胡还是这个态度吗？昨晚，记者拨通胡雪峰的电话，正在家中养伤的小胡表示：“我现在真的还没考虑转会的事情，我只能告诉你，一切皆有可能。”胡雪峰对记者袒露了自己的心声：“我是不是走，取决于很多因素，也不是我想走就能走掉的。如果球队真的能让我看到希望，我还是想继续留在江苏打球，毕竟谁都不想过漂泊的日子，况且我的两个女儿还需要我照顾。”
　　胡雪峰的妻子应珏前不久刚刚对记者说过，即便是赛季初转会门事件闹得这么凶，胡雪峰也没有正式与任何一家俱乐部谈转会。也就是说，在没有得到省体育局的放行令之前，胡雪峰转会一事不可能有明确的说法。
　　阻力重重
　　小胡转会可能只是愿望
　　也许球迷们最关心的是胡雪峰转会的可能性到底有多大？尽管不能肯定，但记者还是从种种迹象中看出——小胡离队，很难！
　　首先，这个赛季胡雪峰没有实现转会的愿望，下个赛季又长了一岁的他，是否还愿意“四海为家”，值得怀疑。如今南钢洋帅杰森已经下课，接替杰森的徐强与胡雪峰私交甚笃，下赛季留下来帮徐指导一把也在情理之中。
　　再者，就算胡雪峰铁了心要走，江苏体育局的领导们会同意吗？上个赛季，领导们同意小胡转会，还心存可以招来新生力量的念头，同时正好可以培养韩硕等小将。如今，东莞小将孙哲被证明不堪大用，而在胡雪峰缺席的几场比赛里，南钢队像一个无头苍蝇，用一位江苏篮球圈内人士的话说：“有没有胡雪峰，南钢完全是两支球队。队中的小将还没有小胡这种控制比赛全局的能力。”
　　一位队内人士也对记者透露，小胡下赛季能否转会虽没定，但成行的可能性着实不大。“打广东，打广厦，两场比赛完全暴露出了，南钢在没有胡雪峰的情况下不会打球。这几场球，领导们都在关注，他们在做决策时，不可能不考虑到小胡对于南钢队的重要性。而且，南钢下赛季的主教练位置还没定，本来这个‘烫屁股’的位置就没人愿意坐，一旦小胡走了，南钢下赛季的主教练可能都难找。”这位知情人说。
　　就算体育局同意放人，南钢队的赞助商江阴企业德玛斯特的郑总也不答应，郑总曾私下里放过狠话：“如果小胡走了，我就撤资。”
　　重重阻力之下，胡雪峰能顺利转会吗？ 
　　本报记者 刁勇

