体育局将出台措施扶持申花 周军：夺冠前绝不退出
　　新浪体育讯　北京时间9月7日上午9点30分，上海市体育局召开新闻通气会，邀请沪上多家媒体的体育部领导和申花(微博)高层一起座谈，给目前成绩正处于低迷阶段的申花鼓气，也共同探讨了未来申花建设中的一些合理建议。会议由上海市体育局副局长韩秀芳主持，申花高层周军、上海市足管中心主任隋国扬、上海市体育局局长李毓毅先后在会上发言。对成绩低迷的上海申花(微博)来说，有关方面此刻的关心和呵护，显然是球队保级路上的一大福音。
　　市领导批示帮助申花留住申花
　　尽管各方相关人士对于此前的一些细节都遮遮掩掩，但是，沪上市委机关报《解放日报》一锤定音，承认：“8月25日，上海市体育局局长李毓毅会同市足管中心主任隋国扬，在上海市国际网球中心约见申花两位董事；8月29日，李毓毅与申花投资人朱骏在韩国大邱会面；9月2日，市体育局和市足协人士前往申花康桥基地视察。”显然，上海市相关领导和职能部门很关心、关注申花。而在今天的通气会上，上海市领导也给出批示，表达了“帮助申花、留住申花”的想法。
　　另外，根据《解放日报》的消息表示：“申花把足协杯主场放到安徽芜湖的做法，以及申花下赛季主场要离开上海的传闻引起了广大球迷的强烈反对，也引起了有关方面的高度重视。9轮中超1平8负，申花在寻求提升成绩的同时，也希望沪上媒体能给予更多理解和支持。对此，上海市体育局人士告诉申花队员，球员需要提高自身的职业素养，同时也要加强自我约束能力。这两方面提高了，才能更好地与球迷、媒体相处，这种良性的沟通是职业足球中必不可少的。”据悉，上海方面相关领导还是希望大家看到现在队伍中的吴曦(微博)、冯仁亮(微博)等申花外地球员，在上海有着极高的人气，深受广大球迷的热爱，因此，外地球员能否赢得上海球迷的认可，还是综合素质和因素的结果，需要大家共同努力。
　　体育局将出台措施扶持申花
　　此前李毓毅在康桥基地结束和申花全体队员的会面时，曾鼓励申花将士：“姚明代表了上海的高度、刘翔代表了上海的速度，希望申花能够代表上海的力度。”据悉，在鼓励了队员之后，体育局相关领导和申花高层就目前申花遇到的一些困难，进行了沟通，申花俱乐部和体育局方面确定了未来需要相关职能部门给予申花必要扶持的8个方面。
　　据悉，上海市体育局针对非上海籍队员提出的子女户口问题，也给予了高度关注，未来上海方面有望出台相关保障措施，争取更多的吸引足球人才落户上海，效力申花。另外，在增强服务意识、改善申花生存和媒体环境等实质性问题上，相关职能部门也将给予申花切实的支持和帮助。
　　上海市体育局方面也明确表示会对申花俱乐部进行一定的支持，申花俱乐部仍然会坚持市场化为主的发展模式，上海市体育局则做好引导和服务工作。另外，上海市足协今后将加强和改善对申花的服务保障工作，加大对俱乐部的服务力度，具体措施包括：一、派专人在比赛之外每月定期两次走访俱乐部，了解俱乐部发展建设过程中遇到的困难，并尽力帮助协调解决难题；二、组织沪上足球专业人士定期观看球队训练，为球队技战术提高出谋划策，为俱乐部做好参谋工作；三、做好球迷工作，协调好申花与虹口足球场等方方面面的关系。
　　周军坦言夺冠前绝不退出
　　今天，市体育局主持召开足球工作媒体通气会，就是加强对申花俱乐部关心、帮助和支持的一项实质性举措。面对体育局对申花的扶持，上海申花足球俱乐部董事长周军在今天的通气会上表示，朱骏接手申花的近5年里，一直在努力投资和支持球队的发展，2007年的第一个赛季因为磨合不足，球队中超联赛排名第四。2008年稳定下来后、以2分之差与中超冠军奖杯擦肩而过。2009年虽然大笔引援但结果不尽如人意，失去了参加亚冠联赛的资格。2010年聘请了老帅布拉泽维奇，最终带领一支青年军回到联赛三甲。2011年，球队集中出现了各种问题，导致目前队伍“战绩非常不好”。周军坦言：“主要原因不是技战术的问题，而是球员的心态问题。”
　　会议现场，周军，由于沟通工作不力，球队目前面临较为艰难的外部环境，接下来会加强这方面的工作。至于多年来一直存在的“朱骏会转手申花俱乐部“的传言，他表示“从没有退出的打算，我们经营申花俱乐部近5年了，始终欠上海球迷一个联赛冠军，在此之前绝不退出”。至于主场外迁的情况，周军表示只是因为足协杯比赛时间提前，上海的比赛场地来不及协调、同时也想尝试一下在外地进行比赛，才将第一场主场比赛定在芜湖。
　　市委市政府领导关心申花
　　会上，市体育局局长李毓毅首先传递了市委市政府多位领导关心、关注申花足球俱乐部发展的相关信息。李局长还透露，上海体育主管部门从去年8月就开始关注申花俱乐部的发展，明确认识到申花俱乐部是上海体育事业的重要部分。李局长表示，申花俱乐部的市场化探索是值得肯定的。申花俱乐部是上海体育事业的一部分，作为政府主管体育的部门，上海市体育局将全力以赴地支持申花，在市场化为主的情况下，不脱离政府引导，积极地将对足球事业体制机制的完善建设提到首要工作中来，走出一条政府支持职业化足球俱乐部发展的新路。
　　“市场化机制下，政府部门也要思考怎么参与体育俱乐部的管理和体制机制建设，”李毓毅说，“要坚持以市场化为主，但也不能忽视体育主管部门的引导工作。”李局长强调，申花足球俱乐部曾是上海的一张名片，它不仅仅是一家企业，还代表着上海的城市形象、承载着上海市民的情感和期望。因此，在上海市政府的带领下，未来体育局会和相关只能部门共同加大力度，帮助申花，支持申花，努力将申花足球打造成真正的上海滩名片。 (曲小尤)

