忙解说做公司不忘战友情 姚力君谢晖谨慎谈申花 
　　近日，两位昔日申花(微博)大将谢晖(微博)和姚力君(微博)在上海江桥万达广场相遇，不过，这不是一次偶遇，而是已经出任了上海J&C体育管理有限公司董事长的姚力君，为了他公司承办的2011万达3对3铁笼足球争霸赛颁奖仪式，特别请来了老战友谢晖。
　　姚力君笑言：“退役之后和朋友一起开了这家公司，还是希望能多为大家做一些和足球有关的活动、比赛，当然，也偶尔去电视台解说足球比赛，让自己感觉依旧没有离开足球。”2011万达3对3铁笼足球争霸赛是姚力君公司承办的很多赛事中的一个，落幕之际，姚力君感慨颇多，“其实，平时公司也做其他体育项目，不过，我总是对足球的比赛多一份感情，足球比赛真的有群众基础，很多人喜欢参与这个项目，不知道大家看到夺冠队伍的名字了吗，哈哈，徐汇区草根精英足球队，多好的名字，说明足球的草根势力在民间还是很强大的吧。”
　　在现场，令姚力君最开心的莫过于通过2011万达3对3铁笼足球争霸赛的颁奖礼，他和昔日队友谢晖的这次碰面机会，作为上海足坛名宿的谢晖为获奖球队颁奖，并与现场球迷开展了有奖问答等互动游戏，而请来谢晖的姚力君当然也没有放过这次难得的见面机会，两人不时在颁奖现场耳语，笑声阵阵。
　　只是，多少有些让人遗憾的是两人绝口不谈申花。对所有涉及申花未来走势，二次引援的彻底失败、忽略中后卫实力补充是否影响了队伍成绩，以及通过近期申花新任主帅拜塞克的一天两练，抓强度抓质量的训练，是否能够弥补之前的问题，争取让球队成绩尽快走出低谷等外界关注的焦点问题，两人三缄其口，讳莫如深。
　　姚力君坦言：“每一次解说申花的比赛，都有着特殊的感情，只是现在的申花具体情况太复杂，我们不在队伍，很难有准确的判断，所以，很多时候不好说什么，只能说，我们和所有热爱申花的人一样，真的很希望看到申花能带给我们那种激动的心情。大家和球队一起努力吧，相信申花，会好起来的。”(曲小尤)

