曹阳：泰达在中超也算是强队 心理上江苏应该怕我们
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，泰达队在泰达大球场进行了一场内部教学比赛，这也是球队进入间歇期后的首个90分钟对抗赛。一线队员与预备队员混编的对阵双方打出了一场5:3的进球大战，对于这样一场实战，曹阳(微博)表示：“比赛确实起到了不错的效果。因为球队很长时间都没有打正式的比赛，所以大家也是通过今天的热身赛找找比赛的感觉，同时也磨合一下阵容，为后面的比赛打下一个好的基础。”
　　尽管在过去的一周中没有主帅压阵，但泰达队的训练一点也没有因此而变得轻松。“前一段时间的训练应该说还是很枯燥的，在体能方面大家练得比较多，训练密度也相当大。在适当的休息之后打一场这样的比赛，对我们来说也是重新开赛前一次很好的调整机会，同时借此拉一拉体能，从而适应比赛的节奏。”
　　在当日的比赛中，泰达预备队的小球员们难得得到了与一线队球员同场竞技的机会，对于这样的安排，曹阳表示：“今天的比赛一方面是对我们前一段时间训练成果的考察，另一方面也给了更多球员展示的机会。这也证明了我们有充足的人员去完成之后的比赛。”
　　谈起多日不见的主帅阿里汉，曹阳坦言：“我们差不多有半个月的时间没有见到主教练了，大家对他都非常想念。今天见面的时候，很高兴看到主教练的精神状态那么好，希望他自己的事情能够顺利得到解决。虽然这段时间教练不在，但是我们还是按照他的布置去完成每一天的训练，相信他对我们这一段的训练情况也是了如指掌。现在比赛又临近了，主教练回来得刚刚好，处理好自己的事情后，相信他更加会全力以赴地带好我们。”
　　对于即将开始的又一轮高密度比赛，曹阳表示大家已经做好了准备：“接下来我们又要面对连续作战的压力，包括足协杯的比赛也将要打响，大家都希望集中精力去争取一个好的名次。”而对于首个要面临的对手江苏队，曹阳直言：“我们尊重每一个比赛对手，所以一定会认真备战。但我们在中超也算得上是一支强队，所以应该是江苏队惧怕我们吧。相信他们肯定会全力以赴，根据我们的战术特点来安排自己的阵容。当然，这两天我们也会观看江苏队的比赛录像，更加深入的了解这支球队的打法，争取打好这场比赛。”
　　(莫小苏)

