老布重回伊朗签约保级队一年 因安全婉拒埃及邀请
　　老布找到新工作了，未来一年，他将在伊朗带领一支名叫梅斯科尔曼的球队，他的任务是，尽快将这支排名倒数第二的队伍逃离降级区。
　　8月28日当伊朗一家媒体率先披露老布将与排名联赛末尾的梅斯科尔曼(MESKERMAN)俱乐部签约的消息后，记者在第一时间拨通了布拉泽维奇当电话。当时他正在克罗地亚里耶卡海边别墅度假，听到这个消息时他表示：“最近没有伊朗人跟我联系过，这也许他们搞错了吧？”与此同时老布还告诉记者，最近跟他联系得比较紧密的是埃及足协，他们希望老布能够去担任埃及国家队的主教练，而老布考虑到埃及并不稳定的局势和未来可能产生的诸多组织管理问题，婉拒了埃及足协的邀请。
　　情况在8月30日左右发生了变化，伊朗人联系到了老布的儿子，也就是他的经纪人小布。对方传来了一份电子机票行程单，是8月31日从迪拜转机到梅斯科尔曼俱乐部所在城市的，回程日期则可由老布父子决定。梅斯科尔曼俱乐部的人士表示，他们很有诚意邀请老布前去执教和签约，但即便不成的话，也希望能够跟老布认识一下，城市里有很多他的球迷，看过城市和俱乐部的环境后，如果老布觉得不满意，他就可以回转克罗地亚，一切费用全部由俱乐部承担。对方的诚意，让老布觉得没有办法再强硬地拒绝了，于是老布就跟儿子登上了飞往伊朗的航班。在临出发前他接受克罗地亚媒体的采访时说：“一个距离德黑兰很遥远的城市，一个我在地图上都查不到具体图标的城市，不知道那里等待我的是什么。但是我这个人喜欢冒险和尝试，十年了，我也很想回伊朗去看看一些老朋友。不过能不能留在那里，我真的不知道。”
　　真如梅斯科尔曼俱乐部人士说的那样，老布在当地受到了热烈的欢迎，球迷和媒体都没有忘记他。老布在了解了梅斯科尔曼俱乐部的相关排名和赛程后，最初并不想留在那里，但是因为一个小小的意外改变了他的这个决定——就在布拉泽维奇抵达梅斯科尔曼城的第二天，伊朗足协官方颁布了一条决议：从即日起，所有伊朗俱乐部不得聘请年龄超过65岁的教练，否则将受到足协的制裁。此消息公布之后，引发了伊朗媒体和球迷的激烈讨论。其中有一家德黑兰的报纸说：“按照足协这个说法，就连世界上最好的俱乐部教练弗格森也不符合执教伊朗联赛的规定了？那这不是太可笑了吗？万一弗爵爷哪天从曼联(微博)退休的话，我们向他发出邀请的可能性都没有了吗？坚决抵制这项决议！”这一观点马上得到了广泛的响应和民众的巨大支持，而布拉泽维奇对于这项决议也显得有些尴尬和气愤：“又拿年纪来说事儿！我要证明给你看，65岁以上的教练是怎么带出好成绩的，我决定了，留下来！”老布对于年龄问题十分敏感，他前一阵子参加莫斯塔尔市的老桥跳水比赛，就是为了证明自己非但不老，而且身体状况比任何时候都好。梅斯科尔曼俱乐部或许应该感谢伊朗足协在这个时候发了这么一项决议，本来还有点犹豫的老布就这样留了下来。
　　因为舆论的反对声音太大，在这项决议颁布仅仅两天后，伊朗足协就表示，“将收回这个方案”，一切又回到了从前。此时，老布已经跟梅斯科尔曼俱乐部签订了为期一年的执教合同。梅斯科尔曼俱乐部在联赛五轮过后，1平4负仅积1分，在18支球队中排名第17位。“我不怕迎接任何挑战，我一定会成功！”布拉泽维奇非常肯定地说道。(贾岩峰(微博))

