汪强因伤缺席鲁粤焦点战 鲁能高层督战客场欲拿分
　　新浪体育讯　北京时间9月9日下午两点左右，山东鲁能(微博)(微博)一行抵达广州。对于这座鲁能在中超时代还未曾征服过的城市，鲁能此番同样不被看好。更为糟糕的一点则是，鲁能的主力中卫汪强(微博)因为在前些天的训练中受伤，而没有赶赴广州，“很意外也很无奈，只能争取尽快恢复了”，在接受记者采访时，汪强如是说。据记者了解，虽然鲁能后防告急，但鲁能上下拿分的信心却未曾消退，俱乐部高层更是将会前往督战。
　　此前的联赛中，鲁能遭遇两连败滑落至第4的位置，亚冠席位岌岌可危。为此，俱乐部高层明确表示球队要避免三连败，尤其是对阵之前保持不败的恒大，鲁能高层更是不希望在这样的焦点战中输球。但鲁能在中超舞台上从未击败过广州队(恒大及前身广药)，客场拿分难度不小。而恒大目前已经遥遥领先国安，但在这样的关键战中，恒大同样想取得三分，不过克莱奥(微博)因伤缺阵，穆里奇(微博)停赛，加上郑智、孙祥(微博)以及冯潇霆(微博)等国脚征战了世预赛，体能上可能存在问题。值得一提的是，本赛季从恒大身上能拿分的球队不多。此前唯一对恒大保持不败的，仅有北京国安(微博)而已，帕切科的球队客场2比2，主场1比1，与广州恒大(微博)不分胜负。
　　在北京国安主场与广州恒大1比1战平之后，外界一致认为山东鲁能是本赛季击败广州恒大的最后希望。遗憾的是，尽管恒大方面两大攻击好手穆里奇和克莱奥无缘出战，但郜林(微博)已经伤愈复出，孔卡状态生猛，在鲁能主力中卫汪强遭遇伤病的情况下，原本鲁能就不稳固的后防线无疑蒙上了一层阴影。目前来看，外援里卡多和队长刘金东都实力暂时顶替汪强位置，但就刘金东前两场比赛一直出现在球队后腰位置上的现状，鲁粤之战外援里卡多与法比亚诺搭档出任先发中卫组合的可能较大。
　　对于鲁能主帅马季奇来说，蒿俊闵(微博)和安塔尔的回归无疑是最大的鼓舞。在此前的世预赛上，蒿俊闵和安塔尔分别代表中国和黎巴嫩参加了世界杯预选赛，且都表现不俗，二人都打进了一球。为了节省体能，他们两人在8日晚从北京直飞广州，9日下午直接与鲁能大部队进行了会合。据记者了解，马季奇有所担忧的是韩鹏(微博)的状态，此次鲁能前往广州之前的备战中，前锋韩鹏的训练并不是很系统，甚至缺席了几堂训练课。不过，目前奥比纳状态不错，在与鲁能足校U19的热身赛中甚至上演了帽子戏法，而外援莱昂目前状态也不错，马季奇在前锋线上无疑有了更多的选择。
　　(隋幸真)

