南昌铁卫边路通吃扮奇兵 高在成进球献韩国中秋节
　　新浪体育讯　赢下保级对手深圳红钻(微博)队，主场全取三分，南昌衡源(微博)队赢下保级关键战役的胜利，向着安全区域迈进一小步，而次战役的奇兵非高在成(微博)莫属，这个来自韩国的铁卫本场比赛南昌队打入关键一球，南昌队正式凭借此粒金子般的入球取得胜利。
　　本场比赛高在成出现在边锋的位置，在之前的比赛中，高在成踢边锋丝毫不比在边后卫位置上逊色，此役他也证明了这一点。比赛开局后两队互有攻守，但均无建树，下半时比赛进行到第66分钟，南昌队在右路多人进行小范围的传递配合，最后宋星逸将球传到禁区中路，混战中高在成一个倒勾射门将球打进。进球后，队友将其围住，高在成跪在地上表达着内心的兴奋之情。
　　这是高在成本赛季打入的第三粒入球，排在球队射手榜第一位，作为一名后卫的这样的表现实属不易。高在成属于“跑不死”型的球员，在场上无休止地奔跑，积极抢断，多次成为阻截对方的进攻，本场对深圳队的比赛，第81分钟，高在成由于拼过于凶狠，造成抽筋，足可以看出他的战斗力，第86分钟，高在成因为无法再坚持被换下，全场球迷奉献出热烈的掌声给这位英雄。比赛结束后，高在成表示：“很高兴球队能够拿下本场比赛，赛前我们都知道比赛的意义重大，我把这个进球献给所有主场球迷们，因为今天在韩国也是中秋节，祝球迷们节日快乐。”
　　事实上，这不是高在成第一次扮演南昌队关键先生角色，本赛季第14轮南昌队1-0战胜上海申花(微博)(微博)，高在成就打进唯一一球。然而整个赛季南昌衡源队一直为保级而战，在二次转会中，一口气引进了三名巴西攻击型球员，一名前腰加上两名前锋，但三人表现平庸，被千万南昌球迷期待的“巴西三叉戟”也是迟迟难以集体爆发，此时朱炯(微博)再度启用高在成，高在成今天的表现也没辜负朱炯的希望，他不仅自己能够单打独斗内切进对方禁区腹地，还能给队友输送炮弹，如此高效率的球员是南昌队不可多得的宝物。
　　高在成的关键时刻救主，不仅仅带给球队保级路上的关键三分，更为重要的是带给南昌队希望的曙光。要知道，近来南昌衡源队持续低迷，赛前三轮两负一平的尴尬战绩使得他们距离降级越来越近。在这样万分危急的时刻来了一场胜利如同久旱逢甘霖(微博)，在取得本场比赛的胜利之后，南昌衡源暂时逃离降级区，虽然在积分上领先深圳红钻仅仅是2分，但这场胜利犹如获得了6分，南昌衡源重新夺回 了保级的主动权。(旺旺)

