两名国家队后卫缺席战长春 绿城团结一致要自救
　　新浪体育讯　杭州绿城(微博)周六晚上迎战长春亚泰(微博)，让主教练吴金贵感到担心的是两名主力后卫的缺席，绿城除了从内部挖掘潜力外，全队团结一致要争取拿下3分。
　　本场比赛，两位国脚杜威(微博)和荣昊(微博)均无法登场，绿城的后防线不得不大变脸。由于身背四张黄牌，杜威本轮铁定停赛，教练组原打算让他好好缓一缓。但在国家队比赛中，绿城队长脚趾受伤。这几天，杜威回到了上海的家里休整，“脚还是肿的，等周日回来拍个片子再看吧。我脚趾几年前在比利时做过手术，可惜那时的片子已经找不到了，不然还能对比下，希望骨头没事吧。”至于会不会影响到下周客场和江苏的补赛，杜威表示现在很难说。
　　而荣昊目前仍在天津治疗，“治疗方案已经出来了，他还要在那里待一段时间，看看疼痛有没有减轻，再决定下一步的计划。”吴金贵表示，“不过这样一来，休息8周左右，他这个赛季基本没法上场了。”和荣昊同病相怜的还有孙吉(微博)，吴金贵无奈地说道：“检查之后情况不是特别好，医生说太着急，过早地上量了。建议他还是多休息，慢慢来。考虑到恢复的时间，他这个赛季也差不多结束了。”
　　好在目前球队气氛不错，球队的赛前一天的晚餐7点半开始，到了8点半左右，俱乐部老总沈强起身招呼起了队员：“汪嵩，姜波(微博)，你们喊下队委会的人，我们一起在边上坐坐。”
　　上个月下旬，绿城队内通过投票选出了由8人组成的队委会，除了杜威和孙吉目前有伤不在队里，其他的球员都参加了会议。队委会的成员向吴金贵和沈强表述了球员们的看法，吴金贵则把自己的战术思路进一步讲解给球员。
　　这个小型会议就在酒店餐厅边的沙发上进行，会议的氛围非常轻松，有时候还能听到球员的笑声。在上轮联赛战胜山东鲁能(微博)后，球队的压力就减少了不少，而通过类似队委会的方式进行沟通，更加增加了球队的凝聚力。
　　对于周六的比赛，不仅上场的球员渴望胜利，连正在天津进行治疗的荣昊也要赶来给球队助威。周五下午，荣昊先是向俱乐部汇报了自己的治疗情况：“现在恢复训练的量正在加大，恢复也在进行中，就是感觉腿老是很酸”，随后荣昊还是告诉俱乐部，自己将会赶到嘉兴看球：“虽然不能上场，但我希望能够在看台上和大家一起战斗！”(蒋希)

