申花主帅重构主力框架 国脚归来吴曦冯仁亮位置待定
　　本报记者 李冰
　　休战三周后，申花(微博)队在重新开打的中超联赛中，遇到的第一个对手，便是堪称“死敌”的陕西人和队。面对这个上半赛季曾经1比0战胜过自己的“仇人”，昨天下午，申花主帅拜塞克却显得相当淡定：“过去的三周时间里，我对球员的努力付出很满意，对他们在训练中表现出来的质量也很满意。只要能够保持热身赛对阵东亚队时的状态，我们一定可以取得一个让大家满意的结果！”
　　吴曦(微博)归来重回主力？
　　过去9场比赛中，申花队1平8负，自己打进3球，却被对手16次洞穿大门，防守不力，已然成了申花“命门”。
　　随着助理教练成亮“回归”球员，以及小将邱添一(微博)的伤愈复出，曾经一度困扰申花的中卫位置上，终于有了足够的人选。不过，在拜塞克看来，比赛中屡屡丢球，并不全是中卫的问题。“我们之前在防守的组织上有一定的问题，在这段时间的训练中，我要求队员们在场上要保持注意力高度集中，不能因为自己的失误给对手机会。”至于这三周的训练效果，拜塞克则显得相当自信：“我相信，对陕西的比赛，球队能够展现另一种防守方式。”
　　随着国脚冯仁亮(微博)和吴曦的回归，也给拜塞克带来了一个甜蜜的“烦恼”。之前的比赛中，吴曦一直都是申花右后卫的绝对主力人选，但是由于跟随国足参加世预赛，缺席了这三周的训练。是重新起用吴曦，还是延续此前在训练中的人员配置，拜塞克坦言，自己还需要对球员的状态，进行最后的考察。
　　锋无力如何解决？
　　当里亚斯科斯告别申花、而前半赛季中超最佳射手萨梅隆持续哑火之后，申花遭遇“锋无力”，自然也就不会让人意外了。
　　上周六，申花与东亚进行的一场热身赛中，萨梅隆独中两元，重新找回了进球的感觉，这也是最让拜塞克开心的。“之前的几场比赛，我们都创造出了机会，可惜没能把握住，这也是这三周的时间里，我们重点解决的问题。当然，就像我们在比赛当中，不可能只是盯着对方的一两名队员，而是要掌握比赛的主动性，全面牵制对手一样，进攻也不应该只靠锋线上的一两个人，而是场上的每一个队员。”
　　而在老将姜坤(微博)看来，能否把握住门前的机会，更多的还是一个心理问题。“同样一个机会，如果心态太紧，光想着发力，很可能就把球踢飞了。心态放稳了，处理起来就会冷静一点，把握得可能就会更好一点。”

