泰达锋煞找到了最佳位置！他将与卢西亚诺同样重要
　　自二次转会加盟天津队后，罗马尼亚国脚比拉斯科一直被卢西亚诺压制着，不过，这种情况很有可能会在9月发生改变，面对异常密集的赛程和伤停隐患，比拉斯科将在队中扮演更重要的角色。
　　本轮中超，天津队中场核心陈涛(微博)累积黄牌停赛，他的缺阵将给天津队攻击线带来很大的影响。不知是不是有意为之，周二天津队与预备队的热身赛上，老汉将比拉斯科安排在卢西亚诺身后，成为一名影子前锋。令人欣喜的是，老汉的试验起到了意想不到的良好效果，就连场边的教练组成员也不禁感叹，“看来他还真是更适合影子前锋的位置。”
　　或许是为了充分调动比拉斯科的积极性，让他尽快融入球队技战术体系。罗马尼亚人成为当天热身赛中除门将宋振瑜外，唯一一名打满全场比赛的球员，由此不难看出老汉对他有多期待。值得一提的是，热身赛结束后，比拉斯科单独在场边做起了身体素质训练，他也是最后一个离开训练场的球员。
　　对于自己目前的状态，比拉斯科表示没有任何问题，“通过这一阶段的训练，我的心理和身体都已经做好了准备，也许我的中超比赛从现在才算真正开始！”而对于自己究竟适合场上哪一位置，罗马尼亚人倒是显得不以为然，“这是主教练的决定，我所要做的就是在球场上执行教练的战术安排，将自己的全部实力发挥出来！”
　　本报记者 曾昭翔

