亚泰客场战绩仅追恒大 欲借绿城后防受损谋四连胜
　　新浪体育讯　国足世预赛暂告一段落，中国足球的重心又回到中超赛场。9月10日，休战18天的中超将重燃战火，长春亚泰(微博)将携三连胜之勇做客嘉兴，挑战中甲时代的老冤家杭州绿城(微博)。对于亚泰将士而言，要想完成赛季拿到一个亚冠席位的目标，这场比赛只是9月魔鬼赛程的一个开始，因为接下来的8天，排名第二的北京国安(微博)和领头羊广州恒大(微博)的挑战将接踵而至。
　　探营·利好
　　绿城俩后防大将伤停
　　中甲(甲B)时代，长春亚泰是杭州绿城的苦主??10次交锋，杭州绿城仅胜一场。中超时代，杭州绿城转换角色，风头盖过了长春亚泰??9次交锋，长春亚泰以2胜4平3负的战绩略处下风。不过，由于杭州绿城两员后防大将伤停——杜威(微博)累计4张黄牌、荣昊(微博)膝伤复发，为长春亚泰谋求四连胜提供了有利条件。
　　之前的三连胜已让长春亚泰的名次悄然上升了5位——从第19轮的第十位升至第22轮的第五位(第19轮客场与天津泰达(微博)的比赛延期至10月2日进行)，这种强势反弹无疑让亚泰将士重拾信心。9月9日晚的赛前适应场地训练，每个人的脸上都露出了轻松的表情。
　　为了找到赢球的感觉，沈祥福在适应场地训练中只安排了传接球和射门两个环节。不过，考虑到杭州绿城可能加强防守力量，沈祥福在训练的最后时段特意安排克劳迪内、王栋、姆巴米等脚法好的球员进行点球训练。
　　“联赛休了这么长时间，再回来，很兴奋，好像联赛重新开始一样。你看多利都把头发剃光了，憋足了劲要打好这场比赛。”王栋说。而沈祥福甚至用激将法来刺激弟子的斗志，“这块场地有点像巴萨的场地。”踩在嘉兴体育中心平整的草坪上，沈祥福露出了笑容，“这么好的场地，你们没有理由传不好球了吧？”停顿一下，他又对姆巴米说道：“猫(姆巴米在中国的绰号)，这块场地适应你这样的技术型球员，这场比赛就看你的传球了。”
　　探营·亚冠
　　客场龙谋求全身而退
　　目前，2011赛季中超联赛已战罢2/3赛程，争冠和降级两个悬念或清晰，或有了轮廓。相比之下，明年亚冠的席位之争依然扑朔迷离——抛开暂列前两名的广州恒大和北京国安，在排名第三到第九的区间里密集地排列着7支球队，他们之间最大的分差不过6分——辽宁宏运(微博)35分、山东鲁能(微博)(微博)33分、长春亚泰32分、陕西人和32分、天津泰达30分、杭州绿城30分、江苏舜天29分，而积27分的青岛中能(微博)也并非没有杀进三甲的可能。
　　在联赛还有9轮的情况下，6分抑或是8分不是一个绝望的分差，两三轮联赛过后，这个区间的排名就会发生巨烈的变化。不过，少赛一轮的长春亚泰相对有利一些，只是9月战役的前三轮激战——客场挑战杭州绿城，主场连续迎战北京国安和广州恒大，关乎他们能否完成拿到明年亚冠席位的任务。
　　目前，杭州绿城以8胜6平7负的战绩列积分榜第8位，仅比长春亚泰少2分，依然是夺取明年亚冠席位的有力竞争者。此外，他们还有一个相对难度较低的途径可以通向明亚冠——由于2011年足协杯冠军直通明年亚冠小组赛，因此在足协杯1/4决赛与北京国安的较量也至关重要。
　　不过，杭州绿城将面临如何在19天打平均用力的难题——10日对阵长春亚泰、14日对阵、江苏舜天、18日对阵天津泰达、21日对阵北京国安、24日对阵陕西人和、28日对阵上海申花(微博)(微博)。对手平均三天就有一场比赛给了长春亚泰客场全身而退的机会。毕竟，在客场积分榜上，长春亚泰仅次于5胜5平的广州恒大，以5胜3平2负的战绩排名第二。
　　探营·恶战
　　京穗两队刺激长春票房
　　9月14日和18日，长春亚泰将在主场迎来两场重头戏，对手分别是排名前位的广州恒大和北京国安。应该说，现在的中超，这两支球队最具票房号召力，除了他们自己的主场火爆外，他们每到一地，也引爆了当地的主场球市。
　　虽然距离这两场硬仗还有一段时间，但这两场的球票已经上市，并出现热销的场面。来自俱乐部的信息表明，两场比赛的门票已售出五成左右。不过，这种情况却让长春亚泰足球俱乐部的官员乐不起来了。
　　“这几天，我们的压力越来越大，无论是俱乐部官员还是员工，不断接到亲朋好友要票的请求。可我们工作票的数量是有限的，而且集团从上轮开始已大幅削减工作票的发放数量。”俱乐部董事长刘玉明为难地说，“实在顶不住，我只好自己掏钱买票了。”
　　据了解，俱乐部削减工作票主要是工作票大部分流失到黄牛党手中，搅乱了亚泰的票务市场。亚泰集团领导已做出决定，削减俱乐部60%的工作票，而公安部门和赛区组委会方面也主动配合，减少了工作票的数量。(李冶川)

