CBA一个江湖两个男人 “大佬”姚明游离江湖之外
　　——解析2009－10赛季ＣＢＡ常规赛
　　史上最缺“争斗”的年代
　　卫冕冠军广东宏远没有任何悬念的再度登顶本赛季的ＣＢＡ常规赛，唯一让人稍感意外的恐怕只有新疆广汇完成了对广东宏远的“双杀”。只是，对于广东宏远而言，这种“争斗”实在太少——广东宏远就输了对新疆广汇的那两场比赛，除此之外，他们对ＣＢＡ其他的所有队伍都完成了“双杀”，这包括在本赛季新崛起的浙江广厦和上海东方。这是一个纪录，当然，这是一个足以令ＣＢＡ尴尬的纪录。实际上，对于卫冕冠军广东宏远而言，这其实是一个发挥很一般的赛季，但是，他们却创下了94％这一历史最高的胜率。毫无疑问，对他们来说，目前在联赛实在是缺乏来自外部的挑战。虽然我们不怀疑广东宏远的实力，但在堪称史上最缺“争斗”的年代里如此称霸，又有多少意义呢？从这个角度看，这个霸主不评也罢。那么，其它的偶尔一闪的亮点，还有加以评析的必要么？
　　姚明
　　游离江湖之外的“大佬”
　　没有霸主，却不代表没有焦点。而ＣＢＡ这个江湖的第一个焦点，就是由游离于ＣＢＡ这个江湖之外的姚明所制造的，实际上，当姚明拄着双拐出现在本赛季ＣＢＡ的揭幕式上时，他就已经不可避免地成为了焦点，而事实也的确如此——姚明不仅仅改变了沉沦了7个赛季的上海队，拯救了ＣＢＡ的票房，更让篮球再次成为这个国际化大都市的骄傲。此外对ＣＢＡ有益的是，姚明把ＮＢＡ的管理理念、资源优势与中国传统的治人之术结合起来，这是一次大胆的、具有创造性的尝试，下赛季或许会有不少球队以上海队为参照打造自己的管理团队和教练团队。当然，当我们看到一支ＣＢＡ球队从谷底的反弹竟然如此容易之时，我们在感叹姚明的个人魅力的同时，也不得不为ＣＢＡ联赛的职业化等等而唏嘘不已，毕竟，姚明尚游离在ＣＢＡ之外。
　　马布里
　　半道“出家”的洋和尚
　　如果说，姚明统治了本赛季ＣＢＡ的“上半场”的话，那么，“下半场”则被另外一个男人统治，唯一不同的只是，这个男人是个会念经的“洋和尚”——马布里是目前ＣＢＡ至今最大牌的外援，他虽然没能改变山西队鱼腩球队的本色，但他的职业素养、专业技术真正让球迷折服，即使马布里来山西不仅仅是为了打球。看看，马布里跟着山西队到哪里，那里的球馆就会爆满，那里的票价就会成为抢手货甚至价格翻番；看看，马布里到哪里，那里的球迷就会为一张合影或者一个马布里的亲笔签名而热血澎湃……想想，ＣＢＡ何曾有过这样的盛景？其实，这不怪马布里的魅力大，要怪就只能怪ＣＢＡ太缺乏球星，真正的、响当当的、能拿出手的球星。
　　还需要再总结下去吗？到此为止吧！经过这个缩水的赛季，我们应该清醒地认识到，ＣＢＡ缺乏的东西还很多，而不仅仅是我们以点带面所提到的球星、经营等等。
　　本报记者 刘志强

