半场战报-郜林吴坪枫两连击 广州暂时2-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛展开第23轮的争夺。在一场焦点对决中，领头羊广州恒大(微博)迎战卫冕冠军山东鲁能(微博)。第20分钟，孔卡左路形成突破后传中，郜林(微博)推射得手。第24分钟，李建华右路传中，吴坪枫(微博)无人防守的情况下头球破门。半场结束，广州恒大暂2比0领先山东鲁能。
　　恒大14胜7平积49分遥遥领先于积分榜，进入本赛季收官冲刺阶段，恒大力求夺冠的目标将更为明确。中超历史上广州队已与鲁能交锋5次，广州队1胜4平对鲁能保持不败；本赛季首回合较量中，恒大客场0-0战平鲁能。
　　赛前广州下起了瓢泼大雨，场地有点积水的情况，对双方来说都是一种考验。比赛一开始，第8分钟，山东鲁能右路策动进攻，蒿俊闵(微博)突入禁区内小角度劲射，杨君(微博)站位准确单掌将球挡出底线。第20分钟，广州恒大队利用山东鲁能后防的失误首开记录。高志林中路斜塞左路空挡，孔卡直接大力横敲中路，球打在后卫脚上有点变线，球到球门后点，无人盯防的郜林轻松推射空门得手，场上比分改写为1-0。第21分钟，山东鲁能前场左路获得任意球机会，球传到禁区内王永珀(微博)抢点头球攻门，可惜球稍稍高出了横梁。
　　第24分钟，广州恒大队后场抢断发动反击，郑智中路连续突破后将球转移到右路空挡，李建华直接传中到球门前点，吴坪枫高速跟进一记飞身抢点头球攻门得手，场上比分改写为2-0。广州恒大队两个边路的进攻完全打了出来，下雨对山东鲁能后卫影响较大，无法跟上广州恒大队前锋的节奏。
　　第26分钟，奥比纳在中场一次凶狠的拼抢踢倒了李建华，被主裁判出示了一张黄牌，连续失球后鲁能球员情绪有点失控。第32分钟，广州恒大队后场抢断，孔卡中场将球转移到右路空挡，吴坪枫形成突破被拉倒，主裁判给了一个进攻有利，孔卡得球突入禁区摆脱防守球员弧线球推射远角，可惜稍稍偏出了立柱。第36分钟，孔卡中场巧妙脚后跟将球转移到右路，吴坪枫得球高速突破横敲中路，孔卡一记直塞球到禁区内，郜林高速插上险些形成单刀。第37分钟，山东鲁能右路获得角球机会，蒿俊闵主罚到禁区内，奥比纳抢点头球攻门，角度和力量都欠奉，杨君轻松没收皮球。上半场比赛，广州恒大队在主场暂时2-0山东鲁能。
　　广州恒大队首发：1-杨君；14-李建华、3-保隆、6-冯潇霆(微博)、32-孙祥(微博)、16-赵源熙、10-郑智、17-高志林、15-孔卡、26-吴坪枫、29-郜林
　　山东鲁能首发：22-杨程(微博)；16-郑铮、4-法比亚诺、29-里卡多、15-苑维玮；8-王永珀、18-安塔尔、2-刘金东、6-周海滨、50-蒿俊闵；10-奥比纳
　　(海马)

