CBA最强悍外援缺席训练面临下岗 江苏或换掉哈维
　　□本报记者 严晓峰
　　昨天有几位自称南钢老球迷的人集体致电本报，他们表示如果克劳福德能够来南钢，最应下岗的应是哈维，而不是杰米尔。
　　据记者了解，南钢内部也有这样的想法，只是害怕此举会遭遇太大的舆论压力。”毕竟哈维曾经那么厉害，很多球迷把他封为‘哈神’啊。”南钢一名内部人士说。
　　赛季中期，南钢就决定季后赛更换外援。当时的计划是，用一名外线球员换走杰米尔。直到现在，南钢依然按照这个思路在走，但队内“换走哈维”的呼声越来越高。一方面，哈维的能力严重下降，已经难堪大用。另一方面，杰米尔虽然算不得出类拔萃，但是对南钢的作用明显。而且，季后赛首轮打广厦，对手阵中有2.20米的大中锋拉莫斯，这个时候杰米尔的作用比哈维大得多。
　　季后赛打广厦，南钢最大的困难在内线。常规赛阶段，杰米尔和唐正东组成的双塔都很难在拉莫斯面前占到便宜，如果杰米尔走人，南钢害怕到时候无法遏制拉莫斯。一名队员说：“我们这两天一直在演练遏制拉莫斯的新战术，但没有人的话，再好的战术也难有好效果。”
　　以唐正东目前的身体状况，他不可能打满48分钟。在这个前提下，如果按照计划换走杰米尔，那么在唐正东休息的时候，南钢将不得不靠2.03米的哈维对抗拉莫斯，这绝对是不可能完成的任务。
　　除了战术上的考虑，哈维状态严重下滑才是他面临下岗的首要原因。这个赛季，哈维虽然有场均23分的数据，但是队内对他不满的是，哈维越来越喜欢飘在外面投，而南钢对他的期望是能够在篮下发挥威力，就像上赛季那样。
　　状态严重下滑的哈维又遭遇新的危机。因为有伤，哈维回南京后一直没有训练。他在南京军区南京总医院的诊断昨天出来了，结果不容乐观。哈维并非只是简单地拉伤了肌肉，他的腰椎盘膨突压迫到腰腿部的神经。这种毛病，中医推拿效果最好，但是哈维却非常排斥中医，他昨天中午勉强同意队医给他推拿，但最后皱着眉头说“ 更疼了”。
　　这个赛季，哈维状态下滑的主要原因是训练质量跟不上。在备战季后赛的关键时刻，哈维缺席训练让他的状态更加成为问题。有人预言，哈维一个赛季都这样，现在更难在季后赛有好的表现。“上赛季广厦外援怀特看到哈维就抖，如今已经反过来了。”
　　对“史上最强外援”动了杀机，南钢的不满不仅是哈维的状态，还有他越来越浓的大牌气息。昔日的“神”早已坠入人间，虽然对换走哈维顾虑重重，但南钢明确表示不会放弃这种可能。和可能出现的舆论压力相比，球队的实际需要更重要。
　　今天，南钢主帅徐强将找杰米尔谈话，安抚这名外援中锋的情绪。徐强将会委婉地告诉杰米尔，他留下来的可能性极大。克劳福德来不来不知道，来了也可能是哈维下岗。“一切还是等克劳福德的事定下来再说，但下赛季我们肯定不会用哈维了。”南钢一名队内人士说。

