泰达冤案！绊飞了都不判点球 对手解说都看不过去
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛第23轮比赛在国家队比赛日后战火重燃，天津泰达(微博)在客场挑战江苏舜天。比赛尽管进行到精彩激烈，而中场比对手更强的泰达在经历了长时间的落后在最后时刻发起了反击。但遗憾的是，主裁判范崎的一次致命的漏判扼杀了吴伟安(微博)的点球。而这个判罚最终也改变了比赛的结果。
　　范崎是这几年中国足协重点培养的裁判之一。但是重点培养却不意味着水平就很高。全场比赛，范崎的判罚数次激起了泰达球员的不满，卢西亚诺、李玮锋(微博)和于大宝(微博)等球员也数次因为判罚问题找范崎交涉。
　　不幸的是，范崎没能控制好局面，执法上的瑕疵也让他在赛后受到了外界舆论的诟病。全场比赛，范崎共掏了三张黄牌，但是三张黄牌全都给了泰达的球员。卢西亚诺是因与对手纠缠中的动作，而佐里奇和吴伟安都是因战术犯规，尽管三张黄牌判罚在技术上都没有问题，但遗憾的是，对于主队相同或类似的战术犯规，范崎却没有给予应有的警告。
　　看出范崎判罚问题的不仅仅是主队。甚至是江苏的解说也对裁判的低级判罚表示不解。比赛进行到下半时，泰达在前场形成四打四，此时江苏球员在边路进行了战术犯规推到了攻方球员。但前场依然是泰达在禁区前沿形成反击并形成三打三的局面。此时助理裁判摇旗示意犯规，但是看到泰达攻方有利，又将旗语放下，但范崎却在此时又吹了犯规，却没有给予犯规球员应有的警告，看到如此判罚，阿里汉双手抱头，无奈和不解写满了荷兰老人的脸。而江苏休闲体育频道的解说则表示，“这个球攻方有利啊，怎么能这么判呢？如果主裁判能够将主队和客队一碗水端平进行判罚，我们的中超肯定更好看。”
　　不过，真正的重大漏判发生在后面。第86分钟，天津队形成围攻，聊博超(微博)将球传到左路，吴伟安领球进入禁区被孙可(微博)绊倒，从慢镜头显示孙可不但没有碰到球，更是导致吴伟安失去重心摔倒的直接原因。但看着吴伟安几乎是被绊的横身飞了出去，范崎却没有能做出正确的判罚而示意比赛继续。看到范崎如此判罚。甚至江苏休闲体育频道的解说也表示：舜天真是大难不死，这球肯定是在禁区内绊倒了吴伟安，但是裁判没有判这个球。
　　如果不是宋钟国最后时刻的绝杀，遭受重大误判的天津队恐怕从江苏的主场连1分都带不走。遗憾的是，看到伊尔马托夫在国足与约旦世预赛上的执法之后，更多的人会认为国内裁判执法的水平的确是阻碍中国足球发展的重要一环。

