帕切科再一次被印证眼光毒辣 国安顽疾这次终有救了
　　新浪体育讯　国安防线就怕高中锋！多年来无论国安战绩如何，处在争冠氛围或是如今这稳居积分榜次席时，每每迎面走来的对手阵中有一个高中锋，国安阵营就会心生出些许寒意。北京时间9月10日与辽足一战前，关于奥托、恩朗以及国脚杨旭(微博)这“三高”，就很令京城舆论忌殚。防线能否抵抗住对手的高中锋？这一话题在赛前显然是超过了国安锋线效率这持续关注点。这场京辽战国安最终0-0收获平局，占尽优势无法得分成了国安舆论的最大遗憾，而赛前所紧张的环节却收获了满意答案，仓促上位的弗朗索瓦，可以说就用这一战稳定了国安阵营的心绪，令国安看到了攻克防线传统难题的希望。
　　弗朗索瓦是仓促上位，本场比赛张永海(微博)因累计黄牌停赛而缺席，徐云龙(微博)与张永海这对铁打中后卫组合就此被拆散。而国安的多年走势反复证明了徐张这中后卫组合的稳固性，是国安连续多年能在失球最少榜当上位居前列的关键因素。弗朗索瓦成么？相信不仅是国安球迷，球员们也是带着疑问投入的比赛，就在比赛前段，多次出现了后防线以及中场其他球员有意向弗朗索瓦拉近距离的场面，显然是为一旦出现闪失即进行弥补作准备。但就随着比赛深入，弗朗索瓦逐步稳定了军心，到了下半场比赛，他更是频频拿球，甚至国安门将杨智多次出球所寻找的接应点就是弗朗索瓦。这是一种信任，是弗朗索瓦赢得了队友的信任。
　　仅从控制高球落点、与对手高中锋抢点的效果来看，弗朗索瓦此战的表现是近乎完美的。无论是奥托还是恩朗，在一对一单挑争抢高球落点时几乎始终都被弗朗索瓦压制。禁区内，中后场，甚至就是在中场，当皮球从空中落下时，弗朗索瓦总能出现在落点上进行控制，随比赛进行，他的控点效果也持续赢得了工体球迷的喝彩。不仅是简单的解围，我们也能注意到弗朗索瓦在数次争抢落点时都在有意识地回传杨智，虽然也出现过失误将球回顶出了底线，但从整体氛围上不难体会，这说明弗朗索瓦控制高点的能力是有绝对余力的。
　　高中锋的其他威力在于护球分球以及突进冲击力等方面，比如绿城前锋拉米雷斯，这场京辽之战前京城媒体就专门拿出了往日拉米雷斯冲击国安防线的案例，其中不仅是有利用高球控制制造的威胁，也包括拉米雷斯的分球。这一方面看弗朗索瓦也较好地完成了任务，加之辽足防守反击中投入力度不够、方式过于简单，奥托、恩朗以及下半场出场的杨旭都没有真正地制造出过威胁。弗朗索瓦的大范围防守，在体现高点控制力同时能展示地面防守水准以及脚下技术，也得到了BTV体育台的积极评价。
　　身高1米94，今年年仅21岁，国安引入的这位非洲外援能利用仓促得来的机会展示实力(京辽战只是弗朗索瓦为国安出战的第2场比赛)，弗朗索瓦已勾勒出了在国安积极发展的前景。事实上，经帕切科确认，国安同弗朗索瓦签定的就是三年合约而不是短期合同，这说明弗朗索瓦的能力早得到了国安管理层教练组的认识，更是符合帕切科长期执教所需。国安后防害怕对手高中锋？这一情结很可能是要就此改变了。
　　(木之火)

