山东名嘴：首个丢球周海滨有责任 恒大超中超水平
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚，中超联赛重燃战火，第23轮的焦点大战在广州天河体育中心上演，领头羊广州恒大(微博)主场迎战卫冕冠军山东鲁能(微博)。这本应该是一场天王山对决，但鲁能的不给力令比赛跌了档次，在雨水洗礼过的天河恒大上半时便由郜林(微博)、吴坪枫(微博)各入一球终结了比赛的悬念，最终2:0拿下对手。此轮过后，恒大豪取22轮不败后12分优势领跑，同时送给鲁能中超史上首个三连败。山东体育频道著名解说员董平生(微博)对本场比赛做了精彩的解说，他认为鲁能本场比赛踢得不够努力，同时也在叹服于恒大水平的高超，“这哪是中超的球队啊？中超所有的球队加起来也没这水平高”。
　　比赛开始后，鲁能打得有些拘谨，董平生认为鲁能给自己施加了太多压力，“被老是盯着卫冕冠军的帽子，他们给自己压力太大了”。同时，因为比赛在雨中进行，场地有些湿滑，董平生认为这样的场地应该不利于孔卡这样技术型球员的发挥，“肯定会影响他的比赛状态。”而对于鲁能，董平生送上的是赞赏，“鲁能在比赛中显得非常投入，并且敢于做动作”。话音刚落，郜林进球了，董平生认为鲁能这个失球是周海滨的责任，“他挡了一下，中后卫都看不到，也影响了门将杨程(微博)的视线”。当然，对于传球的孔卡，董平生还是不忘送上赞赏，“他的脚下技术的确很棒”。
　　4分钟后，恒大通过一连串流畅的配合由吴坪枫鱼跃冲顶再入一球，董平生彻底被恒大征服，“这配合这让大家惊着了！这哪是中超的水准啊，这应该超过了所有中超球队的水平，他们的配合之默契、流畅，这球传起来，啪啪啪，真是让人叹服”。在董平生看来，恒大的每个球员触球后，他们下一步的打法和套路似乎马上也就有了，这样的配合让人惊叹。接着奥比纳长球被出示黄牌，董平生认为奥比纳并非故意，“在这样的场地下，才有奥比纳貌似很凶猛的视觉效果。”不过，董平生认为这场黄牌会让鲁能上下冷静下来，“压压情绪也好，别打得太急躁了”。
　　第32分钟的时候，孔卡接吴坪枫的传球获得射门机会，董平生再一次称赞孔卡技术、意识俱佳的同时，认为恒大不该有这次攻门机会，“吴坪枫传球之前已经对苑维玮犯规了”。在0比2落后的情况下，鲁能踢得不紧不慢，董平生说自己看不到鲁能队员的努力，“这个时候最能看出一支球队的意志”。当然，在董平生看来，蒿俊闵(微博)是个例外，“他是鲁能中前场表现最活跃的球员”。有意思的是，当里卡多示意一个肘部动作时，郑智居然顺势假装受伤倒地，董平生不忘调侃，“明白了里卡多的意思后，郑智不好意思继续表演了，应该说两队还是挺友好的”。
　　也许是看到鲁能踢得实在不够好，董平生显得不是太有激情，比赛过程中不断陷入沉默，有时沉默的时间超过两分钟。而当恒大一次次打出流畅进攻的时候，董平生空气中带着羡慕，“鲁能队员踢球总是慢半拍，你看恒大，踢起球来就好像用电脑编好了程序一样，踢球的时候有感觉，这就真的有了”。即便是2比0领先，恒大依然越战越勇，这让董平生很感慨，“他们打得一点也不保守”。在谈到鲁能的进攻时，董平生认为，“奥比纳应该第一时间把球控制起来，否则进攻根本就无从谈起”。在比赛进行了一个小时的时候，恒大的进攻依旧犀利，董平生有些郁闷，“还进攻啊，疯了吧？这恒大还真是杀得兴起了”。
　　对于比赛的裁判，董平生发表了不少的言论。在比赛进行到第63分钟的时候，鲁能的一次进攻被吹越位，却判恒大犯规，给了鲁能一个任意球。这次判罚让董平生气不打一处来，“这不是胡??吗？看不出什么叫有利进攻吗？这个判罚不能单纯说是水平的问题了，因为作为一名裁判，有利和无利是最起码的常识。”随后董平生感慨，“这个社会上人才多的是，真的就找不出个像样的裁判吗？我们需要的是爱这项运动的裁判，而是随意去伤害这项运动”。在比赛进行到第77分钟的时候，郑智在禁区中强行突破，抹过刘金东的时候倒地，向裁判要点球，对此董平生不忘揶揄，“这个在篮球中应该叫带球撞人”。
　　整场比赛中，除了对恒大的赞赏和对裁判的批判，董平生对鲁能的点评并不多。不过，大多数时间的沉默，不难发现这位名嘴对于鲁能的表现，不是不愿批判，而是实在无语了。(隋幸真)

