徐亮：机会把握不住能咋办？ 球员身价进不进球决定
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛第23轮比赛在国家队比赛日后战火重燃，北京国安(微博)在主场最终0-0战平辽宁宏运(微博)。赛后，徐亮(微博)在接受采访是表示，不赢球很遗憾，但是这些机会都不进，也不知该说什么好。
　　谈到国安不赢球的原因，徐亮表示：“问题？我觉得还是运气不好吧，场地也不好，太滑了，只能穿六钉鞋比赛，不穿的球员肯定脚底下都滑。”
　　在被问到弗朗索瓦的表现的时候徐亮也透露出了对这名新后卫的认可。徐亮说：“弗朗索瓦个人能力确实挺强的，尤其大家都知道国安怕高空球，他来了也能够弥补这个问题吧。”
　　全场比赛国安机会不少，但是都没有把握住，对此徐亮除了遗憾之外，更多的是无奈。徐亮在接受采访是表示：“我觉得进攻机会很多，但是机会把握不住还能怎么办？一样是前锋，俩人身体、技术、速度都一样，一个能得分，一个不能得分，身价就不一样，这还能怎么办。上半时我们踢得挺好的，下半时也创造出很多机会来，只能说以后把握吧，运气的问题……”
　　国安在之后将面对连续三个客场比赛，对此徐亮也认为还是调节好自己的心态最关键。徐亮表示：“连续三个客场，困难不困难看自己怎么想了，自己觉得困难就困难，自己觉得不困难就不困难，每个球员要积极点，别想这些。”
　　此后，徐亮也在自己的微博上写到：“今天有点遗憾，有机会没把握住。但是弗朗索瓦的表现还是让大家很满意的，希望他继续优异的表现！”
　　(鳄鱼)

