圣马丁？糙马丁！帕切科定义他为国安前进的绊脚石
　　这场比赛国安占据了绝对优势，特别是进入下半场后，国安整体化的快速渗透，于快节奏中持续体现着足球美感，雨后寒意的工人体育场完全是处在一股沸腾氛围中，但国安并没有拿下比赛。徐亮(微博)的任意球、乔尔-格里菲斯的近距离攻门都是被表现出色的辽足门将张鹭(微博)化解，最令人遗憾的就是小马丁在第82分钟错过的那次机会——在国安的持续压制下，事实上辽足防线已很混乱，第82分钟的这次防守就在误打误撞中反弹回了自家禁区右翼，乔尔-格里菲斯面对出击的张鹭冷静地将球传到了门前，但已包抄到位的小马丁并没有给出最合理的近距离包抄方式，而是在金裕晋的干扰下将球漏过。
　　这次良机简直已不是“近在咫尺”，而就是在球门线上的毫厘之间。“错过这样的机会，天理难容！”——BTV体育台解说员魏翊东(微博)不由发出如此感叹。确实遗憾，要知道小马丁平日本就不是一个温文尔雅、追求动作美感的球员，本赛季他就有过门前包抄时用胸膛将球撞入球门的表演，在对方禁区内，他喜欢的本就是给出各种姿态各种折腾。但这次如此好的得分良机，小马丁偏偏没有给出收获实效的折腾。
　　这个球也确实有些难度，金裕晋的防守能力有目共睹，他的干扰效果确实给进攻球员制造了难度，但从攻防对比的角度来体会，金裕晋的防守难度显然要比小马丁进攻的难度大的多，如果小马丁能果断些能沉稳些能更合理些，这个球也就不会错过。错过如此良机的另一个因素恐怕就是心态，此战下半场替补登场后不久，小马丁在与乔尔-格里菲斯一次配合中试图在禁区内脚后跟回敲，但在防守接触下爽脆摔倒，当时BTV体育台转播这场比赛的评论员商毅就指出：“小马丁应该将心思更多对准皮球。”言下之意显然是其不该为了争取点球而过分折腾。这也不是偶然的场景，此前数轮比赛中，小马丁就频频出现快速冲击中一接触就用力将自己摔向地面的镜头。
　　此前，《体坛周报》就报道了帕切科已经对马丁内斯失望。且赛季初，马丁还一度被帕切科请出了主力阵容。而这场比赛马丁的发挥，更是印证了帕切科对马丁的评价。
　　综合来看，小马丁在国安的岁月最突出的就是顽强拼搏的态度，但在肯定他冲击力优点同时，我们也无法回避——反复说一个球员有冲击力，往往就是间接承认这个球员的技术性不足，至少是技术意识没有成为他的优点。而国安如今在帕切科率领下正走在技术化道路上，最需要的外援类型究竟是冲击力还是更高档次的技术意识，显然是无需激辩的。从这场京辽对话来看，国安如今的进攻节奏又在提升，在整体都讲求速度更讲求冲击力的环境中，小马丁的优势环节也就相对不再明显，而他的弱点也就会更被放大。
　　(木之火)

