帕切科：好前锋身价都贵 期望国安俱乐部创造条件
　　新浪体育讯　9月10日，中超联赛再度开战。北京国安(微博)在主场迎战辽宁宏运(微博)队，这也是联赛排第二与第三的两支球队之间的较量，结果双方以0-0握手言和、互取1分。
　　比赛结束之后，帕切科谈到国安的表现之时首先表示：毫无疑问如果今天能够取胜将会更加高兴，但今天我对所有人都很满意，他们所有人都把最后一丝力气用在了球场，我们已经尽了自己的全力，辽宁队的表现非常出色，并不是他们今天打得不好，是我们成功防守了他们，他们之前很多客场都不错，今天也创造出了很多机会，包括定位球与角球，但我们成功限制他们的进攻。足球比赛有时候需要一点运气，有时候我们表现不如今天却赢了。但今天创造出了很多机会，却没有打进去，就是缺少一点运气，我们有一支非常优秀的团队，所以我对后面的比赛充满信心。
　　国安在已经尽了全力之后仍然无法破门得分，除了运气之外是否还需要引进更出色的射手。对此，帕切科说到：如果大家对联赛有很好的了解，你会发现总是能够进球的前锋会很贵，这也需要俱乐部创造一定的条件，至于明年的引援还是等到今年比赛结束之后再说。
　　对于国安进攻存在的问题是否在于传球质量不高，帕切科说到：没有进球有很多原因，我们也要充分考虑对手的防守，我还要再重复一次，好的队员是非常值钱的，也是非常少的。还有，我们对所有球队都保持尊敬，像辽宁队他们大多数人在后场防守，这对我们也是非常难的。
　　对于今天首发外援弗郎索瓦的表现，帕切科认为：他是一个21岁的年轻球员，对方前锋身材很高，我让他首发是为了控制对方的高度，他的表现非常好。(宋词)

