恒大矮脚虎百场演出竟头球破门 这球到底侮辱了谁
　　赛前，广州恒大队专门为吴坪枫举行了百场纪念仪式。恒大董事长刘永灼向吴坪枫送上了百场纪念球衣，吴坪枫也现场穿上了这件具有特殊意义的球衣。之后，吴坪枫还接到了荣誉证书，球迷也向吴坪枫赠送了花环。本场与鲁能的焦点对决中，吴坪枫首发出任右前卫。
　　吴坪枫当年从江苏队回到广州队效力的时候，他自己就曾表示，他会珍惜为家乡球队效力的机会，为球队贡献自己全部的力量。在场上我们都可以看到全力拼搏的吴坪枫，不知疲倦的奔跑。虽然他的身材并不高，但他并不惧怕与强壮的球员拼抢。本赛季他在人才济济的广州恒大队中占据了一个主力前卫的位置，他与李建华右路配搭已经成为广州恒大队进攻的主线路。
　　本场比赛一开始，吴坪枫就显出了极好状态，前后场大范围的活动，攻防两端都能看到他的身影，带动起广州恒大队整个边路的速度。第23分钟，吴坪枫后场抢断之后将球交给郑智，郑智连续突破后将球转移到右路空挡，李建华直接传中到球门前点，吴坪枫高速跟进飞身头球攻门得手，场上比分改写为2-0。吴坪枫进球之后表现的相当兴奋，全场飞奔。身高只有1.6米多的吴坪枫用他不太擅长的方式取得入球，的确不容易，特别在山东鲁能高人林立的后卫身前，某种程度上，这个球也是对鲁能防线血琳琳的侮辱。
　　第32分钟，广州恒大队后场抢断，孔卡中场将球转移到右路空挡，吴坪枫与对手后卫拼速度，双方同时落地，但吴坪枫第二反应相当快，马上起来抢下皮球形成突破，后卫不得不背后将他拉倒，主裁判给了一个进攻有利，孔卡得球突入禁区摆脱防守球员弧线球推射远角，可惜稍稍偏出了立柱。第36分钟，孔卡中场巧妙脚后跟将球转移到右路，吴坪枫得球高速突破横敲中路，孔卡一记直塞球到禁区内，郜林(微博)高速插上险些形成单刀。
　　本场比赛赛前广州下起了瓢泼大雨，场地有点湿滑。吴坪枫在这样的场地更能发挥出自己的技术和速度上的优势，山东鲁能高大的后卫根本无法跟上他的节奏。
　　下半场比赛，吴坪枫在右路依然不断制造威胁。第60分钟，孔卡左路中场斜塞右路空挡，吴坪枫大步流星速度明显压过苑维玮，苑维玮最后不得不背后飞铲将球破坏出底线。第64分钟，吴坪枫在一次拼抢后倒地，队医看过之后为了保护他，无法坚持比赛。李章洙用杨昊替换吴坪枫登场。吴坪枫走下球场，全场球迷都报以热烈的掌声，感谢吴坪枫为球队做出的贡献。
　　吴坪枫在他效力广州队第100场比赛中，用自己的精彩表现回报了球迷和俱乐部对他的信任和厚爱，相信他在今后的比赛中继续为球队做出更大的贡献。
　　(海马)

