萨梅隆破僵久比奇乌龙 上海2比1陕西取近10轮首胜
　　新浪体育讯　北京时间9月10日19:45，中国足球超级联赛第23轮一场比赛在上海申花(微博)(微博)与陕西?灞之间展开，上半场安古洛助攻2次，萨梅隆首先头球攻门得手，接着久比奇自家禁区自摆乌龙，下半场曲波门将补射得手，上海申花以2-1战胜陕西?灞，最近9场比赛首次获胜。
　　由于国家队在进行巴西世界杯亚洲区预选赛的争夺，联赛休息了一段时间，双方在短暂休息期间是否增强了内功，将决定双方这场比赛的走势。本赛季的申花队发挥差强人意，最近更是雪上加霜，五连败给了球员教练还有俱乐部很大的压力。不过，陕西队近况也不太好，主力球员年龄偏大，本场比赛又是国家队比赛之后，几名国脚的疲惫归来相信会对球队造成一定的影响。
　　开场后，申花队像憋足了一股劲一样发起猛攻，刚开场就逼得一个角球机会，可惜角球开出没有创造出好机会。第5分钟，申花队第一脚射门就实现了进球，申花队中场断球后，安古洛右侧度起球到禁区里，萨梅隆抢后点，后点的萨梅甩头攻门得分，申花队1-0领先（点击观看进球视频）。这是萨梅隆9轮之后的第一个进球，个人第11个进球，也是安古洛个人第6次助攻。申花队快速反击打得相当流畅，第9分钟，申花队快速反击，萨梅隆带球狂奔，横向转移，经过一连串的妙传，可惜姜坤(微博)没有能停住球。
　　第13分钟，朱家伟(微博)拉人犯规，吃到全场第一张黄牌。第19分钟，陕西队打出了精彩配合，菲尔马尼禁区线上运球，突然一脚直塞找到斜插的曲波，曲波形成单刀之势一脚捅射，被神奇的王大雷(微博)倒地扑出。第21分钟，陕西队再次制造了险情，陕西队反击中，里奥丹一脚直塞很有穿透性，曲波再次获得了单刀机会，一脚推射再次被王大雷扑出，接着里奥丹跟上一脚推射，球再次被王大雷挡了出去。现场响起了“王大雷，王大雷”的呼声。
　　第25分钟，申花队前场组织进攻，左侧沿着底线突破被挡出底线，申花队获得角球机会，角球开出，张成林(微博)第一点解围。第28分钟，陕西队中场断球反击，安古洛飞铲放倒了陈杰(微博)相当危险。1分钟后，任意球开出，里奥丹假动作一晃，闪开角度后传中，球被解围到距离球门大概45米的位置，菲尔马尼超远距离一脚抽射打在其他队员腿上后集中了右侧立柱，申花队运气实在不错。随后双方陷入了拉锯战，更多的是在中场争夺。
　　第41分钟，申花队再次禁区外侧长时间控球，安古洛右侧45度传中，久比奇头球俯冲解围，结果球直接打进了自己大门。上海申花2-0领先，这是安古洛的第7次助攻（点击观看进球视频）。第45分钟，上海队角球开出，禁区线上姜坤一脚凌空抽射，球高出了横梁。上半场补时1分钟，双方都没有改变比分，申花队暂时以2-0领先上半场。
　　下半场一开始，陕西队一下子就换了两个人，于海换下了威尔森，赵旭日(微博)换下了朱家伟。第48分钟，姜坤任意球开出，第一点被陕西队顶到，萨梅隆后点拿球，半转身凌空抽射近角，被被张烈封死了角度。第57分钟，申花队直塞，罗搏得球，菲尔马尼第一下没有拽住罗搏，第二下直接拉住球衣将罗搏阿放倒在地。菲尔马尼被出示黄牌。陕西队再次请求换人，李凯(微博)换下了里奥丹，陕西队不到60分钟就用完了三个换人名额。第60分钟，张成林在拼抢中嘴角被打出血。
　　第62分钟，曲波开出任意球传到禁区，第一点被王大雷托出，跟进的球员虽然将球打进，但是裁判示意冲撞门将在先。2分钟后，李凯利用速度杀到左侧禁区内，在身体与安古洛冲撞后倒地，裁判示意这球并没有犯规。随后，上海申花队也进行了换人调整，用卡斯特罗换下了罗博。第72分钟，申花队长时间控球后由右路的卡斯特罗大范围传球到禁区内左侧，后点姜坤凌空侧身打门偏出。第75分钟，于海左路传球给了右路的李凯，后者带球后撤后晃开了角度，突然一脚抽射被扑了一下，曲波门前捡漏捅射轻松命中，陕西?灞将比分追到1-2（点击观看进球视频）。
　　第77分钟，上海队获得角球机会，角球开出，第一点被陕西队顶出，姜昆外围抽射被挡出。接着申花队发动反击，吴曦(微博)右侧小角度射门被扑了出来，外围的曹?定(微博)断球后运球到禁区，起脚一脚抽射偏出右侧立柱（点击观看相关视频）。第80分钟，陕西队后场长传直接找曲波，久比奇的长传非常到位，曲波反越位成功，凌空抽射高出。第83分钟，陕西队过顶长传，曲波绕过姜嘉俊(微博)的防守，差点形成单刀，姜嘉俊没有办法只好将曲波拉倒。陕西队禁区前沿的任意球，曲波任意球直接射门稍微高出。张成林的传中造成禁区内混乱，菲尔马尼一脚捅射命中，可惜被吹越位在先（点击观看相关视频）。
　　第89分钟，上海队角球开出，后点曹?定凌空抽射高出了横梁。补时3分钟，双方都没有创造出好机会，最终，上海申花队主场以2-1战胜了陕西?灞。比赛结束后，菲尔马尼推倒了戴琳(微博)，不过，裁判并没有做出判罚。
　　上海申花队首发阵容
　　守门员：23-王大雷；后卫：5-戴琳、13-成亮、20-吴曦；中场：18-姜嘉骏、6-于涛(微博)、10-姜坤(第79分钟 7-冯仁亮(微博))、28-曹?定(第90分钟 29-邱添一(微博))、14安古洛；前锋：9-萨梅隆、38-罗博(第70分钟 21-卡斯特罗)
　　陕西人和首发阵容：
　　守门员：12-张烈；后卫：31-饶伟辉(微博)、6-久比奇、5-万厚良、3-张成林；中场：27-曲波、20-朱家伟(第46分钟 7-赵旭日)、15-陈杰、4-菲尔马尼；前锋：10-威尔森(第46分钟 21-于海)、11-里奥丹(第57分钟 25-李凯)
　　(皇城内外)

