邦弗雷雷回连缺席发布会 文加达拼搏精神定胜负
　　新浪体育讯　一场比赛的结果，左右了两个主教练的心态。邦弗雷雷赛后没有现身新闻发布会，而文加达则显得十分兴奋，他表示，这场比赛双方队员的拼搏精神决定了比赛的胜负结果。
　　今晚，不知道是否因为是回到大连的故地，邦弗雷雷一直显得很低调，比赛开始后他坐在教练席上，几乎是纹丝不动，而文加达不断起来指挥比赛。除了一两次因为裁判的判罚，和第四官员理论外，邦弗雷雷显得很平静。和四年前相比，邦弗雷雷变化不大。但是他对大连似乎并没有什么感情。赛后他因为球迷向他谩骂，而拒绝提前离开场地。一个人站在场地边上，不断向看台上竖大拇指。赛后他也没有参加新闻发布会，代表他参加新闻发布会的中方教练说：“今天这场比赛河南建业(微博)打得很艰苦，但是队员表现很顽强，在落后的情况下，队员还是将比分追了回来，但是最终他们还是输掉了比赛。”
　　文加达在赛后显得十分兴奋，他在休息室里说：“你们今天的表现，虽然有失误的地方，但是你们还是有很多精彩的地方。”他认为这场比赛胜利，只是球队的一小步胜利，“今天你们的斗志很强，打出了自己的气势。”文加达最后告诫队员，赛后一定要好好休息，不要喝酒，要做好下一场比赛的准备。
　　在赛后新闻发布会上，文加达说：“今天球队的下半场表现比上半场好，河南队是一支很强的球队，他们错失了很多机会，今天影响比赛胜负的是队员的表现，我们的球队会越踢越好，会在比赛中表现出很好的状态来，今天我们迈出了保级的关键一步，后面还有24分，我们要全力以赴，争取早日达到一个好的积分，争取早日完成任务。”
　　(alchemist)

