胜利坚定实德队延续433强攻 马丁感恩熊抱文加达
　　新浪体育讯　一场胜利不仅缓解了实德队的保级危机，也让文加达更加坚持自己的改造计划。在主场迎战河南队的比赛中，文加达再次施展433的战术打法。“我们已经有了一个很好的开始。”文加达赛后说。
　　在联赛间歇期里，文加达花费了半个月的时间，精心打造了球队433阵型。在他上任后的首场比赛中，文加达就派出了433阵型，结果在南昌客场，实德队队员明显不熟悉这种打法，结果以一球输掉了这场比赛。在此后的四场比赛中，文加达接受中方教练的建议，将阵型重新恢复为442阵型。
　　在联赛间歇期，实德队在半个月的时间里近乎没有休息，文加达在进一步熟悉球员的基础上，重点演练了球队的433阵型。今天晚上，文加达再次排出了433阵型，开场前十分钟，大连实德(微博)队的前场紧逼令对手手忙脚乱。但是在稳定住军心后，河南队逐渐控制住了中场，通过中场拼抢，打乱了实德队的中场配合，导致实德队的攻势无法顺利推进。到了二十分钟后，实德队就只能通过后场的长传，来发动自己的进攻，球队又陷入了过去那种简单打法中。
　　中场的时候，文加达对队员的比赛作风提出了批评。但是他并没有在人员和战术上进行调整，这种坚持让文加达看到了希望。下半场一开场场上风云突变。第50分钟，阿德边路传中，皮球被顶出禁区外，在后点的权磊得球后，一脚低射穿透守门员十指。球迷庆祝的烟火还没散尽，场上比分就发生了改变。第52分钟，河南队任意球打门，孙寿博将球扑出后，实德队只有一名防守队员去保护，结果河南队队员将球得到，传到门前打空门得手，场上比分很快变成了1-1。
　　文加达接连换上了冲击力很强的詹姆斯和赵明剑(微博)，在主场继续给对手压力。第75分钟，阿德创造了前场任意球，马丁罚出的任意球划出一道弧线，直接飞进了球网。进球后的马丁兴奋地跑到场边，将文加达抱了起来。
　　这场比赛的胜利，也是文加达改造实德队的成功开始。在球队极其艰难的情况下，文加达的大胆调整，给球队带来了新的变化。接下来他的葡萄牙式足球，还需要经受西安和济南两个客场的考验。
　　(alchemist)

