郜林：赢鲁能最关键在于心态 恒大不惧怕任何对手
　　新浪体育讯　广州恒大(微博)主场2-0轻取山东鲁能(微博)，在积分榜上的领先优势已经达到惊人的12分。伤愈复出的前锋郜林(微博)在本比赛里首发出场，并打入打破僵局的第一球。赛后他在接受采访时表示，队友的跑动帮助自己进球，而广州恒大赢球的关键在于心态好！
　　赛前，广州恒大队对于这场比赛其实并没有必胜的把握，一方面山东鲁能贵为卫冕冠军，即便状态有所下滑，但是瘦死的骆驼比马大，他们依旧是最有希望阻击恒大的球队之一；另一方面广州恒大遭遇用人荒两名外援前锋穆里奇(微博)和克莱奥(微博)纷纷因伤缺阵。不过好在国家队前锋郜林及时伤愈复出，并得到了首发出场的机会，虽然李章洙称郜林仅仅恢复了7、8成而已，但是郜林还是用自己完美的表现回报了铁帅的信任，比赛进行到第19分钟，郜林接到孔卡的妙传轻松推射破门为广州恒大打开了胜利之门。最终，广州恒大主场2-0战胜卫冕冠军山东鲁能，在积分榜上的领先优势也扩大到12分，联赛冠军近在咫尺。
　　取得进球的郜林在赛后接受采访时很谦虚，将自己的进球功劳归功于队友：“我觉得正常发挥水平吧，比赛之前一直受伤没有恢复到最佳的状态，但是比赛中队友通过更积极的奔跑弥补了我这个位置上跑动，减少了我的跑动范围，给了我更多的机会。”
　　而对于球队能够赢下比赛，郜林认为最关键的因素是心态：“我觉得是心态吧，一方面是全队的心态，虽然可能缺少了两名比较优秀的外援，但是我们是一个整体，足球本来就是一个团队的项目，11个人共同努力才能取得好的结果的。”
　　9月份对于广州恒大来说是一个魔鬼赛程，不仅比赛密集，而且对手实力更加强劲，而广州恒大首场就战胜了山东鲁能这样强劲的对手，无疑对球队的信心有很大提升。对于已经开始的魔鬼赛程，郜林表示：“我觉得联赛的密度可能比较紧吧，这对每个队都是公平的，我个人认为也不存在魔鬼赛程，因为我们已经是最优秀的球队之一了，不惧怕任何对手，只要能发挥出自己的水平，每一场比赛我们都有机会拿下(比赛)。”
　　(零零磊)

