郜林透露伤势问题已经不大 微博表达赢球心情上佳
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛结束了第23轮的争夺。在一场焦点对决中，广州恒大(微博)依靠郜林(微博)和吴坪枫(微博)的进球2比0击败山东鲁能(微博)，取得了22轮不败的骄人战绩。本场比赛，因伤缺席了国家队训练的郜林表现出色，不仅帮助球队打破僵局，还在进攻端扮演了关键的角色，赛后在微博上，郜林也表达了自己的心情。
　　本场比赛，穆里奇(微博)和克莱奥(微博)缺阵让恒大在进攻端遇到了人员的危机，不过郜林及时伤愈复出帮助球队缓解了锋线用人危机。比赛开局阶段，郜林也很快进入了角色，第20分钟，当孔卡的传中送到门前时，此时郜林包抄到位，轻松推射破门，帮助恒大打开了胜利之门。之后的比赛，郜林表现也很出色，给鲁能防线带来了很大的威胁。
　　值得注意的是，本场比赛卡马乔派出自己的两个助手观战这场焦点的对决，对于卡马乔的助手在场边观战，郜林表示压力不大，“我就是正常的比赛，正常的发挥自己吧，谁来看也没关系，都不会影响我。”对于刚刚恢复的伤势，郜林表示已经问题不大，可以正常训练和比赛了。
　　赛后在微博上，郜林也表达了自己的心情：“下着大雨，五万多热情球迷，众志成城，开心的夜晚！加油！一路向前！！！”
　　(大牛)

