特鲁西埃赞比赛如火星撞地球 南昌配得上比赛胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，在一场保级焦点战中，客场作战的深圳茅台红钻队以0比1不敌南昌衡源(微博)，这场失利不仅让特鲁西埃赛前期望的三连胜落空，而且，也让对手在积分上反超两分。特帅将这场比赛比喻成“火星撞地球”，相比之下，对手发挥更出色，他认为南昌配得上这场比赛的胜利。
　　特鲁西埃在出席赛后发布会时，主动与南昌队主教练朱炯(微博)握手，并面带微笑地祝贺对手获胜，“首先祝贺南昌队，南昌队今天的表现配得上比赛的胜利，他们发挥了自己的特点。”
　　特帅认为：“这是一场‘火星撞地球’的比赛，就像一场战争一样，两队获胜机会五五开，一些小细节就可以打破平衡。我们在丢球之后，整个平衡已经被打破。假设我们如果能够把握住机会，结果可能会不一样，但是，我们在丢球之后，而且在少打一人的情况下，比赛就变得很困难。”
　　特帅对于本场输球并不感到遗憾，“我们准备比赛时就想着要拿三分，我们的场上布置也是围绕着如何全取三分，但是，我们踢得还不够。”特帅大赞对手表现更为出色：“今天南昌发挥得非常好，他们至少该进一个球，就算我们派上三个前锋，但我们的攻击力还是不够强大，没有获胜，不仅取决于南昌发挥很好，还在于我们自己发挥不好，在南昌完成最后一击时，我们未给对手造成足够的压力。 看得出为何他们下半赛季反弹很明显，其它任何对手在南昌客场打比赛都是困难的。”
　　特帅遗憾的是球队在客场未尝胜绩：“确实很遗憾，我们没在客场取得过胜利。我们每场就想赢，但是足球比赛充满了变数。希望下一场对成都时能取得好的结局，我相信，如果保持这样的斗志，我们不会惧怕任何对手。”
　　特帅表示：“虽然我们没有按预定计划拿下三分，反过来被对手反超两分，但是两队都有机会，我们必须战斗到最后，也祝朱指导带领球队完成保级任务。”(文莉)

