八一多走一步都是胜利 大郅：把压力甩给卫冕冠军
　　记者李阳3月17日报道  第一轮就碰上卫冕冠军，八一队的季后赛之旅实在艰难。不过，对上广东队这个老对手，八一队将士们并不怵，有人调侃说：“打谁不是打，何况还是广东队。”
　　两队之间实在是太熟悉了，“军粤争霸”虽说已经鲜有人提及，可每次对决，双方都憋足了力气，用不着教练做动员。这次对上广东，八一队的想法挺简单：打好每一场比赛，多拼一场是一场。老将王治郅说：“他们是卫冕冠军，我们是第八，轻装上阵，没什么包袱，压力全在他们那边。”
　　在常规赛还剩最后四场的时候，八一队只排在第11名，进军季后赛只有理论上的可能。可是，八一队接下来连胜四场，力压山东一头，奇迹般地杀进季后赛。旨在锻炼新人的八一队，已经超额完成了任务，季后赛对他们来说，每向前多走一步都是胜利。
　　短暂调整了两天后，八一队在宁波就地恢复训练。王治郅也在私人训练师马克的帮助下，为季后赛做最后的体能储备。比赛时，他将成为对方重点盯防的对象。大郅说：“青黄不接是八一队备受困扰的一个难题，今年年轻球员进步很快，给球队带来很大帮助。对他们来说，季后赛是一个比较陌生的概念，希望他们能够再接再厉，做出更大的贡献。”

