阿里汉：相信漏判泰达点球 很庆幸这种情况能踢平
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛第二十三轮，天津泰达(微博)在南京奥体中心挑战江苏舜天。尽管达纳拉赫梅开二度帮助主队两次领先，但凭借比拉斯科、宋钟国两名外援的双双建功，泰达队最终在客场惊险战平舜天，而2：2的比分也使得江苏队的主场连胜记录终止于七场。主裁判范崎在下半时比赛中，对吴伟安(微博)突入禁区后被绊倒的视而不见，也让这场比赛又多了一些话题。
　　在赛后的新闻发布会上，阿里汉肯定了球队的表现：“我昨天就曾说过，这场比赛将会是一场很困难的比赛。我认为我们在开场做得还算不错，但是运气有些差劲，很意外地先被对方攻入了一个进球，在这样落后的局面下，比赛对于我们来说无疑更加困难了。不过一球落后的情况对于我们来说有过很多次，所以在随后的比赛我们又逐渐地找到了比赛节奏、控制住了场面。很长一段时间我们都是在对方的半场组织着进攻，特别是下半时我们在控制着球和比赛，并且也取得了很漂亮的一粒进球。只是随后场上发生了一些情况，我还是相信我的队员们所说的，那应该是一个点球，我们原本有机会先取得2：1的领先。但是很遗憾，对方之后的一个进球后让我们反而1：2再次落后。在种种的状况之下，我们最终还能够扳平比分，应该说还是很值得高兴的。”
　　从这一场比赛开始，泰达队在九月份将迎来连续六场比赛的魔鬼赛程，而首场便只收获平局，不能不说是一种遗憾。阿里汉直言：“在开局的时候没有取得一场胜利肯定是非常遗憾的。但总的来说，这场比赛是江苏队的主场，而且又突发了各种各样的状况，最终打成这个结果应该说还是可以接受的。而且我们也知道江苏队前段时间战绩很好，总共赢得了7场比赛，而这场比赛中他们没能从我们手里拿到3分，对我们来说也是不错的一点。同时我们在比赛中还是表现出来了一定的内容，这样的打法无论在国内还是国际的赛场上，都能够算得上是中国球队中比较好的。所以我觉得我们是在沿着一个正确的方向发展，继续朝着这方向努力我们就一定会成功。”
　　在今天的比赛中，泰达队在上下半场表现出了截然不同的状态，对此阿里汉解释道：“因为我们在上半时一直处于落后的局面，所以下半时势必要有所调整，而调整的方向就是进一步的加强进攻，所以中场时我们对战术和人员进行了调整。但不得不说，在加强进攻的同时我们肯定会在防守中有一定冒险，所以让对方达成了几次很有威胁的反击，这的确给我们造成一定的威胁，但这也都是意料之中的事。最后的结果证明那些改变的效果还是不错的。”
　　在同轮进行的比赛中，北京、辽宁、长春、陕西等几支四强争夺者都没能赢球，泰达也因为一场平局再次失去赶超的机会，阿里汉表示：“无论从任何一个角度来说，没能赢球肯定是非常遗憾的。但我们也看到了，江苏队并不是一个十分好应付的对手，更何况他们之前曾经4：0战胜过辽宁、2：0战胜过山东，都能说明这一点。在今天这样的局势下，我们还非常不走运地率先丢球，综合考虑之后，这样的结果也是可以的。”
　　(莫小苏)

