高在成侧身凌空抽射献绝杀 南昌1-0胜10人深圳
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，中超联赛第23轮，南昌衡源(微博)主场对阵深圳红钻(微博)，全场比赛，南昌队凭借高在成(微博)下半场的进球，以1-0的比分取得比赛胜利。
　　主场作战的南昌队目前5胜3平13负积18分，排名第15，打进12球，丢掉29球。尽管南昌队半程引进的外援已经在联赛中证明了自己，但遗憾的是，球队的防守依然是制约球队的关键，最近三轮两负一平的尴尬战绩，使得他们的保级之旅仍然困难重重。相比之下，深圳队目前状态呈现复苏迹象，主场战胜江苏队后，取得了赛季的两连胜，本场比赛是两支保级队伍之间的争夺，双方中超历史交锋中，南昌0胜0平3负，深圳队自然在心理上占据优势，并且对于保级经验丰富的深圳队来说，面对实力不是很强的南昌队是拿分的好机会。
　　晚上19点30分比赛在南昌八一体育场准时开始。第5分钟，南昌队后场任意球大脚转移到右路，姜至鹏拿球起到禁区内传中，保罗前插抢点可惜越位在先。第6分钟，深圳队组织进攻，罗希(微博)后场长传到对方禁区弧顶处给基伦，可惜后者没能将球停住，南昌队门将刘殿座(微博)出击将球得到。第8分钟，深圳队获得角球机会，战术角球开出，耶和亚拿球后下底传中到后点，基伦抢点一脚射门被门将扑出。
　　开出后双方都没有太好的机会，第14分钟，深圳队罗希中路直塞给到黄凤涛(微博)，黄凤涛转身禁区线上一脚射门被刘殿座扑出底线，深圳队获得角球，黎斐(微博)角球发到禁区，第一点深圳队抢到，可惜没有形成威胁。第18分钟，深圳队卷土重来，罗希一个直塞给到黄凤涛，后者形成单刀机会，面对门将刘殿座的扑球，黄凤涛趟了过去，自己摔倒，裁判哨响示意黄凤涛假摔并出示黄牌。(点击观看精彩视频)第20分钟，深圳队耶和亚右路拿球后沿边线突破后一脚起球到禁区，南昌队门将刘殿座出击得到。
　　第22分钟，深圳队左路进攻，黎斐转移球给到黄凤涛，黄凤涛拿球面对赵作俊的防守突入禁区，但南昌队插上的防守队员将球解围。第26分钟，南昌队姜至鹏前场左路拿球面对李洋的防守，连续假动作摆脱不成功，李洋把球碰出了底线，南昌队角球，南昌队角球开到前点，高在成的头球攻门直接出了底线。
　　第29分钟，南昌队右路起球到禁区，张迅伟(微博)出击在保罗头球攻门前将球拿下。第32分钟，南昌队右路组织进攻，李洋中场放铲拦截犯规吃到一张黄牌。第38分钟，南昌队获得前场任意球机会任意球开到禁区，中路队员全都没顶到皮球，球弹地到后点，叶重秋(微博)头球攻门顶偏了。(点击观看精彩视频)第45分钟，南昌队获得任意球机会，卡米洛任意球到禁区中路，自己队友没顶到，球到后点，李洋大脚解围出禁区。
　　下半场双方易边再战，值得一提的是比赛中刮起了巨风，甚至刮倒了教练席。第46分钟，深圳队开球后将球转移到右路，耶和亚拿球向前突破后传中，可惜没有队友接应。南昌队得球反击大脚开到前场，保罗拿球形成单刀，保罗拿球向前趟入禁区，但力量大了，门将张迅伟出击得到。第51分钟，深圳队基伦拿球到前场分边给耶和亚，耶和亚给到禁区弧顶的董学升，董学升直接射门球打在了南昌防守队员的身上弹出。
　　第58分钟，南昌组织进攻，杨家威(微博)外围突然一脚射门很有威胁，不过稍稍偏出。第60分钟，南昌队右路组织进攻，宋景逸传中到禁区内，高在成插上打门在门将张迅伟的干扰下直接出了底线。(点击观看精彩视频)
　　第67分钟，南昌队率先打破僵局，南昌队右路展开配合，宋星逸拿球传中到禁区中路，混战中高在成一个侧身凌空射门得手，南昌队1-0取得领先。(点击观看进球视频)
　　第71分钟，深圳队李洋右路的一个凶狠铲球犯规，吃到一张黄牌，由于之前已经有一张黄牌在身，李洋被红牌罚下场。第73分钟，南昌队左路的任意球开到禁区内，杰西射门被张迅伟扑出，南昌队员第二点的补射也打偏了。随后南昌队做出人员调整，用徐文换下杨家威。第75分钟，深圳队做出人员调整， 用迪力木拉提(微博)换下基伦。
　　第86分钟，南昌队右路进攻，卡米洛拿球进入禁区，一脚横传到门前，后点的杰西插上射门被张迅伟拿住。(点击观看精彩视频)随后，南昌队用潘超然换下高在成。第90分钟，南昌队杰西前场拿球后在禁区右角上一脚射门偏出球门。最终，南昌队主场1-0取得比赛胜利。
　　南昌恒源队首发：
　　25-刘殿座、13-高在成(86′49-潘超然)、3-赵作峻、26-乔尼、27-杨家威(73′7-徐文)、11-姜至鹏、14-宋星逸、20-叶重秋33-朱宝杰(微博)、9-保罗(60′47-杰西)、12-卡米洛
　　深圳红钻首发：
　　1-张迅伟、2-李洋、42-里维罗、6-罗希、8-黎斐、41-弋腾、21-陈雷、30-耶和亚、23-黄凤涛、40-董学升(79′13-周文(微博))、9-基伦(75′17-迪力木拉提)
　　(旺旺)

