绿城“争三”曙光再现 魔鬼赛程开启全队不放松
　　新浪体育讯　一场从内容到结果都胜的胜利，杭州绿城(微博)在长春亚泰(微博)身上拿到了3分。用3分开启魔鬼赛程，主教练吴金贵的心情不错。
　　不过绿城没有休息的时间，他们当晚11点15分就坐大巴出发赶回杭州，因为接下来联赛和足协杯的赛程非常密集。
　　绿城第25分钟由谢志宇(微博)首开记录，他的这脚射门力量实在太大，球居然射穿了球网，滚到了球门外面。所以很多球迷都以为球没有进，谢志宇也看了会，才开始庆祝进球。
　　说到这个进球，赛后吴金贵笑着说：“以前真没碰到过，力量很大，真是‘谢一腿’啊。”
　　其实不仅是这个进球，杭州绿城的进攻场面昨天非常不错，这都是因为间歇期球队重点演练了进攻，周五的赛前训练中也把进攻训练放在很重要的位置上，吴金贵对演练进攻的效果很满意：“今天的比赛，应该说球队的进攻做的不错，全队都参与到了进攻中来，所以给了对方很大的压力。不说流畅吧，至少有了一些配合，以后不管怎么样，我们都会把这样的风格坚持下去的。”而这样的进攻演练，也是为了后面的魔鬼赛程进行准备。
　　除了为接下来的魔鬼赛程开了一个好头外，绿城昨晚的这场胜利还打破了对手的13轮不败。有意思的是，长春的13轮不败正是开始于主场和绿城的那场1比1，那场比赛最后时刻，曾越突入禁区被撞倒，但主裁吹罚点球后又反悔，长春的连胜纪录起于绿城，也是终于绿城。
　　本场战罢，绿城积分33分追平鲁能，距离第3的辽宁不过3分差距，“争三”再现曙光。尽管绿城为球迷提前献上了中秋节礼物，但由于接下来4场联赛1场足协杯的密集赛程，这个中秋节，绿城队员们只能在训练和备战中度过了。“我们一直到28日都不会放假。”吴金贵表示，“接下来的赛事非常紧张，我们必须做好充分的准备。”(蒋希)

