马丁内斯门线空门不进乔尔失单刀 北京0比0平辽宁
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚，中超联赛第23轮赛事全面展开，北京国安(微博)在工人体育场主场对阵辽宁宏运(微博)，全场比赛双方持续快节奏对峙，国安占据一定场面优势，但乔尔-格里菲斯、弗朗索瓦、徐亮(微博)等人的威胁攻门都未能转化为入球；比赛后段小马丁内斯曾有近距离包抄破门良机，但也未能把握，最终双方0-0握手言和。
　　此战前国安与辽足分列积分榜第2、3位(国安39分，辽足35分)。中超纪元来，国安在主场对辽足战绩为5胜1平，近4个主场保持全胜。张永海(微博)此战累计黄牌停赛，国安用弗朗索瓦与徐云龙(微博)搭档中后卫；辽足前场主将于汉超(微博)也累计黄牌停赛，杨旭(微博)则因此前为国足征战而被调整为替补。
　　第18分钟，国安中场传递被断，辽足立刻展开反击，奥托中路偏右位置快速前冲时被弗朗索瓦铲倒，后者领到黄牌，辽足获得禁区前任意球；博格达诺维奇弧线球攻门被杨智俯身没收。国安随即通过长传球展开快攻，乔尔-格里菲斯右翼控球并迅速传中，辽足防线解围不远，马季奇远射打偏。第22分钟，朴成(微博)赢得中场右侧任意球，国安快速将球发出，乔尔-格里菲斯禁区前攻门被封堵；1分钟后王晓龙(微博)(微博)左翼下底传中，王长庆禁区后点凌空攻门将球打飞。
　　上半场中段场上持续快节奏对峙，张鹭、秦升与徐亮、王晓龙等人连有因激烈碰撞而倒地的场景。国家队主帅卡马乔此战也来到工体观战。国安主动冲击占据场面上优势，不过面对辽足积极防守也很难获得机会。第38分钟，王晓龙在辽足禁区前横向突破被肇俊哲(微博)放倒，徐亮任意球攻门被辽足防线挡下。第41分钟，秦升右翼扫传中路形成吊门效果，皮球高出横梁。2分钟后肇俊哲中场逼抢踢倒马季奇，领到黄牌。第45分钟，徐亮右翼任意球传中被辽足防线顶出，朴成禁区线附近得球后攻门，在防守球员干扰下稍稍打偏。半场结束双方战为0-0（点击观看视频）。
　　易边后国安迅速形成主攻姿态，第47分钟由张辛昕赢得前场左侧任意球，徐亮弧线球传至门前，张鹭出击未果，而弗朗索瓦前冲头球攻门也告顶偏（点击观看视频）。短时间内张辛昕连续在左侧前冲，面对国安的持续快速传递冲击，辽足防守中已很显被动。辽足随即调整用杨旭换下杨宇。第53分钟，国安连续冲击中乔尔-格里菲斯右侧弧线球攻门打偏。第56分钟，国安左侧斜传辽足禁区后点，王晓龙小角度垫射打高。国安也用小马丁内斯换下王长庆。
　　第57分钟，国安中路渗透中徐亮斜传禁区左侧，王晓龙前插触球瞬间被张鹭出击将球没收。辽足虽利用奥托个人冲击赢得过前场任意球，但场面依然被国安以快速传导所控制。第61分钟，朴成左侧内切中攻门被金裕晋封出。片刻后丁捷(微博)右侧内切攻门也被徐云龙用身体挡出。第68分钟，辽足反击中金裕晋远射打偏。第72分钟，小马丁内斯右侧起球传中，乔尔-格里菲斯禁区中路争顶到皮球，但被张鹭轻松没收。1分钟后乔尔-格里菲斯回撤至中路斜传前场左翼，徐亮再将球传向辽足防线身后，小马丁内斯前插冲入禁区前被郑涛(微博)拉倒，后者领到黄牌；徐亮任意球攻门攻向球门后角，张鹭鱼跃中单手扑到皮球，皮球再击中横梁上沿后弹出（点击观看视频）。
　　第82分钟，国安错过得分良机——在国安前场逼抢下，辽足解围时出现失误，皮球反弹至禁区右侧，乔尔-格里菲斯面对出击的张鹭将球传向门前，小马丁内斯近在咫尺包抄但在金裕晋干扰下未踢到皮球（点击观看视频）。1分钟后周挺外围远射将球打飞。第87分钟，马季奇在辽足禁区前摆脱攻门打偏。片刻后国安左路传中后小马丁内斯与乔尔-格里菲斯在禁区线附近连续传递，后者劲射被金裕晋挡下。进入补时阶段，国安继续冲击，但终未能再形成威胁战机，辽足强硬防守中张野(微博)也因正面踩踏朴成领到黄牌。补时第3分钟徐亮中路远射打偏，随着国安在补时第5分钟的连续角球冲击被化解，双方最终战为0-0。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、40-弗朗索瓦、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；19-王晓龙(75分钟，16-张稀哲)、39-朴成、7-王长庆(55分钟，15-小马丁内斯)；29-乔尔-格里菲斯
　　辽宁宏运出场阵容：1-张鹭；11-郑涛、32-博格达诺维奇、40-金裕晋、27-王博(微博)(微博)；6-杨宇(51分钟，18-杨旭)、9-肇俊哲、26-秦升(65分钟，36-张野)、28-丁捷；10-奥托、38-恩朗(81分钟，35-戴恩)
　　(木之火)

