中超最佳阵容：恒大四将上榜 两韩籍外援扮救世主
　　前锋：达纳拉赫(江苏舜天)
　　舜天的主场7连胜虽被终结，但一定意义上本轮2-2战平泰达仍可谓进一步证明了球队如今的实力与状态，而实战进程也交待的清楚，达纳拉赫的出色表现正是舜天在本赛季中后程来持续走高的关键，本场这梅开二度后，达纳拉赫本赛季的入球数已达到7球。当然我们也不能忽略中途加盟迄今已打入6球的耶夫蒂奇，很大程度上就是耶夫蒂奇激活了达纳拉赫的战斗力。
　　中场：郑龙(青岛中能(微博))、郑智(广州恒大(微博))、宋钟国(天津泰达(微博))、孔卡(广州恒大)、安古洛(上海申花(微博))
　　中能在主场虽创造了多个得分良机，但无奈最终还是只收获了战平成都队的结果，但从实战中仍不难感受到中能球员的冲击力，郑龙与邹正等人的个体闪亮极大地带动了整体，郑龙在快节奏中的拿球摆脱与前插攻门，仍是中能最具威胁性的环节。关于卡马乔选派国足左边前卫的话题，在于海、冯仁亮(微博)等热点球员外，郑龙也绝对是个不容忽视的候选者。
　　一场被形容为“争冠悬念保卫战”的比赛中，鲁能终究还是在客场0-2输给恒大，这首先是进一步证明了恒大一骑绝尘的实力果然过硬。在克莱奥(微博)、穆里奇(微博)等强将缺阵的情况下，洗下代表国足征战征尘的郑智继续行使着恒大中前场节奏掌控者的角色，恒大的强大确实不是只在于强力外援，郑智是其中的重要构成。
　　泰达又收获了平局，看似抢分计划又没有达成，但本轮与舜天这场平局却能给泰达带来相当大的信心，首先是终止了舜天的主场7连胜，另一方面，在达纳拉赫于第88分钟为舜天再次打入反超球、整个舜天阵营都在喜庆制胜绝杀的时候，看似士气遭遇打击的泰达仅过1分钟就由宋钟国再次扳平比分。这个入球颇为精彩，韩国名将毕竟是名不虚传。
　　拒绝保守，在客场面对恒大时给出了全力对峙以争胜的姿态，于赛后来看恐怕是鲁能本轮落败的因素；而不安排专人盯防孔卡，无疑是鲁能落败的另一个重要线索。除了为郜林(微博)送出助攻，孔卡的个人能力多次为恒大直接策动出威胁攻势，最让人感慨的是，他不仅能突破能冲击能送威胁球，还能轻松地表演如脚后跟传递这样的高难度动作且效果极佳，确实是游刃有余。
　　9轮仅取1分的“铅球般坠落”走势后，申花本轮终在主场2-1击败陕西拿到了久违的胜利；积极方面当然也包括萨梅隆打破了长达9轮的入球荒，而申花胜利与萨梅隆入球的直接推手就是安古洛，这位被朱骏描述为“比里亚斯科斯还有潜力”的强将，本轮送出两次助攻，本赛季的助攻总数已达到7次。我们看的很清楚，如果队友面对机会时能更为给力，安古洛的助攻数本来还会更多。
　　后卫：高在成(南昌衡源(微博))、保隆(广州恒大)、弗朗索瓦(北京国安(微博))、李建华(广州恒大)
　　高在成被安排为边后卫时，理论上的球场位置其实就不必太当真，在防守同时他更多是出现在进攻端；而如本轮衡源击败深足的比赛，高在成被安排为边锋，也大可不必完全用球场位置限定他的角色，感觉上他就如同是衡源攻防中的“自由人”。本轮他的精彩侧凌空扫射为衡源带来了宝贵的三分。高在成本赛季已打入3球，这3个入球直接为衡源带来了9分。
　　尽管恒大主要是以强大的中前场实力打出了笑傲中超的局面，但保隆这后防关键人的作用也得到了反复体现，本轮雨战氛围中，保隆的高大身姿遍布整个中后场，成为了鲁能难以逾越的恒大屏障，特别是数次同奥比纳的对话，有效果显硬度，很有稳胆气势。
　　京辽战前，国安阵营最为担心的就是顶替张永海(微博)出任先发中后卫的弗朗索瓦；而在赛后，国安遗憾于得势不得分同时，却从弗朗索瓦这里体会到了快乐。这位身高1米94的21岁后卫，尽管是带着巨大压力仓促上阵，但控制高空球的表现可谓统治级，较好地限制了奥托、恩朗。虽然在实战上看弗朗索瓦距离从容驾驭比赛还有些许差距，但随着比赛机会增多，他很有希望进一步成熟起来，到时国安也就可更好地解决“害怕对手高中锋”的传统问题了。
　　不要说恒大只是凭借内外援的强力引入有了如今的局面，从李建华、吴坪枫(微博)的出色发挥中，我们依然能清晰体会到粤派足球的味道。身为边后卫的李建华防守积极，进攻中更是球队边路的利器，无论是孔卡还是本土球员，李建华都能与之摩擦出精彩火花，本轮也直接助攻吴坪枫打入了精彩头球。
　　门将：刘殿座(微博)(南昌衡源)
　　实力相对较弱的球队，往往最能为门将提供表演舞台，本轮衡源与深足这场保级大战，比赛中双方随时都有改写比分的机会，而衡源能笑到最后正同刘殿座的精彩发挥直接相关，他有飞身扑救，化解过对手单刀球，也通过多次及时出击救险体现了球场判断力。衡源保级课题依然很沉重，还需刘殿座继续努力。
　　(木之火)

