郑智掌控中场与孔卡组双核 他们令周海滨们只剩犯规
　　新浪体育讯　一个是爆发户新贵，一个是多年打下霸业的豪门；一个身为“升班马”的新生，一个贵为卫冕冠军的中超大哥。在天河体育中心的雨夜之中，一场二比零过后，正悄然演绎着一场改朝换代的交接。当曾经为鲁能问鼎巅峰立下汗马功劳的郑智，随心所欲的遥控着恒大中场肆意摧毁鲁能后防的时候，当以周海滨为代表的鲁能中场却只能一次次的放铲的时候，山东球迷心中只能是陷入一种美好的回忆加羡慕嫉妒恨了。
　　虽然马季奇赛前依然嘴硬，“我们与恒大的比赛，是11人对11人，并不是说哪一个人就可以决定比赛。鲁能泰山的后防要做的是紧密协防，而不是集中精力对付恒大的某一名球员。”此话是针对恒大的天价外援孔卡的，通过比赛来看，别说控制不了一个孔卡，就是郑智打得都风生水起，正是他很好的控制住了恒大的中场，起到了攻防转换串联的作用，并且直接带动了恒大左右两个边路的两翼齐飞。反观在郑智的中场压制下，鲁能所谓强大的中场却只能靠一次次的拉人放铲，一片杂乱无章，相形见绌！而最终2-0的比分也印证了正常的形势。
　　对于已经两连败的鲁能来说，此番国家队出征世预赛只贡献了蒿俊闵(微博)一人，加上安塔尔代表黎巴嫩参赛，损失并不是很大。鲁能厉兵秣马备战了两周，信心十足的南下羊城挑战无人能敌的恒大，就是想要战胜对手以显示中超老牌强队的本色。再加上自己所分析的，恒大阵中四名国脚刚刚连续作战身心疲劳，加上克莱奥(微博)穆里奇(微博)两大强援不在阵中，看似一片形势大好。而就是刚刚在世预赛中有着出色发挥的郑智，连续的征战不但没有成为绊脚石反而更加激发了他的战斗力，而以逸待劳的鲁能强大的中场则被完爆。恒大全场54.5%的控球率就是控制住中场的最好数据说明。
　　这场比赛先不论马季奇让人看不懂的后防布阵，就当是一步奇招。单看中前场，间歇期之前也是最近一段时间鲁能打得最好的一场比赛就是主场战胜上海申花(微博)那场，在那场比赛中蒿俊闵和王永珀(微博)分边出任两个边锋，奥比纳出任单前锋，结果鲁能攻势如潮，打得畅快淋漓，梦回06巅峰。此役与那场如出一辙，中场更是一个模样，五名中场队员分别是蒿俊闵、王永珀、安塔尔、周海滨和刘金东。蒿俊闵和王永珀依然类似边锋的角色，其余三人位置更靠后，完全成了后腰，几乎放弃了有效的边路进攻。
　　开场后蒿俊闵霸气的小角度两连击看到了老牌强队应有的气势，但随后恒大在孔卡和郑智的组织掌控下打得鲁能一点脾气也没有。此前的比赛，当郑智和孔卡同时出现在中场的时候，经常会出现一名队员消失的情况，打国安孔卡的迷失就是很好的一个列子，而随后的比赛中当郑智回撤打后卫时反而会更有利于孔卡的发挥。但是这场比赛，双核似乎已经磨合锋利，先是第20分钟广州恒大(微博)利用鲁能中场的失误，高志林中路斜塞，孔卡国际化的传球横传中路，这球传的非常威武，另周海滨、法比亚诺等鲁能三名门前防守队员竟然毫无反应，两名中卫更是跟大爷似的抬头看着，让郜林(微博)如打空门般轻松的先入一球。这球是恒大核心队员的能力体现。
　　随后面对孔卡的中场拿球晃动，鲁能的核心安塔尔只能慢半拍的下脚铲倒了对手，面对安塔尔的主动上前示意抱歉，孔卡对于这样的动作只是不屑予之。而随后则到了郑智的核演变时刻，当时鲁能中场球员丢球，郑智得球后连续突破大步向前突进，值得一提的是当时是郑智和孔卡二人并驾齐驱，竟无人拦截，双核腾飞在这一刻得到生动体现。郑智突进之后视野开阔的将球转移到右路空挡处，李健华轻松的瞄准传中，即便刘金东手舞足蹈的想要拦截，也无奈吴坪枫(微博)头球冲顶破网，这也宣告了鲁能已经败了。回顾这个球，身高仅仅1米62的吴坪枫，能在身高马大的鲁能后卫之中轻松冲顶，正是得益于郑智孔卡双核在中路的策动，吸引了防守队员后将球传到无人处，后防被扯乱了的鲁能防线失球也就是必然了。
　　此后，在郑智孔卡等人的控制之下，几乎按照恒大的节奏在进行，即便下半时鲁能疯狂反扑，但也无奈中场形不成合理，各自为战的情景频出。而留下的更多的是郑智带球时，周海滨拉人犯规的尴尬场景。得中场者得天下，今晚郑智领衔的恒大中场生动的为鲁能中场上了一课。
　　(邰晓鹏)

