专访特鲁西埃：想请朱炯当助教 地震风波一笑而过
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，深圳茅台红钻队兵败南昌，这个夜晚，尽管主教练特鲁西埃诸事不顺，但是，他没有沮丧和懊恼。在酒店西餐厅昏黄的灯光下，波澜不惊的白巫师点起一支古巴雪茄，聊起座席侧翻、球队失利以及地震风波等刚刚遭遇的一系列不寻常事件。
　　昨晚10点左右，深圳红钻(微博)队大巴返回球队下榻的酒店，主帅特鲁西埃在酒店门口与基伦倾谈了一会儿才步入大堂，在此守候的部分深圳球迷送上稀落的掌声，然后，特帅一一满足了球迷的合影及签名等要求、
　　晚餐时，特鲁西埃也没闲着，他一边喝着红酒，一边和几名外教继续讨论刚刚结束的那场比赛，等到球员们相继离开餐厅后，他才点起一支雪茄，这是特帅的习惯，他从不当着队员们的面抽雪茄。烟雾氤氲中，特帅让身边人一一评价这场比赛，尽管输球后，特帅张嘴表态“不失望、不遗憾”，但是，他的内心仍不甘。
　　特帅透露，他在赛前准备会上对队员们这么说：“我们不要留什么遗憾，希望大家在场上一定要积极主动，力争三分。因为以我们现在的打法，每场比赛都有好几次的得分机会。”回顾与南昌的比赛，特帅总结：“上半时，我们有能力领先对手，在我们处于上风时，黄凤涛(微博)和黎斐(微博)都分别错失了进球机会，如果我们运气好一点的话，就可以率先打破僵局。其实，我很喜欢这场比赛的踢法，这样的打法也是按照我的要求来执行的，但是，我们仍有欠缺。除了伤停人员及状态不佳的球员，这套阵容是我目前能排出的最好的11人。我们本有希望改写比分，因为时间还来得及，我们在落后时反而放开了，可惜我们被罚下一人，场上局面就变得有些艰难了。”
　　“我们打的是攻势足球，这种生死较量往往取决于细节，如果我们先进球，比赛就会完全不一样，下半时我们给对手的压力还不够，丢的球并不意外，我们在少打一人之后，比赛的最后15分钟对我们而言是一种煎熬，队员们在比完之后很失望，情绪很低落，毕竟大家奔着三分而来，最终却空手而归。”
　　对于南昌这个对手，特鲁西埃大赞对手表现出色，“南昌打得真不错，因为他们在为生存而战，表现出极高的斗志，也打出了主场气势。”对于南昌主帅朱炯(微博)，特帅表达了对他的欣赏：“我很喜欢南昌队主帅，他的工作做得不错，听说他在南昌当了三年的主教练？以后有机会请他来当我的助理教练吧。”
　　输球之后，特帅并没有垂头丧气或怨天尤人：“有时候，我们必须要接受这样的失利，南昌确实发挥的比我们要好，我们也没什么遗憾，以前我们在对长春对青岛的比赛时，打得完全一无是处，有些比赛就算赢了或平了也没有什么值得称道的地方，今天的比赛，我们本应拿一分，才和场上的局面相吻合。不过，失利之后，我们也不要泄气，大家要抬起头来，继续前行。”
　　特鲁西埃还点评了几名主力队员的表现，其中有赞有弹。特帅对小将弋腾的表现给予了肯定：“这是弋腾第一次首发，他打的是后腰，他很年轻，能有这样的表现已相当不错。”特帅认为，黎斐是全队技术最好的球员：“我一直对黎斐寄予厚望，虽然左边前卫并非他以前常打的位置，但是，我希望他能在这个位置上有更好的发挥，黎斐在这个位置上显得不够自信，他习惯于打中路，他的表现不够出彩，他也没有放开打，但他本可以做得更好，我还会鼓励他多打这个位置。”
　　在点评门将张迅伟(微博)时，特帅直言：“张迅伟今天有些放不开，他很内向，不过，他有几个球扑得不错，但在场面控制上，他还需要提高阅读比赛的能力，他应该鼓励大家，并大胆指挥队友。”
　　波利维亚国脚里维罗刚刚结束国家队战事，即马不停蹄地随队来到南昌，对此，特帅也承认：“里维罗十分疲劳，他还顾不上倒时差，练了一堂训练课就直接上场比赛了，肯定对状态也有影响，好在他表现得很稳定。”
　　让特帅感到不满意的是爱将董学升的低迷表现：“董学升状态不是很好，他年轻，但是跑动不够积极，也没发挥出速度优势，他的状态不是很好。”。
　　除此之外，特鲁西埃还对于深圳球迷远征团的支持表示感谢：“很感谢深圳球迷，他们一坚信深圳会有好的表现，但是，我们却让球迷很失望，他们这次远道而来，而我们没有贡献一场胜利，真地很遗憾。”
　　和每一轮赛后一样，特鲁西埃总会打听其它场次保级对手的比分情况，特帅分析：“大连胜河南并非坏事，按照目前的情形，成都、大连、河南、南昌和深圳这五支球队同处保级圈，就看谁先突围而出。”
　　与球队失利相比，让特帅哭笑不得的是昨天遇到的邪门事件。中场休息时，特帅所在的替补席突然侧翻在地，“幸好我们撤得早，不然我们摔坐在地下，那可闹笑话了。”而到了晚上11 点半左右，特帅正在一楼西餐厅接受新浪体育(微博)的独家采访，不一会儿，副领队张晓东告诉特帅关于地震的消息：“我刚才和大卫在12层楼的房间时，突然发现坐椅摇晃了一下，我在台灯上挂了一个河马，也是晃得厉害，当时我意识到是地震了。”随后，翻译大卫和队务张乐东也证实了确实发生了轻微地震的消息，不过，特鲁西埃却将信将疑：“你们喝多了酒吧？自己喝晕了，走路不稳当，还以为发生地震？”张晓东一脸正色地对特帅说，“我们准备去你房间营救你，可是找不到你，原来你在一楼。”特帅笑言：“没事，真有地震来了，我会躲在桌子下面的。”对于地震，下榻在同一酒店的深圳球迷有不同的解读，他们感叹：“深圳队输球，老天都怒了。”(文莉)

