中超7队争亚冠国安占先机 领先天津9分仍不可放松
　　联赛形势
　　七支球队争亚冠  国安领先占良机
　　现排名联赛第二的北京国安(微博)仍旧牢牢地将亚冠席位争夺的主动权把握在自己的手中，尽管赛程密集，但剩余场次只要正常发挥，进军亚冠不在话下。
　　联赛还剩8轮，在恒大夺冠只是时间问题的前提下，从排名第二的国安到排名第八的天津，七支球队将为两张亚冠联赛的入场券展开争夺，甚至排在九至十一位的江苏、青岛和申花(微博)也还有一丝希望。
　　虽然上轮国安战平辽足，但身后亚冠席位的竞争，对手也没能抓住这一机会拉近差距，鲁能和长春分别败在了恒大和绿城的脚下。
　　通过和辽宁比赛中拿到的1分，国安以4分的优势继续保有中超第二名的位置，将领先第四名山东鲁能(微博)的积分优势扩大到了7分。
　　根据本赛季中超进军亚冠的规则，联赛前三名和足协杯的冠军可以进入亚洲赛场。
　　在争夺联赛冠军无望的情况下，保住亚军的位置，直接获得一张亚冠入场券已经成为国安本赛季最为实际的目标。
　　由于目前国安与第八名的天津也不过只有9分的分差，最后8场比赛仍旧不能放松，起码要保持目前的战绩。
　　在已完成的22场联赛中，国安连续8轮取得的最低积分出现在第10轮至第18轮中(其中第12轮客场对阵长春比赛延期)，2胜6平拿到12分。而后8轮，国安至少不能低于这个分数。
　　相比于长春、鲁能、天津这几支争夺亚冠资格的对手，只要不在他们身上失分即可，相对实力较弱的深圳、河南和近况不佳的申花，国安则要全取3分。
　　中超积分榜
　　名次 球队   场次 积分
　　1    广州恒大(微博)  22 52
　　2 北京国安  22 40
　　3     辽宁宏运(微博)  22 36
　　4     山东鲁能  22 33
　　5     杭州绿城(微博)  22 33
　　6     长春亚泰(微博)  21 32
　　7     陕西人和  22 32
　　8     天津泰达(微博)  21 31

