韩鹏回应被马季奇雪藏：身体没问题 服从主帅安排
　　本报讯 据《足球》等报道：鲁能客场挑战恒大的比赛，国家队教练组成员也来到了现场，他们将考查郜林(微博)和韩鹏的表现，这也是国家队“寻枪”计划的核心内容。不过，当国家队在“寻枪”的时候，“枪”却被马季奇给藏起来了。
　　对于韩鹏无法出场，球队内部一名人士也不知原因，他告诉记者：“可能韩鹏有腰伤在身吧，所以教练没安排他上场。”在最近一段时间，韩鹏一直和球队进行合练，在这场比赛中，韩鹏也进入了报名名单。在鲁能0:2落后的情况下，韩鹏也流露出渴望上场的神情，但马季奇先后换上了吕征、邓卓翔和李微，韩鹏始终没有得到上场的机会，韩鹏也流露出了失望的表情。
　　随后，记者向韩鹏询问是否有腰伤，韩鹏表示：“我身体没有问题，但作为一名球员，我会服从主教练的安排。”
　　最终，韩鹏被雪藏的根本原因指向了主教练马季奇。实际上，在韩鹏和奥比纳这两名中锋中，马季奇选择谁首发都非常正常，考虑到奥比纳在间歇期热身赛中的状态不错，在对阵鲁能足校93年龄段球队时曾经上演帽子戏法，马季奇安排奥比纳首发其实是很正常的事情。不过，在国家队“寻枪”的关键时刻，在鲁能当时0:2落后急需要力挽狂澜的球员时，马季奇竟然没给韩鹏哪怕一分钟的机会，这无疑会让韩鹏非常失望。要知道，卡马乔在上任时就宣称，他会从联赛的主力中寻找球员，如今韩鹏连替补都得不到，马季奇此举在某种程度上几乎断绝了韩鹏回归国家队之路。
　　球员和马季奇的矛盾或意见相左，已经是半公开的秘密。外援莱昂和马季奇就几乎处在水火不容的状态中。在马季奇和球员对立的背后，是马季奇骨子里的保守和僵化，这一切，不但让喜欢进攻的鲁能球迷无法接受，也让骨子里有着进攻印记的鲁能球员非常不满。
　　9月14日晚7:30,鲁能队将在主场迎战青岛中能(微博)。在中超历史上，鲁能队在主场从来没有输给过青岛队，此役是他们摆脱连败困境的好机会。只是不知道马季奇是否还会选择“保守疗法”，是不是还会把韩鹏摁在冷板凳上。

