18天6战球员太疲惫 连续一周双赛足协俱乐部需和谐
　　新浪体育讯　由于为了备战国家队参加世预赛20强赛，中超联赛给国家队让路而不得不连续进行一周双赛。关于联赛赛程的问题，很多球员经受着体能和精神两方面的双重折磨。对此今天晚上北京体育的《三言二拍》节目请来了著名足球评论员徐洋(微博)和体坛周报副社长颜强(微博)，两人评论的话题就是“纠结的赛程”。
　　由于最近国内比赛特别多，除了联赛个别球队还有足协杯的任务，很多球员叫苦不迭，18天将踢6场比赛，这对于很多球员来说都是极大的挑战。对此颜强认为：“这样的比赛安排相比于欧洲的安排，我并没有觉得俱乐部受到特别的影响，这个调整从理性的球迷角度讲能够接受。”
　　而职业球员出身的徐洋则认为：“本月从10号到28号一直有比赛任务，这必然会令球员感觉有点累，但我们的球员一直对于一周双赛不是很适应，他们从小的时候就很少有一周双赛的任务，直到成为职业球员后才开始尝试密集比赛。”
　　关于连续的一双赛，节目还采访了国足队长李玮锋(微博)，大头说：“这对于球员非常累，非常辛苦，不过没有办法，既然联赛已经安排好球员只能服从。”对于李玮锋的观点名主持人认为大头的压力过大，而颜强则对此表示认同：“即便是业余球员如果面对很大的压力，也会影响到自身的状态，同时无法保证比赛质量。”
　　同时徐洋就举例，不同时期国字号外教鞭策球员的方式不同，此前的国奥队主帅布拉泽维奇就会以写信的方式调节球队气氛，而米卢(微博)则一直倡导快乐足球，虽然当时球队并没有明确的日程表，但米卢队的主要想法是想要球员享受足球带来的快乐。虽然中国球员和联赛的水平不比欧洲，但一些欧洲豪门球队往往一直都处于一周双赛，既然是职业球员也应该适应这样的赛程，但俱乐部和国家队之前也应该彼此相互照顾。
　　试想如果诸位国脚在18天连续6场比赛后，再去参与国家队与伊拉克的硬仗，显然会影响到国家队的比赛。如果从国家的利益出发，俱乐部可以为国家队做出牺牲；而在非国家队比赛日时足协也应该为俱乐部多想想。事实上俱乐部和国家队之间纠结的不是赛程而是一种心态，只有相互协调好才能共同推进，共同提高。
　　(南野秀一)

