杭州绿城辟谣将被海航收购 球队不会因此影响备战
　　新浪体育讯　杭州绿城(微博)在上轮联赛中战胜长春亚泰(微博)，积分离第3名辽宁队只差3分，重新点燃了进军亚冠的希望。但就在这个时候，某媒体传出绿城俱乐部可能将从浙江迁移到海南的消息，这个消息在球迷中掀起了轩然大波，关于这条传闻的微薄，也在众多球迷间疯狂转了起来。
　　按照该报道的说法，如果收购得到宋卫平的点头，绿城便将远赴海南省，开启这座海岛的足球之旅。这对于将观看绿城比赛作为生活一部分的球迷而言，绝对是无法接受的事。因为这意味着他们将失去自己支持了10多年的球队。有球迷便在官网论坛里呼吁留住浙江足球的根，“浙江不能没有自己的职业足球。”
　　该报道称，海南航空对在浙江发展地产的兴趣非常“浓厚”，为此提出了30亿元的报价来收购宋卫平的绿城集团。海航报价收购绿城集团时，同时也瞄准了宋卫平属下的杭州绿城俱乐部，在高速扩张营销中，体育一直是海航最为看重的。海航之前曾在篮球、女子高尔夫等项目有过大手笔。另外海南省即将建成海南省体育中心可以作为主场，目前项目的选址已经确定，根据海南省发改委的立项批复，海南省体育中心列为省级重点项目，由省、市共建，设施共享，该中心设计为6万人的球场。
　　尽管在合作中，宋卫平又让出了某楼盘的商业地产部分给海航，可是被全盘买断却是心有不甘。据悉，宋卫平为此提出了40亿元的报价来“婉拒”海航的收购。据了解，现在的房地产10亿元就可以独立操作一个楼盘，增加10亿收购意味着放弃一个楼盘，这又是海航不情愿的地方。
　　“收购”一事，也传到了球员的耳中，不过吴少?在微博里写道：“大家愚人节快乐”，对这个消息付之一笑。13日绿城将奔赴南京，备战与江苏队的比赛。在这个关口上爆出收购的消息是否会影响到球员。对此，沈强表示，“不会影响到我们的备战。如果有什么风吹草动，我们肯定会跟队员们开诚布公地说。但现在的情况，俱乐部的确没有得到任何消息。”
　　从记者了解到的情况看，球迷们可以安心。据绿城俱乐部总经理沈强透露，“我并没有从上面得到任何要转让的消息，我个人觉得应该是没有的事，所以我也没法表态。”而一位绿城官员更是直言，“无稽之谈”。他表示，“绿城和海航的确在某些项目上有合作，包括一些酒店项目。但说到收购，根本是八字没有一撇的事。”那位俱乐部官员直言，“我也很想问问那位记者，他的这个消息究竟是从何而来。”(蒋希) 

