曝海航向绿城集团开价30亿 若敲定主场将迁海南 
　　记者贾蕾仕(微博)报道 上周六的联赛中，杭州绿城(微博)队2比0击败了长春亚泰(微博)，凭借这3分杭州绿城攀升到第五的位置上。球队的出色成绩与绿城集团的良好业绩引来了海航集团的注目。据记者了解，海航已经向宋卫平的绿城集团开价30亿，求购绿城集团以及下属公司包括杭州绿城俱乐部。如果海航的收购得到宋卫平的点头，这支球队也将远赴海南省，开启这座海岛的足球之旅。
　　海南航空近几年发展很快，已经成为中国第四大航空公司。在“做大、做强航空主业”的发展战略指导下，目前产业链向上游已延伸至机场管理业，下游延伸至酒店、物流、房地产和旅游业。在房地产商业上升之时，海航也启动了房地产项目，特别在商业地产上在多地进行了尝试。
　　海航集团董事局董事刘嘉旭就曾坦陈，未来海航集团航空产业的发展规划就是要围绕各个省市城市发展和拉动内需、拓展旅游的需要，来加速海航各个航空品牌的成长，因为“区域经济发展确实需要航空运输的支撑”。
　　在房地产项目上的开发让海航也接触到了绿城集团等企业，并与之保持了良好的关系。在2010年11月25日举行的杭州土地出让现场，海航下属的西北海航置业有限公司与浙江嘉禾公司合作以18亿元，竞拍到了88号地。其中浙江嘉和实业有限公司为绿城房地产集团有限公司的全资子公司。
　　以海航的扩张速度并不满足于此，海航在浙江地产兴趣非常“浓厚”，为此提出了30亿元的报价来收购宋卫平的绿城集团。收购恰当时，此时绿城集团正站在十字路口上，特别在一线城市房地产限购令之下，绿城集团快速发展受到资金链制约，但是被全资收购却是宋卫平不愿意看到的。
　　尽管在合作中，宋卫平又让出了某楼盘的商业地产部分给海航，可是被全盘买断却是心有不甘。据悉，宋卫平为此提出了40亿元的报价来“婉拒”海航的收购。据了解，现在的房地产10亿元就可以独立操作一个楼盘，增加10亿收购意味着放弃一个楼盘，这又是海航不情愿的地方。
　　海航报价收购绿城集团时，同时也瞄准了宋卫平属下的杭州绿城俱乐部，在高速扩张营销中，体育一直是海航最为看重的。海航之前曾在篮球、女子高尔夫等项目有过大手笔。现在海航在海南机场附近有一块设施完善的基地，每年冬训这里都会成为天津泰达(微博)的训练地，如果海航收购成功的话，海航无需多投入更多的资金来建设基地。
　　另外海南省即将建成海南省体育中心可以作为主场，目前项目的选址已经确定，根据海南省发改委的立项批复，海南省体育中心列为省级重点项目，由省、市共建，设施共享，该中心设计为6万人的球场。
　　虽然杭州绿城以40亿的条件开始谈判，但是宋卫平对绿城集团和绿城足球俱乐部的感情难以舍弃。对桂花情有独钟的宋卫平一直认为“桂花是一种有形的东西，但其香味是无形的”，以物喻人，他不光要做地产的理想主义者，同时也是一个“现实主义者”，杭州绿城足球俱乐部也在海航与绿城的博弈中等待去向。

