吉林失望一季却收获未来之星 一原因为球队拖后腿
　　本赛季东北虎并没有实现冲入季后赛的目标，抛开年轻球员经验不足、成熟度不够的因素，外援引进上的失败也是一个重要原因，东北虎本赛季先后使用的四名外援，只有罗杰斯的表现堪称及格，萨马基、克林斯和卡尔都没能让球队的实力得到实质性的提高，甚至偶尔还有“拖后腿”的情况发生。不过，虽然外援不尽如人意，但东北虎几名小将的迅速成长还是让球迷看到了东北虎的美好前景，以于澍龙、张彪、钟诚为代表的新生代正在朝着一个令人憧憬的未来前进，假以时日，他们完全可以像孙军那样成为球迷心中的“城市英雄”。
　　低投入令外援成色严重不足
　　自从进入到职业化以来，外援在CBA中就占据了举足轻重的位置，实力一般的球队可以凭借两名优秀的外援冲入季后赛甚至走得更远，自身实力较强的球队在得到一定水平的外援后，可以拥有争夺总冠军的资本，但本赛季的东北虎则在外援引进方面基本上没有太大作为，究其根源其实还是一个“钱”字。
　　据了解，东北虎本赛季所引进的外援只有“价廉”而缺少“物美”，与其他球队相比，东北虎每个阶段两名外援的身价甚至还赶不上其他球队一名外援的工资，在这种情况下，要想让外援帮助球队取得实质性的提高，可以说太过于勉强。
　　罗杰斯本赛季依然表现出了很强的得分能力，但在常规赛中期他肩部的旧伤复发很大程度上影响到了东北虎的走势；萨马基从赛季初回到东北虎就让东北虎教练组感到不满，他甚至在去年的夏天没接触过几次篮球，最终他只能接受被裁掉的命运；克林斯虽然得分能力非常一般，不过他的防守确实有过人之处，但就是这样一个能令东北虎内线得到很大补充的球员却依然改变不了走人的命运；卡尔的表现时好时坏，缺乏稳定性。
　　另外，频繁更换外援的结果就是造成他们对球队战术的不适应、对队友的不了解，无法取得好成绩也就在情理之中了。新赛季，如果东北虎依然用一些末流的球员来CBA混日子，那么它很有可能仍将没有出头之日。
　　新星不断涌现是最大收获
　　成绩没有达到目标、外援引进一塌糊涂，但东北虎在本赛季也有不小的收获，那就是几名年轻球员的成长速度令人欣喜，于澍龙等球员的成熟也给了东北虎重新振作的基础，全明星周末星锐挑战赛东北虎能有三名球员入选就说明了这些年轻球员用他们的表现征服了大多数人。值得一提的是，于澍龙、张彪和钟诚还在本赛季多次被中国篮协评选为每周最佳星锐。
　　本次参加星锐挑战赛已经是于澍龙连续第二年入选了，于澍龙除了在身高和力量上还有所欠缺外，他的得分能力、组织能力都已经得到了所有球队的认可。除了于澍龙，同为第二年征战CBA的张彪可以说是东北虎本赛季的最大收获，还不到20岁的张彪同样存在身高不足的缺点，但张彪却用出色的意识、过人的技术和积极的态度很好地弥补了身高的问题。
　　另外，钟诚也是东北虎的一颗未来之星，被戏称为“中国詹姆斯”的他经过上赛季的磨练之后，积累了很多宝贵的经验，本赛季出任大前锋的他在面对国内众多高手时没有任何发憷的时候，相反，钟诚凭借他苦练的三分球和积极的态度每每为球队打开胜利之门，相信经过不断的锻炼后，这位全国高中联赛的MVP还会给东北虎球迷带来更多的惊喜。
　　(记者 刘巍)

