恒大考察团全球取经归来 许家印欲建全球最大足校
　　新浪体育讯　8月9日到9月6日，广州恒大(微博)足球俱乐部即组织了一支以俱乐部副总经理为首，包括广东省建筑设计研究院副总设计师，恒大集团建筑设计院副总设计师在内的专家调研小组，先后对国内的秦皇岛中国足校、山东鲁能(微博)足校、杭州绿城(微博)足校、足球之乡梅州，日本的JFA熊本宇城足校、浦和红钻足球学校，西班牙的拉玛西亚青训营、皇家马德里青训营，以及荷兰的阿贾克斯青训营等各大足球学校与国际知名俱乐部的青训基地，开展一系列深入的参观、学习、交流与调研活动，为恒大皇马(微博)万人足球学校的建设，积累经验。
　　恒大集团董事局主席许家印高度重视恒大皇马万人足球学校的筹建工作，在调研小组海外考察调研期间，他就多次电话询问调研进展情况。在近日调研小组结束了对世界范围内知名足球学校的考察返回广州后，更是在第一时间专程从海外赶回国组织专项工作会议，听取了调研汇报，并展开内部讨论。最终，许家印提出：要将恒大皇马万人足球学校建成全球最大的足球学校。
　　恒大皇马万人足球学校的两大目的：
　　一、恒大万人足球学校将致力于扩大中国足球人口，为中国足球做基础性工作，从根本上找到振兴中国足球的办法。恒大万人足球学校首期计划招生3150人。从数百万名有志于中国足球事业的青少年中，通过科学测评挑选出近万名青少年球员，凭借恒大的雄厚实力，借鉴皇马青训的成功经验，通过恒大万人足球学校的建立，扩大中国足球人口的基础，为中国足球的长远发展做一项基础性工作。
　　二、恒大万人足球学校将致力于挖掘具有天赋的足球苗子。通过万人足校的建立，扩大中国足球人口后，将有利于发掘更多的中国青少年足球苗子。恒大万人足球学校对于有足球天赋的球员，将进行全方面的系统培养。同时，对于有天赋但家庭贫寒的足球少年，恒大将携手中国扶贫基金会(微博)进行助学补助。通过科学严谨的培训体系，培养出更多中国的足球明星，提高中国足球的竞技水平。
　　据恒大方面介绍，之所以提出“打造全球最大的万人足球学校”，是基于以下两大原因。首先，恒大皇马万人足球学校定位为“全球最大”，这并非一时冲动之举。恒大足校专家调研小组对全球各大足球学校和足球基地进行深入调研比较后发现，中国与西班牙、荷兰、日本等足球强国的足球基础有着很大差距，这就决定了恒大足校在定位与宗旨上，与世界各大知名足校有着巨大不同。
　　与世界足球强国的足球发展情况不同的是，中国足球人口数量基数少，占总人口的比例极低。根据调研，世界足球强国都拥有比例惊人的足球人口数量。比如西班牙全国人口近5000万，足球人口为350万，占比达1/14；德国全国人口近8000万，足球人口为650万，占比达1/12。意大利足球人口与总人口的比例为1/12，法国为1/15，荷兰为1/4。反观中国，根据中国足协公布的数据，在13.7亿中国总人口中，足球人口仅为2.6万人，注册球员更只有3000人。
　　与世界足球强国的完备联赛机制不同的是，中国足球在各年龄段和各级别联赛上的发展程度低，尚未建立完备科学的联赛机制，不利于挖掘和培养中极具天赋的足球人才。
　　极为庞大的足球人口与完善的各级联赛机制，使西班牙、荷兰等足球强国的足球学校培养模式自然就定位为精英教育，即网罗天赋球员进行重点培养，旨在打造高水平的国际顶级球员。同时，精英式足球教育决定了其覆盖面有限，足校规模较小。
　　根据调研，国际知名足校及青训营都是规模很小的精英式教育，比如荷兰阿贾克斯青训营有学员150名，皇家马德里青训营有学员250名，学员较多的拉玛西亚青训营也只有320名学员。这一精英式足球人才培养模式的背后，是比例极高的足球人口数量。
　　基于以上原因，恒大提出打造全球最大的万人足球学校，是考虑到了中国足球人口严重不足、联赛机制不健全等足球基础工作缺失，是在为中国足球人才培养和长远发展做一项极为重要的基础性工作，是补足前期缺失的短板，为中国足球进行最终的精英教育夯实基础。
　　恒大也为即将打造的万人足校提出了自己的办学特色。
　　一、办学目标：培养希望之星、振兴中国足球
　　二、办学模式：全封闭全日制寄宿学校，基础教育与足球专业培养并举。基础教育严格按照国家标准实施，足球专业培养由皇马派遣青训教练直接负责(总教练负责制)。
　　三、办学规模：万人足球学校，分期实施。首期学生规模3150人。
　　四、招生原则
　　1、招生对象：全国范围内具有足球基础及潜力的适龄青少年。
　　2、招生办法：立足广东，面向全国招生。通过球探、赛事观摩、协作生源学校及各种宣传措施进行招生。报名学生经招生测评后(教练组的经验测评及仪器测试相结合)，筛选出优秀足球苗子签约就读。
　　五：助学机制：对于家庭经济困难的优秀学生，可申请扶贫基金，恒大将通过中国扶贫基金会按照相关规定予以定向资助。(新浪体育(微博) 于静)
　　附著名足校及训练基地情况介绍
　　目前世界上最大的足校：墨西哥普米塔斯足球学校
　　墨西哥普米塔斯足球学校是目前世界上最大的足球学校。也是墨西哥美洲豹足球队后备队员的培训基地。该学校拥有3500多名注册学员，12块训练场地和30多支学员球队。学员每周集中训练一至两次，每周六进行全天训练并打教学赛。
　　培养目标及培养业绩：该校已为墨西哥全国各球队输送了逾万名足球运动员。
　　日本熊本宇城足球学校
　　建于09年的熊本宇城足球学校位于熊本县城，占地约30亩，是日本足协(JFA)与熊本县共同合作(熊本县无偿提供土地并承担足球场等设施建设费用4.5亿日元的40%)，由双方共同成立的非盈利法人机构—NPO独立管理的学校。现有学生50余人，主要来自学校所属的九州岛，通过比赛挑选及球探招挖。
　　培养目标及培养业绩：向国家及各俱乐部输送梯队人才(无偿)；2011年1名15岁毕业生入选国家青年队。
　　日本浦和红钻俱乐部足球学校   
　　建于2001年的浦和红钻俱乐部(2007年亚冠冠军，股东为三菱汽车及饼干公司)足球学校位于浦和，占地共约210亩(3处分离场地)，建筑面积共约36万平方米，是由当地政府无偿借土地给红钻俱乐部建成。现有学生100余人(初中50余人、高中60余人)，初中生主要来自当地，高中生来自全国(通过比赛挑选及球探招挖)。
　　培养目标及培养业绩：向国家及本俱乐部输送梯队人才；至今共有10名学员入选国家队，今年向红钻俱乐部输送7人，其中5人作为正式队员参赛，2人为替补队员。
　　西班牙拉马西亚青训营
　　拉马西亚青训营始建于1979年，于七年前迁移现新址。青训营占地3.6万平方米(至今尚在使用及建设中)，有足球、篮球、手球队伍同时训练，共有学生400余人(80%为足球学生，住校80人，60余人为足球生)。学校仅进行专业足球训练，不负责文化课学习。学员费用全免费(含装备)。学生来自世界各地(大部分为当地)，主要通过比赛及球探招挖。
　　培养目标及培养业绩：向本俱乐部输送梯队队员，并向世界各俱乐部有偿提供职业足球人才。先后有七代，共500余名球员从拉玛西亚走出，其中不乏像瓜迪奥拉、梅西、哈维、伊涅斯塔这样的巨星，南非世界杯决赛中，西班牙首发球员有8名巴萨(微博)球员。
　　西班牙皇家马德里青训营
　　皇家马德里青训营占地1800(现开发300亩)，建筑面积3.1万平方米，现共有8—18岁学生250人，16岁以下年龄学生95%来自马德里(主要通过比赛及球探招挖)，16岁以上有分布在世界各地的星探帮助挖掘的苗子。
　　培养目标及培养业绩：向皇马及世界输送人才。1%的学员成为一线队员(现皇马一线队有6名队员为青训营输送)，20—30%成为职业球员。培养了埃托奥、卡西利亚斯、雷斯、卡马乔等球星。
　　荷兰阿贾克斯青训营
　　阿贾克斯青训营占地约100亩，现有9—19岁学生约150人，16岁以下年龄学生基本来自阿姆斯特丹内距青训营60公里的家庭，16岁以上来自世界各地。
　　培养目标及培养业绩：向俱乐部及世界输送人才。每年1—2人成为一线队员。先后培养出伦森布林克、内斯肯斯、范-巴斯滕、里杰卡尔德、博格坎普、西多夫、戴维斯和克鲁伊维特这样的世界巨星，还培养了巴萨主教练克鲁伊夫(将拉马西亚青训营打造为足球界的“西点军校”的掌门人)被誉为世界足坛的造星工厂。

