特鲁西埃：球员就是我的家人 中秋祝福送给中国球迷
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，深圳茅台红钻队从南昌转战成都，全队在异乡度过了中秋月圆之夜。主帅特鲁西埃走出了兵败南昌的阴影，在成都享受与自己的大家庭“人月两团圆”的时刻，“这个大家庭的成员就是我的队员们”，同时，特帅以月寄情、通过新浪体育(微博)向众多支持他的中国球迷送上节日祝福。
　　南昌：有得亦有失
　　在深圳红钻(微博)从南昌兵发成都之前，特鲁西埃似乎仍未从失利的阴影中走出来，9月11日上午，特帅在前往华东交大观看预备队联赛的路上，依旧谈论着前一晚的比赛：“我不喜欢失败，不喜欢输球，昨晚我看了一场法甲的比赛，直到凌晨两点才强迫自己睡觉。我搞不懂的是，为什么南昌打我们时那么兴奋？这和他们上一轮打青岛队时的表现截然不同。”翻译小唐笑称，“那是因为你。”特帅苦笑着反问：“难道他们看到我之后就特别来劲？他们就想打败我？”
　　在抵达南昌队的基地之后，特鲁西埃站着观看了预备队上半时的比赛，随后，他撑起一件球衣，搭在助理教练帕特里克的头上，两人躲在球衣里通过IPAD观看一段视频，他们两人反复观看的是比赛失球时的视频。“除了个别球员表现低迷之外，我对大家的整体表现还是满意的。我们要尽快忘掉失利，投入到下一场比赛中。”特帅表示。
　　尽管深圳红钻在中超联赛中的战绩不佳，但是他们在预备队联赛的成绩却让人刮目相看，2比1战胜南昌之后，红钻悄然跻身预备队联赛四强席位。比赛结束时，特鲁西埃高兴地祝贺了助教李毅(微博)，并鼓励大家继续乘胜追击，他对李毅说：“如果预备队夺冠，那我请你们教练组到摩洛哥去玩。”而李毅则兑现了他对队员们的承诺：“只要不输球，我就买红牛。”据红钻队员刘帅(微博)透露：“预备队连赢四场，多轮不败了，李指导给我们买红牛都花掉了上千块了。”
　　在南昌，特鲁西埃有得有失，经历了输球与地震风波之后，特帅还不小心弄丢了自己的手机，不过，他也有收获，除了收获了一场预备队联赛的胜利之外，特帅还在当天度过了一个非常愉快的下午：“我整个下午都在外面，我和当地人坐下来喝茶聊天，又买到一些好东西，包括一座很大的毛泽东的雕像，这真是一个非常美好的下午。”
　　特帅表示，虽然他在中国的大部分时间里过着“酒店到球场或者球场到酒店”的两点一线的生活，但是，只要有空闲时间，他都会去收集一些古董字画以及毛泽东的雕像或纪念品等等，“我在日本或其它国家时也是这样，我走到哪里，就会到处淘宝，不同的国家，有不同的文化，我喜欢收藏不同的历史文物，我在摩洛哥的家里就有很多收藏品，我就是一名收藏家。”
　　特鲁西埃的骨子里十分热爱中国的传统文化，几乎每到一个客场，他都会去抽空逛当地的古玩市场，而且最近他的收获还在于，他学会了几句简单的中文，除了问候语之外，特帅学会了用中文叫李毅“大帝”。
　　成都：人月两团圆
　　去年的中秋节，深圳红钻组织了一次中秋茶话会，全体教练队员、俱乐部高层以及深圳媒体记者一起座谈，当时球队正经历六连败，大家一起为球队如何走出低俗而出谋划策。今年的中秋节，深圳红钻一行从南昌转战成都，备战明晚的蓉深之战，全队上下只能与家人“千里共婵娟”。
　　昨天 ，特鲁西埃没有安排训练，晚上7点40分，队员们集体按摩放松，按摩结束后，重庆籍的罗希(微博)做东，宴请乐山孝志、程月磊(微博)、宋琛(微博)、黎斐(微博)、弋腾、施宁和向君等队友们吃火锅，而陈雷与刘帅一起吃烤鱼。所有的队员都给家人打电话送上了节日祝福。在去年中秋节为全队表演了魔术并且“见证奇迹时刻”的张迅伟(微博)表示：“每年过节过生日基本都没有在家里度过，我们习惯了和全队集体过节，这也挺快乐的。今年的中秋愿望就是从成都带三分回深圳。”
　　对于中秋节，特鲁西埃也表达了浓厚的兴趣，“这是我第一次在中国过中秋节，我知道，中国人很重视这个传统节日，他们都在这一天里与家人团聚，一起赏月、吃月饼。虽然我不能与妻子和女儿在中国团圆一起过节，但是，我在中国也有自己的大家庭，大家庭的成员就是我的队员们，他们就是我的家人。我非常开心和我的家人们一起过中秋节。我们今天一起在成都吃月饼，享受了一顿十分丰盛的自助晚餐。”随后，特帅笑着拍了拍自己的肚子说，“我今天吃得实在太多了，我看起来是不是胖了些？”
　　特帅表示：“我很喜欢在中国的生活，我的团队也是如此，我很开心去过中国十多个城市，每次坐飞机到一个客场，就可以体验一座新城市的风土人情，中国很大，不一样的城市，不一样的风俗文化，这也是我十分喜欢中国的原因。”
　　此外，特鲁西埃所到之处，都受到当地球迷的热烈追捧，这也让特帅十分难忘：“不管是在西安、济南、北京、南京、南昌或其它城市，中国的球迷都很尊重我，我能感受到他们的热情，同样地，我也尊重他们，只要有机会，我都会满足他们的要求，与他们合影，给他们签名，有时候，我的助手不断提醒我‘训练快开始了，大巴要开车了’，他们让我停止给球迷签名合影，但我拒绝了，因为我了解球迷们的感受，我知道那一刻对他们来说很重要，所以我会尽量满足他们。”
　　特鲁西埃希望通过新浪体育表达他对中国球迷的节日问候与祝福：“希望他们和家人们一起开心地度过中秋节，希望他们享受这样的团圆时刻，我很开心这一刻在中国和大家一起分享这个美妙的节日。”(文莉)

