孔卡传射猛将定胜 广州客场2-0上海15分优势领跑
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚19点45分，2011年中超联赛第12轮补赛在上海虹口体育场开赛一场，由上海申花(微博)(微博)迎战广州恒大(微博)。第16分钟孔卡接穆里奇(微博)右路传球，中路推射首开纪录。第56分钟吴坪枫(微博)接孔卡传球打进第二球。最终广州恒大在客场以2比0战胜上海申花。
　　第4分钟申花前场打出一连串精彩配合，但曹?定(微博)最后射门时犹豫了一下，被广州队拦下打出快速反击，高志林前场直塞给穆里奇，后者强冲成亮逼得角球。孔卡开出，保隆从邱添一(微博)身后强行拿到皮球后怒射踢高，主裁示意保隆犯规在先。第6分钟高志林零角度射门，球从门前掠过，后点郜林(微博)没有截得皮球。
　　第9分钟广州队险些得分，高志林底线处突然回传，禁区中央埋伏的杨昊左脚推射，皮球擦柱而出(点击观看视频)！第15分钟郜林在禁区左路拿球高速启动，他抹过姜嘉骏一正欲射门，成亮从后插上把球踢出底线，此球和今晨欧冠内斯塔拦截梅西一幕如出一辙。
　　第27分钟，申花第一次射门终于出现，姜嘉骏左路传中，前点罗博和防守的保隆重心不稳，竟然全部滑倒，萨梅隆接球就打，但皮球偏出门外！第30分钟，吴曦(微博)拦截穆里奇犯规吃到黄牌。第35分钟姜嘉骏25米外远射被杨君(微博)倒地接住。第36分钟姜坤(微博)反击中草率远射，皮球几乎滚到角球区。第38分钟曹?定左路斜传，萨梅隆背对球门脚后跟巧妙磕射远端死角，可惜力量太轻，被杨君快速移动后轻松接住(点击观看视频)。
　　第47分钟罗博禁区右侧怒射踢高。第49分钟曹?定外围直塞，卡斯特罗接球后传入禁区，曹?定拍马赶到飞身铲射，但球略偏出界！出击的杨君则和保隆狠狠撞在一起，两人在快速治疗后都起身再战。杨君开球缓慢吃到黄牌。第53分钟广州恒大第一次换人，吴坪枫换下高志林。
　　第54分钟姜坤左路任意球直接吊远端死角，杨君飞身把球托出界外(点击观看视频)。第56分钟广州恒大又在一次快速反击中得分，孔卡左路得球后，过掉打着石膏作战的邱添一，随后高速带球杀入禁区后横传中路，无人看守的吴坪枫跟上轻松推射空门，2比0，恒大队扩大比分优势(点击观看进球视频)！
　　恒大队继续进攻，第58分钟吴坪枫右路45度角传中，郜林后点跟上飞身推射打高。第60分钟吴曦右路任意球开到禁区，萨梅隆在干扰下球没打上力量，广州队断球后快速反击，穆里奇前场推传，李建华犹豫了一下再射门，结果被补防的成亮踢出界外。角球开出后，吴坪枫25米外凌空怒射踢偏。
　　第64分钟恒大队后场传球失误，冯仁亮(微博)左路得球后，从张琳?(微博)和李健华两人缝隙里带球穿越而过，但他的射门被杨君倒地扑住。第66分钟冯仁亮左路直塞，罗博拉到左侧下底传中，萨梅隆中路转身扫射稍稍踢偏(点击观看视频)！第68分钟杨昊接郜林做球中路射门偏出，随后他被李岩换下。
　　第71分钟申花队用熊飞换下曹?定，第72分钟穆里奇得球从左路突击，成亮横出手肘撞击穆里奇，后者应声倒地，而成亮“收获”一张红牌(点击观看视频)！孔卡左脚任意球被王大雷(微博)倒地接住。第74分钟吴曦右路精彩斜传，球给到无人看守的姜嘉骏脚下，但姜来了个360度转身再射，结果被早有准备的杨君扑出！
　　第77分钟萨梅隆禁区外弧线球射门被杨君跃起接住。第82分钟郜林、穆里奇和孔卡三人在前场连续传递，最后孔卡一脚射门踢高。第85分钟穆里奇接孔卡送球，从禁区右侧突破于涛(微博)防守后小角度怒射，王大雷奋力把球扑出。第87分钟郜林禁区外怒射踢高。
　　第87分钟，申花队用王林换下罗博。第88分钟广州队用冯俊彦(微博)换下郜林。第92分钟姜嘉骏和保隆发生激烈拼抢，保隆倒在地上有肘击报复动作，结果他吃到了黄牌(点击观看视频)。比赛在补时3分钟后结束，广州恒大在客场2比0战胜上海申花，目前领先联赛第二的北京国安(微博)多达15分，夺冠已是时间问题。
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、29-邱添一、13-成亮、18-姜嘉骏；10-姜坤(7-冯仁亮 58分钟)、6-于涛、21-卡斯特罗、28-曹?定(2-熊飞 71分钟)；9-萨梅隆、38-罗博(4-王林 87分钟)
　　广州恒大：1-杨君；14-李健华、3-保隆、5-张琳?、32-孙祥(微博)；16-赵源熙、19-杨昊(33-李岩 68分钟)；15-孔卡、11-穆里奇、17-高志林(26-吴坪枫 53分钟)；29-郜林(7-冯俊彦 88分钟)
　　(孟巍)

