国安出征前准备中秋宴 乔尔扮新娘同老帕切蛋糕
　　新浪体育讯　9月13日，经过短暂的休整后，北京国安(微博)将客场挑战长春亚泰(微博)，由于本周是一周双赛，因此球队在来不及过完中秋便投入到与亚泰的12轮补赛中。北京体育的《天天体育》栏目中报道，国安在出征之前，俱乐部高层在老总高潮的带领下为全队提前过了一个特殊的中秋节。
　　明晚将与长春亚泰比赛国安全队上下均非常重视，而且两队每次交锋都有亮点而且亚泰现任主帅正是昔日执教国安的沈祥福，因此比赛双方都在全力备战，希望从对手身上挣到进军亚冠的积分。由于12日当晚就是中秋之夜，但球队下午便将赶赴长春备战与亚泰的比赛，因此俱乐部于中午为球队安排了中秋宴。
　　12日中午在国安俱乐部，球队进行了简单的中秋庆祝会。宴会之前高潮表示：“中秋节是中国人重要的节日，也是和家人团聚队的日子，但为了备战亚泰的比赛，我们的球员不能在中秋夜里和家人团聚。我记得帕切科到国安第一天说的一句话，他说我们都是一家人，所以我想借这次吃饭的机会，让大家像家人一样过这个中秋节。”
　　宴会上俱乐部安排了两个小小的仪式，先是准备了一颗树，上面有俱乐部工作人员准备的小礼物，其中职工每人都送给球员的一句话。帕切科抽中的纸条就写着“今天蛋糕不错，多吃点！”球队第二个仪式是准备了特制的蛋糕，蛋糕上分别用英文、葡萄牙文和中文写的“我们是一家人”，此外之所以为球队准备的是蛋糕而不是月饼，是因为月饼过于油腻，不利于球员健康。而有幸的是乔尔被抽中与帕切科一起为球员们切蛋糕。
　　此后乔尔还开玩笑地称：“我感觉自己像新娘一样，和帕切科结婚，一起切蛋糕。这很浪漫，这一刻在我的职业生涯中都很重要。本来我还想亲他，但怕被队友们暴打就没那么做。”
　　(南野秀一)

