国安出征客场魔鬼赛程 球员连续作战必须hold住！
　　新浪体育讯　从本周三开始，北京国安(微博)队将在7天之内连续进行3个客场比赛，这期间国安将不再返回北京，包括一线队、预备队在内的大队人马将转战长春、深圳、杭州，两场中超、一场足协杯，这三场比赛在很大程度上将决定国安能否拿到明年的亚冠参赛资格。对此，国安球员也用时一下比较流行的话说到：三场比赛一定要HOLD住。
　　由于9月14日与长春亚泰(微博)队的比赛是上半年的首轮比赛推迟进行，使得这一周临时变成了双赛，偏巧国安要连续面对两个客场，先是北上长春面对亚泰、然后又要南下深圳挑战红钻，一周之内分别前往一北一南两个最远的客场，对于国安来说无疑是一个不小的考验。更关键的是，在本周末与深圳队的比赛结束之后，国安队又要进行足协杯的八强赛，还是一个客场，要前往嘉兴对阵绿城队。
　　正因为如此此，主教练帕切科在分析了赛程之后决定，球队这三场比赛就不返回北京，从长春前往深圳、再从深圳前往嘉兴，直到打完足协杯再返回北京，这也是国安在本赛季首次连打3个客场，而且是一周之内完成，如果再算此前与辽足的比赛与下周末与河南队的比赛，国安队等于在14天的时间内连续进行5场比赛，平均不到3天就有一场比赛，这对平均年龄偏大的国安队来说，无疑是一个真正的魔鬼赛程。
　　本周三的对手亚泰队也是国安在今年联赛之中一直没有遇到的对手，对于双方来说，亚泰主教练沈祥福曾是国安主帅，对国安自然十分了解，而帕切科则对亚泰相对来说比较陌生，对此帕切科认为：尽管知己知彼是作战非常重要的因素，但我对对手熟悉不熟悉不重要，重要的是我们的球员对他们是否熟悉。如果我非常了解对手，而队员不了解，那样反而很不好的。我已经做了很多的准备，观看了他们很多录像和资料，把我能传达的都告诉了队员，相信比赛的过程与结果会说明一切。
　　谈及最近的连续作战，帕切科认为，联赛已经进行到末期，各队都要完成自己的目标，球员也希望能为下赛季拼一个好合同，所以比赛会很艰难，但我们的足球哲学是无论主客场都是赢球，如果我们能抑制住对方的发挥，胜利就会属于我们。
　　国安队的球员们则认为，接下来这3个客场都是要劲的比赛，可能最终就会决定今年能否打进亚冠，所以第一个客场非常重要，必须要全取三分，否则肯定会影响士气。本轮比赛复出的老将张永海(微博)更是用一句流行的词说到：三场比赛都不能有闪失，这场比赛必须要HOLD住，现在到了联赛尾声，必须要比前面的比赛更要拼。(宋词)

