于大宝C罗式破门妖星助攻陈涛入两球 天津3-0南昌
　　新浪体育讯　北京时间9月14日19时30分，中超联赛第12轮补赛的一场比赛在天津泰达(微博)大球场进行，主队天津泰达迎战来访的南昌衡源(微博)。全场比赛天津队优势明显，下半场于大宝(微博)率先利用个人能力打破僵局，随后陈涛(微博)接胡人天的两次助攻梅开二度，最终3-0取胜。
　　比赛刚刚开始天津队即展开攻势。第2分钟，天津队直传对方后卫身后，比拉斯科在两名后卫中奋力杀出几乎形成单刀，但刘殿座(微博)倒地将球铲出禁区。第4分钟，比拉斯科前场右侧反抢将球铲给于大宝，后者左脚传中，陈涛禁区弧顶处射门打高。第8分钟，王新欣(微博)右路脚后跟传给于大宝，于大宝领球进入禁区，王佳玉(微博)将球解围，皮球击中于大宝反弹向球门，刘殿座将球得到。
　　南昌队稳住阵脚之后也伺机反扑。第11分钟，杰西左路得到直传球下底传中，宋钟国回防及时将球解围。随后王佳玉的外围远射击中李玮峰身体弹出。天津队则主攻右路。第14分钟，于大宝右路漂亮的脚后跟过人之后传中，白岳峰抢前点倒地铲射，被刘殿座封出底线(点击观看视频)。第19分钟，比拉斯科与姜至鹏争高球时后者倒地，罗马尼亚人虽然高举双手但主裁仍示意其推人犯规(点击观看视频)。
　　第22分钟，陈涛在对方半场连续带球过人造成王佳玉犯规，他操刀主罚击中人墙出了底线。李玮峰后点抢到角球落点头球攻门，但皮球稍稍偏出门柱。第24分钟，曹阳解围踢在杰西身上，但跟上的姜至鹏直传卡米洛力量过大被宋振瑜得到。第26分钟，吴伟(微博)安左路突破后向回低传，陈涛禁区内扫射，皮球稍稍偏出远门柱(点击观看视频)。随后陈涛再次禁区内扣过宋星逸右脚打门，皮球再次偏出近门柱。第32分钟，吴伟安(微博)左脚将球吊进禁区，比拉斯科迎球甩头攻门，皮球又是稍稍偏出远端门柱。
　　天津队右路的传中质量不高，南昌队利用中场的长传反击，但高在成(微博)连续落入越位陷阱。第39分钟，吴伟安任意球找到后点的佐里奇，塞尔维亚中卫头球传中被刘殿座高高跃起摘下。第42分钟，王新欣左路为于大宝做球，但禁区内的比拉斯科没有与于大宝形成默契，皮球在小禁区线上被后卫解围。第44分钟，卡米洛得到姜至鹏的传球转身远射，皮球被宋振瑜压在身下。第45分钟，陈涛脚外侧领球晃开后卫右路传中，比拉斯科小禁区线上抢点铲射，皮球被中后卫倒地封出底线。上半场比赛双方互交白卷。
　　天津队下半场继续主攻。第48分钟，于大宝挑传对方身后，陈涛领球进入禁区回传，但乔尼回防到位将球踢出底线。第50分钟，压过半场的天津队被对方打出反击，杰西突破到禁区弧顶处射门，但皮球竟然飞出了另一侧的边线。第52分钟，比拉斯科在底线附近从后卫脚下断球，但他的传中被陈涛凌空打偏。第54分钟，李玮峰后场处理球被断，杰西得球杀入禁区扣过佐里奇时摔倒，但主裁示意没有犯规。
　　南昌队用杨家威(微博)换下杰西。第56分钟，乔尼身后踢倒比拉斯科，后者接受治疗后重新投入比赛。第59分钟，天津队开出角球，曹阳跃起头球攻门，皮球偏出远门柱。第61分钟，南昌队突然长传反击，宋振瑜出击在禁区线上解围失误，皮球踢呲之后形成空门，幸亏没有南昌队队员跟进，李玮峰随即解围(点击观看视频)。
　　杨晨换下卡米洛，第67分钟，杨家威右路反越位成功，但他突入禁区后传中力量过大。天津队迅速反击，于大宝得到比拉斯科的摆渡后高速突破数名后卫的防守冲入禁区，面对出击的刘殿座轻巧推射破网，1-0！天津队终于打破僵局(点击观看视频)。
　　南昌队随后险些扳平比分。王佳玉前场挑传，杨晨反越位成功形成单刀，他在点球点附近的挑射已经越过了宋振瑜的十指关，但却稍稍偏出了门柱！
　　天津队用胡人天换下吴伟安。第72分钟，胡人天左路下底传给陈涛，陈涛没有及时起脚被对方破坏。第75分钟，高在成左路晃开防守小角度射门，宋振瑜站位很好将球扑住。第77分钟，天津队再次利用对方左路空档，胡人天下底后右脚传中，陈涛左脚扫射皮球直入网底，2-0！(点击观看视频)天津队扩大战果。
　　南昌队乔尼受伤不能坚持，郎征(微博)入替。第82分钟，高在成左路突破后横传，王佳玉远射打高。第83分钟，天津队打出一连串配合，胡人天禁区前沿突然直塞，陈涛人到球到接球之后左脚推射，皮球从近门柱入网，3-0！(点击观看视频)陈涛庆祝时脚踢角旗吃到黄牌(点击观看视频)。
　　天津队用马磊磊(微博)换下进球功臣于大宝。第87分钟，比拉斯科右路得球，利用假动作晃开后卫后在禁区角上射门被刘殿座挡出，王新欣跟上再射，皮球击中门柱弹出！第90分钟，毛彪换下另一名进球功臣陈涛。第92分钟，朱宝杰(微博)外围远射稍稍高出。补时4分钟后比赛结束，天津队以一场大胜如愿取得3分。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：45-宋振瑜，14-白岳峰、5-李玮锋(微博)、6-佐里奇、26-曹阳，44-宋钟国、10-王新欣、22-于大宝(84分钟，27-马磊磊)、10-陈涛(90分钟，20-毛彪)、23-吴伟安(70分钟，8-胡人天)，42-比拉斯科；
　　南昌衡源出场阵容(4-4-2)：25-刘殿座，13-高在成、3-赵作峻、26-乔尼(79分钟，4-郎征)、7-徐文，11-姜至鹏、14-宋星逸、16-王佳玉、33-朱宝杰，47-杰西(57分钟，27-杨家威)、12-卡米洛(66分钟，30-杨晨)。
　　(卢小挠)

