京长战判罚引双方不满 沈祥福斥裁判国安集体质疑
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，2011赛季中超联赛第12轮补赛展开争夺，在一场焦点战中，长春亚泰(微博)队主场2-1逆转战胜北京国安(微博)队。而值得一提的是，本场比赛中主裁判郭宝龙的几次判罚，也险些引发了双方的冲突。
　　作为一场中超联赛中的强强对话，本场比赛国安和长春两队拼抢十分激烈。开场20分钟内双方各自的进球，也很快将比赛推向高潮。比赛第30分钟，多利在和凯塔拼抢中受伤倒地，主裁判郭宝龙对于凯塔的动作并没有给予警告，场边亚泰主帅沈祥福十分气愤，他走入场内和郭宝龙发生了言语上的冲突。
　　然而，沈指的不满仅仅是矛盾的开始。第35分钟，张稀哲中路远射被亚泰防线挡下，帕切科认为对方手球也在向主裁判表示抗议。上半时补时阶段，国安队朴成(微博)在禁区内突破被两名亚泰防守队员“关门”放倒，然而主裁判郭宝龙却并没有判罚点球，相反而是示意摔倒的朴成假摔，向他出示了黄牌警告。这一判罚引起了国安队上下的极大不满，半场结束后，国安队队员集体跑到郭宝龙身前，将他团团围住展开理论。坐在替补席上的乔尔格里菲斯也在主裁判退场时，走上前去和裁判进行了交流和探讨。
　　随着下半时比赛的进行，双方的火药味继续升温。先是祝一帆(微博)和裴帅在一次争抢中发生口角，两人情绪都十分激动。接着长春队禁区内的射门疑似打到了弗朗索瓦的手臂上，长春队索要点球未果，但根据慢镜显示，此球确实是击中了弗朗索瓦的胸部。比赛最后时刻，王栋(微博)和王晓龙(微博)再次发生言语冲突，而郭宝龙在整场比赛中对于场面的控制力，也势必将成为双方赛后的焦点话题。
　　在中超联赛裁判员水平普遍受到质疑的今天，裁判员如何在场上更有威信的控制场面的局势，成为了裁判员业务中最需要提高的一环。而作为足协年轻裁判中的佼佼者，郭宝龙在本场比赛的判罚也并无明显偏袒，只是在一些关键判罚的和细节的处理上，还有值得商榷之处。
　　(新体)

