奥托破僵内托梅开二度 河南2-1逆转中超首胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，中超联赛第12轮的一场补赛在周中展开，河南建业(微博)坐镇主场迎接辽宁宏运(微博)的挑战，上半场辽宁队奥托率先进球，河南队内托(微博)通过点球扳平，下半场内托梅开二度将比分反超，最终河南队主场2-1战胜辽宁队主场取得宝贵三分。
　　晚上19点45分比赛准时开始。辽宁队率先开球，第2分钟，辽宁队奥托带球到禁区前沿起脚打门，皮球被河南队后卫挡出。第3分钟，辽宁队秦升界外球掷到门前，外围接应队员一个大脚到门前，河南队门将曾诚将球得到。第4分钟，河南队组织进攻，卡通戈右路突破后分给李昭楠，李昭楠突破传中，中路接应的黄希扬(微博)外围打门，可惜打高了。第5分钟，辽宁队获得角球机会，角球开出，裁判吹罚辽宁队恩朗争顶时有犯规动作。随后河南队也获得角球，但没有形成威胁。
　　开场后双方攻防节奏很快，双方都渴望率先打破僵局，第7分钟，奥托中场拿球回交给肇俊哲(微博)，肇俊哲把球打到右路，45度起球到禁区内，曾诚双拳将球击出。第9分钟，辽宁队恩朗中场利用身体优势断球，右路突破后传中被河南队门将将球扑出。第15分钟，河南队前场右侧赢得一个位置不错的定位球机会，任意球打到直传到禁区内，奥托把球抢下来大脚解围。第27分钟，河南队卡通戈右路45度斜传弧顶，内托回身接球后直送禁区，插上的肖智(微博)倒地打门被辽宁队门将张鹭(微博)扑出。（点击观看精彩视频）
　　第32分钟，辽宁队后场长传到禁区，杨旭(微博)背身拿球吸引对方三名防守队员后回传给插上的奥托，奥托冷静打门，皮球直飞网窝，辽宁队1-0取得领先。（点击观看进球视频）进球后，辽宁继续在前场保持围攻势头，第36分钟，辽宁队后场长传找恩朗，法比奥头球将球顶出。第37分钟，辽宁队杨旭外围拿球，稍作调整后脚打门，球被河南队后卫挡一下，门将曾诚将球拿到。第42分钟，辽宁队恩朗前场得球后给奥托，奥托回传到中场，再斜传到禁区后点，恩朗没有拿到皮球。
　　上半场尾声阶段，河南队内托禁区内被放倒，裁判判罚点球，内托亲自主罚命中，河南队将比分扳成1-1平。（点击观看进球视频）
　　下半场双方易边再战。第48分钟，河南队肖智带球到右路给卡通戈，卡通戈传中找内托被辽宁队金裕晋将球顶出来。辽宁队杨旭拿球反击，恩朗右路直传找奥托，可惜越位了。第50分钟，辽宁队杨旭外围左路带球中起脚打门，河南队门将曾诚准备充足将球扑住。第52分钟，奥托中场右路边线被谭望嵩放倒，主裁判向谭望嵩出示黄牌。
　　第59分钟，河南队右路斜传禁区，卡通戈高速插上前点得球，可惜没有形成射门机会。第60分钟，河南队继续右路45度传中，辽宁队门将张璐(微博)出击将球没收。这段时间，河南队打得非常积极，有威胁的攻势也逐渐增多。第64分钟，河南队右路45度传中，前点肖智头球后蹭，身后内托身体停球后起脚打门，皮球直入网窝，河南队将比分反超为2-1。（点击观看进球视频）
　　随后，河南队做出人员调整，用张璐换下7号肖智。第68分钟，辽宁队左路斜传禁区，禁区里恩朗飞身伸腿够球，可惜稍稍差了一点。随后，辽宁队接连做出人员调整，分别用张野(微博)和博格达诺维奇换下秦升和奥托，试图改变比分。第73分钟，辽宁队后场大脚到禁区弧顶，恩朗一脚远射，球偏远门柱而出。第74分钟，河南队外围断球后再送入禁区，内托拿球后给陆峰，后者带球最后没有起脚机会，辽宁队门将张鹭将球没收。
　　第79分钟，辽宁队恩朗打门，河南队门将曾诚出击将球挡一下，球到门柱旁于汉超(微博)脚下，河南队赵鹏飞身封堵，皮球在球门线前飞出门梁，河南队逃过一劫。（点击观看精彩视频）第81分钟，辽宁队肇俊哲右路斜传到后点，于汉超在无人盯防下争抢，河南队门将曾诚出击将球打出去。第82分钟，河南队做出最后换人，用40号弗洛雷斯换下内托。第86分钟，河南队徐洋和弗洛雷斯左路配合，弗洛雷斯直传禁区，卡通戈插上面对辽宁队门张鹭横向一敲，张鹭把球按在身下。
　　第88分钟，河南队做出最后换人，用姚冰(微博)换下徐洋试图拖延时间，最终全场比赛结束，河南队主场战胜辽宁队取得宝贵三分。
　　河南建业首发：
　　19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；7-肖智 (65′6-张璐)、10-陆峰、14-黄希扬、18-徐洋(88′3-姚冰)；9-内托(82′40-弗洛雷斯)、37-卡通戈
　　1-张鹭；35-戴恩、40-金裕晋、27-王博(微博)；20-于汉超、9-肇俊哲、26-秦升(68′36-张野)、、28-丁捷(微博)；10-奥托(70′32-博格达诺维奇)、38-恩朗、18-杨旭
　　(旺旺)

