两场献金球马丁展现英雄本色 自信不辜负球队期望
　　新浪体育讯　连续两场比赛马丁都有斩获，而且都是打进了制胜击球，在今天战胜陕西?灞队后，马丁说：“我的进球不值一提，关键是我们的球队获胜了，我们现在很需要这3分。”
　　作为大连实德(微博)队的主力中锋，马丁在这个赛季里也陷入到了一段低迷的状态中。随着阿德加盟，马丁在前场获得的支持更多了，他的状态也逐渐有了回升。上一场比赛他的任意球直接破门，被评为中超第23轮的最佳进球。
　　今天客场挑战陕西?灞队，由于阿德缺阵，马丁在前场得到的支援少了很多，但是他在场上跑动积极，经常回中场参与协防和抢断，第20分钟，他在门前打门被挡出后，再次将球抢断下，并且回敲给插上的闫相闯(微博)，为后者的推射破门创造了条件。下半场马丁在场上显得比较焦急，特别是对手扳平比分后，由于大连实德队开始收缩回去，注重场上防守，导致进攻支援不够。马丁在前场几次一次次高举双手，向队友要求，已经显现出他的焦急情绪。就在很多人认为这场比赛可能会1:1战平的时候，马丁却没有犯过任何一个机会，第85分钟，马丁在禁区弧顶得球后，快速起脚劲射，打了一个死角，帮助实德队再次领先对手。补时阶段，他和詹姆斯进行配合后，将球传给王选宏，后者轻松将球打进。这三个进球都和马丁有关，现在马丁不仅是实德队前场的进攻火力点，也是重要的进攻组织者。
　　比赛中，他在场上经常呼应队友，在前场对对手进行逼抢，已经成为球队在前场的一个核心和首领。赛后马丁和队友庆祝后，在接受记者的采访时，却显得很低调，当问及自己连续两场比赛打进制胜球时，马丁说：“我个人的进球算不了什么，现在对于我来说，球队的保级和整个荣誉，是最重要的，我们现在需要拿到的是保级积分，而不是谁的进球。”他表示自己没有考虑自己进几个球，现在在联赛射手榜中排第几，“我们现在关心的是球队的积分形势。”马丁说。他同时表示，自己的进球是队友创造出来的机会，“进球属于大家的，我作为前锋，有义务将队友创造的机会变成进球，否则就太辜负大家的期待了。”马丁说。
　　(alchemist)

