马季奇做好雨战准备 阵容再调整不看能力看态度
　　9月13日傍晚，在山东省体育中心体育场召开了鲁能泰山与青岛中能(微博)赛前新闻发布会，鲁能泰山队主教练马季奇和青岛中能队主教练张外龙参加了发布会。
　　在发布会上鲁能队主教练马季奇这样表示，“上场与恒大的比赛刚结束，球队目前没有太多准备，对于双方而言都一样。这场比赛将是对队员头脑和心理准备的考验，而不是身体上。目前，球队再次走入了低谷，已经是今年的第二次，需要通过比赛尽快调整状态，尽力恢复到以前的最好状态。队伍目前进行了休整，为了更好的让队员头脑更加清醒地参加比赛。”
　　对于明天的比赛，马季奇认为，“明天可能是一场雨中的艰苦比赛，我们必须做好困难准备。明天阵容上可能有些调整，谁上场不看能力，而是看能否贯彻技战术，训练中是否遵守纪律。”随后，马季奇希望希望通过训练改正这些不足，要认识到问题并解决问题。
　　当谈到明天的比赛时，青岛队主教练张外龙表示，“上一场与成都比赛后，准备时间很短，主要是恢复队员体能。因后卫线上的莱昂纳多累积黄牌停赛，所以近期训练重点放在后卫线。明天是一场联赛中的普通比赛，我们会全力以赴作战。
　　齐鲁德比一直都是舆论的焦点，明天青岛将挑战老大哥山东鲁能(微博)(微博)，张外龙对明天的德比战这样认为，德比战对每个国家都一样，只要一个地区有两只队伍，比赛都很受关注。鲁能是去年冠军，中能与其相比，实力有差距，但队员都很重视。
　　(杨路)

