待战7强实德保级形势不乐观 一月后连陕再遇定生死
　　新浪体育讯　北京时间9月14日17时，中超联赛第12轮的补赛全面打响。在率先进行的一场焦点对决中，陕西人和队主场迎战大连实德(微博)队。结果在这场比赛中，大连实德队的外援马丁先是在第第21分钟时助攻阎相闯破门，于海在第70分钟扳平比分后，大连实德队又在比赛的最后阶段发力，先是马丁在第85分钟远射得分，终场哨响前王选宏又在横向突破时一脚劲射将比分锁定为3-1。本场比赛后双方在联赛中的局势亦发生改变。
　　本场比赛结束后，两队在积分榜上的形势再度发生变化，已经取得两连胜的大连实德再次缩小与身前球队的距离，保级形势逐渐乐观。本场比赛获胜后大连实德与身后的南昌、深圳、成都三队拉开距离，虽然暂时处于有利位置，但球队的保级前景仍不明朗。
　　余下7轮比赛实德将面对山东鲁能(微博)(微博)、长春亚泰(微博)、天津泰达(微博)、陕西人和、上海申花(微博)(微博)、江苏舜天(微博)和杭州绿城(微博)的挑战，对手均是比自己排名要高的球队，而且多支球队都有希望进军亚冠联赛，因此仍不可懈怠。而且18天6战对于球队来说已经成为超负荷的压力，剩下的比赛每一场都是硬仗，他们只有去拼对手这一条路可走，不过这对于年轻的实德队来说这既是一次检验青年军成色的锻炼机会也是肩负保级重任的高难度挑战。
　　反观希望全取三分的陕西人和主场意外落马，原本有望进军前四的他们再次滑落至中游，本场比赛之前他们积32分，如果取胜本场将有望直接升至第4位，同时也是桑特拉奇接手球队后在主场从未失手，而且本场面对保级的大连实德恰逢为进亚冠取分的良机，加之此前5年主场对阵大连实德保持不败，无论是实力还是心态，获胜的天平都在想陕西方面倾斜么，而且比赛中陕西人和确实有机会获胜，关键时刻的进球被判无效导致球队心态失衡，加之实德运气上佳，到手的3分就这样飞了。
　　两连败过后陕西人和依旧保持着进军亚冠的希望，目前球队与第3名辽宁宏运(微博)仅差4分，反超的系数还是很大。未来7轮比赛球队将面对江苏舜天、杭州绿城、广州恒大(微博)、大连实德、南昌衡源(微博)、北京国安(微博)和青岛中能(微博)的比赛，其中客场与杭州、大连、北京的比赛均是不容有失，在打好主场抢分战的前提，能从这三个客场中取得两场以上的胜利，球队晋级亚冠还有希望。
　　虽然主场对阵的对手客战能力偏弱，但其中对阵广州恒大的比赛或尤为重要，如果不出意外在未来3轮内广州恒大就将问鼎中超冠军，届时与陕西的比赛似乎放一马还是继续死磕对手还得看西北狼的造化了，况且今年在足协杯中正是陕西人和将广州恒大淘汰，再度交手恐怕陕西人和凶多吉少。
　　10月15日联赛第27轮，连陕两队将再次相遇，届时已经又打了3轮比赛后，两队的赛季目标也将更加明确，双方在一个月后的交锋很可能会决定两队本赛季最终的走势。一方期待保级，一方想要亚冠，连陕间的一场决战注定不可避免。
　　(南野秀一)

