恒大用俩人搞定全中超 他们踢中超=C罗梅西踢西甲
　　新浪体育讯　八成力量战申花(微博)，恒大依然能完胜而归，李章洙功劳到底有多大，单场球可看不出什么，但最直观的感受，任何球迷都能脱口而出：广州恒大(微博)的外援前锋实在太生猛了！他们不仅有大牌的名头，更主要是发挥出了和大牌相匹配的实力，穆里奇(微博)和孔卡，不需要中场有人来穿针引线精确制导，不需要拉回来参与防守，只要队友送的球，大致能到他们控制的范围里，申花门前必然风声鹤唳，当然这份罪绝不是申花在孤独的承受，其他中超队伍一样备受两人的折磨。
　　今天恒大队里没有郑智，队内最会组织的人不存在，但丝毫不影响前场两人的活跃度。说起来有郑智，进攻上也就是多一个传球更准点的选手而已，而孔卡和穆里奇并不特别需要这样的服务。看看两个进球前的传球助攻，完全是两位选手个人能力的绝佳体现。
　　第一球，高志林的侧身钩传，其实也就打到穆里奇大致位置的前方，但足够巴西人飙出子弹般的速度，抢在姜嘉骏之前，拿到皮球。如果说速度只是个人原始素质的话，那么接下去就是他高出中国队员一筹的地方，他根本没去接稳皮球，而后再来什么控传转，而是第一时间(微博)不停顿出脚传中，球又那么妥帖的到了孔卡脚下，你必须承认，单就这一冲一传，本土前锋里就没谁能顺利做到。
　　第二球助攻换成孔卡，乍看你觉得他没有什么速度优势，但到需要你出速度的时候，阿根廷人照样风驰电掣，而且让中国队员一压根追不上，二形不成合围，完全看他一个人玩。先是轻松盘过邱添一(微博)，接着沿一条空间很大的路线疾驰而入，最后再来一横拨，让吴坪枫(微博)打入，几乎照搬欧冠巴萨(微博)对米兰，梅西助攻佩德罗一球的方式。当然孔卡受到的压迫，远小于当时的梅西，但当他开始突破时，申花貌似铁壁和老练的防线吸引力被他一人完全“定住”，本文不多质疑申花防线能力如何，单就孔卡来说，一人搅动整条防线，才是中超千万先生的真风采！
　　穆里奇这样的选手，按照穆里尼奥的说法，在西甲中流队伍都可以找到位置。虽然西甲中流队伍，碰到皇马(微博)和巴萨，就是被抽得灰头土脸的份，但毫无疑问，用来打打中甲依然绰绰有余，他低重心的快速冲击，在高大而笨拙的中国后卫面前，绝对是难以想像的强大。而孔卡，或许到目前为止，还没有完全表现出他巴西甲级联赛MVP的风采，但这更多因素是广州恒大没有建立起以他为轴心运转的进攻体系，但仅凭个人的发挥，孔卡值不值那个价当另说，其表现也已经达到了中超顶级外援的水准。
　　今天比赛在2比0之后，完全放下包袱的孔卡和穆里奇，在申花后场那种潇洒的玩来玩去的劲头，相信会让虹口体育场的球迷印象深刻，这在以往，只是欧洲豪门在中国打热身赛时的情形，但却真切的发生在中超联赛之中。两人就提升全队一大截攻击力，乃至让广州球迷对亚冠都充满了极大的野望，天价外援的到来，已经彻底改变了中国足球的原有定位。
　　到目前为止，穆里奇在联赛里是9球5助攻，而孔卡则是5球3助攻，你还得算上克莱奥(微博)的10球1助攻，广州队一半的进球来自三人。真希望有一天我们能看到三人同时首发的场景，那时候没了保隆，或许防守弱了，但这重要吗？就象今天没了郑智，防守虽然弱点，但前面无敌锋线的进球，足以弥补后场可能的失球。再说了，单就凭今天这样的防守力量，中超队伍若想在他们身上取得多个进球，拜托也请正视一下自己的攻击火力。
　　(孟巍) 

