特鲁西埃战成都如困兽犹斗 执教球队如舒马赫开F1
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，深圳茅台红钻队在成都体育中心进行了赛前踩场，主帅特鲁西埃将对手成都队的处境比喻为困兽犹斗，他认为明晚的保级大战会有两种结局：要么是补一刀把对手解决掉，要么不小心被对手反咬一口。
　　蓉深保级大战一触即发，深圳红钻(微博)主帅特鲁西埃却忙里偷闲，今天下午，当全队午休时，特帅出去溜达了一会儿。白巫师手拿一部数码相机，独自步行到酒店附近的古玩店淘宝，并顺道领略一下天府之国的风土人情，特帅悠闲地在街边拍照，将成都的美景、美人拍到相机里。
　　球队刚到成都时，笔者曾向特帅介绍，成都不仅人杰地灵，还盛产美女，特帅和助教帕特里克对此感到很新鲜。不过，在遇到美女之前，特帅先见到了一名帅哥。今天下午，笔者与原深足守门员、现效力于重庆力帆的张磊(微博)夫妇相约去酒店附近见面叙旧，正好在大堂门口碰到准备去古玩店淘宝的特鲁西埃，于是，笔者向特帅介绍了张磊，特帅询问了张磊的近况，并主动要求与张磊合影，张磊表示：法国名帅很有亲和力，一点也没有架子，这让他深感意外。
　　对于新的城市，特帅的体验是：“每隔两周，我都会飞往一座新的城市，我感觉成都是一个很有味道、很有底蕴的、很传统的中国城市，听说这里盛产美女，不过，我还没有发现，我会留意一下(笑)。”
　　不过，即将与深圳红钻过招的成都谢菲联(微博)队，并未被特鲁西埃看成是消遣的对象，特帅将对手比喻为困兽，“成都目前排名倒数第一，对于困兽犹斗的对手，要么是补一刀、把对手解决掉，要么是被他们反咬一口，只有这两种结局。”
　　下午六点，特鲁西埃带领着深圳红钻队在成都体育中心进行了适应场地训练，从不设防的特帅将球队分为两组，穿背心的为主力阵容，其余的为替补阵容。在球场边，成都记者和球迷驻足观看，从不清场的特帅任由大家观看训练，而在不远处，成都队主帅牛洪利正隔着贵宾室的玻璃门、悄然观看深圳红钻的训练，他还向成都记者打听深圳队的主力阵容。对此，特帅显得很坦荡：“OK，没问题，随他看吧。”
　　而对于当地记者的问题，特鲁西埃也是有问必答，在被问及如何看待恒大模式时，特帅妙答：“球员相当于汽车的引擎，人们花大价钱就可以配置更好的马达、买更好的跑车，如果舒马赫开着一辆普通家用汽车来上F1赛道和赛车较量，那他也跑不过别人，同样的，如果你开法拉利，舒马赫也开法拉利，那么你肯定跑不过舒马赫。教练的作用相当于驾驶员，球员和俱乐部的实力相当于引擎，在一支好的球队里，教练的贡献会占百分之十到百分之二十之间。”
　　有成都记者问，特帅来中国是想证明自己，但是深圳队实力太弱，如果球队降级，特帅是否会继续留在中国培养年轻球员？对此，特帅回答：“我还没有设想这么远，如果真有那么一天，那需要和深圳俱乐部一起规划，我现在不用考虑这些，我现在的主要任务是完成保级。”(文莉)

