恒大被指第二个进球越位 谢晖：中超判准确不可能
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚19点45分，2011年中超联赛第12轮补赛在上海虹口体育场开赛一场，最终广州恒大(微博)在客场以2比0战胜上海申花(微博)(微博)。不过，前申花球员谢晖(微博)在微博上直言不讳的表示，恒大进的第二个球是越位球。
　　不妨回放一下进球的去过程，孙祥(微博)在边路掷出界外球后，接应球员巧妙脚后跟向前敲给穆里奇(微博)，穆里奇得球后回做，拿球的孔卡利用申花防线的犹豫顺势强行突破后传中，并不越位的吴坪枫(微博)远端后插上推射破门。
　　单看这个球似乎毫无问题，但作为职业球员的谢晖却从技术角度分析了这个球是一个越位球。通过慢镜头回放，我们可以看到在孔卡突破的一刹那，穆里奇正好挡在成亮的回追路线上，双方有一个身体接触。而谢晖则认为正是穆里奇在越位位置的这个阻挡构成了恒大进球的越位。
　　谢晖在自己的微博中表示：“恒大进申花第二球是越位，穆里奇在越位位置挡了回追的成亮一下。不过这么高水平的判罚在中超是不太可能的。”
　　而此后，有网友补充道：“越位规则中指出 如果进攻队员处在越位位置且未获得皮球，但对防守队员形成阻挡或干扰，也算越位。”对此谢晖回应称：“正确！但对裁判的要求很高。”
　　(鳄鱼)

