申花的千里马被当拉磨驴用 潜力红星连首发都踢不上
　　新浪体育讯　中超联赛第12轮补赛，上海申花(微博)(微博)主场迎战广州恒大(微博)，比赛进行到第59分钟时申花做出人员调整，7号冯仁亮(微博)出场替下10号老将姜坤(微博)。这已经是连续三场比赛在下半时替补出场，而这一场冯仁亮的出场时间最多，他足足打了34分钟。
　　冯仁亮果然不负重望，他出场之后第一次拿球就在左路内切后传出身后球，虽然皮球被保隆头球顶出，但是他一出场就给恒大的球门带来了压力。随后的比赛中他就不断展示自己的突破，第65分钟时他竟然在张琳?(微博)和李健(微博)华两人中间成功穿越，他的小角度射门被杨君(微博)奋力挡出，这位看起来很平和的门将气得直向自己的两名后卫发火。
　　第67分钟，冯仁亮的左路突破再次创造杀机，他带球禁区边上后突然向外分球，外援罗博低平球传到门前，但是萨梅隆的左脚扫射稍稍偏出了远角。比赛的最后时段，冯仁亮再次在对方半场拿球时，恒大外援保隆直接就冲了上来，结果连续出脚无法抢到皮球的他干脆以犯规来解决问题。
　　替补出场的时间不多，但是冯仁亮却足够上镜，左路的突破只能用犯规来阻止，能下底能内切，而且还可以自己冲到禁区内射门。这样的能力虽然与同场竞技的穆里奇(微博)存在明显的差距，但是其能突能带的特点却足以丰富球队的战术，而且其传中和射门的技术也足以应付中超级别的比赛。
　　然而，在上海申花队中冯仁亮却连主力都算不上，尤其在过去的3场比赛中他场场替补，第22轮客场0-1负天津泰达(微博)他在第71分钟时替补姜坤出场，第23轮主场2-1陕西人和他在第79分钟替补姜坤出场，本场对阵广州恒大他再次替补，直到对手两球领先时他才获得出场机会。
　　从提前离场的主力到比赛最后时段才有机会出场的超级替补，冯仁亮的处境再次向我们提出了这样的一个问题。像冯仁亮这样公认有特点的球员混到只能以替补身份出场，究竟是哪里出了问题，是出在教练身上还是出在他自己身上，还是很多所谓的专家根本就高估了他？
　　关于冯仁亮的使用，沪上已经有了太多的传言，有消息曾说冯仁亮是因不远参与申花内部斗争而沦为牺牲品，被上海籍球员抢了位置。
　　传言仅仅是传言，主帅拜塞克在赛后发布会给出的答案是教练组认定冯仁亮作为替补远远比首发有威胁。不过，拜塞克在无意间却推翻了自己的老师布拉泽维奇对于冯仁亮的定义，正是布拉泽维奇一手打造的冯仁亮，场场首发，成为中超联赛左路最强的突击手。
　　不过，就本轮比赛中只要对比两个人就足以认定冯仁亮的问题，一个是他的同场对手穆里奇，一个是已经远赴深圳的队友董学升。冯仁亮的突破能力和突击速度有点穆里奇的影子，当然在关键球的处理上，他与穆里奇还有明显的差距。而这种差距就意味着，冯仁亮还没有达到穆里奇的高度，不是扔在场自己就会找到空间发挥作用的球员，因此他需要队友的配合、需要教练的指导，甚至需要一些量身订做的战术。
　　对于如何让他自如的发挥，这需要一个知人善用的教练，但还没有到就只能在申花这套阵容中当奇兵替补出场的地步，申花将这位在边路过人如麻的杀器，放在替补席，也颇有让千里马干拉磨驴的活的味道。
　　冯仁亮有特点，是一名很有潜力的球员，不仅中超多位主帅看好他的前途，连国家队的主帅卡马乔都在录像中首先认可了他，据说广州恒大队也已经将他圈进了下赛季的引援名单。但是现在，他需要做的是在上海申花队打上主力，以自己的表现给自己换一个活法。
　　(西木)

