深圳无路可退恐进深渊 成都困兽犹斗盼给球迷交代
　　南都讯 记者丰臻 发自成都 上周末输给南昌之后，再度掉进降级区的深足面临自我调整。如果今晚不能从成都带走3分，那不仅积分榜上有可能被倒数第三名拉开，球队信心也将受挫。  
　　成都队情况更糟，积14分垫底看似万劫不复，连续15场不胜也能说明问题。不过昨天下午深圳队在成都体育中心踩场的时候，成都队主帅牛洪利专门从基地跑来观察，他躲在一块有色玻璃后面，看了很久。成都保级的可能性已经很低，俱乐部的态度是能踢到哪儿算哪儿，不过赛季至今成都队没在主场取得过一场胜利。面对联赛中与自己实力最接近的对手，成都队希望通过赢球给主场球迷一个交代。
　　昨天训练场上，弋腾穿上背心出现在右中卫位置上，顶替红牌停赛的李洋。乐山孝志复出站在罗希(微博)旁边负责组织进攻，黎斐(微博)则继续出现在左边路。锋线上，特鲁西埃可能微调，董学升最近两场状态不好，弗洛雷斯有可能获得机会。有球员表示，上轮输给南昌，一方面输在中场组织不力，一方面也是因为南昌队的紧逼很凶猛，以至于深圳队的配合不那么容易奏效。今晚若黎斐和乐山孝志能同时在场，中场衔接会比上一场做得好。
　　对今晚这场榜尾之战，特鲁西埃再度运用自己的文字功夫打了个比方：“成都队现在就像一只困兽，我们要么上去给它一刀，要么被它反咬一口。”他不可能低估成都队的战斗力，当然他对拿到这3分有信心。包括这场在内，后八轮的保级战役中有与成都的两次交手，深足希望拿到6分。

