山西已将亏损降到最低 马布里带来300万票房收入
　　一张下赛季的计划表，已经放置在张北海的案头。出计划的时间是3月16日，常规赛结束刚刚只有两天。这个赛季已经结束，如果从成绩考量，赛季前的大投入，并未换来赛季结束时的满载而归。
　　这个赛季，对于年轻的总经理张北海来说，又是在战斗中成长的一年。尽管战绩不如上赛季，但过程依然跌宕。一个赛季的努力，并未有如期回报，张北海感到了一些困惑和不安。如何按照董事长王兴江的要求，把俱乐部搞好？张北海目前最大的担心，并不是下课；而是在这个位置上，是否会影响俱乐部的发展？
　　是不是有点矫情？毕竟变革非一日之功，而张北海的勤奋，也是有目共睹。但张北海反问，为什么上海队换了老板经理会是翻天覆地的变化？
　　这个赛季，是山西中宇四个赛季以来，经济效益最好的一季，尽管仍是亏损。赛季之前，汾酒集团与俱乐部结成战略合作伙伴，以每年600万元冠名球队两年。赛季之后，有了马布里提气的票房，16个主场比赛的票房收入达到300多万元；再加上鑫四海、兴瑞等企业的支持，预计账面上的收入将突破千万元。相比赛季近两千万元的投入，尽管俱乐部仍在亏损，但给了俱乐部不少腾挪的空间。有了企业的加入，有了球迷的支持，俱乐部的根基更为厚实。
　　尽管马布里的到来，为球队带来了无形的品牌价值，还有球队发生的根本性的变化。但是事实上，山西队本赛季的外援引进工作，是“起个大早、赶个晚集”。浪费金钱的同时，也白白损耗了珍贵的时间。半个赛季，山西队就用完了三次更换外援的机会；而一直留队的泰勒，最早被球迷诟病，也始终没有起到中流砥柱的作用。张北海表示，“球队风格、位置需要”是选援的第一原则。但史密斯身上出现的问题，又让俱乐部多交了一些学费，“对合同之外的约束也应该有一些”。“每年都找新外援，这不是成熟的建队思路；根据自身需要，与正确的外援进行长时间合作。”张北海说，“正在加紧签约马布里的谈判，正是俱乐部思路的转变。”
　　本报记者 李清伟

