德拉甘：调整不利于战术磨合 比赛要用结果来说话
　　本报讯 由于主场南京奥体中心要承办演唱会，今晚7点40，已经3轮不胜的江苏国信舜天将转移到江宁体育中心迎战杭州绿城(微博)。“我们赛季初曾经5轮不胜，但后来慢慢走出了低谷，而这次是球队经过连续作战处于一个疲劳期，但球队的士气依旧旺盛，这点与赛季初有了很大的不同。”不过对于连续征战，德拉甘并没有考虑起用新人。“这批球员已经打了大半个赛季，如果这个时候再进行调整的话，不利于战术的磨合，大的改变不太可能，但会做一些局部的微调。”德拉甘说。“这里的体育场感觉不错，距离我们的训练基地比较近，有在基地比赛的感觉。”第一次来到江宁体育中心，德拉甘对于这里的硬件设施比较满意，而将主场放在江宁体育中心也是舜天三个赛季以来首次主场迁移，“新的主场对两支球队都是一样，比赛需要用结果来说话。”德拉甘说。
　　本轮开始，舜天将面临“魔鬼赛程”，在上轮打完天津泰达(微博)之后，舜天接下来将迎战杭州绿城、陕西中建、上海申花(微博)(微博)和成都谢菲联(微博)，而这几场比赛的结果将决定舜天本赛季的最终走势。舜天俱乐部总经理刘军说，虽然在上场比赛中没有能够全取3分，但30分的积分已经基本能确定舜天提前保级，接下来球队依旧会向赛季初提出的保八争六的目标迈进。“现在球队的人员比较齐整，像吉翔、周云(微博)、孙可(微博)他们都比较年轻，下面的比赛也是给他们的锻炼机会。”刘军表示，在接下来的比赛中，球队仍然会沿用这套人马，“给新人锻炼的机会是有必要的，但还是要以成绩为主。” (张 昊)

