鲁能单赛季防线竟已变换11次 如此用人到底废了谁
　　新浪体育讯　又换了！鲁能后防又换了！今晚马季奇又推出了法比亚诺与刘金东的“新品种”，结果外表斯文的英国人又带领鲁能创造了历史，不，这次一下完成了俩壮举，既创造了鲁能中超史上最长连败纪录，同时也配合青岛队完成了中超客场首胜鲁能的心愿。后防又一次变脸，郑铮被拿下，可丝毫没有任何起色，反倒鲁能的中卫组合又出了新的种类，细数一下竟已经11种之多了。如此不稳定的防线，鲁能今年的成绩也似乎早早就注定了。
　　上场鲁能与恒大的天王山之战之前，由于国足参加世预赛一下停滞了将近两周时间。而那两周时间马季奇厉兵秣马，并豪言鲁能依旧是冠军球队，将会和恒大一决高下。结果，憧憬之后，马季奇果然给我们带来了“惊喜”。后防组合推出了法比亚诺、里卡多、苑维玮和郑铮，在汪强(微博)受伤没有痊愈的情况下，这一套后防线也合情合理，毕竟法比亚诺和里卡多都是钢铁中卫之类型，苑维玮和郑铮也都一直打边后卫。但惊喜总归是惊喜，就是让你怎么想也想不到，怎么猜也猜不透，这就达到了一种神奇的效果。里卡多打右后卫，法比亚诺与郑铮组合中卫，苑维玮居左。虽然郑铮也曾打过中卫，但是有着更适合打中卫的里卡多不用，反而降低他的优势去在边路冲锋，本来就是自废武功。结果也印证了马季奇的“奇招”，没有迷惑对手，反而把自己给折腾了，两次致命失误过后是被新贵踩在了脚下。
　　这场与青岛的齐鲁德比之前，马季奇又说出了这样的话，“泰山队本赛季陷入了第二次困境，我要全力化解鲁能的第二次困境。”并直言希望队员们能够清醒过来，所以将会在阵容上有所调整。不得不说马季奇是一个懂得应变的教练，思维转换很快，当领先的时候会马上排出五后卫，当落后的时候会立即遣上四前锋，当救命稻草(蒿俊闵(微博))来到他也会不知疲倦的使用，诸如此类。所以，上场输了球他很快就知道自己潜心安排的后防出问题了，换人势在必行。然后今晚看到的正如开头所言，郑铮被弃用了，里卡多被弃用了，法比亚诺和后场“万金油”刘队搭档中卫，老将“贝克汉亮”出任右后卫，苑维玮回到左后卫。
　　又是一次及时的应变，不得不夸赞马季奇灵活的头脑。可是实战效果又是一塌糊涂，赖不得队员不使劲，而是实在是在马季奇的调教下使不出劲来。面对张外龙的“七秒进攻”理念，鲁能的后防线又是习惯性的漏洞百出。毕竟，七秒进攻论已经让青岛队擒下了国安、申花(微博)、辽宁、绿城等强队，对方宋文杰(微博)、朱世玉、朱建荣(微博)等一波90后小将又是年轻富有活力，你让老迈的王亮(微博)怎么去跟人家斗？刘金东打右后卫出道，改打中卫时本来就是鲁能防线的无奈之举，怨天怨地苑维玮也还是得怨自己。最终第57分钟，朱世玉禁区外的远射被杨程(微博)扑出后，再次拿球送出直塞，宋文杰直接推射近角打入制胜球，视鲁能防线如无物。最后阶段鲁能的防守又是出现真空，要不是朱建荣头下留情，鲁能输的会更难堪。
　　结局是，马季奇的应变郑铮被搁浅后防依然没有改观，反倒是后防组合又玩了一次花样。细数起来，光中卫组合就已经多达十一种了！赛季初重金引来的巴甲豪门铁位雷纳托，结果试验了几次就被鉴证为水货，而葡超中卫里卡多，几上几下全凭当场发挥而定。赛季初，这俩人被委以重任，雷纳托和里卡多的组合试验了几场之后就辨别出雷纳托实力不行。随后雷纳托成了预备队的主力，里卡多继续试验，伤愈的汪强成了他的新搭档，再后来汪强有问题了又成了里卡多与刘金东的组合。当里卡多状态不好之后，也随之被下放预备队，而国内组合刘金东和汪强长时间占据了中卫。
　　随着二次转会雷纳托被送走，精心海选了意甲强力中卫法比亚诺之后，这一经过层层考核的高大中卫立即上位。在第18轮与天津泰达(微博)的比赛中与汪强搭档中卫完成中超首秀之后，更是长时间把守着鲁能的一道铁闸，随后就出现了与法比亚诺任意搭配的盛景。法比亚诺与汪强搭配了一段时间，效果还算不错，最起码防线让人放心了许多。但是随后又出现了法比亚诺与里卡多的重型中卫组合，两人都堪称钢铁后卫类型，但是配合起来达不到互相弥补的效果。随着里卡多在与陕西的比赛中自摆乌龙，被弃用的命运也就注定。除了雷纳托、里卡多、汪强、刘金东、法比亚诺五位中卫曾随意搭配之外，上轮马季奇又将郑铮“推陈出新”与法比亚诺组合，加之本轮法比亚诺与刘金东的新品上市，赛季还有八轮的情况下鲁能光中卫组合就出现了11种之多。马季奇调教下产出的这么一个不稳定阵容，鲁能今年的成绩也随之就注定了。
　　(邰晓鹏)

