鲁能众将站桩式防守险遭屠戮 他们似已丢掉了灵魂
　　新浪体育讯　宁愿站着死不愿跪着生，可是对于已经三连败的山东鲁能(微博)来说却只有任人宰割的份儿，不管对手是广州恒大(微博)还是青岛中能(微博)！山东鲁能的队员们似乎已经习惯了破罐子破摔，面对青岛中能的进攻，他们采取的都是站桩式防守，这样的比赛态度也导致了他们最终不敌同省小兄弟，遭遇了队史上最长的4连败！
　　进入中超时代之后，青岛中能每每来到山东省体育中心心中都会忐忑不安，因为他们从来没有在这里带走过三分。但是今年却有点与众不同了，“二万”带领下的山东鲁能已经不复当年之勇，不仅在与恒大的冠军之争中完全落了下风，还遭遇了球队进入中超时代之后最长的3连败。与之相反，青岛中能在韩国人张外龙的率领下逐渐摆脱了保级专业户的形象，他的7秒进攻理论更是深入人心，在最近3轮比赛里，青岛中能1胜2平保持不败。面对陷入低谷的山东鲁能，张外龙赛前就表示一定要拿下三分！
　　比赛开始之后，山东鲁能也就在刚刚上来时有点拼劲儿，比赛越往后球员们就越没有精神，在场面上明显的不如青岛中能，山东鲁能最后也只能依靠蒿俊闵(微博)的个人能力，但是在面对对方整条防线时还是显得身单力薄。看到这样的表现，山东体育解说员董平生(微博)也感慨道：“虽然青岛中能摆出反击的阵势，但是场上的控制能力比鲁能做的要好。”
　　与青岛中能队默契而且犀利的反击相比，山东鲁能的进攻就打的很僵化，当青岛队队员的位置都已经站住了，山东鲁能的球员往往还是一味的边路起球。特别是李微，当他得球后就知道闷头带球，实在是带不下去了再想到回传，结果后面的王亮(微博)往往还没有跟上，进攻也就此阻断。下半场比赛，山东鲁能的球员都拉的比较开，没有人回来接应中场的传球，以周海滨的一次进攻为例，他在拿球时，中场只剩下他自己，这样子他只能选择长传，结果失误了。
　　进攻时组织凌乱、没有章法，防守更加令人汗颜，山东鲁能的将士们在场上采取的更多的是站桩式防守。上半场比赛第30分钟，郑龙就曾经一个人独闯这个纸糊的防线，可惜最后的射门击中了边网。而在下半场山东鲁能在防守端的不足更加显露出来。比赛进行到第57分钟，朱世玉禁区外接到伊布拉吉莫夫传球后直接远射，球被杨程(微博)挡出。朱世玉边路再次拿球后送出直塞球，宋文杰(微博)接球直接推射近角破门。这一个失球与山东鲁能防守的不积极有着密切关系，朱世玉在完成第一次射门之后，仍能够抢到第二点，身旁的防守队员却没有动，最后宋文杰轻松完成破门！
　　如果说这个失球是鲁能后防线的神经性短路的话，之后青岛中能获得的三次单挑门将的机会又怎么解释？先是宋文杰在下半场生吃法比亚诺后形成单刀，接着朱建荣(微博)在无人防守下的完成头球射门，郑龙也是在无人防守的情况下形成单刀！如果不是这三名球员没有把握住机会，山东鲁能又何止只在主场丢一个球，恐是一场0比3的完败！
　　4连败，山东鲁能丢的不仅仅是一场比赛，更丢了士气丢了灵魂！队史上最长的连败纪录让这支所谓的卫冕冠军颜面扫地，已经滑落到积分榜第7位的山东鲁能，如果不能尽快找回状态的话，本赛季恐怕连亚冠资格都难以获得！
　　(零零磊)

