申花高层：其他队都是被恒大吓死的 期待终结他们
　　本报记者 李冰
　　上海申花(微博)(微博)VS广州恒大(微博)，许家印的球队想要征服唯一一个尚未谋面的对手，而申花想要完成其他14支中超球队没能完成的心愿，充当一回领头羊的“终结者”。当一个个的中超历史纪录，在不按套路出牌的恒大队面前，变成一个个“浮云”的时候，今天晚上的虹口足球场，谁能笑到最后，也将成为本轮联赛最大的一个看点。
　　从两支球队的人员配置看，别说是申花，即便是鲁能和泰达这些堪称“豪华”的阵容，在恒大面前，都显得有些“寒酸”。与申花队后防线上戴琳(微博)累计黄牌停赛，防守体系便伤筋动骨不同，虽然恒大中卫冯潇霆(微博)也遭遇了停赛，但是在他们的替补阵容中，还有张林(微博)?这样的国脚可用。到目前为止，恒大队只丢掉了13个球，场均不到0.5球，防守的整体质量，显然不是22战被打进29球的申花队能比的。
　　中场方面，恒大队长郑智本轮停赛，虽然穆里奇(微博)解禁复出，在一定程度上弥补郑智缺阵的损失，但无论是杨昊还是李岩(微博)，都缺乏郑智那样的大局观和调动能力。反观申花，如果吴曦(微博)姜坤(微博)和曹?定(微博)之间，能够打出上轮与陕西人和队时的水平和气势，至少在创造机会方面，不会比恒大队差。
　　虽然萨梅隆在上场比赛打破进球荒，但是对申花而言，对于这名阿根廷前锋的依赖程度，并没有真正减轻。一旦萨梅隆这个点被对方看死，谁来为申花队进球，又将成为让主教练拜塞克头疼的问题。而恒大队阵中，郜林(微博)和穆里奇虽然不是真正意义上的前锋，但是他们的冲击力和得分能力，却能够随时成为申花后防队员的噩梦。
　　不过，在及时打破了不胜怪圈之后，申花队在与恒大对阵前，收获了久违的信心和勇气，这也将成为他们与对手周旋的关键所在。在分析此前中超各队逢恒大不胜的原因时，申花高层坦言，很多球队其实是被吓死的。如果能够让申花队员摆脱这种“被吓死”的情绪，再加上三万名球迷在虹口球场营造出来的巨大气场带来的一点运气，从恒大队身上拿分甚至终结他们，并非没有可能。

