鲁能高层督战见证四连败 奖金提前清零或内部追罚
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚间，中超第12轮的补赛上演齐鲁德比，山东鲁能(微博)主场0比1不敌青岛中能(微博)，落魄的卫冕冠军遭遇了四连败，继续刷新着球队单赛季的最差战绩，与此同时在新的奖金计算区间内遭遇三连败而提前一轮奖金清零。不仅如此，早创造了尴尬的四连败之后，球队很可能遭遇球队内部的奖金处罚，也就是说鲁能队史奖金轮最低收成已经出炉。
　　本场比赛刚开始的时候，山东电力集团总经理李同智、党委副书记孙可奇便出现在了省体主席台后的看台上。由于当时下着??细雨，所以他们并没有在主席台就坐。而此前一直跟随球队的鲁能俱乐部常务副总韩公政则不见踪影，赛后在接受记者电话采访时，韩公政表示自己目前在外地，并没有观看齐鲁德比。不过，韩公政并未向记者探询最终的比分，很显然，虽然没有看比赛，但他已经知道了比赛的结果。在不知道具体比赛过程的情况下，韩公政没有无法谈自己的看法。
　　而对于现场观战的李同智和孙可奇来说，14日晚的齐鲁德比无疑是一场堪称耻辱的比赛。两人一开始还面带笑容地交谈着，而在鲁能比分落后的情况下却迟迟无法改写比分时，表情变得一场严峻起来。尤其在比赛进行到第81分钟的时候，郑龙边路传中，禁区内的朱建荣(微博)居然无人防守！后者很舒服地头球攻门，可惜皮球稍稍偏出。这样的场景，让现场督战的两位鲁能高层脸若冰霜。
　　齐鲁德比尘埃落定，鲁能最终0比1败北。赛后鲁能21号邓卓翔坦言四连败对球队的心理是最大的打击，“需要总结和改变的有很多，更重要的是希望明天一切都会好起来吧！”尽管9月18日与大连实德(微博)的比赛对于鲁能来说，无论怎样的结果，都不会让鲁能收获奖金，但如果一旦鲁能再次告负，他们将创造职业联赛以来最长的五连败。届时，不仅仅是马季奇，所有的鲁能队员乃至鲁能俱乐部，都将被钉在耻辱柱上。(隋幸真)

