4255名球迷看齐鲁德比!？媒体曝其实只卖了1张票
　　本报记者 李志刚  鲁能泰山主场上座率向来很高，济南在中国足坛素有“金牌球市”的美誉，但那都是过去的事情了———9月14日，本赛季首场“齐鲁德比”在济南打响，根据官方统计，共有4255名球迷到现场观战，但这一数字的准确程度着实令人生疑，而据鲁能泰山俱乐部一位从事票务工作的人士介绍，本场比赛他们只卖出了一张球票，“我们有统计数据，我记得非常清楚，我们只卖出了一张25元的球票。”    
　　9月14日傍晚7点，记者像往常一样进入山东省体育中心准备观看比赛，一进场就感觉到“气氛不对”，因为听到的居然全是“青岛口音”。大约200名青岛球迷在省体南看台上又唱又跳，还不时讥讽一下鲁能泰山，平常的时候，这点儿客队球迷在声势浩大的泰山球迷面前向来“很老实”，但现在他们反客为主。值得注意的是，在青岛球迷嘲弄鲁能泰山队之时，部分泰山球迷甚至报以掌声，这无疑使得青岛球迷的劲头愈发高涨，他们后来在与泰山球迷“隔空对峙”时，居然充满挑衅地要求泰山球迷“(喊声)大一点”。
　　赛前的天气预报称9月14日晚上济南可能会有大到暴雨，这使得很多泰山球迷放弃了到山东省体育中心看球的计划，但鲁能泰山俱乐部广告公司的一位负责人分析说：“球迷来了这么少，天气只是一部分原因，更重要的是泰山队近期的表现让球迷伤透了心”，“我从事这项工作已经有七八年了，这是我见到的泰山球迷到场人数最少的一次。”这位负责人还准备花点力气找到那一位买票前来观看齐鲁德比的球迷，“不比不知道，一比很感动啊。这场比赛来看球的绝大部分都是有关系拿到免费球票的，还有一些是赛季之初买了套票的，只有那一位球迷赛前自己掏了腰包啊。如果能够找到这位朋友，我准备给他提前预留一套明年泰山队的主场套票，这样的球迷太难得了。”

