齐鲁德比中能再扮鲁能苦主 这次比阻击夺冠更犀利
　　新浪体育讯　当鲁能再次坐镇主场迎战中能时，球迷很容易回忆起去年的场景。一场计划中的加冕之战却遭遇到了中能的阻击，鲁能主场蒙羞。如今，青岛中能(微博)再次扮演了鲁能苦主的角色，他们客场1比0首次在中超击败鲁能，送给鲁能四连败，也在齐鲁德比中自我正名。
　　这是本赛季的首场齐鲁德比，上赛季的交锋鲁能占得优势，他们在客场3比1击败青岛，进而冲刺夺冠。可回到了主场，鲁能却被小兄弟好好的阻击了一把。在只要取胜就能夺冠的情况下，鲁能赛前准备好了夺冠庆典，现场更是爆满，球迷座无虚席。然而，鲁能却被青岛队逼成了平局，这也让鲁能的夺冠庆典被迫推迟，球迷对此也是很不满。对于青岛队来说，这一分至关重要，要不上赛季他们很可能降级。
　　本赛季鲁能和青岛都进行了换帅，不同的是鲁能是中途换帅，而青岛则是赛季初就敲定了张外龙。从具体的表现看，鲁能近期十分低迷，遭遇三连败的同时，球队也是内部矛盾不断，球队的士气十分低迷。反观青岛中能，虽然他们成绩不算优秀，可是张外龙的执教还是彰显了功力，青岛队的打法很很合适，球队打得也很有朝气，这也让他们看到了客场击败鲁能的希望。
　　值得注意的是，相比上赛季齐鲁德比的火爆，如今三连败的鲁能遭遇的是球市的冷淡，现场观战的鲁能球迷大都比较沉默，反倒是青岛球迷更为活跃。不过，需要提一句的是，这场比赛双方对骂的情形的确不可取，毕竟，这对双方都不是好事。回归到比赛中，青岛队的稳守反击很奏效，而鲁能全然没有配合，只能靠单打独斗，气势被青岛队压制。
　　最终的结局是0比1，青岛队客场奏凯，这是青岛在中超史上客场首次击败山东，也在齐鲁德比的争夺中占据了主动。从上赛季的阻击鲁能夺冠，到本赛季客场首胜鲁能，青岛真正在齐鲁德比的对决中改变了自己的地位，鲁能对此只剩下无奈，毕竟他们输得心服口服。
　　(大牛)

