裁判专家：安塔尔应被红牌罚下 泰达确被漏判点球
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，随着中超联赛和国家队比赛在近期的激烈争夺，各场比赛中也出现了不少争议判罚和值得推敲解读的规则问题。BTV《集结哨》栏目，特意邀请了裁判专家崔宝印和前国安队员南方，对比赛的判罚进行了点评和解读。
　　节目首先分析了在国足和新加坡的比赛中的判罚争议，在那场比赛中，陈涛(微博)首先被新加坡门将击中头部，为中国队获得了点球。崔宝印解读说：“这是直接的暴力行为，球已经出去了，他是直接击打陈涛的头部，应该直接出示红牌。”对于于大宝(微博)制造的第二个点球，崔宝印也认为应该判罚点球：“新加坡队员在身后有拉拽动作，这个动作本身是想拉住于大宝，这个动作本身犯规动作，判点球完全可以。犯规动作不分大小。”
　　随后，节目分析了刚刚结束一周的中超联赛比赛的争议判罚。在国安主场迎战辽宁的比赛中，第73分钟，郑涛(微博)从身后拉倒高速插上的小马丁。崔宝印分析认为：规则上分为得分机会和进攻机会，这个球属于进攻机会，首先不是红牌。第二，助理裁判通过场地线，判断越位不越位，这个球我感觉小马丁不越位。第三，郑涛的确属于破坏进攻机会，可以给黄牌。”在国安和辽宁比赛结束前，辽宁队替补出场的36号球员正面飞铲朴成(微博)，崔宝印也就着这个动作，对定位球的判罚进行了分析：“规则规定不允许背后铲球，背后铲球犯规而且是红牌。这种迎面来的铲球，被铲的队员能知道对方在做动作，有自我保护。第二，动作过猛、草率的动作属于犯规，如果是猛烈的，带有危险性的，应该黄牌警告。如果暴力行为或者严重犯规，就是直接红牌。这个动作近似于红牌，是直接奔人去了，但是沿着地滑铲，没有对队员造成伤害。”
　　在上轮联赛中，最受关注的比赛当属山东鲁能(微博)(微博)和广州恒大(微博)的焦点战。比赛中，双方一度拼抢十分激烈，而安塔尔对孔卡的一次侵犯，更是引发了孔卡的强烈不满。他甚至拒绝了安塔尔伸手将他扶起。对于安塔尔踩踏孔卡小腿的动作，崔宝印也分析说：“这就是直接对人去，有伤害性的动作，属于暴力行为，应该红牌。”
　　值得一提的是，在刚刚结束的中超比赛中，江苏舜天(微博)主场同天津泰达(微博)的比赛引发了诸多争议。开场仅7分钟，陆博飞杀入禁区与李玮峰争夺位置时摔倒，但主裁判并未判罚点球。对此，崔宝印分析说：“这个球属于合理部位争抢，但是李玮峰有挡人企图，如果勉强要判的话，判间接任意球阻挡还可以，确实不应该判点球。”在比赛中，天津外援宋钟国和刘建业曾一度发生争执，随后达纳拉赫和佐里奇也有肢体冲突，对此，崔宝印认为裁判应该加强执法：“现在裁判尺度是统一的，但是执行不一致。第一个，宋钟国的动作容易惹事儿，应该给黄牌，如果第一个给了黄牌，就会有些约束力，第二个动作可能就不会出现。所以要求要严格执法，开始够牌就要执行。”本场比赛最大的争议发生在比赛最后时刻，吴伟安(微博)突破在禁区内被江苏队员绊倒，崔宝印直言这是草率的犯规，防守队员在根本拿不到球队的情况下，直接绊倒腿上，应该判罚点球。<<<<<<点看相关视频
　　需要指出的是，目前中超联赛中，裁判员整体相对年轻，而这样的判罚分析，也是裁判员业务提高的很好机会。通过不断的总结和提高，相信中超联赛未来的判罚水平将有进一步提高。(阿勋)

