斯威夫特怕伤想重返NBA 不差钱2000美金不屑一顾
　　上周日，山东黄金男篮结束了2009-2010赛季征程，同时宣告两位美国外援艾米特和斯威夫特完成在山东队的使命。种种迹象表明，“得分王”艾米特和“暴扣王”斯威夫特再次加盟山东队的可能性微乎其微。
　　暴扣让人回味无穷
　　斯威夫特是2000年NBA选秀的榜眼，在火箭和灰熊效力过，堪称山东历史上最大牌的外援。今年是他第一次到海外打球，加盟的第一个球队便是山东队，可是一个赛季下来，这位大牌球员表现喜忧参半，特别令俱乐部和山东队教练组失望的是在关键时刻没显示出球星风采，没能发挥出应有的作用。球场上的斯威夫特给球迷带来过快乐，让大家津津乐道的还是他那精彩绝伦的扣篮。一个赛季下来，他场均扣篮2.7个，这也是他入选全明星赛扣篮比赛的主要原因。昨晚记者获悉，斯威夫特已经主动要求退出全明星赛，其理由是腿部有伤，需要好好养伤。
　　加盟山东掉了十几斤肉
　　斯威夫特瘦高个，身体对抗力量不强。据总经理叶鹏透露，他的身体与刚来时相比瘦了很多，差不多掉了十多斤肉。体重降了，并不是因为他训练太刻苦，而是平时饮食不好。斯威夫特不习惯吃中餐，每天除了吃面包，就是吃方便面，喝冰茶，经常不吃早餐。对此，叶鹏很头疼。为了让斯威夫特吃好，叶鹏曾经派人专门为他在济南找了好几家西餐厅，但他对吃饭太挑剔，很少能适合他的胃口。饮食不好，营养和热量跟不上，自然影响他的体能和比赛的状态。山东队最后两个客场打八一和福建，为了让他和艾米特吃好，保证场上有充沛的体能，队伍一抵达赛地，叶鹏便派翻译小杨到街上先为他俩买比萨饼。
　　不差钱2000美金不屑一顾
　　斯威夫特在NBA虽然打不上主力，但收入不菲。据悉，他在NBA一年的薪水是600万美金。这次到山东队，俱乐部给他的月薪是6万美金，这点工资他根本瞧不上。整个赛季，他表现起伏不定。情绪好了，碰上对方力量偏软的中锋，他在场上很兴奋，表现也抢眼，让球迷大呼过瘾。一旦遇到对方强壮的中锋，他就星光暗淡，表现失常。山东队最后3轮比赛，俱乐部对他和艾米特提出的悬赏奖金是2000美金，但这点奖金根本无法打动他。打上海，他的篮板球争夺连约旦籍队员阿巴斯都不如；打八一，他竟然被小将许钟豪盖了帽；打福建，他拼抢篮板球的能力不敌威廉姆斯和皮特。3场关键之战没能发挥关键作用，赛后教练组和俱乐部对他不满也情有可原。叶鹏无奈对记者表示，今后再引进外援时，坚决不能引“不差钱”的。
　　怕受伤还想重返NBA
　　身体是挣钱的资本，这一点对于职业球员来说尤为重要。斯威夫特为什么有些场次出工不出力、不敢与对手硬碰硬，主要原因是怕受伤。每每遭到对方夹击，他便小心谨慎，不与对手硬抗。据悉，他这次来中国不是为了淘金，主要是能有球打，保持一下状态，新赛季一旦在NBA找到下家，他会义无反顾地回国发展。斯威夫特一直有这个想法：不能太拼，一旦把身体弄伤了，非常不划算。
　　语言天赋能用中文骂人
　　斯威夫特很有语言天赋，来中国时间不长，就学会了不少中文，有时能用中文简单交流，还能听懂教练和队友说话。他有时与队员开玩笑，说“我是你爸爸”，他还会说“你疯了吗”等等。
　　斯威夫特给山东球迷带来过快乐，也留下过遗憾，明年他恐怕不会再回到山东男篮中来了，无论如何，我们会记住他的名字，并祝愿他未来更好。
　　(记者王兴步)

