韩公政：相信马季奇的判断力 莱昂屡犯错令人头疼
　　本报记者 李志刚    鲁能泰山近期战况不佳，有关这支球队的传闻一时间被传得沸沸扬扬。9月13日傍晚，鲁能泰山俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时，便详细解释了在此前客战广州的比赛中，马季奇为何将韩鹏放到替补名单之中，又为何没有让莱昂进入18人报名名单的行列。
　　国足“寻枪”与鲁能无关
　　“我们客场挑战恒大，马季奇让奥比纳首发而把韩鹏放到替补席上，有些球迷对此不满意，但是反过来想一想，如果韩鹏首发了，奥比纳当替补，是不是也会有人不满意啊？”韩公政强调应该相信马季奇的判断力，“只要马季奇还是我们的主教练，他在用人、制定战术等方面就有决定权。一位主教练如果连这种权力都没有，他还怎么干下去？”
　　之所以有一些山东球迷为韩鹏鸣不平，有一个重要原因便是，“中国国家队教练组成员赴广州天河体育场看比赛，作为考查对象之一的韩鹏错失了一次很好的表现机会”。对此，韩公政一方面强调“支持中国队的工作是每一个俱乐部都应尽的责任”，另一方面也表示，国足选人与鲁能泰山并没有必然的联系，“我们的当务之急是打好自己的中超联赛，不可能无条件地配合中国队的工作吧，再说了，中国足协也没有给我们下类似的指令，让我们安排所谓的候选对象多打比赛啊。”
　　俱乐部对莱昂“有看法”
　　鲁能客场挑战恒大，莱昂没有进入18人报名名单之中，韩公政解释说“具体问题要具体分析”，“后防线上汪强(微博)受伤了，这就意味着法比亚诺和里卡多两个人都得上场比赛，安塔尔则是亚洲籍外援，而在前锋线上，马季奇认为奥比纳的状态比韩鹏要好，也能适应打恒大这支队伍，这样一来莱昂就没有机会了，事情就这么简单。”稍微停顿了一下之后，韩公政又补充了一句，“如果说对莱昂有看法的话，那也是我们俱乐部层面上的事，而不是马季奇对莱昂有什么成见”。
　　莱昂确实是一名不错的球员，具备相当强的实力，对于这一点，韩公政并没有否认，但他同时指出，“莱昂本赛季小错不断，让人非常头疼”，“前段时间我们大张旗鼓地处罚了莱昂一次，大家也都知道，当时莱昂的态度非常好，但事后他又不止一次地犯错。”据了解，在此前鲁能泰山备战某场主场联赛之前，马季奇本来拟让莱昂首发出场，但莱昂却未按照全队的统一要求于当天中午到俱乐部报到，无奈之下马季奇只能临时换人。而在平时的日常训练之中，莱昂也多次出现无故迟到的情况，“即便莱昂对于自己未能长期首发有一些看法，但也不能这样做吧。”韩公政说。
　　奥比纳里卡多停赛
　　9月13日早上，鲁能泰山俱乐部总经理孙国宇、常务副总韩公政特意与球队主帅马季奇交换了意见，14日早上，孙、韩二人还打算找部分球员座谈，他们想借此机会进一步统一全队思想，激发全队上下的战斗热情，让球队用成绩一扫此前笼罩在全队上下的悲观气氛。
　　鲁能泰山想在青岛中能(微博)身上实现反弹，球队的两名外援奥比纳、里卡多却均因为累积四张黄牌而无缘比赛，马季奇只能调整球队的首发阵容。为了保密起见，9月13日，泰山队没有到山东省体育中心进行适应训练，“我们在哪儿训练都一样，这是我们的主场啊，省体的场地我们非常熟悉。”韩公政表示球队现在需要排除万难力争胜利，“希望泰山队全体球员都能在比赛场上展现出自己的性格、自己的实力。”

