鲁能主帅：无能为力改颓势 是否离开和俱乐部商议
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，中超联赛第12轮的比赛全面开打。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)主场迎战青岛中能(微博)，这也是本赛季的首场齐鲁德比。第58分钟，90后小将朱世玉助攻同为90后的宋文杰(微博)破门。最终经过90分钟的激战，山东鲁能主场0:1不敌青岛中能，遭遇四连败，追平队史(上次四连败还是甲A时代的1995赛季)最长连败，这也是中超以来中能首次在客场击败鲁能。本轮过后，鲁能在中超的排名由第四名滑落至第七名。在赛后的新闻发布会上，鲁能主帅马季奇坦言球队处在前所未有的危机之中，“赛前我们也想走出连续输球的困境，各种办法我们都尝试了，可惜运气也不站在我们这边，更不用提裁判的问题了。”
　　四连败，这是鲁能在中超时代最长的连败，同时也追平了职业联赛以来的最长连败。对于这样的结果，马季奇无可奈何，“没什么好说的了，如何能让我们走出连续输球困境，我各种办法都尝试了，我们也做了精心准备，但就是不进球。我该使用的办法都用了，就是无法止住球队下滑的势头，关于战术、技术的运用使用，都和队员交流过，但在比赛场上体现的与我的要求有距离！那是球员的自由，无法干涉，我也解决不了，我也无能为力。大家都看到了，当你处于低谷时，运气也不站在你这边。我不提裁判问题，但是尺度对我们不利。”
　　对于球队目前的困境，马季奇也表达了自己的困惑，“四连败有些原因，但不知道原因在哪里，我们也尝试去改变，但效果不佳。作为主教练，我和会俱乐部领导去探讨，怎么去避免。但有些问题没有能力或者很好去解决，所以没有能够实现我原来的计划。我们在状态回升到一定高度后，没有继续回升，就掉下来了。这方面我们会和俱乐部以及队员去探讨。借此机会也向球迷表示遗憾，球迷有什么举止都可以理解，我们处在危机中。”
　　尽管球队进入暗黑时代，并且目前来看没有改善的迹象，但马季奇还是认为自己对球队的改造是有成效的，“比赛中我们能创造出优势，但无法取得胜利。”而在竭尽所能的情况下，依然无法带队取胜，马季奇时候萌生了去意呢？他的回答显得意味深长，“当然我还要和俱乐部和队员商议”。(隋幸真)

