郜林被称脚下留情故意不进球 孙祥虹口遭球迷辱骂
　　新浪体育讯　北京时间9月14日晚19点45分，2011年中超联赛第12轮补赛在上海虹口体育场开赛一场，最终广州恒大(微博)在客场以2比0战胜上海申花(微博)(微博)。但孙祥(微博)就没有那么幸运了，由于与申花俱乐部的恩恩怨怨，孙祥成为了申花球迷攻击的对象，在场上遭遇了辱骂。
　　赛后，一段视频清晰的记录了申花球迷送给孙祥的待遇。在虹口的看台上，为数不少的申花球迷在看台上整齐的用攻击性的口号辱骂孙祥，而后者则是广州恒大本场比赛的队长。孙祥在比赛中的表现中规中矩，在场上也没有挑衅申花的球迷。但显然他与俱乐部的纠纷让他成为了被攻击的对象。但孙祥对申花球迷却并无怨言。
　　赛后，孙祥在接受采访时表示：“我认为没有什么特别，我们来这里就是为了要赢得比赛，我认为我们做到了。我看到申花队在场上的努力，拜塞克是一名很好的职业教练，我看到了他的努力。”
　　孙祥在自己的新浪微博中写道：“今天双方为大家展现了一场很精彩的比赛，申花要不是成亮的罚下，最后比分还是个未知呢？感谢从广州赶来上海为我们加油助威的球迷！虽然最后上海有些球迷的过激言语让我感觉很难受，但是还是要感谢你们，忠于申花的信仰！赶快调整，备战下一场。安。”
　　与此类似的还有郜林(微博)。与申花的比赛，郜林没有破门，更多在场上为穆里奇(微博)和孔卡打掩护起到牵制作用。作为曾经申花的才俊，郜林在比赛前也在新浪微博上表达了自己复杂的心情，郜林写道：“{两个孩子}要“回家”了。。。看着这座承载了太多美好梦想和太多回忆的城市，心情复杂无法言语！我相信每个“离开的孩子”都不会怨恨‘你’，因为这些都不是‘你’能左右的！看着‘你’的“孩子们”成长吧，不管在以后的任何地方，我们心中都有一片不曾磨灭永不褪色的蓝！晚安！曾经的爱！”
　　而事实上，在比赛的最后时刻，郜林曾经有一次好的起脚射门机会，但后者稍作犹豫，这个机会也稍纵即逝。而对于这次机会，五星体育的解说员则感叹道：“郜林这个球应该是脚下留情了。”
　　(鳄鱼)

