宋卫平：海航收购绿城纯属瞎编 资金充裕不放弃足球
　　记者 李坤军  
　　近日，一则“曝海南航空或收购杭州绿城(微博)，海南将成新主场”的体育新闻惊动了全国房地产行业。报道称，海航集团已经准备开价30亿，收购绿城集团以及下属公司，由于绿城俱乐部属于集团一部分，因此一旦双方达成协议，绿城俱乐部很可能就要奔赴海南岛。“绿城只值30亿元？”房地产行业一片哗然，而对此消息，绿城集团董事长宋卫平昨日在接受杭州日报(微博)独家采访时表示，绝无此事。与此同时，他还就未来楼市走向，发表了自己的看法，预言在春节前后，调控政策可能趋缓。
　　【有关并购】
　　记者：有报道说，海航准备开价30亿并购绿城，有这回事吗？
　　宋卫平：这是压根没有的事，无中生有，怎么会编出这么个事来，就当它是个幽默好了。海航是我们的合作伙伴，是个非常优秀的航空企业，我们之间有方方面面的来往，他们的企业有很多值得我们学习的地方，但对于并购，从来没有提起过。很多人来问过我这个事，只能说消息的来源有问题，几乎是空穴来风。
　　记者：既然是没有的事，那文章中怎么还会有你讨价还价到40亿这样的细节？
　　宋卫平：这个可能只能问作者了，我只能说，我们以往没有，现在也没有提到任何有关并购的事，我在最近一个月，没有跟海航的人碰过面。
　　【有关资金压力】
　　记者：现在市场上有关绿城的不实传闻很多，这其中一个重要的原因是外界对于绿城资金压力的担忧，绿城现在的资金状况到底如何？
　　宋卫平：今年我们的销售比去年有所下降，但到目前为止，我们的财务状况仍然稳健。从去年开始，我们调整了拿地的节奏和步伐，这减轻了我们的压力，这使得我们即便销售略有降低，企业总体表现仍是良好，那些对绿城感到担忧的人，我们对他们的关注表示感谢，但请他们放心，绿城会继续朝着稳健经营的路子走下去的。
　　【有关后市】
　　记者：楼市到目前为止，总体情况仍然不好，你对后市如何判断？
　　宋卫平：因为中间有些人为因素，有点不好判断，但总体来说，接下来应该往上走了。现在房产企业积压很多，卖不出房子，对很多行业的很多企业也产生了影响，让大家陷于生存艰难，加上货币投放量的缩减，对整个经济的发展造成了不利。
　　记者：这个周期大概会多长？
　　宋卫平：什么时候调整，不是我们能决定的，但我个人觉得到春节前后，可能会有变化，那时候民工要回家，企业也要落实明年的经营计划，如果一切再这么紧，很多企业会很难。
　　【有关降价】
　　记者：市场还需要一段时间调整，绿城在营销方面会有什么举动，会降价销售吗？
　　宋卫平：适当优惠，不会降价。
　　【有关足球】
　　记者：有传言说，即便不做房产了，你也不会放弃足球，是这样吗？
　　宋卫平：绿城不会轻易放弃足球，过去在各级国字号球队中，绿城的队员凤毛麟角，现在你看我们的队员越来越多，他们的良好成长，将给浙江足球、绿城足球带来动力。我们已经经历过很多次调控，确实现在的经营环境也在发生着变化，但只要有能力，不会影响到我们对足球的投入。

