成耀东：恒大领先中超一截 球队需高水平外援带动
　　成耀东评球
　　这场比赛在红牌出现之后其实就等于提前结束了，但是恒大在场上所体现的实力还是无可争议。
　　搞足球俱乐部首先一点就是要给自身作出定位。足球俱乐部有时就像公司化的运营模式，董事会既然下了大投入，那必定要求大回报。恒大的定位就是如此，他们的投入已经超过了中超所有其他俱乐部，更重要的是，这样的差距并非只在毫厘之间，这就使得整支球队在各方面都要领先各个对手一截。
　　反观申花(微博)现在的定位就是“平民”化道路，打得好点能或许争取到前四名。而在拜塞克上任之后球队的确也有了一定的改观，从这一点上来说他们目前的表现和成绩排名其实都属于球队实力的正常体现。
　　恒大的大投入不仅表现在奖金的数额上，外援的能力就是另一个更直观的证明。孔卡、穆里奇(微博)等人的身价超出对手太多，而他们在场上展现出的个人能力也明显比其他球员高出不止一筹。足球需要提高看的就是球员的能力，他们的几个外援不仅在中超属于最顶尖的级别，即使是放到世界范围内去比，如果不能排进所谓的一流球星，那二流甚至说二流以上也绝对绰绰有余。
　　高水平的外援加入能够带动整支球队的提高，这就使得恒大能够轻松在联赛中取得大幅优势。而另一方面，原本差距可能并不明显的国内球员在他们身边也在一定程度上会被带动起来，形成整体进步，就这一点上来说，恒大那几名外援的价值无疑是宝贵的。

