王仕鹏自评这是个人最全面一季：我没说过要拿MVP
　　记者袁俊3月17日东莞报道  听到MVP这个词，王仕鹏乐了：“我真没说过要拿MVP那句话。”但是从内心深处，大鹏还是很想打出更好的表现证明自己的。这个赛季，大鹏打出了最全面的表现，而他自然也成了常规赛MVP最有力竞争者之一。
　　候选人当中，大鹏的数据和朱芳雨比较接近。他场均可以为球队贡献16.2分、4.1个篮板和2.3次助攻。如果从得分上说，虽然这个16.2分不如2007-08赛季巅峰时的19.8分，但是大鹏的场均得分比上个赛季提高了2.5分。更加难能可贵的是，大鹏的出手比2007-08赛季少了，但是篮板多了，失误更是创近五个赛季新低。对于自己的表现，王仕鹏也说：“应该说这是我打得比较全面的一个赛季。”
　　外界始终称大鹏为“神经刀”，意思是说他只是一个投手，但这个赛季他明显有了一些改变。“打了这么多年球了，应该说想法上了一个层次，”王仕鹏说，“现在我想的是怎么打得更合理一点，打得更全面一点。年轻的时候，老想着怎么得分，一个打几个，横冲直撞，但我现在觉得那样打球太累了。不如多传一下球，找更好的机会。打球不是自己得几分那么简单的。”
　　联赛初期，大鹏在球队起到了关键性的作用。总经理刘宏疆说：“联赛前面10轮，可以说大鹏的作用非常关键。”那时候，朱芳雨和杜锋的伤病还比较严重，外援的状态也不是很好，大鹏打的时间相当长。打到后来，大鹏的表现也出现了一些起伏。
　　“主场打完新疆之后，自己明显就感觉到累了。因为赛季前球队集中训练的时间就短，外援的状态也不好，我自己打的时间长，感觉挺累的。到后来我自己也注意慢慢调整，春节的时候又练了练体能，好让自己有充分的体力打完这个赛季。”
　　到了春节之后，大鹏的状态又达到了高潮，场均可以为球队贡献17.1分和3.4次助攻。至于能不能拿到这个MVP，则要看最后的评选结果了。王仕鹏说：“我现在真的没有想太多。虽然这对运动员是一个荣誉，我也挺想拿的，但是结果不是我能控制的。其实我觉得自己也能够做得更好一些，但是身上伤病太多了，明显感觉身体状态不如以前那么好了。”

