曹阳对宿舍门事件表态 称宋振瑜和李玮锋是正常争论  
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，中超联赛第十二轮补赛，天津泰达(微博)在主场以3：0大胜南昌衡源(微博)。对于三球大胜弱旅，曹阳(微博)表示：“南昌不算一支强队，在我们的主场，我们希望取得胜利。尤其这一段比赛比较多，我们非常需要利用主场打出一个好的比分。”
　　上半场南昌队不出所料的摆出了铁桶阵，但在下半场还是让泰达队找到了漏洞并连续取得进球。“大家一直报着信心，对比赛的胜利出满信心，一直拼到最后一分钟。客队来天津主场大部分都是采用密集防守的方法，前一段时间我们也是特别练习了边中结合，破密集防守的办法。也是因为早进球，先进球不用比赛打的这么辛苦。”
　　除了收获进球的于大宝(微博)和陈涛(微博)两位国脚，本场比赛堪称亮点的可谓是小将胡人天的替补出场，出场仅20分钟便送出两次助攻也终于让他在伤病过后终于找回了状态。对于胡人天的表现，身为老大哥的曹阳直言：“小胡是今天的亮点，他准备了很长时间，确实爆发了。助攻非常精彩，为取胜立下汗马功劳。”而对于胡人天在场边做了很久准备活动才上场的小细节，曹阳坦言并没有注意到，“比赛的时候就是安心比赛，不关心场外的事情。”
　　在比赛的过程中，宋振瑜和李玮锋(微博)曾就防守的问题有过一次争论，这样的小细节也让大家更加体会到泰达队对比赛志在必得的迫切。“我认为在场上有争论很正常，场上是瞬息变化的，也不能心平气和的去解决。大家都是每球必争，出现问题大家也会理论下。这对全队的发展是好事情。即便有过争论之后，他们的表现也都非常好正常。我们是一个团队，我们的后防线非常默契的，在场上出现摩擦也是因为为了把比赛打好。”
　　在本轮进行的其他比赛中，北京、辽宁等排在天津之前的球队都意外输了球，这样也帮助泰达的排名上升至第5位。面对这样的有利局面，曹阳表示：“每场比赛我们都会全力以赴，后面的比赛对我们有利，主场比较多，希望利用这一优势打好比赛。”同时他也直言一场大胜的确在某种程度上缓解了球队的压力，“胜利固然可喜，今天的胜利让大家高兴一把，明天把比赛忘掉，全力以赴打好后面的比赛。”
　　近几天，泰达队新搬迁的宿舍引发了球迷间的一阵讨论，对此曹阳表示并没有对新住处感到不适：“泰达这几年搬过几次家，职业球员应该服从领导安排。不管住在哪里都会打好比赛。”
　　在这场比赛过后，泰达将有三场比赛移至水滴球场进行，而去年在那里不错的战绩或许也为球队多增加了一份期待。曹阳说道：“延续这个好成绩，不管水滴还是塘沽都是我们的主场。在我们的主场留住这场胜利。”届时，在水滴球场进行三场比赛，需要持有天津力量会员和持套票卡的球迷凭本人会员卡、套票卡换取球票，详情将在泰达官网中公布。
　　(莫小苏)

