青岛媒体记录对山东历史一胜 讽鲁能已成破鼓万人捶
　　朱世玉直塞，宋文杰(微博)跟上一脚劲射 ，有了！终场哨响，青岛中能(微博)队的队员手拉着手，来到山东省体育中心南看台，对着远征而来已经沸腾了90分钟的青岛球迷，一次次地鞠躬，谢了又谢。9月 14日晚，“山东鲁能(微博)(微博)0：1青岛中能”的比分最终定格大屏幕上。青岛队上一次在这里赢球，已是8年前了，那还是遥远的甲A时代。一场齐鲁德比的胜利，将青岛中能与山东鲁能的分差缩小到2分。虽然排名还是第十，但中能与第四名长春亚泰(微博)的积分只有4分之差。四连败的山东鲁能，已成破鼓万人捶。     
　　■强力 青岛球迷反客为主
　　济南持续了一周的降雨，在齐鲁德比开始前，收住了。也许是受到雨天和三连败的影响，山东省体育中心的球市也已不似往日那般火爆。票贩子手中300元的主席台球票已经降到了60元，还是无人问津。西看台没有坐满，东看台更是稀稀拉拉。中场休息时，现场广播当天的观众人数为4255人，如此场面，堪称史上最冷清的齐鲁德比。
　　相比之下，海啸和盛腾两大球迷组织的300人团队倒有些反客为主的架势。为了给青岛中能队加油，他们一早从青岛乘坐大巴而来。比赛开始前，双方球迷骂战先行。当然，这也成了全世界球迷的惯例。这边喊“四连败”，那边喊“青岛降级”，兄弟相残，剑拔弩张，原本冷清的体育场一时间让人有些不寒而栗。
　　要知道，两个球门后面的球迷身上穿的都是橙色的球迷服。
　　■无力 半场白卷冷冷清清
　　莱昂纳多累积黄牌停赛，路易斯上一场比赛状态一般，青岛中能此役的阵容有了不小的调整。刘健与栗鹏搭档出现在中后卫的位置上，许景杰和梅尔坎搭档后腰，朱世玉出现在前腰的位置上，宋文杰担纲单箭头。山东鲁能的首发阵容与上一场客场打广州恒大(微博)相比，也更换了四个人，韩鹏重新出现在首发阵容中。
　　比赛开始后，占据场上优势的山东鲁能频频攻入青岛中能的禁区，但在客队的密防下，主队并没有占到太多便宜。不过，蒿俊闵(微博)和邓卓翔的远射，还是让人有些心惊胆战。中能的反击机会并不多，但不时敲山震虎也令对手不敢大意。半场结束，双方互交白卷。
　　中国足球职业联赛历史上第31次 、中超第15次齐鲁德比，比以往任何时候都显得平淡无奇。因为这次相遇之前，山东鲁能经历了中超首次三连败，主场24轮不败的金身也已告破。中能距离抓住时机创造历史，还有45分钟的时间。
　　■给力 豆豆进球创造历史
　　随着韩鹏将一次绝好的补射机会打飞，幸运女神站到了青岛中能一边。第58分钟，邹正右路突破后将球回敲，朱世玉接球送出了一脚精妙的直塞，宋文杰接球劲射，洞穿了杨程(微博)把守的大门。现场随即响起客队球迷的呐喊声和主队球迷的“下课”声。
　　宋文杰本赛季的第5个进球，为青岛中能换来了一场1：0的胜利，“能拿下这场关键的比赛，非常高兴。至于进球，那是每场比赛之前都想的。”90后小将，经过本赛季联赛的洗礼，愈加成熟。
　　“这是球队本赛季第一个客场胜利，中超历史上第一次客场战胜鲁能”，青岛中能俱乐部常务副总经理刘巍赛后表示，“更重要的是，此时取得这一场胜利，对下面的比赛很有好处。目前，我们跟后面球队的差距拉开了，跟前面的距离拉近了。30分是一道坎，我们已经31分了，这对于本赛季球队创造更好的成绩很有帮助。”
　　本版文/本报特派记者 嵇玲 周鹏 图/本报特派记者 何毅(本报济南9月14日电)

