特帅：绝杀进球是希望之球 队长：丢球是全队责任
　　记者王伟报道 比赛最后时刻丢球，然后又迅速扳平比分，深足体验了一把心跳感觉。“没有输球就好”，助教李毅(微博)说。虽然特鲁西埃仍然有点不快，因为在他看来，这场比赛本有机会拿下，但在最后时刻的劫后余生之后，他没有忘记感谢队员，“到比赛最后阶段，队员仍然有着不放弃的精神，这一点是进步。”赛后很多深圳球迷在球迷论坛留言，“希望球队大难不死后会有后福”。
　　从南昌直飞成都之后，深圳红钻(微博)将士在天府之国度过了美妙的中秋，红钻队主帅特鲁西埃赛前兴致极高，他甚至把成都谢菲联(微博)比喻成“困兽”，“困兽犹斗，当你不注意的时候有可能被他们咬一口，”特鲁西埃说，“当然，我们要先发制人，一定要咬他们一口。”他仿佛忘了，排名倒数第二的深圳红钻队也是“困兽”。
　　非常有趣的是，这场榜尾之战的过程似乎完全按照特鲁西埃说的方向发展的，下半场比赛进行到第10分钟，董学升的进球好比深足先咬了成都谢菲联一口，而对这样两支球队来讲，谁先进球可能就会赢得最后的比赛，客场作战的深圳队很想将这个比赛保持到最后。
　　事实上，从特鲁西埃和深足球员赛前所表达的意愿来看，在成都全取三分是最完美的结局，“如果不能在南昌和成都2个保级直接对手的身上拿分的话，接下来深足的保级形势就会非常恶劣。”“这次来了就是拿分的，你们给我等着，杀红眼了，管不了许多了！”赛前，红钻队球员陈雷在自己的微博上写道，当然，拿3分是深圳队渴望的，他们都知道，只要在成都队身上全取3分，他们依然可以在本轮超越南昌。
　　这场比赛，特鲁西埃在用人方面比较大胆，在中卫线上他启用了从法乙梅斯队归来的小将弋腾代替上轮联赛吃到红牌的李洋，这让弋腾有机会在培养他的成都市有了露脸的机会，比赛过程中弋腾非常努力。而在上半场打不开局面的情况下，中场他用董学升换下了弗洛雷斯、宋琛(微博)换下了叶合亚(微博)，特鲁西埃的大胆换人收到了奇效，董学升关键时刻的2个进球帮助球队最后时刻起死回生。
　　本以为可以凭借董学升的进球1球小胜的深足在下半场后半段遭到了成都谢菲联的猛攻，布兰登坏了深足的好事，而在第89分钟，深足旧将李洪洋(微博)的头球差点让深圳红钻身死，当很多人以为深足会以1比2遗憾的收获败局的时候，董学升利用转瞬间的一次反击头球将比分扳成2比2，而这两个进球的相隔时间不到一分钟。
　　“我们的运气不错，比赛的过程中我的队员有点压力，并没有完全发挥出来！”赛后特鲁西埃说。他把最后时刻的起死回生一球看作是 “希望之球”，“这是老天爷赐予深圳的，这足以证明在足球场上任何事情都可能发生，即使现在我们依然排名倒数第二，但完全有希望！”特鲁西埃说。
　　大难不死之后，深圳红钻的球员长吁了口气，在比赛中因为防守失位让成都谢菲联扳回了第一球的宋琛赛后表示他的一次失误拖了全队的后腿，不过，队长黄凤涛(微博)鼓励宋琛：“不要责怪自己，是全队的失误，不是你自己的，你今天已经发挥得很好了！”
　　最后时刻扳平比分之后，深足士气不错，队员陈雷说：“现在的深圳队就需要这种精神，永不放弃的精神，让遇到我们的球队都低着头回去！”而在队长黄凤涛眼里，只要球队能在一些环节处理好了，无论遇到哪支球队都有赢球的机会，“8天打3场比赛确实很辛苦，现在确实已经到了考验我们的时候了，必须要挺住！”黄凤涛说。

