中超最佳阵容：孔卡陈涛领中场 亚泰三将强势上榜
　　新浪体育讯　中超联赛第12轮补赛赛事中，孔卡与保隆继续体现强援效果，带动恒大客场击败申花(微博)，继续扩大着领跑优势；亚泰于主场阻击国安，王栋(微博)传射建功，张文钊更是星光四射；陈涛(微博)梅开二度帮助泰达于主场大胜衡源，同样梅开二度的内托(微博)也带动建业奏凯。以下是新浪体育(微博)评选出的中超第12轮最佳阵容(4-4-2)——
　　前锋：内托(河南建业(微博))、马丁(大连实德(微博))
　　建业要出彩，还是看内托。感受着保级压力的建业本轮在主场2-1逆转辽足，主帅邦弗雷雷赛后都感叹太紧张，如此氛围中建业的护身符光芒就又在内托身上闪现，制造点球并操刀命中，此后更于运动战中梅开二度。至此内托的本赛季入球已达到11球，跃升到了射手榜首位，在建业整体走势并不算出色的本赛季，内托会在射手榜上斩获荣誉么？
　　通常都说，评选最佳阵容时不能只看球员的入球瞬间，即不能只看片段而要通过全场表现来衡量，马丁本轮似乎是出了难题，与陕西队这场球，马丁整场都似乎是消失，但就在球队保平课题看似都很难完成时，他在比赛最后时刻突然闪现，一脚突出锋将射术的劲射破门直接转变了比赛结果。有机会就能把握，哪怕只有1次，这样的表现当然很过硬，马丁本轮如此，上轮实德绝杀建业时他也是如此。
　　中场：陈涛(天津泰达(微博))、孔卡(广州恒大(微博))、王栋(长春亚泰(微博))、张文钊(长春亚泰)
　　急于抢分的泰达太需要本场胜利了，面对为保级苦战的衡源，于大宝(微博)强力冲击破门后，陈涛的梅开二度将泰达的局面平稳导入了大捷。从比赛进行到67分钟后连入两球的时间段来体会，陈涛如此表现更令人欣慰——自加盟泰达来，陈涛往往是在比赛后段被换下，即他的体能总在比赛后程会遇到瓶颈，如今的陈涛已是国足核心，理应也该在驾驭全场比赛时给出更令人满意的作为。
　　穆里奇(微博)回来了，孔卡展示威力就更有了保障，本轮面对在主场摆出死磕架式的申花，孔卡先接穆里奇传球为恒大打开胜利之门，下半场又凭借绝对能力助攻吴坪枫(微博)，这一次助攻很值得体会，14日凌晨巴萨(微博)与米兰的欧冠焦点战上，梅西助攻佩德罗的那次表演给人深刻印象，体会来孔卡这次助攻很有些异曲同工，都是以快速突进中传球送出助攻，都是个人能力直接引出战机。这就是强将，说孔卡之于中超就如同梅西之于西甲，并不算夸张。
　　杜震宇(微博)伤停，昔日由“震栋”共同完成的领军职责，如今更多就要靠王栋个人完成，本轮亚泰击败国安，取得了5年来对国安的主场首胜，王栋传射直接建功。接应到张文钊的传中球，王栋的门前包抄准确完成，他助攻克劳迪内的一脚传中更突出了准确，落点稍有差池，处在弗朗索瓦防守下的克劳迪内就很可能抢不到落点。
　　利用二次引援的时机，亚泰引入了姆巴米和阿雷切亚，这两位干将直接提升了亚泰的整体实力，令亚泰阵营很是快慰，而更大的快乐还在对比中体现——即使是强力外援到来，亚泰场上最生猛最令人兴奋的还是我们本土的张文钊，与国安这一场，张文钊快速突破的犀利、快节奏中体现脚下技术的特色均有醒目展示，如此水准如此状态的张文钊，怎能不被卡马乔看上呢？
　　后卫：孙可(微博)(江苏舜天(微博))、保隆(广州恒大)、弗朗索瓦(北京国安(微博))、邹正(青岛中能(微博))
　　中超如今的“主场龙”当属舜天，本轮2-0力克绿城后，舜天主场不败已持续9场，其中更取得了惊人8胜。与舜天整体上扬氛围相合拍，能带给球迷喜感的不仅是耶夫蒂奇与达纳拉赫等外援，本土球员也是争相出彩，本轮孙可传射建功，直接引出了舜天的胜局。
　　申花是在死磕恒大，即使恒大依然奏凯，胜的也不轻松，看杨君(微博)的数次救险，也看保隆此战的多次上镜。很有可能，保隆已是当前中超后防中最显铁塔效果、防守面积最大的一人，他的存在可以理解为是直接减少了孔卡与穆里奇等人的后顾之忧。
　　上轮主场战平辽足，本轮客场输给亚泰，国安的战绩持续不理想，但国安阵营也有快慰之处，连续两场担任先发中后卫的弗朗索瓦，持续体现了高空球的的绝对控制力，虽然被克劳迪内头球得分算是他的些许失误，但对比整场比赛的表现，弗朗索瓦依然是可打出高分。我们也可注意到，弗朗索瓦的拿球次数在随着戏份增加而猛增，他似乎很乐于上至中场防守并直接投入进攻。
　　近期空前疲软的鲁能果然是未能抵挡住中能的冲击力，传统“齐鲁德比”的胜负线索就此颠倒，中能首次在客场击败鲁能！中能靠的是什么？顽强的防守，犀利的反击，靠的更是人人奋勇的冲击力度，邹正就是最佳代表人物之一，不仅是本场比赛，近期的邹正防守凶悍、前插进攻勇猛，是持续给出令人赞叹的比赛活力。
　　门将：米田贺(微博)(长春亚泰)
　　亚泰本赛季前8个主场均告平局，可以说其中有不少场次是亚泰场面占优但却没能把握胜机，而本场击败国安则有些相反，亚泰场面上并无优势，威胁攻势也不及国安来的多。显然米田贺的稳健防守是在为亚泰直接助力。面对国安上下半场均出现过的持续冲击持续攻门，米田贺以各种扑救稳健守关，其中多次均作出了精彩飞身的动作。
　　(木之火)

