郜林曝故意不破申花球门 真进球如何面对江东父老 
　　新浪体育讯　当恒大客战申花(微博)的比赛进行到第88分钟的时候，郜林(微博)被替换下场。走下场的过程中，郜林边走边双手举过头顶鼓掌，听着场内曾经和自己一起战斗的申花球迷的嘘声和骂声，郜林挺直腰板站定在场边，向球场四面的球迷举手示意，并分别深鞠一躬。这样的场面，让正在骂着“郜林傻x”的球迷看台，声音戛然而止。或许没有人会承认今夜郜林的这4次态度诚恳、表情坚定的鞠躬对于大家有怎样的震撼力，但每个人的心里，在接受郜林鞠躬的那一刻，都无法逃避内心曾经闪过的一丝柔软感觉。
　　重回成长之地让郜林百感交集
　　从重回申花主场虹口足球场适应场地开始，从来不会掩饰情绪的郜林脸上，就一直有着愁容。看得出他的内心深处，有些纠结。脱下申花球衣已经有一年半时间，但周三晚上的这场比赛，是郜林第一次以客队球员身份，回归虹口比赛，郜林坦言：“面对这个见证了自己足球道路开始的虹口足球场，以及那么多看着我成长的球迷，心情很复杂！其实今天没有全场都在嘘、骂，感觉已经很好了。”
　　“毕竟这是第一次在虹口以对手的身份面对申花，说不清的一种感觉，我心里真的不是滋味……申花是我职业生涯第一家俱乐部，如今却要反戈旧主，我的情绪波动很大。在申花的那段日子，我没有想过有朝一日，会作为申花的对手，来到虹口比赛。虽然职业球员，流动是很正常的，当年刚开始从秦皇岛来申花的时候，自己就想一直在申花踢到退役的。”比赛结束之后，在接受新浪体育(微博)的采访时，郜林诚实的说出了他内心的纠结。
　　承认终场前领先两球放弃射门
　　这些年来，虹口在郜林的记忆里留下了太多最美好的印记，“毕竟职业生涯第一站就奉献给申花这样一家豪门，对我来说本身就是一种幸运吧，对于申花，我充满感激之情，直到现在我也很感谢当初能够把我买到申花的俱乐部管理人员。”此战之前，郜林曾毫不掩饰的面对外界表示：“不想用对阵申花的比赛进球来证明什么”，所以，郜林的心里选择了多传球，多助攻队友的想法，以此减低他对阵申花时的纠结情绪。
　　笔者注意到，郜林在孔卡攻破申花大门之后，并没有兴奋过火的表演。没有冲上去和孔卡一起庆祝，转身镇定走向中圈弧的郜林，那一刻表现的大气、得体。在比赛的最后时刻，郜林曾经有一次好的起脚射门机会，但后者稍作犹豫，这个机会也稍纵即逝。而对于这次机会，五星体育的解说员则感叹道：“郜林这个球应该是脚下留情了。”对于这样的揣测，郜林在赛后干脆的回应：“当时都已经2比0了，我还打什么门啊，反正这场比赛，我觉得我就是多助攻，多给队友传球，进球让队友完成我心里会好受一些。”
　　直言情绪波动致发挥不足五成
　　“有时候，我在微博上看到有球迷说我侮辱了申花，这样的时候，我很少和球迷们争论，但不争论不代表我真的做了侮辱申花的事情。其实看到有人这么说的时候，我的心里很难受，申花在我心里，有太多记忆，太多感激，有我成长路上的很多很多重要的时刻，我不会去伤害看着我长大的球队，在我心里，我一直牵挂惦念着申花。现在申花的状况不好，我不说，但并不是我不关心，我也希望申花好起来。”懂得感恩的郜林，在离开申花的日子里，也曾未忘记过申花。
　　“比赛之前我自己都没想到，在虹口，我的情绪确实浮动的很厉害。我愿意承认今天我的比赛表现真的很差，连自己平时状态的5成都没发挥出来，虽然我近期因伤缺席了国家队的比赛，现在正在一个恢复阶段，但今天我不想找理由，我今晚比赛的状态不好，原因很简单，确实是我的心情波动，让我不知道该怎么踢了。那种感觉就是又想进球，又想进球之后又要怎么面对这些我看着我长大的人，和这个场地呢？太难受了，所以踢的就是一滩泥。”赛后，郜林没有回避自己对本场比赛表现糟糕的不满情绪，他很清楚时什么影响了他的比赛状态。
　　透露女友叮嘱面对嘘声要鞠躬
　　“说老实话，这场比赛，我真不想进球，你应该能够明白我的心情，我只想尽最大可能，去帮助我的队友完成破门，并且希望球队能够取得胜利，这就够了。所以，之前我一直没想过什么庆祝动作。但是，比赛之前，我女朋友一再叮嘱我，要我记得给现场的所有球迷鞠躬，表达这些年我对他们的感谢，小姑娘说了，不管多少人骂或者嘘，都要我给现场球迷鞠躬，毕竟过去很多年里，是这些球迷和我一起度过，对于这些球迷，我应该永远心存感激。”郜林在赛后，透露了鞠躬是女友知道他心情纠结时，一再叮嘱他的事情。
　　“我其实也一直在想，怎么对现场的球迷表达感谢，女朋友叫我给大家鞠躬，我觉得这个做法真的很好，虽然很简单，但很实在的表达了我的心意。”郜林如此诚恳的谈到了女友，笔者不禁询问“涉及恋情的这轱辘儿是否需要掐掉”，对此，郜林笑言：“没事，这是事实，你写吧，小姑娘真的很好。”显然，现在的郜林经历了在上海的成长，正在渐渐成熟。
　　离开申花，似乎或多或少带着一份不舍，又有一点儿恩怨。从郜林内心来说，申花到底意味着什么，他对于申花的感情，又是怎样的？对此，郜林说他所怀念当初很多球员有着如兄弟般的感情的申花，当年，领导团队尽心尽力来管理这支球队，作为年轻球员的郜林，曾得到一些老大哥的帮助和提携，这一切都让郜林至今无法释怀。对于郜林而言，离开申花意味着：“如今，申花已经成为我的对手了”，但郜林强调：“是对手，但不是敌人。”(曲小尤)

