郜林自曝故意不愿破上海球门 称申花队逐渐变了味
　　特约记者李云上海报道 本场比赛之前，郜林(微博)被看做绝对的焦点，一方面当年离开申花(微博)时，曾经与俱乐部的高层发生过较激烈的言语冲突，另一方面众所周知，郜林是一个性情中人，即便面对媒体和球迷，他也很少进行掩饰，因此很多人都认为，本场比赛将是郜林的复仇之战，但让人没想到的是，郜林很淡定，而在他放弃了一个单刀球机会后，他也被提前换下场，那一刻，他向申花球迷四鞠躬。“我从来没有恨过申花，更没有恨过申花球迷。”郜林告诉记者。
　　本场比赛郜林首发，整体表现只能用中规中矩来形容，上半场郜林带球直接杀入申花禁区，射门一刹那被成亮将皮球铲掉，第87分钟，郜林被换下。赛后接受记者采访他坦言：“本场比赛的状态并不好，感觉只发挥了50%左右的水平。一方面是受到了伤病的影响，急转急停的时候，脚还是有点疼，另一方面，重回虹口比赛，确实情感上冲击比较大，心情很复杂。”一个细节是，孔卡和吴坪枫(微博)进球后，郜林和孙祥(微博)都没有上前参与庆祝。
　　赛前一天适应场地时，据说郜林拒绝了一名上海球迷在申花球衣上签名的要求，因为他已经不是申花一员，不过在与记者聊天时，郜林说，重回虹口，心情很复杂，自己并不想在这里进申花的球，谈及申花，郜林依旧表现出一种眷恋，他说自己很怀念当年的氛围，“后来逐渐变了味，原来的感觉找不到了。”
　　而14日的比赛证明，郜林赛前并非在故意煽情，下半场比赛恒大领先的情况下，郜林获得单刀球机会，但是他带球攻击到门前却没有起脚，而是把球传给了位置并不算好的孔卡。随后被换下。“确实是不想打门”，赛后郜林告诉记者，“毕竟当时已经2比0领先，而且比赛即将结束，进与不进，结果已经不可能改变。如果当时是0比0的比分，我肯定会果断起脚打门，因为首先我是一名职业球员。”
　　虽然与胜负结果无关，但是浪费这个绝佳机会，将直接影响到郜林在射手榜上的竞争力，毕竟此前的比赛，他已经打进了8个进球，如果此球打进的话，仍然很有希望冲击最佳射手奖项。对此，郜林似乎看得很淡。“我更看重的是其他一些东西，最佳射手，让克莱奥(微博)和穆里奇(微博)他俩去争就行了。”
　　被替换下场一刹那，尽管满场嘘声，但是郜林还是高举双手向申花球迷致意，而且，他还向申花球迷四鞠躬。赛后，郜林表示，自己始终感谢申花球迷当年对于自己的支持，“没有申花的培养，就没有郜林的今天，”郜林说，“我从来没有说过怨恨申花，更不会怨恨申花球迷，尽管比赛里我攻击到前场有人嘘我，也肯定会有人骂我，但是我觉得可以理解。他们是申花的球迷，支持自己的球队并没有错。当年我在申花效力的时候，他们对我都很好，很支持我。后来我们这些人从申花离开，大家都清楚为什么，与球迷并没有什么关系。”

