预备队综述-鲁能赢德比继续领跑 京苏受阻仍居三甲
　　新浪体育讯　9月15日，2011赛季中超预备队联赛结束了第12轮补赛的较量。虽然排在三甲的球队依然是鲁京苏三队，但由于山东鲁能(微博)(微博)预备队4比2战胜青岛中能(微博)预备队，继续高歌猛进。而北京国安(微博)预备队在与长春亚泰(微博)预备队打成平手，延缓了前进的步伐。相比之下，此前上升势头很猛的江苏舜天(微博)预备队本轮受阻，0比3不敌杭州绿城(微博)预备队。后者也凭此一胜升至积分榜第四位。
　　山东鲁能4-2青岛中能
　　在齐鲁德比中，山东鲁能0比1首次主场不敌青岛中能，遭遇四连败。不过，在次日进行的预备队联赛中，山东鲁能预备队继续高歌猛进，以4比2击败青岛中能预备队。目前，山东鲁能预备队以16胜5平2负、积53分的战绩，继续领跑。
　　虽然一线队状态堪忧，但山东鲁能预备队却到了见谁灭谁的境界，而且经常大开杀戒，打出大比分。这一次，他们又上演了一场进球大战。
　　与青岛中能预备队一役，山东鲁能预备队的先发阵容显然实力高出一筹——李雷雷(微博)、王彤、刘洋(微博)(微博)、里卡多、夏宁宁、马龙、马兴煜、买提江、刘钊(微博)、吕征、高迪(微博)。青岛中能预备队排出了由牟鹏飞(微博)、宋龙、孙江山、刘洋洋、魏仁杰、刘浩楠、李壮飞(微博)、鲁毅、沙一博、张丰羽、逄志泉的首发阵容应战。
　　激战中，双方在70分钟互有攻守。上半场，青岛中能预备队反客为主，由刘浩楠首开纪录，而买提江很快为主队扳平比分。下半场伊始，双方仍打得难解难分——第57分钟，奥比纳操刀命中点球，而第68分钟鲁毅用世界波还以颜色。僵局直到第70分钟被山东鲁能预备队打破，替补出场的赵泓旭的进球反超了比分，而买提江在最后时刻的进球锁定了胜局。
　　长春亚泰2-2北京国安
　　2比1逆转北京国安后，沈祥福意识到在年轻球员的成长速度，亚泰与老东家还有一定的差距。而这一点在9月15日双方预备队的较量中得到了体现——长春亚泰预备队在两度领先的情况下未能保住胜局，被北京国安预备队两度扳平。2比2，长春亚泰预备队遭遇七轮不胜的尴尬。
　　此役，沈祥福以年轻球员为主，排出了由?凡、张天晗(微博)、孙捷、车凯、阎海、李光、曲晓辉、刘卫东、刘晓东、杨贺、程长城(微博)组成的首发阵容。而整场比赛，他给了小将更多的空间，只用陈连晟换下了受伤的刘卫东。
　　激战中，长春亚泰预备队占据了场上的主动，开场一分钟，90后小将杨贺就打进一粒单刀球。随后，北京国安预备队由谭天澄(微博)扳回一球。下半场，刘卫东挑射空门再度领先，但顽强的北京国安预备队由张俊(微博)哲(微博)利用亚泰门将出击失误将比分扳平。这是长春亚泰预备队连续两场比赛在领先的情况下被对手追平。上轮客战杭州绿城预备队时，他们在先进两球的情况下被对手扳成2比2。
　　江苏舜天0-3杭州绿城
　　2比0击败杭州绿城，江苏舜天在德拉甘的调教下取得了主场9轮不败的战绩。不过，在预备队层面上，之前上升势头不错的他们却被杭州绿城预备队成功阻击——0比3饮恨主场。目前，江苏舜天预备队仍以12胜4平7负、积40分的战绩，位列积分榜第三。
　　本场比赛，杭州绿城预备队派出了由黄远东、杨晨(微博)(微博)、赖阳、杨子(微博)(微博)、谈杨、汪泉、杨柯(微博)、董宇、王鹏(微博)(微博)、崔文军、于昊鑫、肖艺峰组成的首发阵容。虽然对手的实力强劲，但却极大激发了杭州绿城预备队的潜力。上半场，双方战成0比0。下半场，杭州绿城预备队开始发威，他们在5分钟连进两球——第55分钟，汪泉踢的直接任意球打进死角。第60分钟，杨子禁区外突施冷箭继续扩大战果。第85分钟，董宇在禁区弧踢出一记漂亮的落叶球，将比分锁定为3比0。
　　陕西人和4-2大连实德(微博)
　　9月15日，陕西人和预备队主场与大连实德预备上演了一场进球大战，结果派出强阵的陕西预备队以4比2获胜，报了前一天一线队主场不敌大连实德的一箭之仇。为球队建功的是外援里奥丹和张成祥(微博)。其中，里奥丹上演了帽子戏法。
　　与大连实德预备队一役，一个人的出现让他们备感失落——昔日的核心王?受合同限制，不能在对阵陕西人和的联赛中代表大连实德出战。不过，这不影响他在预备队联赛中出场。此役，王?戴上大连实德预备队的队长袖标，与姜灏(微博)、金洋洋、郑剑峰、阎嵩、韩家宝、赵明剑(微博)、李智(微博)超、郝星辰、姜积弘、阿德里亚诺组成了大连实德预备队的先发阵容。相比之下，陕西人和预备队则派出了强阵应战——-刘清(微博)、盛鹏、菲尔马尼、里奥丹、王尔卓(微博)、李晨光、张成祥、徐擎、朱家伟(微博)、李凯(微博)(微博)(微博)、张可。
　　上半场，韩家宝为大连实德预备队首开纪录，随后张成祥一脚世界波扳平比分，而里奥丹梅开二度将比分反超为3比1。上半场临近结束时，阿德里亚诺为大连实德扳回一球。不过，进入下半场，里奥丹再次发威，打进锁定胜局的一球。
　　天津泰达(微博)2-0南昌衡源(微博)
　　都说中超无弱旅，但在保级球队和志在亚冠资格的球队之间，还是有一个档次之分的。9月14日，天津泰达主场3比0完胜保级球队南昌衡源，而在次日进行的双方预备队较量中，天津泰达预备队以2比0轻松获胜，完成了本轮对南昌衡源的“双杀”。
　　虽然这是一场强弱分明的较量，但南昌衡源预备队还是派上了柏小磊(微博)、杨晨和保罗三名一线队替补队员，而天津泰达预备队则将杨启鹏(微博)、范志强(微博)、郑毅、白岳轩(微博)、范柏群(微博)、何杨和毛彪等在一线队没有比赛机会的队员。值得一提的是，司职前锋的毛彪客串了一回右边后卫，但由于防守压力较轻，屡屡前插参与进攻。
　　激战中，范志强在第34分钟帮助天津泰达预备队拔得头筹。下半场，双方走马换将，但天津泰达预备队直到第89分钟才由姜晨(微博)(微博)将比分锁定为2比0。
　　河南建业(微博)1-0辽宁宏运(微博)
　　在争夺亚冠席位的关键战役中，辽宁宏运未能乘势拿下河南建业已很郁闷(1比2)，而在9月15日双方预备队的较量中，辽宁宏运预备队又以0比1败下阵来，让河南建业完成了“双杀”。
　　此役，河南建业预备队排出了由周亚君、顾操(微博)、乔巍、郝爽、韩超、张璐(微博)、何滨、王寿挺、张力(微博)、弗洛雷斯、毕津浩(微博)组成的先发阵容。不过，由于郑州连日降雨，中牟基地湿滑的场地影响了双方技战术的发挥。上半场，双方战成0比0，进入下半场，毕津浩在第63分钟利用定位球战术打进制胜一球。
　　上海申花(微博)(微博)0-0广州恒大(微博)
　　比起广州恒大一线队，他们的预备队实在不敢恭维，在积分榜排在十名开外。不过，面对这样一支预备队，上海申花预备队却无法利用主场优势取得胜势。9月15日，在他创造了多次破门机会后，上海申花预备队只能与广州恒大预备队以0比0握手言和。
　　本场比赛，上海申花预备队排出了由邱盛炯(微博)、熊飞、忻峰、陶金、王林、刘峻楠、王冠伊(微博)、费煜(微博)、文虎一、范凌江、由元文组成的首发阵容。激战中，上海申花预备队完全占据了主动，但却欠缺运气，始终无法改写0比0的比分——王冠伊在比赛伊始便有一次射门击中球门立柱。此外，老将忻峰在第40分钟曾利用角球攻入一球，但主裁判示意犯规在先进球无效。
　　成都谢菲联(微博)3-2深圳红钻(微博)
　　成都谢菲联一线队长期挣扎在降级边缘，预备队也变得无欲无求了。可就是这样一支人见人欺的球队在关键时刻也能爆发出惊人的潜力。9月14日，他们主场2比2逼平保级对手深圳红钻，次日又在预备队联赛中以3比2险胜深圳红钻队，结束了6轮不胜的尴尬，而后者9轮不败的战绩也就此终结。
　　上半场，成都谢菲联预备队2比0领先，为球队建功的分别是张远(微博)和陈博。下半场，高翔打进锦上添花的一球。不过，深圳红钻预备队开始反击，由王啸和外援沙拉衣丁扳回两球，但为时以晚，最终以2比3败走成都。
　　(李冶川)

