鲁能的人心彻底散了！ 球员信心崩溃：我们该下课
　　记者陈永济南报道 在这个冷雨绵绵的日子里，鲁能球迷热情不再，但青岛球迷却激情无限，几百名青岛球迷在南看台上一直跳，一直唱。在比赛前，当主持人每报出一名鲁能球员的名字，青岛球迷都在随后辱骂上一句，这让济南的球迷非常愤怒，他们高骂青岛球迷：“滚出山东！”只是，鲁能的球迷很快偃旗息鼓了，在全场比赛中，青岛队俨然就像是在自己的主场，青岛球迷尽情地欢呼，也尽情地挑衅：“杀，杀，杀鲁能”、“2:0！2:0！”不过，鲁能的球迷就像没听见一样，反而开始辱骂自己的球员。
　　在比赛结束的时候，球迷们静静地散去，他们甚至连“马季奇下课”都不喊了，只有高校联盟的球迷喊着：“还我鲁能，还我泰山！”
　　在这个伤心的夜晚，鲁能的球员已经彻底丧失了信心。“我们该下课了！”一名球员因为出离愤怒选择了自嘲，更多的球员面无表情地离去。让球员们说什么呢？李微因为失误了两次，球迷就大骂李微，韩鹏受伤进行治疗的时候，球迷大喊：“就地活埋！”这样的时候，球员的心其实已经彻底散了，要知道，这支球队本来就没有核心队员，这样的时候，谁能站出来？
　　这是鲁能在本赛季的第23场比赛，在还有一轮才结算奖金的情况下，鲁能的队员已经明白，最近四轮，他们一分钱都拿不到了，即便他们在下一轮主场击败大连实德(微博)。而且，在这艰难的时候，鲁能能保证击败大连吗？

