青岛小将赛后感谢教练信任 郑龙称鲁能没什么变化
　　新浪体育讯　客场与山东鲁能(微博)一战，青岛中能(微博)队的90后小将打入了个人本赛季的第五个进球。凭借这个进球，青岛中能1:0小胜对手，改写了球队在中超齐鲁德比的交战史上客场不胜对手的尴尬。而郑龙的表现，也再次引起媒体对其进入国家队的呼声。
　　“能拿下这场关键的比赛，非常高兴。感谢教练的信任，有这么多球迷到现场加油助威让自己很兴奋。”本赛季逐渐坐稳主力位置的宋文杰(微博)，经过联赛的洗礼，愈加成熟。当记者问他赛前是否预感到自己会进球时，他说：“每场比赛都希望能进球，每天都期待能首发。”
　　比赛中拼到抽筋的郑龙，对于拿下齐鲁德比显得比较从容，“现在的鲁能没有什么变化，进攻还是很强，队员表现也不错。我们在场上取胜欲望更强，比赛中付出了更多，今天能赢下比赛都是全队队员一起努力的结果。”
　　赛后的新闻发布会上，当有记者问张外龙是否认为郑龙具备了进入国家队的实力时，韩国教头笑着说，“像上半场那样的踢法，国家队绝对不能要。中场休息时，我批评了他，上半场因为自己单干，失去了一些机会，中场休息的时候要求打整体，不要突出个人。下半场他的表现有所改进，创造了一些机会。能够再努努力，对于个人能力进行一些改进的话，将来能够成为国脚是没有问题的。”
　　(nimble)

