鲁能输球惨遭球迷矿泉水瓶扔砸 马季奇坦言无能为力
　　中超联赛第12轮补赛山东鲁能(微博)主场0:1不敌青岛中能(微博)队。在本场齐鲁德比的赛后有鲁能球迷用矿泉水瓶砸退场球员和教练，以此来表达不满，主帅马季奇也险些被砸中，“下课”声也响彻球场。在赛后新闻发布会上，鲁能主教练马季奇表示，球队已经尝试各种办法了，但是仍无法改变现状，自己已经无能为力了。
　　四连败，一向输球不输嘴的马季奇这一次真的不知道再找什么样的理由为输球开脱了：“没什么好说的了，如何能让我们走出连续输球困境，我各种办法都尝试了，我们也做了精心准备，但就是不进球。我该使用的办法都用了，就是无法止住球队下滑的势头，我也很无奈。大家都看到了，当你处于低谷时，运气也不站在你这边。我不提裁判问题，但是尺度对我们不利。”
　　马季奇继续说道：“四连败有些原因，但不知道原因在哪里，我们也尝试去改变，但效果不佳。作为主教练，我会和俱乐部领导去探讨，怎么去避免。但有些问题没有能力或者很好地去解决，所以没有能够实现我原来的计划。我们在状态回升到一定高度后，没有继续回升，就掉下来了。这方面我们会和俱乐部以及队员去探讨。借此机会也向球迷表示遗憾，球迷有什么举止都可以理解，我们处在危机中。”
　　既然没有办法率队走出低谷，马季奇还有信心继续带队吗？马季奇把这个敏感的问题抛给了鲁能俱乐部：“这个需要我回去和俱乐部领导以及队员们商量一下。”
　　(建明)

