曝恒大已签亚洲杯国脚后卫 无意冯仁亮暂不换外援
　　新浪体育讯　23轮不败，15分领跑，广州恒大(微博)夺冠已经势不可挡。作为中超新贵，恒大更大的目标已经瞄准明年亚冠，针对下赛季的引援，恒大也已经开始布局。之前曾有消息称，恒大内援方面瞄准了于大宝(微博)、冯仁亮(微博)和董学升，对此恒大方面并未做出回应。不过，据体坛周报报道，恒大已经敲定了下赛季的第一名内援，那就是效力于成都谢菲联(微博)的李建滨(微博)。
　　恒大升入中超后在内外援上的引进十分抢眼，内援方面杨君(微博)、杨昊、张琳?(微博)、姜宁(微博)和冯潇霆(微博)都是新老国脚，恒大的实力得到了极大的提升。从本赛季的表现看，五名新老国脚的加盟的确给球队取得佳绩提供了很大的帮助，恒大的大手笔投入也看到了回报。从本赛季的形势看，恒大夺冠已经没有任何悬念，可按照许家印的要求，球队的真正目标是亚冠。
　　从球队目前的配置看，恒大的主力阵容已经非常完备，可是想要应对来年的双线作战，势必要作出补强。值得注意的是，球队目前有五名外援，亚洲外援赵源熙铁定首发，孔卡和穆里奇(微博)也不可取代，若克莱奥(微博)伤愈，那么也将占据主力前锋的位置。如此一来，后卫线上，保隆很可能丢掉首发位置，那样恒大在中后卫的国内球员选择上必须要有所补充。
　　在恒大目前阵中，冯潇霆是中卫的第一人选，张琳?也可出任中卫，不过更多会被安排在右后卫位置上，老将郑智也可客串。不过面对下赛季的双线作战，这个位置上还有所欠缺。据体坛周报报道，恒大已经与成都谢菲联的李建滨达成了协议，成都铁卫下赛季将加盟恒大。李建滨曾随国足征战卡塔尔亚洲杯，且是国奥的绝对主力，他与张琳?也有搭档的经验，若能加盟恒大，必然提升球队的后防实力。
　　值得注意的是，李建滨在亚洲杯期间就曾传出被标价550的消息，当时最接近签下李建滨的是河南建业(微博)和山东鲁能(微博)，不过两队都没有将其签下。如今，成都身陷保级区，想要保级难度极大，一旦降级，李建滨离队或成必然，毕竟550万的转会费对于恒大来说并不高，而对于成都谢菲联来说，则是一笔不小的收入。
　　此外，针对其他内外援的引进，恒大俱乐部相关人员在接受采访时表示，对于冯仁亮暂不会考虑，如果冯仁亮被英超队看中，恒大也不会去争抢。而对于传闻中的于大宝，恒大方面也表示没有意向。在外援方面，刘永灼明确表示不会轻易更换，显然还是期待伤愈复出的克莱奥，而对于传闻中的小罗和米利托，恒大还没有表态。
　　(大牛)

