实德西安养精蓄锐 今日转战济南客场不提胜负
　　新浪体育讯　这两天实德队在西安除了睡觉就是睡觉，他们要养精蓄锐打好下一场客场比赛。今天下午他们抵达了济南客场，文加达对这个客场依然不提比赛目标。
　　文加达对两个客场比赛，并没有给队员下达成绩指标，在他们战胜陕西队后，文加达对济南客场依然不做评价。“我们能在济南客场拿一分，估计大家就很满足了。”一位主力球员说。在西安客场拿到3分后，实德队上下显得很轻松。不过，很多老队员表示，8天里打3场比赛，对他们的体能是一个很大的考验。在客场战胜西安队后，文加达听取了队员的意见，在西安主要以休息为主。
　　昨天上午，在预备队比赛的时候，实德队主力队员进行了恢复性训练。然后下午球队就放假了，文加达要求队员必须在酒店里午睡，不能外出购物和散步。他要求每个队员必须出现在在晚餐的餐桌上，“如果有人想活动活动，酒店有游泳池和健身房。”文加达说。按照既定的计划，今天实德队上午将进行一趟训练课，作为客场比赛前的最重要一趟训练课，文加达要在西安演练针对鲁能队的阵容，特别是阿德和吕鹏复出后，文加达需要重新演练一下阵容。但是昨天晚上，文加达通知队干，明天的训练取消了。因为他发现，球队计划乘坐下午两点的航班，这样他们在12点左右就要前往机场，如果上午训练的话，球队训练之后要匆忙吃饭、收拾行李，整个行程会变得很匆忙。为了一趟训练课，让队员如此匆忙，还不如让队员舒舒服服睡个懒觉。
　　今天上午实德一直呆在酒店里，直到中午吃完饭，他们才踏上前往济南的征程。这样大连实德(微博)队将在明天晚上去比赛地，进行适应场地训练的时候，将完成赛前唯一一次战术训练。由于是客场，实德队的训练也是走马观花。对于文加达来说，现在球队的赛前训练，并不是最重要的，而且他在济南客场也会采取前两场一样的战术和阵型，由于没有大的变化，对于队员来说，并不存在磨合的问题。现在唯一需要调整的是，在阿德上场后，詹姆斯的位置该如何安排。
　　(alchemist)

