CBA季后赛三分线恐成生死线 远投军团或折戟沉沙
　　记者刘骁报道
　　从6.25米到6.75米，从实线到虚线，对很多球队来说，这是一条生死线。
　　上海辽宁概莫能外。整个常规赛，上海队几乎都是依靠外线在赢球，特别是在三分线外，似乎除了阿巴斯和赛勒，每个上场的球员都要去尝试一下。他们曾经创造了单场投中21个三分的球队纪录。三分球命中多少在很大程度上会决定上海队的输赢。32场比赛，上海队平均每场投出三分32.2次，命中13.4个，无论是三分出手次数还是命中次数，都位列各队之首，命中率更是排名第一达到41.7%。三分球得分超过了上海队场均得分的40%。而辽宁队平均每场三分球投射也不少，达到了23.8次，但命中数却不多只有8.3个，命中率也只有35%。三分球得分仅占场均得分的24.5%。相比之下上海队明显是在依靠三分球取得更多的分数，而辽宁队的得分要更分散一些。
　　“确实有点儿远，开始的时候有点儿不适应，只能慢慢去适应了。”说到三分线外扩，张庆鹏显得有一些无奈。张庆鹏也是国内顶级的三分投手，连他都感觉三分线远了有点儿费劲，恐怕对其他的球员来说也有同样的感受了。
　　但上海队却不在乎这条线究竟有多远，卢卡斯本身就是NBA球员，这个距离的三分线比NBA的还近44公分，也就只能算是远距离中投。但对刘炜、王立刚、王勇等人来说，这个距离可就不近了。“这是联赛的规定，我们只能去适应，”刘炜说，“不过我们在平时的训练里早就在这条线后面练了，应该不会有什么影响。”

