张文钊：能成国脚离不开老婆鼓励 争取主场赢恒大
　　新浪体育讯　2011年9月15日，24岁的张文钊做出了人生上半场的一个重要决定，他要与长春女孩耿燕“执子之手、与子偕老”。在长春长春市二道区婚姻登记处，两位年轻恋人用一纸婚书宣布了他们的爱情终于修成正果。在接受了众人的祝福之后，张文钊的感言是：“我很幸运，在对的时间遇到了对的人。”
　　相关-新锐国脚登记结婚 心疼模特爱妻誓要多赚钱(图)
　　24岁的张文钊在本命年里可谓要风得风、要雨得雨，2011年，张文钊实现了事业、爱情双丰收， 除了因为在联赛中表现突出而入选卡马乔执教的国家队之外，昨天，他和女友耿燕结束了一年多的爱情长跑、领取了结婚证。
　　耿燕是一位美丽的长春女孩，她的身材高挑、气质出众，从部队退伍之后，耿燕成为了一名赛车车模，她和张文钊相识于一次朋友聚会中，然后两人彼此相爱，并最终成为对方人生中的另一半。
　　在张文钊的心目中，耿燕是个“零缺点”的完美女孩，她不仅长得漂亮，更重要的是内外兼修：“她很善良、单纯，性格和人品都挺好。”当笔者问他，耿燕让他最感动的是什么时，张文钊并没有说出具体的事例，“不管遇到什么事情，她都会先为我着想，这是让我最感动的。”两人感情十分稳定，耿燕也会通过新浪微博晒幸福，张文钊说：“我们感情很好，有小拌嘴，但是从来没有吵过架。两人在外地出差时，就会给对方打电话，然后给对方捎一份小礼物。”
　　在被问及为何这么年轻就决定步入婚姻殿堂时，张文钊的回答是：“因为我们俩的感情很好，因为和她很有缘。我很幸运，在对的时间遇到了对的人，然后做出一个对的决定。我们是在长春注册领证，我想把事业和家都安在这里，希望在长春安居乐业。”
　　张文钊表示：“在家庭上，我要担起自己的责任，照顾好耿燕。其实，我早就不想让她做车模，只是她自己想做车模。虽然我们在长春时能天天见面，但是，我陪她的时间并不多，加上我这么忙，有时还要去客场，她也不想一个人在家闲着没事做，毕竟她还年轻，也想过充实的生活，所以，我也尊重她的选择。”
　　有情人终成眷属，两人除了得到双方亲友及亚泰队友的祝福之外，张文钊曾经的深圳队友黄凤涛(微博)、朱聪、范晓冬(微博)以及现在国家队的队友杜威(微博)、荣昊(微博)等等都在新浪微博上向他送去祝福。
　　自从认识耿燕之后，张文钊的事业线运行得风生水起，他不仅成为今年中超赛场上的突破王，还成为了一名国脚，张文钊认为，这一切离不开耿燕的支持与鼓励。
　　言语不多、处事低调的张文钊并不想过多地对女友表白什么，他更愿用用行动来回报她，“我会继续好好踢球，争取为亚泰拿到明年的亚冠资格而尽一份力，下一场我们就要迎战广州恒大(微博)，我们会努力打好这场比赛，争取拿下来。”
　　在上半程亚泰客场1比1战平广州恒大的比赛中，张文钊表现出色，赛后，张文钊的新浪微博遭到部分广州球迷的攻击，对于主场再战恒大，张文钊期待全队延续上一轮力克国安的势头，争取成为恒大的阻击者。
　　对于未来，张文钊憧憬自己能成为一名真正的国脚：“我虽然入选了国家队，但是只是一名准国脚，等到我有机会上场为国家队比赛时，那才是一名真正的国脚，我期待能有这样的机会。在此之前，我会努力在亚泰打好每一场中超联赛。”
　　(文莉)

