沈祥福遭足协重罚停赛三场 无缘指挥亚泰主战恒大
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，足协正式公布了对长春亚泰(微博)俱乐部主教练沈祥福的处罚决定。在足协公布的罚单中指出，沈祥福在比赛进行到第32分钟时，因对裁判判罚不满冲进场内指责裁判，造成不良影响，因此做出对沈祥福禁赛三场，罚款15000元的决定。按照赛程安排，沈祥福将无缘在替补席上指挥亚泰与恒大、大连的比赛。
　　在周中进行的第12轮补赛中，长春亚泰坐镇主场迎战北京国安(微博)，本场比赛亚泰最终依靠王栋(微博)和克劳迪内的传射实现逆转。当比赛进行到第32分钟时，国安外援凯塔将亚泰外援多利侵犯倒地，但主裁判郭宝龙并没有进行进一步的警告。坐在场边指挥的沈祥福再也按耐不住心中的怒火，他径直走入场内冲向郭宝龙，并且不断对裁判员指责。此时，国安球员徐云龙(微博)和周挺(微博)对于昔日恩师上前进行劝阻，在昔日弟子的劝说下，沈祥福也无奈走回了替补席。
　　值得注意的是，当值主裁判的判罚在下半场也引起了国安方面的不满，当时朴成(微博)突入禁区后倒地，郭宝成认定朴成假摔，向其出示了黄牌。对此帕切科十分不满，在场边和助手也在向裁判施压，不过裁判没有改变自己的判罚。赛后谈到裁判的判罚，国安球员也指出，沈祥福冲进场内指责后，裁判多少有些不敢吹罚，在判罚上不够果断。
　　按照赛程的安排，沈祥福将无缘指挥未来亚泰队的两场比赛，需要指出的是，沈祥福尽管被禁赛三场，可加上预备队的比赛，实际只有1场半，那也就是将无缘两场联赛的现场指挥。按照赛程，沈祥福将无缘现场指挥亚泰与恒大以及大连的比赛。尤其是与恒大的比赛，将是沈祥福一周内第二次面对旧主，不过这一次，他将无法出现在替补席上，这对亚泰来说也有不小的影响。
　　以下是足协处罚全文：
　　关于对长春亚泰足球俱乐部官员违规违纪的处罚决定
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2011年9月14日中国足球协会超级联赛第十二轮(补赛)第92场长春亚泰足球俱乐部队与北京国安足球俱乐部队的比赛在长春经开体育场进行。
　　根据比赛监督、裁判监督的报告及录像，比赛进行到32分钟时，因对裁判员判罚不满，长春亚泰足球俱乐部队主教练沈祥福冲入场内指责裁判员，造成不良影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条规定，做出如下处罚：
　　一、禁止长春亚泰足球俱乐部队主教练沈祥福进入中国足球协会举办的比赛替补席三场；
　　二、罚款人民币15000元。
　　上述罚款应按照《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第十七条规定执行。
　　望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，自觉维护赛场秩序，杜绝发生各类违规违纪行为，确保本年度联赛顺利有序进行。

