孙吉微博透露讨薪最新进展 申花称其违反保密协议
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，杭州绿城(微博)的球员孙吉(微博)近日过得并不愉快，由于认为一直未从前东家上海申花(微博)队拿到薪水，孙吉从去年开始走上了法律维权的道路。昨天下午，孙吉就通过微博说明了即将开庭的消息。今天，孙吉在自己的微博上公布了官司的最新进展。
　　上午十时，孙吉在自己的新浪微博上记录说：“顶住压力 11：30公布最新进展细节。”而在十一点半整，孙吉通过微博透露了官司的最新进展，他记录到：“昨天细节内容如下：1.对方原先口口声声说拿出合同就给钱，昨天对方终于自己拿出合同 2.对方以我违反保密协议为由，向我起诉并索赔100万元人民币 3.针对对方想无限期拖延审理的意图，我们决定向法院提出财产保全申请！”需要说明的是，在孙吉微博中记录到“对方”，应该就是上海申花俱乐部。而申花方面提出孙吉违反保密协议的异议，更是让很多人感到十分吃惊。
　　在孙吉发表微博后，目前正在恒大效力的他的双胞胎弟弟孙祥(微博)也发表了微博，他记录到：“由于@孙吉SOCCER 一直忙于讨薪事件，这次回来只和大哥见了1个多小时。大哥一边养伤一边还要处理这些事情，看着他疲惫的神态，非常心疼！想安慰，不知从何说起。大哥反过来安慰我：＂好好踢，抓紧恢复，上海的事不要担心，我会处理好的！＂这样的自信，这样的坚强！大哥，爱你！”同样曾经效力于上海申花孙祥，这一次坚定地站到了自己哥哥一边，两人虽不在一地，但却通过微博互相鼓励和支持。
　　作为上海申花自己培养的本土球员，孙吉和孙祥都曾双双入选国奥队，并一同效力于上海申花队，“吉祥兄弟”一度也是联赛中靓丽的风景线。今年七月初，上海浦东新区劳动人事争议仲裁委员会裁决，申花应支付孙吉85%的训练津贴和出场费共计74.8万元。而此后，孙吉一直没有拿到自己应得的薪水，才导致了今天事件的发生。
　　(新体)

