申花延续赛季遇弱不胜尴尬 30分保级还得再等等
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，成都谢菲联(微博)在第24轮中超联赛当中以2-0的比分战胜上海申花(微博)(微博)。在结束了自己16轮不胜的尴尬局面后，也送给了申花两连败的战绩。
　　本赛季，申花在面对联赛下游球队的战绩一直非常低迷。联赛中期，申花在主场面对南昌，客场面对深圳时都是输掉了比赛。此番面对成都谢菲联，申花上下也是非常重视，主帅拜塞克也是强调希望球队不要在弱旅身上犯错。申花高层也希望能通过本场比赛拿下30分，顺利保级。
　　不过老天似乎就是在和上海申花开起了玩笑，此番做客成都，申花又是吃了败仗。上半场比赛进行到第7分钟，成都谢菲联开出任意球，布兰登带球将王大雷(微博)引出，可惜后者并没有果断将球拿下。布兰登随后顺势将球领到左路后起球直接找到了禁区内的王锴(微博)。后者高高跃起，力压申花后卫，几乎是顶空门得手。邱添一(微博)因战术犯规被罚下之后，李钢在距离球门大约35米起脚远射命中，此球速度力量俱佳，王大雷虽然已经做出了扑救动作，但也只能目送皮球入网。
　　上海申花虽然在本赛季状态不佳，但是面对实力明显低于自己的对手仍然不能拿下比赛也实在让人有些想不通。从本场比赛来看，申花在后防线上还确实是存在不少问题。首先对方的第一个进球便是利用了申花盯人出线的问题攻入。另外从下半场来看，少一人作战的申花确实有些力不从心。在进攻端的进攻射门也稍显随意，根本没能耐心阻止起有效的进攻。
　　拿下本场比赛之后，成都谢菲联积18分继续排在积分榜的末位，但是也给予了前面的深圳红钻(微博)以足够的压力。而再看申花，接下来的赛程对于他们来说也并不轻松。下轮联赛，申花将连续面临长三角德比。先是近期上升势头迅猛的江苏舜天(微博)，之后将是杭州绿城(微博)。目前两队都在为亚冠名额做着最后的努力，想必申花这两战也不会轻松。进入十月，申花将连续面对领头羊广州恒大(微博)和大连实德(微博)的挑战，随后还有恐为保级而战的南昌。最后一轮，申花坐镇主场迎来与北京国安(微博)的京沪大战，这样的赛程对于申花来说完全可以够得上凶险。如果在接下来的比赛中申花还不能有所起色，恐怕在剩下的赛程中就真的是要为保级而战了。
　　(酥饼)

