吴金贵：泰达实力强于绿城 尽全力打破逢津不胜魔咒
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，中超联赛第二十四轮，天津泰达(微博)与杭州绿城(微博)的比赛在水滴体育场新闻发布厅召开赛前发布会。浙江绿城主帅吴金贵首先对比赛进行了展望。
　　“很高兴来到天津，有这么多记者，新闻发布会每次都要开，都没有像天津这样开的那么正规，非常感谢那么多媒体的关注。来到天津，我们知道将是一场非常艰苦的比赛，尤其这一周又是双赛，打完了以后中间还要加一个足协杯。本来天津队的实力就非常强，我们也是因为国字号球员的伤病，影响球队整体的实力，但我们会积极的准备，努力的去打好这场比赛。”
　　在双方第一回合交手时，两队同时还在参加亚冠的比赛，而第二回合的较量则是为下赛季的亚冠资格展开厮杀。回忆起之前的比赛，吴金贵表示：“应该说第一场比赛打得非常精彩，在最后时刻我们被绝杀，所以说两个队整体情况就摆在那边。从亚冠情况来讲，天津队是中国的四支球队中打得最出色的、发挥得最好的球队。我们作为第一次参加亚冠的球队，发挥也不错。亚冠也使得这两支队伍中间非常的疲劳，出现了一些伤病的困扰。现在通过慢慢的调整，我想这两支队伍会以最佳的状态打得更精彩。”
　　作为阿里汉在国足的搭档，吴金贵直言他也像阿里汉一样崇尚地面的进攻，并且将在客场的比赛中继续坚持这样的理念。“我想在这一点上我们是一样的。之前与阿里汉先生共事非常高兴，合作非常愉快，两人的战术理念也非常接近，两支队伍也是非常推崇地面进攻和传接球配合。从这几场比赛大家就可以看到，包括天津队对江苏、对南昌，我们也都看过了。我们这几场也是从地面整体配合打得非常不错，三场球赢了两场，与江苏的比赛发挥不错只是没有把握住机会。所以明天我们也一定会坚持，不管输赢，我们都会坚持这样一种技战术打法，去提高自己、打好比赛过程。”
　　交战史上，杭州对天津还尚未有过胜绩，加之客场作战，在心理方面主队似乎便已占优。对此，吴金贵笑言要在第二天努力打破这个记录：“应该说天津队的实力一直要高于杭州之上。去年我们两个回合交手是打平了，今年上半年交手又是在最后时刻，91分钟被打败。但是这场比赛我们还是会全力以赴去打破这个魔咒。”
　　作为本赛季参加亚冠的球队，津杭双方在中超联赛中的成绩都算不上是抢眼，吴金贵坦言参加亚冠对于中超一般球队来说的确是一种拖累：“应该讲亚冠是个非常好的锻炼队伍的机会，这支队伍的实力有多强拿到亚洲的层面上去较量。尤其是日韩，日韩足球的发展经过较量的确是在各方面都要比中超的球队强，尤其是在联赛和俱乐部的建制上面，还有球队的建设上面，都要高于中超的球队。所以说中超球队在打了亚冠之后，很难去保持平衡，很难去在保持亚冠的竞技状态基础上保持联赛的竞技状态。因此中超的球队各个优势的兵力和球员更应该集中在前边的队伍中，这样打亚冠才不会受拖累。一般情况下，去打亚冠对于球队是非常困难的，两线作战又没有足够的实力，人员上非常吃紧。另外，外援的水平还要提高一步，对俱乐部各层面的管理等都有待于改进。”
　　作为亚冠资格之争的强劲对手，吴金贵对于天津队显然并不缺乏了解，对于泰达在面对严密防守时总会出现疏漏的问题，吴金贵直言自有应对：“一支队伍总是要建立在一个防守的基础上去打比赛，不管任何一支球队，都是要在做好防守的基础上再做好进攻。我们队伍从整体实力以及各个位置上来讲，虽然有的位置还不错，但普遍情况还是天津队要强于我们。当然，我们也会去努力的在各个环节上做的好一些，发挥我们传接球的优势。天津队肯定也会针对我们的情况作出一些变化和相应的战术。应该说，确实天津队的实力在各个方面来讲都非常强，从球员组合等等，我想他们的实力还是更强一些。”
　　而对于之前绿城将被转让的传闻是否影响了球队备战的问题，吴金贵表示：“并没有，这是一个假新闻，宋老板也已经出来辟谣了。”
　　(莫小苏)

