3将半场伤退张鹭屡救险 辽宁主场0比0青岛3轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，中超联赛第24轮的比赛展开争夺。在一场焦点对决中，辽宁宏运(微博)主场迎战青岛中能(微博)。前15分钟，中能外援伊布拉吉莫夫和莱昂纳多皆受伤离场。第29分钟和第39分钟，张鹭(微博)神勇化解路易斯的劲射。第44分钟，杨宇受伤离场。易边再战，奥托替补登场错失良机。最终经过90分钟的激战，辽宁宏运主场0比0战平青岛中能，近三轮比赛未尝胜绩。
　　晚上19点30分，比赛在沈阳铁西体育场正式打响。辽宁队青岛队率先开球，第2分钟，辽宁队博格达诺维奇拿球被青岛队郭亮(微博)铲倒，辽宁队获得开场后第一个任意球机会，博格达诺维奇将球开到门前被青岛队顶出底线。第5分钟，青岛队伊布拉吉莫夫在与辽宁队郑涛(微博)争抢时被郑涛踩到了脚踝部位受伤倒地接受治疗。第8分钟，辽宁队组织攻势，于汉超(微博)拿球到禁区后给恩朗，后者再回敲给于汉超，于汉超拿球下底传中，球被对方破坏出底线，辽宁队角球。角球开出后被顶出禁区，外围再送入禁区被门将将球得到。第9分钟，青岛队伊布拉吉莫夫因伤无法继续比赛被朱建荣(微博)换下。第10分钟，青岛队角球，角球到门前，莱昂纳多高高跳起头球一摆，球高出横梁飞出底线。
　　开场后这段时间，双方互有攻守，拼抢很凶狠，第13分钟，青岛队莱昂纳多争顶时脸部着地，倒地接受治疗。第16分钟，辽宁队博格达诺维奇将球送到禁区内，恩朗上抢，门将刘震理率先将球双拳击出。第16分钟，青岛队再次因伤换人，用29号朱世玉换下受伤的莱昂纳多。第21分钟，辽宁队前场进攻，杨宇拿球交到左边给于汉超，后者向禁区内给但是被对方挡出禁区。第23分钟，辽宁队肇俊哲(微博)拿球交给恩朗，后者再分给肇俊哲，肇俊哲拿球右路快速前插急停，但是脚下一滑球被对方防守队员断下。第29分钟，青岛队在禁区内转身一脚打门，但是位置很正打在了辽宁队门将张鹭身上，跟上的路易斯上前一脚补射与辽宁队郑涛撞到一起，裁判示意路易斯犯规。（点击观看精彩视频）
　　第35分钟，青岛队朱建荣反抢时背后推倒了于汉超，辽宁队获得后场任意球，博格达诺维奇拿球给左路，起球到门前，门将刘震理将球稳稳拿住。第39分钟，青岛队郭亮掷出界外球，朱建荣脚后跟一磕交给队友，后者传球到禁区里，跟上的梅尔坎起脚打门，稍稍偏出右立柱。第40分钟，青岛队右路拿球起球到左边，后点路易斯在无人盯防的情况下直接打门，辽宁队门将张鹭作出及时扑救，第一下脱手紧接着第二下将球拿住。(点击观看精彩视频）上半场最后时刻，辽宁队换人，用秦升换下杨宇。
　　下半场，双方易边再战，第47分钟，辽宁队杨旭(微博)在对方禁区内多名防守队员的干扰下完成一脚打门，球被青岛队门将刘震理没收。第48分钟，辽宁队金裕晋拿球交给队友，向前给博格达诺维奇，球被对方破坏出禁区，辽宁队再次起球到禁区内，刘震理飞身将球击出。第52分钟，辽宁队郑涛背后铲倒了对方队员吃到一张黄牌。第53分钟，辽宁队前场左路获得一个定位球的机会，肇俊哲主罚将球到禁区内，第一点被对方顶出，外围第二点再向里给已经没有机会了。第57分钟，辽宁队换人，用奥托换下恩朗。第60分钟，辽宁队右路起球到左边给于汉超，于汉超转身交给戴恩，后者回敲，于汉超下底后将球传出，但是球被对方破坏掉。
　　第61分钟，奥托头球后蹭，但是位置太正，门将刘震理将球轻松抱住。第66分钟，青岛队路易斯右路快速反击传中，中路跟进的朱建荣头球打门稍稍偏出。（点击观看精彩视频）第67分钟，辽宁队用金泰延换下了博格达诺维奇。
　　第71分钟，辽宁队获得角球机会，肇俊哲角球开出，金裕晋拿球向门前给但是被对方队员拿住。第72分钟，辽宁队获得一个前场界外球，秦升掷出给戴恩，再回传给秦升，秦升横传到门前，奥托在门前一脚打门将球踢飞。（点击观看精彩视频）第75分钟，辽宁队反击，戴恩左路起球到禁区，于汉超头球打门偏出。第77分钟，辽宁队获得任意球，肇俊哲任意球一个弧线直接奔向球门，门将刘震理将球双拳击出。
　　第81分钟，辽宁队反击，于汉超右路突破青岛队刘健阻挡犯规，吃到一张黄牌。随后，肇俊哲任意球到禁区内，杨旭争顶头球攻门偏出。第83分钟，青岛队获得一个前场任意球，姚江山主罚任意球直接偏出球门。第88分钟，辽宁队戴恩左路拿球后交给于汉超，后者转身被邹正铲倒，邹正吃到一张黄牌。第90分钟，于汉超在禁区内被对方倒地队员铲倒，但裁判没有给予理会。下半场补时三分钟，补时阶段，辽宁队杨旭拿球转移到禁区内，于汉超在对方两名队员的夹防下跳起头球没有吃正部位，球出底线。最终全场比赛结束，双方比分0-0。
　　辽宁宏运队首发名单：
　　1-张鹭；35-戴恩、40-金裕晋、27-王博、11-郑涛；20-于汉超、9-肇俊哲、32-博格达诺维奇(67′8-金泰延)、6-杨宇(45′26-秦升)；18-杨旭 、38-恩朗(57′10-奥托)
　　青岛中能队首发名单：
　　22-刘震理；2-郭亮 、32-栗鹏、3-莱昂纳多(16′29-朱世玉)、25-邹正；10-郑龙、4-梅尔坎、7-姚江山、17-刘健、6-伊布拉吉莫夫(9′15-朱建荣)；9-路易斯
　　(旺旺)

