申花12轮1胜还不是最惨 上次14轮仅获1胜差点降级
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，2011赛季中超联赛展开了第24轮比赛的争夺，成都谢菲联(微博)在主场迎来了上海申花(微博)(微博)的挑战。最终，成都凭借上半场的两粒进球战胜了申花，而申花也在近12轮联赛中仅仅取得了一场胜利。
　　我们首先先来回顾一下申花这12轮的比赛。自7月2日主场负于南昌衡源(微博)之后，上海申花就开始漫漫9轮不胜之旅。要说在这9轮比赛中输给北京、长春、天津这样的劲旅有情可原，那么输给深圳、河南这样的保级球队就是在让人难以理解了。在9场比赛中申花取得了8负1平的糟糕战绩，在积分榜上的排名也不断下滑。经过联赛间歇期的调整之后，申花在主场2-1力克陕西人和，当所有人都认为申花已经走向赢球正轨时，他又接连输给了领头羊广州和副班长成都，这样在12轮联赛当中仅仅取得了一场胜利，12轮比赛仅积4分。
　　回顾历史，像申花这样的老牌劲旅取得这样的低迷战绩并不多见。不过12轮仅1胜的战绩还确实不是申花史上最差。2004年，申花仅仅获得了当年联赛的倒数第三名，期间更是取得了14轮仅1胜的成绩。从2004年联赛的第九轮开始，申花取得了1胜5平8负的战绩，唯一的一场胜利还是在当时的同城对手上海国际身上取得的。
　　如今申花的12轮1胜相比2004年的14轮1胜倒算是还没有跌到最低谷。让我们再来看看申花接下来的对手。之后两轮，申花将连续碰上长三角德比的对手，即江苏舜天(微博)和杭州绿城(微博)。目前两队的排名都在申花之上，都在为亚冠名额做着最后的努力，申花要想在他们身上全取三分实属不易。随后，申花将再次迎来广州恒大(微博)的挑战，赢球希望微乎其微。剩下的对手中南昌衡源在为保级做着最后努力，也就算是大连实德(微博)和北京国安(微博)算是无欲无求了。不过那将是联赛倒数后两轮的比赛。申花若不想打破04年的尴尬纪录，可得抓紧时间调整了。
　　(酥饼)

