半场战报-王锴李钢建功申花小将红牌 成都2-0上海
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚19点30分，2011年中超联赛第24轮赛事在成都市体育中心开赛一场，由成都谢菲联(微博)迎战上海申花(微博)(微博)。第7分钟王锴(微博)接布兰登下底传中，头球为主队首开纪录。第21分钟，申花中卫邱添一(微博)防守严重犯规被罚下。第27分钟李钢远射将比分扩大为2比0。上半场成都队暂时以2比0领先。
　　开场后，急于冲出降级圈泥潭的成都队气势不错，第2分钟罗梅罗中路转移球到右侧，王锴快速跟上大力斜射，王大雷(微博)飞身把球打出！第4分钟罗博前场制造任意球机会，姜坤(微博)直接吊射，被成都门将王毅打出界外。第7分钟进球来到，成都队中场直线送球到禁区，布兰登刚把球卸下，王大雷就上前贴身，无法转身的布兰登把球沿着底线往外带，此时申花无人上前有效干扰，布兰登从容转身后传球到禁区，王锴高高跃起头球攻门，1比0，成都队领先。
　　进球后的成都队气势如虹，第8分钟，8号李钢禁区外突然冷射，王大雷及时倒地把球打出界外。角球开出，罗梅罗头球顶高。第13分钟，申花队沿左路进攻，王林杀入禁区连过两人后返传外围，姜坤倒地卧射，被王毅打出界外。第16分钟下赛季将加盟广州恒大(微博)的李建滨(微博)防守时从侧撞倒萨梅隆，主裁出示黄牌警告，戴琳(微博)任意球远射高出。第18分钟姜坤在中场踢在布兰登的后脚踝上，姜坤也吃到黄牌，不过布兰登可能对判罚不满意，对谭海大声叫嚷，结果他也吃到黄牌。
　　第21分钟场上波澜再起，成都队前场快速反击，邱添一拉倒快速得球突进的罗梅罗，谭海毫不客气，红牌将邱添一罚下！第23分钟成都队开出左路角球，罗梅罗头球顶偏。第24分钟申花队逼得前场任意球，戴琳直接怒射，皮球擦柱而出。多一人的成都队越战越勇，第27分钟，前申花队员李钢施展出他在A3联赛上的拿手绝活，禁区外35米处得球后突然起脚冷射，王大雷扑救不及，皮球直飞入球门，2比0，成都队扩大领先优势！第29分钟哈钦森左路传中，李建滨头球攻门，王大雷揽球入怀。
　　第32分钟成都队再次打到禁区内，李建滨正欲起脚射门，戴琳果断下脚把球拦截，李建滨示意点球未果。第40分钟姜坤前场左路大范围转移到右路，安古洛25米远射踢高。第46分钟萨梅隆中场拦截时踢到李钢吃到黄牌。
　　成都谢菲联：35-王毅；23-李洪洋(微博)、4-李建滨、5-萨利、16-王存；38-哈钦森、26-王锴(微博)、8-李钢、28-范培培、20-罗梅罗；37-布兰登
　　上海申花：23-王大雷；4-王林、5-戴琳、29-邱添一、20-吴曦(微博)；7-冯仁亮(微博)、6-于涛(微博)、10-姜坤、14-安古洛；9-萨梅隆、38-罗博
　　(孟巍)

