再迎副班长拜塞克拒犯错 申花高层望取3分确保保级
　　新浪体育讯　北京时间9月16日傍晚，上海申花(微博)在成都进行了赛前适应场地的训练。在完成了周三与广州恒大(微博)的比赛后，申花全队没有太多的休整，在周四晚上便启程前往成都。可以说本场比赛体能对申花而言是一个巨大的考验，因此俱乐部也比往常提前了一天赶往客场，就是为了让队员有更多的休息时间。
　　人员方面，戴琳(微博)本场解禁复出，但成亮由于上一轮比赛吃到红牌本轮将无法出阵。不过邱添一(微博)在上一场比赛中已经恢复打满全场，本轮有望与戴琳搭档首发。另外上一轮赛前意外受伤的安古洛已伤愈并将随队出征。今天下午六点，申花全队进行了抵达成都后的赛前适应场地训练。在训练前的新闻通气会上，主教练拜塞克肯定了队员们在间歇期后两场比赛中的表现，并强调了在明晚比赛中争胜的决心。
　　尽管在周三的比赛中主场负于了领头羊广州恒大，但是拜塞克依然给予了全队高度的肯定，“相信大家都看到了我们球员在经过三周间歇期后所展现出来的精神面貌和技战术表现，比赛输赢都很正常，但在比赛中球员们必须要让我看到平时训练中的内容，通过每一场的比赛提升整体水平。”当被问及明天对面联赛“副班长”时会不会有阴影的时候，拜塞克显得一头雾水，原来他并不知情之前球队输给南昌和深圳的两场比赛时，对手当时都是排名积分榜末尾。“这或许都是巧合而已，况且对我而言，每一个对手都是需要高度重视的，我并不关心他们现在排在什么位置。”
　　在与恒大的比赛中，成亮吃到了红牌本轮自动停赛，这也让拜塞克在连续三场比赛中都不得不排出不同的中卫组合。好在本轮戴琳将解禁复出，加上已经伤愈的邱添一以及忻峰、陶金，拜塞克在中卫的搭配上还是有着选择的空间。此外，上一轮受脚伤困扰没能出战的安古洛也基本康复，并随队来到了成都。考虑到9月份连续的一周双赛，拜塞克也意识到了目前球员们最需要的就是体能的恢复，在今天的适应场地训练中，只是进行了一些简单的恢复训练以及射门练习，并没有安排半场的分队对抗。而训练结束后返回酒店的大巴上，拜塞克也一再叮嘱球员要好好休息，尽可能地调整好自己的身体状况。
　　根据成都当地的天气预报，明天晚上的比赛很有可能会出现中到大雨，对此拜塞克也坦言早已做好了相应的准备。“我们来之前已经查看了天气预报，考虑到了雨球的可能性。今晚教练组会开会研究明天比赛的安排，肯定会针对雨球甚至大雨做一些针对性的战术布置和人员安排。”
　　作为本赛季的升班马，成都谢菲联(微博)的表现不甚理想，目前2胜9平12负积15分排在联赛倒数第一，保级形式相当严峻。而自从联赛第7轮客场战胜陕西人和后，成都谢菲联已经连续16轮比赛未尝胜绩，这也刷新中超单赛季最长不胜纪录。另外值得一提的是，成都谢菲联本赛季的两场胜利均来自客场，在11场主场比赛中5平6负未收获一场胜利。两队在历史上共有过5次交锋，申花3胜2负少占上风。本赛季首回合申花在主场依靠萨梅隆的帽子戏法4：1完胜对手，此战申花高层希望球队能续写联赛首回合对阵成都的成绩，拿下对手全取三分，顺利完成保级目标。(曲小尤)

