帕切科团队续约年薪将超200万美元 徐亮因伤缺战
　　本报讯 (记者郑小龙)明晚北京国安(微博)客场挑战深圳红钻(微博)，由于有伤在身，国安中场组织核心徐亮(微博)将无缘本场比赛，这给帕切科的排兵布阵带来了不小的困难。
　　在和亚泰比赛的前一天，国安球员在场上进行场地适应性训练，徐亮在最后热身的时刻受伤了，他透露：“当时就是弄了一下，还没觉得，训练已经结束了，但是越来越疼。然后大夫过来检查了一下，说是拉伤了。”据国安队医双印介绍：“拉伤的治疗，比如冰敷、理疗按摩这些都可以做一下，适当的时候做做电针。”
　　接下来，国安队将遭遇联赛和杯赛双线作战的魔鬼赛程，国安中场核心到底何时能够复出，也是三轮不胜的国安最关心的问题。昨天，队医双印表示徐亮可能无法出战与深圳队的比赛：“根据以往的经验看，与深圳的比赛可能很悬，对阵杭州的足协杯可能差不多会好一点。”
　　国安遭遇不胜的窘境，自己却连续无法上场，徐亮昨天也说：“肯定着急了，不过着急也没有用，我只能好好养伤，不能耽搁恢复，养伤目前对于我来说是最重要的。”
　　对于北京球迷最关心的帕切科续约一事，罗宁透露，下周与绿城比赛之后，国安将与帕切科续约两年，帕切科的团队未来年薪总额将突破200万美元。

