巴博萨曾与帕切科共事五年 协力打破葡超豪门垄断
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，山东鲁能俱乐部官方宣布球队主帅马季奇正式下课，同时决定由现俱乐部教练组成员兼鲁能足校总教练、葡萄牙人巴博萨为教练组组长，并安排马季奇从事技术性工作。巴博萨这个名字对于很多球迷来说十分陌生，他虽然没有十分辉煌的执教履历，但就凭其曾是现任国安主帅帕切科的恩师这一条，也足够有说服力。
　　在巴博萨的履历中，球员时代就是博阿维斯塔招牌人物的巴博萨，退役后曾三次执教葡萄牙博阿维斯塔队。作为球员，1958年出生的帕切科比巴博萨小7岁，1998年，帕切科率领博阿维斯塔队打破了葡萄牙波尔图、里斯本竞技和本菲卡三强对联赛冠军长达55年的垄断，而当时，巴博萨正是俱乐部的领队兼青训总监。在帕切科执教博阿维斯塔的五年期间，一直和巴博萨有着良好的合作。此后，2003年至2005年以及2006年至2008年，帕切科曾先后两次执教博阿维斯塔，巴博萨在这期间也一直在队中担任领队和青训总监的角色。2008年，巴博萨转做博阿维斯塔队一线队主管，直接管理的也正是帕切科和他率领的球队。而在两人共事期间，他们曾一起夺得了葡萄牙联赛冠军，并且打入了联盟杯决赛。
　　在巴博萨和帕切科合作的时代，博阿维斯塔队曾先后培养了著名球星哈塞尔巴音克、以及努诺戈麦斯两名世界级的前锋。同时，值得一提的是，2003赛季曾效力于上海中远队的前锋阿尤在这期间也曾效力于博阿维斯塔，并且一度成为球队的头号前锋。作为博阿维斯塔队的领队，巴博萨和现任国安主帅帕切科曾一起共事超过五年时间，按理说两人应该是非常要好的合作伙伴。
　　同时需要指出的是，在巴博萨的履历中，自1995年以后再没有带领过一线队在联赛中拼杀的经验，这位年过六旬的老帅能否适应在一线执教的压力成为了当前最大的问题。面对山东鲁能队糟糕的现状，巴博萨能否成功帮助球队尽快走出低谷，成为了目前最大的看点。在自己的师弟帕切科在中超取得巨大成功后，巴博萨再次上任面临的压力很大。(阿勋)

