英超球探虹口考察冯仁亮 周军曝热刺开价200万欧
　　新浪体育讯　北京时间9月15日傍晚，上海申花(微博)(微博)悄然兵发成都，备战本周六客战谢菲联的中超联赛。处于被热刺看上传闻中的冯仁亮(微博)，平静面对一切，一心只想现在的比赛。据悉，昨夜申花主场对阵恒大的比赛现场，虹口主席台上出现了两位英国人，他们在笔记本上写写画画，在比赛进行到85分钟的时候，悄然离场。这两位便是传闻中来自英超热刺俱乐部的球探，此番现身虹口足球场，唯一的目的就是近距离考察冯仁亮状态。事实上，申花董事周军上周在体育局召开的媒体通气会上就已爆料，热刺开出200万欧元求购冯仁亮。
　　周军爆料热刺开价200万欧元
　　关于冯仁亮被求购的消息，甚嚣尘上不绝于耳，而且每一次被外界爆出的身价也是不断上扬，一路标高。先是二次转会期间，曾传闻恒大愿为冯仁亮付出1800万人民币的转会费，而今天更有知情人士透露“热刺的报价是300万欧元。”当然，这样的传闻，并没有得到热刺方面的证实。昨夜，申花和恒大这场比赛，虹口足球场主席台上比平时多了几位国外面孔，有知情人士透露其中两人正是来自英超热刺俱乐部的球探。
　　目前，这两位球探在看完冯仁亮的比赛后，已迅速返回英国，据说他俩此行的目的很明确，就是观察近期冯仁亮的状态。周一申花备战本轮联赛时，热刺球探就曾现身康桥基地，观察冯仁亮训练中的表现，本场比赛，则是第一次现场考察冯仁亮的实战能力。虽然无缘首发阵容，但冯仁亮替补出场，表现不俗。比赛第64分钟左路连续突破李建华和张琳(微博)?(微博)的包夹防守，突入禁区后冯仁亮低射近角，球被杨君(微博)奋力封出。此后他又在左路两次传中，制造了一定威胁，这些或许都将给热刺球探留下深刻印象。
　　事实上，冯仁亮和热刺之间的传闻，早在上周就已经成为一个公开秘密。申花董事周军在体育局召开的媒体座谈会上，在被问及申花这几年屡屡卖出成名球员是对是错的相关问题时，曾经主动爆料，“热刺为冯仁亮开出了一份200万欧元的报价，但我们没有接受。”只是这段内容，并未出现在体育局严格把关的新闻稿中，因此当天这个消息没有被获准对外报道。
　　为劳工证或先去卫星球队
　　冯仁亮到底能不能迈向英超，目前来看，可谓前路漫漫困难重重。即便未来申花和热刺就冯仁亮转会一事达成协议，冯仁亮的英超之路，也不得不面对艰难的劳工证的问题。2008年夏季转会之后，英国内政部更新了英超劳工证制度。作为非欧盟球员，想要获得劳工证，除了原本必备的“代表国家队参加75%以上比赛”和“所在国家队最近两年在国际足联的综合排名必须在前70位以内”两条规定外，又新增了“通过简单的英语考试”一项要求。
　　由于冯仁亮错过了今年年初三场亚洲杯小组赛，最近两场世界杯预选赛，冯仁亮也只参加了客场和约旦的比赛，因此，冯仁亮今年在国足的出场率能否最终达到75%，尚需认真计算。而在国际足联排名方面，国足目前排名第69，这已经是国足这几年的最好排名了，如果计算最近两年综合排名，国足排名肯定难以进入前70。另外，听、说、读、写四方面的英语考试，对于冯仁亮来说，难度也必定不小。
　　当然，按照规定：非欧盟球员第一次申请劳工证被驳回，还可以通过“特殊天才条款”再次上诉，只是，中国球员想要通过此条款说服英国内政部，几无可能。不过，今天有知情人士表示：“不排除冯仁亮效仿董方卓(微博)的方式，先去卫星球队呆一段时间，再加盟英超的办法。”只是，如果到时冯仁亮真的要先去卫星球队，那么，冯仁亮要在卫星球队耗掉很长一段时日，才能转战到英超，前景势必不容乐观。(曲小尤) 

