鲁能撤掉马季奇难解所有问题 欲止颓势需队员自救
　　新浪体育讯　马季奇下课了，对于山东球迷来说，这是一个等待已久的消息。可对于鲁能来说，并非马季奇下课就能解决所有问题。尤其是对于球员们来说，面对周日与大连的比赛，他们没有退路，巴博萨由于上任时间短难带来实质的改变，要想避免五连败，鲁能众将只有自我救赎。
　　对于马季奇的下课，鲁能队员在接受采访时直言并不意外，很显然，他们已经做好了马季奇下课的准备。某种程度上，这是队员们期待的一个结果，毕竟从之前的消息看，鲁能队员已经多次表达了对马季奇的不满，直言在场上推进到前场后都不知如何办，而在球员的使用方面，马季奇被动的轮换更是难稳定阵容，进而引发了球员的不满。
　　如今，马季奇终于交出了教鞭，这对他来说是一次解脱，可对鲁能队来说，是一次机遇也是一次考验。首先，换掉马季奇是一种改变，至少俱乐部认识到了这方面的错误，队员自然也能解开一个心结，在场上也能更为卖力。其次，正所谓换帅如换刀，对于士气低迷的鲁能来说，这时候换帅是一支强心剂，之于球队斗志的提升也有好处。
　　可话说回来，马季奇即便执教能力差，可鲁能之前的四连败也并非他一个人之责，球队现在存在的问题也并非他一个人下课就能彻底解决。再者说，新帅巴博萨的执教水平目前还是一个问号，此外，他到底能怎样调整球队，又是否拥有绝对的权威，是否能镇得住鲁能的众多大牌，这也同样要打上问号。而且，近期联赛赛程密集，其实留给巴博萨的时间并不多，上述的这些疑问还需要他一一破解。
　　不可否认的是，换帅对于如今的鲁能来说有百利而无一害，且也是一次重生的机会。可现在球队不能更多的寄望巴博萨，更多的希望应该寄希望在自己身上，在新帅还并不很了解球队的情况下，只有自救才能挽回颓势。尤其是周日与大连的比赛，对手近来取得了两连胜，势头不错。巴博萨仅上任一天，难有实质性的改变，这种情况下只有队员们倾尽全力进行自救，这也是鲁能目前想要止住连败的唯一希望。
　　巧合的是，连鲁两队本赛季都是两次换帅，而大连实德(微博)的首次换帅正是鲁能所赐，当时马季奇带队客场3比0击败大连实德，导致朴成华比赛结束后下课。之后，实德队经过中方教练的过渡后，又请来了文加达，在葡萄牙人的带领下，实德也才慢慢走出困境。如今，鲁能也经历了两度换帅，两支昔日的霸主，本赛季命运多舛，此次再度交手，定然也都想全取三分，这种情况下，拼得更多的是球员的斗志。
　　从鲁能目前的人员配备看，本场比赛鲁能阵容相对齐整，奥比纳和里卡多解禁复出，汪强(微博)和郑铮也可以出战，可以说巴博萨可供选择的人选很多。在这样的情况下，巴博萨如何排兵布阵，鲁能队员又以如何的态度对待比赛，我们拭目以待。
　　(大牛)

