青岛5场不败450分钟未丢球 青春风暴冲击最佳战绩
　　新浪体育讯　面对中超平均年龄最老的辽宁宏运(微博)，青岛中能(微博)队的小伙子们在外援受伤下场的情况下，顶住了辽宁队的进攻，最终从客场带走1分，近5场比赛收获了2胜3平，近5场比赛0失球。由青岛中能刮起的这股“青春风暴”正在席卷整个中超联赛：年轻，没有什么不可能！
　　在客场1-0力克卫冕冠军山东鲁能(微博)之后，青岛中能的积分已经达到了31分，从往年的经验来看，只要超过30分，保级任务基本算是完成了，而此时联赛仅仅进行了24轮。对于一向以保级为己任的青岛中能来说多少有些出人意料。本场比赛客场迎战排名三甲的辽宁宏运，年轻的青岛中能并没有把握从客场带走分数。
　　比赛开始仅仅15分钟，青岛中能队的两名外援伊布拉吉莫夫和莱昂纳多就受伤离场，这对于年轻的青岛中能来说是个不小的考验，特别是后场支柱莱昂纳多的下场更是让球队雪上加霜，毕竟在莱昂纳多的率领下，青岛中能已经连续4场比赛没有丢过球了。万般无奈之下，主教练张外龙先是让90后的朱建荣(微博)换下了伊布拉吉莫夫，接着又派上了90后年轻小将朱世玉，让队长刘健回撤打中后卫。
　　也许许多人都会认为青岛中能就将终结自己的4场联赛不败，但是青岛中能的青年近卫军却用自己的行动证明了年轻人更具有活力！面对国脚杨旭(微博)、于汉超(微博)，外援恩朗和奥托的轮番冲击，青岛中能队的后防线没有出现任何明显的失误，让对手的进攻一次一次无功而返。而在进攻端，仅仅凭借郑龙、朱建荣等小将在前场的搅和就把辽宁队的后防线弄得一团糟，如果不是门将张鹭(微博)今天的发挥神勇，青岛中能早就攻破了辽宁队的城池。最终比分定格在0-0，青岛中能队已经连续五场联赛不败，并且保持了5场联赛0失球的纪录！
　　虽然从联赛报名的平均年龄上来看，23.88岁的青岛中能并不是最年轻的队伍，比他们小的还有深圳、长春和大连，但是要是论打上中超联赛主力的话，青岛中能的年轻队员无疑更多。谁也没有想到小鬼当家的青岛中能居然在24轮联赛过后拿到了32个积分，不仅早早的脱离了保级圈，还继续保有争夺亚冠资格的希望。青岛中能24轮打进25球，其中宋文杰(微博)、朱建荣和栗鹏三名90后小将就贡献了9个进球，宋文杰更是以5粒进球高居青岛中能射手榜首位。另外，88年出生的邹正打进了3个进球，另一名88年出生的球员郑龙更是以11次助攻高居中超助攻榜榜首。青岛中能的青年近卫军们几乎贡献了球队近一半的进球。
　　这样的一支球队从来不会缺少激情，一旦被他们抓住机会，任何对手都有被他们踩在脚下的可能。特别是在遇到所谓的传统强队时，青岛中能年轻富有活力的特点得到了充分的体现。上海申花(微博)在与青岛中能两回合的比赛中仅仅拿到了1分；而排名第三的辽宁宏运同样在两回合交锋中只在主场拿到了1分；卫冕冠军山东鲁能上一轮刚刚在主场败在了青岛中能脚下，遭遇了4连败；目前高居榜眼的北京国安(微博)也没有占到多少便宜以0-1败走岛城，而天津泰达(微博)、杭州绿城(微博)等参加过亚冠的球队也在青岛队身上栽了跟头。强队克星的称号已经渐渐地戴在了这支青年军的头上。
　　在客场逼平了辽宁宏运之后，青岛中能的积分达到了32分，这距离球队在2008年创造的职业联赛最佳战绩39分的成绩越来越近。在联赛还剩下6场的情况下，特别是在青岛中能的主场，目前只有广州恒大(微博)、长春亚泰(微博)和陕西人和3支球队曾经带走过三分，如果青岛中能能够延续近来的神勇状态，他们还是很有希望打破39分这个纪录的。
　　(零零磊)

