鲁能二度换帅马季奇辞职 足校总教练巴博萨暂接任
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据山东鲁能(微博)俱乐部官方网站介绍，球队近期接连失利，在青岛比赛之后，球队主教练马季奇正式向俱乐部提出辞呈。鉴于目前情况，俱乐部经研究决定，同意其请求。同时，决定由现俱乐部教练组成员兼鲁能足校总教练、葡萄牙人巴博萨为教练组组长，并安排马季奇从事技术性工作。值得注意的是，这是本赛季鲁能第二次换帅，这在历史上是首次。
　　就此事，鲁能俱乐部也在今日中午12时召开了紧急会议。会上，已经下课的马季奇也感谢了球队在自己任期期间对于自己工作的配合与支持，并给予了巴博萨良好的祝愿。
　　马季奇下课，这也是鲁能在本赛季第二次换帅。北京时间5月5日，鲁能因在中超与亚冠赛场上双线低迷，导致上赛季的冠军主帅伊万科维奇下课。随后，球队助理教练马季奇成为鲁能的新任主帅。不过，在马季奇上任之后，鲁能的战绩也没有取得质的飞跃。马季奇在任期间带队打的18场中超联赛中，共取得了7胜5平6负的战绩，近四轮联赛更是取得四连败的战绩。这样的成绩也实在与卫冕冠军的身份有所不符。更为糟糕的是，鲁能队在场上所表现出的精神面貌以及战术风格都不能让外界满意，球队内部也传出了将帅对立的消息，可见此番马季奇下课也在情理之中。
　　会上，继任者巴博萨也在会中谈到了鲁能的现状，他表示：“我一直在关心鲁能一队的表现，看了他们不少的比赛。我相信凭借我们的实力还是能够取得不错的成绩，也能够走出低谷。现在球队的问题还是在于有些队员在场上不够努力，精力不集中。”随后，巴博萨也表示自己有信心带领目前的鲁能走出困境：“我希望我到来之后，能帮大家走出低谷。”
　　巴博萨实际上也是鲁能俱乐部的一名新人，今年6月才刚刚与鲁能签约，成为鲁能足校的总教练。鲁能俱乐部与足校一直沟通紧密。在鲁能来到足校训练期间，巴博萨也曾与时任鲁能主帅的马季奇有过交流。
　　巴博萨出生于1951年，今年60岁，从巴博萨的履历来看，他也有着丰富的葡甲联赛执教经验。从1983年开始，巴博萨就先后在葡甲博阿维斯塔、佩纳菲尔、克拉克、阿韦斯、马尔科等队担任主教练。自1996年到2008年， 巴博萨一直担任博阿维斯塔俱乐部领队兼青训总监，此后也曾担任过该队一线队主管，可谓是经验丰富。
　　在马季奇因带队成绩不佳下课后，巴博萨也顺理成章的担任起了救火主帅一职，力求带领如今的山东鲁能走出低谷，在接下来不多的联赛当中取得令球迷满意的成绩。
　　巴博萨简历：
　　教练姓名：曼努埃尔·巴博萨
　　出生日期：1951年2月26日
　　国籍：葡萄牙
　　语言：葡萄牙语 英语
　　教练员证书：欧足联职业教练证书(最高级别)
　　执教经历：
　　1983-1985  博阿维斯塔队 葡萄牙甲级联赛 主教练
　　1985       几内亚比绍国家队            主教练
　　1985-1987  费尔格拉斯队 葡萄牙甲级联赛 主教练
　　1987-1989  博阿维斯塔队    总经理助理兼主教练
　　1989-1990  佩纳菲尔队 葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1990-1991  克拉克队   葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1991-1993  莱克桑队   葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1993       奥利韦伦斯队 葡萄牙甲级联赛 主教练
　　1994       韦绍队     葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1994-1995  阿韦斯队   葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1995       马尔科队   葡萄牙甲级联赛   主教练
　　1996-2008  博阿维斯塔俱乐部    领队兼青训总监
　　2008-2009  博阿维斯塔队一线队主管
　　2011年5月至今   山东鲁能泰山足球俱乐部教练组成员兼鲁能泰山足球学校总教练
　　(新体)

