上海男篮有个“湘北梦” 全队只有一人最像流川枫
　　对于几乎都是80后的东方大鲨鱼球员而言，《灌篮高手》——这部曾经风靡全中国的动漫作品——也是他们少年时代永远的记忆。在刘炜、孟令源他们的心里，似乎都埋藏着一股湘北情结。
　　如今，将面临季后赛考验的大鲨鱼，似乎和那支走出神奈川县、走向全国大赛的湘北队一样，憧憬着捧起全国冠军奖杯的那一刻……
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　鹏飞——
　　光说性格，蔡亮最“樱木”
　　没有偏爱的角色并不意味着鹏飞对《灌篮高手》不喜欢，“电视里放着那会儿，基本上是每集都看，自己也算是看着动画片长大的！”
　　只是头一遍新鲜劲过了之后，鹏飞就没再看过第二遍。可剧中的许多小细节倒是让他印象深刻，比如樱木花道的小人物上篮，性格古怪的福田还有神奈川三大中锋之一的花形透等等。
　　“我们队和湘北好像对不上吧！他们不是一支高中球队吗？再说，那队里都是一批好斗青年啊！”可转念一想，鹏飞又觉得在某些方面这两支球队并非毫无共同点，“要说性格，我觉得蔡亮最像樱木。都是那种活蹦乱跳的，在场下也特别活跃，比赛中同样是注重防守，保护篮板的，感觉是一个类型的！”
　　王立刚——
　　后来买了套碟，权当补课
　　“实在相隔太久，都想不起来了！”对《灌篮高手》印象深刻，可真要细问起来，王立刚冥思苦想许久能给出的答案多半是相同的这一句。
　　因为首播的时候是个学生，王立刚说当时他还没法每天都守在电视机前，把《灌篮高手》从头至尾仔仔细细地看上一遍。于是，等到电视剧碟片出版的时候，他便买了一套权当补课。
　　“动画片里的几个角色我都挺喜欢的，主要还是情节比较搞笑。”王立刚说道。
　　刘炜——
　　忘不了仙道与流川枫的对决
　　听说队友们不约而同地把自己和流川枫对上号，刘炜有些不好意思了，“这……这我该怎么说呢？”
　　连用两个“很早”，刘炜坦言这部风靡一时的动画片在他的记忆中已经有些模糊了。除了樱木花道与流川枫这对场上的冤家，非得旁人提醒他才想起剧中还有一位“万人迷”球星，“仙道挺不错的，很有个性，印象最深的是他的发型，很特别。”
　　看《灌篮高手》那会儿已经开始打球，可对于虚幻中的篮球比赛，刘炜照样看得痴迷，“当时觉得这个片子很酷，好像里面打球的人物个个能力都很强。”
　　时隔多年，令刘炜印象最深的还是湘北与陵南交手时，仙道与流川枫在赛场上的巅峰对决，而两人共有的那股子不服输的劲儿，恰恰是这位年过三十的后卫球星所欣赏的。
　　“他们身上具有一种领袖气质，可以说是处变不惊吧！”而说起那支承载了无数人梦想的湘北高中篮球队，刘炜觉得在如今的上海男篮身上也能找到那支梦幻球队的缩影，“感觉上是差不多，因为同样是年轻球队，同样处于上升期，而且都具有无限的潜力。”
　　当被问到心目中的湘北队阵容时，刘炜在其他位置上很快作出了选择，只是在流川枫这一人选上犹豫了半天，最后略带不好意思地终于问了句，“能把我自己算进去吗？”
　　李根——
　　樱木的搞笑记忆犹新
　　李根最早接触《灌篮高手》不是通过电视，而是漫画书，“那个时候还在上小学，看着书里的东西，还幻想过自己有朝一日能成为樱木花道。”
　　用图画勾勒出天马行空的篮球世界自然深得当年那些运动男孩们的喜爱。不过等到电视里正式开播《灌篮高手》，李根倒是没了机会从头至尾好好看一遍。再往后，顶多是偶尔兴致来了看上几集，可对于那些经典的剧情倒是记忆犹新。
　　“印象中最好玩的是有一次湘北赛前训练，樱木跑到对方半场玩了个灌篮，演砸了头还撞上篮板，脑袋上出了个大包。”脑子里犹如过电影一般回顾那些场景，李根说到这儿自己都忍不住笑了，“后来被大猩猩给拖回去了……”
　　毫无疑问，大伙公认的球队里的“樱木”必然是约旦小哥阿巴斯。儿时的愿望落空了，李根只好换了种方式接近“樱木”。“要让王立刚去防守赤木，刘炜防守流川枫，至于樱木嘛……”幻想着让上海队和虚拟的湘北队过过招，李根把最艰巨的任务留给了自己，“樱木就交给我吧！”
　　孟令源——
　　刘炜更像我们的流川枫
　　上初中的时候，孟令源头一次在电视里看到《灌篮高手》。
　　虽然和同龄人一样喜欢看，可一边读书一边打球，他也没太多时间捧着个电视瞎乐呵，“一集不落地看显然不可能。只不过后来重播的时候又看过几次，偶尔看上那么几集，确实是一部很经典的片子！”
　　好玩又搞笑，除了这些大体上的评价，如今孟令源已经记不太清楚这部动画片中最引人发笑的桥段是哪些。
　　不过，对于剧中那些大名鼎鼎的“篮球明星”，孟令源显然不会忘记，“樱木花道，大家都知道，还有流川枫。我觉得我们队里面刘炜和他气质最吻合，都是球队核心嘛！”

