马季奇执教鲁能胜率不足4成 刷新3项纪录令其难服众
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，山东鲁能(微博)俱乐部宣布主帅马季奇下课，鲁能足校新任总教练巴博萨成为新任主帅，鲁能也即将以一个新的面貌来争取未来的7轮联赛以及足协杯的冠军。
　　本赛季，战绩不佳的鲁能也是换帅频繁。5月初，因在中超和亚冠联赛中战绩欠佳，冠军主帅伊万科维奇也是无奈下课。时任鲁能助理教练的马季奇走马上任，力求带领鲁能在联赛初期没有被落下太多时，争取卫冕希望。不过，马季奇到来之后，鲁能也没能从低谷中走出。马季奇带队打的18场中超联赛中，共取得了7胜5平6负的战绩，实在与卫冕冠军的身份不符。加上上任初期的一场亚冠比赛，执教19场战绩是7胜5平7负，胜率只有36%。而在他的任期内，鲁能也创造了不少所谓的“耻辱纪录”。
　　我们不妨先从最近的回忆起。在近四轮的中超联赛中，山东鲁能先后负于江苏舜天(微博)、杭州绿城(微博)、广州恒大(微博)以及青岛中能(微博)。四连败的战绩在近些年足以称得上中超霸主的鲁能身上十分少见。事实证明，四连败也确实追平了鲁能队史上的最长连败纪录，而上一次面对这样的尴尬还要追溯到1995赛季。
　　赐予鲁能四连败的球队正是山东省的另一支球队，青岛中能。中能作为鲁能的小兄弟，在中超赛场上的成绩一直无法与老大哥相提并论。当鲁能笑傲中超之时，青岛队更多的是在为保级而战。在双方的交战历史中，双方共交手14次，鲁能9胜4平1负占据压倒性优势，同时在主场，鲁能也从来没有输给过对手。这样的成绩也让鲁能球迷一直在面前高昂着头颅。不过，对阵青岛主场不败的历史却也在马季奇的任期内被打破。就在本周进行的中超联赛的一场补赛中，本赛季有着强队克星称号的青岛队就是在客场1-0力克山东鲁能，赠与同城对手四连败的同时，也改写了鲁能主场不胜的历史。而给予青岛这样机会的也正是马季奇治下的山东鲁能。如此看来，马季奇的下课，青岛中能似乎扮演了“侩子手”的角色。
　　此外，鲁能还有一项纪录被打破显得更为可惜，即鲁能主场的24场不败纪录。8月21日，在第22轮中超联赛中，鲁能主场迎来了杭州绿城的挑战。最终经过90分钟的争夺，鲁能在主场1-2不敌对手，24场主场不败纪录也在马季奇的带领下就此终结。而在此后的两场比赛中，鲁能也依旧没能取得胜绩，马季奇也终结了自己在鲁能的帅位。
　　抛开这些所谓的“耻辱纪录”不谈，马季奇任期内的鲁能确实格外混乱。他在对球员的把控，球队的管理，技战术的体现上，往往不能让外界满意，这也直接体现在了山东主场的上座率中。据媒体爆料，上轮的齐鲁德比，鲁能主场竟然只卖出一张票，确实让不少关心鲁能的球迷感到凄凉与心痛。另外，近期鲁能队内也曾传出将帅失和的言论。在这样的舆论环境下，鲁能队员也难免在场上精力不集中。
　　如今马季奇已经从主帅的位置上退到教练组中，对于鲁能来说也算是有一个新的开始。不过从目前的积分榜形势来看，鲁能卫冕的可能性已然不存在，争取亚冠名额或者足协杯冠军也成了巴博萨的终极任务。
　　(酥饼)

