鲁能弃前南风格改走西欧路线 巴博萨怎糅合众强将
　　新浪体育讯　四连败之后，在舆论和球迷的压力之下，马季奇正式向俱乐部提出辞呈，鲁能俱乐部也做出了本赛季的第二次换帅决定。鲁能足校总教练葡萄牙人巴博萨成为鲁能泰山新任主帅，作为来自现代足球打法最为先进的西欧，巴博萨的到来势必会对鲁能的技战术风格带一番革新，更注重技术的拉丁派打法或许将成为未来鲁能的主流打法。而改变风格俱乐部早已有所铺垫，鲁能的队员也具备这种能力，剩下的就看这位葡萄牙新帅的功力了。
　　在鲁能的队史上，已经先后留下了7名外籍教练的足迹，但是仔细一翻不难发现，除了韩国人金正南以及短暂接任的马季奇，后来的桑特拉齐、鲍里斯、涅波、图巴以及伊万都是前南教头。这也不难看出俱乐部一直以来所追求的前南斯拉夫足球的风格。其实这与鲁能特点的变化总体来讲是适应的，并且随着球队的发展逐步提升。鲁能建队伊始，光有山东大汉的派头，但脚下糙是不争的事实，也是甲A年代“糙哥”名头广为流传的原因。而鲁能历史上的第一位外教金正南，便是来自足球风格硬朗、意志坚强的韩国，这与当时鲁能的特点很相似。当时老泰山队打了四年的防守反击，金正南来了说要打攻势足球，他的到来确实给鲁能带来了一些改变但是想要发生质变不是一两个赛季就能做到的事情，不管怎么说鲁能俱乐部已经首次尝到了聘请外教的甜头。
　　接下来鲁能开始了前南路线，桑特拉齐在山东取得了成功。基于鲁能的特点，桑尼更加注重防守却丢弃了反击和长传冲吊，不过他的激将法激活了鲁能，以至于守来了历史上的首个联赛冠军，并开创了双冠王的辉煌。当神奇不在的桑尼离开时，鲁能顺理成章的选择了同为前南教头鲍里斯继任，当他正在逐步为鲁能灌输先进理念时，可惜俱乐部失去了耐心，他也只是起到了承上启下这么一个作用，随后的俄罗斯人涅波的命运与鲍里斯相似。但是前南风格却在一点一点熔铸于鲁能体内。
　　正是在前几任前南教练打下的基础之上，图巴的到来迅速便取得了成功，一是几年来的量变发生质变，另一方面鲁能正往技术流过渡尤其是在引进了李金羽(微博)郑智等球员之后体现的更为明显。因此，图巴可以在鲁能大干一番事业，可以将自己的攻势足球理念很好的贯彻给球队，正是图巴时代鲁能一下子由“糙哥”变成了攻势足球的代名词，也为鲁能打下了中超霸业。所以当伊万接下球队之后，依然可以利用图巴的老底取得冠军，但注重攻守平衡的伊万随后慢慢让鲁能发生了转变，成绩的落寞也就注定，而至于平庸的马季奇则完全就是扫烂摊子的，将一支一流的球队带成了破鼓万人捶的境地。
　　但是，十几年的前南路线，已经让鲁能从根上形成了自己的风格，现在的鲁能虽然溃不成军，只能愿教练的不作为，球员个个依然还是国内顶级的，一个高水平教练完全可以扭转乾坤。而现在来看，这一希望则寄托到了葡萄牙老人巴博萨身上。韩公正在伊万下课之后，多次声明要请一名西欧高水平教练。这就表明了俱乐部一改前南风格，向当今世界最先进的西欧拉丁派靠拢的决心，这也在一定程度上与国家队学习西班牙一致。另外，今年北京国安(微博)在葡萄牙籍主帅帕切科入主之后，球队发生了很大改观，帕切科就多次提出希望国安能踢出葡萄牙巴西式足球。而实践证明国安在今年取得了突破性成果，进攻更加注重地面配合，更加注重前场逼抢，帕切科已经为国安带来了西欧先进的理念。同时另一葡萄牙人文加达在上任不久就给大连带来了一定的转变，也许正是看到了葡萄牙教练所取得的成绩，坚定了鲁能推出巴博萨的决心。国安发生的转变可以印证，鲁能同样也能走西欧路线。
　　作为伊比利亚半岛上的西班牙与葡萄牙两强，他们的欧洲拉丁派足球是当今世界最为先进的打法。西班牙通过细腻的技术，中场不厌其烦的倒脚，拉扯出空当并给出致命一击。同作为欧洲拉丁派打法的葡萄牙，与西班牙稍有不同的是葡萄牙足球的传统风格更趋向于攻守平衡，除了犀利的进攻防守同样很稳固，同时对于边锋的要求很高。所以葡萄牙总能涌现出世界级的边锋，菲戈、C罗、纳尼等都是风靡世界的顶级边路好手。这种打法也就决定了要求队员技术水平要高。
　　其实今年鲁能俱乐部已经开始了朝着这种更为先进的打法过渡的准备，先是二次转会期将在德甲效力的蒿俊闵(微博)引入，蒿俊闵的个人实力毋庸置疑，在卡马乔的国家队中他便起到了当年西班牙国家队中华金的作用，边路突击的能力在国内可谓首屈一指。而自从加盟鲁能以来，蒿俊闵更是迅速成为了主攻的不二人选，在经过了欧洲高水平联赛的历练后，蒿俊闵犀利的边路突破，内切打门以及中路组织在国内赛场上表现的游刃有余。在未来巴博萨的战术体系中，蒿俊闵无疑将成为C罗式的核心人物。
　　在引入蒿俊闵的同时，召回在法国梅斯俱乐部学习的刘彬彬以及购入在葡萄牙踢球的王刚，鲁能正在渐渐进行人员的蓄力。刘彬彬是技术出众的球员，尤其是在左路缺人的鲁能阵营中，他将是鲁能未来技术流战术的一颗重要棋子。而王刚更不用说了，近几年在葡甲以及葡超得到了充分的锻炼，对葡萄牙风格已经很熟悉了。这些引援都是走西欧路线的铺垫，也都是针对性的。
　　而鲁能原班人马中，也都具备了相当的个人能力，可以说适应新教练的战术不成问题。王永珀(微博)、邓卓翔等都是技术见长的中场组织者，同时配以吕征、莱昂这样的边路多面手，加上安塔尔、李微、崔鹏(微博)、周海滨等同样都是实力派悍将，又有提前准备的蒿俊闵这一核心，打西欧技术流足球最重要的就是控制住中场。以鲁能现有的人员配备在国内完全可以做到，而至于为什么近阶段一盘散沙则怪不得队员不努力而是马季奇的能力问题。再加上王彤、买提江、刘彬彬等一波技术出众的小将，鲁能可用之人足够。不过，这种打法对于边后卫的助攻要求同样很高，而这正是鲁能最大的短板，相信俱乐部也会在赛季结束进行一些人员的针对性调整。俱乐部的方向已经明确，人员也足够调配，剩下的问题就交给巴博萨了。(邰晓鹏)

