陕西江苏雨中迎亚冠抢分战 前南对决桑尼自信必胜
　　新浪体育讯　9月18日17点，2011年万达广场中超联赛陕西?灞队与江苏舜天(微博)队的第24轮比赛将在古城西安展开争夺。今日下午，两位前南教头在陕西省体育场召开的赛前新闻发布会上分别对本场比赛进行了赛前前瞻。陕西队主教练桑特拉奇将明日的比赛视为球队的救赎之战，而江苏舜天主教练德拉甘则因球队的保级任务提前完成对待比赛的心境相当的轻松。
　　陕西?灞队主教练桑特拉奇近日的压力不小，上轮主场意外的1比3输给了大连实德(微博)，在输掉主场人心的的同时，在这一阶段的联赛中球队已是2连败，不管从球队的士气还是队员对比赛的信心上周日与江苏舜天的这场比赛都不好踢。但对于现状桑特拉奇似乎表现得较为乐观：“我们的队员已经从周三的失利中走了出来，菲尔马尼和李凯(微博)这场比赛出场没有问题，全队现在没有一名伤病队员，明天的比赛我们会全力以赴。”谈到连续迎来的第二个主场比赛，桑特拉奇对于对手表示出了足够尊重。“在德拉甘上任后，这支球队的变化很大，从成绩上看他们高于我们，明天的比赛我们需要更好的执行战术，不能再犯和大连实德队比赛时的错误了。”本场比赛陕西?灞队意大利铁腰菲尔马尼解禁复出，桑特拉奇也希望止住连败的颓势。
　　之后，江苏舜天主教练德拉甘来到新闻发布会厅，近期不错的成绩让57岁的塞尔维亚名帅气色不错。江苏舜天一直就认定以洋帅为本队的建队目标，所以在拿下斯洛伐克人科西安的同时就表示不管如何下一任主教练都会是外教，加之此前球队成绩糟糕俱乐部已将赛季的首要目标较为务实的定位保级。“我很高兴我的球队已经提前保级成功，后面的比赛从心态方面我们会很轻松。”江苏舜天在二次转会期引入强力外援后成绩大幅度提升，但球队仍未解决客场成绩不佳的问题，近3个客场更是未尝胜绩，此番作客金牌球市西安，德拉甘拿分而归即是不错的结果。“客场作战难度有，但我们还是有拿分的可能。”
　　中国足球职业化改革后，陕苏两队仅有的5次交锋，全部出现在近2个半赛季的中超联赛中。陕西?灞队2平3负未尝胜绩。近三年陕西?灞队主场2次与江苏舜天队交锋，全部战成平局，而陕西?灞队3次作客南京均以1球告负。此番重回陕西主场桑特拉奇的球队是否可以打破逢江苏舜天队不胜、主场皆平的规律值得期待。另外，周中在主场极其难看的输给了大连实德让陕西?灞俱乐部近期从上到下面临的压力颇大，与江苏的比赛也是球队换回民心的救赎之战。
　　由于西安从昨日开始持续中雨，两支球队的赛前踩场计划因此搁浅，陕西?灞队继续在酒店内进行伸拉练习，而本打算在省体育场附近的一所大学内进行训练的江苏舜天队也因雨水过大最终放弃了赛前的训练计划，从天气预报显示，明日的西安仍有大雨，一场水战在所难免。
　　(藤子不三雄)

