鲁能首次单赛季两度换帅 曝明年新帅候选已经敲定
　　新浪体育讯　面对四连败的历史最长连败，山东鲁能(微博)俱乐部终于做出了决断，马季奇下，巴博萨上。某种程度上，这更是一次救急，毕竟马季奇对于球队已经无能为力，他也两次提出了辞呈，鲁能想要走出颓势，只能改变。经历了这次换帅后，鲁能也创造了球队的历史，那就是单赛季两次换帅，这在史上是首次。据了解，巴博萨此次也只是过渡的身份，鲁能赛季结束后定然还要聘请新帅。
　　鲁能本赛季的开局就很不理想，亚冠赛场提前折戟，联赛开局更是连吃败仗，在这样的情况下，伊万不得不下课。可令人略感意外的是，接替伊万的并非新选的名帅，而是原来的助教马季奇。就当众人以为马季奇只是起到过度作用的时候，鲁能高层却决定马季奇转正为主帅，带队征战本赛季剩余的比赛。单从成绩来看，马季奇在开局阶段还算理想，长达10轮的不败也让鲁能稳居前四位，马季奇的执教看上去很稳妥。
　　不过，就在第二次间歇期前，鲁能连续遭遇失利，输给江苏和杭州后，鲁能已经到了一个低谷，此时换帅的声音已经成为主流，可鲁能高层选择的还是坚持。可以说，这本应是鲁能一次绝佳的换帅良机，毕竟长达半个月的间歇期对于新帅来说是一次很好的调整机会。不过事与愿违，就在沉寂中，鲁能度过了间歇期，紧接着迎来的又是两连败，此时马季奇已经成为众矢之的，而关于鲁能之所以不敢更换马季奇的传闻也已经被媒体爆出，那就是怕丢了面子。
　　然而，面对惨淡的球市和更惨淡的成绩，鲁能董事会还是做出了改变。这一次只是一次换，而并非变。巴博萨，这个名字相信很多人都是陌生的，葡萄牙人来到中国仅有四五个月的时间，在足校，他是总教练，负责各个梯队的训练计划。从俱乐部的介绍看，巴博萨对鲁能的比赛很关注，这次接任也算是有备而来，不过由于近期联赛密集，巴博萨面对的考验也可想而知。
　　此外据了解，巴博萨此次接任也只是一个过渡的身份，他的主要任务是努力带队打进前三名和在足协杯赛场上有所作为。在赛季结束后，巴博萨更大可能还是重新回到足校执教，毕竟他当时和鲁能签订的也只是足校的合同。据知情人透露，鲁能现在已经开始选择下赛季的新帅，目前的几个候选大都有亚洲执教的经验，且也是走技术型的路线，这一点巴博萨或许与新帅有一个切合。需要指出的是，鲁能能否如愿和候选的新帅达成协议，与本赛季的成绩也有一定的关系。
　　对于这次换帅的效果，我们现在还不能评判，明天与大连的比赛，将是巴博萨的首演，这场比赛他应该不会对球队有太大的改动，下周开始的足协杯和紧接着两场与南昌、北京的比赛，或许才是他执教水平真正的体现。
　　(大牛)

