京师两边卫化身国安驱动双核 他们实应入选国足
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚的中超联赛第24轮赛事中，北京国安(微博)在客场3-0击败深圳红钻(微博)，取得了近4轮来的首场胜利，巩固了自身积分榜次席的位置。国安的入球功臣是小马丁内斯、乔尔-格里菲斯以及徐亮(微博)，但实战中身为左右边后卫的张辛昕与周挺(微博)也起到了突出作用，完全可以说，在同深足这场胶着之战中，拥有张辛昕与周挺这两位边后卫强将，成为了国安最终压倒深足的决定性因素。
　　本赛季在帕切科的率领下，国安越发增添了渗透、压迫打法的特色，这种突出技术性与主动性的风格不仅提升了国安整体的面貌，也为国安赢得了“中超巴萨(微博)”的口碑。而学习巴萨的整体渗透压迫风格，边后卫是其中的突出难点，即要求边后卫在做好防守同时，也要在进攻中尽可能地为球队助力；边后卫能否有效参与到控球渗透、前压压迫中，直接决定着球队整体的实战水准。本赛季的持续走势说明，张辛昕与周挺能较好地融入“帕氏理念”，是国安整体战术表现力能持续体现的重要推动力。
　　与深足这场球，就是张辛昕与周挺两人赛季表现的缩写。在左路，尽管小马丁内斯收获入球并直接助乔尔-格里菲斯赢得点球，但从整场表现来看，张辛昕才明显是左路攻防的驱动器，他的前插不仅局限于传中一项，遍布中前场各个位置，都有张辛昕个人拿球摆脱发动进攻的场景。面对对手的正面拦截甚至是多人包夹，张辛昕不仅能有效护住球权或分球，也频频有突破摆脱，这是实力与球场上信心持续积累所使然。防守中，我们也能看到张辛昕的数次成功拦截。
　　与左路遥相呼应，周挺在右路也是球队攻防的重点球员，他在前压力度上往往更显犀利，与深足这场球甚至还出现过周挺在前场一抢二迫使对手仓促解围的场景。过去多年，周挺在中超一直是以硬度著称，本赛季来他的经验与技术性得到了醒目突出，舆论也有“挺爷迎来第二春”的赞誉。如果说深足也体现出了特鲁西埃灌输给球队的整体化打法，也在努力突出逼抢硬度与渗透控制力，那在这场与国安对话中暴露的不足，很大程度上就是边后卫位置上同周挺与张辛昕存在差距。
　　卡马乔入主国家队来，阵容框架的确立中，边后卫人选是难点也是舆论热议所在。荣昊(微博)过去两年一直是高家军的主力左边后卫，孙祥(微博)如今被卡马乔提携是更多看重其经验，右路从高家军的张琳?(微博)到如今的刘建业，也持续处在选拔干将的过程中；对比张辛昕与周挺本赛季来的表现，显然张周二人已具备了被国足被卡马乔点将的状态与水准。卡马乔在国足的执教理念就是努力提升整体控制力与中前场压迫力，这更是张周两人本赛季来所体现的特点。事实上，卡马乔在现场观看过国安的联赛赛事后，已是对国安的边后卫、特别是张辛昕给出了关注。不拘一格降人才，从努力提升国足整体实力的宗旨来看，张辛昕与周挺理应得到为国足作贡献的机会。
　　(木之火)

