半场战报-半场零射门汪强伤退 山东主场0-0平大连
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第24轮的比赛继续展开争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)迎战大连实德(微博)，这也是鲁能新帅巴博萨的首秀。前45分钟的较量，两队都没有制造出理想的得分机会，实德吃到了四张黄牌，鲁能汪强(微博)因伤离场。半场结束，山东鲁能主场0比0暂时战平大连实德。
　　进入中超时代以后，成绩突出的山东鲁能与昔日的甲A霸主大连实德之间的对决一度被称为“国家德比”，在前15次交手中，山东鲁能4胜6平5负稍处下风，在本赛季首回合交锋中，山东鲁能客场3-0轻取大连实德。不过，昔日的两强如今都遭遇尴尬，大连实德在保级区内苦苦挣扎。而卫冕冠军山东鲁能在输给同省兄弟青岛中能(微博)之后遭遇4连败，主教练马季奇宣布下课，这也是鲁能本赛季第二位下课的主教练。鲁能足校主帅巴博萨火线上任，他能否带领球队走出困境，成为本场比赛的一大看点。
　　比赛开始之后，山东鲁能的表现比以往积极了许多，不过失误也增加了不少，没有形成多少有威胁的攻击。比赛进行到第9分钟，苑维玮突破为山东鲁能获得角球，蒿俊闵(微博)将球发至禁区内，门将抢在前锋之前双拳将球击出禁区。第14分钟，大连实德获得任意球机会，权磊弧线球送至禁区，蒿俊闵抢先一头将球解围。第18分钟，郑铮后场带球连续过人，在前场被闫相闯(微博)放倒，主裁判果断向闫相闯出示黄牌。第19分钟，山东鲁能获得角球机会，蒿俊闵地平球转前点，球打在了边网上。
　　第21分钟，吕鹏在中场防守时铲倒刘金东被主裁判出示黄牌。第23分钟山东鲁能打出巧妙配合，邓卓翔前场抢断成功，随后横传给禁区前的蒿俊闵，后者巧妙塞球，安塔尔插上直接面对门将，可惜未能够到皮球。第26分钟，大连实德获得任意球机会，闫峰将球吊入禁区，皮球被顶出。第30分钟，大连实德发战术角球，边路球员弧线球传中，杨程(微博)抢在对方队员之前将球击出禁区。
　　第34分钟，大连实德进攻犯规，马丁在鸣哨后依旧射门，主裁判向其出示黄牌。第37分钟，刚刚伤愈的汪强在拼抢时受伤被里卡多替换下场。第39分钟，邓卓翔边路突破被李学鹏放倒，山东鲁能获得任意球机会，蒿俊闵弧线球送至禁区，球被门将挡出禁区。第41分钟，大连实德边路传中，詹姆斯头球回做，马丁射门时犯规。第45分钟，权磊在禁区前沿带球后直接远射，球打飞了。最终上半场比赛结束，双方在45分钟之内居然只有一脚射门，比分也暂时定格在0-0。
　　双方出场阵容：
　　山东鲁能：22-杨程；16-郑铮、4-法比亚诺、5-汪强(37分钟 29-里卡多)、15-苑维玮；21-邓卓翔、18-安塔尔、6-周海滨、2-刘金东、50-蒿俊闵；24-吕征
　　替补名单：1-李雷雷(微博)、23-李微、17-莱昂、8-王永珀(微博)、26-夏宁宁、11-王彤、29-里卡多、10-奥比纳
　　大连实德：1-孙寿博；7-赵宏略(微博)、6-张耀坤、27-李学鹏、21-吕鹏；41-阎相闯、24-阎峰、13-权磊、8-朱挺；9-马丁、11-詹姆斯
　　替补名单：22-张?、15-赵明剑(微博)、14-王选宏、43-阿德里亚诺、4-薛亚男、29-姜积弘、18-李智超
　　(零零磊)

