半场战报-大雨难阻两队激烈对抗 陕西暂0-0江苏
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第23轮展开全面争夺，陕西人和主场迎战江苏舜天(微博)，上半场双方互交白卷比分0-0.
　　中超历史上双方已交锋5次，陕西队对舜天2平3负尚未尝胜绩；本赛季首回合较量中，陕西队客场0-1输给舜天。上轮陕西队主场1-3输给实德，遭遇2连败，陕西队积分停滞在32分，在积分榜排在第9位，与亚冠线的差距又被拉大。桑特拉奇执教来，陕西队整体走势上极缺稳定性，此战是为避免再败而战。而舜天上轮主场2-0击败绿城，主场9轮不败更是拿下了其中8场胜利，德拉甘执教来球队以进攻提升为主线的变化非常醒目，舜天目前积33分位列积分榜第6位，也处在争夺亚冠资格的范畴内，此战正可与陕西队形成硬碰硬效果。
　　晚上17点比赛正式开始。比赛在雨中进行，陕西队率先开球，孙继海后场拿球长传前场，但是球打在陕西队员身上出了边界。第5分钟，江苏队李炽右边路投掷球进场，接应队友长传到前场，被陕西队头球解围。第7分钟，江苏队前场组织进攻，艾雷尔森拿球一搓交给了周云(微博)，江苏队快速反击，耶夫蒂奇拿球形成单刀机会，禁区外左侧一脚挑射，皮球稍稍高出球门，十分有威胁。第9分钟，陕西队于海左路拿球长传直接吊入禁区内，江苏门将邓小飞(微博)及时出击将球单拳击出。第10分钟，江苏队艾志波(微博)在左路抢断时犯规，得到了第一张黄牌，随后陆博飞也被出示黄牌。
　　开场后双方互有攻防，第15分钟，陕西队快速反击左路直下，里奥丹拿球后禁区内转身抽射被江苏队门将邓小飞扑住。第16分钟，江苏队前场获得定位球，陆博飞主罚传吊到禁区内，但无接应队员。第20分钟，陕西队获得角球机会，里奥丹开出角球，球到禁区内，李凯(微博)头球攻门顶高了。第25分钟，江苏队反击，孙可(微博)中路横向调整后左脚打门，皮球偏出了门柱。第31分钟，陕西队获得任意球机会，菲尔马尼将球罚到门前，李凯头球后蹭，江苏队艾志波将球破坏出了边线。第32分钟，陕西队刘清(微博)倒地铲球动作过大，领到了黄牌。第36分钟，门将张烈吃到一张黄牌。
　　第41分钟，陕西队左路断球后快速反击，里奥丹禁区外大脚挑射高出横梁。第42分钟，江苏队获得前场任意球，陆博飞主罚，将球直接开到小禁区前沿，达纳拉赫头球摆渡攻门稍稍偏出。第45分钟，江苏队拿球打反击，中路孙可快速突破，陕西队张成林将球解围。上半场补时1分钟。
　　陕西人和首发：12-张烈；30-刘清、17-孙继海、5-万厚良、3-张成林；21-于海、2-巴哈利卡、4-菲尔马尼、15-陈杰(微博)；25-李凯、11-里奥丹
　　江苏舜天首发：1-邓小飞；12-艾志波、5-周云、3-艾雷尔森、20-孙可；24-吉翔、18-李炽、9-陆博飞、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇

