半场0射门+全场0射正! 鲁能刷新单赛季最长进球荒
　　新浪体育讯　0比0，鲁能面对大连实德(微博)止住了四连败。从场上的表现看，鲁能此役的发挥仍难见实质性的改观，尤其是进攻端，半场零射门，全场零射正，如此的表现怎能赢球。值得注意的是，鲁能已经长达330分钟未能取得进球，这也刷新了鲁能在中超的最长球荒，同时也是球队单赛季最长的进球荒纪录。
　　本场比赛，新帅巴博萨在首发阵容上做出了一个比较明显的改变，那就是安排快马吕征出任单箭头，力图用速度来冲击实德的后防。可从比赛的情况看，吕征明显不太适合单箭头的角色，无法发挥出速度优势的吕征更多的只能到边路，这也让鲁能的进攻显得很别扭，右路的蒿俊闵(微博)空间也被压制，导致他的表现也并不理想，鲁能上半场的进攻大都是长传冲吊，没有一脚打门的表现在本赛季第二次出现，上次是客场面对申花(微博)时半场被逼得没有一脚打门。
　　进入下半场后，巴博萨在阵容上再次两度换人，可是无论奥比纳还是王永珀(微博)，都无法在进攻体系中找到合适的位置，直到第61分钟，周海滨才接应任意球的机会头球攻门高出，这也是鲁能本场比赛的第一脚打门。之后，周海滨的一脚远射高出，而鲁能的打门也大都不靠谱，邓卓翔一脚打门更是直奔看台而去。90分钟战罢，鲁能没有一脚打门打正，这样的表现也难谈进球，一场平局已经是不错的结果。
　　值得注意的是，鲁能本场比赛之后已经连续330分钟未能破门，这也刷新了鲁能在中超的最长进球荒，上次最长时间的不进球是07赛季末到08赛季初，鲁能那时候也只是有两场比赛没有破门，加上前后的两场比赛，不进球的时间是299分钟。如今，鲁能的发挥可以说是更为糟糕，四场比赛中三场不进球，如此的表现在鲁能中超的比赛中实属罕见。再来看下鲁能目前的进球数，24轮之后才只有25球，这在前10名中并列最差，不出意外将创造单赛季最少的进球数。
　　在历史上，鲁能最长的不进球纪录是96年21轮39分钟-1997年3轮76分钟，总共是397分钟，而第二长的是2000-2001赛季的368分钟。由此可以看出，鲁能最长的不进球纪录大都是跨赛季。如今，单赛季的不进球纪录已经被打破，而距离史上最长的不进球纪录也只有67分钟的时间，下一场客场面对南昌，鲁能需要避免新纪录的诞生，毕竟四连败已经追平了最长连败纪录，鲁能若再不发力，恐怕还要刷新一系列的纪录。
　　(大牛)

