媒曝鲁能或迎欧洲重量级教头 曾执教欧洲足球强国
　　记者谢永亮 摄□本报记者 董宏磊
　　鲁能球迷终于在17日等来了盼望已久的消息——— 马季奇交出了教鞭，他“下课”后，鲁能马上选定了本赛季第三任球队执掌者，鲁能足校总教练、葡萄牙人巴博萨。只不过，这次鲁能显然吸取了教训，并没有让巴博萨成为“主教练”，他的职务叫做“教练组组长”。
　　马季奇带队打了18场中超联赛，共取得7胜5平6负的战绩，加上上任初期的一场亚冠比赛，执教19场的战绩是7胜5平7负，胜率只有36%，而他的前任伊万的胜率是52.2%……
　　德比之前鲁能已有换帅准备
　　马季奇自从接手球队以来，他的执教水平和带队成绩一直不能让人满意，鲁能方面的力挺并不能让众人信服，别说是球迷和媒体，就连俱乐部内部和队员也逐渐跟马季奇形成了不可调和的矛盾，时至今日，马季奇已经完全无法掌控球队。在巨大的外界压力下，鲁能方面终于动了再次换帅的念头，这也是鲁能自1998年接手泰山队以来，第一次在一个赛季里两次更换主教练。
　　俱乐部常务副总韩公政告诉记者，其实，早在主场迎战青岛中能(微博)之前，鲁能就已经做好了换帅的预案，“我们那时就有了一些考虑，也想到了如果在这场比赛里出现问题，我们该怎么办。‘齐鲁德比’结束后，我们与马季奇进行了沟通，他也向我们表示自己已经无能为力。无论是在技战术的安排上，还是跟队员的沟通上，马季奇都已经没有办法了。”“齐鲁德比”第二天，马季奇主动找到了鲁能高层，第二次提出了辞职。早在8月22日，马季奇就曾经提出过辞职，那是在主场24场不败金身被杭州绿城(微博)打破后的第二天，但是，在俱乐部的挽留下，马季奇收回了辞呈，并带队参加了随后客场与恒大的比赛以及“齐鲁德比”。让俱乐部始料未及的是，马季奇没能作出任何改变，以至于泰山队到了四连败的境地。这次马季奇再次提出辞职，鲁能方面没有再做挽留，很痛快地答应了下来，“在辞职时，马季奇的态度非常诚恳，他自己也表示，为了球队的成绩和未来，最好的方式就是换人，如果俱乐部需要的话，他会做好辅助工作。考虑到目前队伍存在的问题和实际情况，我们认为再对他进行挽留是不负责任的做法，也没有实际意义，所以，我们同意了马季奇的辞职。”韩公政表示，“我们目前让马季奇做一些技术性的工作，帮助巴博萨尽快了解球队，他实际上跟我们的合同还没到期，现在算是技术顾问吧。至于以后他有离开的想法，我们也会尊重。”
　　多种预案最终选定巴博萨
　　在选择马季奇的继任者上，鲁能也作出了多种预案，其中包括请新的洋帅提前进入球队进行适应，为明年的比赛打好基础，也考虑了让巴博萨前来救火，甚至一度还想让中方教练暂时接管球队。经过再三选择，鲁能选择了第二条路，也就是请巴博萨先顶一顶。“中超只剩下7场比赛了，我们还要为这个赛季的成绩考虑，如果请一个对球队一无所知的教练过来，他适应起来需要一段时间，各方面情况都不允许这么做。”
　　16日，下定决心的鲁能高层紧急约谈巴博萨，但是，巴博萨一开始并不愿意接手泰山队，“他知道这个时候接管球队，要冒很大的风险，所以我们刚找他时，他不太情愿。后来，经过我们反复做工作，巴博萨决定服从安排，带队先打完剩下的比赛。”记者注意到，巴博萨的职务名称是“教练组组长”，而非“主教练”，韩公政是这么解释这个问题的，“虽然巴博萨平时对一线队有过关注，但毕竟他还不是很熟悉球队的情况，这就要求教练组所有人要齐心协力去做事，训练和比赛的安排以巴博萨为主，但其他教练提出的建议，巴博萨也要予以重视。”
　　鲁能是在17日中午宣布巴博萨上任的，这个消息来得可谓突然，就像当初马季奇接替伊万一样。不同的是，巴博萨上任后，鲁能并没有召开新闻发布会正式向外界宣布此事，只是通过官方网站作出公告，并对巴博萨的经历进行了介绍。这跟马季奇高调接手球队形成了鲜明对比。
　　上任宣言强调团队精神
　　巴博萨17日中午与队员们第一次见面，在他简短的发言里，重点强调的就是团队精神和整体足球的理念。“我们踢球应该足够理智、冷静，要树立为了理想而踢球的信念。我希望大家在比赛中能够成为一个团队、一个整体，你们每个人都是场上不可或缺的环节，之前的比赛我们出现了脱节的现象，之后大家要众志成城地发扬团队精神，并最终战胜对手，赢得比赛。在我看来，队伍之中并不缺少优秀球员，在中超范围内，我们的实力依然很强，我希望大家能够用整体足球的思维去考虑比赛。”
　　继续寻帅未来教头或许很大牌
　　韩公政告诉记者，巴博萨并没有跟鲁能签订新的工作合同，他还是在履行到鲁能足校当总教练时所签的合同，当初鲁能跟巴博萨签合同时就明确了他在主抓青训工作的同时，还兼任着教练组成员的职务。至于这个赛季结束后，巴博萨是回足校任教还是继续统率泰山队，目前还没有定论，“我们也在考虑明年换不换帅的问题，但现在还是把主要精力放在打好今年剩下的比赛上，先看看巴博萨带队效果如何吧。”
　　据记者了解，巴博萨很有可能在这个赛季结束后重返足校，而鲁能已经开始着手引进新的主教练。目前记者就从一些渠道得知，鲁能未来的主教练或许会是一位欧洲重量级的教头，如果真能谈成，这名有着欧洲足球强国国家队主教练经历的教头会成为中超有史以来名气最大的主教练之一。当然，鲁能选帅不会在一棵树上吊死，如果谈不成，那么在亚洲有过成功执教经历的、来自欧洲足球发达国家的教练就会成为备选。

