八一公开备战球迷看得很心疼 王治郅拼到“脱相”
　　邹鑫
　　按理来说昨天是八一双鹿备战季后赛闭门修炼的时候，雅戈尔体育馆主席台上却坐了一排观众。打听之后才知道是一帮多年追随八一双鹿的球迷。“球迷希望能够更多地了解球员的生活，所以想看看他们训练。”富邦俱乐部工作人员章炜介绍。
　　球迷看训练心疼不已
　　以往观看八一双鹿男篮训练并不容易，还没等走入场地总会被球队相关人员告知，“封闭训练禁止观看”。但昨天主教练阿的江在得知球迷很想观看训练课时却痛快地答应了。
　　球迷老陈昨天下午三点半来到雅戈尔体育馆等候观看训练，他认为：“赛场上我们只能看到一场比赛的内容，并不了解球员们的辛苦。台上一分钟，台下十年功。功底都在台下，所以我们一直都非常想了解。”看到为了备战季后赛教练组各有分工尽心尽力，场上队员不管是防守，还是进攻都必须到位。“只要有一个队员不用心就会影响整堂课所有队员的训练效果，每个人为了这个集体都要尽力。”尤其看到王治郅、胡克等好几名队员都瘦了不少，“脸都尖了”，球迷觉得“非常心疼”。
　　球队备战没包袱
　　八一双鹿男篮季后赛首轮对手是常规赛排名第一的广东东莞银行。朱芳雨在常规赛结束后放话：广东队要来一个灭一个。但对于八一双鹿来说闯入季后赛已经算是“意外”，所以“大家都会珍惜这个机会，全力以赴，放手一拼。”主教练阿的江说大家也都没有任何包袱。昨日，全队针对广东队特点展开训练。
　　据了解，由于王治郅、许钟豪、张骋宇这三名队员都要参加全明星赛，赶在人员相对整齐的日子，全队这两天抓紧一切时间备战。之前因为腰伤困扰，并不确定自己参加全明星赛的许钟豪昨日告诉记者，他和张骋宇会出席星锐赛，两人会在今天下午启程赴北京报到。
　　球迷请留意！
　　季后赛套票销售将在3月19日正式开始，单票将在3月24日开始销售。季后赛1/4决赛阶段单张票价分别为：200元、160元、80元。咨询电话：87303555
　　另外，19日—22日凭09-10赛季宁波赛区常规赛套票可以优惠购买季后赛套票，常规赛套票要收回。地址：宁波市海曙区解放北路124号。咨询电话：87287281记者 邹鑫

