大雨扑灭陕苏亚冠抢票战热情 天气恶劣球员有心无力
　　新浪体育讯　在恒大已然手拿把攥即将夺得中超冠军之际，亚冠名额的争夺就成为如今中超的最大看点，联赛接近尾声，争夺亚冠资格的队伍却变得越发庞大，本场比赛陕西中建与江苏舜天(微博)的较量就是为亚冠死磕，然而一场瓢泼大雨却搅了抢票好局。此战过后亚冠的形势变得更加扑朔迷离。
　　目前联赛排名第3到第10的队伍都有很大的希望获得亚冠入场券，分数之差不过一个胜场，因此一场比赛足可以改变积分排名，而混迹在这其中的八支球队之际的较量就变得忧外重要，陕西中建和江苏舜天都存在着进军亚冠的希望，于是此役两队之间的比拼被看做亚冠抢票之战，陕西省体育场吸引了近万名球迷前来观战。遗憾的是天公不作美，本场比赛大雨成为贯穿比赛的主旋律，雨从始至终未停无疑限制了两支球队的发挥。
　　比赛开始场上积水不少，最尴尬的是皮球时常滚入水中就不再前进，上半场开始后第6分钟江苏队的进攻，但一脚传球落入水坑里就一动不动了，无法再顺利带球。第26分钟江苏队的传球又因为场地积水的关系停住，被陕西队顺利将球拿到。在这种条件下两队的技战术发挥或多或少受到影响，今天在场上雨天缘故双方大多打长传球，避免短传配合，直到比赛结束双方都均无建树，有威胁的进攻并不多见。值得一提的是在雨天西安的天气很凉，孙继海还戴着手套参加比赛，足可以看出天气的艰苦程度。
　　最终两队互交白卷，各拿走一分，由此一来为亚冠而战的军团愈发混乱，本轮排在第三位的辽宁队平球积分37分，而江苏舜天队积34分，陕西队积分33分，联赛还剩下6轮亚冠之争日趋白热化，至少8支队伍还是保有最后的希望，在这几支球队比分紧咬的情况下紧锣密鼓的竞争成为最后6轮必不可少的看点，谁能咬紧牙关全力以赴打好接下来的比赛谁就能成为最后的王者，而在期间稍有一场比赛疏忽遗漏，就很可能给其他对手机会，把亚冠入场券拱手相让。联赛打到现在除了广州恒大(微博)铁定晋级亚冠之外，北京国安(微博)或将占领另一个名额，那么谁能搭上亚冠的末班车或许在联赛最后一轮才能见分晓，但可以肯定的是，联赛白热化阶段，亚冠之争将成为最具噱头的看点。(旺旺)

