两煞星建功郑智吃红牌 长春2比1终结广州赛季不败
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超第24轮比赛打响焦点战，长春亚泰(微博)主场迎战广州恒大(微博)。最终长春凭借阿雷切亚和裴帅的入球2比1力克恒大，恒大本场比赛的失利了终结了自己本赛季的23轮不败纪录。
　　中超历史上双方已交锋5次，亚泰对广州队2胜2平1负稍占上风；亚泰主场两战广州队均告奏凯，其中也打出过6-0的大比分；本赛季首回合较量中，亚泰客场1-1战平恒大。
　　比赛一开始，长春亚泰攻击强度相当大，前场展开积极的拼抢。广州恒大队对长春寒冷的天气有点不适应，场面有点被动。第8分钟，张文钊(微博)右路果断突破后突然起脚远射，球直奔球门远角，杨君(微博)反应奇快单拳将球托出底线。今天中国队主教练卡马乔来到现场考察球员(点击观看视频)。第11分钟，广州恒大队禁区中路连续短传配合，郑智巧妙用左脚转移到右路空挡，李建华跟进慢了一步，米田贺(微博)及时出击倒地控制下球。第14分钟，广州恒大队后场张琳?(微博)出现传球失误，球打在反抢的张文钊身上弹到阿雷切亚脚下，阿雷切亚面对两名中卫的防守果断突破入禁区后起右脚劲射，球直挂球门远角得手，场上比分改写为1-0(点击观看进球视频)。杨君视线受阻，对这个入球无能为力。第18分钟，广州恒大队右路策动进攻，李建华横敲禁区高位，穆里奇(微博)与禁区内的郜林(微博)打了一个二过一，突入禁区可惜射门没有发生力量，长春亚泰后卫大脚解围。逐渐适应了节奏的广州恒大队组织起有威胁的进攻。第25分钟，孙祥(微博)左路传中为广州恒大队赢得角球机会，孔卡主罚到球门后点，张琳?力压后卫头球攻门，可惜偏出立柱。
　　下半场易边再战，李章洙率先调整场上阵容，用吴坪枫(微博)替补高志林登场。第51分钟，郜林前场的突破为广州恒大队获得位置极佳的任意球机会。孔卡主罚任意球直接射门，球绕过人墙在空中划出一道美妙的弧线直奔球门，米田贺快速移动双手将球控制下来。今天米田贺的发挥相当出色，给了整条后防线极大的信心。第55分钟，广州恒大队前场左路获得任意球机会，郑智主罚到禁区中路，长春亚泰防守出现漏洞，孙祥高速跟上无人盯防头球攻门得手，场上比分改写为1-1(点击观看进球视频)。扳平比分之后广州恒大队士气大振，继续加强进攻的力度。第65分钟，张文钊右路横来中路，突然传出一记直塞球穿透了广州恒大整条防线，阿雷切亚得球突入禁区劲射，可惜球打在边网上。这个球冯潇霆及时的回防至关重要。第69分钟，郑智在中场一次防守当中，故意用手阻挡进攻，主裁判出示了第二张黄牌罚了郑智下场，广州恒大队不得不10人应战(点击观看视频)。
　　第72分钟，广州恒大队后场长传反击，郜林左路底线附近背身在两名防守球员的紧逼下，用极具创造性的脚后跟将球传到大禁区高位，穆里奇跟进晃动摆脱防守直接劲射，可惜球打在立柱上弹出底线(点击观看视频)。第74分钟，穆里奇左路突破赢得任意球，孔卡主罚弧线球到禁区中路，孙祥抢点力压后卫头球攻门，可惜球高出了横梁。长春亚泰接连换上两名球员，全力加强进攻。第82分钟，刘卫东右路突破赢得任意球机会，王栋主罚任意球到禁区中路，前点广州恒大后卫先出一脚解围。王栋主罚角球到前点，郜林再次将球破坏出底线。第85分钟，王栋主罚角球到中路，形成一片混乱。恒大后卫解围不远，姆巴米将球及时转移到左路空挡，王栋直接低平球传中到中路，球划过几名球员到后点，裴帅得球调整一下直接劲射，球打中了赵源熙折射入网，场上比分改写为2-1(点击观看进球视频)。下半场补时4分钟后结束，长春亚泰在主场2比1战胜广州恒大队。
　　双方首发阵容：
　　长春亚泰队首发：28-米田贺、12-吕建军、2-王万鹏(微博)、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅、11-张文钊(第73分钟 21-刘卫东)、3-姆巴米、6-王栋、7-姜鹏(微博)、9-克劳迪内(第75分钟 10-多利)、14-阿雷切亚
　　广州恒大队首发：1-杨君、14-李健(微博)华、5-张琳?、6-冯潇霆、32-孙祥、16-赵源熙、10-郑智、17-高志林(第46分钟 26-吴坪枫)、15-孔卡、29-郜林、11-穆里奇
　　(海马)

