文加达亲口承认三月前鲁能找过我 巴博萨是好球员
　　大连实德(微博)队9月17日下午来到省体外场进行训练，主帅文加达只是带队员活动了一下身体，因为天气原因，他们没能进入省体内场适应场地。鲁能突然换帅，让鲁连之战赛前多了很多话题，本赛季鲁能已经两次更换主教练，而其中一次就与现任实德主帅文加达有关。
　　“巴博萨是个好球员”
　　与实德备战相比，鲁能换帅更能引起记者的兴趣。由于鲁能教练组组长巴博萨没能出席赛前的新闻发布会，因此记者就把问题抛向了同为葡萄牙人的文加达。发布会上，当有记者提及“巴博萨”时文加达一头雾水，后来有人把手机里的照片给文加达看，这位老帅顿时明白了。“我认识你们所说的巴博萨，他之前是鲁能足校的教练。”文加达说，“巴博萨踢球时是个不错的球员，不过他当职业队教练的时间并不长。”
　　在文加达眼里，谁是鲁能的主帅并不重要，“我们不是与巴博萨去比赛，而是与鲁能泰山打比赛。”文加达说，“我知道鲁能是支非常有实力的球队，他们现在的排名并不是真正实力的体现。无论如何，我们明天要打一场精彩的比赛，希望我们能尽快摆脱降级区。”
　　上轮比赛，实德队在文加达接手之后的第三场客场比赛中以3：1击败了陕西队，取得了新帅上任之后的首个客场胜利。实德队目前和河南队同积25分，与倒数第二名深圳队的差距达到了5分！文加达对球队保级也充满了信心。
　　“鲁能曾找过我”
　　“不错，鲁能此前找过我，那是3个多月之前的事情了。”文加达表示，“鲁能与我的谈判非常细致也非常繁琐，一步一步地，但是最终我们没能走在一起。”3个多月前，正是伊万与马季奇更迭之际，显然，鲁能在把马季奇推向前台之前，还有别的想法。这也从侧面反映出，当时马季奇并不是鲁能的首选。
　　对于为什么文加达与鲁能有缘无分，文加达只有一句话：“实德很快就与我签合同了。”显然，在邀请文加达的过程中，鲁能走得慢了些，这才不得不有了马季奇的出场。如果当时能动作快些，也许就不会有马季奇现在的窘境了。 (记者訾言)

