恒大首败之战的转折点！郑智与亚泰助教双双被罚下
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超第24轮比赛打响焦点战，长春亚泰(微博)主场迎战广州恒大(微博)。最终长春凭借阿雷切亚和裴帅的入球2比1力克恒大，恒大本场比赛的失利终结了自己本赛季的23轮不败纪录。本场比赛的转折点发生在第68分钟，郑智因故意手球而被红牌罚下，与他一同被罚下的还有亚泰领队。
　　比赛进行到底68分钟，长春队发动反击，裴帅向前挑传，此时郑智伸手将皮球挡了下来。正是这个动作，引起了一场轩然大波。
　　看到主裁判没有第一时间给牌，裴帅跑到主裁判徐富新面前投诉这是一张黄牌的动作，与此同时，作为队长的王栋(微博)也跑到主裁判面前投诉。犯规的郑智经验十分丰富，自己选择了离开事发地点，而上前的则是恒大球员郜林(微博)向裁判施压。
　　这时，主裁判向抗议的裴帅出示了黄牌。不过就在此时，亚泰领队也因抗议判罚冲入场内，主裁判根据规则将代理沈祥福的这名领队罚上了看台。
　　在弹压了亚泰抗议的球员和教练后，主裁判转而向郑智出示红牌将他罚下。郑智在退场的时候摘下队长袖标不小心掉在了地上，在捡起后将袖标交给了队友，自己则走下球场，和他一起退场的是亚泰的领队。而这也最终导致恒大10人作战，场面开始向长春倾斜。而赛后，李章洙也表示郑智被罚下，是球队最终失球的重要原因。
　　(鳄鱼)

