前NBA球星将加盟沈阳男篮 称为发现篮球天才而来
　　
　　“注意投篮的手形……”昨天，前NBA球星安东尼·皮勒现身沈阳东进男篮训练营，亲自向东进队员们演绎了NBA式的训练方法，皮勒此行的目的是希望加入东进教练组，做一名助理教练。借此机会，本报记者走近了这位前NBA球星，听他讲述了同“魔术师”约翰逊以及“狼王”加内特做队友时的传奇故事以及他眼中的姚明……
　　“魔术师”吃饭不埋单
　　1992-1996赛季，皮勒曾效力于洛杉矶湖人队。成为湖人队传奇巨星“魔术师”约翰逊身边最有力的得分手。在皮勒眼里，约翰逊是一个大度、善待朋友的人。“他总是喜欢给朋友们买一些礼物，我们大家出去吃饭的时候，每次都叫着他，但从来不让他买单，因为他平时送给了大家太多礼物。”
　　皮勒告诉记者，约翰逊是对自己的球技帮助最大的一个队友。同样，魔术师也成为他生活上的引导者。刚进NBA不久，皮勒就和小队友们商量着购买豪华小轿车的事情，正当大家聊得正欢时，约翰逊推开了房门，一本正经地和大家说，“你们现在还没到买奢侈品的时候，现在你们要做的就是努力打好球，将来球技如果能征服别人，你们想得到的东西会有赞助商送的。”
　　加内特训练最刻苦
　　从1999年开始，皮勒成为森林狼的主力得分后卫，其后连续帮助球队进入季后赛。在皮勒效力森林狼期间，他同大前锋加内特一起创造了球队的最好成绩。
　　在中国球迷眼中，加内特是一个讲义气、够哥们的巨星，但皮勒给我们讲述了另外一面的加内特，那就是他训练的刻苦劲头。“加内特是我见过的训练最认真的球员，他的训练量特别大，简直出乎你的意料，而且每次训练课他的态度都是最认真的一个，在没和他作队友前我完全没想到加内特会那么卖命训练。他上高中时就加入了NBA，为了能在比赛中出类拔萃，他拼命的打球，拼命地训练，这点精神值得所有年轻人学习。”
　　姚明是最勤奋的年轻人
　　曾和姚明同场竞技的皮勒一提到姚明时，立马连连称赞道，姚明是联盟最勤奋的年轻人。“我见过姚明，坦白讲刚进NBA时姚明的基本功以及对篮球的理解并不完善，当时看起来他还是一个青涩的年轻人，但是通过自己的努力训练和不放弃的精神，姚明已经成长为联盟最好的中锋之一了，他的成长与进步所有人都看在眼里。”不过，皮勒也表示，不是所有人都能做的像姚明那么出色，他告诫想到NBA发展的中国球员，在篮球场上不要谦让，要有针锋相对的勇气。另外，还要尽快掌握英语。
　　为发现篮球天才而来
　　在谈到自己为何要来中国执教时，皮勒表示，他要发现中国的篮球天才。“篮球没有国界，我热爱篮球，我也愿意帮助中国的年轻人进步。作为球员，我在NBA度过了最难忘的日子，我想在中国做一个出色的教练，并且最重要的是我要发现中国的篮球天才。”
　　昨天上午皮勒给东进男篮上了一堂训练课，这是他第一次较为全面地接触中国球员，在谈到训练课上对队员们的印象以及建议时，皮勒告诉记者，”这些小伙子们打球很卖命，我能够看得出来大家很热爱篮球，大家的基本功也还算扎实，但是我想重点说明的一点是，必须每天这样认真训练，哪怕每天只有一点点的提高，对于你来说都是一个不小的进步，长此以往，你便会做到最好。”
　　实习生 宗伟 摄影 王江
　　人物档案
　　安东尼·皮勒
　　今年41岁，曾在NBA征战14年，先后效力于湖人、灰熊、森林狼、国王和奇才五支球队，整个职业生涯场均得到9.7分2.6个篮板和2.4个助攻。

