桑尼三轮不胜想进亚冠不乐观 足协杯必死磕天津
　　新浪体育讯　今天下午，2011赛季中超联赛第24轮继续进行，陕西?灞队坐镇主场0-0与江苏舜天(微博)队握手言和几乎丧失了联赛争夺前三的动力。本场比赛由于现场下起了大雨，导致场地过于湿滑，部分地方的积水也很严重，严重影响了比赛的流畅性。不过这场比赛场面却进行的异常火爆，上半时比赛陕西球员于海还在一次拼抢中故意肘击舜天队外援塔季耶夫，并且导致双方发生冲突，不过于海的这个动作却躲过红牌处罚。
　　本场比赛前，两支球队的状态大相径庭，陕西队刚刚遭遇两连败，在球队冲击亚冠联赛的关键时刻，两连败对球队士气的打击无疑是致命的。反观江苏舜天队最近的状态则非常出色，上轮补赛战胜杭州队后，球队不仅提前保级成功还重燃了冲击亚冠的希望。
　　由于赵旭日(微博)的缺阵本场比赛，陕西队主帅桑特拉奇在中场方面派出了巴哈利卡和菲尔马尼两名防守型队员出场，比赛开始后，陕西队稍微占据了场上的主动，但是由于连续的降雨使得场地条件太差，导致了陕西队主场的场地积水非常严重，影响了双方球员的发挥。因此在上半时比赛中，双方都没有获得太好的机会。看到迟迟打不开局面，主场作战的陕西队球员逐渐开始急躁了起来。比赛进行到24分钟，于海中场背身拿球，塔季耶夫连续贴身纠缠，此时情绪有些失控的于海故意肘击塔季耶夫，后者随即痛苦倒地。舜天球员对于于海的这个动作非常不满，双方也迅速聚拢，险些发生冲突，两队的门将甚至都冲到了事发地点。最终主裁判只向陕西门将张烈出示了黄牌，而对于于海却没有任何表示，甚至连黄牌都没有向于海出示。对于这次判罚于海本人表示这属于正常范围内的逼抢。
　　此前由于巴哈利卡和菲尔马尼皆为防守类型，中前场传球的创造了低效了很多，下半时心急想在主场全取三分的陕西?灞队接连换上了久比奇和王尔卓(微博)，桑特拉奇为了在前场增加高度甚至于将久比奇安排在了中锋位置，以求比赛的效率和简洁，变阵之后的陕西队的确在久比奇的牵扯下赢得了几次机会，但无奈巴哈利卡，菲尔马尼接连错失机会，最终球队在主场还是未能终结逢江苏不胜的历史。对于本场比赛球队的表现桑特拉奇感到十分无奈：“今天我们的后防孙继海的出场让球队稳定了很多，但场地因素也限制了一些球员的发挥，这场平局让球队可以从上轮输球的阴影中走出，但未来赛程并不乐观。”
　　本场比赛过后陕西?灞队的积分仅仅上涨1分，对于联赛前三名的冲击脚步已经陷入停滞，在桑特拉奇上任后的7场比赛球队取得了2胜2平3负的成绩，7战8分的抢分效率让人并未感到换帅后的变化。“下周三吧，和天津的足协杯必须拼了，我们已经没有退路了。”陕西俱乐部某高层对于球队今年亚冠名额的前景已经局限在了杯赛上。
　　(藤子不三雄)

