李章洙激将法刺激亚泰弃死守 豪言对手越猛恒大越强 
　　新快报(微博)长春电记者 刘勇 报道  恒大队夺冠已没有悬念，如今唯一悬念就是恒大队能否以“不败战绩”夺冠。在客场挑战本赛季主场不败的长春亚泰(微博)队之前，恒大队主帅李章洙昨天在长春向记者坦承，对手越想打败恒大，恒大队球员的斗志就越发强大。
　　“现在很多球队都尽一切办法想打败我们，这很正常。但反过来，越是很多队要打败我们，这就越促使我们的球员更加投入地去训练和比赛，保持不败。”李章洙说。他还表示，恒大集团对球队的大力投入和球迷的支持同样是球队不败的原因。李章洙说：“一支球队有这样的成绩假若不谈教练组的工作和成绩那是不现实的，但假如集团和俱乐部不对教练组给予支持的话，再好的教练组也没有用。没有集团和俱乐部的支持，我们教练组很难开展工作。”
　　今晚，恒大队将在气温仅有5摄氏度左右的长春比赛，挑战本赛季迄今主场不败的亚泰队。除低温天气外，恒大队今晚面临的另一困难就是主力中卫保隆因累积四张黄牌而被迫停赛。不过，李章洙早已习惯“短兵缺将”的烦恼。“今年联赛从第10轮开始，我们队就遇到每轮都会有球员打不了的情况，最多的时候试过四五个(上不了场)，但现在伤停一两个，不会受到很大的影响。”
　　听得出来，李章洙对客场挑战长春亚泰队的比赛胸有成竹。他还特别指出，亚泰队是一支优秀的球队，主场作战时应该不会采用“老虎不出洞”的战术。老李的意思很明白，就是用“激将法”来刺激亚泰队不要采用死守的战术。今年两队首回合时，亚泰队利用恒大队后防一次失误偷袭得手后就屯兵后防，恒大队直到第88分钟才攻进扳平一球。
　　对于势头强劲的恒大队，亚泰队领队孙成耀表示，球队主教练沈祥福近日被中国足协纪律委员会课以停赛三场的处罚将势必会对球队战术部署。

