帕切科对阵特鲁西埃将献盛宴 裁判必须硬起来
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，北京国安(微博)主帅帕切科出席了深京之战赛前新闻发布会。帕切科确信，北京国安与深圳红钻(微博)之间的激情碰撞将为观众们奉上一场视觉盛宴，但是，他不确信裁判因素是否会影响比赛的精彩程度。在为时12分钟的发布会上，裁判的执法成为了葡萄牙教头念叨时间最长的一个话题。
　　对于明晚的比赛，帕切科认为：“我可以确信，明天的比赛是非常有趣的，两支球队都想全取三分，对我们来讲，这三分很重要，因为我们要维持现在的排名位置；对于深圳而言，他们也同样需要三分，因为他们想要更好的名次。所以，从现在开始，每一场联赛就像一场决赛，每个队伍都想全力争胜。”
　　虽然国安在上一轮失利，但是，帕切科依旧肯定了队员们的表现：“对我们来说，上一场比赛大家发挥了应有的水平，虽然没有赢下来，但我对队员的表现很满意，最近我们欠缺一些运气，我相信明天的比赛，我们会把自己的能力拿出来，把运气争取过来，相信明天会打出一场很精彩的比赛，但是，明天的比赛不会轻松。”
　　“上一周时，我们期待未来八场比赛能取得好成绩，过了一周之后，我们虽然没赢球，但还是保持同样的名次和同样的分数，我们没有被其它球队赶超，所以我们可以说，这一周过得很积极有效，虽然没有获胜，但我对队员有信心，可以把比赛打好，只要我们像上一场一样发挥自己水平，我们可以打得非常精彩。”
　　在被问及如何面对排名靠后的深圳红钻队时，帕切科表示：“|我说了，明天的比赛会很有趣，因为这三分对双方而言很珍贵，无论是对排名不好的深圳，还是对于我们，取得三分都很重要，明天的比赛对观众们而言很精彩，会是一场盛宴。”
　　或许担心裁判因素影响比赛，帕切科将话锋一转，主动谈起这个敏感问题：“我希望媒体朋友帮助我说一些事情，现在裁判在场上允许的事情太多了，而有效比赛的时间太少，当队员们在每场比赛中有10次甚至是20次倒地，队医在场上治疗时间过长时，这其实是不利于足球的发展，裁判必须有效地严格执法，才能有效制止这些现象，才能奉献更精彩的比赛给观众。”
　　帕切科列举了两个例子：“我们客场对青岛时，一共有6次换人，比赛有10余次倒地情况，但裁判只补时3分钟，后来对亚泰时，亚泰队主教练冲到场地中指责裁判，裁判没说任何话，裁判在被施压之后，亚泰有两次在禁区附近的手球都没有被吹罚，而我们的点球也没有吹罚，所以我现在开始考虑对裁判施压是一个很有效地控制比赛的手段，但是我不愿考虑这个事情，因为我希望足球会有一个更好的发展。”
　　帕切科呼吁：“|场上的裁判必须要强硬起来，去制止这种不公平竞争或施压状态 ，亚泰主帅指责裁判，裁判应在当时采取措施，而不是赛后处罚他三场停赛、罚他钱，这些对当时场上的情况于事无补。我是一个很喜欢取胜的教练，但我更追求足球的质量，所以我的队伍一直保持好的状态，我们想要推动足球的发展，吸引更多的人来关注足球的话，我们必须把足球推动到一个更高层面去发展。”
　　而在被问及如何激励球员的求胜欲望时，帕切科回答：“我为我的所有队员到现在为止取得的成绩而感到骄傲，他们是一个非常团结非常拼搏的整体，而且我为 有这样的战士而感到骄傲，因为他们在这么多月的比赛中打得很精彩，他们是一个非常优秀的团队，我现在不会做任何批评，因为他们都做得很好。虽然这两场比赛没有取胜，但我们不能因为这两场比赛把大家的成绩和努力都抹杀掉，而且场上会出现裁判吹罚尺度不一样的情况，很明显的点球也不给，这也是影响排名的因素，我们不能忽略这样的因素，在这种情况下，只能靠大家努力把比赛打好。”(文莉)

