山东名嘴暗批周海滨回防太慢 直言鲁能没整体攻防
　　新浪体育讯　在今晚中超第24轮的比赛中，四连败的山东鲁能(微博)迎来了两连胜的大连实德(微博)，一个是此前的中超班霸，一个是昔日的甲A王者，可惜如今两队均已风光不在，最终九十分钟闷战过后双方0-0握手言和。本场比赛山东体育频道董平生(微博)继续对本场比赛进行了解说，这位山东名嘴直言鲁能中场缺少接应，阵型太散，并且缺少整体攻防概念，也曾一度连续对周海滨进行了指责。
　　韩鹏并没有进入本场比赛的18人名单，很多球迷都不解，对此山东解说表示，“有一个明显的变化是韩鹏本场比赛大名单也没有进，这个是跟韩鹏有一定的伤病有关系。”“大连和山东鲁能都是曾经的豪门球队，而山东鲁能是这个赛季成绩开始出现滑坡。”看到第9分钟苑维玮右路的一次传中，鲁能打出了一定的气势，山东解说董平生说道，“开场这几分钟能明显的感觉到山东鲁能的精神面貌比起前两场比赛有一定的好转。”
　　第19分钟鲁能左路传中直接将朱挺打倒，董平生直言朱挺奋不顾身，“传中球被挡出底线，又是8号朱挺奋不顾身的把球挡了出去，但是朱挺好像也是被焖了一脚。”随后谈到前二十分钟鲁能的表现，董平生直言中场存在问题较大，“上半场进行到现在，我们发现了鲁能前锋线队员启动比较快也比较积极，但打阵地进攻办法不多。特别是三名中场队员缺少横向的接应，有的时候你像刘金东接球时，边前卫就两个办法要么将球回传给刘金东，要么自己拿球过半场，所以经常会发现郑铮拿球自己往前突，这个局面并不理想。”
　　第24分钟，蒿俊闵(微博)斜传禁区，安塔尔插上到位可惜稍微过了一点，董平生谈到，“如果能够领好球或者是不领球，直接打效果会更好一些。”看到鲁能的中场队员形不成合力，董平生再次直言，“如果想要控制好中场，中场的三个人应该能够倒起球来，你像刘金东作为防守型的后腰不能依靠刘金东来接这个球，另外两个人也应该回来接，三个人形成接应，甚至两个边前卫也应该适当的回来接。”接着谈到，“现在球员的精神面貌求胜欲望都比前两场要好，但是还是缺少一些具体的办法。”
　　本场比赛吕征出任单前锋，几次接球都没接好，虽然高校联盟的歌声响彻全场但依然有球迷在喊“换吕征”，对此董平生回应道，“应该保持好耐心，就像前一段时间苑维玮表现不好都喊换苑维玮一样。现场的球迷喊声作用非常大，威慑力非常大，一喊球员在场上就有点毛了，反而更不利于发挥。”
　　第36分钟大连实德得球后场长传，权磊接球轻松传中，看到这球董平生对周海滨的防守提出了质疑，“周海滨(回防)这时有点晚了，周海滨应该找自己的人了，权磊这次传球非常轻松，若果这次进攻打成了的话周海滨有责任，他在中场回防的不够及时。进攻敢于压上，但是防守的时候应该迅速回到自己的位置，找自己防守的人员。”1分钟后，鲁能反击苑维玮直塞可惜周海滨没能接好球，董平生直言，“(周海滨)这是队员个人状态的问题。”随后看到苑维玮在右路防守时没有队友上前协助，山东解说再一次指责了周海滨，“按说这个球跟苑维玮一起负责防守任务的应该是周海滨啊！”
　　易边再战，鲁能又一次做出了换人调整，奥比纳上场替下了蒿俊闵，对于这个换人，董平生觉得有些不可思议，“这个换人也多少让人感觉到有一些费解！”下半场鲁能的阵型如同上半场一样显得太散，局部过于集中，董平生也是看出了这个问题，“现在的问题山东鲁能的队员相互之间的站位还是太远，阵型保持的不太好，还是太散了。”同时又点出进攻的时候后卫也应该压上，“现在的攻势足球，没必要保持两三名后卫，要保持整体的阵型前压，两个后卫留在后面真的没有必要。阵型压上去之后，中后卫也应该压上去，进行接应，全攻全守。”而对于大连的阵型董平生给予了肯定，“很有弹性，连续的传球失误比较少，保证了进攻的质量。”
　　第58分钟苑维玮右路拿球时整个鲁能中场竟然都集中在左路，董平生有些急了，“这个时候队员往右边移啊，还是小跑的往那边溜达，这个时候苑维玮能给谁呢？”随后直言，“没有整体攻防的概念。”第62分钟时，吕征被王永珀(微博)替换下场，随后鲁能一名队员中场带球失误，这位山东解说习惯性的玩起了幽默，“这球又是吕征自己向前带，结果自己带丢了。”
　　第82分钟，奥比纳背身准备拿球时滑稽的摔倒，董平生笑言，“感觉他现在的身体灵活性比较差，即使有体重上的优势还是靠不过对方中卫。”接着又谈到，“奥比纳身体灵活性差，对方一围就断下来了，而奥比纳反抢的时候使蛮劲，容易犯规。其实巴西也不太多产这样的前锋。”最终双方0-0互交白卷，董平生最后点评道，“客观的讲山东鲁能比起前面几场，精神面貌有了非常明显的改观，大家也拼尽了全力。大连实德防守做的也很不错，零比零握手言和对于双方是个公平的结果。”
　　(邰晓鹏)

