建业两连胜脱离保级泥潭 邦弗雷雷梦想更高追求
　　新浪体育讯　北京时间9月17日19：45，2011赛季中超联赛将进行第24轮赛事，河南建业(微博)队将在郑州航海体育场迎战南昌衡源(微博)。经过全场比赛90分钟的争夺，内托(微博)在上半场头顶脚踢梅开二度最终河南建业2比0战胜南昌衡源，中超史上对衡源2胜2平保持不败，近期取得两连胜后河南建业升至积分榜第11位，保级情况非常乐观。
　　本场面对保级对手南昌衡源，赛前建业领先对手4分，如果本场有失保级前景将非常困难。虽然两队还有4分差距，但上轮比赛之前河南建业在中超历史上首胜辽宁宏运(微博)之后士气正盛，而且队中内托和卡通戈的锋线组合逐渐成型，主教练邦弗雷雷接手球队后，一直呈上升的势态。
　　本轮比赛结束后中超还剩6轮，河南建业还将面对北京国安(微博)、青岛中能(微博)、辽宁宏运、深圳红钻(微博)、成都谢菲联(微博)和山东鲁能(微博)(微博)的挑战。其中最关键的两场比赛将是和主场迎战深圳和成都，面对排名不如的自己的两个对手，河南建业只要取胜一场甚至就将确保保级成功。
　　如果说河南建业本赛季保级成功，最大功臣将是巴西射手内托，他的连续进球让河南建业又重新找回“专治各种不服”的感觉，最近两轮比赛包揽四个进球，让球队取得最关键的6分，而自己也一举登上联赛射手榜的首位。
　　除此之外建业预备队近期在预备队联赛中表现出色，已经取得3连胜，为一线队的高水平发挥提供了人员上的保障，此前打不上主力的肖智(微博)等球员在预备队期间一直表现不俗，如今已悉数回归一线队并打上主力。
　　如今的建业在邦弗雷雷的带领下，重归积分榜中游，而最重要的是全队再次找回了自信。走出保级圈后球队还将继续磨合，一直有野心的邦弗雷雷并非仅有保级一个目标，他们还希望憧憬亚冠的梦想，虽然上一次经历并不愉快，但起码用实力证明他们是在代表中国出战。如果还有机会他们一定会争取，因为邦弗雷雷心中的舞台在亚洲。
　　(南野秀一)

