王永珀赛后归家看望病重奶奶 父亲赛前未告知病情
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第24轮的比赛结束了争夺。在一场焦点对决中，鲁能在主场0比0战平大连实德(微博)，止住了四连败的颓势。本场比赛，王永珀(微博)替补登场发挥不错，险些助攻周海滨打破僵局。据鲁能昔日悍将范学伟(微博)微博透露，王永珀赛后得知奶奶病危，正在赶往看望亲人的路上，我们也祝福小胖的奶奶能够早日康复。
　　本场比赛是鲁能新帅巴博萨的首秀，在首发阵容上，他没有做出太多的改变，邓卓翔继续出任左前卫，王永珀坐上了替补席。等比赛进行到下半场第63分钟时，巴博萨用王永珀换下了吕征。刚一登场，王永珀的一次边路回做就险些助攻周海滨破门，可惜后者的打门高出。之后的比赛，王永珀也很努力，可惜未能帮助球队取得胜利。
　　据鲁能昔日悍将范学伟微博透露，王永珀赛后迅速离开去看望病重的奶奶，范学伟在微博上写道：“鲁连握手言和。比赛结束后，看到王永珀拿起行李飞奔而去。原来小胖的奶奶病危，小胖的父亲中午赶到济南，为不影响儿子晚上的比赛，没有将老人病重的事情告诉小胖。这就是可敬的小胖王永珀的亲人。。。此时，小胖已在看望亲人的路上。愿老人能够安好，祝福老人，感谢小胖和他的家人为泰山队的付出。”
　　对于王永珀来说，本赛季可以说是经历了太多，他的叔叔王海芳在贵州执教时意外遭遇车祸，王永珀经历了痛失亲人的痛楚。如今，小胖的奶奶病重，他的父亲为了不影响他比赛而没有在中午就告诉小胖，而是在赛后才告知小胖。我们感谢他们为鲁能的付出，也祝福小胖的奶奶能早日康复。
　　(大牛)

