汪嵩迎来第201场顶级联赛 绿城为足协杯考虑轮休
　　新浪体育讯　周日晚上，杭州绿城(微博)客场迎战天津队，面对从来没有战胜过的对手，主教练吴金贵希望能够打破这一纪录。
　　目前队里除了荣昊(微博)和巴斯克斯有伤无法上场，其余队员都可以参加比赛，特别是队长杜威(微博)恢复的非常快，已经可以打满全场了。不过由于在最近的19天时间里要连打6场比赛，特别是下周三就要迎来绿城非常看重的足协杯，所以吴金贵也会考虑到轮休：“教练组肯定会考虑让队员更合理的分配体能。比如汪嵩状态很不错，在队里的作用也很大，这场比赛肯定会上场，但是以主力还是替补的身份上场，我们还要考虑下。”确实，如果能够在足协杯上拿到冠军，绿城就能够参加下赛季的亚冠联赛，球队当然非常重视这项比赛。
　　汪嵩也将在本场比赛中迎来自己第201场顶级联赛，绿城现役球员中超过顶级联赛200场的还有杜威，他已经打了208场比赛。绿城想要赢球，进攻显得非常关键，对此吴金贵表示：“我们此前一直在抓进攻，现在有些效果。我们以后还会坚持打地面进攻，这些套路是平时在练的，也希望能够起到更多的作用。不管怎么样，这些攻势足球是我们追求的目标，我们也希望比赛的内容都能够有提高。大家都看见了，江苏的外援很不错，今年我们的国内球员在比赛内容上不断改进，到了明年，再引些好一点的外援，球队的水平应该还能得到提升。”
　　当然防守也是绿城不会放弃的，吴金贵说：“现在的确是比较困难的时候。目前我们的后卫中，荣昊没法比赛，孙吉(微博)也在恢复中。所以打江苏的时候，矫哲(微博)因为停赛没法上场，我们就派上了年轻的刘斌。可以说最近几轮联赛，我们几乎每场比赛的防守组合都在换，但却都是被动的，因为各种原因。不过虽然困难，但整体来说没有乱，这些临时组合的队员都还能够比较镇定的对付比赛，我觉得大家都很努力了。现在看来，这样的困难可能还会继续，我们要做好比赛艰苦的准备。”
　　杭州绿城此前和天津队交锋过8次，只取得了2平6负的战绩，无论绿城的实力如何提升，状态怎么样改变，他们就是没法赢下对手，而且天津队的几次抢分，也都给了绿城巨大的打击。今年两队在第9轮联赛中相遇，双方在90分钟的时间里战成1：1平，但就在补时阶段，客场作战的天津队依靠替补上场韩燕鸣的绝杀，最终2：1绝杀绿城，绿城本赛季主场不败纪录也被终结。从这场输球开始，绿城就走起了下坡路。而在去年的第5轮联赛中，两队此前都是4轮不胜，都希望能够在对手身上拿到3分摆脱困境，结果两队战成0：0，绿城还是没有拿到一场救命的胜利。
　　两队主教练吴金贵和阿里汉曾经在国足教练组进行过合作，当时阿里汉是主教练，吴金贵是助理教练。其实早在2009年，阿里汉执教重庆队时就曾与吴金贵的绿城有过一次交手，结果重庆队2：1战胜了绿城，随后几次吴金贵都没有能够赢过阿里汉。而这一次，吴金贵显然想笑到最后，而且天津也是绿城竞争亚冠资格的直接对手。(蒋希)

