宝岛野兽惊讶入围MVP候选 全明星对他来说只是玩
　　新浪体育讯　北京时间3月19日晚，参加2010赛季CBA全明星赛的球员陆续抵达北京。其中作为中华台北球员的林志杰受到了格外的关注，因为就在上午进行的本赛季MVP投票中，他以16票排在所有四位候选人的第二位，甚至超过了排名三、位的朱芳雨和王仕鹏。对此林志杰表示“不敢相信”
　　林志杰接受采访时说：“真的么？我有这个荣幸么？我觉得我自己的表现应该还没有这个能力去角逐这一奖项吧，其实我来CBA之后并没有打的非常好，下一个球季希望表现的更好。”在刚刚结束的常规赛中林志杰场均贡献12分。6.1个篮板。
　　本次五棵松全明星也是林志杰第一次参加CBA全明星赛，对此林志杰显得十分兴奋：“很兴奋，非常开心，很期待今天的到来。有这么多队友来自己也很放心，就是很享受这里的气氛”。
　　除了全明星正赛之外，林志杰还要参加全明星技巧挑战赛，有“宝岛野兽”之称的林志杰对此却显得莫名其妙：“突然有这个机会参加技巧大赛，自已还是以玩的心态去准备这个单项比赛。”
　　至于即将到来的季后赛，林志杰也作出了自己的展望：“只要上场就会全力以赴，打好每一分钟，最主要的还是要专注于比赛，只有这样才能做好，”
　　(杨芊 晨曦发自北京)

