特鲁西埃：遗憾队员提前放弃 作为船长将战斗到底
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，回到主场作战的深圳茅台红钻未能延续“竹林”体育场的好运，以0比3输给了排名第二的北京国安(微博)(微博)，遭遇两连败，面对严峻的保级形势为，主帅特鲁西埃并不悲观也绝不言弃，他说要战斗到联赛最后一秒。
　　主、客场两次完败于北京国安，特鲁西埃对此感到失望：“我确实很失望于今天的这个结果，北京确实比我们强，我对我们丢球的时间感到遗憾。本来场上有些优势，而且大家的注意力还算很集中，半场时，双方的机会为五五开，下半场开始后，我们甚至还有一些机会，但是有些位置的队员放不开，他们缺乏经验，在这样的对手面前，他们的能力达不到，而且场上11名球员并不是同一个水平。”
　　让特鲁西埃感到更失望的是，个别队员没能顶住压力而提前放弃，“我觉得场上有些队员看上去已经放弃了，比赛取决于队员的态度，从我个人而言，我从来不愿放弃，我们还有6场比赛，我们一直在完成保级任务的路上，虽然挑战很艰巨，但是没有什么是不可能。我一直要让队员们知道，就算我们0比3输掉比赛，但仍要积极面对，不过，有一到两个队员已经放弃。作为教练，我有责任观察这些，如果全部用国内队员，我承诺你们可以做得到这一点，让不放弃的球员上场，就算最后降级。”
　　尽管深圳红钻(微博)(微博)保级形势不容乐观，但是，特鲁西埃仍积极面对：“对于今天的比赛我还是很乐观，因为我们还有一周的时间让大家恢复，祝贺北京队，北京队今天的表现就是联赛的领先水平，我很高兴听到帕切科的说法，我们虽然有些比赛输了，但是希望得到更多的褒奖，我不想放弃，做为船长，我希望战斗到联赛最后一秒钟，这是我要做的。”
　　随后，特鲁西埃点评了后防小将李洋的表现：“李洋今天在场上有些放不开，今天这种高水平的对抗，他确实很难适应，作为教练，我有责任，因为过了半场我才换下他。让他对抗马丁，确实很困难，因为他太年轻了，我一直想说服他，让他坚信自己，但是他太年轻了，他很多情况下抬不起头来，我对他说，这种高水平的对抗就是这样，必须在表情上更坚定，不要在场上胆怯，但是不幸的是，他到现在还没有这样的经历，因为他才20岁，经历了成长才会理解。他是一个很好的球员，弋腾和李洋一样，也是同一个年龄段的球员，今天他在场上的表现，就是我们的未来，但是今天我们做得还不够，对于像北京和广州这样的对手，我们做得还不够，我们还需要时间，还需要拿分，在压力之下，李洋和弋腾这样的年轻球员的发挥还是受到了一些影响。”(文莉)

