罗宁：帕切科率队走上正确道路 恒大输球也能夺冠
　　新浪体育讯　9月18日，在中超联赛第24轮的比赛之中，北京国安(微博)队客场以3-0大胜深圳红钻(微博)队，终于一扫之前连续三场不胜的阴霾。由于广州恒大(微博)队客场失利，也使得国安队在理论上继续保持有可能夺冠的希望。比赛结束之后，国安名誉董事长罗宁在接受新浪体育(微博)采访之时表示：很欣慰帕切科一直带领国安队在一条正确的道路上前进。
　　客场与深圳队比赛之前，外界一度并不看好国安队，因为国安队此前已经是连续三场不胜，而且只攻入了一粒进球，球队再次陷入了进球荒的尴尬境地。相反深圳队为了保级一直在殊死相搏，而且又是主场作战。所以，外界甚至认为，如果国安负于深圳、而恒大又客场战胜亚泰，恒大就几乎可以提前夺冠。但最终的结果却是恒大客场输球，国安迎来一场大胜。对于这样的结果，罗宁在赛后表示：其实并不意外。首先，对于国安来说，我们看得的比赛过程，无论是最近三场没有取胜的比赛，还是之前上半年的其他比赛，我们认为帕切科一直带领着国安队在一条正确的道路上前进，这条路就是坚持进攻，这几场我们打出了很多漂亮的配合，也创造出了很多有威胁的机会，从这样的过程来看，教练的执教水平、队员们的技战术水平应当是已经发挥出来了，至于临门一脚的问题，这里面有很多综合因素，这也不可能是一天两天就能解决的，但至少我们可以看到进球的希望，所以今天我认为3-0胜深圳也是很正常的。还是这些人、还是这个教练，还是平时的战术，只要我们打出自己的水平，我们就能够接受任何结果。
　　其次，谈到恒大的输球，罗宁同样认为这也不是什么太大的冷门。“恒大的实力在那摆着，我认为他即使输球了，最后也能夺冠，这也是早就能看出来的形势。但我觉得恒大并不是不能输球，包括巴萨(微博)怎么样，那么强的球队，他也不敢保证永远不败，也同样也能够有球队战胜巴萨。恒大输球对于中超来说也是一件好事，至少联赛能够变得更加精彩、更有一点悬念。只不过，这种精彩与悬念可能持续的时间相对来说少一点，我们只能希望在明年能够方方面面一起努力，让这种精彩与悬念持续得更久一些。
　　最后，罗宁还透露到，帕切科续约也不会有什么问题，这一点可以请北京球迷放心，也许从足协杯的客场回来之后就能够差不多了，明年帕切科一定会留在国安。(宋词)

