韩鹏腰伤复发看台煎熬观战 周海滨遗憾失破门良机
　　新浪体育讯　北京时间9月18日19点半，中超第24轮，经历四连败和换帅风波的鲁能在主场迎来了老对手大连实德(微博)。最终，双方0比0战平，鲁能终结四连败。不过，本场比赛鲁能虽然避免了连败的尴尬，但也已经五轮不胜。此役是主场作战，山东鲁能(微博)队的表现依然平平。值得一提的是，首发出场并打满全场的周海滨的表现较为低迷，赛后连他本人也感慨自己错失了最好的改写比分的机会，“那射门换成右脚就好了，可惜给打飞了”。而因为腰伤复发无缘上场的鲁能空霸韩鹏，本轮在看台上观看的比赛，赛后他坦言作为旁观者是一种煎熬，“比上场还要紧张，希望自己快点恢复，赶紧上场”。
　　应该说，换帅之后的鲁能队上下的精神状态还是有所回升的，但作为后腰的周海滨依然低迷，攻防皆是表现不尽人意。鲁连之战上半场，周海滨更多的是做好防守的同时，参与前插策动进攻。遗憾的是，周海滨在防守上给人以无暇顾及的感觉，多次失去位置，一直无法对右后卫苑维玮形成屏障，致使苑维玮陷入连番使得多名球员的夹击。第37分钟，蒿俊闵(微博)持球后往右路的肋部送出精妙直塞，然而周海滨反映迟缓，眼睁睁看着皮球溜出底线，现场球迷一片嘘声。
　　易边再战，周海滨状态依旧低迷，尤其是连续获得两次极佳的射门机会，均被一一挥霍。而在第79分钟，周海滨再次后场传球失误，直接送给了大连队一次快速下底传中的机会，幸亏大连队传球不够到位。否则，鲁能很有可能跟上一场一样，陷入被动的境地，甚至遭遇五连败的尴尬。值得一提的是，本赛季周海滨在23轮联赛中首发22次，却仅有一次助攻，而进球为零。诡异的是，即便如此，鲁能本赛季连用三名主帅，却依旧无人动摇过周海滨的绝对主力位置。
　　巴博萨接替马季奇火线上任，球队在最困难的时候，需要前锋，更需要进球。可惜，关键时刻却无人挺身而出。悲哀的是，昔日以鲁能攻击群扬名中超的鲁能，在鲁连之战的上半场居然是零射门。很多球迷会问韩鹏为什么连替补的机会都没有，事实是韩鹏的腰伤了。上轮齐鲁德比中，首发出场的韩鹏拼尽全力，却受伤下场。一开始韩鹏以为自己只是抽筋比较严重，但随后经过队员检查发现，原来是腰伤了。腰伤复发，令韩鹏最终无缘这场与大连的关键战。
　　没有了韩鹏，鲁能在与大连的比赛中，上演了一出奇丑无比的闷战。前场无人突破，禁区更是无人抢点。整个上半场居然零射门。下半场，好不容易才由周海滨完成了第一次射门。90分钟的激战，鲁能在无比沉闷的气氛中，与没落的八冠王战成了白卷。在看着球队寥寥无几的进攻之后，看台上的韩鹏表情看起来比场内的巴博萨还要焦虑，遗憾的是，最终，鲁能只能接受一张乏善可陈的白卷。(隋幸真)

