亚泰领队受罚叫冤 进场只为劝解弟子避免黄牌危机
　　新浪体育讯　广州恒大(微博)有实力，长春亚泰(微博)有运气，而最终的结果也是“运气”战胜了“实力”——张琳(微博)?(微博)的失误、郑智的手球犯规，让长春亚泰抓住机会，2比1送广州恒大本赛季首败，并终结了其自2010年中甲联赛开始的44轮不败纪录。不过，在这场重量级的较量中，主裁判徐富新荣膺本轮中超牌王——为了控制比赛，他一共出示10张黄牌和1张红牌。其中，长春亚泰得到7张黄牌，而有一张竟然给了代替沈祥福指挥比赛的领队孙成耀。
　　此役，一个是主场不败，一个是联赛不败。“不败”与“不败”的碰撞肯定会火星四溅。不过，率先取得主动的却是长春亚泰。上半场开不到10分钟，姜鹏(微博)翔和张文钊(微博)的两次远射惊出广州恒大门将杨君(微博)一身冷汗。第14分钟，广州恒大后防大将张琳?回传失误，皮球碰到张文钊的腿上弹到阿雷切亚脚下，后者抓住机会，一脚抽射率先破门。
　　“上半场，张琳?失误造成的失球，当时我们并不担心。下半场，我们扳回一球，但在郑智被罚下后，我们在场面处于被动。说实话，这场比赛输得有些遗憾，但也如释重负。”从实力上看，广州恒大明显强于长春(微博)亚泰，他们的进攻很细腻，也很有耐心，除了孙祥(微博)的进球，穆里奇(微博)还有一脚射门击中球门立柱。
　　正如李章洙遗憾的那样，本场比赛的转折点出现在第69分钟，郑智的一次手球犯规引来亚泰球员的不满。亚泰球员的敏感源自郑智之前已身背一张黄牌，如果再得一张黄牌将被红牌罚下，而主裁判徐富新对这一近在咫尺的犯规并没有做出及时反应，而郑智也快速回到自己的防守位置。
　　愤愤不平中，裴帅、王栋(微博)等亚泰球员集体围住徐富新，质问他的判罚尺度。此时，负责临场指挥的长春亚泰领队孙成耀走进场地试图劝解球员不要有过激行为。或许是不敢在这么受人关注的比赛中被人指责偏袒一方，徐富新犹豫片刻后，先向裴帅出示一张黄牌，随后又向郑智出示一张黄牌。两黄变一红，郑智被罚下。不过，徐富新也不忘再给主队一张黄牌——向孙成耀出示黄牌，将其请出了替补席。
　　沈祥福球监未满，孙成耀又被罚出替补席，这影响的不仅仅是本场比赛，而且也影响到了下轮客战大连实德(微博)。“我进场地是了劝说球员不要围攻裁判，因为我们身背3张黄牌的球员挺多，我怕他们再吃牌，影响到下一场比赛，可主裁判误会了我的好意。唉，我也没办法。”孙成耀无奈地说。虽然收获一场关键胜利，但长春亚泰也付出了巨大的代价，裴帅和外援伊斯梅洛夫因各累计4张黄牌无缘下轮客场与大连实德的比赛。
　　虽然徐富新11次做出掏牌动作，但看似严厉的处罚也凸显了中国裁判公信力的低下。因为不管吹罚是否正确，总会引来球迷的骂声。本场比赛，徐富新应有切身体会。其实，裴帅和孙成耀的黄牌完全可以避免。如果徐富新的执法能力强一些，出牌再果断一些，就不会发生这一幕，也不会遭至全场球迷的语言攻击。不过，沈祥福习惯性地与主裁判较劲也在裁判圈里(李冶川)

