亚泰这小子真“帅” 昔日国青悍将曾失留洋良机
　　第85分钟，王栋(微博)主罚角球到中路，恒大后卫解围不远，姆巴米将球及时转移到左路空当，王栋直接低平球传中到中路，球划过几名球员到后点，裴帅得球调整一下直接劲射，球打中了赵源熙折射入网，2比1，绝杀，恒大保持了23轮的中超不败纪录就此终结。
　　这粒进球有着太多的意义，而对于裴帅来说，这是他在中超的第一球，“感觉有机会，就抡了一脚，挺幸运的，球进了，很兴奋。”赛后，裴帅说。而他在自己微博上写的是“这场比赛真的让我难以忘怀，以后会更努力的，加油，不会忘了这一天的。”
　　裴帅是此前宿茂臻国青队的大将，去年的全国U17优胜者杯足球赛，亚泰击败北京获得季军，当时进球的就是裴帅，而且，是反串前锋。赛后，他入选了U17国青。
　　今年1月，国青获得格拉纳钦杯亚军，裴帅作为主力中后卫表现出色，四场比赛全部首发，并在其中的两场比赛中担任队长。格拉纳钦杯后，裴帅本应和泰达的李源一(微博)、储今朝(微博)前往英国，参加耐克“绿茵争程”全球选秀总决赛。但由于签证问题，错过了机会，他最大的梦想就是在中超一展才华。
　　春节过后，裴帅接到了前往海南的调令，但未能与长春亚泰(微博)前往韩国拉练。不过，主帅沈祥福还是很看好他，上赛季间歇期，裴帅就和其他4位U17小将一起，进入了一队，冬训最后阶段，沈祥福将其列入了新赛季报名名单，在老沈眼里，身高1.84米的裴帅是很好的补充。
　　“升入一队压力很大，感觉自己的经验、身体还有很多不足，和老大哥在一起训练很紧张，不过，我也会尽快调整好自己的心态。”裴帅当时说。
　　据说裴帅有个绰号，是“小卡巴雷罗”，而他的解释是，自己的偶像是亚泰昔日的功勋队长，科特迪瓦外援卡巴雷罗。
　　今年3月，裴帅有幸被征召成为国家二队一员，备战前往哥斯达黎加的比赛，虽然最终没能前往，但他认为，这也是自己的一个历练的机会。
　　裴帅第一次代表亚泰出场打的是足协杯，他们在第2轮的比赛中主场4比0大胜天津润宇隆，在下半场，他替换张笑非(微博)出场后出任左后卫，并助攻王栋得分，他也得到沈祥福的赞扬，沈祥福说：“裴帅是一名很有潜力的球员，将是我们俱乐部重点培养的队员。”此后，老沈又给了裴帅在中超出场的机会，目前，他已经获得了12场首发的机会。
　　今年的土伦杯，裴帅是队内唯一的一位有中超经验的球员，而且，在足协杯中也助攻1球，预备队打入2球。而且，在国青表现整体不佳的情况下，是裴帅为球队挽回了一点颜面，打墨西哥，裴帅开场仅7分钟就利用大力任意球轰开对方球门，此外，他还让对方的一名球员被罚下。
　　今年的潍坊杯，裴帅真正承担起了领袖职责：在对比利亚雷亚尔的比赛中，他率先打破僵局；8月3日，与韩国高中联事关小组出线的生死战中，他又打入制胜一球。主帅宿茂臻认为裴帅有能力在中超打上主力。
　　事实上，裴帅是个多面手，虽然中卫是本行，但是，边后卫也打过，而且，打后腰也是有模有样，抢断凶悍，进攻有力。中超主场打辽足，裴帅就差一点进球，“等以后吧，有机会的。”
　　但是，裴帅没想到，最终，他攻破的是恒大的球门，终结了对手的23轮不败纪录。赛后，他也和队友、球迷一起拍手庆贺，有球迷笑着说：“看着吧，赛季结束，恒大就买你了。”裴帅呵呵一笑。(二强)

