鲁能中场难改乱象三后腰乏力 攻防竟只靠队长一人
　　新浪体育讯　在经历了4连败之后，换帅之后的山东鲁能(微博)在主场与大连实德(微博)共同奉献了一场缺乏技战术、失误不断的比赛。本场比赛里山东鲁能的球员们不可谓不积极，但就是怎么也找不回昔日的自己。如果非要选个表现出色的球员，那么他就是刘金东！本场比赛里他不仅承担了球队的防守重任，还扛起了球队的进攻大旗。而让一个防守型后腰成为进攻的发起点，只能说鲁能的中场太失败了。
　　都说换帅如换刀，但是一到了山东鲁能身上就不是那么回事了，在遭遇4连败之后，山东鲁能火速换帅，鲁能足校的总教头巴博萨出任山东鲁能新的主帅。不过他也不是什么活神仙，已经被马季奇带的走了样的山东鲁能不可能在短时间内恢复元气，更不可能一鼓作气的杀回三甲。球迷们其实只希望能够看到山东鲁能的改变，能够有更积极的比赛态度。
　　主场面对大连实德的比赛，这本来是被视作中国的“国家德比”，但是如今的两支球队都已经今非昔比，国家德比已经名存实亡。不过，这显然不是本场比赛的焦点所在。山东鲁能能否摆脱马季奇的阴影，重新找回信心才是最重要的。比赛中，山东鲁能的球员们在求胜欲望和比赛态度方面有了明显的变化，拼抢更加积极，但是还是缺少具体的办法，蛮干多于组织配合，失误远远高于成功率。
　　上半场激战了45分钟，山东鲁能居然没有形成一脚射门，而即便到了下半场，山东鲁能真正给对方门前造成的威胁也不多。一场90分钟的闷战，反而成就了一个人的复苏，那就是司职后腰的刘金东。本场比赛作为队长首发的他不仅在防守端异常勇猛，多次化解了对手的进攻，在进攻端他也经常能够插上组织进攻。
　　他在禁区弧顶位置多次拦截了大连实德队的传球，让对手在上半场同样没有形成有危险的射门，此外他还经常去补两名边后卫助攻后留下的空当，为鲁能后防线立下了一大功。另外他还在第21分钟利用中场的突破造成对方吕鹏铲人犯规，让后者吃到了大连实德队的第5张黄牌。而刘金东最具拼劲的表现出现在下半场的一次进攻中，当时刘金东在前场准备突破时被抢断成功，这时候不惜体力的刘金东跟随进攻队员一起跑，一直回追到自己的禁区内，在对方准备射门时，刘金东用身体将球挡出底线。刘金东的勇猛作风也到了山东体育频道解说员董平生(微博)的赞扬。
　　虽然山东鲁能在本场比赛里排出了三个后腰，但是真正其作用的只有刘金东一个人。由于周海滨和安塔尔经常迷失在中场，处于后卫与前场交界处的刘金东就成为球队最得力的进攻支点，山东鲁能的许多次前场进攻都是由刘金东发起的。虽然失误也不少，但是相比于其他的球员，刘金东的发挥还是相对比较稳定的。对此董平生就表示：“如果要控制好中场，中场这三个人要倒起球来，不应该只靠刘金东一人来接中后卫的球，安塔尔、周海滨应该分担一下，甚至两个边锋也可以来接。”
　　(零零磊)

