马丁乔尔破荒徐亮建功 北京客场3-0深圳迎4轮首胜
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚，中超联赛第24轮赛事全面展开，北京国安(微博)客场对阵深圳红钻(微博)，比赛僵局在第67分钟被打破，小马丁内斯禁区内劲射为国安打开胜利之门；第76分钟，小马丁内斯再助乔尔-格里菲斯赢得点球机会，乔尔操刀命中；补时阶段替补出场的徐亮(微博)也取得入球，最终国安客场3-0奏凯。国安取得了近4轮来的首场胜利，这也是国安近8个客场的首场胜利。
　　中超历史上双方已交锋15次，深足对国安3胜5平7负处于下风；深足主场对国安战绩为1胜3平3负；本赛季首回合较量中，深足客场0-4不敌国安。深足近两场1平1负，保级压力很大；国安近3轮1平2负，近两个客场全部落败，也急需抢分振作。特鲁西埃与帕切科赛前均表示要全力争胜。
　　开场后深圳队在中前场展开积极逼抢，国安则更力求控球，双方早早形成胶着。第7分钟，深圳队在中场混战得球，罗希(微博)远距离吊射打偏。片刻后深圳队弋腾前场侵犯朴成(微博)领到黄牌。第13分钟，小马丁内斯左翼传中策动攻势，乔尔-格里菲斯禁区内抢点时被陈雷抢先出脚破坏；借助此后连续的角球、任意球机会，国安逐步占据主动，第16分钟，张辛昕左路转身摆脱后传中，张稀哲在深圳队禁区右翼得球后小角度劲射，深圳队门将张迅伟(微博)将球挡出。
　　第18分钟，深圳队前场快攻基伦将球分到右侧，黄凤涛(微博)插上攻门被国安门将杨智没收。2分钟后深圳队展开高球冲吊，国安防线解围不远，乐山孝志前插攻门打偏。第22分钟，国安在前场形成连续冲击，祝一帆(微博)上抢得球后外围低射被张迅伟倒地拦截。第26分钟，国安中路直塞形成威胁，但乔尔-格里菲斯前插摆脱门将时被判定越位，慢镜头显示裁判判罚很准确。1分钟后国安再获良机，乔尔左侧内切中将球分到中路，张稀哲迎上已是近距离面对门将，但其劲射被张迅伟扑出（点击观看视频）。
　　第33分钟，周挺(微博)右侧传中皮球折线后弹至禁区前，朴成攻门被深圳防线封堵；此后角球冲击中朴成再次形成外围攻门，但将球打高。第37分钟，深圳队由乐山孝志分球至左侧，柳超(微博)将球传至禁区中路，董学升头球攻门角度过正，杨智将球收入怀中（点击观看视频）。第41分钟，张辛昕左侧送出传中，乔尔-格里菲斯头球攻门同样角度较正，张迅伟将球没收。第45分钟，深圳队中路起球传向国安防线身后，接应球员形成单刀但被判定越位，慢镜头显示这次进攻并不越位。上半场结束时双方战为0-0。
　　第47分钟，祝一帆中场断球后远距离吊射打偏（点击观看视频）。1分钟后弗朗索瓦在拦截乐山孝志中路直传时手球犯规，深圳队获得禁区前任意球，基伦攻门打高。此后朴成前场逼抢柳超时犯规，领到黄牌。第53分钟，深圳队大脚前传制造出威胁，黄凤涛前插试图连续挑球过人，徐云龙(微博)作出关键拦截将球破坏。很快小马丁内斯也因后场防守犯规领到黄牌。这一时段国安场面上已显被动，场边的帕切科有些不满。特鲁西埃率先变招，用迪力木拉提(微博)换下基伦。
　　第63分钟，国安由两边路起球展开连续冲击，周挺右翼斜传至禁区中路，乔尔-格里菲斯头球攻门顶偏，乔尔与张辛昕均跑向裁判示意对手有拉拽动作，主裁判李俊向情绪有些激动的张辛昕出示黄牌。第67分钟，国安利用持续冲击取得入球——张稀哲中路分球助乔尔-格里菲斯形成单刀，但乔尔试图过掉门将时被张迅伟将球封出，乔尔重新控球再告回敲，周挺右路低平球传中，张稀哲将球漏过，后点小马丁内斯迎球劲射破门（点击观看进球视频），国安1-0领先。深圳队继续换将调整，向君、黎菲相继换下李洋、柳超；国安则用徐亮换下了朴成。
　　第70分钟，深圳队斜传右翼，黄凤涛内切摆脱后小角度攻门打高。第76分钟，国安利用点球机会扩大比分——小马丁内斯左侧快进并及时将球传向中路，乔尔-格里菲斯面对出击的张迅伟抢先将球趟出，而后者扑救动作带倒乔尔，裁判果断判定点球，乔尔亲自操刀破门（点击观看进球视频），国安2-0领先。乔尔也打破了9轮入球荒。
　　连续失球后深圳队士气受到打击，一时无法形成有效冲击；国安利用反击继续寻找机会，不过也数次出现越位。第88分钟，陈雷禁区前劲射被弗朗索瓦用头挡出。此后深圳队利用角球机会展开持续冲击，第90分钟，董学升禁区内攻门被国安防线挡出底线，片刻后罗希头球攻门再被封出。补时第4分钟，国安再度破门——国安在前场右路形成连续渗透，张稀哲内切中将球塞向门前，徐亮前插冷静过掉门将后轻松破门（点击观看进球视频），将本场比分定格为3-0。
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；21-陈雷、42-里维罗、2-李洋(70分钟，5-向君)、6-罗希；11-柳超(75分钟，8-黎菲)、15-乐山孝志、41-弋腾、23-黄凤涛；9-基伦(62分钟，17-迪力木拉提)、40-董学升
　　北京国安出场阵容：22-杨智、20-张辛昕、13-徐云龙、40-弗朗索瓦、4-周挺；5-马季奇、21-祝一帆；15-小马丁内斯(77分钟，17-王晓龙(微博)(微博))、39-朴成(71分钟，6-徐亮)、16-张稀哲；29-乔尔-格里菲斯(90分钟，30-雷腾龙(微博))
　　(木之火)

