鲁能众将视新帅告诫如耳旁风 1将拿球其余人似观战
　　新浪体育讯　昔日的国家德比如今彻底沦为鸡肋，直到比赛进行到第42分钟实德队马丁才完成了全场第一脚射门，而让人哭笑不得的是鲁能在第61分钟才形成全场第一射！面对这一奇观，其实想想全场鲁能队员站着踢球的场景你就不难理解了。巴博萨第一战并没有救鲁能于水火之中，只能是勉强止住了连败的颓势，而顺民意换帅之后鲁能队员们却将盼来的新帅之言当耳旁风，站着踢球如何能赢？
　　马季奇的辞职报告终于得逞，鲁能足校总教练巴博萨在昨天正式前来救火。众所周知，马季奇已经惹得天怒人怨，对于马季奇的离去，鲁能队员无不拍手称快，“现在换个人，也能振奋一下军心。”一名鲁能队员如此表示。乍一看， 巴博萨的到来是受鲁能队员欢迎的，而且在昨天巴博萨首次带队训练中，队员们也都显得非常努力。毕竟，他们也要为了自己的合同负责，如果就这样一直堕落下去，鲁能的队员们不但在本赛季无法拿到足够的收入，甚至下赛季的合同也将会是未知数。
　　而作为来自现代足球打法最为先进的地区，葡萄牙人也是带着先进的足球理念来到鲁能。虽然巴博萨是知名的青训教练，但也多次出任职业队主教练，有着丰富的执教经历。他的战术理念也是攻守平衡，但更加崇尚进攻，而且他的战术体系和鲁能目前采取的战术体系有异曲同工之妙。巴博萨非常喜欢4-5-1或4-3-3的阵型，并经常在这两者之间摇摆，随机应变。而刚到一队任职，他便点出鲁能现在的问题所在，并告诫鲁能的队员在场上一定要动起来，要有责任感。
　　而到了场上，这一切都打了折扣。本场比赛，郑铮、法比亚诺、汪强(微博)和苑维玮的后卫配置并没什么争议，安塔尔、周海滨和刘金东属于防守型前卫，蒿俊闵(微博)和邓卓翔似边位又更像边锋，吕征突前，这正是巴博萨所崇尚的阵型，在4-5-1和4-3-3之间游走。而比赛的上半场则更像是4-3-3，上半场最大的问题就是安塔尔、刘金东和周海滨集中在中圈附近，而蒿俊闵和邓卓翔又拉的特别靠前，给人的感觉就是站住了的4-3-3，四个后卫压在后边，郑铮和苑维玮还能经常往前助攻一下，三个中场则在中场站桩，蒿俊闵、邓卓翔加吕征则在前场孤军奋战，三条线脱节太明显了。
　　所以上半场经常会出现刘金东在中场接球后，由于安塔尔和周海滨靠的太近，没有很好的出球点，要么回传中卫要么就大脚给两个边。而其他队友根本没有上前主动接应的，这就造成了中场三人形不成合力，无法将球流畅的倒起来，而蒿俊闵和邓卓翔又拉的太过靠前太过靠边，站着等球。而当前面三人得球之后，同样由于没有队友的接应，只能带球蛮干。因此只能是打到哪算哪，这种没有过程的组织，站着接应也就造成了整个上半场鲁能竟然无一射门！
　　同为葡萄牙人，大连队主教练文加达则务实的多，他的目标就是本赛季保级明年再将自己理念充分灌输给球队。因此打陕西时他只求一分，最终却意外的收获到了三分，这场打鲁能，文加达其实也是抱着这一目标来的。所以我们看到大连的进攻并没有给鲁能造成太大的威胁，詹姆斯等人毫无发挥出全力。所以鲁能的防线也并没有受到太多的考验，而就是这样，鲁能的两大中卫在下半场几乎牢牢的固定在了后场，即使全队大举压上也丝毫不过半场，顶多站着接接中场的回传球。而在巴博萨将王永珀(微博)换上后，他与邓卓翔进行了换位，毕竟当今世界最为流行的也就是这种站位了，像左脚的梅西、罗本在右路内切打门，右脚的里贝里C罗的左路内切。不过在用在鲁能身上，就如同东施效颦，王永珀还能带来一些活力，而邓卓翔依然处于消失状态。
　　好不避讳的说，下半场鲁能脱节的更严重，整个阵型散的不像样子了。所以，当苑维玮在右路几次拿球寻求队友配合时，你能看到整个中场队员全集中在左路，而且一个一个的像大爷似的看着苑维玮自己拿球傻站着抬头看两眼然后在回传给中卫。也能看到，安塔尔周海滨或刘金东跟前锋们一同冲到禁区内，边路队员传中的一刹那整个中场处于真空状态。就像是一群不会踢球的孩子，当球仍出后全部去冲着球转悠。
　　此前马季奇受命于危难之际，但无济世之才。可冰冻三尺非一日之寒，鲁能沦落的现在这般田地，全怪教练也不现实，队员们也该从自身找找原因了。就像今晚的比赛，巴博萨的告诫，队员们完全当成了耳旁风。站着踢球的现象几乎贯穿全场，无球队员跑动太不积极，造成了一人拿球很难找到队友的接应，因此也就造成了毫无阵型感和攻防转换的概念。所以说鲁能要想复苏，光靠换教练不行，队员们也该反思反思了。(邰晓鹏)

