山东18岁新人将战全球峰会 陈江华后又一后卫入选
　　北京时间3月18日，美国篮协官方网站公布了2010年耐克全球峰会国际联队的名单，山东队18岁的新人睢冉进入了国际联队的12人大名单。睢冉也成为陈江华之后，中国第二位入选耐克全球峰会的后卫球员。
　　2010年耐克全球峰会将在美国时间4月10日举行，地点依然是俄勒冈的玫瑰花园，本次比赛世界联队的球员都是世界范围内19岁以下的潜力球员。届时，世界联队的球员将和美国U19青年队进行一场比赛。
　　在2009年的全球峰会中，国际联队以97比89战胜美国队，打破了国际联队连续7届不胜美国队的魔咒。中国球员张大宇在比赛中替补出场拿到6分。
　　睢冉是第六位入选该项赛事的中国球员，2009年睢冉曾入选乔丹精英赛。在纽约的首次比赛中，睢冉得到了7分，3次抢断并有2个篮板和2次助攻。本赛季作为山东队的替补控卫，睢冉在场均27分钟的时间内拿到10.7分、4.2篮板球以及2.7助攻。
　　在睢冉之前，已经有五位球员参加过全球峰会的比赛，分别是1996年的王治郅，2004年的易建联，2006年的吉?，2007年的陈江华，2009年的张大宇。其中只有易建联作为首发球员出场，在28分钟内拿到7分7个篮板球。
　　美国篮协上对睢冉进行了简单的介绍，在介绍中写道：睢冉来自中国最高水平的CBA联赛，在上赛季睢冉在山东队场均拿到10.7分2.7助攻，并且是中国U18国家队的成员。
　　从1995年开始举办的耐克篮球峰会被看做是球员通往NBA的大门，在本届比赛之前，已经有99名参加过耐克峰会的球员被NBA选中，其中在2009年有11人被选中，2008年有13人被选中，中国的王治郅和易建联也是其中之一。
　　(牛仁)

