中超的布斯克茨演砸了！影帝先骗点球后被空气击倒
　　新浪体育讯　北京时间9月18日19时30分，中超联赛第24轮的比赛天津泰达(微博)主场迎来了杭州绿城(微博)。最终双方以2-2的比分战成了平局。但本场比赛最失意的应该是绿城的外援贝萨拉诺，这个绰号“教皇”的乌拉圭锋将，在天津队门前两次表演都被主裁判看破，而自己也落得被佐里奇和李玮锋(微博)训斥。
　　戏剧性的一幕发生在第75分钟，绿城中场送出身后球传到泰达后卫线身后，此时经验丰富的佐里奇正好卡住了贝萨拉诺的身位，并将球领走，但此时贝萨拉诺却停止了对佐里奇的反抢，而是拍着自己的手示意佐里奇手球。
　　由于主裁判和边裁的角度都可能看清佐里奇的动作，因此主裁判让比赛继续进行。而通过慢动作显示，这个球也的确是佐里奇正正经经的用胸部卸球后领走的。
　　此时已经将球处理掉的佐里奇看到贝萨拉诺骗点球非常气愤，上前质疑贝萨拉诺并伸头做出一个假装吐痰的动作，示意贝萨拉诺的动作应该被唾弃。但就在此时，贝萨拉诺在跑过佐里奇的过程中，突然夸张的倒地用手捂住了自己的面部，表示佐里奇暗算了自己。
　　但很快慢镜头就还原了事情的真相。佐里奇的确有一个上前质问，看上去像是吐痰的动作，但是却只是一个训斥嘲讽的口型，并没有真的吐痰或用头部撞击对手，但贝萨拉诺却在佐里奇做出动作后夸张倒地不起，而将过程看了个满眼的裁判也没有理会贝萨拉诺而是要求比赛继续进行，只留下贝萨拉诺一个人坐在地上被走过来了李玮峰斥责。
　　或许是看到自己的弟子情绪不对，吴金贵在随后将贝萨拉诺换下了场，而在他下场之后，绿城也把握住了扳平比分的机会。
　　(鳄鱼)

