中超最佳阵容：亚泰四将齐上榜 本土三强人组后防
　　新浪体育讯　中超联赛第24轮赛事中，长春亚泰(微博)主场奋勇出击，令广州恒大(微博)吃到了本赛季首场败仗，阿雷切亚、姆巴米、张文钊(微博)与裴帅等人都给出精彩表现；河南建业(微博)主场击败南昌衡源(微博)，内托(微博)延续梅开二度的作为，赵鹏(微博)也在防守中出彩；李钢的精彩重炮则帮助成都谢菲联(微博)取得了赛季主场首胜。以下是新浪体育(微博)评选的中超第24轮最佳阵容(3-5-2)——
　　前锋：内托(河南建业)、阿雷切亚(长春亚泰)
　　上轮内托的梅开二度帮助建业逆转击败辽足，当时我们提出了内托是否会就此在射手榜榜首位置上发力的话题；结果本轮的内托再度梅开二度，不仅帮助建业两球击败衡源，也以13粒入球进一步巩固了自己的“射手王”位置。看他手按球衣上建业队徽迎合球迷喝彩的场景，这位外援带给了球迷更多的震动与欣喜。
　　第22轮亚泰主场力挫舜天的比赛中，阿雷切亚以一脚干净利落的凌空劲射决胜了比赛，其实也是为本轮的表现埋下了伏笔——面对强大的恒大，不以如此的潇洒劲射又何以叩开对手的球门？就是如此，本轮阿雷切亚这一脚可称爆射的攻门，继续显示着出色锋将的过硬射术，为亚泰阻击恒大注入了强烈信心。
　　中场：于汉超(微博)(辽宁宏运(微博))、李钢(成都谢菲联)、姆巴米(长春亚泰)、裴帅(长春亚泰)、张文钊(长春亚泰)
　　于汉超的名字暂时消失在了国家队名单中，但联赛的进程交待的很清楚，数位左边路强将中，于汉超绝对有其立足之地。本轮辽足与中能的激战中，于汉超拿球就能体现稳定性，并在这稳定性中不断制造出威胁，一对一突破或者是传球寻找队友，于汉超以其突出作用充分证明了自己就是辽足的中前场进攻核心。
　　引入外援永远是中超各队提升实力的最重要手段，本赛季尤其如此，多支球队都通过二次引援醒目提升了实力，阿雷切亚与姆巴米可以说是带给了亚泰改头换面般的变化，坐镇中场的姆巴米防守凶悍，控球时的传递又能体现细腻，本轮面对恒大的攻防表现最是证明了自身实力。“四哥”卡巴雷罗还在亚泰球迷的幸福回忆中，姆巴米也开始赢得“三哥”口碑。
　　本赛季整个三分之二赛程，谁能击破恒大不败金身这个看点越发引人关注，本轮终是得出了答案，裴帅，1993年出生的绝对小将，把握住乱战机会攻入了整个中超最为瞩目的一球，持续强势的恒大就此终是吃到了首败。由小将来完成击败恒大的这一焦点课题，理解来更有助于新生代球员的整体上位。
　　卡马乔来到现场观看了亚泰与恒大一战，一个是主场不败，一个是赛季不败，如此较量的重要性毕竟只归属于联赛，卡马乔关注的是国家队的人选，张文钊就是他的重点考察对象。近期表现持续走高的张文钊果然没有令人失望，右路的突破冲击，奔袭中的犀利传球，张文钊的特点通过恒大这个强劲对手得到了深刻印证。这些特点是他的常态，理应吸引卡马乔的注意。
　　后卫：张辛昕(北京国安(微博))、杜威(微博)(杭州绿城(微博))、赵鹏(河南建业)
　　左边后卫人选？卡马乔接管国家队后，这个位置引出了太多的话题。此前卡马乔在现场观看国安队比赛后，就已对张辛昕产生兴趣，国安的持续走势说明，张辛昕确实很值得国家队注意，本轮与深足的胶着之战中，张辛昕在左路攻防俱佳，前插进攻不仅传中球犀利，也多次表演了突破摆脱。小马丁是传射建功？国安此战左路最出彩的绝对是张辛昕。
　　绿城本轮与泰达一战，“杜威VS李玮锋(微博)”是非常突出的一个看点，在这场激烈且跌宕的比赛中，杜威较好地把握了证明自身实力的机会，不仅是屡屡上镜，他防守中多次在关键位置上作出及时防守，进攻中也能利用高点优势体现威胁性。球员与球员之间的比较不能武断给出结论，球员能证明自身实力是最重要的。
　　与杜威有些相似，赵鹏也是卡马乔接管国家队来后防球员遴选时的一个重要话题所在，首先赵鹏确实是一位具备相当实力的球员，本轮建业击败衡源，前有内托出彩，后场赵鹏与法比奥也是不断抢镜，数个防守瞬间里，赵鹏的大范围上抢控制落点都给我们留下了深刻印象。
　　门将：张鹭(微博)(辽宁宏运)
　　联赛进入收官冲刺阶段，各球队为求抢分势必是努力加强冲击力，这就更考验门将。本轮辽足与中能握手言和，场面却是激烈，多位球员都告受伤，张鹭的表现则可用屡救险球来形容，曾经的中超射手王路易斯数脚颇具威胁的重炮都被张鹭稳健化解，快速反应与身体素质均得到体现。
　　(木之火)

