1年内连跳3级引同龄人嫉妒 绝杀恒大他会牢记一生
　　新浪体育讯　在如此重要的一场比赛中，打破广州恒大(微博)不败金身的竟然是90后小将裴帅——第85分钟，王栋(微博)右路传中，皮球经过刘卫东的触碰后落到裴帅脚下，小伙子调整一下大力抽射打进绝杀一球。“赛前真的没有想到会在这场重量级的比赛中进球。我会记住这一天，记住这个进球。因为这是我的中超首粒进球。”赛后，裴帅难掩心中兴奋。
　　在同龄人眼中，裴帅的好运气令人羡慕，甚至有些嫉妒。毕竟，只有18岁的裴帅在2010年可谓连跳三级，完成了很多球员奋斗多年才能积累的经历——从国青到国足，从预备队到中超，“我自己感觉都有点儿快，但机遇摆在面前，我能做的就是努力。此外，能获得不同教练的认可也增强了我的自信。”裴帅说。
　　在长春亚泰(微博)阵中，最累的当属小将裴帅了。从年初代表国青队征战俄罗斯格拉纳钦杯到4月份代表沈阳征战城运会，从入选国家二队到随国青队了出访法国、朝鲜和日本，再到代表长春亚泰征战中超联赛，裴帅在整整9个多月时间里打了接近70场比赛，其中，正式比赛有38场之多。
　　回想这段时间，裴帅坦言很累，但很值，“年初从梯队升入一队时压力很大，感觉自己的经验、身体还有很多不足的地方，和老大哥在一起训练也很紧张。不过，随着比赛的增多，逐渐适应了一线队的节奏，心态也好了起来。”
　　作为亚泰青训之星，裴帅能够脱颖而出，源自2010年长春亚泰梯队获得全国U17优胜者杯季军。今年1月，时任国青队主帅宿茂臻率队夺得俄罗斯格拉纳钦杯决赛亚军，裴帅作为主力中后卫表现出色，四场比赛全部首发，并在其中的两场比赛中担任队长。之后，国青队、国家二队集训，以及代表沈阳征战城运会的调令接踵而至，裴帅与全队磨合的机会少之又少。即便沈祥福想用他，也无法让他全部投入到联赛中。不过，裴帅凭借赛季之初仅有的三场预备队联赛的出色表现赢得了5月11日足协杯出场的机会。
　　与天津润宇隆的足协杯1/16决赛，司职左边后卫的裴帅曾在比赛中助攻王栋打进一球。“那场比赛算是我在职业联赛的首秀吧，表现还算可以。”而4天后，裴帅迎来了他的中超首秀——客战江苏舜天(微博)。“那场比赛，我是替补非哥(张笑非(微博))出场的，但结果不好，我们输给了江苏。”
　　随着塞尔维亚后腰科科维奇渐渐失宠，至半程联赛被解约，急需一名后腰的沈祥福看到了裴帅的冲劲，但当时裴帅也赶鸭子上架，毕竟，他在国青队一直打的是中后卫。由于球风硬朗，脚下有活，裴帅在梯队时就得到了“小卡巴雷罗”的绰号，可面对这个名头有些大的绰号，裴帅连忙解释，都是梯队的小队友瞎叫的，我只是把卡巴雷罗当成自己的偶像，希望达到他的水平。
　　虽然裴帅最初的角色定位是中后位，但在沈祥福的战术体系中，他却一直客串拦截型后腰。目前，裴帅已代表长春亚泰打了15轮联赛，从最近几轮联赛的表现看，裴帅已经适应了这个角色，尤其是与姆巴米的配合越来越默契。“不管什么位置，我的想法是给我机会，我就要珍惜。”裴帅说，“之前，沈导让我和栋哥(王栋)、猫(姆巴米)配过后腰，在这两位有经验的大哥带领下，慢慢适应了新位置，同时也适应了中超比赛的节奏。”裴帅说。
　　本月初，裴帅再次接到了国青队集训的调令，但考虑到球队的联赛利益，俱乐部方面并没有同意放行。从这一点看，凸显了裴帅在球队中的地位。(李冶川)

