吴金贵：比赛场地太糟糕 阿里汉顶着压力改造了泰达
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第二十四轮，天津泰达(微博)与杭州绿城(微博)的一场亚冠级别较量在水滴体育场进行。主场作战的泰达队实现逆转之后，因临近终场的一次定位球防守失误痛失好局，最终被绿城队以2：2的比分逼平。
　　赛后的新闻发布会上，杭州绿城主帅吴金贵率先对比赛做出点评：“应该说今天的比赛双方打得都非常精彩，讲究地面传接球配合的两支球队都在努力的把比赛打漂亮。泰达队是实力非常强的球队，我们在比赛中能够不畏强手，发挥出自己的技战术水平，敢于打出自己训练的内容，那么对于2：2的比赛结果我们还是能够满意的。”
　　针对上半场领先后被逆转，并在场上大部分时间里面临着困难局面的问题，吴金贵表示：“上半场在领先的情况下，大家困难有些急躁。整个场面大家也都能够看到，谁在主宰比赛。中场休息的时候我要求我们的队员能够忘掉上半场被反超比分这件事，下半场不管出现任何情况都要冷静克制的对待比赛。所以在下半时碰到比较困难的场面时，我们还是能够去表现自己的技战术水平。”
　　继上半赛季的交手之后，双方球员在第二次交锋时都有了不少的变化，但在吴金贵看来所表现出的结果都是差不多的：“两场比赛打得差不多。一个是在我们的主场，泰达最后时刻进球绝杀，今天则是他们在领先情况下让我们在下半场扳回比分。总体来说，这两支球队经过在亚冠以及联赛的锻炼，双方教练也是对球员的技战术要求非常高，整个比赛大家也都发挥出了自己的技战术水平。”
　　本场比赛泰达队所使用的主场是距离市区更近的水滴体育场，但糟糕的场地条件显然极大影响了两支追求地面打法的球队的发挥，吴金贵对此颇为赞同：“确实如此，在这一点上泰达可能心理上更加有所准备。大家也能看到，因为场地的原因使得比赛不能更加精彩，如果场地条件好，双方可能还能够发挥出更加高的水平，当然比分结果也就更难预料。所以我觉得在这个场地踢球双方都非常的困难。”
　　纵观整场比赛，杭州队的犀利反击给了转身速度较慢的泰达防线以不小的冲击，吴金贵直言这样的战术完全是根据泰达队的特点所制定的：“双方都有自己的特点，就泰达而言就是两名中后卫身后的空当，给了我们很大的机会打这样的反击。我们利用毛剑卿(微博)和巴力(微博)这样两个速度型的球员上去打反击，上半场执行的也非常好，一共创造出了三次机会，并且把握住了其中一次。”
　　作为本赛季BIG4的球队之一，杭州队目前在联赛中所取得的成绩被外界认为并不算理想，但吴金贵并没有同意这样的观点，同时他也表示并不会刻意把重点转移到足协杯的比赛中。“首先我对我们现在的成绩很满意。我们努力去打好每一场比赛，争取取得一个好的过程，否则的话总在窝里斗中国足球水平永远没法提高。所以我的宗旨就是，首先把比赛打漂亮了，有些比赛实力上有悬殊可能不会打得很精彩，也有些战术的原因在里面，但我们的追求如此。包括亚冠，天津泰达是打得最漂亮的，我们也算是其中之一吧。足协杯我们也是能打到哪里就打到哪里，球队对此没有更大的要求。”
　　作为曾经共事的一对师徒，吴金贵如是评价阿里汉：“大家都看到了，阿里汉来到天津以后，把整个天津队的组织工作做得非常好，把原来的风格全部改变了。作为一个主教练是非常不容易的，他顶着很多的压力。我觉得一支球队的稳定主要是要给主教练更多的时间。经过一个赛季的时间，大家也应该看到了天津泰达队的进步，同时也看到了杭州绿城队的进步。我们两个主教练曾经在国家队有过非常友好的合作，现在虽然同在场上竞争，但在场下我们依然是非常好的朋友。”
　　(莫小苏)

