赢申花60万比3分更重要 成都若降级前景不乐观
 　位于成都双流的成都谢菲联(微博)足球公园，昨天下午进行了一场普通的预备队联赛。结果是2：2，如果不是上海申花(微博)(微博)队伤停补时的一个任意球，成都谢菲联队差点再次击败对手。前晚的中超正赛，成足2：0干脆地解决战斗，在结束16轮不胜的中超记录的同时，也取得了今年联赛首个主场胜利。一直濒临降级的球队，竟能完胜上海申花？对于外界的不解和疑惑，球队官员反问，“现在申花还是强队吗？我们能击败天津、陕西，为什么不能击败申花？”
　　客队随队记者评价，“雨战，加之丢球太早，又早早被罚下一人，输球并不稀奇。”而上一个主场最后时刻被保级死敌深圳红钻(微博)侥幸扳平，憋了一口气的成足已彻底解脱，“太对不起现场助威的球迷了，主场一场不赢，还经常最后时刻扯拐（四川方言，意为失误），无论能否保级，我们都要为他们一战！”一名主力队员前晚赛后说，“其实我们也就是正常发挥，对手今天打得很乱，一上来就被我们压制住了。最后我们自己没有再犯错误，确实大家心很齐！”他所针对的“没有再犯错误”的其实是成足的年轻门将王毅，上一场接连两个失误，让成足丢掉到手的三分。在宋振瑜远走后，成足门将位置彻底变成软肋。“弱队靠门将，但无论是王昊一还是王毅，都太年轻，经验差。”一名队员甚至透露，“最近几场比赛，他们都丢了一些不该丢的球，很伤士气。”
　　虽然与降级热门南昌、深圳的比分被缩小，但是在主教练牛洪利看来，成足的保级形势仍然不乐观，他甚至用了“奢望”二字来形容保级形势：“从目前的情况看，保级仍是奢望，但是只要保级还有一线机会，我们就会在细节上不断提高。我们有永不放弃的精神、斗志和血性。”曾效力申花的前成足队长李钢昨天有如神助地打进一记“世界波”，也被认为是一种情感宣泄，“今天我们运气不错，但你要说我打申花就特别来劲，也谈不上，是大家共同的努力！”
　　在最后6场联赛中，成都将依次迎来辽宁、江苏、深圳、杭州、河南、广州，要达到30分左右的保级线，还要拿12分，这连成足队员自己也觉得希望渺茫，“至少还要赢4场球，可能吗？”与其盼望保级，还不如说是更盼望60万的赢球奖，这是成足本赛季赢下的第三场球。成足队员还在议论，“好不容易赢一场，60万不会吹了吧？！”现在无论是队员还是教练组，从俱乐部都得不到更多的积极信号，他们甚至不知道现在究竟是谁在打理俱乐部，“只是听说球队不会解散，会继续搞。”原投资方重庆歌乐集团已宣布彻底放手，其下属的香港鸿富企业据传仍在操盘，进行最后的转手或融资合股的努力。一旦降级成足将以什么样的方式存在，目前要打一个大大的问号。成足队中有七八名队员的合同将在年底到期，很多队员早就开始私下联系他队。（于振）
 

