李玮锋：在这场地踢球技术等于零 逼球员踢长传冲吊
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第二十四轮，天津泰达(微博)在主场被来访的杭州绿城(微博)2：2逼平，这让他们在亚冠资格之争中再一次失去了先机。传说中的“不败主场”水滴体育场这一次非但没能给球队带来好运，反而成为了球队前进路上的阻碍，糟糕的草皮质量让本能充分展现技术流之华丽的比赛沦为了一场闷战。也难怪李玮锋(微博)在赛后做此评价：“在所有的主场比赛中，这是我们从上半年踢到现在技术含量完全为零的一场比赛。”
　　“这是一场没有技术含量的比赛。与开发区的泰达大球场相比，这里的场地条件差距确实比较大，球员踢完一场比赛之后身上沾的不是草而全是泥。这种场地完全没有办法适应，球都传不动，永远都是在蹦。而且在一周之内，女足已经在这里踢了三场比赛，我们今天的这场比赛已经是第四场了。人踢四场球都需要休息，更何况是场地呢。”李玮锋直言。
　　而在如此恶劣的场地下进行比赛，想要打出流畅的进攻显然是一件太高难度的事情，所以对于最终平局的结果，李玮锋也没有太多意外：“这种场地条件下，双方打得都不是特别好。我们确实在自己的主场感觉不到自己的优势，今年我们踢球一直都不是后场长传的风格，但是场地没办法，拿球总在跳。只能说运气比较好，况且平了总比输了好。而且球队现在8、9场没有输过球，这就算是件好事。”
　　尽管条件糟糕，但球队接下来还是不得不在这里进行另外两场比赛，加之连续作战的疲惫，李玮锋坦言已经没有了适应的时间：“现在球队一周两赛，基本上没什么训练，就是球员在调整。而且我们也没有怎么进到这个场地训练，自己的外场都进不了，当我们训练的时候女足在那里踢比赛，这就是现在天津足球的现状。所以自己球队没有很好的训练，保证不了正常的安排，肯定球员在场上的技战术发挥多少会受到影响。但事实就是如此。”
　　对于如今的泰达队来说，可谓外患难除，内忧不断，训练质量不能保证，球员的体能伤病也同样令人担忧。“目前还不知道受伤的球员什么时候能上场，希望他们尽早回来。因为比赛确实连得比较紧，下周三就是足协杯赛，之后又是联赛。国家队队员也没有休息的时间，我现在已经是16天5场比赛，但是作为职业球员这也是没有办法的事。而且现在也没必要再提国家队的比赛了，国脚们回来都在踢比赛，总不能把这当做一种借口。只要在场上，就是好的。”
　　最后李玮锋也不忘感谢到场的球迷：“今天现场来了2万6千多名球迷，比在泰达球场时要多，要感谢他们。我们要做的就是把今后的每场比赛都踢好，其他的没有什么期待。”
　　(莫小苏)

