沈祥福：不为赢恒大追加奖金 输赢都照样训练吃饭
　　记者白国华长春报道 恒大真的为中国足球带来了多层次、全方位的欢乐，裁判的终场哨一响，长春亚泰(微博)的球员就拥到了一块，他们围在一圈欢呼雀跃，然后跨过广告牌去和球迷庆祝，而更有按捺不住的球迷从看台上跳了下去庆祝，那场景，就像长春亚泰获得了冠军一样。在绕场一周后，亚泰的球员进入更衣室，意犹未尽，很多队员在更衣室里引吭高歌，总之，亚泰队员好像当年夺冠以及过年一般兴奋。
　　沈祥福连续破咒
　　当面对老东家的时候，沈祥福总是输。
　　自从2007年离开北京后，无论是执教广药还是亚泰，沈祥福都无法过的一道坎就是旧主。2008、2009赛季和2010赛季，沈祥福六次反戈老东家尚无胜绩，4次率领广药反戈国安，2平2负，两个平局均是在广州完成。2010赛季，沈祥福率亚泰再度反戈国安，结果主客场被“双杀”。
　　有人说沈祥福的命不好，也有人说他心太软。
　　老天给了沈祥福一个机会，由于赛程的错位，让他连续碰到老东家。上一轮，亚泰击败了国安，那层窗户纸终于捅破了，这一轮，虽然沈祥福停赛，但不在场边，他又收获了一场胜利，在击败恒大，终结对方不败的纪录的同时，也保持着己队本赛季主场不败的金身。
　　而亚泰一直都是李章洙的苦主。
　　2007年，亚泰队在“天王山之战”中1比0力克李章洙执教的国安队，导致国安最终冠军；2009年，亚泰队客场2比0再次战胜国安，导致李章洙下课；这一次，则是赛季第一场失利。
　　“现在，李章洙还笑我们只会防守吗？”有球迷高叫着，赢了球，什么话都可以说。
　　亚泰逼近亚冠
　　虽然有点冷，但是，球迷热情很高，能够容纳不到3万人的经开体育场可谓是座无虚席，上座率也一举超越了上轮和北京一战。黄牛党们苦候了一个赛季终于有得赚了，比赛前30元的票价被炒到了50元，这在今年还是第一次出现，此前几场比赛，黄牛党们总是低于原价就将球票出手，甚至有的场次，他们甚至宁愿呆在家中也不愿赴现场，而随着亚泰的四连胜，长春的球市重新被点燃。
　　终结了恒大的不败纪录，亚泰队员们更是肆意地发挥着他们的欢乐。
　　“我们做到了！感谢现场的球迷们，冲进亚冠！”亚泰中卫王万鹏(微博)赛后兴奋异常，接受采访时还坦言这样的结果宛如梦中。
　　亚泰左后卫张笑非(微博)昔日是球队的出勤王，不过，本场比赛坐在替补席上的他却亲眼目睹队友们打破恒大的不败金身，他说：“兄弟们很给力，想要获得亚冠入场券不松劲儿。”而对于本场比赛的关键先生，张笑非认为除了打进制胜球的裴帅外，米田贺(微博)的发挥简直可以用威武来形容，米田贺在宗垒养伤期间，12场比赛仅丢9球，是目前中超发挥最好的门将，而本场比赛他的高接低挡也让看台上的卡马乔动容，张笑非甚至称他为“圣米”。
　　酌情增加奖金？
　　球迷们久久不愿散场，亚泰的外援们从球场外离开，他们一露面就被守候在球场外的球迷们团团围住，昨夜，每一个亚泰队员都被认为是英雄，而球迷们更是把这一夜当作节日来庆祝。“印象中，07年夺冠到今天，我们已经有4年多没有这么快乐了。”一位亚泰球迷说。
　　在目睹了经开体育场的欢乐场面后，李章洙笑着表示这个是好事：“有这个感觉非常好，没有夺冠能够有和夺冠一样的感觉那是好事。中国足球的纪录不断被打破，那对于中国足球也是好事，只有携手共进，中国足球才会有更好的发展。”
　　虽然亚泰终结了恒大的不败纪录，不过，亚泰方面表示不会大幅增加赢球奖金。主教练沈祥福说：“我们一直都比较稳定，不会因为一场比赛而去特意增加比赛奖金。上次客场在广州，我们打得也不错，那场比赛俱乐部也没有加奖金。”不过，沈祥福话锋一转：“赢了恒大这场比赛，也许俱乐部方面也会考虑酌情增加奖金吧。”
　　一直在看台上指挥比赛的沈祥福没有像球员那样喜形于色。“我已经当教练很多年了，早已经过了大喜大悲的时候。对外界来说，这是一场了不得的比赛，什么终结恒大不败，结束恒大神话，但是对我来说，这就是一场普通的联赛，输了，要训练吃饭，赢了，也同样要训练吃饭。”

