恒大输球无碍豪华庆典 成龙牵头范冰冰陈奕迅压阵
　　虽然输球，但是，冠军还是跑不了，花大钱，办大事，这是恒大的一向作风，在进入中超第一年便夺冠，对恒大集团来说，更是一件应该值得大书特书的喜事，在距离恒大夺冠越来越近的时刻，恒大已经初步制定了他们的庆祝方案，这将是中超史上最豪华的庆典。
　　中超开幕式小CASE
　　恒大“花大钱，办大事”始于排球，而在足球上更加发扬光大。恒大足球的首秀始于2010年4月3日，当时的广州恒大(微博)广汽队，在增城主场，迎战北京理工大学队，一场普通的不能再普通的中甲联赛，一个离广州市区还有80公里的比赛场地，却上演了一场空前的“恒大秀”，恒大花费一千万，招来了80家媒体、120名记者、13家电视台同时转播，这是普通的中甲、甚至中超、亚冠，甚至国家队的比赛都难以望其项背的。
　　那场比赛的操办，也让恒大见识到了中国足球的真正价值，其后，恒大内部总结：这是花一个亿在媒体上打广告都达不到的效果。
　　有了好开头，此后便是一路延续，去年的中甲夺冠，恒大举办了盛大的夺冠仪式，2010年的这一头一尾，加上在2011年的中超准备期前，恒大接连签下冯潇霆(微博)、杨昊、张琳?(微博)、姜宁(微博)和杨君(微博)五名国脚，另外还有克莱奥(微博)、保隆、雷纳托和赵源熙这样的外援加盟，人们已经预感到中超即将进入恒大时代。
　　恒大则趁热打铁举办了今年的中超开幕式，如果说去年因为中甲的舞台所限恒大尚有所保留的话，那么到了中超以后，恒大让更多的人见识到了他们在重大时刻的语不惊人誓不休的作风。
　　今年的中超联赛开幕式，恒大邀请了全国270家中央及地方媒体，600多名记者将到天河体育中心进行报道，这其中甚至包括香港、韩国、巴西的媒体，而开幕式和揭幕战有广东电视台(微博)、深圳电视台、北京电视台、天津电视台、山东电视台等全国30家电视台并机直播。
　　而明星助阵，也成为了恒大操办大事的标签，在中超开幕式上，恒大方面邀请了孙楠、韩红、陶?、容祖儿、古巨基、阿sa、周笔畅、周晓鸥八名歌星来演唱开幕式的主题歌《崛起》，而另外，恒大还邀请了诸如范冰冰等一系列影视明星来助阵，当时恒大方面还邀请刚刚退役不久的外星人罗纳尔多来参加开幕式，可惜的是最后因为各种原因，外星人并没能到场。
　　这一场开幕式，恒大耗资五千万，这让很多人瞠目结舌，但和这次庆典相比，据说是小CASE。
　　龙哥牵头，范爷压阵
　　而和前面三次的庆典相比，恒大的中超夺冠仪式将会更加隆重。按照目前的形势，恒大最快将于9月24日主场对战天津泰达(微博)之时就可夺冠。目前恒大俱乐部已经紧锣密鼓地筹备夺冠庆典，而且再次请来了亚运开幕式策划团队负责夺冠庆典的策划。恒大最后的夺冠庆功大典初步安排在11月3日，届时广州天河体育中心将会成为广州球迷欢乐的海洋。
　　恒大目前领先第二名的国安15分之多，在联赛只剩下7轮的情况下，恒大最快可以在9月24日主场对战天津泰达之时稳定中超冠军。“即使接下来的比赛，恒大全输了，相信冠军还会是恒大的。”恒大俱乐部员工的话，可以看出恒大内部早就已把中超冠军看成是他们的了。
　　既然夺冠在望，以恒大的作风夺冠庆典是必不可少的。据悉，由于恒大很可能提前夺冠，所以恒大目前初步的夺冠庆典分为两部分。第一部分是确定夺冠当天的比赛后在现场进行庆祝，这个夺冠时刻的庆典相对简单，主要是球队和球迷之间的互动。第一部分的庆典需要的前提条件是，恒大确定夺冠之时必须是主场作赛，否则这个庆典很可能顺延一场到主场比赛再次庆祝。
　　恒大夺冠庆典的第二部分是联赛结束后，在天河体育中心进行规模盛大的庆功大典。据悉恒大俱乐部为了本次庆典，再次请出了曾负责策划广州亚运会开幕式和深圳大运会开幕式的团队负责策划操办夺冠庆功大典。届时将会有大批演艺界明星到场助兴，有大批嘉宾领导也会出席。
　　据记者了解，恒大目前邀请的名单上都是重量级明星：成龙、范冰冰、容祖儿、梁汉文、李克勤、陈奕迅、萧亚轩、孙燕姿等都在其中，不过，这些人是否全部参加，目前尚未最后敲定。
　　“不管谁来，都是绝对的大牌。”一位恒大工作人员表示。
　　去年国安夺冠庆典，邀请的明星基本都是内地的，宋祖英、韦唯、李丹阳(微博)、郁钧剑、刘斌、姜昆等人的名气和人气显然无法和龙哥以及范爷们相比。
　　和演唱会争夺天河
　　11月2日是中超联赛最后一轮，广州恒大将做客成都对战谢菲联。目前恒大俱乐部初步把夺冠庆典的时间安排在11月3日在天河体育中心进行。
　　据悉，恒大的庆典最终安排在天河体育中心也颇费了一些周折。由于天河体育中心原定11月5日有演唱会需要举办，而且11月3日就需要进场搭建演唱会舞台，这正好与恒大的庆典冲突。无奈之下，恒大想到了把夺冠庆典地点安排在海心沙或者广州体育馆，但这两个地点都被许家印否决，主要原因就是这两个地方能容纳的球迷太少，都只能坐一万多人而已，这根本无法满足恒大球迷的需要。最后，恒大高层出面才最终敲定了以天河体育中心作为球队的夺冠庆典举办地。
　　“虽然目前夺冠仪式的具体内容不变透露，但是应该会比今年的中超开幕式更隆重，阵容更加强大。”恒大俱乐部的一位人士说，这也意味着恒大的花费将会超过开幕式的五千万。
　　这和以往的中超冠军不同，往年的中超冠军的夺冠仪式都相对简单，不过一些球迷还是希望恒大除了保留惯用套路以外，还有新的动作出现。一些球迷说：“我们看到欧洲的大联赛，球队夺冠以后都会在城市里花车游行，如果广州恒大如果能做到这一点，这可能是更令人激动的事情。”(白国华)

