江苏舜天打平冲冠关键战 陕西国脚肘击险引群殴
　　四天前，江苏国信舜天在主场以2比0战胜了杭州绿城(微博)，当时南京的温度接近30摄氏度。昨天，江苏舜天(微博)客场0比0与陕西人和战平，而西安的温度只有不到10摄氏度。而且，笼罩陕西近一个月的雨水还在昨晚变成了雪花。几天内两场比赛20度的温差让江苏舜天极不适应。最终，在西安这样的凄风冷雨之中，舜天没能取得这场重要的胜利，但由于冲击亚冠对手也都纷纷平球，舜天目前依旧排名联赛第六，与第三名的亚泰仅差4分。
　　国脚肘击险引两队群殴
　　本场比赛，虽然比分是0比0，但场面却一点不像比分那样冷淡。
　　由于西安近来的长期阴雨，陕西体育场场地湿滑，在这样的情况下，双方球员的拼抢动作更容易被放大。开场9分钟，艾志波(微博)就在李凯(微博)的身后做出了一个抱摔的动作被出示黄牌警告，而陆博飞也是因不满判罚被黄牌警告。第31分钟，刘清(微博)在面对舜天队李炽时直接一个远距离的飞铲，将李炽高高铲起，而随后倒在地上的李炽也是痛苦不已。主裁判不得不再叫停比赛并给刘清出示了一张黄牌。
　　第33分钟，江苏舜天队进攻，孙继海抢在耶夫蒂奇之前将球大脚解围，跟上的于海将球拿到，但是塔季耶夫及时用身体粘住于海，在两人的拼抢中，塔季耶夫的双手也是有一个抱人的动作，于海在和对手纠缠了几个回合后，转身时候手臂有一个回摆的动作，但正是这个动作，险些引发了场上的大冲突。于海的手臂回摆后，塔季耶夫用双手捂住自己的脸部倒在地上，并且示意于海肘击他的下巴。而此时的于海已经远远地走开。
　　但是，于海的“冷静”并没有让双方球员平稳下来，紧接着，江苏队的耶夫蒂奇和陆博飞迅速冲到裁判的身前和裁判进行理论，孙继海及时平息陆博飞等人的情绪，但是双方球员迅速冲到一起。而双方门将张烈和邓小飞(微博)也从各自的后场跑到事发地，情绪较为激动的张烈在不断地和江苏队长陆博飞进行理论。混乱中，裁判给张烈出示了一张黄牌。但是张烈并不满意这样的判罚，一直追主裁判示意刚才对方球员也一直和自己的行为一样，但是为什么对方没有被黄牌警告。而肘击事件中的关键人物于海不但逃过了红牌，主裁竟然连一张黄牌也没有给他。
　　幸好随后的比赛中双方再无重要伤害，最终双方以0比0收场。
　　不赢球，德拉甘批场地
　　昨天赛场上积水不少，最尴尬的是皮球时常滚入水中就不再前进，上半场开始后第6分钟江苏队进攻，但一脚传球落入水坑里就一动不动了，无法再顺利带球。第26分钟江苏队的传球又因为场地积水的关系停住，被陕西队顺利将球拿到。在这种条件下两队的技战术发挥或多或少受到影响，双方大多打长传球避免短传配合，直到比赛结束双方都均无建树，有威胁的进攻并不多见。
　　比赛结束后，身上带着雨水的两位塞尔维亚老乡桑特拉奇与德拉甘一同走进了赛后的新闻发布厅，舜天主帅德拉甘首先点评了本场比赛。对于平局德拉甘显得很满意，不过，他对比赛场地有些不满，“我很满意今天能够带走一分，今天的场地条件根本没法好好踢球，两队都付出了自己很大的努力去争胜，结果却是谁也没能够拿走多余的分数。”德拉甘随后强调了两支球队的拼搏精神，“今天两支球队都通过自己的拼搏拿到了1分，陕西队和我们都是在一场混乱的比赛中拿到1分，我相信我们满意结果，我们的对手肯定也满意这个结果，这样的场地条件上只能够拼，才能取得更好的成绩，我们都尽力了。”
　　对手不争气舜天还是第六
　　在恒大已经稳夺中超冠军之际，亚冠名额的争夺就成为如今中超的最大看点，联赛接近尾声，争夺亚冠资格的队伍却变得越发庞大，本场比赛陕西人和与江苏舜天的较量就是为亚冠死磕。本场比赛前，舜天排名联赛第六，球队极有可能通过一场赢球继续将排名向前推。然而一场瓢泼大雨却搅了抢票好局。此战过后亚冠的形势变得更加扑朔迷离。
　　目前联赛排名第3到第10的队伍都有很大的希望获得亚冠入场券，分数之差不过一个胜场，因此一场比赛足可以改变积分排名，而混迹在这其中的八支球队之间的较量就变得格外重要。
　　在事关冲击亚冠的另外两场比赛中，天津2比2平杭州，山东0比0平大连。由此一来为亚冠而战的军团愈发混乱，本轮排在第三位的辽宁队平球积分37分，天津35分，江苏舜天、山东鲁能(微博)(微博)和绿城都是34分，陕西33分，联赛还剩下6轮的情况下，几支队伍依旧没有拉开差距，亚冠之争日趋白热化。现在，至少8支队伍还是保有最后的希望，在这几支球队比分紧咬的情况下紧锣密鼓的竞争成为最后6轮必不可少的看点，谁能咬紧牙关全力以赴打好接下来的比赛谁就能成为最后的王者。而江苏舜天也应该抓住这难得的机会，力争利用对手纷纷失误的机会，多捞分向着亚冠挺进。
　　特派记者 张昊(本报西安专电)

