离开球星恒大没法踢! 中国版齐达内+帕文首次触礁
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超第24轮比赛打响焦点战，长春亚泰(微博)主场迎战广州恒大(微博)。最终长春凭借阿雷切亚和裴帅的入球2比1力克恒大，恒大本场比赛的失利了终结了自己本赛季的23轮不败纪录。而在本场比赛之后，恒大从中甲第四轮比赛输给沈阳东进后的45轮不败纪录也就此终结了。
　　尽管输了球，但恒大最终问鼎冠军只不过是时间的问题。恒大的纪录嘎然而止，李章洙在赛后也表示如释重负，但真实的情况是，经过了23轮不败的纪录后，恒大却还没有达到能够在整个赛季保持不败的实力，被长春绝杀，与其说是一种巧合，更可以说是一种必然。
　　当然，恒大其实上甚至有获胜的机会，如果穆里奇(微博)的射门不是击中门柱而是一个进球，那么恒大最终也许会赢下比赛。但在经历了23轮之后，恒大的威胁点依然只是来自于穆里奇、孔卡和郑智几名核心球员的灵光一现，这或许不能证明李章洙指挥无方，但却暗示着恒大目前的人员搭配，没有达到1+1大于2的效果。
　　问题的真正原因不完全在于教练，多轮比赛过后，孔卡和穆里奇以及郑智被证明是恒大不可缺少的球员，穆里奇的门柱和郑智被罚下后恒大的输球也可以间接证明这一点。而其他球员，尽管他们在比赛中也会有进球，但事实的效果是，如果场上缺乏这三名球员，那么整支恒大将很难有所作为。
　　李章洙面对的问题是如何让球星发挥到自己的作用，用自己的能力赢得比赛。应该说李章洙做到了，没有一名教练会蠢到手里握有一把球星，却仍然尝试让自己的球队去踢平民式的足球，只有一个特例，所有球员水平几乎处在一个高度的梦之队——巴萨(微博)。恒大的人员构成注定了这样的球队只能去踢球星足球，事实上，有些机会的处理上，孔卡和穆里奇个人的发挥可能效果还要好于与自己的中国队友寻求配合，但后遗症是，一旦失去了球星，球队问题也就暴露了出来。
　　这不由让人联想到鼎盛时期的皇马(微博)。事实上，博斯克时代的皇马，在罗纳尔多和贝克汉姆没有到来、马克莱莱和索拉里没有出走前，球队依然可以保持微妙的平衡而发挥出整体的合力，但当罗尼和贝克汉姆加盟后，平衡被打破了，巨星的加盟也阻碍了一些比较关键位置人员的合理补充，最终最知人善任的博斯克也无法改变这一点，错误的球星政策，也加速了银河战舰的衰落。
　　李章洙也在尝试改变，在很多比赛中，高志林这样的后起之秀作为主力阵容出场，在孔卡和穆里奇的掩护下，这些球员将得到顺利的发展，但却很难成为真正挑起球队重任的核心，从某种意义上，他们只能是帕文。中国式的齐达内+帕文收获了到目前为止的23场不败，但显然，皇马曾经的副作用也将影响到如今的恒大，而目前的这支恒大，这个赛季将不能摆脱球星依赖症的折磨。
　　(蟒蛇)

