对话万宏伟不让特鲁打短工 赛季投入不止三四千万
　　3场比赛只得1分，深足又重新深深陷入保级区。特别是两场与保级对手南昌、成足的比赛结果，让深足支持者十分不满意，当然，对于特鲁的质疑声也随之再起。本报记者特意就特帅的问题，采访了深足投资人万宏伟，他明确表示：“聘请特鲁西埃执教深圳队不是短期行为，而是为这支球队的长久发展考虑。”
　　《足球》：从联赛开始到现在，特鲁西埃曾遭遇多次帅位危机，而在这个过程中，作为投资人你一直在力挺特鲁西埃，这方面你是如何考虑的？
　　万宏伟：首先肯定一点，特鲁西埃教练是一位有足球思想的教练。赛季之初，我们也想过找一位短期内就可以见成效的教练，但我考虑的是，这不是长久之计。特鲁西埃到队之后，他的足球理念是层层推进的完整的足球战术思想和理念，特鲁西埃的想法是重新构建一个球队、一支全新的球队，很显然，这需要一定的时间进行改造。
　　赛季之初，你只身前往卡塔尔亚洲杯现场与特鲁西埃面谈，当时有没有想到特鲁西埃到中国会遇到不少困难？
　　人们看到或者听到的只是特鲁西埃在日本取得的成功，实际上，特鲁西埃在到日本执教前期也遇到了很多困难，大约有一年的时间都在输球，但一年之后情况和形势都不一样了。
　　特鲁西埃在对球队的改造过程中也曾受到过来自不同方面的质疑，包括来自球员方面。
　　在对球队的改造过程中，年轻队员执行得会坚决一点，老队员往往会想新教练的战术用得对不对，这些都是正常的。联赛第一阶段，球队六七场比赛一分未得，那个时候俱乐部依然非常支持特鲁西埃，因为在第一个阶段特鲁西埃给球队带来了新的东西，虽然一分未得但在中场的控制力不差，球队有了初步的模样。
　　在你看来，特鲁西埃经历过几次困难阶段，这些时候，你是怎么做的？
　　刚刚说了，在前几轮成绩不行的时候，特鲁遇到了第一个困难阶段。第二个困难阶段，是我们俱乐部进行了人事调整之后，高层管理人员与特鲁的理念或做法有一定出入，那个时候，球队也是成绩不好。在这两个困难期，我都到了球队，找特鲁西埃坐在一起交流，从俱乐部的角度来说，我一直是支持特鲁西埃的，在总结球队第二阶段成绩为何不好的过程中，我们认识到是个别球员失误造成的球队丢分，而球队的整体是在稳步提升。最近一个时间段，对南昌和成都的两场比赛仅拿到1分，确实比较遗憾，但我想，对球队来讲不要急功近利，要给特鲁西埃更多的时间，才能让球队脱胎换骨。
　　如果这个赛季保级成功的话，俱乐部会在哪些方面进行改变？
　　如果球队保级成功，俱乐部会在足球产业的角度进行配套完善，包括足球管理团队的建设以及人才的整合、媒体服务和球迷服务，现在俱乐部投资了一家公司，接下来这家公司将从球迷服务等方面入手，帮助完善各方面的服务。
　　俱乐部要进行改变，涉及到一些资金的问题，俱乐部的资金能够得到充分支持吗？
　　从目前的角度来说，红钻酒的销售业绩或者赞助还无法满足球队的运营支撑，但从俱乐部的运作来说，球队的运营费用不存在任何问题，因为我们会有其他方面的投入资金。在今年的球队投入方面，俱乐部的投入绝不止三四千万，我可以说，下赛季的运营也不成问题。（王伟）

