足协杯前瞻：鲁津陕申为亚冠而战 绿城欲再克国安
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚，2011赛季中国足协杯第4轮(1／4赛事)，一场定胜负的淘汰赛将告展开，因足协杯冠军可拿到明年的亚冠联赛门票，进入第4轮的多支球队均已明确表示要全力争冠，其中也包括山东鲁能(微博)(微博)、上海申花(微博)(微博)以及陕西人和等队急需振作反弹的情结。
　　中国球队共有4张明年亚冠联赛的参赛门票，其中3张将归属于最终的中超积分榜三甲，另一张就属于足协杯冠军。从目前的中超形势来看，广州恒大(微博)遥遥领跑几是已锁定冠军，北京国安(微博)在积分榜次席也建立了5分优势，同样很有希望拿到亚冠资格，而从积分榜第3位的长春亚泰(微博)到辽足、泰达、鲁能、绿城及人和，呈现着错综争夺积分榜第3名的形势，换句话说就是均不保险；因此在单场淘汰赛规则的足协杯中争冠(且恒大已在足协杯中被提前淘汰)，被中超各队普遍理解为争夺亚冠席位的捷径。
　　山东鲁能VS河南建业(微博)(主队在前，下同)
　　比赛时间：9月21日 周三 19：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：晴 13摄氏度 微风
　　预测结果：鲁能胜
　　上周末联赛中，鲁能主场0-0战平实德，终止了联赛4连败，但对照鲁能本赛季第二次换帅的背景，“闷平”的过程与结果显然还起不到止跌的作用。巴博萨已强调鲁能要力争足协杯夺冠，这不仅事关亚冠席位、球队反弹，对其也有证明自己的迫切意义。而从与建业的近4次联赛交锋来看，3平1负的鲁能也会面临一定的难度。
　　在内托(微博)连续梅开二度的神勇表现带动下，建业已逐步脱离了保级区。本赛季前建业也提出了争夺亚冠席位的目标，但从赛季整体走势来看，建业当前的课题还是稳定球队状态，此战客场出击也有很大的难度。
　　杭州绿城(微博)VS北京国安
　　比赛时间：9月21日 周三 19：30
　　比赛地点：嘉兴市体育中心
　　天气：多云 14摄氏度 西北风4-5级
　　预测结果：绿城胜
　　“再遇绿城”这个提法本周来成为了国安阵营的关注焦点，本赛季联赛中双方主客场两战，绿城对国安1胜1平，特别是在工体3-1击败了国安；双方近3次交锋绿城也对国安2胜1平占据较明显优势。绿城前锋拉米雷斯每遇国安即战斗力陡增，这也是双方交锋时的一大看点。目前绿城积34分位列积分榜第8位，借足协杯晋级亚冠的努力目标非常明确。
　　相比于绿城对待此战的心态，国安会轻松很多，在联赛中争夺亚冠席位的前景较为明朗，这会令国安在足协杯战线上更为务实。对于帕切科来说，足协杯冠军也是很有吸引力颇具意义的荣誉，不过对照双方的形势对比以及交锋经历，绿城晋级的可能性相对还是要大于国安。
　　天津泰达(微博)VS陕西人和
　　比赛时间：9月21日 周三 19：30
　　比赛地点：天津泰达足球场
　　天气：晴 13摄氏度 微风
　　预测结果：泰达胜
　　上轮联赛中泰达在主场被绿城2-2逼平，此前已闪现的“重返三甲”曙光又显被削弱；目前泰达积35分位列积分榜第5位，正处在争夺第3张亚冠门票的激斗中心。从上轮联赛安排于大宝(微博)休息以求全力打好此战来看，泰达对于足协杯已是全力以赴的态度。双方近3次联赛交锋均战为平局，这样的数据也要求泰达必须在此战百分百投入。
　　陕西人和目前积33分位列积分榜第9位，通过联赛来实现亚冠目标的可能性已很小，足协杯的意义因此就更显重要，球队管理层已表示足协杯上“必须拼，已没有退路”。桑特拉奇接手陕西队来，7战2胜2平3负的成绩单并不理想，对于这位曾经在中国联赛取得过冠军荣誉的老帅来说，也需要重新证明自己。
　　上海申花VS延边长白虎
　　比赛时间：9月21日 周三 19：30
　　比赛地点：芜湖奥体中心
　　天气：多云 16摄氏度 微风
　　预测结果：申花胜
　　申花在本赛季后半赛程的持续下滑已达到“现象级”，上轮客场输给“副班长”谢菲联后，申花近12战战绩为1胜1平10负。虽然在展望足协杯时申花也提出了争冠目标，但现实地说，申花的当务之急是以胜利稳定球队，重新提振舆论信心。延边是通过艰苦点球大战才闯入的足协杯第4轮，且目前在中甲的形势并不好，相对比来看申花此战有着较大胜算。
　　(木之火)

