阿里汉批泰达换主场场地太差 称将为比拉斯科改战术
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超联赛第二十四轮，天津泰达(微博)与杭州绿城(微博)的一场亚冠级别较量在水滴体育场进行。主场作战的泰达队实现逆转之后，因临近终场的一次定位球防守失误痛失好局，最终被绿城队以2：2的比分逼平。
　　赛后的新闻发布会上，阿里汉点评了本场比赛：“我觉得在今天这种情况下，包括对手是一支好的球队，所以2：2的比分是一个正常的结果。我们在场上逐渐意识到踢脚下足球是非常困难的，所以我们觉得再换上来一名前锋比拉斯科是有必要的。在我们0：1落后之后反超成2：1是不错的，但是最后很可惜被对方利用角球攻进一球打到了2：2的比分。队员尽到了自己最大的一切可能，所以我觉得我对我们队伍的表现还是满意的。但是在主场原本2：1的比分扳成2：2，的确有点失望。但是很快我们就将迎来后边的比赛，所以我们要尽快的把注意力放在下面的比赛中。”
　　本场比赛使用的场地是距离市区更近的水滴体育场，尽管使用的同种草皮，但日常的疏于维护以及频繁的使用使得草坪状态十分的糟糕。同样崇尚地面打法的两支球队，杭州队初来乍到自然不适，但主队天津队也吃了大亏，泥泞不堪的场地让后防线失误连连。“首先一点，我觉得想要踢高水平的足球，包括踢脚下足球的话，需要很多的因素，其中的一个要素就是场地。如果我们看到电视或者世界上很多高水平的比赛，场地质量我们是能够看得到的。但是我也不能多说什么，既然已经决定了比赛场地，我们就只能在这个场地比赛，所以我认为没有什么讨论的必要，不然你们告诉我还能怎么办？”阿里汉在些许的不满之余，更多的或许是一种无奈。
　　而对于自己的球员在场上的失误，阿里汉则表现出了他宽容的一面。当有记者质疑是否因为国家队的比赛而影响了李玮锋(微博)的状态从而增多了失误时，阿里汉直言：“关于国家队队员的表现，我认为球员失误都是很正常的，并不取决于他是不是国家队的球员，任何球员都会失误。”
　　事实上，在场地的不可控性以及队员偶有的失误外，真正给阿里汉的球队带来威胁的还要说是对手的强劲：“比赛如此困难其实也因为我们遇到了一个好的对手。因为杭州是一支好的球队，有很多好的球员，投资也很大，所以他们来这里比赛对我们来讲，不可能是一场轻松的比赛。”
　　吴金贵的针对性战术给泰达队带来了不小的冲击，不然主队也不会只打出了45分钟的好球，这不禁让人联想到了天津在与南昌比赛时的慢热状态，但对阿里汉来说同样的半场“好”球却有着不一样的意义：“这两场比赛是不同的对手。与南昌的比赛虽然是3：0的比分，但我觉得我们打得并不是特别好，我也和队员们说过，他们所能做的要比这好很多。对杭州这场比赛，是与南昌那一场不能比的，因为如果我们拿出同样的状态和质量对待比赛，那么我觉得连取得平局都困难。”
　　因为于大宝(微博)的因伤缺阵，阿里汉在排兵布阵时显然缺少了一枚十分重要的棋子，但小将胡人天的异军突起却也因此让人眼前一亮。“胡人天这场比赛中的进球很重要。除此以外，他是一个年轻的球员，成长的过程中表现肯定会有所起伏。如果他处于状态低迷的时候，就需要通过自己的努力稳定在上周六的表现才好。”对于本场比赛早早将立下战功的胡人天换下，阿里汉也做出了他的解释，“并不是出于胡人天的表现考虑，而是出于我们的战术安排。因为当时我们需要加强一下中场，需要换下去一个人，考虑到胡人天是一名年轻球员，比赛打得不是很多，经验并不是很丰富，加上体能方面的考虑，综合以上我们决定换下胡人天，让更有经验的球员到场上比赛。”
　　同时，阿里汉也向大家解释了一下在整场比赛中对于阵容的调整：“通常情况下，我们的阵型是把大宝放在右路，这场比赛他因伤而不能上场，所以阵容中最大的变数在于胡人天的位置。另外，王新欣(微博)并不是一个非常擅长防守的球员，但是当我们在0：1落后的时候肯定是要进攻，并且要在比赛中冒一定的风险，所以采取了让他顶到右前卫的办法。当我们将比分反超之后，肯定还是要回到正常的比赛打法中。”
　　除了胡人天，本场比赛还另有一位隐形的功臣，那便是替换宋钟国上场的比拉斯科。虽然没有亲自改写比分，但比拉斯科的一记助攻最终帮助球队吹响了反攻的号角。阿里汉坦言将会给比拉斯科更多的机会：“我会考虑这个问题的。因为我们在过去的一年半当中，采取的这种打法已经很长时间了。现在一个好的球员加入到球队中，我们肯定会考虑以这个队员的特点去安排新战术的可能性。”
　　(莫小苏)

