郜林：输球并不是世界末日 重回球场再送球迷快乐
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，中超第24轮比赛打响焦点战，长春亚泰(微博)主场迎战广州恒大(微博)。最终长春凭借阿雷切亚和裴帅的入球2比1力克恒大，恒大本场比赛的失利了终结了自己本赛季的23轮不败纪录。一段神话被终结球队球员们的心情很郁闷，但他们仍能乐观的看待，赛后郜林(微博)就通过微博发表了自己观点。
　　郜林在自己的微博中表示：一场比赛，又不是世界末日。。。竞技体育的魅力就是它的不可预知性！我们通过努力拉回了球迷的关注和热情，让你们重新走进球场，球员最欣慰的就是能够带给球迷欢乐。虽然今天我们输了，但是我们长久的努力你们能看到！好好睡一觉，明天太阳依旧暖暖的。。。
　　本场比赛中国队主教练卡马乔来到现场考察球员，因此球员在场上格外卖力，对于无缘“卡一期”的郜林而言亦是如此，下半场广州恒大队后场长传反击，郜林左路底线附近背身在两名防守球员的紧逼下，用极具创造性的脚后跟将球传到大禁区高位，穆里奇(微博)跟进晃动摆脱防守直接劲射，可惜球打在立柱上弹出底线。这次助攻郜林完成的非常完美，可惜队友临门一脚欠佳。但郜林在前场的扯动和接应能力，这一切都看在卡马乔眼里。
　　不败被终结仍然无法撼动恒大夺冠的局势，一场比赛的失利对于久未经历输球的恒大而言未必是坏事，发现错误才可取得进步，这也此前不败恒大缺少的。而对于恒大球员而言，真正的快乐将是他们举起中超冠军奖杯的那一刻。
　　(南野秀一)

