顾颖：泰达平局带来的痛苦
　　中超昨天进行了第24轮的比赛，焦点和看点很多：长春亚泰(微博)“挺身而出”，用2：1的比分给“谁能战胜广州恒大(微博)”的问题以答案；上海申花(微博)(微博)继续自甘堕落，让成都谢菲联(微博)尝到了连续17轮都不曾尝到的胜利滋味；刚刚赛季二度换帅的山东鲁能(微博)(微博)止住了连败，不过主场费尽九牛二虎之力才和大连实德(微博)混个0：0也实在不怎么体面……相形之下，天津队主场与杭州绿城(微博)的比赛纵然关系到亚冠名额分配的走势，可站在2：2平局的角度，依然略显平淡。
　　不管是出于攻心考虑，还是实在有“积分饥渴症”，反正津浙两队赛前都“哇哇大叫”要赢球。天津队刚搬家到“水滴”，本赛季又头一回在这片场子上踢比赛，仿佛只有赢才顺应民心、足够应景。反观绿城，这些年起落成败且不论，“同室操戈”五年，真就没赢过天津队，这好歹也是块心病，去病的机会又摆在面前，自是希望手到擒来断了病根儿的。可各领了一阵子风骚、各抱了一阵子热火罐儿之后，随着绿城外援亚当进球，比分变成2：2，这一战竟又“绚丽归于平淡”了。
　　诚然，对天津队而言，平局足够把对阵绿城的不败纪录传承下去，但平局却不足以帮助天津队安稳下那颗“亚冠的心”。“煮熟的鸭子”飞了，假若多一份冷静和自省，天津队该从平局中做怎样的痛苦领悟呢？
　　首先肯定是慢热的痼疾未改，开场过快失分，一度造成球队只能扮演“追赶者”的角色，欠账的滋味有多不好受，恐怕随便问哪个球员，都能如此这般地说上一番。其次，昨天的平局，也是主教练阿里·汉日趋保守的观念作祟，落后之际他能从容调度、周旋，及至领先，却突然“犯财迷”了，寄望换人加强防守，守住2：1的胜局，但愿绿城外援亚当的进球昨晚能教育老汉，在追求亚冠名额的路上还得放手一搏，这么小家子气只会自毁长城。
　　另外，面对昨天的平局，天津队一定还不能回避防线“篱笆”扎得不够紧这个问题，本赛季至今，少赛一场的天津队已完成了23场联赛，除了开局阶段胜深圳、平河南及近期主场胜申花、胜南昌未失球外，其他19场比赛均有失球，最高单场失球数有3个之多，这也直接造成了天津队的另一重尴尬：目前积分榜上前八名的球队中，丢掉26球的天津队即便少赛一场，还是失球最多的一个。绿城队亚当进球后，转播镜头捕捉到了目送皮球入网，李玮锋(微博)懊悔而沮丧的表情，无论数人头儿，还是比名头，是否大家都下意识觉得天津队的防线不输中超任何一支球队，那失球多到底为什么？任凭再费思量，诸位也一定得踏实下来多思量。
　　想必看到长春亚泰强势进入前三名，天津队上下会不太舒坦，一切明摆着，想实现属于自己的亚冠大业，上述的每一个感悟过后，都得有立竿见影的实际行动跟进。□

