鲁能新外教初定西欧 暂搁置东欧足球进入转型期
　　巴博萨只是个过渡教练，山东鲁能(微博)(微博)俱乐部甚至连“代理主教练”的头衔都没有给这位葡萄牙人，就目前的情况看，巴博萨注定是个匆匆过客，他的真正舞台仍旧是在鲁能足校。
　　此时此刻，鲁能2012赛季的新主教练人选就成为关注的焦点。昨天，鲁能俱乐部常务副总韩公政也向记者表示，目前2012赛季新任主教练的人选已经在遴选中：“我们已经有了一个名单，但还没有最终敲定。”韩公政也透露，鲁能新任主帅基本确定将来自西欧。
　　促使鲁能“东风转西风”的一个重要原因在于，在坚持了13年之久的东欧路线之后，鲁能足球的发展已经进入了一个瓶颈期。在这13年中，鲁能涌现了桑特拉齐、图拔这样的功勋教练，他们为鲁能带来了三个联赛冠军，以及多个杯赛冠军，也让鲁能从曾经的“糙哥”变成了技术流的球队。但在这个过程中，也出现了诸如涅波和马季奇这样的劣质教练。
　　即便桑特拉齐和图拔，在他们执教的后期都出现了严重的问题，其中桑特拉齐的问题是性格使然，他并不像一名职业俱乐部的教练，骄傲自满让他在2000赛季非常失败，至于图拔，后期的失败主要缘于球员失去了新鲜感，他引以为傲的训练也出现了质量的下滑。
　　“在鲁能足球发展的起步期，桑特拉齐、图拔等教练为鲁能做出了非常大的贡献，当时，东欧足球的水平非常不错，欧洲拉丁派的风格也有利于中国足球的发展，我们必须肯定塞尔维亚教练给中国足球的巨大贡献，也要肯定塞尔维亚教练给鲁能足球的重大贡献，但不可否认的是，前南地区职业联赛始终处在较低水平，俱乐部管理等和西欧相比也有着很大的差距，他们已经很难给鲁能带来质变。”韩公政表示。
　　目前，鲁能俱乐部也处在一个转型期，经过了十几年的发展，鲁能需要一个新的腾飞，而这种转型，在2011赛季初期就开始操作，在这个赛季初，鲁能俱乐部考察了西班牙、葡萄牙等优秀俱乐部，这也促使鲁能高层开始把目光从东欧转向西欧。
　　与此相适应的是，在本赛季，鲁能的引援率先从东欧转向西欧和巴西(葡萄牙语)，本赛季初就引进了葡萄牙人里卡多和巴西人奥比纳以及雷纳托，赛季中期又引进了巴西人法比亚诺。更为重要的是，鲁能足校已经率先从东欧转向西欧，从1999年到2011年，鲁能足校先后聘请了三任塞尔维亚总教练，但在2011赛季中期，鲁能足校聘请了葡萄牙人巴博萨作为总教练，如今巴博萨救火，成为鲁能一线队的“主教练”。
　　“我们对主教练有一个大体的要求，一方面要适应鲁能技术型的打法，另一方面也要促使鲁能足球的提高和发展。”韩公政表示。就目前来看，鲁能从葡萄牙、西班牙、法国以及荷兰聘请主教练的可能性更大。
　　“我们对外教的选择，最基本的标准就是有利于鲁能足球的提高，至于是否是大牌，并不是考察的最重要指标。”韩公政表示。不过，考虑到鲁能俱乐部在中国足坛的地位，他们恐怕不会寻找一位默默无闻的教练。(陈永)

