鲁能众高层潍坊亲接巴博萨 新船长打造整体足球
　　巴博萨船长来了，在《加勒比海盗》中，巴博萨船长有些坏，也有有些搞笑，但却非常坚定，当所有人都恐慌的时候，他总是以镇定的姿态嘲弄地看着手下人。和巴博萨船长同名的葡萄牙教练巴博萨名声却是非常不错，对球队非常忠诚，只是我们还不知道，巴博萨是否能够带鲁能走出迷途。
　　在这个仲秋的记者，巴博萨的到来成为街头巷尾的热门话题，尽管他只有教练组组长的名分，但他的到来却是极为隆重，山东电力集团总经理李同智更是亲自前往潍坊进行了邀请，规格之高更胜主教练。有趣的是，巴博萨上任的第一个对手就是文加达，而就在今年5月，巴博萨曾向鲁能推荐过文加达。
　　李同智亲自前往潍坊
　　16日下午，潍坊鲁能足校突然忙乱起来，学校的主要领导都开始集中，工作人员也开始忙碌，原来，一批客人要前来鲁能足校，一些不明就里的工作人员互相打听：“什么领导来视察啊？”
　　谜底最终被揭晓，山东电力集团总经理李同智来到了鲁能足校，陪同他前来的还有鲁能俱乐部总经理孙国宇、党委副书记兼常务副总韩公政等人。
　　在领导们来到鲁能足校的时候，巴博萨正在训练场带队进行训练。在来到鲁能足校之后，巴博萨的工作一直非常努力，这名葡萄牙人也赢得了足校领导、教练和学生们的尊重。
　　巴博萨是在2011年5月前来鲁能足校上任的，作为博阿维斯塔的青训总监，巴博萨对青训可谓是驾轻就熟，在他来到鲁能足校之后，他开始频频观看各个梯队的比赛和训练，在和这些梯队教练进行交流的时候，巴博萨能够准确地说出很多队员的优缺点，这让教练们非常敬佩，毕竟中方的教练常年带队，巴博萨只不过看了几次训练课或者比赛而已。
　　在过去的十几年中，鲁能足校取得了极大的成功，学校各个梯队的成绩常年名列前茅，夺取青年联赛冠军更如同探囊取物一样，鲁能足校也培养了周海滨、李微、王晓龙(微博)(微博)、苑维玮、吕征、王永珀(微博)、崔鹏(微博)、郑铮等优秀队员。不过，在这十多年间，鲁能足校也不是没有问题所在，由于过于重视整体以及成绩，鲁能足校各梯队的战术比较稳健，队员缺乏发挥的空间，所以诞生的顶尖国脚却不多。对此青岛一青训教练就曾经表示：“鲁能足校成绩非常好，也能出一些不错的队员，我们青岛方面虽然成绩不太好，但却可以出姜宁(微博)、郑龙这种顶尖球员。”
　　在巴博萨到来之后，他做了一件非常重要的事情，那就是逐步统一各队战术，从少年队到U17要保持一致，只有过了17岁之后才可以根据情况进行改变，这种战术以强化进攻为主，阵型采取433的阵型，巴博萨表示：“433的阵型，是最有利于队员发挥的一种阵型，我不希望青少年队员踢得过于成熟老到，希望他们有自我发挥的空间。”巴博萨的这一做法，显然有利于改变鲁能足校之前存在的一些弊端，也有利于足校培养出更高水平的球员。在这一点上，巴博萨同样获得了足协教练员们的支持。
　　巴博萨的好口碑，无疑为他出任救火队员奠定了良好的基础。
　　再回到16日的那个下午，当鲁能足校一名官员前往训练场喊巴博萨的时候，巴博萨也有些纳闷，但他还是把训练工作交给了助手，匆匆从训练场赶到了会议室，在哪里，他见到了鲁能的几位高层，鲁能俱乐部的领导率先向巴博萨介绍了球队的情况，表示球队非常混乱，马季奇已经离开了主教练的岗位，所以希望他出任过渡主帅。对于俱乐部高层的这一要求，巴博萨一开始有些犹豫，作为青训教练，他更愿意在青训系统进行工作，而且，时间实在太短了，几乎没有给他任何整合球队的时间。
　　但在俱乐部的盛情要求下，巴博萨最终答应出任鲁能 “过渡主帅”，而且他并不要什么名分，同意以教练组组长的身份执教鲁能。巴博萨答应出任鲁能过渡教练，让鲁能高层颇为欣慰。
　　巴博萨口碑非常好
　　再回到14日的那个晚上，在鲁能兵败之后，鲁能高层以最快的速度离开了山东省体育中心，在第二天上午，马季奇提出了辞职。
　　15日是煎熬的一天，在紧急磋商之后，鲁能俱乐部初步同意了马季奇的辞职，实际上，对于马季奇的离职，俱乐部也不是没有相关的预案，毕竟俱乐部不能眼睁睁地看着球队滑落下去。但马季奇辞职后的相关的工作却非常烦乱，他们必须找到一个合理的替代方案，保证鲁能能够平稳度过本赛季，最好能够在联赛三甲和足协杯冠军两个目标中取得其中一项。
　　在选择过渡主帅的时候，最先被否决的便是从俱乐部内部寻找过渡主帅。在俱乐部内部，中方教练的权力已经完全边缘化，他们已经习惯作为配角出现在训练场和比赛场，甚至连预备队主帅张海涛，也一度被剥夺了执教预备队的主教练权力。外教方面，马季奇的助手赫达科虽然出任过主帅，但之前执教的是柬埔寨金边队，档次实在有点低，而且在一个赛季中让第三位克罗地亚人出任主教练，显然也是不现实的事情。
　　聘请外教已经没有任何时间，至于国内其他教练，俱乐部并无意聘请，因为鲁能俱乐部必须保证对于整个球队的绝对控制，而中方教练如果出任过渡主帅，将会减弱俱乐部对球员的控制力，其他俱乐部也有过很多非常负面的例子。
　　在这种情况下，巴博萨就浮出了水面。
　　这并不是巴博萨第一次出任救火教练。巴博萨的职业生涯和执教生涯大都在博阿维斯塔度过，是博阿维斯塔非常知名的球员和教练，在执教之后，他的工作大都以青训为主，曾经培养出博辛瓦、梅雷莱斯、戈麦斯等球员。1982到1983赛季，博阿维斯塔陷入困境，巴博萨曾经以球员兼教练的身份带领球队渡过难关，当年他仅仅31岁，2008到2009赛季，巴博萨再次以青训总管的身份兼任一线队主帅，帮助球队再次渡过难关。
　　顾全大局，让巴博萨成为博阿维斯塔的一面旗帜，这次在异国他乡，再次表现出了他的忠诚。
　　强调整体和团队
　　17日中午，鲁能俱乐部召开会议，俱乐部领导、马季奇、巴博萨以及队员都参加了这次会议，在这次会议上，马季奇发表了告别辞，随后巴博萨进行了就职讲话，在讲话中，巴博萨着重强调的一点就是团队精神和整体足球。“我希望大家能够形成一个整体，我们要打整体足球，而不是单打独斗。”
　　对于目前的这支鲁能泰山队，巴博萨其实比较熟悉，在鲁能进行比赛的时候，他就带着翻译前来观看过比赛，巴博萨也表示，他也观看了鲁能一线队的比赛，当然这一切都是和他的青训工作有关，毕竟一名青训教练，需要着重了解一线队的需求。在8月底9月初的间歇期中，鲁能也在潍坊鲁能足球学校进行了为期一周的集训，期间更是和鲁能93年龄段后备队进行了一场比赛，巴博萨也一直关注着鲁能的表现，对于鲁能一线队也比较熟悉。
　　然而，留给巴博萨的时间并不是很多，至少他无法带队进行有效的训练，17日下午4点半，鲁能在基地进行了赛前的最后一次训练，这也是巴博萨的第一次训练，在这堂训练课上，巴博萨也无法进行有针对性的训练，他只是根据球队以前的阵容进行了搭配，433和451的阵型是他追求的，考虑到球队需要一场胜利提升士气，他在昨天晚上的比赛中最终选择了433的进攻阵型。
　　此次前往鲁能足校执教，巴博萨只带了一名翻译前来，鲁能的助理教练组保持不变，马季奇召来的助手赫达科，仍旧留在球队中，在昨天晚上的比赛中，赫达科就一直坐在教练席，在比赛后，赫达科也一直在新闻发布会门口等待着巴博萨，随后两个人边走边聊，虽然赫达科前来鲁能的时间并不算很长，但他对这支球队的了解还是不错的，他无疑将是巴博萨最好的参谋。(陈永)

