沈祥福直言发现恒大软肋 坦言改造球队仍未完成
　　沈祥福终于长出了一口气。自从接手长春亚泰(微博)，各种压力纷沓而至。直到上周日主场战胜广州恒大(微博)，沈祥福才第一次在长春感到了放松。“别人都跟我说，要么早来两年，要么晚来两年，这是最艰难的时候，正是球队更新换代的时候。”沈祥福说：“不过，在这里老板的支持和队员的团结是我最大的动力。”
　　【阻击恒大】
　　他们中后卫不很默契
　　新京报(微博)：赛前是如何准备这场比赛的？
　　沈祥福：首先我告诉队员要有信心。恒大实力虽然比我们强，但我们在客场和他们打平了，说明我们还是有实力的。其次，在防守上不会去专门盯防哪名队员，因为需要盯防的人太多，我们照顾不过来，需要采取另外的方式。
　　新京报：具体到比赛中，是怎么利用对方的短板呢？
　　沈祥福：我要求队员在前场丢球之后，能反抢第一时间就反抢，不给他们进攻机会。而且他们两个中后卫并不是很默契，让队员利用这个漏洞。第一个进球就是按照我的布置在前场形成反抢。如果前场没有反抢机会，我要求队员立刻收回到后场，不给他们穆里奇(微博)这样速度快的球员突破的机会。
　　【改造球队】
　　肯定要争取亚冠资格
　　新京报：前段时间球队不赢球，你如何化解压力？
　　沈祥福：平常也不是过多关注外界的舆论，还是要求队员能够安心做好自己的工作。老板对我的工作非常支持，这使我感到非常欣慰。队员们在最艰难的时候也是一直支持，我们在比赛中都是非常团结，无论顺境还是逆境，大家在比赛中从来不互相埋怨。
　　新京报：联赛还剩六轮，亚泰是否会将目标锁定在亚冠上？
　　沈祥福：我们还有7场比赛，天津队与皇马比赛推迟了我们的比赛。在后面这些比赛中，我们还要客场与天津、国安、大连、山东等强队比赛，三个主场相对轻松一些。至于亚冠这个目标肯定是要争取的，我们还是一场一场打好比赛。
　　【展望联赛】
　　球队改造只完成60%
　　新京报：与前段时间相比，球队最大的改变是什么？
　　沈祥福：队员的自信心上来了。这段时间比赛成绩不错，大家越来越自信。我们队员还是非常有特点的，无论是杜震宇(微博)、王栋(微博)，还是小将张文钊(微博)，包括与恒大进球的裴帅，都有自己的特点。
　　新京报：从去年开始球队一直进行新老交替，现在是否已经完成了这个交替？
　　沈祥福：在个别位置上还需要调整，而且队员在位置的磨合上还需要提高。
　　新京报：如果按照百分比计算，现在球队的改造达到了多少？
　　沈祥福：如果按照我的要求，现在球队也就是达到60%，球队还有空间可以挖掘，我也相信球队今后会越打越好。
　　采写/本报记者 张磊

