郎效农：恒大没能超越巅峰期鲁能 亚冠才是真正考验
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，前中国足协官员，被誉为中超之父的郎效农(微博)通过新浪微博对最近中超走势进行了点评。郎效农表示，根据数据计算恒大已无可能在本赛季超越巅峰时期的鲁能，但这并不重要，真正的考验来自于恒大的亚冠成绩。点评如下：
　　本轮中超联赛，长春亚泰(微博)以2:1主场击败广州恒大(微博)，打破了其不败金身。这大概不会影响恒大夺冠势头，但人们期冀它的超逾巅峰时期的山东鲁能(微博)(微博)泰山，创造中超历史最佳战绩的希望却已经破灭。(详细)
　　2006中超15队打28轮比赛，在比现今少2场情况下，鲁能胜22平3负3，以69分夺冠，场均得分2.464。今年中超16队30轮比赛，已赛24 轮，恒大胜16平7负1，以55分列首位，场均2.292分，所剩6轮比赛，若场场获胜得18分，虽可以总分73创历史之最，但场均2.433分，依然无法真正超逾鲁能纪录。(详细)
　　其实，是否超逾鲁能并不重要，重要的是能否提升中超以至中国足球的整体实力和在亚洲的竞争力。在历届亚俱杯和亚冠联赛中，辽宁夺过冠军，大连得过亚军，深圳拿过第三(并列)，是否能够超逾他们才是真正的考验。恒大和其他夺得明年亚冠资格的四支中超球队努力啊！（详细）
　　(新浪体育(微博))

