江苏为何放弃达蒙-琼斯 唐正东对拉莫斯毫无优势
　　记者史琳杰报道
　　训练场边，徐强眉头紧锁，他把记着训练安排的本子翻开来看了看，又合了起来，“算了，还是跑跑战术吧。”老徐把人召集到半块场地里，叹了口气。
　　周三，徐强接手江苏南钢的第五天，离季后赛开始还有七天，他要在十二天时间里，把他的战术体系重新灌输给队员，可这时候，他连十名队员都凑不齐：胡雪峰赛季报销，哈维刚去了医院，唐正东又病倒在床上，徐强手下的兵只剩下九个人，他想下午练一练五对五的对抗，给二队那边打电话，要把张财宝调过来，可那边回话说，张财宝也伤了……再隔一两天，球队人更少，胡雪峰、易立和吴楠要去北京参加全明星周末，江苏南钢的季后赛备战形势，一片严峻。
　　对这支球队最大的考验还是胡雪峰的缺阵，在他受伤后，球队立即改变了换外援的计划，原定的锋卫摇摆人人选改成了后卫人选，赞助商德玛斯特也出面了，他们愿意出钱出力，“不管付出什么代价，都要找一个好的外援来顶替胡雪峰。”德玛斯特的负责人表示。球队一度联系了颇有名气价格不菲的达蒙·琼斯，但最终，他们放弃了琼斯——并不是因为嫌价格高，而是因为他是投篮型的后卫，但江苏更想要像象胡雪峰这样能突破，能把全队捏合在一起的双能卫。后来进入江苏视线的是前纽约尼克斯控卫乔·克劳福德，此人爆发力强，擅长突破，目前和江苏方面已经基本敲定。
　　需要一提的是，在找胡雪峰的接任问题上，俱乐部的焦急情绪非常明显，他们通过各种关系去寻找人选，并且会加上最关键的一个问题：最快什么时候能够到队？留给江苏的时间不多，他们要把人找来，要给新外援调时差，还要融入球队，在剩下不多的时间里，这是个极大的挑战。而让江苏现在痛苦的是，即使他们愿意出大价钱，也很难找到他们心目中的优秀人选，这个时候世界上所有的篮球联赛几乎都在进行，好的球员基本上都在打球，能选择克劳福德，也算是不幸中的万幸了。
　　广厦最忌惮的仍然是胡雪峰，在常规赛收官之战，就有浙江媒体担心胡雪峰会出现在那场比赛的赛场上——他们担心江苏使的是疑兵之计，即使后来胡雪峰在博客里都表示自己的赛季已经报销，广厦方面的疑虑都没有消除。在赛季开始前，胡雪峰是他们最想得到的球员。在季后赛到来之前，他们最怕的还是曾经热追的控卫会回到赛场。采访中，广厦俱乐部总经理叶湘玉一再表示，她已经向球队强调，不要受外界报道影响，做好胡雪峰上场的准备。而林志杰也说，“我听说胡雪峰会上场，他以前受了很多伤，都坚持下来了……”
　　江苏这边，是有过这样的想法，周三，体育局领导还找胡雪峰谈话，问他的手指情况如何，问他能不能带伤上阵。
　　胡雪峰想上，可伤势确实不允许他上，他心里急，队友心里同样急。就在前几天，教练组提醒唐正东，他在拉莫斯面前没什么优势，得更认真的去打，结果唐正东说，“哪是没什么优势，简直全是劣势……”现在球队都觉得季后赛挺悬，“肯定没戏。”一位江苏队员私下和记者说。“拉莫斯那么高，我就算突进去了，可连篮圈在哪都看不到，怎么打啊！”另一名队员说。
　　胡雪峰不能打，哈维现在又改了球路，徐强感慨说，这个球队，能解决问题的人没了。“我们队员是不错，随便找几个队员出来，一场球拿个10多分都不成问题，可这都是锦上添花的，不能解决问题，上赛季的哈维，他能在里面往死里头整，现在他躲在外面打，胡雪峰能组织进攻也能在最关键时刻得分，可惜他又不能打……”徐强说。
　　除了伤病，让江苏头疼的还有换帅之后的磨合，以前，杰森在具体进攻中却抓得不够细，防守上，杰森也没怎么系统的做过计划。徐强上任后想改变局面，攻防体系都想抠得更细些，这些天，老徐天天晚上捋战术，都要忙到凌晨一两点，可留给他的时间实在太短。
　　江苏从来没有在季后赛第一轮就面临如此大的考验，队员都说，有什么办法呢，躲是躲不过去了，只能尽最大的全力去拼吧，好在他们还有最后一点心理优势，毕竟他们的对手，从来没进入过季后赛第二轮。

