吴金贵：国安是足协杯最强队 绿城没有克星的实力
　　新浪体育讯　9月21日，足协杯四分之一决赛将点燃战火，其中杭州绿城(微博)将在嘉兴迎战老对手北京国安(微博)。尽管绿城在本赛季的表现犹如过山车，但却堪称北京国安的苦主，这个赛季两回合比赛绿 城一胜一平占尽优势。赛前吴金贵向新浪体育(微博)表示：“国安是足协杯的最强队，而且在内外援实力上都要强于绿城，绿城将尽全力打好这场比赛，争取晋级，我们并不是国安克星 。”
　　经历了前段时间的低谷后，近几轮绿城开始反弹，上轮联赛特别是在客场2-2逼平了天津泰达(微博)。吴金贵表示：“一周双赛对两队都是严峻的考验，这场比赛将进行得非常艰苦，绿城 将尽全力打好这场比赛，争取晋级下一轮。”吴金贵特别大赞国安实力强劲，“现在国安是足协杯上的最强队，联赛中也排名第二，实力要明显强于绿城，而且内外援的实力也高 出我们，整体磨合要更强一些，无论是徐云龙(微博)这样的老将，还是张欣欣这样的年轻球员，都能在队中起重要的作用。”
　　在本赛季的两次交锋中，绿城队以一胜一平的战绩力压国安，但吴金贵却淡看“克星”这种说法，“国安实力要强于我们，联赛中的两场比赛我们都打得很艰苦，赢球主要是机会 抓得好而已，足球比赛就是这样。”
　　在评价绿城队时，吴金贵表示自己的球队正处于上升期，“这几轮比赛就输给了江苏，当时那场比赛其实打得不错，但得势不得分。跟国安相比，我们的外援不算太差，但好也好 不到哪里去。”吴金贵表示21日的比赛将会尽遣杜威(微博)都主力出场，“基本都能上，但荣昊(微博)的伤势还是比较严重，这个赛季基本上报销了。”
　　值得一提的是，足协杯四分之一决赛是一场定胜负，而且在90分钟比赛后不进行加时，直接进行点球大战，21日将产生本赛季的足协杯四强。足协杯冠军和中超前三名就获得2012 年亚冠资格，这对志在重返亚冠赛场的绿城来说，是一个千载难逢的良机。
　　(刘峰)

