鲁俊否认从中超公司下课 直言这半年是在完成任务
　　本报记者 曹政宁
　　9月21日对所有人来说只是一个普通的日子，对中超公司(微博)总经理鲁俊来说，意味着是他试用期的最后一天。六个月的时间弹指一过，之前有媒体爆料说最近的一次足协高层会议上，已经对鲁俊半年来的工作做了小结，并已经暂停了他目前所推行的一切活动，很多人都说他是中超公司最高调的总经理，结果又是默默无闻地离开，这究竟是否属实？
　　“我的工作目前照常进行，没有人通知我说有变化，总之一切正常。”当被问到是否已经下课的时候，鲁俊的第一反应是诧异，甚至都要追问一下是谁曝出这样不负责任的言论。
　　“一切正常，刚搞定耐克”
　　中超公司总经理并不是个简单的工作，鲁俊在接手工作的时候确实也承担了相当大的压力，这是足协第一次公开招聘这一职务，而鲁俊还未上台就被翻出过往经历中种种疑点，这时候该何去何从，或者说如何辩解自己的业绩，还真是一个难题。首先来说说“内定人选”这个话题，事实上这对鲁俊来说是一个难以接受的诘问，从参选之初他就始终在否认这个猜测，一直到现在也都被认为是他的一个硬伤。“内定之说本来就是无稽之谈，大家都是同样的流程去应聘，根本就不用去反驳。”鲁俊曾经说过这样的话，到现在他并不觉得有为自己辩解的必要。
　　那么现在究竟在忙点什么？“中超公司总经理鲁俊9月19日在上海与耐克公司体育市场部高级经理张劲松进行会晤。双方对中超俱乐部调研期间及2012商务运营会议提到的相关问题交换了意见，同时双方就未来开展更深层次的战略合作进行了交流。”这是中超公司在微博上的说法，鲁俊自己要说的也差不多就是这样。
　　昨天晚上7点，鲁俊刚刚登上离开上海的班机，就像之前足协说的那样，他刚刚同耐克公司谈完合作，一切都在掌握之中。“和耐克公司会谈也是之前就说好的，现在一切正常，应该是100%都没有问题的事。”鲁俊的语气相当平静，只不过是普通的工作日、所做的也是每天都要经历的工作，不懂的是为什么会有人把这点当做文章大做特做。
　　“我这半年是完成任务的”
　　中超公司的要求一直非常明确，他们对鲁俊的业绩要求就是解决中超目前的资金危机，上不上市先不去说，至少是要中超公司运营上一个台阶。
　　鲁俊是否做到了这一点？上任已经半年时光，当初说是对足球有一腔热血、非常热爱这项运动的他，经历了这段时间之后是否有不同的想法？“这半年对我来说应该是困难和机遇并存。”他对这份工作的定性并不出人意料，要真正按照市场化运作来主持中超公司并不是容易做的，但中国职业足球要谋求发展必须要经历这样的阵痛。
　　无论如何，至今还没有下课就说明鲁俊在这份工作上做得并不算太差，21日这个关口显然将顺利度过。之前他还和于洪臣在昆明开会，从来就没有听到过足协对他的任何不满：“我个人感觉我这半年是完成任务的，比如一些规则的制定，以及对领导政策的执行。至于广告量，我接手的时候是3月份，那个时候怎么去拉广告？正常情况下，各个企业都会在上一年的时候把第二年的广告计划做出来，3月份怎么可能拉到广告呢？”
　　“雷曼赞助事件”曾经被炒得相当热闹，对鲁俊来说却是一头雾水，“这事从哪里说起？我自己都从未听说过，哪个媒体曝出来的不如去找他们来说。”他所关心的只是目前自己所做的事情，“我们现在都在筹备联赛结束后到青岛举办首届中国足球高峰论坛，这对我们来说是最重要的。”

