福建两大得分点接连倒下 大胜新疆26分一幕难重演
　　记者陈艳艳报道
　　在常规赛中，新疆队和福建队的交手为1比1，各自在主场取得一场胜利。季后赛，两支球队再度相遇，依照目前的实力分析，福建队已经未战先损将，按照目前的人员配备，想要战胜新疆队可谓难上加难。
　　新疆队比上赛季状态略有下降，但是在CBA仍排在了常规赛的第二位，这和主帅蒋兴权的排兵布阵有着直接的关系。老将巴特尔本赛季的数据虽然有所下降，但场均也有13.8分和9.5个篮板，数据非常全面。新疆队本赛季更换的新外援查尔斯的内线得分能力非常强，加之新疆小将敢打敢拼，西热力江、孙伟博等小将，在这个赛季都有不俗的表现。
　　和新疆队相比，福建本赛季的战绩也不错，在更换了外教之后，常规赛后几轮的成绩都可圈可点，尤其是在主场大胜新疆队26分，相当提气，巴特尔认为，“福建队那场比赛发挥的确实很好，那场比赛我们防守解决得不好，季后赛的比赛越来越难打，我们只有在防守上解决好，才能赢得比赛。”福建队的龚松林这个赛季的状态不错，常规赛场均得到21.6分，整个常规赛，在国内球员的数据中，龚松林的得分仅次于王治郅。外援波特和威廉姆斯也很好用。
　　但是不利的消息是，刘玉栋在常规赛结束时，因半月板严重损伤将缺席全部季后赛。主力控卫吕晓明也于20日赴香港疗伤，“髌骨软骨伤得很厉害，其实在赛季期间就发现了，但是为了比赛一直坚持到常规赛打完，现在确实坚持不了了，膝盖根本弯不下去，一弯下去腿就软。”吕晓明说，不过对于季后赛，他认为，“不能因为我们不打就放弃，如果其他位置都拼一拼，我们还是有机会的。”在福建失去了刘玉栋和吕晓明两大得分点之后，他们的进攻特点没有之前那么明显了。

