杨程百密一疏补时丢球险致命 点球战他一扑定乾坤
　　新浪体育讯　成也萧何，败也萧何！整场比赛发挥都比较稳定的杨程(微博)却在最后时刻出击失误造成失球，杨程几乎成为了山东鲁能(微博)的罪人；但是这并没有影响杨程的状态，在进入点球决战后，杨程用神奇的一扑帮助山东鲁能惊险战胜河南建业(微博)，挺进足协杯4强。
　　本赛季山东鲁能的状态异常低迷，而一直不稳定的后防线的表现更是糟糕。这恰恰给了门将杨程表现的机会，在本赛季的一些关键比赛中，杨程经常会有超常的发挥，他犹如圣卡西附体一般高接抵挡，力保球门不失，一度被媒体称之为“圣杨程”！不过本场比赛之前，山东鲁能已经长达一个多月没有赢过球了，而杨程把守的大门也直到上轮0-0逼平大连实德(微博)的比赛中才止住了丢球的脚步！
　　足协杯的比赛对于整体低迷的山东鲁能来说成为最大的救命稻草，因为在足协杯的赛场上，山东鲁能屡屡有精彩表现。新帅巴博萨更是对外宣称要通过足协杯拿到亚冠资格，因而主场对阵河南建业的比赛显得尤为重要。比赛开始后，山东鲁能一改联赛中散漫的比赛态度，拼抢积极，进攻犀利，比赛仅仅进行到17分钟，吕征就用头球敲开了对手的大门；而在第30分钟，奥比纳边路传中帮助吕征完成了梅开二度。
　　2-0的领先优势让山东鲁能的球员们开始有些放松，后防线屡屡犯错，杨程把守的球门也开始遭遇极大地考验。第32分钟，河南建业获得直接任意球机会，法比奥直接大力射门，杨程侧身将球扑了一下出了底线。第38分钟，徐洋左路送出妙传，杨程出击被直接晃过，好在苑维玮及时下脚将球踢出。第40分钟，卡通戈带球与肖智(微博)打出二过一配合后杀入禁区，然后一记推射打破山东鲁能的大门，1-2！面对这个失球，杨程显得很无奈，卡通戈的进攻已经突破了山东鲁能的整条防线，杨程对于他的射门也无能为力。
　　在下半场比赛中，山东鲁能全线退防，在下半场的20分钟内居然没有形成一次射门。而山东鲁能的后防线则遭遇了河南建业一轮又一轮的猛攻，杨程凭借出色的预判和及时的出击将危险一次次化解。但是常在河边站哪有不湿鞋，敢于出击的杨程在最后时刻却吃了出击的亏！补时阶段，河南建业队大脚传入禁区，杨程出击失误，眼看形势不好，杨程马上回防，但是为时已晚，卡通戈轻松头球射门得分，河南建业在最后时刻扳平了比分！本应该在90分钟就解决战斗的山东鲁能却因为杨程最后的失误不得不来到残酷的点球大战。
　　然而现场的球迷却没有责怪杨程，而是齐声喊“杨程杨程……”而身边的队员也不断的鼓励杨程，希望他能够振作起来迎接点球大战。第一个出场的是河南队的法比奥，面对着山东鲁能的“圣杨程”，他显然准备不足，一脚将球踢飞，而接下来出场的奥比纳却轻松罚中！之后的三轮点球中，双方都弹无虚发！场上比分也胶着在6-5！最后一轮，只要杨程扑出对方的点球，山东鲁能即可晋级4强！而杨程做到了，面对张璐(微博)发出的点球，杨程神勇的将球扑出！杨程完成了自我救赎！山东鲁能全体将士扑向杨程祝贺！
　　赛后，山东鲁能主教练巴博萨对于杨程的表现也是赞赏有加：“杨程表现很不错，我们下半时的两个失球并是他的错，他在点球决战中表现相当不错。”
　　(零零磊)

