半场战报-王新欣胡人天两连击 天津2-0领先陕西
　　新浪体育讯　北京时间9月21日19时30分，2011赛季足协杯1/4决赛全面打响，天津泰达(微博)队主场迎战陕西人和队。在这场单败淘汰的比赛中，主场作战的天津泰达队凭借王新欣(微博)和胡人天的进球暂时以2-0的比分领先。
　　开场仅3分钟，天津泰达队就获得了禁区外远射的机会，但是王新欣的打门高了。两分钟陕西人和队的外援巴哈利卡中场失误，不过比拉斯科没有抓住机会，随后威尔森获得了直塞泰达防线身后的机会，不过宋振瑜的出击十分迅速，他冲到禁区线上飞身将球铲出。
　　第8分钟，天津泰达队获得前场任意球机会，王新欣将球罚出，胡人天在禁区混战后获得了起脚的机会，但是他似传似射的一脚没有形成任何威胁。两分钟后于大宝(微博)在前场抓住对方的失误，他断球之后直塞对方禁区，但是比拉斯科在拼抢时背后犯规。
　　第15分钟，于海在对方禁区前沿拿球，他两次做出假动作仍然没能完全闪开空当，结果他的强行起脚偏出了球门。第23分钟，于大宝在对方禁区前沿与比科斯科配合，结果他抢出机会的远射没有打上力量，皮球直接被陕西人和队的门将张烈拿到。
　　第31分钟，本场比赛表现极为活跃的王新欣在对方禁区外接到胡人天的传球后，突然转身摆脱了菲尔玛尼的防守，顺势起左脚突然远射，皮球直窜死角，天津泰泰达队1-0领先。
　　第35分钟，胡人天左路带球中突然将球交给禁区前沿的比拉斯科后前插，后者拿球后做了一个横向摆脱的动作后直线将球交出，胡人天跟上左脚带球内切，面对门将右脚推射得分，天津泰达队2-0。
　　第37分钟，李玮锋(微博)中场上抢防守时直接铲倒了对方的外援，虽然陕西人和队快发任意球，但是比赛中断后主裁判还是向李玮锋补发了一张黄牌。3分钟后陕西人和队在反击中获得机会，于海的快速传中将球打到中路，但是威尔森在中路包抄时的垫射打门了。
　　上半时结束前比赛出现了火药味，先是于海铲翻了胡人天，随后菲尔玛尼和聊博超(微博)又发生了冲突，主裁判对这两人做出警告后比拉斯科又在前场反抢时对孙继海犯规。由于场面有些混乱，比赛时间一到主裁判马上鸣哨结束了上半时的比赛，主场作战的天津泰达队暂时以2-0的比分领先。
　　双方出场阵容
　　天津泰达队：45-宋振瑜；15-聊博超、5-李玮锋、6-佐里奇、26-曹阳(微博)；44-宋钟国、10-王新欣；14-白岳峰、22-于大宝、胡人天；42-比拉斯科
　　陕西人和队：12-张烈；30-刘清(微博)、17-孙继海、6-久比奇、3-张成林；21-于海、2-巴哈利卡、4-菲尔马尼、7-赵旭日(微博)、27-曲波；10-威尔森
　　(水音)

