半场战报-吕征梅开二度卡通戈破门 山东暂2-1河南
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，足协杯展开了八强战的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)主场迎战河南建业(微博)。第17分钟，邓卓翔助攻吕征头球破门。第29分钟，奥比纳助攻吕征梅开二度。第39分钟，肖智(微博)做球，卡通戈扳回一球。半场结束，山东鲁能主场2比1暂时领先河南建业。
　　因为足协杯的冠军可以拿到明年的亚冠联赛门票，对于联赛中状态不佳的山东鲁能、上海申花(微博)以及陕西人和等队都希望可以通过足协杯拿到亚冠联赛的入场券。山东鲁能主场0-0逼平大连实德(微博)之后虽然止住了4连败，但是却遭遇了5轮不胜，目前以34分暂列第七；而河南建业在内托(微博)连续梅开二度的出色表现下已经摆脱了降级区，以28分排在第11位。双方在联赛的首回合交手中，鲁能客场1比1战平建业。山东鲁能方面，蒿俊闵(微博)、汪强(微博)都因伤没有入选大名单，郑铮和韩鹏(微博)也只是坐在替补席上；而河南建业方面，陆峰和黄希扬(微博)也没有进入大名单，门将曾诚则坐在了替补席上。
　　比赛开始之后，山东鲁能依靠主场之利率先向对手发难。第7分钟，吕征带球赢得任意球机会，邓卓翔射门被挡出，王彤禁区外得球后直接远射，球打飞了。第12分钟，奥比纳禁区前拿球送出妙传，吕征得球后起脚射门，球被门将挡出底线。山东鲁能获得角球，邓卓翔传至禁区内，前点头球后蹭，可惜门前没有包抄队员，皮球擦着立柱飞出底线。第15分钟，吕征边路形成突破后传中，门前包抄的队员将球踢出底线。
　　第17分钟，山东鲁能率先打破僵局。山东鲁能发出战术角球，边路队员将球传中到前点，门前无人盯防的吕征一记狮子甩头皮球飞进了远角，1-0！ 第23分钟，法比亚诺大脚到左路身后，吕征得球后回传禁区，插上的队员迎球打门被赵鹏(微博)挡出！第25分钟，河南建业中场直传左路身后，徐洋带球进入禁区直接打门，球偏出远门柱！第29分钟，王彤边路挑球过人后将球横传，奥比纳背身得球后转身射门被挡出。
　　第30分钟，奥比纳在右边路连续扣过防守队员形成突破后传中，吕征插上飞身头球攻门，球又进了，2-0！第32分钟，河南建业获得直接任意球机会，法比奥直接大力射门，球被杨程(微博)扑了一下出了底线。第38分钟，徐洋左路送出妙传，杨程出击被直接晃过，好在苑维玮及时下脚将球踢出。第40分钟，卡通戈带球与肖智打出二过一配合后杀入禁区，然后一记推射打破山东鲁能的大门，1-2，河南建业扳回一城！第45分钟，河南建业获得禁区弧顶任意球机会，卡通戈直接射门，球被人墙挡出。上半场比赛结束，山东鲁能暂时以2-1领先。
　　山东鲁能首发阵容：22-杨程；15-苑维玮、4-法比亚诺、29-里卡多、11-王彤；21-邓卓翔、18-安塔尔、6-周海滨、2-刘金东、24-吕征；10-奥比纳
　　替补：1-李雷雷(微博)、23-李微、8-王永珀(微博)、17-莱昂、16-郑铮、9-韩鹏、20-王亮(微博)
　　河南建业首发阵容：1-周亚君；15-顾操(微博)、2-法比奥、4-赵鹏、16-谭望嵩；7-肖智、5-王寿挺、6-张璐(微博)、18-徐洋；9-内托、37-卡通戈
　　替补：19-曾诚、3-姚冰(微博)、17-李昭楠、13-于乐、40-弗洛雷斯、11-何滨、27-张力
　　(零零磊)

