孙吉讨薪案进入关键时期 苦恼上海媒体被“和谐”
　　新浪体育讯　孙吉(微博)最近正在为向申花(微博)讨薪发愁，虽然对最终什么时候能够拿到申花的欠薪没有把握，但孙吉还是很坚决的说：“不管怎么样，我会把一直讨薪下去。其实这不是多少钱的问题，我觉得如果不讨回公道，正义就没有了，球员的利益，拿什么去保障？”
　　2009年初，原山东鲁能(微博)(微博)球员周海滨以自由身的身份转会荷兰的埃因霍温，中国足球的转会制度受到了严重的冲击。那个时候上海申花(微博)正在土耳其进行拉练，孙吉回忆说：“俱乐部告诉我们，足协要求打亚冠的球队先签好合同，然后交给足协进行备案，这也是为了防止球员利用自由身的漏洞去国外俱乐部。”不过那份合同上并没有盖章，而且也只是一份主合同，上面规定了球员的最基本的薪水。
　　到了6月份，一直在家养伤的孙吉回到了康桥基地，俱乐部的工作人员马上找到他，让他在一间会议室签下了另一份合同。这份合同规定了球员出场费和奖金等其他收入，不过这份合同不仅没有盖章，而且连甲方也是空着的。孙吉当时有些疑惑，但考虑到2008年的时候，自己签的也是这样一份合同，孙吉也没有想太多，就签上了自己的名字。当时就是孙吉一个人和申花俱乐部签的合同，孙吉说：“这样我就很被动了，因为如果几个人一起签，还能有人作证，现在这样的做法，连个做证明的人都没有。”
　　2008年圣诞节前后，孙吉拿到了自己的薪水，也拿到了申花在年初和自己签的合同。孙吉认为自己在2009年也会拿到钱和合同，但到了年底，他发现不仅没有拿到合同，钱也没有了踪影。
　　在申花强硬的态度下，孙吉决定走法律之路。去年6月份，孙吉开始寻求律师帮助讨薪。今年6月底，孙吉终于收到了上海浦东新区劳动人事争议仲裁委员会裁决书，讨薪主张获得支持，裁决申花应支付他2009年度欠薪74.8万元。  对于仲裁委员会做出的支付74.8万元欠薪的裁决，申花方面提出了上诉，他们表示将会继续把官司打下去。
　　9月15日下午两点，“孙吉与申花欠薪纠纷案”在浦东新区人民法院惠南法庭开庭。在两个半小时的审理过程中，双方代表律师向合议庭提供了包括孙吉与香港U.CITY公司签署的补充合同、孙吉与申花俱乐部人事经理吕钟、投资人朱骏的三份录音资料等最新证据，以证明自己清白。最终合议庭以需要进一步核实双方提供的新证据为由，宣布择日继续审理此案。
　　让孙吉感到苦恼的是，上海的很多媒体都被要求不报道这一官司，这让孙吉觉得最终打赢官司的难度有所增加。不过孙吉也认为，如果自己真的赢下官司，那么会给其他被申花欠薪的球员带来信心。(蒋希)

