蔡振华约见中超中甲投资人 许家印徐明将出席发言
　　由国家体育总局副局长蔡振华牵头的一项高规格足球调研工作正在全国范围内展开，上周在成都、昨天在杭州，蔡振华主要与地方体育局和地方足协官员进行了座谈，其中也包括少数中超俱乐部代表，明天在北京，应邀参加座谈会的则全部都是中超俱乐部投资人。根据会议通知，每一位投资人都有半个小时的发言时间，他们对于职业足球的最真实的看法，将通过蔡振华传递到更高层面。在已经结束了的两站调研中，地方体育局和地方足协的官员们依次发言，从职业联赛到青少年培养，从国字号建设到中国足协的工作重点，均提出了很多意见和建议。其中，最重要的还是打好基础的问题。如何让足球真正从娃娃抓起，如何让体育回归教育，是这些地方体育官员们考虑最多的。而在职业联赛方面，更多还是要听一听俱乐部投资人的想法。明天，蔡振华就将在北京约见他们，根据会议通知，参加会议的只能是投资人，而不能是总经理。这也将是联赛史上规格最高的会议之一，许家印、徐明、朱骏等中超重量级人物均将出席。
　　每一位投资人都被要求做长达半个小时的发言，内容则主要围绕职业联赛。对中国职业联赛发展历程、经验教训有什么样的看法？如何做好、做强职业俱乐部和职业联赛？怎样完善自我管理，促进规范经营？会议既要求投资人畅谈感想，也让他们谈及具体困难。譬如，在俱乐部运行过程中，都存在着什么样的问题？在政策、法制环境方面，都有什么样的意见？如何协调俱乐部和中国足球总体发展之间的关系？蔡振华之所以要求投资人与会，就是想要听到来自俱乐部的最真实的想法。中超之后，中甲俱乐部投资人也将参加座谈。“这次调研规格特别高，总局还要上报国务院。 ”有关人士表示，中国足球正受到高度重视，这也是崛起的重要契机。 高级记者隋海涛

