毒瘤队友说他是泰达核心! 宁受辱也不逃走当懦夫
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，天津泰达(微博)在主场2-0战胜陕西人和进军足协杯四强。作为球队的队长，王新欣(微博)在比赛中打入了一个关键性的入球，同时也将泰达的中场组织的井井有条。在比赛的最后时刻，阿里汉也将王新欣换下接受球迷的掌声。
　　当然，阿里汉的换人除了让王新欣接受球迷的掌声之外，显然有另外的意思。泰达在周末将会遭遇广州恒大(微博)，而阿里汉将王新欣提前换下，也希望这位泰达的攻防枢纽能够保持更好的体能去迎接联赛。
　　不过，并不是所有的球迷都对泰达的这位核心有好感。部分人则认为，王新欣在中场拿球偏软偏慢，触球不够果断延误战机，而在中场也容易被断球而被对手打反击，极端者甚至认为他是泰达战术的毒瘤。因此，当王新欣在泰达球场比赛的时候，除了大多数球迷的掌声外，他也会受到一部分球迷的攻击。
　　不过关于王新欣的特点，泰达队内却有不同的观点。作为王新欣的队友，陈涛(微博)曾表示王新欣的传球非常好，队友接的也非常舒服，是中国球员中难得的传球好手。而王新欣的另外一些队友则表示，王新欣这样的球员，可能在一个弱队没法发挥自己的水平，但在一支强队，他就是控制比赛节奏的人，他有能力调度好一支强队的全局。
　　当然，球员也随着训练和比赛，自己的状态也将有起伏。本赛季中王新欣的状态与上个赛季相比的确有所下滑，但这其中更多的原因是由于其赛季初的受伤导致的，而随着泰达双线作战的结束以及联赛的深入，王新欣也找到了自己的感觉。
　　本场比赛，王新欣出现在了前腰位置，这显然也是一个更容易出彩的位置。他在第5分钟就为队友创造出了机会，他的一脚直传穿透了陕西队的防线，只可惜与胡人天的启动没有合拍，错失了这次机会。1分钟后，王新欣又是一脚远射皮球高出了横梁。而上半场王新欣的最得意之作就是最终首开纪录。第32分钟，王新欣中路接球后，菲尔马尼正巧上抢，王新欣利用菲尔马尼的前扑顺势将他过掉，随后起脚远射皮球直飞球门死角入网。
　　全场比赛，王新欣调度作用也得到了体现，几脚精确的传球为比拉斯科和胡人天创造出了得分的机会，如果不是配合还欠磨合，泰达将有望创造出更多的破门机会。赛后，于大宝在自己的微博中向王新欣说：“欣哥要么不进，一进就是关键，祝贺祝贺。。。”
　　进球的王新欣将获得一个新的开始，尽管经历了一个赛季的非议后，他的正名之路才刚刚开始就不得不因赛季即将结束而告一段落，但显然面对外界的非议，王新欣表示，“越是这个时候，自己越要顶住不能选择逃避，如果没能完成自己和球队的目标一走了之，那么自己就成了懦夫，那不是我的性格。”
　　(Jill)

