足协杯综述：沪津轻松会师 鲁能惊魂晋级迎战国安
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011中国足协杯赛决出四强，京津鲁沪4支传统强队分别击败了各自对手晋级四强。在这4场较量中，天津泰达(微博)队胜得最轻松，他们在上半时就确立了两球领先的优势并最终以2-0的比分击败陕西人和队；半决赛中他们的对手将是上海申花(微博)队，同样是主场作战，上海申花队凭借第18分钟时曹?定(微博)的进球以1-0的比分淘汰了八强中唯一一支中甲球队延边队。另外一个半区，北京国安(微博)队客场2-0击败杭州绿城(微博)队，山东鲁能(微博)队则在两球领先的情况被建业追成平局，最终他们在点球大战中胜出才晋级四强。
　　天津泰达2-0陕西人和
　　本场比赛泰达主帅阿里-汉出人意料的变阵打了对手一个措手不及，中场的优势让他们在上半时完全主导了比赛。第31分钟，表现活跃的王新欣(微博)在对方禁区前沿接胡人天的传球后突然转身摆脱了菲尔玛尼的防守，顺势起左脚突然远射打破僵局。第35分钟，胡人天前场左路带球中与比拉斯科打出传切配合，出球前插后的胡人天在禁区内接到比拉斯科的做球左脚一领右脚推射远角得分。
　　上海申花1-0延边
　　主场面对八强中唯一一支中甲球队，上海申花队在第18分钟就率先破门。曹?定与队友打出二过一配合后形成突击，过掉对方的防援夸耶进入禁区后推射得分。比分落后的延边队此后越战越勇，尤其是下半时的比赛他们一度完全占据了场上主动，不过主队外援萨梅隆曾在第77分钟时一脚凌空抽射打中门梁，险些提前锁定胜局。
　　杭州绿城0-2北京国安
　　第13分钟，绿城队前场组织进攻时被防守球员挡出，皮球落到国安外援凯塔身前，这位黑人外援在刚过中场的位置拿球开始长途奔袭，他冲到禁区内一脚低射刚好打在回防的矫哲(微博)腿上变向入网。意外的失球让绿城不断加强进攻，在毛剑卿(微博)错失了一次单刀球的机会后，国安队王晓龙(微博)在第88分钟时以一个反击进球锁定了胜局。最终国安客场2-0击败杭州绿城队，他们将在半决赛中面对老对手山东鲁能队。
　　山东鲁能6-5河南建业(微博)
　　比赛的前30分钟几乎是一边倒，久未有发挥的快马吕征在第17分钟、30分钟两次头球得分。两球落后的河南建业队在上半时结束前让比赛恢复了悬念，第40分钟时外援卡通戈与肖智(微博)二打一后进入禁区，面对门将一脚低射将比分追成1-2。平静的比赛在终场前再起波澜，第88分钟，河南建业队看似威胁不大的一次进攻意外的变成了进球，皮球打入禁区后，卡通戈头球将比分追成2-2平。
　　卡通戈的压?进球将比赛拖入点球大战，但是他的队友法比奥第一个出场就让建业队再次陷入被动，第5个出场的张璐(微博)再次出现罚球失误后他们只能接受点球失败的结果，山东鲁能队以6-5比分晋级足协杯四强。
　　(西木)

