泰达功臣直言阿里汉战术成功 谈及恒大不知如何说好
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011赛季足协杯1/4决赛正式打响，天津泰达(微博)主场迎战陕西人和，最终泰达依靠王新欣(微博)和胡人天在上半场比赛中的连续入球2比0击败人和，在这场单败淘汰制的比赛中获得胜利晋级足协杯四强。赛后，胡人天也接受了媒体的采访。
　　之前与陕西的两场联赛，天津队踢得并不轻松，但本场比赛却是比较顺利。谈到本场比赛能够比较轻松的取胜，胡人天表示：“赛前教练部署很成功，大家都尽力了，为了更好的名次而努力，毕竟足协杯冠军也有亚冠一个名额，因此我们也是全力以赴，最终取得了成功。”
　　之前，胡人天虽然一度是球队的主力替补，但由于在训练中被队友毛彪踢伤，因此也缺席了大部分的比赛。在谈到本场比赛自己的发挥，胡人天说：“阿里汉要求双翼齐飞，取得的效果也不错。感谢教练给机会，自己也把握住了。之前遇到了一些坎坷，自己也挺过来了。”
　　不可否认，蒿俊闵(微博)是泰达永远的痛，这位成长于泰达青训营，最终留洋后回国却选择鲁能的球星，成为了泰达最不愿意揭的一道疤，而此前由于全运会上追打裁判事件和本身青训工作的缺陷，泰达已经很长时间没能从梯队产生自己的球星，而胡人天的爆发，则让泰达看到了新的期望。
　　本场比赛中，卡马乔也赴泰达球场观看了这场比赛。对于自己国家队的未来，最近比赛3场两球两助攻的胡人天说：“进国家队我到没这么想，因为之前比赛卡马乔也没看，自己还是一步一步走，想多了也没用。”
　　谈到之后的足协杯比赛和联赛，胡人天表示还要全队继续努力，但在谈到恒大的时候，这位小将却不知该如何说起。胡人天说：“每个对手状况其实都一样，都需要球队全力以赴拼，不能说上海实力和我们就有差距，关键还是做好自己。恒大嘛……恒大，没啥说的吧，还得靠自己好好踢。卢西亚诺这场轮换没登场，据说郑智下场也上不了，双方都有取胜的机会吧。”
　　(鳄鱼)

