鲁能93年新星犀利突破成亮点 赛后称体能差还欠练
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，山东鲁能(微博)在一场足协杯的焦点比赛中，最终依靠点球涉险顺利晋级。在这场比赛中，鲁能的93后小将王彤本赛季第一次以主力身份出场，虽然打了57分钟便因为体能不支成为第一个被换下的球员，但总体来说，王彤在这差不多一个小时的时间里已经充分展现了自己在进攻上的才华。
　　巴博萨上任后的首场比赛即是主场对阵大连实德(微博)，外界一致认为这是鲁能从前南风格向西欧转型的重要一步。但鲁能在60分钟时间里没有一次射门，全场0次射正。在21日晚足协杯1/4决赛对阵建业的比赛中，巴博萨再次对首发阵容进行调整。此前只在中超联赛出场两次，总出场时间仅为19分钟的93后小将王彤进入首发，出现在了右边前卫的位置上。在出场57分钟的时间里，王彤犀利的突破让人眼前一亮。不过赛后，王彤还是很冷静，“体能不行，欠练”。
　　鲁豫之战，巴博萨在中前场抛弃了之前的五中场和单箭头配置。改为周海滨和安塔尔打双后腰，邓卓翔和王彤分布左右两个边路，吕征则和奥比纳出现在前锋线上。按照以往的思路，蒿俊闵(微博)的缺席，无疑让鲁能在进攻端少了致命武器，不少人也因此为鲁能捏了一把汗。但开场之后不能发现，巴博萨的这样的一套阵容明显减少了中路的拥挤堵塞，导致球队的中场相互衔接更顺畅。鲁豫上半场的比赛，鲁能的进攻节奏相当快，很大程度上是王彤的边路强突带动了鲁能的整体节奏，在他的个人带动下，鲁能进攻形成了层次感。
　　可以说，在蒿俊闵缺席的情况下，恰恰是王彤的上场，激活了鲁能进攻端的套路。鲁豫之战中，苑维玮和刘金东都可以参与到控球渗透以及前压压迫中，而吕征踢前锋线中路则解放了奥比纳，后者可以充分巴西人出色的脚下技术特点，吕征的第二个进球就是来自于奥比纳边路的连续扣球摆脱传中。虽然一场比赛便大放异彩，但王彤赛后却很冷静，“球队获得了一场久违的胜利，希望势头继续保持下去不过。”不过，对于自己下场后球队的表现，王彤还是不忘感慨，“赢得有些悬乎，以后最好还是不要打点球了。”对于自己本赛季的第一次首发，王彤坦言很紧张，“体能不行，欠练啊。”(隋幸真)

