王永珀微博谢队友进球告慰奶奶欣慰这么好的团队
　　新浪体育讯　惊魂的点球大战，鲁能拿到了最后的胜利。这场比赛对于近期处于困境的鲁能来说，虽然艰难，可还是至关重要，毕竟球队已经一个多月没有赢球了。同时对于王永珀(微博)来说，这场比赛他也感受到了来自队友的鼓励。吕征打进第一个球后，全队围在一起告慰王永珀刚刚去世的奶奶，赛后，小胖也通过微博感谢了队友。
　　在上周末联赛结束之后，王永珀收到了一个不好的消息，奶奶病危。结果就在王永珀赶回青岛老家的路上，王永珀又收到了奶奶去世的消息，这对于小胖来说无疑是个很大的打击。在处理完奶奶的后事后，小胖在爷爷的催促下回到了济南，重新投入到了备战中。
　　对于小胖来说，本赛季可以说是十分不顺，先是在贵州执教的叔叔王海芳意外车祸身亡，如今又要在赛季中期送走奶奶，这对小胖来说考验连连。不过，小胖也是坚强的，他通过更加努力的训练逐渐稳固了自己的位置，并且也成为球迷的宠儿。在叔叔去世的时候，队友就曾用进球来告慰王永珀的叔叔，这次，队友再次用进球来告慰王永珀的奶奶。
　　当比赛进行到第17分钟时，吕征接到邓卓翔的传中头球破门，此时全队跑到了一起，双手指天，来告慰王永珀的奶奶，这一幕也让人十分感动。在下半场，王永珀也替补登场，并在点球大战中打进了关键的一个进球，帮助球队晋级。赛后，王永珀也在微博上感谢了队友的举动：“谢谢大家.。。今年第二次了，有一个这么好的团队自己真的很欣慰，谢谢你们大家.。。祝贺球队胜利。”
　　(大牛)

