蔡振华结束调研返京 筹备投资人会议许家印或出席
　　新浪体育讯　周二下午，蔡振华带领的国家体育总局调研团，结束了在杭州召开的中国足球调研会议。体育总局对于这次调研会议高度重视，在会议现场宣布与会人员会后不得接受采访，不得对外宣布会议的内容。在结束了杭州的会议后，蔡振华将在周三飞回北京，准备有望在本周四召开的投资人调研会议。
　　在成都的那次会议，就已经谢绝了一切媒体的采访，整个调研会在很低调的氛围中进行，杭州的会议依然延续了这一基调。本次会议结束后，记者试图了解更多的内容，但无论是体育局、足协还是俱乐部的与会官员，他们在接电话的时候口径非常统一：“总局在会上强调了纪律，关于会议的内容不能有任何的透露，所以我们不能接受采访，希望能够谅解。”
　　根据计划，调研组本周将在北京组织29家中超中甲俱乐部投资人会议，时间倾向于选择22日至24日中的一天。以往中国足球还没有聚集过各俱乐部的投资人，其实投资人在运作足球这么多年后，他们有很多对足球的理解和看法希望能够得到沟通和交流。如果投资人们都有时间参加会议的话，那么像绿城老板宋卫平和广州恒大(微博)老板许家印等人，都将出现这次会议。   
　　对于蔡振华带领调研组到杭州召开调研会议，正在嘉兴带队备战足协杯的绿城主教练吴金贵显得很兴奋：“我觉得这是一个好事情。因为参加这次会议的，有很多在一线的足球人，他们知道中国足球现在遇到什么问题，有哪些困难是需要去解决的。他们把这些想法汇报给调研组，以后制定中国足球的发展方案时，就能够有更加明确的方向了。我也相信，这些调研结果可以让决策层做决策的时候，更有针对性。”
　　虽然目前北京国安(微博)排名联赛第2，但绿城上下对赢得比赛还是充满信心，因为绿城本赛季在联赛中对国安的战绩是1胜1平。特别是拉米雷斯更是被称为“国安克星”，客场作战的时候拉米雷斯1人进了2个。
　　为了拉米雷斯能够打好这场比赛，吴金贵干脆让他在上轮客场打天津的联赛中轮休：“拉米雷斯的年纪比较大，连续作战恢复起来比较慢，所以让他也休息下。”经过休整的拉米雷斯在昨天晚上的赛前训练中，状态果然不错，几次精彩破门赢得了队友的喝彩。(蒋希)

