马布里低调面对MVP呼声这与NBA全明星赛完全不同
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，被誉为15年历史上最大牌的外援马布里应邀参加CBA全明星赛，在刚刚过去的常规赛中，马布里出场15次，场均贡献22.8分，9.5次助攻5.9个篮板和2.8次抢断。他也是历史上唯一一个既参加NBA全明星赛又参加CBA全明星赛的外援。
　　对于这个殊荣马布里有自己的看法：“哈哈，也许真的我是第一个。我真的没想到这点，你知道，全明星赛就是全明星赛。第一次入选的时候，你会觉得非常非常开心，不过第二次入选的时候，你可能就会觉得这是自己应有的待遇。对我来说，打CBA的全明星赛是一种完全不同的体验。”
　　或许连马布里自己都没有想到他在CBA会引起如此大的轰动，“没有，我完全没想到。我来北京之后做了无数个访问。”对于即将到来的CBA全明星赛，马布里坦言：“我希望有很多人来看这个比赛，我知道这是CBA的一次盛大的节日。”
　　“我会为球迷们奉献出精彩的表演，当然，要争取赢下比赛。不过，对于全明星赛来说，最重要的部分是我会尽我所能让球迷赶到娱乐。”当然，在欣赏CBA球技的同时，也有人希望发出疑问，他能否成为全明星赛的MVP，对此马布里显得很低调——
　　“我会做球队需要我做的事情。如果我找到我的队友在合适的位置，我就会给他传球，如果没有，那么我就选择自己出手。全明星赛，最重要的就是享受。对于中国球员来说，展示出他们的创造力，是非常重要的。他们需要展示出在球场的统治力，我希望成为他们的一部分。至于MVP，哈哈，我真不知道。”
　　NBA的全明星通常会有很多表演的成分，但这个不是中国人的长项。当被问及是否会娱乐球迷时，马布里说“我会为球迷们奉献出精彩的表演，当然，要争取赢下比赛。不过，对于全明星赛来说，最重要的部分是我会尽我所能让球迷感到娱乐。”
　　(晨曦 杨芊 邵颖新)

