鲁能快马破325天球荒收1利器 PK国安他或再扮克星
　　新浪体育讯　惊魂的点球大战，鲁能没有让机会溜走。依靠杨程(微博)的出色表现，鲁能点球大战6比5击败建业，顺利晋级四强，半决赛的对手将是北京队。值得注意的是，本场比赛快马吕征梅开二度成为最大功臣，而在足协杯的历史上，吕征之前打进过三球，两个都是面对北京打入，如今再度面临北京，北京人吕征能否扮演北京克星，值得期待。
　　作为一匹快马，吕征出道以来一直以特点鲜明著称，若主场作战，一旦吕征登场，现场球迷都会爆发出掌声，来期待这匹快马的犀利突破。上赛季鲁能夺冠，吕征也起到了不小的作用，客场面对国安，吕征打进绝杀球，帮助球队拿到了近十年来在工体的联赛首胜。本赛季至今，吕征得到的出场机会并不多，尤其是在蒿俊闵(微博)加盟以后，吕征看上去的空间更小。
　　不过在马季奇下课后，吕征迎来了机会，上一场联赛面对大连，吕征就首发出任单箭头，足以看出巴博萨对于吕征的信任。虽然吕征那场比赛并没有展现出自己的特点，但可以看出吕征的拼劲十足，他的冲击力和冲劲也给球队带来了一些改观。本场足协杯，吕征再次首发，不过这次位置有了改变，奥比纳出任单箭头，吕征更多的是在锋线上游弋，位置很活。
　　从比赛的情况看，吕征开场后先是在右路活动，和王彤的几次配合也不错。之后，吕征又来到了中路活动，这样不仅他的速度可以发挥，而且1米85的身高也让他在头球上有优势。第17分钟，邓卓翔的传中准确找到了吕征，许久没有破门的吕征这次抓住了机会，头球打破了僵局，这也是吕征本赛季的首粒进球，也打破了长达325天的进球荒，他上次进球还是去年联赛客场与长沙的比赛。同时，这个球也是他在足协杯上的第四粒进球，之前三个分别是05年足协杯山东2比1国际，06年足协杯两回合与国安的比赛，吕征都有进球。
　　帮助球队打破僵局，吕征的表演还没有结束。第29分钟，这次奥比纳扯到了右路，吕征再次杀到了禁区内，又是一记漂亮的头球破门，吕征几乎为鲁能锁定胜局。12分钟两个进球，鲁能的那匹快马回来了，只不过这次他并非依靠的是速度，而是高度。在鲁能目前的体系中，的确需要吕征的速度，如果他状态保持好，那么他在首发阵容中将占有一席之地。更让人可喜的是，吕征还展现出了自己门前的嗅觉，这一点将更为重要。
　　之后的比赛，吕征表现的也很活跃，不过对手的严防死守还是对吕征很有针对性，这也影响了吕征的发挥。不过，吕征的表现已经足够出色，除了速度快这个特点，现在吕征也可以找到新的利器，那就是头球。半决赛面对北京，曾多次攻破过国安大门的吕征能否延续国安克星的角色，值得期待。
　　(大牛)

