泰达为足协杯冠军悬赏五百万 全力出击争亚冠资格
　　新浪体育讯　在主场2比0击败陕西人和成功杀入四强之后，天津泰达(微博)创造了自己在足协杯历史上的最好战绩，在通往亚冠联赛的捷径之上，阿里汉和他的球队也因此更加迈进了一步。面对天津足球31年来未染指过的冠军奖杯的诱惑，近日泰达俱乐部传出将开重奖激励球队拿下足协杯冠军。而据内部人士透露，若泰达队最终能够捧杯成功，奖金数额将高达500万。
　　在主场与杭州绿城(微博)战平后，虽然天津泰达仍存在冲击联赛三甲的可能性，但积分榜上多达八、九支球队的胶着局面也让大家深感“亚冠路，险且难”。最后几轮联赛中，天津队所面对的长春、北京、辽宁等球队无一不是志在亚冠的劲敌，纵然是青岛、大连等排名相对靠后的球队，也都不是轻易就能啃下的对手。在这样的现状中，泰达队若想更多留住进军亚冠的希望，足协杯战场无疑是最为省兵节力的途径。
　　足协杯1/4决赛开赛的当天下午即有消息传来，泰达集团已决议为足协杯开出重奖，以激励球队在足协杯赛场夺下冠军，拿到一张亚冠入场券。或许是这则佳讯所带来的好运，在三顾泰达球场的卡马乔的关注之下，天津泰达凭借王新欣(微博)和胡人天的两粒进球，最终在单败淘汰制的足协杯比赛中将陕西人和斩落马下。
　　赛后，新浪体育(微博)记者也在球场遇到了泰达俱乐部负责人李广益，当记者就足协杯夺冠即有重奖一事求证时，李总立刻给出了肯定的答案：“夺冠有重奖！”同时他也表示具体的数额现在还并不便于透露，“具体的奖金数目还不能说，晚一点我再告诉你。”随后，满面笑容的李广益便走进了球员休息室，不知道他是否赶着去向球员宣布这个好消息。
　　(莫小苏)

