鲁能奔赴南昌期待复兴 刘金东汪强缺席蒿俊闵随队
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，在迎来了一场弥足珍贵的足协杯胜利后，鲁能来不及放松一下，便不得不于23日踏上出征江西南昌的征程。去年客战南昌恒源，鲁能虽然没能收获一场胜利，却提前两轮将联赛冠军揽在怀中。今年故地重游，面对却将是恒大有望提前锁定冠军的尴尬。目前鲁能积34分排名中超第七，落后领头羊恒大21分，在联赛还剩6轮的情况下，作为卫冕冠军的鲁能，连理论上夺冠的希望也已经提前破灭。不过，对于并未放弃力争进入中超前三的鲁能来说，24日与南昌恒源的比赛，胜利无疑是唯一的诉求。
　　在21日晚的鲁豫之战中，巴博萨率领的鲁能在比赛上半场中表现出了势在必得的决绝。虽然只是精神层面的变化，整个球队通过下半场的比赛不难发现还没有发生根本性的变化。不过，这场比赛的意义在于让鲁能恢复了士气和信心，更找回了久违的团队精神。这笔无形的财富，无疑让鲁能在进入新的奖金计算区间后，找到战胜的对手的动力。当然，更为重要的则是，球队能够走出目前的困境，进入上升通道。而对于鲁能来说，此番出征不太好的消息在于队长刘金东因为在鲁连之战中被出示黄牌，本轮累积四张黄牌无缘出征。汪强(微博)因伤也将不会前往南昌。当然，作为球队进攻火力最强的球员，蒿俊闵(微博)此番将会随队出征，不过其是否出场则要看伤病的恢复情况。
　　对于近来连续征战的鲁能来说，在密集的赛程下几乎没有休息的时间。22日上午，鲁能在巴博萨的率领下进行了恢复性训练，下午球队选择了在基地休息。过去的8天对于队员来说是灾难一样的日子，不过3场比赛从0比1输给青岛中能(微博)，到0比0战平大连实德(微博)，再到点球击败河南建业(微博)，应该说球队出现了良好的复苏势头。“胜利来得很不容易，不足的地方还是不少的。慢慢来吧，一切都会好的。”对于球队的现状和未来，周海滨开始有了憧憬。而邓卓翔则为球队进入足协杯四强而开心不已，“重要的打好后面的比赛吧。”
　　对于球队出现的复苏势头，鲁能俱乐部常务副总韩公政倍感欣慰，“目前所处的情况下，球员的求生欲望和顽强意志比技战术更重要，在足协杯的比赛中，队员决不放弃的精神比比赛结果更重要。”尽管鲁能取得了久违的胜利，但留给巴博萨的难题还有太多太多。与马季奇带队时期相比，鲁能的士气得到一定的改观，但是在2比0领先的情况下，被对手连扳两球，这在昔日鲁能全盛时期是很罕见的事情。接下来的联赛进入收官阶段，除了南昌恒源这样的不算太强的随后，鲁能还将遭遇北京和辽宁两支积分在己之前的球队，这也是鲁能能否逆转积分形势杀入前三的关键所在。
　　尽管近况不佳，但韩公政还是重申亚冠资格是球队必须完成得目标，“亚冠资格这个目标是必须完成的，更要追求荣誉，当然现在有两条路，联赛我们还有机会，目前的积分比较微妙。足协杯相对是条更轻松的路，只有两场比赛，但我们为了足协杯不单单是亚冠资格，足协杯对球队来说也是传统的，球迷也有期待，也是冠军荣誉。”正所谓千里之行始于足下，对于心存高远的鲁能来说，全队队上下无疑希望能够在杯赛获胜的激励下，打好客战南昌衡源(微博)这一战。(隋幸真)

