曝匿名短信举报鲁俊滥用公款 鲁俊：这就是泼脏水
　　21日中午，一个神秘号码向中超公司(微博)董事长、足球管理中心副主任于洪臣发送匿名短信。该人自称为中超公司财务人员，举报中超公司总经理鲁俊在试用期内，滥用公款作为公关费用。匿名短信虽然抬头写明了“于主任”，但事实上，事发当天，该人将短信群发，不但散播向足协内部人员，还发给了中超俱乐部老总，甚至媒体。
　　在收到短信后，于洪臣立即找鲁俊谈话。于洪臣主要就短信中所提及的金额，以及用途，和鲁俊进行了交流。并派人重新核对相关账目、款项用途，确保“所提及费用是否都是用于正规、合理的公关需要”。记者在当晚拨通了于洪臣的电话，对此事，于洪臣不屑过多表态，“单凭一条匿名短信，没有任何证据，也不方便去表态。”而鲁俊则明确表示，“这就是有人往我身上泼脏水！”鲁俊表示：自从我来到中超公司之后，我们的每一笔财务支出，都是严格符合财务要求和规定的，我们是正规公司，要对每一个股东负责，所有的大款项的支出，也都是要通过董事会领导批示的。”中超公司副总李虹(微博)的表达更直接：“这就是要搞鲁俊！”21日是鲁俊作为中超公司总经理试用期的最后一天，在这一天发生这样的事情，群发短信者的动机实在耐人寻味。

