曝恒大11人内援名单含5位置 李章洙欲签杨旭韩鹏
　　记者白国华报道 恒大输给长春亚泰(微博)的比赛，胜负手在于张琳?(微博)使用。沈祥福认定了张琳?是恒大防守的软肋，原因有二：一，张琳?更多的时候打的是边卫，在中卫的位置上位置感还是不够；二，张琳?年轻，比赛经验比起搭档的冯潇霆(微博)还是有差距。而李章洙呢？在使用张琳?的问题上也犹豫过，到底是用郑智回撤打中卫，还是信任年轻的张琳?呢？最终李章洙选择了后者，他决心给张琳?更多的机会。
　　结果是张琳?上半场的一个致命失误让亚泰取得领先，这也是恒大首败的重要原因之一。保隆一停赛，问题就出现了，这证明了恒大明年要双线作战，在一些薄弱的环节上肯定要再加强。
　　李章洙手里已经有一个明年的收购名单，名单上有11人，虽然李章洙没有透露具体的人选，但是李章洙却透露了要买人的位置，中卫、两边后卫、后腰和前锋。
　　中卫的位置上，目前恒大只有保隆和冯潇霆两名纯中卫，张琳?可以打，郑智后撤也可以打，但这不是李章洙的完美配置。“中后卫不怕多，因为这个位置经常会出现停赛或者受伤，所以明年我还是希望能购买至少一名出色的中卫。”
　　而两边后卫的位置上，目前恒大没有孙祥(微博)和李建华两名铁打主力的合适替补，万金油赵源熙可以在需要的时候打两边边卫，但这也不是万全之策。而且更加要考虑的因素是，孙祥和李建华明年都年过30岁，要应付双线作战，孙祥还要参加国家队的比赛。李章洙想买边卫，但目前国内好的边卫也是奇缺，数得上名字的只有国家队的两名后卫，荣昊(微博)和刘建业，但是像刘建业今年才刚刚加盟江苏舜天(微博)，恒大想买入难度不小。
　　后防线上的问题是亟须解决的，至于像后腰和前锋的问题，李章洙还需要在后腰和前锋的问题上改进一下。目前恒大有三名后腰，杨昊、赵源熙和郑智，张琳?可以打后腰，但是杨昊和赵源熙的风格相同，李章洙要买后腰，实际上是想给郑智找一名替补。郑智目前是恒大队中年纪最大的球员，他同样要应付双线作战还有国家队的比赛，而且今年郑智已经两次停赛，一旦郑智停赛以后，谁来起到前后场这种承前启后的作用？
　　至于前锋，则被理解为李章洙以备不时之需。其实恒大不缺好前锋，克莱奥(微博)、郜林(微博)、穆里奇(微博)和叶伟超(微博)，四个前锋中，克莱奥和叶伟超特点类似，郜林和穆里奇特点类似，李章洙更需要像克莱奥这样的终结者，叶伟超有这个潜质，但是作为一个没有完全成熟的作品，李章洙不能把宝压在叶伟超身上。但是李章洙的想法很好，困难却很大，国内的纯正中锋就韩鹏、杨旭(微博)和郜林这三个人，杨旭和韩鹏又怎么可能来恒大当一个替补球员？

