深足高层曝蔡振华力挺特帅 坦言合同不涉降级条款
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，深圳红钻(微博)俱乐部董事长万宏伟前往北京参加中超俱乐部投资人会议，临行之前，万总接受了新浪体育(微博)的专访，道出自己对深圳红钻的保级形势、特鲁西埃的执教理念以及俱乐部未来发展方向的看法。
　　析成绩不好两原因：失误与心态
　　在接受新浪体育正式采访之前，深圳红钻董事长万宏伟先生冷不丁地自爆“猛料”：“我准备放弃了，我没钱了。”几秒钟的沉寂之后，万总爽朗地笑起来：“这个料够猛吧？够上头条新闻吧？”平时为人处事极为低调的万总用一句玩笑打开了话匣子。
　　做为深圳红钻足球俱乐部的投资人，金融学博士出身的万宏伟已经在足球圈里打拼了三年，在这三年时间里，他总是波澜不惊地应对所有的风起云涌和惊涛骇浪，万总因此被称为“淡定帝”。
　　联赛过了24轮，深圳红钻的保级之路风雨飘摇，说到球队的保级形势时，万总的表情很笃定、头脑很冷静：“我们的战术没有什么问题，成绩不好的真正原因在于，我们过去丢球都与中后场的关键失误有很大关系，对方就此打反击得手。这样的失误是由球员经验不足、精力不集中或体能下降所造成，我们现在要做的事情就是，让教练和球员之间针对目前的困难和问题进行充分的沟通，以减少关键时刻的失误。我们最后六场比赛要的是结果，保级大战，比的不仅仅是技战术，更多的是斗心理、拚意志力，关键战役，我们需要保持好的心态，要有顽强的毅志力以及稳定的发挥。如果解决好失误与心态这两个问题，我们完全可以保级成功。”
　　万总认为，球员与教练，球员与俱乐部管理层之间要建立一个良好的沟通渠道：“如果队员们有什么想法，可以找主教练沟通，俱乐部总经理和副总经理也会与队员们进行沟通，大家的目的只有一条，就是齐心协力完成保级任务。”
　　尽管球队目前战绩不佳，万总仍肯定了全队的进步。“过去几年，我们总是打防守反击，今年我们是控球、技术流的打法，我们的进步在于，依靠整体战术，通过短传推进来进攻，这是现代足球的打法，这也是特鲁西埃给球队带来的改变。”
　　　　曝蔡振华力挺特帅：任何人不能碰红线
　　到目前为止，深圳红钻排名倒数第二，两连败之后，各种质疑向主教练特鲁西埃袭来，身为老板的万宏伟却毫无拉响下课铃的意图，他依旧力挺白巫师。9月20日，在深圳红钻俱乐部内部会议上，万总明确表态：“我们俱乐部要继续维护和支持特鲁西埃，这是红线，谁也不能触碰这条红线。”
　　在此之前，万宏伟前往成都参加了中国足球调研座谈会，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华参加了这次座谈会，万总透露：“上周成都开会时，蔡局长对特鲁西埃的执教持肯定态度，他认为，国内俱乐部在使用主教练时不要因为赢几场球而捧上天、输几场球就马上下课，好教练需要时间来改造球队，蔡局长肯定了深圳红钻俱乐部的做法，并希望深圳红钻坚持使用特鲁西埃，为中国足球的未来探索一条新路，他认为特帅的打法符合现代足球的理念。”
　　　　特帅是法国大厨 合同不涉及降级条款
　　说到年初聘请特鲁西埃的来龙去脉时，万宏伟透露：“对于主教练的选择，我们在前期做了很多工作。去年12月份，我们和特帅以电话交流或发邮件沟通的方式进行联系，后来我们专门约在多哈面谈，前后两个月的时间，证明我们是有准备的，而不是仓促行事。我们了解特帅的过去，了解他在日本取得的成功，更了解他在日本成功之前也遇到过很多困难和波折，他是有自己的足球哲学的教练。”
　　万总表示，“我们聘请特鲁西埃来执教深圳红钻队，也做好了各种准备，否则我们没必要与他签定3+2的工作合同，而且合同条款里不涉及球队降级问题，我们在短期内没有给他设定成绩目标，我们就是要给他充分的时间，把一支年年保级的球队打造成一支具有现代足球理念的球队。所以，尽管球队成绩不好，但是，我从来没有想过要换掉老特，我们一直坚持用他。”
　　万总认为，球队成绩不佳的主因并非在于主帅，“我们的球队打造的方向没有错，完全是现代足球的打法，踢得很好看，很多外地球迷因为特帅的到来而关注深圳红钻队，并且将红钻队评为最具观赏性的球队，但是，我们的结果很差，并非因为战术不对，而是中后场的一些关键失误造成失球。我们在这方面需要改进，打北京国安(微博)那场，我们在前70分钟和对手打得难解难分，看不出来是联赛第二名和倒数第二名球队之间的较量，但是，因为自己的失误，我们失球了，这样的例子有很多，我们失球并非是因为对方进攻打得如何漂亮，而是自己的失误。”
　　在万总眼里，特鲁西埃个性鲜明，也很固执，“特帅的确很固执，他的足球哲学就是，不仅要赢球，而且要以自己的方式进球，不能用头打进，要用脚来传递到球门里。不过，英特尔总裁格鲁夫曾说过，只有偏执狂才能生存才能成功，我认为特帅的固执并非错误，他现在要做的就是，在他的理想与现实之间寻找一个平衡点。”
　　万总还将特鲁西埃比喻为一名法国大厨：“很多教练就像是会做大杂烩的厨师，他们可以拿东北菜的原料做东北菜、拿上海菜的原料做上海菜，但是，特帅是一名法国大厨，他要用纯正的原料、以自己的标准来烹制法国鹅肝，所以他需要时间对原材料进行加工、调制，如果大功告成，这将是一道十分精致、高档的菜肴，而不同于大杂烩。”
　　　　本赛季投入不小 未来启动青训体系
　　2011赛季，深圳红钻加大了投入，俱乐部不仅重金聘请了名帅特鲁西埃，而且提高了中方球员尤其是年轻球员的薪金待遇，衣食住行各方面的条件也有大幅改善，“我们今年给球队提供的条件要比过去两年好很多，就拿‘吃’这一项支出，往年每人每天的伙食标准是60元，今年提高到160元，我们的赢球奖金也提高了很多。”
　　万总表示：“俱乐部的资金面没有什么问题，球队一直在正常运作，我们正在规划明年的经营运作，包括青训体系以及训练基地的启动，我刚和特鲁西埃交流了明年梯队建设方面的设想，不管怎样，我们会一如继往地坚持走自己的路，希望深圳红钻的未来更美好。”(文莉)

