蔡振华调研中超会见俱乐部老总 肯定联赛盼更繁荣
　　新浪体育讯　9月22日，国家体育总局副局长蔡振华在北京昆仑饭店与中超联赛各俱乐部代表进行了座谈，包括徐明、宋卫平在内的中超投资人以及负责人参加了会议，在会议上之中，蔡振华听取了中超老总们的发言，肯定了中超联赛的发展，并且希望中超能够更加繁荣。
　　从今年年初开始，分管足球工作的蔡振华一直在全国各地进行足球调研，包括此前在杭州、成都等地已经先后与当地的足协部门、青少年足球工作者进行了座谈，本次与中超、中甲老总进行会见，也是国家体育总局布置的足球调研工作的一部分。就在上周，中国足协职业部向中超、中甲各俱乐部发出邀请，希望各俱乐部投资人或者负责人能够来到北京参加本次座谈。
　　收到通知之后，各俱乐部都表示愿意参加此次座谈会，但由于一些投资人或俱乐部董事长有公务在身，所以无法出席。最终，出席22日中超会议的投资人只有两位，分别是大连实德(微博)的徐明、杭州绿城(微博)的宋卫平，而许家印、朱骏两名投资人都没有出席会议，只是派出了自己的代表转述自己的建议。22日上午9点，中超座谈会议在昆仑饭店召开，足管中心主任韦迪陪同蔡振华一同出席。
　　按照原来的安排，蔡振华与中超、中甲俱乐部代表座谈的调研会议将在22日一天进行，分别是上午与中超代表进行会谈，下午与中甲代表会谈，但是出席会议的中超俱乐部各代表在发言之中非常积极涌跃，几乎每个代表的发言都在10分钟左右。会议从22日上午9点开始，一直持续到中午12点多，但仍然有不少俱乐部没有发言，见此情景，蔡振华与中超代表一起共进午餐，然后下午的会议又一直持续到4点才结束。
　　在座谈期间，蔡振华主要是以倾听各俱乐部代表的发言为主，尤其对各俱乐部在职业联赛进程之中遇到的困难和问题听得非常仔细。最后，蔡振华在简短的发言之中对中超联赛进行了肯定，对各俱乐部多年来的坚持表示感谢，表示总局会认真研究大家提出的发展职业联赛的建议，最终希望联赛能够越来越繁荣，不断满足广大球迷们的精神需求。(宋词)

