李玮锋在卡马乔面前复活 携队友半场0封国足攻击群
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，天津泰达(微博)在主场2-0战胜陕西人和进军足协杯四强。同样这也是一场意义非凡的比赛，国家队的主帅卡马乔携带自己的助手出现在了包厢中，作为国家队的核心球员李玮锋(微博)是他考察的目标之一，至少在今天，卡马乔还是得到了满意的答案。
　　李玮锋在国家队的回归之战并不算完美，在重要的世预赛20强赛比赛中，李玮锋出现了一次因传球失误而造成对手断球破门，而另一次则是因球在运行过程中，因场地原因线路突然发生改变，造成李玮锋漏踢而被对手抓住了机会。
　　在此之后，李玮锋是否应该继续担任国家队的队长并出任中国队的主力中卫就引起了争议，支持者认为李玮锋依然是国内最好的中卫，他需要的仅仅是重新找到国家队比赛的节奏，而反对者则认为李玮锋已经不复当年之勇，且重要比赛接连失误，国家队也没有那么多运气来等到李玮锋的复苏。
　　事实上，回到了联赛中李玮锋依然显露出了疲态，在与杭州绿城(微博)队的比赛中，泰达的防线丢了两个球。第一个球的责任更多的在于佐里奇失去了位置，李玮锋的回追速度虽然已经非常快，但还是不足以弥补这个失误。而第二个球，则正是李玮锋被亚当格里菲斯压住了身位顶入的，而在亚当进球后，李玮锋颓然的坐在场地上，眼神中流露出些许的无奈。
　　就在上轮联赛后，《体坛周报》撰文记录了李玮锋最近不佳的状态，并曝光李玮锋之所以频繁的失误，与高龄离开韩国后回国训练质量下降，泰达队内没有专门的体能教练，训练强度不够有关，而同样，过于密集的比赛也影响了他的调整和恢复。
　　33岁的老将却要承受长时间的一周双赛强度的连续比赛，经过了亚冠、联赛、足协杯和国家队比赛后，李玮锋缺乏必要的恢复时间。但与陕西的比赛，李玮锋还是显示出了自己的实力。第20分钟，张成林传给威尔森形成肋部突破，球被及时补位的李玮锋断掉，而在阿里汉与卡马乔执教风格类似的，要求边后卫大幅度助攻的体系中，李玮锋果敢的补位不仅仅是一两次。第26分钟，李玮锋插入禁区接角球头球攻门，球稍稍偏出。而在下半时，李凯(微博)多次试图用速度和身体强吃李玮锋，但都被李玮锋用老道的经验和强悍的身体所化解。而他与队友的防守，也导致拥有曲波、赵旭日(微博)、于海这样的国脚的陕西队，下半场比赛没有射门。
　　如果说李玮锋比赛中唯一的失误，就是在比赛的37分钟从背后铲倒了威尔森吃到了黄牌，李玮锋仅想起到战术犯规的效果，但由于动作是一个背后铲球，因此他也吃到了黄牌。
　　全场零封对手，下半时陕西几乎没能形成有威胁的进攻，李玮锋在足协杯中的表现让卡马乔为自己的判断增添了信心。或许李玮峰在之前的比赛中有失误，但与约旦比赛中超过10次位居全队第一的抢断数证明，至少在目前的中国足坛，李玮锋依旧是在比赛中最值得信赖的后卫之一。
　　(Jill)

