匿名短信举报鲁俊内容曝光 称其半年招待费数十万
　　记者刘翔宇北京报道 21日中午，一个神秘号码向中超公司(微博)董事长、足球管理中心副主任于洪臣，发送匿名短信。举报人在短信中自称为中超公司员工，举报中超公司总经理鲁俊在试用期间，滥用公款作为公关费用。这是韦迪领导班子上任之后发生的第一件“兵谏事件”，鲁俊虽然自上任之日起就非议不断，但这却是他至今遭遇的最大的信任危机。巧的是，这一天刚好是鲁俊“试用期”的最后一天，一条匿名短信扰得足协整天不得安宁……
　　上午11时短信“群发”
　　接到短信时，鲁俊正在去医院的路上。当天一早，位于东玖大厦九楼的中超公司一切如常，办公室内大部分人还面带倦容，最近一段时间，由于筹备十一月份的中超颁奖典礼以及首届中国职业足球论坛，中超公司比往日显得更为忙碌，而且今天又是足协杯的比赛日，有很多的准备工作要做，没人顾得上闲聊几句。
　　鲁俊来得很早，已经在走廊尽头的总经理办公室开始办公。没多久，烟灰缸里已经满是烟灰。
　　最近一段日子以来，让鲁俊烦心的事情很多，除了要为下一阶段工作做统筹安排之外，还要应付来自舆论的压力。繁琐当中，这个来北京没多久的上海人，没能适应北京换季的温差变化，患上了重感冒。
　　上周末在上海出差，鲁俊和中超赞助商耐克公司代表洽谈明年的计划时，就已经感冒得很重，几乎说不出话来。周日下午回到北京，休息一日，病情不见好转，于是决定去医院看看。
　　中午11时左右，鲁俊和司机驱车前往医院，刚刚出门没多久，鲁俊和司机两人的手机上，都接到了一条同样的短信，内容如下：“于主任，我是中超公司财务人员，我向您反映一个中超公司发生的严重问题，为了自我保护，我换了一个号码给您发信息请您理解。鲁总到中超公司六个月了，公司的业务招待费直线上升，已达到数十万之多，全部为鲁总个人吃饭和去夜总会消费、叫小姐及部分他安排到中超公司工作的人员的费用票据，票据由姚雪?、于萍、于敏，老季等人分别填写报销，望领导关注此事，以免以后查账出现问题。请领导对我反映的问题进行查证，谢谢！”发送 匿 名 短 信 的 号 码 为15010213603，而鲁俊接收到的短信是其他中超公司员工接到这条短信后转发给他的，短信中提到的“于主任”，即于洪臣。
　　在得知大部分中超公司员工都收到同样短信之后，鲁俊立刻转头返回足协。另一方面，“于主任”也接到了这条举报短信。
　　当天上午，于洪臣和韦迪二人前往总局开会，在中午返回足协的途中，于洪臣接到短信，韦迪，并没有接到，于洪臣告知韦迪。此时鲁俊已回到了足协，于、韦两人回到足协后，立刻找来了鲁俊谈话。于洪臣两次找鲁俊谈话于洪臣是中超公司董事长，鲁俊的直管领导，因此和鲁俊的谈话，韦迪并没有参加。
　　当天下午，原本足协将召开主席办公会议，但事情发生得如此突然，于洪臣和韦迪碰头之后，决定将会议时间往后顺延，首要任务是先弄清短信的事情。当天中午和下午，于洪臣先后两次找到鲁俊，就此事进行询问。
　　两人交谈当中，于洪臣主要就短信中所提及的金额以及用途，和鲁俊进行了交流。“所提及费用是否都是用于正规、合理的公关需要”，“有没有进自己腰包的部分”是问题的关键。面对于洪臣，鲁俊回应说，所有金额都用作正规的公关费用，并无他用。
　　在鲁俊做出说明后，于洪臣还在晚些时候令中超公司的财务人员，将账本拿来，进行核对，因此当晚中超公司财务人员也推迟了下班时间。而在于洪臣当天和鲁俊就此事第二次谈话的最后，于洪臣也告诫鲁俊，“即使没有发生匿名短信的事情，也希望今后在各方面都注意，在公关费用等方面，能节约尽量节约。”
　　事发当晚，鲁俊接受了记者的采访，“这无非是某些人的别有用心，想要泼脏水在我身上，不过，清者自清。”鲁俊说，另外，他还强调：“自从我来到中超公司之后，我们的每一笔财政支出，都是严格符合财务要求和规定的，我们是正规公司，要对每一个股东负责，所有的大款项的支出，也都是要通过董事会领导批示的。”鲁俊说，言外之意，他遭人陷害了。中超公司副总李虹(微博)也表示了相同的观点，“就是有人故意要搞鲁总。”
　　记者在21日当晚拨通了于洪臣的电话，他不愿过多表态，“单凭一条匿名短信，没有任何证据，也不方便去表态。”于洪臣说，他同时希望媒体不要就此事继续去泼脏水，“比如记者接到一条匿名短信，说某某地方有炸弹，难道就真去写，那个地方有炸弹么？记者也应该有自己的新闻判断力。”于洪臣表示，如果有媒体就此事要恶意丑化鲁俊，足协也不会坐视不管，会找到媒体负责人一论究竟。“现在的假消息太多，很多都是不符合实际情况的，有些甚至是很有意图地去扰乱军心。”于洪臣说。
　　直到当晚九点，鲁俊还都没走，一直在思考短信何来。
　　到底是谁在搞鲁俊？
　　匿名短信虽然抬头写明了“于主任”，但事实上，事发当天，匿名人将短信群发，不但散播向足协内部人员，还发给了中超俱乐部老总以及媒体。有老总也将短信转发给了于洪臣，甚至有北京、上海的几家媒体，也不断地向中超公司打探消息。发信人看似想要“善意的提醒”，实则是想要把信息扩大，影响面越广，越能够达到打击鲁俊的目的。
　　短信当中提及的“姚雪?、于萍、于敏，老季”四人，恰好是鲁俊上任之后带来的四个新人，并非原有中超公司人员，对象如此明确，也并非巧合。
　　“对方甚至主动称是 ‘中超公司财务人员’，这太荒谬了。”于洪臣也觉得，匿名短信中有多处漏洞。
　　事实上，鲁俊确实可能得罪了一些人。今年3月份，中超公司发生人员更迭，前中超公司总经理郎效农(微博)离职，足协面向社会公开招聘，最终选中鲁俊作为总经理人选。3月21日，鲁俊正式上任，试用期为半年，半年后，鲁俊方得转正。
　　但鲁俊到来之后，新势力与旧势力之间的权衡，加上鲁俊在商业开发中，难免照顾不到多方的利益，令其树敌不少。利益上的伤害，让一些人拼命在搞鲁俊。
　　于是，对于鲁俊不利的消息，几次扰动足坛。眼看鲁俊就要完成试用期，转正的节骨眼上，又恰到好处的有人发了匿名短信。“用这种方式来泼脏水，某些人的手段也太低级，太不高明了。”中超公司副总经理李虹说。
　　在此之前的几天，圈内就流传着各种风言风语，有的说他将调任福特宝，离开中超公司；又有的说他在试用期表现不合格，将结束短暂的中超公司生涯，一切似乎都在为这一天做准备。
　　就目前事情发展的态势来看，匿名短信之后，相信很难再会有确切的证据或者证人指向鲁俊，最终此事将成为一场彻头彻尾的闹剧，目的只是为了让鲁俊再惹上一身腥臭。只是，在鲁俊试用期满的最后一天，发生这样的闹剧，实在耐人寻味。
　　不过，闹剧并没有影响到足协高层的清醒判断，对于鲁俊的转正，于洪臣表示：一切都将按照程序来操作。“中超公司将按照公司法，经过董事会讨论，对鲁俊进行述职和评议，作出决定。”于洪臣说。

