泰达京籍悍将因迟到被下放 李广益否认因曝光蜗居门
　　记者贾岩峰(微博)报道 “今天过得太神奇了，呵呵，有点意思。谢谢所有人为我做的一切！兄弟们剩下的比赛加油啊！”9月19日，张晓彬(微博)发的这一条微博让所有人都以为这是他的告别宣言。而其他球员在自己的微博里“下一个离开的会是谁呢？”的疑问，更是让球迷们产生了联想，是否因为曝光了俱乐部的“蜗居”事件，张晓彬被俱乐部打击报复清洗出队？据记者了解，张晓彬并非离队，而是被下放到预备队，而原因，是因为比赛迟到。
　　由于最近一直都传说天津队赛季末会进行一次阵容大调整的传言，在张晓彬发出微博后，很多不明真相的球迷都以为张晓彬要就此离开泰达了，而事实上张晓彬并不是离开泰达，只是暂时离开一队去跟着预备队训练而已。他被下放到预备队的决定是教练组做出的，据说他在对阵杭州绿城(微博)的预备队比赛时迟到了。但是有球迷对此产生了联想，甚至在泰达队内部也有这样的议论，因为张晓彬是参与曝光“蜗居”事件的几个球员之一，他这次被处罚会不会是受到上次事件的牵连？
　　对于张晓彬的下放，被联想到可能是受到打击报复一说，李广益笑了，他说，“如果我要是真的很阴暗地对球员，我就不会给他们说话的机会，我是不是可以像一些俱乐部那样，直接颁布命令不允许球员发任何有关俱乐部负面消息的微博，那不就省了很多麻烦了吗？我不愿意那么做是因为我不想剥夺他们的言论自由，作为俱乐部管理者我还是从心底希望尊重他们的基本权利的，俱乐部有俱乐部的想法和制度，球员如果不理解就需要发泄，我要是把这个途径都给堵上了，他们憋闷坏了怎么办？我们毕竟都在发展过程中，大家需要相互体谅和理解，更需要好好沟通。”
　　李广益还详细说了他对于目前搬到水滴下面宿舍的好处，比如便于球队管理了，球员不能带外人随便进出了，在体育宾馆因为对外营业所以有时候很晚球员的朋友都不走；第二，球员晚上随便出去的想法也被管制了，因为到点儿俱乐部会锁门而且有门卫；窗户不直接对着室外而且面积很小也是考虑到万一大门锁了，而窗户其实也可以成为一个出入的捷径的可能性，同时对于保护球员个人财产来说也不是很有利。李广益认为球员们只要想通了这些相信了俱乐部就不会有什么异议了。
　　李广益感慨时过境迁，想当年俱乐部重新组建到处招兵买马的时候，每个人都抱着很高兴和主动的心态来到了泰达，大家也一起度过了最艰苦但是快乐的去年，但是现在因为过去有了成绩，所以心态难免有些变化。“对于球员们的想法我能够理解，但是我想提醒一些球员，做出任何举动都要慎重，不要一失足成千古恨。你在这里觉得不完全满意，但是谁也不敢保证去了别的球队就会百分百满意。而且有些人一旦离开，是不是还能找到更合适的队伍都是问题。我们欢迎想留下来的人留下来，如果非要走的我们也不拦着，毕竟留得住人留不住心。”李广益最后说道。

