绿城新星打1场比赛增1千月薪 曾因工资低离队出走 
　　本报讯 昨天，中国足协公布了U22国家队的名单，绿城小将巴力(微博)和晋鹏翔入选，他们将征战在山西太原举行的国际足球邀请赛。这是晋鹏翔自2010年7月后，首次重返国字号球队。
　　“真遗憾啊，没能参加亚运会和奥运预选赛。”晋鹏翔说，“打不上比赛，进不了国字号球队也很正常。”
　　一度因打不上比赛而萌生转会之意的晋鹏翔，在6月18日1:0战胜上海申花(微博)的比赛中，第64分钟他替补上场，首次亮相中超。虽是第一次打中超，但晋鹏翔表现稳健，解了主帅吴金贵急缺中后卫的燃眉之急。顺理成章的，在7月2日与恒大的比赛，晋鹏翔第一次首发出场。此后一长段时间，小晋坐稳了主力位置。
　　“现在能打上比赛了，我正在适应中超的过程中。”晋鹏翔说，“我很感谢杜威(微博)，他很帮我，在场上不厌其烦地指导我，把他的经验传授给我。我以赶超杜威作为自己的目标。”
　　晋鹏翔心气挺高，他曾经因为工资太低而离队出走，因为他觉得自己是国奥队员，能力比普通球员强，理应的得到更好的待遇。
　　绿城俱乐部和他签订的合同是，月工资2000元起步，打一场比赛加1000元月薪，今年封顶两万元。如此算来，晋鹏翔已经14次出场，拿到封顶月薪指日可待。当然，他的目标是能向杜威一样，成为能拿百万年薪的球员。　　本报记者 史一方

