半场战报-于汉超助攻杨旭头球破门 辽足1-0成都
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中超联赛第25轮全面打响，辽宁宏运(微博)坐镇主场铁西体育场迎来成都谢联队的挑战，上半场凭借杨旭(微博)的进球辽宁队1-0暂时领先。
　　从双方积分榜排名来看，辽宁与成都的交锋，无疑是一场强弱对话。辽宁队24轮战罢，10胜7平7负，积37分排名第四，而成都队则是3胜9平12负，位列榜尾。不过，看看双方的状态，再比照两队的取胜争分欲望，可谓形成较大反差。最近三轮，辽宁队2平1负，三轮不胜；而成都则是1胜2平，保持不败。特别是上周末出其不意战胜申花(微博)，这让一只脚踏进降级深渊的成都队，看到了保级一线生机，也让球员凭添了一份绝地自救的动力。双方中超历史交锋，辽宁1胜2平保持不败，特别是上半程首回合，辽宁曾经在客场4-0狂胜对手。然而，遗憾的是，辽宁队下半程以来屡屡扮演送分童子的角色。自第17轮以来，辽宁队除了第22轮主场1-0小胜保级困难户南昌外，其他场次比赛，无论强队还是弱旅，均表现低迷，9场比赛中，辽宁队只打进了可怜的8球，平均每场进球率不到1球，与上半程形成了巨大反差。
　　下午15点30分比赛准时开始。成都队率先开球，第2分钟，成都队萨利后场拿球后回传门将险些失误，成都队门将王毅出击将球破坏出边线。第4分钟，辽宁队获得开场后第一个任意球机会，任意球开到禁区内奥托头球顶到了第一点，但成都队队员抢先破坏出底线，辽宁队获得开场后第一个角球，肇俊哲(微博)开出的角球被顶出来。第7分钟，辽宁队于汉超(微博)断球后左路突破后交给禁区内的杨旭，成都队将球破坏出底线辽宁队再次获得角球。肇俊哲角球开出，第一点没有顶到，成都队解围险些酿成乌龙球，球打在门将王毅身上弹出后被破坏到禁区外围，外围丁捷(微博)跟上一脚打门高出横梁。
　　开场后双方的拼抢都很激烈，第10分钟，成都队获得前场任意球，王存发出任意球，第一点被肇俊哲顶出。第13分钟，成都谢菲联(微博)队单刀直入进入辽宁队禁区，门将张鹭(微博)出击将球铲出。第15分钟，辽宁队前场任意球，肇俊哲将球开出到前点，外围跟进一脚打门但是没有打上力量。第19分钟，成都队获得任意球机会，李洪洋(微博)主罚大脚将球送到禁区内，辽宁队门将张鹭出击将球打出来，罗梅罗拿球没有转身将球交给队友，戴恩赶在布兰登之前将球破坏出底线，成都谢菲联获得角球，王存开出角球出了底线。第26分钟，成都队罗梅罗后场拿球在丁捷和于汉超的逼抢下失误球出边线，辽宁队获得前场界外球，戴恩大力掷出界外球到禁区内第一点被李洪洋顶到，肇俊哲拿球胸部停了一下在禁区前沿起脚打门，皮球打在杨旭身上，杨旭倒地后补射，没打上力量球出了边线。
　　第29分钟，成都队李洪洋边路直接将球吊入禁区，球被张鹭高高跳起拿住。第30分钟，辽宁队右路金泰延起球到门前，肇俊哲中路抢点但没有碰到皮球，球出了底线。第33分钟，成都队李洪洋在争抢中与奥托撞在一起受伤倒地。第38分钟，戴恩背后铲球，范培培起来后用头顶了一下戴恩，裁判向他出示一张黄牌。第42分钟，成都队李建滨(微博)拉倒杨旭吃到一张黄牌。
　　第45分钟，辽宁队打破僵局，辽宁队把球打到后点，于汉超底线传中，杨旭头球破门，球飞入网窝，辽宁队1-0取得领先。
　　辽宁宏运首发：
　　1-张鹭；35-戴恩、40-金裕晋、27-王博(微博)、8-金泰延；20-于汉超、9-肇俊哲、26-秦升、28-丁捷 ；10-奥托、18-杨旭
　　成都谢菲联首发：
　　35-王毅；23-李洪洋 、4-李建滨、2-冯卓毅(微博)、16-王存；17-惠家康(微博)、5-萨利、26-王锴(微博)、28-范培培、20-罗梅罗；37-布兰登

