半场战报-马丁点杀阿雷切亚闪电扳平 大连1-1长春
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2011年万达广场中超联赛第25轮大连实德(微博)队与长春亚泰(微博)队的比赛在金州体育场展开争夺。虽然实德队凭借37分钟马丁的点球取得领先，但亚泰队阿雷切亚的入球将比分暂时定格在1-1.
　　在前24轮中超联赛中，实德队6胜8平10负积26分排名第13。在近3轮比赛中，实德队主场2-1险胜河南建业(微博)、客场3-1战胜陕西人和?灞、客场0-0战平山东鲁能(微博)(微博)，2胜1平保持不败。而在近5个主场中，实德队2-0成都谢菲联(微博)、0-0北京国安(微博)、3-2青岛中能(微博)、1-1辽宁宏运(微博)、2-1河南建业，3胜2平保持不败。长春亚泰则在最近两轮先后战胜北京国安和广州恒大(微博)，势头强劲。本场比赛，大连队阿德里亚诺依然未能首发，安贞焕未能入选18人名单。
　　比赛伊始，双方将比赛节奏迅速提升，第4分钟，詹姆斯后场得球连续突破至前场被对方背后侵犯，主裁判并未给予黄牌。1分钟之后，马丁右路传中，詹姆斯略微犹豫未能形成默契。长春亚泰密集防守未让大连队形成任何机会，实德队也只得耐心组织进攻以寻求良机。第12分钟，王栋(微博)右侧主罚角球，实德队门将解围不远造成禁区内混乱，好在最终被解围出禁区。
　　第16分钟，闫锋前场失球后飞铲克劳迪内，险些引起双方肢体冲突，主裁判迅速出示黄牌化解矛盾。第21分钟，詹姆斯前场拼抢被对方侵犯，曲晓辉被黄牌警告。权磊任意球发至禁区中央，詹姆斯头槌攻门，皮球点地之后反弹高出门楣。第25分钟，实德队前场进攻受阻，克劳迪内长传至前场左路，阿雷切亚高速杀入禁区，实德队连续两次解围才化险。
　　第35分钟，亚泰队前场获得任意球机会，但进攻队员的头球攻门被孙寿博奋勇托出球门。第37分钟，朱挺禁区右侧传中击中对方手臂，边裁果断示意主裁判亚泰手球犯规，点球。马丁一蹴而就，大连实德队将比分改写为1-0。
　　第41分钟，大连队中场犯规，长春亚泰快速发出，阿雷切亚禁区右侧果断起脚打门，孙寿博鞭长莫及，长春亚泰队迅速将比分扳为1-1.上半场比赛结束，双方暂时1-1打平。
　　大连实德队出场阵容：1-孙寿博；7-赵宏略(微博)、27-李学鹏、6-张耀坤、8-朱挺；13-权磊、21-吕鹏、24-阎峰、41-闫相闯(微博)；11-詹姆斯、9-马丁
　　长春亚泰队出场阵容：28-米田贺(微博)；23-张笑非(微博)、2-王万鹏(微博)、12-吕建军；11-张文钊(微博)、3-姆巴米、6-王栋、7-姜鹏翔(微博)、18-曲晓辉；9-克劳迪内、14-阿雷切亚
　　(巴尔巴洛萨)

