郑智克莱奥缺阵恒大不惧 球员：赢泰达精力转向亚冠
　　尽管足协杯遭淘汰，但李章洙和恒大队员，还是齐刷刷将目光对准刚刚结束的足协杯四分之一决赛，毕竟下轮联赛对手就是泰达队，恒大不想错过直接了解对手的机会。“虽然夺冠只是时间问题，但还是希望尽快实现目标，这样就可以将精力早早转移到亚冠备战上面。”恒大一位球员表示，这场与泰达的比赛恒大目标是3分。
　　上周末的联赛，领头羊恒大在长春遭遇了赛季首败，虽然排在第二的北京国安(微博)全取三分，但双方的积分差距还有12分，在联赛仅剩6轮的情况下，这个领先优势还是能够让恒大放心。
　　“只要球队集中精神不放松，一场一场比赛去拼，冠军还是恒大的，只是迟拿和早拿的问题而已。”对于今年的联赛冠军，李章洙还是充满了信心。老李现在的态度，已经和赛季初有了很大转变。在联赛开打前，恒大买来多位国脚，再加上克莱奥这样的强力外援，实力绝对可以打败任何中超队伍，但是李章洙却绝口不谈夺冠，甚至在当时，他还要面对随时被炒的流言飞语。即使在上上轮客场拿下申花(微博)、国安输球的情况下，李章洙也显得十分低调，反复表示，“很多事情都不去多想，一步一个脚印，打好未来比赛”。
　　从目前的积分形势看，在联赛还有6轮的情况下恒大领先12分，足够大的优势也让恒大在收官战中可以保持足够的轻松心态。因此在谈及与泰达的这场比赛，恒大方面信心非常足，希望双杀这个赛季晋级亚冠复赛的泰达，进一步增强球队的信心。“泰达近来表现不错，也需要引起我们足够的重视，毕竟现在还没有夺冠，还需要一场一场的拼。”恒大球员这样表示。
　　不过，在与亚泰的比赛中，恒大还是给与泰达一战留下了隐患，除去克莱奥赛季报销外，恒大最大的损失莫过于中场核心郑智两黄变一红的停赛，这也让李章洙对这场关键大战少了一个选择。但靠着穆里奇(微博)和孔卡的强势状态，恒大相信主场击败泰达并不是难事。
　　本版撰文  本报记者 李航 曾昭翔

