申花近8轮仅3分中超垫底 舜天新帅抢分能力仅逊恒大
　　本报记者 李冰
　　尽管在双方的中超交战史上，申花(微博)保持着江苏舜天(微博)队的不败纪录；尽管在去年做客南京时，当时还是助理教练的拜塞克，跟随申花队全身而退，但这一次，已经成为申花队主帅的他，显然不敢把明晚拿分的希望，寄托在有些虚无缥缈的所谓“心理优势”上面。“最关键的，就是除了打出我们自己的东西之外，盯住对方中前场的几名外援，尽可能地避免失球。”
　　作为联赛二次转会期后上升势头最猛的球队，江苏舜天在下半赛季的表现，甚至能与目前排名榜首的广州恒大(微博)队媲美。在刚刚过去的八轮联赛中，舜天队3胜3平2负，总共拿到了12分，而申花队的战绩却是1胜7负，在16支中超球队中垫底。最近五个主场的比赛中，舜天队更是取得了4胜1平的骄人战绩，而申花队在5个客场却全部空手而归，一分未得，这种情况下，也难怪拜塞克一想起舜天队中的耶夫蒂奇、达纳拉赫和埃雷尔森这几杆近来不断进球的洋枪时，忍不住就要“头大”了。
　　江苏舜天取得的成绩与塞尔维亚籍教练德拉甘·奥古卡密不可分，他上任后第一场比赛就是5月15日第七轮对阵长春亚泰(微博)，球队表现出色主场1比0击败了对手，自此江苏舜天便一发而不可收拾，如果光算第七轮之后的积分榜，江苏舜天在中超所有16支球队中排名第二位，仅次于恒大。   
　　保级的巨大压力之下，虽然申花俱乐部方面一直希望，在足协杯赛上“博”一把，通过拿到杯赛冠军的方式，取得下赛季进军亚冠联赛的入场券，但是在现实面前，拜塞克不得不有所保留。与延边长白虎队的比赛，拜塞克并没有让姜坤(微博)、王大雷(微博)、吴曦(微博)和姜嘉俊(微博)这些之前的主力首发，甚至在场面处于被动之时，他也只是在下半场的后半段，派上了吴曦和卡斯特罗，并且让上轮联赛停赛的老将成亮上场找了找感觉。“一方面，在比赛比较密集的情况下，队员必须进行适当的轮换；另一方面，我们必须为周末与江苏队的这场比赛做准备，无论是体力上，还是技战术安排方面。”谈到阵容调整时，拜塞克坦言，确实在为这场事关保级的关键之战留力。
　　不过，在申花队的整体防守能力无法在短时间内得到改善的情况下，拜塞克也只能寄希望于通过加强进攻来打开局面了。“我会告诉队员，从现在开始，我们要把每一场比赛，都当作生死战来对待。与延边队的比赛，虽然我们只打进了一个球，但是从另外一个角度来看，至少我们在比赛当中，创造出了相当多的机会。只要调整好心态，我们完全有可能打进更多的球。”

