半场战报-朱建荣传射郑龙重炮破门 青岛暂2-0深圳
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中超联赛展开了第25轮的争夺。在一场提前开始的比赛中，青岛中能(微博)坐镇主场迎战深圳红钻(微博)。第3分钟，郭亮(微博)左侧传中，路易斯头球攻门被扑，朱建荣(微博)包抄空门破僵局。第26分钟，朱建荣做球，郑龙晃开防守左脚重炮破门。半场结束，青岛中能主场2比0领先深圳红钻。
　　中超历史上双方交锋15次，中能对深足6胜6平3负占据上风，在主场中能对深足5胜2平保持不败；本赛季首回合较量中，中能客场1比1战平深足。中能近五轮2胜3平保持不败，分别击败国安与鲁能；中能积32分位列积分榜第10位的排名并不醒目，但显然是中游集团的实力派。而深足近三轮1平2负，积分停滞在20分(目前排名积分榜倒数第2位)，试图追赶衡源又在担心谢菲联的追近，保级压力已明显增加，此战客场斗中能无疑又是一道难关。
　　比赛刚开始，中能就在左路由郑龙赢得任意球，姚江山主罚任意球到禁区里，客队门将张迅伟(微博)出击将皮球得到，接着客队也在禁区内倒地抢射打在莱昂纳多身上弹出底线。第3分钟，中能左路进攻打破客队防线，郭亮边路突破后传中，路易斯禁区内前点头球攻门，张迅伟倒地扑了一下，禁区中路朱建荣拍马赶到将皮球轻松打入空门，中能1比0领先取得梦幻开局。第13分钟，朱建荣中圈附近背身控制皮球，陈雷上前倒地放铲被主裁出示黄牌警告。1分钟后，朱建荣右路得到皮球横向带球突施冷箭，皮球滑门而出。
　　第16分钟，客队发起进攻，弗洛雷斯头球回做，耶和亚禁区边缘射门，中能门将刘震理倒地将皮球扑出底线。1分钟后，特鲁西耶做出调整，用董学升替换向君出场，加强进攻。第21分钟，刘健边路拼抢膝关节受伤倒地，比赛暂时中断。第24分钟，弗洛雷斯左边路突破被莱昂纳多放倒赢得任意球，乐山孝志主罚任意球到禁区被中能后卫头球解围。第26分钟，中能发起左路进攻，朱建荣边路突破后将皮球横敲，郑龙得球晃过防守球员禁区前沿远射，客队门将张迅伟扑救不及，皮球从近门柱入网，中能2比0领先。第37分钟，中能前场成功抢断发起反击，经过多次传递后，郑龙杀入禁区，转身吊门，皮球被门将张迅伟出击抱住。
　　第45分钟，弋腾在中圈附近防守时手球犯规被主裁出示黄牌警告。经过2分钟补时上半场结束，青岛中能2比0领先深圳红钻。
　　青岛中能出场阵容：22-刘震理；2-郭亮、32-栗鹏、3-莱昂纳多、25-邹正；10-郑龙、4-梅尔坎、7-姚江山、17-刘健、15-朱建荣；9-路易斯
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；21-陈雷、42-里维罗、5-向君(第17分钟 40-董学升)、6-罗希(微博)；23-黄凤涛(微博)、8-黎斐(微博)、41-弋腾、15-乐山孝志、30-耶和亚；39-弗洛雷斯
　　(永明)

