半场战报-江苏两中门柱达纳拉赫建功 江苏1-0上海
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚19点40分，2011赛季中超联赛第25轮在江苏开始一场较量，由江苏舜天(微博)队迎战上海申花(微博)(微博)队。上半场第7分钟江苏舜天在申花门前连续掀起攻势，最终由达拉纳赫首开纪录。上半场江苏舜天1比0领先上海申花。
　　开场后申花队气势不错，但舜天队很快回过神来，第4分钟达纳拉赫左路猛突，成亮侧面防守将其撞倒，成吃到黄牌，江苏队获得禁区外任意球，陆博飞意外选择直接射近角低平球，皮球打在边网上。第7分钟耶夫蒂奇带球从左路猛突，他用身体顶开成亮防守后杀入禁区，随后他一脚怒射，皮球打在门柱上弹出！球到外围江苏队再起攻势，达拉纳赫接直塞球返身杀到禁区内，他面对邱盛炯(微博)巧射下角，皮球被邱打了一下后依然滚入球门，1比0，江苏舜天领先！
　　第9分钟申花队也险些得分，于涛(微博)30米外突然远射，邓小飞(微博)反应神速，飞身把球打出！第12分钟陆博飞中圈任意球直接开到禁区，邱盛炯出击没有碰到来球，艾雷尔森头球顶到小禁区，好在戴琳(微博)抢先解围！第15分钟耶夫蒂奇禁区内头球点下，达拉纳赫中路直接凌空怒射，皮球中柱弹出！
　　第21分钟申花队再起外围攻势，21号卡斯特罗30米外冷射，邓小飞跃起艰难把球打出。第24分钟卡斯特罗又来一脚35米左右的远射，邓小飞这次精神集中，把球扑住。第28分钟艾雷尔森在中圈附近战术犯规吃到黄牌，第33分钟刘建业对曹?定(微博)犯规也吃到黄牌，第35分钟申花好不容易打到江苏队腹地，曹?定杀到禁区外围突然分球到右路，萨梅隆杀入小禁区后倒三角传出，舜天队员合力解围！
　　第36分钟安古洛角球开出，戴琳外围射门高出。场上局面慢慢走向均势。第38分钟陆博飞右路任意球开到禁区，任航头球高出。第38分钟于涛和萨梅隆做出二过一配合，在刘建业干扰下萨梅隆倒地，江苏队以为主裁判罚点球，一时情绪激愤，但主裁只是示意球门球。
　　第42分钟孙可(微博)左路边线出启动，他摆脱一人防守后内切到禁区内强行射门，球被邱盛炯倒地扑住！第44分钟安古洛右路传中，吴曦(微博)中路头球高出。第45分钟陆博飞中圈附近侵犯卡斯特罗吃到黄牌。中场哨响起，曹?定对主裁指责了几句，结果也吃到黄牌。
　　江苏舜天：1-邓小飞；23-任航、5-周云(微博)、3-艾雷尔森、20-孙可；24-吉翔、8-刘建业、9-陆博飞、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　上海申花：22-邱盛炯；4-王林、5-戴琳、13-成亮、20-吴曦；21-卡斯特罗、6-于涛、28-曹?定、18-姜嘉俊(微博)、14-安古洛；9-萨梅隆
　　(孟巍)

