马布里来CBA只为有球可打 回到美国继续微博交流
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，被誉为15年历史上最大牌的外援马布里应邀参加CBA全明星赛，在刚刚过去的常规赛中，马布里出场15次，场均贡献22.8分，9.5次助攻5.9个篮板和2.8次抢断。
　　有很多人认为，马布里来CBA只是为了推销他的品牌球星“星布里”，当被问及为何来CBA时，马布里表示：“我想打篮球。这里有机会提供给我继续打篮球。当然，也有机会卖我的篮球鞋、我的服装。当我刚到这的时候，一切都没确定，你知道，我来的时候，没有任何事情能确定我有机会在这卖鞋。这里也没有我的商店。我考虑过的唯一一件事情就是，我来到这里可以打球。”
　　当然，马布里也并不否认他在打球的同时推销他的品牌：“我的目标是在这里建一座商店来拓展市场。球迷们可以去我的主页上去买我的鞋、T恤等等商品。这是现在我的生意的规模，但是如果想要做大的话，还有许多挑战需要面对。”
　　马布里来到中国之后便在新浪开设了微博，至今他已经有4万多名“粉丝”了，当被问及是否会每天上去看看时，马布里表示：“我会通过电脑、手机去看看，当我有点闲暇时间的时候，我会通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)去和粉丝们聊聊天。”
　　“微博可以提供这样一个机会，让粉丝们了解我，不仅作为一个篮球运动员，也是一个生活中的人。你可以从各个角度去了解我。所以只要我有时间，我就会做这件事。”
　　已经来中国有一段时间的马布里并不掩饰他对家人的怀念，这个周一，他就会离开中国，返回美国。
　　在采访的最后，马布里对所有新浪网友表示：“我想对在新浪微博上关注我的网友们说，谢谢你们。过去的两个月，在那上面跟你们对话真的很有趣。我希望我能够继续和你们在上面聊天，我会继续给你们回复的。我回到美国之后，还会继续在新浪微博上和你们聊天。(飞吻！)和平万岁！”
　　(晨曦 杨芊 邵颖新)

