媒曝泰达亚泰将成国脚大户 妖星外卡马乔满意两将
　　两球完胜陕西队，泰达顺利挺进足协杯四强。在胜利的背后，除去全队努力之外，球队将士自然感谢三大“福将”的帮助，近期爆发的胡人天在前两场联赛奉献2次助攻1粒进球的情况下，本场比赛再次上演助攻和进球的好戏，这位90后小将也成为球队淘汰陕西队的最大功臣。更让老汉暗喜的是，第三次抵津观战的国足主帅卡马乔再次给球队带来好运，同时加拿大主裁莫瑞的执法，也让泰达的胜利毫无争议。
　　第1福将 胡人天爆发成最大收获
　　淘汰陕西晋级4强，老汉赛后笑容满面，甚至对着镜头做出了一个鬼脸。但比结果更让荷兰人高兴的是，小将胡人天的持续爆发，这位90后小将在前两场联赛奉献2次助攻1粒进球的情况下，本场比赛再次上演助攻和进球的好戏，胡人天堪称泰达晋级的第一福将。“我觉得胡人天能够有如此好的表现，完全是他的个人能力，他有天赋有水平，早晚会成为球队重要的一员。”很少点名表扬球员的阿里·汉，赛后毫不吝啬的为小胡送上了最高评价。
　　事实上，小胡进入津陕之战的首发阵容并不意外，因为在之前联赛主场与南昌队和绿城的比赛中，胡人天就有着不错的表现。与南昌队一役，第70分钟才登场的他连续为陈涛(微博)送上两次精彩的助攻，帮助球队打开胶着的场面。主场与绿城一战，胡人天帮助球队打入扳平一球，赛后媒体一致认为，泰达又找到了新的“蒿俊闵(微博)。”
　　如果说前面两场比赛只是灵光乍现的话，那这场与陕西队的比赛小胡则让现场球迷和包厢内的国足主帅感受到泰达8号的威力。这位90后小将先是为王新欣(微博)送上了助攻，然后在左路一路突袭后和比拉斯科配合，随后禁区内冷静推射得手。这样出色的表现，让所有人都站起来为他欢呼，包厢内的卡马乔也是一脸惊讶。
　　能够在国家队主帅的注目下连续爆发，连胡人天自己也感慨运气不错，“主要还是要感谢主教练给我机会，自己前一段时间坎坷很多，最终还是挺过来了。既然现在把握住了机会，我就不会轻易放弃。”如此火热的状态也让他入选国家队的呼声越来越高，对此胡人天表示自己还没有想过这个问题，“我不知道卡马乔在看台上，也许知道了反倒会有点紧张。最重要的还是脚踏实地，踏踏实实的走下去，我想凡是球员都想入选国家队，但这无法强求，还是顺其自然为好。”在谈到国足的问题时，胡人天显现出了超越年龄的成熟。
　　第2福将 卡马乔观战刺激泰达士气
　　津陕两队拥有6名，津陕大战自然也引起国足主帅卡马乔的关注。比赛前，泰达足球场的贵宾包厢内，出现了一张熟悉的面孔。他就是国足主帅卡马乔，这也是西班牙人接手国足后第三次来津观看泰达的比赛。值得欣慰的是，与前两次一样，国足主帅又给泰达带来了好运。“似乎他一来看球，泰达运气就好，3场全赢了。”一位球员赛后调侃的表示，卡马乔也是泰达福将之一。
　　由于京津距离不远，于是卡马乔来津观看泰达比赛似乎成为家常便饭。在泰达主场与申花(微博)的联赛中，卡马乔第一次来津观看比赛，虽然过程较为艰苦，但泰达还是取得了胜利。西班牙人第二次出现在泰达球场时，结果泰达大胜南昌，顺利拿到3分。而前天与陕西队的足协杯淘汰赛，卡马乔再次出现在泰达主席台上的贵宾包厢，毕竟两队6名国脚以及诸多的潜在国脚，都是卡二期集训重点考察的人选。
　　在整场比赛中，卡马乔目不转睛的关注着比赛，国脚表现一一记在心上。不过，让卡马乔收获更多的还是泰达潜在国脚的表现。后腰位置的曹阳(微博)、司职前腰的王新欣以及边路进攻风头压制于海的胡人天，都给西班牙人留下深刻印象。“马上就要公布国足集训名单，而这期最大特点就是全由卡马乔外方教练组提名，所以连续看了这么多场泰达比赛，估计泰达要有不少球员入选了。”足协一位工作人员表示，泰达与亚泰一样，有可能会成为新一期集训的国脚大户。
　　据悉，国足集训名单将在下周公布，10月初开始在深圳进行与伊拉克队的备战。由于泰达与亚泰在10月2日要进行一场补赛，因此这两队的国脚有可能要推迟报到时间。
　　第3福将 泰达感谢“洋裁判”公正执法
　　在淘汰陕西队的比赛中，执法裁判的陌生面孔一度引起现场球迷的关注。不过，大家的担忧很快就被这位来自加拿大的裁判超强执法能力所打消，比赛最终在毫无争议的情况下顺利结束。“基本没什么错判和漏判，两队也很服气，所有的判罚均没有争议。”此前曾多次因裁判问题上诉足协的泰达俱乐部，本次却从高层到球员都对这名裁判盛赞不已。而有球员更是表示，这种主裁的水平不知道比国内的裁判高出多少档，为何之前不早点请来呢？
　　事实上，泰达对于“洋裁判”执法一直持欢迎态度，早在联赛第16和17轮，泰达客场与深圳队、主场与河南队的比赛就遇到了韩国裁判金钟赫，结果泰达取得两连胜，球队迅速从低谷中摆脱出来。这次与陕西队的足协杯淘汰赛，也许是考虑到两队在中超联赛中的“过节”，足协为津陕之战特意派来了上轮执法建业与南昌队保级大战的加拿大裁判莫瑞，目的无非是不想两队再出事端。事实证明足协的选择是正确的，这位来自加拿大的裁判在控制比赛流畅性、判罚尺度以及鼓励进攻的原则等方面，都显示出一名高水平裁判的素质。“在控制比赛节奏和关键球的判罚上做得不错，值得国内裁判学习。”确实，足协官员所言不虚，莫瑞在比赛开始后就给了两队一个下马威，其鼓励进攻的原则让两队倒地不起的队员失去了“演戏”的机会，这也是保证比赛流畅性的主要因素。除此之外，莫瑞在处理危险动作时也判断准确，对李玮锋(微博)补发黄牌时没有受到当事人和现场球迷的质疑。“能力确实高，这样停顿少，比赛精彩多了。”俱乐部高层对这位洋裁判评价甚高，希望足协在今后联赛或者足协杯关键比赛中，继续聘请高水平的洋裁判。

