卢西亚诺重伤颅骨脊椎两处骨折 左侧肢体失去知觉
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中超第25轮联赛打响焦点战，广州恒大(微博)在主场4比0大胜天津泰达(微博)。但在比赛中，卢西亚诺因与保隆争头球受伤，随后被救护者护送出场。据前方记者微博透露，卢西亚诺目前重伤被送往医院救治。
　　据北方网记者刘欣(微博)微博曝光：“泰达与恒大比赛下半场，卢西亚诺重伤，左侧肢体已失去知觉，被送往广州南方医院进行紧急救治。”
　　而此后于大宝在微博中证实到：“球踢到这个份上，没什么可说的了，谁爱说什么说什么吧。。。卢西在手术，大家为他祈祷吧！”
　　而此后随队赴广州的《渤海早报》体育记者徐国玺证实了这个消息，他在微博中写道：“卢西颅骨和脊椎两处骨折，好在现在手脚已能活动，目前正在等待是否做手术的决定。什么足球，什么胜负，什么亚冠，什么重返赛场，都不重要，现在就希望他能赶紧好起来。”
　　随后徐国玺也证实了于大宝所说的卢西亚诺将手术的消息，徐国玺在微博中写道：“决定手术，开始登记住院并进行术前化验等程序”
　　据最新消息，卢西亚诺经CT诊断，颅骨和颈椎共有两处骨折。其中颅骨骨折压迫神经，导致身体左侧肢体失去知觉。现在，他的已逐步恢复知觉，符合进行手术的条件。目前，泰达俱乐部负责人正在赶往医院，卢西的妻子也在医院陪他。应该马上就会进行手术，但最快也得一两个月才能恢复。
　　(雪梨)

