广州解说用快女苏妙玲比穆里奇 盯死王新欣天津没戏
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，中超联赛第25轮领头羊广州恒大(微博)主场对阵天津泰达(微博)，最终恒大队凭借孔卡的梅开二度以及穆里奇(微博)和郜林(微博)的进球以4:0的比分大胜泰达队。广东体育台对本场比赛进行了直播。
　　在比赛中谈到恒大队，主场人说：“本场比赛我们的队员表现的非常出色，恒大队虽然输了一场比赛，仍有12分的领先优势，夺冠是迟早的事。而且，恒大队主场的霸气在中超联赛是难能可贵的，回到主场一定要大胜，没有任何的保守或是功利。”说道恒大队本赛季表现出色的老将吴坪枫(微博)，主场人说：“吴坪枫的传球也非常到位，而且打法多变，吴坪枫可以下底，也可以内切寻找和穆里奇和孔卡的配合，对手很难防住他。”
　　上半场孔卡率先打破僵局，主场人评价说，“这是孔卡打入第6个联赛进球，进球效率非常的高，禁区内的连贯动作一气呵成，体现了国际巨星的风范。”第31分钟，穆里奇晃过天津队门将后面对空门从容破门，恒大队2:0领先，针对穆里奇这个进球主持人评价说：“这是这个赛季中超联赛难得看见的一幕，穆里奇在禁区内将球停留了几秒钟，才将球踢进了球门，这对对方的士气是一个很大的打击啊。”主场人笑着说：“快乐女声苏妙玲叫做“淡定姐，”那么穆里奇打入这粒进球，可以叫做“淡定哥”了，哈哈。
　　针对恒大队的进攻和防守，主持人凭借道：“像穆里奇和孔卡两位南美的大牌外援，都有这样一个特点，就是希望进攻不停顿，一拿起所有的队友都向前。”主场人补充说：“赛季初像吴坪枫，郜林都还不太习惯，而现在他们和穆里奇，孔卡的配合都很熟练，也习惯了这种打法。这也是引进大牌外援的另一个好处，就是带动国内球员的向前意识。”主场人又说：“破密集防守是每支球队都希望掌握的，尤其是强队，因为他们的目标是夺冠或者前几名，面对强队弱队做的就是密集防守，恒大队在这方面就相当出色，他们能在主场不断强势进攻，并且大比分获胜。”
　　谈到对手天津队，主场人说道：“天津队承受压力是肯定的，就看天津对能不能顶住压力。”针对天津队本场的人员安排，主场人评价道：“阿里汉的安排还有一些针对性，特意安排白磊防守吴坪枫，毕竟白磊对原来的队友比较熟悉。另外阿里汉让曹阳(微博)打后腰，一方面是因为陈涛(微博)受伤，但主要是增加中路防守，必行面对恒大队任何对手都要谨慎的。”天津队失球后，针对天津队的表现，主场人说：“天津对这个队伍，无论输赢，他们的节奏都非常均衡，不会太慢也不会太快，包括宋钟国这个外援经验也非常丰富，阿里汉看中的就是他作为老将在场上的经验。”
　　同时，主场人还说起天津队的几名队员：“只有王新欣(微博)一人在中场有一定的能力，只要把这点看住，天津队就几乎没有进攻点了。”针对于大宝(微博)的表现主场人评价说：“今天，于大宝的速度被恒大很好的限制住，而且于大宝还没有找到与队友配合的感觉，总是自己一个人在右路，总想一个人过掉对手。”主持人接着说：“于大宝刚出道是打中锋，到泰达后被阿里汉改造成边前卫，在联赛的上半程表现也很出色，于大宝这个队员的特点是他假动作不多，主要是依靠自己的身体和自己的速度去摆脱对手，在新一届的国家队于大宝还有一个优势就是会说葡萄牙语。”
　　下半场郜林打入一球，针对这粒进球，主持人评价说：“首先这个球李建华插上的时间非常好，这个进球基本上可以锁定胜局，这也是客队落后大举进攻不可避免的。这是郜林的第9粒进球了，郜同学目前也是射手榜国内球员方面最多的。”穆里奇的一脚打门被孔卡补射破门，主持人半开玩笑说：“其实穆里奇想给孔卡的，但穆里奇想要在射手榜提升一下就选择了自己射门，但偏偏球又到了孔卡脚下。”
　　下半场天津队的一次反击，卢西亚诺前场已经突破了恒大队的防线，但却没有往前突，针对这次反击，主持人评价说：“这脚转移把整个反击的速度都降了下来，等于在等待对方的回防啊，然后又陷入艰难的阵地战。”对于天津队下半场的表现，主场人说：“下半场，天津队还是创造了一些机会，他们的进攻是有成效的。”比赛接近尾声时，于大宝禁区内受到倒地，主场人随即说道：“天津队是作风非常硬朗的一只球队，尽管比分落后，拼的非常凶，卢西亚诺救护车送走，这边于大宝又在禁区内受伤。”
　　本场比赛后也是恒大队主场的8连胜，主持人随即说道：“上一场主场不胜也要追溯到5月底的时候，正好是沈指导的亚泰队，而上一轮又在客场对阵亚泰队终结不败，足球比赛就是这样很有趣有很多故事可说。”
　　(旺旺)

