建业悬赏220万只求一胜 三支未赢球队从国安开刀？
　　本报讯  悬赏220万，只求一胜，今天晚上7点半，河南建业(微博)在北工体挑战北京国安(微博)。这是建业自升入中超以来的三个没赢过的球队之一，能否再破一个“坚冰”？河南电视台公共频道将直播本场比赛。　　足协杯四分之一决赛结束后，建业队在济南原地休息一天，昨天飞抵北京。对于这场比赛，建业准备得比较充分，全队没有伤病干扰，队长陆峰昨天已到北京与大部队会合，轮休的两名国脚曾诚和黄希扬(微博)再度复出，徐洋(微博)和内托(微博)两名攻击手上一场只打了60多分钟，体能得到较好的恢复。
　　升入中超以来，建业没有赢过的球队只有三支，除北京国安外，另外两支为江苏舜天(微博)和中超新贵广州恒大(微博)。2009赛季之后，建业与国安的五场对决，均以平局收场。本赛季国安队势不可挡，在葡萄牙人帕切科的带领下，暂居联赛第二名，并且打进了足协杯四强，势头正旺。不过，建业在最近的比赛中也表现出很好的状态，联赛两连胜，足协杯落后两球后扳平。邦弗雷雷说：“众所周知，北京国安是排名联赛第二的球队，比赛会很困难，但我并不认为对手无懈可击，如果我们能够抓住机会，相信击败国安并非是一件不可能完成的任务。”内托表示：“我非常渴望这场比赛能够进球，帮助球队取胜。”
　　按照球队目前的奖励机制，建业本场比赛赢球奖金100万元，连胜奖金100万元，外加20万元“敢斗奖”累计总奖金220万元。

