帕切科：3-0并非客观差距 最好的球员都在巴萨皇马
　　新浪体育讯　9月24日晚，中超联赛第25轮的比赛之中，国安队主场迎战河南建业(微博)队。结果凭借着马丁内斯、 乔尔、徐亮(微博)的入球，在主场以3-0大胜河南建业队。
　　比赛结束之后，国安队主教练帕切科认为：今天的比赛上半时我们打得非常好，由于这一点我们有一个进球的收获。下半时对方也创造出了一些机会，对方球员也有自己的价值，他们也打出了自己的进攻。之后我们很幸运地打进了第二个进球，2-0之后比赛实际就已经结束了，我们在整场比赛之中掌控了节奏，我感觉3-0并不是一个很公平的比分，我们很高兴能够赢下来，后面还有5场比赛，距离我们的目标也越来越接近。
　　与辽宁队的比赛之后，国安连续三场都有所进球，无论是凯塔还是乔尔打前锋都能进球，对于提高了得分能力的原因，帕切科说到：队员们在联赛之中状态有起伏很正常，当他们的状态恢复到正常的时候，进球也是很自然的，并不是我们专门做了什么特殊的安排，前一段他们状态不好我们也可以接受。
　　在媒体问到马丁内斯、弗朗索瓦以及第一次打边后卫的小将于洋(微博)的表现，帕切科说到：我不习惯单独评价某一个队员，我觉得无论是前锋还是后卫，我只能说，最好的球员都是身价很高的，最好的球员都在巴萨(微博)与皇马(微博)。对我们来说，无论是徐亮还是马丁，他们只要有好的状态，我就很心满意足。(宋词)

