国安秀起No looking pass 完胜宿敌再证京师质变
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚的中超第25轮赛事中，北京国安(微博)主场3-0击败河南建业(微博)，延续了中超纪元来对建业的不败记录，也取得了三年来对建业的首次胜利。小马丁内斯、乔尔-格里菲斯与徐亮(微博)又成了国安的入球组合，而在这一亮点之外，国安更胜对手一筹的技战术能力是此战的决胜关键，从以往“每战建业必苦斗”到如今的“完胜”，这也最可证明国安本赛季在帕切科率领下于压迫渗透技术流上取得的质变。
　　国安与建业，说是中超联赛中的一对“宿敌”决不为过。双方每每过招必是硬碰硬苦战，对峙情绪中甚至还闹出过乔尔-格里菲斯的“中指事件”；本赛季首回合国安客场1-1战平建业，又因内托(微博)赢得争议点球多了话题，24日这场较量之前，帕切科还在耿耿于怀地称内托为“演员”。最能说明双方交锋便苦斗的还是交战记录——尽管国安保持着对建业的不败，但3胜6平显然“平局痕迹”更重，而24日之前的5次交锋中，双方竟均战为平局。
　　但过往持续的苦斗印象，就在24日这场比赛中有了根本转变，小马丁内斯较早地入球建功是为国安顺利抢得了主动权，而场面进程交待的更为清楚，国安严密防守同时的犀利快攻、阵地战中的压迫渗透，均体现了强于建业的实力。在下半场，我们不仅看到了乔尔-格里菲斯与徐亮相继入球，更看到了小马丁内斯与张稀哲(微博)均有“No looking pass”的传球方式，即在传球瞬间故意将头转向另一侧。坦白地说，小马丁内斯与张稀哲那几次更突出杂耍的传球并没有真正制造出威胁，但能在与宿敌的硬碰硬较量中打出如此的心态，国安在技战术上的优势显然得到了醒目突出。
　　就因为更强于对手的技战术能力，国安不断地制造着威胁攻势，除了3个入球，朴成(微博)有过单刀球机会，也通过禁区前劲射制造威胁，小马丁内斯还有冲顶击中门框。反观建业，下半场的进攻力度虽较上半场有明显加强，但无论是边路传中还是阵地战渗透都缺乏真正亮点，此战绝大多数的攻门都是通过外围远射来完成。如果说3-0的比分已能体现双方在实力与状态上的差别，那么双方在技战术层次上、在创造进攻机会上的差别，无疑又是更为明显的。
　　本赛季于帕切科率领下，国安在控制力在渗透压迫的技战术能力上，取得了有目共睹的进步，对照建业这个对手，这种进步幅度显然更为清晰，从此前5战连续平局到如今这酣畅的3球大捷，变化所在并不是国安的球员、阵容配置，而就是在名帅率领下于技战术上实打实地提升了档次。国安已是体会到了甜头，中超其他球队也都很有必要进行细致体会。
　　(木之火)

