南北星锐排练神秘面具舞 山东天才客串舞蹈师(图)
　　新浪体育讯 北京时间3月20日消息，上午9点，南方星锐队的主教练邓华德率领自己的球员率先来到了五棵松球馆进行训练。一个小时之后，北方星锐队的球员也准时到场，不过他们并没有立刻开始训练，而是和南方星锐队一起排练起舞蹈。
　　舞蹈？没错！这是南北星锐球员在这次全明星赛上为球迷们准备的特殊礼物，一个很有特色的面具舞。早在昨天晚上球员刚刚抵达酒店的时候，大家就被召集在一起进行了将近2个小时的舞蹈训练。经过了昨天晚上的培训之后，队员们已经熟悉了整套舞蹈的基本动作，上午来到五棵松球员，也是星锐赛正赛前的最后一次舞蹈彩排。
　　虽然只是娱乐性质的表演，但队员们排练起舞蹈都显得非常认真。不过对于这些大个子来说，在场上随着音乐的节奏舞动自己的身体显然比上场打球要难多了。
　　可能是因为“舞蹈天分”各有不同，虽然昨天所有球员都参加了舞蹈培训，但在今天的排练当中，队员们对舞蹈动作表现出来的熟悉程度却各有不同。山东队年轻小将睢冉似乎对于动作的顺序记得更加纯熟。当领舞在前面带大家彩排的时候，睢冉的动作总是比其他队友都要快一些，看到队友做错了，他还扮演起了“老师”给旁边的队友做起了指导。
　　“是这样！你做错了。”睢冉对旁边的于澍龙说。于澍龙看看旁边睢冉的动作，也跟着学了起来。
　　在动作顺序演练结束之后，工作人员拿来了事先准备好的面具，每个球员都依次走过去领走了自己的面具，性格顽皮的睢冉还戴上面具做起了鬼脸。
　　“GO！GO！GO！”随着独特的音乐声响起，队员们排成两个方阵开始翩翩起舞，虽然这些大个子在球场上一直都是无所畏惧，但在篮球场上跳面具舞，大部分人都是第一次，大家的表情和动作都显得有些生涩。不过在舞台灯光的照射下，队员们随着领舞的动作仍然展现了别有一番风味儿的舞蹈。
　　如果你想真的目睹各位CBA球星的舞姿到底怎么样，那就一起期待着比赛的开始吧。(传球第一)

