曝高洪波因陕西诚邀弃赴海外执教 今战绿城成首秀
　　新浪体育讯　从2010到2011赛季，陕西?灞队赛季之初都被视作联赛争冠重要队伍，但是在赛季中陕西连续两年表现差强人意，大手笔投入的外援始终难有发挥，中途换人依然难有起色。7月18日科萨下课后，前山东鲁能(微博)功勋教练桑特拉奇接手，不过球队依然没有起色，近三轮更是只拿1分，足协杯遭泰达淘汰。如今在联赛尚有2个月结束之时，亚冠无望，足协杯出局，这显然不是球队想要的结果。换帅只是时间问题，只是外界没想到俱乐部的动作那么快。据悉，今日下午高洪波将抵达嘉兴，与杭州绿城(微博)一战将是高洪波执教陕西的首场比赛。
　　陕西俱乐部之所以选择高洪波，与其在国家队的执教成绩密不可分，高洪波执教国足期间，取得了接近于60%的高胜率，为国足取得20强赛种子资格，立下了汗马功劳。高洪波执教期间，带领国足捧得东亚四强赛冠军，以3-0终结了逢韩不胜的尴尬历史，还曾以1-0战胜了前世界冠军法国队。虽然他在正式比赛里的成绩备受人们的质疑。年初的亚洲杯上，高洪波率领的国足在三场小组赛里，仅取得1胜1平1负的战绩早早出局，但他过去的经历确深得陕西俱乐部高层的欣赏。
　　高洪波是个聪明的主帅，聪明的主帅不但要会合理的用人，排兵布阵，鼓舞人心将球队团结在一起，更重要的是在合适的时机选择合适的球队执教。之前放弃塔吉克斯坦国家队主教练一职除了同组对手的实力颇强外陕西方面早有绣球抛来也是其拒绝外海执教的原因之一。陕西俱乐部火速签下高洪波其实早有先兆，据知情人讲述，此前塔吉克斯坦足协曾拿出来极大诚意追逐高洪波，不过最终前国足主帅拒绝了塔吉克足协的邀请，放弃了立即执教另一支国家队的机会。当时高洪波拒绝塔吉克斯坦国家队主教练一职位，就是因为陕西方面已经向其发出了邀请，按照高洪波与陕西方面当时沟通的结果，下个赛季高洪波或将成为陕西征战中超联赛的第一主教练人选。而本赛季替换科萨诺维奇接手球队的桑特拉奇仅仅与该俱乐部签订了半年的合约，也应证了此前陕西方面已接触高洪波的传闻，但令人没想到的是高洪波的就位比预计提前了数月。
　　这次陕西俱乐部选择高洪波作为陕西队新任主帅有三方面原因尤为关键，一方面陕西队注重高洪波所具有的人脉优势，这点与之前的朱广沪很相似；第二点主要是针对与管理层间的沟通，去年和今年俱乐部所聘请的主教练均为外教，在沟通方面阻碍较大，本土教练的最大优势在与沟通，按照陕西现阶段的足球氛围管理层也希望能够保证“零阻碍“的沟通渠道；另一方面是，陕西队一直以来崇尚技术足球，也看重高洪波在带领国足期间所创造的执教成绩，在执教国足期间，高洪波带队的成绩并不差，执教期间共取得24胜13平5负的出成绩。除了亚洲杯上高洪波的球队输给了卡塔尔丧失出线资格，高洪波在国际热身赛和世预赛上的战绩依然获得了外界的好评，而他着力将国足风格细腻化，以及对国足后防的加固，也让之前疲软的国足停止了下滑的势头。
　　此前据传陕西俱乐部已将下赛季教练选择面定位与欧洲高水平教练，但为何又重走土帅路线，这点还需从球队内部的建设上找寻问题的实质。“外援靠碰，外教靠撞”这已经成了时下中超各支俱乐部在外籍人士选择上的经验之谈。在外教的选择上必须谨慎，陕西俱乐部一直采取的是“用熟不用生”的选帅标准，原因是深层次的。毕竟让一个组建不到6年时间的俱乐部去撒网世界选择高水平的外教难度不小。所以经过多方的深思熟虑，加之有了科萨与桑特拉奇此前执教的不愉快合作经历，故而选择了高洪波。但对于高洪波来说前车之鉴值得借鉴，当初另一位国家队教头朱广沪在陕西的执教失败最终还是归结于外援的选择，高洪波与朱广沪有着相似的经历，在中国足坛因其担任过国家队主教练一职所以人脉广泛，在内援的引入和调配上有很大的优势，如果陕西俱乐部能够保证当年朱广沪时期球队的充裕资金，高洪波在外援的选择上又有成功手笔的话，他在陕西的前途还是值得期待。
　　对于陕西?灞队主教练的意外变更普遍感到意外，当地众多足球业内人士也表达了自己的观点，“高洪波的来，从侧面反映出了俱乐部搞足球的坚定决心，对好成绩的热切渴望。但还是希望球队能给高洪波更多的时间，用人不疑疑人不用，多一些耐心，才能看到属于陕西足球的真正未来。”负责解说陕西?灞队比赛的陕西名嘴黄稚轩(微博)谈到了自己对高洪波上任后的态度。“2年4度换帅，太过频繁的更换主教练并不利于球队的稳定性，不能因为外界或是成绩的原因就轻易的做出调整，给他最少1年以上的时间。”跟随球队多年的一名当地记者希望高洪波在陕西呆的时间更久一些。
　　(藤子不三雄)

