耶夫蒂奇梅开二度 江苏主场3-2中超史上首胜上海
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚19点40分，2011赛季中超联赛第25轮在江苏开始一场较量，由江苏舜天队迎战上海申花队。上半场第7分钟江苏舜天在申花门前连续掀起攻势，最终由达拉纳赫首开纪录。下半场第51分钟，申花连续在前场打出配合，最后由曹?定巧射把比分扳平。第69分钟和第71分钟，舜天前锋耶夫蒂奇连入两球，又把比分拉大到3比1，第78分钟罗博为申花再进一球。江苏舜天队最终以3比2战胜上海申花队。
　　开场后申花队气势不错，但舜天队很快回过神来，第4分钟达纳拉赫左路猛突，成亮侧面防守将其撞倒，成吃到黄牌，江苏队获得禁区外任意球，陆博飞意外选择直接射近角低平球，皮球打在边网上。第7分钟耶夫蒂奇带球从左路猛突，他用身体顶开成亮防守后杀入禁区，随后他一脚怒射，皮球打在门柱上弹出！球到外围江苏队再起攻势，达拉纳赫接直塞球返身杀到禁区内，他面对邱盛炯巧射下角，皮球被邱打了一下后依然滚入球门，1比0，江苏舜天领先（点击观看进球视频）！
　　第21分钟申花队再起外围攻势，21号卡斯特罗30米外冷射，邓小飞跃起艰难把球打出。第24分钟卡斯特罗又来一脚35米左右的远射，邓小飞这次精神集中，把球扑住。第28分钟艾雷尔森在中圈附近战术犯规吃到黄牌，第33分钟刘建业对曹?定犯规也吃到黄牌，第35分钟申花好不容易打到江苏队腹地，曹?定杀到禁区外围突然分球到右路，萨梅隆杀入小禁区后倒三角传出，舜天队员合力解围！
　　第36分钟安古洛角球开出，戴琳外围射门高出。场上局面慢慢走向均势。第38分钟陆博飞右路任意球开到禁区，任航头球高出。第38分钟于涛和萨梅隆做出二过一配合，在刘建业干扰下萨梅隆倒地，江苏队以为主裁判罚点球，一时情绪激愤，但主裁只是示意球门球。
　　第42分钟孙可左路边线出启动，他摆脱一人防守后内切到禁区内强行射门，球被邱盛炯倒地扑住！第44分钟安古洛右路传中，吴曦中路头球高出。第45分钟陆博飞中圈附近侵犯卡斯特罗吃到黄牌。中场哨响起，曹?定对主裁指责了几句，结果也吃到黄牌。
　　中场休息时江苏队用刘宇换下陆博飞。第47分钟安古洛右路射门偏得出了左侧边线。第48分钟任航蹬踏于涛吃到黄牌。第51分钟，曹?定前场打出非常漂亮的配合，他先和于涛配合，两脚传递摆脱三人防守，接着他带球传给萨梅隆，阿根廷人倒地再传破了两人防线，曹?定得球杀入禁区，面对邓小飞，曹一脚斜射破门，1比1（点击观看进球视频）！
　　场上气氛顿时紧张起来，第54分钟舜天队周云右路传中，吉翔头球高出。第55分钟，刘建业和王林在中场起了争端，两人互相对骂。第57分钟吴曦禁区内射门打在刘宇身上弹出，接着吴曦再拿球射门高出。第60分钟王林禁区外冷射被邓小飞接住。第61分钟塔季耶夫头球攻门，邱盛炯后仰把球打出。
　　第67分钟耶夫蒂奇右路带球时被卡斯特罗放倒，吉翔直接抽射高出。第69分钟江苏队攻到前场，几次争顶之后，戴琳和达纳拉赫争顶，混乱中球被顶到无人看守的耶夫蒂奇身边，他直接起脚抽射，皮球飞入大门！舜天再次领先（点击观看进球视频）！第70分钟萨梅隆强行杀入禁区打在边网，此时申花队用姜坤将姜嘉俊换下。第71分钟，耶夫蒂奇中路横传给右路的孙可，他带到右路底线附近，面对王林强行下底传中，球到中路，耶夫蒂奇顺势扫射，3比1，江苏队扩大比分（点击观看进球视频）！
　　第72分钟申花队用罗博换下卡斯特罗。第74分钟申花队打到禁区，姜嘉俊转身摆脱周云，面对邓小飞一脚怒射，邓神勇把球打出！于涛外围远射高出。第76分钟孙可在中圈附近精准长传，耶夫蒂奇单刀带球杀向门里，邱盛炯提前出击把球扑住！第78分钟申花队王林左路长传到禁区后点，萨梅隆头球点下，罗博跟上左脚直接凌空怒射反弹球，皮球从邓小飞腋下滚入球门，3比2（点击观看进球视频）！
　　第81分钟申花队第三次换人，宋博轩换下曹?定。第82分钟塔季耶夫右路传中，禁区内埋伏的刘宇左脚推射打偏！第86分钟宋博轩右路冷射高出。第86分钟德拉哈扎换下耶夫蒂奇，全场掌声雷动！第91分钟艾志波把刘建业换下。第92分钟姜坤禁区外送球，宋博轩打算马赛回旋时摔倒，但裁判没有表示。补时3分钟比赛结束，江苏舜天队最终以3比2战胜上海申花队。
　　江苏舜天：1-邓小飞；23-任航、5-周云、3-艾雷尔森、20-孙可；24-吉翔、8-刘建业(12-艾志波 91分钟)、9-陆博飞(37-刘宇 45分钟)、39-塔季耶夫；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇(21-德拉哈扎 86分钟)
　　上海申花：22-邱盛炯；4-王林、5-戴琳、13-成亮、20-吴曦(10-姜坤 70分钟)；21-卡斯特罗(38-罗博 72分钟)、6-于涛、28-曹?定(11-宋博轩 81分钟)、18-姜嘉俊、14-安古洛；9-萨梅隆
　　(孟巍)

