拼了！陕西二度换帅 两年内因战绩差连斩三名主帅
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，据陕西省足协主席王军在新浪微博上透露，陕西人和队将再次换帅，主教练桑特拉奇将被解职，原国家队主帅高洪波被定出任陕西队主帅。事实上，这已经是陕西队在两年内第三次决定换帅，从朱广沪到科萨，再到桑特拉奇和高洪波，尽管陕西队每年投入的资金并不少，且请来的教练也都名头很响，但是取得的效果却并不理想，而高洪波的到来，不知能否让疲软的西北狼获得转机。
　　2009年的8月31日晚，陕西宝荣?灞俱乐部召开新闻发布会正式宣布朱广沪出任主教练，双方签3年合同。而在成耀东请辞后的临时救火教练宫磊(微博)则仍担任助理教练。当时出席新闻发布会的有朱广沪、陕西宝荣?灞俱乐部董事长戴秀丽、投资人戴永阁，以及大连实德(微博)集团老板徐明。投资方表示：宝荣?灞俱乐部与朱广沪签订的合同为“3+2”，即三年确定执教合同结束后，俱乐部有权根据朱广沪的表现决定是否再续约两年。
　　但是好景不长，朱广沪并没能给招兵买马想要脱胎换骨的陕西队以质变，反而让这支变得大牌云集的球队失去了西北狼的血性。2010赛季开局，陕西队的成绩与投入成反比，6轮比赛仅1胜的战绩也成为朱广沪下课的导火索。随后5月8日晚，陕西?灞足球俱乐部召开新闻发布会，正式宣布主教练朱广沪下课，原大连实德队主帅，冠军教头科萨诺维奇接任。
　　科萨诺维奇的到来的确让陕西队风光了一阵，但是此后陕西队再次跌入了黑洞。科萨已经不是当年的科萨，而陕西也不是当年的大连实德。在经历了冬歇期后，陕西队招兵买马意图卷土重来，但是科萨诺维奇的球队没能成为争冠的热门，温吞水的表现也让球队远离了争冠的行列，这也最终成为他下课的直接原因。
　　在此期间，科萨诺维奇带队踢了40场比赛，战绩为15胜12平13负。2011赛季的16轮后，陕西队积25分列积分榜第5位，与第4名差距为4分。但球队的表现让投入巨资却依然不见回报的俱乐部管理层十分光火。而科萨强硬的性格也导致他与俱乐部的管理层发生分歧，7月18日，陕西?灞俱乐部确认与科萨诺维奇解约。
　　科萨走了，此前传出的风声是俱乐部将借鉴国安帕切科的经验请来一名西欧教练，但最终出人意料的是，前鲁能和金德主帅桑特拉奇成了临时的救火队员，尽管桑特拉奇的上任充满争议，但是俱乐部依然把他看做是熟悉中国足球，能够救火的好人选。
　　但桑特拉奇没能交出一份满意的答卷，他带队后陕西队毫无反弹的迹象，而在刚刚结束的足协杯中，陕西客场0-2输给了泰达，几乎丧失了进军下赛季亚冠的希望。联赛杯赛与冠军绝缘，争取亚冠资格渺茫，陕西足球在重金的刺激下却依然看不到崛起的迹象，而高层对于桑特拉奇也失去了耐心，而高洪波将成为陕西队两年多来的第四名主帅。
　　(鳄鱼)

