穆里奇门线停数秒踢泰达空门 非羞辱但更甚于羞辱
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中超第25轮联赛打响焦点战，广州恒大(微博)在主场4比0大胜天津泰达(微博)。比赛中出现了戏剧性的一幕，穆里奇(微博)在反越位形成空门后发现泰达球员已经知道无法拯救这个球，干脆放弃了争抢，而穆里奇则是悠然看了看裁判没判越位，对手也没追上来后，时隔五秒后才轻松将球推入了球门。
　　戏剧性的一幕发生在比赛第33分钟，此时恒大已经1比0领先。在泰达形成阵地进攻未果后，保隆一脚大脚解围。此时广州的解说员都对保隆这个鲁莽的大脚表示不理解，发出了“保隆，哎？”的遗憾叹息，但没想到此时穆里奇正好从后排高速插上形成了反越位，而在越位位置的郜林(微博)则向后移动放弃参与进攻。
　　宋振瑜尽管在第一时间出击与穆里奇争球，但是由于穆里奇速度太快，在两人争抢后穆里奇还是占了先机。球在反弹后正好再次弹到穆里奇脚下，此时穆里奇拿球后身边10米几乎没有泰达的球员了，但也是有些戏剧的是，穆里奇最后一步没有趟好把球趟到了身后，巴西人转身拿球的时候才发现泰达的球员看到这个球已经必进无疑，都放弃了追抢，同时穆里奇也扫了一眼裁判，看到裁判也没有吹罚自己越位。穆里奇将球拉到身前一脚推射将球送入空门。
　　由于整个过程历时将近5秒，因此也有外界质疑穆里奇是否因在天津客场踩场等方面发生的不愉快，有羞辱对手的嫌疑，将这个进球与06年亚运会上伊朗球员博哈尼羞辱中国队的进球相比。不过从慢镜头看，穆里奇射门停顿的起因是最后一步将球没有领好，而在看到已经没有追兵后，穆里奇还是用一个比较正式的推射将球送入了球门，这也与当年博哈尼脚后跟破门不尽相同。
　　不过，虽然穆里奇并没有羞辱对手的意思，但是一场0比4的惨败还是让泰达遭遇了近几年联赛最沉重的打击。而全场比赛，恒大用350万美金和1000万美金购入的外援穆里奇和孔卡，则成为了泰达的梦魇。在孔卡和穆里奇面前，泰达的防线犹如纸糊，经能够让对手如此轻松的打入这样一个入球。而进攻也无法打破恒大的防守，90分钟过后，泰达的完败让自己蒙受了中超后在广州经历的最耻辱的失败。
　　孔卡两次一对一的进球，以及穆里奇风驰电掣的速度和灵巧的技术，两人之间的配合几乎就能打穿整条泰达的防线。而最终的比分也让赛季前还扬言与恒大掰手腕的泰达感到脸上无光。虽然对手没有施行羞辱，但0比4的裁判还是让泰达在段时期之内都无法走出这场比赛带来的阴影。
　　(鳄鱼)

