李章洙称赢球该感谢老板 赞泰达客场仍打攻势足球
　　新浪体育讯　9月24日晚，中超联赛迎来一场焦点之战，由广州恒大(微博)队主场迎战天津泰达(微博)队，结果在这场强强对话之中，广州恒大队以4-0大胜对手，如果下一场比赛能够取胜，而国安队又不能在客场战胜鲁能队，恒大就将提前4轮夺得俱乐部历史上的首个顶级联赛冠军。
　　一周之前，恒大的不败金身被长春亚泰(微博)打破，本轮又遭遇实力强劲的天津泰达队，外界也都猜测恒大能否取得胜利，结果恒大以一场大胜证明了自己已经迅速走出了失利的阴影。对于本场比赛，李章洙在赛后首先表示：上一场我们保持不败的情况下输给亚泰，大家还是承受了一定的压力，今天能够在主场赢下比赛也是不容易的，大家很开心的。这与我们球员的努力分不开。
　　值得一提的是，李章洙特别感谢了恒大老板许家印，认为是赛前与大家一起共起晚餐让球队减轻了压力。李章洙说到：我要特别提下一下我们的老板许家印，昨天他在百忙之中召集了大家，这让我们又能回想起去年我们在沈阳输球之后，他也是这样鼓励我们。他平时虽然很关心我们，一般不直接管理球队，但每次到关键时刻老板都是和大家在一起，和我们的队员聊聊天，吃吃饭，老板的这种方式对我们球队起了很大作用，所以今天能够拿下来要感谢老板的关心。
　　虽然以4-0大胜天津队，但李章洙还对这个对手给予了肯定：其实今天天津打得很积极主动，表现很不错，我们领先的情况下，他们只是没有把握住机会，足球比赛很多时候就是这样，可能没把握住的情况下，比赛就会被动。我认为天津能够客场坚持打的攻势足球，这是为球迷负责，并没有因为悬殊比分的原因而放弃比赛，这是一场精彩的比赛，对中国足球的发展是有好处的。(新浪体育(微博) 于静发自广州)

