南方星锐训练亮出六套战术 邓华德强调将以快为主
　　新浪体育讯 北京时间3月20日消息，上午9时，南方星锐队的主教练邓华德率领自己的球员率先来到了五棵松奥运球馆进行训练。由于是一场以娱乐为主的全明星赛，队员们都显得非常轻松。经过了短暂的热身之后，邓华德很快把队员召集在一起，开始了战术演练。
　　南方星锐：以快为主 战术明确
　　虽然是一场表现性质的全明星赛，但主教练邓华德还是显得非常认真，他首先强调了“以快为主”的主要打法。邓华德说：“中锋拿到球之后要第一时间一传发动快攻，不要有任何犹豫！锋线的球员要从两侧快下，如果中路有防守队员，没有成功传球的把握，要首先将球交给两翼的锋线球员进行过渡，然后根据场上的形势由锋线球员进行下一步进攻的选择。”
　　明确了战术之后，邓华德把队员分成了两组，战术的演练很快开始。
　　在练习了快攻之后，邓华德还认真的给球员进行了阵地战的战术指导。这其中包括：底线双掩护、高位挡拆、一四拉开的单打跑位等。在战术演练的同时，邓华德还为球队的战术布置详细的暗语和手势。
　　战术演练结束之后，邓华德把所有的球员叫到了一圈。在将全部战术复习了一遍之后，邓华德向队员表示：“我们的战术并不多，全明星赛主要是以娱乐性为主的表演赛，剩下的就要靠你们自己的发挥了。大家可以根据场上的形式灵活打出不同的战术。”
　　这时，队员们本以为训练已经结束了，但邓华德突然提出要为球队起一个名字和口号。许钟豪顽皮的说：“不行就叫八一火箭吧！”旁边队员此时都一起向他起哄。不知道谁喊了一句“WINNER”(胜利者)，这个提议得到了大家的一直认可。
　　所有的球员聚在一起将手掌落了起来，齐声大喊：“WINNER！”
　　大战的硝烟已经开始弥漫了！
　　(传球第一)

