杨旭绝杀终结7轮球荒 本土射手王回勇向亚冠招手
　　新浪体育讯　深陷低迷中的辽宁宏运(微博)队终于在副班长成都队身上获得久违的胜利，能够在竞争亚冠道路上取得宝贵三分，这全要得益于前锋杨旭(微博)的进球。此役杨旭打入全场比赛唯一进球，终结了自己7轮的进球荒，更为重要的是驱散了辽足多轮不胜的阴霾。
　　此役之前辽宁队9战当中仅收获一场胜利，完全呈现出高开低走的态势，辽宁队糟糕的状态与头号射手杨旭有着很大关系，杨旭近来表现可谓不尽如人意，已经连续7轮没有进球入账，上一次进球还要追溯到联赛第17轮对阵上海申花(微博)(微博)的比赛，在杨旭为辽宁队斩获的进球当中有6粒是上半程打进的，联赛进入下半程，国家队赛事和中超联赛的密集赛程使得杨旭陷入进球荒的尴尬境地。不过，在沉寂了七轮之久，国产头号射手杨旭终于再度爆发，此役用一记漂亮的头球为自己救赎。
　　这是杨旭本赛季的第8粒入球，在射手榜上是本土射手打入的最多进球的一个。不过平心而论杨旭目前的状态还未达到最好，今天面对保级副班长成都队，辽宁队打得并不畅快，成都队虽然身为副班长，但上轮主场战胜上海申花队，近3轮1胜2平，成都队正凭借良好的势头努力抢分为保级全力以赴，而辽宁队正处于低迷的状态，面对成都队坚韧的防守辽宁队的进攻始终收不到好的效果，再加上成都队的凶悍防守辽宁队有威胁的机会并不多。
　　作为前锋杨旭虽然打入一球建功，但也错失不少机会，或许是多轮未射门造成门前感觉欠佳，一些机会还是没把握住。当然杨旭在场上的活跃也成为对方干扰的对象，本场比赛成都谢菲联(微博)防守十分凶狠，全场全队共吃6张黄牌，对于杨旭的防守更是做到无微不至，比赛进行到第61分钟杨旭前场背身拿球的时候，萨利有一个蹬踏的动作极其危险。联赛进行到现在可以说杨旭的自身特点已经被各个球队研究透彻，针对他制造出的各种防守计划也很到位。面对此种局面杨旭应该适当的转变风格，不仅可以颠覆对方的策略，还能去迎合卡马乔的口味。
　　在国足征战世预赛的前两场比赛中杨旭都作为单箭头前锋打满全场，回顾那两场比赛队友长传冲吊找前方的杨旭，这就要求前锋队员有着强悍的身体和速度，这对于杨旭来说自然是一个巨大的挑战。虽然在国足的比赛中没有取得进球，但杨旭能中能边的特点还是赢得了卡马乔的信任。卡马乔认为杨旭还有提升空间，话中也透露出卡马乔对于杨旭更多的期待，杨旭若想在国家队中树立核心地位应该常动脑筋，摸清卡马乔的偏好的战术打法，以其来奠定国足核心地位。
　　无论如何，杨旭的进球如同久旱逢甘霖，不仅终结了自己的进球荒，也为球队带来久违的胜利，此役过后，时隔七轮联赛再度捅破进球窗户纸以后，我们有理由相信杨旭的状态正稳步回升，杨旭的状态回勇对于低迷中的辽宁宏运队来说也是一个极大的利好，若杨旭通过本轮的进球找到感觉，在接下来的5轮联赛中一如往常一样高效发挥，辽足获得亚冠资格并非没有可能。可以说杨旭的进球对于辽宁队和他自己来说都是一个好的开始。(旺旺)

