扣篮王遗憾错过斯威夫特 江苏季后赛目标永远不变
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，CBA全明星赛进入第一比赛日，今天稍晚些时候将会进行全明星扣篮大赛、三分大赛以及技巧挑战赛的预赛，作 为上个赛季全明星的扣篮王，江苏队的吴楠自然也受到了更多的关注，在扣篮大赛预赛开始之前，吴楠也接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：吴楠你好，这是你第二次参加全明星扣篮大赛了，作为这个比赛的卫冕冠军，你有什么打算？
　　吴楠：的确，上个赛季全明星扣篮大赛自己发挥的不错，拿到了最后的冠军，今天的比赛自己的目标肯定是希望卫冕扣篮王了。当 然，当然，也借这个机会好好享受享受一下比赛，享受一下全明星。
　　新浪体育：今年扣篮大赛有一个遗憾的地方是斯威夫特退出比赛，你有遗憾么？
　　吴楠：肯定遗憾了，毕竟失去一次与高手过招的机会，他在NBA的时候就看过他的扣篮，这次不能与他交手，的确有点失望。
　　新浪体育：今晚扣篮大赛打得动作你想好了么？
　　吴楠：想好了，但是保密，哈哈
　　新浪体育：季后赛就快开始了，江苏队今年状态并不算太好，球队针对季后赛有什么布置么？
　　吴楠：今年球队的确遇到了一些困难，中途也更换了教练，但是我们还是要努力打好季后赛，对于我本人来说就是帮助球队打好比 赛，尽到我应有的贡献吧，
　　新浪体育：江苏队季后赛有目标么？
　　吴楠：哈哈，我们江苏队一直的目标就是总决赛，甚至总冠军。
　　新浪体育：你在新浪也有自己的微博(http://t.sina.com.cn)客，那些是你更新的么？
　　吴楠：是的，我经常会去看，那里有很多粉丝，我也很喜欢在那与他们交流。
　　(晨曦 杨芊发自北京)

