赵旭日：高导是国内最好教练 相信他能带队创佳绩
　　新浪体育讯　9月24日凌晨，?灞俱乐部做出本赛季第二次换帅的决定，球队现任主教练桑特拉奇下课，刚刚从国家队主教练位置离开的本土教头高洪波将成为球的新任主帅。陕西队的球员都是在今天早上才知道这个消息，国脚赵旭日(微博)在接受新浪体育(微博)采访之时表示：高导无论从能力与熟悉程度来说，都应当能够把陕西队带得更好。
　　陕西队的球员事先并不知晓俱乐部做出换帅的决定，赵旭日透露：他们是在早餐的时候才知道这个消息，应当说得知老桑突然下课还是有一点意外，因为之前并没有听说任何这方面的消息。但仔细想一想，俱乐部之所以能够在这个时候做出换帅的决定，肯定也为了球队能够更好，从这一点来说，现在换帅也算是正常，球员们也都完全完全与接受俱乐部的安排。
　　赵旭日认为：“虽然在联赛还有6轮的时候进行换帅，但俱乐部肯定是希望球队能够打好最后的几场，大家也会更有心气，这样对球队肯定会更有利，否则俱乐部不会这时候做出调整。”
　　谈罢了桑特拉奇的下课，赵旭日认为俱乐部选择高洪波来成为新任主教练则是一个非常不错的选择，“高导的能力肯定不用说了，他能够成为国家队主教练本身就证明他是国内最好的教练，他也曾经夺过中超冠军，对中超联赛可以说比较了解，对我们队很多球员也比较熟悉，毕竟我们几个国脚在国家队这几年对高导也很熟悉，所以沟通会更加顺畅。”
　　对于高洪波接手球队之后的几场比赛，赵旭日表示：当然大家肯定都相信高导能够带领我们打出好成绩，但也应当给高导一定的时间。也不要给高导太多压力，不是说高导来了，立刻我们就能6场全胜，也不是说就肯定能够进亚冠，毕竟我们和前三名有一定的积分差距，大家都希望能够进亚冠，但只能说朝着这个方向努力，但肯定有比较大的难度。也相信俱乐部找高导来不是为这个赛季的6场比赛，而是从球队的长远目标来考虑，相信高导能够把陕西队带得更好。(新浪体育 于静(微博))

