辽蓉战赛后险酿群殴 于汉超遭恶意踩伤辽足欲上诉
　　新浪体育讯　24日下午辽宁宏运(微博)与成都谢菲联(微博)的比赛，1:0看似平淡的结果，却掩盖不了波澜起伏的场面。全场比赛中，辽宁队员与成都队员有三次口角险些发生冲突，而全场比赛结束之后于汉超(微博)被成都外援布兰登踩伤却将比赛的冲突引至高潮。
　　上半场补时阶段的最后一分钟杨旭(微博)头球攻门，辽足1:0的比分也让成都人的心凉了半截。而且在全场比赛中，就像主教练牛洪利说的那样，成都队由于比分落后，心态上起了一些变化，犯规太多而吃了4张黄牌，还险些引发冲突。
　　上半场成都队28号范培培与辽足外援35号戴恩起了争执，范培培随即用头撞倒了戴恩，场面一度失控，最终裁判给了范培培一张黄牌息事宁人。但是下半场，范培培在防守于汉超的过程中也曾有过几次犯规动作，引得全场观众骂声四起。
　　而于汉超在全场比赛快要结束时被对方外援布兰登铲伤，则让全场比赛的冲突达到了一个高潮，不仅于汉超身边的队友都冲向布兰登讨要说法，杨旭直接跑到布兰登面前推了他一下，就连辽宁队的门将张鹭(微博)也弃门而出飞奔至于汉超身边，指责布兰登的犯规行为。
　　比赛结束后，一名辽宁宏运足球俱乐部的高层接受了新浪体育(微博)的采访，被采访时，这名高层正在赶往俱乐部的路上，对于成都队28号范培培的故意犯规和37号外援布兰登的恶意伤人，这名辽足高层认为回去之后将观看录像，如果有必要会反应到中国足协。“比赛的后期有挺多犯规，这个我们回去还得看录像研究。因为当时我在场边看，对方球员犯规后所有球员都跑上前去了。但是离得太远了，犯规的那一瞬间还是没有看清到底是怎么回事，我们回去会和球员沟通一下了解情况，加上研究比赛录像，如果对方是有伤害性的动作，或者是比较恶劣的，那我们会向中国足协反应一下，为球员讨个说法。因为只有向足协反应了，中国足协才能重视这个问题。但是一切能否成行，还得回去看录像开会研究决定。”这名辽足高层表示。(黄花瘦)

