记者曝高洪波明日赴客场 另有消息称不会立刻接手 
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，凌晨据陕西省足协主席王军在新浪微博上透露，陕西人和队即将再次换帅，主教练桑特拉奇将被解职，原国家队主帅高洪波被定出任陕西队主帅。此后，陕西媒体也通过微博对此消息进行了跟进报道，已经有记者曝光，桑特拉奇很可能将离开嘉兴，而高洪波将在明日中午空降抵达。而另有记者称，高洪波将在明日观看东亚的比赛，并不会立刻接手陕西队。
　　作为长期跟队陕西的体育记者，杨怡在微博上曝光称若不出意外，高洪波将在明日中午抵达嘉兴完成自己在西北狼群的首秀，杨怡微博写道：“若不出意外，今日上午桑尼将离开嘉兴，而高洪波将在中午抵达，今晚与绿城队的比赛将是高洪波带队的第一战。祝福?灞队，祝福高洪波。”
　　陕西广播电视台《中超静距离》栏目官方微博《中超静距离》也在自己的微博中曝光有知情人透露高洪波明日中午将空降嘉兴。该微博写道：“昨天，陕西人和?灞在浙江嘉兴进行赛前踩场时，桑特拉齐还接受了@中超静距离 的采访，仅仅在几个小时之后，陕西省足协主席王军--骥野 就微博爆出，?灞再次换帅，前国家队主教练高洪波 将接管帅印，有知情人士透漏，明天中午，高洪波将空降嘉兴！ ”
　　不过，也有记者并不认为高洪波将马上接手球队。都市快报(微博)体育记者徐毅在自己的微博中披露高洪波将在明日观看松江与东亚的比赛，不会立刻接手陕西队。徐毅写道：“徐根宝透露高洪波将观战本轮海东亚客场迎战天津松江的中甲联赛，高洪波会前往天津，所以上任陕西队或许不会这么快。”
　　(鳄鱼)

