陕西四度换帅皆选冠军教头 高帅怎避朱广沪式结局
　　新浪体育讯　于无声处听惊雷，陕西又换帅了。在联赛还有六轮结束的情况下，陕西队选择了二度换帅，救火队员桑特拉奇离任，昔日中超冠军教头、前国足主帅高洪波上任。这已经是陕西队3年内的第4次换帅。值得注意的是，成耀东之后，陕西选择的四任新帅都是曾经的顶级联赛冠军教头，可朱广沪、科萨和桑特拉奇都难逃下课命运，高洪波如今入主，能打破这一魔咒吗？
　　目前这支陕西队的前身是上海国际，2006年迁到陕西后，球队也逐渐完成了更新换代，其中大部分上海球员都离队走人，执教球队长达六年的成耀东也在2009年离开，陕西队某种程度上也逐渐摆脱了上海元素，本赛季初王?转会离队，球员方面陕西队内的上海球员也逐渐减少，伴随着新内援近几年的加盟，来自大连、山东的球员成为球队的主要构成。
　　在教练层面上，成耀东下课后，陕西请来了04年曾带领深圳夺得中超首冠的朱广沪，之前朱广沪刚经历了在国家队执教的不如意，接受陕西他也有着很大的目标。可是事与愿违，朱广沪在平稳过渡后，在2010赛季并没有率队实现实质性的突破，2010年五月份便从陕西下课，曾多次带领大连夺冠的科萨入主，陕西再次迎来了一位冠军教头。
　　从科萨的执教历程来看，他也是经历了初期的甜蜜，到之后的风波不断，其中在球员的使用和外援的引进上，他也逐渐失去了话语权。值得注意的是，本赛季陕西队在外援上几乎全部更换，而只有奥拉维茨是科萨亲自力主引进，久比奇、菲尔马尼和威尔森则更多的是俱乐部拍板。联赛第一阶段，陕西队成绩还算稳定，奥拉维茨的表现也不错。可二次转会，俱乐部却换掉了奥拉维茨，这也直接引发了科萨的不满，新引进的里奥丹也被证明作用远逊奥拉维茨，科萨之后也随之下课，陕西队再次经历动荡。
　　科萨的经历印证了球队管理方面的不足，尤其是在内外援的引进以及球员的使用上，科萨的话语权被逐渐消弱，离开也只是时间问题。接替科萨的是曾在99年带领山东鲁能(微博)勇夺双冠王的桑特拉奇，执教初期，桑特拉奇的训练和指挥都赢得了一片好评，可之后陕西队却战绩出现了大的波动，队员使用方面，孙继海、曲波以及外援方面都出现了意外的变故，这也让陕西队内的不稳定因素增多。伴随着联赛战绩不佳和足协杯被淘汰，桑特拉奇的救火生涯也就结束。
　　连续三任曾经的冠军教头，既有朱广沪这样人脉丰富的本土教练，也有科萨和桑特拉奇这样曾经成功的前南教头，可结局却只有一个，那就是中途下课，这其中或许不只是教练的水平问题，俱乐部也该在管理方面做出反思。如今，曾在07年带领亚泰夺冠的高洪波挂帅，这也延续了陕西队选择教练的风格，那就是用熟不用生，选择履历辉煌且有足够说服力的主帅，高洪波也正是因为这一点得以入主。
　　对于高洪波来说，他面临的压力绝对不会比前三任要小，陕西队近几年的目标一直是冲击亚冠资格，可屡次折戟。高洪波此时上任，在联赛还有六轮的情况下，他还有机会带领陕西奋力一搏，如果能够奇迹般的拿到一个亚冠名额，那么高洪波在陕西的执教路便会很顺畅。一旦这赛季不能达标，那么考量高洪波的标准就定在了下个赛季，从以往的经验看，一旦高洪波带队不能有望达成进军亚冠的目标，那么他被辞退的可能也存在，这一点，陕西高层能否改变，也有待考量。
　　3年4度换帅，且每个新帅都是昔日的冠军教头，陕西队想要搞好足球的心思不容置疑，可为何冠军教头屡次折戟，球队又动荡不断，这一点应该是陕西高层们需要好好思量的。论投入，论球市，他们相比恒大并不差太大，可是收到的效果却截然不同，里面的深层次原因，需要时间慢慢给我们答案。
　　(大牛)

