赵旭日力挺高洪波掌陕西 赞其职业释疑亚洲杯兵败
　　新浪体育讯　陕西队又换帅了，三个赛季以来第四次在赛季中途换帅，火线换帅似乎已成为陕西俱乐部的“习惯”，不管是朱广沪还是科萨或是桑特拉奇，俱乐部在更换主教练的事情上决定都很出乎意料。这一次应该是最突然的，高洪波接替桑特拉奇的消息直到今日凌晨才传出，陕西方面在此之前没有露出任何迹象，虽然桑特拉奇上任后带队成绩不佳，甚至于还不如前任科萨诺维奇，但球迷都都是在期待本赛季后球队寻觅更为合适的西欧洋帅，没有太多人期待俱乐部这个时候挥刀整军。
　　昨晚，球队和往常一样按部就班的进行着客场比赛前的备战工作，对于大部分球员来说，得知俱乐部做出的换帅消息都是在今早通过朋友或媒体了解到的，很多球员对于赛季末换帅普遍感到意外。“早上起来吃早饭才听到教练说的，挺意外的，这会更换教练也许是为下赛季做准备吧。”
　　对于高洪波，陕西球员赵旭日(微博)最有发言权，十几年前曾在国少队的时候，赵旭日就跟随过高洪波。“在业务上高指导是一个肯于钻研的教练，当初带我的时候，我还挺小的，只是觉得这个教练就喜欢看比赛录像，一有时间就研究比赛录像，这个习惯直到他执教国家队时都未曾改变，打个比喻我10次去他的房间起码有8次都会碰上他正在看比赛录像，其中欧洲足球比赛居多，我估计这和他出国深造的履历有关，他对足球的理念一项很欧式。”
　　高洪波执教陕西，赵旭日对其执教理念和敬业精神也相当赞赏：“毫无疑问他是一个很敬业的教练，我估计他一年到头能与家人团聚的日子不到一周的时间，当国家队没有集训和比赛任务时，每周他都会前往各个赛场观察球员的表现。因为有过做球员的经历，他知道我们和别人差的是什么，对足球的理解一直跟随着世界足球大的环境在走，他追求地面，追求传控的足球理念是持续性的。 ”
　　在高洪波执教国家队的这两年多时间里卡塔尔亚洲杯无疑最受关注的比赛，首场比赛过后他对首发阵容做出了调整，这也是高洪波在国家队执教时期诟病最多的一个点。“在首场比赛打完科威特后，他对于球队的表现还是比较满意的，由于第二场比赛是面对首场比赛失利的东道主，在这种比赛氛围下，对球员的心理上将无疑是一次考验和锻炼，他赛前专门找到我告诉我这场球并不准备安排我上场，换一些大赛经验不多的队员通过比赛来检验和磨练他们在高压力面前的心里承受能力。也许和我过去的经历有关，不派我出场是由于他对我已经相当的信任了。”在赵旭日看来对于亚洲杯的定位，早在杯赛开打前就明确了中国队在这次比赛中的基本定位，依然是为世界杯预选赛再做准备，考察队员、磨合阵容。也许是外界对于这种定位不能理解，以至于之后他的很多工作因此陷入了被动。
　　其实，每个赛季陕西队都是大投入，不仅请来像科萨诺维奇这样的大牌教练，还从各队挖来像曲波这样的众多国脚，还引进过卡隆，费尔马尼这样的高水平外援，但是球队的表现每每都不能达到俱乐部高层和球迷们的满意，但频繁的换帅对于球队的稳定性来说并不是一件好事，给与新任主帅极大的话语权和耐心才是关键。
　　(藤子不三雄)

