赵旭日远射中柱 杭州0比0陕西高洪波首秀平局收场
　　新浪体育讯　北京时间9月24日19时30分，2011赛季中超联赛展开第25轮比赛全面打响，在杭州进行的一场焦点比赛中，绿城队迎战刚刚换帅的陕西人和队。结果在这场比赛中，双方苦战90分钟都都无力攻破对手的球门，最终以0-0的比分结束全场比赛。
　　第41分钟，绿城外援迪亚蒙德左路拿球突然加速，他在两名防守球员中间突破后直接下底，不过就在他起脚传中的瞬间，回追的饶伟辉(微博)一个冲撞动作让他失去了平衡，他在摔倒的同时也把皮球踢出了底线，主裁判没有判罚。第7分钟，人和队右路进攻形成传中，皮球被防守球员处理了一下后形成禁区前沿的二点拼抢，菲尔玛尼在队友的脚下抢下皮球后起脚射门，皮球打在后卫腿上偏出了球门。
　　第14分钟，人和队右路进攻打到前场被断，绿城队两脚快传就突破了对方的就地反抢，中场附近赵旭日(微博)上抢没有拿到皮球直接采取了战术犯规，主裁判也向他出示了一张黄牌。第19分钟，绿城队在左路进攻中突然将球传向门前，拉米雷斯后点高高跳起甩头攻门，皮球稍微顶偏。
　　第22分钟，绿城队强打中路，皮球打到拉米雷斯脚下后，这位以得分能力强闻名的强力中锋巧妙一做就给后插上的汪嵩创造了直扑球门的机会，不过就在汪嵩起脚的瞬间防守球员也补了上来，双方相撞倒地后这次进攻被化解了。两分钟后人和队左路策动进攻，皮球横交中路后，无人防守的赵旭日停球之后摆腿远射，皮球击中门柱弹出。(点击观看视频)这次射门之后场上暂时出现了中断，随后绿城外援亚当-格里菲斯就悻悻地走向场边，看样子他可能是有些拉伤。
　　第32分钟，人和队饶伟辉左路连续突破，皮球传到门前后刚好队友李凯出现在落点，但是他侧身的头球攻门像后卫解围一样，没有威胁到球门。一分钟后人和队前场反抢成功，皮球交到右边路后曲波低平球传中，前点被防守球员铲出，角球开出后又被拉米雷斯头球解围。
　　第35分钟，绿城队右边路连续配合后将球打到对方禁区，拉米雷斯在禁区内接到队友的脚后跟传球后加速摆脱，结果被紧跟在身后的万厚良将球捅出。第37分钟，绿城队前场右侧界外球甩入禁区，拉米雷斯接球后两次背身回做，谢志宇(微博)在刚进禁区的位置左脚推射，皮球打在防守球员身上弹出。
　　第40分钟，绿城队在左边路进攻中打出速度，范晓冬(微博)在突破中已经趟出皮球遭到万厚良的冲撞，主裁判判给绿城队一个前场任意球机会，不过皮球罚出后直接被防守球员顶出了底线。角球开出后张烈两次奋力扑救将球打出，右边路再次将球吊向门前，张烈在已经抱住皮球的情况下遭遇国家队队友杜威(微博)的冲撞。第44分钟，绿城队在进攻中打到对方禁区前沿左侧，汪嵩在控球中突然分向左边路，谢志宇接球横带中突然起脚低射，皮球被门将张烈俯身抱住。
　　第50分钟，拉米雷斯前场拿球摆脱后清楚直塞，谢志宇在紧逼之下无法突破后再次将球做出，迪亚蒙德传中时打在防守球员的手臂上，汪嵩主罚的任意球直接射门打偏了。两分钟后陕西人和队也获得了一个前场右侧的任意球机会，皮球突然快发找前插的曲波，但是在两人的夹击下曲波没能控制好皮球。
　　第58分钟，本场比赛一直没有上镜的威尔森终于露了一面，他在中场拿球时遭遇侵犯，任意球开出后重新组织，禁区前沿赵旭日接队友的回做大力远射，皮球打高了。第64分钟，绿城队右路进攻中强行完成传中，不过皮球进入禁区后直接被门将张烈拿到。一分钟后人和队打出反击，曲波前插到对方防线身后拿球低平球传中，不过皮球被防守球员抢先断下。
　　第70分钟，陕西人和队在对方禁区前沿获得射门的机会，不过菲尔玛尼的射门被姜波(微博)倒地扑出了底线。两分钟后人和队打出边路进攻，曲波将球交给前插的朱家伟(微博)，但是后者在带球中没能控好皮球，直接将球带出了底线。
　　第74分钟，陕西人和队右边路进攻，皮球直传给前插的曲波，后者利用速度优势突破到底线处，不过他的传中被防守球员直接封出了底线。角球开出后，后点争顶的万厚良被吹争顶时推人犯规。
　　第76分钟，绿城队左边路进攻，皮球传中后拉米雷斯没有打上，后点跟进的沈龙元迎球抽射，皮球被后卫挡出了底线。3分钟后人和队左路发动进攻，于海加速突破中将球传到门前，不过就在队友准备争顶时主裁判的哨响，旗语显示于海传中时皮球已经出了底线。
　　第87分钟，绿城队左侧佃部进攻时没有直塞找拉米雷斯，而是分到边路传中找机会，但是皮球传到门前后直接被防守球员控制住。两分钟后人和队打出有效进攻，皮球打到前场找威尔森，后者在一对一时连续两个变向晃开空当，但是起脚打门时没能踢正部位，皮球打高了。
　　第91分钟，绿城队右路角球罚到门前，虽然进攻队员抢到落点就完成了一个漂亮的头球攻门，但是站在门线上的防守球员用身体挡住皮球后一个大脚将球解围。在失去这个进球的绝佳机会后，杭州绿城(微博)队不得不接受主场战平的结果，最终双方以0-0的比分结束了90分钟的较量。
　　双方出场名单
　　杭州绿城队：29-姜波；16-范晓冬、5-杜威、14-晋鹏翔、25-矫?；33-汪嵩、19-唐佳庶(微博)(第71分钟，11-贝萨拉诺)、3-亚当-格里菲斯(第25分钟，18-郑科伟)、7-谢志宇、41-迪亚蒙德(第55分钟，12-沈龙元)；9-拉米雷斯
　　陕西人和队：12-张烈；31-饶伟辉、5-万厚良、6-久比奇、3-张成林；15-陈杰(微博)(第71分钟，20-朱家伟)、4-菲尔马尼、7-赵旭日、27-曲波；25-李凯(第46分钟，21-于海)、10-威尔森
　　(水音)

