马林：细节处理够到位 门将最佳说明防守漏洞太多
　　新浪体育讯　北京时间9月24日下午15:30，辽宁宏运(微博)队在沈阳的铁西体育场凭借杨旭(微博)的进球，1:0战胜了积分垫底的成都谢菲联(微博)，就此终结了三轮不胜的尴尬。比赛结束之后，双方主教练出席了新闻发布会，对本场比赛进行了点评。
　　发布会开始之前，主持人宣布了本场比赛的最佳球员为辽宁宏运队的守门员张鹭(微博)。随后，成都谢菲联队的主教练牛洪利首先发言，“本场比赛，双方为到现场来看球的球迷奉献了一场精彩的比赛，比赛的过程也非常激烈。对于双方来说这场比赛都想赢，但是比赛中要抓好细节，这方面辽宁队做得比我们好，整场比赛在局部的预判和组织方面再到经验等等，都比我们做得好。”
　　牛洪利认为，今年辽宁队在马林的带领下取得了不俗的成绩，而且球队也发生了很大的变化，这也是成都谢菲联需要积极学习的地方。“但是对于我们球员今天的表现我也要给予充分的肯定，因为在保级大战的时候能够做到不放弃，能够在场上全力以赴，而且能把赛前准备会上布置的东西执行下来，还获得了几次比较有威胁的机会，值得肯定。虽然说结果不满意，但是对于过程比较满意。”最后牛洪利预祝辽宁队能够在马林的带领下打进亚冠。
　　对于牛洪利的祝愿，马林也给予了感谢，“谢谢牛导对我们的夸奖。”马林说，“本场比赛对我们来说，非常重要的地方是取得了一场胜利，拿到了3分，这样也减轻我们全队队员的压力。因为我们毕竟近几轮都没有尝过胜利的滋味，队员应该说在这个方面有一种释放。”
　　但是就比赛过程而言，马林对于辽宁队的表现并不满意，“就过程而言，我们打得不如成都队打得好。主要是我们这几轮比赛没有胜利，队员们承担了很大的压力。这场比赛成都也有压力，因为是为了保级，我们也有压力。在这样的过程中我们在场面上组织方面的失误太多，包括在进攻中有很多机会没有把握住，这也说明队员们还不够成熟。”马林说。
　　随后，马林认为目前的辽宁队需要做的就是在比赛的过程当中，集中注意力，组织起有效的进攻取得破门的机会。如果注意力有些分散，那么相反，成都队就会打得不错，给辽宁队造成了防守上的压力，包括创造出了一些得分的机会，遗憾的是都没有把握住。最后，马林也希望成都队能够在牛洪利的带领下保级成功。
　　本场比赛，辽宁宏运守门员张鹭扑出了成都队的三个必进之球，因此也成为了本场比赛的最佳球员，发布会现场有记者请马林点评一下张鹭的表现，马林说：“张鹭是一个非常优秀的守门员，我觉得他也代表了当今中国足坛最高水平。但是对我而言，这也表现出非常可惜的一面，守门员获得最佳说明我们的防守漏洞最多。”(黄花瘦)

