解说赞郑龙破门如波多尔斯基 称其该入国足打主力
　　新浪体育讯　再过半个月，国足将在深圳迎战伊拉克，这也是国足世预赛20强赛的出线生死战。在连续观战了多轮联赛后，卡马乔也将于近期公布最新的国足名单。相比首期中方教练的推荐，新一期名单势必贴上卡马乔的标签。新人方面，中超助攻王、青岛核心郑龙入围的呼声极高，本轮面对深圳，他又用一个爆射破门，进一步提升了自己入围国足的把握。
　　在曲波离队之后，郑龙逐渐成长为青岛队新的进攻核心，本赛季在张外龙的麾下，郑龙更是如鱼得水，成为青岛队进攻的主要利器。本轮比赛前，郑龙的助攻数已经达到了11个，高居中超榜首，荣膺助攻王没有念，这也让他重回国足的呼声越来越高。
　　在个人攻击方面，郑龙或许存在一定的不足，毕竟1球11个助攻的数据略显"畸形",这一方面的对比上，他也落后于目前在国家队的于汉超(微博)、于海，不过和冯仁亮(微博)一样，都是打进了一个球，而他的助攻数要远多于冯仁亮。本轮面对深圳，郑龙再次取得突破，一脚势大力沉的爆射让他收获了本赛季的第二个进球。
　　当时比赛进行到第26分钟，朱建荣(微博)左侧拿球后将球分给了郑龙，郑龙禁区线上面对三名队员突然一个晃动甩开防守，紧接着的左脚劲射轰门，尽管张迅伟(微博)扑到了球，可皮球势大力沉，还是飞入了网窝，郑龙收获个人赛季第二球。纵观本场比赛，郑龙之后的表现也很活跃，一次左路吊门未果，一次左脚的凌空抽射偏出，且多次给对手创造出得分机会，无愧青岛核心。
　　值得注意的是，在看到郑龙的左脚爆射破门后，青岛电视台的解说员直言这样的进球犹如波多尔斯基，而对于郑龙入选国家队的前景，两位解说都直言郑龙必须入选国足，且应该能打上主力。其实从2球11次助攻的表现看，郑龙的确具备了角逐国足主力左前卫的实力。
　　不过从目前了解的消息看，郑龙并没有进入新一期的国足名单，看来对于郑龙来说，想要得到卡马乔的认可，还需要更加努力。
　　(大牛)

