4个故事解读高洪波：赛后封杀6主力 自费出国学习
　　一个极度敬业的高洪波
　　故事：神秘电脑曾惊呆俱乐部老总
　　在国内教练员中，高洪波是较早一批使用电脑进行定量分析的人。自从欧洲游学归来，他就迷上了用电脑分析，并且逐渐发展为多媒体展示，这也从一个细节上验证了他对于本职工作的热爱。
　　高洪波几乎走到哪里，都会带着自己的笔记本电脑，那里面存的都是球员的基本数据和球队的技术信息。长春电视台记者徐汇曾长期跟踪报道过高洪波执教过的亚泰队，亲眼看到了这个神秘的笔记本电脑里的内容：“高洪波的电脑里信息特别全，每周他都会把队医测量的球员身体条件数据存到电脑里，每个人一个曲线图。而且球队的技战术打法也很详细，在给球员布置战术的时候就用电脑连上幻灯机，而且放幻灯的同时还能插进欧洲先进球队打法的短片，让球员更容易接受。”
　　有一次，高洪波在北体大进修，北京记者和他约好了做个人物专访。没想到高洪波直接把他拉到了中关村的一家电子城，原因是高洪波只有中午不到两个小时的休息时间，而自己的笔记本电脑坏了，得赶快去修。高洪波刚到厦门蓝狮执教时，他的笔记本电脑让俱乐部总经理卢光瑞大吃一惊。卢光瑞后来感慨，像高指导这样敬业的教练实在太少了。
　　一个勤学好问的高洪波
　　故事：自费出国学习先进理念
　　高洪波作为教练员的职业道路似乎很顺畅，有人说他只是机会好。但正如那句名言所说，机会只降临在有准备的头脑上。从很早开始，高洪波就为自己设计了退役之后执教的道路，并一直为此孜孜不倦地学习。
　　1999年3月15日，因为塔瓦雷斯的离去，33岁的高洪波匆忙接过广州松日帅位，成为当年甲A最年轻的主帅。但是半个月后，高洪波带队前往成都，挑战塔瓦雷斯带领的全兴队，就受到了先赢后输的打击。初出茅庐的失败，让高洪波认识到自己欠缺的知识还很多，于是选择了自费出国留学。到英国的南安普敦、阿森纳(微博)、水晶宫，高洪波刻苦学习了3个月，又在施拉普纳的帮助下到德国的法兰克福、曼海姆、勒沃库森、拜仁求学。
　　当年刚刚来到中国执教的李章洙清楚地记得，这位年轻的中国教练每次来到青岛都会在赛后向他请教。2000年3月，米卢(微博)刚刚在昆明上任，同在海埂基地集训的国青队主教练高洪波，拿着战术板敲开了米卢的房门，请教问题。荷兰人阿里汉执教国足，高洪波凭借自己的能力应聘成功，成为教练组的一员，他的最大愿望也是希望能向这位来自足球强国的教练多学东西，充实自我。除了向外籍教练讨教以外，高洪波从来没有停止向老师徐根宝的虚心讨教，每次到上海他几乎都要向徐根宝请教。
　　一个信念坚定的高洪波 
　　故事：地震当天还惦记着踢球
　　在高洪波职业生涯中，徐根宝无疑是他的恩人。少年时代的高洪波甚至吃住在徐根宝当时的宿舍里。对于自己的这位爱徒，徐根宝最欣赏的就是他的吃苦精神。
　　1976年7月28日的唐山大地震，对于大多数北京人来说，也是慌乱的一天，大地的震颤把人们从平静中惊醒。下午2点，徐根宝赶到训练局附近的球场，惊讶地发现瘦小单薄的高洪波居然提前半小时出现在训练场，默默地跑步。高洪波是那天唯一前来报到的孩子。徐根宝挥手让高洪波回家，“地震了，不练了。”虽然嘴上不说，但徐根宝心里很高兴，他也从此牢牢地记住了这个连地震时都没忘记踢球的小孩。
　　当时年幼的高洪波已经深深喜欢上足球，但家境窘迫，练得很辛苦。高洪波在家排行老二，而那时父母两人加在一起70元的工资要养活三个孩子。喜欢打篮球的父亲认定高洪波遗传了他的运动天赋，执著地送他去学习足球。从丰台区到崇文区体育馆路，高洪波每天要在路上来回奔波四五个小时，训练结束后经常只有一个馒头充饥。孤身一人住在体委宿舍的徐根宝将高洪波叫到了自己住处里，一住就是一年多，“训练很累，晚上炒个蛋炒饭，熬个排骨汤，起码能给他补补身体。”高洪波从不喊累，不过每天晚上一挨着枕头，他立刻进入梦乡，谁都叫不醒。多年以后，高洪波回忆起那时的日子，感慨万千：“徐指导是我的恩师，现在的教练恐怕谁也很难做到那样了。”
　　一个“心狠手辣”的高洪波 
　　故事：一场比赛后要封杀6名主力
　　高洪波有着冷峻的面庞，使他在中国足坛有点另类的感觉。高洪波最欣赏的教练是里皮、穆里尼奥等名帅，这些名帅的性格都十分古怪，而高洪波的一些做事方式也是不按照常规来出牌。
　　在执教亚泰期间，高洪波直接封杀了赵家林、张宝峰等人，在和绿城比赛之后他甚至要封杀球队的6名主力，其果断、胆气让人惊叹。尤其是张宝峰，高洪波在赛后直接把矛头指向了他，导致张宝峰被下放二队，第二年远走他乡，差点成为了中国足球的第二个隋波。教练对于球员不满、怀疑的事情并不稀奇，但是能够像高洪波这样直接点破的却不多见，毕竟这是一个非常敏感的问题。正是因为这种不顾及后果的整改球队，高洪波最终在2008年黯然从亚泰下课。
　　我们不能说高洪波这样的做法不对，但是从整个中国足球的大环境来看，无疑跟其他的教练会有一个鲜明对比。恩师徐根宝对于自己的爱徒十分了解，他多年前就评价：“高洪波表面上有些斯文，沉默寡言，但他骨子里是个有理想，甚至很有手段和野心的人。”
　　当然，高洪波的能力和为人，现在已经取得了中国足坛几乎所有人的认可，我们有理由期待他带领低谷中的?灞重回巅峰，他需要的只是时间。综合
　　专访
　　他为何选择执教陕西？
　　“这里可以成就我的梦想”
　　昨日下午，高洪波风尘仆仆地抵达嘉兴，本报记者与?灞俱乐部高层以及中方教练班子在酒店门口迎接了高洪波的到来。接受本报专访时，高洪波表示，陕西是一个成就梦想的平台，他渴望在这片热土上取得成功。
　　执教原因看重陕西足球环境
　　放下国足主帅的教鞭后，高洪波成了最炙手可热的国产教头。他的能力、人品都毋庸置疑，而对中国足球的了解也是外教所不具备的，所以多家中超俱乐部都曾联系过高洪波。?灞能够脱颖而出，成为高洪波教练生涯的下一站，他一定有自己的理由。
　　华商报(微博)：高指导，你从国家队的岗位下来后，曾有消息称你要去意大利深造，为何接受来自?灞队的执教邀请？
　　高洪波(笑)：这都是被忽悠了，原来的确说去意大利，后来就没消息了。接受?灞俱乐部的邀请，是因为陕西的足球环境、对成绩的渴望以及俱乐部的投入，当地政府对足球也非常支持，像我这样的中年教练，也非常希望有一个像这样的执教平台。
　　华商报：?灞俱乐部和你接触了多久，合同签订了吗？
　　高洪波：我们都是刚接触，合同暂时还没签，等到了西安再说吧。
　　华商报：你对?灞队了解多少？
　　高洪波：我对国内球员基本都了解，大多数球员都是我带过的，主要问题是对外援了解不足。
　　华商报：目前你最需要解决的问题是什么？
　　高洪波：迅速了解球队的情况，尤其是外援，外援对一支球队的影响非常大，我希望在一周时间内了解外援的特点和能力。
　　华商报：你对?灞队的成绩肯定已有所了解，你觉得球队还有希望进军亚冠吗？
　　高洪波：俱乐部的领导和我谈话时，并没有成绩上的要求，只是希望我能改变球队的现状。我希望能尽快进入工作状态，然后尽可能地把球队成绩带上去。
　　战术方向
　　坚持地面配合才是出路
　　就像?灞高层所说的那样，之所以选择高洪波，就是看中他的足球理念切合现代足球，而且十分符合亚洲球员的特点。虽然目前高洪波尚属“救火性质”，但从他的态度可以看出，高洪波绝不仅仅是“救火”那么简单，他渴望在这里获得成功。
　　华商报：你崇尚的风格是什么？陕西球迷希望你能率队带出精彩的足球来。
　　高洪波：亚洲球员的身材和身体状况并不具备优势，进攻还是应该回到地面上来，坚持地面配合才是出路。
　　华商报：你对陕西足球的印象如何？
　　高洪波：陕西以前是国脚大户，经常来西安看球，西安球市非常火爆，而俱乐部也有像宫磊(微博)这样的老朋友，能来西安执教非常高兴，希望球迷们能支持我。
　　华商报：从国家队岗位下来之后你现在有一个平台来证明自己，你给自己设定什么目标了吗？
　　高洪波：作为一名中年教练，要敢于挑战，率队再带出一些成绩，再努力干几年。陕西这个平台基本具备了这些条件。我希望在这里获得成功。
　　华商报：最后一个问题，你对球队的年轻球员了解吗，会起用一些新秀吗？
　　高洪波：有几个球员还是有所了解，下来还需要进一步观察，年轻球员的培养需要时间，大家都要有一定耐心。
　　首秀
　　他带来哪些改变？
　　第1战，?灞变国足
　　“这不是高家军吗？”昨晚目睹了高洪波率队首场比赛的一位同行发出惊呼。细腻的传切配合、坚决的地面进攻，让?灞队的面貌焕然一新，风格追求与高洪波执教国足期间并无二致。虽然0∶0让?灞队有些许遗憾，不过这毕竟是自从08赛季以来在绿城客场拿到的第一分，高帅的首秀平稳过渡。
　　第1次指挥：坚决打地面配合
　　虽然刚接触球队，不过昨晚高洪波还是坚持站在场边指挥比赛，上半时饶伟辉(微博)拉倒了绿城队41号外援，高洪波随即将饶伟辉叫到身边，让他注意动作。高洪波的到来给球队带来了精神的力量，尤其是昔日的国家队弟子个个奋勇争先，第24分钟，曲波一脚劲射打在门柱上弹出，紧接着饶伟辉左路突破下底传中，李凯(微博)头球攻门偏出。看到李凯的状态并未处于最佳，未等上半时结束，高洪波便走到于海跟前，让他做热身活动。赛前于海由于膝盖感觉不适，并未首发。中场休息时，高洪波根据对手的特点制定了战术。“高指导的要求非常细，语速也不快，感觉还不错。”一位球员评价道。
　　下半时?灞队踢得更为细腻，绝少有高球，而是坚决打地面，风格明显有别于前几场。不过直至终场结束，高洪波并未用第三个换人名额。赛后，?灞队上下普遍感觉不错，高洪波也是一脸轻松神态，在与杨笑瑜、宫磊等交流了对比赛的看法之后，他拉起一个椅子坐在一边打起了电话。随后高洪波并未向全队总结比赛，而是观察到了细节，“以后休息室地上有垃圾要自己收起来，不要留在这里。”
　　第1次发布会：自言有诸多不足
　　出席新闻发布会前，高洪波碰巧遇到了绿城队主教练吴金贵，两人亲切地进行了交流，看上去关系相当不错。这场陕杭之战，绿城队门将姜波(微博)获得最佳，从一个侧面证明，?灞队的攻势还是获得对方认可。在评价比赛时，高洪波首先介绍了他执教的背景：“我今天刚来到陕西队，这几年陕西足球环境不错，俱乐部投入不断加大，对成绩有着更高的要求，我们年轻教练需要这样一个平台。”对于比赛，高洪波谦虚地认为，“我们队今天还是比较幸运，绿城队是一支非常有实力的球队，还参加了亚冠比赛，人员组成很有实力。我从今天的比赛中看到了希望，也看到了一些需要改善的地方，下一步需要努力解决。”问及救火教练和长期教练的区别，高洪波说：“这两者之间并没有什么区别，作为教练，每场比赛你都需要去努力。”
　　虽然客场拿到一分，但由于竞争对手大多赢球，?灞队的排名反而下跌到第十位。今日高洪波将率队返回西安，下周三主场对阵实力雄厚的广州恒大(微博)，对球队不利的是，李凯和赵旭日(微博)均累计四黄停赛，如何渡过难关，对高洪波是一个严峻考验。 本组稿件除署名外由
　　本报特派嘉兴记者 杨怡 采写

