高洪波：年轻教练该有高追求 我扮什么角色不重要
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2011赛季中超联赛展开第24轮的争夺。由于高洪波的突然挂帅，陕西人和客场挑战杭州绿城(微博)的比赛也是备受关注。最终经过90分钟的争夺，陕西在客场0-0战平杭州，高洪波也没能取得开门红。
　　在赛后的新闻发布会上，高洪波也显然成了本场比赛的主角。对于本场比赛，他并没有做过多的点评。对于自己担任陕西人和队的主教练，高洪波也表示：“年轻教练应该是有自己更多的追求，我也希望能够带领中超球队来进行比赛。”对于本场比赛的对手杭州绿城，高洪波也点评道：“在我上任的首场比赛中能够和吴金贵指导带领的杭州绿城比赛是一件非常幸运的事。杭州绿城在今年的联赛中也参加了亚冠联赛，实力有目共睹，是一支强队。作为我们来说，接下来还有5场比赛，我们也要有更高的目标。”
　　高洪波此次上任也实属突然，媒体也是在今天凌晨在陕西足协主席王军的微博中才获知了这一消息。陕西俱乐部方面在本场与杭州比赛之前，才在宾馆正式召开了通气会，宣布高洪波上任。对于高洪波的挂帅，在定位上确实还有不明确之处。对此，也有记者问到高指导，他此次来到陕西，是作为一个救火队员的角色还是另有长期规划？对此，高洪波并没有给出明确答复：“我认为这两者没有区别。我现在的目标就是要做好每一天的工作，这是肯定的。我不会去管是救火队员的角色，还是长期规划的角色，重要的是努力完成每天的工作。”
　　高洪波的到来也点燃了陕西球迷们的热情。赛前不少随陕西队来到客场的球迷们举起了高洪波的大幅照片表示欢迎，而高洪波也是非常友善的向球迷们招了招手。不知道高洪波的到来，会不会就此成为陕西足球的一个转折点。
　　(蒋希)

