新浪vs巴特尔已生退意 2年内离开篮球不进娱乐圈
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，CBA全明星赛即将进行第一个比赛日的争夺，刚刚获得常规赛MVP的北方明星队首发中锋巴特尔接受了新浪体育的专访，在采访中巴特尔首次透露了自己的退役时间，以及退役后的方向——
　　新体：巴特尔你好，首先恭喜你再次获得了常规赛MVP，请问你对此有什么感想？
　　巴特尔：谢谢，应该说这次蝉联自己也有点意外。还是要感谢全队，因为新疆队是一个打整体的球队，这个奖项算是送给整个球队的吧。
　　新体：你刚才说新疆队是一个打整体的球队，今年主客场也双杀广东，你们还没有总冠军的目标么？
　　巴特尔：你也看到了，我们虽然赢了广东两场，但是有一些客观原因，广东队好多队员有伤，人员也不整齐，赢了并不能说明什么，今年新疆还是希望争取最好的成绩吧。
　　新体：那对即将开始的季后赛你们有什么打算？
　　巴特尔：还是希望一场一场打，福建其实并不好打，我们常规赛的时候客场输了30多分，他们确实比较有特点，我们真不能掉以轻心，还是要认真准备。
　　新体：今年是你来新疆的第三年了，你的数据有些下滑，请问这是什么原因？
　　巴特尔：不得不承认，虽然我还是想尽全力去打比赛，但是年龄确实比较大，有点力不从心了，自己还是考虑通过自己的努力带动好全队，在队伍中起到应该起的作用。
　　新体：你说你有点力不从心了，能透露一下自己退役的打算么？
　　巴特尔：现在还不能确定，但是两年之内应该是不打了，自己的年龄有点大了，不能像以前那样了。
　　新体：那你退役以后有打算么？是否会离开篮球。
　　巴特尔：还不好说，但是我想应该是先休息一段时间，可能就不接触与篮球有关的事情了，还是想多陪陪家人。
　　新体：你也拍了几部电影了，有进军娱乐圈的打算么？
　　巴特尔：哈哈，不想进，也进不去。我拍了几部电影，其实就是一种体验，并没有以后朝这方面进军的意思。
　　新体：那祝愿大巴在以后的时间里能够达成自己的愿望，不管是球场上还是球场下的。
　　巴特尔：谢谢。
　　(晨曦 杨芊发自北京)

