高洪波执教生涯几度沉浮 带亚泰头年夺冠就此扬名
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，据陕西省足协主席王军在新浪微博上透露，陕西人和队即将再次换帅，主教练桑特拉奇将被解职，原国家队主帅高洪波被定出任陕西队主帅。这也是高洪波在经历了国家队让贤下课后首次担当球队主帅。
　　高洪波有丰富的执教经验，这是他能够被急需救火的陕西队相中的原因，但这并不意味着高洪波就不能长期带好一支球队。高洪波带领国足的战绩，以及此前带领亚泰夺冠，带领蓝狮成功冲超保级的经历，都证明他具有一名合格住教练的素质。
　　1998年，已经32岁的高洪波在广州松日队退役。但此时高高洪波已经拿到了A级教练员的证书，而在此后，高洪波被任命为松日的主帅，这也成为当时甲A最年轻的主帅。但当时的松日由于资金和实力均没有竞争力，因此高洪波在9轮联赛拿到12分之后宣布辞职。
　　刚刚当了教练就碰了钉子，但服输显然不是高洪波的性格。在此后，高洪波选择了出国进修，先后在英国和法国接触到了国外高水平的执教理念。但归来后，高洪波却因缺乏实战经验依然碰了钉子，2000年，高洪波执掌U17国青队，尽管在韩国淘汰了东道主出现，但在决赛阶段7球惨败日本队被淘汰。
　　此后，高洪波选择回到自己的恩师徐根宝手下积累经验，而在徐根宝离开中远后，高洪波被选入了阿里汉的教练组，尽管高洪波在阿里汉身上学到了不少东西，但是很快他的位置被吴金贵取代了，高洪波只能转投厦门蓝狮，没想到这成为了他成功的起点。
　　2004赛季，高洪波执教厦门蓝狮，将蓝狮队带到了中甲联赛的第三名。2005年赛季，高洪波率队夺得中甲冠军冲超。2006赛季，高洪波又率厦门队保级，获得中超第8名的不错成绩。
　　依靠在蓝狮的成功作为起点，高洪波开始了自己的崛起之路。2007年，高洪波执掌亚泰的第一个赛季就将这支有实力的球队塑造成型，并获得中超联赛的冠军，这也成为高洪波俱乐部执教生涯的一个顶峰。但随后，高洪波在执教上的弱点也暴露了出来。2008赛季，由于与亚泰队多名主力发生不和，并得不到高层的支持，高洪波宣布辞去亚泰主帅职务。
　　但高洪波真正名声鹊起是在执教国足后。2009年5月，高洪波担任中国国家队新一任主教练，而在此后，高洪波对国足的人员结构，战术打法都进行了调整，并在热身赛中取得胜法国、平德国等不错的战绩，虽然在此后执教亚洲杯期间战绩并不理想，但他不错的A级赛战绩，让国足顺利的获得了世界杯预选赛20强赛种子队的资格，这也成为了他留给国家队的一笔宝贵的财富。
　　(鳄鱼)

