鲁能新帅重拾图拔经典阵型 多快组合找回久违激情
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的5比2，鲁能终结了之前的6轮不胜，也终于打破了最长的单赛季进球荒。更为关键的是，鲁能在新帅巴博萨的带领下找回了久违的信心，且阵型变回442之后，鲁能也似乎重回图拔时代的快速流畅，攻势足球的影子正在回归。
　　在之前的两场比赛中，巴博萨逐渐的注入了自己执教的特点，尤其是足协杯面对河南建业(微博)的比赛，巴博萨将球队的阵型彻底改成了442，快马吕征再次首发而不是出现在右前卫的位置上，他和奥比纳搭档锋线，这让两人有了更多的呼应。那场比赛吕征梅开二度，打破了325天的球荒，这也让鲁能的攻击群开始复苏。尽管那场比赛最后被建业扳平，可鲁能起码前半场的表现很是出色。
　　此役做客南昌，巴博萨进一步在阵型上做出了修正。在刘金东缺阵的情况下，巴博萨信任老将王亮(微博)出任右后卫，而在中场方面，蒿俊闵(微博)出任右前卫，王彤则出现在了左路。前锋线上，韩鹏和吕征搭档。这个阵型存在很多的变化，王彤并非只是在左路，蒿俊闵和吕征也多次在位置上换位，只有韩鹏稳定在中锋的位置上。如此一来，鲁能队员多次的换位给了南昌防守更大的压力，这也是鲁能进攻端打开的关键所在。
　　从比赛一开局，鲁能就在节奏上不逊色于对手，吕征第8分钟突袭后的一脚打门被门柱挡出，拉开了进攻的号角。之后的比赛，鲁能在速度上彻底打开，蒿俊闵和王彤都具有突袭的能力，第一个进球虽然有些混乱，可也得益于鲁能前场抢断后周海滨远射制造的角球，这说明鲁能的攻击有了压迫性，这也正是图拔时代鲁能最大的法宝所在。这个进球打破了鲁能长达348分钟的球荒，也重燃球员的信心。
　　除了第一个进球和奥比纳的点球，其余的三个进球都是反击破门，这也说明了巴博萨的思路，那就是快。后场抢断后，只要有机会，第一时间必须要找插上的前锋，周海滨和安塔尔也送出了两记妙传，王彤更是斜塞出机会，这快感在鲁能比赛中已经很久没有出现，巴博萨强调的快速终于有了效果。重回442，重回熟悉的节奏，鲁能找到了感觉。
　　当然，这场大胜也与南昌的实力稍弱有些关系，而且南昌的防守本来就不强，本场与鲁能打对攻，丢掉五个球也并不意外。可需要指出的是，鲁能也丢了两个球，虽然有一个点球，可杨程(微博)也多次化解险情，这也说明防线依然存在问题。一场大胜，鲁能正在走上正确的轨道，可这只是一个开始，下周中面对榜眼北京国安(微博)，这才是硬仗，也是考验巴博萨的时刻，面对帕切科，鲁能更需要快速和犀利。
　　(大牛)

