高洪波首秀儒雅继续 与吴金贵握手瞬间显土帅情谊
　　新浪体育讯　今日凌晨爆出一手消息，今日晚间就来到嘉兴指挥比赛，这样的首秀对于高洪波来说确实有些仓促。而前国足主帅的突然到来，也让现场的媒体、球迷在比赛之外，又找到了一个关注点。
　　本场比赛，高洪波还是身着一贯的西服衬衫，笔直的站在场边，严肃的脸上依旧不见笑容。奏国歌仪式完成之后，高洪波简单的与助手交流了几句，随后便落座观看比赛。随后，杭州现场的转播画面也是不断的将镜头对准替补席，以求捕捉到这位前国足主帅在陕西上任后首秀的精彩瞬间。上半场比赛进行到13分钟，电视转播画也第一次照顾到了高洪波。高洪波此时并没有什么特别举动，只是站在场边冷静的观察场上的局势。而相比高洪波，同样以儒雅著称的吴金贵似乎更急一些，一直在不断地指挥着场上球员。
　　上半场比赛进行到29分钟，杭州队在右路展开进攻。这时的高洪波终于以一种非常熟悉的方式朝着场上喊起来，布置球员的防守阵型。上半场比赛进行到35分钟左右，杭州绿城(微博)依旧占据着场上的主动，当镜头再次拍摄到高洪波时，高指导也只是在场边来回走动，最终又平稳的坐回了教练席。
　　下半场比赛一开始，高洪波也逐渐开始指挥起了场上的局面。第48分钟，高洪波起身指挥球队，此时其的肢体动作也丰富了起来，似乎在示意球队阵型在连贯紧密一些，防止中场的脱节。此后高洪波迅速回到了替补席，靠在替补席最外边继续冷静的观察场上变化。比赛结束之后，高洪波在与吴金贵握手致意时，双方也是简短交流了两句，显得非常亲切。
　　如果用一个词语来形容高洪波的首场比赛，那便是淡定。其实这样的首秀应该并不出乎球迷们的预料。无论是在之前的长春亚泰(微博)队还是国家队，高洪波都显出了儒雅风范，对于场上的变化也是静观其变。除去年初亚洲杯小组赛最后一场大声质疑裁判之外，球迷们也很难找出他情绪外露的一面。即便是在被宣布下课后，高洪波也没有在各种发布会上显露出更多供外界解读。
　　目前的高洪波与整个陕西队还是处在一个相互磨合的阶段，双方在互动中也还是存在着一种试探的意味。这场比赛对于高洪波来说也只是简单指挥，是一个了解陕西的过程。若一切顺利，真正考验高洪波的时候恐怕还是在冬训，在下赛季。
　　(蒋希)

