鲁能新帅欣喜球队走出低谷 朱炯感叹球员还太年轻
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中超联赛展开了第25轮的争夺。在一场对决中，南昌衡源(微博)主场迎战山东鲁能(微博)。第8分钟，吕征长途奔袭后远射击中门柱。第18分钟，吕征头球破门。第45分钟，鲁能快速反击，安塔尔破门。第70分钟，卡米洛点球扳回一球。1分钟后，奥比纳点球破门。第77分钟，奥比纳单刀破门。第84分钟，吕征反击中单刀破门梅开二度。第87分钟，姜至鹏扳回一球。最终山东鲁能客场5比2击败南昌衡源，取得了近6场比赛的首胜。赛后，两队的主教练参加了新闻发布会。
　　作为胜利者一方，山东鲁能队主教练巴博萨把喜悦写在脸上。巴博萨笑着宣布：“我们队终于从低谷中走出来了”，此前，山东鲁能队是经历了联赛的1平4负，足协杯也是点球淘汰对手。巴博萨告诉记者，“我们10天打了3场比赛，真的很累了，现在到了一个临界点，好在队员们过来了”。巴博萨说，“虽然比分差距大，其实我们的对手打的并不差，幸运的是，在对手进球后，我们很快的又进了球”。
　　随后，主教练朱炯(微博)表示说，“其实我们这场比赛也考虑到对手的体能，有意识的把节奏加快，但是年轻队员就是这样，你解决了这里的问题，那里的问题又出来了”。
　　由于一场惨败，发布会上南昌记者没问什么问题，山东媒体同行也是私下里跟巴博萨交流。因此，发布会很快就结束了。值得一提的是，在新闻发布会结束之后，巴博萨还跟朱炯私下里交流了会，当听朱炯说了南昌队队员年龄之后，巴博萨拍了拍朱炯的肩膀，而朱炯也对鲁能足校不管是可可维奇还是巴博萨，都表达了敬意。
　　(哲哲)

