中超最佳阵容：恒大双核领攻击线 京鲁快马齐出彩
　　前锋：穆里奇(广州恒大)、耶夫蒂奇(江苏舜天)、吕征(山东鲁能)
　　“门线前停顿几秒才入球”——穆里奇为本轮中超留下了一大话题，但直观上穆里奇是并无刻意羞辱对手的意思，这次前插中他的速度倒是得到了充分体现。有技术更有迅捷性，这也正是穆里奇最令中超感叹的方面。此战他也间接助攻孔卡梅开二度。能在与皇马(微博)交锋后被皇马阵营定义为“高水准”，穆里奇对于中超确实太突出。
　　耶夫蒂奇又入球了，你必须要说这个“又”字！本轮他的梅开二度带动舜天在中超历史上取得了对申花的首场胜利，这也是舜天近10个主场的第9次胜利。不知不觉中耶夫蒂奇的入球数字已达到了9球，他可是赛季中途才加盟的舜天！按照耶夫蒂奇一打出状态就接连入球的走势，说不定他真能上演“联赛半程时加盟却拿到赛季射手王”的惊人故事。
　　周中足协杯上点球淘汰建业后，鲁能终是通过击败衡源在联赛中取得了期盼已久的胜利，从足协杯晋级到近6轮联赛首场胜利，鲁能最醒目的带动者无疑是吕征——他连续两场都是梅开二度，比赛中另有奔袭远射击中立柱。5-2击败衡源，从结果上看鲁能只是完成了必须完成的任务，鲁能要重新证明攻击力，还需吕征等人有持续表现。
　　中场：于汉超(微博)(辽宁宏运(微博))、孔卡(广州恒大)、王栋(微博)(长春亚泰(微博))、小马丁内斯(北京国安)
　　联赛的良性发展，需要各个球队都有醒目的领军人物，对于辽足来说，于汉超就是最显星光的一个，比赛中他每一拿球球迷往往就提前展开喝彩，这一幕实在值得我们体会。本轮辽足1球击败谢菲联，于汉超在左路多次送出威胁传球，并直接助攻杨旭(微博)打入决胜球。在一对一情况下，于汉超的突破效率很是让人放心。
　　前面提到穆里奇，接下来就是必须要点出孔卡了，就因为这两位强将直观的视觉冲击力，恒大的冠军走势格外令人信服。本轮孔卡梅开二度，也直接引出了郜林(微博)的入球攻势，个体决胜的色彩非常浓厚。孔卡与穆里奇总能在进攻节奏上体现出快速且准确的特色，在这两人带动下恒大的中前场节奏感也正与其排名上遥遥领跑的优势相合拍。
　　亚泰此前连克国安与恒大，上扬势头非常明显，王栋指挥进攻的表现也得到了卡马乔的积极认可。本轮亚泰客场战平实德，王栋继续体现着掌控球队攻防节奏的作用，通过思路清晰的传球调度着球队的运动战，也利用定位球屡屡制造着战机。
　　小马丁内斯太具“两面性”，一方面是活力突出，一方面是时不时就暴露“糙”的缺点，但毫无疑问本轮的小马丁正值状态，不仅是头球为国安打开胜利之门，另有一次冲顶击中了立柱，他也表演了即兴倒钩攻门的难度动作，多次以大力劲射显示脚风，更突出的是，在运动战中他也有效地提升了国安的中前场进攻犀利性。
　　后卫：郭亮(微博)(青岛中能(微博))、弗朗索瓦(北京国安)、保隆(广州恒大)
　　郑龙继续体现着中能领军者的作用，进入卡马乔视野的刘健本轮也表演了数次精彩攻门，作为中能边后卫的郭亮同样给出了不俗表现，在积极完成防守本职同时，郭亮在本轮同深足的比赛中早早引出了中能的入球攻势，其攻防表现均很犀利。
　　尽管有一次意外滑倒险些给了徐洋破门机会，但在国安3球击败建业一战中，弗朗索瓦的整体表现依然积极、醒目，凭借大范围控制落点的能力，他多次直接化解了建业的高球冲吊与边路传中。队长徐云龙(微博)下场后，副队长张永海(微博)替补出场，国安正副两个队长如今是轮番辅佐弗朗索瓦，尽管其中有伤病因素，但一定程度上也能证明弗朗索瓦在国安是稳固了位置。
　　弗朗索瓦是近期涌现的防守强将，保隆的硬度防守则在恒大本赛季的走势中得到了反复体现。本轮恒大大比分击败泰达，保隆直接化解过对手的单刀球机会，他看似不经意地大脚解围也转变为了对穆里奇的助攻，即便其中有很大的运气成分，但足可说明保隆在恒大确实踢的很兴奋。
　　门将：张鹭(微博)(辽宁宏运)
　　辽足是1-0击败了谢菲联，但场面交待的清楚，谢菲联制造的威胁攻势并不比辽足少，辽足能不失球正同张鹭的稳健防守有关，特别是他在上半场对于罗梅罗单刀球的封阻，出击的快速，拦截的果断，直接避免了比赛向不利于辽足方向发展的情况出现。
　　(木之火)

