高洪波证实将赴陕西执教：很高兴接受陕西队邀请
　　新浪体育讯　9月24日凌晨，陕西省足协主席王军在其微博透露，陕西队将迎来本赛季的第二次换帅，前国足主教高洪波将成为球的新任主帅。对于这个消息，高洪波本人也向新浪体育(微博)给予了证实，并表示自己非常高兴能够受到陕西俱乐部的邀请，也希望能够在西北足球的土地上继续实现自己对足球的追求。
　　在8月10日国家队与牙买队的国际友谊赛结束之后，高洪波便正式离开了国家队。随着卡马乔的高调上任以及国家队世界杯预选赛的开始，媒体也把关注的目光从高洪波的身上转移到了新一届国家队之上。在这一个多月的时间内，高洪波除了在家休息之外，也一直关注着联赛与青少年足球，之前在出席北京百队杯青少年队足球的活动之时谈到自己的下一步安排，高洪波就表示：有可能会出国学习、充电，也有可能会在赛季结束之后重新回到职业联赛之中。
　　事实上，自从高洪波刚刚离开国家队之后，国内就有不少俱乐部向高洪波发出邀请，其中有的中超俱乐部明确表示希望在本赛季结束之后，由高洪波接任球队的帅印。除了中超俱乐部之外，也包括有可能冲超的中甲俱乐部也对高洪波非常感兴趣，表示一旦冲超就希望高洪波前来接手。因此，圈内知情人士也分析，高洪波肯定会在赛季结束之后接受其中某家俱乐部的邀请。
　　最终，陕西?灞俱乐部抢在了所有竞争对手之前，在联赛还有6轮结束的时候就做出了换帅的决定，并且成功邀请到了高洪波入主陕西，这也是继前一任国家队主教练朱广沪在去年入主之后，又一位国家队主教练执教陕西，由此也不难看出?灞俱乐部的大手笔。
　　24日清晨，高洪波也向新浪体育证实自己即将出任?灞俱乐部主教练的这个消息。高洪波表示：“自己非常高兴接受?灞俱乐部与陕西省足协的邀请，很感谢他们对自己的认可。对于自己来说，能够来到陕西队执教，也是一件非常开心的事情。最重要的是，这里的足球环境、足球土壤非常好，西北足球有很深厚的沃土，对一名教练员实现对足球事业的追求有比较好的保证。”
　　(新浪体育 于静(微博))

