鲁能新帅观战预备队发掘新人 买提江破门或被重用
　　新浪体育讯　新浪体育(微博)讯 北京时间9月25日，中超预备队联赛再战一轮，鲁能泰山队凭借小将买提江(微博)的进球，客场1比0战胜南昌衡源(微博)队。值得一提的是，鲁能新帅巴博萨没有与主力球员一起回济南，而是停留在南昌现场观看了预备队的比赛。很显然，王彤在比赛中的精彩表现，让巴博萨看到了年轻队员的潜力。买提江在比赛中的表现，也许可以打动巴博萨，在本赛季接下来的比赛中获得出场的机会。
　　鲁能与南昌的比赛于25日上午10点开始，开场后，鲁能虽然反客为主并创造了多次破门良机，可惜得势不得分，上半场双方以0比0握手言和。易边再战，鲁能终于收获了进球：第55分钟，高迪(微博)禁区内横传门前，买提江跟进包抄抢点推射将球打进，鲁能1比0领先。随后双方虽然各有机会，但没有再产生进球，最终鲁能1比0战胜了南昌。值得一提的是，该场比赛中，除了助攻的高迪和进球的买提江之外，王永珀(微博)和郑铮等此前的球队主力同样有上佳发挥。
　　在预备队比赛的同时，鲁能24日晚战南昌的主力球员返回了济南，并且抓紧时间休整备战28日与北京国安(微博)的比赛。作为球队主教练的巴博萨在理顺了球队一队的同时，也开始将目光投向预备队联赛。事实上，鲁能预备队的打法也在悄然改变。鲁能在走了近两年的弯路之后，重新走上技术足球的道路，抛弃了单纯依赖边路的方法，地面球较多，中后场之间的短传配合较多，控制能力得以加强，衔接颇有章法。相比此前马季奇时代的防守反击，巴博萨的战术理念明显高出一筹。
　　与北京国安大战在即，鲁能队内的伤病仍然最大隐患。24日以主力身份出场并打入一球的韩鹏，目前腰伤并未痊愈。不过，韩鹏还是希望在球队复苏的时刻能够帮助球队，“回来休息调整，全力备战与北京国安的比赛。”而上轮同样带伤上场的蒿俊闵(微博)，目前也还没有完全康复。此外，上轮带病(发低烧)上场的周海滨目前也还没有完全康复。不过，目前来看，韩鹏、蒿俊闵、周海滨28日出场还是问题不大。不过，同样是受伤的汪强(微博)就没有这么好的运气了，他的伤情要比想象中严重不少，缺席鲁京之战的可能性极大。当然，上轮累积黄牌停赛的队长刘金东将在28日的比赛中复出，这无疑是鲁能为数不多的好消息。
　　25日中午，对阵南昌队的鲁能泰山主力队员返回济南，而由于鲁能上午还有预备队的比赛，因此，鲁能主帅巴博萨选择与预备队球员下午乘坐航班一同回济。出身于鲁能足协的巴博萨，对于年轻球员的了解和感情，以及信任程度远远高于前任的马季奇。巴博萨的到来，让高迪、买提江、马龙等小将看到了希望。尤其王彤在蒿俊闵缺阵的情况下，利用自身在边路的速度优势，以及灵活的脚下技术，几乎打通了整个球队的边路走廊。可以说，巴博萨制下的鲁能，随着年轻球员的机会越来越多，球队必然会形成良好的竞争气氛，让一些长期占据主力位置的球员有了危机感。对于巴博萨对球队的改造，鲁能俱乐部常务副总韩公政给出了高度的评价，“巴博萨来对于球队的有潜质的新人格外关注，上午球队主力提前回济南休息，而老头选择留下继续考察新人的表现，而无论从其战术的调整还是对新人的启用来看，巴博萨确实有一套东西，且对于球队的可持续发展，巴博萨也有一套自己的设想。”(隋幸真)

