赞!鲁能福星8球抢22分 超卡西成队史进球最多外援
　　新浪体育讯　一场酣畅淋漓的5比2大胜，山东鲁能(微博)摆脱了近段时间的低迷。在这场比赛中，鲁能外援安塔尔在半场结束前打进一球，个人本赛季的进球数达到了八个，这也是他连续两个赛季的进球数能达到这个数目。值得注意的是，安塔尔在鲁能的总进球数达到了22个，这也超越了此前进球最多的外援卡西亚诺，成为为鲁能进球最多的外援。
　　加盟鲁能后，安塔尔保持着不错的状态，2009赛季，他个人打进了六个进球，作为一个后腰，表现十分出色。在那个赛季，安塔尔很好的弥补了周海滨离队的空缺，他也逐渐成为鲁能的后腰新核。2010赛季，周海滨回归，安塔尔和周海滨进一步提升了球队的中场实力。在这个赛季中，安塔尔的进球数达到了八个，且还有三个助攻，安塔尔成为鲁能夺冠的重要功臣。
　　本赛季的比赛，安塔尔的状态保持的也不错，尤其是在球队需要进球的时候，他的后排插上总有收获。本轮之前，安塔尔的进球数已经达到了七个，是所有后腰队员中进球最多的。而且，这七个进球为鲁能带来了6胜1平的不败战绩，积分高达19分，安塔尔成为鲁能进攻的风向标。本场面对南昌，安塔尔也终于打破了自己的球荒，一个漂亮的包抄推射，安塔尔再度进球，鲁能也取得6轮首胜，安塔尔8个球带来22分，让人称赞。
　　值得注意的是，在打进这个球后，安塔尔的联赛进球总数达到了22个，这也数额是三年的时间完成。在鲁能历史上，此前外援联赛进球数最多的是卡西亚诺，他两个赛季贡献了21个进球。如今，安塔尔实现了突破，他成为为鲁能联赛进球最多的外援，作为后腰，这难能可贵。在安塔尔和卡西亚诺身后，是谢尔盖的18球，日夫科维奇的16球，丹丘内斯库的10球和奥比纳的9球。目前的形势看，奥比纳若能下赛季留队，那么很可能会冲击安塔尔的纪录。
　　一场大胜让鲁能摆脱了5轮不胜的尴尬，当然，挑战还在继续，接下来联赛面对国安和足协杯面对国安都是考验，安塔尔能否带队取得连胜，我们也拭目以待。
　　(大牛)

