深足高层：看不懂今天的比赛 特帅坦言沮丧不失望
　　24日下午，深足在青岛0∶2败北。已经15年没有降级的深圳足球队，正在体验最苦涩的煎熬。虽然请来了球队史上名头最响的主教练特鲁西埃，但是深足的战绩步步下滑，如今已被钉在了倒数第二位。深足今年的路，为什么越走越窄？最后五轮是否还能起死回生？
　　踢得为何这么乱？
　　青岛队开赛半个小时就奠定了胜局。第3分钟，青岛队撕开深足右路防线，朱建荣(微博)包抄空门得分。第26分钟，朱建荣传出好球，郑龙晃开深足后卫起脚破门。
　　比赛还剩5分钟，深足总经理余怀英就含泪离开了青岛天泰体育场。他告诉晶报(微博)记者：“我不想在球场里哭，所以提前离开了。我从球场直接去机场，飞去北京为深足联系赞助。因为输了球，赞助的谈判更艰难了。我踢了40多年的球，但是看不懂今天的比赛。比如，一些很有实力的球员没有获得首发。这是一场关键的比赛，必须亮出最强的阵容。深圳球迷都看得很明白，某些球员暂时不具备首发的实力。”
　　特鲁西埃在第16分钟就用董学升换下了向君，意在加强进攻。董学升在场上表现较好，多次发起攻势，却在下半时开场9分钟后被柳超(微博)换下。也就是说，董学升一个人占用了两次换人名额。再加上周文(微博)第46分钟换下弗洛雷斯，深足在下半时开始几分钟就用完了换人名额。比赛后半段，陈雷等人受伤倒地，也只能咬牙继续顶到比赛结束。
　　赛后，特鲁西埃如此解释他的换人：“我对董学升的表现不满意，他在场上的状态不好。他在下一场比赛必须改变，主要是跑位和呼应都没有达到要求，所以我对他的发挥很失望。他还很年轻，虽然在深足能打上比赛，也不代表在别的球队能打上球。现在为止，他没有达到我的要求，今天刚换上他5分钟，我就想将他换下去，今天我犯了个错误！”
　　对于特鲁西埃的换人，深圳球迷会会长简满根昨晚说：“我看了将近20年的足球，这是第一次看到这种换人。上一场对北京，基伦踢得并不差，也是半路就被换下，马上就丢了球。特鲁西埃的排兵布阵和临场调度，所有人都看不懂，比赛结果也很差，最近4轮只拿了1分，说明了一切问题！”
　　特鲁西埃失去理智？
　　简满根介绍说，9月10日客场对南昌，深圳球迷组织了200多位球迷前去助威。球迷预先定好了某酒店，深足随后也入住这家酒店。随后，深足教练组以避免打搅球队为由，要求所有的随队球迷搬离这家酒店。简满根说：“这种行为严重伤害了深圳球迷的感情。9月初，我们曾经计划组织上百号球迷，去青岛客场为深足保级助威。南昌客场发生了这种事情，让大家都打了退堂鼓。”
　　最近这几轮恶战，基伦、程月磊(微博)、刘帅(微博)、袁琳、杰尼斯等主力先后隐身。深圳球迷联盟会长孙智敏说：“深足现在的最大问题不是技战术，而是将帅之间不和谐。主教练不但要在技战术方面领先，还要懂得维护队员的斗志。很多球员莫名其妙就消失了，就算上场也是打到一半就换下。”
　　深圳球迷会会长简满根说：“特鲁西埃老是强调地面配合，甚至要求基伦在门前不能头球得分，这是拔苗助长的行为。中场的过分倒脚没啥用，无法形成有效威胁，一被逼抢就没戏，今天下半时对青岛就吃了很多黄牌。打到最后，青岛队都不想拼了。要是全力去打，还不知道输成什么样。再好的战术要求，也得面对现实！”
　　对于这场失利，特鲁西埃昨晚表示：“足球比赛就是需要得分，这不是溜冰表演。深足在控球时间占有优势，但是一无所获。之所以输掉比赛，主要是第3分钟丢球过早。大家还是很努力，我们需要创造出更多的威胁。我们在前场向对手施加的压力不够，主要是球员缺乏能力。我不是很失望，但是我很沮丧，从这个赛季开始都是这样。我感觉俱乐部中有些人和我的想法不一样，这种场下的事情让我更沮丧。”
　　保级还有戏吗？
　　接下来，深足还有五场比赛，分别是9月28日主场对辽足、10月15日主场对成都、10月22日客场对河南、10月29日主场对山东、11月2日客场对长春。特鲁西埃说：“深足的比赛结束后，我就在等待南昌的比赛结果。也许明年深足在中甲，但是我不担心球队的未来。我们有很多有潜力的年轻球员，这是我们本赛季最大的收获。我们没有别的选择，下场比赛我们还是会用这些缺少经验的年轻球员。我们每周都是面对同样的情况。”
　　赛后，老特在休息室向万宏伟表达去意，被老万劝回。考虑到大约三千万元的解约金，特鲁西埃或许仍将在深足继续他的生涯。对于深足的保级形势，简满根、孙智敏、郭晓明等老球迷都承认不乐观。简满根说：“我们希望深足能够重现前几年的奇迹。只要展现出前几年的心气，就算降级了也会有人支持。这里有很多热血的年轻人，所以永远不会缺少足球职业俱乐部。深圳是一座移民城市，将来不管出现哪支新军，我们都会支持！”

