文加达保级不靠大腕 安贞焕上看台阿德坐替补席
　　新浪体育讯　今天晚上在金州体育场内，安贞焕坐上了主席台，阿德也在替补席上等待。在保级的关键时刻，文加达并没有把“宝儿”押在大腕身上。
　　今晚大连实德(微博)队和长春亚泰(微博)队比赛开始前不久，安贞焕在私人助理的陪同下，走上金州体育场的主席台。他在主席台上现身，引起现场球迷的关注，临近看台的球迷高喊安贞焕的名字，安贞焕回以挥手致意。由于主席台人比较多，安贞焕一时找不到合适的位置，这时俱乐部工作人员安排他坐在总经理元万中的身边，由于位置有限，他的私人助理甚至到球迷看台区域坐了下来。
　　由于元万中熟悉韩语，两个人不时进行交流。不过安贞焕更多的把精力投入到关注比赛中。安贞焕在半个月前因为大腿拉伤，就一直缺席训练，他甚至一次缺席此前西安和济南两个客场比赛，这次他依然坐上了看台。
　　和安贞焕处境相似的是，实德队最贵的外援阿德坐在替补席上。和济南客场一样，阿德无缘主力阵容。如果说济南客场让阿德坐板凳，是球队比赛的战术需要，那么回到主场依然不给阿德主力位置，就只能看做是文加达在保级过程中，表现出足够的自信。
　　阿德并没有任何伤病，赛前一直进行有条不紊的训练。昨天文加达派上了和前两个客场比赛时，一模一样的主力阵容，阿德和一群年轻人坐在了替补席上。这是这名价值800万美元的外援连续第二次打替补。
　　比赛上半场双方达成了1:1，显然这个结果不是文加达想要的。中场休息的时候，阿德就在体能教练的带领下在场边热身。下半场他顶替闫峰上场，但是在45分钟里，阿德并没有得到太多的机会。一位记者感叹说，阿德几乎没有得到几次传球，除了自己回到中场拿球外，队友给他的支持太少了。
　　在下半场阿德和权磊、赵宏略(微博)有过几次配合，但是更多的时候他是在苦苦等待队友的传球。一位业内人士说，阿德和队友的配合不在一个档次上，现在他和詹姆斯他们在足球理念上，不是一个水平，相差很大，所以就显得作用不是很大。
　　今天晚上，实德队另一名外援穆勒德并没有现身球场，这名外援不仅逐渐远离主力阵容，也逐渐远离了这个球队。
　　(alchemist)

