恒大1350万美金组合没人拦得住 17球9助攻中超无敌
　　新浪体育讯　凭借着孔卡的梅开二度，广州恒大(微博)4-0大胜津门虎，大踏步地向中超冠军迈进。联赛接近尾声，恒大夺冠几乎无悬念，从赛季初的高调摆阔到赛季末的趾高气扬，整个赛季一路走来广州恒大收获了无数光环，成为笑到最后的大赢家。而广州恒大能够有如此辉煌，全要得益于许老板慷慨阔绰的引援计划，上半个赛程350万美金先生穆里奇(微博)的神勇还嫌不够，下半赛季又1000万美金买入孔卡，两位巨贵外援给恒大带来的收益数不胜数。
　　穆里奇作为恒大联赛初期的头号巨星自然备受关注，他在广州恒大的价值也的确得到了展现，联赛第一轮恒大1-0小胜大连实德(微博)的唯一进球就是穆里奇助攻的，联赛第二粒穆里奇再次送出助攻，直到联赛第三轮，恒大主场2-2战平国安，恒大的两粒进球全部来自穆里奇。截至本轮，穆里奇个人已经收获10粒入球并有5次助攻，在射手榜上仅此于内托(微博)和萨尔梅隆排在第三的位置。本场比赛穆里奇的进球堪称中超进球史上的经典一幕，穆里奇在晃过对方门将后拿球到门前突然停下，在调整几秒钟后才不紧不慢的将球踢进球门，广东卫视(微博)的解说员更是用“淡定哥”来形容穆里奇进球的表现。
　　穆里奇堪称完美的表现使得恒大一胜再胜，中超其他球队一时间都不是恒大的对手，然而许老板似乎并不满足一时欢愉，他意图把恒大做得更加强大，于是下半赛季有了阿根廷最贵外援的登场。孔卡的到来犹如一枚重磅炸弹，使得中超赛场变得星光熠熠，7月14日，联赛第17轮孔卡代表恒大队替补出场，这也是恒大队的首秀，这场比赛孔卡登场后20分钟一脚远射破门，这也是孔卡的中超首粒入球。
　　此后孔卡一发不可收拾，在接下来的比赛中，孔卡每场都首发出场，打满90分钟，第18轮恒大1-1战平国安，孔卡送出精准助攻，第19轮孔卡梅开二度恒大4-0大胜青岛，第21轮孔卡收获1粒进球2次助攻，第23轮孔卡送出助攻，9月14日，第12轮补赛恒大2-0战胜申花(微博)孔卡再次用一个进球一次助攻证明自己的巨星价值。本场比赛孔卡率先打破僵局，最后时刻添彩收获两粒进球，他个人的进球总数已经达到了6个，9场比赛打入7球4次助攻，效率之高堪称惊人，孔卡用自己的数据证明巨星是不需要时间去适应，“千万美元先生”物有所值。
　　俗话说一分价钱一分货，恒大的巨额投入换来高产的进球效率并不意外。可以毫不夸张地说，穆里奇和孔卡所带来的进球和助攻直接奠定了恒大的冠军根基。(旺旺)

