星锐奇兵令联盟兴奋 多少年没见到如此惊艳一号位
　　新浪体育讯　北京时间3月20日北京消息，CBA全明星赛星锐赛结束，由巩晓斌挂帅的北方星锐队在领先大半场之后，以80-91不敌邓华德率领的南方星锐队。北方明星队后卫于澍龙拿到18分、8次助攻。
　　拥有内线双塔董瀚麟与许钟豪的南方星锐队赛前曾被认为有很大的胜算，但是开场后局面却令所有人感到意外，北区星锐们用凌厉的快攻连续打出精妙的反击，其中一个人的表现更是令人惊讶，这个人就是吉林队小将于澍龙，他在第一节就送出7分6次助攻，几次精妙的传球更是技惊四座。
　　开场后的第一次得分便是由于澍龙发动，快攻杀入篮下的他巧妙的No-Looking-pass传给了后插上的张骥，后者接球直接杀向篮筐双 手扣篮得手。这一个精彩的配合也吹响了北区新锐进攻的号角。
　　这之后不就又是于澍龙后场完成断球断球，运球全场之后大范围传球交给了空位的睢冉，后者要做的只是将球放入篮筐。不仅传球 巧妙到位，于澍龙的个人得分也是可圈可点。无论是突破罚球线后的转身后仰跳投还是拉开空位后的三分出手，于澍龙样样擅长，很快的他就得到了个人本场比赛的第七分。
　　这一节比赛最精彩的镜头发生在这一节的最后时刻，于澍龙围绕三分线持球，突然他果断变线突破杀到篮下，双手将球巧妙地拖至篮筐附近，后插上的陶汉林双手将球放入篮筐，仅仅是这一节比赛于澍龙就送出不俗的7分6次助攻。
　　虽然这只是于澍龙个人的第二个CBA赛季，但是看看他本赛季的数据，11.7分2.3次助攻，远远超过他菜鸟赛季的5.7分1.6次助攻，更为重要的是他的三分球命中率整个赛季稳定在了44%以上。尤其是他在场上显示出的大将风度更是难能可贵。
　　本场新锐挑战赛的第二节，他就向球迷奉献了三次精彩的三分，半场结束，他的数据已经来到了16分7次助攻，球队也领先10分结束半场。全场比赛他在33分钟的出场时间里贡献18分8助攻，虽然与职业生涯第一个MVP失之交臂，但是出众的表现仍然得到了不少球迷的认可。
　　几年前，青涩的于澍龙曾经在采访中表示，自己以前最大的奋斗目标便是超越广东队的刘晓宇，同为长春人的两个人无论是技术特点还是身体条件都比较相似，但是出道更早的刘晓宇显然更早的进入了人们的视线。
　　然而不可否认，在强大的广东队效力的刘晓宇，虽然可以在成绩上获得丰收，但是说到个人锻炼方面却完全输给了还在吉林队打球的于澍龙。如今，采访中的于澍龙无时不刻不透露出自信，相信如果他延续这种强劲的势头，并在联赛中获得更多的锻炼机会，未来的国家队后卫线会有他的一席之地。
　　(晨曦 杨芊发自五棵松)

