助教透露卢西亚诺手术成功 情绪乐观盼重返赛场
　　新浪体育讯　在天津0-4败给广州的比赛中，也许引人关注的不仅仅再是停留在比分牌上的数字，而泰达锋霸卢西亚诺的受伤下场可能更会引起天津甚至全国球迷的关注。卢西亚诺经过CT检查后被确诊为颅骨塌陷性骨折，其中还有碎骨压迫到右脑的功能区，这也是导致他受伤后第一时间左半侧肢体毫无知觉的原因。另外，颈椎第五节则被怀疑为陈旧性骨裂。而颈椎第五节骨裂这种伤病在伤愈后不能进行任何撞击，这从日后重返赛场可能和恢复的难度上来说毫无疑问将给卢西亚诺带来很大的困难。
　　而就这个牵动人心的话题，北京电视台《足球一百分》节目也拨通了泰达门将教练符宾(微博)的电话，符宾也向记者介绍了卢西亚诺目前的情况。“球队目前连夜赶回了天津，球队的领导都在陪同卢西亚诺做手术，而回到天津后我们得知他手术做得很顺利，从前方得到的消息，还是要看他今后恢复的情况还能不能继续从事足球这项运动。”
　　因为高危险性的开颅手术，卢西亚诺目前还留在广州康复。现在在广州的医院内中，卢西亚诺还在手术后的观察阶段。“从我知道的消息来看，他的手术都比较顺利，而情绪也比较稳定，身体的各种指标都非常的稳定，俱乐部对他也是非常的关心。”符宾说道，他认为正是运动员的这种体质给了卢西亚诺这些重伤后的好消息。
　　而再受伤后的第一时间，俱乐部总经理李广益包括全体教练组都到了医院。俱乐部表示希望医院拿出最好的治疗方法、方案，拿出最好的治疗力量对卢西亚诺进行救治，而泰达俱乐部将全力配合医院。“目前来讲这一阶段问题解决的还是非常顺利，而李广益还留在广州，卢西亚诺本人也作出了一个积极养伤重返赛场的态度”符宾欣慰的表示双方负责的态度还是让大家倍感欣慰的。(达不溜)

