亚冠冲刺战国安高层不施压 罗宁：盼球员打出信心
　　新浪体育讯　本周三，北京国安(微博)将在客场挑战山东鲁能(微博)队。如果国安队不能在客场获胜，很有可能会成全广州恒大(微博)提前4轮夺冠。面对这样一场不容有任何闪失的比赛，当在国安队26日踏上客场征程的时候，国安名誉董事长罗宁表示：不会给球队施加压力，只希望球员们能够像老帕说的那样，每场都当成夺冠战来打，打出自己的水平与信心。
　　上一轮3-0战胜河南队这个老对手之后，罗宁显得心情很不错，不过这位国安高层并没有像往常那样在赛后去休息室给队员们讲话，“这个时候不用我们说什么了，说多了反而会给他们增加压力，我觉得老帕说的很好，从现在开始每一场都是决赛，我觉得应当每一场都当成夺冠战去打，虽然我们也知道今年夺冠是没有什么希望了，但是永远争第一的目标与信心不能丢。”罗宁在与河南队的赛后说到。
　　面对最后5轮比赛，国安高层依旧保持着冷静地头脑，罗宁就表示：这5场都不好打，打山东、天津、长春、陕西、申花(微博)，只能一场一场去拼，这个时候不要给队员们施压。说实话，现在球队自己的目标很明确，就是希望能够打进亚冠，能够保住亚军，但我们俱乐部不能给球队定这样的指标，否则的话很有可能反而发挥不出真实的水平。我相信，以国安队今年前面的表现，只要能够打出老帕要求的技战术水平，结果自然是可以接受的。
　　在经历了负青岛、平辽宁、负长春三场不胜只拿1分的尴尬之后，国安队很快用两场联赛、一场足协杯在内的三连胜迅速走出了此前的阴影，罗宁坦言：现在球队还需要积累信心，尤其是我们的年轻球员，像朴成(微博)和张稀哲(微博)，要打出在国奥队、国青队时候的表现，不要害怕失误，也希望他们能够放开手脚，最后5轮能够充分展示自己的特点。(宋词)

