江苏男篮欲演四天内换援奇迹 季后赛全力血拼首场
　　CBA常规赛临近结束时，胡雪峰受伤“报销”，江苏南钢着手寻觅外援，曾传出了不少相中某某的新闻，最终南钢把目标锁定前尼克斯后卫乔·克劳福德，但是，双方薪水尚未谈拢，合同还没签字。距离第一场季后赛开打只剩4天了，这4天时间里要想克劳福德如约加盟南钢，只怕要期待奇迹发生了。
　　据了解，南钢与克劳福德的谈判依然没有太大进展，最重要原因是克劳福德认为在南钢只是打短工，所以开价非常高。“我们已经准备好了所有的手续，只要他能答应我们开出的条件，2分钟之后我们就能把钱打过去！”省篮管中心主任张世林非常着急，“但现在我们在价格上还没有谈拢，他具体的要价我不方便透露，但肯定超出了我们的底线，这事还得继续谈！”很显然，南钢与克劳福德的谈判已经到了最后一步，也是最关键的一步，那就是薪水。不过，张世林还是对签下克劳福德很有信心：“到现在还没谈拢并没有其他原因，双方还在继续谈，我觉得他来的希望还是比较大的！”
　　虽然南钢队的管理层在极力促成克劳福德加盟一事，不过留给球队的时间真的很短了。“合同没有签，很多事情也没办法落实。虽然我们督促克劳福德赶紧去签证，但这两天是周末，能不能在最短时间内签下来还是个很大的问题。下周三就要打比赛了，他最迟周一就要赶到南京报到，太难了。”一位知情人士告诉记者。值得一提的是，南钢并不需要一个得分手，而是需要一个像胡雪峰一样的组织者。先不管克劳福德有没有那个能力，光是他熟悉主教练徐强的战术，也需要时间。
　　如果克劳福德能来，究竟是换杰米尔还是换哈维，又成了一道纠结的难题。与广厦末战之后南钢发现对方的拉莫斯在内线的优势太大，如果换掉杰米尔，仅凭唐正东一人肯定无法与拉莫斯对抗。而如果换掉哈维，南钢的篮板就得不到保障，同时还将失去一个重要的攻击点。“现在我们还没决定到底换谁，和广厦比，我们内线并不占优势，换杰米尔肯定很吃力！”张世林昨天也无奈地表示，“但是换哈维的话，就要冒更大的风险，毕竟他的得分和篮板对球队也很重要。现在只能看克劳福德来了之后的表现了！”
　　当然，如果克劳福德最终没能来南钢，那么杰米尔和哈维一个都不用走，而事实上俱乐部也做好了不换外援的准备。领队胡卫权就说：“我们当然要做好所有准备。这几天，徐指导还对韩硕和杨力进行了专门的训练，大家训练的情况都不错，信心也很足！”
　　季后赛前瞻
　　南钢欲血拼首场
　　胡雪峰受伤，绝大多数人都认为南钢季后赛首轮出局已经在所难免，然而，球队上下并没有放弃。
　　目前南钢的形势很不利，除了外援更换不力之外，更让球队闹心的是伤病情况，一长串伤病名单让南钢主帅徐强连像样的5对5对抗都打不起来，好在，昨天大唐和哈维都已恢复了训练，但今天，胡雪峰、易立、刘亚晖和吴楠又要飞到北京，参加全明星赛。
　　“现在我们已经没有了退路，全队所有人都必须拼尽全力！”张世林这样说道，而对于季后赛，他依然相信南钢能创造奇迹，“球队现在都有信心，目标也很明确，就是力争在杭州拿下第一场。如果第一场能获胜，之后我们是两个主场，这样我们晋级的机会就比较大。”徐强也表示：“当年我们第一轮打新疆，外界也不看好我们，但我们最终还是凭借一股士气淘汰了对手，这次我们还是要跟对手拼到底。”
　　赞助商德玛斯特也没有袖手旁观，董事长郑银良甚至亲自安排工作人员从江阴农村收了不少土鸡送到球队，给队员增加营养。队员也表示：“虽然球队现在很困难，但作为职业球员，我们上场就要拼尽全力，即便是输，也要坚持到最后一秒。”
　　(快报记者 沈忱)

