拜塞克：申花保级我真不担心 理解对手的主场优势
　　特派记者 李冰 发自南京
　　老毛病，注意力不集中
　　下半场第6分钟，曹?定(微博)一记巴萨(微博)式的进球，不但将比分扳成了1比1，申花队也就此将比赛场面HOLD住，形成了对江苏舜天(微博)队的围攻之势。然而从第24分钟开始，短短3分钟时间里，舜天队两次利用申花队自身的失误打进两球，将比分改写为3比1。此后，虽然替补上场的罗博打进一球，却依然无法改变申花队2比3输球的结果，联赛三连败的同时，也让申花此前逢江苏舜天不败的记录，戛然而止。
　　东方体育：我注意到，比赛结束后，你第一时间就离开了场地，是因为这个结果让你太失望了吗？
　　拜塞克：那个时候，我想一个人静一下，想想比赛中出现的一些问题。失望是肯定的，因为我们是带着赢球拿三分的目标来这里的，坦率地讲，这场比赛，我们本来可以至少拿到一分的。
　　东方体育：赛后评价申花队本场比赛的表现时，你用了“遗憾”这个词。
　　拜塞克：确实如此。虽然我不想贬低对手的胜利，但是我个人认为，申花队今天这场比赛中的表现，比前面几场都要好，而且更好地控制住了场上的局面，也获得了两三次非常不错的破门得分的机会，只是没能把握住。当然，对手也有两次射门打在了横梁和门柱上。
　　东方体育：不知道是不是因为对手拥有“魔鬼主场”的缘故，上半场比赛开始后，感觉申花队员多少有些紧张。赛前布置比赛时，对于进攻和防守，哪一项是你更加向队员强调的？
　　拜塞克：确实出现了你说的这个情况，上半场开始后，我们的队员，没能很快进入状态，被对手限制住以后，出现了第一个失球。对一支球队而言，进攻与防守，其实是一个整体，不存在刻意强调哪个方面的问题。进攻强了，可以有效地缓解防守的压力，而牢固的防守，又是加强进攻的基础，二者是不能割裂开的。任何一支好的球队，都可以在进攻与防守之间形成平衡，这也是我们在未来的一个努力的方向。
　　东方体育：与申花队的两个进球相比，今天丢掉的三个球，并没有太多的技术含量，往往对手越是这样“简单粗暴”的打法，越能在申花队身上，取得不错的效果。
　　拜塞克：除了身体条件和个人状态，今天我们的丢球，其实犯下的还是同样的老毛病，就是队员在比赛中的注意力，无法一直保持集中。我这么说，并不是想要责怪球员，因为之前的很长一段时间里，他们没能在训练当中，培养出这样一些好的习惯。要想解决这个问题，我们只能通过艰苦的训练，让队员们懂得，足球是一项需要严肃和认真对待的运动，每个人都必须付出更多的努力，才能把目标变成现实。
　　东方体育：对于江苏舜天阵中的两名外援前锋，比赛开始前，你应该会有一些针对性的布置吧？
　　拜塞克：毫无疑问，耶夫蒂奇和达纳拉赫，是江苏队进攻当中，最有威胁的两个点，而且他们所有的进攻，都是围绕着这两个队员的。比赛之前，我们看了江苏队最近一段时间的录像，包括他们的后卫队员，在拿球之后的第一选择，都是直接大脚找这两个人。针对这两名队员，我们也在后防线上面，派上了比赛经验非常丰富的老将，只是很可惜，因为我们自身发挥的原因，还是没能有效地遏制住对手。
　　主场优势，我能理解
　　尽管心里未必愿意，执法舜天与申花一役的主裁判陈红辉，一不小心，还是成了这场比赛的“主角”。
　　对于陈红辉，拜塞克并不愿意多谈，因为他知道，一时的口舌之快，很有可能为自己招来不必要的麻烦。只是，当申花队员一次次被对手推翻或者踢倒在地，裁判却没有任何反应的时候，当申花队员一次次的投诉，变成了石沉大海的时候，拜塞克也只能欲言又止：“我能理解主场作战的球队拥有的一些优势，但是……算了，我们还是多从自身来寻找问题吧，也许还是因为我们做得不够好吧……”
　　东方体育：宋博轩(微博)被对手拉倒在禁区时，申花教练席上的很多人，都跳了起来，以为那是一个点球。
　　拜塞克：是否应该判罚点球，决定权在主裁判的手里，也许他可以更清楚地看到，当时场上发生了什么吧。从我个人的感觉来讲，是不是点球，我不太清楚，但对方球员肯定对宋博轩犯规了，这一点，每个人都应该看得很清楚。
　　东方体育：不可否认，裁判员在场上的判罚，有时会对球员的情绪，造成很大的影响，比如曹?定在上半场结束后，吃到的那张黄牌。
　　拜塞克：一般来讲，在当时的那种情况下，应该让进攻的一方，完成整个的进攻过程之后，再让比赛结束。话说回来，不管裁判怎么判罚，首先是我们队员自己犯下了一个不应该的错误。得到这场黄牌之后，曹?定因为累计四张黄牌停赛，将错过下一场比赛，在他状态最好的时候，出现这种情况，不管对申花队，还是他自己，都是一种损失。至于你说的裁判的判罚问题，这本身就是足球比赛的一部分，关键还是要提高我们球员自身的调节能力，以及应对可能出现的各种状况的能力。从我接手申花的第一天开始，我就告诉过队员，不要试图去改变裁判，你们能做的，就是用更好的表现，把球打进对方的大门。
　　东方体育：说个稍微轻松一点的话题吧。虽然今天申花队输给了江苏舜天，但是作为保级对手的成都谢菲联(微博)、深圳红钻(微博)和南昌衡源(微博)队也输了，申花队的压力，没有因为今天输球而变得更大。
　　拜塞克：大连实德(微博)队那场比赛的结果怎么样？
　　东方体育：跟长春亚泰(微博)队打成了1比1平。
　　拜塞克：那么大连队现在也跟我们一样，积27分，不过排名应该还在我们后面。其实对于保级，我真的不怎么担心，因为我了解申花队现在的情况。就像江苏队主教练德拉甘说的那样，申花队眼下最缺少的，就是一次爆发的机会。我始终认为，虽然跟上赛季相比，我们少了一些队员，但是我们一样可以做到很好。前面欠下的一些东西，需要时间，需要认真而艰苦的训练，一点一点补起来。我相信，我们已经找到了一条正确的途径，现在要做的，就是坚定地走下去，而不是在遇到挫折之后，因为怀疑而放弃。

