泰达官员否认李玮锋佐里奇内讧 称队内气氛非常和谐
　　本报记者申炜 0：4惨败给广州恒大(微博)，泰达队的后防线无疑饱受争议，防守球员身上的压力到了无以复加的地步。这种情况下，当外界一度盛传佐里奇和李玮锋(微博)在场上发生了争执后，给人最大的感觉就是球队出现了内讧。不过俱乐部官员在谈到这个问题的时候却这样表示：“球员之间对于场上的争执很普遍，其实更是一种情绪的发泄，球队内部还是非常和谐的。”
　　恒大强大的进攻能力，让泰达后防线始终保持着高度紧张，防守球员身上的压力的确很大。这种情况下，当吴坪枫(微博)下半时突破险些撕裂泰达防线的时候，两名中卫佐里奇和李玮锋之间发生了争执，还是穆里奇(微博)看到情况不对，将两个人分开。很多媒体据此认为两名球员之间产生了内讧，但他们并没有注意到，两人平静下来之后，李玮锋主动走到了大佐面前进行解释，两人重新投入到了紧张的比赛中。
　　这场比赛以惨败告终，俱乐部官员认为：“不要总把输球原因归结到后卫身上，尤其是中卫位置上。球队此前连续丢球，并不仅仅是整条后防线的问题，而是整个球队的责任，外界的批评让两名中后卫身上的压力的确很大。”代替阿里·汉出席发布会的助教刘学宇赛后也被问及此问题，他认为：“足球是非常激烈的运动，队员们情绪爆发也是非常正常的事情，并不像外界所认为的那样。球队内部没有任何问题。”
　　作为一个经验丰富的老队员，李玮锋赛后也主动找到了俱乐部负责人就此事进行沟通，大头的职业让后者相当满意。“我们应该体谅一下球员的情绪，这场比赛这么被动，队友之间进行沟通还是很有必要的。其实这更是一种情绪的发泄，如果没有火气的话，肯定是踢不好足球的。”俱乐部官员这样表示。

