泰达官员质疑裁判判罚：恒大2次禁区内犯规为何不判
　　大比分输球，让泰达队上下的情绪坏到了极点，尤其外界的批评是如此猛烈。事实上，泰达队内部还是对场上裁判的判罚颇有微词，俱乐部官员甚至婉转地表示：“我对裁判的一些判罚持保留意见，当然比赛都结束了，说裁判因素已经没有任何意义了。”
　　本场比赛主裁判范崎，想必大家对他并不陌生，此前他执法泰达队的比赛，一些判罚让人印象深刻。此役面对恒大，争议依然存在，除了穆里奇(微博)的反越位破门之外，保隆在禁区内的手球和卢西亚诺摔倒在禁区之内等场面，范崎对此始终无动于衷。“我的确有些不明白，保隆那次禁区内的手球很清楚，为什么不判？而佐里奇被对方后卫直接掀翻在禁区内，为什么也不判？如果裁判能判罚的话，可能就会成为比赛的转折点了。”一名上场球员很郁闷地表示。
　　不仅仅是这名球员，俱乐部官员对此也有些无奈。“我并不是想找输球原因，这么大比分输球的确是我们实力不济造成的，但裁判的多次判罚都是值得商榷的。”俱乐部官员表示：“足协杯和陕西的比赛，来自加拿大的外籍裁判表现就非常好，他的吹罚让人心服口服，这的确该引起我们的反思了。”但泰达队针对裁判的意见，很快就被如此大比分输球所淹没了，俱乐部官员表示：“我知道现在说什么也没用，的确让人很郁闷。”
　　穆里奇那次反越位成功，在阿里·汉看来是比赛的转折点。那个球是否越位，在看过视频之后，泰达球员们提出质疑，“恒大这么好的球队，现场转播却这么烂，居然给出了角度这么差的镜头。从这个镜头上，根本就看不出穆里奇是否越位，的确让人难以理解。”

