李章洙：我随时准备走人 恒大除了许老板缺谁都行
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，恒大夺冠已经进入了倒计时，但与此同时，再次传出了恒大要更换主教练的消息。作为当事人，李章洙在接受《体坛周报》采访时强调了三点，第一，自己随时准备走人，但恒大目前已经是一个顽强的战斗团队；第二，我不同意输球不扣钱，这是违规；第三，想要踢亚冠至少还需要补充5个人。
　　在谈到自己随时可能下课的问题上，李章洙表现的很坦然。李章洙表示，自己随时准备走人，一名职业教练也应该有这样的觉悟，自己不会看外界的报道，也不会理会这些。但恒大已经是一个团队了，没有克莱奥受伤，穆里奇(微博)停赛，孔卡半路才加盟，但是恒大队照样赢球。内援方面，姜宁(微博)和张琳?(微博)一直都带伤，但是球队的实力没有受影响，这就是团队的力量，没有谁都能照样赢球。
　　同时，李章洙也谈到了自己对恒大老板许家印的欣赏。李章洙表示，恒大缺了谁都可以，但是就是不能缺老板，感谢老板在管理上的放权。中国足球搞不好就在于中国人讲关系，球队内部总有享受特权的人。其实一个好的团队缺了谁都能转，关键是根据业务水平做到公平公正。和亚泰踢，赛后有人说是不是钱不扣了，这不行，因为这是规定，必须按照规则来。
　　在中超冠军已成囊中之物的时候，李章洙认为恒大目前的板凳深度还是不够，下一步还是要继续招兵买马扩充实力。李章洙表示，克莱奥和姜宁下赛季应该能康复，但这还不够，我们需要继续引进高水平内援，达到有20个人在不断比赛，因此恒大还需要至少引进5个能踢比赛的球员。
　　(Ak)

