吴金贵：陕西换帅打乱部署 中国足球窝里斗没意思
　　特派记者 曹政宁 发自嘉兴
　　嘉兴体育场，一身休闲打扮的绿城主教练吴金贵站在教练席前等待开场，球场另一侧，十来个摄影记者团团围住陕西队新任主教练高洪波一阵猛拍，一时间让人闹不清楚究竟这还是不是绿城的主场。2个小时后，吴金贵被这位“空降兵”在自家地盘上抢走了1分，冲击亚冠的抢分之战落到了下一个对手申花(微博)的头上。
　　东方体育：陕西队临时换帅，这是否给绿城带来了不少麻烦？
　　吴金贵：高洪波接手球队，这件事情我们是比赛当天上午才知道的，之前的准备立刻就被打乱了。本来对手状况动荡不安，我们是想用主场之利去主动逼抢，给对手压力去顺势追击。结果他们临时换帅，球员精神面貌立刻就不一样了，都想在新教练面前去表现自己。
　　东方体育：联赛里又多了一名本土教练。
　　吴金贵：虽然在场上是对手，但走下赛场，我还是很高兴又有一名国内顶级教练能回归中超，毕竟现在本土教练屈指可数，能拿得出手的就更少了。总是希望能有更多中超队伍包括投资人敢于放手聘请国内教练，不要觉得找一个老外来就能解决一切问题。
　　东方体育：许多球队想的就是能马上改变现状。
　　吴金贵：花大价钱请外教组外籍教练团，再让他带几个好的外援来，确实能有立竿见影的效果。下半年换了好外援的球队，比如说江苏、北京都有明显不同，中国球员好的就这些，联赛名次如何还是靠外援来带。
　　中国球员人才不够跟环境和青少年培养有关，我一直设想的是要推进俱乐部整体发展，但更多人不是这么想。为什么篮球能出姚明，足球过去有范志毅、郝海东(微博)，但现在亚洲级的球员少之又少？为什么日韩足球提高、越来越多球员效力五大联赛？说明我们这几年发展路径不对。
　　东方体育：联赛还有5轮，是否还能复制去年的奇迹？
　　吴金贵：事实上我们已经开始分析总结今年的得失了，我们所追求的不是一场胜利，或者说一朝一夕的事。去年此时我们积分跟现在一样，现在我们看看能否再度创造当时的奇迹，但今年形势毕竟同过去不一样，下半程所有球队投入都非常大，我们也很吃惊，接下去保级的保级、冲亚冠的冲亚冠，一场比一场难打。
　　东方体育：下一轮许多排名靠前的球队都要迎战保级球队，申花目前保级无虞，对绿城来说是否是个机会？
　　吴金贵：确实如此，后几名球队到申花、大连这里应该没有降级危险。去年我们客场打申花输了，怎么输的大家都看到了，我们不会说这次要报一箭之仇，也不存在仇恨或者必须怎样之类的说法。
　　这场比赛我们既看重又看淡，看重的是过程，申花处境跟我们差不多，伤病、亚冠疲劳、换外援等等。中国足球水平不高，还要窝里斗没什么意思，大家还是全力以赴打出一场精彩的比赛为好。

