恒大教练：泰达惨败是自找的 多打几个让他们服气
　　特约记者安夫报道 如果用两个字来形容24日比赛前的天津泰达(微博)，那就是“不服”，有人开玩笑说：“可以这样说，现在天津泰达的队员的额头上差不多都凿着两个字！”
　　天津泰达不服，是有原因的，在年初的贺岁杯上，天津泰达以点球战胜了广州恒大(微博)，在联赛的第一回合中，天津以全华班出战，结果仅以0比1小负，而且在下半场，天津泰达还一度控制了局面。所以，这场比赛前，一些天津的队员就表达了类似的意思：“恒大真的有这么强？”
　　用贺岁杯的胜利，第一回合的不落下风作为论据，这是多么可怕的事情，恒大在2比0领先以后，天津队仍然没有放弃进攻，但是，他们的大举压上，让恒大的反击空间骤然增大，最终，恒大以4比0完胜。在新闻发布会上，李章洙说了台面话：“虽然天津泰达输了，但是他们在比分落后的情况下，依然坚持进攻，这是对球迷负责的一种做法，从长远来说，对中国足球有利。”作为胜利者，李章洙当然享受这种滋味。
　　实际上，在比赛一结束的时候，记者向恒大的一位教练打趣：“你们也太不给对方留情面了。”这位教练说：“怪谁呢？他们自找的！输到0比2，他们不服气，还是要打回来啊，那好啊，我们就多打几个，让他们服气为止！”
　　的确，在阿里·汉的坚持下，天津泰达即使在比分落后的情况下，仍然坚持着开放式进攻的打法，在场面上，天津泰达的进攻打法也让广州的球迷称赞，不过，其后防线的漏洞在孔卡的传球和穆里奇(微博)的速度面前变得越来越大，恒大的后两个进球都来自于反击，尤其是郜林(微博)打进的第三个球，更是一个经典的反击战术。
　　恒大第一回合在天津的比赛，是不太愉快的。在赛场踩场的时候，恒大觉得受到不公平待遇，就有教练组成员秋鸣和比赛监督大吵了一场，而恒大那场取得1比0的胜利后，进球功臣冯潇霆(微博)还在场地接受采访，结果马上被工作人员拉走：“再晚一点，你们就走不出这个体育场了！”
　　这一次4比0大胜，对于恒大来说，可谓解了一口闷气。

