杨旭几天前已知落选国足 坦言将全力助辽足冲亚冠
　　新浪体育讯　9月26日，最新一期中国男足国家队的集训名单公布，在吴坪枫(微博)、姜波(微博)等5名新人入选的同时，曲波、杨旭(微博)、于汉超(微博)和杨昊的高家军的主力球员都没能入选。当天晚上，已经跟随辽足飞到深圳备战联赛的杨旭接受了新浪体育(微博)采访，坦言面对本次落选国家队大名单。他认为卡马乔用人有自己的考虑，入不入选都很正常，因为最近的状态确实不好，而且由于长期比赛身体比较累，所以在这段时间里也可以顺便休息一下，并能全身心的投入到俱乐部的比赛中，争取帮助球队打进亚冠。
　　在国家队名单公布的当天下午两点半，杨旭、于汉超跟随辽宁宏运(微博)队飞往深圳，备战9月28日与深圳红钻(微博)的中超联赛。接受采访时杨旭乘坐的航班刚刚落地，电话那头传来的是喧嚣和吵闹，“正在等托运的行李呢，真热啊。”大男孩一般的杨旭心态看起来不错，“其实我几天之前就知道自己不在名单之内，也称不上难过或者是遗憾什么的，主教练有自己的想法，况且一个球员入不入选国家队都很正常，可能是我最近的状态不太好吧。”说话时杨旭并没有语气上的变化，内心比较平静。
　　杨旭透露，在那场比赛之前他就已经听说自己不在国家队的名单之内了，所以那场比赛并不是为了表现什么，“我不能为了这次集训而踢球啊，每场比赛都需要全力去拼，都要打出自己最好的精神状态。但是无奈我们每场比赛都会遇到这样那样的困难。”长期在国家队和俱乐部双线作战，杨旭和于汉超的身体已经十分疲惫，而且杨旭和于汉超都曾经在20天之内打了7场正式比赛，无论是联赛还是国际比赛，二人都是队中的主力球员，这也就让二人的身体达到了极限，直接影响了他们在俱乐部联赛中的表现。
　　在上周六辽宁宏运主场迎战成都谢菲联(微博)的比赛中，杨旭曾接于汉超的进球打进了全场唯一的进球，帮助辽宁队在主场全取三分。但是杨旭认为那并不能说明什么，而且在之前很长一段时间都没能取得过进球，作为一名前锋来说是不合格的。“这次落选很正常，说明我有很多需要学习和改进的地方，说明还有些不足，包括在门前的机会把握上等等吧。但是我希望自己能够经过努力的训练，场上的出色表现和更多的进球来再次打动卡马乔。”然而在目前的国内前锋中，杨旭称得上是国家队正印前锋的不二人选，本次落选实属可惜。
　　但是对于落选，杨旭自己看得很开，“不入选也不是什么坏事情，其实入选或者不入选都是很正常的事情，一个位置上有比你发挥好的或者是最近状态出色的，主教练肯定会选状态更好的那个。”从杨旭的话中不难看出，他话语中所指的就是国足在客场与约旦队的那场20强赛，在那场比赛中，杨旭的发挥并不能得到球迷的满意，而且近在咫尺的射门也因草皮的问题而打飞。在回到俱乐部后，因为长期征战和长途飞行的原因，杨旭的状态受到了影响，近几轮联赛中均为取得进球，也许，这就是他所说的状态影响表现。
　　目前，杨旭正跟随辽宁队在深圳备战28日客场，辽宁宏运与深圳红钻的比赛。虽然本次国家队集训的地点也在深圳，但是杨旭却不能像往常一样去国家队报道，而是将返回沈阳备战下一场联赛，“每年到了这个时候，联赛到了争冠和保级都十分艰难的时候，对于球员来说国家队和俱乐部两头跑是比较疲惫的。所以这次我应该可以专心的应对俱乐部的比赛了吧。”杨旭认为，虽然目前辽宁队争冠的希望已经比较渺茫了，但是队伍争取亚冠资格的愿望还存在，“我们都希望打好剩下的5轮联赛，帮球队拿一个好名次，争取打进亚冠。”(黄花瘦)

