卢西亚诺手术成功神志清醒 盼早日为泰达披挂上阵
　　特约记者安夫、刘欣(微博)报道 0比4，这是两年来天津泰达(微博)最惨痛的一次失利。然而，比这比分更让他们揪心的是卢西亚诺的重伤。颅骨塌陷性骨折，外加颈椎第5节骨裂，这就是这位泰达阿根廷锋霸的伤情报告。据卢西亚诺的主治医师介绍，卢西亚诺恢复到正常人的行动能力，大约需要一两个月的时间。由此判断，卢西亚诺将缺席本赛季剩余的比赛。
　　不过，卢西亚诺始终保持着乐观的心态，他甚至还与工作人员开玩笑，希望自己可以尽快恢复，重新为泰达队披挂上阵。记者从泰达俱乐部获悉，25日卢西亚诺的开颅手术进行得非常成功，最快一周后，卢西亚诺就可以转院回天津继续治疗。
　　一次争顶导致意外
　　卢西亚诺受伤前，一直陷入苦战，因为他对方的正是整个中超联赛中身体素质最为出色的恒大巴西后卫保隆，两个人多次直接对话都是硬桥硬马，但没想到，两个人的一次争顶差点葬送了卢西亚诺的整个职业生涯。
　　意外发生在比赛进行到第66分钟时，泰达队中场发起进攻，起高球直接找埋伏在对方禁区前沿的高中锋卢西亚诺，此时紧贴卢西亚诺进行防守的恒大后卫保隆也同时高高跳起与他争顶，两人的头在空中狠狠相撞了一下，然后卢西亚诺就像完全失去了控制一样重重摔在地上。比赛就此中断，裁判示意双方队医进场，1分钟后保隆站了起来，但卢西亚诺却被抬出场外。记者在现场看到，倒地之后卢西亚诺的手一度出现抽搐的现象，但他的意识很清醒，还能告诉队医，自己的左半边身体感到麻木。随后救护车开到场边，将卢西亚诺紧急送往医院。就在人们七手八脚将他抬上车的时候，恒大队正在庆祝自己的第3粒进球。
　　虽然离卢西亚诺很远的球迷不知道发生什么事情，但是救护车开到卢西亚诺旁边，然后把卢西亚诺送到了场外，这是今年天河体育中心的第一次，由此不难猜测，这位天津泰达的锋将受伤肯定不轻！
　　颅骨骨折颈椎骨裂！
　　其后，卢西亚诺被送进广州南方医院，据了解，在被送到医院之后，院方首先怀疑他脊椎骨折，对他进行了CT检查，此后得出的诊断情况是颅骨右侧有一处塌陷性骨折，同时颈椎第五节有骨裂痕迹，但也有可能是陈旧性损伤。确诊之后，院方征求卢西亚诺本人的意见，是否立即进行手术。从翻译口中得知情况的卢西亚诺询问这是否是广州最好的医院，能否为他提供最好的治疗，在得到肯定的答复之后，本人同意进行手术。医生透露还存在一个风险，那就是如果碎骨体积过小，需要人工清除的话，不排除损伤脑组织的可能，后果会非常严重。面对抉择，最终俱乐部负责人和卢西亚诺本人都同意了立即进行手术的方案。在这个过程中，他还与自己远在阿根廷的妻子通了电话。
　　随后，卢西亚诺转入手术准备室，他一头标志性的卷曲长发被全部剃光。凌晨1点20分，在俱乐部领导和教练组全体成员的护送下，卢西亚诺被推入手术室，开颅手术正式开始，预计手术时间将持续3-4个小时。“我们会在这里一直等待着，陪伴着他，为他祈祷，希望手术一切顺利。”一位俱乐部官员告诉记者，“他肯定会在广州待上一段时间，他的经纪人将在这里照顾他。”据主治医生介绍，如果是普通人的话，恢复时间将长达一到两个月，但卢西亚诺所需要的时间现在还无法确定。
　　据了解，卢西亚诺在进入手术室之前，始终保持清醒的头脑和乐观的心态，甚至还与旁边的工作人员开玩笑，希望自己可以尽快恢复，重新为泰达队披挂上阵。
　　手术成功神志清醒
　　卢西亚诺的手术在凌晨1点20分开始，泰达俱乐部工作人员则在手术室外焦急等待。直到4:45，卢西亚诺才被推出手术室。主刀医生表示，卢西亚诺的手术非常成功，请大家不必担心。但这位阿根廷前锋何时才能重返绿茵场，还需要进一步观察。据了解，卢西亚诺的中方经纪人恰好就在广州生活，因此他的经纪人可以暂时承担起照顾卢西亚诺，并与泰达俱乐部进行沟通的责任。根据卢西亚诺的主治医师介绍，他最快一周后就可以考虑转院回天津。泰达俱乐部负责人也表示，会采用最好的医疗方式，为卢西亚诺进行治疗。无论在广州还是天津，一定要让卢西亚诺安心养伤，早日康复。
　　昨天卢西亚诺事发后，泰达队教练符宾(微博)一直跟随其去医院检查，今早符宾通过微博第一时间向球迷们告知了卢西亚诺手术成功的消息，他说：“早！卢西的手术很顺利！请大家放心！祝他早日康复，重返赛场。”而于大宝(微博)也在微博上表示，收到了卢西亚诺报平安的短信。“刚刚到家，下午卢西回我短信了，看样子手术很成功。都这时候了还忘不了臭美，说自己现在无比的丑(是他的光头)哈哈。不管怎么样，我们都等着他回来，因为我们是一个团队，他是团队的一员！”
　　而在卢西亚诺受伤后，广州市足协，广州恒大(微博)俱乐部方面都派人到医院进行慰问。在这个消息传出后，泰达在中超的对手们，纷纷通过自己的微博，为卢西亚诺送上了祝福。鲁能阵中的韩鹏、邓卓翔，大连实德(微博)队的阎相闯、青岛中能(微博)的刘健等，皆给其送去了温暖的祝福，希望他能够早日康复重返赛场。

