泰达微博通报卢西亚诺救治过程 精湛医术挽救生命
　　新浪体育讯　9月26日消息，24日，天津泰达(微博)足球俱乐部球员卢西亚诺在与广州恒大(微博)队比赛时受伤后，得到了广州赛区医疗人员和南方医院医务人员及时、积极、妥善、有效的救治。今日，泰达足球俱乐部通过新浪微博向所有参与卢西亚诺医治工作的医务工作者表示深深的感谢。全文如下：
　　卢西亚诺受伤后，负责比赛现场医疗工作的南方医科大学-中西医结合医院贾永鹏医生及医务组立即对卢西亚诺进行了妥善的临时救治、护理工作。
　　在卢西亚诺被送往南方医院的途中，贾医生与南方医院医务处办公室暨宜彰主任进行了及时的沟通。随后，南方医院在短短的十余分钟内，即紧急开启了“绿色通道”等待我俱乐部伤员就诊。
　　在卢西亚诺被送往医院的途中及抵达医院后，曾一度出现抽搐及左侧上肢麻木、无力、左额顶部头皮血肿情况。南方医院经头颅及颈椎CT检查后，显示卢西亚诺的伤情为“右侧顶骨凹陷性骨折并第五颈椎骨裂”。
　　由于卢西亚诺骨折位于右侧中央前回及上矢状窦旁，且顶骨碎裂成多块，并已出现手术指征。同时，如进行手术，将存在损伤上矢状窦引起大出血及损伤功能区引起偏瘫的很大风险；而如不进行手术，伤情恐进一步恶化，将有生命危险。在此情况下，南方医院神经外科副主任方陆雄教授立即组织张国忠副主任医师、徐书翔主治医师、周杰博士及时对病情进行会诊。
　　在向卢西亚诺本人、卢西亚诺经纪人、泰达足球俱乐部详细介绍完病情并征得同意后，南方医院的几位医师在解春艳、刘高望等麻醉医师的配合下，连夜紧急对卢西亚诺进行了右侧顶部凹陷性骨折整复手术。 在几位医师、麻醉师及护理人员的共同努力下，卢西亚诺的手术进行得非常顺利。术后，南方医院又在其病床满员的情况下，为卢西亚诺协调出ICU病房进行术后监护。
　　目前，卢西亚诺神志清醒，四肢活动正常。可以说，是广州的各位医务工作者以他们积极的态度、精湛的医术，挽救了卢西亚诺的生命。他们无愧“杏林春满”的医者之誉。泰达足球俱乐部再次向全体参与卢西亚诺医治工作的医务工作者表示深深的感谢和崇高的敬意。谢谢！
　　泰达足球俱乐部也在此代卢西亚诺向发来慰问的各位足球人和球迷表示感谢。谢谢你们！
　　(泰达微博)

