高洪波亲定毛剑卿明年回归 直言他是非常重要一员
　　记者裴力嘉兴报道 陕杭之战，有一个人值得一提，他就是二次转会期间，以租借身份加盟绿城的陕西队员毛剑卿(微博)。不过在高洪波上任之后，毛剑卿很可能在租借期满后重返陕西效力。24日比赛的间隙，高洪波与毛剑卿也进行了简短的交流。老高告诉毛剑卿：“保持好状态，准备明年归队，陕西人民需要你。”
　　毛剑卿本赛季因为受到伤病影响，加上不被科萨看好，上半赛季代表球队出场机会并不多，二次转会期间，毛剑卿被陕西人和俱乐部以100万元的价格租借给杭州绿城(微博)，租借时间为半个赛季。而且绿城方面一直有意以转会方式引进毛剑卿，而当时陕西方面也基本认可这个意向，并表示在此租借合同的基础上，赛季结束之后双方俱乐部就毛剑卿的去留进行进一步沟通。
　　不过在毛剑卿加盟绿城之后，情况发生了一定的变化，因为球队战绩不佳，绿城内部发生了一系列风波，吴金贵的帅位也变得并不像原来那么稳固。而在风波期间，作为前申花(微博)队员的毛剑卿也受到了一些球迷和媒体的抨击，他们认为主教练吴金贵任人唯亲，毛剑卿转会绿城之后一直占据首发位置，也是一个证明。在这场风波之后，球队的主力阵容进行了调整，毛剑卿一度也失去了首发位置，回到了替补席。不过在客场与天津队的比赛中，毛剑卿重新获得首发，并在反击中利用速度打进漂亮的一球。
　　本场与陕西的比赛，根据之前商定的回避原则，毛剑卿不能出战，比赛开始之前，毛剑卿在助教李诚铭的带领下进行热身训练，随后当两队开始入场热身时，小毛收拾东西，提前离场。不过，看到陕西旧相识，毛剑卿非常热情，主动上前与教练及队友打招呼，热情拥抱。比赛开始后，毛剑卿坐上了主席台看完比赛。
　　实际上，毛剑卿性格豪爽，在陕西队内部以及球迷当中都有着不错的人缘，当初离队很大原因是主教练科萨的不看好。随着科萨和桑尼的离开以及高洪波的入主，陕西方面呼唤回收毛剑卿的声音也变得强烈起来。赛后一名陕西队员也告诉记者：“我听说小毛在杭州过得也并不是特别开心，既然这样还不如下赛季回西安算了，毕竟现在高导来了，相信接下来一切也都会走上正轨。”
　　而高洪波也明确表示，下赛季肯定会向绿城要回毛剑卿。高洪波还向记者透露，中场休息的时候，自己在体育场大厅恰好碰到了小毛，还跟他聊了一会，了解了一下他的基本情况，高洪波告诉小毛，保持好身体状态，准备明年归队，继续为陕西队效力。他还跟毛剑卿开玩笑说：“陕西人民需要你。”而在谈到毛剑卿的技术特点时，高洪波表示：“他是一个非常有特点的队员，速度和单兵反击能力非常强，而这也是我们队武器库里非常需要的一件武器。当然我觉得他体能方面还有需要加强的地方，另外之前伤病也影响到他的发挥，希望通过冬训能够把这些问题都解决好。不过有一点毫无疑问，在未来陕西队的球队建设方案中，小毛是非常重要的一名队员。”
　　种种迹象表明，毛剑卿下赛季回陕可能性非常大。当初他租借绿城，就是投奔吴金贵，现如今吴金贵去留未定，绿城想留下小毛变得非常困难。

