高洪波：曾犹豫是否拒塔吉克 因时间仓促未能接手
　　记者裴力嘉兴报道 其实除了陕西人和之外，在赋闲期间还有多支球队与高洪波的名字联系在一起。而这其中影响最大的当然是塔吉克斯坦国家队。
　　从中国队下课仅仅两周之后，中国足协就接到了塔吉克足协的邀请，希望邀请高洪波担任该国国家队的主教练，并许以高薪。对于一名中国足球教练而言，这还是第一次。不过高洪波最终婉言谢绝。24日晚上在接受本报记者专访时，高洪波也坦言：“当时面对塔吉克斯坦的邀请，确实也曾经有过犹豫和动摇，不过出于对球队负责，最终还是选择了放弃。”
　　塔足协在邀请信中使用的言辞十分讲究，并且对每一个细节都进行了认真的推敲，考虑到高洪波对于执教的一些担心，特别希望他能够于9月2日之前赶往该国商谈合同，以便于了解球队，并表示，“高有绝对的执教权力，自带教练组，独立选拔队员和安排训练比赛”，另外高洪波半年的薪水高达50万美金。塔足协当时邀请高洪波执教，就是希望他能够带领国家队征战20强赛的比赛。一个来自中国的足球教练能够受到国外球队如此高级别的礼遇，这在中国足球历史上还是第一次。很明显正是高洪波执教中国队期间所表现出的执教能力和屡胜强队的优秀战绩吸引了塔吉克斯坦。
　　当时高洪波刚刚从中国队主教练的位置上“被下课”，很多人都认为，这恰好是受了委屈的高洪波重新证明自己能的最佳机会。不过高洪波最终还是婉言拒绝。如今再谈起此事，高洪波坦言，当时内心深处确实也有过斗争和纠结，作出这样的决定并不像外界想象的那么轻松。
　　“塔吉克这事，确实当时我也产生过犹豫和动摇”，高洪波告诉记者：“但不是考虑胜负啊，名利啊这些事情，而更多是考虑一种阅历。对于中国本土教练而言，能够前往海外执教，并且是执教一支有一定能力的国家队，这种机会非常难得。”
　　不过高洪波也坦言，自己的性格决定了面对事情绝不会根据个人得失轻易地去作出一个判断或者决定。“在决定一件事的时候，我习惯把这件事相关的因素都分析到位。从我个人的角度而言，执教塔吉克斯坦队确实是一个不错的机会，无论名或者利方面都有不错的收获。但是我总觉得作为一个球队的主教练，首先还是应该为球队的前途负责任，如果只是为了钱或者名利，去作出决定，这个没有什么实际意义，也不是我的性格。”
　　针对拒绝来自塔吉克的邀请，高洪波也作出了自己的解释：“促使我拒绝的根本问题还是时间太仓促了，留给我了解球队接触队员的时间太短，不像咱们国内的球员，无论谁来国家队，都有个基本认识，毕竟在足球圈里工作，或多或少都有所了解。到国外就完全不同了，塔吉克斯坦的队员我见都没见过，人家踢哪个位置都不知道，在这么短时间内去带队打20强赛，真不知道从何谈起。这个小组里另外三个对手日本、乌兹别克、朝鲜技战术打法，我都比较了解，但是能否带领塔吉克斯坦在小组中有所作为，我确实觉得心里没底。”
　　如今的高洪波还会看国家队的比赛，但不会发表任何评论。“打伊拉克能够拿下的话，球队的压力要大大减轻。作为一个中国足球人，我们一起祝福中国队好运。”

