陕西高层释疑因三点选择高洪波 看重其与足协关系
　　记者裴力嘉兴报道 仅仅经过了4天的沟通，高洪波就以新任陕足主教练的身份空降嘉兴，而带队首场比赛，陕西队最终以0比0战平杭州绿城(微博)。在全身而退的同时，球队的技战术打法已经开始悄然出现一些高洪波的影子。“球队的战斗力和斗心都完全不同了，这就是一个高水平教练的魅力。”队长曲波赛后告诉记者，而来自俱乐部更高层领导，在接受采访时也谈到了高洪波的三个特点，他们认为也正是高洪波的这三个特点，让他成为了陕足主教练的首选。
　　事实上，按照此前陕西队的计划，是让桑特拉奇带队到本赛季结束，下赛季选择高水平西欧教练执教，据记者了解，陕足方面确实也曾经与来自荷兰和葡萄牙的主教练进行过交流，以寻找合适的人选，戴永革确实去了欧洲，不过随着桑特拉奇对于球队的逐渐失控，俱乐部高层也逐渐失去了继续等待的耐心，在这个时候高洪波浮出水面。
　　据知情人士透露，人和俱乐部高层在谈到球队二次换帅的原因时表示，以目前陕足的排名，降级肯定不会，不过球队再往上走也非常困难，如果让桑特拉奇继续执教，其结果只能导致人心涣散，内乱频发，球队也将元气大伤，与其等到赛季结束再进行调整，不如提前调整帅位，让新帅也有一个适应期。
　　在这种情况下，西欧教练立即到位，就变得非常困难，高洪波开始进入陕足高层视野。据了解，在谈到选择高洪波的原因，某相关高层主要谈了三点，“第一高洪波是国内本土教练中，执教风格最接近现代足球的一个，第二高洪波年富力强，正是一名教练员的黄金年龄。第三国内球员中几乎所有的核心队员主力队员都入选过高洪波时代的高家军，一方面高洪波对这些优秀球员的特点非常熟悉，另外一方面也将为陕足未来进行人员调整时创造便利条件。”
　　还有一个方面也是陕足高层非常看重的，那就是高洪波与中国足协之间的良好关系。在执教国足以及从国足下课的过程中，高洪波始终保持淡定负责的工作态度，他与足协之间的良好关系也得以延续。有消息称，此次高洪波履新陕足，也得到了足协和体育局领导的力挺。“陕足方面也希望利用高洪波这个桥梁，改善俱乐部与足协之间的关系，事实上，在经历了处罚孙继海这个事情之后，陕足与足协之间的关系也大不如前，而这对于俱乐部的长远发展，无疑是非常不利的。”

