阿里汉输的好!1分钱1分货 我的球队没穆里奇保隆
　　新浪体育讯　“结果来的正是时候，这可以让球队重新认识自己，输4个要比输1个好的多！”，这是阿里汉在接受媒体采访时的一句话。0比4的比分有些残酷，但至少说明了问题的根源，也证明了足球圈金钱至上的铁律。显然，有钱不见得能搞定一切，但没有足够的钱，必然出不了成绩。
　　0比4的比分有些大，大到很多人都无法接受。不过俱乐部的官员却看得很清楚，“这个结果我们肯定不能接受，但是事实就是如此，对手的实力的确强过我们很多。”回想起之前对于恒大的不服和不屑，在经历了被孔卡和穆里奇(微博)“蹂躏”的90分钟之后，球员们心中也都在暗自苦笑。
　　作为曾经被泰达邀请执教的主帅，李章洙剖析了泰达失败的原因。“泰达踢得是整体足球，球员之间的配合传接都非常好，但是缺乏节奏的变化。最关键的是，这种踢法让他们的后卫压上很大，但他们两个后卫的转身和速度都很慢。同样，他们的锋线也缺乏速度，我们正是利用了他们后卫身后的空档。”
　　的确，泰达后卫转身慢，速度慢整个中超都看得很清楚。在惨败之后，阿里汉接受了《体坛周报》的采访，阿里汉称，“泰达缺乏节奏变化，但节奏变化需要球星的支持，亚冠之后，我就说过我需要一个速度很快的中卫，需要一个有速度的前锋，还需要一个能在中场能干脏活累活的球员，但是我没得到这样的球员。卢西亚诺没有速度，这让他浪费了两次非常好的反击机会，如果泰达有穆里奇和保隆这样的球员，我们的成绩不会像现在这样！1分钱1分货。”
　　阿里汉的抱怨不是随口说说，毕竟惨败之后，很多球迷将无能的脏水往荷兰人身上泼，而忘记了荷兰人对球队的贡献。阿里汉带队究竟行不行，球员们最有发言权。在去年泰达取得联赛亚军后，一些球员也在观望是否和俱乐部续约，其中的一些核心级球员甚至表态：“如果阿里汉不续约，自己也不会留下来。”，不仅如此，李玮锋(微博)能来天津，阿里汉的召唤也起到了很大的作用。
　　但荷兰人是人不是神。阿里汉能给泰达的球员灌输更符合足球规律的理念，能够用自己的个人魅力安抚两线作战身心俱疲的球员，但他不是救世主，也不是财神爷。卡马乔曾经看过泰达的训练，但是对泰达的体能训练却颇有微词，甚至认为李玮锋这样的球员可以在K联赛表现的很好，回国就退步，正是因为泰达的训练强度跟不上。在西班牙人看来，体能拖了全队的后腿。但事实上，泰达并没有自己的体能教练，所有的工作都是由阿里汉一肩挑。这不可能不影响到训练的强度和最终比赛的结果。
　　同样，在球员转会上，泰达也做不到像恒大这样在内外援引进上一掷千金。自由转会来的奥迪塔，在经过了半个赛季后被证实根本不能用，但他在场上对机会的无度挥霍却让泰达被竞争对手直接拉开分差。而此后，同样是自由转会加盟的宋钟国的确是有实力，但他也不是一名能像穆里奇和孔卡一样决定比赛结果的球员。
　　说到资金投入，阿里汉同样话里有话。阿里汉在接受《体坛周报》采访时称，“恒大给其他俱乐部提了个醒，要有所作为一定要加大投入，没钱搞不好足球，相信大家已经看到了，卢西亚诺和穆里奇，保隆和佐里奇，孔卡和宋钟国的差距有多大。另外，俱乐部内部的事情有媒体也报道了，我不方便多说什么，但这样的事情让球员有了抵触心理，多少影响了球队的成绩。”
　　此前，泰达俱乐部也曾表示，俱乐部尊重阿里汉的选择，只要阿里汉点名要的人，俱乐部都会尽力办到。但事实上，尽力办到和达成也是两个概念。泰达至少缺乏一名如穆里奇这样有速度的前锋，缺少一名转身快能回追的后卫，这些缺陷让泰达在领先的情况下很难打出犀利的反击，也阻碍了泰达在落后压上的时候，能够稳固好自己的防线。客场同山东，主场同杭州，这样的苦头已经吃了不少。
　　但这个问题在短时期内肯定无法解决，俱乐部领导其实对此也是没有办法。由于滨海新区的成立以及泰达集团内部的变动，泰达队在资金的投入上也不能像08赛季之前那么自由，而高层变动带来的问题，也只能由俱乐部的负责人和阿里汉扛。
　　(鳄鱼)

