五棵松只有一颗星中之星 巴特尔痴迷表情为他而生
　　北京时间3月21日消息，五棵松的全明星夜，马布里成了全场最亮那颗星，他用6个三分、30分10次助攻以及原汁原味的NBA表演元素彻底俘获球迷，毫无悬念地将MVP揽入怀中。
　　CBA的全明星赛，无论你怎么绞尽脑汁策划包装，都祛除不掉浓厚的山寨意味。中国球员的性格以及技术能力注定了，他们不可能玩出令人心潮澎湃的花儿，尽管五棵松现场深情款款地传来了“好一朵美丽的茉莉花”。
　　所以，比赛开始后两队球员尴尬地比划三分投篮，且嘘声打铁声声声入耳，并不令人惊讶，这是大家事前都能想到的。这种情况下，北方队只能赶紧派出马布里救场。当马布里面带微笑地登场时，五棵松现场沸腾了。周润发叼根牙签也能迷倒一片小姑娘，这就是大腕的范儿，马布里也是如此，他带着NBA全明星的气场来了，真正的CBA全明星这才刚刚开始。
　　小马哥当然晓得球迷的期待，甫一登场就来了一串儿杂耍般的连续胯下运球。从此，五棵松成为他一个人的舞台，光看他的轻盈的跑动姿势，也足以令人销魂，再看他的手腕抖球，他传的根本不是球，是寂寞。是的，在这块娱乐舞台上，马布里实在是太寂寞了，他想和队友来次接力，队友根本就没反应过来，等到硬邦邦地将球塞进篮筐了，才恍然大悟，“哦，原来是这样的啊，I am sorry！”
　　小卢卡斯也是很有表演欲望的，他的空中胯下上篮，胯下传球打板和队友完成接力，他也有连续胯下运球和华丽的连续转身过人……可所有的这些，和功力绵厚的马布里相比，都彰显出他刻意取悦观众的心态。再看人家小马哥，脸上带着淡淡的笑，举手投足间是那么的淡定，他淡定了，观众却痴狂了。说到底，明星范儿不是装出来的，越装，越不明星。
　　终场前4分04秒钟，马布里超远三分，中；终场前3分52秒，距离更远，再中；3分32秒，马布里过了半场就扔，没中。可此时观众们早就不在乎这球是不是能投中了，中与不中一个样，因为他们早已淡化了篮球的概念，他们是追星的粉丝，曾轶可跑调怎么了，喜欢一个人，是不讲道理的。
　　终场前2分49秒钟，镜头给到场边的巴特尔。此时的大巴一动不动，完全被马布里的疯狂折服。巴尔特的这幅造型，比《十月围城》的壮士还逗，而他眼中的那个人，在这个夜晚上演《三月围城》。
　　这是马布里一个人的全明星周末。
　　(流浪狗)

