卢西亚诺医生曾说我将无法重返赛场 我会一直坚持
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，在卢西亚诺受伤后的第三天，这位阿根廷前锋结束了手术，并且逐渐恢复了意识。面对关心自己的球迷和媒体，卢西亚诺通过电话表达了自己的感谢，并坦言希望尽快回到球场。
　　刚刚经过治疗的卢西亚诺声音听起来仍然有些虚弱，谈到此次受伤，这位阿根廷锋将直言：“这是一个糟糕的事情，当时医生告诉了我最坏的结果，他说手术后我可能将无法重返球场。”虽然伤情十分严重，但是卢西亚诺仍然十分坚强，他表示：“我告诉自己一切会没事儿的。最重要的是自己过好，手术后每一天都很重要，我会让自己好起来的。”
　　随后，这位重情重义的阿根廷人特别感谢了球迷的关心，他动情地说道：“首先我觉得天津的球迷实在太好了，他们有的人还来医院看望我，告诉我关于病情的一些信息，还有球迷询问我的病情，问我好些了吗，他们给了我很大的支持，并让我顺利脱离危险。”卢西亚诺坦言，希望自己能够尽快痊愈，尽快出院并且回到阿根廷的家中休养。
　　最后，卢西亚诺表示，自己会在下周返回天津继续治疗，并且会一直坚持战斗下去：“一个星期后我就会回到天津，现在我还需要一些治疗，我在这里只想说声谢谢，谢谢球迷们给予的支持。在我最需要帮助的时候，他们在鼓励我。我在中国踢了三年，一直有幸运相伴，我希望尽快回到球场。我现在很好，我会一直坚持下去。”
　　(阿勋)

