预备队综述鲁能5连胜领跑 国安位居次席恒大第13
　　新浪体育讯　9月25日，2011赛季中超预备队联赛结束了第25轮的较量。山东鲁能(微博)预备队、北京国安(微博)预备队、青岛中能(微博)预备队、广州恒大(微博)预备队、辽宁宏运(微博)预备队纷纷获胜，“双杀”成了本轮中超和预备队联赛的主题。目前，鲁、京、苏三支预备队依然排名积分榜三甲，长春亚泰(微博)预备队在逆转大连实德(微博)预备队后，排名升至积分榜第四位。
　　南昌衡源(微博)0-1山东鲁能
　　可以客场5比2大胜，不能单说山东鲁能的强大，南昌衡源的羸弱也是一个原因。不过，在9月25日双方预备队较量中，山东鲁能预备队赢的并不轻松，他们仅以1比0小胜南昌衡源预备队。
　　与其他球队相比，山东鲁能的板凳深度令人羡慕。尽管外援没有首发，但由李雷雷(微博)、刘洋(微博)、任永顺(微博)、郑铮、刘钊(微博)、夏宁宁、马兴煜(微博)、买提江(微博)、马龙、王永珀(微博)、高迪(微博)组成的先发阵容实力明显高于南昌衡源预备队，只是比赛的过程并没有形成正比。
　　上半场，客场作战的山东鲁能预备虽然控制了场上局势，但却多次错过破门良机。带着0比0的比分，双方进入下半场的争夺。第55分钟，山东鲁能预备队在中前场打出精彩配合，高迪禁区内横传门前，买提江包抄抢点打进制胜一球。
　　凭此一胜，山东鲁能预备队的连胜战绩达到了5场。目前，他们以18胜5平2负、积59分的战绩继续领跑积分榜。
　　北京国安2-1河南建业(微博)
　　主场3比0完胜河南建业，北京国安胜的轻松。可对于河南建业而言，这样的比分却很刺眼。不过，让他们感到更加郁闷的是，在9月15日一场火药味十足的预备队较量中，被罚下两人的河南建业预备队1比2憾负北京国安预备队，为主队建功的是张永海(微博)和谭天澄(微博)。
　　这又是一场有关“双杀”的战斗。此役，帕切科派上了两名老将张永海和王长庆(微博)以保证预备队的实力。上半场，双方陷入缠斗状态，比赛也弥漫着火药味。第40分钟，北京国安预备队的前锋高腾在前场接连两次犯规，引起客队的不满，也为下半场的进一步冲突做了铺垫。
　　第58分钟，张永海利用前场任意球的机会头槌攻门打破场上僵局。第73分钟，雷腾龙(微博)逼抢犯规引起河南建业预备队郝爽的不满，后者推倒雷腾龙被主裁判红牌逐出场外。不过，10人应战的河南建业预备队马上抓住一次扳平比分的机会，打进一粒点球。扳平比分后，河南建业预备队再遭重创，祁云飞两黄变一红被罚离场。北京国安预备队利用人数上的优势在最后时刻由谭天澄打进一粒进球，锁定胜局。
　　江苏舜天(微博)1-1上海申花(微博)(微博)
　　主场3比2力克上海申花，江苏舜天打破了中超历史上逢上海申花不胜的历史。不过，在次日预备队联赛中，江苏舜天预备队未能乘胜追击拿下上海申花预备队，而是与对手战成了1比1。
　　与青岛中能的外教张外龙一样，中途接手江苏舜天的德拉甘也让江苏舜天发了质的变化。除了一线队位列积分榜第五位，有望冲击明年亚冠资格，而预备队的战绩也杀进了三甲，凸显了这支球队的板凳厚度。
　　在9月15日的比赛中，双方上半场互有攻守，其中，江苏舜天预备队的杜文辉(微博)主罚的任意球颇具威胁，而上海申花预备队的冯仁亮(微博)则错失一次单刀破门机会。进入下半场，主队渠成率先破门，但苦于进攻点单一，反被上海申花预备队扳回一球。
　　长春亚泰2-1大连实德
　　结束7轮不胜的尴尬后，长春亚泰预备队开始反弹，继上轮5比3击败广州恒大预备队后，本轮他们后来居上，凭借下半场程长城(微博)的梅开二度，2比1客场逆转大连实德预备队。
　　由于裴帅、伊斯梅洛夫停赛，沈祥福此次大连之行带来了杨贺、程长城、李光、孙捷和?凡5位90后小将。虽然他们没有在一线队比赛中获得上场机会，但却极大地增强了自信。此役，沈祥福排出了由?凡、张天晗(微博)、孙捷、车凯、阎海、李光、陈连晟、杨贺、刘卫东、高健、程长城组成的先发阵容。
　　此役激战过程与24日晚双方一线队的较量有些相似——同样是上半场，同样是主队获得一粒点球，王?一蹴而就打破僵局。不过，接下来的比赛又与一线队的较量有些不同，客队扳平比分后又扩大了战果——下半场，程长城的一次劲射导致主队门将姜灏(微博)脱手后滚进球门。随后，在小将杨贺的助攻下，程长城又打进一粒锁定胜局的进球。
　　本轮战罢，长春亚泰预备队以11胜7平6负、积40分的战绩升至预备队联赛积分榜第四位。
　　广州恒大3-1天津泰达(微博)
　　0比4惨遭领头羊广州恒大屠戮，天津泰达的士气受到重挫。在次日进行的预备队联赛中，天津泰达预备队又被实力不强的广州恒大预备队3比1击败，为主队建功的球员分别是高顺杭、杨一虎和石鸿俊。
　　为了避免客场被“双杀”，求胜心切的天津泰达预备队排出了由何杨、姜晨、白岳轩(微博)、张晓彬(微博)、聂涛、毛彪、杨启鹏(微博)、马磊磊(微博)、范柏群(微博)、李耀悦、范志强(微博)组成的先发阵容。不过，在一波猛攻过后，率首先取得进球却是广州恒大预备队。第27分钟，高顺在经过一连串的传递配合过后攻门得手。失球后，天津泰达预备队的进攻更为猛烈，上半时行将结束时，李耀悦在禁区内被主队放倒赢得点球机会，可惜的是，张晓彬主罚的点球被主队门将挡出。
　　下半场，心态平和的广州恒大预备队继续扩大战果，杨一虎单刀得手，石鸿俊抢点锦上添花。天津泰达预备队只是在第61分钟由李耀悦小角度攻门打进一粒安慰性进球。
　　辽宁宏运3-2成都谢菲联(微博)
　　在榜尾时间长了，成都谢菲联一线队和预备队就成了任人宰割的对象。在客场0比1力助辽宁宏运重返三甲后，他们的预备队也以2比3一球之差小负辽宁宏运预备队。值得一提的是，在本赛季一线队和预备队两回合较量中，成都谢菲联均被辽宁宏运“双杀”。
　　在预备队层面，辽宁宏运预备队并不比成都谢菲联预备队强多少。本场比赛前，两队同积18分，一同位列榜尾。不过，激战中，辽宁宏运预备队还是占据了天时、地利、人和的主场之利。上半场，张小宇、纪超(微博)分别打入一球，而成都谢菲联预备队的王鹏则利用一次直接任意球的机会扳回一球。
　　带着2比1的胜势，双方进入下半场的争夺。邢旭飞的进球基本帮助辽宁宏运预备队锁定胜局。虽然成都谢菲联预备队的王鹏在比赛还有5分钟时又扳回一球，但由于时间所剩无几，回天无力，以2比3败下阵来。
　　青岛中能1-0深圳红钻(微博)
　　主场2比0轻取深圳红钻，6轮不败的青岛中能甚至有了夺取明年亚冠席位的希望。在一线队的鼓舞下，青岛中能预备队凭借沙一博的一锤定音1比0击败战绩不错的深圳红钻预备队。
　　本赛季，青岛中能在韩国外教张外龙的调教下有了本质上的变化，其中，挖掘年轻球员的潜能给球队注入了巨大的活力。比如，宋文杰(微博)、朱建荣(微博)、栗鹏3名90后小将在一线队的表现就令人刮目相看。此役，张外龙排出了由牟鹏飞(微博)、孙江山、李林峰、宋龙、魏仁杰、朱世玉、许景杰、沙一博、宋博、鲁毅、逄志泉组成的首发阵容，为球队打进制胜一球的仍是90后小将沙一博。
　　杭州绿城(微博)1-2陕西人和
　　联赛进入收官阶段，对成绩的追求往往使得一些球队的内部发生了化学变化。本轮，前中超冠军教头、前国足主帅高洪波在陕西人和重新上岗抢走了大量眼球。虽然高洪波首秀还没有进入状态——陕西人和客场0比0战平杭州绿城。不过，在预备队较量中，陕西人和预备队2比1获胜给足了高洪波面子。
　　与杭州绿城预备队一役，高洪波并没有行使指挥权，而是独自坐在杭州绿城中泰基地的看台一隅熟悉着球员的特点。换个教练换个活法。为了能够赢得新帅的认可，陕西人和预备队踢得很卖力气。李凯(微博)和张成祥(微博)两名曾经的主力各进一球，为陕西人和预备队奠定胜局。杭州绿城预备队则由汪泉扳回一球。
　　(李冶川)

