高洪波：事业为重薪水不重要 目标进亚冠中超夺冠
　　记者裴力嘉兴报道 人生不会是一条直行道，你永远猜不到，会在下一个拐角遇见谁。那个普通的周末，高洪波原本人已在天津，与恩师徐根宝团聚，但一个电话让他奔回北京，又赶往江南小城嘉兴。24日下午2点05分，当他从下车走进新洲国际酒店大堂的一刹那，他的身份已经从赋闲的前国足主帅，变成了陕西人和俱乐部最新的掌舵人。
　　似乎来得太快，以至于他还没有完全适应，不过在改变面前，不变的是高洪波的淡定从容和北京人特有的小幽默。24日晚，在完成执教陕西人和的首场比赛之后，在酒店大堂，高洪波接受了本报记者的专访。谈笑间，一切与从前似乎并无二致。
　　[联系]两个多星期前
　　《足球》：高导你8月份离开国家队，原来的安排是出国去意大利学习考察，但是迟迟一直没有成行，是什么原因呢？
　　高洪波：今年8月10日打好国家队与牙买加队的比赛之后，我正式从主教练的位置上离任，之后与足协之间有过一个沟通，希望能够去欧洲学习考察，足协方面也非常支持，一直在积极与国外俱乐部联系，我个人也通过私人关系，联系了一些相关公司，运作出国考察的事情。但是这个过程进展并不顺利，普通的考察很容易办，但是我觉得作为一名教练员既然去考察就不应该走马观花，不是作为一个观众去看看这么简单，应该能够更多地融入俱乐部当中，与教练员，管理层、青少年培养这些相关人士有面对面的交流和沟通，真正深入其中去了解高水平俱乐部的发展运作，在这方面难度就很大了，欧洲足球还没有开放到你说来就来，你说聊就聊的程度，这个计划也耽搁了。
　　《足球》：之前我们了解到，你还有计划前往J联赛考察，甚至有传言可能去J联赛执教？
　　高洪波：这个确实有过，不过只是考察和学习，不是执教。日韩是我们的近邻，近些年发展很快，很值得我们学习，本来有朋友帮我运作这个事情，后来没有成功，我被忽悠了(笑)。
　　《足球》：与陕西人和这次的沟通似乎非常仓促，外界称之为空降，这到底是一个什么过程？
　　高洪波：跟陕西人和俱乐部这边联系呢，说多一点也就是三四天左右的时间，双方在足球理念方面有一个初步的沟通，之后就一些具体的细节进行了一些交流，昨天老板最终确定，希望我过来执教球队，今天我就到队了，时间上确实很紧张。不过我觉得并不存在仓促不仓促的问题，因为之前利用在国家队工作的便利条件，经常会跟各个俱乐部交流球员的情况，对俱乐部一些基本情况还是比较了解的，甚至可以说在当时的国家队教练组，对于每个国内俱乐部的基本情况，我们都有备案。
　　另外坦率地讲，这并不是我跟陕西人和之间第一次交流，之前我跟俱乐部的个别领导也有过一次沟通，当然当时只是一个初步意向，问我对陕西队的印象如何，如果有需要愿不愿意来，不过并没有马上拍板作决定而已。而我自己也经常会看中超球队的比赛录像，在来之前集中观看了一些陕西队的比赛录像，形成一个初步的直观印象。
　　《足球》：你说的第一次交流，是在离开国家队之前吗？
　　高洪波：没有那么早，也就是两个多星期之前吧，我已经离开国家队主教练的位置了。
　　[合同]薪水不是最重要的
　　《足球》：为什么最终会选择陕西呢？我知道有不少球队都希望邀请你执教，但是你都没有去？
　　高洪波：应该说首先是俱乐部的整体实力，想做事，想把球队搞好这样的愿望，吸引了我，也感染了我，我觉得作为一名教练员，特别是中青年教练员需要这样一个平台，来展示自身的实力，另外一方面陕西的球迷氛围一直是我非常渴望的，过去我多次去西安考察比赛，对当地球迷留下了非常深刻的印象，我觉得现在中超绿色的国安球迷、红色的恒大球迷都非常抢眼，北京、广州两地的球市也很火爆，但是如果陕西队的成绩更好一点的话，我觉得当地球市应该超过广州和北京。
　　《足球》：具体你与陕西之间会签订多长时间的一份工作合同？
　　高洪波：合同这事还是留点隐私，但是作为一个教练员来讲，真正取得成绩，打造一种风格，确实需要两、三年时间。从我作为教练员的角度，还是希望一步一步，一个台阶一个台阶把工作扎实。今年提前接手球队，让我能够更快进入角色，提前开始为明年的工作做准备，提早安排，对人员配置上也早做打算，明年球队组合到基本成型，需要一年半载左右的时间，接下来一年多，我们将会对球队进行微调的同时，不断在成绩上追求更高的目标。
　　《足球》：有传言陕西人和给你开出了数百万的高薪合同？
　　高洪波：几百万，好家伙(笑)。从我个人的角度来讲，对于事业的追求始终是第一位的，毕竟我觉得像我这个年龄段，接近50岁了，需要借助一个好的平台来发挥自己的专业能力，这也是最终选择陕西的一个关键原因。另外一方面，作为教练员，我的看法是薪水不是最重要的，俱乐部对于我的信任，能够接受并支持我的足球理念，这才是最重要的。
　　[成绩]先亚冠再中超冠军
　　《足球》：对于球队未来的成绩方面，你是如何规划和考虑的呢？
　　高洪波：当然，向亚冠目标努力是第一步，争取能够打进联赛前三名，获得参加亚冠联赛的资格，球队本身具备这个实力，另外俱乐部也拥有配套的软硬件条件，第二个是在亚冠努力的同时，去积极竞争联赛冠军，其实这两个目标是一致的，能打进前三名，正常情况是具备一定的能力去追求一下联赛冠军的。
　　《足球》：那么最后六轮联赛呢，作为投资方有没有成绩上的要求，或者以最后六轮的成绩去衡量明年或者更长期的合同？
　　高洪波：最后六轮老板没有规定硬性的成绩要求，不过尽管如此，我们还是会尽全力，帮助球队往好的方向发展，争取在现有基础上有更好的成绩。从我自己来讲也希望通过今年这六轮，提早有一个全方位的了解，为明年做准备，提前接手球队，实际上等于把明年联赛的准备期提前了。
　　《足球》：按照原来的工作合同，你与国家队的合同要到2013年底才到期，来之前是否与足协，或者体育局领导沟通过？
　　高洪波：这个怎么说呢，领导更换国家队主教练，有自身的工作考虑，从我的角度来说，工作归工作，感情归感情，我在国家队，认真干好自己的事情，既然离开了就意味着一个全新的开始，我也非常高兴看到，我们有更多的资金投入，去聘请欧洲的高水平教练。
　　[风格]走技术足球道路
　　《足球》：你刚刚到队一天，对于陕西队初步印象如何？
　　高洪波：有不少国家队球员，过去我很熟悉，包括今天这个比赛，赵旭日(微博)、曲波、张烈，包括替补上去的于海，他们在球队的核心位置大都非常突出，是球队核心骨干的基本架构，当然这里面也包括继海，老同志了，经验丰富，能够成为教练员的重要助手，年轻队员里张成林、饶伟辉(微博)、李凯(微博)这些孩子，他们国家队、国奥队都去过，很有潜力，也很有特点，假以时日精心雕琢，相信他们会有很好的发展。
　　《足球》：您和这支队好像也很有缘？
　　高洪波：是啊，我也算这支球队的创始人和元老。(笑)01年我也曾经跟徐指导在中远队当过助理教练，当时那批人里还留在球队的现在只剩下邱之胤(现助理教练)了吧。
　　《足球》：未来陕西队会选择一个什么样的技战术风格呢？
　　高洪波：我想未来陕西队还是会坚持走技术道路，通过控制球，更多依靠地面传递层层渗透去完成攻防任务。
　　《足球》：这样的风格是不是跟国家队的比赛风格有类似或者说精髓完全一致呢？
　　高洪波：在我来之前，与俱乐部高层也进行了一些交流，他们这两年也看了一些国家队比赛的录像，在技战术层面双方能够达成一致，对我追求的技战术风格俱乐部领导也是认可的，这也是我能够来这里执教的一个重要原因。我们暂时抛开外援不说，因为外援明年可能会进行一定的更换。从国内球员来讲，我们东亚球员，无论高度、力量，冲击力，都不占据绝对优势，但是我们中国人有自己的特点，聪明、灵巧、速度快，另外脚下技术感觉也不输给日韩球队，我个人觉得我们还应该在技术追求上更加细致，走技术足球的道路。
　　《足球》：你之前也曾经说过，其实并不太想在赛季中期接队，因为球队阵容已经完全确定，内外援都没有进行调整的空间？
　　高洪波：确实是这样，但是应该说人和俱乐部老板对于未来的设想非常吸引人，我个人也非常希望在借助这个平台，有更好的展现执教能力的机会，所以最终才会决定接手球队，希望能够干出点事业。近期人和队战绩不佳，球队的战斗力也不高，但是从俱乐部老板的角度，搞俱乐部是个长期工程，长线发展，不能因为今年没有希望，就干脆完全放弃，俱乐部给了我足够的时间，让我能够提早开始下赛季的准备工作。
　　[关系]关起门来该骂就骂
　　《足球》：你在赛后新闻发布会上也说，既看到了希望，也看到了不足，能不能具体说一下希望和不足之处？
　　高洪波：就希望来说，首先还是俱乐部高层，对球队的追求和发展上有很好的想法。另外一方面，还是我刚才说过的，陕西的球市，能够为球队的发展提供一个很好的基础，我觉得这些都是球队增强实力的一些客观条件。
　　至于不足之处，那就是给教练员的时间还太短吧。不如等到今年赛季结束，展望明年的时候，再根据球队的情况向俱乐部提一些合理的建议。等到年底我们可以回过头来再谈这个问题。
　　《足球》：陕西这支队，应该说圈内公认球员名气大，人员构成也比较复杂……
　　高洪波：现在哪个队组成完全单一呢？各个中超俱乐部，无论北京国安(微博)、上海申花(微博)，还是广州恒大(微博)，每个队的队员都是来自五湖四海，现代职业足球的特点决定了一个地域很难培养出职业队需要的所有的人才。
　　《足球》：但是有时候，内部矛盾，或者说内耗，也是必须面对的问题。
　　高洪波：这个问题我是这么看，有时候球队内部的矛盾容易被夸大，特别是打得不顺的时候，但是事实的情况又如何呢？我想作为职业球员他们的利益是相同的。作为球员靠赢球挣钱，靠成绩谈合同，无论多大的矛盾，他们的利益是统一的，打不好，大家利益都会受损失。所以今天在更衣室开准备会的时候，我也跟大家讲了一点：作为主教练，输了球全部是我的责任，我永远不会对外面任何人说，这比赛是因为曲波没进球或者是因为张烈漏球了，所以比赛没有拿下来。但是关起门来，你有问题，我该批评就批评，该骂也可能要骂两句，不会顾及你的身份或者面子，大家都是公平的。也不会藏着掖着，因为咱们共同的目的是为了把工作做得更好。
　　《足球》：你会选择对教练班子进行调整吗？现在的教练班子托米奇是国安过来的，体能教练是科萨留下的，这个班子太复杂了……
　　高洪波：这方面的问题，说实话，我还没考虑过，这个我得等联赛结束之后，根据球队需要再作决定，现在我们的任务就是集中精力打好后面比赛。其实我的观点是教练团队没有谁明显比谁高很多，在一起工作每个人把自己的能力体现出来，这最重要。体育项目，需要各方面的专家，组合在一起。该你完成的工作你能做到，各司其职。
　　[球员]李凯必须精雕细琢
　　《足球》：能谈谈今天的比赛，以一场平局重新开始了你的中超主教练工作，满意吗？
　　高洪波：现在还很难给球队打分，因为之前没有带过他们，没有可比性，而且同一个队员在国家队跟在俱乐部还是完全不同的。看录像跟站在场边指挥比赛的感觉也完全不同，只有站在场边，才能了解队员的身体能力，比赛信心等一些具体要素。暂时我也说不清楚这场比赛能打80分或者70分。得给我一点时间。
　　《足球》：今天的球队主力阵容是谁来确定？
　　高洪波：应该说是三方面共同确定吧，第一方面是我通过观看比赛录像，对球队建立一些初步了解，到队之后，跟教练组以及队里的老队员也进行了了解和沟通，通过他们掌握每个人的身体状态，谁有伤病，谁状态不太好，最后是大家集思广益，确定本场比赛的阵容和基本技战术，包括曲波、继海他们一些老队员也提了自己的意见和看法。
　　《足球》：阵容跟桑尼时代相比，还是有一些调整。比如饶伟辉，比如李凯两个人的首发。
　　高洪波：李凯其实是一个非常好，非常有潜力的队员，之前我跟布拉泽维奇有过交流，他也介绍过李凯的一些情况，但是我觉得这个孩子将来如果想有更好的发展，还必须进行一番精心雕琢不可。首先他必须有足够的体能，踢满90分钟的比赛，另外，我觉得他踢球的一些习惯也需要改变和调整，当然这需要时间一点点来改变。年轻球员可塑性比较强，对于他们，我一直觉得应该比成年球员提出更高的要求。饶伟辉其实也是很有能力，有特点的队员，他原来也是国家队重点考查的队员之一。
　　《足球》：上半场比赛没有结束就在安排于海热身，下半场比赛一开始就顶替李凯出场。
　　高洪波：于海本来是不打算让他踢的，因为他的腿还是有些问题，考虑到国家队马上要打比赛了，所以我们也想让他休息一下。
　　《足球》：谈到国家队，你现在还关心国家队的比赛吗？
　　高洪波：比赛肯定还是会看，但是不想发表任何意见。因为对于我来说，国家队主教练已经是过去式了。现在作为俱乐部主教练，我也祝福球队能够集中精力把10月份这场比赛打下来，打下来心理压力至少要减轻一半。接下来去客场，伊拉克被取消主场，对我们是非常有利的事情。
　　《足球》：老将孙继海没首发，甚至没有获得出场机会，这算不算是一个小意外？
　　高洪波：赛前也专门找时间跟他聊了聊，主要是了解一下他的竞技状态，身体情况这些。我们主要是考虑到拉米雷斯有身高有头球，如果安排小万和继海两名中国球员，身体上肯定比较吃亏，老外后卫身体好，另外头球也不错，所以选择了让他首发。

