特鲁西埃沮丧内部不和请辞遭拒 球员点出沟通问题
　　记者王伟报道 0比2，深圳茅台红钻在青岛收获一场失败，幸好保级圈中的球队都输了球，深足还不致被对手抛离。对于这个结果，特鲁西埃极不满意，除了点名批评包括董学升等球员之外，有传言称，在傍晚用餐时，特鲁西埃找到了红钻老板万宏伟请辞，称自己要回家休息休息。对此，深足投资人万宏伟表示：“24日晚上，我和特鲁西埃、球员们坐在一起进行了沟通，25日中午特鲁西埃又与队员们进行了一个小时的座谈，28日特鲁西埃将继续带队。”
　　球迷被请出酒店
　　特鲁西埃的压力不仅来自球队，也有来自外界的压力，过去的两周时间，深圳红钻(微博)在4场比赛当中仅拿1分，这支球队从各个方面受到了很大的阻力，而在深圳球迷方面，他们非常不愿意看到深足如此低迷下去。在球队出发前往青岛之前，球迷本打算到训练场用拉横幅、喊口号的方式，向特鲁西埃以及球队表示不满，最后，经过深足高层的紧急沟通，此事方才不了了之。
　　深圳球迷会多年的会长简满根在深足客场0比2输给青岛队之后显得非常平静，“这么关键的比赛输给青岛队，我却是出奇的平静，也许，我现在已经不爱深足了！”
　　9月10日客场对南昌，深圳球迷组织了200多位球迷前去助威。球迷事先定好了酒店，球队也入住同一家酒店。随后，深足教练组以避免打搅球队为由，要求所有的深足球迷搬离这家酒店。简满根说：“这样的做法严重损害了深圳球迷的感情，其实我们原本想组织去青岛看球，为深足助威，去年，我们曾经在青岛目睹了深足战胜青岛的比赛，但在南昌客场发生了这些事情，让大家打了退堂鼓。”
　　餐桌上请辞
　　和青岛中能(微博)的整个比赛过程并没有按照特鲁西埃赛前安排的节奏，刚开场3分钟，球队的一次后防失误就送给了对方一次进球机会，随后第26分钟，青岛球员又是突破了年轻队员弋腾的防守打进了第二球，比赛中，老特也在自我否定派出的阵容，短时间他用董学升换下了向君，然后在董学升打了30多分钟后，又用柳超(微博)换下了董学升。
　　很显然，特鲁西埃对球队的发挥非常不满意，赛后老特用“不失望，但很沮丧”来形容自己的心情。特鲁西埃的沮丧来自俱乐部的高层和球员，他与俱乐部总经理余怀英的意见存在分歧是公开的秘密，“俱乐部有些人跟我的想法不一致，这些场外的因素让我更沮丧。”特鲁西埃说。
　　让老特不满的还有球员，“他上场5分钟后我就想把他换下来了，我很快就意识到把他派上场是我的一个错误的决定，”特鲁西埃说，“我对他的表现非常不满意、非常失望，如果他想踢下一场比赛，必须彻底改变。”特鲁指的是董学升。
　　一切愤怒积攒到傍晚，当回到酒店驻地的餐桌前，特鲁西埃忍不住了，面对专程到青岛督战的俱乐部老板万宏伟，他当面请辞，声称自己想回法国休息休息。
　　深夜灭火，找球员谈心
　　特鲁西埃请辞，已经被深足高层拒绝。按照万宏伟的表态，即使球队降级，特鲁西埃也不会下课，在万宏伟眼里，特鲁西埃的技战术坚持1到两年，球队的成绩一定会改观。
　　万宏伟认为这只是特鲁的一时气话，随后的时间里，他与特鲁西埃进行了长聊，而且还专门把陈雷、黄凤涛(微博)、黎斐(微博)等核心球员找来，挨个谈心。在沟通过程中，这些核心球员向万宏伟开诚布公地介绍了球队现在出现的状况，比如在用人上和一些球员的使用问题上，尤其是与特鲁西埃的沟通问题。在技战术层面，大部分队员对特鲁西埃的战术持肯定意见，但在球员的使用上存在不同意见。万宏伟将这些意见汇总后，传递给特鲁西埃，而且还向特鲁西埃建议要在这个时刻使用有保级经验的队员，“我就一些问题跟特鲁西埃做了沟通，包括在使用成熟的、有保级经验的队员方面也做了建议。”万宏伟说。
　　几名老队员们提的最多的一个建议是，现在的球队每场比赛打的都是硬仗，必须要打出血性来。
　　休假一周后特鲁继续
　　深圳红钻本赛季遭遇多场比赛低级失误输球，这很容易让人想起“木桶”效应，也就是说：一只沿口不齐的木桶，它盛水的多少，不在于木桶上那块最长的木板，而在于木桶上最短的那块木板。在这些因个别球员的低级失误导致的败局就是深圳红钻队当中最短的那块木板，如何将这块短木板换成长木板是深圳队必须要解决的问题，只有解决了这个问题球队才能赢球。
　　25日中午，特鲁西埃在青岛下榻的凯莱海景度假酒店和队员们一起开了一个多小时的恳谈会，会上特鲁西埃向队员们介绍了缘何这样用人的标准，“之前特鲁西埃和队员之间缺少必要的沟通，导致和队员之间的一些误解。”万宏伟说，“做好的沟通，解决了球队面临的实际问题，将木桶效应中的最短板概率降到最低，球队的成绩自然会上去。”
　　万宏伟同时表示：“不存在特鲁西埃赛后请辞的事情，返回深圳后，特鲁西埃将带队参加周三与辽宁队的比赛，比赛结束后，特鲁西埃将返回法国和家人团聚，为期一周，假期之后，他将返回深圳继续带队。”

