深足更衣室老队员向队友开火 提醒年轻人珍惜机会
　　记者王伟报道 开场3分钟即丢球，随后上半场0比2落后，深足就这样在客场青岛丢掉了比赛，输得很窝囊，从上半场比赛的表现上来看，深圳红钻(微博)怎么看都不像是一支拼死都要保级的球队。中场休息时，黄凤涛(微博)和陈雷两名老将终于按捺不住，向队友“开火”，提醒年轻队员要珍惜出场机会，在场上表现得更加积极，而且要减少失误，否则球队将很难完成保级任务。
　　这场客场挑战青岛的比赛，深足全队对拿分寄予厚望，但收到的却是上半场短时间内连丢两球的结果，赛后从黄凤涛的微博上可以看出作为球队队长的无奈，“实在是太累了，身心都感觉到疲惫，怎么前几年就没有这种感觉呢。很怀念前几年的战友们，这一刻我是多么地想念你们啊，想念我们一起打硬战的日子，是多么的刻苦铭心啊。”从2006年开始，连续五六年的保级经历锻炼了黄凤涛——2008年，深圳足协托管深足的时候，黄凤涛帮助球队神奇般保级、2009年球队在几乎不可能保级的情况下由谢峰(微博)和全体队员神奇保级，2010年深圳队在高歌奇的带领下最后时刻顽强留在了中超，而这位保级经验丰富的老将也觉得现在球队的状况要比以往任何时刻都要危险。
　　上半场开场3分钟小将弋腾脚下打滑被对手晃过，青岛队的朱建荣(微博)轻松破门，第26分钟，又是弋腾失位，对方的郑龙接应队友传球后再进一球。这样的失误让这些老队员们都坐不住了。
　　上半场比赛结束后，回到休息室后，等特鲁西埃说完，黄凤涛和陈雷两位队长站起身来表示也有话要说：“希望得到上场踢球机会的年轻队员珍惜来之不易的比赛机会，要是在别的队，这么年轻哪有机会首发，如果再这样无谓失误下去，不仅对不起主教练的重用、也对不起深圳足球！”
　　更衣室里老大哥公开教育年轻球员，这是本赛季深足第一次出现这种情况。昨晚，陈雷在接受记者采访时说：“当时确实很气愤，这是一场多么关键的保级战啊，不应该踢成这样，我感觉现在的一些年轻队员保级的态度不够，信心也不够。”
　　24日下午的比赛，陈雷胳膊脱臼依然拼到最后时刻，周三的比赛这位大将能否上场还不得而知，“周三对辽宁队的比赛能否上场还不清楚，不过，我愿意为深足战斗到最后一刻。”陈雷说。

