院方不敢保证卢西亚诺能重返赛场 颅骨骨裂不止一处
　　对于泰达队而言，大比分惨败给恒大的确算是大事件，但和卢西亚诺的重伤相比，这一切都算不得什么。昨天清晨，阿根廷战神被医生从南方医院7楼的手术室推了出来，随后转入了重症监护室。“手术非常成功，大概一周以后就可以考虑回津转院了。”俱乐部官员这样表示。
　　重伤让人震惊
　　卢西亚诺这次重伤几乎没有任何征兆，赛前两队入场的时候，他还在和自己的老乡孔卡聊天，两人之间笑着说个不停。但卢西亚诺承认，自己非常想在这位巴甲MVP面前表现出水平。“两队首回合交手的时候，我没有出场，而那个时候孔卡也没有到中国踢球。在中超赛场上，阿根廷球员实在太少了，我和孔卡是先行者，所以我在同胞面前不会手下留情的，我一定会拿出自己最好的状态。”
　　为了这句话，卢西亚诺拼了，也给他的重伤埋下了伏笔。比赛进行到第67分钟的时候，李本舰(微博)在边路传中，卢西亚诺和恒大后卫保隆同时跃起。保隆将皮球率先顶出，随后卢西亚诺由于惯性头部撞在了保隆的后脑上，两人同时痛苦倒地不起。“卢西实在太拼了，这种头球拼的就是勇气。”正在球门后面热身的队友这样表示。但谁也没有想到，卢西亚诺迟迟没有起身，队友们开始紧张了，而队医则做了一个换人的手势。大家这才意识到，卢西亚诺的伤势非常严重。
　　卢西亚诺的颈部很快就被固定住了，他艰难地表示：“我的左半边身体不能动了。”被吓坏的泰达官员此时开始询问广州最好的医院是哪所，救护车上的一名医生回答：“放心，南方医院就是最好的。”救护车风驰电掣的开走了，但比赛却沦为了垃圾时间，泰达一名球员赛后表示：“我踢球这么多年，从来都没有见到过这么重的伤。这还是我第一次希望比赛早点结束，不是因为大比分落后，而是因为卢西亚诺。”
　　南方医院距离天河体育中心有10公里左右，卢西亚诺入院后就进行了核磁共振检查，很快医生就告知了令人震惊的检查结果。“颅骨骨折，颈椎也发生骨裂情况。”医生解释说，“病人之所以发生左半边身体不能动的情况，就是因为颅骨受损部位压迫了神经区，这种情况下必须要尽快手术。”这位医生也同时承认，他此前也接纳过受伤的足球运动员，但像这么重的还是第一次，“主要是相撞时的力量太大了，给身体带来的损伤也很大。”
　　院方随后否决了希望卢西亚诺回津做手术的设想，“颅骨骨折不止一处，而且已经产生了小碎片，长途颠簸很容易给病人带来更大的影响，所以必须留在广州尽快进行手术。”比赛结束后，泰达队官员和教练们也很快来到了南方医院，所有人只有一个共同的愿望，那就是拿出最好的治疗方案，保证卢西亚诺能够尽快回到赛场。
　　自己决定手术
　　泰达方面和医院进行着沟通，急坏了卢西亚诺本人，他急切的通过翻译询问了院方3个问题，“这所医院是不是最好的？手术后多长时间能够恢复健康？我还能继续从事职业生涯吗？”医院方面给出的答复是：“南方医院是华南地区最好的医院，医院软硬件条件都很出色。手术后大概两至三个月就可以恢复健康，完全不会影响到正常生活。至于你能否继续踢球，这一切要看手术的情况而定，更要看你自身的恢复情况，医院方面没办法为你做出保证。”
　　随后，卢西亚诺又问了一个让人啼笑皆非的问题，“我是不是手术之后要这么一直躺着，两三个月时间就一直这样？”阿根廷人的孩子气也逗笑了医生，“当然不是，你能够站立起来后，还要进行一系列的康复训练呢。你是一名职业球员，和普通人不同，所以康复训练要更加艰苦。”这番话让卢西亚诺终于放心了，他随后告诉了俱乐部官员，“我决定了，就留在这所医院进行手术，这是我自己做出的决定。”
　　不过，光是卢西亚诺同意手术也不行，医院方面还需要俱乐部官员的签字。在会议室内，俱乐部和院方就手术方案进行着反复讨论。卢西亚诺则被推到了手术室外面，护士过来将他的长发全部剪掉，光头亮相的阿根廷人成了一个不折不扣的硬汉。即使到了这个时候，卢西亚诺依然显得非常坚强，由于父母和妻儿都远在阿根廷老家，所以他只能通过手机和家人保持着联系。为了让家人看见自己的伤处，他甚至委托陪护人员拍摄了一张照片传回了家中，从始至终他都显得非常乐观。
　　卢西亚诺此时已经知道了本队大比分输球的结果，这让他相当遗憾，“可惜我没办法参加本赛季剩余的比赛了，不过我会为球队加油的。”当身边人将本轮其他结果告诉他的时候，卢西亚诺甚至嘿嘿一笑，“申花(微博)难道又输球了？那实在太糟糕了，不过对于我们还是有好处的，这让我们看到了足协杯夺冠的希望。”当记者准备掏出相机拍摄卢西亚诺新形象的时候，最终还是被球队官员拦住了，“这种照片还是不要拍了，卢西难得这么乐观，就让他一直保持这种乐观心态吧。”
　　昨天凌晨一点二十，卢西亚诺被推入了手术室，经过将近三个半小时的手术后，他才被推了出来。主刀医师表示，卢西亚诺的手术非常成功。不过医生也承认，卢西亚诺颅骨的裂痕很长，至于何时能够重返赛场，还需要进一步观察。医院方面同时透露，卢西亚诺的身体恢复机能相当出色，最快不到一周就可以转院回到天津。经过一夜的等待之后，大家悬着的心终于放下了。球队昨天中午乘坐航班返回了天津，俱乐部官员表示，“我们会在天津为卢西联系最好的医院，希望他能够在天津接受下一步的康复治疗，我们更希望他重返赛场。”

