申花高层：输谁不能输绿城 跟他们踢能心平气和吗 
　　本报记者 李冰
　　尽管刚刚遭遇了中超赛场上的三连败，尽管在不少球迷看来，输球已经成了一种“常态”，但是面对杭州绿城(微博)这个来自长三角的“德比”对手，申花(微博)上下的口径却相当一致：“一句话，输谁也不能输绿城！”
　　与江苏舜天(微博)队比赛结束的当晚，申花队便乘坐大巴返回了上海，虽然三个多小时的车程，让刚刚踢过比赛的队员有些吃力，但是考虑到本周三就将迎来另外一场“德比”，教练组还是选择了连夜回家。“之前一个星期，球队连着打了三个客场，除了身体上的影响，不少队员在心理上也产生了疲劳。同样是睡觉，在外面酒店里，与回到上海在基地或者在家里，感觉肯定是不一样的。”
　　对申花队而言，眼下最要命的，就是在连续失利的情况下，根本没有任何喘息和调整的时间。“实事求是地讲，拜塞克上任之后，给申花队带来的变化是有目共睹的，但是因为之前的欠账太多，暴露出来的问题，更不可能一下子全部解决，这才是最关键的。而且比赛往往就是这样，一场打顺了，可能后面几场比赛都顺了，但是一场没打好，接下来可能要用好几场才能调整过来。”
　　不过，不管申花队能不能在最短的时间内，将状态调整好，气势汹汹杀上门来的绿城队，却绝对没有放过申花一马的想法，“把申花队打降级”更是成了绿城球迷眼下最大的一个心愿。“我们会告诉队员，这就是一场普通的中超比赛，保持一颗平常心去打就是了，但是，有些比赛，注定是有着不同意义的。”昨天晚上，谈到即将上演的“长三角德比”，申花俱乐部一位高层的话语中，透出了一种坚定：“别的不说，就冲着2008年丢掉的那个冠军，就冲着别人想要看你笑话的想法，你还能心平气和得起来吗？男人应该有血性，球队更需要有血性，如果比赛还没开始打，自己先怕起来了，那还踢什么踢啊，直接举手投降算了！我们听说，绿城那边对这场比赛的定义是‘不赢谁也要赢申花’，那么我们现在给出的回应就是‘输谁也不能输绿城’，就这么简单。”

