前阿联队友猴王摘桃夺扣篮王 上届冠军重摔(视频)
　　北京时间2010年3月21日北京消息，CBA全明星赛扣篮赛结束，威廉姆斯以他亲吻篮筐以及“猴王摘桃”两个动作获得冠军。
　　决赛第一轮
　　张智涵首先出场，他选择跃起胯下换手扣篮，但是手感不佳，都未能扣进。张智涵最终选择了底线跃起，飞身跃起扣篮，得到35分。除了高度颇高外，缺乏新意。
　　威廉姆斯的扣篮得到了42分，左手大风车扣篮，撅起嘴唇亲吻篮筐。他的高度和力量都要胜过张智涵，得分自然也就高出一截。
　　吴楠身穿一件写有“卫冕”字样的球衣出场，嘴中还含着一只笔。他左右两手各拿一球扣篮，经过多次试扣不中后，在时间将近时，终于把球扣进，人也摔倒在地。虽然动作设计的颇有新意，但是完成过程缺乏美感，整个过程跌跌撞撞，最终得到了35分。
　　决赛第二轮
　　张智涵由队友击地球，然后张智涵飞身杀到，双手暴扣，得到了42分，总分77分。
　　威廉姆斯的准备工作非常诡异，由龚松林架起梯子在篮筐上放了一个桃子。而威廉姆斯头戴一个孙悟空脸谱出场，双手扣中之后，用手挂住篮筐转了一圈。或许威廉姆斯的本意是猴子摘桃，在扣中之后用嘴叼下篮筐上的桃子。他的这一扣得到45分，总分87分。
　　吴楠身穿超人装出场，他选择的搭档是王治郅，由大郅在场外吊球。但是由于视野受阻隔，两人多次配合不中，在规定时间内都未能扣中。
　　在裁判尚未对吴楠亮分时，胜券在握的威廉姆斯已经站在场外，大口嚼起了曾经作为道具的桃子。或许这个胜利的桃子滋味格外甜美吧。
　　规则：预赛6位选手晋级3位，每位选手要比赛两轮，每轮比赛要在60秒的时间内成功完成1次扣篮，现场的5位裁判给球员打分，两轮比赛得分相加最高的球员夺得冠军。
　　(第久)

