蒿俊闵汪强缺席鲁京之战 巴博萨低调备战少说多做
　　新浪体育讯　北京时间9月27日下午4点半，山东鲁能(微博)在基地进行了一个多小时的训练。鲁京大战在即，巴博萨安排的训练强度不大。对于鲁能来说，大战前最大的利空消息无疑是蒿俊闵(微博)和汪强(微博)没有出现在训练场上，不出意外的话，两人将会缺席28日的鲁京大战。尽管蒿俊闵在上轮客场与南昌衡源(微博)打了81分钟，但他的脚伤一直没有好利索，27日凌晨，蒿俊闵发布了一条最新的微博，“这一个多星期的状态，就是尼玛脚疼脚疼脚疼”。而他缺席了27日的训练无疑表明他的伤势并不轻松，不出意外的话，蒿俊闵注定将会缺席鲁京战。严重的话，蒿俊闵甚至有可能会缺席国家队的集训。
　　在南昌获得了一场大胜之后，鲁能从26日开始进入到了鲁京之战的备战当中。26日下午，鲁能在基地开始了正常训练，目前除了进攻悍将蒿俊闵、后防大将汪强和小将买提江(微博)仍因伤无法参加训练和比赛之外，其他队员目前状态较好。本场比赛，上一轮停赛的刘金东也将复出，这也让主帅巴博萨在人员的安排上有了更多的选择。在最近两天的训练中，巴博萨只用了很短时间让队员进行热身和牵拉练习，此后大约有40分钟的时间都用来了进行半场分组对抗，三组队员不停的轮换进行，而巴博萨的要求也只有一个，那就是“快”，这也与他两场比赛所体现出来的战术意图相同。
　　对于志在重返中超前三的鲁能来说，蒿俊闵的缺席无疑为鲁京之战蒙上了一层阴影。但目前形势不错的情况下，鲁能俱乐部总经理孙国宇认为重返中超前三的希望很大，“现在我们距离联赛第三的辽宁队也就差3分，只要大家一起努力，这点差距完全可以找回来，排名完全有可能再往前提升几位。跻身前三直接获得亚冠参赛名额是我们的目标！”尽管主场拿下北京国安(微博)，可能会助推恒大提前夺冠，但鲁能更在乎的显然是能重返中超前三，“我们希望恒大提前夺冠，这就说明我们战胜了北京国安”，面对即将到来的比赛，队员们说出了这样的期望。而作为球队主帅的巴博萨，则延续了自己少说多做的作风，在接受采访时称鲁京之战只是一场普通比赛，自己会做好充分准备。
　　不过，对于鲁能来说，蒿俊闵的缺席也许并不致命。当巴博萨到来之后，蒿俊闵不再是球队唯一的进攻支点，小将王彤连续两场比赛里都出现在了首发的位置上，他在左边路与右边的蒿俊闵遥相呼应，形成了山东鲁能新的边路双翼。而在这两场比赛里，山东鲁能收获了7个进球，两翼齐飞给对手造成的杀伤力无疑是巨大的。当大多数球队还以为鲁能会死抱着蒿俊闵一侧不放的时候，鲁能中场一个转移就撕开了对手的防线，鲁能客场与南昌衡源比赛的第二个进球就是来自于小将王彤的精彩助攻。此外，随着安塔尔、吕征等老兵的状态复苏，如今的鲁能在进攻点上变得更加丰富而且有层次。(隋幸真)

