沈祥福携俩主力解禁 亚泰最强配置迎战伤锋南昌
　　新浪体育讯　如果处于追赶者的地位，压力肯定会小一些，但现在长春亚泰(微博)悄然升至积分榜第四位，被追的压力转移到了他们的身上。9月28日15时30分，长春亚泰将在主场迎来南昌衡源(微博)的挑战。严格意义上讲，南昌衡源并不是一个追赶者，而是在一支正在保级泥潭苦苦挣扎的球队。不过，出于对3分的渴望，这场强弱分明的较量必将是一场殊死的搏杀。
　　强·长春亚泰
　　沈祥福解禁 俩主力复出
　　上轮做客大连，虽然裁判的水平低下和菜地般的场地毁了一场本该精彩的比赛，但并没有影响到亚泰将士的斗志。毕竟，缺兵少将的长春亚泰从大连带回了1分，暂列积分榜第四位，依然是明年亚冠席位的有力竞争者。
　　本轮主场摆擂迎战南昌衡源，沈祥福禁赛期满，可以重回替补席进行临场指挥，裴帅、伊斯梅洛夫两名因累计4张黄牌停赛的球员也将解禁复出，长春亚泰的配置将恢复到主场连胜京穗的水平，沈祥福只需进行有针对性的部署，即可在整体实力胜出南昌衡源。
　　9月26日下午，长春亚泰来到“经开”进行赛前适应场地训练。除仍在恢复期内的杜震宇(微博)，以及上轮大腿有些拉伤的姆巴米进行慢跑训练外，沈祥福手里已没有伤兵。歇了一轮的裴帅和伊斯梅洛夫格外认真，憋足了劲要拿下南昌衡源，而这也是全队的目标。“拿下南昌，只能说我们向前又迈了一步。”王栋(微博)说。不过，近几轮的压缩式逼抢消耗掉了亚球球员的大量体能，如何应对9天3战(2客1主)的密集赛程则是沈祥福面对的难题。
　　训练前，沈祥福要求大家不能因为对手实力较弱而产生轻敌的思想，要有打恶战的心理准备。本赛季，长春亚泰曾遭遇一段8连平的低谷时期，其中有5场比赛是前赢后平，一个重要的原因是心理准备不足，无法保持注意力集中，以致于被对手抓住机会。
　　南昌衡源实力较弱，长春亚泰主场获胜的概率较大。不过，即便赢球也不能拉开竞争对手的距离。本轮，对长春亚泰的亚冠前景威胁最大的辽宁宏运(微博)、江苏舜天(微博)也将对阵保级球队——成都谢菲联(微博)、深圳红钻(微博)。从实力上看，两支榜尾球队爆冷的可能性较小。
　　弱·南昌衡源
　　保两项之最 皆因“伤锋”
　　长春亚泰想拿亚冠席位，南昌衡源想要保级成功，不一样的追求却有着相同的目标——取胜。
　　上赛季，升班马南昌衡源曾在主客场双杀长春亚泰，拿到了保级成功的关键6分，这让踌躇满志的沈祥福饱受外界诟病。毕竟，这匹升班马直至联赛最后一轮才完成保级任务。本赛季，南昌衡源仍然没有摆脱降级的纠缠——联赛战罢25轮时，他们仅比榜尾的深圳红钻(20分)和成都谢菲联(18分)多1分和3分，排名第14位，处境稍好于上赛季同期——25轮过后位列积分榜最后一名。
　　9月26日傍晚，南昌平衡飞抵长春。或许，他们期待在这里重演上赛季以弱胜强的好戏。不过，从25轮联赛呈现出的数据来看，南昌衡源保持着本赛季中超个“之最”，一个是进球最少的球队——全队只打进15粒进球，与联赛第一射手内托(微博)的进球数(13粒)大体相当；一个是失利场次最多的球队——总共输了16场比赛，占全部30轮联赛一半强。
　　虽然上赛季勉强保级，但南昌衡源的整体表现好于本赛季。其中，进球数达到了33粒，仅队内头号射手陈志钊(微博)就有10粒进账。不过，由于陈志钊萌生去意，进而与俱乐部产生合同纠纷离开南昌，这直接导致南昌衡源“伤锋”，陷入进攻乏力的窘境。
　　本赛季前25轮，南昌衡源有12场比赛零进球，而所获的6场胜绩的比分也清一色的1比0，且含金量不高——除主场击败杭州绿城(微博)有些爆冷的味道外，余下5场比赛战绩的均是保级球队，主场胜深圳红钻、大连实德(微博)，客场胜上海申花(微博)，以及两胜成都谢菲联。
　　进攻乏力，防守也相当脆弱。上轮主场2比5不敌山东鲁能(微博)(微博)后，南昌衡源失球数达到了39粒，排在失球榜倒数第三位。以这样的实力PK攻守平衡的长春亚泰，南昌衡源爆冷的几率较小。(李冶川)

