称霸前夜恒大不提冠军 李章洙：不会想京鲁战结果
　　新浪体育讯　如果国安不能在客场战胜鲁能、而恒大又在客场战胜陕西。那么，广州恒大(微博)就将提前4轮夺得本赛季的中超联赛冠军。当然，这仅仅是一个假设，即使是恒大明天能够在西安拿到3分，也还需要耐心等待2个半小时之后京鲁大战的结果。因此，面对这样的假设，恒大在赛前不愿去想太多，甚至根本不去计算到底会出现哪种可能。
　　27日这一天，古城西安一直在下雨，为了保护省体育中心的草皮，两支球队都无法前往比赛场地适应场地，这对于主队来说倒没有影响，但对恒大来说，却失去了赛前惟一的踩场机会。为此，恒大集团专门联系了在西安的恒大分公司，西安公司也为恒大队提供了西安的楼盘、恒大绿洲内的会所进行训练。
　　尽管无法在赛前进行训练，但是恒大队主教练李章洙却没有抱怨，认为这样的安排也是能够让比赛场地得到保护。当全队来到西安恒大绿洲的时候，大家受到了当地分公司的热情欢迎，这让客场作战的恒大队在赛前感受到了如同主场般的气氛。当全队在西安这恒大绿洲”会所里的室内运动中心进行训练之时，李章洙还不忘打趣：“在这里训练，就像在家里训练一样，这是我们恒大的地方。”
　　由于本周又是一周双赛，李章洙在赛前也没有安排太大的训练，只是让队员们尽量调整与恢复。谈到这场有可能会提前夺冠的比赛，李章洙连连摆手：不要去想那些事情，我已经告诉队员了，就是打好我们自己的比赛，我说了我们还差4分，所以不要想着这轮，足球比赛什么都有可能发生，鲁能和国安的比赛会发生什么结果谁也不知道，我们也不去想他们的比赛，我们只能打好自己的比赛，我们需要做的就是在明天的比赛之中拿分，绝不能自己犯错误。

