三大因素决定鲁京之战 师徒对决恩怨情仇怎化解
　　晨报济南9月27日讯 在取得一场大胜之后，回到济南大本营的鲁能再次迎来了考验：鲁京之战。28日19:30，鲁能将在主场迎战势头正猛的北京国安(微博)，尽管在近期的两场比赛中鲁能表现不错，让人看到了球队开始往好的方向发展，但是是否真正地走出低迷，对阵北京国安的比赛才是考验。
　　又见师徒对决
　　鲁能主帅巴博萨和北京国安主帅帕切科都是葡萄牙人，而且曾有师徒之谊，目前来看，巴博萨与帕切科面对的情况却是大有不同，一个是临危受命，一个则春风得意 ，两位葡萄牙老乡，谁能在28日晚的比赛中笑到最后，就只有球场上见真章了。
　　巴博萨曾是现北京国安队主帅帕切科的恩师。2003年-2005年、2006年-2008年，帕切科曾先后两次执教博阿维斯塔，巴博萨在这期间也一直在队中担任领队和青训总监的角色。2008 年，巴博萨转做博阿维斯塔队一线队主管，直接管理的也正是帕切科和他率领的球队。可以说，巴博萨与帕切科在一起共事过9年的时间，两人在一起获得过葡萄牙联赛冠军，也曾带领球队打入过联盟杯决赛。
　　如今，巴博萨与帕切科面对了不同的情况。巴博萨带领的卫冕冠军本赛季状态低迷，目前稍有起色，作为“救火教练”，巴博萨似乎更多的任务是树立队员的信心，而无法具体战技战 术方面；但帕切科则不同，他可以毫无保留将自己的足球理念灌输到球队当中，而北京国安目前的战绩则可以说是帕切科的功劳。如今在比赛中对决，两人的临场指挥也将成为比赛的关键 。
　　难解恩怨情仇
　　鲁京之间的绿茵恩怨多年来可谓是纠缠不清，从对手身上拿到三分，既是胜利更是荣耀。首回合交手，状态低迷的鲁能客场将对手逼平，此番回到主场作战，自然希望全取三分，同时也为自己在力争进入中超前三。
　　鲁能与北京渊源颇深，其中既有北京队帮一把鲁能的经历，双方也曾经大比分相残。目前队内已经没有参加了1999年最后一轮甲A的队员，但很多队员都知道当年最后一轮，正是北京国安1:1战平辽宁队，才将鲁能推向了“双冠王”的宝座。在双方中超历史交锋纪录中，鲁能6胜6平3负占据上风，虽然最近三个赛季主场作战成绩，鲁能2胜1平保持不败，但却在2007赛季有过令人尴尬的主场1:6惨败给国安的纪录。如今鲁能俱乐部将目标定格在分差距，如果能够一举拿下北京，那么鲁能不但在信心和士气上有所促进，对于接下来的比赛特别是足协杯半决赛，也将有着更大的鼓舞。
　　事关队员利益
　　对于鲁能来说，目前除了要为争取第三全力以赴之外，从现实情况来看，就是从利益方面考虑，队员们也有必要奋力一搏了。
　　从第17轮对阵长春的比赛开始到对阵大连比赛结束，鲁能在8场比赛中只拿到了6分。按照鲁能4轮6分才有奖金的要求来看，这两个周期鲁能没有达到积分要求，队员们也就一分奖金都没有获得。与南昌队的比赛，是又一个四轮周期的开始，鲁能已经有3分到手，与北京的比赛之后，泰山队将对阵青岛和辽宁，如果能够拿下北京这个强劲对手，不但会看到进入中超前三的希望，而且在收入上队员也能有所收获，可以说是一举多得。
　　全媒体记者 王继洋 实 习记 者 季文铮 报道

