帕切科直言胜利高于友谊 鲁能旧将期盼全取三分
　　新浪体育讯　新浪体育(微博)讯 北京时间9月27日，山东鲁能(微博)再一次放弃了赛前适应场地的训练，球队教练组组长巴博萨也再一次缺席了赛前的新闻发布会。在这场攸关中超冠军悬念和鲁能亚冠资格的比赛前，巴博萨将更多的精力放在了带队训练上，出席发布会依旧是助理教练马宝刚。在这场发布会上，国安主教练帕切科不止一次地强调，国安这场比赛唯一的目标就是带走3分，稳固自己中超第二的位置。而马宝刚则不甘示弱地表示，鲁能正逐渐走出低谷，有能力打好鲁京之战。
　　在展望鲁京之战时，帕切科坦言有些话不得不重复，“这场比赛我们必须胜利，每场比赛我们都很明确的目标，这场比赛尤为重要，我们需要3分去保住我们第2的位置。”谈及鲁能这个对手，帕切科认为鲁能是去年的冠军，“他们实力不容小视。虽然说他们今年战绩尽管打得不是太好，但球队有起伏是很正常的。”不过，帕切科认为鲁能最近状态不错，“他们最近3场2胜1平，状态不错。明天的比赛，双方有同等的机会获胜。”帕切科表示国安会全力以赴把比赛打好，“我们需要3分去巩固现在的位置。鲁能主帅巴博萨和队员里卡多，都是我的好友。但这不会影响我们的态度，明天是真刀真枪的比赛，我们需要把3分带走。”
　　此前有消息称徐云龙(微博)和乔尔·格里菲斯有伤在身，帕切科证实了这一点，“乔尔和徐云龙的伤势，会做进一步观察，然后再进行定论。”而在谈到自己与鲁能主帅巴博萨的关系时，帕切科坦言比赛将会重于友谊，“我和巴博萨是多年的朋友，互相了解自己的个性，但明天赛场上，友谊会放到一边，我们会为了胜负而去决斗，上场之后，我们就会为3分拼搏。”遗憾的是，巴博萨并未出席当日的发布会，因此他错过了赛前与帕切科叙旧的机会。值得一提的是，帕切科表示自己常会与巴博萨有交流，但不会刻意拿出某一天的时间来讨论什么。
　　值得一提的是，作为鲁能足校出品、被誉为“中国马拉多纳”的王晓龙(微博)，27日作为国安的球员出现在了赛前的新闻发布会上。谈及重返省体，王晓龙表示感觉没有太多的不同，“没什么不一样，就是一场中超联赛。今年我状态不错，要感谢帕切科主帅让我学到很多东西，明天比赛就像主帅说的，全取3分。”而在谈到自己与鲁能队员的关系时，王晓龙表示来济南之前已经通过电话，“到了赛场上肯定会全力以赴去比赛，但比赛后肯定会跟鲁能的好朋友一起吃个饭，叙叙旧。”
　　巴博萨没来，助理教练马宝刚出席了赛前的新闻发布会。谈及这段时间的鲁能，马宝刚坦言最近这一阶段的比赛密度非常大，“与国安比赛我们做了充分准备，我们会尽力全取3分。”谈及巴博萨接手球队后鲁能的变化，马宝刚认为球队在复苏，“队伍确实往好的地方走了，整体的士气有所提高，为整体考虑和服务，所以说一步步提升了。”谈及与国安的比赛，马宝刚认为这就是一场普通的中超比赛，“很重要，但也很普通。我们希望球员在比赛中能够表现出自己的能力特点。”(隋幸真)

