陕西将帅：用胜利献礼高指导 绝不让恒大在西安夺冠
　　有一种期待叫幸福。昨天下午，在百余狼迷的助威声中，新狼头高洪波亮相丈八基地，进行了他真正意义上掌舵陕西人和?灞队帅印后的第一堂训练课。面对明天和“领头羊”广州恒大(微博)的比赛，?灞将士纷纷表态，“期待用胜利为高指导献礼。”
　　有高人助阵不缺激情
　　国产名帅高洪波的到来给陕西球市以及?灞队带来了众多利好，“狼迷”们非常兴奋，周三主场与广州恒大的球票热销，陕西球市也将会更加火热。球迷协会会长柯兴平告诉记者：“高指导以前来西安的时候，我们都打过交道，无论是能力，还是人品，那都没得说。他成为主教练，我们陕足就更有希望了！”
　　自从高洪波正式入主?灞队后，陕西球迷一直急切盼望见到这位国产名帅。在球队回西安之时，球迷们打出了“欢迎高指导”，“高指导带领我们去亚冠”的横幅。“当得知高指导要成为我们队主教练时，大家都特别高兴。他刚一踏上西安土地，我们就送上了‘西北狼’球迷围巾和世园会吉祥物长安花，锣鼓团长何大锤一家三代人，65岁的父亲，18岁的儿子都去机场接机。我们相信，?灞队在高指导带领下肯定会越来越好。”柯兴平激动地说道。
　　高洪波的到来点燃了陕西球迷的激情，本周三“西北狼”将在主场迎战中超豪门广州恒大，球票昨天就已经在各大售票点热卖，销售情况非常火热，而赛前训练课，也有很多球迷现场观看给高洪波加油。柯兴平透露道，“球迷协会里要看这场球的人很多，我们肯定会用热情、文明的方式来为高指导，为‘西北狼’鼓劲助威。”
　　有高人指点不惧恒大
　　大胜天津泰达(微博)后，广州恒大距离冠军更近了，明天下午将会做客西安迎来提前争冠的关键之战。?灞队在更换主教练后士气高涨，欲全力阻击对手古城夺冠。一名助理教练就透露道：“高指导刚来，大家都憋着一股劲，要打好与恒大的恶战，我们肯定会全力以赴阻击对手。”
　　在中超积分榜上，广州恒大达到了58分，排名次席的北京国安(微博)只有46分，两者相差12分。本周三，恒大客场对阵?灞，国安则打鲁能，恒大如果获胜，而国安又无法全取3分的话，那么恒大将会提前4轮夺冠。尽管对手如今势头正猛，但?灞教练组表示：“在高指导来后，全队精神面貌非常好，求胜欲望也很强，这场比赛我们会打出自己的气势和特点，绝对不能让对手在我们的主场夺冠。”
　　本赛季，“西北狼”打强队时往往有上佳表现，特别是主场总能爆发出更强大的战斗力，足协杯对广州恒大，就曾经点球淘汰了对手。?灞将士也纷纷表态，“别看恒大现在排名榜首，但我们并不惧怕他们，这场比赛肯定要去拼，用胜利来给高指导献礼。”
　　有高人指挥?灞有底
　　众所周知，宝荣高层选择高洪波，就是看中了高洪波对于?灞这支队伍的熟悉。也许正是因为这种熟悉，在高洪波来陕后对球队管理的第一个调整就是放弃此前两个月桑特拉奇掌舵时大强度的训练方式，因为在他看来，?灞队目前的问题并不是练得少。
　　从高洪波制定的新训练时间就可以看出来，?灞并未沿袭桑特拉奇一天两练的老套路，高洪波面对密集的赛程选择了给球员休整时间，将首训放在了下午比赛开球的时间点进行，更具针对性。而眼下摆在高洪波面前的任务也有两个：一个是力求?灞队在成绩上止住颓势不再下滑，二则是球队士气上要有所起色给球迷看到希望。
　　高洪波复出、主场首秀、对决恒大、中超冠军可能提前产生，这一系列的看点令陕粤大战不需预热就已经成为焦点，而高洪波自然希望用胜利阻击恒大、为自己的新角色添彩，放响第一颗礼炮，毕竟客场首秀仅仅是闷平。而且明天的中超第26轮比赛，一旦?灞不敌恒大，而国安不赢鲁能，广州恒大就将提前夺冠，高洪波可不想让自己的第一场正规演出就成人之美，何况西北狼在亚冠资格上还有一线希望呢。 王文

