河南VS青岛前瞻：建业拒绝连败 老邦出招摆脱怪圈
　　商都体育讯 2011赛季中超联赛第26轮比赛即将展开争夺，河南建业(微博)将坐镇航海体育场迎战青岛中能(微博)。
　　在上一轮中超联赛中，河南建业客场0-3不敌北京国安(微博)，遭遇本赛季最惨痛的失利。本场比赛 ，河南建业中场失控，边路进攻遭到对方严密防守，无法给锋线球员足够支持，使得内托(微博)连续进球希望破门。在防守端，北京国安利用建业后卫线的不集中攻入三粒进球。3-0的惨败，给正处于上升期的河南建业当头一棒，这也使得邦弗雷雷以及建业球员能够更加清楚的认清目前的中超局势。在接下来的比赛中，河南建业必须拿到足够的分数，完成保级任务。
　　同样在上一轮比赛中，面对深圳红钻(微博)，张外龙率领的球队没有给对手任何机会。朱建荣(微博)与郑龙的两粒进球帮助青岛中能2-0击败深圳红钻。虽然在引援方面无法得到俱乐部的有力支持，但是韩国教练张外龙依然用有限的资源为球队取得了优异的成绩。目前青岛中能距离联赛第三名还有6分的差距，在联赛还有4轮的情况下依然有机会冲击亚冠资格。
　　双方中超联赛交手9次，河南建业4胜3平2负占据上风，其中主场3胜1平。在双方本赛季第一回合的交手中，客场作战河南建业凭借黄希扬(微博)的进球与对手握手言和。
　　尽管由于保级对手皆失利的原因，客场输球的河南建业在联赛中的排名没有改变。不过，3球的惨败依然严重打击了球队的士气。因此，在接下来的比赛中，邦弗雷雷需要用胜利鼓舞球队士气。如果能够拿下青岛中能，河南建业将取得本赛季首个主场三连胜，也将使球队进一步拉开与保级区域的分差。不过，从本赛季的表现来看，青岛中能在张外龙的带领下有了长足的进步。尽管流失了姜宁(微博)和曲波等主力球员，但是年轻球员已经逐渐成长起来，并扛起了球队的大旗。虽然在两队的历史交手记录中河南建业处于上风，但是建业依然要认真对待对手，不能有丝毫的马虎。
　　比赛时间：9月28日 19：45
　　比赛地点：郑州航海体育场
　　结果预测：主队不败

