鲁能或提前决定冠军归属 恒大明日打出分差即夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，明天中超联赛将展开第26轮比赛争夺，而从目前的积分形势看，广州恒大(微博)队很有可能将提前四轮获得中超联赛的冠军。从这个角度讲，明天下午17时陕西人和主场对决广州恒大以及晚间19：30分开球的山东鲁能(微博)对决北京国安(微博)两场比赛的结果，将直接决定着恒大能否顺利提前夺冠。
　　在目前中超联赛的积分榜上，广州恒大队以17胜7平1负积58分的战绩排名联赛榜首，而排名第二个北京国安队则是12胜10平3负积46分，从目前的积分形势上，双方已经拉开了12分的差距。而在本轮比赛结束后，联赛仅剩4轮，因此若在联赛第26轮比赛中恒大和国安打出分差，即便出现恒大后边的比赛全部溃败而国安全胜的极端情况，最终的冠军也将归恒大所有。
　　根据目前的积分形势，由于本赛季国安和恒大两回合交手分别战成2-2和1-1，因此若恒大和国安在本轮双双获胜，双方分差仍然维持在12分，那么恒大提前夺冠的梦想，还需要延续到下一轮联赛。同时，若恒大在客场负于陕西，无论国安比赛结果如何，他们也都不能提前夺冠。
　　而恒大提前夺冠需要满足的条件其实并不难，假若他们在客场战胜陕西，而国安在客场和山东鲁能的比赛中平或负，恒大都将以积分的优势提前获得联赛冠军。同样，若恒大在客场战平陕西，那么他们将不得不看晚间国安比赛的结果，来决定球队是否能够夺冠。在恒大战平的情况下，若国安胜或平，恒大都不能完成提前夺冠的梦想，而如果山东鲁能在主场发威阻击国安，恒大将在山东比赛结束后顺利夺冠。
　　从目前的情况看，恒大提前夺冠的主动权并不完全掌握在自己手里，只有山东鲁能顺利阻击了国安，而恒大在客场顺利完成了比赛任务，他们才能提前四轮获得联赛冠军。而考虑到国安近年来在山东客场表现并不出色，恒大本赛季势头又十分强劲，球队提前夺冠的几率仍然不小。
　　但无论如何，本赛季中超恒大夺管仅仅剩下时间问题。从某种角度讲，本赛季恒大已经表现出了高水平的技战术能力，他们最终获得联赛冠军也算实至名归。
　　(阿勋)

