半场战报-比拉斯科建功脱衣祝福卢西 天津1-0大连
　　新浪体育讯　北京时间9月28日19时30分，中超联赛第26轮的一场比赛在天津水滴体育场进行，主队天津泰达(微博)迎战来访的大连实德(微博)。上半场比赛刚刚开始，比拉斯科就抓住机会右脚推射首开纪录，帮助天津队1-0领先易边。
　　天津泰达周中联赛不仅惨败于广州恒大(微博)，亚冠前景不容乐观，而且强力前锋卢西亚诺还受了重伤接受了手术，赛前泰达球场的球迷们打出了祝福卢西亚诺的横幅。大连队上一轮战平长春亚泰(微博)，尚未成功上岸，也期待能够从水滴球场带走分数。
　　作客的大连实德打得并不保守，开场即展开前场的围抢，第1分钟，詹姆斯险些从曹阳(微博)脚下断球。随后阎相闯右路下底，但传中球被天津队破坏。天津队却率先取得了进球。第4分钟，天津队直传对方身后，胡人天高速突到禁区之后外脚背横拨中路，皮球被大连队后卫挡了一下，跟进的比拉斯科非常冷静地推射，皮球窜入死角。1-0，天津队取得梦幻开局。队长佐里奇庆祝时展示球衣里写着35号卢西亚诺字样的背心，结果吃到黄牌。
　　落后的大连队抢得更凶，但天津队表现更为老到。第8分钟，吕鹏中场边线附近背后铲倒陈涛(微博)，这个凶狠的动作遭致黄牌警告，陈涛不得不下场接受治疗。第10分钟，天津队长传反击，大连队后卫解围失误皮球漏给了比拉斯科，比拉斯科禁区线上脚后跟磕给于大宝(微博)，于大宝吊射但脚法不够精准，被孙寿博摘下。第15分钟，天津队再次斜长传，宋钟国头球后蹭，于大宝禁区线上直接凌空射门打高。
　　第18分钟，张耀坤与比拉斯科争头球时两人头部相撞，张耀坤倒地不起。第20分钟，于大宝直传禁区，胡人天领球后突然转身横传门前，可惜比拉斯科铲射晚了一步，张耀坤倒地将球抢先铲出底线。第28分钟，吕鹏争顶时手肘顶中宋钟国胸口犯规，引起天津队队员不满。
　　大连队通过积极的拼抢渐渐寻觅到一些机会。第30分钟，阎相闯右路突入禁区小角度低射，皮球被宋振瑜压在身下。随后马丁禁区前沿得球分入禁区，但詹姆斯已经越位在先。第33分钟，大连队任意球吊入禁区，前点后蹭之后詹姆斯在后点没有起脚，他再次传中时被天津队将球顶出。第36分钟，马丁接球进入禁区后转身横传，阎峰在禁区线上左脚射门稍稍打偏。
　　第40分钟，阎相闯再次利用速度右路突入禁区，李本舰(微博)回防及时将球在小禁区附近捅出底线。第43分钟，佐里奇放倒马丁，天津队将对方任意球解围后快速反击，权磊在边线附近直接飞铲将于大宝放倒。天津队任意球开到禁区，曹阳头球顶高。第46分钟，大连队后卫传球失误，比拉斯科得球后送直传，于大宝后排插上倒地铲射，皮球偏出远端门柱。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：45-宋振瑜，14-白岳峰、5-李玮锋(微博)、6-佐里奇、26-曹阳，44-宋钟国、7-李本舰、22-于大宝、10-陈涛、8-胡人天，42-比拉斯科；
　　大连实德出场阵容(4-4-2)：1-孙寿博，8-朱挺、6-张耀坤、27-李学鹏、7-赵宏略(微博)，41-阎相闯、21-吕鹏、24-阎峰、13-权磊，9-马丁、11-詹姆斯。
　　(卢小挠)

