半场战报-姜嘉俊推射得手吴曦破空门 上海2-0杭州
　　新浪体育讯　北京时间9月28日晚19点45分，2011赛季中超联赛第26轮比赛在上海虹口体育场开赛一场，由主队上海申花迎战杭州绿城，上半场第21分钟申花队双中卫在绿城禁区内打出配合，戴琳头球摆渡将球点下，成亮地面送球给姜嘉俊，后者推射首开纪录。第39分钟安古洛右路传中，姜波出击但没有把球打远，吴曦抢点扫射得分。上半场上海申花2比0领先杭州绿城。
　　比赛开始1分35秒，绿城右路传中，前点戴琳跃起冒顶，贝萨拉诺头球摆渡，谢志宇从侧插上，邱盛炯及时出击把球拿住。第3分钟，姜坤左路任意球开到禁区，萨梅隆艰难跃起头球蹭射，姜波倒地迅速把球打出！第9分钟于涛在右侧边线处传球，吴曦接球后传到禁区，姜坤接应着急射门打偏。第11分钟姜坤禁区外接萨梅隆回做后怒射，皮球高出门楣。绿城旋即反击，毛剑卿右路接沈龙元挑传后，倚住戴琳强行转身射门高出。
　　第15分钟，毛剑卿中圈搓球，皮球正好打在戴琳脑袋上，两人随后身体撞身体，戴琳有肘击的动作，接着两人又是脑袋顶脑袋，戴琳突然倒地，毛剑卿嘴巴里还在嘀咕，倒在地上的戴林起身后，对着毛怒骂，两人重新争执起来，双方队员将两人迅速拉开，加拿大主裁默瑞对两人各出示一张黄牌。第18分钟郑科伟身后凶猛铲球，姜坤应声倒地，郑科伟也吃到黄牌，戴琳任意球远射偏出。
　　第20分钟安古洛从右路突破时突然远射制造角球，第一个角球又被绿城队员踢出，姜坤开出第二个角球，绿城队员解围不远，王林长传球入禁区，戴琳头球摆渡，成亮靠住晋鹏翔把球一拨，姜嘉俊跟上就是左脚推射，姜波挡了一下皮球，但没能阻止皮球入网，1比0，申花队领先！绿城立刻大举反击，第23分钟，申花后场解围失误，谢志宇带球避开吴曦的铲抢，但他的射门在邱盛炯的干扰下偏出！第25分钟，汪嵩左路任意球开出，贝萨拉诺争顶时手球在先。
　　第33分钟郑科伟左路开出角球，杜威乱军从中争顶头球偏出。第37分钟申花快反到前场，姜嘉俊草率远射偏出。第38分钟绿城险些得分，申花中卫解围落空，绿城队员在小禁区内抢射，但被邱盛炯下意识把球拍出！申花立刻反击，安古洛右路传中，姜波飞身把球打出，但球没有打远，吴曦快速跟上，迅速过掉刚刚起身的姜波，随后左脚扫射近角，2比0，申花扩大比分优势！第44分钟姜嘉俊在和贝萨拉诺争顶时腰部受伤，姜一时倒地不起，所幸没有大碍。
　　上海申花：22-邱盛炯；4-王林、5-戴琳、13-成亮、20-吴曦；21-卡斯特罗、6-于涛、10-姜坤、18-姜嘉俊、14-安古洛；9-萨梅隆
　　杭州绿城：29-姜波；16-范晓冬、5-杜威、14-晋鹏翔、25-矫?；12-沈龙元、7-谢志宇、18-郑科伟、33-汪嵩、42-毛剑卿；11-贝萨拉诺
　　(孟巍)

