大巴蒙古风情引爆彩排现场 杨鸣恰恰舞最拉风(图)
　　北京时间3月21日消息，上午9点，CBA北方全明星队准时抵达了五棵松体育馆，助理教练郭士强带领北方明星队率先进行了训练。
　　在短暂的热身活动过后，郭士强为球队设定了两套战术，包括高位挡拆和底线的掩护。由于全明星赛是表演性质的比赛，郭士强并没有给队员交待太多。跑了几趟战术之后，队员就分成了两组开始了投篮训练。似乎是昨天的三分大赛已经让张庆鹏有了预热，他在训练中显得格外兴奋。
　　在投篮训练的时候，他还跑到篮下和队友奥德杰单挑起来，虽然在体重和身高上并不占优势，但张庆鹏依然展现了自己良好的后仰跳投能力。打了奥德杰几个，张庆鹏似乎还不太过瘾，他又跑到旁边和巴特尔单挑，很显然，大巴对于张庆鹏的技术特点非常了解，他扑上去一跳，把张庆鹏的后仰跳投盖了下来。被盖之后的张庆鹏似乎还不太“服气”，他给大巴加上了防守不准跳的规则。这一次张庆鹏的脚步更快，后仰的幅度更加，可难度增加之后张庆鹏依然保持了出色的手感，将球稳稳送上了篮筐。
　　马布里在投篮训练中也表现得非常积极，他在外线保持了很高的命中率，似乎状态很不错。在频频投篮命中之后，马布里还和奥德杰开启了玩笑，两个人比起了投篮命中率。
　　北方明星队训练结束之后，南方明星队的球员也来到了现场。随后，赛事组织者安排了开幕式球员出场仪式的彩排，双方球员从两个入口分别登场，还要配上风格不同的音乐和各具特色的舞蹈动作，这可乐坏了旁边的记者和工作人员。因为别看这些球员平时在赛场上英姿飒爽，但真到了让他们当着满场秀一段舞蹈的时候，这可难坏了这些大个子。
　　率先走上场的胡雪峰似乎早就做好的准备，他在跳舞的同时还摆动着他受伤包扎的手指，卢卡斯明显带着美国人的外向和张扬，他的舞蹈动作非常自然，而且有着拉丁风情。倒是随后登场的朱芳雨显得有些羞涩，他似乎对跳舞并不擅长，在工作人员的耐心指导之下，朱芳雨才开始慢慢摆动着身体跟着节奏扭动起来。倒是一向性格内敛的大郅显得非常放松，他的身体随着音乐不停摆动，给了在场所有人一个惊喜。
　　相比之下，北方明星球队的球员显得更为开放，杨鸣一上来就大秀了一段自己独创的“恰恰舞”，引起来了现场记者和工作人员的一片欢呼。随后出场的李晓旭和张庆鹏也秀出了自己独特的舞姿。更加值得一提的是巴特尔，他秀了一段颇具蒙古风情的舞蹈，让人们似乎感受到了大草原的气息。
　　如果球迷们想要看到这些明星的舞姿到底怎么样，还是等着看晚上的全明星正赛吧！(传球第一)

