亚泰主场不败记录作古 沈祥福再扮南昌送分童子
　　新浪体育讯　北京时间9月28日15:30，中超第26轮率先打响一场，长春亚泰(微博)(微博)坐镇经开体育场迎战南昌衡源(微博)(微博)，南昌队全场表现出色，多次创造机会，卡米洛在第40分钟抽射命中，杰西下半场以一敌三锦上添花，南昌队客场2-0完胜长春。长春队也结束了本赛季主场不败的神话。本场比赛终结了长春亚泰本赛季主场不败的神话。
　　本场比赛结束后长春亚泰暂时保持39分不变位列联赛第4位，原本在冲击亚冠的道路上取得十分有利的位置，与南昌一败不仅让自己也第三位的辽足拉开距离，更有可能被身后的江苏和山东反超，冲击亚冠的前景突然变的不明朗。
　　本赛季长春亚泰一直在联赛中稳步前进，此前主场坐镇经开体育场取得5胜8平的战绩保持不败，尤其是最近4个主场取得4连胜。此外客场成绩依然喜人，5胜4平3负的战绩排在联赛客场积分榜第二，仅次于不败的广州恒大(微博)。全队都希望借助如此好的状态重新杀入亚冠赛场。
　　首先保证主场不败，客场尽可能地取分，亚泰的作战策略着实令人不解，但每支球队都有自己的风格，沈祥福的球队能够在客场成绩好于主场，而且主场不败，说明球员心理素质方面训练的十分到位。但在球队冲击亚冠道路上最关键的一场比赛中，却使之前的努力作古，整个赛季主场不败的神话也前功尽弃。
　　连恒大都能拼下的亚泰，偏偏倒在保级的南昌脚下，沈祥福也再次扮演了送分童子的角色。每当有球队需要积分保级和冲冠的时候沈祥福的球队总会慷慨解囊。上赛季的升班马，南昌衡源的目标就是在中超站稳脚跟，而其整个赛季的战绩为8胜8平14负、积32分，列积分榜第12位。虽然保级成功，但仅比降级的重庆力帆、长沙金德(同积30分)多2分，从这个意义上看，长春亚泰两回合送上的6分大礼起到了关键作用。
　　如今距离亚泰上一次进亚冠已经过去了两年，而本赛季球队又再次看到进军亚冠的希望，虽然本场比赛失利，但少赛一场他们还是有回升的余地。未来的一个月里沈祥福的球队还将迎来魔鬼赛程，泰达、国安、青岛、辽宁、深圳五个对手等着亚泰。如果球队还想全力争取进军亚冠赛场，必须克服10月魔鬼赛程，争取亚冠的门票的希望犹在，对阵天津和辽宁的比赛或将最终决定亚泰将士下赛季何去何从。
　　(南野秀一)

