吴坪枫：恒大缺谁都不能缺老板 希望能在国足立足
　　新浪体育讯　9月28日晚，中超联赛迎来一场焦点之战，由陕西人和队主场迎战广州恒大(微博)队。结果恒大队在客 场以4-1大胜陕西队，距离登顶中超冠军宝座只差一步之遥，只要本轮客场作战的国安队不能在鲁能身上全取三分，恒大就将提前4轮夺得本赛季的中超冠军。
　　本场比赛恒大在开局之后先失一球，但全队没有放弃，不仅实现逆转，而且上演了一场大胜，对于反败为胜的秘密，比赛结束之后，恒大队的新科国脚吴坪枫(微博)在接受采访之时表示：比赛之前我们没有想太多，就是想着打出自己的水平，包括我们落后的时候，大家并没有想到会不会影响夺冠的脚步，还是放平心态，所以只要我们打出一个好的比赛过程，结果自然也会好了。
　　对于今天晚上有可能夺冠，吴坪枫连声称：这是我们共同的目标，今天全队就是冲着冠军去的，我想如果今天晚上运气好的话，就可以提前夺冠吧，但即使不能今天夺冠，回到主场庆祝更会加人激动。
　　谈到恒大队今年能够夺冠的原因，吴坪枫非常明确说了两点原因：第一，球队比较团结。第二，也非常重要的，恒大缺谁都行，就惟独不能缺老板，老板的支持是我们夺冠的最大保证。
　　最后，谈到即将前往国家队报到，吴坪枫非常平静地说到：我只是一个新人，希望在国家队站稳脚跟。(新浪体育(微博) 于静 发自西安)

