卡米洛抽射杰西以一敌三 长春0-2南昌遭主场首败
　　新浪体育讯　北京时间9月28日15:30，中超第26轮率先打响一场，长春亚泰(微博)坐镇经开体育场迎战南昌衡源(微博)，南昌队全场表现出色，多次创造机会，卡米洛在第40分钟抽射命中，杰西下半场以一敌三锦上添花，南昌队客场2-0完胜长春。长春队也结束了本赛季主场不败的神话。
　　本轮主场摆擂迎战南昌，沈祥福禁赛期满，重回替补席进行临场指挥，裴帅、伊斯梅洛夫两名因累计4张黄牌停赛的球员也解禁复出，兵强马壮的亚泰本场目标非常明确，就是取下主场5连胜全力冲击亚冠名额。南昌衡源上一轮主场2-5惨败给山东鲁能(微博)(微博)，队员士气受到沉重打击，保级前景不容乐观。
　　开场后，长春很快占据了场上优势，连续攻击到对手的禁区附近。第5分钟，长春队右路突然长传，找到王栋(微博)，王栋右路下底传中，刘殿座(微博)出击把球没收。紧接着南昌打出犀利反击，王佳玉(微博)下底传中，王万鹏(微博)把球破坏。场面虽然热闹，但前10分钟，双方都没有形成一脚射门。
　　第13分钟，高在成(微博)前场博得距离球门30米的任意球机会，卡米洛任意球选择直接射门，打在人墙上飞出底线。这是双方的第一次射门。南昌队突然发威，第15分钟，杰西边路过人成功后传给了高在成，后者中路拿球后中路得球就射，打在后卫身上，被米田贺(微博)出击抱住。2分钟后，王栋主罚任意球传到禁区，裴帅头球攻门高出横梁。第19分钟，长春队继续进攻，王栋左路突破下底传中，阿雷切亚禁区内在后卫的干扰下没有顶上力量，刘殿座轻松没收。
　　南昌队攻势渐有起色。第22分钟，南昌队角球开出，长春队中路顶了一下，后点宋星逸迎球凌空抽射，打在边网上，惊出亚泰队一身冷汗（点击观看视频）。2分钟后，南昌的反击又来了， 杰西游弋到右路，在角度很小的情况下一脚抽射，低平球划门而过，这球相当危险。主场作战的长春队相当被动，沈祥福站在场边一脸焦急。
　　长春队终于有点起色，第33分钟，长春队中路连续一脚出球，克劳迪内险些传出身后球形成单刀，幸好赵作峻先出一脚铲了一下，把球破坏出边线。长春队用刘卫东换下了裴帅。第39分钟，高在成前场得球，分给右路，宋星逸禁区外直接一脚远射高出横梁。1分钟后，南昌队的攻势终于得分了，卡米洛禁区外右路带球，面前一片空旷地带，卡米洛突然抬脚一脚怒射，球直窜球门左下角，米田贺鞭长莫及（点击观看进球视频），南昌队客场1-0领先。
　　南昌队还有机会，第45分钟，南昌队禁区外又是一次远射，米田贺扑球脱手，杰西得到球横传中路，卡米洛一脚扫射，球稍稍偏出右门柱。上半场补时1分钟，南昌队双方再也没有进球，上半场南昌队客场1-0领先。
　　下半场开始，长春队全力进攻，第52分钟，长春队右路张文钊(微博)突入禁区，一扣，晃过后卫闪开角度，一脚抽射，被刘殿座挡出。1分钟后，南昌队杰西左路突破直接杀到禁区内，面对三人防守，晃过伊斯梅洛夫后一脚捅射，球直钻右下角（点击观看进球视频），南昌队2-0领先。南昌队越打越好，长春队则越打越急。
　　第58分钟，刘卫东禁区前沿分球给了克劳迪内，克劳迪内顺势传进了禁区中路，阿雷切亚门前一脚打门高出横梁（点击观看视频）。2分钟后，高在成禁区外轻松起脚射门，稍稍高出横梁。随后的比赛变得有些单调了，长春队虽然大举压上，却找不到破门的好办法。第77分钟，南昌进行第一次换人调整，用邹仲霆换下进球功臣杰西。第80分钟，长春队边线球直接传给卡米洛，球给到高在成，高在成右路传球给邹仲霆时出现失误。
　　两队纷纷换人，进行最后的决战。南昌队用叶重秋(微博)换下徐文，长春队用曲晓辉换下克劳迪内。长春队只是大脚开到前场，显得着急而不得法。第86分钟，邹仲霆右路远距离一记抽射，球高出横梁。全场补时3分钟，长春队的进攻只是在装腔作势，形不成任何有威胁的射门，最终，长春主场以0-2不敌南昌，结束了本赛季主场不败的神话。
　　长春亚泰首发阵容：
　　门将：门将：28-米田贺，后卫：7-姜鹏翔(微博)、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军，中场：11-张文钊、3-姆巴米(第46分钟 10-多利)、6-王栋、36-裴帅(第37分钟 21-刘卫东)，前锋：9-阿雷切亚，10-克劳迪内(82分钟 15-曲晓辉)
　　南昌恒源首发阵容：
　　门将：25-刘殿座；后卫：13-高在成(第90分钟 2-李磊(微博)(微博))、4-郎征(微博)、3-赵作峻、7-徐文(第80分钟 20-叶重秋)；中场：11-姜志鹏(微博)、14-宋星逸、13-王佳玉、33-朱宝杰(微博)，前锋：12-卡米洛、47-杰西(第76分钟 17-邹仲霆)
　　(皇城内外)

