半场战报-王永珀破门周挺建功 山东1比1暂平北京
　　新浪体育讯　北京时间9月28日19：30，2011赛季中超联赛第26轮一场重头戏在山东省体育中心上演，山东鲁能(微博)(微博)主场迎战北京国安(微博)。经过半场45分钟的较量，双方暂时战成1-1。比赛进行到第20分钟，邓卓翔角球发至禁区，吕征头球后蹭，王永珀(微博)后点推射破门。第39分钟，徐亮(微博)边路传球，无人防守的周挺(微博)凌空垫射破门。
　　双方在中超历史上已交锋15次，山东鲁能对北京国安6胜6平3负占据上风；自2007赛季主场1-6输给国安来，鲁能对国安3胜4平保持不败。在本赛季首回合较量中，鲁能凭借奥比纳的神来之笔客场1-1战平国安。在上轮山东鲁能客场5-2大胜南昌衡源(微博)，取得了近6轮首场胜利，状基本走出了低迷状态。而北京国安近两轮同以3-0的比分击败深足与建业，进一步巩固了积分榜次席的位置。
　　比赛开始之后，双方的节奏都打得很快。比赛开始仅仅3分钟，马季奇就在前场一脚远射，皮球高出球门。第6分钟，山东鲁能中场送出直塞球，吕征禁区内得球后小角度射门，球被杨智用腿挡出。第8分钟，王永珀禁区外直接起脚远射，球打在防守队员身上后折线飞向球门，可惜稍稍偏出。第10分钟，王晓龙(微博)(微博)边路带球后内切，在禁区外突然起脚远射，球被杨程(微博)倒地没收。第13分钟，徐亮斜线送出妙处，周挺突然插上射门，邓卓翔及时回防挡了一下，皮球出了底线，山东鲁能逃过一劫。
　　第20分钟，山东鲁能率先打破僵局。邓卓翔发出角球，吕征前点高高跃起头球后蹭，后点埋伏的王永珀侧身推射破门，1-0！第22分钟，鲁能后防线出现失误，张辛昕送出直塞球，凯塔得球形成单刀，面对杨程选择了小角度打门，杨程用腿将球挡出。第27分钟，朴成(微博)中路带球连续摆脱防守后分边到右路，凯塔直接射门，球被杨程稳稳获得。第28分钟，北京国安打出快速反击，王晓龙一扣一拨闪出空当后小角度射门，球被杨程挡出底线。第30分钟，王晓龙飞铲安塔尔引起鲁能球员不满，主裁判最终向王晓龙出示黄牌平息众怒。
　　第35分钟，安塔尔禁区前沿推倒王晓龙，双方的头顶在一起，安塔尔吃到黄牌，周挺因为推倒鲁能球员也吃到黄牌。第37分钟，徐亮起左脚直接射门，球钻过人墙奔向远角，凯塔快速赶到凌空射门，可惜未能碰到皮球。第39分钟，徐亮左路形成突破，突然弧线球传至禁区右路，周挺快速插上凌空垫射，球越过杨程飞入球门，1-1！第42分钟，邓卓翔发出任意球，吕征快速跟进，可惜没能够到皮球。第45分钟，山东鲁能中场断球，法比亚诺看杨智站位靠前直接吊射，杨智快速回追将球得到。补时阶段，马季奇禁区突破后横传，球被及时回追的鲁能队员挡了一下，化解了危险。上半场比赛结束，山东鲁能在主场暂时与对手打成1-1平。
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；20-王亮(微博)、4-法比亚诺、29-里卡多、15-苑维玮；6-周海滨、8-王永珀、18-安塔尔、21-邓卓翔；24-吕征、9-韩鹏
　　替补名单：1-李雷雷(微博)、2-刘金东、10-奥比纳、11-王彤、14-买提江(微博)、16-郑铮、23-李微
　　北京国安出场阵容：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙(微博)、40-弗朗索瓦、20-张辛昕；6-徐亮、5-马季奇；16-张稀哲(微博)、39-朴成、19-王晓龙；41-凯塔
　　替补名单：12-侯森(微博)、3-于洋(微博)、7-王长庆(微博)、15-马丁内斯、21-祝一帆(微博)、29-乔尔、27-张永海(微博)
　　(零零磊)

