半场战报-万厚良破僵局郜林扳平 陕西1-1暂平广州
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，中超联赛展开了第26轮的争夺。在一场焦点对决中，高洪波挂帅的陕西人和主场迎战领头羊广州恒大(微博)，这也是高洪波带队的首个主场比赛。第26分钟，万厚良抓住角球乱战的机会巧射破门。第36分钟，郜林(微博)左脚重炮轰门扳平比分。半场结束，陕西人和主场1比1暂时与广州恒大战平。
　　西安正值降雨天气，比赛在阴凉细雨氛围中展开，而场地也有些积水。开局阶段片刻均势对峙后，陕西队逐步展开冲击，第3分钟曲波逼得右侧角球，但角球传中没有形成攻势；第9分钟，于海左侧传中由张成林过渡到禁区后点，曲波在没有防守球员干扰情况下迎球攻门又将球打回给于海，于海再度传中，威尔森门前头球攻门也是偏出较多。很快陕西队再度形成威胁，威尔森中路挑传恒大禁区左侧，于海凌空垫射被恒大门将杨君(微博)扑出底线。凭借上述一系列攻势，陕西队已占据了场面主动权。
　　比赛进行至一刻钟，恒大前场开始形成连续传递渗透，但在陕西队严密防守下未形成实质攻门。第18分钟，恒大凭借孔卡的绝对能力制造杀机，孔卡中路起速摆脱双人夹击，在禁区内又扣过万厚良，只是其低射球门后角稍稍偏出；不到1分钟后孔卡又将球塞到禁区左侧，穆里奇(微博)攻门被巴哈利卡封出；陕西队反击中威尔森外围攻门也被保隆挡出。第23分钟，陕西队在后场大脚前传直接形成攻势，于海禁区前低射被杨君侧扑没收。
　　第27分钟，陕西队利用右侧角球取得入球——饶伟辉(微博)高球传至门前，杨君摘球脱手，在于海干扰下皮球反弹至点球点前的万厚良面前，万厚良果断施射破门，陕西队1-0领先。第30分钟，穆里奇左路突破被张成林铲倒，后者领到黄牌。此后郑智左路强突时被判定侵犯张成林，郑智对判罚有所异议，菲尔马尼也同郑智出现言语冲突。第36分钟，恒大中路打出快速配合，穆里奇将球做向中路，郑智前插中劲射稍打高。
　　第37分钟，恒大将比分扳平——恒大左路传中后又由右侧连续传递将球渗透入禁区，郑智禁区右翼挑球过人后传中，万厚良头球未能解围，郜林左侧小角度劲射将皮球送入球门后角，比分变为1-1。第41分钟，李春郁在禁区前侵犯穆里奇领到黄牌，孔卡任意球攻门被陕西队人墙挡出底线。第43分钟，孔卡与穆里奇形成快速配合，孔卡左侧切入中小角度攻门打偏。半场结束前陕西队相继获得任意球与角球，但未能形成威胁。上半场结束双方战为1-1。
　　陕西人和出场阵容：12-张烈；31-饶伟辉、2-巴哈利卡、5-万厚良、3-张成林；4-菲尔马尼、8-李春郁；21-于海、15-陈杰(微博)、27-曲波；10-威尔森
　　广州恒大出场阵容：1-杨君；32-孙祥(微博)、3-保隆、6-冯潇霆(微博)、14-李健华；10-郑智、16-赵源熙；15-孔卡、11-穆里奇、26-吴坪枫(微博)；29-郜林
　　(木之火)

