恒大将士开启香槟庆祝夺冠 众将相约明年再次加冕
　　新浪体育讯　“我们是冠军、我们是冠军”，在一片雷鸣般的欢呼声中，铁帅李章洙高高举起了象征胜利与欢乐的香槟酒，所有人恒大将士举起酒杯共同庆祝自己的第一个顶级联赛冠军。9月28日这个夜晚，广州恒大(微博)是中超所有球队之中最欢乐的一支球队。
　　由于与陕西队的比赛在下午17点进行，因此尽管4-1大胜了对手，但是恒大队还是不知道能否在这一天提前夺冠，毕竟国安队与鲁能队的比赛还没有进行。虽然大家也知道冠军只是早晚的事情，即使国安队客场取胜，他们只需要再拿1分也可以成为冠军，但是大家还是希望能够早点将冠军收入囊中。
　　回到酒店之后，由于无法收到观看国安与鲁能比赛的直播，队员们在吃过饭之后三三两两离开餐厅，不过没有人离开，大家都在各自打电话或者回房间上网去关注京鲁大战。而主教练李章洙则和教练组一直在餐厅边吃边聊，看上去更像等待着那场比赛的结果。
　　在京鲁大战进行入最后阶段之时，恒大的队员们都回到餐厅，所有人在一起等待着最后的好消息。当最终京鲁大战1-1的比分传来之时，餐厅“轰”一声爆发出强烈的吼声，“冠军、我们是冠军、我们夺冠了。”所有人激动地拥抱、击掌、握手，直到此时，恒大终于可以不掩饰对冠军的庆祝了。
　　主教练李章洙成了现场最幸福的人，所有人都走上前向这位韩国铁帅进行祝贺，老李也高兴地与每一个人握手，当恒大老板许家印打来电话之时，李章洙也正在连声感谢这位恒大集团主席。
　　由于并没有想到会在西安夺冠，因此恒大俱乐部也没有在西安安排庆祝活动。球队也只能让球队找来几瓶香槟酒。在所有人的欢呼之中，主教练李章洙带头开启了象征胜利与欢迎的香槟，所有人举杯共同相庆。李章洙再次高声说到：感谢许老板，没有恒大集团这么大的投入就肯定没有这个冠军。
　　对于恒大来说，在西安只是一个简单甚至不能称之为“庆祝仪式”的庆祝，恒大球员们也相约，在下一个主场，也就是10月16日与申花(微博)队的比赛之中，在自己的主场、天河体育中心与广州球迷共同狂欢庆祝，当然那场比赛也依旧要取得胜利。而在庆祝的同时，恒大的球员更是共同相约，今年的第一个冠军只是一个开始，一年之后，恒大还要再次举起香槟酒，再次庆祝下一个冠军。
　　(新浪体育(微博) 于静 发自西安)

