恒大夺首冠5内援功不可没 杨君国门水准1人效率王
　　新浪体育讯　山东鲁能(微博)战平北京国安(微博)，而广州恒大(微博)客场擒下陕西?灞，广州恒大领先国安14分，毫无悬念的提前4轮拿下了2011年中超联赛的冠军，成为中超历史上第6支夺得冠军的球队。除了穆里奇(微博)和孔卡等外援实力超群以外，恒大本赛季引进的5名国脚也成为球队最终夺冠的重要保障：主力门将杨君(微博)所把守的大门是整个中超最为牢固的；冯潇霆(微博)镇守的后防线让许多中超球队的进攻线无计可施；伤愈复出的姜宁(微博)用连续的助攻和关键的进球帮助恒大力挽狂澜；而杨昊和张琳?(微博)由于伤病虽然状态下滑，但是依旧提升了球队的板凳实力！
　　“门神”杨君
　　由于上赛季初参与罢训而与天津泰达(微博)俱乐部交恶，门将杨君一个赛季都没有踢上球。而本赛季广州恒大杀入中超之后，昔日恩师李章洙力主杨君加盟恒大，充当主力门将李帅的替补。说来也巧，主力门将李帅在与长春亚泰(微博)的比赛中，肩关节严重受伤，杨君毋庸置疑地成为球队的首发门将。从联赛的第10轮开始，刚刚转会而来的杨君成为了广州恒大队的主力门神，而他一回到赛场就展现了很好的竞技状态，多次救恒大于水火之中。截至第26轮联赛他已经连续首发打满17场比赛，在这17场比赛中仅仅丢了10球，场均失球仅0.59球，这一纪录冠绝中超，即便是国门杨智也处于下风，杨智本赛季出场26次丢16球，场均丢0.61球。
　　“铁闸”冯潇霆
　　出色的卡位，准确的长传，还有适时插上后的头球攻门，冯潇霆也被视作是范志毅、李玮峰的接班人。不过身体的柔弱却让他在年轻时就遭遇了无数的伤病，在远赴韩国之前，他在联赛中的出场时间最多的也不过20场而已。昔日的“玻璃人”在经历了韩国K联赛的历练之后变得越发强健，2010年底，广州恒大斥巨资将其从全北现代挖回国内。
　　而冯潇霆的表现也征服了广州恒大，截至目前他已经为球队出场过23场比赛，如果不是因为红黄牌停赛，他的出场次数会更多。他所统领的后防线犹如铜墙铁壁一般，各支中超球队的进攻线都望而生畏，26轮过后他们仅丢16球，特别是在与陕西队的比赛中，冯潇霆一对一的能力让威尔森彻底哑了火。另外，他的头球威力依旧强大，作为中后卫的他常常在定位球战术中适时的前插，本赛季他已经为球队贡献了2个进球，其中包括恒大1-0绝杀天津泰达的比赛里，他的头球一锤定音。
　　“效率王”姜宁
　　上赛季在与勒沃库森的比赛里受伤之后，姜宁长达半年没有踢球，状态如何并不能保证，但是在恩师李章洙的举荐下，广州恒大还是以高价将其引进。不过由于广州恒大进攻端人才济济，作为昔日青岛中能(微博)进攻核心的姜宁来到广州恒大也只能沦为替补。截至到26轮，姜宁总共的出场时间不到600分钟，加起来也就是7场完整比赛的时间而已，但是在这极其有限的时间里，姜宁却依旧为广州恒大奉献了3个进球6次助攻。特别是在主场对阵河南建业(微博)的比赛里，当时恒大0-1落后，李章洙令旗一挥让姜宁替补登场，然而谁也没有想到，姜宁居然上演了助攻的帽子戏法，帮助球队最终3-1力克河南。
　　除了不断地助攻，姜宁的进球也很关键，他的3个进球为球队带来了9个积分。其中包括第6轮恒大1-0绝杀深圳，替补登场的姜宁第67分钟打入唯一进球；第15轮恒大4-0战胜成都，下半场替补登场的姜宁在第74分钟破门打入球队的第三球；第17轮恒大5-0大胜南昌衡源(微博)，第83分钟替补登场的姜宁在第90分钟推射破门锁定胜局。
　　“拼命三郎”杨昊
　　身体瘦弱矮小的杨昊凭借着不知疲倦的奔跑和凶狠的拼抢，坐稳了昔日高家军的主力后腰位置。但是为了谋求更多的上场时间，“拼命三郎”在2010年末从北京国安转会到广州恒大。然而恒大阵中后腰位置上人才济济，不仅有郑智坐镇还有外援赵源熙加盟，杨昊只能成为第三选择。本赛季杨昊为广州恒大出场16次其中14次首发，相对于姜宁来说，出场时间还不错。本赛季杨昊勇猛的作风依旧不减当年，尽管不是主力，但是他已经拿到过5张黄牌，抢断次数也在恒大名列前茅。除了在中场充当拦截者的作用之外，杨昊还经常参与球队的进攻，他已经为球队贡献了3次助攻。
　　“多面手”张琳?
　　被寄予厚望的张琳?在转会到广州恒大之后，并没有达到人们的预期。刚刚来到恒大的张琳?一度坐稳了球队右后卫的位置，然而由于受到伤病的困扰，出场时间锐减。本赛季至今，张琳?仅仅有过12次出场纪录，出场时间和姜宁差不多，而且他的数据也没有姜宁那么漂亮。但是张琳?却充当了救火队员的角色，恒大虽然人才济济，但是真正打主力的也就那么几个人而已，一旦遭遇伤病或者停赛就遭遇了人荒，而能够打多个位置的张琳?常常能够胜任，右边后卫、中后卫、后腰都出现过他的身影。如果能够克服伤病的困扰，未来几个赛季，张琳?会有更加精彩的表现呈现。
　　(零零磊)

