恒大夺冠打破北方6年垄断 中超桂冠南方仅两队染指
　　新浪体育讯　9月28日，恒大终于如愿以偿，加冕2011赛季中超联赛冠军，在打破多项纪录的同时，也再一次将中超联赛的冠军带回中国南方，打破了北方球队对火神杯长达6年的垄断。
　　自2004年甲A联赛改名为中超联赛以来，共产生过6任冠军。中超元年，深圳健力宝拿下首夺锦标。2005年，如今的八冠王大连实德(微博)在这一年迄今最后一次加冕联赛桂冠。2006年，2008年，2010年，中超当之无愧的霸主山东鲁能(微博)(微博)每隔一年加冕一次，同时也创造了无数纪录，让如今的恒大也难以企及。2007年，黑马长春亚泰(微博)在前国足主帅高洪波的带领之下首夺联赛冠军。2009年，北京国安(微博)16年终磨一剑。可以看出，自2004年中超元年冠军被深圳夺走之后，此后的大连，山东，长春，北京都是北方城市，如此一来，火神杯也被这四支球队留在中国北方6年，直到如今广州恒大(微博)的出现。
　　有意思的一点是，恒大虽然是南方球队，但是在球队当中的北方球员也不在少数。比如本赛季在恒大阵中稳坐主力位置的杨君(微博)、杨昊、郑智、冯潇霆(微博)、郜林(微博)，除去外援，似乎恒大的夺冠阵容中北方球员还多于南方球员。当然不能因此就判定北方足球高于南派足球，或说恒大的夺冠功臣还是在北方。
　　实际上纵观中国足球顶级职业联赛历史，同样是北方球队的战绩优于南方。顶级联赛18年历史，北方与南方的夺冠比例为14:4，非常悬殊。这四个冠军分别来自1995年与2003年的申花(微博)，2004年的深圳以及2011年的恒大。就本赛季的参赛球队来看，16支球队当中，共有7支球队来自南方，9支球队来自北方，在数量上也是全面压制住了南方球队。不过从目前的情况来看，下赛季南方球队在数量上还有锐减的可能。毕竟现在联赛积分榜上最有可能降级的三支球队成都，深圳，南昌全部来自南方。中甲联赛升级形势来看，大连阿尔滨几乎已经锁定了一个名额，广州富力和广东日之泉两个南方球队将竞争另一个名额。这样算来，明年的中超来中，南方球队在数量上与北方球队的差距还将扩大。
　　其实在中国南方与北方足球发展各自有其特点，可谓齐头并进，形成了中国足球两种迥然的风格。上海申花(微博)一直是中超联赛中一支老牌劲旅，在他的辐射影响之下，杭州绿城(微博)和江苏舜天(微博)也都在近些年来成绩明显提高。杭州绿城在2011年参与了亚冠联赛，江苏舜天如今也正在为明年的亚冠资格努力。相信通过广州恒大的夺冠效应，足球在广州应该有更好的发展。
　　(酥饼)

