恒大笑傲中超十项数据居首 主客场皆称雄球迷给力
　　新浪体育讯　恒大客场4比1逆转击败陕西，积分达到61分，在北京客场1比1战平鲁能的情况下，在联赛还有4轮的情况下，恒大的积分优势达到了14分，提前四轮夺冠。单从数据来看，本赛季恒大在积分、进球数、净胜球数、胜场数、主场积分、客场积分以及控球率、射门数等方面皆处于首位，而且输球数和丢球数也是最少，这也证明他们夺冠是实至名归。
　　恒大本赛季的夺冠可以说是实至名归，从数据的角度看，恒大可以说在各项统计中都处于绝对优势。控球率方面，恒大以场均59.37%的控球率笑傲群雄，这就是他们实力的一个很好体现，每支球队面对恒大基本都以防守为主，恒大的实力可以很好的掌控场面，而本赛季恒大在多场比赛中打出了流畅的配合，压倒性的优势甚至被赞为中超的巴萨(微博)，其场均接近六成的控球率是最好的证明。
　　具体到积分榜上，恒大提前四轮夺冠，这是除了06年巅峰鲁能外的第二高，积分榜上，他们的积分已经达到了61分，在联赛还有4轮的情况下，恒大若能取得3场胜利，那么积分将会达到70分，这一数据将刷新鲁能在06年缔造的中国顶级联赛夺冠最高分数。其余具体数据方面，恒大的进球数最多，丢球数最少，净胜球最多，胜场次数最多，输球场次最少，这些都是中超第一，也足以看出他们的超强实力。
　　在球队整体的其他数据上，恒大队在对阵陕西之前的射门总数达到了356次，领先排名第二的北京国安(微博)多达43次，场均的射门数在14次左右，这也与他们长达24轮不败的成绩相对应。在抢断方面，恒大作为一支攻击力超强的球队，抢断数竟然也达到了459次，虽然不如国安，可也足以表明恒大在整体拼抢上的积极，这也是他们丢球数最少的原因所在。
　　值得注意的是，恒大本赛季的23连续不败也刷新了鲁能在06赛季缔造的单赛季22轮最长不败纪录，而且面对强队，恒大的表现也很出色，交锋鲁能1胜1平，双杀泰达，对阵国安保持不败，这些都证明了他们的实力。在主客场的战绩上，恒大也很平均，主场截止到目前11胜2平保持不败，近期更是取得九连胜，35分的积分也是中超最多。客场恒大的战绩是7胜5平1负，积分也有26分，在中超独占鳌头。
　　此外，恒大的上座率也很出众，场均达到四万五左右，这在中超独占鳌头，成绩是根本，球市是体现，从这方面来看，恒大也无愧于今年的中超王者。
　　(大牛)

