恒大提前四轮夺冠直逼06鲁能 或刷新中超冠军分数
　　新浪体育讯　客场战胜陕西人和，在国安打平的情况下，恒大如愿提前四轮夺冠，他们的积分达到了61分，领先国安的分数是14分。提前四轮夺冠的优势在中超历史上排名第二，虽不敌鲁能06赛季提前六轮夺冠的辉煌，可对于升班马来说已经足够珍贵。值得注意的是，在还有四轮的情况下，恒大很有可能冲击鲁能06年夺冠的中超积分纪录。
　　本赛季恒大从一开局就展现出了极强的实力，虽然偶尔遇到了阻击，可是稳健的表现还是很快让他们锁定了积分榜首的位置。从第6轮开始，恒大就在榜首位置上渐渐越坐越稳，除了期间被国安超越过一次外，其余的轮次都是恒大位列第一，并从第11轮开始逐渐扩大领先优势，且最多的优势一度达到了15分，恒大夺冠也就变得毫无悬念。
　　此外，恒大本赛季从一开始就保持不败，这一数字一直延续到了第24轮，恒大客场被亚泰击败，不过恒大23轮不败也已经打破了鲁能06赛季创造的22轮不败纪录。在连胜方面，恒大本赛季最长的连胜是7场，这在中超各队中也是最多的。此外，在主客场积分方面，恒大也是都位居首位，主场恒大目前为止11胜2平保持不败，35分位列中超第一。客场恒大7胜5平1负也位列中超第一，均衡的主客场也是他们最终提前四轮夺冠的关键所在。
　　在具体的积分方面恒大目前的积分达到了61分，场均得分是2.34分，这一积分如果放在顶级联赛历史上的话，排在第四位，在中超历史上则仅次于05赛季的实德和06赛季的鲁能，对于一支升班马来说，这已经是难能可贵，毕竟他们还处于一个磨合和提升的过程中。如果恒大剩下的4场比赛全胜的话，积分将是73分，场均得分是2.43，也无法超越连鲁在05年和06年的纪录。
　　值得注意的是，虽然场均得分无法超越连鲁，可是他们的积分总数还有突破的空间。如果在接下来的联赛中取得3场胜利，那么恒大的得分将突破70分，这将打破鲁能06赛季创造的69分纪录，可以说是开创了新纪元。从赛程来看，恒大的对手分别是绿城、申花(微博)、成都和江苏，首回合的交手，恒大全部击败了这四个对手，若正常发挥，取得四连胜也并非不可完成。
　　(大牛)

