广州夺冠在即! 国安若不胜鲁能恒大将提前4轮加冕
　　新浪体育讯　在先丢一球的情况下，恒大依靠郜林(微博)的梅开二度、郑智以及孔卡的进球，客场4比1逆转击败陕西人和，积分达到了61分，领先少赛一轮的国安15分，在联赛还有4轮结束的情况下，夺冠在即。值得注意的是，稍晚19点30，国安将客场对阵鲁能，国安只要不赢球，那么恒大将提前四轮夺冠。
　　恒大本场比赛之前已经积攒了12分的领先优势，本轮做客陕西，恒大只要拿到分数，而国安不能客场击败鲁能，那么他们将提前四轮夺冠。赛前接受采访时，恒大主帅李章洙直言不会考虑京鲁战的结果，只要打好自己的比赛。而主场作战的陕西队也表达了自己的态度，那就是主场力争保持不输球，不让恒大在自己的地盘上胜利庆祝夺冠。
　　从比赛的进程看，陕西队在一开局给恒大制造了很大的威胁，曲波、威尔森和于海的连续打门险些破门，而万厚良抓住角球的机会打破僵局，让陕西队看到了主场阻击恒大的希望。不过，恒大超强的实力还是很快扭转了局面，郜林的两个进球帮助恒大反超比分，恒大也掌握了绝对的主动权。之后，郑智和孔卡先后破门，最终90分钟的比赛战罢，恒大客场4比1逆转取胜拿到3分，距离提前四轮夺冠只差一步。
　　拿到三分后，恒大的积分达到了61分，领先少赛一轮的国安15分，在联赛还有4轮的情况下，夺冠在即。稍晚开始的比赛，国安将客场挑战鲁能，这也将决定恒大是否能提前夺冠。若国安客场击败鲁能，那么恒大的加冕将被推后，毕竟12分的优势在还有4轮的情况下还有追得可能，而且两队的相互交锋战绩，国安还略微占据上风。
　　不过，一旦国安客场战平或者输给鲁能，那么恒大将提前四轮夺冠，他们也将夺得广州足球史上第一个顶级联赛冠军。当然，一切还需要等到国安与鲁能的比赛结束后才有定论。
　　(大牛)

