广东解说：恒大地面配合更强 陕西花钱没花刀刃上
　　新浪体育讯　北京时间8月28日中超联赛第26轮高洪波率领的陕西队迎接随时加冕冠军的广州恒大(微博)的挑战，陕西队上半场万厚良率先打破僵局，恒大队郜林(微博)随即扳平比分，下半场恒大队郜林、郑智、孔卡先后破门，最终恒大队4-1取得比赛胜利。广东体育台对本场比赛进行了直播。
　　主场作战的陕西队开局后一度攻势很猛，对此主持人评价道：“从开场后陕西队的几次反击来看打得有声有色，进攻比较明确，在对恒大两个边路上的防守上比较下功夫。陕西队的两个边路是高洪波两个得意弟子曲波和于海担任，对于恒大的两个边路防守还是很到位。”主持人继续说道：“陕西队教练部署的大方向是很对的，恒大队给对手的威胁不像以往给别的对手那么多，右路的进攻没有体现出来，像吴坪枫(微博)、李建华都没有太突出的表现，开局后恒大队出现一定的险情，也可能是对阴冷的天气有些不太适应，没有像主场一样兴奋。”另一名主持人符合说：“陕西队今天天时地利人和，恒大对于场地的还没有摸透。”
　　针对陕西队的进攻形式，主持人解说道：“陕西队拿球后没有形成长传，而是打脚下，这个是高指导的要求，与打国家队的比赛是一致的。整个赛季来看陕西队两个边路的进攻是他们主要的进攻方向，陕西队中场的组织者赵旭日(微博)没有上场对他们有一定影响。”主持人继续说：“今天陕西队按照高洪波指导的要求打地面球，但与恒大的地面球进攻比较确实有很大差异，因为恒大的地面性是非常强的。”
　　第27分钟，陕西的角球开出，杨君(微博)居然接球脱手，然后于海补射未果，万厚良再补射破网。 针对这个球，解说员解释道，“这个是守门员的失误，没有拿住球，杨君对于自己的判断太过自信了，这个球若能够双拳击出去效果能更好点。对于今天场上湿滑的情况杨君缺乏考虑，这样的球若是因湿滑没拿住，禁区内全是人二次想把球拿出很不容易。在很多轮比赛我们都夸奖杨君的表现，无数次精彩扑救是恒大的主要功臣，真是百密难免一疏，今天出现了一个小小的失误。”
　　下半场恒大队加快了进攻的节奏，而陕西队防守的很积极，主持人评价说：“我们看陕西队防守的积极程度，可以看出来，高指导第一次主场比赛，还是不希望输掉的，队员们也在为高指导第一场主场上阵拼的很凶。”
　　下半场郜林接孔卡传球后梅开二度，对于这个进球主持人说：“这个进球首先孔卡塞球时机非常漂亮，力度和角度都很准确，郜林射门非常轻松。”主持人接着说：“恒大队展现了无坚不摧的进攻能力，即使对手加强了防守，恒大队还是通过活力十足的攻势令对手防不胜防。
　　可以说恒大中超冠军已经十拿九稳了。下半场恒大队猛烈的攻势让陕西队根本没有机会上去，防守压力太大了。”比分领先后，恒大队完全占据了上场优势，主持人评价说：“陕西队完全放弃了中场，上半场的地面进攻在下半场已经失去了，整个中场都被恒大队所控制，陕西队很被动。”
　　对于恒大队外援本土球员全面开花的情况主持人评价说：“恒大队本赛季好多球员都有进球很期待我们的后防大将保隆什么时候能在中超联赛进球。”下半场高志林(微博)一脚近在咫尺的打门却打偏了，主持人说：“高志成本赛季得到了很多的出场机会，也得到了很多锻炼，也取得过进球，但他在临门一脚的时刻还是有些欠缺，年轻球员的代价。”
　　提及到孔卡，主持人评价说：“孔卡和穆里奇(微博)还不同，穆里奇有些时候不在状态发挥不稳定，孔卡从前几轮来了不太适应但后来的发挥每一场都非常的稳定，每场比赛就算没有进球，他起的作用都是非常大的，他的传球他的助攻，是恒大越来越不可或缺的进攻组织者。”孔卡打入恒大队第四粒入球后，主持人说：“孔卡打入了8粒进球，二次转会才来的孔卡进球数已经要超过了穆里奇，孔卡是不折不扣的超级巨星。”
　　最后主持人说：“相信高洪波教练赛后和老板讨论这场比赛一定会说，要想达到像恒大队那样的水平，还需再加大投入。关键是人员当中应有适应自己的战术的，可以说陕西队钱花了但是没花在刀刃上，所买的球员不适用这样的战术，高洪波教练毕竟是国内为数不多取得过中超冠军的教练。”(旺旺)

