徐阳恒大模式是中国足球强心针 传统强队遭遇冲击
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，在中超联赛第26轮比赛中，广州恒大(微博)客场4比1逆转击败陕西人和，积分达到61分。在联赛还剩4轮的情况下提前夺冠。赛后新浪体育(微博)第一时间电话采访了著名足球评论员，前国脚徐阳(微博)，请他针对恒大夺冠发表了自己的看法。
　　对于恒大夺冠这一事件，徐阳首先对恒大俱乐部表示了祝贺。随后，他也高度肯定了恒大俱乐部的自身做出的努力，他说：“恭喜李章洙教练，恭喜恒大俱乐部。这个冠军在有的人眼里可能是是金钱堆积起来的一个冠军，但是我想如果没有俱乐部的努力，没有全体俱乐部团队的协作，恐怕他们也很难顺利获得一个冠军。”
　　对于恒大大手笔的投入，徐阳认为这是现代职业足球发展成功的必须因素，他说：“在现代足球的发展当中，钱堆积起来的球队，未必能够获得冠军，但是不投入或者是不肯投入的俱乐部，一定不能获得冠军。恒大开创了中国足球一个全新的模式。在中国足球处于低谷的今天，恒大的投入应该是一支强心剂。”
　　徐阳认为，在现代职业足球发展中，要允许不同模式，不同类型俱乐部的存在，他直言：“国外五大联赛每个国家都有豪门球队和中游球队，各支球队有各支球队的生存法则，足球有足球的游戏规则，在不违背足球的规则前提下，任何一种能生存下去的模式，都是一种好的模式。像意甲的乌迪内斯，也是靠培养人才，成绩也保持得不错。每个国家都有向曼城(微博)这样的球队，要允许有不同风格，不同想法俱乐部的存在。”徐阳笑言：“我们不必嫉妒，每支球队有每支球队的生存方式，做不了恒大可以做北大，可以从青训开始。”
　　同时，徐阳也指出，恒大这样的投入需要持续下去。“希望恒大的投入能够持续下去，不是一个短期行为。如果这样俱乐部和老板肯为中国足球花钱，对中国足球来说何尝不是好事。”
　　而对于恒大效应对于中超联赛的影响，徐阳也从深层次分析道：“从恒大身上也看到了引援的质量确实是起到了决定性的作用，这样的球员不仅仅是对恒大夺冠起到了关键的作用，更重要是的对中超赛场上其他球队的引援也起到了参考作用。其他球队明年要想夺回冠军，势必要加大投入和提高训练质量，对中国足球同样是好事。同样，恒大这个赛季主场上座率非常高，任何一支球队主场和恒大比赛，上座率也很高，这就是恒大带给中国足球的一个冲击，这对国安、鲁能、?霸这样的球队都是一个推动。这样的形式才会让更多的老板介入，在足球里边投钱，慢慢中国足球才会有质的发展和飞跃。”
　　徐阳指出，恒大如果能在青少年方面给于投入，将更有利中国足球发展，他说：“他们不仅仅是拿钱买来好球员，更多的是要办足球学校，和皇马(微博)巴萨(微博)合作，在梯队建设方面、要有自己的一番想法和作为。只有在经营模式和理念方面的变化，才会让中国足球又一个稳步提升的过程。短时间内拿钱砸到一个冠军不能解决根本问题。”
　　最后，徐阳也对明年恒大在亚冠比赛中进行了展望，他说：“希望无论是恒大这样的球队，还是其他球队，明年在亚冠赛场上如果能够为中国足球争光，对中国足球来说是个好事情。恒大夺冠开启了中超联赛新的时代，也希望其他中超球队真正能够在俱乐部建设方面有独到的想法，能踢出自己不同风格、不同特点的足球，让中超赛场上呈现一个积极向上的态势。今年是中国足球最低谷的时刻，但在最低谷也最能看见希望。”
　　(阿勋)

