恒大中超首冠不缺粤式元素 两广东仔撑起右路攻防
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，2011赛季中超联赛第二十六轮比赛，本轮一场焦点大战，陕西人和队在主场迎战广州恒大(微博)队。最终经过90分钟的较量，广州恒大队以4比1战胜陕西人和，同时北京国安(微博)在另外一场比赛中1比1战平鲁能。这样广州恒大队积61分提前四轮获得本赛季中超联赛冠军。本赛季广州恒大队夺得中超联赛冠军，李健华和吴坪枫(微博)的右路组合可以说是功不可没，他们成为广州恒大队多数威胁进攻的源泉。吴坪枫还凭借本赛季优异的表现，时隔9年后再次入选中国国家队出征世界杯亚洲区预选赛。其实本届国家队右路复制恒大组合呼声相当大，相信卡马乔一定会有所考虑的。
　　前二十五轮比赛，吴坪枫贡献了4个进球和4次助攻，突破成功率达到73.8%，传球成功率达到80.24%。李建华贡献了5次助攻，全队仅次于姜宁(微博)6次助攻数。突破成功率达到90.13%，传球成功率达到83.2%。吴坪枫和李建华两人右路攻击组合总共贡献了9次助攻，很好说明了他们在广州恒大队进攻体系中占据了份量和所起的作用。
　　赛季初，广州恒大队内外援都做了大手笔的引进，队中竞争激烈。作为上赛季广州恒大队主力右边卫的李建华赛季初并没有得到重用。吴坪枫虽然是主力，但在场上并没有发挥很大的作用。李章洙在不断调整和寻找自己心目中合适阵容。联赛前三轮广州恒大队表现出来队员之间的磨合度不够，进攻端更多是依靠球员个人能力的发挥。特别是上赛季表现出来两边边路的进攻特色发挥不出来，在对手对其核心球员，像郑智、穆里奇(微博)等防守力度加强，限制其作用发挥，全队在进攻上就显得办法不多。如何发挥边路的作用，李章洙重新启用了吴坪枫和李建华这在上赛季中甲联赛得到检验的组合。李建华与吴坪枫配合已久，默契程度已到炉火纯青的地步，在场上一上一下相互呼应，不断在边路创造出有威胁的进攻。随着本赛季他们俩在边路打出一个个精彩配合，球队的成绩也是节节上升，球队更是创造出德甲“凯泽斯劳滕”式的奇迹，提前四轮轻松摘取联赛冠军。
　　中超联赛第11轮，广州恒大队主场迎战陕西人和，在双方半场形成僵局的情况下，吴坪枫下半场替补登场，广州恒大队整条右路线马上活跃了起来，他与李建华的默契接连为前锋球员创造出好的得分机会。并且在临近比赛结束时候，，叶伟超(微博)左路将球转移到右路空挡，吴坪枫跟进一脚劲射破门，为球队锁定了最后的胜利。
　　中超联赛第17轮，广州恒大队主场5-0大胜横扫南昌衡源(微博)队。第28分钟，恒大打出了令人眼花缭乱的短传配合，郜林(微博)右边线上吸引了南昌队两人包夹后横传给套上的边后卫李健华，李健华在禁区角上回传给中路的穆里奇，在漂亮的踢墙式而过一后，穆里奇做墙传到禁区右侧，李健华下底横扫中路，吴坪枫在无人盯防的情况下点球点附近推射远角球进。在这个进球的过程，南昌队的后卫几乎没有主动的移动和抢断，可以说恒大的进攻时将对手的防守完全视为无物。
　　中超联赛23轮，广州恒大队主场迎战山东鲁能(微博)，第24分钟，矮脚虎吴坪枫打进头球。李健华右翼突破横传门前，身高1米63的吴坪枫抢点鱼跃头球顶门，皮球击中后门柱弹入网内。吴坪枫在自己为广州恒大队出赛百场的比赛中打入了一记精彩的头球。助攻球员就是吴坪枫在边路的好拍档李建华。
　　以上只是俩人在本赛季一些精彩配合的片段，吴坪枫和李建华在场上形成的默契，很多时候两个人的互传和跑动，两名球员根本都不需要看，就能清楚知道对方的跑位，而且球也能精准传到对方的脚下。正是他们这种默契，使得本赛季广州恒大队右边路进攻极具威胁，他们在为队友创造机会的同时，他们也为球队攻城拔寨。本赛季广州恒大队夺得中超联赛冠军，他们俩在右边路攻防体系所起到的作用至关重要。
　　(海马)

