恒大斩落13诸侯令BIG4颜面扫尽 唯京长他们没征服
　　新浪体育讯　也许赛季之初谁都会认为广州恒大(微博)会在本赛季掀起一股风暴，但谁都没想到恒大中超之路会如此之顺，几乎颠覆了中超传统格局，建立起了属于恒大的中超新秩序。本赛季的中超火神杯也早已被这支升班马所预定，其实回想这半年的鏖战，15支中超劲旅恒大将其13支斩落马下，只有北京国安(微博)和长春亚泰(微博)没被击败。尤其是在与上赛季中超BIG4的较量中，恒大取得了5胜1平的不败战绩。可以说恒大夺冠，实至名归！
　　目前中超进行了25轮，恒大上赛季共打了24场中甲比赛。对比发现，恒大这两年的战绩竟然惊人的相似。去年打假扫黑风暴中广州医药不幸被降级，随后财大气粗的恒大接手了这支球队，郑智、孙祥(微博)、郜林(微博)等一波国脚级大将召之即来，并开拓性的以350万美金引入了穆里奇(微博)，上亿的投入别说打一个区区的中甲，就是在中超也没人能敌。最终恒大在去年的中甲中取得了17胜6平1负的战绩以冠军身份冲超。今年打中超，许家印更是早早就放出话来，将会投入1.7亿力争三到五年夺取亚冠冠军。“不差钱”政策也体现的淋漓尽致：水平不达标的人员被劝退，杨昊、冯潇霆(微博)、姜宁(微博)、张琳?(微博)、杨君(微博)五大国脚级被重金聘入，320万欧元搞来欧冠前锋克莱奥、225万美元买来雷纳托，加上赵源熙、保隆和穆里奇，单赛季初引入外援就花费了1375万美元，当然这还不包括中途震惊国际足坛的千万美元先生孔卡的转会，再加上巨额赢球奖金的刺激，目前前25轮17胜7平1负高居榜首，甚至在进球数、丢球数和净胜球数等多项数据都跟去年如出一辙。难不成中超跟中甲一个水平？当然不是！只能说恒大更强大了，换言之，有钱就是王道。
　　中超开战之初，“金元政策，恒大模式”众说纷纭，很多人都曾预言暴发户很难走得更远，毕竟“三代才能成就一个贵族”，恒大有钱是事实但是缺乏底蕴并且众星磨合也是一个问题。但恒大用整个赛季的一骑绝尘将预言家的眼镜打得粉碎，比别人投入高一倍或许成不了贵族，但当投入比别人高出几倍十几倍那自然而然就成了贵族。本身就有一帮最优秀的队员，再加上“513”巨额奖惩制度的刺激，你再大牌还有不去拼命的？所以有钱才能使鬼推磨，它能引起一系列良性的连锁反应，首先制造了一个强大的阵容，其次众大牌还能为了荣誉为了金钱空前团结，加之各方面最优越的保障，再加上鲁沪等老牌劲旅本赛季的萎靡不振，恒大傲视群雄也就水到渠成了。
　　赛季之初对于恒大来说是个关键，因为要面临阵容的磨合。最初李帅占据主力门将的位置，后防线上孙祥、保隆、冯潇霆、赵源熙从左到右一字排开，后腰位置上更多的是张琳?和杨昊搭档，郑智出任前腰，郜林、穆里奇按上在边路，克莱奥单箭头，这个阵容用的较多。前两场几乎凭借克莱奥的一己之力险胜大连实德(微博)和战平南昌衡源(微博)，第三轮又凭借穆里奇的爆发战平了不可同日而语的北京国安，在接连战胜青岛、辽宁、深圳和河南之后，这也标志着恒大完全度过了磨合期。虽然有些场次磕磕绊绊但是能够保持不败，确立优势已经不易，而磨合完全的恒大必将更加可怕，前面的路也会更加平坦。
　　其中在与长春的比赛中，杨君下半场替补出场此后便取代了李帅的主力位置，同时李健华也占据了主力右后卫的位置，赵源熙更多的和杨昊或郑智搭档后腰，后来又随着克莱奥的长期受伤缺阵，郜林逐渐顶在了前面，吴坪枫(微博)占据了右边前卫的位置。与鲁能和亚泰的两连平让恒大的前进势头有所放缓，也让追赶者看到了一丝希望，但接着恒大又连续战胜泰达、陕西、江苏、杭州、成都、大连和南昌，一波七连胜并一举建立了霸主优势。特别是二次转会期孔卡的到来，在与南昌的首秀中便取得进球。阿根廷人的到来也标志着恒大进入了以孔卡为核心的新时期，而孔卡也迅速的融入了球队体系中，渐渐完成了与穆里奇、郑智多核共存的问题。他加盟后的9场比赛打进了7球并奉献4个助攻，巴甲MVP并非浪得虚名，也印证了那句“便宜没好货，好货不便宜”的硬道理。
　　孔卡来到后的9场比赛，恒大取得了5胜3平1负的战绩，虽然中途被亚泰终结了不败金身，“宇宙队”巴萨不是每个赛季也会输一两场吗？所以一场失利也是偶然中的必然。总的来说，打到现在为止，15个对手恒大战胜了其中的13个，只有被国安两场逼平，另外与亚泰一平一负，国安和亚泰成了恒大本赛季唯一没能战胜的对手。而在与上赛季BIG4的交锋中，可以说才是真正检验恒大成色的时刻，但最终五胜一平的战绩足以服众。联赛第八轮恒大客场挑战卫冕冠军，山东鲁能(微博)也被视为唯一能够阻击恒大的人选了，可是恒大却让主场作战的鲁能颜面扫进，鲁能打正门框范围的次数更是难以启齿，一场平局不足以说明问题的话，那么次回合当厉兵秣马的鲁能南下羊城挑战恒大结果谁都知道了，鲁能被恒大打成了筛子。虽然鲁能本赛季有些落寞，但是毕竟贵为卫冕冠军，中超班霸，身上绣着四颗耀眼金星，捧得过四座足协杯和两座中超杯冠军，即便风光不再但底蕴仍在，而那场比赛过后似乎也预示着新老王者的交替。
　　去年的亚军天津泰达(微博)，本赛季在补充了李玮峰等强援后实力有增无减，亚冠赛场上也是打出了尊严拼出了希望，今年的泰达十分兴旺，但是面对恒大的结果却是两败。第10轮，主场作战的泰达虽然仅以一球小负，但实力上的差距已经显现，整场比赛都是按照恒大的掌控在进行，所以在李玮峰将仅有的反击机会中打中横梁后会双手掩面遗憾不已。刚刚结束的双方次回合比赛中，泰达根本就不是对手了，穆里奇的戏耍对泰达来说就是一种侮辱，0-4的结果也正常。而在与上海申花(微博)(微博)与杭州绿城(微博)的大战中，恒大也都能以两球的优势轻松取胜。与所谓BIG4的比拼中，货真价实的5胜1平，是强大实力的真实反映！而从赛季初各路诸侯结成同盟以剿恒大为共识，到前赴后继的失败之后很多球队选择战略性放弃，恒大如同06鲁能般王者之范冠绝中超，恒大模式究竟能风骚到何时还不得而知，但是未来几年恒大的霸主地位不可颠覆是必然。今年的结果已经说明了一切。(邰晓鹏)

