杨君释疑为何脱手导致丢球 感谢队友称要好好养伤
　　新浪体育讯　恒大客场面对陕西，一次意外的丢球让他们客场落后。不过，超强的实力还是让他们得以在这场比赛中逆转胜出。赛后，对于自己的失误，杨君(微博)在微博上做出了解释，他同时也感谢了教练和队友的拼搏，并直言在之后的间歇期好好调整和养伤。
　　在上一场与泰达的比赛中，杨君也受了一些伤，不过并没有影响到比赛，此役面对陕西他同样是首发出场。在开局阶段，陕西的攻势很猛烈，在这种情况下，杨君封出了于海的左脚劲射，可以说是立下了一功。不过，由于是雨战，之后的角球防守中，杨君出击没有拿稳皮球，这给了陕西队机会，万厚良趁机打破僵局。这个丢球也一度让恒大陷入被动，不过郜林(微博)的梅开二度和孔卡、郑智的进球实现逆转，恒大如愿拿到了三分。
　　赛后，杨君也在自己微博里感谢了队友的表现，也对那个失误做出了自己的解读：“今天的胜利真的要感谢教练和队友，正是因为他们的拼搏，才没有让球队因为我的失误而导致失利。那个失球，角球开出后，我本想把球抱住，可因为雨天球很湿滑，在对方球员的紧逼下，没有抱紧球，导致失球。以后一定要总结经验吸取教训。再次感谢队友，教练和球迷。接下来的间歇期，我要好好休息和养伤了。”
　　其实整场比赛除了那个失误，杨君的表现也都很稳健，本赛季自从出任主力门将以来，杨君就延续着不错的发挥，可以说也是恒大夺冠的关键引援。之前，杨君还从没有夺得过顶级联赛冠军，今年，他将圆梦。
　　(大牛)

