比拉进球献卢西阿德马丁扳平 天津失好局2-2大连
　　新浪体育讯　北京时间9月28日19时30分，中超联赛第26轮的一场比赛在天津水滴体育场进行，主队天津泰达(微博)迎战来访的大连实德(微博)。天津队凭借上下半场开场阶段比拉斯科和胡人天的两次射门2-0领先，但顽强的大连队先是凭借前场反抢由阿德里亚诺扳回一分，然后詹姆斯利用一个有手球嫌疑的停球助攻马丁将比分扳平。最终双方2-2握手言和。
　　天津泰达周中联赛不仅惨败于广州恒大(微博)，亚冠前景不容乐观，而且强力前锋卢西亚诺还受了重伤接受了手术，赛前泰达球场的球迷们打出了祝福卢西亚诺的横幅。大连队上一轮战平长春亚泰(微博)，尚未成功上岸，也期待能够从水滴球场带走分数。比赛在小雨中进行。
　　作客的大连实德打得并不保守，开场即展开前场的围抢，第1分钟，詹姆斯险些从曹阳(微博)脚下断球。随后阎相闯右路下底，但传中球被天津队破坏。天津队却率先取得了进球。第4分钟，天津队直传对方身后，胡人天高速突到禁区之后外脚背横拨中路，皮球被大连队后卫挡了一下，跟进的比拉斯科非常冷静地推射，皮球窜入死角。1-0，天津队取得梦幻开局。（点击观看进球视频）队长佐里奇庆祝时展示球衣里写着35号卢西亚诺字样的背心，结果吃到黄牌。
　　落后的大连队抢得更凶，但天津队表现更为老到。第8分钟，吕鹏中场边线附近背后铲倒陈涛(微博)，这个凶狠的动作遭致黄牌警告，陈涛不得不下场接受治疗。第10分钟，天津队长传反击，大连队后卫解围失误皮球漏给了比拉斯科，比拉斯科禁区线上脚后跟磕给于大宝(微博)，于大宝吊射但脚法不够精准，被孙寿博摘下。第15分钟，天津队再次斜长传，宋钟国头球后蹭，于大宝禁区线上直接凌空射门打高。
　　第18分钟，张耀坤与比拉斯科争头球时两人头部相撞，张耀坤倒地不起。第20分钟，于大宝直传禁区，胡人天领球后突然转身横传门前，可惜比拉斯科铲射晚了一步，张耀坤倒地将球抢先铲出底线。第28分钟，吕鹏争顶时手肘顶中宋钟国胸口犯规，引起天津队队员不满。
　　大连队通过积极的拼抢渐渐寻觅到一些机会。第30分钟，阎相闯右路突入禁区小角度低射，皮球被宋振瑜压在身下。随后马丁禁区前沿得球分入禁区，但詹姆斯已经越位在先。第33分钟，大连队任意球吊入禁区，前点后蹭之后詹姆斯在后点没有起脚，他再次传中时被天津队将球顶出。第36分钟，马丁接球进入禁区后转身横传，阎峰在禁区线上左脚射门稍稍打偏。
　　第40分钟，阎相闯再次利用速度右路突入禁区，李本舰(微博)回防及时将球在小禁区附近捅出底线。第43分钟，佐里奇放倒马丁，天津队将对方任意球解围后快速反击，权磊在边线附近直接飞铲将于大宝放倒。天津队任意球开到禁区，曹阳头球顶高。第46分钟，大连队后卫传球失误，比拉斯科得球后送直传，于大宝后排插上倒地铲射，皮球偏出远端门柱。(点击观看精彩视频）
　　下半场开始不到2分钟，天津队后场长传，比拉斯科头球一蹭，皮球越过后卫落到前插的于大宝脚下，后者调整后起脚射门，孙寿博将球挡出，胡人天跟上补射得手！2-0，天津队扩大比分。（点击观看进球视频）
　　大连队用赵明剑(微博)换下权磊，阿德里亚诺换下阎相闯。第54分钟，胡人天停球失误，朱挺断球进入禁区后横传中路，阿德里亚诺抢点将球送入网窝。2-1，大连队扳回一分。（点击观看进球视频）
　　第60分钟，天津队打出精妙配合，陈涛直塞，于大宝脚后跟传球与比拉斯科做撞墙式配合后，杀入禁区底线附近回扣做球，比拉斯科跟上打门，孙寿博奋力将球封住。第63分钟，阎峰挑传，阿德里亚诺进入禁区胸部停球，结果被判越位。慢镜显示这应该是个误判。第65分钟，于大宝左路得球，禁区角上扣过后卫之后倒地左脚射门打偏。
　　安贞焕替下阎峰。第66分钟，赵明剑右路连续突破杀入禁区，佐里奇补位及时将球开出边线。天津队用吴伟(微博)安换下带伤作战的于大宝。第70分钟，大连队左路传中，詹姆斯禁区内高高跃起却差一点点没有顶到皮球。第73分钟，宋钟国防守阿德里亚诺犯规，大连队任意球开到后点，无人盯防的詹姆斯停球后大力抽射，皮球被门前的马丁挡入大门。2-2，大连队扳平了比分！(点击观看进球视频）天津队队员投诉詹姆斯停球时使用手臂，但主裁判和助理裁判都未予理睬。
　　天津队不甘3分变1分。第76分钟，佐里奇直传，皮球被大连队后卫顶了一下之后孙寿博出击摘下。第78分钟，朱挺后场的解围球被吴伟安(微博)断下，老广带球长驱直入，但水滴坑洼的草皮令皮球一直无法控制好，吴伟安面对门将左脚推射打偏。第80分钟，天津队角球开出，比拉斯科跃起头球顶后点，但皮球高出了横梁。
　　天津队形成围攻之势。第86分钟，天津队连续传递后李本舰将球吊入禁区，孙寿博出击将球摘下。第88分钟，陈涛右路突破防线杀到底线，但倒地铲传在对方后卫补防干扰下出了底线。第91分钟，陈涛送出直传球，孙寿博出击在禁区线上倒地铲球破坏。第93分钟，天津队大举压上时被大连队打出反击，阿德里亚诺中线附近得球起动，在身边完全没有防守队员的情况下奔过半场，却在最后试图晃过门将时被宋振瑜将球破坏。大连队痛失逆转的良机。最终双方2-2握手言和各取一分。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：45-宋振瑜，14-白岳峰、5-李玮锋(微博)、6-佐里奇、26-曹阳，44-宋钟国、7-李本舰、22-于大宝(69分钟，23-吴伟安)、10-陈涛、8-胡人天，42-比拉斯科；
　　大连实德出场阵容(4-4-2)：1-孙寿博，8-朱挺、6-张耀坤、27-李学鹏、7-赵宏略(微博)，41-阎相闯(53分钟，43-阿德里亚诺)、21-吕鹏、24-阎峰(65分钟，19-安贞焕)、13-权磊(52分钟，15-赵明剑)，9-马丁、11-詹姆斯。
　　(卢小挠)

