新浪VS影星邓超爱死篮球马布里 打NBA水平就是高
　　北京时间3月21日晚，09-10赛季CBA全明星正赛在北京五棵松体育馆举行。马布里和张庆鹏带领北方明星队下半场反扑得手，133比121战胜南方明星队，拿到30分10助攻的马布里获得了本次全明星赛的MVP。同时，133分也是自1995年CBA全明星赛设立以来的历史最高分，此前的最高分是07-08全明星赛的131分。
　　除了CBA的明星赛之外，很多娱乐界的明星也在五棵松观看了本届全明星赛，邓超就是其中一位。在比赛之后，邓超也就接受了新浪体育的采访——
　　新浪体育：你怎么看待本次全明星赛？
　　邓超：本次比赛非常的精彩，不论是国内球员还是国外球员都让我们大饱眼福，娱乐的气氛非常到位。
　　新浪体育：听说你平时也经常打篮球，是“剧人队”的队员？
　　邓超：是啊，我非常喜欢打篮球，平时会和朋友在一起打，我也是“剧人队”的一员，经常他们参加比赛。
　　新浪体育：本场比赛你觉得最精彩的部分是那块？
　　邓超：马布里的表现肯定是最精彩的，刚开始那会他全是精彩助攻，后来突破，最后又连续投三分，越投越远，打过NBA的，水平真是挺高的。
　　新浪体育：最后对新浪网友说几句吧
　　邓超：希望大家继续关注CBA，也继续关注我，希望所有网友身体健康，往事如意。
　　(传球第一)

