恒大赢球奖金过亿创新纪录 明年513方案有望升级
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，中超联赛展开了第26轮的争夺。在一场焦点对决中，高洪波挂帅的陕西人和主场迎战领头羊广州恒大。最终90分钟的激战，广州恒大客场4比1逆转击败陕西人和，积分达到61分。由于之后国安客场1比1战平鲁能，恒大在联赛还剩4轮的情况下领先优势达到14分，提前四轮夺冠。本轮战罢恒大赢球奖金已经接近过亿。
　　本轮战罢中超奖金榜上，恒大以9400万元遥遥领先，目前联赛还有4轮，只要恒大至少再争取1胜1平即可实现单赛季奖金过亿，同时也将创下职业联赛以来单赛季奖金最高纪录。
　　本赛季初中超各队赛前宣布奖金主案：赢球100万-200万不等，平局50万-100万，各自根据自身实力和经济状况重奖，输球不罚钱。而恒大则另立规矩推出“513奖金方案”，赢一场奖500万、平一场奖100万、输一场扣300万。上赛季恒大征战中甲时球队奖金方案就足以各队瞠目结舌：主场赢球100万元，客场赢球再加20万；主场平局也有50万，客场平局则有60万。而本赛季推出的“513奖金方案”更是令中超诸强望尘莫及，至少在奖金这个层面上恒大已经将其他中超球队远远地甩在身后。
　　起初许家印一直坚希望采取“505”的奖金政策，即赢球奖500万，平球没有奖，输球要扣500万，以此刺激球员争胜。后又和俱乐部及李章洙再商量后认为，采取“513”的政策更符合中国足球的规律，也更容易让大家接受。不过这并不等于恒大将放弃“505奖金”的计划，据知情人士估计，按照许家印的做事风格，明年球队将中超亚冠双线作战，奖金政策采取“505”的方案完全是有可能的。
　　本赛季恒大的战绩与奖金完全成正比，26轮比赛取得18胜7平1负，其中6、7月取得7连胜的傲人战绩，同时这两个月里球员也相应获得了3500万的高额奖金，而两个月的奖金就将近奖金榜排名第二的北京国安(微博)总奖金(1640万)的一倍。而本赛季恒大唯一一场输球，1-2不敌长春亚泰(微博)恒大高层同样兑现了罚款300万的输球罚款，不过相比高额的赢球奖金被罚300万也无伤大雅。
　　赛季初恒大就砸了5000万举办了史上最隆重的中超开幕式，而此次准备夺冠庆典恒大也将砸出5000万请来诸多演艺界明星的豪华阵容，在一份多达30人的明星嘉宾邀请名单上，孙楠、陶?、韩红、古巨基、容祖儿、蔡卓妍、成龙、范冰冰、李克勤、黎明等明星悉数在列。除此之外高层还将再奖500万作为球队夺冠奖金。而上赛季球队的冲超奖金也同为500万。值得一提的是去年恒大女排(微博)从甲B成功升上甲A后，许家印就奖励了150万。虽然150万在足球领域并不算什么，单这一笔奖金数额就超过了很多支甲A女排一年的全部经费。
　　或许最近两年恒大疯狂的砸钱仅仅是个开始，目的也意在起步阶段打下良好的基础。下赛季球队将备战亚冠联赛，势必对阵容还要进一步强化，而与此同时增加还应有相关赢球奖金，毕竟亚冠联赛和国内联赛相比重要程度要更优先，因此俱乐部高层有可能针对亚冠推出新的赢球奖计划，在“513奖金方案”的基础上升级，以刺激球队首次征战亚冠的求胜欲。砸钱固然是好事，同时希望恒大的异军突起能够刺激其他俱乐部之间的竞争，共同带动中国联赛的水平。
　　(南野秀一)

