绿城恶战之前给球员减压 欲历史首次赛季双杀申花
　　新浪体育讯　在上轮杭州绿城(微博)主场战平陕西队后，绿城全队走到球迷面前致谢。没有想到的是，球迷们突然喊起了“干死申花(微博)”的口号。这是球迷们最期待的一场比赛，如果能够在今天的比赛中战胜申花，绿城将历史上第一次在一个赛季中双杀对手。
　　杭州绿城客场迎战上海申花(微博)，球迷和媒体把这场比赛炒的火热，不过绿城俱乐部却在给球队减压。球队出征上海，俱乐部没有给球队提出任何要求：“只要打出自己的水平，就可以了。”
　　由于地理位置相近，杭州绿城俱乐部老板宋卫平非常渴望能够击败上海申花，2008赛季，杭州绿城主场对申花的比赛，老宋开出了180万的巨额赢球奖金，这在绿城历史上是非常罕见的。而在这个赛季的最后一轮，绿城是在客场2：2战平申花后，让申花痛失了联赛冠军。
　　其实每一次和申花的比赛，宋卫平都会开出很高的奖励，“输谁也不能输申花的”口号几乎传遍整个球队，这是他和上海争夺长江三角洲地区乃至中国足坛霸权的宣言。09年绿城降级后，面对宋卫平要接手申花的传闻，申花老板朱骏也一句话也进一步惹恼了宋卫平：“他把自己球队都带降级了，凭什么来搞申花？”本赛季绿城在主场迎战上海申花，宋卫平赶到嘉兴观看比赛，这也是本赛季老宋唯一一次到现场看绿城的比赛，申花在他的心里重量可想而知。
　　不过虽然宋卫平很看重申花，绿城也很渴望赢下申花，但俱乐部方面还是全力给球队减压。在说到周三的比赛，俱乐部副总鲍仲良(微博)很冷静的说：“我觉得这就是一场普通的比赛。赢了，还是拿到3分，并不会怎么样。俱乐部也和球队说，你们全力以赴的去打比赛，但不要给自己太大压力，一定要放平心态。再说虽然现在申花排名比较靠后，但也没有到人见人欺的地步，他们还是有一定实力的，我们要重视对手，做好备战的工作。”
　　对于比赛的结果，俱乐部也没有给球队有任何要求，鲍仲良说：“这个时候，我们不会让球队背负冲击亚冠的重压，对于这场比赛，我们也没有一定要他们取得什么样的成绩。我觉得只要球队在比赛中发挥出自己的水平，打出自己的东西，就可以了。”
　　正在和申花打官司的孙吉(微博)虽然这场比赛打不了，但他也明确表示：“我会到虹口为绿城加油！绿城和申花一见面肯定是分外眼红，根本不需要动员。”对于比赛前景，孙吉分析说，这是一场对双方而言都很艰难的比赛：“他们毕竟有降级的危险，无路可退之下，肯定会死拼绿城，我觉得这场比赛的关键是谁能先进球，谁先得分，谁就能占据全局的主动。”(蒋希)

