许家印致电李章洙祝贺球队夺冠 盼国脚打好世预赛
　　新浪体育讯　9月28日晚，广州恒大(微博)队提前4轮成为中超联赛新科冠军。在恒大夺冠后的第一时间，恒大集团主席许家印给球队打了电话表示祝贺，祝贺全体球员、教练员共同努力夺得中超冠军。
　　与陕西队的比赛结束之后，恒大队都在餐厅内等待着另外一场比赛、北京国安(微博)队与山东鲁能(微博)队的比赛结果，当最终双方1-1战平的消息传来之时，餐厅内立刻掌声雷动，所有人都向主教练李章洙表示祝贺。就在李章洙接受众多媒体采访之时，领队兼翻译秋鸣接到了恒大集团主席许家印亲自打来的电话，许家印通过秋鸣向全队转达自己的祝贺。
　　在电话之中，许家印首先说到：要对李指导表示祝贺，冠军是教练组和运动员共同努力的结果。随后，许家印还专门点名表扬了今天打入两球的郜林(微博)，许家印说到，之前提醒过郜林射门要果断一些，结果最近两轮都起了效果。
　　尽管已经提前4轮夺冠，但许家印表示：恒大还要继续打好后面的比赛，发挥恒大的永远再进一球的传统，同时希望5名国脚，到国家队之后也要发挥恒大的精神，好好表现，在20强赛中作出恒大的贡献。(新浪体育(微博) 于静 发自西安)

