足协祝贺恒大提前夺冠 于洪臣盼其能全力打好亚冠
　　新浪体育讯　9月28日晚，2011赛季中超联赛冠军产生，广州恒大(微博)队提前4轮夺得联赛冠军。中国足协也在第一时间对恒大夺得冠军给予祝贺，足管中心副主任于洪臣表示：希望恒大明年能够再接再厉，全力打好亚冠，为中国足球继续争光。
　　28日这一天，负责国字号以及联赛工作的足管中心副主任于洪臣前往香河基地看望正在那里集训的国青队，晚上并与教练组一起开会，听取国青队的工作汇报。但在会议期间，于洪臣也关注了今天进行的中超联赛各场比分，接到新浪体育(微博)电话之时，于洪臣表示：自己已经知道了恒大队和国安队两场比赛的结果，对恒大队能够提前4轮夺冠表示祝贺。
　　于洪臣说到：首先，恒大作为今年刚刚从中甲联赛打入中超的新军就能够夺得联赛冠军，确实非常很难得，这也创造了联赛升班马夺冠的一个纪录，应当说是可喜可贺。其实，恒大的努力也很不容易，投资人、俱乐部、球队都付出非常大的努力，他们的付出也收到了回报，所以要向他们每一个人表示祝贺。
　　对于恒大后面的比赛以及明年的亚冠，于洪臣则表示：希望恒大要继续全力投入打好后4轮比赛，然后就是从现在开始为明年的亚冠做准备。作为中超联赛的冠军，参加亚冠就是代表中国足球、代表中超联赛，国家荣誉才是至高无上的，希望恒大队能够在亚冠赛场同样取得好成绩。(宋词)

