解读中超长三角足球恩怨情仇 相互挖角绿城掏空申花
　　“(申花)输谁都不能输绿城”、“(舜天)打申花完全不需要动员”、“(绿城)向申花买球员是最难的”。这是上海申花(微博)、江苏国信舜天以及浙江绿城三家俱乐部经常挂在嘴边的话。由于地理位置上的临近，加上在经济和文化上的雷同，三地之间足球队的较量便成为了球迷寻求宣泄的突破口。所以，如今的“长三角德比”，已经一跃成为中国足坛最火爆的德比。每当三支球队相互交手时，赛场内外的话题总是不断。而俱乐部之间的相互挖角加上球迷之间的分庭对抗，也在一定程度上对刺激整个长三角流域的球市，起到了积极的作用。
　　强大的经济后盾 长三角足球发展根基
　　进入2009年，长三角地区的发展增加一重意义——长三角足球板块。以上海申花、浙江绿城、江苏舜天(微博)三支中超球队组成的长三角足球板块，成为中超版图中的重要组成部分。与西部足球相对应，东部长三角足球区依托于自身独特的地理和经济环境，具备了相当的竞争优势和发展潜力。
　　职业足球发展和发达的基础，包括三个条件。一是足球文化的氛围，二是钱，三是人才。若以上述三个条件来衡量，长三角足球区，最具竞争力的必定是上海。无论是足球文化的氛围和传统、足球人才、经济投入，上海申花都是中国足坛最有影响力的职业俱乐部之一。
　　而浙江和江苏足球，尽管不缺少经济投入，但是在非常重要的足球文化氛围这个环节，与上海相比略处劣势。不过，经过近三个赛季的赛跑，浙江和江苏已经慢慢追上，而有些疲软的申花，也给两位长三角小弟在自己身上寻找到胜利的感觉。
　　考虑到有强大的经济实力做后盾，可以预计，长三角足球板块已经成为中超联赛的重要力量，甚至会超越早年的沪连争霸、前两年的沪鲁争霸。三地距离较近，球迷来去便利的交通条件，也为长三角足球德比的繁荣创造了有利条件。 
　　公开的德比 球迷相见分外眼红
　　球迷是德比中最永恒的话题。世界上著名的几大德比：米兰德比那漫天的烟火、阿根廷德比铺天盖地的纸片、西班牙德比满场的谩骂声，无不给世界足坛留下深刻的印记。而中国的长三角德比中，球迷一点也不逊色于国外。
　　2009年，江苏与上海球迷在舜天的中超元年第一次摩擦出了火花。舜天队在虹口被逆转之后，300多名舜天球迷被申花球迷围堵长达半小时，若不是上海警方出面，他们都无法离开。
　　在同一赛季的舜天主场，舜天球迷同样等来了申花球迷，他们也希望能给对方还以颜色。在南京方面严格的安保之下，两地球迷没有正面冲突。不过，奥体上空飞过的警用直升机，也提醒着各位，长三角德比可不像长三角人的性格那么温柔。
　　江苏vs浙江
　　江苏球迷杭州被打
　　2009年中国国家队在杭州黄龙体育场比赛，一些江苏球迷也去给国家队加油助威。但因为自己带去的条幅被抢，他们与部分杭州球迷发生冲突，多位江苏球迷受伤到医院治疗。
　　为了平息此事，还有浙江球迷代表特地找到扬子晚报(微博)，当面为部分浙江球迷道歉。不过，这种暂时的调停并没有随着长三角德比的继续而终结。当江苏球迷随后客场征战的时候，又再次遭到了部分浙江球迷的攻击。
　　浙江vs上海
　　球迷冲突缝17针
　　沪杭战向来都是中超大戏，2010年8月14日，就在杭州绿城(微博)与申花队的比赛结束之后，黄龙体育场外赶赴杭州为申花助威的一千多名球迷在退场准备乘坐大巴返回上海的时候，遭遇了杭州当地球迷的砖块袭击，申花方面大概有五六个人受伤比较严重，一位球迷脸上缝了17针。
　　暗地里的德比 球队之间相互挖角
　　如果说球迷之间的较量只是推波助澜，那么互相挖角则成了长三角德比最直接的战争。上海、江苏和浙江三地因为区域临近，很多球员在少时就被挖走。而在中超长三角德比开始真正较量之后，挖角行动就不断在上演。
　　上海各年龄层足球队，有不少球员都来自近邻江苏。其中最具有代表性的，非武磊(微博)莫属。
　　武磊很小时就被徐根宝从江苏挖去上海。当初，南京有关方面看到武磊被徐根宝看中了，便抢先为他注册。徐根宝急了，但他没想到南京方面为武磊开的价码只有3万元。后来，随着武磊的不断进步，徐根宝又得意地表示，崇明基地花了自己3000多万人民币，一个武磊就能让他收回所有的投资，武磊就是中国的马拉多纳。现在，还经常有江苏球迷喊着，希望舜天能把武磊给买回来。除了武磊之外，中歇期的时候，舜天球员吉翔也被申花看上。而舜天也对申花的曹?定(微博)和冯仁亮(微博)很有兴趣，明年也在挖角名单之内。
　　江苏vs浙江
　　代表人物荣昊(微博)
　　江苏与浙江，挖角最知名人物就是荣昊。这位2009赛季在舜天锻炼一年后一飞冲天的球员，自由转会去了绿城，在让荣昊老东家湖北队郁闷的同时，也让舜天叫苦不迭。荣昊的转会也让圈内人士感叹，在金钱面前感情是多么的不堪一击，无论是师徒情还是乡土情，都抵不上浙江绿城俱乐部大老板宋卫平所挥舞的支票。坊间甚至还有传说，为了拿下荣昊，宋老板不惜以200万年薪以及杭州黄金地段的一套房子作为签字费。
　　而上赛季，舜天在赛季初看上的成都国脚汪嵩，也被浙江半路拦截，披上了绿城队的球衣。
　　浙江vs上海
　　代表人物杜威(微博)
　　随着上海籍教练吴金贵入主绿城，浙江也开始了史无前例的向上海挖角规模。
　　上赛季，绿城从申花引进了孙吉(微博)和杜威，由于是长三角德比球队挖人，所以两人的转会都让绿城俱乐部和吴金贵花费了不少精力。孙吉在自己的待遇上让步，申花才肯放人，而杜威转会的闹剧，更是上演了很久。一直到现在，德比转会闹剧还让吴金贵记忆犹新。整个转会让吴金贵感到精疲力竭，他表示过，从申花转会这几位球员比带队打比赛还累。同年，他们还引进了上海国脚李彦。本赛季，又挖来上海申花球员沈龙元。
　　如此纠结的挖角行为，也反映了长三角德比竞争的残酷。相信三地足球的继续纠结向前，也会引发更多的人员调动，而白热化的争夺无论赛场内外，都将成为火爆的主题。
　　本报记者 张昊

