郑智：恒大定不会让冠军旁落 希望夺冠时刻早到来
　　新浪体育讯　恒大队又迎来一场大胜，而且是在客场一球落后的形势上演了一场绝对反击的好戏。恒大在夺冠的道路上最需要1分就可以问鼎今年的中超桂冠。在恒大队之中，有一名球员将成为分别代表三次球队夺得中超冠军奖杯的球员，这就是队长郑智。
　　2004年，郑智作为深圳健力宝队的绝对主力，夺得中超元年的冠军。2006年，郑智又作为山东鲁能(微博)队的进攻核心，帮助鲁能队提前6轮夺得中超冠军，那一年郑智也成为中超足球先生。本赛季，作为广州恒大(微博)队的队长，郑智将再一次捧起冠军奖杯，能够先后代表三支俱乐部夺得中超冠军，郑智也堪称中超第一，对于又一冠军的即将到来，郑智毫不掩饰自己的兴奋之情：“是的，我曾经夺得两次中超冠军，但我希望希望冠军越多越好，而且是我到了哪个队都能拿冠军，现在我也非常激动，希望恒大队夺冠的这个时刻快点到来。”
　　对于今天战胜陕西队的比赛，郑智直言：“今天我们已经距离冠军大踏步前进了一步，不管其他对手比赛如何，我们都肯定不会让这个冠军旁落，现在全队都期待这个中超冠军快点到来。”
　　那么，如果今天北京国安(微博)队不能在客场战胜山东鲁能队，恒大队就将提前4轮夺冠，当被问到是否会提前庆祝之时，郑智开心地说到：如果今天晚上真能提前夺冠了，那就和大家商量一下怎么庆祝，一会回去还是等待国安的比赛结果吧。(新浪体育(微博) 于静 发自西安)

