穆里奇+孔卡献18球10助攻 他们就是恒大的C罗梅西
　　当然，正如所有球迷都认同的一样，外援在其中起到了决定性作用，无论是整体略显生疏的初期，还是渐入佳境的中期，或者高潮不断的后期，进攻线上的几个外援，主宰着广州恒大(微博)最强的话语权。只可惜克莱奥由于伤停次数太多，无法联袂孔卡和穆里奇(微博)出场。否则他们三人，有着足够的能力成为如巴萨那样的三叉戟攻击组合，横行亚洲，足够！
　　穆里奇无疑是广州恒大摧城拔寨的头号功臣，如果他不当选为本届联赛的中超足球先生，你必须得质疑评选者的看球智商。穆里奇很少象里亚斯科斯在上季效力申花(微博)时，经常打出惊天动地的神奇进球，他当然会，但不需要这样。穆里奇是把看似复杂的足球比赛拆繁就简的高手，一个接球转身摆脱，就能单刀面对门将，一个跟进到位，就能近距离直捣龙门；他是真正的前场突击手，宽阔的比赛视野，前场随时随地的启动，重心很低的带球和小碎步似的奔跑，是如此的熨贴在一起，还有他的过人，没什么夸张的“钟摆”，狼腰一拧，身形一晃，依然越过对手，对比穆里奇，冯仁亮(微博)的过人，充其量就是有个雏形。
　　新浪的数据显示，截至对天津比赛之时，穆里奇射门55次，进球10个，威胁传球15次，助攻5次，10个进球，算上今日对陕西则是10进球6助攻，穆里奇基本都是近门一蹴而就，没有什么沸腾场面，后卫是不是很恼火？但你为什么盯不住他，为什么给他空档？巴西人高超的奔跑技巧和接应能力，放在中超，是让普通后卫们丈二和尚摸不到头脑的神技！至于穆里奇在快攻中突然给出的助攻，数量不多，但质量奇高，而且皮球飞行距离都很短，穆里奇对足球的理解和把握，并不是中超这种层次的队员所能学得来的。
　　其实进球和助攻这两个数据还过于僵化，特别是助攻，其实就只算直接助攻这一项而已。穆里奇还有10次协助进球，包括我们通常所说的间接助攻(泛指传给直接助攻者的那记传球)，还有一些制造定位球的方式。这当然要看成是进攻队员的一项贡献，试举几例：第四轮对青岛，正是穆里奇的突破制造任意球，才让杨昊和郜林(微博)之间的配合打成；再比如第5轮对辽宁，也是穆里奇的任意球中柱，才让恒大的二次进攻收到效果；第七轮对河南，第11轮对陕西，都是穆里奇主动发起进攻，让姜宁(微博)/叶伟超(微博)、叶伟超/吴坪枫(微博)的配合打成。第18轮对北京，第25轮对天津，也都是穆里奇突然杀入禁区制造的混乱，才让其他队员在混战中突袭得手，都不算成直接助攻，但又怎能少得了穆里奇！
　　一句话，57个进球，25球和他有密切关系，这不就是球队攻击半边天的数据？初期恒大没有太多眼花缭乱的进攻配合，线路相对简单，中期往后才开始好转，但这并没有影响到队伍的战绩，因为有穆里奇在，他是最佳导演和最佳演员一把抓的狠角色！
　　孔卡是后期转入球队，而且还经历了一些磨合才找到感觉，他这样身高的选手，能在中超打上比赛已经非常不易，何况还得打主力，身体对抗明显吃亏的他，用了最经济的、也是最有头脑的方式找到了融合之道，一是在定位球上下功夫，通过点球和任意球得分，快速找到在新联赛里的好感觉，二是采取和穆里奇类似的方式，通过自己神出鬼没的跑动和高效简洁的处理球，在反击中取得实效。
　　新浪数据显示，截至对天津之役，孔卡射门33次进7球，威胁传球16次助攻4次，算上今日对陕西，再依照笔者统计穆里奇的方式，孔卡是8进球、5次直接助攻和2次协助进球，孔卡的主要位置比穆里奇要靠后一些，担任突击前排的任务并不重，而这正是巴西联赛MVP的主打位置，从最近的比赛可以看出，阿根廷人除了过人开始找到感觉之外，策划快攻的线路正在丰富起来，来回运作球的功夫慢慢回归到巴西联赛时的水准，穆里奇的威胁传球，往往是在迫近球门的位置，而孔卡作为组织型的攻击前卫，传球靠外一些，能观测到的送球对象也多了一些，如果恒大能打出更有压迫力的足球，如果本土队员领悟力能再高一些，他们得到孔卡的馈赠，显然还会大批量增长！
　　我们很多球迷，在谈到巴西联赛时，习惯于把一些老旧思维加之进去，什么场面花哨，进攻速度比欧洲要慢之类的评价，但通过孔卡和穆里奇的表现我们可以得出这样的结论：巴西联赛和欧洲联赛相比，弱得或许还是身体，在追求速度和实效上，和欧洲高水平联赛不会有任何差距，两人都是连续过人高手，但不沉迷，两人都会玩花活，但少有表现，今晨欧冠，皇马五将，7脚传递1脚破门，耗时12秒22，皮球直线位移80米，实际曲线运行距离无法计算，这就是快速反击的最高杰作之一，孔卡和穆里奇若在其中，一样能领会贯彻。只可惜这是在中超，除了克莱奥，你找不出其他能配合出“五星连珠”幻境的队员。不过穆里奇和孔卡加起来已经贡献了18个球和10次助攻，如此的表现已经足够出色，他们就像是恒大的梅西C罗。
　　说到克莱奥，由于他连续伤病，太影响他在队内的地位，这里不再多说。但在实际出场只有816分钟的前提下，克莱奥射门30次进球10个，威胁传球7次助攻1次(来源新浪数据)，这些数字本身就颇为震撼，上季里亚在打进第10球时，实际出场早就过了1200分钟。如果对抗能力不差、脚下技术绝不逊色于穆里奇的克莱奥，要能打出2000分钟左右的出场时间数，进球和助攻数量可以达到多少？可惜克莱奥今年没有机会验证这个“如果”了。
　　有这样的外援在，还有质量已经接近最高层次的国内队员的辅佐，我们可以以最乐观的态度，来预测恒大在亚冠的成绩。而最让其他中超强队感到头疼的是，这只广州队的年龄结构还非常合适，所以可以负责任的说，下季恒大哪怕不做任何人员调整来打中超，冠军还是他们的！
　　(孟巍)

