申花2球领先被扳平萨梅隆绝杀 上海3-2杭州止3连败
　　比赛开始1分35秒，绿城右路传中，前点戴琳跃起冒顶，贝萨拉诺头球摆渡，谢志宇(微博)从侧插上，邱盛炯(微博)及时出击把球拿住。第3分钟，姜坤(微博)左路任意球开到禁区，萨梅隆艰难跃起头球蹭射，姜波倒地迅速把球打出！第9分钟于涛(微博)在右侧边线处传球，吴曦接球后传到禁区，姜坤接应着急射门打偏。第11分钟姜坤禁区外接萨梅隆回做后怒射，皮球高出门楣。绿城旋即反击，毛剑卿右路接沈龙元挑传后，倚住戴琳强行转身射门高出。
　　第15分钟，毛剑卿中圈搓球，皮球正好打在戴琳脑袋上，两人随后身体撞身体，戴琳有肘击的动作，接着两人又是脑袋顶脑袋，戴琳突然倒地，毛剑卿嘴巴里还在嘀咕，倒在地上的戴林起身后，对着毛怒骂，两人重新争执起来，双方队员将两人迅速拉开，加拿大主裁默瑞对两人各出示一张黄牌。第18分钟郑科伟身后凶猛铲球，姜坤应声倒地，郑科伟也吃到黄牌，戴琳任意球远射偏出。
　　第20分钟安古洛从右路突破时突然远射制造角球，第一个角球又被绿城队员踢出，姜坤开出第二个角球，绿城队员解围不远，王林长传球入禁区，戴琳头球摆渡，成亮靠住晋鹏翔把球一拨，姜嘉俊跟上就是左脚推射，姜波挡了一下皮球，但没能阻止皮球入网，1比0，申花队领先！(点击观看进球视频)绿城立刻大举反击，第23分钟，申花后场解围失误，谢志宇带球避开吴曦的铲抢，但他的射门在邱盛炯的干扰下偏出！第25分钟，汪嵩左路任意球开出，贝萨拉诺争顶时手球在先。
　　第33分钟郑科伟左路开出角球，杜威(微博)乱军从中争顶头球偏出。第37分钟申花快反到前场，姜嘉俊草率远射偏出。第38分钟绿城险些得分，申花中卫解围落空，绿城队员在小禁区内抢射，但被邱盛炯下意识把球拍出！申花立刻反击，安古洛右路传中，姜波飞身把球打出，但球没有打远，吴曦快速跟上，迅速过掉刚刚起身的姜波，随后左脚扫射近角，矫?挡了一下没有效果，2比0，申花扩大比分优势！(点击观看进球视频)第44分钟姜嘉俊在和贝萨拉诺争顶时腰部受伤，姜一时倒地不起，所幸没有大碍。
　　半场杭州绿城用刘斌换下范晓冬(微博)。第50分钟拉米雷斯换下谢志宇，这样绿城队里吴金贵时代的五名前申花队员，全部登场亮相。第51分钟杜威接右路任意球传中头球顶高。第54分钟绿城左路进攻，成亮解围失误，沈龙元从成亮身边拿球强切进去，成亮拉拽了一下没有得手，沈龙元杀入禁区后横传，小禁区内无人看守的拉米雷斯轻松推射，1比2，绿城扳回一分！(点击观看进球视频)
　　第56分钟绿城再进一球，拉米雷斯前点得球后搓球过戴琳顶，毛剑卿高速杀入禁区，拿球后他过掉邱盛炯后侧身怒射，2比2！比分扳平！(点击观看进球视频)第58分钟申花队用文虎一换下姜坤。第62分钟，姜嘉俊凶猛飞铲晋鹏翔吃到黄牌，第63分钟申花队用罗博换下卡斯特罗。第67分钟绿城用唐佳庶换下沈龙元。第68分钟绿城队开出右路角球，晋鹏翔头球高出。
　　第70分钟双方在中场激烈拼抢，皮球所到之处人仰马翻，最后以唐佳庶中场对安古洛拉拽犯规吃到黄牌收尾。第71分钟冯仁亮(微博)换下姜嘉俊。第73分钟绿城后场长传，邱盛炯抢在贝萨拉诺之前抢先踢出解围。申花立刻反击，安古洛右路传中，萨梅隆头球顶偏。第76分钟唐佳庶对戴琳正面飞铲犯规，裁判在申花有利进攻形成死球后对唐出示了第二张黄牌，他出场10分钟就被罚下！(点击观看视频)
　　第79分钟汪嵩开出左路角球，毛剑卿前点头球高出。毛剑卿左路传中，贝萨拉诺做球下来，拉米雷斯推射偏出！第81分钟冯仁亮右路传中，罗博倒地铲射没有打正皮球部位！球到外围，安古洛25米外远射偏出。第87分钟戴琳长传到禁区附近，文虎一停球后再射，球打在矫?身上出界。第88分钟杜威倒地抽筋，裁判示意他到场边治疗，在杭州助理教练李诚铭陪同下杜威慢慢走出场外。
　　第90分钟，申花队取得以外进球！王林25米突然起左脚远射，球打到禁区内，和矫?平行位置的萨梅隆中间接力，他顺势用腿一挡，皮球折射飞入大门，3比2，上海申花队领先！(点击观看进球视频)比赛补时4分钟很快结束，申花队赢得了最终的胜利！
　　上海申花：22-邱盛炯；4-王林、5-戴琳、13-成亮、20-吴曦；21-卡斯特罗(38-罗博 63分钟)、6-于涛、10-姜坤(16-文虎一 58分钟)、18-姜嘉俊(7-冯仁亮 71分钟)、14-安古洛；9-萨梅隆
　　杭州绿城：29-姜波；16-范晓冬(24-刘斌 45分钟)、5-杜威、14-晋鹏翔、25-矫?；12-沈龙元(19-唐佳庶 67分钟)、7-谢志宇(9-拉米雷斯 50分钟)、18-郑科伟、33-汪嵩、42-毛剑卿；11-贝萨拉诺
　　(孟巍)

