郜林11球独撑本土射手尊严 此良将实属卡马乔必选
　　新浪体育讯　北京时间9月28日的中超联赛第26轮赛事中，广州恒大(微博)客场4-1逆转击败陕西人和，在其提前夺冠已无悬念的情况下，面对高洪波领军的陕西队，恒大可以说是再度证明了自己的绝对冠军品质。而此战梅开二度的郜林(微博)也将本赛季的联赛入球数提升到了两位数，证明了自己在本土射手中的档次，也是积极迎合了卡马乔将其重新选入国家队名单的信任。
　　相对于恒大本无悬念的加冕前景，本轮之前卡马乔确定新一期国家队名单的情况更引人关注——恒大有5位球员入选，其中最大的焦点就是郜林，因为杨旭(微博)本期落选——稍持续关注国家队的人都会注意到，从高洪波到卡马乔，主打单箭头的国足锋将人选一直是重要的权衡环节，在卡马乔上任后，因郜林一时有伤病退出了竞争，杨旭已显站稳了位置，但新近的国足锋将更迭说明，竞争还在继续且必是比以往更为激烈。
　　落选新一期国足名单的杨旭表示要在接下来的联赛中积极证明自己，而郜林已是持续给出了表现，第25轮恒大主场4球击败泰达的比赛中，郜林利用单刀机会取得入球；本轮面对陕西队，在球队率先失球的情况下，郜林又梅开二度直接帮助球队逆转。他本轮这两个入球，首个是禁区内机敏抢点的小角度爆射，第二球是跟进包抄的作品，也正是锋线箭头的职责所在。
　　对陕西队梅开二度之后，郜林本赛季的入球数已达到11球。而在本轮之前，射手榜前11位(入球数均在9球之上)的球员中，只有郜林是本土球员，其他均是洋枪。本轮郜林的梅开二度不仅是大幅提升了自己在射手榜的排名，进而起到为本土射手捍卫尊严的意义，更是以数据证明了自身是当前状态最佳的本土射手，积极迎合了卡马乔将其重选入国家队的信任。
　　卡马乔看重郜林的也绝不仅是入球。恒大的中前场实力在中超优势明显，其中最突出的就是围绕孔卡、穆里奇(微博)等人展开快节奏进攻，一个“快”字是卡马乔对于国足的要求，也是对中国球员节奏偏慢的不满所在。有目共睹的是，在孔卡与穆里奇带动下，郜林如今在进攻节奏上提升醒目，已逐步适应了快节奏进攻中的配合，与陕西队这一场他多次直接参与渗透进攻，打入的首个入球更是典型的快速抢点直至快速完成攻门。
　　如此的郜林怎可能不被卡马乔点中？恒大的中前场技战术能力是中超最强的，理论上正是最贴近国家队标准(或者说是发展目标的)，这是郜林较之本土其他锋将的绝对优势所在。在孔卡、穆里奇等人总能策动出大量战机的情况下，郜林的实战励炼也更有保障。本赛季前半赛程，围绕郜林确实存在“即能入球也往往会浪费机会”的情况，有种客观担心是“当国家队中前场不会像恒大那样制造出大量战机时，就更要求郜林把握战机的能力”，但这事实上也是指出了郜林的提升潜力，随着逐步适应快节奏进攻配合，随着自身射术的进一步提升，郜林还会有相当的发展空间。
　　(木之火)

