郜林微博期待中超首冠 直言永不放弃这就是广州队
　　新浪体育讯　依靠郜林(微博)的梅开二度和郑智、孔卡的进球，广州恒大(微博)客场4比1击败陕西人和，距离夺冠仅一步之遥。本场比赛，郜林的连续两个进球至关重要，可以说是恒大取胜的最大功臣。赛后，郜林也在微博上表达了自己的心情，目标直指主场夺冠。
　　本场比赛，恒大以最强阵容出战，郑智回归和赵源熙搭档后腰，郜林则继续出现在单箭头的位置上，在他身后是孔卡、吴坪枫(微博)和穆里奇(微博)三名攻击型悍将。从比赛的进程看，陕西打好了开局，可恒大掌握了全局，这其中郜林的两个精彩进球非常关键。先是在上半场，郜林抓住对手防守的失误左脚重炮轰门扳平比分，这个球郜林的射术得到了体现。其次便是下半场刚开场，郜林门前精准的抢点打门将比分反超，恒大也完全压制住了陕西队。
　　最终一场4比1的大胜让恒大夺冠只需要一分，或者国安客场不能击败鲁能，那么恒大也将提前夺冠。赛后，郜林在自己微博上表达了即将夺冠的心情：“团结，拼搏，永不放弃！这就是广州队！最坚实的一步成功迈出，期待10月16号的天河！兄弟姐妹们，你们准备好了吗？！”按照赛程的安排，恒大将在10月16日主场迎战上海申花(微博)，届时恒大可能已经提前夺冠。
　　(大牛)

