亚泰主场19场不败戛然而止 衡源抢3分价值150万
　　新浪体育讯　做客南昌，长春亚泰(微博)收获乌龙大礼；主场摆擂，长春亚泰回敬对方3分。“礼尚往来”中，南昌衡源(微博)抢到的这3分足以让他们暂时摆脱困境。毕竟，成都谢菲联(微博)和深圳红钻(微博)双双收获平局。9月28日，坐拥主场之利的长春亚泰未能拿下本该赢下的一场胜利，以0比2不敌深陷保级泥潭的南昌衡源，自上赛季第17开始的主场19场不败记录戛然而止。
　　记录·主场
　　亚泰19场不败戛然而止
　　主场不敌南昌衡源，虽然有些意外，但也有迹可循。2010赛季，升班马南昌衡源曾在两回合较量中双杀长春亚泰，让踌躇满志的沈祥福饱受外界诟病。毕竟，南昌衡源直到最后一轮才成功上岸，而他们从长春亚泰身上抢到的6分可谓价值不菲。
　　本赛季，长春亚泰曾在首回合客场1比0小胜南昌衡源，止住9轮不胜的尴尬。不过，这粒制胜的进球却是后者送上的乌龙大礼——张文钊(微博)的传中球被赵作峻挡进了自家大门。虽然数据无法左右比赛进程，但从这三场交锋来看，南昌衡源已成长春亚泰心中的一个死结。
　　于是，当南昌衡源再次上门挑战时，长春亚泰如临大敌，备战级别甚至升至主场打北京国安(微博)和广州恒大(微博)的标准。只是长春亚泰没有再现主场打北京国安、广州恒大时的地动山摇之势，而是在比赛一开始就进入了昏昏欲睡的状态，攻防节奏明显比南昌衡源慢半拍。现场很多球迷或走神，或开起小差儿，全然不知一场失败将刺痛他们的神经。
　　上下半场，南昌衡源卡米洛和杰西各有一脚低射中的，此外，高在成(微博)还有一脚射门击中横梁。应该说，这三脚射门浓缩了整场比赛，长春亚泰主场落败并不冤枉。毕竟，整场比赛他们始张紧张不起来，以致于用完三个换人名额的沈祥福也感到回天无力，静静地坐在替补席上。而百无聊赖的现场球迷也在比赛临近结束之际转移视线，齐声高喊“一二一”，调侃着排成队列进场的安保人员。
　　主场19场不败，长春亚泰坚持了很久的记录在这样一场不提气的比赛中戛然而止——2010年8月，长春亚泰主场1比0击败江苏舜天(微博)后，开始长达13个月的主场不败战绩。至本赛季第24轮主场击败广州恒大，他们的主场不败战绩达到了19场(上赛季7场+本赛季12场)。
　　悬红·搏命
　　南昌这3分价值150万
　　比起王栋(微博)、张文钊、裴帅，南昌衡源的本土球员名不见经传，而价值千万人民币的阿雷切亚和姆巴米也让他们的外援望尘莫及。不过，正是这样一支名气不大，且深陷保级泥潭的弱队让长春亚泰尝尽了苦头。
　　“赛前，我告诉我们的年轻球员，虽然你们没有什么名气，但你们也可以踢出很好的足球。”被外界看轻的朱迥对自己的球队充满信心。
　　激战中，这些让人对不上号的无名小辈打出了超出朱迥的预期。上半场，若不看球衣颜色，仅从场面上看，长春亚泰更像是一支为保级而战的球队。第37分钟，沈祥福做出人员调整试图改变场上被动局面，他用刘卫东换下了状态不佳的小将裴帅。不过，南昌衡源的进球在3分钟后尾随而至——卡米洛禁区外一脚低射撕开了米田贺(微博)的十指关。第53分钟，杰西的捅射为南昌衡源扩大战果。
　　虽然长春亚泰也曾觅得多次破门良机，但无论是阿雷切亚，还是多利，抑或是张文钊，在射门的环节上处理得过于轻率。用沈祥福的话讲，没有斗志、没有求胜欲望，甚至没有比赛内容。
　　南昌衡源有多弱，看看他们的战绩就可其知其一二。本场比赛前，他们只取了6胜3平16负的战绩，其中，6场胜绩均是经济实用的“1比0”，本场比赛，他们却在失球数第三少的长春亚泰改写了这一尴尬。难怪沈祥福会在赛后首次公开批评自己的球队——输得丢人。
　　一支保级的球队何以打出如此高昂的斗志？朱迥说是球员坚决执行教练的战术要求。不过，真正让南昌衡搏命的是俱乐部为联赛最后5轮开出的巨额奖金——每轮悬红150万，刺激球员保级的决心。
　　亚冠·席位
　　对手非平即负亚泰仍握主动
　　从南昌衡源的角度看，从长春亚泰身上抢到的3分非常提气。毕竟，这支保级球队之前所获6场胜绩有5场是从保级对手身上拿到的。不过，得到3分还不足以保证南昌衡源上岸，而丢掉这3分，长春亚泰尚未失去争夺亚冠席位的有利位置——本轮排在长春亚泰身后的江苏舜天、山东鲁能(微博)(微博)、天津泰达(微博)、杭州绿城(微博)、青岛中能(微博)、陕西人和6个追赶者非平即负，而排在身前的北京国安和辽宁宏运(微博)也均收获一场平局。
　　本轮战罢，少赛一场的长春亚泰以9胜12平4负、积39分的战绩，暂列积分榜第四位。比排名第三的辽宁宏运少2分，比江苏舜天和山东鲁能多1分，比天津泰达多3分，比杭州绿城和青岛中能多4分。应该说，在广州恒大提前锁定一个亚冠席位后，接下来的四轮比赛，9支球队为中超联赛余下的两个亚冠资格搏命。
　　目前，长春亚泰还有5场比赛，对手分别是天津泰达(第19轮补赛)、北京国安、青岛中能、辽宁宏运和深圳红钻。其中，与天津泰达、北京国安和辽宁宏运的三场客场比赛最为难打。毕竟，这三支球队均是明年亚冠席位的争夺者。
　　9月30日，长春亚泰将兵发津门，准备10月2日与天津泰达进行第19轮的补赛。(李冶川)

