中超各项最佳：恒大登顶成新贵 李章洙11载终圆梦
　　新浪体育讯　中超联赛第26轮赛事中，广州恒大客场4-1击败陕西，就此提前4轮登顶联赛冠军，在中国已执教11年的李章洙终于首次拿到了联赛冠军，郜林也在积极证明着本土射手的实力；保级战线中，南昌衡源客场2-0爆冷击败长春亚泰，卡米洛的入球正诠释了衡源的制胜因素。以下是新浪体育评选出的中超第26轮各项最佳——
　　最佳入球：卡米洛(南昌衡源)
　　“没名气但能踢好球！”——本轮衡源客场击败亚泰一战，被破掉主场不败金身的亚泰表现得有些让人看不懂，但衡源主帅朱炯的赛后总结仍是在比赛中得到了非常清晰的解读——卡米洛这第40分钟的入球，从己方防线面对亚泰多人围抢中线路清晰地将球运转出来，仅3人传递就为卡米洛创造了施射机会，而卡米洛这一脚距离虽远但线路极其刁钻的低射，也将衡源这次可称经典的防转攻真正转化为了入球。实力偏弱并不意味着就不能有的放矢地打出自身技战术，衡源同样可踢出精彩好球。
　　最佳球员：郜林(广州恒大)
　　恒大本轮登顶，郜林的梅开二度为球队的逆转奏凯立下首功。本赛季至此郜林的入球数已提升到11球，跃升到射手榜第3位，他更是射手榜前12位中仅有的本土球员。郜林是恒大夺冠的坚实推动力之一，在国家队也有着同样前景——卡马乔最新一期国家队名单中，杨旭落选而郜林归来，这是否就意味着已在联赛中充分证明自己的郜林将成为国足锋线的主将核心呢？
　　最佳教练：李章洙(广州恒大)
　　一个异乡教头，在某国联赛中执教11个年头后终于拿到联赛冠军，这样的桥段放在世界足坛各个联赛中都是颇具传奇色彩的，李章洙如今就将这一幕在中国足坛真正演绎了出来。本赛季是这位韩国铁帅于中国执教的第11年，他终是率领恒大实现了登顶。其实李章洙此前也决非空白，他相继率领重庆与青岛拿到过足协杯冠军，他在北京国安的执教成果也使得国安从“强队之一”转变为了真正具备争冠竞争力的球队。此时此刻我们要说恭喜李章洙，更应该说感谢李章洙。
　　最佳球队：广州恒大
　　眼看恒大提前4轮登顶联赛冠军的现实，我们甚至都有些淡忘了其升班马的身份。而恒大本赛季演绎的又何止是凯泽斯劳滕神话，从老板的倾情投入到强将云集更能给出凝聚力，恒大在引援在建队思路在管理理念等多个方面都为中国足球开出了新篇。不要太纠结于“外援强大”这个夺冠因素，为什么其他财大气粗的球队没有恒大这种强援效应，又为什么也有过具备强大阵容的球队却最终铩羽而归的多个例子？恒大的崛起改变了中超已按部就班甚至是缺少新意的多年格局，恒大对整个中超给出了激励给出了鞭策。
　　(木之火)

