金志扬恒大夺冠目光更应长远 放眼未来需重视青少
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，在中超联赛第26轮比赛中，广州恒大(微博)客场4比1逆转击败陕西人和，积分达到61分。在联赛还剩4轮的情况下提前夺冠。赛后，新浪体育(微博)也第一时间采访了中国足球名宿金志扬金指导，请他针对“恒大现象”发表了自己的看法。
　　一直关注中超联赛的金指导坦言自己看了本轮的比赛，并且第一时间知晓了恒大夺冠的消息，在对恒大俱乐部表达祝贺的同时，金指导也认为恒大真正创造了中超的凯泽斯劳滕神话。金指导表示：“这种大的企业家投入足球是好现象，我们应该欢迎。他这种现象使得更多人关注足球，中国足球处于低谷的时刻，大的企业家投入到俱乐部和国家队，都是好现象。”
　　对于所谓的恒大效应，金指导认为对于中国足球整体的普及更有积极意义，他说：“这样使得很多人关注足球，只有关注了，中国足球才有希望。首先要关注，然后吸引青年人、少年，变成兴趣爱好，他才能够从事这项运动。”
　　随后，金指导提出了希望恒大俱乐部能够真正长远的做下去：“我们希望这些大投入的老板多一些，更希望他们为五年十年的俱乐部打造，打造一个亚洲的优秀俱乐部，有一个长远的打算和规划。搞足球不要变成短期行为。”
　　近日，媒体还报道了恒大建设足球学校的消息，对此，金志扬特别提出希望这些大老板将资金更多的投入给基层的足球。他说：“现在投入一个队、一个俱乐部远远不够，更应该为中国足球夯实基础，为五年十年之后考虑。他们投入基础，可以使得更多的青少年关注足球、参与足球，让他们能产生兴趣和爱好。”
　　在梯队建设上颇有心得的金志扬也提出了希望各个俱乐部梯队统一风格的理念，他直言：“还应该找出一个延续性的模式，我们的培养目标、培养方法、培养手段，都要有科学的延续性，不能今天学日本，明天学韩国，后天学西班牙。各级梯队都应该坚持一个思想，一个理念。”
　　最后，金指导表示，希望恒大在未来的亚冠比赛中为中国的俱乐部队获得更多的荣誉，他说：“我们亚冠这么多年了，但是从没有太好的成绩，如果他能够代表中国参加亚冠，能够提升中国足球的地位，对整个中国足球有一个潜在的促进作用。”
　　(阿勋)

