巴西媒体聚焦恒大夺冠 孔卡：在中国需有奉献精神
　　新浪体育讯　9月28日，中超领头羊广州恒大(微博)终于在这一天加冕了联赛桂冠。恒大的这次夺冠，不仅在国内引起了广大反响，由于其外援在海外的强大影响力，国外媒体也对于恒大的夺冠给予了充分报道。昨日赛后第一时间，巴西权威体育媒体《环球体育》就通过两段视频介绍了恒大客场4-1力克陕西的比赛场面。今日，他们有以孔卡为主题，对恒大的夺冠进行了报道。
　　文章开头就非常有意思。报道中的第一句话便是，你知道冠军是什么意思吗？现在孔卡就能解释其中的含义。“冠军”二字还特别用中文书写。在帮助老东家弗鲁米嫩塞取得巴甲冠军之后还不到一年的时间里，阿根廷人就帮助新球队广州恒大夺得了中超联赛冠军，而这也是广州队历史上的第一座联赛冠军奖杯。在比赛中，广州队在客场4-1战胜陕西人和，这也保证了他们获得冠军。比赛中孔卡发挥非常出色，不仅策动了多次有效进攻，还为球队攻入一粒进球，而这也是他在弗鲁米嫩塞所擅长的表演。
　　除孔卡之外，恒大队的郜林(微博)和郑智也分别建功，万厚良则为陕西队取得了进球。这样的成绩让恒大在26场比赛中积61分。稍后进行的一场比赛中，北京国安(微博)客场1-1战平山东鲁能(微博)(微博)，积分停留在47分，这样还剩4轮比赛的情况下，恒大领先国安14分，顺利夺冠。
　　在接受采访时孔卡谈到：“在过去的两年当中，我的职业生涯非常特殊。去年我代表弗鲁米嫩塞取得的冠军至今让我非常难忘。而现在我的球队的进步也是我从未想象到的。抛开高额的薪酬不说，在一个如此遥远的国家效力是存在许多挑战的，这需要强大的毅力和奉献精神，这些都没能打到我。幸运的是，在中国的一切都进行的非常顺利，现在我在庆祝这个特别的中超冠军。”夺冠的同时，孔卡也不忘感谢广州球迷：“广州队强大的球迷们确实让我感到惊讶，比赛中他们一直在歌唱我的名字，这个冠军也是献给他们的。”
　　文章最后也提到了恒大队的另一位功勋外援穆里奇(微博)。穆里奇在他的职业生涯当中共获得了五个联赛冠军，但都是在第二级别的联赛中，这也包括2010年随广州恒大在中甲联赛中取得的冠军。而今日随恒大夺得顶级职业联赛冠军，也让穆里奇的职业生涯少了一个遗憾。
　　(酥饼)

