陕西主场阻击中国皇马 “四个看”高洪波如何出手
　　今日下午，高洪波率领的?灞队决心阻击广州恒大(微博)。这是高洪波上任以来的主场第一战，救火不到5天，便率队与这样的悍敌对决，高洪波的战术思路、临场指挥、心理调节均能初见端倪，让我们且看高洪波如何出手。
　　看战术
　　地面配合效果如何
　　周一傍晚，高洪波率队在丈八基地进行了他上任后的第一堂训练课，由于昨日西安又逢雨天，周一的训练课其实更有价值。训练并未有什么新奇环节，但是训练内容却与前两任明显不同。科萨执教时期，由于中路有奥拉维茨的高点接应，
　　?灞队的主打
　　战术为两个边路坚决下底，然后向中路起高球。高洪波的训练内容同样是下底传中，却均要求是地滚球，连半高球都不能起，昔日他在国家队的两位爱将于海和曲波对这套战术显然比较熟悉，在训练中执行得比较坚决，而边后卫位置的球员感觉还需适应。
　　按照高洪波的战术要求，后卫线不能越过中场、直接长传到锋线，而是要经过中场的过渡，然后敲到边路，再由边路传中，这与他执教国家队时期的要求并无二致，体现了坚决打地面球的战术思路。在训练中高洪波站在场地中央，要求手下弟子出脚速度一定要快，同时注意给对手压力和自己的传球距离。在高洪波接手之前，?灞队最让外界诟病的是，打法陈旧落后，而中场缺乏接应和跑动，从训练内容设置来看，高洪波显然已经看到软肋，只不过赛事密集，时间过于紧迫，他也只能从最基本面的战术做起。
　　看用人
　　全队能否拧成一股绳
　　能否让全队同仇敌忾，拧成一股绳决定着球队的战斗力。鉴于此前球队暴露的问题，高洪波上任后已经两次找老将孙继海谈心，对于?灞其他球员来说，孙继海是老大哥，不过在高洪波面前，继海还是小弟，据说周一上午的交流非常成功。下午出现在训练场上，高洪波将孙继海锁定在主力位置上，继海也大声招呼队友注意跑位和接应，而曲波、于海、赵旭日(微博)等也个个争先，?灞训练氛围活力十足。
　　主场迎战恒大队，最棘手的问题是李凯(微博)和赵旭日累计四黄停赛。从对抗训练来看，高洪波授意的主力阵容强调一个“稳”字，由饶伟辉(微博)、张成林、孙继海和万厚良组成的全华防线人员组合较为合理，新秀陈杰(微博)看来也获得了高帅的信任，他继续出现在前腰位置也是众望所归，李春郁和菲尔马尼的后腰组合强调的是拦截能力。自从高洪波上任后，巴西锋将威尔森信心有所恢复，上轮战绿城曾有一次精彩的过人，只可惜临门一脚打偏了。在周一训练中威尔森表现非常活跃，门前抢点居然打了四个门柱，他自己也是只叹气，“希望对阵恒大时运气没这么差。”
　　看指挥
　　出牌能否再现神奇
　　衡量一位主教练用兵的重要参考是临场指挥。执教国家队时期，高洪波的临场指挥可圈可点，昆明主场战老挝，他通过临场指挥弥补缺失，做到了力挽狂澜。恒大队的实力明摆着比?灞强，?灞队要阻击对手取决于三方面：其一是正确的战术布置；其二是合理的人员安排；第三是聪明的临场指挥。客场战绿城，高洪波只打出了两张牌，分别使用于海换下李凯以及朱家伟(微博)换下陈杰，从换人时机来说，他还是比较果断，替补人选也较为合理，这显然是听取了教练组的合理化建议。
　　主力阵容以平稳为主，替补人员如何安排，应该能在一定程度上体现高帅的用人策略。就近期的状态来说，朱家伟、张成祥(微博)、王尔卓(微博)、久比奇、巴哈利卡、刘清(微博)均有望跻身大名单。在李凯和赵旭日停赛、里奥丹受伤的背景下，其实高洪波能打的牌也就这么多。
　　此外，高洪波昔日的弟子能否灵光闪现也是一大看点。于海是高洪波手下的福将，昔日在高家军他的进球远比正印前锋多，而足协杯主场对阵恒大，正是于海攻入了关键的扳平球。落选卡二期让曲波有些失望，他暗下决心要在比赛场上证明自己，有了这样的心气，说不定曲波会成为今日改变比赛走势的关键人物。
　　看效果
　　救火能否立竿见影
　　高洪波的到来，让?灞队重塑信心，狼迷的观战情绪也再次被点燃，据?灞俱乐部相关人员介绍，陕粤之战的门票刚开始发售，就呈现热销情况，“明显要比前两场好。”一位俱乐部负责人透露。上轮以4比0击溃天津泰达(微博)，广州恒大展现了超强的攻击力，该队的连番轰击，对于任何球队均是严峻考验。迄今为止，恒大队的客场战绩为6胜5平1负，唯一的失利来自于客场不敌长春亚泰(微博)。亚泰队主教练沈祥福事后表示，要击败恒大首先要限制其两个边路的渗透，其二是专打其经验稍弱的张琳?(微博)。这对高洪波来说，应该有一定参考价值。
　　通过过去两次交锋，恒大队真正最具威胁的是穆里奇(微博)，这名巴西人的穿插跑动让恒大队进攻威力四射。足协杯主场战恒大，穆里奇几乎搅乱了?灞的防守体系，多亏了孙继海和张烈的联袂精彩演出才能胜出。从以往比赛来说，只要?灞队能扛到下半场，机会或许就来了。
　　高洪波能否真正给球队注入强心剂，让?灞队重现西北狼的风范，与恒大队这样的领头羊对决能说明一切，他的救火效果、运数如何，就让比赛来说话。 本报记者 杨怡

