阿里汉不满判罚发布会怒然离场 遗憾重蹈上场覆辙
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，中超联赛第二十六轮，天津泰达(微博)(微博)坐镇水滴体育场迎战大连实德(微博)(微博)。最终，凭借一个疑似手球的破门，实德客场2：2意外逼平泰达，就连其主帅文加达也不禁在赛后大呼幸运。而比赛最后时刻颇具争议性的判罚则让泰达主帅阿里汉怒不可遏，在对比赛进行过例行的点评之后，他拒绝一切采访愤而离开了新闻发布厅。
　　在赛后的新闻发布会上，客队主帅文加达首先对比赛进行了总结：“今天比赛的场地不是特别好，但是下过雨后稍微好了一点，整座体育场都很漂亮，但是场地确实一般。实际上这场平球要比我们队的表现好得多。对于我们这支需要保级的球队来说，开场3分钟就丢球，而且下半场1分钟马上就丢了第二个球，但是队员通过自己的刻苦努力和拼搏收获了一场平局。我们也冒险排出了3个前锋、进攻型球员，说实话我感觉今天我们能够平球还是比较幸运的。上一场我们主场对长春打得要更好一些，但是也是一场平局，这次能够在客场0：2落后的情况下扳回两球也是比较幸运的。但是如果我们能进第三个球就会绝杀。其实整场比赛天津队打得非常不错，而我们队的守门员也表现很好。目前为止我们已经连续五场没有输球，我们在朝着保级的目标前进，听说深圳也1:1平了，对我们球队来说一切还是向好的方向发展。正好赶上一个假期，我们也可以好好休息一下。最后提前祝大家十一国庆节愉快，好好休息。”
　　赛后文加达在场边大发雷霆，而在记者会上他也为此作出了解释：“我对我自己球员的表现非常生气，尤其是对前锋球员的表现感到不满意。像这样高水平的球员，在这种情况下应该把自己的水平表现得更好一些。但是能够在落后的情况下扳平还是非常幸运的。”
　　随后，泰达主帅阿里汉也点评了比赛：“这场比赛我想讲的是，如果我们把这场球和上一个客场在广州的比赛放在一起看的话，我觉得我看到了泰达队两次非常优秀的表现。但是由于一些情况造成了最后的比赛结果如此，我只能表示遗憾。但我想看过比赛的人，都能够对这两场比赛有一个观点。”说完这些，他便穿过围堵在两侧的记者扬长而去。
　　(莫小苏)

