郝海东：盼中国有更多恒大 搞好青训做职业化楷模
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，恒大在中超第26轮中4比1击败陕西，提前4轮获得中超联赛冠军。作为国足知名前锋，曾经带领全盛时期的大连万达征战足坛的郝海东(微博)在自己的新浪微博上谈到了对于恒大夺冠的印象。
　　郝海东希望向恒大这样的企业越多越好，这样中国足坛职业化程度也将越来越高。郝海东写道：“祝贺恒大拿冠，希望这样的企业越来越多，我们的联赛职业化程度越来越高，遵循足球规律，中国足球的明天一定会美好，我誓死坚信！”
　　而谈到对恒大下一步的期待，郝海东没有提到亚冠夺冠，而是将眼光放到了青少年的培养和足球基础体系的搭建上。郝海东写道：“希望恒大接下来能建立起保障体系，诚信体系，青少年梯队培养体系，给中国足球职业化做一个楷模。”
　　在此前做客新浪嘉宾聊天节目中，郝海东也谈到了恒大模式对于中国足球的影响。郝海东认为恒大这样的强势介入，对中国足球肯定是积极的，但也希望恒大的许多允诺能落到实处。郝海东表示：“中国足球因为成绩差没人踢，这都是胡说八道，如果有100个恒大，家长能不送孩子踢球嘛，恒大给运动员都上五险一金，家长能不让孩子踢球吗。有人说恒大不利于中国足球发展，说别人很容易，恒大不利于中国足球的发展，你利于中国足球发展吗。讲这个话的人你怎么做利于中国足球的发展，他不利于，他就是一个俱乐部，他不利于很正常，光他利于，对吧。你利于啊。，别讲的冠冕堂皇，最基础的东西要做。”
　　(鳄鱼)

