高峰：恒大不能只靠球星强 需高水平主帅提升球队
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，在恒大夺冠之后，前国足知名前锋高峰(微博)也更新了自己的微博，高峰对恒大夺冠表示祝贺，但也谈到了广州恒大(微博)目前在技战术上存在的不足。高峰认为，如果恒大要继续提高，则需要一名更高水平的教练来带队。
　　高峰首先表示，自己对李章洙并无贬低之意，只是实事求是的说出李指导的一些不足之处，而中国足球想提高，也不能只靠买大牌来实现。高峰写道：“祝贺恒大夺冠，这应该也是中国顶级职业联赛第一个升班马冠军了。这些日子网上也有人在议论李章洙能力的问题，我个人认为，恒大技战术其实并没有特别先进的东西，主要靠的还是穆里奇(微博)、孔卡、郑智的个人能力。我没有贬低李章洙的意思，但我们国家的足球向要发展，光靠买大牌拿冠军还不够，而是要从足球的基础方向发展，做长久的打算。”
　　而对于恒大的未来，高峰认为李章洙虽然有一定的水平，但是已经无法给恒大继续提高，恒大如果想要提高，就需要一名更加有水平的主帅。高峰写道：“李章洙指导带过我，我很了解他的带队风格。他是一个好的体能教练，但打磨技战术能力其实有限，他的球队没有自己一套完整的技战术打法，更多是靠个人能力。但假设如果没有这些高水平外援呢？广州队想要持续辉煌，还需要一个真正能给广州队注入灵魂的更有实力的主教练。”
　　(鳄鱼)

