预备队-高迪2球李微破门 鲁能2度落后扳平3-2国安
　　9月29日上午，预备队联赛展开新的一轮较量，鲁能泰山队主场迎战北京国安(微博)。鲁能小将高迪(微博)在本场比赛中梅开二度，李微也收获一粒入球。最终，经过90分钟激战，鲁能泰山主场3:2力克北京国安。
　　比赛于9:30准时开始，开场后双方拼抢十分激烈。第31分钟，国安前场打出精彩的配合，右路队员下底传中，跟进队员推射破门，国安暂时1:0领先。随后，鲁能加强攻势，并利用前场的逼抢和流畅的配合迅速占据了场上的主动。第35分钟，李微在大禁区外弧顶一带晃过盯防队员，起左脚大力射门，球直奔球门死角，鲁能扳平比分。
　　双方各进一球后，都加强了攻势。第40分钟，国安右路发动进攻，谭天澄(微博)突破到禁区内，大力射门被李雷雷(微博)奋力扑出。第44分钟，国安反越位成功，王长庆(微博)快速突破晃过出击的门将，小角度打门，球打在门柱上弹出底线。补时阶段，奥比纳禁区内拿球转身打门，球打在国安防守队员身上弹出底线。上半场比赛结束，双方战成1:1平。
　　下半场比赛，双方都进行了人员调整，第48分钟，鲁能左路发动攻势，马龙禁区左侧接到队友传球直接打门，球打在边网上。第55分钟，国安进攻队员大禁区外晃过鲁能防守队员盯防，直接大力轰门得分，国安再次领先。
　　由于一球落后，鲁能队加强了进攻。第58分钟，刘洋(微博)右路传中，买提江(微博)禁区内停球后转身打门偏出。第71分钟，李微前场横向带球突然一脚冷射，球擦着横梁飞出底线。第74分钟，鲁能右路传中，中路跟进队员谁都没有碰到皮球，球飞到后点，高迪快速插上倒地铲射得分，鲁能扳平了比分。第80分钟，高迪大禁区外左侧横向带球，突然一脚远射，球直奔球门远角飞去，由于球速过快，国安门将没能将球扑出，反而扑进自家大门，鲁能反超了比分3:2。最终，双方均无建树，鲁能主场3:2力克北京国安。
　　鲁能首发阵容：李雷雷，刘洋、任永顺(微博)、刘金东、郑铮，王彤、马兴煜(微博)、李微、买提江，奥比纳、高迪。
　　(杨路)

