恒大国脚铁卫收获个人第9冠 难忘末代甲A输球夺冠
　　记者白国华西安报道  自从1997-98赛季德甲的凯泽斯劳滕以升班马的身份夺得当年的德甲冠军，此后，但凡升班马有夺冠的“异动”，都被冠以凯泽的名义，之于中国联赛，差点成为凯泽，之前是1999年的辽宁队，当年若不是北京国安(微博)死命阻击，辽小虎已经在中国联赛创造了凯泽奇迹。
　　光阴荏苒，2011年，当作为中超升班马的广州恒大(微博)夺冠时，恒大成为了中国职业联赛史上的第一个凯泽，但是仔细推究，现在的广州恒大和当初的凯泽不是同一回事，恒大在中超压倒性的优势，剑指亚冠的气势，使他们从进入中超的第一年起，就无人敢把他们当做升班马来看待。
　　因为，这支队伍中，有一众的冠军成员，而2011年的中超冠军，则是这些人的又一个勋章。
　　“冠军控”的第9次
　　恒大的队员中，拿到奖杯次数最多的是孙祥(微博)。
　　在孙祥的职业生涯中，在来恒大之前，他拿到过中国超霸杯冠军(2002年 申花)、甲A联赛冠军(2003年 申花)、东亚四强赛冠军(2005年)、东亚运动会冠军(2005年)、荷兰甲级联赛冠军(2006-07赛季 埃因霍温)、A3俱乐部杯冠军(2007年申花)、奥地利杯赛冠军(2008-09赛季维也纳)。七个冠军的头衔，这让孙祥成为拿到冠军头衔最多的现役中国足球运动员，是不折不扣的“冠军控”。
　　如果算上去年拿到的中甲联赛冠军，那么，2011年的中超冠军，将是孙祥拿到的第九个冠军奖杯。
　　而让孙祥印象最深刻的，最难忘的，当然还是2003年的末代甲A的冠军。那一年在深圳，他们最后一轮以1比4大败，但是最终因为上海中远也输给了天津泰达(微博)，所以最后上海申花(微博)夺得了末代甲A的冠军。
　　“那时候全队的人都兴奋啊！”孙祥说。孙祥清楚地记得，自己还掰着手指头算，这应该是他少年时代起拿到的第四个冠军，当然，这个联赛冠军的分量，是少年时期的奖杯所无法比拟的。
　　那年夺冠，被孙祥认为是天意的安排，因为队伍里谁也没想到，在深圳输得那么惨，最后还是拿到了冠军。“那是我们第一次离冠军那么近，所以说实在话，那一场比赛大家都很紧张。”
　　而事过八年以后，恒大的夺冠和当年申花的处境迥然不同，恒大巨大的领先优势会让每个队员都不会感觉到夺冠之前透不过气来的那种紧张。
　　孙祥的7个冠军中，含金量最高的冠军奖杯是荷甲冠军，孙祥当时为球队出赛多场。不过，在他看来，荷甲冠军不如奥地利杯赛冠军让他激动。“在埃因霍温队由于是下半个赛季才开始随队打比赛，当时球队已经处于第一位，而且领先第二名很多分，所以我总有种站在巨人肩膀上的感觉。而在维也纳队却是从一开始就随队一场一场地打比赛，一直到拿到这个冠军，付出的会多一些，成就感也就相对地会大了很多。”孙祥当时说。对于这个中超冠军，孙祥说：“也许外界认为我们实力太强了，理所当然是冠军，但是，我要说的是，这是全队努力的结果，没有拼搏就没有收获。”
　　“没有过夺冠经历，很难想象那是一种怎样的压力。但是这样的一种经历，有时候会让一个球员会提高不止一个档次。”这是助理教练姜峰(微博)的观点。姜峰同样有过夺冠经历，不过是在足协杯，他是2000年李章洙带领重庆队夺得足协杯冠军时候的成员。
　　顺便提一下，当年和孙祥一起在2003年夺冠的队员中，还有一个队员现在在恒大，他是曲圣卿，目前曲圣卿是恒大预备队的主教练。
　　2003年申花夺冠的时候，虽然在颁奖典礼上队员们都捧过了奖杯，但在大巴上，队员们还是忍不住再捧起奖杯，掂掂分量。当看到一个队友又亲又摸奖杯时，曲圣卿开起玩笑地说：“上面可有很多人的口水，你这是在和很多人同时接吻。”
　　冠军的回忆真美好，尤其是重温旧梦的时候。
　　而新的冠军到来，他们只有兴奋和激动，还有对未来的憧憬。
　　主力仅2人无冠
　　实际上，以恒大的主力阵容来说，大部分人都有过夺冠经历，所以，当恒大遭遇到一些问题或者挫折的时候，他们没有惊慌。
　　门将杨君(微博)，在2002年初出茅庐的时候，就代表青岛队夺得当年的足协杯冠军；左后卫孙祥自不待言，右后卫李健华是2004年深圳夺得冠军的重要成员，中后卫冯潇霆(微博)在2005年帮助大连夺得足球城最后一项锦标。
　　中场线上，郜林(微博)的冠军来自于国家队，两名后腰赵源熙在韩国效力水原三星的时候，是2008年双冠王水原的队长，郑智此前已经夺得过两次中超冠军，孔卡更加不用说，他效力的弗鲁米嫩塞是2010年巴西足球甲级联赛冠军，而孔卡则是2010年巴西足球甲级联赛MVP、最佳球员、足球先生和助攻王，和孔卡相比，穆里奇(微博)的冠军成员要低一点，不过在2006年，他效力的获克里奥卡州冠军，2010年，他帮助米内罗竞技队夺得2010年米纳斯州冠军，也就是在他最巅峰的时候，他离开了巴甲来到了中国，继续开始了他的冠军之旅。
　　算起来，现在的恒大主力阵容，只有吴坪枫(微博)和保隆没有过夺冠经历，而在板凳上，原本的主力射手克莱奥在来中国之前，是塞尔维亚冠军队贝尔格莱德游击队的主力射手，杨昊则是2009年中超联赛冠军北京国安队主力中场，即使是年轻的张琳?(微博)，他也有冠军在手，那是2009年的全运会冠军，那一场全运会的决战，广东和上海之间的水战，对于年轻的张琳?来说，也是一种深刻的记忆。
　　而因为受伤而只能在看台上观战的姜宁(微博)，在恒大和陕西的比赛快结束的时候，提前下了看台，在场边的栏杆外，姜宁看着已经4比1领先队友，很高兴地说：“这也将是我的第一个冠军。”
　　实际上，姜宁也拿过一次冠军，那是2005年十运会上，他代表山东队，最后获得了当届全运会的冠军。
　　孔卡，穆里奇、郑智、赵源熙、冯潇霆、李健华，等等，由此观之，恒大岂能和一般的升班马等量齐观？恒大有这么多的“冠军球员”，那是因为恒大引进球员的原则也很简单，内援非国脚不要，外援诸如穆里奇、孔卡、克莱奥等人，都是此前人们不能想象会出现在中国的球员。
　　也正是出色的球员配置，加上恒大严格的管理，于是恒大能以升班马的身份，以压倒性的姿态夺得了2011年的中超联赛冠军，恒大的确不是凯泽斯劳滕，因为恒大从2011年建立起的恒大新秩序，至少在未来两到三年，都很难被动摇。
　　事实上，正如孔卡所言，“我们有一套强大的阵容包括郑智、冯潇霆、郜林等几位国脚，他们每一个人都在为球队的进步做着贡献。虽然作为升班马，但我从没有怀疑球队会夺取联赛的冠军。”
　　老李终于圆满
　　对于李章洙来说，直到夺得2011年的中超联赛冠军，他的十一年的中国职业生涯终于圆满。
　　在来中国之前，李章洙就是冠军教练，尽管最初执教韩国光州湖南大学队时成绩一般，但在1987年，他加盟了K联赛劲旅一和天马队任助理教练。其在助理教练任上连续工作了6年，其间辅佐主教练朴钟焕实现了K联赛三连冠。1994年，由于表现出众，李章洙出任一和天马队主教练，在两年中率队再次获得了K联赛冠军，同时还夺得亚洲俱乐部杯冠军，并继而获得亚洲超级杯和亚非对抗赛冠军。
　　应该说，李章洙是带着冠军光环来中国的，在带队获得本赛季中超冠军前，他拿到的了两座足协杯冠军。而2000年，带领重庆队夺得第一次联赛冠军的时候，李章洙仍然记忆犹新。
　　2000年足协杯决赛，李章洙带重庆客场0比1输给北京，回到主场后重庆以4比1击败了北京，总比分以4比2夺冠。那场比赛后，李章洙哭了，那是有原因的，当时俱乐部欠了李章洙6个月工资，重庆的队员已经4个月没有领到工资和奖金，当时有几个老队员就不想训练了，过来找李章洙说“我们已经4个月没有工资了，你别让我们练了”，李章洙说“这算什么，我已经6个月没有领到一分钱了，我还不是在这里带你们”，这些队员听了以后，就跟着练。回到主场4比1击败北京国安队，是在那样的前提下取得的，“这样的情况下，不管是击败谁我都十分激动，恰巧是北京国安，那场比赛太不容易了。”
　　就在大概两个月前，重庆一家媒体因为要做一个唱响重庆的专题，因为李章洙是唯一一个获得重庆荣誉市民称号的外国人，所以这家媒体特意来到广州采访李章洙，而李章洙又一次提及了这段经历。
　　两年后，已经更换门庭的李章洙率领青岛队又一次获得足协杯的冠军，如果说，足协杯的夺冠经历对于李章洙来说，留下的是重庆、青岛两座城市的荣誉市民的称号和美好的回忆，那么，联赛对于两次离冠军只有一步之遥的李章洙来说，留下的只是苦涩的回忆。
　　第一次是在2007年，李章洙率领的北京国安和高洪波率领的长春亚泰(微博)在北京的丰台体育中心狭路相逢，结果主场作战的北京国安0比1输给了长春亚泰，这一场天王山战役的胜利，导致了北京国安最后只能获得联赛亚军，李章洙就这样和中超火神杯擦肩而过。
　　而在2009年北京国安夺得他们第一个联赛冠军的时候，李章洙却是最大的失意者，虽然认为这个中超冠军的最大功臣是中途下课的李章洙，但是李章洙毕竟没有亲手摸一下那个让他渴望已久的火神杯。
　　“我欠国安一个冠军……”那个夜晚的李章洙无比郁闷。历史没有假设：李章洙继续执教的话，国安是否还能拿到冠军。但是，恒大给了李章洙机会。
　　但李章洙也没有想到，他的第一个中超冠军最后是这么来的，优势巨大得让他和他的队伍都可以很轻松地迎接这一局面——即使偶有犯错的时候，但是局面完全在自己的掌控中。客场输给长春亚泰又如何？回到主场就打了天津一个4比0，接着又在陕西打了一个4比1，两场比赛，在津陕两强身上取得八个进球，区区失利，何足道哉！
　　在这个夺冠的夜晚，李章洙想要破戒，他说，今儿个真高兴，可以喝两杯。

