记录恒大西安提前加冕历程 两小时等待后喝香槟庆祝
　　记者白国华报道 一入西安，阴雨连绵。这是一场很微妙的比赛，对于广州恒大(微博)来说，这是一场必须拿下的比赛，但是微妙之处在于拿下比赛以后，还需要等待两个小时左右，才知道自己是否会在9月28日，成为2011年中超联赛的冠军。
　　同时，又因为过于巨大的领先优势，让这场夺冠战，少了一些剑拔弩张的味道，李章洙觉得一切照旧，队员也觉得一切照旧，尽管等待的时候，每每都会有按捺不住的情绪蹦出来——赢了陕西，我们就是冠军吗？这种疑惑，这种等待的焦虑，直到国安和鲁能的比赛结束后，才烟消云散。
　　冠军广州，冠军恒大。这支升班马夺得了广州城的第一个职业联赛冠军，也成为了中超的第六个王者。
　　“你想干掉哪个外援？”
　　9月27日。下午四时，看着西安连绵不绝的阴雨，李章洙把队伍拉到恒大位于西安的楼盘“恒大绿洲”里的一个运动中心的羽毛球馆内进行训练。“在这里训练，就像在家里训练一样，这是我们恒大的地方。”
　　简单地让队伍放松一下，李章洙自己也颇为轻松。当然，对于他的去留问题被频繁提及，李章洙未免有点不爽。
　　此前有媒体曾报道李章洙亲口说对于下课早有准备，甚至包袱都已经收拾好了，如果真被解雇拎着包就走人。对于这样的报道李章洙非常无奈：“这只是我和媒体记者私下聊天时开的一个玩笑，但想不到有些人竟然写出来了。没办法，媒体就是喜欢这样那样的炒作，明年到我们打亚冠的时候，恐怕炒作的事情会更多。”与陕西一战，恒大只要顺利拿下比赛，而国安客场赢不了鲁能，那么恒大就将确定获得2011赛季中超冠军。李章洙却连忙摆手说：“我们就以我为主，只要我们在接下来的比赛中拿到4分就可以夺冠，其他球队的比分我们不会去理会的。”
　　这句话很俗套，但却是正解。外界对于广州恒大和陕西?灞这场定义为夺冠的前哨战还是直接的夺冠战还在犹豫中，但是对于李章洙来说，他跟队员说的是，这场比赛是一场必须拿下的比赛。
　　他跟队员们开了一个玩笑：“你们也不用去想这场比赛赢了是否就会夺冠。我告诉你，这场比赛赢了是500万，输了扣300万，这你们懂吧？”此话一出，队员们都笑了，本赛季只有一次被扣钱的经历，输给了长春亚泰(微博)，钱是真扣了，李章洙坚持，定好的规矩怎么能突然就变呢？
　　对于李章洙来说，这场比赛还有一个必须要取胜的原因，那是因为陕西?灞的教练已经变成了高洪波。2007年率领北京国安(微博)在丰台体育中心输给了高洪波率领的长春亚泰队，那场比赛的失利成为了当年夺冠的分水岭，那场比赛的失利对于李章洙来说，印象太深刻了。难道还要输给这个对手一次吗？
　　9月27日晚上10时，全队开会。对于人员，李章洙很满意，除了克莱奥和姜宁(微博)因伤连大名单都没进入，恒大的阵容非常齐整。上场和天津外援卢西亚诺相撞导致后者直接被送进医院的保隆，后脑肿了一块，队医给他搞了个头套，他戴起来像坦克兵一样，配合着他凶神恶煞的神情，让队友们直笑。
　　“珍惜生命，远离保隆”已经成为队中的流行语，直接受害者李帅说：“你明天想把陕西哪个外援干掉？”
　　《春天里》和浅黄色西装
　　9月28日，上午。还是和往常一样，比赛当天上午，球队放假。队员们都在房间休息，李章洙的电话不停地响，许家印来了三次电话，可见恒大方面对于这场比赛的重视程度。但是许家印电话的目的就是让队伍减压：“你们放松踢，不要去想结果，冠军终究是我们的。”
　　中午12时40分。恒大的队员各自从房间出来，一起用餐。
　　孙祥(微博)和他的室友高志林(微博)是第一个出来的。在房间的时候，百无聊赖的孙祥让高志林放首歌来听一下，高志林直接放了一首《春天里》，很应景的一首歌。
　　郜林(微博)和杨昊，两个高洪波的爱将出来的时候，不免会被人打趣：“你们还没有跟高指导联系一下吗？”杨昊老老实实地回答：“还没有呢！”而郜林则说：“不要了吧，赛前联系高指导，这多敏感啊？”两个爱将，在比赛中的境遇迥然不同。杨昊没有在比赛中上场，而郜林则在比赛中梅开二度，帮助恒大扳平并且反超了比分，尤其是郜林打进的第一球，小角度爆射，精彩绝伦。
　　打进第二球后，郜林特意从陕西的替补席前跑过，对于高洪波，郜林一直是充满了感激之情，2009年在申花(微博)最郁闷的时候，每次国家队的集训，高洪波都会把郜林选入，因为郜林比赛打得少，还经常给郜林开小灶。“我也想让高指导看看我的进步。”郜林赛后说。
　　但是像郜林这种偶尔会说两句话的队员很少，大家都规规矩矩，只有吴坪枫(微博)还是跟相熟的记者说：“你们想让我们在广州夺冠？那你们只能去为国安加油，希望他们晚上能战胜鲁能啊！”
　　不过，对于媒体的拍照要求，队员们都很配合，因为这毕竟是中超冠军，也将是广州足球历史上的第一个职业联赛顶级冠军。姜宁、郜林、赵源熙一个个笑得兴高采烈。下午两点10分，球队最后的准备会议。最后走下大堂的李章洙找不到会议室，只能问人，李章洙有一点紧张，他换好了衣服，浅黄色西装。
　　这毕竟是一个特殊的时刻。
　　该死的两小时等待
　　9月28日，下午五点，陕西省体育中心，一个焦点人物和一支焦点球队的较量。
　　高洪波入场时，记者们一拥而上，这是高洪波的主场首秀，但今天的主角不是他，而是能否在这块场地上夺冠的恒大队。
　　恒大的开局打得有点紧张，连一向发挥稳定的门将杨君(微博)都犯了一个低级错误，他的脱手，让陕西后卫万厚良首先打开纪录。李章洙很急，一来比分落后，二来他对右路不是很满意，李健华的一次插上助攻还没来得及回防，陕西队抓住这个空当打了一次反击，李章洙生气得一脚踢翻了旁边的水瓶。
　　不过，在郜林扳平比分后，恒大方面已经稳定了局势，下半场，李章洙用高志林换下了吴坪枫，这是比赛中恒大的唯一一次换人。下半场完全属于孔卡，阿根廷人精湛的脚法完全掌控了场上的进攻，这局面连陕西的球迷都看不下去了。“?灞，明年花点钱买好一点的外援吧，你看看人家孔卡。”
　　郑智最后锦上添花的进球把比分改写成为4比1，恒大获胜已经毫无悬念，当比赛终场哨一响，没有欢呼，没有任何激烈的庆祝表示。因为还有该死的两个半小时，只能把这场比赛的胜利当作一场普通胜利，这情景就像去年冲超的时候，当恒大在惠州博罗以3比2战胜日之泉时，因为湖北的比赛还没结束，一场本来兴高采烈的庆祝场面就被活生生地掐掉了。
　　但是记者们仍然一拥而上把李章洙包围在了中间，李章洙第一时间给家里打了个电话，电话很简短，其后李章洙就和队员们进入了更衣室，只有郑智一个人接受了采访。
　　李章洙在休息室外面吸一口烟，心情放松下来。“待会要看山东和北京的比赛吧？”“想看，没得看啊！”李章洙狡黠地笑着说。
　　香槟，是唯一的庆祝
　　这的确是一场引人关注的比赛，赛后的新闻发布会厅，涌入了超过五十名记者。
　　李章洙说道：“今天我们客场作战在赛前就想到了非常艰苦，事实也确实如此，在比赛开始后由于我们自己失误，被对手先进了一球。当时我们球员站位不太合理，传接球失误比较多。但在后面的比赛中我们及时调整了心态，改变了技战术，为我们的球员今天的表现感到骄傲！”
　　话筒交给高洪波，高洪波说：“我和李章洙先生既是对手也是朋友，也祝贺恒大取得今年的冠军。历史有很多相似的地方，07年，我们在主场战胜了李章洙先生率领的国安队后夺冠，今年李章洙到了我们的主场，他们又在我们的主场拿回了一个冠军。
　　本场比赛取胜后，恒大队也只需要等待国安与鲁能的比赛结果，如果国安队不能在客场取胜，恒大就将提前夺冠，当被问到此时会以什么心情等待这场比赛，李章洙的回答让人有一些意外：等待？我是不想等待，我现在需要做的是回去之后该洗澡吃饭，我就等着回去主场之后再拿1分。”很显然，李章洙并没有完全指望京鲁的结果。
　　但是发布会只提了一个问题便顿时休克，陕西方面的赛区发布会主持人宣布因为安保问题结束新闻发布会，“外面都戒严了，结束吧！”黑压压的陕西球迷还等着散场，获得最佳球员称号的孔卡走上大巴之前，一位陕西球迷大喊：“孔卡，明年来我们陕西队吧。”孔卡是恒大的代表，孔卡征服了陕西，恒大征服了中超。
　　回到酒店的恒大队不需要等待很长时间，在京鲁大战进行到最后阶段之时，恒大的队员们都回到餐厅，所有人在一起等待着最后的好消息。当最终京鲁大战1比1的比分传来之时，餐厅“轰”一声爆发出强烈的吼声，“冠军、我们是冠军、我们夺冠了。”
　　由于并没有想到会在西安夺冠，因此恒大俱乐部也没有在西安安排庆祝活动。球队也只能找来几瓶香槟酒。在所有人的欢呼之中，主教练李章洙带头开启了象征胜利的香槟。
　　之后，队里宣布：“晚上照常查房，明天白天回广州。”

