郑智代表3队中超夺冠成第1人 李章洙赞其是球员典范
　　记者白国华西安报道 2004年代表深圳夺得首届中超联赛冠军，2006带领山东鲁能(微博)获得中超联赛冠军，2011年作为恒大的队长以压倒性的优势夺得中超冠军，郑智上演了中超的帽子戏法。他也成为中超第一人——没有任何一个队员，能代表三支不同的球队都获得中超联赛冠军。
　　从这一点上说，郑智可以媲美西多夫。西多夫四夺欧冠，1994-95(阿贾克斯(微博))、1997-98(皇家马德里)、2002-2003(AC米兰(微博))、2006-2007(AC米兰)，而且这四次夺冠，是代表了三支不同的球队，这也是目前无人可以比拟的纪录。
　　恒大队中，夺得奖杯数量最多的是孙祥(微博)，但是如果论冠军的重要性，则郑智三个沉甸甸的联赛冠军更胜一筹。
　　而在恒大和陕西的比赛中，郑智打进第四球，也是他赛季第5球，为这场比赛盖棺论定。
　　这三个冠军的经历不一样——2004年在深圳，郑智、李玮锋(微博)和李毅(微博)等队员是在球队欠薪的情况下取得的，因为其背景特殊，加上又是人生中的第一个联赛冠军，郑智印象更为深刻；而在2006年，在图拔手下效力，山东鲁能也是以压倒性的优势获得中超冠军，而郑智也获得了当年的中超足球先生，进入了他职业生涯的巅峰期，其后郑智在欧洲闯荡，在去年重新回到中国联赛。
　　去年在中甲联赛的时候，郑智就已经被问及联赛冠军的问题，不过去年郑智获得的是中甲联赛的冠军，其含金量自然不可同日而语，而今年，已经年过三十的郑智在恒大再次体验了他在2006年效力山东时的快感，又是压倒性的优势，不过，身边的队友，已经换成了像孔卡、穆里奇(微博)这样的队员。
　　“郑智是职业球员的典范。”这是主教练李章洙对郑智的评价——由一个细节便可以看出，今年冬训的时候，郑智没有因为伤病而错过任何一次训练，在今年联赛中，郑智虽然因为黄牌或者红牌停赛而没有全勤的，但是他没有受到过任何伤患和体力影响，要知道，郑智因为入选国家队，还需要在国家队和俱乐部队中两边奔波，对于一个已经年过三十的队员来说，这点难能可贵。
　　在比赛结束后，郑智毫不掩饰自己的兴奋之情：“是的，我曾经夺得两次中超冠军，但我希望冠军越多越好，而且是我到了哪个队都能拿冠军，现在我也非常激动，希望恒大队夺冠的这个时刻快点到来。今天我们已经距离冠军大踏步前进了一步，不管其他对手比赛如何，我们都肯定不会让这个冠军旁落，现在全队都期待这个中超冠军快点到来。”
　　而在国安被鲁能逼平后，恒大终于夺冠，郑智也很兴奋，“今年俱乐部的投入那么大，全队上下也是十分团结，每个队员都充分地融入到了这个集体之中，用血水和汗水在联赛赛场厮杀，能够通过自己的不懈努力取得今天这样的成绩，这是大家非常欣慰的。作为恒大的一分子，我感到非常自豪，也非常激动。”
　　同时，郑智也表示，这个冠军不是结束，而是一个开始。“每个球员对于冠军的渴望都是一样的，我相信恒大的队员也不会仅仅停留在一次联赛冠军上。只要我们还有机会去征战联赛，那么目标肯定都是冠军。”

