恒大众将密切关注京鲁战 平局结果令全队激情庆祝
　　记者白国华发自西安 由于恒大与人和队的比赛在下午5点进行，虽然酣畅淋漓地4比1获得了胜利，但比赛结束后，恒大实际上并没有确定夺冠。毕竟国安队与鲁能队的比赛还没有进行。就在赛后的新闻发布会上，有记者问李章洙会不会等待国安的赛果，李章洙还表示，他不会等待，他的计划是下一轮回到主场夺冠。
　　但实际上回到酒店之后，李章洙和整个恒大没法完全做到不去想国安的比赛。由于在餐厅无法收到国安与鲁能比赛的直播，队员们在吃过饭之后三三两两离开餐厅，大家都在各自打电话或者回房间上网去关注赛果。而主教练李章洙则和教练组一直在餐厅边吃边聊，看上去更像等待着那场比赛的结果。
　　在京鲁大战进行入最后阶段之时，比分锁定在1比1，恒大的队员们都回到餐厅，所有人在一起等待着最后的好消息。当京鲁最终平局收场时，餐厅“轰”一声爆发出强烈的吼声，“冠军、我们是冠军、我们夺冠了。”所有人激动地拥抱、击掌、握手，冠军的激动和自豪以这种别样方式爆发了。
　　主教练李章洙成了现场最幸福的人，所有人都走上前向这位韩国铁帅进行祝贺，老李也高兴地与每一个人握手。当恒大老板许家印打来电话之时，李章洙也正在连声感谢这位恒大集团主席。

