李章洙首谈如何应对亚冠 三线作战欲准备三套阵容
　　新浪体育讯　9月28日晚，广州恒大(微博)队提前4轮成为中超联赛新科冠军。在不出意外的称雄中超联赛之后，恒大的下一个目标自然是亚冠战场。主教练李章洙也在夺冠之后第一次谈到了关于明年备战初步设想。在李章洙眼中，明年不仅仅是亚冠、联赛双线作战，还应当加上足协杯三线作战。恒大也应当准备两套甚至是三套阵容。
　　恒大夺冠，几乎所有人认为这都是许家印大手笔投入的收获，甚至认为恒大靠的并不是真正的整体打法，而是球员个人能力才夺得的冠军，对此李章洙并不这样认为，“我觉得投入就能拿冠军，可以拿英超对比，他们也有很多球队投入很大，也不一定能拿冠军。但是，看如果不投入想拿冠军是很难的，你投入了不一定就能拿冠军。因为整个联赛中只有一个冠军。”
　　对于恒大的强力外援作用，李章洙认为：外援作用确实很大。但是我觉得，作为一个团队来说，我们的这些国内球员也有很大作用，我们一个团队的力量。像今天四个进球中，郜林(微博)两个进球，郑智一个进球，孔卡一个进球，比分是4-1，你怎么能说，国内球员没有作用？足球不是说一个人的努力结果，而是11人的努力。至于有时候说球星起到的作用，可以说是鲜花和绿叶的关系，没有绿叶的话，鲜花不可能美丽绽放。在我眼中，外援很棒，国内球员也很棒。
　　在外界眼中，恒大夺得中超冠军是很正常的事，只要到了亚冠赛场上才是真正的挑战，对于这一点，李章洙说到：自己本人对亚冠并不陌生，之前在韩国天马一和队的时候参加过亚俱杯，而且拿到了冠军，后来又带领北京国安(微博)队参加亚冠。接下来明年带领恒大参加亚冠将也是很值得期待的，但是比赛结果是多少，名次多少，现在还不好说，因为这需要做好准备工作。
　　对于恒大明天的引援计划，是否会再引进5个国脚级的内援包括更高水平的外援，对此李章洙说到：我也听说我们要签了5个人，但我从来没有说过。只是现在拿了冠军，接下来需要开始认真同俱乐部研究明年的准备，我觉得我们明年不是两线作战，而是三线，是亚冠、联赛、足协杯。所以，靠我们现在这些队员肯定是不够的，我觉得在引援问题上并不是很容易的事情，可能花了很多钱，并不一定就是好外援。有的人可能来之前很有名，但是来了中国后，不一定就是好外援。在英超也有很多身价两三千万欧元的球员一个赛季都坐在板凳上。但不管如何，明年要取得好成绩肯定要继续加强实力，我们要准备两套阵容或者三套阵容。(新浪体育(微博) 于静 微博 发自西安)

