缩短赛程俱乐部仍普遍亏损 信兰成新政难解CBA顽疾
　　本报记者 杨?
　　3月21日，CBA全明星赛将在北京五棵松篮球馆上演。从中国篮协公布的参赛球员名单不难发现，亮相全明星赛的球员大多还是老面孔，参加星锐赛的所谓年轻球员中，有很多人已在CBA赛场上征战了多年。不难看出，这个以“蓄力”为主题的赛季表现得不伦不类，篮管中心主任信兰成“信政”的主要措施，都没有达到预期的效果。
　　在2008~2009赛季CBA 联赛的总结会上，信兰成“8点意见”、“7条思路”的发言，将中国篮球推到了舆论的风口浪尖。其中，关于CBA联赛的核心内容，就是控制联赛成本，更改赛程赛制，以达到让联赛平稳运行的目的。
　　以控制联赛成本为例，根据当时篮管中心调研的结果，2008~2009赛季CBA联赛除云南和上海外，其他16家俱乐部共亏损1亿多人民币，各俱乐部的平均赛季运行成本达到了2000万元，篮管中心用于联赛运行的资金，则达到了5336万元。本赛季，由于取消了南北分区，赛程从上赛季的50轮变成了本赛季的34轮，那么，俱乐部的运行成本是否相应地减少了呢？
　　答案是肯定的。一位不愿透露姓名的俱乐部老总在接受记者采访时表示：“缩减赛程，确实让俱乐部节约了一些差旅费，但这在俱乐部的运行成本中只占很小的一部分。而赛程缩短，门票收入也相应地减少了，门票收入恰恰是俱乐部收入的主要来源之一。虽然现在联赛还没结束，准确的收支数据还没有统计出来，但可以肯定的是，俱乐部仍然处于亏损状态。”
　　当然，有的俱乐部已经估算出赛季的收支状况。以山西中宇为例，他们认为这是他们进入CBA以来，经济效益最好的一个赛季。冠名费600万元，马布里到来，让门票收入达到了300万元，再加上其他收入，预计账面上的收入将突破1000万元。但需要指出的是，这些都是俱乐部“个人行为”所致，而非政策带来的“雨露”。
　　由此可以想象，那些没有打入季后赛，也没有引进马布里这种超级明星的俱乐部，并不会因赛制的更改而得到多少实惠。
　　“信政”的另一个核心，就是改变外援上场时间的限制，力图给本土球员更多的锻炼机会。但是，整个常规赛下来，这个做法同样没有达到预期的效果。
　　根据篮管中心的技术统计，在得分榜前10名的球员中，本土球员只有王治郅1个，前20名中，也只有6人；在篮板球前10名中，只有张凯和王治郅两人；助攻榜前10名中，本土球员勉强与外援持平。再看国手们的表现，只有王治郅、张庆鹏和刘炜在数据上与往常赛季持平或稍有上升。不过，比这些更为显眼的是，在国家队占有一席之地的苏伟，在俱乐部球队里甚至进不了轮换阵容。至于年轻球员，恐怕更难找出能作为新秀代言人的人选。无论赛制怎么改，CBA仍然是外援的天下。
　　除此之外，CBA的一些积弊仍然没有得到有效治理，比如裁判问题。
　　在2008~2009赛季CBA 联赛的总结会上，信兰成曾指出“不正之风还未根除”。而放眼这个赛季，虽然裁判并没有出现大的问题，却还是大错不犯，小错不断。
　　不过，最重要的不是上述这些问题，而是由此引发的CBA品牌价值的降低。赛制改革，赛程缩短，甚至裁判问题，都不能提高CBA联赛的受关注度。就拿即将举行的CBA全明星赛来说，身为票王的张庆鹏，得票也不过9万张，而且这还是允许球迷在网上重复投票后得到的结果。这种现状让联赛的赞助商们感到担忧。
　　现在回想整个常规赛，只有姚明当老板的上海男篮和请来马布里的山西男篮，成了整个联赛的亮点，剩下的一切都已经模糊不清，这不能不说是一种尴尬。
　　本报北京3月20日电

