杨君获中超冠军微博感谢爱妻 为脱手导致失球做检讨
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，中超联赛展开了第26轮的争夺。在一场焦点对决中，高洪波挂帅的陕西人和主场迎战领头羊广州恒大。最终90分钟的激战，广州恒大客场4比1逆转击败陕西人和，积分达到61分。由于之后国安客场1比1战平鲁能，恒大在联赛还剩4轮的情况下领先优势达到14分，提前四轮夺冠。赛后，杨君也在微博上表达了自己的心声。
　　值得注意的是，杨君将自己的感谢送给了一直默默支持自己的妻子。而杨君的妻子在青岛认识杨君后，就一直默默支持丈夫的事业，从青岛到北京，到天津再到如今的广州。
　　杨君在自己的微博中写道：“我不断失望不断希望，苦自己尝笑与你 @李夏xia 分享，如今站在台上也难免心慌，如果要飞的高就该把地平线忘掉。等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现，前途漫漫任我闯幸亏还有你在身旁，盼了好久终于盼到今天，忍了好久好久终于把梦实现，那些不变的风霜早就无所谓，累也不说累。”(全文)
　　而此前杨君在战胜陕西后写道：“今天的胜利真的要感谢教练和队友，正是因为他们的拼搏，才没有让球队因为我的失误而导致失利。那个失球，角球开出后，我本想把球抱住，可因为雨天球很湿滑，在对方球员的紧逼下，没有抱紧球，导致失球。以后一定要总结经验吸取教训。再次感谢队友，教练和球迷。接下来的间歇期，我要好好休息和养伤了。”(全文)
　　(鳄鱼)

