恒大冠军模式如切尔西 19个月砸钱接近六亿人民币
　　新浪体育讯　今年中超打到一半，恒大的夺冠势头已经显现无疑，而最终以提前四轮的成绩收官，就是球队真实实力的反映，去年中甲冠军，今年中超冠军，恒大也不过入主广州队两年，就创造了以往只有在足球游戏里才能实现的场景。队员的硬实力，决定了这次夺冠的必然性，而恒大企业的硬实力，也决定了能招来大批有征服力、有说服力的队员，我们简单总结一下恒大最近两年的投入就可以发现，别说2011年，即使拿2010年中甲联赛的投入，放到2011年中超也是豪门级别。
　　太细的支出账，相信只有恒大高层才能做到心里有数，这里笔者只能归纳和推测一些主要的支出，先说2010年，按照恒大俱乐部自己的说法：“只用了243天就登上了中甲冠军宝座，速度快、成绩显著、声势浩大、影响深远！”恒大先用一亿人民币入主，当然这笔只能算注册资金，不能说成耗费。俱乐部第一笔大手笔支出，是拿2000万专款来解决球队的各种欠款问题。
　　3月10日，郜林(微博)以600万转会费、300万年薪转会恒大，接着李章洙成为球队新帅，薪水500万；3月29日，恒大队让前主帅彭伟国(微博)出任二队主帅，而对于二三线队，恒大是每年投入500万；6月28日，恒大签下自由身的郑智，薪水500万，同时以100万转会费从上海申花(微博)签下孙祥(微博)，工资过200万没有问题。6月30日，穆里奇(微博)以350万美元的身价加盟恒大，他的薪水是个迷，但在中甲期间100万美元左右可以有。
　　在这里要计较一下，转会费可以在当月计算，而薪水显然不能在第一个月就全部算入，截至到2010年12月底，郜林和李教练的薪水拿到10个月，郑、孙和穆里奇拿到6个月，这样算下来，光以上几位选手和教练的转会和10年薪水价格，已经过了4500万人民币。而据统计，恒大在2010年发掉的比赛奖金，在3000万左右。另外，中超球迷都清楚，广州仅仅是因为以前的赛季涉嫌踢假球而被迫降级，即使没有以上一些大牌，其他的队员也足以维持在中超中等偏上的地位，而给于他们的薪水，还有教练组其他成员和其他工作人员的薪水，相信2000万是最最起码的事(注意中甲期间广州队另外的主力外援是比奇和梅尔坎等人)。以上数据，加上2000万对付欠款的，就是1.15亿！
　　上亿元栽培出的一只中甲队伍，你完全能理解，为何能在对高层一毛不拔的南京有的比赛中踢出10比0的分数，这是金元足球对铁公鸡足球的伟大胜利！而且恒大在公关造势上的支出，不得不提，因为都是千万级的派头，中甲联赛第一场的造势费就高达1000万左右，广州主场请歌星助兴的做法相信很多球迷都已经看到麻木，这方面费用，恕笔者无从计算。
　　进入2011年，恒大队手笔更为宏大，四名外援，孔卡1000万美元，保隆350万美元，雷纳托225万美元，克莱奥320万欧元，合起来是1.3亿人民币，另外冯潇霆(微博)从全北现代转会费据说在1500万人民币左右，张琳?(微博)以1000万身价从东亚转会，姜宁(微博)以800万从青岛转会，杨君(微博)杨昊自由转会，内外援合算转会价格为1.63亿！
　　算完转会算薪水，当然，还是那件事，你不可能把人家一年薪水，现在就全部计入，哪怕都是1月1日签入，并且立刻发1月份薪水(也不太合规矩)，至今不过也只发了10个月薪水。如果按照恒大某官员说法，孔卡月薪是800万人民币，那么截至到9月底，孔卡最多拿了三个月(也有可能拿了两个月)的工资，在2400万人民币左右。2月份入队的克莱奥年薪为150万欧元(200万美元)，保隆和雷纳托年薪似乎很少有人谈及，但100万美元肯定可以保证。至于穆里奇，笔者相信他肯定是加了薪水，没准有150万到200万左右。韩国选手赵源熙，韩国前国脚、英超失败者这两大身份让他多少贬值了一些，但应该也有500万左右人民币的年薪。这些队员除了孔卡之外，算他们拿了9个月的薪水，合计数字5600万左右！
　　冯潇霆的年薪是国内队员里的顶级标准，达到500万，张琳?150万，杨昊、姜宁是和孙祥基本平级的队员，200万+起码，杨君位置受限，而且非绝对主力，他和李帅有一争，顶多过100万。郜林和郑智的500万不变，孙祥估计还是200万左右，这里有一个大变数，来自于其他队员，当然和中甲时期相比，这些队员所占的人数比例大幅度缩小。但你能想像踢中甲的吴坪枫(微博)、李健华、冯俊彦(微博)、李帅和踢中超的他们，能是一个薪水标准吗？为了队伍的稳定表现，他们这些不可或缺的队员，甚至一些进板凳就算成功的队员，也必然会有所增长，所以，国内队员的总年薪，算上教练组(含二队)和其他工作人员，这个数字大概可以达到3500万左右。你还别忘记了，俱乐部还有每年支付给青年队的500万总费用。只算前9个月，国内支付额也在3600万左右。一些媒体估计，如果计算全部12个月的全年薪，恒大薪水总额过一个亿，正好符合本文的推测。
　　最后一个大头，就是比赛奖金，由于许主席公布了发奖金的513原则，特别来劲的媒体于是一路跟踪，计算到对陕西夺冠日则是9400万人民币。今年恒大造势比去年凶猛许多，光中超开幕式就烧掉5000万，半年报显示，恒大今年在足球宣传上已经耗费一亿多。
　　不用再去琢磨后三个月恒大还怎么烧钱了，从2010年3月1日入主广州足球，到2011年10月1日国庆节前，这短短的19个月，恒大在中国足坛已经创造了前无古人的巨大奇迹，而他们至少砸了接近六亿(按照本文预测是5.6亿左右)的资金，今年年底过6亿没有任何疑问，而且笔者相信有许多想不到的耗费还没算进去。广州足球有着极深厚的底蕴，有着丰富的人才储备，有着与北方足球风格截然不同的小清新，但这一切根本不是决定性因素，这样一支原本实力有限的队伍，要实现连续两年以横扫姿态拿下两级别联赛的冠军，用金元堆砌猛砸，显然是唯一的道路。至于广州队后期如何发展，能否发展，我们这些穷光蛋球迷，何必瞎起劲替许老板他们担心！
　　(孟巍)

