恒大烧钱刺激中超外援生变 重金签真强援启迪鲁能
　　新浪体育讯　在山东鲁能(微博)的“帮助”下，广州恒大(微博)顺利的提前4轮夺得了2011赛季的中超联赛冠军。赛季初广州恒大暴发户一般的疯狂引援最终起到了作用，穆里奇(微博)、孔卡、克莱奥、姜宁(微博)、冯潇霆(微博)……每一个引援现在看来都那么物有所值。特别是在外援方面，广州恒大的引援成功更是给山东鲁能等屡屡在引援方面吃亏的球队好好的上了一课。
　　恒大大投入亦有大产出
　　许加印是个生意人，自然不会做吃亏的买卖，即便到了足球圈，恒大人还是一样的精明。许家印一直提倡“钱要花到刀刃上”，广州恒大入主广东足球之后，掀起了一股重金引援的浪潮。在2010赛季，广州恒大花费几千万元人民币请来了郑智、郜林(微博)、孙祥(微博)等国脚，接着又以350万美金(约合人民币2200万)将巴西射手穆里奇招致麾下。正是由于有如此之多的球星助阵，广州恒大轻松地从中甲联赛脱颖而出，以中甲冠军的身份进入中超。
　　而此时，广州恒大的烧钱政策才刚刚开始。2011赛季之初，广州恒大继续大肆招兵买马。在内援方面，广州恒大先是以1200万元人民币引进了年轻的小将张琳?(微博)，之后又以创中超纪录的1400万元人民币买来了青岛中能(微博)核心姜宁，但是仅仅过了没几天这个纪录就被恒大自己刷新，恒大以1500万元从K联赛冠军全北现代手中引进了冯潇霆。另外还有门将杨君(微博)、国安铁腰杨昊的加盟，据悉，广州恒大光在内援的引进方面就花费了高达4000多万人民币！
　　而在外援方面，广州恒大的大手笔显然更加令其他中超球队羡慕。在保留了穆里奇等实力派球员的基础上，恒大本赛季又以320万欧元(约合人民币2800万)从贝尔格莱德红星引进了克莱奥，这个曾经在欧冠联赛中攻破阿森纳(微博)大门的前锋一下子成为了中超赛场最高身价的外援。另外，恒大还以350万美元(约合人民币2200万)引进了巴西后卫保隆、225万美元(约合人民币1500万)引进了前腰雷纳托。不过，这并不是恒大引援的终止，在联赛第二次引援中，一直对于雷纳托不满的广州恒大终于签下了上赛季的巴甲联赛的MVP孔卡，他的转会费则高达1000万美元(约合人民币6400万)，而他的年薪也是位列国际足坛前50，广州恒大的这一疯狂举动甚至惊动了国际足坛。
　　看到广州恒大如此的折腾，许多人都认为许加印是钱多人傻，是拿着人民币打水漂呢！但是广州恒大却改变了这种局面，他们的投入非但没有打水漂，反而帮助他们提前4轮夺得中超联赛的冠军，上演了中国版的凯泽斯劳滕神话。而那些重金引进的球员则起到了关键的作用：穆里奇单赛季奉献10个进球6次助攻；二次转会才加盟恒大的孔卡打进8球贡献2次助攻；而受伤病困扰仅仅出场了10场的克莱奥也奉献了10个进球和1次助攻；姜宁虽然身为替补，但是却在不到600分钟的出场时间里贡献了3个进球和6次助攻；冯潇霆领衔的后防线成为整个中超联赛中最稳定的，26轮比赛仅仅丢了16个球。
　　除了在赛场上得到了直接的回报，广州恒大在赛场之外也赚了个衣钵满盆。“恒大”二字不仅在全国各地媒体频繁曝光，也将该集团品牌顺利在全国范围内打响，品牌价值比原先有大幅度提升。据悉，2011年前八个月，恒大地产的销售面积更是跃居全国第一；销售金额位居全国第二，都实现了大幅度的增长。看来生意人许加印并没有盲目烧钱，而是做了一笔很划算的投资。
　　传统豪强吃尽引援亏
　　俗话说，不怕不识货就怕货比货。同样是花了大价钱，所买球员的质量却大相径庭。恒大烧钱计策一出立马引来众多中超球队的效仿。山东鲁能、陕西?灞等球队在引援方面也下足了血本，但是却弄得血本无归。
　　上赛季的冠军山东鲁能虽然在引援方面也投入了不少，像巴西前锋奥比纳，这个在巴西联赛家喻户晓的人物，即便是恒大的穆里奇都曾经是他的粉丝，据传奥比纳的身价达到了250万欧元(约合人民币2200万)，然而来到山东鲁能之后，奥比纳并没有进入状态，一直在山东鲁能充当韩鹏替补的角色。虽然他的进球效率很不错，目前已经斩获了9个进球，但是与穆里奇、克莱奥等人相比，奥比纳的技术粗糙了许多，而且在前场也没有什么冲击力。而以150万欧元(约合人民币1300万)引进的雷纳托仅仅打了几场比赛就被冠以水货的称号，中途以租借形式加盟了巴甲达伽马队。而至于像莱昂这样的球员基本是在板凳上度过了2011赛季。
　　像山东鲁能这样的球队并不少，陕西?灞本赛季也有重金投入，先是花重金引进了奥拉维茨、菲尔马尼等人，但因为效果不理想。又在二次引援的时候引进了苏超历史第三射手里奥丹，此君虽然是自由转会，但是周薪却高达3万英镑(约合人民币31万)。但是正如广东体育频道解说员所说的那样：“关键是人员当中应有适应自己的战术的，可以说陕西队钱花了但是没花在刀刃上，所买的球员不适用这样的战术。”
　　另外，其他球队也有大手笔重现。为了保级大业，河南建业(微博)队以400万美元(约合人民币2600万)签下澳超最佳球员弗洛雷斯和赞比亚国家队队长卡通戈；南昌衡源(微博)花费了200万美元引进效力于巴西豪门克鲁塞罗的中场球员卡米洛；大连实德(微博)更是斥资380万美元(约合人民币2400万)签下了孔卡的前队友阿德里亚诺。江苏舜天(微博)队以160万欧元(约合人民币1400万)引进了耶夫蒂奇，他也成为舜天史上身价最高的外援。
　　在恒大烧钱政策的助推下，曾经在中国足球奉行已久的物美价廉型外援已经不再受宠。但是投入重金引进的外援并没有体现出高人一筹的实力，反而是不断地质疑声。其实，甭管花钱多还是少，只要能够找到适合自己战术打法的球员才是最好的。
　　(零零磊)

