蒋兴权认为世界篮球返璞归真 向爱徒小郭面授机宜
　　辽篮二人转，转出国家队，转回CBA，这次转到全明星，我说的是蒋兴权和郭士强。
　　你可以感叹篮球圈的风水轮流转，但是继2005年“辽阳兵变”辽宁男篮教练组解体后，两人能再度聚首，相信很多人都没有想到。
　　那我们就把目光重新锁定在本届全明星赛的举办地北京，通过两天三夜的扫描，寻找一出真实版的“辽篮二人转”。
　　征战多年 情同父子
　　两人身上的交叉点实在够多。辽宁战将、师徒名分、国篮主帅、CBA对手……就连老蒋和小郭二人在沈阳的家都在大院旁的同一个小区。
　　由于上周五沈阳下大雪造成航班延误，郭士强带着四大战将张庆鹏、李晓旭、杨鸣、奥德杰于当晚8时才抵达北京。
　　“到了就去他屋了，聊了挺长时间，很亲切，希望蒋指导的身体，能一直像现在这样健康。”而郭士强除了带去问候，还带来了一些问题。
　　不过，记者问小郭“密谈”内容具体涉及什么方面，他却是笑而不答。
　　本来小郭为了复赛战上海已经忙得焦头烂额，但能在这个“关键档期”能在全明星周末和恩师见面，相信对他周三做客上海滩，对抗邓华德必将会多些办法。
　　小郭曾说过：他在蒋兴权和尤纳斯身上学到了很多东西，学以致用，让他能在训练和比赛中少走弯路，在大赛时更能充分施展拳脚。
　　相比尤纳斯，老蒋是他开始教练员生涯的第一任老师，也是他最为尊敬的一位长者。“别的不用说，单从为人处事，做人的角度来说，蒋指导都是我的楷模。很多人说我们情同父子，的确是这样。”
　　而在辽宁男篮豪夺北区冠军重新崛起的三年，郭士强分别作为球员和教练员辅佐过蒋兴权。喜欢“挑毛病”的老蒋虽然没在公开场合称赞过爱徒，但他却和很多圈内人表露过：小郭是目前国内教练中最敬业、最爱学习的教练，唯一欠缺的就是经验，经历过大风大浪后必定变得更好。
　　国篮大计 老蒋支招
　　本来很多人的美好愿望是：蒋兴权再度出山，辅佐郭士强，征战今年的土耳其男篮世锦赛。
　　毕竟蒋兴权作为中国篮坛泰斗级人物，三进国家队，率领“黄金一代”历史性打进1994年世锦赛八强，他有这个资格更有这个实力重新回来，帮助国际大赛经验略显欠缺的爱徒。
　　但面对这个大胆设想，两人都选择了回避。
　　“这个事都是你们媒体自己想的，我现在不能回答这个问题，即使国家队重新调整教练组，也是通过篮协，根据国家队的需要来办。”老蒋虽然不理这个话茬，但谈到如今的国家队，他还是提了一些建议和送了一些忠告。
　　在老爷子的眼中，当今世界篮球似乎在“返璞归真”，就是速度、身体、技战术的对抗，似乎重新回到了上个世纪九十年代的篮球潮流。
　　很多欧美强队特别强调身体对抗、强调提速，至于战术也并不复杂。这让我们想起当年老蒋回击邱大宗的话题——甭管你有36套战术，还是72套战术，把比赛拿下才是最好的战术。
　　至于如何看待中国男篮在世锦赛的前景时，老蒋再次抛出了“训练论”和“基本功论”。“无论是国内比赛还是国际比赛，你只要训练有保证了，训练搞好了，才能把比赛打好。还有就是基本功，这个也非常重要，往往小细节就能决定比赛的胜负。”
　　谈到新疆队，面对如潮的赞扬声，老蒋的脸上依旧平静如水，看不出丝毫自得之情。确实，当了40年的教练，其间有辉煌，有黯淡，现在的老蒋已经学会了宠辱不惊。即使新疆男篮本赛季CBA常规赛双杀广东队，成为夺冠大热门，他依然淡淡地说：“还是打着看，现在都不好说”。
　　心系辽宁 家乡最亲
　　老蒋笑言，等哪一天站着费劲了，他就会回家养老，他说他还是最喜欢在沈阳生活，很多时候都想家了。
　　老蒋的老伴以前也是搞篮球的，现在早已退休在家。以前老蒋在当国家队教练时，由于训练的时间都比较集中，所以他的老伴也能在身边照顾一下。
　　现在当了外地俱乐部的教练，而且经常转战全国各地进行比赛，所以老伴也没有办法跟在身旁，训练和比赛之外的时间里，老蒋只有自己打发有些单调的生活了。
　　用老蒋的话说，这几十年来，白天带队训练和比赛都很累，晚上除了写写总结、看看比赛录像之类的事就是休息了。他平时很少接电话，给他配的手机几乎从来不开机，只用固定电话，主要因为不想被打扰。
　　老蒋刚当教练时就养成了一个好习惯，那就是每天都把当天训练、比赛或开会的情况作一个总结，形成笔记，几十年如一日。
　　在被问到这样的生活是不是非常单调时，老蒋表示，有家很少能回、有家人很少看到，这种日子当然是单调一些。但既然搞了这一行，有些东西是不得不舍弃的，好在这么长时间，也慢慢习惯了。他说：“无论是在国家队还是在地方队，都能看到一些年轻队员的进步，这也算是一种补偿吧。”
　　与老蒋一样，郭士强也已经把全部的心力都贡献给了自己最大的爱好——篮球事业。甚至在宝贝儿子出生后不久就带国家队出去比赛，这一打就是三个月。
　　问到郭士强当教练是否也能像蒋兴权一样干到70岁时，他笑了笑，“现在不能说那么远的事，但篮球就是我一生的事业。”
　　北京五棵松体育馆，全明星落幕，采访完蒋兴权和郭士强，看着爷俩渐行渐远的背影，心中一阵莫名的感动。
　　郭士强，平步青云，却低调依旧；当打之年，仍需在篮坛上磨练，正带领着辽宁男篮和中国男篮向目标一步步进发。
　　蒋兴权，成绩卓著，却谦逊依旧；年逾花甲，仍不懈地在篮坛上耕耘，正带领着新疆男篮，在祖国的西陲昂然前行。
　　祝这爷俩好运！
　　记者刘放 李倩倩电自北京

