阿里汉听到了久违的下课声 津媒批战术保守用人固执
　　“阿里·汉下课！”当谭海吹响终场结束哨那一刻，现场球迷的愤怒化作整齐划一的怒吼，矛头直指泰达主帅阿里·汉。确实，这是一场比输球更难看的平局，领先两球被对手追平并且差点输掉，这样的尴尬场面还是老汉执教泰达两个赛季以来的首次，难怪久违的“下课”声在水滴上空回荡，从荷兰人严峻的表情中不难发现，他已经进入到上任以来最困难的时刻。
　　保守葬送大好局面
　　虽然客场惨败给恒大，但泰达并未丢掉进军亚冠的信心。本轮与实德一战，泰达的目标就是主场争胜，老汉也希望球队尽快缩小与竞争对手的分差。
　　从实力上讲，泰达还是占据一定的优势，再加上主场作战，似乎胜利并不是太大的难事。让老汉高兴的是，比拉斯科与胡人天的进球，助泰达确立两球的优势，似乎胜利只是时间问题，甚至让人看到了大比分血洗对手的可能。现场所有球迷都在等待着主队继续扩大战果，但偏偏现实和大家开了一个玩笑，阿里·汉此后用防守见长的吴伟安(微博)撤下进攻核心于大宝(微博)值得商榷，实德最忌惮之人离场，此后再无任何顾忌。“大宝要是再坚持一会，实德防线就不敢太压上了。”一位队员这样表示。
　　更让大家不解的是，实德主帅文加达下半场连续换上安贞焕、阿德等3名进攻球员来加强进攻力度，而老汉并没有随之采取有效的针对战术，以至于中场失控后主动权逐渐被对手掌握，两粒丢球接踵而至。“下半场体能跟不上了，进攻威力不如上半场，但全场我们只换了一个人，还有两个名额没有用。”虽然队员们欲言又止，但言外之意非常明确，实德在连续换人后泰达却缺乏有效的调整，以至于中场失控，这也是后防连续丢球的主要原因。
　　值得一提的是，实德扳平比分后比赛还有将近20分钟的时间，泰达如果立刻进行人员调整或许还来得及，但老汉在进攻端依然没有变化，或许他已经忘记了替补席上坐着的毛彪和范志强(微博)，直到谭海吹响结束哨，老汉也没有进行换人或者变阵，泰达最后在两球领先的大好局面下因为保守而送出了到手的3分。
　　球迷不满怒喊下课
　　主场领先被扳平甚至险些被逆转，如此过程很难让现场球迷接受，因此比赛刚一结束，“阿里·汉下课”的怒吼瞬间就响彻全场，面色难看的老汉很少见地没有径直走回休息室，而是直接钻入了退场通道。
　　事实上，在实德打入第一球时看台上就出现了零星的不满声，但当时泰达仍领先比分，因此大家情绪上还算轻松，看台上时而响起的“范志强”，其实也是在提醒老汉尽快变阵。不过，老汉并不理解球迷的心情，任凭范志强和毛彪等替补球员不停的热身，但最后只是派上了吴伟安，球队进攻乏力的局面没有改变。可以说，第73分钟是本场比赛的转折点，当谭海漏判詹姆斯手球停球助攻马丁扳平比分那一刻，现场球迷将怒火发泄给昏庸的裁判后，“下课”口号声随后响彻水滴。“太固执了，这么多人就是不换，人家扳平比分了还打451，到底想不想拿3分呀！”除去老汉排兵布阵外，让球迷不满的当然还有球员的态度，个别球员即使在比分被追平之后，在场上罚球时仍不紧不慢，丝毫没有流露出渴望胜利的焦急心情。确实，这个赛季泰达的排名始终非常尴尬，看似连赢几场就可以冲到前列，但始终没有开足马力，如此疲沓的表现与去年那支锐意进取的泰达形成了鲜明的对比，这也是球迷最伤心的地方。
　　鲜为人知的是，泰达大巴在赛后遭到了球迷的围堵，如潮的嘘声让队员们的脸色非常难看，“球迷肯定不满意，其实我们自己也不满意，骂几句也是正常的。”一位球员对球迷的不满表示了理解。
　　老汉郁闷拒绝采访
　　对于全场高呼的“下课”声，阿里·汉当然听得懂，但他清楚现在这个阶段说什么都是苍白的，因此在应付完实德主帅文加达礼节性握手之后，荷兰人迅速拉着翻译消失在了通道尽头。
　　老汉之所以郁闷情有可原，泰达队所失的第二粒球，对方球员的确有手臂触球的动作，裁判却对此视而不见。但种种一切客观因素，都不能成为泰达队没有全取3分的主要原因。这本是一场献给卢西亚诺的比赛，佐里奇甚至冒着吃黄牌的代价掀开了写在衣服上的祝福，但最终球迷的怒火以及球队的沮丧让所有人都变得不愉快，而实德主帅文加达赛后大呼“幸运”的态度，都说明荷兰人很难接受这场有些窝囊的平局。
　　当然，苦涩心情也展现在随后的新闻发布会上，老汉在工作人员连续两次催促之后才姗姗来迟。“我想说的是，如果把这场和上场输给广州的比赛放一起，我看到了两场优秀的泰达比赛。但是有些特殊情况，让我们只能接受这样的结果。”意外的的是，此后老汉拒绝了惯例的媒体采访，他只是告诉记者，“发布会后的采访没必要”。当记者问他是否心情不好的时候，身前的老汉的回答仍是“没什么必要”。
　　可以想象，老汉目前的处境，球队联赛排名第7，距离亚冠生死线第3名辽宁队还有5分的差距，尽管少赛一场，但主动权已经丧失，进入前四的赛季目标愈发艰难。更让老汉无奈的是，球场爆发了“下课”的浪潮，如果球队不能在10月2日的补赛中战胜亚泰，或许这股风暴还会愈演愈烈。□
　　本报记者 李航(微博)

