高洪波中国球员放不开应多鼓励 为儿子树男人榜样
　　本版图文特派记者张晓露发自西安
　　>>>关于上任
　　我和陕西一拍即合
　　东方体育：火线上任的感觉如何？
　　高洪波：不算火线上任吧？离开国家队之后，本来原计划直接去学习，包括中国足协也帮助安排联系去一些国外俱乐部学习的相关事宜，但有些事到现在也没有眉目，去国外大俱乐部也不是一件容易的事儿。陕西方面先请了科萨然后是桑特拉奇，效果不是特别理想，他们从未来考虑，想早些确定教练团队，为下一步工作尽早地进入角色，这样双方合作有一个很好的基础，可以说“一拍即合”吧。
　　东方体育：现在联赛还剩四场，今年还有没有冲击亚冠联赛的希望？
　　高洪波：我们的目标，肯定是向最好的方面去努力！但坦率地讲，今年冲击亚冠前三名难度是非常的大的，还是先把每一场比赛打好。我现在更多的是想通过还有四场比赛，把队伍的战术、发展方向，能让队员有更多地了解，完成我们队员的磨合。
　　东方体育：在中超球队中，陕西队的投入也是相当大的，你会为这支球队设立怎样的长远目标？
　　高洪波：过去我不知道这个球队投入方面的情况，我想明年俱乐部的打算和安排，应该还是要定位争取冲击亚冠机会，也就是进入前三名的目标。然后再往前发展的话，肯定是向(中超)冠军去争取！
　　东方体育：在已经结束的两场比赛中没能收获胜局，你会有压力吗？和广州的那场你们一度占据上风，如果下半场外援单刀进的话可能局势完全相反……你想过没想过运气问题？
　　高洪波：干得好与坏，起码我们都认真负责去干。搞足球是走一条很长的道路，谁也不可能总是一帆风顺，谁也不可能总是走背运。
　　>>>关于国足
　　带国足，有成功经验
　　东方体育：你接手后打的联赛，尝试了一些年轻球员，你是否会考虑在后几轮比赛以牺牲成绩的代价锻炼年轻队员，为长远做准备？
　　高洪波：我不认为俱乐部里面有什么“年轻球员”，因为球员踢到俱乐部的一线队，不是他的年龄踢到的，而是他的能力踢到的，所以这些球员不是说谁年龄大谁年龄小，场上用谁是技术特点决定的。其次，俱乐部是成绩第一位，技术打法是在保证成绩的基础上，这和带国家队不一样。
　　东方体育：你带的国家队创造了良好的队内氛围，可以说空前团结，你会把这种氛围移植到陕西队内吗？
　　高洪波：国家队这两年工作，球员各方面条件都是很好的，无论技术、身体、意志、头脑、团结什么的，在亚洲足球的层面应该讲是不错的。国家队的很多成功经验肯定会带到俱乐部，但我认为团结可能不是里面最关键的。我不认为一支球队不赢球，就一定是不团结，因为在俱乐部，每个球员只有取得胜利，才能取得利益。
　　东方体育：那你认为什么更重要？
　　高洪波：俱乐部来讲比团队氛围更重要的，是如何把球员尤其是中国球员和外援结合在一起，完善打法，这种结合的好坏决定了俱乐部队的水平。一般中超四个外援水平很高，他们上场就超过场上人数三分之一，他们能不能跟中国球员融合在一起？反过来中国球员能不能在外援水平发挥上提供帮助？这是双方都需要认识的！
　　东方体育：现在你对队中外援评价如何？
　　高洪波：刚打了两场比赛，对他们技术特点还处于一个了解阶段，还需要打完后面的联赛，更多交流，才能做一个正确的评价。
　　>>>关于陕西
　　批评留给我，鼓励留给队员
　　东方体育：带陕西，你会延续国足的技战术风格吗？
　　高洪波：从风格上讲，国家队和俱乐部队有一点不太一样的地方，国家队确定战术风格，是从一个国家的足球发展的整体方向，来考虑技术层面，像球员的身体、特点，这样设定技战术打法。俱乐部队有外援的加入，战术打法上更丰富一些。当然，我们本着中国球员还是应该走一个技术型、地面型、快速型的道路，在这个基础上结合我们外援的技术特点，实现我们的技术打法。
　　东方体育：能不能这样认为，你选择这支队伍，也是因为这里有一批队员的技术特点符合你一贯的执教理念？
　　高洪波：对，这个队伍和它的前身经历的几个教练，包括成耀东等本土教练，都是擅长带地面技术风格，这些年引进的球员像继海啊，刚引进的赵旭日(微博)啊，他们也都具备这个能力。总体来讲，中国人还是应该走一些技术道路，再结合中国人的速度优势……
　　东方体育：和韩日联赛相比，你觉得中超理想的技术特点是什么？
　　高洪波：我们和日韩借鉴的地方就是，日本的这种技术我们也不输给他，韩国的速度，我们也能达到，把这两个优点集中到中国人身上，再加以综合，我认为这样是最适合的。
　　东方体育：从和外界打交道的角度，你是否也要面临和带国足完全不同的挑战？
　　高洪波：肯定会不一样，俱乐部每天训练都是开放的，球迷记者都能看见训练内容。总的来说还是我刚来时对队员讲的原则：所有的压力所有的困难，都是教练员来承担，对外来讲，没有针对队员的批评指责。但是关起门来，针对业务上的事儿，要细致研讨，甚至于对你严厉的批评，目标都是为了球队好！
　　东方体育：你这样做，也是考虑了中国球员的特殊性？
　　高洪波：是的，中国的球员都放不开。你也看到这场比赛，上半场我们打得很好，队员很敢表现自己，下半场有段时间放不开，有点不再敢表现。我只能一方面要球员改进，调整，提高；一方面呼吁外界环境，也要给球员更多的支持，更多的鼓励，让他们感觉“平易”一点。媒体多批评指教教练员，我非常欢迎，对球员还是要多鼓励！
　　>>>关于家庭
　　在外努力工作 为儿子树男人榜样
　　东方体育：接手到现在，你觉得你的队员最让你高兴的是什么？
　　高洪波：从率队打绿城的那场比赛，到现在只有4天，只进行了一次正常训练。在这种情况下队员们对于教练的要求做的，表现非常好，比赛中起码表现出对我们要求的理解，可见我们中国球员是具备这种条件，在语言沟通上比外援更有优势，这点我非常满意。
　　东方体育：所以你给了他们两天假期？
　　高洪波：适当的休息也是足球的一个组成部分，当然我也会问他们去哪儿，希望他们别离开太远，按时归队。包括以后可能有些队员要去参加一些足球的活动，能支持的俱乐部会尽量支持，当然前提是时间别太长，毕竟是职业运动员，还有紧张的比赛任务。
　　东方体育：那你自己呢？来西安后第一次回家会在什么时候？
　　高洪波(笑)：等联赛结束之后吧。
　　东方体育：您儿子读高二，应该正是需要你花费心思的时候，离那么远会不安吗？
　　高洪波：某种程度上讲，我在外边努力工作，也是作为男人的一种榜样，告诉儿子：要靠自己去闯一片天地！
　　■现场手记
　　给高洪波一点时间
　　虽然高洪波的首个主场秀以完败告终，但并不影响陕西球迷对他的接受度——对恒大之战从他步入球场的第一分钟，直到他离开绝大多数球迷的视线，给于他的呐喊和掌声几乎就没有断过。最后的比分或许对于任何一个主帅都不免难堪，但连现场的主持人都依旧鼓劲呐喊：“让我们多给高指导一点时间！”而很少有人知道在比赛当时高洪波的正式合同还未到手，据了解陕西俱乐部将在这两天和他完成签约。
　　本来高洪波允诺在赛前一天的适应场地后媒体见面会上和本地足球记者做一些交流，不少陕西球迷也希望藉此在主场一睹新帅“芳容”。但天公不作美，一场雨让主客队先后取消了踏场训练。高洪波就把时间留在了和队员分别进行交流上，一直到比赛当天的上午，他还在依照自己的计划安排一一找球员交流，一刻不怠。
　　比赛开始之前，高洪波赶在即将进场的球员之间穿行过球员通道走进场内，眼尖的现场主持人第一时间作出介绍，顿时引起全场雷鸣般掌声和欢呼，高洪波高举双手击了几下掌表示感谢，还报以礼貌的微笑。但很快他的脸上归于严肃，时而沉思，时而和助理教练低语几句，熟悉他的人都知道，他已经进入现场指挥状态……
　　开赛没多久，主席台正对面的看台上陕西球迷的“主力部队”打出两幅早就准备好的横幅：“欢迎高导入陕”，“足坛洪波再现”。而中卫万厚良取得的第一个进球彻底点爆了现场25000多名球迷的热情。此时高洪波却非常冷静，从跑向他表示庆贺的万厚良开始，高洪波连比划带高声地依次提醒每个防线球员重视防守细节，果然在后面的比赛中对方中前场几员大将先后发力，而陕西球员却开始畏首畏尾……尽管落后了，看台上还是冒出了一幅高洪波指挥比赛的照片，显然球迷并没有把输球的责任推给新帅。而高洪波依然按照他的节奏指挥着，显然这场比赛对手的强大他早有准备。比赛哨响后，高洪波和替补席上每个球员认真地一一握手鼓励，一如他在国家队的那样，然后快步走向休息室，在进入球员通道的最后一刻，他还是记得专门和看台上的观众挥手告别。而他进入休息室之后，张琳?(微博)等“高家军”成员也专门跑去问候他。
　　昨天上午带领一线队员完成训练后，高洪波给了全队两天假日，而他自己却不会回家，他约了外籍教练吃饭，顺便聊聊接下来的具体工作……

