明年恒大或再买5国脚 李章洙三套阵容三线作战
　　9月28日23时，在下榻酒店的自助餐厅，广州恒大(微博)队开启香槟庆祝夺冠。举杯之间，大家回味了这个被外界认为是“意料之中”的冠军，也为来年作了简短展望——— 
　　有钱不一定能夺冠 
　　本赛季截至上轮联赛，恒大俱乐部共开出了9400万元奖金，又用1000万美元买来孔卡、320万欧元引进克莱奥、350万美元签下保隆、320万美元引进后来被抛弃的雷纳托，此外还引进了5名国脚级内援。 
　　对于外界“这个冠军是用钱堆出来”的说法，主帅李章洙说：“就像英超一样，不少俱乐部也是大投入，但没能夺得冠军。冠军一定要花钱，但花了钱不一定就能夺冠。”他透露，在第十轮客场战胜天津泰达(微博)队后就感觉本赛季能够夺冠。广州恒大队在第五轮开始领跑，但在第九轮失去“领骑衫”，第十轮后重回榜首位置，并且获得七连胜。 
　　新晋国脚、广东籍球员吴坪枫(微博)则认为，目前的恒大队缺谁都可以，就是不能缺老板许家印以及他的大力支持。 
　　最有价值的冠军 
　　李章洙的职业生涯带队夺得过韩国K联赛冠军、亚俱杯冠军、中国足协杯冠军、中甲联赛冠军等，但他认为中超冠军是最重要的一个冠军，“我觉得比在韩国拿到冠军更有价值。十多年在中国抛家弃子，如果再拿不到联赛冠军，人家会认为我只是这个水平，我也觉得对不起家人。”
　　跟随李章洙来华踢球的赵源熙也曾在K联赛夺过冠军，他说：“因为语言的原因，在中国踢球我只能通过更多的跑动来弥补沟通上的不足。为了这个冠军，我比在韩国的付出更多，所以更加珍惜。”明年三线作战还要买人 
　　夺冠后，球迷更关注的是明年广州恒大队在亚冠的表现。李章洙的下一个目标就是明年带队在足协杯、中超联赛和亚冠三个战场都有所斩获。 
　　对此，李章洙透露思路：“只有三套实力相当的阵容才能完成这个任务。”他表示，下一步会与集团领导商讨引援计划，他也没有否认关于下赛季仍将买入五位国脚的说法，并透露了新赛季将重点引进中后卫、边后卫和边前卫。
　　羊城晚报记者 谷正中

