特鲁西埃：后四轮保级战绝地反击 祝贺恒大夺冠 
　　新浪体育讯　9月29日，强台风“纳沙”带来的狂风暴雨没有阻挡特鲁西埃返回摩洛哥的脚步，临行之前，特帅心绪复杂，他所执教的深圳茅台红钻一只脚已迈向中甲，而他曾婉拒的广州恒大(微博)却上演了中国版凯泽神话。尽管如此，特鲁西埃仍寄望深圳红钻(微博)在联赛最后四轮发起绝地反击，同时他祝贺广州恒大夺冠，并希望这支中超皇马(微博)在明年的亚冠赛场上再书传奇。
　　28日晚，深圳红钻队在与辽宁宏运(微博)的比赛中，依靠耶和亚在最后10分钟的进球而扳平了比分，尽管未能拿下比赛，主帅特鲁西埃仍为队员们在逆境中迸发出来的顽强斗志而感到骄傲和自豪，他将这场平局看成一场胜利，将这一分看成是“希望之分”，他指着宝安体育中心的上空说：“我们的头上，有一颗吉星照着我们。”
　　在深辽之战中，黎斐(微博)获得首发并打满了全场，他还完成了一次助攻，他用表现证明了自己是当之无愧的中场核心。不过，在此之前的训练课中，黎斐因在训练中表现不积极而被特帅批评，特帅说：“黎斐是全队技术最好的一名球员，但是他的态度有些消极，在训练中，他总是一个人闷头踢球，不喊也不叫，但是，我对他的要求很高，我希望他能带动全队，希望他在比赛中能提醒队友，甚至可以骂他们、吼他们。”看到黎斐的回勇表现，无论是主帅特鲁西埃还是俱乐部董事长万宏伟，都为他而感到高兴。
　　而久疏阵仗、被冷藏多轮的王栋(微博)亦获得了首发机会。上周在青岛时，万总曾与王栋进行面谈，随后，王栋告诉特帅，他现在的状态很好，他做好了上场的准备，不管他能否上场，他都会和球队一条心，他用英语对特帅说：“万总告诉我们，我们全队上下要团结在一起。”在深辽之战中，王栋表现得像拚命三郎，一直拚到体力透支。
　　当晚，特鲁西埃不止一次地提到，他为球员的顽强表现而感到自豪，回到酒店之后，特帅还没有从比赛中抽离出来，他与相识多年的好朋友马德兴畅聊了一个多小时，谈他的足球理想，也谈球队面临的现实。特帅向笔者透露，他向马德兴道出自己的终极理想，“我希望将来有一天，我在深圳打造一支全华班来征战中超联赛，没有一个外援，这是我的终极目标，我也向万总说出过自己的理想。”
　　当几名深圳红钻年轻球员经过西餐厅时，特帅叫住他们，他拉着刚刚打进中超首粒进球的22岁小将耶合亚对马德兴说：“你看，他看起来那么年轻，像个不到14岁的孩子，他的身体不强壮，以前没打过中超，没打过职业联赛，但是，他在场上踢得很好。”随后，他又拉着李佳奇(微博)说：“他看起来像11岁的小孩，继续努力，好好训练。”见到穿着印有卡通图案T恤的李洋时，特帅笑称他像12岁的小学生，“他才20岁，却在今年打满了大部分的中超联赛，在其他俱乐部，恐怕找不到一个像他这样的年轻球员吧？他的进步很大，但是对抗还不够凶狠。”
　　当笔者提到第80分钟的两次赌博式换人时，特帅承认：“这样的换人确实有些冒险的成份，但是，当时换下两个后卫，是在比赛只剩下十分钟的这种特殊情况下而做出的决定，教练需要根据场上形势和球员状态来进行调整，这次通过换人而取得进球当然是不错的决定，我很可惜没有赢下比赛，我们创造了很多次得分机会，但是没有把握住。”
　　在联赛仅有四轮的情形之下，深圳红钻排名倒数第二，落后竞争对手南昌三分，一只脚已迈向中甲。当笔者询问特鲁西埃，有没有做好最坏的打算时？特帅直言：“当然有，我设想过最坏的情形，因为这是我的角色，做为一名教练，必须要考虑最坏的结果，包括俱乐部的万总以及任何关心俱乐部的人都会考虑这些。现在联赛只有四场，我们要考虑两种结果，一种是保级，一种是降级。我们到今天还可以说保级成功的机会是五五开。我们的角色和职责决定了我们要面对这两种结果，从现实来说，我们和对手的差距不大，和辽宁队的这一分，给我们增加了一分希望。不管怎么说，我们要在后面的比赛中争取拿到六到七分，甚至八分。”特帅希望全队上下拿出对辽宁时的斗志和精神，相信会在最后四轮发起绝地反击。
　　在深圳红钻战平辽宁宏运的那个晚上，广州恒大夺得中超冠军，两年前，特鲁西埃曾经婉拒过恒大抛来的橄榄枝，如今眼看韩国人李章洙成为了冠军教头，想必白巫师心中五味杂陈。不管怎样，特帅还是大方地向获得成功的球队和教练送去了祝福。
　　“我很高兴听到这个消息，我在5月份和恒大交手时就曾预测过，恒大会领先10分夺冠。不可否认，广州是中超最好的球队，他们打的是富有激情和智慧的现代足球，李章洙很好地完成了任务，他能带领这样的球队并不容易，他做得很好。也许整个联赛结束后，广州队只输一场，这是最好的球队，希望他们能在明年的亚冠联赛中打出好成绩，相信他们能做到，我们也希望看到广州队明年的引援给人们带来新的惊喜，相信他们会引进更强的外援。总而言之，夺冠是个值得庆贺的事情，广州有很好的球队，很好的球市，很好的城市。”
　　29日上午7点，特鲁西埃离开深圳前往香港，他乘坐上午10点的航班飞往巴黎，然后转乘前往摩洛哥的航班回家休息几天，“我要回家休息一下，静一静，也许我会改变一下我的思路。”不管明年怎样，特帅表示，只要深圳俱乐部需要，他还会继续执教，履行他剩下的两年合同，“我初步打算明年再引进几名日本球员，我心目中有了三个不错的人选，另外，我还打算引进巴西球员。”在挥别深圳时，特帅又和笔者开起了玩笑：“我要去摩洛哥了，我们保持联系吧，如果万总把我炒掉，请你提前告诉我，那我就不用再提着行李回来了。”(文莉)

