广州足球沉浮18载终迎春天 恒大造首冠犹胜甲a盛世
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，中超联赛展开了第26轮的争夺。在一场焦点对决中，广州恒大(微博)队在客场4比1大胜陕西人和，联赛积分达到61分，提前四轮问鼎本赛季中超联赛冠军。广州恒大中超成功登顶，为广州足球带来中国足球联赛职业化以来的第一个顶级联赛冠军。广州恒大队创造了中超联赛史上‘升班马’夺冠的新纪录，重振了广州足球雄风。回顾广州足球这十几年的发展艰苦历程，更能体会这个联赛冠军的得来不易和对广州足球发展的深刻意义。
　　在中国职业足球1994年之后短短的几年里，一个全盛时期的广东足球一下子土崩瓦解跌入低谷。不仅国家队里难寻广东国脚踪迹，而且广东职业球队也开始在联赛中挣扎，广州队降级跌入甲B联赛，深圳队连年陷入保级，而其他球队逐渐远走他乡或者消声匿迹。整个职业联赛广州足球的发展历程我们划分为几个阶段：
　　第一阶段：职业联赛开始-1998年 广东足球盛世
　　从1994年职业化足球以来，广州足球在中国足球版图上占据着重要的位置。无论是广东宏远还是广州太阳神，在当时的甲A联赛里都排名上游。1994赛季甲A联赛结束后，广州太阳神队以27分的成绩夺得亚军。那时，广东人更是为职业联赛中的“甲五风云”感到无比自豪。当时，广东宏远队、广州太阳神队、广州松日队和深圳飞亚达队齐战甲A，甲B赛场上也有一支佛山佛斯弟队。
　　第二阶段：1998-2001 陷入低迷
　　辉煌一时的广州太阳神，却在1998年迎来了冰雪时代。随后的两年，广州队甚至在甲B都有降级的危险，广州足球遇到严重寒流，2000年更是直到最后一轮的最后一分钟才惊险保级。2001年吉利入主后广州队一度显出生机，前10轮5胜5平排名榜首，但下半程的成绩下滑以及混乱的联赛环境(著名的“五鼠”风波)让他们终究功亏一篑。总体来说广州足球仍无奈地走在下滑的轨道中，未来如何实在令人担忧。越秀山体育场不在是广州球迷向往的地方，球迷都不想踏入这个伤心之地。
　　2001：随后与广州足球合作多年的太阳神宣告退出，总部设在浙江的吉利集团进入广州队，这也是广州足球历史上第一次由省外企业接盘。当年3月16日，吉利集团以1400万元购买广州市足协手中90%的股份，球队以“广州吉利队”为名，在刘康的带领下揭开了新世纪的冲击顶级联赛之旅。在联赛最后阶段，“五鼠事件”爆发，吉利队在客战上海中远遭“黑”之后，彻底无缘“冲A”。赛季结束后，吉利俱乐部和绿城俱乐部联手掀起一场“反黑风暴”，但广州足球“冲A”失败的结果难以挽回，吉利集团在接手球队9个月后宣布退出。 广州足球全面陷入低迷状态。
　　第三阶段：2003-2005 成绩徘徊不定
　　2002年广州惨跌至历史最低点第11名(没有升降级)，随后球队开始进入相对稳定的时期，走出了频繁更换主帅的怪圈，在麦超(微博)执教的三年时间里，球队的新生代开始挑起大梁，不过由于实力、投入、外部条件等种种因素，广州队离冲超始终差一口气，拿了一个第3两个第4。但始终关键时刻离冲超总是差一步。但球队的建设逐步走上正轨，这期间以卢琳(微博)为代表的新生代开始挑起大梁，涌现出不少优秀的年轻球员。这时候广州申亚成功给广州足球带来一个新的契机，广州市政府把发展足球品牌写入“十一五发展计划”的大背景下，广州职业足球不能避免地要被推向前进。
　　第四阶段：2006-2008 重新起航
　　2006年2月25日，广州医药集团接手，广药足球俱乐部正式成立，广州职业足球掀开了新的一章。球队随即发生了较大的变化，一系列的人员变动显示了广药的决心。俱乐部花费巨资引入名帅戚务生和三名罗马尼亚外援，从大连租借内援等，让球队的实力进一步提升。但球队在最后阶段遭遇多支中游球队的联合阻击，最终仅列第3。
　　2007：尽管前一年冲超功亏一篑，但广药集团“冲超”之志不变。新赛季请来沈祥福，购入徐亮(微博)、李帅、贾文鹏等国内好手，在外援上请来卡西亚诺和拉米雷斯等前中超杀手，成为当仁不让的中甲豪门。稳定的表现加上积极的态度，广药创下了不少纪录，重现了广州足球昔日的辉煌，那个赛季中甲联赛球队连战连捷，并打破多项球队和联赛记录。在次级联赛征战9个赛季之后，终于提前3轮升上中国足球超级联赛，并获得球队职业联赛历史上第一个联赛冠军。
　　2008：广州队首次征战中超联赛，整个赛季球队表现起伏不定，最终以10胜10平10负第9名的成绩完成赛季。首个赛季完成了球队制定的保级任务，广州足球在顶级联赛中站稳了脚跟。
　　第五阶段：2009-2010 假球事件再次跌入低谷
　　2009年底在中国足坛反赌风暴中，广州队因为曾经在2006赛季先后两次参与打假球，于2010年2月23日受到中国足协的处罚，和另一支涉假球队成都谢菲联(微博)一同被降入2010年中国足球甲级联赛。广州足球再次陷入低谷，2010年1月1日，广药集团正式退出，俱乐部暂时由广州市足协托管。
　　第六阶段：2010-至今 巅峰时刻
　　2010年3月1日，恒大集团以一亿元买断广州足球俱乐部全部股权，广汽集团则以2500万元取得一年的冠名权，球队名称则为广州恒大足球俱乐部广汽队。2010赛季中甲联赛23轮，广州恒大广汽足球队以3：2击败了广东日之泉，在赢得这场德比战的同时，也提前四轮成功冲超成功。2010-2011中超联赛第26轮的争夺。在一场焦点对决中，广州恒大队在客场4比1大胜陕西人和，联赛积分达到61分，提前四轮问鼎本赛季中超联赛冠军。广州恒大中超成功登顶，为广州足球带来中国足球联赛职业化以来的第一个顶级联赛冠军。
　　恒大为广州足球拿到了第一个顶级联赛的冠军，从影响力来看，这更比甲a初期的广东盛世更为显眼。如今，在广东，恒大挑头，富力和日之泉也有冲超的希望，加上如火如荼的五人制足球，广州足球可以说是迎来了一个新的春天。
　　(海马)

