澳超豪门有意引进国安锋霸 乔尔在考虑回国效力
　　新浪体育讯　作为北京国安(微博)锋线上的“澳洲大炮”，乔尔·格里菲斯所创造出的功劳不可磨灭，然而新赛季已经接近尾声，乔尔与北京国安的合同也将于赛季末到期，是走是留已经成为乔尔迫在眉睫的选择。当地时间9月29日，澳洲媒体《每日电讯报》报道称，纽卡斯尔喷气机和悉尼FC这两家澳超球队都有意引进乔尔。而乔尔在接受该媒体采访时表示，他正在考虑回归澳超的可能性，但还没有做出最终的决定。
　　乔尔虽然已经32岁，但他仍旧是国安队重要的得分点，目前已经为国安打入9个进球，排在队内射手榜首位。同样关注他的还有澳超的球队，澳洲《每日电讯报》消息称，纽卡斯尔喷气机和悉尼FC这两家澳超球队都有意引进乔尔，该媒体分析认为乔尔目前有三种路可走，一是可以在本赛季结束后返回澳超效力；二是继续留在待遇更好的中超；三是与澳超球队签订10场比赛的短期合同，明年中超开幕前再回到中国。
　　这两支澳超球队纽卡斯尔喷气机和悉尼FC，对于乔尔来说都不陌生，其中纽卡斯尔喷气机对乔尔应该具有非常大的吸引力，乔尔在纽卡斯尔喷气机效力的2007-08赛季不仅率队夺得澳超冠军，个人以12个进球拿下澳超金靴，可以说乔尔对这支球队有着很深的感情。更值得一提的是，目前乔尔的弟弟瑞恩-格里菲斯正在纽卡斯尔喷气机效力，亲情因素更为加分，另一个大背景是澳大利亚球星最近掀起了回归热潮，科威尔、埃莫顿等在海外效力多年的澳洲国脚都在本赛季回归祖国联赛，这对32岁的乔尔也有所触动。而另外一支球队悉尼FC，在过去几个赛季也不间断的对乔尔表示过好感，并邀其加盟。
　　乔尔接受《每日电讯报》采访时承认有澳超球队对自己发出邀请，他表示：“说实话很可能是短期合约。我最终会做什么样的决定，现在说这些还太早了，我和妻子讨论过怎样的选择对家庭最好，但我们没有达成任何决定。”看来乔尔正在为此事作出慎重的考虑。
　　另外在采访中，谈到本赛季在中超的表现，乔尔无论是对自己还是国安都表示非常满意：“我在这里过得很开心，球队踢得也很不错。我们在足协杯打进了半决赛，联赛中的表现也很出色，所以这是很棒的一个赛季。”
　　本赛季中超联赛还有4轮就结束了，北京国安队的成绩不错，而至于乔何去何从的问题，目前北京国安队还没有给出明确表示。(旺旺)

