恒大将地产足球演绎到极致 中超冠军托起售楼冠军
　　恒大提前夺冠，为人所称道的并非凯泽斯劳滕神话。实际上，早在赛季之前，就没有任何人把恒大当做升班马。看看他们的超豪华阵容、天价外援，现役国脚都要坐在板凳上，足球怎敢藐视金钱的力量？
　　冠军毫无悬念地被许家印抄在手中，这也进一步验证了地产作用于足球的力量。与其他地产商有所区别的是，许家印玩得最大，因此也制造了最轰动的效应：恒大用金钱砸出了冠军，而这个冠军，又带动恒大一举超过万科，成为了上半年的售楼冠军。
　　用金钱砸出来的冠军
　　已经有人在用恒大与鼎盛时期的万达做比较了。从成绩上看，恒大还差得远，但对比球队阵容，恒大有过之而无不及。当年的内梅切克、佩莱等仅仅是球技超群，而现在的穆里奇(微博)、克莱奥、孔卡，更多了一份令人望而生畏的身价。 350万美元引进穆里奇，320万欧元签下克莱奥，又拍出之前中超从未有人敢想的1000万美元，从巴西挖来了孔卡，恒大只用了一年的时间，就完成了万达数年的积累。
　　足球本来就是烧钱的游戏，但又有谁能烧出恒大这样的动静？外援是超出中超平均水平一大截的，内援方面，凡是正当红的国脚，差不多都在恒大引援计划内。论奖金，去年恒大在中甲的赢球奖，就是主场100万、客场120万。此外还有连胜奖，一个周期内三场全胜，再多加150万。如此高额的奖金，还全部都是税后，放在中超，也无人能及。今年，恒大更是抛出了531奖金方案，虽然税后变成了税前，但仅仅是500万这个数字，就足以吓坏中超对手。
　　“什么欠薪啊，拖欠啊，在恒大根本就不存在。周六打完比赛，最晚下周四，奖金就给你打到卡里了。这样的环境，球员根本就没有后顾之忧，就是一门心思踢球。说实话，俱乐部宣布奖金制度的时候，我们都很震惊，确实没想到。 ”一名恒大球员说，恒大不夺冠，那才奇怪。在足球领域，有的时候，钱确实是万能的。
　　用冠军托起来的销售
　　有些投资人喜欢用“回报社会”来解释他们为什么要投身足球，这不过是“外交辞令”。没有回报，没有人会不计成本地往足球上砸钱。不同之处在于，他们从足球上得到回报的方式。其中最直观，也最浅白的，就是品牌效应。实德一位高层曾说过，没搞足球之前，全国有谁知道实德？搞了足球之后，全国有谁不知道实德？
　　具体到恒大，今年上半年的全国房地产企业销售排行榜已经说明一切：在销售面积上，恒大力压万科，夺得榜首；在销售金额上，恒大仅次于万科，位列第二。而在去年，恒大的排名分别是第二和第五。这其中，难道没有足球的作用吗？对于足球界人士来说，500万是巨奖，但在房地产商眼里，这实在是个小数字。对于一个半年销售额就达到429亿的企业来说，在足球项目上砸上几个亿，算得了什么？更何况，这钱绝不是白砸的。揭幕战上，恒大邀请了600名记者前去采访，为此花费了差不多500万。但其宣传效果，却是几个500万都买不到的。
　　许家印曾有过这样一段表述：“在中央电视台打广告的话，1秒钟大概15万元。我们一场球下来，比如说4月2日中超开幕式在广州举行，有25家电视台现场直播，有300多家媒体报道。11个运动员穿着印上了‘恒大’两个字的背心，你说是不是很值钱？一个半小时的直播时间，如果做广告要多少钱？我认为我们搞这个足球是非常正确的。”
　　高级记者隋海涛
　　数字
　　本赛季16支中超球队，除江苏舜天(微博)、深圳红钻(微博)、上海申花(微博)、成都谢菲联(微博)外，其他12支的背后投资方或多或少地都与房地产有关。据不完全统计，上赛季中超联赛各队的总体投入已经超过500000000元人民币，创下历届联赛新高。这其中，70%以上的资金都出自房地产老板的口袋。

