沈祥福：球员顶住双重压力 我们抓住了泰达弱点
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，由于此前和皇家马德里的一场商业比赛，天津泰达(微博)与长春亚泰(微博)的中超第19轮比赛挪到了今天进行。最终凭借着阿雷切亚和多利的两粒进球，长春亚泰在客场2-1战胜天津泰达，将自己的排名提升到了第三位，亚冠名额之争也占了先机。
　　赛后，亚泰主帅沈祥福出席了新闻发布会并点评了本场比赛：“今天做客天津，这场比赛对于我们两队冲击亚冠的目标都是非常关键和重要的一场比赛。其实作为我们来说，客场压力很大，尤其在上一场失利的情况下，队员承受了很大的压力。同时加上天津队的实力以及主场作战的优势，这场比赛对我们来说无疑是一个巨大的考验。”
　　正如沈祥福所说，两队的亚冠之争成了本场比赛的看点，能够在客场拿下比赛，沈指导也肯定了队员的表现：“通过事实在场上的表现，队员们都经受住了考验。因为联赛到了后期，每场比赛对球队的走势都很重要。正像昨天所说，重要的是这场比赛自己准备的怎么样，同时了解对手。今天我们在比赛中对天津队的特点防得不错，同时也抓住了天津队的弱点，所以我们先取得了两球的优势。从整个对对手的分析和准备，我们都做得比较充分，重要的是最终赢得了这场比赛。感谢队员们在客场的积极努力。”
　　就所谓的天津队的弱点，沈祥福也解释道：“泰达队的进攻是非常有特点的，像陈涛(微博)、王新欣(微博)等，所以我们还是在防守上压缩空间。在泰达两个边后卫上前进攻之后，与中后卫之间的空当，对我们是反击的好机会。事实也是证明，我们今天抓到了机会。”
　　本赛季上半程比赛，长春亚泰由于平局太多，成绩并不理想。而经过二次转会期后，亚泰成绩突飞猛进，连克恒大国安等强敌，目前已经将积分提升到了第三位，占据了亚冠争夺战的有利名额。10月下旬，长春将客场挑战辽宁宏运(微博)，若能全取三分，长春时隔两年重返亚冠的梦想极有可能成真。
　　(莫小苏)

