国安圆满冲破魔鬼赛程 伤病锋无力制约御林军前行
　　本周三的中超联赛第26轮结束后，为了给国足参加世界杯预选赛让路，联赛再度进入半个月间歇期。昨天，北京国安(微博)队开始享受短短的3天假期。10月3日，全队将在京集结，备战最后4轮联赛。都说“行百里者半九十”，国安目前虽处积分榜次席，但在冲刺阶段绝不能疏忽大意。 
　　应该说，国安已经度过了本赛季最困难的一个阶段。在9月10日至9月28日的19天里，国安要应对6场比赛。赛程不仅密集，而且对手实力强劲，因此堪称“魔鬼赛程”。可喜的是，国安最终取得了3胜2平1负的成绩，过程和结果都比较令人满意，既在足协杯比赛中跻身半决赛，又在联赛中保住了次席的位置。
　　目前，国安积47分，领先第3名辽宁宏运(微博)队6分，领先第4名长春亚泰(微博)队8分(目前亚泰比国安少赛一场)。在联赛还剩4轮的情况下，国安的形势极为有利。如果不出现意外，国安最终将夺得亚军，从而获得参加明年亚冠联赛的资格。而且，目前国安俱乐部高层给球队提出的目标也是中超夺亚、足协杯争冠。
　　形势虽好，但国安也不能掉以轻心。客观地讲，收官阶段的4场球都不好打：主场对阵长春亚泰队、客场对阵天津泰达(微博)队、主场对阵陕西人和队，客场对阵上海申花(微博)(微博)队。而且还有10月19日足协杯半决赛与山东鲁能(微博)(微博)队的一场关键战。
　　在这些对手中，亚泰本赛季曾主场击败过国安，泰达本赛季客场逼平了国安，人和本赛季主场打平国安，申花虽然今年成绩一般，但也是传统强队。因此，最后4场联赛，国安要面对3个本赛季从未赢过的对手。如有半点儿闪失，国安就有可能被辽宁队或长春队反超。
　　另外，联赛进入尾声阶段，以老将为主的国安还必须经受疲劳和伤病的挑战。最近一段时间，张永海(微博)、徐云龙(微博)、徐亮(微博)和格里菲斯等30岁上下的队员都因伤病而休战，导致球队的战斗力受到影响。
　　值得一提的是，国安后防线上的主将周挺(微博)和张辛昕，几乎是所有球队中出场率最高的边后卫。以至于张辛昕因累积黄牌停赛的情况下，主帅帕切科甚至找不到合适的替补人选。这在一定程度上反映出，在某些位置上，主力队员和替补队员的实力相差较大。国安必须在下赛季重点解决这个问题。
　　困扰国安的另一难题就是“锋无力”。目前，格里菲斯和马丁内斯各进9球，并列队内射手榜首位，但距帕切科对他们的期望值还差得较远。马丁内斯虽然多次上演高难度进球，但浪费的进球良机同样很多。格里菲斯也不是帕切科青睐的那种强力中锋的类型。而且本赛季结束后，格里菲斯与国安的合同将到期。昨天有消息称，格里菲斯正在考虑返回澳大利亚踢球的可行性。另外，短期租借至国安的凯塔，赛季结束后留下的可能性也不大。因此，下赛季国安的锋线面临着一次彻底的调整。本报记者 高炜 

