深圳小将不恨特帅怒骂 要向巴力学习取得更大进步
　　新浪体育讯　从9月30日开始，深圳茅台红钻队放假五天，新疆球员耶合亚将带着一份不错的心情度假，因为他在深辽之战中打入中超联赛的第一个进球，他说希望这个进球能给全队带来好运和转机。
　　第26轮联赛结束之后，深圳红钻(微博)迎来五天假期，全队于9月30日放假，10月4日归队集中。在这期间，有的队员打算出门旅游，比如日本外援乐山孝志，他会带着妻子去三亚游玩，有的队员则把家人接到深圳团聚，比如新婚不久的陈雷夫妇就准备在深圳过节，而新疆三剑客决定留守在深圳，小将耶合亚说，他还没想好怎么安排这几天假期，但至少他会和迪力木拉提(微博)、沙拉衣丁及新疆朋友们一起去穆斯林餐厅大快朵颐。
　　为庆祝自己打入职业联赛的第一个进球，耶合亚在蓬客酒店宴请了两名新疆队友和两位在深圳工作的新疆好友，大家都为他的进球而感到高兴，而耶合亚也在第一时间与远在新疆的父母分享了自己的开心，“我给爸爸妈妈打了半小时电话，他们之前一直在网上看比赛，但是到了第80分钟木拉提刚上场时，我家电脑突然死机，没过多久，我进球了，我弟弟打电话给爸爸，并告诉他们，‘我哥哥进球了’，他们都特别高兴。”
　　回忆进球经过时，耶合亚连说自己没想到第一次触球换来的是进球，而且他是用刚受伤的左腿打进的：“我也没想到会以这样的方式进球，确实很幸运。当时在开定位球时，我就喊把球给我给我，但是可能没人注意到我的位置，特帅也喊我射门，等到皮球被人墙挡回来，黎斐(微博)传给我，我看到有空档，于是停好球，然后用左脚把球打进去了。”
　　凭借这个进球，深圳红钻在主场拿到一分，尽管这一分对于球队保级而言仍不足够，但是主帅特鲁西埃仍将这一分看成是希望之分，耶合亚表示：“拿一分很可惜，本来我们可以拿三分，我们的第一个失球太遗憾了。不管怎样，我们还要继续加油，希望我的这个幸运的进球能给全队带来好运和转机。”
　　做为中超一年级新生，22岁的耶合亚在关键比赛中为球队立了功，但他并不贪功，他说进球的功劳不止他一个人，还有为他奉上助功的黎斐以及其他队友们，他说要感谢教练、感谢父母、感谢朋友，“我要把进球献给所有支持我的人。”
　　耶合亚直言：“这一年我和队友们付出很多，我非常感谢主教练，我从特帅那里学到了很多东西，虽然他也骂过我，但是，我并不恨他，我理解他，他是为我们好，他也很信任我，给我很多上场机会，否则，我也不会有这个进球。”
　　耶合亚说，虽然全队的保级形势并不乐观，但是他和队友们不会放弃，一定会血战到底，他也不会因为一个进球而飘飘然：“我还有很多不足，很多地方需要提高，比如身体、技术和经验，我希望每一场比赛都能打好，这就是我的目标。”而在被问及是否希望像巴力(微博)那样，成为国字号球员时，耶合亚笑着回答“当然希望，我要向巴力学习，不过，我的首要任务是打好联赛。”(文莉)

