俱乐部人员协调完毕 泰达专人抵穗照料卢西亚诺
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，距离天津泰达(微博)外援前锋卢西亚诺在津穗战中重伤后手术已整整一个星期，而他在广州的治疗恢复情况自始至终都牵动着全国球迷的心。因此在赴广州专程探望过卢西亚诺之后，新浪体育(微博)也特别前往泰达俱乐部，就事情的经过及最新进展对俱乐部负责人进行了专访。据了解，泰达方面指派的工作人员已于当日20点抵达广州，并于第一时间赶到南方医院陪伴伤员，返津前他将专门负责卢西亚诺在穗养伤期间的沟通协调等工作。
　　据相关负责人介绍，在卢西亚诺受伤后，泰达足球俱乐部负责人及球队官员赶到南方医院，在当地足协及赛区组委会的帮助下与南方医院院长取得了联系。随后，俱乐部向该院长介绍了伤员卢西亚诺作为外籍球员只身一人在中超效力的特殊性，特别恳请院方予以重视和关照。在了解到相关详情后，院长随即安排了三位专科权威医师从家中赶赴医院，以进行对卢西亚诺的救治工作。经全面检查诊断以及医师会诊，院方提出了治疗方案，经卢西本人，俱乐部负责人，经纪人三方知情并同意后，院方最终为卢西亚诺实施了开颅手术，并取得了非常的成功。
　　卢西亚诺手术期间，俱乐部负责人及官员一直在医院守候，并在医院办公室与院方详细讨论了卢西亚诺术后的护理及康复问题。期间，泰达方面反复要求院方，务必使用最好的治疗恢复手段。同时，俱乐部也与第一时间与卢西亚诺的经纪人温嘉庆先生进行了沟通。考虑到温先生作为广州人更为熟悉当地的情况，俱乐部特别委托其安排专人照顾卢西亚诺在广州的生活。
　　由于还要进行后边的比赛，球队于第二天按计划返回了天津，但俱乐部负责人还是改变了自己的行程计划留在广州，以方便迅速地详知卢西亚诺的术后情况。转天，在到医院看望卢西亚诺的时候，俱乐部负责人同时见到了球员经纪人温先生以及医护人员，并从他们那里了解到，经过术后24小时，主治医生明确表示卢西亚诺目前看来情况一切良好。
　　在与卢西亚诺的交流中，俱乐部负责人首先表达了俱乐部以及全队对他的关心和祝愿，并解释了由于要备战3天后的比赛，球队只能按照原计划启程返津，而他的经纪人将认真安排在广州住院期间的生活起居事宜。同时，俱乐部也向卢西亚诺承诺，将在出院前派专人陪伴他。但由于当时卢西亚诺还处于48小时重症监护期，俱乐部负责人只能与其进行短暂沟通。在与医院方面就出院后应该采取怎样的措施才能帮助卢西亚诺尽快恢复的问题进行过交涉后，俱乐部负责人即准备返津，临行前，他再次告诉卢西亚诺：“一定放心！要安心的养病，争取早日康复！”
　　由于泰达队内翻译还需协助阿里汉完成接下来的比赛，因此在几经协调后，泰达方面最终派出一名精通英语的外事专员专程飞赴广州，对卢西亚诺在异地养伤期间的生活进行照料。原本，俱乐部为该工作人员安排了30日较早的航班启程赴穗，但因广州暴雨天气影响，飞机最终延误至20点才抵达目的地。
　　随即，新浪体育与该工作人员取得联系，获知他已于第一时间赶到了医院陪伴卢西亚诺。另据其介绍，卢西亚诺目前恢复得很不错，除了能够顺畅地进行语言沟通外，也已能够完成下床站立等一些简单的行动。采访最后，该专员还特别转达了卢西亚诺对于关心他的球迷们的谢意。
　　(莫小苏)

