泰达魔鬼赛程迎苦主 阿里汉：尽最大努力争取胜利
　　今天19时30分，一场中超联赛第19轮的补赛将在泰达足球场进行，天津泰达(微博)队将在主场迎战长春亚泰(微博)队。这是两支力图争夺亚冠名额的队伍之间的较量，双方主帅哈恩与沈祥福也都在赛前承认这场比赛的重要意义。对于天津泰达队来说，这也是一段“魔鬼赛程”的终点站。4周内7场比赛已经让全队将士感到身心俱疲，球员们将带着怎样的心情进入国庆节假期取决于今晚比赛的结果。 
　　大宝出战成疑
　　由于在8月6日，天津泰达队与西班牙豪门皇家马德里队踢了一场友谊赛，所以本应当时进行的中超联赛第19轮主场与长春亚泰队的比赛只能延期到今天。再加上足协杯赛，天津泰达队在近22天内面对着6场比赛的艰巨任务。这样绝对堪称“魔鬼”的赛程也确确实实让天津泰达队吃到了苦头，不间断的伤病依然是目前全队最头疼的问题。
　　近期几乎每一次训练，天津泰达队都会有球员因伤无法参加合练，在昨天的赛前踩场训练中，这个人又变成了于大宝(微博)。主教练哈恩对于这样的情况也是颇为无奈，“是否会因为伤病调整首发还不好说，于大宝上场我觉得还差一点，王新欣(微博)应该没有问题了。”
　　由于总是有球员因为各种原因无法出战，哈恩在近几轮比赛中屡次被动调整首发阵容。虽然频繁的变化肯定不利于球队的稳定发挥，但是像胡人天这样的替补队员也正是借此得到了表现的机会。小胡近几轮比赛的精彩发挥已经说明，天津泰达队在替补席上并不是无人可用。全队头号射手卢西亚诺遭遇严重伤病短期内不可能恢复，锋线小将范志强(微博)已经在上轮比赛中进入到替补名单，当时大连实德(微博)队扳平比分后，现场球迷就曾经多次集体呼喊范志强的名字，但哈恩最后也没有使用这个险招。而在近几天的训练中，哈恩有意识地增加了对范志强的关注，或许今晚这名在深圳大运会上闪光的小将就将迎来个人中超首战。
　　头号克星缺席
　　长春亚泰队绝对堪称是天津泰达队的一大“苦主”，双方过往在中超联赛的11次交手记录中，天津泰达队仅仅取得了2胜3平6负的成绩。而自从哈恩上赛季开始执教以来，天津泰达队还从来没有战胜过这个对手。双方本赛季首次碰面为球迷们奉献了一场精彩的对攻战，天津泰达队在领先的大好局面下，最终被对手在最后时刻将比分扳成3比3，提起这场比赛哈恩历历在目，“上一次和长春队的比赛非常惊心动魄，我们在第92分钟才被对手扳平，这次我们会尽最大的努力去争取胜利。”
　　对于哈恩来说有一个好消息，长春亚泰队核心杜震宇(微博)今晚将高挂免战牌，主教练沈祥福赛前亲口确认了爱将的缺席，“杜震宇还需要一些时间去恢复，因为他是骨裂，这种伤急不得，我们也没有办法。”杜震宇以往几乎每次遇到天津泰达队都有格外出色的表现，上赛季他就曾经在泰达足球场独中两元，帮助长春亚泰队拿走3分。而据记者的观察，杜震宇这次根本没有随队来到天津，今晚天津泰达队最起码不用面对这个头号球星带来的麻烦。
　　目前天津泰达队在积分榜上的位置相对靠后，能否继续保留冲击亚冠联赛名额的希望，这场与长春亚泰队的补赛将起到决定性作用。哈恩对此也有清醒的认识，“这场之后我们的比赛数量就会和其他队伍持平了，就会有一个积分上的比较，这是很重要的。”虽然天津泰达队近期遇到了各种困难，但总体成绩尚能接受，而为这段“魔鬼赛程”最终画上一个怎样的句号，今晚就将见分晓。

