天津PK长春争夺亚冠主动权 两位平局大师都想赢
　　新浪体育讯　在新科中超冠军广州恒大(微博)提前锁定一个亚冠席位后，其身后的9支球队开始为余下的两个亚冠席位展开殊死较量。不过，少赛一轮的“泰”家兄弟——长春亚泰(微博)(39分)和天津泰达(微博)(36分)均握有主动权，只是这种主动需要一场胜利来转化。10月2日，长春亚泰将做客津门与天津泰达进行中超第19轮的补赛。如果长春亚泰获胜，将重返积分榜三甲。反之，将与天津泰达同积39分。而平局也是一个可以接受的结果，毕竟，拿到1分也会让竞争对手感受到压力。
　　遗憾·杜震宇(微博)爽约李玮锋(微博)
　　主场平杭州绿城(微博)、大连实德(微博)，客场惨败于广州恒大，天津泰达遭遇三轮不胜的尴尬。主帅阿里汉也遇到了他执教天津泰达以来的最困难时刻——上轮主场两度领先两度被大连实德追平，津门球迷向阿里汉抛出了“下课”的喊声。相比之下，长春亚泰也经历了两轮不胜的困难，主帅沈祥福更是在上轮主场不敌保级球队南昌衡源(微博)动怒，直指球队输得丢人。
　　10月1日，两位即将过招的主帅提前在赛前新闻发布会上谋面。阿里汉称，这场补赛的结果可以在一定程度上决定两队的排名，而沈祥福认为，这场补赛的重要意义在于让他们尽快从失败的阴影中走出来。
　　主场连克京穗两强，随后又负于保级球队南昌衡源，沈祥福给弟子发热的头脑浇了一盆看冷水，“上轮输给南昌衡源很丢人，也很有教育意义。中国球队和球员始终有一个通病，就是打两场好球就会放松。现在球员的能力已经定型，很难再有提高的空间，因此心态和求胜的欲望成了比赛的关键。”
　　此次做客津门，无论是双方的历史战绩，还是沈祥福和阿里汉之间的交手记录，抑或是阿里汉率队逢长春亚泰未曾尝过胜绩，长春亚泰均占有一定的心理优势。不过，双方首回合较量时为长春亚泰建功的杜震宇仍在恢复期，他的缺阵将降低天津泰达的防守压力。
　　值得一提的是，无缘津门之战也让杜震宇与李玮锋之间的“约定”再次推迟。尽管离开长春十余年，但作为从长春走出去的国脚，长春球迷总是习惯性地将李玮锋与长春亚泰联系在一起，而杜震宇与李玮锋的私人关系也亲如兄弟，那种情结不是反戈一击，而是并肩作战。不过，现实总是差强人意，李玮锋离开长春的时候，家乡还没有长春亚泰这样中超职业球队。
　　“我挺渴望与他同场较量的，因为有李玮锋的防线会更具挑战性，同时也会让前锋更加兴奋。因为他是国内最好的后卫之一。”双方首回合激战，李玮锋因伤错过了杜震宇的“挑战”。次回合较量，杜震宇因为还没彻底伤愈未能来到天津。
　　交集·谁的451更厉害
　　七年前，沈祥福和阿里汉因自各统领一支国字号球队而互为伙伴，而七年间，两位教头不断更换平台，在互为对手的同时，也努力寻找着中国足坛不易获得的成就感。如今，他们麾下的球队均处于争夺亚冠席位的关键时刻，虽然那种成就感不能唾手可得，但也近在咫尺。
　　提及沈祥福和阿时汉的关系还要追溯到2004年，时任国足主帅的阿里汉曾向中国足协提出过各级国字号球队风格统一的建议，但碍于当时沈祥福率领的国奥队早已形成了361的战术体系，阿里汉的“大一统”便成了一个美好的设想。
　　不过，曾经的“大一统”思想在两位国字号教头变身俱乐部教头后终于有了一次交集。目前，沈祥福已经放弃执着多年的361战术体系，改打451阵型，而这也是阿里汉一直推崇的战术思想。纵观沈祥福的361战术体系??反击时是3个后卫，防守时是5个后位，它对球员的能力要求很高，但现有的球员水平达不到这种要求时，就会出现防反时浪费一个人，反击时又少一个人的局面。
　　有意思的是，促使沈祥福放弃361战术体系的比赛正是长春亚泰主场与天津泰达一役，因为那场比赛过后，沈祥福在接下来客场挑战陕西人和时开始变阵451阵型，并延用至今。那么谁的451战术体系更厉害呢？答案将在沈祥福和阿里汉的第五次交锋中给出。
　　在中超这个层面上，沈祥福和阿里汉之前共有4次交锋，双方各取得1胜2平1负的战绩————2009赛季，沈祥福率领广州医药客场0比1不敌阿里汉麾下的重庆力帆，2010至2011赛季，沈祥福率领长春亚泰以1胜2平的战绩领先于阿里汉的天津泰达。
　　韧劲·俩平局大师都想赢
　　在中超历史上，双方共交手11次，但仅有3场比赛打成了平手，余下的8场比赛均分出胜负，长春亚泰以6胜2负的战绩占据上风。不过，双方最近两次交手均未分出胜负——2010年10月27日和2011年4月24日，长春亚泰均在比分落后的情况下主场战平天津泰达。
　　虽然两次做客长春险些奏凯，但让阿里汉记忆犹新的却是本赛季双方首回合较量。那场比赛可谓一波三折——天津泰达先失两球后连扳三球反超，而在全场比赛临近尾声时被长春亚泰将比分追成3比3。“比赛过程令人惊心动魄，我们直到第92分钟才被对手扳成3比3。再次对阵长春亚泰，我们会尽最大努力去争取赢球。”
　　想赢的不只是天津泰达，长春亚泰也不想留下遗憾。毕竟，在他们看来，明年的亚冠席位近在咫尺。不过，两个“平局大师”的较量，谁又敢轻言胜利呢？本赛季战罢26轮时，长春亚泰与天津泰达的平局场次均为12场，是中超诸强平局最多的两支球队。其中，长春亚泰有3场平局没有进球，而天津泰达只有1场。
　　平局如此之多让双方都存有遗憾，如果能够把握其中的两三场比赛，现在的形势也至于这般紧张。不过，平局也反映出了两支球队的韧劲。比如，长春亚泰有4场比赛是在落后的情况下追平对手——主场3比3平天津泰达、2比2平大连实德；客场1比1平大连实德、2比2 平成都谢菲联(微博)。而天津泰达则有5场——主场1比1平青岛中能(微博)；客场2比2平江苏舜天(微博)，1比1分别战平陕西人和、成都谢菲联、大连实德。
　　此外，长春亚泰和天津泰达各有5场平局是在领先的情况下被对手扳平的，这也凸显了他们防守的软肋。(李冶川)

