半场战报-阿雷切亚多利2分钟闪电连击 天津0-2长春
　　新浪体育讯　北京时间10月2日19点30，2011赛季中超联赛第19轮的一场补赛在泰达大球场展开角逐，天津泰达(微博)迎来了长春亚泰(微博)的挑战。第19分钟阿雷切亚扣过李伟锋推射空门先拔头筹，两分钟后多利再下一城。目前上半场结束后客场作战的长春亚泰队暂时以2-0领先天津泰达队。
　　津长两队在正式比赛中共交手11次，且全部出现在近6个赛季的中超联赛中。天津泰达以2胜3平6负处于下风，其中主场1胜1平3负同样不占优势。联赛26轮战罢，天津泰达目前以8胜12平5负积36分排名第7，近三轮2平1负未尝胜绩，而近6个主场泰达则3胜3平保持不败。反观长春亚泰在后程发力后目前以9胜12平4负积39分排名第4，在少赛一场的情况下仅落后辽宁2分，争取亚冠门票依然很有希望。首回合两队奉献了一场跌宕起伏的大战，最终3-3难分高下，此役事关两队亚冠资格的争夺，二虎必将为三分拼个你死我活。
　　首发方面，卢西亚诺、于大宝(微博)、杜震宇(微博)等双方几大主将均因伤缺阵，泰达中卫依然“佐临右李”，曹阳(微博)顶替宋钟国出任后腰，近来风头正劲的胡人天继续首发，比拉斯科单箭头；而长春方面只做出了两个变化，多利和曲晓辉替换克劳迪内和姜鹏(微博)翔冲锋。开场后双方立即进入比赛节奏，仅仅4分钟泰达队聊博超(微博)就在中场铲抢犯规吃到黄牌。第8分钟，聊博超右路与胡人天打出二过一配合，可惜前者直塞过大直接出了底线。1分钟后，王新欣(微博)中场送出一记精彩长传，胡人天左路插入禁区后脚跟回磕，李本舰(微博)跟上便射但被米田贺(微博)得到。第14分钟，张文钊(微博)接裴帅的妙传反越位成功，但是晃过宋振瑜后已经没射门角度了只能回传队友，长春队左路再次传中多利头球攻门顶出反弹球可惜擦远门柱而出。长春队错过了一次绝好机会。
　　开场十五分钟双方火药味不断，长春队多次铲抢都十分危险。但长春亚泰却通过反击率先打破场上僵局，第19分钟长春队中场再次送出长传，阿雷切亚反越位成功点给多利，多利面对出击的宋振瑜再倒回阿雷切亚，后者冷静的扣过李伟锋后轻松推射空门得手。仅仅2分钟后，长春亚泰便将比分扩大，张文钊前场右路将球搓到左路无人看防的多利，多利突入禁区左脚扣过回防的聊博超后顺势起右脚弧线球攻入远角，宋振瑜虽飞身扑救但只能目瞪皮球入网。长春亚泰瞬间就取得了2-0的领先优势。
　　第26分钟，曹阳禁区外一脚冷射稍稍偏出左门柱。第29分钟，王栋(微博)开出的左侧角球在泰达小禁区内连续形成混乱，最终宋振瑜将皮球没收。第35分钟泰达队后场断球后反击，李本舰连续突破被挡下，陈涛(微博)禁区外迎球怒射，皮球再次擦左门柱而出。第40分钟，泰达队进攻将球转移到右路，聊博超45度起球，禁区内的比拉斯科只能背身拿球被对方后卫大脚解围。第46分钟聊博超与李伟锋在禁区右路做出配合，可惜李伟锋突到底线传中时直接出了底线。上半场在补时2分钟后结束，天津泰达暂时以0-2落后长春亚泰。
　　天津泰达队出场阵容：(4-5-1)45-宋振瑜；14-白岳峰、5-李玮锋(微博)、6-佐里奇、15-聊博超；26-曹阳、10-王新欣、7-李本舰、36-陈涛、8-胡人天；42-比拉斯科
　　长春亚泰队出场阵容：(4-4-2)28-米田贺；12-吕建军、2-王万鹏(微博)、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅；11-张文钊、3-姆巴米、6-王栋、18-曲晓辉；14-阿雷切亚、10-多利(邰晓鹏)

