1米76的精灵还在书写传奇 伤病缠身却从未击倒他
　　1.76米，一个普通人的身高，却在长人如林的篮球场上，穿梭自如，吕晓明用穿花蝴蝶般的助攻书写着属于他的传奇故事。
　　传奇的背后是辗转于山东、香港、新疆和福建，最终修成正果，蝉联CBA常规赛的助攻王。传奇的背后是如今身体上的伤痕累累，身上的多处伤病不得不使他缺席一些比赛。传奇的背后是一颗坚强的心。
　　伤病影响了心态、自信心、激情
　　《篮球报》：这个赛季，伤病对你的困扰很大，因伤缺阵了多场比赛。现在是怎样一个情况？
　　吕晓明：不是很乐观，有一定的影响，医生建议还是休息，不过现在福建队还需要我的帮助，所以对我自己来说，能克服就尽量克服，尽力去帮助球队。
　　《篮球报》：上个赛季还没有结束，你就获得了常规赛助攻王和抢断王，这个赛季这两项数据好像都有所下降，抢断王也丢了，伤病是你这个赛季状态下降的原因吗？
　　吕晓明：以前没有感觉伤病会影响很多，这个赛季伤病影响真的很大，好了又伤，伤了又好，反反复复。心态会随着伤病受到影响，变得没有自信心了，激情也减弱很多。
　　《篮球报》：常规赛末有几场比赛，你坚持带伤出战，会不会担心伤势因此进一步恶化，影响到参加季后赛？
　　吕晓明：对啊，打八一那场比赛我就上了，因为那些比赛对我们球队能否晋级季后赛的影响非常关键，所以考虑到这些利害关系，球队也希望我上场。打八一那场比赛的前一天，我还在北京，当天我才赶回球队。只要球队需要，能够坚持就尽量坚持吧，能坚持上场多长时间就坚持多长时间，尽量帮助球队把比赛拿下。
　　《篮球报》：说到关键战，之前福建队主场与上海队的比赛，福建队在前3节比赛落后30分的情况下，追平比分。你当时并没有上场，说一说你看这场比赛的感受吧？
　　吕晓明：对，比赛当天，我正在北京治疗。当时我在电视机前，看着也是很激动，我当时想如果要是逆转了上海队，应该会创造一个新的CBA纪录吧。不过比赛就是这样，会有很多变数，那场比赛的第四节对我们来说的确有很多机会，不过反过来说，上海队要不是把一些主力换下去，也不会也给我们那样的机会。
　　《篮球报》：在电视机前看队友比赛是不是比在场上打球更激动啊？
　　吕晓明：是啊，毕竟我也是球队的一员，希望球队逆转，取得胜利，那个时候，每一场比赛对我们进入季后赛都非常关键。这也是我第一次在电视机前看我的队友比赛，真的不一样。在场上打球，五个人的心是一块的。甚至坐在场下看队友比赛，大家的心也都是在一块。而隔着电视机，感觉总是会不一样。
　　辗转山东、香港、新疆、福建，定居厦门
　　《篮球报》：虽然是受伤，不过你现在个人助攻总数和联盟助攻数排名第一的胡雪峰并没有差太多，有没有想过争取这个荣誉？
　　吕晓明：呵呵，你这么说，我才知道，没有去在意我们之间到底差几个助攻。比赛一场一场的打，也没有说特别刻意去在乎一些东西。
　　《篮球报》：那你现在知道自己的助攻总数吗？
　　吕晓明：不知道，我真的一点概念也没有。
　　《篮球报》：助攻和抢断你都很擅长，但是哪个对你来说会相对困难一些？
　　吕晓明：抢断吧，因为抢断要求判断准确，同时下手速度还要快。助攻毕竟是随着球队的体系运转起来，随着个人的成熟，助攻的意识也会越来越高。另外，和队友配合默契了之后，助攻也会相对容易一些。
　　《篮球报》：我们都知道你之前为新疆队效力过，你现在随福建队到新疆打客场，面对老队友，熟悉的球迷，是怎样一种感觉？
　　吕晓明：怎么说呢，比赛还没有开始，你会感觉到一切那么熟悉，这是你熟悉的地方。但是比赛开始后，就是战斗，各为其主。
　　《篮球报》：听说你打球的经历并不平坦，尤其是你的身高在篮球运动员里并不占有优势，所以你先后在香港、新疆和福建都打过球。凭借着努力，一步一步，取得现在这样的成绩，会不会感觉自己挺传奇的？
　　吕晓明：不会，毕竟自己喜欢这项运动，为自己喜欢的事而奋斗这是一件很开心的事，能够干自己喜欢的事，所以并不会觉得自己的奋斗是一个传奇故事。
　　《篮球报》：你出生于山东，后来又到过多个城市打球。这些城市中，你最喜欢哪个？
　　吕晓明：厦门，厦门的环境给人的感觉非常舒适，是一个适合生活的城市。
　　《篮球报》：退役之后，会不会选择在厦门定居？
　　吕晓明：会，因为我的太太也在那边，现在我们的家就安在那边。
　　《篮球报》：都说入乡随俗，到福建之后，喜欢上喝茶了吗？
　　吕晓明：有，一直都在喝，现在很喜欢喝茶。
　　《篮球报》：是到了福建队之后才有喝茶的习惯吗？
　　吕晓明：应该是，在我到福建队之前，我的太太就已经在厦门了，当时我就喝茶，只是没有养成习惯，不像现在，没事就喝茶，每天都喝。
　　采访手记
　　吕晓明距离历史助攻王仅差43次
　　2010年1月24日是吕晓明篮球生涯里一个重要的日子。这一天，在客场与青岛队的比赛，吕晓明拿到7次助攻，将自己的总助攻数刷新到1513次，成功超越前CBA球员李群的1508次，成为CBA助攻榜史上第二人仅次于胡雪峰。
　　3月18日，2009-10赛季CBA常规赛落幕，吕晓明以场均7.2次助攻，蝉联常规赛助攻王的称号。吕晓明个人总助攻数也突破1600的大关，职业生涯助攻总数达到1611次，仅次于排名第一的胡雪峰(1654次)，和胡雪峰的差距仅有43次。换句话说，43次就是吕晓明和CBA助攻王的差距。
　　尽管随着年龄的增长，吕晓明近几个赛季饱受伤病的困扰，但是近3个赛季个人场均助攻数都超过7次。而胡雪峰本赛季场均助攻数只有5.1次。如果以本赛季两人的场均助攻数为参照依据，吕晓明场均比胡雪峰多出2次，也就说只要大概20场比赛，吕晓明就可以抹平和胡雪峰的43次助攻的差距，因此下个赛季，吕晓明就很可能超越胡雪峰，成为CBA历史至今的助攻第一人。采访中，记者告诉吕晓明，他和胡雪峰在个人助攻数上的差距时，吕晓明平静地回答道：“那很多了。”

