乔尔之后马丁亦或离队 劲敌挖国安墙脚需老帕点头
　　本报讯 (记者张磊)国安队的更新换代开始了。昨日，澳大利亚媒体爆出纽卡斯尔喷气和悉尼FC两队准备收购乔尔的消息后，乔尔随即表示确实在考虑是否回国的事情。同时，小马丁也收到其他俱乐部的报价，月薪7万美元。目前两人并列为国安最佳射手，均为国安队打进9球。乔尔和马丁与国安的合同都是今年年底到期，无论是哪家俱乐部接收都无需支付转会费。不过，国安与上述两人均签订了优先购买权，如果在同等条件下，国安有权优先与上述两人签约。对于澳超方面的邀请，32岁的乔尔表示：“说实话很可能是短期合约。我最终会做什么样的决定，现在说这些还太早了，我和妻子讨论过怎样的选择对家庭最好，但我们没有做出任何决定。”谈到国安本赛季的表现时，乔尔说：“我们足协杯打进了半决赛，联赛中的表现也很出色，所以这是很棒的一个赛季。”对于国安来说，乔尔最大的优势在于其亚洲外援的身份。如将其更换，国安能否找到超高性价比的外援最为关键。
　　29岁的马丁去年与国安签订了一份1.5+1的合同，虽然国安手握优先权，但因其打法与帕切科的要求有些出入，所以葡萄牙人极有可能在赛季结束之后将其更换。而马丁内斯凭借自己的出色表现完全有可能在中超赢得一份超值合同。目前，已有中超俱乐部向小马丁抛出橄榄枝，月薪达7万美元，诱惑极大。
　　当然，上述两人是否离开球队最终要以帕切科的决定为准。

