鲁能新帅期待突破十月围城 盼间歇期后鲁能变更强
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，在与北京队的中超联赛以及预备队比赛结束之后，中超联赛将进入一个间歇期，鲁能也将迎来3天假期。“新帅巴博萨还想好好利用这次间歇期进行调整，这个短假只是让大家短暂的休息一下，10月3号球队就会再次集结训练。”一名鲁能队内人士透露。在中超联赛冠军尘埃落定、御林军形势最佳之时，剩余的一个亚冠名额花落谁家，成为了人们最为关注的焦点。而从目前的情况来看，其余欲冲击明年亚冠联赛的队伍，依然呈现出胶着的态势，从辽宁、长春，到鲁能、江苏、天津，再到杭州、青岛，7支球队似乎都存在冲入亚冠的可能性，这也让鲁能在最后的4轮比赛中不会太轻松。
　　在与北京国安(微博)的一场平局之后，比赛中的火药味也延续到了29日上午的预备队联赛中。下半场接近尾声的时候被鲁能预备队逆转的北京队员情绪有些失常，导致两队队员差点发生冲突，好在最终鲁能预备队主场3比2战胜对手，其中高迪(微博)在本场比赛中梅开二度，李微也收获一粒入球。随着这场胜利的到来，鲁能在预备队联赛还剩四轮的情况下领先第二名8分，完成卫冕只是时间问题。随着这场胜利的到来，鲁能也迎来了难得3天假期。据记者了解，鲁能队内离家较近的一些青岛、北京、天津和辽宁籍球员基本上都选择了回家休息。
　　对于鲁能来说，9月是个艰难的月份。从从9月10日道9月28日这18天的时间里，鲁能进行了6场比赛，平均3天一场的密度也让巴博萨意识到了队员们的疲劳状态。因此3天的假期也算是让队员有个调整的时间，而接下来他将用12天的时间来改善鲁能的不足，好让球队打好的在以后的4场联赛以及足协杯半决赛。对于鲁能来说，10月虽然只有3场比赛，但无论是足协杯半决赛，还是中超的两轮比赛，都将会攸关鲁能的亚冠资格。对于巴博萨来说，十月将是一个需要他带领队员来突破的围城。
　　其实盘点巴博萨接手后的鲁能，我们不难发现这支球队在4场比赛中取得了2胜2平的成绩：平局开始，然后是两连胜，接着又是平局。虽然看起来鲁能在与国安的比赛有有疲态出现，但整体来看，换帅之后的鲁能还是进入了复苏的轨道，球队的凝聚力大有提升。当然，莱昂的情绪波动，以及蒿俊闵(微博)的骨裂这些不可抗的因素，将会为鲁能在10月的硬战中德战斗力造成不好的影响。而相比之下，更让人忧心的，却是鲁能的防守。鲁京之战中，鲁能后防多次出现漏人的情况，若不是他们球员没有把握机会，鲁能就连1分也很难获得。对于巴博萨来说，他还需要好好打造一下球队这个赛季一直就不怎么让人放心的后防线。
　　在中超方面，恒大和国安基本锁定中超前两名，而中超季军的争夺变得异常激烈。尽管鲁能未能在28日的比赛中获胜，但当日排在鲁能之前的除了恒大，也都变现欠佳：辽宁队客场被深圳1比1逼平，长春亚泰(微博)则在主场0比2完败给了保级球队南昌恒源，天津泰达(微博)等球队也都被对手逼平。这样一来，第三名的辽足与第九名青岛中能(微博)，积分差距也不过6分而已，这意味着排在鲁能之前的辽足、长春亚泰和江苏舜天(微博)，以及排在鲁能之后的天津泰达、杭州绿城(微博)和青岛中能，都有机会进入中超前三。对于鲁能来说，要想进入中超前三，10月15日与青岛中能的比赛，唯有获得胜利方能确保自己不掉队。而10月19日与北京国安的半决赛，更是输不起，因为一旦输球，就意味着足协杯夺冠化为泡影。(隋幸真)

