阿里汉暗示于大宝或将缺阵 直言水滴比赛如打客场
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，天津泰达主场与长春亚泰的比赛在泰达球场举行了新闻发布会。泰达队主帅阿里汉展露出近来难得的笑容，面对媒体，他毫不掩饰对于比赛全力争胜的决心。
　　国庆假期，各支中超球队都已经进入了间歇期的调整时间，但长津两队还是要进行一场第十九轮的补赛。对于四周之内的第七场比赛，阿里汉予以了足够的重视，谈及第二天的比赛他表示：“我觉得这场比赛对于双方来说都很重要。因为这是一场补赛，之前我们两支球都缺赛一场，而这场比赛之后我们的比赛数量就会跟其他所有球队持平，这样一来就可以有一个积分上的比较，所以这是很重要的。而且这场比赛的结果能够在一定程度上决定我们最后四场比赛处于一个什么样的位置。”
　　踩场训练中，上一场比赛中因脚腕受伤而没有进入大名单的泰达队长王新欣已回到了队中，而于大宝则独自一人在场边跑圈，或许他的伤势将使阿里汉不得不进行阵容上的调整。“这个还不确定，大宝可能还差一点，王新欣应该没有问题了。”
　　能够重新回到泰达大球场比赛，阿里汉的心情显然相当不错。在他看来，即使是26号刚刚开过一场演唱会的草皮也显然要强于水滴的场地。“我觉得演唱会没有给草皮带来什么不好的影响，这里的场地条件依然很好。终于我们能够在这儿打一个主场比赛了，在市里的球场比赛感觉简直就像在客场一样。”
　　在首回合与长春的客场比赛中，泰达在两球落后的局面下反超比分：“跟长春的那场比赛可以说是一场很精彩又很惊心动魄的比赛，但是我觉得明天的比赛中，我们的队员肯定会尽自己最大的努力争取去赢球，因为大家都非常想要一场胜利。”
　　(莫小苏)

