20岁七尺巨人也有烦恼 想当诺维斯基却头疼不长肉
　　北京时间3月23日消息，CBA全明星赛结束之后，孙?和他的几个队友一同踏上了返回东莞的班机，临走之前，他只留下了一句话：“希望自己还能再打全明星赛，希望下次能够打得更好一点。”
　　这是年轻的孙?第一次参加全明星赛，他在星锐赛中获得了15分钟的出场时间，3投1中拿到了2分3个篮板，两次罚球全部投失。对于这样的表现，孙?似乎并不满意。
　　比赛结束之后，他谈起星锐赛的第一个感觉就是：“自己的对抗能力还是太差了。”第二节的一次进攻，孙?在内线距离篮筐很近的地方拿到了皮球，所有的观众都以为他要上演暴扣了，可旁边的对手过来一撞，孙?便失去了重心，最终走上了罚球线。
　　这绝对不是孙?第一次向记者透露这个想法，从开始CBA的旅程，到进入国家二队，孙?一直都觉得自己的力量不足，他在场上的确拥有着令人艳羡的身高，可由于对抗不足的问题，他并不能充分发挥出自己的优势，这让孙?非常苦恼。
　　“我也知道自己的弱点在哪，我也希望自己能够壮起来，我不是不练力量，我一直在练，而且练得比其他人一点也不少。可怎么练就是不长，我自己也很着急，但这个没办法，可能是肌肉类型不同吧。”孙?一口气把自己的苦恼全部倒了出来。
　　当然，力量不行是可以练的，出生1990年的孙?现在只有20岁，他还有着充足的时间去提高自己各方面的能力。至少现在看来，他还是个涉世未深的孩子，他拥有着很不错的先天条件和天赋，留给他提高的空间还很大。
　　站到南方明星队的阵容里，孙?的身高显得格外耀眼，2米20的大个子，瘦高的身材，纤细的手臂和长长的大腿，可尽管是身材最为高大的球员，但孙?和其他几个已经在CBA打出一些地位的球员站在一起还是透露了一丝羞涩。谈到这个赛季的表现，孙?说：“这个赛季开始阶段感觉还可以，不过到后面感觉在场上遇到了一些问题，后半个赛季教练给的机会越来越少了，我自己也在调整，但是还是需要时间吧。”
　　尽管很多专家和媒体都对孙?非常看好，可在人才济济的东莞队，孙?很难获得太多的表现机会。他本赛季场均只有8.9分钟的出场时间，场均数据时3.55分2个篮板0.7个盖帽。“每个人都希望自己能够在场上打更多的时间，特别是像我们这样的年轻球员，不过这些还是要看教练员的安排，我能做的就是珍惜每一分钟出场机会。
　　虽然在CBA中没有获得太多的表现机会，不过孙?去年跟随国家二队打了东亚运动会，那个比赛让他得到了很大的提高。“至少让我感受了国际比赛的感觉。”孙?说，“那次经历的确让我学到了不少东西，发现了自己很多不足的地方。”
　　由于身材非常出众，很多人都把孙?和姚明拿来相比，可对于孙?自己来说，这样的对比似乎还有些遥不可及。“我觉得以现在的水平根本不想能和姚明相比，对于我来说还有很长的路要走，现在要做的就是踏踏实实的一步一步提高自己的各方面能力，其他的东西想太多也没用。”
　　尽管平时联赛的赛程安排的很紧，但孙?一有时间就会关注NBA的比赛，在众多球星当中，孙?虽喜欢的就是诺维茨基。“他那种投篮手感真的是一种天赋，我有的时候非常羡慕他。他是在关键时刻可以给对手致命一击的那种球员。”
　　现在，年轻的孙?正在朝着他的梦想一步步前进。(传球第一)

