恒大明年实行新奖金制度 不设平局奖输1场罚500万
　　正值国庆大假，中超联赛也进入间歇期，就在其他球队开始备战下一轮中超时，提前夺冠的广州恒大(微博)队已经把目光投向了明年的联赛，据《体坛周报》昨日报道，本赛季已经在球队奖金上花费近亿元的恒大队准备对下赛季的奖金制度作出调整，将现有的“513”(赢一场奖励500万元，平局奖励100万元，输球则扣罚300万元)改为“505”(赢一场奖励500万元，取消平局奖励的同时将输球罚款调高至500万元)。不过这一消息昨日没有得到恒大俱乐部官方证实，一名内部工作人员昨日告诉成都商报(微博)记者，这要以恒大俱乐部官方发布的消息为准。  
　　现行制度已奖励近亿元
　　上一轮中超联赛结束后，恒大队提前4轮夺冠，媒体惊呼恒大队创造“中国的凯泽神话”的同时，也在分析恒大队成功的秘诀，其中，俱乐部本赛季推出的“513”奖金制度被视为是球队夺冠的最大法宝之一。联赛26轮之后，恒大队的成绩为18胜7平1负，按照这个数据计算，球队已经获得了9400万元赢球奖金。
　　从恒大队这26场比赛的表现来看，恒大队总共有8场比赛被对手领先，除去被长春亚泰(微博)队打破不败金身的那场外，其余7场比赛3次追平，4次逆转，不得不承认“513”奖金制度起到了至关重要的作用。一位恒大球员曾表示，“大家都很清楚扣300万元和奖500万元的区别，一进一出就是800万元的差距啊！”在输给长春亚泰队之后，俱乐部果断执行了300万元的罚款，不过这反而激发了球员们的斗志，在接下来的比赛中保持不败并在陕西队的主场拿下对手提前夺冠。
　　联赛还剩4轮，按照新科冠军现在的实力与状态，赢球奖金突破1亿元只是时间问题。除了提供巨额奖金，俱乐部在引援方面也不惜成本，光是在本赛季中期引入巴甲最佳球员孔卡这一个项目上就投入了近1.1亿元，据悉，俱乐部还准备投入5000万元来筹办夺冠庆典，恒大队本赛季保守估计已经投入了4亿元左右。
　　“505”只是回归初衷
　　据了解，在本赛季初期，恒大俱乐部老板许家印就是主张“505”的奖金政策，即赢一场奖励500万元，平局没有奖励，输一场扣罚500万元。许家印认为欧洲俱乐部很少在给球员的合同中专门列出赢球奖的条款，而一向以欧洲豪门为模仿对象的恒大队也应该大胆创新。不过球队主教练李章洙和俱乐部方面则倾向实行“513”的政策，认为这更符合中国足球的现状，许家印最后同意了这一方案。
　　随着俱乐部提前夺冠，恒大队也开始把目光放得更加长远，除了卫冕下赛季联赛冠军，俱乐部还希望在亚冠赛场和足协杯比赛中都能够拿到好成绩，所以除了开始进行下赛季引援工作之外，也开始重提“505”的奖金政策。按照本赛季的做法，恒大队下赛季也会在引进内外援上大做文章，继续成为中超综合实力最强的球队，赢球是必须的，而平局和输球都一样让人难以接受，因此不再设置平局奖金也就不足为奇了。不过目前恒大官方还没有正式公布是否在下赛季实行“505”政策，一位恒大内部工作人员昨日告诉成都商报记者：“国庆期间，高层都在休假，目前还没有就这一问题有定论，一切都要以恒大发布官方说明后才能确定。”
　　成都商报记者 武萧迪

