中超最后4轮恒大仍不放松 称讨论奖金为时过早
　　本报讯 (记者 李斌) 广州恒大(微博)在国庆假期短期放假后重新集结，备战中超联赛仅剩的4轮比赛。主帅李章洙表示，目前中超联赛依然保持着强大的竞争，现在讨论未来的一切还为时过早。
　　广州恒大的多名球员被抽调到国家队集训比赛，这让重新集结的球队阵容不齐。“最后4场联赛要面对的是上海申花(微博)、江苏舜天(微博)、杭州绿城(微博)和成都谢菲联(微博)，在赛季还没有结束的时候不能松懈。”李章洙说。就在前日的一场补赛中，长春亚泰(微博)客场以2比1击败天津泰达(微博)，挤进联赛三甲行列，下赛季亚冠席位的竞争形势如火如荼。“江苏舜天同样有进入亚冠的可能，联赛依然有着强大的竞争，并不会因为我们已经夺冠而不再激烈，一切都要认真对待。”
　　在广州恒大夺取联赛冠军之后，关于球队对亚冠的准备以及球队奖金的问题讨论颇多。目前传言明年开始广州恒大将启动赢球500万元、平局不奖不罚、输球罚500万元的“505”奖金制度。对此，广州恒大俱乐部官员告诉记者：“去年设立奖金的时候，许老板就提出了这个设想，但由于大部分人建议这个方案从缓，所以最后推行的是‘513’奖金方案。当时也说的是这个‘505’暂时搁置，以后有条件再来。不过，是不是下个赛季开始推行，现在根本没有确定。现在俱乐部忙于夺冠庆典的事情，还有对明年的亚冠做准备，这些奖金方案的讨论还为时过早。至少会在这个赛季结束后再说，相信俱乐部会对明年有一个详细而且科学的规划。”

