IFFHS排名：津鲁在列韩国揽三甲 水原世界进前50
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，国际足球历史与统计协会(IFFHS)公布了最新一期的世界俱乐部排名，中超方面天津泰达和山东鲁能依旧上榜，其中天津泰达排名295位，山东鲁能排名第365位。亚洲榜单方面，来自韩国的水原三星、全北现代、首尔FC位列亚洲前三甲，其中水原三星排名第46位，成为亚洲唯一一支进入世界前50名的球队。
　　由于在近期刚刚结束了亚冠联赛1/4比赛的争夺，进入四强的球队中韩国占了半壁江山，全北现代和水原三星一路飙升，连同出局的首尔FC位列亚洲前三强的位置。而代表日本参加亚冠的鹿岛鹿角、大阪双雄和名古屋鲸八也在前10行列，而在亚联杯中表现不俗的约旦阿尔维赫达特队升至第十位。
　　中国球队中唯有天津泰达(295位)和山东鲁能(365位)出现在此次排名中，但相比上期两队的排名均有所下降。而刚刚提前夺得中超冠军的广州恒大队由于本赛季没有亚洲赛场任务，而且此前是以升班马的身份参加本赛季联赛，因此没有⁮累加积分。
　　在世界榜单方面，前十名的球队分别是巴萨、皇马、曼联、波尔图、沙尔克04、萨斯菲尔德、拜仁慕尼黑、国际米兰、曼城、智利天主教大学。
　　附：亚洲俱乐部排名
　　1-水原三星(46)
　　2-全北现代(70)
　　3-首尔FC(84)
　　4-鹿岛鹿角(88)
　　5-大阪钢巴(91)
　　6-约旦阿尔维赫达特(94)
　　7-伊朗塞帕汗(100)
　　8-大阪樱花(112)
　　9-伊朗佐巴罕(116)
　　10-名古屋鲸八(140)
　　21-天津泰达 (295)
　　28-山东鲁能 (365)
　　(南野秀一)

