忘记失利积极备战国足比赛 陈涛直言范志强需要空间
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，中超联赛第十九轮的一场补赛，天津泰达(微博)在主场以1：2不敌长春亚泰(微博)，吞下四轮不胜的苦果。陈涛(微博)在赛后接受了媒体的访问，第二天即将飞赴深圳与国家队汇合，他坦言心情并不会受到今天失利的影响。
　　临行前，陈涛表示首先会忘掉今天的失利，同时以一个好的心态备战国足比赛：“之后的行程紧锣密鼓，还是要尽快调整去备战国家队的比赛。输球很正常，通过今天的比赛我们最主要的是总结一些问题，同时也把很多好的地方去发扬。对于我来说，今天已经过去了，更重要的是明天怎样。人不可能永远活在过去，即使过去成功过，明天也有失败的可能。同样的，即使今天失败了，未来也会有成功的机会。”
　　作为曾经的老队长，佐里奇时隔许久之后终于再次进球了，而这个进球也为泰达队挽回了一些颜面。在对佐里奇表示祝贺的同时，陈涛直言：“我们的队伍现在很团结，很多球员都是不可或缺的，主教练也一直在强调这是一个团队。大家都在为了取胜的目标在前进，不论佐里奇也好、王新欣(微博)也好、李玮锋(微博)也好、曹阳(微博)也好，大家都是带有这个目的的。但是足球就是这样，创造出机会的同时还需要把握机会，其中就能看到球员能力的差距。”
　　除了佐里奇的进球，本场比赛的亮点之一还在于，备受天津球迷关注的小将范志强(微博)终于打动了阿里汉从而得到了首发机会。对于这位在大运会之后声势极高的新星，陈涛恳请外界给他更多的空间：“小范的表现很不错，尤其在与一队训练了一段时间之后。可以看得出他是一名非常用心的球员，同时也很很聪明。所以包括像范志强、胡人天这样的球员，都该给他们更多的机会。而更重要的是希望媒体、球迷朋友能够多给他们一点空间，不要因为几场球的表现就捧杀或者棒杀，这对年轻队员的成长是不利的。而且作为天津本地球员，他有非常好的前景，给他一些空间，这样更有利于他的成长。”
　　在采访的最后，话题再次不知觉的转向了尚在病榻上的卢西亚诺。“大家一直都在关注卢西亚诺，在他受伤之后，甚至主教练的儿子也都在帮着照顾他，而大部分球员也都通过短信、电话等等与他保持着沟通。作为球队的一员，又是在比赛中受伤，我们都非常的关心以及关注他，并且也一直在等待并期待着他能够早日重返赛场。”陈涛表示。
　　(莫小苏)

