高潮透露帕帅续约基本敲定 杨智合同未到暂不离开
　　新浪体育讯　十一国庆假期期间，中超联赛进入了间歇期，中国足坛的焦点也来到国足身上。而北京国安(微博)俱乐部却因球员转会、教练续约等事件广受球迷关注。今日从俱乐部方面有好消息传来，队内主力门将，同时也是国门的杨智合同尚未到期，应该不会离开国安，而主帅帕切科的即将正式同国安续约。
　　今日上午，北京国安在工体外场进行了训练，大批球迷也纷纷到场围观。训练中，国安俱乐部总经理高潮也来到场边与球迷交流。北京电视台体育频道《天天体育》栏目也就球迷们关心的杨智转会以及帕切科续约问题向高潮发问。对于杨智的问题，高潮表示：“杨智的合同到明年年底才到期呢。而小马丁和乔尔的合同确实是今年年底到期，他俩是否续约也是要主帅来确定。不过现在联赛还有四场，也还有足协杯的比赛，还是到赛季结束再考虑明年的合同，这还是要听主教练的意见，然后俱乐部再考虑。”
　　外援的续约问题要看主教练，而实际上主帅帕切科自己的合同问题现在也还没有落实。对此高潮解释说：“前一段时间比赛的赛程太紧，我们双方也无暇就合同细节进行讨论。”而帕切科续约合同流程之复杂也是球迷们无法想到的。“合同要牵扯到国内外经纪人对合同条款的研究，这就有一个时间问题。国外的经纪人要逐一的进行研究。另外帕切科的英文不太好，我们要把中文翻译成英文，再把英文翻译成葡文，这样就造成了沟通时间过程比较长。而合同的细节上，如执教年限，薪水以及成绩要求上，双方都没有异议，只是在文字的斟酌上还得再做工作。”最后高潮也表示，这些都是一个程序上的问题。
　　就目前俱乐部透露的情况来看，主帅帕切科基本可以确定明年将会继续率领国安征战，而球员的续约问题却是悬而未决。下赛季，国安极有可能面临三线作战的情况，这就对球员结构，尤其是外援有一定要求。至于乔尔和马丁的问题，也确实需要帕切科在赛季结束后，与俱乐部好好坐下来讨论讨论。
　　(酥饼)

