卢西亚诺完成伤口二次拆线 感谢爱妻陪伴盼早返津
　　随着妻子阿葛斯蒂娜的到来，卢西亚诺的病情正在飞速好转。昨天上午，卢西亚诺接受了伤口的第二次拆线，下午心情大好的阿根廷人自己独立洗了一个澡，而就在前一天，他还是在蒂娜的协助下才洗了入院以来的第一个澡。对于这漫漫难挨的10天，此时阿根廷人大有一种不堪回首的感觉。“回想我进来时第一天的情景，再看看现在的情况，感觉像在梦中！”
　　由于卢西亚诺头部的伤口很深，需要多层缝合，因此其伤口拆线的过程也分为两次。昨天，他终于完成了伤口剩余部分的拆线，而从其伤口愈合的情况来看，创面比较干燥而且少有红肿，这对他随后的恢复自然非常有帮助。完成了伤口拆线，意味着卢西亚诺离出院的日子又近了一步。事实上，从现在情况来看，除了低头和左右摆头还有一些障碍外，阿根廷人日常生活的行动表现几乎和正常人完全一样。卢西亚诺伤病恢复得如此理想，当然得益于其超人般的强健身体，不过妻子蒂娜给他送上的鼓励和慰藉，让他的恢复更加神速。这两天，蒂娜一直重复着医院和酒店“两点一线”的生活，每天傍晚到次日清晨都在医院陪床，直到早上才回到酒店洗澡休息。对于妻子的默默付出，卢西亚诺非常感动，但他从来也没有向她说过一声“谢谢”，“其实说什么都是多余的，我用一生一世去爱她，这就够了。”
　　当然，除了蒂娜，他需要感谢的人还有很多：医生、护工、志愿者、球迷、俱乐部工作人员，这些天里，每一个人都为他付出了很多很多。对于这些人，卢西亚诺则是有另一种感激之情。卢西亚诺说，近几天他计划开个微博，这样他便能在网上与更多人交流沟通，更重要的是，他要通过这个微博向所有支持他、鼓励他的球迷道谢，“我知道说多少‘谢谢’都是不够的，只是希望球迷能够体会到我的这份感激，我面对的是世界上最好的球迷！”
　　按照医院方面建议，今明两天卢西亚诺将继续留院观察，随后他便可自行安排行程，同时考虑到坐飞机可能会对他的颅压产生一定影响，因此院方也建议他考虑乘火车返津。目前，卢西亚诺正在积极和俱乐部进行协商，确定返津日期和随后的就诊事宜，而此时，阿根廷人对于重返天津早已有些迫不及待了，“如果可以，我现在就想回去。要知道，我离开家已经太长时间了……”本报记者 曾昭翔

