西塞自曝曾拒恒大2000万欧邀请 志在国足擦肩中超
　　新浪体育讯　中超联赛已经接近尾声，随着恒大的提前夺冠，让人们对于这支新晋豪门增添了更多的期许，下赛季球队将三线征战，强化阵容引进新援自然成了外界关注的热门话题。最新一期的《法国足球》以“西塞拒绝中超天价转会”为题做了以下报道：
　　拉齐奥前锋西塞在接受《法国足球》采访时透露今夏他拒绝了广州恒大(微博)的邀请，西塞表示“今年夏天我曾收到多份邀请，其中中国的恒大给我一份2年半2000万欧元的合同。但我拒绝了这份天价合同。”
　　同时西塞也道出了拒绝的原因，“我更想有机会再为法国队效力。同时我不想去那么远的国家踢球。”
　　这位前利物浦前锋在意甲转会打门关闭之际，选择加盟拉齐奥，而此前在希腊帕纳辛奈科斯时的良好状态给人留下深刻印象。
　　西塞还强调：“我一直在让自己做的更好，而且和过去相比我在场上更有感觉，现在我在锋线上的位置感更出众。只要我还在踢球就不会放弃进国家队的梦想”
　　这位30岁的法国前锋已经为国家队出场过40次取得9个进球。而本赛季意甲联赛至今西塞已经代表拉齐奥队亮相最近5场比赛，在刚刚公布的新一期法国国家队的名单中西塞顺利入选。由于在06年世界杯之前西塞在于中国队的热身赛中被郑智铲伤，而无缘德国世界杯，这使得他与郑智之间的关系变得非常微妙，而此次恒大盛情邀请，西塞的婉言拒绝也错失了与郑智以队友身份同场竞技的机会。
　　(南野秀一)

