鲁能前队长6日青岛办婚礼 与爱妻相恋5年(高清图)
　　新浪体育讯　2011年10月6日，一个普通的日子，但对于舒畅和戴小奕来说确是一个难忘的日子。这一天，是他们相携步入婚礼殿堂的大好日子。从06年相识开始，他们一起走过了5个春夏秋冬，一起相守、相望、相知、相恋……终于，和着炽烈的爱、对未来的期待，舒畅、戴小奕喜结良缘了。
　　是谁说的，在对的时间遇上对的人，就成全了爱。或许，舒畅和戴小奕就是在对的时间里彼此遇上了，所以他们的爱就如同的泛滥的洪水一路汹涌澎湃。“距离和时间都阻挡不了我们的爱情，只因我遇到的这个人是戴小奕。”舒畅给他们长达5年的爱情生活下了这样的结论。是啊，一个工作在济南，一个工作在香港，他们的爱跨越了大半个中国。距离可以改变很多东西，但是却改变不了他和她的爱，因为他们一直坚信，只要心里有爱，只要坚持，爱就不会改变。所以即使再累再忙，两个人也彼此抽出时间，一个月相见一次，或在济南或在香港。可就是这种马拉松式的相守，让他们的爱情变得越来越笃定至深。
　　平日里，舒畅少言寡语，但只要说起戴小奕话便显得多了起来，笑容也渐渐地在他的脸上扩散，直至蔓延给身边的每一个人。 “其实我们的爱情很平平淡淡，并不轰轰烈烈，也没有什么海誓山盟，但是却很适合我们。幸不幸福只有自己知道，就像穿在脚上的鞋子一样。爱不需要更多语言上的表白，只要彼此在心底牵挂着对方，我想这就个够了。”舒畅说，他和戴小奕是经人介绍相识的，没有偶像剧里的浪漫，也没有什么花前月下的细语缠绵悱恻，有的只是现实里的聚少离多。
　　5年前，舒畅和戴小奕刚刚相识那会，舒畅是山东鲁能(微博)队的绝对的主力，每周除去了训练还有就是主客场的比赛，至于留给女朋友的时间就少之又少了。而那个时候的戴小奕也是刚刚在崭新的模特事业上才华初露，整天忙着排练，走台，甚至睡觉都成了一种奢侈。就这样的两个都忙于打拼事业的人，他们的思念就只限于每天的短信，电话了。
　　“感情有时候需要的只是一瞬间的相溶，爱便可深入骨髓。”舒畅说，她看上去质朴、清丽，眼睛里透着几分单纯，高高瘦瘦的，很孩子气，她不喜欢化妆……她吸引自己，移不开看她的视线。总之，在舒畅第一次见到戴小奕的时候就认定眼前的这个女孩是自己想要的。而戴小奕在第一次见到舒畅的时候，也直觉地认定眼前这个大自己9岁的哥哥让她很有安全感、依赖感，而这些正是自己需要的。
　　不知道相爱的人是不是都很有渊源或是有几分巧合，但舒畅和戴小奕是这样的。在青岛老家他们应该算做地道的邻居，他们的彼此的家开车一分钟，走路5分钟，只隔了一条马路，但他们却不相识，甚至彼此没有见过。运动队里，他是山东队的球员，她是山东队的击剑队员，虽然运动项目不一样，但是彼此也有相似的运动天赋，甚至有很多可以相谈甚欢的话题，但是彼此间也不曾有过。应该说他和她是相爱的，但是他们之间却都很少关注对方的工作领域。舒畅认识戴小奕的时候，她已经成功转型成为一个名模，甚至在2005年的中国模特大赛上她还赢得了冠军，虽然那是她第一次参赛，却已崭露头脚。但舒畅依旧很少有时间看她的模特大赛表演。而戴小奕也从来不看舒畅踢比赛，因为她根本看不懂足球，如果说关心，比赛里她只关心他是不是受伤。
　　如果说他们相爱的5年间，戴小奕只接受过舒畅唯一一次一束玫瑰花，是不是有些让人不可置信，但这就是事实。而之所以送了这一束玫瑰还是因为求婚。舒畅说：“平时可以没有玫瑰，但求婚不能没有，因为那是我和她生命里很重要的一天，是值得回忆的，这一天要让她有个美好的记忆，哪怕只是一个点缀，我也要做到最好。因为我要她快乐幸福。”事实证明，他们的选择是对的。他们不流于浮夸，他们的感情更注重现实，更注重生活的质感。
　　舒畅很理解戴小奕，他不想因为结婚而影响戴小奕的艺术之路，他想要她有自己的追求，要让她的人生有最大价值的体现。而他们现在都还年轻，是开创事业的最好时期，所以要把握。
　　结婚后，他们依旧也两地分居，过着相爱却无法天天相守的日子。因为戴小奕的公司在香港，而舒畅的事业在北京。舒畅说，两地分居也没有什么不好，这么多年都过来了，也不差再多几年了，一晃眼就过去了。不是有句话叫做小别胜新婚，这样我们的婚姻就能一直都保持一种炽热的状态，所以是好事。而戴小奕也说他们已经打败了距离这个问题，他们的幸福一直都在，在他们的心里。“当他牵起我手的那一刻，我就知道他是我这一生可以依靠的人，可以托付的人，我可以懒懒地呆在他身边，不用做任何的事，只管体味这独属我的快乐。”戴小奕说这就是她要的幸福。
　　舒畅说，他和戴小奕一定可以这样一直幸福下去的。他们的爱情终于跑到了他们人生的第一站。眼前，一对年轻的男女，一对相恋的人儿，相拥而立，一抹浅笑深深注定他们的幸福。就像一幅图画，舒畅和戴小奕的爱情就这样被定格。(新浪体育(微博) 于静(微博))

