韩公政释疑为何选巴博萨救火 恐难扶正更适青训？
　　记者陈永报道 巴博萨不但是山东鲁能(微博)从东欧通向西欧的桥梁，他也是鲁能俱乐部和鲁能足校之间的一座桥梁。无论赛季结束之后，巴博萨能否留任，有一点是不会改变的，他将成为鲁能足校向鲁能一线队输送人才的关键人物。
　　选他救火，一个不为人知的原因
　　9月17日，马季奇宣布辞职，鲁能足校总教练巴博萨走马上任，出任鲁能一线队教练组组长，他成为了救火队员。为什么是巴博萨，根据俱乐部透露的消息和媒体的分析不外乎几条：其一，巴博萨因为有职业联赛执教的经历，是个非常合适的人选；其二，由于坚持聘请外教，鲁能不会轻易让中方教练涉足主帅岗位；其三，巴博萨在鲁能足校的口碑非常不错。
　　“当时，鲁能也不是没有其他预案，但我们最终选择了巴博萨，应该说，媒体的分析都是很有道理的，我们认可巴博萨的执教经历，在和他接触之前，我们也和鲁能足校进行了沟通，了解到他的口碑非常不错。但在这种种原因之外，有一个原因却不为外界所知，那就是在选择巴博萨的时候，我们就考虑到鲁能足校和一线队的衔接问题，巴博萨来到一线队执教，将更加有利于鲁能足校培养出符合一线队要求的队员。”
　　韩公政同时表示：“当时选择巴博萨出任鲁能总教练就经过了详细的考查，而且用了一个多月的时间近距离考查他的工作，为什么如此繁琐，是因为我们想对鲁能足校的培养机制进行系统的调整。在鲁能足校的历史上，可可维奇培养了一批优秀的球员，但随后足校的工作和俱乐部的工作衔接不够，比如我们俱乐部需要的优秀前锋，需要的优秀后卫，足校方面却无法提供优秀的球员，而足校培养出来的一些优秀球员，又和一线队的优秀球员重叠，此外，足校培养出来的球员，基本的技战术素养也存在一定的问题，在这种情况下，我们面向西欧，选择了巴博萨，鲁能足校也将建立总教练负责制的培训体系。”
　　“在鲁能足校和俱乐部之间的衔接上，我们一直坚持让足校教练观看一线队的比赛，但足校的教练毕竟不能够深入到一线队中，无法真正了解一线队，此次巴博萨前来一线队执教，无疑将加深对于一线队的了解，那么在随后的青训工作中，也有利于培养出俱乐部所需要的优秀球员。”韩公政表示。
　　去留问题，青训专家更适合他？
　　巴博萨的身份是鲁能一线队教练组组长，那么在赛季结束后，巴博萨何去何从呢？昨天下午，记者就向巴博萨问起了这个问题，他笑着表示：“我现在考虑的是我的球队和随后的比赛，其他的问题暂时不会考虑。” 俱乐部对此又是什么样的观点呢？韩公政告诉记者：“对于巴博萨赛季末的去留，因为赛季还没有结束，当然还没有确定。
　　需要说明的一点是，巴博萨是一名青训专家，他来到鲁能的职务也是足校总教练，但巴博萨的合同却是和我们俱乐部签订的，而不是和鲁能足校签订的，他将负责鲁能整个青训体系的运作。”鲁能足校的总教练，一般是由足校出面与其签合同，此次巴博萨却有点不同。虽然韩公政并没有提供更具体的方案，但我们不难发现，在赛季结束后，不管巴博萨留在鲁能还是回到足校，他的工作将是统筹整个鲁能梯队(鲁能足校)的运作，同时让鲁能足校和鲁能一线队建立有机的联系，所以他的未来恐怕会游走于足校和俱乐部之间，当然，他最主要的工作地点恐怕仍旧在鲁能足校。换句话说，在鲁能决心让俱乐部和足校一体化的时候，拥有足校和俱乐部双重工作经历的巴博萨，将是一座极为重要的桥梁。至于巴博萨扶正的可能，目前不能说没有，但可能性是非常小的，鲁能恐怕不会把费尽心思请来的一名青训专家放在并不非常适合他的职业球队主帅的岗位上。

