CBA季后赛3分线外扩半米 新科三分王：确实有点远
　　季后赛三分线外扩半米，对CBA投手是一大考验中锋不敢滥投三分，只能回内线干苦力，CBA的腰杆也许会硬起来
　　本报记者 伊志刚
　　这几天，浙江广厦主场杭州体育馆的地板上，画了一个赛季的三分虚线换成了实线，而原来离篮筐更近的三分实线不见了。这意味着，本周三开始的CBA季后赛首场，广厦的投手们想要再飙三分雨，至少将退后半米。
　　为了尽快与国际篮联的新规则接轨，CBA决定本赛季从季后赛开始使用外扩50厘米的新三分线。对投手们来说，这后退的一小步意味着命中难度大了，而对于致力于更国际化的中国篮球和渴望欣赏更高技艺的球迷来说，却意味着这项运动将会更精彩。
　　三分线远了，大部分人不适应
　　国际篮联(包括CBA)原来的三分线离篮筐距离为6.25米，而在NBA，三分好手远程发炮的起点至少在7.24米以外，相差近一米。国际篮联计划从今年8月的土耳其世锦赛起推行新三分线，而CBA未雨绸缪，本周的季后赛就将全面实行。此前为了让球员提前适应，17支球队打常规赛时主场的地板上，都清晰地画着虚实两条三分线。
　　三分线后撤对上海队的外援卢卡斯来说，谈不上什么困难。他有过征战NBA的经验，这个距离放在NBA只能算是远距离中投。但国内球员却普遍感觉有点费劲。
　　“确实有点儿远，只能慢慢去适应了。”辽宁队后卫张庆鹏是国内顶级的三分投手，本次全明星赛的三分王，连他都承认还需要慢慢找手感。
　　上海队在常规赛中三分命中率最高，平均每场能投中13个三分球，命中率高达43%。在王立刚、李根这几个神投手看来，应对的一个小窍门就是多从两个底角投篮，因为那里的距离变化最小。
　　之所以远投犀利，和上海队动手早不无关系。该队在梅陇基地的训练场上，只有6米75一条实线，“奥运会以后，就改了，李指导(李秋平)说，早改晚改都是改。”队长刘炜说。
　　大巴不扔三分了，比赛才能更精彩
　　巴特尔面对防守队员高扬的手臂，三分线外毫不犹豫发炮，中锋又命中三分！——这样的镜头，在常规赛里屡屡出现，大出风头的不光是2米10的巴特尔，还有2米13的唐正东，2米16的王治郅。显而易见，三分线远了，季后赛里中锋飙三分的场面肯定将大幅减少。
　　为什么不让中锋投三分？道理很简单，中锋有中锋的任务，而三分就是投手的职责。姚明在NBA7个赛季，投过的三分球屈指可数，就是因为他知道，球队需要他做中锋该做的事。而在CBA，大个子们越俎代庖的很大原因，就是因为三分线太近，得三分太容易。
　　中锋投三分，谁来强攻篮下呢？某种程度上，三分线后撤在CBA的作用之一就是消灭三分中锋，从而让比赛更精彩。
　　当然，对于那些外围投手来说，则意味着他们将付出更多。远投是广厦制胜的一大利器，主帅王非认为，三分线后移会给本队投手带来心理影响，“虽然不少球员也具备了这个能力，但要想达到原来的命中率，不是一朝一夕的事。”此外，王非感觉，对投手的体能要求会更高，“他们需要更多的奔跑，才能获得出手机会。”
　　广厦总经理叶湘玉则告诫队员，在新的三分线前，应该做到“脚下有线，心中无线”，如果出手前老是顾忌太多，那命中率自然不会高。
　　而对球迷来说，如果能让CBA早一些与NBA接轨，那么三分线现在的后退一小步，正是为了将来CBA能够精彩一大截，即使季后赛的远投命中率暂时下降，又有什么不能接受的呢？
　　CBA与NBA场地标准有别
　　CBA执行国际篮联标准，与NBA相比，场地标准略有不同。
　　场地面积：NBA长28.65米，宽15.24 米；国际篮联标准场地长28 米，宽15 米。
　　篮球架高度：均为3.05米。
　　三分线：NBA为7.24米，国际篮联6.75米。而且NBA三分线不是规则的半圆，各点距篮圈距离不同。
　　三秒区：NBA面积为4.88米×5.8米的长方形，国际篮联面积为一边3.6米、一边6米、高5.8米的梯形。

