巴博萨提升训练强度严厉带队 重视速度技战术提速
　　记者陈永报道 10月3日，鲁能泰山队重新集中，当天下午，鲁能进行了恢复性训练，4日和5日，巴博萨都是安排球队进行一天两练，连续五堂训练课之后，鲁能队员感叹：“量真的很大，好久没有这么练过了。”
　　此次重新集中后的训练，可以说是巴博萨真正在鲁能开始带队训练。巴博萨虽然是在9月17日出任鲁能主帅的，但在从9月18日到28日共10天的时间内，鲁能共进行了4场比赛，由于赛事密集，巴博萨的训练只是以恢复与调整为主，在两场比赛之间，球队一般只能进行两堂训练课，一堂是恢复性训练，一堂是赛前训练，巴博萨完全没有机会真正灌输自己的技战术理念，在联赛间歇期内，巴博萨终于迎来了打造他自己团队的机会。
　　值得注意的是，巴博萨是鲁能第一名来自西欧的教练，鲁能此前的外教图拔、伊万、马季奇等皆是来自塞尔维亚等东欧国家，随着“下赛季不考虑东欧教练”成为主导思路，鲁能就此进入了“去东欧化”的阶段。
　　严厉的巴博萨 
　　5日下午，原本的球迷开放日，但因为十日长假和重阳节，并没有几个球迷来到鲁能俱乐部，下午4点30，巴博萨带领球队来到了训练场。蒿俊闵(微博)有伤在身，邓卓翔和郑铮前往国家队报到，买提江(微博)也去了国家二队，所以鲁能多少有点人员不整，不过这并不影响球队的训练，在这天下午，巴博萨安排球队进行了分队对抗。
　　巴博萨是个很和气的人，但在训练场，巴博萨却非常严格，在准备活动的时候，球队一字排开慢跑，看着歪歪曲曲的长队，巴博萨的眉头皱了起来，随后他要求队员必须整齐地慢跑，这一个简单的细节，体现了巴博萨对于秩序的要求。
　　尽管是分队训练，巴博萨还是不时叫停比赛，他不断地给队员示范，有的队员拿球过多，就遭受巴博萨的严厉呵斥。“老头面相很威严，训练中也很严厉。”队员如此评价自己的主帅。
　　“我们在过去的10天中打了4场比赛，这个间歇期对于我们非常重要，在这个间歇期内，我把强度上了一下，希望能够打好后面的比赛。”在接受采访时，巴博萨告诉记者。不过，巴博萨口中的“强度上了一下”却让队员叫苦不迭，因为从3日下午到5日下午，鲁能已经连续进行了5堂大强度的训练课，“说起来，就今天下午的分队对抗最轻松。”队员告诉记者。在对抗赛中，鲁能主力一方表现并不好，面对替补队员的快速传递，主力队员多少有些手忙脚乱，协防的问题不断出现。对于主力队员的表现，巴博萨反而比较宽容：“我也看到了这一点，但我认为这是非常正常的，主力队员在经过了连续比赛之后，身体状态并不好，但预备队的队员身体状况就好多了，所以他们表现更出色非常正常。我更看重这次对抗赛的过程，而不是结果。”
　　技战术“要提速” 
　　在巴博萨接手之后，他带领球队打了四场比赛，战绩不算太理想，但也能够接受，尤其是足协杯闯入四强，算是完成了作为过渡主帅的责任。在这4场比赛中，巴博萨对吕征、王彤等速度较快的球员极为重视，在技战术上，鲁能也变得更快，在这个过程中，鲁能也不是没有出现问题，在和北京的比赛中，鲁能就暴露了控制力不够的劣势。
　　“在间歇期过后，我会让大家看到一个更强的鲁能。”在鲁能和北京的比赛过后，巴博萨告诉记者。在5日下午的训练中，记者也注意到一个细节，在分队对抗的时候，巴博萨把吕征、王彤等速度较快的队员分在主力阵容一方，而把王永珀(微博)、李微等技术较好的球员分在另一组，而在下半场的对抗中，王永珀和李微也分别进入到了主力阵容一方。显然，巴博萨也在继续考查队员和试验进攻组合。
　　但从总体上看，巴博萨仍旧偏重于速度，比如边路进攻的时候，巴博萨就要求队员快速传接后下底，即便中场传递的时候，两个边路队员也必须全力冲刺到对方后防线的两侧。“如果可以进行简单的二过一，你就没有必要把事情复杂化。”巴博萨告诉队员。
　　“现在我们球队，对于速度的要求更多一些，至于中场的控制，还需要根据队员的具体情况来定。”训练后巴博萨如此表示，这也透露出巴博萨将在随后的比赛中继续强化球队的进攻速度。未来仍须检验在球队出现反弹，足协杯也闯入了四强之后，俱乐部基本认可了巴博萨的执教，不过，俱乐部表示，这并不是可以完全肯定巴博萨的时候。
　　“巴博萨刚刚接手，然后就带队连续打比赛，这对他来说的确存在不少的困难，当然从另一个方面来看，巴博萨执教也有有利的一面，那就是球队军心可用，在这种情况下，打出一些成绩也是正常的。所以，对于巴博萨，我们还不能简单地下结论，还需要看他随后的训练和比赛。”鲁能常务副总韩公政告诉记者。
　　对于巴博萨，队员的态度并不明确，由于挂着教练组组长的名分，而且还是鲁能足校总教练，所以在很多队员的眼中，他就是一名过渡教练，既然是过渡教练，队员们自然也不会刻意表现自己，因为对他们来说，未来的命运系于未来的主帅。但从另一个层面上讲，队员们也都比较努力，毕竟如果能有好的表现，会给俱乐部留下好的印象。但对于巴博萨的基本评价还是存在的，“他给人的感觉还不错，感觉挺认真，也挺细，训练很严厉，技战术方面不太好评价，不过现在采取的打法，也算是符合鲁能目前的现状吧，要知道，重新把球队打造成一个整体，还是需要一段时间的，作为救火队员，他做得已经算是不错了。”有队员这样告诉记者。

