舒畅今迎娶模特娇妻 新老队友携名嘴道贺(高清图)
　　新浪体育讯　在中国乃至世界足坛，球星配模特的组合都是特别常见的“范例”。10月6日这一天，在青岛香格里拉大饭店，又多了一对这样的新人——山东鲁能(微博)队的老队长、前国脚舒畅与国际名模戴小奕喜结连理。这对帅哥美女的结合也为当天的婚礼带来了许多明星：杨晨、李霄鹏、李金羽(微博)、韩鹏、崔鹏(微博)等舒畅的新老队友，韩乔生(微博)、刘建宏、鲁健等央视主持人，以及名模古晨等都到场贺喜。主持界的前辈陈铎现场为一对新人送上了一首祝福的诗歌。
　　10月6日上午10时58分，载着新郎舒畅和新娘戴小奕以及众多亲朋好友的奔驰车队抵达了青岛香格里拉大饭店。在礼炮声的伴随下，一对新人走进了酒店。与其他新人进入酒店后便开始忙着换装不同，舒畅、戴小奕以及他们庞大的伴娘伴郎团队，成为了闪光灯的宠儿。“祝舒畅、小奕百年好合！”韩鹏、张弛领衔的五人伴郎团队和美丽的伴娘团队共同喊出了对一对新人的祝福。
　　随后的一个小时，几乎成了“追星秀”。杨晨、李小鹏、李金羽、韩鹏等不断“被合影”“被索要签名”，而这样的场面，对于这些曾经或仍然驰骋在绿茵场上的球员来说，早已是家常便饭。
　　11时58分，伴随着2010年南非世界杯的主题曲《哇咔哇咔》响起，婚礼正式开始。担任现场司仪的中央电视台体育频道著名足球评论员刘建宏开始频频调动现场观众的情绪，“有一种说法，哪一方的亲友团掌声热烈，哪一方结婚后就说了算。”在刘建宏的“煽动”下，双方的亲友团也为婚礼送上了一浪高过一浪的掌声。
　　此时，现场大屏幕开始播放一段视频：这边是舒畅在鲁能队的一粒粒进球，一个个辉煌瞬间；那边是戴小奕在T台上的各种美丽造型……两个在各自领域都有着突出成绩的优秀年轻人，从陌生到相知相爱，最终走到了一起。
　　“今天很激动，很高兴，但更多的是紧张。”伴随着《公平竞赛曲》，从大屏幕中间走出的新郎舒畅，脸上略带羞涩，与绿茵场上指挥若定的鲁能队长判若两人。“今天的舞台，我们特别布置成了你们俩最熟悉的样子，看，这里是小禁区，前面是大禁区，这都是你熟悉的区域。当然，这也是新娘熟悉的T台。”随着刘建宏的话音落下，美丽的新娘戴小奕挽着父亲的胳膊，步入了婚礼的殿堂。
　　“舒畅，据你目测，现在你跟新娘之间距离有多远？”刘建宏问。舒畅想了想，答到：“20米吧。”“这是你生命中最重要的20米，现在去迎接你的新娘吧。”此时，舒畅走出了人生中最重要的20米，迎接了自己的新娘。在现场嘉宾的欢呼声中，舒畅将戴小奕抱上了舞台。“非常感动，非常激动，感谢所有在场的亲朋好友。”美丽的新娘戴小奕落落大方地表示。在证婚人送出祝福后，互换戒指的一对新人用一个“3D版”的拥吻将婚礼推向了高潮。
　　主持界的前辈陈铎还现场为新郎新娘送上了一首诗，“生命的小舟，驶进了幸福的港湾……舒畅啊舒畅，打小就舒畅，小奕啊小奕，打小就神采奕奕……”来自山东电力的领导不仅送上了精美的水晶贺礼，还送出了特别的祝词：“希望你们以后生一对龙凤胎，男孩踢足球，女孩打乒乓球，那我们就不用引援了。”热衷于公益事业的舒畅和戴小奕夫妇也收到了来自微尘基金的祝福。
　　隆重而简洁的婚礼仪式告一段落后，现场嘉宾共同举杯祝福一对新人。(nimble)

