中超强援助阵非洲杯预赛 赞比亚小组头名入决赛圈
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，赞比亚当地时间10月8日15点(北京时间10月8日21点)，2012年第28届非洲国家杯预选赛C组最后一轮榜首争夺大战，在赞比亚中北部城市钦戈拉的恩昌加体育场进行，赞比亚队主场迎战利比亚队。经过90分钟的闷战，赞比亚队以0-0战平了利比亚队，积13分力压对手一分，以C组头名的身份昂首进军2012年在赤道几内亚和加蓬进行的非洲国家杯决赛阶段比赛。效力于中超河南建业(微博)队的克里斯托弗-卡通戈和大连实德(微博)队的詹姆斯-查曼加均代表赞比亚队首发出场，并有不俗发挥。
　　第28届非洲国家杯决赛圈比赛，将由赤道几内亚和加蓬两个国家在2012年年初联合举办，揭幕战确定在赤道几内亚，而决赛则在加蓬举行。本届非洲国家杯预算赛有45支球队参加，除第11小组有五支参赛队外，其他10个小组都由四支球队构成。赞比亚队、利比亚队、莫桑比克队和科摩罗队被分在第三小组。按照本届非洲国家杯规程规定，每个小组的第一名和三个成绩最好的第二名共14支球队，加上赤道几内亚和加蓬两个东道主共16支球队，将获得2012年非洲国家杯决赛阶段的参赛资格。
　　在本轮比赛之前，赞比亚队以4胜1负积12分的战绩，暂列C组头名。利比亚队以3胜2平的不败战绩积11分，排名C组次席。1胜1平3负积4分的莫桑比克队以及1平4负仅积1分的科摩罗队，早早被淘汰出局。最后一轮小组赛，莫桑比克队主场与科摩罗队的比赛已经变得毫无意义，而赞比亚队在主场与利比亚队的比赛将是一场生死大战，赞比亚队只要主场不输给对手，即可锁定C小组头名，从而直接进入2012年第28届非洲国家杯决赛阶段比赛。
　　克里斯托弗-卡通戈和詹姆斯-查曼加两名中超外援，不仅在中国赛场表现抢眼，而且肆意驰骋在非洲草原上。在首轮主场4-0大胜科摩罗队的比赛中，詹姆斯-查曼加为赞比亚队打入本队的第三球。第二轮比赛克里斯托弗-卡通戈和詹姆斯-查曼加同时哑火，直接导致赞比亚队客场0-1负于利比亚队。在第三轮客场2-0战胜莫桑比克队的比赛中，詹姆斯-查曼加为赞比亚队首开纪录。在第四轮主场3-0完胜莫桑比克队的比赛中，克里斯托弗-卡通戈梅开二度并贡献一次助攻。在第五轮客场2-1战胜科摩罗队的比赛当中，克里斯托弗-卡通戈又为赞比亚队打开胜利之门。
　　赞比亚队主场迎战利比亚队的比赛，是在赞比亚当地时间10月8日15点(北京时间10月8日21点)准时开打。在赞比亚队的出场名单中，效力于中超河南建业队的克里斯托弗-卡通戈身披11号战袍首发出场并佩戴赞比亚队队长袖标，效力于中超大连实德队的詹姆斯-查曼加身着12号球衣先发亮相。经过90分钟的闷战，赞比亚队以0-0战平了利比亚队，克里斯托弗-卡通戈和詹姆斯-查曼加均有不俗发挥。。
　　在本小组同时进行的另外一场比赛中，莫桑比克队在主场以3-0完胜科摩罗队。C组六轮比赛战罢，赞比亚队4胜1平1负积13分排名小组第一。利比亚队尽管3胜3平保持不败，但只拿到12个积分，屈居C组第二名。莫桑比克队2胜1平3负积7分名列小组第三，科摩罗队1平5负仅积1分排在四支球队中的垫底位置。如此一来，赞比亚队以C组头名的身份昂首进军2012年在赤道几内亚和加蓬进行的非洲国家杯决赛阶段比赛。
　　在其他小组中，A组的马里队、B组的几内亚队、E组的塞内加尔队、F组的布基纳法索队、G组的尼日尔队、H组的科特迪瓦队、I组的加纳队、J组的安哥拉队和K组的博茨瓦纳队均获得小组头名直接出线。D组的最后一轮比赛将在北京时间10月10日凌晨3点30分进行，摩洛哥队、中非队、坦桑尼亚队和阿尔及利亚队四支球队均有获得小组头名的机会。
　　此外，尽管个别小组的比赛尚未完全结束，但K组的突尼斯队、I组的苏丹队以及C组的利比亚队基本上将以三支成绩最好的小组第二名搭上进军赤道几内亚和加蓬的末班车。值得一提的是，尼日利亚队、喀麦隆队、南非队、埃及队、多哥队等非洲诸强，全部折戟于非洲国家杯外围赛，小组预选赛即遭淘汰无缘2012年第28届非洲国家杯决赛阶段比赛。
　　赞比亚国家队出场名单：肯尼迪-马维尼、恩雅姆比-穆伦加、约瑟夫-穆松达、斯托菲拉-桑洙、胡斯蒂尼-朱鲁、雅各布-穆伦加、伊萨克-查恩萨、科林斯-穆贝苏马、克里斯托弗-卡通戈、詹姆斯-查曼加。
　　替补：卡利利罗-卡孔杰(微博)、弗朗西斯-卡松德、埃曼努埃尔-马尤卡、弗瓦约-特姆、诺亚-齐乌塔、吉文-辛古鲁马、托马斯-恩伊伦达。
　　(体广)

