中超公司通告总经理鲁俊辞职 还将公开招聘新老总
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，中超公司(微博)15时召开董事会议，在经历了半年的试用期后，现任中超公司总经理鲁俊主动辞职，辞职已获董事会批准。副总经理朱琪林暂时代理其工作。中超公司通告如下：
　　2011年10月9日，中超联赛有限责任公司在北京召开第二届第八次董事会，中超公司董事长于洪臣，公司董事7人和监事4人参加会议，董事1人、监事1人因故缺席。在本次董事会上，中超公司管理层向董事会通报了中超公司近期的工作情况，董事会研究并讨论了中超公司下一阶段的主要工作事项。
　　董事会上，董事长向董事会通报了公司总经理鲁俊因个人原因提出辞职的情况。10月3日，公司总经理鲁俊以个人原因向董事长提交了书面辞职的请求。与会董事经过认真讨论，决定接受鲁俊的辞职。董事会认为：鲁俊在担任中超公司总经理期间，工作认真努力，在公司各项工作开展的同时，积极探索公司的长远发展规划，组织拟定了公司商务运营手册，进一步完善了公司的管理制度。董事会对鲁俊在公司担任总经理期间的工作给予肯定。
　　董事会在广泛讨论后决定：中超公司将在认真总结上一次总经理聘任工作的基础上，依据公司章程，进一步研究总经理聘任的机制和程序，完善总经理聘任办法和标准，尽快启动新任总经理的聘任程序。聘任采取公开招聘的方式，将严格按照聘任程序，做到公开透明，确保中超公司的长远发展。
　　董事会决定，在公司新任总经理到任之前，公司日常工作由现公司副总经理朱琪林负责，公司副总经理李虹(微博)协助，保证公司各项工作的正常开展。
　　特此通告。
　　中超联赛有限责任公司
　　2011-10-9
　　(新浪体育(微博))

