李毅：面对李玮锋并不失落 师从特鲁西埃收获很多
　　新浪体育讯　10月8日，深圳茅台红钻队助理教练李毅(微博)更新了自己的新浪微博，“人生最大的快乐就是做自己喜欢做的事！你们快乐吗？我很快乐！”李毅在接受新浪体育(微博)采访时表示，他从球员到教练的这一段转型期是他职业生涯里最快乐的光阴。
　　前几天，李毅抽空前往国足下榻的圣廷苑酒店会见了李玮锋(微博)和郑智，眼见昔日战友仍在为国效力，已经于年初挂靴的李毅并没有“羡慕嫉妒恨”，他说：“大头、大智都来深圳了，我当然要去和他们叙叙旧。是的，他们现在仍在踢球，而我退役了，虽然他们可能赚的钱并我现在要多，曝光率也比我高，但是，我并不感到失落。我现在是一名年轻的教练，正处在一个新的事业起点，我在积累和学习，而他们总有一天也会面临退役后的选择，这是迟早的事情，我只是比他们早一些步入人生的一个新角色。”
　　李毅回顾，自从六岁开始，他与中国足球历经沉浮，在20多年的球员生涯里，他曾拉风过，也曾沮丧过，既提前支取了荣耀，也提前经历了各种不堪，他的总结是：“我是中国足球的受益者，同时也是受伤害最大的那一个。”人生上半场的际遇足以令他“别有一番滋味在心头”，直到如今，从球员到教练，从“毅哥”到“李指导”，在完成人生角色的重要转型之后，李毅终于身心舒泰地宣告：“
　　这刚刚过去的大半年，是我人生最快乐的一段时光，因为我从事的是我自己喜欢的事情，而且我们的团队志同道合，十分开心。”
　　李毅没有理由不开心，他说：“从事教练工作以来，我遇到的第一任恩师就是特鲁西埃，可以说，这个起点很高，因为身边学习的对象是绝对的世界名帅，这对我而言就是一笔宝贵的财富，我每天都会记笔记，因为这样的学习机会太难得了。
　　另外，我们有一个很好的团队，我和中方教练组中的王宏伟(微博)和和正元都是同龄人，我们曾在一起踢过球，我们之间的沟通完全没问题，他们也在工作中非常配合我，在一个好的环境里工作，就会把你的潜力发挥得无限大，如果在不开心的环境里，那么大家的工作积极性就会大打折扣。”
　　李毅统计过，他在担任一队助理教练和二队主教练期间，共在替补席上度过了26场中超联赛和26场预备队联赛，“接近一年下来，我积累了52场比赛的经验，还有平时的训练课，我一堂都没有缺席过，有时我会一天两练，上午带预备队，下午随一队训练，你看看，我从队员退下来，有没有发胖？我现在比球员时还瘦了两公斤！”
　　李毅十分享受现在的工作状态，“我最大的收获就是积累了实战经验。”同时，李毅还收获了一份不错的预备队成绩单，尽管深圳红钻(微博)队在中超排名倒数第二，但是，预备队成绩却位居第六名，有人说预备队的成绩归功于主教练李毅指挥有方，不过，李毅却谦称：“最大的功劳还是特鲁西埃，首先，他信任我，让我带队打预备队比赛，另外，我们预备队和一队的训练方法都是一样的，都是贯彻老特的战术理念，整体是按照老特的要求来做的，所以预备队打到现在的成绩，功劳最大的是老特。”
　　李毅说，他在今年要感谢两个人，一个是深圳红钻俱乐部董事长万宏伟，一个是球队主教练特鲁西埃，在被问及这番感谢是否发自内心时，李毅反问：“你觉得我像在说假话吗？难道我的眼神很闪烁吗？显得不真诚吗？我认为，做人要知恩图报，如果没有万总和特帅给我机会，也就没有我今天的成绩。”在工作中，李毅与特鲁西埃建立了良好的合作关系，“外界都说他脾气不好，其实我很理解他，因为他的压力很大，有时候通过发脾气来发泄，但是平时里，他也爱开玩笑，有一次，他突然尖着嗓子用中文喊我‘大帝’，弄得我哭笑不得，老特的肢体语言很丰富，我说过，如果他是演员，肯定能拿奥斯卡奖。”
　　师从特鲁西埃，通过大半年时间的接触了解，李毅对于法国人的看法自然和外界有所不同，他是发自内心地佩服白巫师，“外界难以想像，我们深圳队年初时的班底是怎样的，当时，我在清远和海南和球队一起冬训，可是我没想到，深圳队中好多球员根本没有踢过任何联赛，别说中甲中乙，他们连青年联赛都没踢过，多数人两年没踢任何比赛，我当时想，这哪里是职业球员啊，基本功太差了，就和业余球员差不多，但是，你现在再看看他们，他们的进步和成长速度是成倍在增长，他们自己都能感觉到自己的变化。这难道不是老特的功劳吗？”
　　由于深圳红钻战绩不佳，外界也在质疑特鲁西埃的战术及用人，对此，李毅的观点是：“老特的能力是不用说的，深圳走到这一步，也不能都怪老特，要看看我们是什么人员配置，我们这帮人员能踢到这份上已经非常不错。我们成绩差的主要原因在于外援，如果年初有几个好的外援，相信现在的成绩应是前十名或者前八名，我们缺的是好外援。看看恒大，如果没有几个好外援，他们今年能夺冠吗？我觉得挺难，所以说，外援至关重要。另外，每一任教练都有自己的战术思想和用人原则，没有谁会延续前一任的东西，高歌奇有高歌奇的想法，老特有老特的想法。就像卡马乔任国足主帅，他也不会照搬高洪波的那套人马，这都是一个道理。看看现在卡马乔的阵容里，有几个是高洪波时期的主力？”
　　“这几场比赛，基伦受伤了，前锋没有人能得分，我们场场压着对手，控球率都是百分之六十甚至接近百分之七十 ，但是，我们就是进不了球，而且后防有时会瞬间失误，这能怪老特吗？怪他没教过吗？他恨不得自己上去踢。他手里就这些兵，就这些菜。和去年相比，我们差在外援了，而且运气也差，26轮了，一个点球也没有，我们能说什么呢？”
　　说到深圳队锋无力的现状时，李毅透露，特鲁西埃曾经打算恢复其球员身份：“
　　老特曾让我下半年继续踢球，这话说了不下三四回，他说，‘你是这个队里踢得最好的’。但是，我考虑再三，还是决定继续从事教练这个职业。”
　　“我确实有点心凉了，年初在清远和海南冬训时，我练得那么苦，付出那么多，和队员们一起吃一起住，但是一下子踢不了了，这种心气就没有了，本来做出退役的决定就是很艰难的，如果决定复出，那肯定又是一篇很大的新闻，又会招来一些质疑声吧？”李毅笑言，“很多东西，塞翁失马，焉知非福。所以，我现在把一切都看得很开，这是多年来锻炼出来的。”(文莉)

