CBA季后赛首轮周三打响 3分线变更恐成“生死线”
　　本报记者 张健强
　　3月24日，CBA将进入季后赛。今年的季后赛或许会比往年多一些意外。1-2-2赛制平衡了球队之间的差距，而季后赛变远50厘米的三分线，也会成为影响比赛的因素。
　　广东和八一老对手相逢，意在切磋；新疆对阵福建，有惊无险；广厦遇江苏，士气决胜；辽宁碰上海，生死相搏。且看谁能走进4月份季后赛下一轮的赛场。
　　广东东莞银行VS八一双鹿
　　预测：广东3∶0晋级
　　常规赛交手：
　　八一双鹿87∶108广东东莞银行
　　广东东莞银行105∶99八一双鹿
　　球队得分 总篮板助攻抢断
　　广东114.345.417.910.9
　　八一94.238.312.311
　　八一目前在整体实力上无法和广东抗衡，但肯定将用尽全身解数。不管没落到什么程度，阿的江总有点子好好地为难广东。两队的遭遇，也算有趣的“宿命”，当初广东崛起时，正是不断地在和八一的较量中提升，而且把对手视为未来的目标。现在，轮到八一把广东视为目标，只看他们能从比赛中学到什么了。
　　在听闻八一成为第8名的时候，李春江还感叹说：“很难3比0拿下啊。”不过，目前的广东只要有这种警惕心，一般都能完成3比0。多年交手，双方都把对方的特点摸得一清二楚，只是目前的八一就算看到了广东的弱点，只怕也无法牢牢抓住。
　　对阵八一，广东的外援上场时间只能限制为4节5人次，不过这对于广东来说反而是一件好事。第一轮比赛不能打得太放松，否则卫冕冠军进不了状态。老对手相逢，虽然强弱悬殊，但这两支球队的碰撞，技战术水准将会很高。
　　新疆广汇VS福建SBS
　　预测：新疆3∶1晋级
　　常规赛交手：
　　新疆广汇94∶83福建SBS
　　福建SBS118∶92新疆广汇
　　球队得分总篮板助攻抢断
　　新疆102.438.71510.2
　　福建103.439.417.59.7
　　新疆应该晋级无忧，主场优势是最重的砝码，他们这个赛季主场只输给过江苏一场。但客场比赛，新疆就未必能顺利过关了。在常规赛，新疆从第3名的浙江开始，一直输到第7名的福建。
　　新疆的客场弱势，体现在得分上，他们客场输掉的4场比赛，得分都在90分左右，比正常得分少了10分左右。如何适应客场裁判的尺度，对新疆来说也是个大问题，他们的防守动作在主场是强点，但在客场有可能成为弱点。
　　福建进入季后赛的次数也不少了，但一直没有闯过第一轮。面对新疆，他们仅有的机会是拿下两个主场，然后到乌鲁木齐去拼一场，虽然几率很小，但也未必无可能。
　　最麻烦的情况是，如果首个客场告负，随后首个主场也告负，福建是否还有动力山长水远再去乌鲁木齐一次？如果军心涣散，也许会索性输掉第3场提前放假。
　　浙江广厦VS江苏南钢
　　预测：浙江广厦3∶0晋级
　　常规赛交手：
　　江苏南钢110∶106浙江广厦
　　浙江广厦115∶95江苏南钢
　　球队得分总篮板助攻抢断
　　浙江105.245.416.29.6
　　江苏10746.115.211.2
　　浙江广厦，可以说是江苏“精心”挑选的对手。因为他们在常规赛末段连续输球，从第5掉到了第6。假设如江苏媒体所说是为了“避开广东”的话，那看来江苏有进总决赛的想法？
　　且不论实力，士气在季后赛起着很大的决定作用。因为系列赛是耐力型比赛，不是那种才华爆发就赢下来的遭遇战，而这种比赛恰恰是江苏所不擅长的。相反，这是王非所擅长的领域，这些年他带着浙江广厦一步一个脚印往前走，就足以说明问题。
　　多少球队在进入季后赛之后，难过首轮。浙江广厦进入CBA时间很短，也打过两次季后赛了，可惜第一次遇到的是广东，去年遇到的是新疆。如果战胜江苏，对于球队整体自信会有很大的提升。
　　看好浙江广厦3比0晋级，是因为江苏少了胡雪峰，而同时王非在心计和球队掌控力上，远胜刚刚接手江苏的徐强。
　　上海大鲨鱼VS辽宁盼盼
　　预测：辽宁3∶1晋级
　　常规赛交手：
　　辽宁盼盼95∶106上海大鲨鱼
　　上海大鲨鱼83∶76辽宁盼盼
　　球队得分总篮板助攻抢断
　　上海110.945.518.39.3
　　辽宁101.544.515.710.2
　　第4、第5名之间的交手，可以说是“翻盘”的温床。过去两个赛季，东莞新世纪都以第5名的身份掀翻第4名。
　　第4名往往都是“新兴”球队落位的地方，比如前年的山东和去年的陕西。他们有共同的特点：士气、运气。往往在赛季初一鼓作气，能够在常规赛拿到一个不错的位置，或者靠年轻球员，或者靠外援，上海是二者皆有。
　　在人员对位上，辽宁也和上海有类似之处。张庆鹏和杨鸣对上卢卡斯、刘炜，但板凳实力上辽宁却要占优。因为辽宁有不少有很丰富季后赛经验、甚至总决赛经验的球员，奥德杰和李晓旭的组合，也完全有实力在内线击溃上海。
　　如果前3场辽宁能用主场之利取得2比1领先，那么他们最大的机会就是回到上海时拿下比赛。郭士强能抓住这样的机会吗？或许能吧，否则怎么当国家队主教练呢？当然，如果打成2比2，上海的胜机就更大了。
　　三分线或成生死线
　　CBA今年一个赛季用了两种规则，季后赛来了，三分线变远了。整个常规赛中，我们看到的那条虚线，在季后赛就会变成实线，而原来的三分线将会消失。
　　季后赛，三分线从原来的半径6.25米，变成6.75米，比原来远了50厘米。三分线距离变远，会有一些连锁反应：防守阵型、外线防守难度、空间变大容易突破等等。
　　季后赛球队中，对三分球依赖性最大的是上海，三分球占得分比重达到36%。
　　如果所有球队都对新三分线早有准备，或许真正的考验在于防守的阵型。

