李章洙10米升降机上指挥比赛 直言高处看得更清晰
　　记者白国华报道已经提前4轮拿到冠军的广州恒大(微博)队9日在自己的佛山里水基地同来访的广州富力打了一场友谊赛。结果广州富力队3比1战胜广州恒大队。两队之前有过一次交锋，那时广州恒大队4比0战胜广州富力队。
　　由于郑智等5名球员抽调国家队，高志林(微博)又被抽调到国家二队，外援克莱奥还是因伤缺阵，孔卡、穆里奇(微博)刚刚度假归来，还处于身体恢复期，恒大阵容有点不整。
　　本场比赛分三节，每节30分钟。第一节双方中场拼抢很凶，都没有创造出太好的进攻机会。第二节开始后，穆里奇利用一次对方门将脱手的机会脚后跟打门命中。富力队则在外援日科夫的带领下打起了防守反击，他们的反击效果非常有成效。在第二节的最后阶段海伍德和张烁(微博)分别打入一球。第三节比赛最后阶段，富力前锋高久龙单刀冷静射入，将比分锁定为3比1。
　　李章洙在比赛中，坐在了他的新装备上观看比赛——一个可移动的升降机。坐在他旁边还有恒大的技术人员，主要负责的是用摄像机等设备，记录球员、球队的最新情况。李章洙有一个习惯，他喜欢在高处观看训练，此前在白云山基地训练之时，李章洙每到全队对抗训练之时，都会爬上放器材的小屋屋顶指挥训练。“站在高处观看，全队的走位看得更清晰。”李章洙曾经解释说。
　　恒大7月份搬往佛山里水新基地之后，由于基地四周只是铁丝网，李章洙完全没有高点可以站上去指挥训练。因此为了让铁帅更好的指挥训练，恒大俱乐部特意给韩国人买了一个可以升高至10米左右的可移动升降机，在国庆期间已经运抵里水基地并且投入使用。而这几天恒大的训练，昨天和富力的比赛，李章洙都是坐在升降机上升到近10米的高空指挥球队。和富力的比赛完毕后，李章洙说：“有了这玩意后，教练和球队分析师都有地方看比赛，非常好，看得也非常清晰。”
　　和富力的比赛，久伤缺阵的克莱奥仍然没有上场，不过这几天他已经可以进行简单的训练，而他的运动量还不能太大。

