鲁俊离去未引起中超公司波动 员工称其是水土不服
　　记者刘翔宇北京报道 一直处在“火山口”上的中超公司(微博)总经理鲁俊，向中超公司董事会提交了辞呈，并最终获得批准，他的离开，在中超公司内部并没有引起更大反响，内部对他的说法同样不一，有自认了解鲁俊的人说，他在经营层面确实有着卓越的头脑，他知道如何去物尽其用，寻找更好的角度，充分地去开发中超的市场价值。也有人说，鲁俊丝毫不顾及其他固有的势力，颇有恃才傲物、一意孤行的架势。即使在中超公司内部，鲁俊都没有受到完全的肯定。有消息说，此前在中超公司内部进行的有关鲁俊转正事宜的民意测验中，最终的结果似乎并不站在鲁俊一边。
　　虽然鲁俊一直处于风口浪尖，但对于他的意外辞职，中超公司的大部分员工最初并没有察觉，只有几个公司的高层知道这个消息。直到10月8日，鲁俊依然出现在中超公司当中，如往日一样，在办公室里按照正常的作息时间工作，只是在下班的时候，鲁俊在门口的一声“告别”，让其他员工看来颇为意外。
　　事实上，10月9日一早，中超公司的大部分员工就已经嗅到了风声，因为鲁俊的房门紧锁，而以往要向他汇报的很多工作，已经转向朱琪林的办公室。而更为让人确信鲁俊将要离开的，是此前鲁俊带来的两名顾问，在此前一天同时辞职。即便这样，当天中午，没有人在办公室谈论鲁俊离开一事。直到当天下午，中超董事会过后，鲁俊辞职的消息得到确认，下午4点50分，足协在官网上发布鲁俊辞职的声明，5点过，足管中心副主任、中超公司董事长于洪臣召开中超公司全体大会，通报鲁俊辞职的消息，并安排中超公司副总朱琪林暂时主管中超公司事务。
　　中超公司高层的办事效率还是让人感到惊讶，在当天下午时长不过一个半小时的会议里，除了确定鲁俊辞职，以及中超公司过渡人选之外，董事会还立刻通过决议，启动了新一次的总经理公开招聘。与此同时，中超公司几项商务合作的事宜都陆续敲定，11月份的几项大型活动的计划也得到通过。看起来只是走了一个人而已，其他一切照常。
　　对于鲁俊离开的原因，中超公司内部员工有着各自的看法。“他在经营层面没有什么可以指责的，甚至说应该是精英。只不过他的很多做法，在外面的公司或许行得通，但在中超公司这种体制内的公司，却行不通。”中超公司内部员工事后评价鲁俊说，“归根结底，他还是‘水土不服’。这就好像你以前是在国企工作，后来下海自己干，都需要面临一个转换，转换得好，就能成功，转换不好，还按照之前的路子走，就会触礁。”鲁俊在自己递交的辞职报告中也写明了离开的原因：由于自己不能胜任此项工作。
　　鲁俊的离开，并没有引起中超公司的波动，但就目前看来，短时间内，新任总经理很难到位。因为经过鲁俊这件事情之后，中超公司总经理这个位置，早已成了烫手的山芋。

