国安新季欲投2亿创队史纪录 招商预期上亿创新高
　　本报讯 (记者张磊) 恒大进入中超之前，北京国安的年度预算一直排名中超前列。虽然恒大的大手笔超越了中超层面，但与其他球队相比，北京国安的稳定持续投入始终是中国足坛的晴雨表。联赛还剩四轮，国安只需再得6分就可确保亚冠资格，为备战新赛季的多线作战计划，北京国安已经启动了一项创造俱乐部纪录的投入计划。
　　目前，与帕切科的续约也是主要工作内容。对于主教练迟迟没有续约的原因，总经理高潮表示：“由于翻译问题，必须用中文翻译成英文，再从英文翻译成葡文，这中间的沟通就浪费了时间，但已经没有任何问题。”目前，俱乐部按照帕切科的构想组建了教练组，由帕切科推荐的青训总监不日也将抵达北京。
　　根据新赛季亚冠、中超、足协杯三线作战的要求，俱乐部已经正式向高层递交了一份申请报告，计划总投入将达到2亿人民币。“由于企业体制的原因，我们可能永远无法像恒大那样投入，但是我们肯定会用自己的方式把足球这件事情做好。”罗宁强调国安搞足球的主要目的就是提高中国足球水平。
　　启动新赛季计划的同时，俱乐部也在积极完善自身的公司制改革。十一之前，俱乐部向高层递交了关于机构改组的方案，目前已经进入执行阶段。另外，北京国安(微博)将于明天在鸟巢召开2012年度招商会，预期招商额度达一亿。
　　北京国安在10月8日完成了与当代企业最显著的接轨：启动门禁，员工打卡。作为从运动队转化而来的俱乐部，北京国安此前一直没有完全按照公司制度管理，员工的上下班弹性较大。为强化体制管理模式，俱乐部安装了门禁，外人不能进入，同时要求员工上下班必须打卡，强化管理意识。
　　作为俱乐部近期的重点工作，明天15时在鸟巢举行的招商会将是俱乐部展现全面平台的机会。据了解，俱乐部除了会在球衣广告、球场广告等传统方面继续推广，还将开发全新的服务项目，以便更好地回报赞助商和服务球迷。

