于洪臣：再聘中超新老总我弃提名权 保一票否决权
　　记者刘翔宇北京报道 刚刚在太原观看完国家二队与巴西帕尔梅拉斯俱乐部青年队友谊赛的于洪臣，于10月9日中午火速返回北京，主持了当天下午三点在足协召开的中超董事会。原本此次会议上，中超公司(微博)总经理鲁俊将进行转正述职，由董事会最终决议其是否能够转正。但由于此前在十一长假期间，鲁俊已经向于洪臣提交了辞职报告，因此会议议题也有所转变，最终通过决议，董事会同意鲁俊的辞职申请，鲁俊就此卸任。
　　在10月3日鲁俊向于洪臣递交辞职报告之时，双方就有过深入的交谈，身为中超公司董事长的于洪臣最终表示，尊重鲁俊本人的意愿。“原本有百分之五十的可能性转正，但他个人既然有这样的意愿，我们也很尊重他的选择。”于洪臣说，他同时肯定了鲁俊在任期间的工作，只是对于这样的结果比较惋惜，“他还是没有适应这份工作。”于洪臣说。
　　鲁俊离开之后，中超公司将暂时由副总经理朱琪林主持工作，与此同时也重新面向社会招聘总经理，于洪臣表示，此次招聘将吸取上一次的经验，细化要求，寻找更为合适的人选。
　　鲁俊工作态度值得肯定
　　《足球》：在鲁俊上任之后，似乎有关于他的负面消息就层出不穷，鲁俊最终的辞职，是否与此前传闻的一些负面消息有直接关系呢？
　　于洪臣：此前的那些负面消息，董事会会更为客观冷静地去分析事情的原委和真相，不会被媒体左右。而且我们这次召开董事会，原本是想讨论他转正的事情的，但是他个人提出了辞职的申请，他由于个人原因有了这样的想法，董事会经过讨论后也同意了他的请求。
　　《足球》：您作为鲁俊的主管上司，如何评价他这半年来的工作？
　　于洪臣：可以说鲁俊在工作上是十分认真负责的，工作态度没有任何问题，而且他也确实想为中超公司做出一些事情来。此前他也是赞助商的身份，对商务运营、市场开发都很了解，可以说在某些方面他有他的长处，这也是他为什么能够从众多候选者中脱颖而出的原因。
　　《足球》：鲁俊在任期间，中超公司的经营上有什么起色吗？
　　于洪臣：他是做了一些尝试，也组织拟定了公司商务运营手册，进一步完善了管理制度，这些是好的地方。
　　《足球》：但在鲁俊担任总经理的这半年里，不可否认的是，中超公司始终处于舆论风暴的焦点之中，经常会有事情发生，这似乎也不是一个公司应有的正常现象？
　　于洪臣：鲁俊确实对中超市场开发这块有着很浓厚的兴趣，所以其实这份工作的年薪多少那些的，他当时根本就不在乎，他主要是觉得在这块可以做出一些事业来，所以才过来这边工作。只是在中超公司的这个环境中，不但要在经营层面有所建树，还要在足球方面有所理解，公司的性质和他之前从商经营的性质也有所不同，中超公司总经理必须适应这样的环境，鲁俊并不是很适应。至于媒体的一些负面报道，我也不好过多评价，只希望以后足球媒体能够更加客观、真实地去报道。
　　下一任要更了解足球
　　《足球》：通过鲁俊这件事情，中超公司在未来的总经理招聘上面，吸取了那些经验教训？
　　于洪臣：我想在对新任总经理的公开招聘条件要求上，在足球方面的要求会增加一些。因为中超公司本身是公司性质，就要求总经理在经营、管理等方面要有所长，但中超公司本身又是做中超业务，和足球有关，这是另外一个领域，是体育产业，本身就有体育产业的特殊性。在上一次招聘的时候，我们只侧重在经营层面上有才能的人选了，但事实证明这是不对的，所以再进行招聘，我们要进行更全面的综合考量，首先要有足球经历，在足球行业中从事过相关工作的，了解足球圈的人士，然后还要具备经营和管理的能力。另外，我们还要对中超公司未来发展方向有个新的定位，新任总经理要知道来了之后要做什么，往哪个方向去发展。我想是会找到这样的合适人选的。
　　《足球》：鲁俊在位期间也对明年的一些合作做了计划，而且有一些已经签订合同，或者在洽谈当中，鲁俊离开之后，针对这些工作，中超公司有什么样的打算？
　　于洪臣：我们今天在董事会上就讨论了这个问题，既有的业务和合作都要继续开展下去，而且鲁俊当时谈的合作，每一个都是通过董事会、股东同意的，并不是说只有他一个人操办，其他人也知道。所以现在也比较容易接手，我也给中超公司开了全体大会，要求公司所有员工按照计划继续开展各项工作。
　　《足球》：在寻找到合适人选之前，一直都会由朱琪林主持工作吗？
　　于洪臣：是的，这也是通过董事会决议的，由副总经理朱琪林全面主持工作，包括竞赛、财务等方面，都将由他负责，副总经理李虹(微博)协助工作，直到新任总经理到位。
　　《足球》：还会采取社会公开招聘的方式来聘任新任中超公司总经理吗？
　　于洪臣：今天董事会上，在同意了鲁俊的辞职申请之后，通过董事会同意，立刻启动了新任总经理的聘任工作。首先，我们会总结上一任总经理聘任工作上的得失，然后依据公司法的章程，细化并加强总经理聘任的机制和程序，向社会公开招聘总经理人选。这次也会完善聘任的条件和要求，在接到报名之后，由董事会和股东进行提名，最终圈定几人，进行竞聘，直到选出合适的人选。在这次董事会上，我已经向董事会表明，在这次公开招聘中，我将放弃提名的权力，由董事会其他成员和股东进行提名。不过作为董事长，我保有一票否决权。
　　《足球》：您预计新任总经理会在什么时候敲定？
　　于洪臣：首先我们会在近期尽快敲定公开招聘的条件和规定，并通过董事会决议之后，对外公布。今年联赛已经进入收官阶段，中超各方面的事务也在进行收尾，还是先过渡一下。在提名人选出来之后，我们再看看谁是最合适的，这次要尽量选到更合适的人选，宁缺毋滥。

