乔尔小马丁到期首选国安 高潮老帕风格就是必胜
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，为了让路国足世界杯预选赛与伊拉克的比赛，中超联赛在休战两周后将于本周末重燃战火，联赛也将进入到最后的收官阶段。在今晚BTV《足球100分》节目中，对正在备战的北京国安(微博)队进行了跟踪报道。主教练帕切科和总经理高潮在接受采访时均直言现在的重心是备战接下来的比赛尤其是足协杯与鲁能的半决赛较量，同时对于球迷们普遍关注的乔尔以及小马丁两位外援下赛季的去留问题，二人也给出了回应。
　　本赛季葡萄牙人帕切科的到来，为国安队带来了先进的足球理念，北京国安也似乎瞬间展现了全新的风貌，不管是精神面貌还是技战术层面都有了质的飞跃。在广州恒大(微博)一骑绝尘的情况下，北京国安能牢牢占据积分榜第二位足以体现他们的实力。赛季即将收官，面对联赛12胜11平3负积47分排名第二，足协杯打进四强，对于这个成绩帕切科表示，“我对球员付出的牺牲还有他们所有的努力，我都很高兴，所以我对我们这个阶段还是比较满意的。”
　　帕切科的续约问题一直是球迷和媒体关注的焦点，从目前的情况看老帕的续约也是水到渠成民心所向的事。而国安阵中乔尔与小马丁两大外援下赛季的去留问题也同样是球迷关心的，对于乔尔来说他的情况可能要更好一些，“争取多进几个球。你知道我是有一些选择的，但是我一直热爱北京这座城市，很多人很多事情现在都记在我的心里，不管我的未来是怎么样的，都不会改变我对这里的感情。”看的出这位澳洲箭头心中对北京已经充满了无限的感情。与乔尔相比，小马丁的境况可就不那么乐观了，“当然当然，国安永远是我的第一选择，因为我一直非常喜欢这支俱乐部，所以对于我来讲，我永远会选择和这里签约。但是事情可能不像人想象的那么顺利，所以我们必须要做好两手准备，如果实在到时候我迫于无奈离开这里，可能有更好的或者说其他的选择，现在我们都不好说这些事情。但是我的心里永远属于国安。”在接受采访中，小马丁对自己的未来都显得扑朔迷离。
　　而对于乔尔和小马丁这两位爱将，老道的帕切科则这样表示，“当出现好的球员的时候，我们肯定会考虑，但是我们的乔尔和马丁也是非常好的队员，所以当有其它俱乐部想去购买他们，也是非常正常的事情。也可能会租借他们。”看得出对于外援帕切科心中也有自己的盘算，随后老帕话锋一转，继续说道，“我们现在要做的就是把我们的比赛，打到最好的程度，然后到了整个赛季结束的时候，我们再去看整个的事情是怎么样的，因为现在我们不好说这些事情。可能有些事情是假的，我也不太清楚。”
　　在帕切科心中，最关心的是无疑是接下来的联赛和足协杯与鲁能的较量，老帕表示，“对于我们现在来说，最主要的是我们要把全部的精力投入到现在还有的比赛当中，我们要把剩余的比赛打好，无论是杯赛还是联赛，所以我们现在大部分的精力还是考虑这个剩余的比赛。具体的状况再去制定具体的计划。”
　　其实老帕对于未来也早已有了长远的打算，在训练间歇他就对小将杨云给予了高度的关注，对于这位小将的腿伤帕切科这样安慰道，“我以前做的手术比你还严重呢，所以你必须每天做力量练习，这种伤势感觉就是一变天，就这活动部位不舒服，最重要的是不肿就行，要适应。”帕切科并对这员小将进行了高度的赞扬与鼓励，并称他是一位非常有天赋和潜质的队员，看来激将法也是这位葡萄牙人所擅长使用的“招数”。帕切科表示他以前在葡萄牙就跟队员们的关系相处的非常融洽，非常善于跟队员们交流并从中很了解队员们的心理想法。在帕切科心中，他更希望将国安打造成和谐的充满战斗力的大家庭。
　　同时，国安总经理高潮也接受了记者的采访。在谈到外援问题时，高潮表示，“外援方面现在弗朗索瓦和马季奇，他们合同都没有到期，弗朗索瓦是三年，马季奇还有一年。而乔尔和小马丁，他们确实是今年年底到期。”对于此二人的去留问题以及国安外援的总体评价，高潮接着谈到，“那么对于他们的去留问题，我觉得我们现在还有四场比赛，那么在这种情况下，我觉得目前应该还为时过早。从帕切科的角度来讲，他还没有去考虑谁走谁留的问题，他必须得把所有的比赛全力以赴的准备好。就是说最好我们把球迷包括俱乐部期望的这种成绩拿到手，整个赛季结束以后，他才回去考虑有关外援这些问题。无论是新来的弗朗索瓦、凯塔，包括在国安这个队里效力很长时间的小马丁、乔尔，他们表现都非常突出，他们在这个竞技赛场上，训练的要求和比赛的全力以赴确确实实给我们国内的一些球员起到了榜样作用。所以从外援他们的这个表现包括他们在队里的主力位置来说，不管怎么样不管明年怎么样，最起码在余下的比赛当中老帕目前不会考虑说我要去换谁换谁，目前没有这个打算。”
　　接下来国安在联赛中的对手还有长春、天津、陕西以及上海四个劲敌，在足协杯半决赛还将面对山东鲁能(微博)(微博)这一关，对于接下来的备战尤其是在联赛夺冠无望足协杯尚可一争的情况下，高潮坦言，“按照国安以往足协杯历史的成绩来看，我们足协杯的成绩也是非常不错的。同时我们在有足协杯这个赛事的时候，成绩也都是不错的。另外呢以老帕的这种执教风格来说，他无论是足协杯还是联赛，无论对手是谁，他的目标就是取胜。没有什么我想保平争胜啊，什么这场球我可以放弃啊，包括整个比赛过程，帕切科他都要求我们该怎么打就怎么打。所以我们觉得从他的执教理念来说，包括从国安俱乐部对足协杯的成绩要求来说，我觉得还是全力以赴，打好对山东鲁能的这场半决赛。”“如果我们有实力过关的话，那么对于下一个对手来说，我们决赛也会全力以赴的，我们会这么去做的。”同时高潮表示15日与长春亚泰(微博)的比赛，国安主场作战同样会全力以赴拿下对手。(邰晓鹏)

