鲁俊直言付出的努力对得起工资 感叹足球的水太深
　　记者刘翔宇北京报道 10月9日，国庆节长假后的第二个工作日，位于北京夕照寺东玖大厦九层的中超公司(微博)内，一切如常，大部分办公室的大门都敞开着，只有走廊尽头的总经理办公室始终房门紧锁。那间办公室“此前”曾属于鲁俊，但就在一天前，鲁俊在那里完成了自己的“告别仪式”。
　　10月3日当天，中超公司总经理鲁俊向中超公司董事长于洪臣提交了辞职报告。六天之后，10月9日下午三点，中超公司召开董事会，经董事会商讨，最终同意鲁俊的辞职申请。而就在10月8日，国庆长假后的第一天，辞职申请还未获批复之时，鲁俊还是在中超公司内上了一天班，当晚下班的时候，他已经收拾好自己在办公室里的东西，临走的时候，鲁俊还特意和在办公室里工作的同事用力地挥了挥手，“兄弟们，再见了！”鲁俊笑着作别，就像他自己后来说的那样，“我来中超公司的时候很高兴，走的时候也很高兴……”
　　自2011年3月21日正式上任，至10月9日正式离职，鲁俊为期半年的中超公司之旅终于画上句号。记者在9日当晚对鲁俊做了电话采访，回头想想自己半年来的“试水”，如今已经卸任的鲁俊只剩感慨，“足球的水还是太深了。”他说。
　　《足球》：在国庆之前，你还在新加坡洽谈商务合作，似乎那时候还对中超公司明年的发展抱有很多想法和计划，是什么原因让你在几天之后改变了想法，想到了辞职？
　　鲁俊：完全是出于我个人的原因，我觉得我不适合做中超公司总经理这份工作，为了自己未来的职业道路和人生做打算，我最终还是决定辞职，我想在其他方面我会有更好的发展。
　　《足球》：当初来应聘这个职位的初衷是什么？
　　鲁俊：因为我之前就一直在做一些有关广告、公关和市场推广的工作，此前也是多次和足协打过交道，也是赞助商的身份。当时足协招聘，我本身有这样的资源和经验，而且觉得中超有太多可以开发的潜力，就过来试试，当时确实有很大的热情，想真正做点事情出来。
　　《足球》：那现在怎么又说自己不合适这份工作了呢，具体是哪方面不合适？
　　鲁俊：经过半年多的工作，事实证明，这份工作当中，有太多的事情是我之前没有料到的，有些事情的发生在我看来是很难理解的，也是准备不充分。我之前一直是自己做公司，来到中超公司，我的身份就是经理人，是给别人打工，我只是做好分内的事情。自己开公司和给别人打工，完全是两种性质，在这种制度内的公司里工作确实很不一样，最终决定离开，主要还是我个人原因。
　　《足球》：是突然有了辞职的想法，还是由来已久的？
　　鲁俊：不是突然的想法，辞职这样的事也不会是一时冲动。之前几次就有过这样的想法，但并没有去干吗。这次是经过深思熟虑之后做的决定。
　　《足球》：怎么评价自己过去六个月的工作？
　　鲁俊：这个应该由公司高层去评价，我自己呢，可以说我所做的事情，所付出的努力，绝对对得起我拿的这份工资。
　　《足球》：经过六个月的工作，你如何评价中超的市场价值？
　　鲁俊：我已经不在其位了，这里的一切就都与我无关了，我也不会去评价什么，说什么，这样对继任者也是不公平的。
　　《足球》：在中超公司的这半年时间里，你最大的困惑是什么？
　　鲁俊：我在经营层面是可以的，但我确实不懂足球，很多事情是我始料未及的，足球这里的水确实太深了。而且此前我一直在做生意，和生意场上的人打交道很有经验，确实缺乏和媒体打交道的经验，这也是很大的问题。不过我想说的是，我来中超公司的时候是很高兴地来，走的时候也是很高兴地走，没什么大不了的。
　　《足球》：未来有什么打算，还会做与体育，与足球相关的工作么？
　　鲁俊：我10月10号就会回到深圳，在深圳和上海我还有生意在，接下来主要就忙自己这一摊了，还是做广告、市场这一块。至于是不是会做体育和足球，得看客户的需求了。不过我应该不会再去给谁打工了，会一直自己做。我觉得我更适合这样的工作模式，对我未来职业发展也有好处。

