专访鲁俊：上任半年难有大动作 雷曼事件与我已无关
　　半年的试用期过后，中超公司(微博)老总鲁俊昨日下午选择了主动辞职，现在来看，这个结果并不让人感觉意外。昨晚，鲁俊接受了本报专访，谈到辞职，鲁俊很淡定，“别人比我更适合这个位置。 ”
　　记者：主动辞职这个想法是在什么时候产生的？
　　鲁俊：一个多月之前吧，那个时候，我不想干了，找到主管领导说了这件事。
　　记者：你上任之初有过宏伟规划，现在却是主动离开，这究竟是什么原因？
　　鲁俊：这是一个很好的平台，但需要更适合的人来做。不是我不合适，而是有其他人比我更适合这个位置。对于我来说，这是双向选择，我上任的时候，约定有考核期。半年以后，我可以主动辞职，董事会也可以任用别的人选。
　　记者：半年来，在中超公司里留下了什么样的业绩？
　　鲁俊：我上任的时间是在今年年初，从广告赞助规律来看，不可能有大的动作，在中超公司里，我做了一些基础性工作。
　　记者：中超公司与雷曼光电之间的合作，应该算是你的成绩吧？
　　鲁俊：我现在就想说一句话，这事到现在和我没有任何关系了。我就任的过程中，中超公司与雷曼光电之间的前期接触，我确实是参与了，但后期签约过程，我持谨慎态度。现在，外界再提到中超公司签约雷曼光电，就不要再和我联系到一起了。
　　记者：离开中超公司，接下来有什么打算？
　　鲁俊：以后，我将不会涉足足球了，这倒不是因为伤心。我有自己的公司，相关的业务还要进行下去，但我依然会关注中国足球。
　　本组稿件由首席记者 姚国繁采写

