曝青岛赢球奖翻倍欲双杀鲁能 巴博萨遭遇用人难题
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，随着国足世预赛的比赛结束，中超联赛重启也进入了倒计时。对于志在获取明年亚冠资格的鲁能来说，备战上可谓是时不我待。而就在12日这天，据青岛媒体爆料，鲁能下一轮中超的对手青岛中能(微博)为了激励球员们本赛季“双杀”鲁能，已将15日齐鲁德比的赢球奖金提升至队史上最高的160万元。就算逼平鲁能队，全队也能拿到40万元奖金，而不是以往的20万元。当记者就这一消息采访鲁能俱乐部常务副总韩公政时，韩公政认为这更像是媒体炒作，“我们一直认为这就是一场普通的中超比赛，不会额外悬赏。此外，以往的齐鲁德比向来都是比赛精彩激烈，我们相信中能俱乐部也不会为这样一场比赛搞这种事情。当然，也不排除中能俱乐部有其他考虑，对我们来说，就是平常心对待。”
　　中超进入间歇期后，鲁能的备战虽然按部就班，但人员上却饱受困扰：莱昂、安塔尔分别回各自国家队，邓卓翔、郑铮、买提江(微博)也进入国家队或者国家二队，外加张弛、蒿俊闵(微博)、汪强(微博)和崔鹏(微博)4名伤员。这意味着，鲁能近半主力阵容无法在间歇期融入新帅巴博萨的战术体系。此外，作为鲁能空霸的韩鹏还因为累积4张黄牌无缘齐鲁德比，而雪上加霜的则是12日下午的训练中鲁能的另外一名前锋奥比纳也伤了。间歇期的前的备战训练中，吕征成为巴博萨麾下不可或缺的攻击球员。另外，由于蒿俊闵受伤，邓卓翔驰援国家队，在近两日的备战训练中，此前有过首发纪录的小将王彤也出现在了右前卫的位置上，成为了巴博萨手下一员虎将，不出意外，此次鲁能做客青岛，王彤将继续首发出战。
　　在接受记者采访时，韩公政表示安塔尔和莱昂将会在近日陆续归队，肯定能赶上齐鲁德比。此外，邓卓翔、郑铮虽然入选了国足，但并未在中国队与伊拉克队的比赛中获得出场机会，归队后体能也不会有太大影响。不过目前来看，本赛季重伤的蒿俊闵、张弛和崔鹏本赛季复出的可能性已经不大。12日下午，蒿俊闵和汪强都出现在了鲁能基地的训练场上，不过他们还无法参加对抗训练，所以更多的时间还是在慢跑，在训练中途，蒿俊闵也率先离开了训练场，前往力量房进行了力量训练。就目前的情况看，蒿俊闵和汪强都在短期内无法参赛。
　　屋漏偏遭连阴雨。在12日下午的训练中，奥比纳也不幸受伤。据记者了解，奥比纳的受伤来得有些诡异，因为当时训练已经将近结束，巴博萨安排了几名前锋进行射门训练，结果在一次接队友传球的时候，奥比纳扭伤了脚踝。奥比纳的受伤，让巴博萨也变得很紧张，随即队医对奥比纳进行了十多分钟的治疗和处理。随后助理教练想搀扶奥比纳回宿舍，不过奥比纳还是坚持自己走回了宿舍。随后在接受采访时，巴博萨表示奥比纳伤无大碍，“就目前的情况看，应该不会影响随后的比赛。”不过，巴博萨还是考虑了奥比纳缺席的预案，小将高迪(微博)成为巴博萨准备的后手。从目前的情况来看，也要随时准备出场比赛旦奥比纳无法上场，高迪将会在齐鲁德比获得出场机会。
　　随着齐鲁德比的临近，巴博萨在训练中也开始有了更加明确的要求。据记者了解，巴博萨对队员提出了三点要求：首先是进攻节奏的加快，进攻速度和反击都要快，拿球要迅速，不要延误战机，每一名队员都要集中注意力；其次，要求继续打控球，不过巴博萨要求注意控球后传接球形成进攻机会，保证传球的成功率；最后，巴博萨希望队员在比赛中保持前锋、中场和后防三条线的层次感，不要脱节，各个位置都要注意衔接，注重整体进攻和防守。
　　9月14日的在济南进行的齐鲁德比中，中能曾凭借宋文杰(微博)的进球1比0力克鲁能，打破中超时代客战 “老大哥”不胜的 “魔咒”，并送给后者史上最长的联赛四连败。一个月后，两队又将在青岛再度交手。据青岛媒体报道，中能俱乐部常务副总经理刘巍透露，中能俱乐部特意把这场比赛的赢球奖金由以往的60万元提高至160万元，提升近三倍，就算逼平鲁能，全队也能拿到40万元奖金，而不是以往的20万元。对于这样的消息，目前在潍坊开会的鲁能俱乐部常务副总韩公政认为炒作的成分居多，“本就是一场正常的中超比赛而已，不搞悬赏两队也会拼个你死我活。”(隋幸真)

