马布里现身国安发布会助威 坦言将成为御林军死忠
　　新浪体育讯　北京时间10月12日15时，北京国安(微博)足球俱乐部在鸟巢三层园丁园餐厅隆重举行了“北京国安足球俱乐部2012年招商推介会”，会上国安俱乐部宣布正式续约球队主帅帕切科。值得一提的是，作为国安俱乐部的特邀嘉宾，前NBA(微博)球星，现效力于北京金隅队的外援马布里(微博)也现身发布会现场，引起了球迷和媒体的极大关注。
　　在招商会上，高潮首先对到场的嘉宾表示了热烈的欢迎，随后高潮对在座的嘉宾讲话表示：“国安俱乐部发展至今，离不开各位的关爱，同时也很高兴能有机会和大家沟通和交流。国安已经走过了20多个年头，作为中国职业联赛中唯一没有更换过投资人的俱乐部，形成了独具特色的第一文化。
　　高潮介绍说，目前国安已经有数万名球迷会员，其中在2009年度统计的全世界上座率前50名的球场中，仅有北京工体是非欧美联赛的球场，在2010赛季，国安主场的上座率甚至达到了全东亚赛区的第一名。谈到这里，高潮笑言：球票在北京已经成为稀缺品，难买程度不亚于春运火车票。
　　在诸多的国安球迷群体中，前NBA球星马布里可谓最为著名的一位，在招商会上，国安俱乐部特意将下赛季的电子年票和一件国安队服赠送给了这位球员。对此，马布里表示：“感谢国安对我的欢迎，我来北京之前从未真正看过足球比赛，来到这里以后我喜欢上了足球，我将永远是国安队的球迷。”随后，马布里补充说，“不管是这一次还是接下来，只要在北京训练比赛时间允许，我都会到现场为国安队助威。”
　　值得一提的是，在本赛季的CBA(微博)联赛中，马布里已经转投到了北京金隅队，不少球迷甚至笑谈马布里是为了看国安才选择加盟。当被问及是否希望国安队员去现场为北京男篮加油助威时，马布里笑着说：“我希望所有国安的球员和球迷都去现场，为我们加油。”
　　发布会最后，在全体合唱国安队歌的环节中，马布里甚至还在张路的引导下，唱出了国安队歌的高潮部分，引来了在场嘉宾的阵阵喝彩。看来新赛季，马布里注定将成为最受北京球迷喜爱的运动员。(阿勋)

