卢西亚诺返津看望队友 笑言要足协杯决赛头球破门
　　新浪体育讯　北京时间10月11日16点，泰达俱乐部的专车缓缓停在了球队正在训练的水滴外场门口，车门打开的一刻即引起了周围所有人的驻足——刚刚由广州经过20多小时舟车劳顿抵京的卢西亚诺(微博)被俱乐部的工作人员接回了天津，在返回球队宿舍取过必需物品后，他于第一时间赶赴到球场看望正在这里训练的队友和教练。
　　当卢西亚诺昂首步入球场的时候，球队的全体成员自动停下了各种动作，在场地中恭候这位英雄的归来，伴随其间的还有热烈而不绝的掌声。在一个漫长的客场后，战神终于回家了。场景依旧，人物依旧，但唯一能够提醒人们物是人非的就是那个套在阿根廷人颈部的沉重的固定器，据卢西亚诺自己介绍说，这样的固定装置还要在他的脖子上停留八周的时间。
　　穿过媒体的层层包围，卢西亚诺径直走向球场中央，重新与球队站在一起的阿根廷人不失幽默地与围在身边的队友们说：“我回来了，并且还活着，谢谢大家对我的支持和关心。再过两天我就能够沾水洗澡，这样一来正常生活基本上就已经不受什么影响了，但接下来我还需要继续进行一段时间的治疗和恢复。南昌和北京我可能赶不上了，但是我希望回来的时候直接去打足协杯的决赛，如果可以的话，请主教练在最后五分钟把我换上去进个头球吧。”说着他转头望向了身边的主帅阿里汉，而后者也随之笑着点了点头。
　　在与队友们打过招呼之后，卢西亚诺在一边与主帅阿里汉单独交谈起来，从表情上看两人都分外轻松。“再次见到卢西亚诺我的心情当然是非常高兴的，特别是我想到他在很短的时间之前刚做完一个难度很大、危险性很高的手术。看到他能够在这么短的时间内恢复到我们刚才看到的那种状态，我们所有人的心里都感到十分的宽慰。看着卢西亚诺的状态一天天好起来，无论是我还是全队都替他感到高兴。”阿里汉在面对媒体时如实表达了他当时的心情。
　　另据了解，在广州入院期间，卢西亚诺主要是对头部伤处进行治疗，而颈椎部位的骨裂由于在最初入院的CT检查中没有得到很清晰的成像，且暂时没有风险和隐患，故只进行了颈椎固定的处理。在返回天津后，泰达俱乐部方面还将为卢西亚诺安排详细的全面检查及专家会诊，以制定接下来的治疗方案，在此之前卢西亚诺将留待家中接受治疗及修养。
　　(莫小苏)

