CUBA西北区太原理工小组赛第一 淘汰赛对阵全出炉
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，第十二届CUBA联赛西北赛区小组赛进入最后一轮，小组座次全部排定，淘汰赛对阵形势也随之出炉。
　　今日太原理工大学男篮与郑州大学男篮一役引人注目，之前全胜的太原理工男篮在开局遭遇对手狙击，一度以2比9落后，实力强劲的太原理工稳住阵脚后很快反超比分，最终88比73取胜，太原理工以五战全胜的战绩获得小组第一，郑州大学获得改组第三。
　　在该组的另一场较量中，山西财大99比66胜西北民大，山西财大获小组第二，西北民大小组第四。而该组的五、六名之争在西北大学和新建大学这两支昔日的八强球队之间展开，西北大学84比83战胜新疆大学，西北大学赢得了这场荣誉之战位列小组第五，新疆大学敬佩小组末座，两队都无缘23日的淘汰赛。
　　男子另一组的比赛中，西北工大89比48胜宁夏大学，五战全胜小组第一。郑大西亚斯学院95比63胜内蒙农大，郑大西亚斯小组第三、内蒙农大小组第四。河南大学84比70胜新疆师范大学，河南大学小组第二。新疆师大和宁夏大学无缘第二阶段淘汰赛。
　　女子组的比赛中，一组的青海师大99比37胜西北民大，青海师大小组第二，西北民大小组未能出线，今日轮空的西安交大小组第一，山西师大70比48胜内蒙古师大，山西师大第三、内蒙古师大第四。女子二组中，太原理工66比47胜河南大学，太原理工小组第一，河南大学第二。内蒙古科技大学95比45胜宁夏大学，内蒙古师大小组第四，宁夏大学小组垫底，今日轮空的中原工学院小组第三。
　　明日将进行本次西北赛区的淘汰赛，具体对阵形势和时间如下。
　　女子组：
　　上半区：
　　14：00 太原理工VS内蒙古科大
　　19：00 山西师大VS河南大学
　　下半区
　　14：00 内蒙师大VS西安交大
　　19：00 青海师大VS中原工院
　　男子组：
　　上半区：
　　15：30 太原理工VS西北民大
　　20：30 郑大西亚斯VS山西财大
　　15：30 内蒙农大VS西北工大
　　20：30河南大学VS郑州大学
(CUBA新闻中心)

