阿里汉：重点放足协杯不代表弃联赛 运气差伤病太多
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，天津泰达(微博)队在水滴外场进行了例行的公开训练课，在紧张的训练结束后，球队主帅阿里汉也接受了媒体的采访，介绍球队近期情况的同时，也展望了球队接下来的比赛情况。
　　本次训练中，泰达队中李玮锋(微博)、陈涛(微博)等国脚都不在队中，对此，阿里汉也直言国足大将不在队，对训练的质量多少有一些影响。他说：“有更多好的球员，训练的质量就会更高，球员差的话，训练就会差，是很正常的事情。”
　　在今天的训练中，球队的整体训练量似乎并不很大，只是进行了局部的六对六的比赛，同时训练内容也并没有什么例外，和每周的公开训练没有太大区别，对此，阿里汉解释说：“不同的人看训练，观点会有所不同。我认为6对6的小比赛，训练的强度和量都是非常大的，对于球员来讲也是要求很高的一项训练，并不存在训练量不够的问题。”而对于每周公开训练课内容相仿的质疑，阿里汉也回应道：“我们训练都是按照正常的，准备比赛或者每周的训练计划去进行，并不是考虑公开训练才特别安排的别的内容，都是正常的。如果说很多次看到的训练内容都是相同的，那这仅仅是一个巧合而已。”
　　值得一提的是，在今天的训练中，泰达队一度进行了射门的训练，当被问及是否有意安排这样的训练环节时，阿里汉回应说：“这并不是今天的训练特别强调的，因为我们一直强调要多前叉、多射门，毕竟比赛最终的目的还是要多得分。今天大家进了很多球，我也觉得很高兴，以前我们有的时候也做这项练习，但是进球没有今天这么多，那说明我们做的还不够，今天我觉得大家做得挺不错的。”
　　在目前的中超联赛中，天津泰达队积36分排名联赛第7，进军三甲的难度很大，对于是否会将重心偏向足协杯的问题，阿里汉分析说：“在我们看来，现在从理论上讲，足协杯肯定是我们更首要去追求的东西。因为足协杯只有两场比赛，而且有可能拿到冠军，或者拿到亚冠资格。但是在联赛中我们也不能放弃，你也看到联赛中有很多的比赛会出现一些与我们想象不同的意外结果，而且仅仅一两个场地的比赛结果就会让排名形式有很大变化，这种情况在以前的比赛中能够发生，在最后四场中也有可能发生。所以我们也不能放弃，联赛我们也要有所追求。”
　　据阿里汉介绍，目前球队并没有就接下来足协杯中可能遇到的对手进行分析，而是更多的把精力放在备战南昌队比赛的身上。他说：“我们对这些球队都已经很了解了，因为我们不断的在观看他们的比赛。在目前这几天我们肯定是把注意力放到南昌队上，当然那些球队我们也会随时关注的。”
　　最后，阿里汉也说出了最为令自己头疼的问题，就是目前球队的伤病还没有完全恢复，他介绍说：“于大宝(微博)的伤已经有一段时间了，也没有完全恢复。今年我们确实伤病比较多，包括已经跟队训练的李本舰(微博)，其实他的伤也没有完全好。今年在这方面我们的运气确实不大好，伤病太多。”
　　本周末，天津泰达队将在客场挑战南昌队，而目前球队多名主力或因伤缺席训练，或抽调国家队，球队又遭遇足协杯和联赛的双线作战。在近期联赛战绩不佳的情况下，阿里汉显然面临着巨大的压力。
　　(莫小苏)

