徐亮：帕切科迟迟不签因考虑他人 没人比他更职业 
　　新浪体育讯　北京时间10月12日15时，北京国安(微博)足球俱乐部在鸟巢三层园丁园餐厅隆重举行了“北京国安足球俱乐部2012年招商推介会”，会上国安俱乐部宣布正式续约球队主帅帕切科。作为帕切科的爱将，国安队中的核心徐亮(微博)在新闻发布会后也接受了媒体的采访，表达了对于老帕续约的感受。
　　作为帕切科的爱将，徐亮对于帕切科的续约并没有表示太过惊讶，他同时他也透露了老帕迟迟不能续约的原因，他说：“没有什么特殊的，帕切科真的很男人，他一直没有签约，主要是考虑队员，考虑其他人的利益，并没有太多考虑自己。”同时，徐亮也给予了帕切科最高的评价，他直言：“我认为他是最敬业的教练，没有人比他更职业，他带给别人的快乐总是很多，他知道什么时候该说什么，什么时候该干什么。在私下说话和在台上发言也是完全不一样的。”
　　对于此前国安俱乐部要加大投入的传言，徐亮坦言：“加大投入这个消息我也是从网络上看到的，对于其他的并不知情。但是如果俱乐部要想在明年取得更好的成绩的话，肯定需要加大投入，如果在内外援上有很好的补充，明年亚冠包括联赛都会很有希望。”同时，徐亮补充说，“老帕引援有老帕的道理，我们作为队员就是全力争取比赛的胜利。”
　　在帕切科顺利续约国安后，作为老帕的爱将徐亮未来在球队中的前景也随之显得更加明朗。已经逐渐成为球队核心的亮子，正在逐步用自己的表现征服着北京的球迷，也相信未来在老帕的带领下，他能够在北京国安取得更大的成绩。
　　(阿勋)

