高潮：国安将一如既往加大投入 切实目标就是争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，北京国安(微博)足球俱乐部在鸟巢三层园丁园餐厅隆重举行了“北京国安足球俱乐部2012年招商推介会”。会上国安俱乐部宣布正式续约球队主帅帕切科，发布会结束后，国安俱乐部总经理高潮也接受了媒体的采访。
　　当被问及为何要选择在招商会这一契机宣布主帅帕切科续约时，高潮解释说：“这并不是我故意安排的，是刚好整个合同条款今天下午两点半的时候落笔，我们和帕切科先生达成了一致，整好就借这个机会宣布了。”
　　此前，网络上曾有消息称国安将在下赛季加大投入，甚至不惜投资两个亿为明年进行备战，对此，高潮淡然的说：“我们不是明年要加大投入，而是每年都要加大投入。其实每年我们都在增加投入，明年、后年，包括以后都会这样做下去。随着中超各支队的投入增加，作为国安俱乐部来讲，我们也要跟上形势，我们这么多年来都是这么做的，只不过是按照一个足球的规则和规律，根据球队的需要进行投入。”
　　谈到一线队建设的同时，高潮也介绍了球队在青少年梯队建设方面的情况。据高潮透露，昨天下午帕切科带领他的教练团队集体奔赴香河基地，和所有的青少年教练进行了沟通。“帕切科在座谈会上要求我们的教练员提供非常详细的队员的情况，包括年龄、训练方法、每个位置球员的人数、每天的训练的计划，每个梯队一年要参加多少比赛等等，我想他也是在为将来国安俱乐部的青少梯队培养做一些工作。”高潮介绍说。据悉，帕切科已经提出可能将来会从U19甚至U17的梯队选5至6名有潜力的球员进入一队训练，感受成年队训练比赛的强度，加之球队的青少年总监也即将到位，国安未来青训似乎也显露出了光明的前景。
　　最后，关于国安队未来的目标的如何，在招商会上一直强调永争第一的高总并没有松口，他坚定地表示：“我们需要引进的内援和外援都会进行研究和重视。要问切实的目标，我想就是国安永远争第一，拿冠军。”
　　(阿勋)

