国安续约三名外籍助教 帕切科新版执教团队成立
　　新浪体育讯　昨天，北京国安(微博)足球俱乐部在俱乐部2012年招商推介会上，宣布正式续约球队主帅帕切科两年。继昨天与帕切科完成签约后，今天上午国安俱乐部由于帕切科的执教团队完成了续约，至此国安新一期的外教执教团队成立。
　　下午北京国安官方微博发布消息：10月13日上午，总经理高潮与帕切科外教团队成员在俱乐部正式签署续约文件。安东尼奥、路易斯、法耶将一同辅佐主教练帕切科。至此北京国安队新一期帕切科外教团队组建完成。
　　在帕切科的续约仪式上，国安总经理高潮对媒体表示：“这次和帕切科续约为期两年，这次续约不仅仅是队员的期盼，更是球迷的期盼和媒体的期望，大家都希望留住这样一位高水平的教练。我们一直和老帕做着沟通和续约工作。”据悉在帕切科的新合同中，他将与自己的团队一起构建国安教练团队，而国安队也将在帕切科的带领下为新赛季的中超和亚冠联赛做好准备。
　　上赛季帕切科刚刚就认国安主帅时，便带来了助教法耶和路易斯，经过一年的合作三人的合作更加默契。法耶是名黑人，路易斯则是白人，两人的相貌英俊，都不到40岁。法耶之前是球员，在葡萄牙博尔维斯塔俱乐部效力时，曾跟随帕切科一起拿到联赛冠军。路易斯不是职业球员出身，但是在大学时期学的是足球专业，也是在博尔维斯塔俱乐部遇到了帕切科，曾跟随帕切科到过沙特执教，来中国辅佐老帕也是水到渠成。
　　续约的三名教练中新助教安东尼奥与帕切科是老相识，并且在葡期间合作多年。安东尼奥是葡萄牙高校的老师，与国安前助教李春满相似，属于学院派。相比路易斯和法耶，安东尼奥更全面，经过两个月的游说工作，他才辞去了大学教师的工作，来到这里帮助帕切科。他未来主要负责球员们的伤病恢复和体能工作以及数据分析。这一点主要是考虑到明年国安出战亚冠，那么两线作战的体能和恢复问题，将是重点。安东尼奥的到来，将会在这方面给国安带来欧洲先进的训练手段。
　　(南野秀一)

