肇俊哲全力去拼最后四场 愿全队众志成城收获亚冠 
　　新浪体育讯　10月13日晚，辽宁宏运(微博)足球俱乐部请辽足全体队员看了一场电影《辛亥革命》，电影开始之前，辽足俱乐部精心准备了一个仪式，在仪式上，辽宁足球的精神领袖、为辽宁足球鞠躬尽瘁了14年的老队长肇俊哲(微博)，作为球员代表发表了自己对于冲击亚冠的看法。
　　当晚，肇俊哲一身灰色运动装出现在电影院门口时，便引得了球迷的一阵骚乱，拍照、合影成了家常便饭。一些原本是来到电影院所在的购物中心购物的球迷也被这样的轰动所吸引，驻足观看之后主动加入到了签名、合影的行列，而肇俊哲则是微笑着与每一名球迷合影留念，之后待人群散去便进入贵宾包厢等候电影前的仪式开始。
　　在电影开始放映之前的仪式上，肇俊哲作为球员代表走上台前，在向全场人员神鞠了一躬后，发表了自己对于亚冠联赛的看法，“大家晚上好，能够来到这里和广大的球迷、记者朋友欢聚一堂，这是一件好事儿。作为球员，在这么大的场合我不太善于表达，但是提到亚冠，谁不想打亚冠，之前有人问过我关于亚冠的问题，我和他说联赛冠军是每个人的梦想，但是今年我们拿冠军已经是不可能的了，而亚冠就成为了我们努力的目标，我们想要亚冠。”
　　15日辽足就将在主场迎战河南建业(微博)，对于最近的准备情况，已经是身兼助理教练、队长和球员等职位于一身的肇俊哲表示：“为了能够在比赛中取得一个好的成绩，最近队员们都做了很大的努力，训练的也非常刻苦，教练组也做了很严密的战略部署。这一场比赛对我们来说很关键，但是应该说不仅仅是为了这一场而去准备，因为接下来的四场比赛都十分关键，两个主场和两个客场，而且联赛打到这个时候，从对手的状态和积分榜的形势来看，余下的四个对手都十分的难打，所以这可能就需要我们做更充分的准备，全力去争。”
　　今年32岁的肇俊哲已经为辽足效力了14年之久，他是中超联赛中少有的为一支球队效力而终的球员，同时也是中国足球历史上第一个为一支球队出场顶级联赛超过300场的球员。在接受采访时肇俊哲表示：“冠军是我的一个梦，亚冠联赛同样是我们的一个梦，现在联赛打到这个时候，尤其是最后四轮非常重要，我不想说太多，只希望大家看我们的表现。刚才有个小女孩给我献花的时候告诉我，99年的那届联赛之后她一支在关注辽足，我想，花环代表了所有辽足球迷的希望，同样也是对于包括我在内的所有球员的一种鞭策，希望我们能够在这个收获的季节里收获亚冠的资格。”(颉颃)

