三年后军粤再次狭路相逢 杜锋：再赢10场实现目标
　　明晚19：30，CBA季后赛将拉开战幕，其中常规赛冠军广东东莞银行，将在主场迎战八一。这也是时隔三年后，双方再次在季后赛相遇。
　　上周末落下帷幕的全明星赛并没有打乱卫冕冠军备战的节奏，在前一天结束了全明星赛的一系列活动后，昨天下午李春江、朱芳雨、王仕鹏和董瀚麟出现在训练场。整整两个小时的训练课安排十分紧凑，尤其在对抗训练后，队员们都已经汗流浃背。
　　“还有两天就要打季后赛了，每个队员都深知比赛的重要性，大家热情都很高。”杜锋说。刚刚在全明星新锐赛上夺得MVP的董瀚麟，训练中显得十分积极，在完成一次扣篮后，站在场边的体能师布鲁克不断高喊，“MVP！MVP！”
　　对于华南虎来说，八一这个对手并不陌生，双方可以说是知彼知己。“我们和八一打了这么多年比赛，双方的技战术特点早就记下了，所以发挥得好坏，最主要还得看临场表现。”王仕鹏说。
　　对手虽然依旧，但三分线新规则的引入，是否会影响卫冕冠军阵营中外线投手的状态呢？按照新规则，从季后赛开始，三分线将常规赛时的6.25米扩大至6.75米。三分线区域的扩大，会使边线与底线交汇处的远投区域缩小很多，如此一来，很多习惯于行进中投篮的队员会偶尔踩线。
　　“主要和队员的投篮习惯有关，有的队员习惯双脚并拢轻轻点地后出手，这样的投篮方式相对影响较小。但有的队员习惯跨步后投篮，这样的出手习惯很容易踩线。”杜锋告诉记者。
　　至少从昨晚下午卫冕冠军的训练看，三分区域的增大，并没有影响球队的攻防节奏。“虽然从训练看，影响似乎不是很大，但训练和比赛是不一样的，所以一切还得看比赛的实际情况。”朱芳雨告诉记者，距离的远近对于投篮准心影响并不大，“我认为影响最大的是跑位时的感觉，以及队员之间配合时的站位。”
　　当然，新规则的执行对于每个球队而言都是同等的，究竟发挥如何还得看队员的临场发挥。“辛苦了多半个赛季，离我们的目标也越来越近了，再赢10场球就可以实现目标。”杜锋说，“目前队伍的士气比较高涨，我相信比赛中队员都会拼尽全力。”

