卢西亚诺期待续约盼泰达提供便利 自信3个月内复出
　　本报记者 曾昭翔 卢西为伤病恢复分秒必争，只是因为他心中还有着一份热烈的期待——他离不开足球，舍不得那些并肩战斗过的教练和队友，更不甘心没有回报天津球迷的厚爱便匆匆离去。“我的合同就快要到期了，接下来我要看看自己还能否留下来。比赛时我为天津队竭尽全力，我也坚信下赛季我一定还能继续为天津队踢好球，这最终取决于俱乐部，我希望能得到一个说法。”阿根廷人这样说道。
　　其实自重伤入院以来，卢西从未有过放弃足球的想法，那段时间，有一些媒体报道，即使完全伤愈，阿根廷人也无法再重回竞争激励的职业赛场。对此，卢西感到很好笑也很气愤，“医生都在一直鼓励我好好恢复，为未来重归赛场做准备，他们又凭什么这么轻易地给我下结论？而且没有人比我更清楚自己的情况，我坚信自己一定会回来的，这不是问题！”
　　其实，对于自己这次意外受伤，卢西并非没有抱怨，他也曾说过自己“很傻很愚蠢”，但当记者问到他，是否后悔当时的行动后，阿根廷人断然否定，“不，我从来没有后悔过，作为一名职业球员，在球场上拼尽全力是我的责任，这只是一次意外，只能说是我的运气不好，这就是生活。不管怎样，我想如果再有这样一次机会，我还是会毫不犹豫地去争去抢。”
　　值得一提的是，尽管这次伤病将让卢西暂时告别赛场一段时间，但阿根廷人的心似乎从未与教练和队友们分开。这次回来，卢西还和队友们开玩笑地说，“南昌和北京的中超联赛我很可能赶不上了，但我希望回来的时候能够直接去打足协杯的决赛，如果可以的话，请主教练在最后5分钟把我换上去进个头球吧！”虽然这只是一个美好的幻想，但卢西炽热的复出之心可见一斑。
　　短短相聚两天后，卢西亚诺(微博)不得不再次与队友们暂时分别。今天，天津队就将踏上客场南昌的征程，而誓言3个月后复出的卢西亚诺也很清楚，自己的康复征程也将就此拉开序幕。
　　回到天津后，卢西在第一时间与队医进行了病情沟通，队医在仔细了解过阿根廷人的伤病情况后，也给予了他一些最专业的建议：现阶段，卢西还要以安心静养为主，暂时先不急于考虑恢复心肺功能训练和身体肌肉训练。与此同时，俱乐部已经敲定了卢西进行复查的医院，等球队客场征战回来后，带他去进行复查，并与他敲定随后的治疗和康复计划。对于俱乐部的安排，卢西亚诺表示认同，与此同时他也提出自己的一点希望，“如果有可能，我想俱乐部能够给我安排一名外国医生，无论在北京还是天津都可以，这样我就能更清楚更直观地了解我现在的情况。”
　　与此同时，卢西亚诺也坦言，在这段困难的时期，俱乐部能够给予他最大的便利，“之前我已经和阿根廷的医生通过电话，现在我对重返绿茵赛场信心更足了。当然，这个前提是我必须恢复得很好，阿根廷有着条件很好的医疗康复中心，我与俱乐部的合同很快就要到期了，我也希望俱乐部能够尊重这份合同，尽可能给予我便利。”
　　由于现阶段卢西的身体还无法承受长时间的飞行，因此他回归阿根廷还要再等上一段时间。按照医生建议，这个时间应为2个月左右，由于妻子蒂娜此次来华签证有效期为一个半月，因此卢西也希望能尽快恢复，与妻子一道返回阿根廷。“对我来说，现在的时间非常宝贵，我希望尽快将伤病养好，赶上下赛季的中超联赛。下赛季中超将要在3月份开战，如果一切顺利，我的伤病3个月就能完全恢复，时间还来得及！”对于自己的未来，卢西充满信心和憧憬。

