中能悬赏160万双杀鲁能 刘健位置前移将担纲前腰
　　15日下午3点半，青岛中能(微博)将坐镇天泰体育场迎战“老大哥”鲁能泰山，对于双方即将进行的第32次齐鲁德比，作为“小老弟”的青岛中能显得志在必得，中能主帅张外龙也利用间歇期潜心演练擒敌术，力争拿下泰山队，使联赛收尾阶段有个良好开局，也为完成“保十争八”的赛季目标打下坚实的基础。据了解，为了激励球队本赛季双杀鲁能创造历史，青岛中能俱乐部已经决定将赢球奖从60万元提高到160万元。
　　在联赛最后一个间歇期，张外龙带队全力备战收官阶段的四场比赛，而他最渴望的就是主场再次击败泰山队，“我知道岛城球迷对于齐鲁德比胜利的渴望，上次在济南击败对手结束了中超时代客战不胜鲁能的历史。这次我们是主场作战，更要全力争胜，青岛在单赛季还从未双杀过鲁能，希望我的队员能创造这个奇迹。”韩国教头赛前信心满满。
　　本场比赛青岛中能队主力右后卫邹正因累计四张黄牌停赛，巴西前锋路易斯又在训练中受伤，他也将缺阵齐鲁德比，不过张外龙已经有了应对之策，锋线上他将启用宋文杰(微博)和朱建荣(微博)两位90后小将，谁首发将视训练状态而定；右后卫将由姚江山出任，他的后腰位置将由朱世玉顶替，刘健也将位置前移担纲前腰。虽然右后卫、后腰和前锋三个位置有了变化，不过新的组合已经在队内对抗中得到检验，宋文杰和朱建荣都曾在锋线首发并有出色发挥，另一位90后小将朱世玉也在后腰位置上替补出战过三次。姚江山虽然本赛季没有打过右后卫，不过他表示自己赛季前春训时曾经打过这个位置，“改打右后卫对我是个挑战，这是我在本赛季打得第四个位置，不过队伍现在缺人，作为球员就应该服从教练安排。”
　　在这两天的训练中，张外龙安排的训练很有针对性，每一次抢断或阻击成功后，韩国教头都要求队员们全线压上迅速发起反击，显然在本赛季第二次齐鲁德比中，青岛中能队还将采用稳守反击的战术，力图加快反击速度撕破泰山队的防线，这也是9月14日客场击败泰山队的成功经验。另外，张外龙让宋文杰、朱建荣、刘健和郑龙等前场球员反复演练定位球和门前抢点，增加攻击点，力图实现“多点开花”。 记者董宏磊(时报青岛10月13日电)

