限购难挡恒大球迷抢票热 庆典门票一日内全部售罄 
　　新浪体育讯　10月16日，广州球迷即将迎来广州足球历史上的第一次顶级联赛冠军庆典，因此当10月13日恒大俱乐部开始发售球票之时，尽管推出了每人3张的“限购”要求，但仍然无法阻挡广州球迷的扑票热情，一天之内本场比赛的所有门票就全部销售一空。
　　自从恒大队上一轮联赛在西安提前4轮夺得中超冠军之后，广州球迷就在准备在下一个主场，也就是10月16日主场与申花(微博)队的比赛之中庆祝广州足球的第一个顶级联赛冠军，而恒大俱乐部也准备在这场比赛准备举办第一次庆典活动，并且提早就向购买套票的会员球迷发出号召，希望在16日比赛的时候，大家都能够身穿红色的恒大球衣到场观看比赛并参与现场庆祝活动。
　　俱乐部在10月9日就对外发出公告，将在10月13日上午10点正式销售10月16日主场比赛门票。由于之前就了解到球迷们的购票热情非常高涨，俱乐部最初的计划是在13日先推出5000张，每人限购3张(凭身份证购票，每张身份证只能够3张票，身份证不能重复使用)。但在13日一大清早，就有一万多球迷在天河体育中心售票处外排长队买票，而且从10点钟开始售票起，还不到1小时，5000张球票一抢而空。
　　很多排队的球迷根本没有买到票，而现场又有黄牛党开始借机炒票，提高球票的价格，这也引发了球迷的很大不满。在这种情况下，现场球迷要求强烈加推球票，为了满足球迷的要求，恒大俱乐部决定加推2000张球票，但仍然被立刻一扫而空。
　　于是，俱乐部只能继续加推球票，就这样，每次加推2000张，一共加推了8次，截至下午5时，加推的1万6千张球票也全部一售而空，也就是说仅仅一天的时间，恒大10月16日主场比赛球票全部售罄，由此可见，10月16日的广州天河体育中心肯定是爆棚的场景。
　　(新浪体育(微博) 于静 )

