国安续约神笔老帕功归球员 乔尔未来两年值得期待
　　新浪体育讯　昨天，北京国安(微博)足球俱乐部在俱乐部2012年招商推介会上，宣布正式续约球队主帅帕切科两年。继昨天与帕切科完成签约后，今天上午国安俱乐部由于帕切科的执教团队完成了续约，至此国安新一期的外教执教团队成立。而对于教练团队的续约，从球员到球迷都表示出积极的支持态度。
　　国安外援乔尔接受记者采访时说：“我们主帅的续约绝对是一条积极的消息。因为帕切科的到来，让球队的攻击性更强，我喜欢这种打法。接下来两年，他会让球队更具进攻性，今年我们取得了很好的成绩，这都源自他的执教和训练。还有他的执教方式很出色，他喜欢听我们的声音，这对球员表现有着积极的响。”
　　张稀哲(微博)说：“大家祝贺主教练成功续约，他把这份荣誉功归于大家，帕切科说能执教球队都是大家一起努力的功劳，我们还有两年时间一起努力。”
　　对于老帕的续约，不仅是球员欣慰，球迷也异常激动。今天围观国安训练的球迷称：“昨天挺激动，帕切科续约了是一件值得高兴的事情，觉得国安明年还有戏，虽然国足输球了，但这让联赛还有看头。”
　　本赛季对于国安球队、球员、球迷都是值得回忆的赛季，帕切科的执教已经得到了一致认可。随国安来说已经收获了神笔老帕，想在未来的赛季老帕用他的神笔为国安绘画出一幅美好的画卷。
　　(南野秀一)

