拜塞克：冯仁亮该让自己更加自信 应向穆里奇看齐
　　本报记者 李冰
　　至少对申花(微博)主帅拜塞克而言，当球队明天出发去广州的时候，他的心里，是不会把自己当作一个为广州恒大(微博)队助兴的“送分童子”的。“毫无疑问，广州恒大是中超球队当中，实力最强的一个，孔卡和穆里奇(微博)，也是每个教练都想得到的明星球员，但我并不认为在与他们的比赛当中，一点机会都没有，因为我们也有自己的优势。”
　　拜塞克心目中的优势，昨天中午才从国家队回来的冯仁亮(微博)，无疑便是其中之一。虽然在拜塞克接手申花队以来，冯仁亮在队中的主力位置并不稳定，但这并不意味着拜塞克不重视这名非常有特点的边路快马：“我不知道之前发生了什么，但是与去年相比，至少在一个多月前，冯仁亮的状态，并不算好。这种情况下，如果硬要把他放在场上，那么便有两种可能，一是通过比赛，重新找回状态，另外一种，就是场上的失误越来越多，最后越踢越没信心。”
　　对于冯仁亮的能力，拜塞克并不怀疑，他担心的，正是小冯在自信心上面的缺失：“我能够感觉得到，冯仁亮一直都非常努力，他期待着能够在比赛中证明自己。”打完与杭州绿城(微博)队的联赛之后，冯仁亮便和吴曦(微博)一道，前往国家队参加集训，这也让原本打算好好调教一下他的拜塞克，只能寄希望于国足主帅卡马乔了。国足与阿联酋队的热身赛，与伊拉克队的二十强赛，拜塞克都认认真真地看了，并且一直盯着中国队中的两名申花球员。“我很高兴，因为冯仁亮在对阵伊拉克队的比赛中，表现相当出色，他也让我对接下来的比赛，更加充满了信心。”
　　在拜塞克看来，冯仁亮的身上依然有着巨大的潜力可挖：“他很谦虚，总是希望能从别人身上学到更多的东西，这很好，但与此同时，他也应该对自己更加自信，在比赛当中变得更加富有侵略性，因为他有能力做到这一点。我个人认为，冯仁亮应该向广州恒大的穆里奇看齐，用穆里奇那样的标准来要求自己。跟冯仁亮一样，穆里奇也拥有很快的速度，但他并没有把速度作为自己唯一的武器，而是在这样一个基础上，把其他的特点跟速度结合到了一起，威力自然也就更大。”
　　考虑到广州恒大队的实力，而且又是客场作战，如何打好冯仁亮这张“牌”，拜塞克自然还要好好斟酌一番。昨天下午，回到康桥基地的冯仁亮和吴曦跟随队友一道参加了训练。

