球迷建议申花列队迎新科冠军 直言这才是强者心态
　　本报记者 李冰
　　与广州恒大(微博)队的比赛还没开打，一个可以预见的结果便是，在带着冠军头衔首度回归主场的对手面前，申花(微博)的教练和队员们，注定要成为被人忽视的配角，对于赛季前还在寄望亚冠和联赛双线奏凯的他们来讲，无疑是很难接受的。
　　对于现在的这支恒大队，申花球迷可谓是羡慕嫉妒恨，五味杂陈。一方面，参加中超第一年便捧得冠军奖杯，广州恒大队创造了中超的“凯泽斯劳腾神话”，18胜7平1负的战绩，也证明了他们在中超赛场上的统治力，对于近年来一直没能在亚冠联赛中取得突破的中超来讲，恒大无疑让球迷多了一份期待；另一方面，羡慕对手的同时，球迷也会很自然地想到自己的球队，失落，自然也就在所难免了。
　　虽然一心期待着申花队能够在本周日的比赛当中，用最出色的表现，给新科冠军的庆典添点“乱”，但一向敢为天下先的申花球迷，同样也显示出了足够的大度。最近一段时间，一些球迷聊到几天之后的申花恒大一役时坦言，即便在球场上拼得你死我活，但是作为一支拥有底蕴的老牌球队，申花队可以在周日的比赛当中，效仿当年皇马(微博)在比赛开始前，列队站在球员通道出口，用掌声向提前夺冠的巴萨(微博)表示祝贺的做法，在入场的时候，将掌声送给恒大的教练和队员们。“这才是强者应有的心态，因为我们敢于面对现实，同时我们也有足够的信心，拥有一个更加美好的未来！”

