工体将演中超“双龙会” 亚泰抵京杜震宇提前复出
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛仅剩四轮，除广州恒大(微博)提前锁定一个亚冠席位，仍有希望拿到联赛另外两个配额的球队则多达9支，在追赶与被追赶的角逐中，每支球队都在打着自己的小算盘。比如，10月15日19时30分做客北京工体的长春亚泰(微博)就做好了全身而退的准备，而北京国安(微博)则希望借主场之利报一个月前兵败长春的一箭之仇。
　　13日傍晚，长春亚泰兵抵京城，在大部队中，一张久违了的面孔令人惊喜，他就是计划最后三轮复出的杜震宇(微博)。杜震宇伤愈提前复出无疑是一个利好，他会进一步增加长春亚泰中前场的实力，这凸显了沈祥福求胜的心态。不过，在出征前的最后一练中，杜震宇只是身穿替补背心参加了对抗演练。因此，15日的比赛能否首发还是一个未知数。
　　一个月前，北京国安客场1比2被长春亚泰逆转，“败军之将”帕切科并不服气。赛后新闻发布会，他甚至隐晦地提到了裁判的不公，而长春亚泰主帅沈祥福虽然一如往常寥寥几语完成对比赛的点评，但也因为比赛中与裁判较劲被禁赛三场。
　　工体难打，曾在北京国安有过执教经历的沈祥福深有体会。本赛季，北京国安的主场战绩也非常出色——目前，他们主场取得了8胜4平1负、28分的战绩，位列主场积分榜第三位。相比之下，长春亚泰的客场战绩也不逊色——6胜4平3负、22分，位列客场积分榜第二位。
　　应该说，这是一场主场龙和客场龙的较量。不过，两队本赛季也呈现出了迥然不同的性格——北京国安遇强不强，遇弱更强；长春亚泰遇强更强，遇弱则弱。
　　在前26轮激战中，北京国安与广州恒大、长春亚泰、辽宁宏运(微博)、江苏舜天(微博)、山东鲁能(微博)(微博)、天津泰达(微博)、杭州绿城(微博)、青岛中能(微博)、陕西人和等排名前十的球队进行过15场较量，只抢到了47分中的18分。值得一提的是，在这15场较量中，北京国安仅获3场胜利——双杀江苏舜天、主场击败青岛中能。余下12场较量战绩为9平3负——平广州恒大(2平)、辽宁宏远(2平)、山东鲁能(2平)、天津泰达(主)、杭州绿城(客)、陕西人和(客)，负杭州绿城(主)、青岛中能(客)、长春亚泰(客)。
　　而与排名后六位的球队较量时，北京国安则未曾失手，抢到了29分——双杀成都谢菲联(微博)、深圳红钻(微博)、南昌衡源，与河南建业(微博)(1胜1平)、大连实德(微博)(1胜1平)、上海申花(微博)(微博)(1胜)的较量也未尝败绩。
　　反观长春亚泰，他们从排名前十球队身上表现出了较高的抢分效率。同样是15场较量，长春亚泰抢到了42分中的24分。其中，胜场为6场——主场胜广州恒大、北京国安、江苏舜天、天津泰达和陕西人和，客场胜青岛中能。余下9场比赛的战绩为6平3负——平广州恒大(客)、山东鲁能(主)、天津泰达(主)、杭州绿城(主)、陕西人和(客)、辽宁宏运(平)，负山东鲁能、杭州绿城、江苏舜天。
　　不过，长春亚泰与排名后六位的球队较量时并不给力，比如两平成都谢菲联、大连实德，与南昌衡源的较量也未占到便宜(1胜1负)。
　　性格上的差异注定了这场比赛将是一场针尖对麦芒的较量。而翻开之前的交锋记录，不难发现两队都会下狠手，双方均在对方主场胜过两场，也同时也各重创对方一次??2006赛季，长春亚泰主场4比1大胜北京国安；2009赛季，北京国安客场6比2大胜长春亚泰。(李冶川)

