南昌将帅：泰达重心转移有机可乘 赢天津并非没机会
　　新浪体育讯　众多主力伤停的消息对泰达来说算是一个噩耗，但对于正在苦苦保级的南昌队来说，则算得上是意外之喜。“如果年轻队员在细节上如果能做得再好一点，我们不是没机会的。”尽管近两年双方在联赛交手三次，南昌1平2负未尝胜绩，但这次他们认为等来了报仇的机会。
　　上轮击败成都队赢得保级大战后，南昌队保级压力有所缓解，目前领先倒数第二名的深圳队3个积分，形势稍占主动。本轮虽是主场作战，但泰达目前正在争取亚冠资格，南昌也不容乐观。不过，赛前从天津连续传来利好消息，除去众多主力伤停外，李玮锋(微博)和陈涛(微博)两名国脚也留津休整，这给南昌队迎来了爆冷的机会。“天津队重心转移到足协杯，这对我们来说可能是一个机会。”一位队员表示，前两个赛季输给天津队两场比赛，但比赛过程打的并不糟糕，去年一场是南昌队在第75分钟被曹阳(微博)绝杀，今年则是在场面上不落下风的情况下，被于大宝(微博)依靠个人能力解决了战斗，这也一直让朱炯(微博)耿耿于怀。“其实，对手今年不仅仅是打联赛、足协杯，他们年初还打了亚冠，但是天津队的整体实力很强，包括板凳深度，因此或许个别位置队员是会累点，但是总体来说，影响并不太大。”朱炯表示球队并不占什么优势，“我们还有两个主力队员也去了太原参加国家二队的比赛，他们也是刚刚才回来的。”朱炯透露，只要做好细节，球队还是有机会在天津队身上拿分甚至取胜的。
　　本轮另外两个保级主要对手深圳队与成都队要进行生死战，由于南昌只领先深圳队3分，一旦主场失守而深圳队战胜成都，那么他们的领先优势将荡然无存。“我之前跟队员们特别交代，不要去过多地关注对手，因为我们不能总寄希望于对手犯错误，”深圳与成都的比赛将于周日进行，朱炯表示，“他们的比赛我肯定会看，但不会到现场或派人过去看，因为电视与网络都十分发达，在网上看视频转播就行。我也关注陕西的比赛，我们下一轮将会与他们交手。”

