帕切科若裁判公正就能踢得精彩 不信球迷倒戈敌人
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，北京国安(微博)队在工人体育场进行了赛前的踩场热身训练。在赛前例行的新闻发布会上，帕切科对明天球队的比赛进行了展望，同时，他也再次对裁判问题表达了自己的担忧。
　　谈到明天和长春队的比赛，帕切科表示：“我们这次要全力以赴把比赛打好，我们队员做了充分的准备，经过了艰苦的训练，明天的比赛不用质疑将是一场关键而精彩的比赛，我们也会全力以赴争取赢下比赛。”
　　随后，老帕更是主动介绍了自己对比赛的构想和安排，他坦言到：“相信明天比赛中，长春队也会像其他队伍一样打防守反击，所有的队伍到了我们的主场都是采用防守反击。我们也做好了充足的准备，明天能够把比赛打好。”
　　上个月，国安队曾在客场1-2不敌长春亚泰(微博)，然而在帕切科眼中，球队的失败却有很大程度上是因为裁判的判罚存在问题，一向心直口快的老帕坦言：“想到上一场比赛对长春的时候我们2-1输掉了比赛，我们在比赛中创造出了更好的机会，但我们没有把握住机会，但是如果裁判能够公正执法的话，我们就能拿下那场比赛。我希望明天裁判能够公正执法，只要是公正的执法，我们就能打出精彩的比赛。我们已经非常疲于在说这个话题，每一场比赛裁判总是在针对我们。没有一场是针对对手，我们每场比赛都会出现这样的事情。”
　　明天，长春主力杜震宇(微博)很有可能将重新回到首发阵容，当被问及这个问题时，老帕回答说：“我们的策略一直都是打出自己的风格，打出自己的攻势足球，我们不会根据对手做改变，我会一直坚定攻势足球。我相信对手也一定会防守反击，而且在主场有了球迷的支持，我们会更有信心拿下比赛。”
　　众所周知，沈祥福曾是国安主帅，老帕是否担心工体的球迷会倒戈呢？对于这个问题，老帕显得十分有信心，他直言：我听说沈指是非常受人尊敬的教练，我也非常尊敬他，我相信在我们的主场我们的球迷是支持我们的球队，支持我们的教练。明天长春到了我们主场就是我们的敌人，相信我们的球迷不会支持敌人的，我们会拭目以待。”
　　显然，帕切科对客场输给长春显得耿耿于怀，发布会最后，他再次表示：“首先我们对杭州的第一场比赛，他们完胜，我们犯了很多错误，他们把所有的错误都利用的很好；对青岛的比赛，虽然我们输掉了比赛，那场比赛我们自己非常糟糕；但是对长春的比赛，我们打得非常出色，只不过机会没有把握住。我们在主场占据天时地利人和，我们一定要把比赛拿下来，当我们的球员在主场面对三万四万球迷支持的时候，他们都做好了准备。只要拿下比赛，我们和第三名的差距就更大了，位置才能更加稳固。”
　　明天，刚刚完成续约的帕切科将重新回到工体指挥球队进行比赛，面对来势汹汹的长春队，国安队员在今天的训练中显得十分卖力，老帕在赛前的信心也许正是从此而来。(阿勋)

