李毅：只见李玮锋有责任心 早遇特帅将成最好前锋
　　席记者 沈坤? 发自深圳
　　关于助教 降级不是世界末日
　　东方体育：还记得特鲁西埃找你谈话，告诉你球队已经没有你位置的那一刻吗？
　　李毅(微博)：记得啊，那时候在海南嘛。那个晚上我一个人在海边，呆了好长一会儿，面对着大海，想一想，大海这么宽广，对不对？有什么大不了的，对不对？生活还是得继续啊，我之前经历得太多了，现在对于大部分的事情都已经很淡定了。不过不可否认，虽然我此前的人生经历过很多的转折，但从球员到教练却是最大的转折。这是一个很困难的决定，我到现在还在幻想，自己是不是还能再踢？当然现实是不可能了。
　　东方体育：特鲁西埃后来并不是没有问过你，是不是要再复出？但是你拒绝了。
　　李毅：是的，因为我不想再走回头路。也因为当你把一样东西放手后，再拾起来是很难的。训练会非比寻常地艰苦，那个时候已经练得很苦。好比你长跑，如果一直咬牙不停下来，反而更容易坚持，一旦你停下来，再要继续跑下去就很困难了。我后来和老特也聊过，我说：“可惜咱俩相见恨晚，如果早几年碰到你，我绝对会是国内最好的前锋，而且还能踢上很多年。”这一点，他也承认了。
　　东方体育：主教练说过，希望你可以在他和球员之间建立起一座桥梁，你觉得一个赛季下来，这个角色完成得怎样？
　　李毅：我觉得还可以，虽然说我们队现在都快降级了，但是，今天下午我们的训练你没去看，质量非常好，可能国家队都不一定能达到这种质量。虽然我们的人不行，但我说的是训练对抗的这种质量，非常的不错。我现在经常要找一些小球员聊一聊，让他们思想上放开一些，其实很多事情还是要靠自己，教练可以教队员，但在场上碰到问题具体怎么处理，必须自己去体会，这就是成长的经历，经验是教不会的。
　　东方体育：就像你说的，深圳都快降级了，你焦虑吗？
　　李毅：我没有焦虑，也没有不安。因为可能经历的比别人多了，我觉得无论如何天都塌不下来。降级又怎么样？又不是世界末日。只要老特还在，明年还可以再回来嘛。我有时候很为自己现在的这份良好心态感到骄傲，这是我人生中最宝贵的财富。所以我很感谢当初那些骂我的人，没有他们，我永远都不会获得这份财富。
　　东方体育：世界范围里你最欣赏哪个教练？
　　李毅：我最欣赏的三个教练是穆里尼奥、弗格森和温格，每个人都有自己的特点，都是别人不能复制的。我在看穆里尼奥传记，希望从他的成功经验里学到一些东西。
　　关于国家队 有责任心的球员太少
　　东方体育：你在深圳体育场看球的时候对老特说，这片场地上进球最多的球员就是自己。
　　李毅：是的，这个有资料可查的。联赛加上杯赛和亚冠，应该不止60个了，只是说在这块球场上啊。深圳体育场给我留下过很多美好的回忆，但是和伊拉克比赛的这个晚上，留给我的回忆却是苦涩的。我觉得这帮小伙子最对不起的就是球迷，如果我当时在场上，我那个心情……这么多球迷从北方赶来，就是想看国家队踢一场好球。
　　东方体育：你在现场看球的心情肯定也很堵。
　　李毅：国家队这种打法能赢球吗？肯定赢不了。伊拉克可能最喜欢的就是这种打法，后卫拿球就直接找前卫，这种球哪怕是打我们深圳队想赢都不容易。我现在就不明白，这比赛到底是卡马乔没要求队员呢，还是要求了队员不去做，这是最大的问题。这么踢，这叫踢球吗，是国家队吗？
　　东方体育：这场比赛暴露的不仅仅是战术打法上的问题。
　　李毅：这支国家队有责任心的人太少了。我不是说所有人都没有责任心，但是我只看到了李玮峰他的责任心。他知道这场球是不能输的，他一直往前冲，你甭管他什么位置，我最起码看到他想把比分扳回来的斗志，然而在很多人身上，我看不到。
　　东方体育：比赛结束后和你的好哥们李玮峰聊过吗？
　　李毅：要不这样，我给你个电话你去跟他聊聊？这个比赛结束你肯定要给他们一点空间，每个人都需要释放下空间，过个十天半个月再聊聊比赛的得失，这个比赛在这么大的压力下踢完，还能聊什么？添堵嘛不是。真的关心他们，就让他们去放松，后面还有场更关键的比赛。
　　东方体育：你在赛前去酒店找李玮峰、郑智叙了旧，还拍照片发了微博。
　　李毅：我们在一起聊了很多往事，毕竟在深圳呆的那些年是我们职业生涯里最开心的日子，也是深圳足球最辉煌的时候。其实这几年来，我们三个人在一起的机会很少，有时碰见大智，有时是和玮峰，真正三个人聚在一起，自从2004年的亚洲杯之后就没有过了。虽说深圳也不像现在的恒大这么有钱，我们还被欠了8个月的钱，但也一样夺冠了。这是一种甜蜜的回忆，肯定也有悲伤的，但这个想一想就OK了，因为无论好与坏，它都已经过去了，它也不能代表将来，你不能靠回忆去吃饭。
　　关于人生 淹也得淹死在前面
　　东方体育：如果从头来过，有些为你惹来麻烦的话你还会不会说？有些把你推向风口浪尖的事你还会不会做？
　　李毅：我从没有想过要从头来过，经历过了这么多事情以后，我想想，人这一生啊，命都是上天定好的。你这个人在这个年龄段会很出色，在那个年龄段要遇到挫折，这个都是命定的。该发生的一定会发生，有些话注定要从我嘴里说出来，有些事注定要由我去做，你无法与命运去抗衡。
　　东方体育：你曾经说过自己是中国足球的受益者，但也是受伤害最大的一个，为什么连“之一”都不加？
　　李毅：这个再谈的话要谈到很多年前了，而且过去的事我觉得已经过去了。为什么没有之一？我觉得从中国有足球以来没有一个人能承受我所承受过的压力，但是我没放弃，我坚持下来了，换来了人们现在对我的尊重。我不说自己球踢得最好，我只是指的这方面。这是我的性格使然，我是个很硬的人。
　　东方体育：但是一般愈是坚硬的东西，被折断得愈是干脆。
　　李毅：所以人们一般不会用“坚硬”形容一个人的性格，而用“坚韧”。它不是说你折就能折断的，人的这种意志力应该说是世界上最硬的东西。
　　东方体育：男人有软弱的权利吗？
　　李毅：可以有，再坚强的男人也有自己软弱的一面，可以默默地流泪。但是你们可能看不到我的软弱，因为我觉得经历了那么多，对我来说，外界的一些东西对我已经造成不了任何影响。现在能让我受到影响受到干扰的，可能就是自己的家庭、朋友。我不能说自己是百毒不侵吧，但我最起码有很强的抵御能力。而为什么这么多年我一直不愿意让家人暴露在公开场合？因为我知道，有些东西我能够承受得了，但我的家人未必能够承受，也没有承受的必要。
　　东方体育：那你有没有默默流泪的时候？
　　李毅：退役的时候。
　　东方体育：我想知道生下像你这样一个儿子的父母，是怎么样的人？
　　李毅：工人，特别朴实的人。其实我受我父亲的影响还是比较大，这些年从他身上学到不少做人的道理。我以前是个特别自闭的人，后来我觉得，必须把自己的心胸打开去迎接别人。我父亲教会我懂得，你对人真诚了，别人不是百分百会对你真诚，但起码肯定有人会对你真诚。如果你对别人不真诚，所有的人都不会对你真诚。
　　东方体育：到了你今天的地位，应该不会再为寻找自己的存在感而犯愁了吧？
　　李毅：我现在活着就是存在啊，每个人的价值观和世界观都不一样，我活着，并且感到满足，这就可以了，其他的我不会考虑太多。我想到自己现在的一切都是靠自己辛苦付出所得的，就觉得特别心安理得。我不靠任何人，也不是什么富二代，我是靠自己这么多年摸爬滚打一点一滴积累起来的。能够走到今天，我很知足，但知足不代表我放弃了继续追求，我一直在追求，有时候结果是失败的，但是从另一种角度来看，遗憾是每个人的一生中必须去体验的一种滋味。如果你和我说，OK，我的人生没有遗憾，那我并不会羡慕你反而会觉得你可怜，因为在我看来没有遗憾的人生是不完整的。
　　东方体育：那你人生至今最大的遗憾是什么？
　　李毅：我最大的遗憾是，在我年轻的时候没有碰到一个很好的经纪人，把我运作到国外。如果在我年轻的时候有这样一个机会去国外踢球，深造学习，我相信我的路可能会更宽，我在这条路上可能会走得更远。
　　东方体育：说说这些年你在起起伏伏之间的感悟吧。
　　李毅：很多东西要相信自己，遇到困难不要放弃，也许再努力一把，成功就在前面。就和你游泳过河一样，你游到一半，往前游是这点路，往后游也是这点路。那我就要劝你，你就硬着头皮选择往前游，哪怕是淹死，也情愿要淹死在前面。

