赵鹏透露训练变化针对辽宁 建业要彻底消除降级可能
　　□记者 任磊  实习生 张驰 　核心提示
　　昨天下午5点半，河南建业(微博)队乘飞机抵达沈阳。本周六下午3点半，河南建业将在客场挑战辽宁。本场比赛，对两队而言都很重要，建业保级还存在理论上的“被翻盘”可能，而辽宁坐四望三，拿下比赛有望进军亚冠，所以，这是一场不容有失的比赛。
　　避免“被翻盘”建业本场求胜
　　虽然建业领先倒数第二名深圳10分，但联赛还有四轮，从理论上来说，稍有不慎，建业仍有“被翻盘”的可能。所以，建业从现在开始，就要消灭理论上的可能，确保保级。
　　本赛季，建业打破了对辽宁不胜的纪录，在8月份的比赛中，主场战胜辽宁。虽然辽宁队员在赛后抱怨裁判不公，但进球实实在在，无话可说。
　　对建业而言，本场比赛赢球最好，那么即使深圳赢球，建业也将提前保级。至于打平，也是个可以接受的结果。不过即使本轮建业输球，保级对手深圳赢球，建业仍然领先7分，手握主动权。所以，建业队并不需要过度紧张。
　　准备战辽宁建业假期训练忙
　　十一期间，建业队并未做过多的休息。只歇了四天，4日便在基地集中，调整了两三天之后，本周在基地进行技战术演练。
　　说起这一段的训练情况，赵鹏(微博)称“可以”，但具体怎么“可以”，不擅言辞的赵鹏未做过多解释。他透露，训练的内容同之前并没有太大的改变，“但有一些针对辽宁的变化”。
　　邦弗雷雷训练中一贯的严厉，对技术细节有很严格的要求。重要的是，他在建业的打法方面，进一步细化并简化，目前建业的进攻快速简练，就是邦弗雷雷执教的成功之处。

