舜天否认于汉超即将加盟 俱乐部仍不放弃亚冠机会
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，“舜天要买于汉超？”随着联赛临近尾声，一些俱乐部开始为下赛季的引援做起了准备，虽然在本周二国足主场输给了伊拉克，但辽宁籍国脚于汉超却成为被几家俱乐部列入了引援的名单中，近日有传言在联赛中势头很猛的江苏舜天有意引进这名当红国脚，并且已经进入了谈判程序，不过舜天俱乐部总经理刘军则表示目前联赛尚未结束，引援的问题要等间歇期的时候才能有实质性的进展。
　　辽足拥有于汉超续约权
　　作为辽宁队的绝对主力，于汉超已经成为了球队中为数不多的非卖品，在今年年初，广州恒大曾想用重金求购于汉超，但辽宁方面坚决的态度让恒大吃了一回“闭门羹”，“确实有一些俱乐部想引进于汉超等几名球员，只是我们不想卖。来年中超，我们还是希望球队平稳征战，换句话说就是，老板还想好好干下去，我们不会再走过去卖血求生存的老路。 ”
　　一名辽足官员对于目前球队的现状非常了解，“于汉超是球队中的绝对核心，他在场上的作用甚至超过了外援，如果把他卖给其他俱乐部，那么球队的损失就无法弥补了。”据了解，辽足去年与大部分球员签订了长期合同，于汉超签订的是一份“3+2”合同，3年保障性合同期满之后，辽足俱乐部还有两年优先续约权，这份合同将成为于汉超转会的最大障碍。
　　相比较恒大的财大气粗，江苏舜天的投入也在逐渐增加，但是如果想引进于汉超不仅要有资金做保障，另一方面也要得到辽足和于汉超本人的同意，据于汉超的一位朋友介绍，如果辽足同意他转会，于汉超还是倾向于一些大俱乐部，至少要能打亚冠联赛的这样俱乐部。毕竟，这样能让自己多打比赛，多打高水平的比赛，让自己的水平继续得到提升。所以，对于于汉超与舜天方面接触的传闻，最有可能也仅仅是礼节性的会晤罢了。
　　舜天高层否定加盟一说
　　当传出舜天与签约这名辽足的当红国脚之后，记者也向舜天俱乐部总经理刘军进行了核实，听到于汉超加盟的消息之后，刘军在电话那头笑了起来，“现在什么传言都有，但都不能太当真啊！”对于于汉超来舜天的消息，刘军直接给出了否定答案，并且表示联赛正在进行之中，具体的人员调整需要等到赛季结束之后才能定夺。
　　“联赛还有几轮要打，目前球队还是以比赛为主，先要看这个赛季取得什么样的名次，接着在商量明年的计划。”刘军表示球队今天球队就将前往嘉兴备战与杭州绿城的比赛，“对杭州的比赛很重要，双方都有进亚冠的希望，在一个月前我们战胜了对手，一个月之后在他们的主场肯定想拿下我们。”刘军表示打好接下来的4场比赛才是目前最主要的任务。
　　目前联赛打完26轮之后，江苏舜天暂时排在积分榜第五的位置，距离第四名辽宁宏运只有3分的差距，可以说亚冠的希望尚存，“如果最后真的能冲进亚冠当然是最好的结果，但如果今年没能进亚冠，我们明年会接着努力。”刘军说。
　　(五木)

