奖金问题惹恼张外龙 鲁能助教低调应对齐鲁德比
　　新浪体育讯　北京时间10月14日下午，青岛中能(微博)和山东鲁能(微博)(微博)先后在青岛的天泰体育场进行了适应场地的训练，值得一提的是，尽管有近百名球迷涌入球场，但他们的情绪是随着鲁能的进入后才被点燃的。从人气上来讲，客场作战的鲁能居然有力压东道主的架势。而在赛前的新闻发布会上，中能主帅张外龙有些霸气外露，而鲁能助理教练马宝刚则多少有些底气不足。
　　进入10月之后，中超将会于15日再燃战火。对于在联赛中处境尴尬的山东鲁能来说，十月将是攸关这个赛季最终成果的月份。而15日15:30在青岛的天泰体育场引爆的齐鲁德比，将是鲁能十月攻坚战的第一枪。值得一提的是，鲁能主帅巴博萨并没有出席发布会，取而代之的助理教练马宝刚。对于即将到来的比赛，马宝刚尽显低调，“联赛间歇期球队一直在认真准备比赛，随着联赛进入收官阶段，每场比赛都变得非常重要，我们的队员一直都在积极准备。”而在谈及鲁能在中超和足协杯的取舍时，马宝刚打起了太极，“对我们来说，最临近的比赛才是最重要的。所以，我们要先打好与青岛中能的比赛，才会去考虑与国安足协杯的半决赛。”
　　15日上演的，是本赛季齐鲁德比的第二季。在上个月两队交锋中，山东鲁能0比1败下阵来，从而直接导致了马季奇的下课和巴博萨的走马上任。对于鲁能来说，从15日到22日8天的时间，将迎来3场比赛的魔鬼赛程：15日客场打完青岛中能后，鲁能又将于19日在济南迎来与北京国安(微博)的足协杯半决赛，随后的22日他们又将在主场迎来辽宁队的挑战。作为魔鬼赛程的首战，鲁能此番挑战中能，无疑将很有看头。而相比马宝刚在话题上的游移，张外龙无疑更有底气些，“比赛将会非常激烈，我们会全力以赴打好，争取胜利。”
　　相对于鲁能的纠结，青岛中能方面则目标要更为简单和明确。9月中能客场赢得齐鲁德比，时隔一个月后，两队的形势与心态都发生很大变化。据张外龙透露，中能在联赛间歇期练得不错，“尽管有几名队员遭受伤病困扰，但并不会成为球队全力以赴打好齐鲁德比的障碍。对我们来说，与鲁能的再度交手是场特殊的比赛，我们肯定尽全力打好。”谈及与鲁能这场比赛的目标，张外龙坦言胜利是唯一的选项，“其实不管面对怎样的对手，我们的目标肯定都是全力赢球。可能有人会说我们一个月前刚刚战胜了鲁能，但我想说的是，现在的鲁能与一个月前的情况不一样，他们俱乐部重视比赛，球队有了很大变化，我认为比赛将会非常精彩激烈。”
　　在心态和信心上占据优势的中能，在拥有了天时地利人和的同时，还追加了100万的赢球奖金，求胜欲望无疑要强于鲁能。出人预料的是，在赛前的新闻发布会上，当记者提及中能追加赢球奖金时，张外龙情绪变得有些愤慨，“可能大家理解错了，我并没有向俱乐部申请赢球奖金，我也是通过媒体报道才知道俱乐部追加赢球奖金的事情，之前俱乐部并没有与我进行沟通。”据记者了解，一个月前，张外龙曾要求中能俱乐部为齐鲁德比追加赢球奖金，结果俱乐部最终要求将中能与鲁能及辽足的比赛累加起来结算，结果中能1胜1平，获得了额外的30万奖金。但据记者了解，这笔奖金俱乐部方面至今没有兑现，并且也因为此事，俱乐部和张外龙的关系也变得微妙起来。
　　15日的比赛，中能悍将邹正累积4张黄牌停赛，路易斯因伤缺席，球队的主力阵容也随之发生了变化。姚江山将代替邹正出现在右后卫的位置上，朱世玉与梅尔坎搭档后腰，刘健出任前腰，朱建荣(微博)担任单箭头，首回合战胜鲁能的进球功臣宋文杰(微博)则出现在替补阵容中。对于队长刘健从国家队的回归，张外龙更多的是欣慰，“这两天刘健归队以后一直与球队合练，状态还不错。应该说，他把好多的经验传授给了年轻对遇难，起到了很好的作用。”与缺少两员大将的青岛中能相比，山东鲁能的主力阵容受到的影响要更大一些。韩鹏(微博)累积4张黄牌停赛；奥比纳在12日的训练中意外受伤，目前来看出战齐鲁德比问题不大，但未必是首发；而被证实并非“不告而别”的莱昂出场的可能性同样不大。多人伤停，对于救火教练巴博萨来说，无疑是不小的考验。(隋幸真)

