耶夫蒂奇不想回欧最欣赏徐亮 要跟恒大外援比进球
　　江苏舜天(微博)其实并不是耶夫蒂奇转会的第一选择，他一直很想留在欧洲联赛踢球，一是因为在来中国之前他刚娶了心爱的博亚娜为妻，同时耶夫蒂奇又是个很孝顺父母的人，另一方面则是对中国不了解。要不是舜天给出的报价打动了红星队，耶夫蒂奇很可能就去了保加利亚。不过，幸好他来了中国，因为他的到来对舜天下半赛季强有力的反弹起到了很关键的作用，他也不愧是舜天历史上身价最高的外援。10月11日晚上，国家队与伊拉克队的比赛结束后，记者拨通了耶夫蒂奇的手机，他正在跟家里人用视频聊天，这是他在中国每天的必修课。
　　要跟恒大外援比进球
　　贝尔格莱德游击队名将克莱奥加盟恒大的事情在塞尔维亚足球圈引发了巨大的反响，说真的我也挺想知道中国到底有什么魅力。
　　记者：你知道自己是江苏足球史上引进的身价最高的外援吗？对此你会不会有一定的心理压力？
　　耶夫蒂奇：当欧洲的赛季结束后，我的第一选择并不是来中国，本来我想去保加利亚的一家俱乐部踢球，那里可以跟家里人近一些。但是对方报价太低，只有50万欧元，与俱乐部给我标出的100万欧元以上的价格差得太多，舜天这边出的价格非常符合红星队的要求，所以我只能选择来这里了。来之前我还在地图上查看了一下，实在是太远了。但是好在我有朋友在中国，我给佐里奇打了电话，他告诉我这里其实很不错的，他都踢了好几年了，我这才来了中超。我知道自己是江苏最贵的外援，我不知道自己能不能适应这里的生活，也不知道队友们会不会喜欢我、接纳我，总之有些忐忑，但是好在奥库卡教练在这里，有一个比较了解我的主教练，我才打定了主意要过来。
　　记者：以前德拉甘带过你？来过中国的前南教练你做过谁的弟子？
　　耶夫蒂奇：奥库卡教练以前没有带过我，但是他做我们国家青年队的主教练时拿了很不错的成绩，我有一些队友是他的弟子，对他的评价都挺高的，而且他在塞尔维亚执教过，也看过我踢球，所以我们之间并不陌生，我知道他对我印象不错，他也知道我在国内不太开心，所以他就鼓励我来中国闯一闯，他说这里的战术其实很适合我，他说的果然没错。
　　记者：你为什么在国内联赛不太开心？红星俱乐部不是挺好的吗？
　　耶夫蒂奇：好是好，但是因为我在上个赛季跟游击队的德比战中错失了一个单刀破门的良机，那是一个空门我却打在了门柱上，结果那场比赛我们输了，而那场失利对于最后联赛冠军的争夺具有至关重要的意义。我一度陷入了深深的懊悔和自责中，久久不能原谅自己。因为能够在红星队踢球是我多年的梦想，但是我一直被不断地租借出去，我去过土耳其，在那里跟佐里奇做了队友，去过OFK贝尔格莱德，是红星的劲敌之一。2009年回到红星队后跟红星签约到2013年，第一个赛季我还不错，进了不少球，但是第二个赛季有一段时间状态起伏，而普罗辛内斯基教练执教后一直在对球队进行调整，我也就打算换个环境出来闯闯。加上克莱奥来中国的事情在塞尔维亚足球圈引发了巨大的反响，说真的我也挺想知道中国联赛到底有什么魅力。
　　记者：对于克莱奥的天价加盟您有什么看法？如果是你，你会像他一样非常坚定地选择来中国吗？
　　耶夫蒂奇：我并不十分清楚他当时是怎么选择恒大的，但是我没有来中国之前，对于这里的一切都充满了担忧，而且当时我听说舜天并不是中国的顶尖俱乐部，我心里多少有些落差，但是当我来到这里之后，我觉得自己来晚了，应该再早一些，因为这里的硬件设施和俱乐部规模超过塞尔维亚包括红星队在内的任何一家俱乐部，实在是太超乎我的想象了。来了之后我觉得自己要很坚定地在这里好好踢下去，我不再总是想着回欧洲了，这里挺好的。我期待着能够跟克莱奥在我们日后的比赛中同场竞技，因为舜天跟广州的比赛，我们塞尔维亚媒体肯定会关注的，不管怎样我是红星队出来的，而他是游击队的队员，如果他能上场比赛的话，我要跟他比一比进球，看看谁能率先攻破对方的大门！
　　最欣赏的竟是徐亮(微博)
　　从第一场我们输给北京后，我就开始注意到了这名球员，他踢得挺不错的，但是我不明白为什么国家队里没有他。
　　记者：你是几岁开始学习踢球的？你当初选择足球是受到家里人的影响吗？
　　耶夫蒂奇：我是9岁开始正式学踢球的，因为红星足球学校里最小的正式学员就是9岁，再小的孩子还不大能够看出是否具有足球天赋。文化课我们还得到一般的学校去上，上午上课，下午训练。一直到初中毕业后，就意味着要进行分流了，有能力的会被留下，或者跟其他职业队签约，没有足球天分不适合走这条路的，那就继续回到学校去读书，考大学或者做点什么别的。我初中毕业就跟红星队签约了，然后是不停地租借转战国内外联赛，所以我读书不多。
　　记者：我曾经采访过一名中超队的主力中后卫，他说你差不多是今年联赛中最难防守的外援前锋，处理球合理，动作极快。那你对中超联赛的印象如何呢？
　　耶夫蒂奇：中超联赛是一个喜欢打攻势足球的联赛，讲究地面配合打法的球队很多，这跟塞尔维亚联赛有很大不同，你知道，塞尔维亚联赛的冠军就是红星队和游击队两家大俱乐部在争，因为实力的悬殊，所以大多数俱乐部遇到红星和游击队都是死守，所以破门非常困难。但是在中国，我能够跟队友们很好地配合创造出一些机会。进球是我最开心的事情，能够给同伴创造机会也是我很开心的事情，但更重要的，是球队的胜利。
　　记者：你怎么看联赛的排名？你认为江苏队有希望打进前四吗？
　　耶夫蒂奇：我认为江苏舜天今年成绩不会太差，但是我们后面四场比赛的对手都非常难打，要么是冠军队，要么就是保级队，无论如何我们都会好好踢球努力去拼的。
　　记者：中国球员中你最欣赏谁？
　　耶夫蒂奇：我不知道这么说是否合适，应该是说有一个球员给我留下了深刻的印象，那就是北京队的6号(徐亮)。从第一场我们输给北京后，我就开始注意到了这名球员，他踢得挺不错的，但是我不明白为什么国家队里没有他。
　　羡慕别人不如自己努力
　　一个好球员的价值，除了通过他自身转会费体现外，更重要的是对于球队整个战术体系的帮助，能否协助队友们一起赢球。
　　记者：你刚刚看了中国国家队的比赛，怎么评价中国队员的表现？
　　耶夫蒂奇：虽然看了，但是看得并不十分仔细。比分挺遗憾的，可这就是足球。
　　记者：中国队现在缺少前锋，如果让你选择，你会选择加入中国国籍代表中国队比赛吗？
　　耶夫蒂奇：这个问题很难回答，等到发生了后我们再根据具体情况看吧。
　　记者：孔卡高价加盟恒大，恒大每场赢球奖金500万的事情你都听说过吗？
　　耶夫蒂奇：中国俱乐部可真富有。其实这也没什么奇怪的，因为每个人的命运和机遇不同，所以我并不愿意太多去想别人的事情，我活着不是为了跟谁去对比的，我会按照自己的方式去前进。羡慕别人还不如自己好好努力。一个好球员的价值，除了通过他自身转会费体现外，更重要的是对于球队整个战术体系的帮助，能否协助队友们一起赢球。
　　记者：十一放假期间去哪里了？怎么安排的假期生活？
　　耶夫蒂奇：我去了上海和三亚两个地方旅游，感觉挺开心的。上海真是一座很美丽的大都市，很现代化，三亚稍微有些拥挤，但是也有一番自己的特点。
　　记者：来中国这几个月还有什么事情给你印象比较深吗？或者说跟你之前听说的不一样。
　　耶夫蒂奇：没有，只是有一个现象我发现了，中国年轻人也很喜欢背着仿制的奢侈品上街，这在塞尔维亚也很流行，真不可思议。
　　据足球报

