舜天外松内紧球员志在亚冠 若成高层承诺重金奖励
　　本周末，中超联赛重燃战火。目前联赛还剩下4轮，各队都到了最后冲刺阶段，而舜天则需要为争取一个亚冠的名额作最后一搏。目前，舜天落后第三名4分，第四名3分，应该说差距不大。能否冲上亚冠，关键还要看10月的两大硬仗，舜天将分别对阵绿城和恒大。如果拼下这两个对手，那么舜天冲击亚冠的希望将大大增加。
　　尽管对外舜天显得相当低调，但是对内，主帅德拉甘还是要求球员，必须全力以赴，冲击亚冠，打好每一场比赛。
　　外松内紧 练得苦为了日后甜
　　因为联赛休战，别人都在热热闹闹的欢度国庆节，可从10月3日开始，舜天便又一次进入了“残酷”的封闭训练，所有球员的吃住都必须在江宁基地。
　　这是德拉甘固定套路，每次效果都不错。封闭训练的重点，便是天天打对抗，“我们这个对抗可不是小打小闹，而是要和比赛的节奏一样，每个人都要积极地拼，积极地抢，而不是和别的队一样，怕受伤，全是‘慢动作’。在这里可不行，不然，德拉甘肯定得发脾气。”球队内部人士告诉记者。
　　一堂训练课下来，球员们普遍感觉很累。当然，也有球员时常提出加练，可德拉甘有他的想法，加练的要求通常会被他完全否决，“德拉甘的意思是，我的训练课强度已经很大了，只要球员很好地完成，训练量已经足够，不需要再进行加练，他这样做也是防止球员在正常训练中偷懒。”这位内部人士告诉记者。
　　封闭训练持续了差不多一周时间，德拉甘这才“罢休”，训练也恢复到了比赛前的节奏，强度逐步降低。德拉甘告诉球员，练得苦是为了日后甜。
　　德拉甘是个聪明的人，对外的公开场合，他很少明确提及亚冠，但对内，德拉甘一直告诉球员，争取创造新的历史——冲上亚冠。其实，德拉甘就是这样的性格教练，永远不服输，永远都要赢，永远都要去攻对手，能赢两个，绝不赢一个。他的这种性格，也一直影响着他的球员。
　　不敢松懈 球员表态全力以赴
　　2009年联赛最后阶段的那场“假球风波”，让很多舜天球员印象深刻，像陆博飞、邓小飞(微博)这样的老将至今仍在队中。而像吉翔、孙可、周云(微博)这样如今挑起大梁的小球员，当然也了解当时的状况。
　　在接受记者采访时，不少球员说，今年肯定会全力以赴，打好比赛，去争一争亚冠资格。“像现在这样的环境，谁还敢放松啊。肯定不敢哪，按照德拉甘教练的性格，谁的表现糟糕，以后恐怕连上场的机会都没有了，机会没了，也意味着挣钱少了。”一位不愿意透露姓名的球员对记者说。
　　这段时间，球员练得不错，就算强度大，大家也没多少怨言。
　　冲上亚冠 高层承诺重金奖励
　　如果说，冲击亚冠的形势目前还不明朗的话，那么本周日晚，舜天打完绿城之后，或许会变得明朗起来，所以对阵绿城，绝对是一场关键战役。本周日，舜天高层都将前往嘉兴督战。
　　“说实话，我们也没有给球队任何的压力，只要不和以前那样，莫名其妙的输球，那么任何结果，其实都是可以接受的。”舜天俱乐部总经理刘军告诉记者，当然，亚冠的一丝机会摆在眼前，舜天自然也不想轻易让其溜走。
　　“我们也准备向董事会申请，一旦真的冲上亚冠，那么肯定要有额外的奖金奖励，董事会高层也非常支持，但就目前而言，形势还不明朗，舜天有可能，但也说不好。 关键要看客场打浙江绿城打得怎么样，接下来还要在主场碰广州恒大(微博)，都不好对付。”刘军对记者说，“当然，球队肯定要去争取一下，不管结果如何，争取了，也就没什么遗憾了。”
　　最后一次 球迷包大巴赴嘉兴
　　本周日，舜天客场挑战绿城，舜天球迷将组织多辆大巴车，集体赶赴嘉兴，为舜天加油。这也将是本赛季舜天球迷最后一次大规模远征。
　　记得上一次舜天球迷大规模远征是舜天客场打申花(微博)，当时球迷组织了5辆大巴，加上一些自驾去的，现场有300多名球迷。对阵绿城，对于很多舜天球迷而言，很可能是最后一次去客场，所以人数不会低于远征上海那一次。
　　目前，舜天多家球迷会都开展了远征报名活动，球迷预计16日上午从南京出发，看完比赛后，连夜返回南京。“我们希望在客场也能让舜天的球员听到自己球迷的声音，打绿城很关键，所以我们一定要拿出最佳状态，为球队呐喊。”一位舜天球迷告诉记者。
　　延伸阅读
　　打绿城，吉翔当观众
　　今天下午，江苏舜天(微博)就将远赴嘉兴，备战本周日晚7点30分和浙江绿城的比赛。对于舜天而言，最大的利好是，队长陆博飞解禁复出了，上轮联赛他因为累计4张黄牌停赛。陆博飞的定位球一直是舜天获胜的法宝，而他在中场的组织，至今还无人可以替代。
　　当然，这一次客场作战，舜天并非全部主力出征，主力左前卫吉翔因为腰伤没有完全恢复，他只能留守南京当看客了。上轮联赛，吉翔就因为腰伤缺席了比赛。吉翔的缺阵同样给德拉甘的排兵布阵带来了不小的难题，因为舜天在边路一直缺人。
　　好在国脚刘建业已经归队，由于他在国家队也没出场，所以体能并未受到影响，可以全力以赴去拼绿城。
　　本组撰稿 快报记者 吕远(微博)

