恒大庆典票8次加推7小时售21000张 将现科技元素
　　新快报(微博)讯 记者 叶慧 报道 7小时售票21000张！广州恒大(微博)单日球票销售的纪录在昨天再次被刷新。从昨日上午10时开始，至下午5时止，短短数小时内，经过先后8次加推，广州恒大对外发售的21000张10月16日主场比赛球票全部售罄。
　　按照原计划，恒大本打算昨日推出5000张球票对外发售。因为本场比赛之后还将进行20分钟的夺冠庆祝仪式，为了防止有人恶意炒票，恒大实行了每人凭身份证限购三张的政策。但这并未能浇灭广州球迷抢票的热情。
　　昨日一大早，天体售票处就排起了人龙，超过一万名球迷在等待购买球票。10时开始售票，不到一个小时，5000张球票就被一抢而空。为了满足广大没能购票的球迷的要求，俱乐部决定加推2000张，结果足足加推了八次，每次加推2000张，截至下午5时，加推球票也一售而空。
　　经过多番商讨，广州队中超夺冠庆祝活动方案在日前尘埃落定。原定11月11日举行的冠军盛宴暨球迷狂欢被迫取消，只保留了10月16日主场对上海申花(微博)(微博)赛后的20分钟现场庆祝仪式及11月3日广州市委市政府给球队举办的冠军晚宴，勉励广州队明年亚冠再创辉煌。新快报记者从俱乐部方面获悉，16日主场对上海申花的当晚，广东省及广州市的多名重要领导将会亲临天河体育中心现场观战。在赛后的20分钟庆祝仪式上，省市领导将接见中超冠军球队全体成员，之后球队上下将和球迷进行欢乐互动。此外，庆祝仪式上还将出现一些高科技的元素，《崛起》、《广州队》等歌曲的演唱也是必不可少的环节。

