兵分两路辽宁男篮抵沪备战 全明星球员遭队友调侃
　　明天，季后赛首轮比赛将全面打响，辽宁盼盼队的首个对手便是姚老板旗下的上海队，为备战这一关键性战役，昨天辽宁盼盼已经飞抵上海。
　　兵分两路抵沪
　　此次南下，辽宁队并未一同前往，而是兵分两路。由于主教练郭士强和队员张庆鹏、杨鸣、李晓旭、奥德杰前一天晚上刚参加完全明星，因此这五人便直接从北京飞往上海。而球队其他人员则是从沈阳飞往上海，两路人马在上海浦东机场会合。
　　值得一提的是，辽宁队阵营中多了一个美女，那便是外援鲍威尔的漂亮女友。为给鲍威尔加油助威，鲍威尔女友特意从美国来到中国。
　　队友为“全明星”喝彩
　　张庆鹏、杨鸣、李晓旭、奥德杰四人的全明星之旅终于完美收官，四人的出色表现自然引来了队友们的喝彩。
　　“哎呀，这不是三分王嘛！”一看见张庆鹏，队友们便纷纷走上前去，你一句我一句地向新科三分王张庆鹏表示祝贺。全明星赛上，张庆鹏的表现可圈可点，本土球员唯有他能与马布里相媲美，外援鲍威尔笑嘻嘻地拍着张庆鹏的肩膀说道，“兄弟，真漂亮，你表现的很棒！”
　　作为全明星先发球员，张庆鹏出场时并没有像杨鸣和李晓旭那样跳舞，而是唱了一段歌曲，不过队友们可没放过张庆鹏，“怎么没跳舞啊！来跳一个啊！”在队友们的鼓动下，张庆鹏笑着扭动了一下身子，看上去颇有天赋。
　　“那葫芦岛的衣服在哪弄的啊？真有意思。”全明星赛上李晓旭表现的相当出彩，除了活泼可爱的舞蹈，他脱掉外套露出葫芦岛字样背心的一幕也被球迷津津乐道，见到李晓旭大家自然要调侃一番。
　　辽宁队未必没戏
　　虽然上海队本赛季“双杀”辽宁队，但上海队的强力外援阿巴斯的受伤，多少会影响上海队的实力。反观辽宁队，经过10天的调整，外援鲍威尔与球队已经形成了一定的默契，也更熟悉了辽宁队的战术打法，季后赛一旦鲍威尔能够爆发，必然会增加辽宁队的进攻火力。可以说，战上海，辽宁队未必没戏。
　　为了尽最大努力击败对手，常规赛结束后的这10天调整时间，队员们并没有休息，而是在郭士强的带领下有针对性地刻苦训练。此番做客上海，主帅郭士强表示，“上海队是个强队，我们要以弱队的姿态去冲击他们。确实，常规赛两场我们都输给他们了，但是再遇上海队，首先我们要对自己有信心，全力以赴一场场地去拼。”
　　实习生 宗伟 电自上海 摄影 王江

