曝卢西亚诺离广回津全过程 将返阿根廷继续康复治疗
　　9月23日一大早，当卢西亚诺(微博)告别自己温馨的公寓，高高兴兴地和队友们踏上广州客场之旅时，他绝没有想到，自己再次回到原点时，已经是20天以后的事情了。 
　　那一次突如其来的灾难，让卢西亚诺承受了很多的伤痛和磨难，但与此同时，这次超长的“客场”也让他学会了许多。现在卢西已经知道，生活的字典中不应只有强硬，更要有希望、乐观、感恩和珍惜。 
　　穿越浓浓的夜色，呼啸的火车载着阿根廷人终于迎来黎明。卢西的回家感言很简单，“我不会忘记所有帮助过我的人。”听起来，这更像是一句承诺，他也一定会为这句承诺一直守候。
　　离开时，他难舍的只有球迷
　　10日是卢西亚诺返津的日子，虽然火车发车时间是下午五点左右，但他早上仍起得很早，自从重伤以来，阿根廷人嗜睡的偏好似乎一下子不见了。
　　妻子蒂娜忙碌地收拾着行李，细心的她想到丈夫在火车上肯定坐靠不便，还特意从酒店买了两个膨松棉软枕头。看着妻子在一边忙碌，卢西有些不好意思，但他没有说话。他知道，他亏欠蒂娜的已经太多了，不是用“谢谢”就能回报的。 
　　离出发的时间已经越来越近了，卢西和蒂娜终于出现在酒店大堂内，这时阿根廷人才惊讶地发现，此前一直在南方医院照顾他的一位小护士和一位球迷，早已在这里等候多时了。由于工作原因，那名小护士无法送卢西去车站，与卢西和蒂娜一个深情的拥抱后，小姑娘眼圈已经有些发红，“你是一个非常好的人，真心地祝福你，我知道你一定会回来的！” 
　　那个球迷是一位来自天津宁河县、现在正在广州南方医科大就读的学生，他的英语不怎么灵光，和卢西夫妇交流不方便，但他默默地为卢西干着一些简单的力气活儿，“我实在不知道还能为他做什么，能做的也只有这些了。”对于小球迷的默默奉献，卢西主动上前给了他一个热烈的拥抱，“许多话不用多说，我看在眼里，明白在心里。” 
　　在广州半个多月时间里，卢西还遇到了很多贵人，交了很多知心朋友，他最念念不忘的是两位从始至终陪在他身边的球迷Martin和Alex。Martin不来送行早就和卢西说过了，阿根廷人明白，他可能是害怕那种难割难舍的离别之苦，其实他自己也害怕；Alex因工作无法脱身，他也能理解，这些日子他给他们带来的麻烦已经太多了。
　　不过，当卢西就要快走进站台时，Alex风风火火地赶来了，胖胖的他满头是汗，怀里紧紧抱着十几张DVD电影光盘，“路上无聊，拿上这些打发时间吧！”只是一句话，卢西险些落泪。 
　　火车徐徐地启动了，卢西终于告别了这块“伤心之地”，但此时，他却多了许多留恋和不舍，他舍不得离开他的那些朋友和兄弟，“我舍不得离开他们，有一天我一定再回到这里再和他们相聚！” 
　　在路上，他一心想的都是回归
　　1米9的大个子，憋在6平方米的包厢里20个小时，可以想象，对于卢西的身体和精神来说，这都是一个不小的挑战。不过令人欣慰的是，这次长途旅行并没有那么可怕，卢西说，他甚至伴着火车咣啷咣啷的音律，安安稳稳地睡着了。 
　　11日一早卢西依然起得很早，在蒂娜的陪伴下他在车厢里遛了两圈，考虑到这个时候其他车厢的人仍在熟睡，阿根廷人的脚步迈得很轻，“呵呵，这一夜过得还不错，车厢里很安静，我竟然一觉睡了8个小时。” 
　　一个甜美的睡眠，让卢西的胃口大开，早餐时他吃下了两大片奶酪面包和一盒肉罐头，外加一大杯苹果汁，“吃饱喝足后，我还要再睡一会儿，等睁眼时也就应该到北京了，现在也不觉得时间这么难熬了。” 
　　卢西说不觉得时间怎么难熬，是因为此前这段时间，他熬过了太多更为痛苦更为折磨的时间，现在，他一心想的只是回家，然后彻底把病养好，明年继续为天津队踢球。一想到这些，再苦再累阿根廷人也不怎么觉得了。 
　　“在阿根廷，有一家世界闻名的颅脑专科医院，医院里也有着世界最先进的康复中心。以前我在阿根廷踢球时，一位球员在泡吧时头部中了一枪，经过那家医院救治后不仅保住了性命，还重返了赛场。我的家人已经帮我联系好那家医院了，我也和医生通过电话，只要恢复得很好，重返赛场肯定没有问题！”卢西笑着说，眼中流露出无限的憧憬。
　　值得一提的是，在卢西包厢的隔壁，住着一位来自澳大利亚的游客，开始在车厢里碰到卢西夫妇时，还被他的样子吓了一跳，当听完阿根廷人的故事后，他由衷地挑起大指，“TRUE MAN(真的汉子)！” 
　　火车缓缓驶进终点站北京西站，此时站台上众多媒体和球迷早已等候多时了。值得一提的是，在这个迎接队伍中，竟然还有一家北京媒体和几名北京球迷，他们为卢西送上的鲜花和祝福，让阿根廷人感动了很久。 
　　值得一提的是，在那家媒体送给他的那块写京城球迷祝福短信的牌子上，一句话尤其让人感动，“用温暖抹去你的伤痛，用爱心照亮你的未来，让世界第一运动充满阳光和友爱！卢西亚诺，我们共同的朋友，加油！” 
　　回到家，他最亲的是教练和队友   乘着俱乐部的专车，卢西飞一般地赶赴天津。因为此前自己寓所的钥匙一直由好友佐里奇保管，因此他让俱乐部工作人员将他直接拉到水滴。 
　　当宿舍电梯门打开时，他刚好与正要赶去训练场的老汉撞个满怀。几秒钟的迟疑过后，两只大手热烈地握在了一起，当老汉问他，是否随后能去训练场和大家打个招呼时，卢西爽快地一口答应下来，“我也这么想，我知道大家都很担心我，我一定要去！” 
　　卢西的出现让训练场上的所有人都有些意外，但随之而来的便是热烈的欢呼、掌声，在场地远端进行训练的几名门将，甚至来不及褪去手套，一边猛拍着巴掌，一边向这边奔来。每个人脸上都带着最美的笑容，自阿根廷人受伤后，球队这样喜庆的场面已经很少见了。
　　考虑到不能影响队友训练，卢西恋恋不舍地和大家告别，而队员们的训练气氛一下子活泼热烈了许多，一位队员说，“见到他一切都好，悬着的心也终于放下了，真的从心眼里为他高兴！” 
　　离开球场时，卢西看到此前一直安静站在场边的一位队医，因为阿根廷人有太多人需要打招呼，他还没来得及和他说话。“砰”阿根廷人顽皮地将脚下一个足球踢到了队医的腿上。“脚头儿还是那么准！”听到夸赞，卢西笑得格外开心，“终于回来了，我想念大家。” 
　　终于回到了自己的寓所，卢西终于回家了。蒂娜飞一般地跑上楼去收拾房间，上次签证到期她不得不返回阿根廷时，还一直叮嘱卢西要照顾好自己，没想到还是发生了意外，“没有亲人在身边，日子真的很难过啊！” 
　　而此时，回到家的卢西则变得有些沉默了。他说，20天前他是带着愉快的心情和对胜利的憧憬，离开这里踏上了广州的征程，现在终于回到了熟悉的家，一切都恍如梦境。□
　　本版撰文 本报记者 曾昭翔

