迭戈曝恒大曾开超其现有1倍年薪 因世界杯梦弃中超
　　新浪体育讯　近日，曾与广州恒大(微博)扯出绯闻的马德里竞技队著名球员迭戈接受了《体坛周报》的专访，就国足世预赛不敌伊拉克一事谈了自己的看法，同时也揭露了一些自己与恒大谈判的内幕。
　　这位巴西巨星在接受采访时表示，当时广州恒大俱乐部确实已经有人来到巴西同他会面。而恒大方面为其开出的薪酬条件也是非常诱人，2年1600万欧元，4年4000万欧元的合同显得非常有竞争力。
　　不过迭戈未能成行的原因主要有两点。首先是当时的迭戈已经有了4家欧洲俱乐部的邀约，虽然这几家开出的条件都比不上恒大，但是就其个人职业发展而言，迭戈还是希望能够到高水平的联赛当中踢球，以便有朝一日能够重返国家队效力，所以他也向恒大俱乐部提出了两年合同的要求。除了对于个人职业生涯的顾虑，没能让迭戈来到中超的另一原因就是孔卡。恒大在与巴甲MVP孔卡的谈判相对顺利，而孔卡也接受了4年的合同，这也让恒大方面选择了孔卡而非迭戈。而迭戈现在所效力的马德里竞技队为其开出的年薪，不过是恒大的一半。
　　没能来到中超，也让这位巴西巨星略显遗憾，他表示自己踢球的风格是南美足球与欧洲足球的融合，对于中国足球来讲可能会有更大帮助。而对于自己当初的竞争者孔卡，迭戈也有自己的评价：“孔卡是一位非常出色的中场，很有创造力，以他的能力来应付中超联赛肯定是没有任何问题。我与恒大的传闻绝对不是炒作，他们的运作与态度非常职业，而我也希望有朝一日能够来到中超效力。”
　　本周，中国足球在冲击巴西世界杯的道路上又遭受一记重创，主场不敌伊拉克让国足再次陷入了背水一战的窘境中。对此迭戈也称赞了伊拉克队主帅，自己的老乡济科：“济科是一位非常优秀的主帅，在球员时代就取得了很大成功，现在转型成主教练同样如此。”迭戈也坚信中国足球能像恒大一样始终富有追求：“现在中国的经济飞速发展，领先世界，中国也应该借此机会发展足球，借鉴国内外的先进经验。”
　　而对于卡马乔，迭戈表示：“一位主帅要真正构建自己的球队还是需要时间，卡马乔和济科都是新官上任，这样背景下的中伊之战，等于就是在考验双方球队的底蕴。而伊拉克队曾经是2007年的亚洲杯冠军，显然要比中国队的积累更加深厚。”同时迭戈也像卡家军寄予了希望：“中国队一定能在卡马乔的带领下取得突破，而我降薪来到马竞，也是对于西班牙足球环境的喜爱。”
　　(酥饼)

