前八一悍将福建找回春天 年少暴长曾以为基因突变
　　号码： 15号
　　■本报记者 田津 郑翔 文/图 　　　
　　晋江市体育中心宿舍楼里，杨庚霖正在收拾自己的东西，准备打包寄回家里。将近3个月的常规赛终于过去，他为自己松了口气。在刚刚结束的赛季里，他一共出战29场，其中有15场作为首发出场，场均贡献了8.5分、3.5个篮板。这是杨庚霖来SBS男篮的第三个赛季，他已经逐渐成长为SBS内线的中流砥柱。　　
　　从八一队来到晋江，杨庚霖就觉得，自己在SBS这支球队有发展的空间。他说：“SBS有我的位置，我觉得自己有能力在这支球队拥有一席之地。” 　
　　初进八一 只会三步上篮
　　坐在宿舍的床上，杨庚霖同记者聊起了自己的过去。他说：“其实以前我也没想过自己能长到2米多。”杨庚霖的父亲身高1.85米，母亲身高1.70米，按照这样的遗传基因，他根本没想过自己能长这么高。杨庚霖时常调侃自己：“这应该就是基因突变吧。”
　　还记得自己刚进初中时，身高刚过1.70米，那时候的杨庚霖怎么也没有想到自己会和职业篮球结缘。可是在他15岁那年，突然暴长了15厘米，身高一下蹿到了2米。“那时候学校体育老师都说我，长得这么高，应该去试试打篮球。”就这样，杨庚霖加入了学校的篮球队，随后也加入了青岛体工队。　
　　到那时为止，虽然从小就爱好篮球，但杨庚霖仍然没有想到自己会加入职业队。当年的中考，杨庚霖考上了高中，准备继续读书。就在这时候，体工队的教练听说八一队在选苗子，就推荐杨庚霖去试试。于是抱着试试的心态，杨庚霖去了。没想到的是，经过体检，杨庚霖的骨龄比实际年龄要小两岁。八一队一下就相中了这个有潜力的苗子。回想起那一刻，接触篮球仅仅一年、只会三步上篮的杨庚霖激动得无以复加。“当时的八一队在篮球界的影响力就相当于高校中的北大、清华。能被这样的球队相中，太开心了。”就这样，杨庚霖戏剧性地开始了自己的职业篮球生涯。　
　　每年多陪父母一个月
　　从繁华的宁波来到小城市晋江，杨庚霖说最大的改变就是一年多了一个月假期，他可以多出一个月时间陪父母。　
　　从进入八一队开始，杨庚霖就很少陪在父母身边。当时的八一队，每到过年才放3天的假，只有这时他才能回到青岛家中陪伴父母。而来到晋江后，他每天都要给父母通一个电话，每年还能和父母相聚一个月。这对于常年不在父母身边的杨庚霖来说，多了一些享受亲情的时间。　　
　　与许多成长在运动员世家的球员不同，杨庚霖的父母只是普通的工人。如果杨庚霖没有参加职业联赛，这很可能就是一个普通的家庭。为了支持儿子打球，杨庚霖的父母不遗余力。自从杨庚霖去八一队后，他们每年只有几天时间能见到儿子。即便如此，他们仍然全力支持杨庚霖，并在电话中不断激励他好好打球。来到SBS的3个赛季，每逢球队做客青岛，杨庚霖的父母总是要尽地主之谊。尽管家境并不富裕，杨家仍然会请全队吃海参、鲍鱼，给每个球员的房间送上青岛的新鲜水果。杨庚霖的母亲甚至还亲自下厨，为球员们蒸热气腾腾的包子。每回在青岛客场，SBS队员就如同回到了自己家里。　
　　面对旧主打出最高分
　　这是杨庚霖来到SBS男篮的第三个赛季。前两个赛季，因为外援上场时间较长，因为“战神”刘玉栋占据了首发位置，杨庚霖的出场时间非常有限，他总是感觉心情压抑，觉得自己有实力，却没有机会得到展示。而这个赛季，外援上场时间再次受限，刘玉栋也渐渐转变为“以老带新”的角色，杨庚霖的“春天”一下来了。　
　　记得本赛季常规赛SBS男篮客场挑战浙江队的比赛，那是杨庚霖来到SBS男篮后第一次首发。回忆起那一天，杨庚霖说：“我觉得很紧张，甚至身子都微微有些发抖。”但是随着比赛的进行，杨庚霖在那场比赛表现不错。虽然只出场10分钟，却高效地砍下6分，并且还贡献了2个前场篮板。那次“首秀”成功后，杨庚霖的心态逐渐放松了，上场后开始不怕与对手对抗，发挥得越来越稳定。甚至在随后SBS男篮客场对阵八一队的比赛中，面对旧主，杨庚霖大爆发，一举打出了职业生涯最高的25分12个篮板球。　
　　本赛季常规赛已经落幕，而杨庚霖与SBS的合同还有一年。对于自己的未来，杨庚霖想得很清楚：“我觉得自己还有提高的潜力，先在SBS打出成绩吧。这里有我的空间，我不想离开晋江。”

