半场战报-90后小将头球破僵局 青岛暂1-0领先山东
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超联赛展开了第27轮的争夺。在一场焦点对决中，青岛中能(微博)坐镇主场迎战山东鲁能(微博)，这是本赛季第二回合的齐鲁德比，首回合较量青岛队客场1-0击败山东。第11分钟，90后小将朱建荣(微博)头球破门。第25分钟，高迪(微博)几乎空门的机会却没及时打门，错失良机。半场结束，青岛中能主场1比0领先山东鲁能。
　　双方在中超时代上演过15次齐鲁德比，山东鲁能9胜4平2负占据绝对优势。不过在本赛季主场的比赛中，山东鲁能0-1不敌青岛中能，这也是山东鲁能在中超历史上首次在主场输给对手。那场比赛的失利也让鲁能遭遇了联赛的4连败，主帅马季奇也因此下课。本轮双方再次相遇，主场作战的青岛中能希望能够双杀鲁能，而山东鲁能则希望在新帅巴博萨的带领下一雪前耻。
　　比赛开始仅仅4分钟，刘健带球为青岛队获得任意球机会，郑龙将球吊入禁区，球被杨程(微博)出击破坏掉。第7分钟，朱世玉边路连续扣过防守队员，郑龙得球后直接远射，球打高了。第11分钟，刘健与梅尔坎在中场打出默契配合，梅尔坎分球到边路，伊布拉吉莫夫弧线球传中，无人防守的朱建荣头球顶出反弹球，皮球越过杨程飞入球门，1-0！第18分钟，山东鲁能打出默契配合，王彤边路的球后一脚吊门，球被刘震理得到。
　　第20分钟，伊布拉吉莫夫边路传中，朱世荣头球攻门，球被杨程得到。第21分钟，山东鲁能获得任意球机会，周海滨直接远射，球被人墙挡出。第23分钟，青岛中能发动反击，里卡多踢倒朱世玉吃到黄牌。第25分钟，王彤边路突破形成传中，高迪门前停球过大，射门时犯规。第27分钟，山东鲁能后场解围失误，朱建荣挑传，刘健禁区外直接凌空射门，球打偏了。第29分钟，山东鲁能打出默契配合，周海滨接球杀入禁区，可惜他没有射门，而是想拉球过门将，结果被刘震理倒地将球截获。第34分钟，郑龙禁区内回传，伊布拉吉莫夫直接射门，球打高了。
　　第37分钟，伊布拉吉莫夫边路弧线球传中，朱建荣门前一垫，球被杨智倒地获得。第38分钟，周海滨任意球传中，安塔尔倒钩射门，可惜没能打正皮球。第42分钟，郑龙摆脱防守队员之后直接一脚射门，球又打高了。第44分钟，邓卓翔开出角球，奥比纳禁区内抢点射门，球打偏了。上半场比赛结束，主场作战的青岛中能暂时以1-0领先。
　　双方出场阵容：
　　青岛中能队出场名单：22-刘震理；2-郭亮(微博)、32-栗鹏、3-莱昂纳多、7-姚江山；10-郑龙、4-梅尔坎、17-刘健、29-朱世玉、6-伊布拉吉莫夫；15-朱建荣
　　替补：1-刘军、5-许景杰、13-李壮飞(微博)、8-宋博、26-孙江山、19-宋文杰(微博)、20-李林峰
　　山东鲁能队出场名单：22-杨程；20-王亮、4-法比亚诺、29-里卡多、15-苑维玮；21-邓卓翔、6-周海滨、18-安塔尔、11-王彤；24-吕征、13-高迪(第34分钟 10-奥比纳)
　　替补：1-李雷雷(微博)、2-刘金东、8-王永珀(微博)、10-奥比纳、16-郑铮、23-李微、26-夏宁宁
　　(零零磊)

