90后两小将联手破门定胜 青岛2比0单赛季双杀山东
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超联赛展开了第27轮的争夺。在一场焦点对决中，青岛中能(微博)坐镇主场迎战山东鲁能(微博)。第11分钟，90后小将朱建荣(微博)头球破门。第25分钟，高迪(微博)几乎空门的机会却没及时打门，错失良机。第72分钟，安塔尔击中立柱。第76分钟，同样是90后的小将宋文杰(微博)补射破门。最终经过90分钟的激战，青岛中能主场2比0击败山东鲁能，实现单赛季双杀。
　　比赛开始仅仅4分钟，刘健带球为青岛队获得任意球机会，郑龙将球吊入禁区，球被杨程(微博)出击破坏掉。第7分钟，朱世玉边路连续扣过防守队员，郑龙得球后直接远射，球打高了。第10分钟，刘健与梅尔坎在中场打出默契配合，梅尔坎分球到边路，伊布拉吉莫夫弧线球传中，无人防守的朱建荣头球顶出反弹球，皮球越过杨程飞入球门，1-0！（点击观看进球视频）第18分钟，山东鲁能打出默契配合，王彤边路的球后一脚吊门，球被刘震理得到。
　　第20分钟，伊布拉吉莫夫边路传中，朱世荣头球攻门，球被杨程得到。第21分钟，山东鲁能获得任意球机会，周海滨直接远射，球被人墙挡出。第23分钟，青岛中能发动反击，里卡多踢倒朱世玉吃到黄牌。第25分钟，王彤边路突破形成传中，高迪门前停球过大，射门时犯规。(点击观看精彩视频）第27分钟，山东鲁能后场解围失误，朱建荣挑传，刘健禁区外直接凌空射门，球打偏了。第29分钟，山东鲁能打出默契配合，周海滨接球杀入禁区，可惜他没有射门，而是想拉球过门将，结果被刘震理倒地将球截获。（点击观看精彩视频）第34分钟，郑龙禁区内回传，伊布拉吉莫夫直接射门，球打高了。
　　第37分钟，伊布拉吉莫夫边路弧线球传中，朱建荣门前一垫，球被杨智倒地获得。第38分钟，周海滨任意球传中，安塔尔倒钩射门，可惜没能打正皮球。第42分钟，郑龙摆脱防守队员之后直接一脚射门，球又打高了。第44分钟，邓卓翔开出角球，奥比纳禁区内抢点射门，球打偏了。（点击观看精彩视频）上半场比赛结束，主场作战的青岛中能暂时以1-0领先。
　　下半场易边再战，双方延续了上半场的攻势。第48分钟，郑龙从左路开始连续扣过3名防守队员后传至禁区前，朱建荣稍慢一步被对方解围。(点击观看精彩视频）第56分钟，邓卓翔直传，吕征禁区外直接远射，球被防守队员挡了一下后偏出球门。第57分钟，山东鲁能边路传中，安塔尔凌空抽射，球再次被防守队员挡出。第60分钟，山东鲁能获得禁区前沿任意球机会。吕征直接大力射门，球被刘震理稳稳获得。
　　第63分钟，王亮边路突破传中，球被防守队员挡出，周海滨禁区外直接凌空远射，球打了飞机。第66分钟，青岛中能边路传中，球被挡了一下，伊布拉吉莫夫凌空射门，球稍稍高出。第68分钟，郑龙任意球直接射门，球被杨程稳稳获得。第71分钟，青岛中能逃过一劫，王亮中路送出妙传，安塔尔反越位成功在禁区内冷静停球后推射，球被立柱挡出。（点击观看精彩视频）第76分钟，青岛中能再下一城，伊布拉吉莫夫边路突破成功后传至禁区，宋文杰做球，郑龙跟上直接推射被挡出，宋文杰跟上补射破门，2-0！（点击观看进球视频）
　　第80分钟，青岛中能获得禁区前的任意球机会，刘健直接射门被防守队员挡出，队友跟上补射再次被挡出。第86分钟，法比亚诺看到刘震理站位靠前直接选择吊射，刘震理迅速回追得到皮球。补时阶段，郑龙边路带球狂奔突然急停被周海滨放倒，周海滨吃到黄牌。第93分钟，山东鲁能边路传中，吕征头球攻门稍稍偏出。最终全场比赛结束，青岛中能凭借两名90后小将的破门主场2-0力擒山东鲁能，本赛季主客场双杀对手。
　　双方出场阵容：
　　青岛中能队出场名单：22-刘震理；2-郭亮(微博)、32-栗鹏、3-莱昂纳多、7-姚江山(87分钟 26-孙江山)；10-郑龙、4-梅尔坎、17-刘健、29-朱世玉、6-伊布拉吉莫夫(83分钟 8-宋博)；15-朱建荣(60分钟 19-宋世杰)
　　替补：1-刘军、5-许景杰、13-李壮飞(微博)、8-宋博、26-孙江山、19-宋文杰、20-李林峰
　　山东鲁能队出场名单：22-杨程；20-王亮(83分钟 16-郑铮)、4-法比亚诺、29-里卡多、15-苑维玮；21-邓卓翔(68分钟 8-王永珀(微博))、6-周海滨、18-安塔尔、11-王彤；24-吕征、13-高迪(34分钟 10-奥比纳)
　　替补：1-李雷雷(微博)、2-刘金东、8-王永珀、10-奥比纳、16-郑铮、23-李微、26-夏宁宁
　　(零零磊)

