亚泰后卫向国安球迷双手竖中指 恐已难逃重罚(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超第27轮联赛中北京国安(微博)在主场迎战长春亚泰(微博)。没想到比赛最后因球员不满裁判的判罚成为了一幕闹剧。不过，比赛中除了针对裁判，还出现了一些球场内不该出现的东西。由于对国安主场的球迷不满，亚泰后卫王万鹏被曝向球迷竖中指。
　　今天应该说不是王万鹏的好日子，亚泰开场的点球也是来自于他。第21分钟，王万鹏在防守推到了国安进攻队员马丁内斯被判罚点球。正是因为这个球，亚泰球员开始围攻主裁判。而赛后，沈祥福也表示正是这个球影响了球员本场比赛中的心态。而在比赛的下半场，已经吃了一张黄牌的王万鹏则因为在禁区前沿阻挡国安进攻球员，累积两张黄牌被罚下。
　　不过，真正给王万鹏带来麻烦的则是王万鹏针对球迷的不理智动作。摄影师清楚的捕捉到了王万鹏在走入球员休息室的途中，双手朝国安球迷竖起了中指。这个动作也被摄影师拍了下来。
　　对此前国安球员李洪政遗憾的表示：“53分钟才开电视，回来路上听广播长春扳平，王万鹏有挑衅动作，刚刚看了耿旭发来的照片，正写着被罚下了，怎么了这是这么不冷静，短路。今年王万鹏是结束了。”
　　李洪政的话不错，在此前国安主帅帕切科因朝天津泰达(微博)教练竖中指被停赛8场，而乔尔在以往的赛季中也因为被控向球迷竖中指而遭停赛。与此类似，前国安球员周宁(微博)也曾因竖中指而禁赛半年。而由于被捕捉到了证据，王万鹏也面临着足协的处罚。
　　(Jill)

