亚泰控诉单刀被吹+乔尔破门犯规 球员围裁判飙国骂
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超第27轮联赛中北京国安(微博)在主场迎战长春亚泰(微博)。没想到比赛最后因球员不满裁判的判罚成为了一幕闹剧，先是亚泰球员围攻王栋(微博)胸撞裁判，而后裁判将一个亚泰的单刀好球不合时宜的吹掉，此后，因抗议乔尔的进球有犯规嫌疑，一名年轻球员又因抗议裁判吃了牌。
　　比赛第21分钟，王万鹏(微博)在一次防守中被主裁判判罚了点球，随后王晓龙(微博)主罚将球命中。从慢镜头看，王万鹏在防守中的确有一个手部推人的动作，但或许是在教练席上看得不清楚，这个球引起了亚泰教练和球员的抗议。
　　此后的争议发生在第59分钟，长春球员与国安球员争抢中遭侵犯，但解围出的球却正好形成了单刀赴会，主裁判没有把握好有利原则吹罚了犯规，也引起了亚泰球员的不满和围攻。而北京电视台的解说员也无奈的表示，这个球不应该吹犯规，应该是亚泰的一个单刀好球，可惜裁判没能把握有利原则。
　　而此后，亚泰球员与裁判的对抗也愈演愈烈。乔尔帮助国安3比1领先后，这个球引起了亚泰球员的争议。慢镜头看乔尔得球前，的确曾与后卫有个争球的动作，但是这个动作非常不明显，几个机位来看都看不清是否有犯规干扰后卫争顶的动作。不过，前国安名宿胡建平(微博)在乔尔进球后却还是认定这个球有犯规的嫌疑。但主裁判宋文峰判罚进球有效。由于长春(微博)球员开始找裁判抗议，乔尔也看了一眼裁判的最终判罚，在看到裁判坚持了自己的判罚后也与队友继续庆祝。
　　由于此前裁判吹掉了一个亚泰的单刀好球，已经被激怒的亚泰球员开始再次围住主裁判宋文峰理论，从口型上看，一名球员甚至激动的向裁判吐了一句国骂“XXX”。面对挑衅，宋文峰则仅仅向这名球员出示了黄牌。
　　(Jill)

