于汉超头球梅开二度肇俊哲失点 辽宁主场2-0河南
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超联赛第27轮全面打响，辽宁宏运(微博)队主场迎战河南建业(微博)队的挑战，全场比赛辽宁队凭借于汉超(微博)的梅开二度，以2-0的比分战胜了河南队。
　　辽宁宏运队尽管近5轮1胜3平1负走势并不很理想，但仍目前积41分位于积分榜第4为比排名第3的长春亚泰(微博)仅少1个积分，而长春队本轮客场挑战强大的国安，若辽足本轮拿下河南则很有可能重返三甲行列，日前辽足投资方也为争亚冠资格开出了500万奖金，理应对球队形成良性刺激。建业近4轮取得3胜，积分提升到31分，尽快彻底摆脱降级威胁是建业的现实目标，尽管建业的降级威胁其实并不算大。中超历史上双方已交锋7次，辽足对建业2胜4平1负稍占上风，值得一提的是，辽宁队的3个主场均战成了平局，9月份进行的第12轮补赛上，辽足客场1-2输给建业，这是中超联赛中辽足首次负于建业。
　　第6分钟，河南队赵鹏(微博)在禁区内防守时手球，裁判给辽宁队一粒点球，肇俊哲(微博)主罚被河南队门将曾诚将球扑出。（点击观看视频）第9分钟，河南队获得前场任意球，张璐主罚将球开到禁区，被辽宁队门将张鹭(微博)直接没收。第10分钟，辽宁队获得前场任意球，皮球开到禁区法比奥头球顶一下，河南队门将曾诚将球得到。第11分钟，河南队李昭楠(微博)掷给弗洛雷斯，制造了一个角球，角球开到门前被辽宁队解围。第16分钟，辽宁队前场拿球寻找机会，杨旭(微博)拿球后回给队友，右路队员斜传禁区，李昭楠将球顶出来，辽宁继续右路45度传中，杨旭争顶时冲撞门将。第19分钟，河南队内托(微博)左路自己带球突入禁区起脚打门打偏了。
　　第22分钟，河南队弗洛雷斯右路送出直塞，张鹭赶在张璐拿球之前抢先将球抱住。第27分钟，辽宁队左路传中，赵鹏头球将球顶出，外围再次起脚打门又打在赵鹏身上弹出。第28分钟，辽宁队于汉超在三名后卫封堵下强行打门被曾诚将球得到。第31分钟，辽宁队拿球后转移到右路传中，奥托前点一蹭，后点于汉超打门可惜没有打上。第34分钟，建业获得到一个中路偏左的任意球机会，黄希扬(微博)直接远射，辽宁队门将张鹭直接将球没收。第37分钟，辽宁队获得任意球机会，博格达诺维奇主罚，皮球到点球点，法比奥抢先解围。第40分钟，河南队弗洛雷斯右路找到张璐，张璐横切一下起脚打门，打高了。
　　第43分钟，辽宁队率先打破僵局，郑涛(微博)左路拿球后传中，禁区内于汉超头球向后一甩，皮球直入网窝，辽宁队1-0取得领先。（点击观看进球视频）
　　下半场，双方易边再战。第46分钟，辽宁队于汉超左路下底传中，奥托中路推射皮球打在了右门柱上，十分有威胁。随后河南队用于乐换下了张璐。第49分钟，法比奥后场控球，被于汉超身后踢倒，裁判向于汉超出示一张黄牌。第51分钟，于乐后场防守手球，辽宁左路任意球机会，博格达诺维奇将球吊入禁区，于汉超在禁区内对弗洛雷斯犯规。第52分钟，辽宁队张野传中，门前的于汉超再次头球攻门得手，辽宁队2-0取得领先。（点击观看进球视频）
　　两球领先后，辽宁队攻势并没用减弱，第55分钟，河南队陆峰中场传球失误，奥托得球反击，辽宁左路打成精炼配合撕破建业防线，下底回传时被河南队赵鹏解围。第59分钟，河南队再次做出人员调整，卡通戈换下弗洛雷斯。第66分钟，辽宁队张野带球到禁区弧顶，看对方门将曾诚站位靠前选择吊门，曾诚后退将球托出门梁。第67分钟，肇俊哲右路45度传中，奥托上来被法比奥挡出底线，辽宁队角球，角球开到门前，李毅男(微博)头球偏出。第68分钟，建业反击，于乐右路回传，黄希扬跟上弧顶偏右直接打门没有压住。第69分钟，辽宁队用秦升换下于汉超，试图加强防守，稳定胜局。
　　第72分钟，辽宁队张野外围一脚推射，河南队门将曾诚斜身将球扑出，辽宁队获得角球，角球开出，张野右路得球带出边线。第80分钟，辽宁队张野拿球后把球给杨旭，杨旭打门被曾诚挡出，辽宁队获得角球机会，角球前点被建业顶出。第81分钟，河南队黄希扬外围拿球一脚远射，皮球稍稍偏出远门柱。第82分钟，河南队卡通戈防守犯规，吃到一张黄牌。第83分钟，辽宁队丁捷(微博)带球进入禁区，过掉对方防守队员后打门被门将曾诚封出来。第84分钟，建业左路定位球，卡通戈一脚绕向球门后点，皮球出了底线。第90分钟，建业中场漏人，辽宁队奥托轻松在弧顶得球打门，可是打高了。最终全场比赛结束，辽宁队主场战胜对手如愿拿到三分。
　　辽宁宏运首发名单：
　　1-张鹭；2-李毅男、40-金裕晋、11-郑涛、28-丁捷； 20-于汉超(69′26-秦升)、9-肇俊哲、32-博格达诺维奇、36-张野；10-奥托、18-杨旭
　　河南建业首发名单：
　　19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏 、16-谭望嵩；10-陆峰、6-张璐(46′13-于乐)、14-黄希扬、40-弗洛雷斯(59′37-卡通戈)、18-徐洋(73′7-肖智(微博))；9-内托
　　主裁判：赵亮
　　(旺旺)

