专访沈祥福：99赛季最艰难 没有成绩就要承受一切
　　沈祥福，一个土生土长的北京人，一个京城球迷心目中的好人。今天晚上，北京国安(微博)将在主场迎战长春亚泰(微博)，而沈祥福的身份正是长春亚泰主教练。
　　这已经不是沈祥福第一次以“客人”的身份来到北京、做客工体，但北京球迷给予他的是一贯的热情。重返家乡，身穿客队球服，沈祥福昨天面对记者回忆起了很多往事。今年已经54岁的他从未离开过足球事业的第一线，这么多年，他的谦逊温和为他赢得了好人缘，他的隐忍坚韧也让他在逆境中愈挫愈强。
　　忍者·在长春
　　面对侮辱曾发怒  风波过后仍坚持
　　2007年离开国安的帅位之后，沈祥福先后在广州医药和长春亚泰执教过，从那以后，他便在中超赛场成为了国安的“对手”。
　　执教长春的两个赛季，沈祥福经历了困难的信任危机时期，球迷的倒戈甚至是人身攻击，让好脾气的沈祥福都难以忍受。不过他还是选择了留下坚守这支球队。沈祥福说，这是他对俱乐部信任的一种报答。
　　FW：很多人都觉得你是一个特别有韧性的人，你觉得自己的性格是不是这样？
　　沈祥福：我在执教过的所有队伍中，跟所有人关系处得都非常好，我的做人原则就是要尊重任何人。生活中我对朋友就比较随和，心态也好，但是投入到工作中我就会变成另一种性格，比较爱急。
　　FW：今年在长春亚泰，你受到了一些球迷的指责，你有没有伤心过？
　　沈祥福：那段时间也不知道他们是怎么知道我的电话，然后打电话、发短信的内容都是侮辱人。遇到这些困难也是正常的，竞技体育很残酷，成绩能够改变一切，没有成绩，就要承受一切。
　　FW：你自己会不会觉得很委屈？
　　沈祥福：委屈倒没觉得，因为到了我这个年纪，经历的很多了，但侮辱人的自尊实在是让人接受不了。
　　做这个工作会遇到各种人，他们可能别有用心，也可能是受人指使，我自己心里明白，很多朋友也安慰我不要计较这些。
　　忍者·在国安
　　记忆无法抹去  压力病痛自己承受
　　不管身在何处，人永远无法忘掉自己的根。北京球迷至今仍把沈祥福当成自己人，而沈祥福也无法忘却在国安执教的那些年。
　　1998年、1999年、2005年和2006年是沈祥福担任国安主帅的年份。也许很少有人知道在国安执教期间压力最大的时候，沈祥福甚至自己忍受着病痛带队艰难前进。
　　FW：在国安的那段日子，有没有你感到最难忘的赛季？
　　沈祥福：1999年最困难，三杆洋枪都走了，有经验的球员也走了，威克瑞那批队员撑起了整支球队，那个赛季真的是我现在回想起来最后怕的一个赛季。
　　那可是打甲A啊，不但要争取好的成绩，而且绝对不能掉级，要是掉级了那可就成了罪人了，那一年我的压力特别大。
　　FW：你是怎么挺过来的？
　　沈祥福：可能没什么人知道1999年那段时间我经历了什么，当时我因为压力太大，得了带状疱疹，病毒性的，吃了三个月中药才好。后来球队压力有所缓解，联赛结束的时候我们拿了个第6。
　　FW：这是你第一次提到这件事，当时为什么没有说过？
　　沈祥福：是的，责任和压力都必须自己承担，尤其是不能把这种压力传播给队员。
　　FW：离开国安之后，北京人对你依旧很持续地关注和关心，这一点你是不是能感受到？
　　沈祥福：困难的时候，北京球迷对我的支持让我很感动。
　　在北京国安的经历，是我这辈子都抹不去的。文/记者 王帆

