于海失单刀马丁绝杀 大连1-0陕西送高洪波3轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间10月15日15时30分，中超联赛第27轮全面打响，在一场关注度较高的比赛中，大连实德(微博)在主场迎战陕西人和队。结果在这场比赛中，大连实德队凭借第64分钟中时马丁的点球得分以1-0的比分获得了胜利，高洪波在接手陕西人和队后则遭遇了3轮不胜。
　　开场仅40秒，实德外援阿德里亚诺中路拿球，菲尔马尼上抢时强悍一脚直接将阿德里亚诺绊倒，马丁主罚任意球时选择了直接射门，不过皮球打在人墙上弹出了底线。第4分钟，朱挺与队友协防完成断球，皮球打到前场后阿德里亚诺横传马丁后快速前插，不过马丁脚后跟将球做给他时，助理裁判已经认定他处于越位位置。
　　第13分钟，陕西人和队打出漂亮的反击，皮球长传到前场后直接做回中路，赵旭日(微博)跟上看着队友的跑位一个直塞就打穿了实德防线，不过里奥丹在禁区面对门将的射门打得不好，皮球被孙寿博挡出了底线。第19分钟，实德队创造出一个绝佳的得分机会，皮球左路打到前场，马丁停球失误却让权磊一个意外的机会，他带球下底线倒三角回做中路，阿德里亚诺停球完成摆脱，但是由于人球距离太远，皮球被防守球员抢先破坏。
　　第22分钟，阿德里亚诺中路前场中路拿球摆脱菲尔马尼的防守后没能快速前进，菲尔马尼回追后再次对阿德里亚诺进行正面防守，结果他连球带人起踢，直接将阿德里亚诺踢翻在地。马丁再次站在皮球前，第一脚射门被人墙挡出后他跟上又是一脚，结果皮球高高地飞出了底线。
　　在顶住了实德的开场进攻后，场上随后进入互有攻守的状态中，不过陕西人和队的进攻一直求快求简，在23到25分钟的时段时他们连续打出两个身后球，但是前插的里奥丹和曲波都被吹越位在先。
　　第32分钟，陕西人和队突然做出人员调整，20号朱家伟(微博)出场换下了外援里奥丹。换人之后仅仅1分钟陕西人和队就打出一次漂亮的反击，后场断球交出后突然转移向左边路，由于实德后卫杨博宇(微博)飞身倒地没能碰到皮球，边路的于海接球之后就形成突击之势，不过他在向前突击中交出的身后球稍微靠前，快速包抄的曲波没能碰到皮球。
　　第38分钟，实德队前场左路进攻，皮球打到底线被防守球员铲出了底线，角球开出后形成二次进攻，阎相闯左侧肋部拿球后加速突破，但是身后的防守球员在身后推了一把后他就踉跄了两步摔倒在禁区内，不过主裁判没有吹罚。一分钟后吕鹏在中场防守中铲倒了对方外援菲尔马尼，主裁判在死球后向他出示了黄牌。
　　第42分钟，大连实德队再次获得前场左侧的任意球，皮球传到门前，防守球员连续的头球解围将球顶出，禁区外争抢时实德队获得界外球机会，但是朱挺掷球时与阎相闯配合失误，皮球直接送到对方球员脚下。陕西人和队立即策动反击，皮球打到前场后控制了一下突然打身后，快速前插的于海在禁区内面对出击的门将孙寿博右脚推射偏出。
　　第47分钟，实德队后场左路断球后由阿德里亚诺策动反击，皮球打到前场后转移到另外一侧，阎相闯接队友的直传闪开防守后下底传中，快速包抄的马丁跑过之后倒勾射门，皮球打高了。两分钟后陕西人和队右路断球后打出反击，皮球斜传对方防线身后被快速补防的朱挺断下，经过反复抢拼后实德队终于将球打出，不过皮球打到前场形成右路传中时禁区内最有的包抄点马丁却突然倒地。由于倒地之后没有听到哨声，马丁起身之后发疯了一样冲向主裁判，但是主裁判周刚认为菲尔马尼对他的背后侵犯构不成点球。
　　第51分钟，实德队再次打出有效的反击，前场三打三的情况下实德队左路将球转向右侧的阎相闯，结果他停球时人球距离太远，皮球直接被防守球员解围，实德队错过了一个不错的反击机会。第54分钟，大连实德队获得前场右路的任意球，权磊的任意球射门被人和门将张烈挡了一下后快速摁在身下。
　　从第55分钟开始，实德队连续获得了3个角球机会，场上几乎形成了围攻之势，尤其是在防守第2个角球时李春郁的头球解围险些造成了乌龙。第57分钟，实德队右边路界外球策动进攻，权磊拿球时遭遇菲尔马尼的飞铲，虽然菲尔马尼没有碰到权磊，但是主裁判仍然向菲尔马尼出示了黄牌，这让这位来自意大利的外援非常不满，高洪波似乎就担心他吃到红牌就直接把他换下了场。
　　第64分钟，大连实德队突然在右边路找到空当，马丁在无人防守情况下高质量完成下底传中，禁区前沿阿德里亚诺迎球就是一脚抽射，禁区内的久里奇莫名其妙的伸出左脚挡了一下皮球，皮球变向飞出底线后主裁判鸣哨吹罚点球，马丁晃开门将后稳稳地将球罚进，大连实德队1-0领先。
　　第71分钟，陕西人和队在右路进攻中突然将球打到实德防线身后，左边路插上的张成林(微博)在拼抢中获得了控球权，但是他的吊射打门了。一分钟后实德队的左边后卫赵宏略在边路防守时动作过大，他的铲球动作直接将对方的陈杰(微博)铲翻在地，主裁判周刚也向他出示了黄牌。
　　第75分钟，陕西人和队左边路进攻，皮球打到底线处小斜线交给于海，结果这位现役国脚横向带球变向过人时被阎峰快速转身抢占后倒地，跑位不错的裁判周刚手势清楚的表示这个球没有犯规，于是实德队就迅速将球打到前场。对这个球判罚不满的陕西人和队球员迅速通过犯规让比赛中断，随后赵旭日就带队友把周刚围了起来，情绪很是激动。
　　第82分钟，大连实德队中场断球后交到右路，阿德里亚诺在禁区角上拿球就是一脚抽射，皮球被防守球员挡出后很快又被断下，结果机会又出现在阿德里亚诺脚下，禁区内面对门将张烈，他连续两次晃动才让张烈失去了重心，但是防守球员落位后抢在他起脚前把球断了下来。
　　第85分钟，大连实德队再次获得前场任意球机会，皮球快速开出后形成右边路传中，但是禁区内防守球员抢先将球解围出底线。一分钟后实德队再次获得进攻机会，马丁在禁区前沿拿球后回带中突然转身抽射，皮球稍稍高出门楣。
　　第89分钟，大连实德队在反击中形成三四打的局面，但是詹姆斯反复观察后选择把球传向后插上的队友，结果由于脚下没控制好，皮球直接交到对方后卫的脚下。随后大连实德队利用换人把最后的比赛时间消耗掉，最终大连实德队以1-0的比分击败了陕西人和队。
　　双方出场阵容：
　　大连实德队：1-孙寿博；8-朱挺、6-张耀坤、5-杨博宇、7-赵宏略；41-阎相闯(第65分钟，11-詹姆斯)、21-吕鹏、24-闫峰、13-权磊(第91分钟，30-倪玉崧)；9-马丁、43-阿德里亚诺(第87分钟，14-王选宏)
　　陕西人和队：12-张烈；8-李春郁、17-孙继海、6-久比奇、3-张成林；27-曲波、7-赵旭日、4-菲尔马尼(第58分钟，30-刘清(微博))、15-陈杰、21-于海；11-里奥丹(第32分钟，20-朱家伟)
　　(水音)

