曲波单锋突前属无奈之举 久比奇乃陕西防线真神
　　新浪体育讯　北京时间10月15日15时30分，中超联赛第27轮全面打响，在一场关注度较高的比赛中，大连实德(微博)在主场迎战陕西?灞队队。经过90余分钟的较量，主场作战的大连实德队凭借第64分钟中时马丁的点球进球以1-0的比分获得了胜利，提前三轮完成本赛季保级任务后也送给了陕西新帅高洪波在接手球队后3轮不胜的尴尬数据。
　　本场比赛，陕西?灞队主教练高洪波在赛前便表示很期待能在大连获得他执教球队后的第一场比赛胜利，对于外界所认为的“默契球一说”不以为然。在人员方面，由于饶伟辉(微博)的黄牌停赛，在后防线的人员配置上高洪波派遣了一套全新的组合，将之前出现在后腰位置上的李春郁挪至右后卫，而张成林(微博)则继续客串左边后卫，中后卫则重新启用了澳大利亚高大后卫久比奇和孙继海。“对方有一个高中锋很有威胁，第一场比赛交手时他给我们的威胁很大，这场比赛让久比奇上高空球方面会抑制下对手。”对于全新的额后防线赛后以为俱乐部官员告诉记者。
　　如果说今天后防线的变化来自于被动的人员短缺，那么中前场的配备则更多出于自高洪波的选择，由于李凯(微博)的转会条款所限，唯一一名中锋球员不能出场，这使得高洪波不得不让曲波客串这个位置，要知道4231这样的阵型对于“1”的看重，选择曲波也是无奈之举。曲波位置改变使得中歇期已前锋位置引进的苏格兰神射手里奥丹不得不出现在了他并不擅长的边前卫，这一变化从比赛的上半时开局阶段效果看一般，今天球队的右边路全部是新人客串，对于这点主教练高洪波显然不是很满意，里奥丹在进攻中不能威胁对方的左路，他的不佳表现也让李春郁做镇守的右路经常陷于被动。上半时还未打到一半，高洪波便用朱家伟(微博)替换了苏格兰人。“这四场比赛也是高洪波对于明年外援去留的一次次考察，或许这样的换人会给我们一个信号。”负责解说本场比赛的陕西评论员黄稚轩(微博)对于里奥丹的提前下场做出了猜想。
　　上半时两支球队在胶着中难分高下进入到更衣室。下半场大连实德葡萄牙籍主教练文加达接连对人员作出调整，主场全取三分的是信心显露无疑，赞比亚国脚詹姆斯的出场为球队带来了好运。第64分钟，大连实德队突然在右边路找到空当，马丁在无人防守情况下高质量完成下底传中，禁区前沿阿德里亚诺迎球就是一脚抽射，禁区内的久里奇莫名其妙的伸出左脚挡了一下皮球，皮球变向飞出底线后主裁判鸣哨吹罚点球，马丁晃开门将后稳稳地将球罚进，大连实德队1-0领先。由于大连实德只要在本场比赛中获得胜利将提前三轮保级成功，随后的球队更加注重场面的控制，这也让急于扳平比分的陕西球员格外的着急，中前场的配合总是不能很好地完成，失误率增多。“这样的传递成功了肯定会让人赏心悦目，也是世界足球的潮流，但队员不是巴萨(微博)的，场地更不是诺坎普的条件。”看到自己球队屡次在中前场没有成型的进攻，着急的陕西名嘴黄稚轩在解说中甚至用巴萨主场诺坎普草坪的质量来对比大连金州体育场的场地条件，为球员的不佳表现开脱。
　　提到大连实德这支球队，陕西队主教练高洪波其实并不陌生，或者说印象深刻。曾经三次与之交手取得了1胜2负的成绩。2007年曾被对手主客场狙绝杀，而2008赛季第十轮他率领的球队主场2比0战胜长春之后却意外下课，本打算在大连身上获取赛季首胜的他在本场过后对于这支球队的记忆只能继续停留在并不美好的回忆中了。
　　（藤子不三雄）

