沈祥福：第一个球影响球员心态 急躁不是因辽足取胜
　　新浪体育讯　10月15日晚，在中超联赛第27轮比赛之中，北京国安队主场迎战长春亚泰队，这也是积分榜排名 第二、第三名的两支球队之间的较量。结果国安队在主场以4-1大胜对手，报了一个月之前客场 告负的一箭之仇。
　　比赛结束之后，亚泰队主教练沈祥福首先表示：因为是客场挑战国安，事先就想到困难会很多，今天也确实是一场非常艰苦的比赛。从技战术来说，国安在帕切科执教下进攻非常好，今天输掉比赛很正常，但从技战术层面上没有给球迷带来很好的90分钟的丰富内容，我原本也想通过我们的防守战术来与国安、恒大这些进攻比较强的球队进行一场矛与盾的较量，也希望看一看我们的防守能做得怎么样，但我的队员在第一点球之后心态受到很大影响，所以后面比赛就很难打出技战术。
　　对于国安队现在的变化，沈祥福说到：国安现在人员变化比较大，但这对国安来说是非常好的一件事，因为帕切科把队员们的进攻特点组合得非常好，而我们队还具备不了这样的能力和国安打对攻来说，至少不具备90分钟的体能，国安现在在前场的逼抢、整体的进攻技战术打法非常好，希望国安在帕切科带领下越打越好。
　　当被问到亚泰队在比赛之中有一些急躁是不是因为下午辽宁队主场取胜，队员们太想打亚冠的原因，对此沈祥福说到：我们赛前还是打好自己的比赛，与辽宁队的结果无关，虽然亚冠名额很难，但我们还是要求队员们放平心态，但对于第一个点球，队员们有自己的看法，所以他们在心态上受到很大影响。我觉得对于中国足球来说，更应当注重90分钟比赛的技战术内容，不管是崇尚进攻还是注重防守，都应当更在技战术的内容上下功夫。(宋词)

