半场战报-王晓龙梅开二度多利破门 北京2-1长春
　　新浪体育讯　北京时间10月15日晚，中超联赛第27轮赛事继续进行，北京国安(微博)主场对阵长春亚泰(微博)，上半场较量中，国安在第21分钟获得争议点球，王晓龙(微博)操刀破门，亚泰球员对点球判罚表示了强烈抗议；第39分钟，亚泰利用角球机会由多利破门将比分扳平；第44分钟，王晓龙劲射得分梅开二度，半场结束时国安2-1领先。
　　开场后国安摆出控球前压姿态，亚泰积极防守同时快速进攻的思路也得到明确体现；双方拼抢也很激烈，国脚张文钊开场不久就出现了一度在场边疗伤的情况。第11分钟，亚泰右翼反击由阿雷切亚赢得右侧角球，角球传中后伊斯梅洛夫头球攻门顶高，这是双方此战首次攻门。国安虽相继获得角球、前场任意球机会，但迟迟没有形成实质攻门，第15分钟，亚泰化解国安任意球攻势后又展开快速反击，张文钊左侧高速突入后扫传门前，皮球被国安门将杨智没收，此次快攻尽管没有形成，但亚泰的比赛策略仍得到了鲜明体现。
　　第21分钟，国安获得点球机会——姆巴米中场侵犯朴成(微博)被判定犯规，并领到黄牌；国安任意球直接吊入亚泰禁区中路，攻防纠缠中小马丁内斯抢点摔倒，裁判判定王万鹏(微博)防守犯规，判给国安点球并向王万鹏出示黄牌；王晓龙操刀点球命中，国安1-0取得领先。亚泰球员聚拢在场地边对裁判的点球判罚表示明确抗议，王栋(微博)等人情绪很激动，最终替补席上的杜震宇(微博)领到黄牌。比赛刚重新进行不久，阿雷切亚抢点时有甩手动作打到了徐云龙(微博)，双方球员因此又有情绪波动，好在徐云龙与阿雷切亚拥抱示好平定了场上氛围。第28分钟，朴成中场拼抢犯规领到黄牌。
　　第33分钟，亚泰连续形成3次角球冲击，均在国安禁区内制造了一定混乱，不过在杨智将球击出后，亚泰外围攻门并没有打上力量，皮球也被国安防线封堵。刚刚与国安续约的帕切科在场边持续流露不满表情，并早早用张稀哲(微博)换下了朴成，在朴成下场时帕切科也有些激动地同其进行了交流。第36分钟，亚泰又在国安禁区内制造混乱，杨智倒地扑球瞬间被王栋铲抢动作踢到，好在问题不大。第39分钟，亚泰利用左侧角球将比分扳平——王栋角球传至前点，伊斯梅洛夫头球攻门皮球直奔球门后侧下角，小马丁内斯虽奋力将球挡出，杨智也将将扑到皮球，但门前埋伏的多利依然是补射破门，比分变为1-1。
　　第40分钟，多利左侧快进传中，阿雷切亚后点头球攻门未顶上力量，杨智将球没收。第44分钟，王晓龙突然发力再度入球——其前场右侧强行内切中相继摆脱了裴帅与伊斯梅洛夫的防守，在禁区弧附近王晓龙果断劲射，皮球直飞入网窝，国安2-1再度取得领先。上半场补时阶段吕建军防守犯规领到黄牌。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、40-弗朗索瓦、4-周挺(微博)；5-马季奇、6-许亮；19-王晓龙、39-朴成(35分钟，16-张稀哲)、15-小马丁内斯；29-乔尔-格里菲斯
　　长春亚泰出场阵容：28-米田贺(微博)；36-裴帅、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军；7-姜鹏(微博)翔、3-姆巴米、6-王栋、11-张文钊；10-多利、14-阿雷切亚
　　(木之火)

