孙继海在考虑重回实德 回乡效力球迷喜好很关键
　　新浪体育讯　今天下午，在大连实德(微博)队和陕西?灞队比赛结束后，孙继海接受大连记者的采访时，对自己回归大连的话题，进行了一番正面的回答。
　　比赛结束后，大连实德队沉浸在保级的庆祝中，因为夺冠无望保级无忧，陕西?灞队赛后对比赛输球，表现得比较平静，孙继海也十分愉快地接受了记者采访的要求，记者首先表示，希望他能够回到大连来，孙继海很幽默地说：“我这不是回来了吗？”近日有消息传出，孙继海将在下个赛季回归大连，加盟老东家大连实德队。面对这个传闻，孙继海说：“我也在考虑这个问题，一切都存在可能。”他表示自己很看重球迷的态度，“我在场上感觉到，很多大连球迷其实喜欢我回来的，但是也有部分球迷并不是这么想的，我听到有的球迷用很地道的大连话，在球场看台上攻击我，如果球迷不喜欢我回来，我会认真地考虑一下。”
　　在今天下午的比赛中，大连籍球员孙继海和赵旭日(微博)成为球迷关注的焦点，他们在看台上高喊，“孙继海，回家！赵旭日，回家！”表达对两名大连球员的喜爱。当然他们也在这样一场关键的比赛中，打起了亲情牌，“孙继海，漏一个！”“赵旭日，漏一个！”但是在比赛中，孙继海的防守十分稳健，对马丁的盯防很到位。赵旭日在中场依然威风八面。
　　今天下午，孙继海的父母和姐姐都来到了金州体育场，在看台上观看了这场比赛，“毕竟他们在看台上能够亲眼看我的比赛的机会不是很多，所以他们都一起来金州看比赛。”孙继海说。如果孙继海回归大连实德，那么他在2002年加盟英超十年后，将重返老东家大连实德队，将完成一个完美的回归。据了解，孙继海和陕西?灞队的合同到今年年底结束，回归大连将是他一个很好的选择。
　　(alchemist)

