吴金贵：绿城要我当一个演员 不如就让我直接下课
　　新浪体育讯　中超传来惊人消息！在2011年中超联赛还剩四轮情况下，上赛把绿城带进亚冠的吴金贵到底没有熬住。14日晚上，绿城老板宋卫平解除了吴金贵的兵权，后四轮改由七名队员组成 的“队委会”指挥，这种模式也是第一次在中超联赛中出现，这也意味着吴金贵已经下课。在接受记者采访时，吴金贵感到无奈而又坦然，“呵呵，他们让我当一个演员，不解绿城的做法，这种对待职业足球教练的方式太不职业。”
　　16日绿城将在主场迎战江苏舜天(微博)，有消息说吴金贵和教练组将不会出现在教练席上，但吴金贵否认了这种说法，“明天我还会坐在那里，但是不能指挥球队，新闻发布会还不知道去不去，如果我不去，队员能代替我参加吗？”实际上在今天的训练课上，吴金贵也在场边，只不过指挥训练的是汪嵩和矫?。
　　对于董事会突然剥夺教练组兵权的决定，吴金贵也感到非常突然，“不解，不懂，不明白，如果觉得教练组不好，可以让我们下课，但这种方式却是太不职业，教练放在那里唱独 角戏，球员来指挥比赛，真是让人听了笑掉大牙。”
　　对于被剥夺兵权的主要原因，吴金贵认为可能是老板对球队近期的成绩不满意，“首先对于一支年轻球队来说，球队有起伏比较正常，我们球队的底蕴不足是事实，同时也应该看到，今年天津、山东和上海几支亚冠球员都受亚冠的严重影响，双线作战削弱了球队的战斗力，在前几轮绿城还一度排在榜首，但是随着比赛的进行，所有球队都在扩充实力招兵买马，这样跟我们一比都走在了前头，现在绿城这种情况，大家都很清楚。”
　　作为上赛季最后一刻冲上亚冠的球队，本赛季绿城的命运让人扼腕，联赛一度登上积分榜榜首，但比赛的密集和自身实力的不足却引爆了球队内部的地雷，教练组和俱乐部相互之间埋下了不信任的种子，8月17日，绿城主场输给河南建业(微博)后，宋卫平亲自对球队进行问卷调查，实际上当时吴金贵已命悬一线。职业教练的生涯颇为残酷，作为本土教练的佼佼者 ，应该说吴金贵带队成绩还是相当不错，特别是上赛季率队取得历史最好成绩，但谁想最终也难逃下课的命运。
　　(大金花)

