半场战报-孙寿博拒于海必进球 大连0-0暂平陕西
　　新浪体育讯　北京时间10月15日15时30分，中超联赛第27轮全面打响，在一场关注度较高的比赛中，大连实德(微博)在主场迎战陕西人和队。结果在上半时的比赛中，双方都无力攻破对手的球门，现在仍然是0-0的比分。
　　开场仅40秒，实德外援阿德里亚诺中路拿球，菲尔马尼上抢时强悍一脚直接将阿德里亚诺绊倒，马丁主罚任意球时选择了直接射门，不过皮球打在人墙上弹出了底线。第4分钟，朱挺与队友协防完成断球，皮球打到前场后阿德里亚诺横传马丁后快速前插，不过马丁脚后跟将球做给他时，助理裁判已经认定他处于越位位置。
　　第6分钟，大连实德队前场中路进攻中突然将球分到边路，无人防守的赵宏略(微博)没有直接传中，防守球员上来后他在过人时被冲撞倒地，但是主裁判没有理会。两分钟后实德队再一次从右边路策动进攻，阿德里亚诺接球前插后突然横向回做，不过阎相闯跟上的抽射没能踢正部位，皮球直接被后断下解围。
　　第13分钟，陕西人和队打出漂亮的反击，皮球长传到前场后直接做回中路，赵旭日(微博)跟上看着队友的跑位一个直塞就打穿了实德防线，不过里奥丹在禁区面对门将的射门打得不好，皮球被孙寿博挡出了底线。第19分钟，实德队创造出一个绝佳的得分机会，皮球左路打到前场，马丁停球失误却让权磊一个意外的机会，他带球下底线倒三角回做中路，阿德里亚诺停球完成摆脱，但是由于人球距离太远，皮球被防守球员抢先破坏。
　　第22分钟，阿德里亚诺中路前场中路拿球摆脱菲尔马尼的防守后没能快速前进，菲尔马尼回追后再次对阿德里亚诺进行正面防守，结果他连球带人起踢，直接将阿德里亚诺踢翻在地。马丁再次站在皮球前，第一脚射门被人墙挡出后他跟上又是一脚，结果皮球高高地飞出了底线。
　　在顶住了实德的开场进攻后，场上随后进入互有攻守的状态中，不过陕西人和队的进攻一直求快求简，在23到25分钟的时段时他们连续打出两个身后球，但是前插的里奥丹和曲波都被吹越位在先。
　　第32分钟，陕西人和队突然做出人员调整，20号朱家伟(微博)出场换下了外援里奥丹。换人之后仅仅1分钟陕西人和队就打出一次漂亮的反击，后场断球交出后突然转移向左边路，由于实德后卫杨博宇(微博)飞身倒地没能碰到皮球，边路的于海接球之后就形成突击之势，不过他在向前突击中交出的身后球稍微靠前，快速包抄的曲波没能碰到皮球。
　　第38分钟，实德队前场左路进攻，皮球打到底线被防守球员铲出了底线，角球开出后形成二次进攻，阎相闯左侧肋部拿球后加速突破，但是身后的防守球员在身后推了一把后他就踉跄了两步摔倒在禁区内，不过主裁判没有吹罚。一分钟后吕鹏在中场防守中铲倒了对方外援菲尔马尼，主裁判在死球后向他出示了黄牌。
　　第42分钟，大连实德队再次获得前场左侧的任意球，皮球传到门前，防守球员连续的头球解围将球顶出，禁区外争抢时实德队获得界外球机会，但是朱挺掷球时与阎相闯配合失误，皮球直接送到对方球员脚下。陕西人和队立即策动反击，皮球打到前场后控制了一下突然打身后，快速前插的于海在禁区内面对出击的门将孙寿博右脚推射偏出。
　　补时一分钟后主裁判周刚吹哨结束了上半时的比赛，双方以0-0的比分回到休息室。
　　双方出场阵容：
　　大连实德队：1-孙寿博；8-朱挺、6-张耀坤、5-杨博宇、7-赵宏略；41-阎相闯、21-吕鹏、24-闫峰、13-权磊；9-马丁、43-阿德里亚诺
　　陕西人和队：12-张烈；8-李春郁、17-孙继海、6-久比奇、3-张成林(微博)；27-曲波、7-赵旭日、4-菲尔马尼、15-陈杰(微博)、21-于海；11-里奥丹(第32分钟，20-朱家伟)
　　(水音)

