最强后卫组合激情碰撞 辽宁要灭上海需克服一障碍
　　上海玛吉斯VS辽宁盼盼
　　时间：明日19：30
　　大势分析
　　从上赛季常规赛与云南并列联盟倒数第一，到本赛季常规赛一举杀进前四，上海绝对可以称得上是最黑的黑马。而上赛季常规赛仅列第12的辽宁，在经历了赛季中的换帅之后，排名反而冲前了一位，以第五的身份结束常规赛，成绩进步之大仅次于上海。这两支战绩突飞猛进的球队之间的对决绝对可以看成是黑马对决。
　　上海还是那帮国内球员，唯一的变化是多了个洋帅邓华德和三名性价比颇高的外援——塞勒、卢卡斯、阿巴斯。这四名新来的洋和尚与上海的国内球员产生了非常良性的化学反应，一个赛季下来，上海在新主场浦东源深体育馆只输给了宏远和广厦两场，取得了14胜2负的骄人战绩。
　　而辽宁本赛季在主教练威斯威拉的带领下，战绩一直不错，但因为与球员和俱乐部之间的关系没处理好，成为第一个下课的洋帅。春节后郭士强火线回归，并带队往前更进一步，升至联赛第五。队中的两名外援——鲍威尔能攻，奥德捷擅守，使得辽宁队的整体攻防日趋完善。
　　辽宁本赛季主场也只输了两场球，但其中一场就是输给了上海。两场与上海的交锋，辽宁总共输了18分，这对本来就少一个主场的辽宁来说，是他们闯进半决赛的最大心理障碍。
　　这回黑马之间的对碰，除了场上队员的直接对抗外，联赛唯一外教邓华德与身兼国家男篮主帅一职的郭士强如何运筹帷幄，将直接决定这场系列赛的最后走向。
　　主要看点
　　哪支球队后卫组合更犀利
　　有意思的是，上海和辽宁两队都有着非常强劲的后卫线。
　　上海的刘炜、卢卡斯是联盟中攻击最强的后卫线组合——刘炜场均21.5分、5.5个篮板和4.7次助攻；卢卡斯场均27.2分、4.6个篮板和4.7次助攻。辽宁的张庆鹏和杨鸣本赛季发挥同样不俗，两人联手能贡献29.9分、5.4个篮板和7.1次助攻，此外，他们还同时被选入了CBA全明星北区队的首发阵容中。
　　预测比分：上海3：2辽宁

