浪子高峰对于过去实话实说 炮轰李章洙对事不对人
　　高峰(微博)结婚了，主持人是两个大名鼎鼎的人物，一个是白岩松，另一个是黄健翔(微博)，他们和新郎官都是梦舟明星足球队成员。黄健翔的致辞非常精彩：“要是我一个人主持，这是中国足球圈的大事儿，要是再加上白岩松，就算是全中国的大事儿了。”确实，关于高峰的婚事，引起很多人的关注，之所以变成了一件男女老少咸宜的谈资，无外乎是他和著名艺人那英、他和另一个女歌手的两段情史。
　　声讨高峰的人抓住“第一次结婚”这句话，骂他没良心，孩子都两个了，怎么还能说是第一次？高峰平静地说：“以前没扯(东北话，领的意思)结婚证，算是事实婚姻，这回有证书，政府承认是第一次。”说话间，高峰掏出一盒“好日子”牌香烟。问他，是喜烟吧？高峰笑得很开心：“就是咱这边很难买，托朋友从南边整了两箱。”
　　前两天，高峰摆酒答谢参加婚礼的老领导、老教练，喝得一塌糊涂，以至于手机掉了都不知道。“第二天醒过来，问媳妇我电话呢？把你抬回来的时候可能还在。”范春玲帮着找，最后两人跑到头天喝酒的地方，发动服务员一起搜寻，最终在沙发夹缝里找到了。整个过程中高夫人没埋怨丈夫喝多了。高峰和范春玲是 1984年在沈阳体校时的同学，她是练击剑的，上文化课不但同班而且还同位。范春玲离开体育界比较早，现在在某公司做会计。问高峰两个人是如何走进婚姻殿堂的，原本大大咧咧的高峰流露出不好意思的神态，含含糊糊地说：“以前就认识，朋友们一提起来都说我俩那个什么，结果一年多前就那个什么了。”都是运动员出身，彼此之间大概更容易包容一些运动员身上的特点。事实上，年过四旬的高峰除了豪爽的性格没变之外，也懂得了“好日子”也要算计着过的硬道理。
　　几年前，高峰从朋友那里买下了现在居住的这套别墅，朋友看重高峰的为人，以“白菜价”卖给了他。连同院子差不多有七百来平方米。装修爱巢的过程，全部是高峰自己一手操办。“是整成欧式的，还是整个中式的；电视墙怎么做、灯往哪儿照；从买啥样的瓷砖，到买电线、水管，全是自己弄。天天晚上睡不着，想方案，看哪不顺眼，第二天要改，早上6点来钟工人就来干活，这样干了四个多月，瘦了20多斤。”回忆起前不久发生的一幕幕，高峰一边笑一边摇头：“这哪是运动员干的活儿。现在全明白了，以后谁装修尽管找我。”结婚典礼那天，白岩松、黄健翔两位名嘴的台词，都是和新郎官一遍一遍设计的。“想要不跟别人的一样，也别太死板了，跟开会似的，没意思。他俩开玩笑说高峰你怎么跟搞春晚的导演一样啊。”
　　提着昨日种种千辛万苦，向明天换些美满和幸福。趁着现在还不凉，高峰晚上爱搬个椅子坐在院子里欣赏自己的杰作：“这水系是自己设计的；这灯是我让挂那儿的；这树是费了老大劲移过来的……这日子幸福死喽！”
　　对于过去实话实说
　　关于高峰，他那两个非婚的孩子是一个绕不过去的话题。高峰并不讳言。
　　“老大9岁，对方一直不让见面。我也跟律师咨询过，律师说有法律规定，孩子不满14周岁之前必须跟着母亲。”高峰不愿意提孩子母亲的名字。“当初我俩在一起时，说好了不要孩子。她怀孕之后告诉我，不要可以，拿30万来。我说行，先给你15万，做完之后再给另一半。结果，给了她15万，第二天人就不见了。生下孩子后来找我，说拿500万来，我说没有，又说那就给200万。我知道这件事情有人背后给她出主意，这个人是谁我也知道。”高峰说，对方就想利用他是公众人物这一点达到自己的目的，“网上有人骂高峰咋样咋样，其实我们之间的事情外人根本不知道，全都是在那胡说。都是新注册的，一看就是有组织的。”
　　“沈阳的法院判我给孩子抚养费，大概是每月580块，后来北京的法院又改判每月700多块，具体的我也记不清了。我就跟法院说，干嘛还有零有整，我一个月给1000。前面的15万我认了，不要了。但是，这笔钱我不能一次性给她，我信不过她，谁知道这笔钱是不是用在孩子身上啊。她什么事情都干得出来。我有一笔钱存在银行，每个月到了日子直接划账。”
　　高峰的二儿子是与著名艺人那英所生，出于众所周知的原因，高峰不愿意过多提及，只是简单表示：“他在美洲呢，挺好的。” 名人也是人，会有七情六欲，只不过作为公众人物，有些事情被无限放大了。很佩服那英，有消息称，她在被问及高峰结婚一事时表示“我们都希望他(高峰)找到自己的幸福，这样我们就都安稳了。”女爷们儿！纯的！
　　曾经的他被骗得很惨
　　2003年海南体能测试，高峰被主考官判定没有达标，必须补测才能拿到上岗证。高峰一怒之下，直接告诉主考官：“我不跟你们玩了！”从此，中国足球少了一匹令所有人都喜爱的“快马”。
　　“头一天上海队测试时，还差一米就往回跑，他都装没看见，我已经跑到位置了，愣说不合格。当时也是年轻气盛，不踢了！后来有一次聚会，碰上这个人，当时还有年维泗等元老也在，我直接跟那个人说：‘往小了说，你是砸了我的饭碗；往大了说，你是祸害了中国足球。体测是干什么的？国外是用于测试运动员体能达到了什么程度的，中国用来决定能不能踢球，毁了多少球员！而且，YOYO体测是丹麦训练马用的，你们安在了人身上。以后别让我看见你。’那个人也挺不好意思。”高峰踢球时轰轰烈烈，但转身并不华丽，有点不堪回首。
　　宣布“不玩了”的第二天，高峰从天津队背起了高尔夫装备，来到海南岛一个不错的高球俱乐部，“在那连续住了7天，打了一个星期球。蓝天、白云、绿地、湖泊，尤其是早晨起来，空气特别好，高尔夫又是一个自己跟自己较劲的事，一尺远是一杆，一百米远也是一杆，跟别人完全没关系，挺好！”从此，高峰一下子迷恋上这项只准用手，不能用脚的运动。差不多六、七年的时间，高峰每周都要到京城北部的一家高球俱乐部过把瘾，由于是会员，打一场球的挑费几百元，完全能接受，只是这半年由于忙着筹备婚礼，高峰暂时放弃了这项爱好，“明年开春一定重新拾起来。”
　　退役后干什么，是高峰“海南7日”一直苦思冥想的。后来在朋友的策动下，他拿出了踢球时的积蓄，在沈阳开了一家集餐饮、住宿于一体的宾馆。高峰相信朋友，全权委托其经营管理。在很短的时间内，这家宾馆就入不敷出，最终宣布倒闭。“其实是被骗了，好几百万就这么打了水漂，惨到什么程度，找家里人借钱过日子。”高峰沉吟片刻，说：“你信不信，做坏事一定是要遭报应的，不是不报，时辰未到。”高峰多年前就对佛教情有独钟，每年九月份一定要去普陀山进香，他还在新家的一楼修了一座佛堂。
　　首桩投资失败，高峰悟出一个道理：那样的生意不适合自己。作为著名球员，高峰在踢球时结交不少社会名流，其中有房地产生意的老板。房地产在过去几年一直是龙头行业，尤其是京城高档住房都要求是精装修，一位老板的话启发了高峰：“这块给谁不都是干吗。”凭借自己的人脉，高峰与一些老板建立了良好的合作伙伴关系，一个楼盘进入装修阶段，他按要求提供装修材料样品，老板觉得满意，谈好价钱，与供货商、装修队四六分账。“我不能以次充好，也不多赚，就拿我应该拿的那些钱。”高峰“义”字当头，为他赢得了稳定的经济来源，一年下来，差不多能有两三百万进项。“这样挺好，随便，有时开车回沈阳，看看朋友的工程进度如何，平时也没啥事。”
　　做慈善事绝对不含糊
　　周三下午给高峰打电话，无人接听。傍晚，他把电话打了过来：“刚才训练了。”那口气，和他当球员时一模一样。这才想起来，有高峰加盟的梦舟明星足球队每周三下午都要踢一场球，只要是在北京的，一个都不许少。
　　梦舟可是真正的明星联队，孙楠、黄格选、景岗山等队员不但歌唱得好，球踢得也不赖，高峰是梦舟的教练员，主教练是北京足坛名宿李维淼。其实，高峰还是中国明星足球队的主教练，这支队伍更了不得，除了演艺明星外，还有像毕福剑、刘建宏这样的央视著名主持人。高峰训练态度可认真了：“你，往边路拉一拉；你，突破再坚决一点；说你呢，老不记着，下来，看我是怎么踢的。”原来是脚痒得实在忍不住，找个茬自己上去“玩”一会。
　　如今的梦舟和李连杰的“壹基金”合作，据高峰介绍，“壹基金”倡导每人每天捐出一块钱帮助需要的人。高峰加入时，别人给他算过一笔账，他活到80岁时应该捐多少钱，高峰一次性把钱捐了出去。他说，梦舟的所有人都是这样做的。梦舟与一些队伍打比赛，是会收取费用的，记得五六年前是每场10万到20万不等，比赛结束后，队员们会拿到一些“车马费”。现在是不是涨价了不清楚，但有一点是肯定的，包括高峰在内的所有人都把分给自己的那一部分钱捐给“壹基金”。
　　9月21日，高峰和北京元老队一同访问宝岛台湾，与台北元老队进行了一场友谊赛。“为增加两地之间交流出力，这对我来说是荣誉，也是一份责任。”高峰言道。恩师金志扬在他婚礼上这样说：“高峰从上世纪80年代只身来到北京，在我教的弟子里边，是一个极有天赋的球员。如果他能早些成熟的话，中国足球会出现一个更耀眼的明星，中国足球的发展也许会经历短一点的历程。”这话大概不假。
　　炮轰李章洙 对事不对人
　　从今年中超联赛一开始，高峰就不看好恒大主帅李章洙，预言其熬不过联赛前5轮。在整个联赛期间，高峰多次对李章洙的执教能力发表个人观点。高峰表示，不是他与李章洙之间有什么恩怨，对事不对人。
　　“恒大夺冠是一件可喜可贺的事情，替补都是国家队队员，不夺冠也说不过去。可你看比赛，边路如何打、中路如何打、打不开局面时用什么战术，几乎看不出来，完全是依靠个人能力。老李他的作用在哪里？他是一个很好的体能教练，这没错，可是主教练就是把队员体能练好了就完成任务了吗？明年老李不干了，换个教练来，他那一套就没了，等于是没给球队注入队魂。老李带前卫寰岛，他的训练第一天开始练什么，一个赛季下来就练什么，根本不用做笔记。恒大这么搞不行啊。”
　　中国队主场与伊拉克队的20强赛，高峰直言“气蒙了”：“你卡马乔在场边又嚷又叫，队员能听懂吗？能听见吗？那个翻译干什么了！”高峰认为那场比赛场上队长没尽到责任：“‘大头’冲上去，给了全队一个信号——要进攻。但那是进攻吗？人家中路站着四五个人，还往里塞，能过去吗？这个时候队长应该指挥一下，咱们往边路打一打，咱边路不错。那个时候，即便说错了也得服从队长。”高峰猜测：“或许‘大头’不方便多说，可能说了也没人听。”本版撰文 新报记者 赵睿 　

