半场战报-肇俊哲失点于汉超头球建功 辽宁1-0河南
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，中超联赛第27轮全面打响，辽宁宏运(微博)队主场迎战河南建业(微博)队的挑战，上半场，辽宁队凭借于汉超(微博)的进球以1-0暂时领先。
　　辽宁宏运队尽管近5轮1胜3平1负走势并不很理想，但仍目前积41分位于积分榜第4为比排名第3的长春亚泰(微博)仅少1个积分，而长春队本轮客场挑战强大的国安，若辽足本轮拿下河南则很有可能重返三甲行列，日前辽足投资方也为争亚冠资格开出了500万奖金，理应对球队形成良性刺激。建业近4轮取得3胜，积分提升到31分，尽快彻底摆脱降级威胁是建业的现实目标，尽管建业的降级威胁其实并不算大。中超历史上双方已交锋7次，辽足对建业2胜4平1负稍占上风，值得一提的是，辽宁队的3个主场均战成了平局，9月份进行的第12轮补赛上，辽足客场1-2输给建业，这是中超联赛中辽足首次负于建业。
　　下午15点30分，比赛在沈阳铁西体育场准时打响。河南队率先开球，第2分钟，河南队陆峰右路下底传中，辽宁队张野(微博)将球封出底线，河南队获得角球，张璐(微博)开出角球到门前，后点法比奥头球顶了一下，直接出了底线。第4分钟，辽宁队组织进攻，于汉超左路带球回传给中路队友，再打到禁区内河南队法比奥将球顶出，随后辽宁队左路传中，张野在禁区内拿球摔倒，但是裁判没有理会。第5分钟，辽宁队获得前场任意球机会，博格达诺维奇主罚皮球高出横梁。
　　第6分钟，河南队赵鹏(微博)在禁区内防守时手球，裁判给辽宁队一粒点球，肇俊哲(微博)主罚被河南队门将曾诚将球扑出。第9分钟，河南队获得前场任意球，张璐主罚将球开到禁区，被辽宁队门将张鹭(微博)直接没收。第10分钟，辽宁队获得前场任意球，皮球开到禁区法比奥头球顶一下，河南队门将曾诚将球得到。第11分钟，河南队李昭楠(微博)掷给弗洛雷斯，制造了一个角球，角球开到门前被辽宁队解围。第16分钟，辽宁队前场拿球寻找机会，杨旭(微博)拿球后回给队友，右路队员斜传禁区，李昭楠将球顶出来，辽宁继续右路45度传中，杨旭争顶时冲撞门将。第19分钟，河南队内托(微博)左路自己带球突入禁区起脚打门打偏了。
　　第22分钟，河南队弗洛雷斯右路送出直塞，张鹭赶在张璐拿球之前抢先将球抱住。第27分钟，辽宁队左路传中，赵鹏头球将球顶出，外围再次起脚打门又打在赵鹏身上弹出。第28分钟，辽宁队于汉超在三名后卫封堵下强行打门被曾诚将球得到。第31分钟，辽宁队拿球后转移到右路传中，奥托前点一蹭，后点于汉超打门可惜没有打上。第34分钟，建业获得到一个中路偏左的任意球机会，黄希扬(微博)直接远射，辽宁队门将张鹭直接将球没收。第37分钟，辽宁队获得任意球机会，博格达诺维奇主罚，皮球到点球点，法比奥抢先解围。第40分钟，河南队弗洛雷斯右路找到张璐，张璐横切一下起脚打门，打高了。
　　第43分钟，辽宁队率先打破僵局，郑涛(微博)左路拿球后传中，禁区内于汉超头球向后一甩，皮球直入网窝，辽宁队1-0取得领先。
　　辽宁宏运首发名单：
　　1-张鹭；2-李毅男(微博)、40-金裕晋、11-郑涛、28-丁捷(微博)； 20-于汉超、9-肇俊哲、32-博格达诺维奇、36-张野；10-奥托、18-杨旭
　　替补：3-吴高俊、8-金泰延、21-张小宇、26-秦升、29-刘?、30-陈星(微博)(微博)、38-恩朗
　　河南建业首发名单：
　　19-曾诚；17-李昭楠、2-法比奥、4-赵鹏 、16-谭望嵩；10-陆峰、6-张璐、14-黄希扬、40-弗洛雷斯、18-徐洋(微博)；9-内托
　　替补：3-姚冰(微博)(微博)、5-王寿挺、7-肖智(微博)(微博)、12-张世昌(微博)(微博)、13-于乐、15-顾操(微博)(微博)、37-卡通戈
　　主裁判：赵亮(微博)
　　(旺旺)

