双杀+零封!青岛称雄齐鲁德比 14年前山东不叫鲁能
　　新浪体育讯　当青岛赛前喊出双杀鲁能的时候，或许很多人还以为这只是鼓舞士气的一种口号罢了。可当90分钟的比赛结束后，这一结果成为了现实。依靠两个90后小将的破门，青岛主场2比0击败山东，单赛季双杀鲁能，积分榜上也反超鲁能，可以说全面压制了同省老大哥。从历史角度看，这是青岛时隔14年后再次双杀鲁能，160万赢球奖也创下队史新高。
　　这是一场齐鲁兄弟间的较量，首回合双方补赛，作为小兄弟的青岛中能(微博)在客场1比0击败山东鲁能(微博)，不仅送给老大哥四连败，而且还是中超史上首次客场击败对手，可以说是扭转了自己在齐鲁德比战中的颓势。回到主场作战，赛前无论是青岛俱乐部还是青岛媒体都喊出了双杀的口号，而且俱乐部还拍出了160万的赢球奖金来刺激球队。
　　对于青岛队来说，之前中超和鲁能交手，交锋战绩处于绝对的下风，无论是主客场，想要击败鲁能都很难，客场更是难求一胜。然而本赛季在张外龙的调教下，青岛队实现了蜕变，打法更为快速，战绩也更为稳定，客场面对鲁能的比赛，他们就制造出了更多的得分机会，虽然比分是1比0，可场面上压制住了鲁能，不仅中超史上首次客场击败山东，而且还送给了山东四连败，在齐鲁德比战中占得先机。
　　回到主场，青岛队的目标很明确，那就是实现双杀。从历史交锋战绩来看，青岛上次双杀鲁能还是在14年的97赛季，如今时隔14年，青岛队又有了这样的机会。从比赛的进程看，青岛队打好了开局，顶住了鲁能的反扑，并很好的把握住了难得的机会，2比0，干净利落，青岛队实现了赛前的目标，14年后再次双杀山东，在齐鲁德比战中完全占据上风。值得注意的是，那时候山东队还不叫鲁能，而是济南泰山队，当时两回合的比分都是1比0。不过两次青岛队都实现了零封！
　　在实现了双杀后，青岛众将也可以说是收获颇丰，160万的赢球奖创造了队史新高，这也是刺激队员们拿下这场比赛的关键所在。比赛哨响的一刻，青岛队主场沸腾了，场面似乎如夺冠一样，这是属于他们的欢乐时刻，而对于鲁能来说，落寞后如何奋起，或许是最需要思考的问题。
　　(大牛)

