王晓龙两球+助攻王万鹏红牌 北京4-1长春几锁亚冠
　　新浪体育讯　北京时间10月15日晚，中超联赛第27轮赛事继续进行，北京国安(微博)主场对阵长春亚泰(微博)，国安在第21分钟获得点球，王晓龙(微博)(微博)操刀破门，亚泰球员对点球判罚表示了强烈抗议；第39分钟，亚泰利用角球机会由多利破门将比分扳平；第44分钟，王晓龙劲射得分梅开二度；第61分钟，乔尔-格里菲斯在有犯规嫌疑的情况下破门，助国安扩大比分；此后亚泰王万鹏(微博)累计两张黄牌被罚下，王晓龙则在第81分钟又造成姜鹏(微博)翔乌龙球，最终国安4-1奏凯。凭借与长春拉开的积分差距，国安也基本锁定了本赛季的亚冠资格。
　　开场后国安摆出控球前压姿态，亚泰积极防守同时快速进攻的思路也得到明确体现；双方拼抢也很激烈，国脚张文钊开场不久就出现了一度在场边疗伤的情况。第11分钟，亚泰右翼反击由阿雷切亚赢得角球，角球传中后伊斯梅洛夫头球攻门顶高，这是双方此战首次攻门。国安虽相继获得角球、前场任意球机会，但迟迟没有形成实质攻门，第15分钟，亚泰化解国安任意球攻势后又展开快速反击，张文钊左侧高速突入后扫传门前，皮球被国安门将杨智没收，此次快攻尽管没有形成，但亚泰的比赛策略仍得到了鲜明体现。
　　第21分钟，国安获得点球机会——姆巴米中场侵犯朴成(微博)被判定犯规，并领到黄牌；国安任意球直接吊入亚泰禁区中路，攻防纠缠中小马丁内斯抢点摔倒，主裁判宋文峰判定王万鹏防守犯规，判给国安点球并向王万鹏出示黄牌；王晓龙操刀点球命中，国安1-0取得领先。（点击观看进球视频）亚泰球员聚拢在场地边对裁判的点球判罚表示明确抗议，王栋(微博)等人情绪很激动，最终替补席上的杜震宇(微博)领到黄牌。（点击观看精彩视频）比赛刚重新进行不久，阿雷切亚抢点时有甩手动作打到了徐云龙(微博)，双方球员因此又有情绪波动，徐云龙与阿雷切亚拥抱示好平定了场上氛围。(点击观看精彩视频）第28分钟，朴成中场拼抢犯规领到黄牌。
　　第33分钟，亚泰连续形成3次角球冲击，均在国安禁区内制造了一定混乱，不过在杨智将球击出后，亚泰外围攻门并没有打上力量，皮球也被国安防线封堵。刚刚与国安续约的帕切科在场边持续流露不满表情，并早早用张稀哲(微博)换下了朴成，在朴成下场时帕切科也有些激动地同其进行了交流。第36分钟，亚泰又在国安禁区内制造混乱，杨智倒地扑球瞬间被王栋铲抢动作踢到，好在问题不大。第39分钟，亚泰利用左侧角球将比分扳平——王栋角球传至前点，伊斯梅洛夫头球攻门皮球直奔球门后侧下角，小马丁内斯虽奋力将球挡出，杨智也将将扑到皮球，但门前埋伏的多利依然是补射破门，比分变为1-1。（点击观看进球视频）
　　第40分钟，多利左侧快进传中，阿雷切亚后点头球攻门未顶上力量，杨智将球没收。第44分钟，王晓龙突然发力再度入球——其前场右侧强行内切中相继摆脱了裴帅与伊斯梅洛夫的防守，在禁区弧附近王晓龙果断劲射，皮球直飞入网窝，国安2-1再度取得领先。（点击观看进球视频）上半场补时阶段吕建军防守犯规并向裁判言语抗议，领到黄牌。
　　第48分钟，王晓龙中路突破赢得距球门25米任意球，徐亮(微博)攻门打高。2分钟后，徐亮高球传亚泰禁区，亚泰门将米田贺(微博)出击未能控球，皮球弹到禁区前，张稀哲快速吊射空门打高。此后亚泰连续形成快速冲击，杨智两次大范围出击封堵了皮球落点。第58分钟，姜鹏翔(微博)后场大脚前传瞬间被乔尔-格里菲斯踢倒，王栋已在前场接应皮球落点形成了不越位的单刀球机会，但主裁判判定乔尔犯规吹停了比赛，并没有根据有利球原则让亚泰进攻继续，亚泰球员再度激烈地向裁判表示了抗议。
　　第61分钟，国安再度取得入球——周挺(微博)右翼将球传入禁区，攻防争抢中小马丁内斯与张稀哲接连抢点使得皮球弹至禁区中路，乔尔-格里菲斯抢点时有手臂推人的小动作，其身前的伊斯梅洛夫失去重心冒顶，乔尔得球后迅速攻门，皮球碰米田贺折线后弹入网内，国安3-1领先。(点击观看进球视频）亚泰球员认为国安此次进攻有犯规动作，再度向裁判抗议，裴帅也领到黄牌。第67分钟，阿雷切亚施展个人能力延右翼切入国安禁区，并快节奏盘球过掉了杨智，但其小角度攻门时遭到国安多人拦截封堵，未能取得入球。亚泰此后接连前场定位球都没有形成实质冲击。
　　第74分钟，徐亮中路断球后带球强突，其人球分过时被王万鹏撞倒，后者领到第2张黄牌被红牌罚下；（点击观看精彩视频）徐亮距离球门27米任意球攻门打偏。第78分钟，亚泰右侧角球传至禁区后点，阿雷切亚头球攻门滑力柱外侧偏出。第81分钟，国安又有入球——徐亮中场直塞策动快攻，乔尔-格里菲斯将球分到左侧空档，王晓龙再传中试图寻找包抄至后点的乔尔，姜鹏翔抢先出脚破坏不慎将球踢入自家球门，国安4-1领先。(点击观看进球视频）1分钟后亚泰形成快攻，王栋禁区左侧低射稍稍偏出。第89分钟，王长庆(微博)右侧低射也是稍稍偏出。补时阶段凯塔禁区前攻门打偏。最终国安4-1奏凯。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、13-徐云龙、40-弗朗索瓦、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；19-王晓龙、39-朴成(35分钟，16-张稀哲)、15-小马丁内斯(82分钟，7-王长庆)；29-乔尔-格里菲斯(84分钟，41-凯塔)
　　长春亚泰出场阵容：28-米田贺；36-裴帅、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、12-吕建军；7-姜鹏翔、3-姆巴米(65分钟，21-刘卫东)、6-王栋、11-张文钊；10-多利(55分钟，9-克劳迪内)、14-阿雷切亚
　　(木之火)

