爆发！国安魔翼两球加助攻 他鞠躬致谢帕帅助其重生
　　新浪体育讯　北京时间10月15日晚的中超联赛第27轮赛事上，北京国安(微博)主场4-1击败长春亚泰(微博)，仅从比分结果上显然无法充分反映比赛的激荡内容，裁判的数次争议判罚事实上是影响到了比赛进程，也在赛后引发了球迷的广泛热议；但本场比赛的亮点依然是无可置疑，王晓龙(微博)梅开二度并直接制造了对手乌龙球，进一步显示了他本赛季如涅磐重生的上扬走势，毫无疑问，王晓龙正逐步跻身于本土边路强将阵营中。
　　王晓龙是直接导演了国安此战的3个入球，最为闪亮的就是他在上半场结束前打入的第2球——比赛进行至44分钟，也就是亚泰将比分扳为1-1后不久，这位左边前卫当时换至右路，在本不算进攻良机的冲击中强行内切，先是摆脱了追防的裴帅，紧接着又躲开了伊斯梅洛夫的防守，禁区弧附近他果断起脚，一脚重炮护送皮球直飞入网窝。这个入球攻势来的精彩，又是鲜明地展示了个人能力，这是王晓龙本赛季为国安打入的第5球。更值得体会的是，如此的入球攻势或许最能诠释一位边路进攻球员的战斗力。王晓龙的这个入球，很大意义上也直接捍卫了国安此战胜利的信服力。
　　比赛进行到第21分钟时，还没有形成攻门的国安利用点球机会取得了领先，小马丁内斯赢得点球、王万鹏(微博)领到黄牌(也直接导致了其在比赛后段两张黄牌被罚下)，从亚泰球员的强烈抗议就可体会出主裁判宋文峰这个点球判罚的争议性，王晓龙操刀命中或许并不值得大书特书，但能够顶替徐亮(微博)操刀点球(徐亮已有多次点球不中的记录)，也说明了在国安整体技术化的氛围中，王晓龙的技术能力已得到了球队的充分认可。就在命中点球后，王晓龙跑到场边向主帅帕切科鞠躬致意，这很可能是就自己获得操刀点球的机会而表示感谢，肯定也有祝贺帕切科刚刚与国安正式续约的情结，但更突出的体会还是——王晓龙在感谢帕切科执教国安来对他的提携帮助。
　　早在鲁能足校时，王晓龙就以“小马拉多纳”的绰号叫响一时，但在鲁能他并没有真正获得表现自己的机会；来到国安后，时逢李章洙执教，王晓龙已是得到一定提携，但又因伤病等问题影响了走势；直到帕切科本赛季接管国安，王晓龙才是真正迎来了涅磐重生——从赛季前训练热身时，帕切科就明确了王晓龙为左路主力的思路，随着本赛季走势，王晓龙也以实际表现回馈了帕切科的信任，他就是国安本赛季渗透压迫打法的重要一环。如果从王晓龙锁定左路主力、小马丁内斯戏份被压缩、甚至直接影响到闫相闯(微博)被租借到实德，从国安中前场的整体性调整中，更可体会王晓龙如今的重要性。
　　与亚泰一战进行到第81分钟，国安打出了帕切科所倡导的典型前场快速配合，徐亮中场送出直塞，乔尔-格里菲斯将球分到左翼空档，王晓龙看准时机再将球扫传向禁区后点，亚泰姜鹏翔(微博)虽奋力出脚解围但无奈将球碰入了自家球门。这是国安的典型快攻，也是王晓龙技术意识的典型体现，本场比赛他就数次左路内切传中为队友创造了战机，本赛季来可说是持续如此。
　　王晓龙能强势上扬，这是帕切科本赛季执教国安的最重要收获之一，对于中国足球也有着积极意义——国足最显人手充沛的位置就是左边路，于海、冯仁亮(微博)已在球迷间引发了人选热议，辽足的于汉超(微博)甚至在国足被安排到了右路，青岛中能(微博)的郑龙也享有着很高的入选国足呼声，我们显然也不能忘记目前才刚刚走出长期伤病的前中超先生杜震宇(微博)，如今王晓龙也在上位，跻身入了一众本土左边路强将的行列中，这无疑是在直接推动国足的竞争、促进国足实力的提升。
　　(木之火)

