青岛双杀山东韩籍洋帅记首功 他令岛城足球氛围回归
　　新浪体育讯　火车跑得快，全靠车头带。没有钱也没有大牌球员的青岛中能(微博)却在韩国主帅张外龙的带领下一改保级专业户的形象，而主客场双杀鲁能，这在青岛足球的历史上还是头一遭。全场球迷高喊张外龙的场面更是让曾经遗失的足球城氛围重新找了回来！
　　其实在职业足球开始阶段，青岛足球还是在山东足球的顶尖水平的，每每山东队做客青岛都会铩羽而归。然而随着99年财大气粗的山东鲁能(微博)入主山东队之后，山东队就不再惧怕青岛，在本赛季之前的中超14次交锋中更是只输给过青岛队一次。在近11年来，青岛足球一直在保级圈上挣扎，然而山东鲁能却4夺联赛冠军，巨大的差距让许多青岛球迷转而支持山东鲁能。
　　然而十年河东十年河西，本赛季青岛中能终于又站了起来！而导致这个巨大改变的人就是韩国教头张外龙！他是何方神圣，能够在短短一年的时间里帮助青岛中能从一个保级队一跃成为可以和顶级队抗衡的队伍呢？对于张外龙这个名字，中国球迷或许并不熟悉，可是此人在韩国K联赛和日本J联赛却是家喻户晓，有着“防反专家”之称。而多年来，青岛中能正是一直在沿用这个打法，张外龙对于青岛足球来说再合适不过了。
　　每个行走江湖的大侠都有自己的绝技，比如说郭靖会降龙十八掌，段誉会六脉神剑，张无忌会乾坤大挪移……而韩国人张外龙也有自己的法宝，那就他的反击“7秒理论”，这一理论更是将自己防反专家的美誉发挥到了极致。在本赛季青岛中能的比赛里，我们就可以领教到这一理论的威力所在，不论是北京国安(微博)还是上海申花(微博)、天津泰达(微博)，都吃尽了“7秒理论”之苦，凭借犀利的反击，青岛中能一度成为了中超巨人的克星，大有接过河南建业(微博)“专治各种不服”的气势。
　　而韩国人本赛季最伟大的杰作，毫无疑问就是带领青岛中能主客场双杀山东鲁能，这个压制青岛足球长达11年的球队在今天成为了浮云。客场1-0小胜山东鲁能，张外龙的魅力就已经不可抵挡，他的临场调度和现场指挥让同样作为主帅的马季奇羞煞不已，而那场比赛之后，马季奇也被山东鲁能扫地出门。如果说客场的胜利是个巧合的话，那么主场的2-0完胜则是张外龙真实实力的体现。犀利的反击让山东鲁能后防线猝不及防，稳健的防守让山东鲁能进攻线一筹莫展，他所钦点的首发前锋朱建荣(微博)头球打破僵局，而下半场换上的宋文杰(微博)也立竿见影补射破门，而在最后时刻的2次换人又很好的稳定了青岛中能队员场上的情绪。怪不得青岛球迷都在高喊：张外龙，张外龙，张外龙……的确，青岛中能双杀山东鲁能，最大的功臣就是张外龙！
　　除了带领青岛中能早早脱离保级区，并完成了一次又一次的历史突破之外，张外龙对于年轻队员的挖掘也是一绝。其实，在曲波、姜宁(微博)等球队核心走后，青岛中能已经成为降价的最大热门。之所以能够将张外龙挖到青岛来，其实也带有欺瞒的成分，毕竟一群90后或者准90后球员凭什么去争夺亚冠。但是张外龙却做到了既来之则安之，虽然中途有关对于俱乐部没钱的抱怨，但是他还是凭借自己的能力找到了一条不靠钱的道路，那就是开发年轻队员！
　　本场比赛完成破门的朱建荣、宋文杰都是90后，而在场上的朱世玉、栗鹏也是90后小将。中场核心郑龙也不过才23岁而已。但是这支青年近卫军却发挥了极大地战斗力，宋文杰目前贡献了6个进球高居青岛中能射手榜首位，朱建荣打进4球，88年出生的邹正打进3个进球，栗鹏贡献2个进球。而88年出生的郑龙更是以12次助攻高居中超助攻榜榜首。青岛中能的青年近卫军们制造了球队一半以上的进球。放眼整个中超联赛，又有哪一支球队能够像青岛中能这样大胆的启用如此之多的年轻球员打主力呢？在这一点上，张外龙的慧眼的确让众中超球队羡慕不已。
　　张外龙给青岛中能带来的不仅仅是成绩上的改变，更重要的是对于球队整体战术素养的改造，他的队伍给人一种欣欣向荣，宁死不屈的感觉。青岛中能的成绩好了，青岛的球迷也回来了，在主场对阵山东鲁能的比赛里，青岛球迷全场高喊助威的场面让人们又回忆起了老海牛时代。“一定要留下张外龙！”这是许多球迷的呼声，青岛足球需要张外龙。
　　(零零磊)

