江苏广厦早因一人结下梁子 胡雪峰缺阵恐导致0比3
　　浙江广厦VS江苏德玛斯特
　　时间：明日19：30
　　大势分析
　　江苏在常规赛末段解雇了为球队辛苦了近两个赛季的美籍主帅杰森，有江苏媒体报道，称后者一气之下给广厦主帅王非打了个电话，愿意把球队资料无偿提供给广厦俱乐部。不管前江苏主帅杰森最终有没有把球队的录像、战术资料无私的提供给广厦俱乐部，广厦和江苏的梁子算是结下来了。江苏最终以4连败收尾，果真与广厦在季后赛首轮遇上，上演一出恩怨对决。
　　浙江广厦本赛季大洒金元，引进了王博、张伟、林志杰等多位国内强援以及拉莫斯、怀特两位强力外援，赛季前就被媒体无限看好。而从揭幕战客场力克上海开始，广厦的表现也一直非常稳定，甚至一度高据联赛榜首，最终虽然仅以第三结束常规赛，但也创下了俱乐部常规赛的最佳战绩。
　　江苏本赛季则是从开始到最后一直问题不断，从赛季前的“签约门”到赛季中唐正东两次违反队规被重罚，以及赛季末段解雇主帅杰森……事故频发导致球队的战斗力大幅下滑，最后9场比赛竟然输掉7场，仅以第六位的身份结束常规赛，创下俱乐部7个赛季以来的最差战绩。
　　广厦本赛季主场就输给了宏远一场，对江苏来说，少打一个主场本已非常不利，偏偏在联赛末段又损失了球队“大脑”胡雪峰，更是雪上加霜。要知道在江苏联赛主场加时险胜广厦的比赛中，正是凭借着胡雪峰拿下25分、10次助攻和7次抢断的惊艳表现。
　　如今胡雪峰缺阵，江苏或许只能寄望避免被广厦“剃光头”了。
　　主要看点
　　克劳福德会不会成救命草
　　在博彩公司开出的最新赔率中，江苏竟然力压广厦，排名第三，这样的结果也许是因为庄家看好火线加盟的前湖人球员克劳福德在江苏的发挥。
　　在胡雪峰手指受伤后，江苏方面就开始紧急寻找一名外援来补充球队的后卫线。最终，江苏方面选择了曾为湖人效力的克劳福德。而在到底是替换杰米尔还是哈维的决定上，江苏方面又费了一番周折，经过询问队员以及教练组商议，球队留下了场均贡献23分、12.3个篮板、2.4次助攻的哈维。
　　不过，临阵换将也是把双刃剑，克劳福德发挥出在NBDL拿周最佳时的水平，仍是个未知数。不过，用克劳福德去冲击广厦最弱的控卫线，绝对有看头。
　　预测比分：广厦3：1江苏

