裁判畜生又喊起来了 保级关键战禁区内犯规都不判
　　新浪体育讯　为保级苦苦挣扎的南昌衡源队最终没能在对联赛已经无欲无求且缺少5名主力的泰达队全取3分，这也给身后的追兵深圳队赢得了追赶他们的绝佳机会。然而比赛中南昌衡源队本有机会一举击败津门虎，但主裁判王哲在禁区内的一次明显误判却扼杀了主队来之不易的破门良机。这对于急需3分解渴的南昌队来说，此前保持的优势瞬间变得紧张起来。
　　说起本场比赛主裁判王哲也是国内足坛曾经的风云人物。在2010年7月28日执法的青岛中能(微博)主场迎战上海申花(微博)的比赛中，王哲不仅在场上3分钟连续罚下2名青岛队球员，更以8黄2红的出牌数量成为了当赛季单场出牌纪录。更为混乱的是，他的多次争议判罚招来球迷不满，一名青岛队球迷在比赛中从看台跳进场内飞踹王哲。虽然赛后足协承认对王哲进行了内部处理，但青岛赛区还是遭到足协5万元的罚款。
　　本场比赛是一场事关保级的关键战役。双方首回合较量，南昌衡源在客场0-3惨败对手。所以此番回到主场，衡源队一上来就在气势上压制住天津队，虽然实力有限，但南昌衡源队的几次前场的配合还是给天津队的球门造成了一定威胁。然而比赛进行到第40分钟时，主裁判的一次判罚却完全改变了主队的心态。当时南昌衡源队打出快速反击，外援杰西高速带球至禁区前沿突施冷箭，前国门宋振瑜倒地扑球脱手，小禁区前的高在成(微博)试图顺势将球捅进球门时被后面补防的后卫从背后撞倒，当所有人都认为是点球的时候，主裁判示意没犯规，比赛继续进行。只见坐在地上的高在成一脸失望的左看看右看看，又趟在地上。
　　此时，包括朱炯(微博)在内的南昌替补席一片哗然，朱炯先是朝第四官员示意“这个球都不判”，但第四官员显然没有给他满意的答复。而是警告他要控制情绪，不要冲入场地。最后，朱炯自己也不知该如何是好，干脆朝第四官员笑了出来，摇摇头走回了教练席。而在此后，南昌主场球迷再次将“裁判畜生”这个口号送给了主裁判。
　　下半时由于双方体力不支加上实力原因，两队的主动失误不断增加。特别是实力占优的天津队，在缺少几名主力后，实力大打折扣，完全没有状态。甚至天津解说员也用乏善可陈、战术凌乱来形容今天天津队的表现。而南昌衡源队也不断失误，没能在下半时打出任何有效进攻，最终两队沉闷的以0-0战平。
　　保级形势的扑朔迷离使得南昌衡源这样的球队再也伤不起，但王哲却没能手下留情送主队保级成功。也许对于1分来说，他们本能够接受，但以这样的方式接受却无法令人满意。(辰光闪烁)

