青岛90后刺痛鲁能高迪式陨落 曝新星遭周海滨压制
　　新浪体育讯　齐鲁德比战，刮起青春风暴的青岛中能(微博)依靠两位90后小将的进球2比0取胜，实现单赛季的双杀，且零封鲁能。值得注意的是，本场比赛鲁能也有两位小将登场，久疏战阵的高迪(微博)错失了必进球良机，王彤尽管努力，可传球明显欠缺火候。如果单从未来力量对比，鲁能也是被中能全面压制。
　　联赛间歇期，巴博萨加强了鲁能的训练，这让很多队员一时难以适应，不过理想的训练是比赛的基础，这一点，巴博萨较之前任有了很大的改变。在用人上，巴博萨也更多的给年轻人机会，本场韩鹏停赛，奥比纳有伤在身，久疏战阵的高迪终于有了机会，他和吕征搭档锋线，巴博萨也想用新人来刺激球队的进攻。
　　从场上的表现看，高迪从一开场就显得有些不适应，毕竟这是他本赛季的第一次首发，上次在联赛中出场还是去年的7月28日与申花(微博)的比赛，虽然在预备队联赛中有着不错的发挥，可真正到了联赛的赛场上，高迪显然需要时间适应。而第27分钟，一次绝佳的机会，高迪门前接应队友的传中，几乎是1米的空门，可他犹豫的选择了停球，错失良机，这也是鲁能半场最好的机会。这个球对于曾被誉为小李金羽(微博)的高迪来说显然是个打击，门前嗅觉的不存在也是他长时间无法在联赛中出场的原因所致。
　　在错失了这次机会后，高迪被奥比纳换下，对于这位90年的小将来说，未来又是布满了阴霾，想要再次登场，恐怕会难上加难。反观青岛队的两位小将，朱建荣(微博)本赛季抓住机会从超级替补慢慢的成为主力，有拼劲，且也有机会的他别说出场，就算是进球数也非常可观，本场比赛前就已经有三个入账。本场首发出场，抓住机会的还是他，第11分钟，一个漂亮的头球打破僵局，朱建荣收获了更多的信心。
　　同样是作为90后，替补朱建荣登场的宋文杰(微博)表现也很出彩，客场与鲁能的比赛，就是他上演了绝杀。这一次，宋文杰也抓住了机会，一个机敏的补射将球打入，个人的赛季进球数达到了6个，这对于一个90后的小将来说难能可贵，这就是比赛机会多历练出来的结果。其实，高迪比朱建荣和宋文杰都成名更早，可迟迟没有机会登场，让他的才华逐渐被掩盖，如今的错失良机也就不是个意外。
　　或许这也反映了两队不同的实力对比和人员构造，可本赛季鲁能的老队员们迟迟找不到状态，也没有很好的发挥，年轻人却也没有机会。与高迪同时期闪耀国青的小将马龙，在预备队也有不错的发挥，且据鲁能的跟队记者介绍，在训练中，马龙的状态要明显好于周海滨，可他却难得到机会，甚至有传言称他因周海滨的压制在赛季结束后将要离队，鲁能的年轻力量让人堪忧。
　　其实本赛季鲁能预备队涌现出了不少的年轻人，他们在预备队证明了自己，大部分都是89-91年的球员，可真正得到在联赛中证明自己的并不多。有新人，却没机会，到最后，只能是新人变旧人，难能在关键时刻拿来用，这也就是鲁能的现状。在孙国宇上任后，曾想要在阵容上更新换代，可目前看效果并不理想，未来如何发展，这也是留给鲁能高层的思考。
　　(凤眼)

