中超综述京辽逼近亚冠鲁津几无缘 3队保级战皆平
　　新浪体育讯　10月16日，中超联赛战罢第27轮的全部8场比赛，在京辽两队同时获胜后亚冠席位争夺渐趋明朗，深圳2-2战平成都后保级圈也再度缩小。北京国安(微博)主场4-1击败长春亚泰(微博)基本锁定联赛亚军，辽宁宏运(微博)主场2-0完胜河南建业(微博)后也升至联赛第三名的位置，而另外4支原本有望冲击亚冠的球队同时遭遇阻击，山东鲁能(微博)客场0-2青岛中能(微博)、天津泰达(微博)客场0-0平南昌衡源、江苏舜天(微博)客场0-1不敌杭州绿城(微博)、陕西人和客场0-1不敌大连实德(微博)。在广州恒大(微博)的夺冠秀中，孔卡、穆里奇(微博)的3个进球帮助本队3-0完胜对手。
　　广州恒大3-0上海申花(微博)
　　全主力出战的广州恒大队在第12分钟就打破了僵局，孔卡巧妙送出身后球，穆里奇心领神会杀入禁区被门将邱盛炯(微博)扑倒，哨响之后孔卡主罚点球打破僵局。第34分钟，郜林(微博)斜线传出身后球，穆里奇高速插上形成单刀后推射远角破门。第36分钟，孔卡任意球直接射门，邱盛炯扑球失误让穆里奇完成了他在本场比赛的第二个进球。
　　最终在这场夺冠秀中广州恒大以3-0的比分完胜，输掉比赛的上海申花队则滑落到积分榜的倒数第4名，甚至现在他们还有降级的危险。
　　北京国安4-1长春亚泰
　　在这场本轮最具卖点的比赛中，转折出现在第21分钟，王万鹏(微博)在防守任意球时手上推开小马丁才顶出皮球，主裁判宋文峰判罚点球后王晓龙(微博)罚进。第39分钟亚泰外援多利抓住角球的机会扳平比分，不过在上半时结束前王晓龙个人突破后一脚抽射帮助北京国安再度领先。
　　比赛的争议出现在第58分钟，姜鹏翔(微博)后场解围后遭遇乔尔的侵犯，但是皮球远距离飞行后，主裁判却在王栋(微博)几乎形成单刀的情况下吹停了比赛，这让场上的亚泰球员再度围住了主裁判。第61分钟，乔尔将比分改写为3-1，但是他在身后抢球时对已经跳起争顶的伊斯梅洛夫有一个手部的干扰，进球再度引发了亚泰球员对裁判的围攻。第74分钟王万鹏在防守中吃到第二张黄牌离场，7分钟后姜鹏翔的乌龙球将比分定格在4-1。
　　赢球之后国安几乎已经锁定联赛亚军，而输掉比赛的长春亚泰队已经落后第3名的辽宁队2分，要想打亚冠就必须在客场对辽宁的比赛中强取3分，形势就像2007年与国安争冠军一样。
　　大连实德1-0陕西人和
　　赵旭日(微博)、曲波、于海领衔的攻击线只在第13分钟时打出一次有效的进攻，不过赵旭日的直塞虽然打穿了实德防线，但是里奥丹在与孙寿博一对一时却没能将球打进。对进攻不满的高洪波换下里奥丹后球队进攻的威胁性再次下降，这让实德的进攻更加大胆。第64分钟，马丁在右边路拉出空当后高质量完成传中，禁区前沿阿德里亚诺迎球抽射被久里奇伸手挡出，主裁判吹罚点球后马丁主罚打进全场唯一的一球。
　　本场比赛过后，陕西人和队不得不与明年的亚冠联赛说再见，而大连实德队在拿到3分已经处于一个相对安全的位置，保级在望。
　　辽宁宏运2-0河南建业
　　开场仅6分钟赵鹏(微博)的禁区内手球就送出点球，但是辽宁队领袖肇俊哲(微博)的罚球被曾诚扑出。第43分钟，辽宁队郑涛(微博)左路传中，禁区内于汉超(微博)冲抢中头球甩远角形成吊射，皮球绕过门将曾诚从远端飞进球网。第52分钟于汉超又将张野(微博)的传中顶进球门，最终辽宁宏运队以2-0的比分取得了胜利。
　　在辽宁队获胜的当晚，长春亚泰队则在客场输给北京国安队，这样本轮过后排名第三的辽宁队就已经握有2分的优势，冲击亚冠的希望大增。
　　青岛中能2-0山东鲁能
　　第10分钟，刘健与梅尔坎打出巧妙配合冲出重围，梅尔坎将球分到右边后，伊布拉吉莫夫极具技术含量的传中创造出必杀的机会，无人防守的朱建荣(微博)顶出反弹球后破门。第71分钟，不断加强进攻的山东鲁能队险些扳平比分，王亮中路妙传身后，安塔尔反越位后禁区内停球推射中柱弹出。5分钟后青岛中能队再度破门，伊布拉吉莫夫边路突破后传中，郑龙劲射被挡出后，宋文杰(微博)跟上补射破门。凭借朱建荣和宋文杰两名小将的进球，青岛中能队主场2-0击败山东鲁能队。
　　输掉本场比赛，山东鲁能队已经被第三名的辽宁队甩开6分，在联赛仅有3轮的情况下已经很难反超，要想出战下赛季的亚冠联赛，他们需要把更多的力量集中到足协杯的比赛中。
　　南昌衡源0-0天津泰达
　　面对李玮锋(微博)、陈涛(微博)、于大宝(微博)、卢西亚诺(微博)四大主力缺阵的天津泰达队，急需拿分上岸的南昌衡源队打得非常主动，并在第39分钟时创造出十分接近球门的一次机会。当时衡源队打出反击，杰西左边路带球内切后强行打门，皮球被宋振瑜侧身扑出，快速跟进的高在成(微博)冲到门前3米处准备补射，但是在后卫干扰下没有踢到皮球的他反而摔倒在地，而主裁判又拒绝判罚点球。随后的几分钟里天津泰达队也有两次不错的机会，介理比拉斯科的倒勾和王新欣(微博)的冷射同样没能转化为进球。
　　双方0-0战平之后，天津泰达队就彻底退出联赛三甲的争夺，而南昌衡源队保级的希望又增加了一分，稍后进行的深圳与成都一战中，无论结果如何朱炯(微博)都仍然占据着保级的主动。
　　杭州绿城1-0江苏舜天
　　上半时结束前舜天队本有机会率先破分，但是外援塔季耶夫的扫射重重的砸在门柱上弹出。没能把握住这个绝佳的机会，舜天队在下半时比赛中受到逞罚，杨子(微博)争来的点球给了汪嵩尽情显示自己的机会。终场前5分钟，本场比赛中送出点球的舜天右边后卫周云(微博)再次吃到黄牌，落后一球、少打一人，比赛被提前杀死。
　　深圳红钻(微博)2-2成都谢菲联(微博)
　　这场保级大战在第22分钟正式入戏，客队主帅牛洪利不满裁判判罚被罚上看台。第28分钟出现第一次高潮，客队外援哈钦森抓住对手的失误后将球交给布兰登，后者杀入禁区后在与门将的一对一较量中获胜。进球打破了比分的平衡也打破了场上的心理平衡，争球引发的肢体冲突过后，客队外援萨利被红牌逐出场。
　　落后一球但多打一人的深圳红钻队在下半时开场仅5分钟就再次遭受打击，两名中卫对一个回传球过分谦让，这让客队的彭欣力(微博)断球成功后打入第2球。绝境中的深圳红钻队在第53分钟时掀起了一个进攻的小高潮，基伦在两分钟里把左右两个边路的传中都变成了进球，最终双方以2-2的比分战成平局。这场平局这让两支球队彻底成为难兄难弟，保级的形势愈发困难。
　　(水音)

