王治郅独家“保鲜”秘籍：瑜伽精油按摩双管齐下
记者刘骁北京报道
    全明星球员下榻酒店的大堂里，王治郅的私人体能训练师、德国人马克穿着黑色运动大衣，背着个写有“中国”字样的大包时不时看一眼手机。他知道现在已经是晚上9点多了，可不看到大郅，说什么他都不会走。“我在等大郅，他好像在开会，今晚我要帮他做些恢复按摩。”马克说。
    几分钟后，马克终于见到了一脸疲惫的大郅。“走吧，我的房间在四楼，咱们得抓紧时间，我真的太累了。”大郅语速很快。终于，累了一天的大郅可以放松一下了。
    马克跟着大郅快一年了，在他的帮助下，大郅仍然可以保持场均近40分钟的出场时间，不仅没有出现什么大的伤病，就连数据也再次打出了2006-07赛季夺冠时的水平，要知道这样的表现和他职业生涯最高的时期水准相差无几。很多圈内的人戏称大郅返老还童了。
    能够保持如此的状态，大郅有一套自己的青春秘籍——做瑜伽和精油按摩。
瑜伽让他打得更久
    两周前，宁波，雅戈尔体育馆附近的一家健身房小厅里，马克拿出两张瑜伽毯在地上铺好，然后开始对大郅发出各种指令。两个人安静地在瑜伽毯上开始瑜伽训练。
    大郅做瑜伽练习已经有快一年的时间了，只是平时很少有人能够看到他做这个。“其实也不是每天都有空做，”大郅说，“差不多一个星期做一次吧，从去年6月到现在。平时打客场，基本上没有时间做，因为条件不具备，很难找到合适的地方。”但只要可以，大郅都会做一个小时的瑜伽。“瑜伽可以帮助一些小肌肉群进行练习，平时做力量，都是大肌肉群的训练，做瑜伽可以增加一些柔韧性，现在柔韧性确实好了一些，有些动作幅度可以做得更好。”他说。
    大郅之所以在瑜伽上投入大量精力，还是想通过丰富的训练手段延长运动寿命。“我看过贾巴尔的传记，他也是说做瑜伽能帮助运动员延长运动寿命。尤其是赛后。比赛或训练之后，瑜伽能让我们尽快放松身体，迅速恢复。”大郅说。
    本赛季，大郅毫无疑问是八一队贡献最大的球员，场均近40分钟的上场时间让他着实有些疲惫，毕竟大多数球员在三十岁左右的时候，已经无法承担这么重的比赛任务了。私教马克到来之前，大郅每年都会受伤，可近半年里，大郅嘴里很少说到受伤。大郅坦诚，功劳与瑜伽密不可分。“应该是有关系，毕竟随着年龄的增加，受伤的几率会增大，我也希望能够保持得好一些。”大郅说。
心理放松还靠按摩
    除了保持状态，大郅还得努力给自己减压。
    用王治郅的话说，八一本赛季的季后赛希望“只有1%的机会”，但幸运地是大郅带着队友们抓住了机会。为了实现这1%，大郅几乎玩命，打山东时，更是跑了 55分钟。用身心俱疲来形容现在大郅的状况，并不过分。身体上的疲劳可以利用各种手段恢复，可心理上的疲劳并没有太好的解决办法。不过，当私教马克开始建议大郅利用瑜伽来放松自己后，大郅找到了感觉。“毕竟现在都市人也都在做瑜伽减压，以前我也不懂这些，没人教我，后来才逐渐接受适应了这个。”大郅说。
    仅仅依靠瑜伽训练并不足以放松，而且这个途径还时常受场地因素无法进行，于是，私教马克建议大郅进行推油按摩。只要有张床，有一两个小时的空闲，马克就可以帮助大郅进行按摩，趴在床上，不仅能够放松肌肉，还能让心境迅速得到松弛。
    雅戈尔体育馆八一队的更衣室里有一张按摩床。每次战术训练结束后，马克都会给大郅进行按摩。按摩时，大郅脱掉上衣面朝下趴在按摩床上，就什么都不用操心了。
    马克用一块大毛巾盖住大郅的身体，避免他着凉，然后便用精油涂在大郅的身上，用力给他进行按摩。全身上下每一块肌肉都不能放过，统统要仔细按摩一遍。“推油按摩是因为运动后有乳酸堆积，做推油按摩可以把乳酸推开。”大郅说。推油按摩时间可长可短，少则四五十分钟，多则一两个钟头。马克很认真，大郅则很享受，这让大郅的一干队友们很是羡慕。
    马克对自己的照顾，大郅非常感激。“大家对马克都很友好，毕竟他只在圣诞节才回次家。平时忙得连女朋友都看不了，天天跟着我们，他女朋友都开始抱怨了。我呢，只能说声对不起。”大郅说。
    好在，大郅的成绩不错，带领八一打进季后赛，多少能让马克对他的照顾，得到实实在在的回报。
 

