鲁能冲击联赛前三几无希望 欲进亚冠唯靠拼足协杯
　　新浪体育讯　在青岛一阵又一阵的海风中，山东鲁能(微博)的将士们如同中了魔咒一样就是进不了球，最终他们在客场0-2输给青岛中能(微博)，本赛季遭遇了青岛中能的双杀。比遭遇双杀更为郁闷的是，山东鲁能进入联赛前三已经提前无望，进军亚冠只剩下足协杯一根救命稻草。
　　自从鲁能接手山东足球以来，山东鲁能一直都是压制着同省兄弟青岛中能：山东鲁能一直在拿冠军、打亚冠，而青岛中能却一直在为保级事业奋斗不止。然而十年河东十年河西，本赛季山东鲁能在球队动荡中全面下滑，而青岛中能却在韩国人张外龙的带领下异军突起。在9月14日，青岛中能队客场挑战山东鲁能，凭借宋文杰(微博)的进球青岛队在济南1-0力克对手，打破中超时代客战山东鲁能不胜的“魔咒”，并送给后者史上最长的联赛四连败。那场比赛后，山东鲁能被迫二度换帅，马季奇下岗，巴博萨临时救火。更换新帅的鲁能队联赛连续3轮不败，还闯入足协杯四强，显现出复苏迹象。
　　本轮双方再次相遇，丢了主场的山东鲁能希望通过客场重整旗鼓，用一场胜利为之前的比赛雪耻，并全力争夺亚冠资格。而青岛中能也不甘示弱，为了激励球员们本赛季“双杀”山东鲁能，青岛中能俱乐部已将此战的赢球奖金提升至队史上最高的160万元。俗话说的话，重赏之下必有勇夫，没人和钱过不去。青岛中能必将在主场全力阻击山东鲁能。而比赛的结果也让山东鲁能彻底泄了气，比赛中不管是地面配合还是高空轰炸，即便是无人防守，但就是无法破门，而青岛中能队却凭借两名90后小将朱建荣(微博)和宋世杰先后打进一球，最终山东鲁能客场0-2不敌对手，遭遇了对手主客场的双杀。
　　山东鲁能在输掉了本场比赛之后，积分依旧维持在38分；而由于同时进行的比赛中，辽宁队2-0擒下河南，辽宁队积分到达44分稳居第三名，而少赛一场的长春亚泰(微博)积分也有42分，如果本轮能够客场拿下北京国安(微博)，那么他们的积分将达到45分。而在联赛还剩3轮的情况下，山东鲁能接下来要在主场迎战辽宁宏运(微博)，客场迎战深圳红钻(微博)，主场迎战河南建业(微博)，进军联赛前三名只剩下理论上的希望。除非这三场比赛能够拿下9分，并寄希望于辽宁宏运和长春亚泰接下来三场都不赢球，山东鲁能才有冲击前三的可能。
　　在山东鲁能为亚冠资格头痛不已的时候，许多球迷都表示山东鲁能不能参加亚冠其实挺好的，不会有那么多惨案了。而青岛中能的解说员也表示，中国球迷应该感谢青岛中能，山东鲁能输了之后就不能去打亚冠了，这样就不用给中国足球丢脸了。
　　其实，除了在通过联赛前三这条路参加亚冠基本被堵死之后，足协杯成为山东鲁能最后的救命稻草。目前已经杀进四强的山东鲁能还抱有一线希望，在半决赛中他们将遭遇北京国安，如果运气好的话，还有拼命一搏的机会。不过，除了山东鲁能希望通过足协杯进入亚冠之外，同样杀进四强的天津泰达(微博)和上海申花(微博)也很希望通过这条捷径参加亚冠。在这种压力下，山东鲁能能够发挥出几成功力令人堪忧。
　　(零零磊)

