高洪波三轮不胜无缘亚冠 复制国足急需陕版邓卓翔
　　新浪体育讯　中超第27轮，陕西人和队客场0-1不敌大连实德(微博)队，中途接手陕西人和队遭遇三连不胜。由于同时进行的比赛中辽宁宏运(微博)主场2-0击败了河南建业(微博)队，由于陕西人和队输掉本场比赛后的积分只有34分，而排名第3的辽宁宏运队已经手握44分，在联赛只有3轮的情况下陕西人和队已经不可能打入联赛三甲，亚冠之路已经堵死。
　　9月24日，也就是陕西人和队在足协杯上输给天津泰达(微博)队后3天，在中超联赛第25轮比赛中，陕西人和队的主教练突然换人，因为足协杯上0-2不敌天津泰达队桑特拉奇“下课”。作为刚刚“下课”的国家队主帅，高洪波显然没有想到，带着赵旭日(微博)、曲波、于海等国家队旧部打了三场联赛竟然没能取得一场胜利。
　　2006赛季，作为前赛季的中甲联赛冠军高洪波首次率队征战中超联赛，首轮主场1-3不敌山东鲁能(微博)(微博)、第二轮客场2-2战平上海申花(微博)(微博)，第三轮高洪波终于率队取得了中超联赛的首场胜利，主场3-2击败重庆力帆队。在那场比赛中，主裁判姚庆连续判罚了4个点球，其中有3个判给了主队，赛后这场比赛一度成为媒体关注的焦点。
　　带厦门蓝狮队征战中超，高洪波仅取得了第8名的成绩，但是在2007年接手长春亚泰(微博)队后，他的取得了成功，联赛首轮就取得了率队首胜，他的球队在客场3-1击败了老东家厦门蓝狮队，随后球队就一路攀升并最终获得了联赛冠军。
　　此次中途接手陕西人和队，高洪波的境遇与当年首次亮相中超联赛有点像，首场客战杭州绿城(微博)队0-0打平，第二战主场1-4不敌广州恒大(微博)，不过第三战客场挑战大连实德队时高洪波却没能如愿取胜，凭借第64分钟时的一个点球，大连实德队让高洪波经历了此次再战中超的3轮不胜。
　　足协杯失利，陕西人和队失去了通过足协杯夺冠进军亚冠的机会，桑特拉奇因此下课。高洪波接手球队后，3场联赛只拿到1分，陕西人和队失去了打入联赛三甲的机会，晋级亚冠联赛的另一路也被堵死。这样的局面不得不让有关方面重新定位陕西人和队，高洪波本人也不得不考虑如何用更有效的方式复制他在国足的成功。
　　从这场与大连实德队的比赛看，虽然陕西人和队的几名进攻球员几乎就是高洪波在国家队时的进攻核心力量，中路赵旭日组织，左右两边于海和曲波不断进行冲击。但是比赛的进行中却根本没有踢出国家队时的味道，整场比赛除了赵旭日给里奥丹的一脚直传和于海的一次横向突破被撞倒外，人们在更多时候看到的是他们脸上的无奈。
　　其实本场比赛的进攻阵容，高洪波几乎就是在复制他的国家队，除了赵旭日、曲波、于海外，站在赵旭日身旁的菲尔马尼几乎就是一个加强版的杨昊，前锋线上的里奥丹则像郜林(微博)、杨旭(微博)那样扮演着单前锋的角色。相比之下被高洪波委以重用的小将陈杰(微博)似乎压力过大，他完全没有发挥出“陕版邓卓翔”的作用。
　　本场比赛过后，对于俱乐部来说这个赛季已经结束了，而对主帅高洪波来说他已经可以为下赛季做准备了。不过，从这三轮比赛的实践看，要想带陕西人和队打出好成绩，高洪波要做的功课还很多，无论是挖掘出“陕版的邓卓翔”，甚至是通过转会买来“正版的邓卓翔”，那也只能是复制他曾经的国家队，但是能否在联赛中取得成功，现在看来仍然是问号。
　　(西木)

