鲁能连夜回济南备战足协杯 巴博萨：打出最好一场
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，尽管输掉了自己执教鲁能以来的第一场比赛，但主帅巴博萨赛后却认为这是自己带队以来打得最好的一场，“这场比赛两队发挥都不错，节奏也比较快，创造了很多的破门机会，比赛精彩而激烈，所以现场看球的球迷一定会是很开心的。”随后，巴博萨开始叹息，“我们创造了比对手更多的机会却没有取得进球，而对手则把握住了不多的机会打入两球。”在总结比赛的同时，巴博萨不忘为自己总结，“这是我执教鲁能以来的第5场比赛，也是我认为球队发挥最好的一场比赛。”
　　遗憾的是，尽管巴博萨看到了自己执教以来最好的鲁能，却没有看到胜利，鲁能0比2告负。在输给青岛中能(微博)之后，进入齐鲁德比比赛名单鲁能也连夜返回了济南，对于16日的预备队联赛，鲁能没有像以往那样让替补队员也留下。很显然，鲁能此举显然是为了更好地备战足协杯。事实上，本场比赛发挥上佳的鲁能90后小将王彤对于失利懊恼不已，“0比2输了。这就是浪费机会的惩罚，让支持我们的人失望了。很对不起今天到场为我们加油的球迷。现在最重要的是忘记这场失利。4天后把足协杯拿下来。”
　　15日的比赛，巴博萨在首发名单中派出了高迪(微博)和王彤两名90后小将以及部分替补球员，这被不少媒体认为是鲁能为了下周三的足协杯半决赛而有所保留，对此巴博萨不以为然，“替补球员也是职业球员，他们同样期待拿下比赛。只是对手运气比我们好一些，我想大家都看了比赛的，两队的机会其实差不多，但对手取得进球，而我们没有。”不过，巴博萨坦言在密集的赛程下，自己在用人上有着统筹的考虑，“从这场比赛开始，我们将迎来一周三赛，因此在用人上肯定会有所调整，我会用我手上的球员去打好每一场比赛。”
　　不过，足协杯对于鲁能来说也极为困难，首先半决赛就是一道难过的坎。对于即将到来的比赛，巴博萨还是有些担忧，“输掉齐鲁德比后，希望我们队员的信心不要丢，尽最大努力拿下这场比赛。”值得一提的是，在9月28日，鲁能曾经和北京国安(微博)进行过一场比赛，在那场比赛中双方最终战平，但北京国安牢牢地控制住了比赛的局面，他们的队员状态和技战术素养远远高于鲁能。在密集的赛程下，巴博萨认为队员普遍比较疲劳，并且遭受到了伤病的困扰，“我们现在最重要的就是考虑下一场与国安的足协杯比赛，我们需要赢得比赛。我知道这很不容易，但我希望队员能做到这一点。”事实上，对于下周三的足协杯半决赛，鲁能的确有些毕其功于一役的决绝。之所以如此，是因为鲁能在输给中能之后，距离中超前三的目标已经渐行渐远。如果无缘中超前三，那意味着鲁能将不可能通过联赛获得亚冠资格。此时，足协杯决赛成为鲁能最后的救命稻草。
　　值得一提的是，15日的齐鲁德比中，卡马乔的一名助理教练来到了天泰体育场，现场考察国脚们的表现，同时从联赛中继续选拔优秀的球员。在齐鲁德比中，已经入选过一次卡家军的中能队长刘健表现则非常不错，而鲁能国脚中，蒿俊闵(微博)因伤缺席，邓卓翔虽然首发但发挥奇差，郑铮则在下半场替补出场，不过表现的时间已经非常少了。不过，郑龙和王彤等新人的表现一定会让卡马乔的助手发现自己不虚此行。
　　在这场比赛中，郑龙并没有能够进球，但他的表现非常出色，其中更有长途奔袭70米的惊艳表现，更为重要的是，郑龙也是中超助攻王，他的助攻次数远远领先其他球员。对于郑龙没有进入国家队，天泰体育场的青岛球迷打出了“卡马乔，没有郑龙国足谈何去巴西”的条幅。可以说，虽然郑龙没有进球，但他的表现相当完美，他凭借一己之力就将鲁能防线搅得七零八乱，正是鲁能过于重视对他的防守，而让青岛其余进攻球员得到了不少的射门机会。(隋幸真)

