青岛韩籍主帅被热捧避谈续约 鲁能新帅瞄准足协杯
　　新浪体育讯　在10月15日的一场中超焦点战中，青岛中能(微博)凭借小将朱建荣(微博)和宋文杰(微博)的进球，2:0战胜山东鲁能(微博)，时隔14年后，再次在单赛季的齐鲁德比中实现双杀。
　　赛后，鲁能临时主帅巴博萨表示，“这场比赛还是踢得不错的，我觉得球迷看了应该很开心，整个的节奏非常快。双方都创造了很多机会，对方进了两个球，我们也有五次左右的机会，但是没有进球，这就是不同之处。今天这场比赛是我上任以来的第五场比赛，也是踢得最好的一场，祝贺两支队伍。这场比赛输了，跟预想的有差距。希望我们的队员不要丢掉信心，我们会尽最大的努力拿下周三对北京的比赛。”
　　当有记者问巴博萨本场比赛启用部分替补队员，是否意味着已经提前将目标瞄准了周三对北京国安(微博)的足协杯比赛时，葡萄牙人表示，“我们球队有些伤病。这些队员是替补，但他们也是职业球员，也希望能拿下这场比赛，但是对方的运气好一些。”
　　本场比赛的两个进球都是从鲁能的左路被突破，但巴博萨并没有对左路的人员进行调整，对此，他解释说，“进球总是会发生的，我也不想过多地去谈我们的球员。比赛打完了，对北京的比赛，应该会有调整。”
　　能够在14年之后，带领青岛队在齐鲁德比中实现双杀，张外龙俨然成了岛城球迷心目中的英雄。“两队打得都不错，我们赢这场球非常高兴。我们在非常困难的情况下，队里有伤病的情况下，我们取得了胜利，非常高兴。两队都非常努力。”张外龙说。
　　当有记者问张外龙下赛季是否愿意留在青岛队时，他表示“联赛还没有结束，现在谈这个事有点过早。有很多人有提问，但俱乐部没有正式提出过这事。三场比赛之后，再谈这个问题。”
　　另外，由于郑龙在本场比赛临近结束时吃到黄牌，下一场客场对长春亚泰(微博)他将累积四张黄牌停赛。对此，张外龙已经早有心理准备，“虽然我们板凳非常薄，但谁上场都打得非常好，我们只能拿这些队员来打。我和队员们互相信任。”(nimble)

