半场战报-塔季耶夫劲射中立柱 杭州全华班0-0江苏
　　新浪体育讯　10月16日，中超联赛展开了第27轮的争夺，在一场焦点对决中，杭州绿城(微博)坐镇主场迎战江苏舜天(微博)。本场比赛，绿城队委会自主布阵排出了全华班的阵容。第43分钟，塔季耶夫的劲射击中门柱弹出，达纳拉赫补射高出。上半场45分钟的激战，绿城全华班抵挡住了舜天的攻势，双方暂时0比0暂时战平。
　　开场不到1分钟客场作战的江苏舜天队就完成了第一脚射门，杜文辉(微博)在35米外突施冷箭，不过皮球力量不大，直接被门将姜波(微博)拿到。一分钟后舜天队又在前场右路开出任意球，不过杜文辉的罚球再次被姜波控制住。
　　第6分钟，舜天队在进攻中突然左路45度起球，禁区内中卫吴伟(微博)抢在对方外援达纳拉赫之前头球解围，角球开出后舜天队的任航抢到后点顶出反弹球，皮球再次被门将姜波没收。一分钟后绿城队将球攻入到对方的腹地，但是汪嵩直传时力量有些大，皮球被舜天门将邓小飞(微博)抢先拿住。
　　第15分钟，绿城队后场拦截时被吹犯规，杜文辉任意球罚到禁区内，绿城门将姜波双拳击出后形成争顶，结果舜天队的孙可在与绿城的防守球员刘斌头部撞到了一起，两人双双倒地后都头缠绷带重新投入到比赛。
　　第22分钟，沈龙元右边路突破造成角球，汪嵩角球开出后埃雷尔森抢到高点头球解围，不过顶出皮球后他自己也被进攻球员撞翻在地，主裁判鸣哨中断比赛后绿城队的吴伟又与舜天队的刘建业发生了口头冲突。第28分钟，舜天队右边路打出有效进攻，右边前卫孙可反抢断球后将球传到门前，外援耶夫蒂奇在两名中卫的保护仍然抢到了落点，不过他的头球攻门顶偏了。
　　第29分钟，刚才争顶时双双头部受伤的两名球员再次短兵相接，刘斌左边路大脚解围时遭遇孙可凶狠的飞铲，皮球踢出后刘斌也在顺势跳起后摔在地上，主裁判鸣哨向孙可出示了本场比赛的第一张黄牌。一分钟后绿城队中路打出有效进攻，谢志宇(微博)在塔吉耶夫将球护送给门将时从背后绕出，并在邓小飞抱起皮球时踢到了邓小飞的左脚，这一脚让邓小飞很是不满。
　　第36分钟，绿城队前场左边路界外球组织进攻，皮球甩出后连续敲了两脚终于出现传球的空间，不过主裁判却吹了绿城队的越位。一分钟后绿城队在右边路形成反击，矫哲(微博)连续突破后传中被挡出底线，汪嵩开出角球后仍然没能找到队友。
　　第39分钟，舜天队左边路突破后完成传中，皮球被防守球员顶了一下后形成禁区外的远射，不过杜文辉的射门被防守球员挡了一下变向，出击迅速的门将姜波甚至都没给舜天队角球的机会。第43分钟，舜天队再次获得角球机会，杜文辉突然短传寻求与队友的配合，孙可接球横传禁区，塔吉耶夫点球点处顺势一脚扫射，皮球重重的砸在近门柱上弹出，塔吉耶夫头球补射又顶高了。
　　上半时补时阶段，范晓冬(微博)突然带球出现在中路，塔季耶夫失位后战术犯规将其拉住，哨响之后主裁判向塔季耶夫出示了一张黄牌，不过汪嵩没有把握住这次直接任意球机会，他的射门打高了。随后主裁判王迪鸣哨结束了上半时的比赛，双方暂时打成0-0平。
　　双方出场阵容
　　杭州绿城队：29-姜波；25-矫?、13-曹轩、28-吴伟、16-范晓冬；12-沈龙元、7-谢志宇、26-汪泉、24-刘斌、33-汪嵩；6-杨子(微博)
　　江苏舜天队：1-邓小飞；23-任航、3-埃雷尔森、39-塔吉耶夫、5-周云(微博)；11-杜文辉、8-刘建业、2-曹睿(微博)、10-达纳拉赫、20-孙可；38-耶夫蒂奇
　　(水音)

