北京台比裁判更公正？BTV解说直言亚泰被误判俩球
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，国安在主场4比1战胜了长春亚泰(微博)。但比赛的过程却并不顺利，裁判再次成为了场上的主角。赛后，沈祥福并没有就裁判的问题发表意见，但球员们则显得愤愤不平。亚泰球员们认为国安第一个点球，以及此后乔尔的进球都存在争议，而裁判还吹掉了亚泰的一个单刀好球。
　　亚泰球员的激动或许也有些道理，毕竟裁判将一个非常好的单刀球吹没了。不过，另外一些判罚则并不是全像亚泰球员申诉的一样。作为北京的媒体，北京电视台的解说员宋健生(微博)和解说嘉宾，国安名宿胡建平(微博)也对几个争议判罚进行了解读。
　　不可否认，王晓龙(微博)的点球是本次比赛各种争议的导火索。但事实上，从慢镜头看，亚泰后卫王万鹏(微博)在禁区内也的确有一个比较明显的用手推的防守动作。对此胡建平和宋健生也评论道：“的确有一个用手推的动作，虽然前20分钟国安场面好看点，但是几次真正的威胁还是来自于长春(微博)亚泰。”在此后，王栋(微博)在抗议这个点球判罚时情绪激动，用胸部撞击了主裁判宋文锋，而宋健生也评论道：“王栋与主裁判有个身体接触，不冷静，其实这个这个肢体语言如果坚决一点是可以红牌罚出的。”而胡建平则说到：“其实这个球就改变了长春亚泰之前的所有努力。”
　　而在此后，国安队长徐云龙(微博)在争抢中脸部遭到了阿雷切亚的暗算，两人在随后发生口角。对此宋健生评论到：“这个时候国安队的球员要冷静，毕竟我们现在处于领先。”胡建平则说到：“这样对国安没好处，主场比赛正常的气氛被搞乱了。”
　　下半场比赛，国安球员在与亚泰球员拼抢中犯规，但犯规一刹那解围出的皮球正好让亚泰前锋形成单刀，但裁判将这个球吹了犯规罚球。对此两位解说称，这个球应该是有利原则啊，这样长春的一个单刀就吹没了。
　　另一个争议则发生在了乔尔的进球上，在乔尔进球的同时，胡建平表示：“这个球是一个犯规”。而宋健生则称：“让我们看看裁判怎么判，判得进球有效。”随后胡建平解释道：“这是一个犯规球，乔尔在背后有一个靠人的动作，我从我的角度看，乔尔有一个小动作。”
　　作为北京电视台长期合作的解说嘉宾，前国安名宿胡建平善于在解说比赛中用专业客观的角度来解释球场上的争议球，尽管他的解说并不被所有国安的支持者所认可，但却赢得了大多数球迷和足球专业人士的的好评。
　　(Jill)

