成足将士集体微博斥裁判 队长：肮脏堂而皇之上演
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，2011赛季中超联赛第27轮比赛中，深圳红钻(微博)队主场2-2战平成都谢菲联(微博)队。比赛中，成都队主教练牛洪利被主裁判请出场外，随后，球队外援萨利也吃到红牌。比赛中，裁判的几次判罚更是引起了成都队队员的不满，他们几次找到裁判理论。赛后，成都队的几名核心球员更新了自己的新浪微博，表达了对于裁判的不满。
　　成都队队长王存在赛后第一时间就更新了自己的新浪微博，在比赛中几次找到裁判交涉未果的他，在自己的微博中记录到：“当中国足球置身于水深火热之中时，被国人贱骂，羞辱，痴笑的时候，肮脏堂而皇之的依旧上演着。所有都如赛前所闻的进程上演着。是该可悲还是可笑？从业者的职业操守，道德准则都是本本上嘻笑肉骂的黄段子！感谢那孙子90分钟精彩的表演。”从王存的表态看，他显然对裁判的判罚有着很多的意见。
　　在王存发表微博后，不少成都队员都转发了这条微博，并且表达了自己的态度。其中球队的后防核心李建滨(微博)就转发微博，并且记录到：“中国裁判的共同特征就是找平衡，找来找去两队一起骂。今天的裁判就更不用说了，连找平衡都省了。能被他气死。真想给他一拳。”
　　随后，本场比赛成都队的进球功臣彭欣力(微博)也记录到：“见过不要脸的..。。没见过这么不要脸的 送给对方的第12人。”而从本场比赛的情况看，深圳的球迷一直在给自己的球队加油助威，并没有太过激的举动，而彭欣力所指的第12人，显然也是本场比赛的主裁判。
　　在一场闹剧后，成都队在客场错失了取胜并且重燃保级希望的最好机会，而对于剩下的三轮比赛来说，仍有保级希望的成都队显然希望能够创造奇迹。然而要想真正完成保级道路上奇迹，需要的不仅仅是球队的勇气，更需要全队一个良好的心态和相对公平的竞争环境。(阿勋)

