恒大庆典DJ广州振兴中国足球 亚冠后再为冠军庆祝
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中超第27轮联赛中已经夺冠的广州恒大(微博)主场迎战上海申花(微博)(微博)。赛后，现场举行了庆祝仪式，在主持人的带领下，恒大老板许家印享受了现场万名球迷的掌声，而主持更是豪言，希望在这块场地上明年见证亚冠冠军落户广州。
　　这次夺冠庆典，尽管没有任何娱乐界明星到场，但属于足球的气氛非常热烈。巨大的恒大球衣在看台上被传递着，数万名球迷用粤语高喊“广州是冠军”。穆里奇(微博)，孔卡，郜林(微博)，郑智等球员应声一一跑到赛场中央接受球迷的欢呼，作为球队的主帅，最后出场的李章洙被球员高高抛向空中。而球员则开始将庆祝纪念品抛上看台。
　　热烈的气氛下，现场主持人说到，“恒大用一年时间创造了凯泽斯劳滕奇迹，广州足球也是中国足球未来的希望。我们不仅仅要中超夺冠，而且要剑指亚冠。在广州模式的带领下，中国足球一定能被推向一个新的高度，祝愿中国足球如熊熊之火红红燃烧。”
　　同时，女主持人也带领广州球迷对恒大老板许家印表示了感谢。主持人表示：“广州足球最应该感谢一个人，就是恒大的领头人、掌舵人许家印教授，在广州足球最困难的时候，他站出来帮助广州足球，他是广州足球的希望和领袖，让我们将最热烈的掌声送给许家印教授。”此后，看台上也响起了对许家印雷鸣般的掌声。
　　庆典进行到最后的高潮，球迷的现场的呐喊声与李克勤《红日》的旋律交响呼应，主持人在最后表示：“让我们明年在亚冠赛场上，在亚冠结束后为我们的冠军而庆祝，恒大Be the best forever(永远做最好)，明年我们亚冠赛场见！”
　　(雪梨)

