奇景!吴金贵列教练席不指挥 绿城进球他拒绝庆祝!
　　新浪体育讯　绿城与舜天的比赛，因为吴金贵的被架空成为焦点。有意思的是，本场比赛吴金贵还是以主教练的身份出现在了教练席上，不过他并不参与任何球队的战术布置和换人。整场比赛，吴金贵和教练组也只是在替补席上静坐90分钟，安静的看完了这场比赛。
　　由于战绩不佳和队内的矛盾重重，吴金贵在绿城与舜天的比赛开赛前被老板宋卫平剥夺了兵权，在这种情况下，宋卫平决定由队委会负责指挥球队的训练比赛，吴金贵将不再负责球队的排兵布阵。不过据了解，吴金贵和教练组仍然将在队中，跟随球队比赛。
　　绿城本场与舜天的比赛，吴金贵和教练组还是按照双方的约定出现在了替补席上，不过，吴金贵和教练组无论从战术的制定还是阵容的安排上都不会参与，他们只是在教练席上担任教练罢了，这在世界足坛也算是一景。比赛开始前，当地的转播机构将镜头给到了吴金贵和教练组，吴金贵一脸的平静，只是静静的坐在教练席上。
　　比赛开始后，吴金贵始终没有起身，一直坐在教练席上，时不时和身边的助教耳语几句，不过并没有太多的表情。在江苏队的塔季耶夫打门击中立柱后，吴金贵也和身边的助教交流了几句，貌似是再确认是否打中了立柱，是谁的打门。从表现来看，吴金贵似乎看的并不仔细，比赛也更多的是走过场。
　　当绿城队杨子(微博)制造点球时，绿城替补席上只有球员起身庆祝，教练组都还是坐在教练席上，而当汪嵩将点球罚进后，吴金贵也只是和身边的助手确认了一下比赛还有多少时间，并没有多少的表情。
　　90分钟的比赛，吴金贵始终在教练席上安静的坐着，可以说是站好了这一班岗。比赛结束后，吴金贵只是在场边和助手交流了几句，没有和任何队员交流，之后便走回了更衣室。按照目前的情况，之后吴金贵还有可能继续出现在替补席上，剩余三场比赛，他也会如此观战。在本场比赛赛后，吴金贵还出席了赛后新闻发布会。
　　(蒋希)

