广东解说：诸强对广州不再羡慕嫉妒恨 都来学恒大
　　新浪体育讯　凭借孔卡的点球破门和穆里奇(微博)的梅开二度，已经提前锁定冠军的广州恒大(微博)在主场3-0大胜上海申花(微博)(微博)。比赛中，广东体育频道的两名解说员对于比赛有精彩的点评，他们表示新赛季恒大需要在前锋和后卫的板凳深度有待提高，同时指出许加印对于恒大的投入方式也改变了中超其他老板的思路。
　　在比赛刚刚开始时，广东体育的解说员表示：“双方目前都没有什么压力，广州恒大已经夺得冠军，而申花也没有什么作为。这是一场没有任何压力的比拼，攻防节奏很快的比拼。”同时他们还指出：“恒大的这种高投入使得实力比其他中超球队高出一筹。他们高投入高产出。下个赛季两个环节，前锋和后卫的板凳深度有待于加强。板凳深度提高了，三线作战的压力就相对减少了许多。特别是边后卫的替补需要引进，孙祥(微博)和李建华年龄都有些大了，连续的打下去，状态很难保持，再加上伤病的原因，这两个位置需要补充。”
　　随着比赛的进行，广州恒大的实力优势逐渐显现出来，开场仅仅14分钟，广州恒大就凭借孔卡的点球破门打破了僵局。对于广州恒大现在的打法，广东体育的解说员也是很自豪：“不管是中前场还是在后防线，大家经过一个赛季磨合，越来越默契，越来越熟练。广州球迷其实就是要看到这种默契。恒大队员在位置的跑位上胆量越来越大，吴坪枫(微博)从右前卫跑到左边，李建华和保隆位置的互换。”
　　而比赛进行到第29分钟，恒大还有扩大比分的机会，可惜无人防守的郜林(微博)却将皮球打飞。广东体育的解说员表示：“这个球打高了比打进了都难，郜林还在去跟裁判理论。其实头球不是孔卡的优势，但是这次鱼跃冲顶很漂亮。孔卡最吸引广大球迷的一个外援，能力最强的外援，收入也是最高的外援，大家都希望看到孔卡全面的能力，有拉摸过人，有给同伴非常美妙的传球，同时有孔卡各种美妙的进球。”
　　而在不到2分钟的时间里，穆里奇打进了两个进球，他也以12个联赛进球成为恒大第一射手，同时也和上海申花队的萨梅隆的进球数是完全一样的。广东体育的解说员表示：“这个球有一半的功劳来自孔卡，太刁钻了。这个赛季穆里奇的跑位和突然启动，中超所有的后卫都跟不上他的节奏，穆里奇像是一把AK47不停地扫射，而吴坪枫的突然启动也是一把尖刀。上海申花的主教练拜塞克在比赛开始时还不停的在场边指挥队员们要进攻要做好防守，现在已经坐在那里了，也许在考虑星期三和天津泰达(微博)的足协杯的比赛了。”
　　而在申花0-3落后大势已去的情况下，广东体育的解说员认为：“中国足球的现状就是三十年河东三十年河西，07-08年的上海申花还是兵强马壮，当时呢他们是上海联城和上海申花两支球队合并一个队，应该说国内球员它是最强的，即便一个位置拿出三个人的话都可以。像前两个赛季上海申花队借给深圳队队员，深圳队保级成功都是因为从申花租借过来的球员，包括郜林、孙祥都是在上海申花打不上主力，过来指挥都有不错的发挥。上海申花的经营方式是一种资源的流失。”
　　而在比赛中，广东体育的两名解说员也透露：“吴坪枫曾经表示，没谁都可以，不能没有了老板。”到目前为止，广州恒大队进球数最多，失球数最少，净胜球最多；赢球场次最多，输球场次最少，这些数据都表明恒大这个冠军有十足的橙色。对此，广东体育的解说员认为：“对于整个中国足球联赛来讲，如果只有恒大一家独大就不好了，一个联赛起码应该有2-3家，像西甲的皇马(微博)、巴萨(微博)，英超的曼联(微博)、切尔西(微博)都有能力竞争领头羊。像其他联赛，德甲的拜仁、法甲的里昂，都是有一个带头人，其他队来竞争。其实在联赛之初，各种球队对于恒大这种大手笔的投入都是羡慕嫉妒恨，而在后半程中超其他的俱乐部也开始慢慢的增加自己的投入了，(恒大模式)把老板的理念给改变了，以前是老板投入的越少得到的效益越多越好。而现在呢，只有投入了才有收益。”
　　(零零磊)

