朴成被弗格森式吹风机狂骂 暴怒之人面前他不敢解释
　　新浪体育讯　最近北京夜晚的风总是那么凉的刺骨，对于朴成(微博)来说今天让他倍感失落，当小马丁创造了点球机会，王晓龙(微博)点球罚进，也许谁都会认为国安会比较轻松的赢下比赛，进球后王晓龙跑到场边给帕切科鞠躬，帕切科回馈一个拥抱，但朴成没这个好运气，他在比赛中被帕切科中途换下，并当着所有替补球员和教练的面一顿怒斥。
　　第29分钟，被此前双方球员的暗算动作激的有些起火的朴成终于按耐不住了因为一次犯规后控制不住自己的情绪故意去踢球，朴成招致了一张黄牌。几乎就是在解说嘉宾胡建平(微博)发出的“朴成要注意控制情绪”之后，帕切科将朴成换了下去，而且绝不是一个战术换人。
　　显然，帕切科注意到了朴成的心思已经无法集中在比赛上，这是帕切科执教所不能容忍的。朴成自然也知道这一点，冷静下来的他在下场时本想跟帕切科解释下，结果却遭受到了帕切科对着他向吹风机一样的一通狂吼，朴成只能低着头，趁着帕切科没急到用手去掴他，赶紧识趣的一言不发跑到替补席上。
　　本场比赛朴成的发挥并不是很好，开场后的拿球跑到并不是很多，也许是受到了场上的冲突风波，领到的黄牌确实没必要，而当时的情况国安明明取得领先，这种不冷静招致的黄牌对于帕切科来说是不能容忍的。
　　事实上，帕切科因为球员心态出问题而换下自己的球员已经不是第一次。今年国安在青岛的客场的比赛时，徐亮(微博)也是因为在场上没法控制住自己的情绪，最终被帕切科换下。
　　性格火爆的葡萄牙教头不是个暴君，但对于自己无法容忍的问题，他就没有了平时的好脾气。不过，帕切科的火爆脾气因他的执教水平也显得并不那么令人难以接受。而如今着力年轻化的国安，在新赛季在引援，组队方面也给了帕切科更多的权利。显然，国安的高层期待帕切科能实现国安从劲旅到王者之师的转变，而这个过程，显然需要一个像弗格森一样的教练。
　　(左翼代表)

