基伦救主成足将帅两红牌 深圳先丢2球2-2追平成都
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，2011赛季中超联赛第27轮展开争夺，在晚间开始的一场保级大战中，目前排名联赛倒数第二的深圳红钻(微博)队迎战联赛倒数第一成都谢菲联(微博)队。最终经过90分钟比赛，深圳队主场2-2战平成都谢菲联队。比赛中成都队主教练牛洪利和外援萨利先后被罚下，随后球队布兰登和彭欣力(微博)率先破门，下半时深圳队外援基伦在一分钟内连入两球将比分扳平。
　　中超历史上双方交锋五次，深足对谢菲联2胜2平1负稍占上风；9月份进行的第12轮补赛上，深足客场2-2战平谢菲联。此战是积分榜最后两位的过招，谢菲联现积19分垫底，深足21分，如深足奏凯，谢菲联“提前掉队”即属事实，若深足无法奏凯，甚至双方有可能携手掉队。在谢菲联保级难度极大的现实下，这场所谓的“保级大战”看点其实就在于深圳队能否争胜解忧，这也直关特鲁西埃在中超执教的前景与口碑。
　　因为事关深圳保级大战，赛前俱乐部开出深圳历史上的单场赢球最高奖金，比赛当天还是深圳后卫陈雷的生日。比赛开始后，深圳只得放手一搏，主动发起攻击，而客队则利用反击战术应对。第2分钟，客队获得反击机会，张远(微博)带球快速突破，杰尼斯无奈之下放倒张远被主裁出示黄牌警告。第9分钟，王栋(微博)右路突破创造任意球机会，乐山孝志主罚任意球到禁区，罗希(微博)前点头球后蹭攻门，客队门将王毅跳起摘到高空球。第10分钟，深圳左路边路进攻打穿谢菲联防线，柳超(微博)45度角传中，禁区中路接应到位的基伦摆腿射门未能打到皮球，主队丧失一次破门机会。4分钟后，黄凤涛(微博)与基伦前场进行二过一配合，前者前插被第一助理裁判举旗判越位。第20分钟，深圳在右路接连获得角球机会，乐山孝志得到队友的战术角球配合拿球后横向盘带过防守球员在禁区前沿远射，皮球高出门楣。第22分钟，客队后卫李建滨(微博)与基伦争顶高空球手肘有击打动作被主裁出示黄牌，谢菲联球员和主教练牛洪利进场与主裁理论，主裁将谢菲联主教练牛洪利罚上看台。保级大战，球场上火药味十足。第25分钟，黎斐(微博)左路突破后传中，基伦禁区中路扫射，皮球偏门而出。
　　第28分钟，深圳后场传球失误，客队前场成功抢断后发起反击，哈钦森中路送出直塞，布兰登左路杀入禁区晃过弃门出击门将张迅伟(微博)后推射空门入网，谢菲联1比0领先。失球后的深圳球员十分急躁，双方在中场抢球时发生冲突，成都队外援哈钦森犯规后抱着皮球不放手，引起深圳球员的不满，柳超在推搡哈坎森后，双方球员发生肢体冲突，混乱中成都外援萨利连续三次推搡成都队员，最终主裁各打五十大板，对柳超和哈钦森分别出示黄牌警告，对萨利出示红牌警告直接罚下场。谢菲联球员明显不满主裁判罚，围着主裁质疑。比分落后的深圳球员有人数上的优势。第39分钟，深圳左路进行战术角球配合后，柳超底线附近传中，客队门将王毅接球脱手，小禁区前沿基伦在门将王毅的干扰下射门高出门楣。第43分钟，罗希禁区外远射高出，经过4分钟补时，上半场结束，深圳红钻0比1暂时落后成都谢菲联队。
　　下半场双方易地再战，深圳做出人员调整，由董学升替换柳超出场；而客队则用高翔替换上半场最后阶段肩部受伤的进球功臣布兰登出场。第50分钟，深圳后场黎斐回传，两名中卫相互让球，彭欣力见缝插针截球杀入禁区，面对出击门将张迅伟小角度射空门命中，谢菲联2比0领先。两球落后的特鲁西耶第52分钟只得换人做最后的努力，用耶和亚和里贝罗替换王栋和杰尼斯出场加强进攻。第53分钟，刚做出人员调整的深圳球员立即在场上打出一波疯狂进攻。弋腾右边路传中，基伦禁区内甩头攻门，虽然距离较远，但角度极刁，客队门将王毅鱼跃扑救都无法将挡住皮球入网，深圳扳成1比2。第54分钟深圳乘胜追击，黎斐左边路进攻，基伦禁区后点力压防守球员头球攻门，皮球再度入网，基伦两记头球将比分扳平。第66分钟，深圳前场发起进攻，基伦禁区内脚后跟传球，黄凤涛插上射门，客队门将王毅双手将皮球托出底线。
　　第72分钟，谢菲联用罗梅罗替换张远出场。少一人的客队全线退守力保大门不再失守。第78分钟，乐山孝志中圈倒地铲球侵犯罗梅罗犯规被主裁出示黄牌警告。第80分钟，邹鹏替换体力下降的彭欣力出场。第81分钟，黄凤涛插入禁区与防守球员有身体接触倒地，主裁示意比赛继续进行。第85分钟，黎斐后场犯规后撞倒刚替补出场的邹鹏被主裁出示黄牌警告。第89分钟，深圳后场瓦解客队进攻后发起反击，董学升右边路带球底线传中，客队门将王毅倒地未能扑住皮球，黄凤涛在两名防守球员的干扰下小禁区门前将皮球打高。第93分钟，深圳左路进攻获得角球，黎斐主罚角球到禁区，客队门将王毅反击摘球脱手，禁区内罗希打空门成高射炮。经过5分钟补时，全场比赛结束，深圳红钻在两球落后的情况下最终2比2战平成都谢菲联，深圳红钻保级前景堪忧。
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；28-王栋(第53分钟，30-耶和亚)、21-陈雷、3-杰尼斯(第53分钟，42-里贝罗)、6-罗希；8-黎斐、41-弋腾、11-柳超(第46分钟，40-董学升)；23-黄凤涛、15-乐山孝志、9-基伦
　　成都谢菲联出场阵容：35-王毅；2-冯卓毅(微博)、5-萨利、4-李建滨、16-王存；38-哈钦森、25-彭欣力(第80分钟，6-邹鹏)、26-王锴(微博)、28-范培培；11-张远(第72分钟，20-罗梅罗)、37-布兰登(第46分钟，7-高翔)
　　(永明)

