2米15菜鸟搅乱上海内线 效率第1人为何只战15分钟
　　北京时间3月24日上海消息，09/10赛季CBA联赛季后赛大幕拉开。上海队常规赛排名第四和第五的上海队和辽宁队展开激战，最终上海队主场以99比97战胜了辽宁队，总比分1比0领先。辽宁队韩德君在只出场15分钟的情况下得到10分5个篮板，效率极高。
　　这是一场被外界认为实力最为接近的一组1/4决赛，但是开场后上海便以一波凌厉的进攻打出16-6的小高潮。眼看着辽宁队即将在首节崩盘。此时，主教练郭士强做出了一个出人意料的换人，用身高2米15的中锋韩德君换下了内线魔兽奥德杰，另一位外援鲍威尔同时被换上。
　　上场后韩德君很快的便吃到了第一次犯规，一切看起来并不理想。但是，很快的所有人看到了郭士强这次换人的妙处，韩德君篮下强打添篮命中，辽宁终于打破了得分荒。要知道，在这之前，辽宁队已经以6-21大比分落后，如果没有韩德君的这次得分，他们很可能就此落入深渊。
　　命中了这一关键进球之后，韩德君显然也在自信心上有了一个很大的提升。本节最后阶段，又是他在篮下单打蔡亮得手，并且同时造成了对手犯规，加罚命中之后将比分追到了15-21。辽宁队这一波9-0的攻击波由韩德君发起，又到韩德君终结。
　　或许是奥德杰的下场放松了上海队对于内线防守的神经，第二节比赛韩德君延续着自己良好的状态，无论是内线强打造成对手犯规后的罚篮，还是利用身体直接内线得分，韩德君几乎一人搅乱了上海队整个内线。虽然在防守中经常被阿巴斯错位中投得手。但是他在上半场砍下的10分和5个篮板都排在了全队之首。只可惜由于下半场便采用双外援战术，韩德君再也没有获得上场机会。
　　如果你还认为这样的数据只是昙花一现的话，就在常规赛最后一轮比赛中，他还在与北京的比赛中在仅出场18分钟的情况下贡献14分16个篮板。这对于一个20出头的年轻中锋来说的确已经难能可贵了。本赛季常规赛，韩德君取得了长足的进步。他的场均得分已经由此前赛季的4.1分翻倍到8.1分，同时还有5.2个篮板球。要知道，这样的数据可是在他场均只有16分钟的出场时间里完成的。
　　本赛季常规赛如果算单位时间内的效率值，韩德君居然高居全联盟榜首，他的每分钟效率可以达到0.71，排在第二位的可是大名鼎鼎的王治郅。虽然这样的统计并不能说明太多的问题，毕竟作为角色球员更需要上场后的迅速发挥。但是却能从一个侧面反映韩德君的贡献。虽然整体数据一般，但是却可以在有限的上场时间里发挥出更大的作用。
　　不可否认，年轻的韩德君距离成为一个成熟中锋的要求还有些遥远，但是如果他能够在有限的时间里发挥出更大的作用，那么他的前途依旧足够光明。
　　(尤尔根)

