国安完美演绎复仇之战 帕帅为球队注入铁血精气神
　　昨晚北京国安(微博)与长春亚泰(微博)的这场比赛，充满了足球场上应有的激烈内容。比赛有5个进球，有点球，有红牌，有争议，有乌龙。国安本赛季目前只经历3场败仗，但杭州和青岛，国安已经分别在足协杯和主场的比赛中战胜了对手，唯独长春，赛前国安还未尝胜绩。刚刚续约的老帕昨晚用一场出人意料的4比1大胜，完成了对沈祥福的复仇。除了给国安队带来技战术风格上的变化外，老帕的国安队还展现出遇强则强，一种赛场不服输的精神。  
　　当赛季初国安俱乐部决定聘请帕切科担任球队主帅时，外界投来的目光中充满怀疑，人们都在问：“这个葡萄牙老头儿行吗？”人们当初知道的是，这个葡萄牙教练曾经在葡超中让穆里尼奥难堪过，他曾是“狂人”的克星，每次交锋他的球队都不服输。老帕来到国安队后，人们逐渐发现，这个个头不高的老人骨子里却非常强硬，有一股强大的、不服输的气场。帕切科带来的每一个具体改变都是细小的，小到他最开始进行改变的时候，你几乎都不会发觉。但所有细节的变化累积在一起之后，就成了大的变化。
　　助理教练薛申曾说：“即使老帕有压力，也从没让我们看出来过。他是个内心非常强大的人，性格很硬。这种气场也在影响着球队，让我们去追求胜利，永不服输。”
　　老帕争强好胜的心经常可以从训练时看出。老帕时常和队员比在各个角度的大力射门，即使是这样的训练，帕切科也不愿意输，更不要说比赛了。联赛开局就主场不敌吴金贵的杭州绿城(微博)，让老帕心里一直憋了一股劲。联赛客场再战对手，仍然没有拿下，老帕心里很不是滋味。足协杯终于迎来了复仇机会，老帕在嘉兴赛前就让人看出他的气势。一场大胜后老帕趾高气扬地坐在发布会上，心里乐开了花。如果说联赛中对青岛的意外落败是个偶然，那么补赛不敌长春亚泰着实让老帕很郁闷。憋着一口气的国安等了好几轮，终于在昨晚迎来了复仇机会。昨晚场面上看，虽然身体和对抗上不占优势，但国安队员踢得很硬朗，人仰马翻的比赛场面频繁出现。最终国安队以一场大胜笑到了最后。 
　　赢下这场比赛，让国安基本确保了联赛第二，目前国安比第三名的辽宁多6分，在还有3轮的情况下，进亚冠已经没有太多悬念。联赛任务已经基本完成，足协杯自然成了国安的下一个目标，下周中国安将在足协杯半决赛中客场挑战联赛亚冠资格无望的山东鲁能(微博)(微博)。在锁定一个亚冠席位的前提下，帕切科还不满足——“我希望可以拿到一个冠军！”这正符合国安永远争第一的口号。

