国安魔翼爆发鞠躬致谢老帕 坦言主帅提携永记心中
　　王晓龙(微博)梅开二度，并直接制造了对手乌龙球，他一人直接导演了国安此战的3个进球，昨晚在工体他的表现星光四溢，让球迷拍手称快。比赛进行到第21分钟时，小马丁内斯赢得点球，令人颇感意外的是，站在点球点前的不是徐亮(微博)、不是乔尔与小马丁，而是王晓龙。国安的罚点球人选一度成了难题，王晓龙的出现充分说明，在国安整体技术化的氛围中，王晓龙的技术能力和心理素质已得到了球队的充分认可。不负众望轻松罚入点球后，王晓龙跑到场边向主帅帕切科鞠躬致意。此举一是表示祝贺帕切科刚刚与国安正式续约，此外也是对老帕对他始终关心提携的感谢。
　　当亚泰队将比分扳平时，此刻又是王晓龙站了出来。第44分钟，王晓龙从左边前卫换至右路，拿球后的他强行内切，先是摆脱了追防的裴帅，紧接着又躲开了伊斯梅洛夫的防守，带至禁区弧附近他果断起脚，一脚重炮护送皮球直飞入网窝。立刻，工体4万多人的热情被这个进球点燃，王晓龙的精彩进球重新帮助国安确立了领先优势。
　　第81分钟，徐亮中场送出直塞，乔尔将球分到左翼空当，王晓龙看准时机将球扫传向禁区后点，亚泰队姜鹏(微博)翔虽奋力出脚解围但无奈将球碰入了自家球门。这是国安的典型快攻，也是王晓龙技术意识的典型体现，本场比赛他就数次左路内切传中为队友创造了战机。进球和助攻样样俱全。赛后王晓龙表示：“我最感谢的人就是老帕，没有老帕对我的信任，我不会有本赛季这样的表现。”  
　　王晓龙是帕切科本赛季执教国安的最重要收获之一，如今他已经跻身本土优秀边锋行列，虽然国足边路人手充沛，但王晓龙如果能保持这样优秀的状态，相信迟早会得到卡马乔的注意。本报记者 刘大伟

