绿城队委会自主布阵全华班 五名队委会成员皆首发
　　新浪体育讯　10月16日，中超联赛展开了第27轮的争夺，在一场焦点对决中，杭州绿城(微博)坐镇主场迎战江苏舜天(微博)。赛前，绿城主帅吴金贵被宋卫平剥夺兵权，本场与舜天以及余下的三轮中超，都将由队委会指挥。，值得注意的是，吴金贵和教练组本场比赛仍将位列教练席，不过将不被允许指挥比赛。
　　绿城队本赛季战绩起伏不定，在联赛还有四轮的情况下已经基本失去了争夺亚冠席位的机会，足协杯也是被淘汰出局。由于战绩不佳，加上队内问题重重以及资金运营出现了一些问题，绿城队也在联赛还有四轮时做出一个决定，老板宋卫平解除了吴金贵的兵权，教练组的合同也于15日被终止，绿城余下的比赛将由之前成立的队委会指挥。
　　绿城队委会是在客场对阵鲁能之前成立的，当时针对球队的问题，宋卫平做了问卷调查，并且成立了队委会，由队长杜威(微博)和矫?、汪嵩、孙吉(微博)、吴伟(微博)、曹轩和姜波(微博)七人组成。值得注意的是，与江苏队赛前的训练就是由汪嵩和矫?两人指挥完成的。而对于主帅吴金贵来说，他的使命其实已经结束，虽然还没有确定下课，可是也只是时间问题。
　　有意思的是，按照双方的协定，绿城本场与舜天的比赛，吴金贵与教练组仍将出现在教练席上，不过并不被允许参与阵容的制定和临场指挥。从比赛的情况看，绿城队委会安排了全华班的阵容出战，一大批小将得到了出场锻炼的机会，拉米雷斯无缘大名单坐在了看台上，队委会成员之中的孙吉和杜威也都因伤缺席，而其余五个队委会成员则都首发出场。
　　赛前，当地的电视转播机构将画面转到绿城教练席的时候，吴金贵坦然在列，字幕打得也还是绿城主教练吴金贵。不过，吴金贵本场比赛将不会参与任何球队的指挥，之后的换人也将由队员自主决定，上教练席而不能指挥，这在世界足坛也该算是一个奇景。比赛开始后，吴金贵也不时和身边的助教耳语几句，表情显得很淡定。
　　(大牛)

