绿城队委会接管比赛 俱乐部老总：吴金贵并没有下课
　　新浪体育讯　杭州绿城(微博)在嘉兴主场迎战江苏的比赛，原来是一场非常普通的比赛。两队现在冲击亚冠的希望都不是很大，又都没有降级的危险。但因为绿城队委会接管绿城，所以这场比赛也引起了外界的关注。
　　周六晚上的训练，先是江苏队在下午5点到6点进行，随后才是绿城的训练。当球员们开始训练的时候，包括主教练吴金贵在内的几名教练，却集体坐在教练席上，和球员一起训练的，是几名队医和翻译。球员们在几名老队员的带领下，进行着射门和传球，最后进行了对抗训练。
　　值得一提的是，对抗训练的时候，走过去分发背心的是队长杜威(微博)，杜威在国家队比赛中受伤，本赛季后面的比赛都不一定能够参加。这个时候他在场边看着训练，也有些无奈。因为他和队员们都知道，其实这个时候，绿城已经由队委会接管了球队。
　　对于这一情况，俱乐部老总沈强表示： “昨天宋总和我谈了3个小时，提了两点要求：一方面，我们今年的成绩处于中游，联赛只剩4轮了，进亚冠的希望比较渺茫。宋总觉得，我们可以为明年早做准备了，这4场球要让更多的年轻队员上场锻炼。”
　　另外宋卫平还提了第2个要求，那就是让杜威、姜波(微博)、汪嵩、曹轩、吴伟(微博)、孙吉(微博)以及矫?七人组成的队委会管理球队，排兵布阵、指挥比赛都由他们全权负责。“宋总也想尝试下，看最后几轮比赛，用这种方式，能不能调动队员的主观能动性，看队委会能不能管理好球队。教练组原则上进行配合，但不再有决定权。”沈强说道。
　　不过沈强强调，此次调整并非换帅，“吴指导还没有下课。至于教练组是换还是留用，宋总还要考虑一到两周。最后4轮，我们会全力以赴，尊重对手。不过对成绩，我们没有任何要求。”
　　事实上，周六晚上教练组和沈强一起在酒店大堂坐到很晚，大家的情绪都还算不错。吴金贵没有任何的低落，他表示将会接受老板做出的任何决定，而目前他依然是绿城的主教练，一定会把自己的工作做好。(蒋希)

