杭州绿城开中超先河 无主帅指挥球员一切自行处理
　　成都商报(微博)讯（记者 张?）前晚，杭州绿城(微博)队召开全队大会。在会上，董事长宋卫平宣布，在剩下的中超联赛中，主帅吴金贵将不参加指挥比赛和训练，训练和比赛由以杜威(微博)为首的队委会成员商量决定。这意味着，绿城队将开中超先河，在没有主帅指挥比赛的情况下踢完联赛。
　　今晚，杭州绿城队将在主场迎战江苏舜天(微博)队。在比赛前，因对本赛季成绩不满，宋卫平前晚宣布解除了主教练吴金贵的兵权。在全队会议上，宋卫平只是宣布了吴金贵不参与指挥比赛和训练，但并没有宣布他下课。比赛和训练由杜威为首的7名老队员组成的队委会决定。昨晚成都商报记者联系上一名队委会成员，当记者提出，在场上比赛时的换人怎么进行时，这名队员透露说，“我们刚开完队委会，现在所有事情的决定权都在队长杜威手中，一切听杜威的”。
　　如此怪异的比赛方式，在全世界范围内都比较罕见。敢于这样尝试，很大程度上与绿城队的成绩有关系。目前绿城队积35分，争夺亚冠资格基本无望，也已经提前保级成功。同时，之前球队内部爆发出队员与吴金贵的冲突，球队的团结出了大问题。在宣布决定的时候，宋卫平只向队委会成员宣布了一点，必须认真进行比赛。

