6米75距离网住最大一条鱼 恐怖上海会否就此歇菜
　　北京时间3月24日上海消息，09/10赛季CBA联赛季后赛大幕拉开。上海队常规赛排名第四和第五的上海队和辽宁队展开激战，最终上海队主场以99比97战胜了辽宁队，总比分1比0领先。
　　尽管上海队本场比赛拿下了最终的胜利，不过他们在三分线外的表现却并不理想。这场比赛，上海队全队三分球27投仅8中，三分球命中率只有29.6%。在这样的水平和他们常规赛时相比的确差距很远。要知道常规赛的比赛中，上海队场均命中13.41个三分球，投篮命中率高达41.7%。这两项数据在CBA中都是排名第一位。
　　三分发挥失常的原因其实并不难找。CBA进入到季后赛阶段，一个最明显的规则变化就是三分线由原来的6.25米延长到了6.75米。对于那些身体素质出色的外援投手来说，这点改变可能不算什么，可对于力量普遍不强的本土球员而言，投中三分球的难度显然加大了很多。
　　不过从上海队这场比赛看，反而是卢卡斯对于三分线的变化不太适应。他全场比赛三分球13投仅有4中，命中率只有30%，而卢卡斯在常规赛时的三分球命中率则高达45%。除了卢卡斯之外，王勇和王立刚的三分也明显受到了影响。王勇常规赛三分球命中率高达42%，本场比赛他三分球5投只有1中。王立刚常规赛三分球命中率41.2%，这场比赛他两次出手全部投失。不难看出，三分的改变对于投三分较多的上海队来说还是产生的很大的影响。
　　在季后赛开始之前，刘炜在谈到三分线的变化时曾经表示：“三分线的改变在难度上不会有影响，因为平常训练时我们就特意设计得远一点，习惯上可能会有一些不适应，场上投完了才发现是两分，不过这对于两边都是公平的，没办法，只好去慢慢适应了。”虽然刘炜很快适应了新的规则，但他的队友显然在三分线外的发挥受到了很大的制约。
　　和上海队相比，其他球队在三分线外的发挥也都受到了不同程度的影响。在季后赛首轮的比赛中，广东队三分球20投6中，命中率30%；八一队三分球23投6中，命中率26%；广厦队三分球33投12中，命中率36%；江苏队三分球19投5中，命中率26%；辽宁队三分球30投14中，命中率46%；新疆队三分球29投12中，命中率41.3%；福建队三分球19投6中，命中率31%。
　　从数据上看，新疆和辽宁队的三分球命中率较高，不过这要拜两人所赐，徐国?本场三分球12投9中，张庆鹏本轮三分球10投7中，除了这两个参加全明星三分大赛的顶级射手，其他球员还是因为三分线的扩远受到了不同程度的影响。
　　这场比赛上海队虽然拿下了胜利，但仍然赢得非常惊险，他们最擅长的武器外线三分并没有发挥出应有的威力，后面还有辽宁队主场的比赛，如果上海队后面仍然无法摆脱外线低迷的手感，很难说他们能够轻松闯过辽宁这一关。三分线的改变真的会成为决定上海队命运的一个转折点吗？也许只有后面的比赛才能找到答案。(传球第一)

