汪嵩点杀绿城队委会指挥首战告捷 杭州1比0胜江苏
　　新浪体育讯　10月16日，中超联赛展开了第27轮的争夺，在一场焦点对决中，杭州绿城(微博)坐镇主场迎战江苏舜天(微博)。本场比赛，绿城队委会自主布阵排出了全华班的阵容。第43分钟，塔季耶夫的劲射击中门柱弹出，达纳拉赫补射高出。第83分钟，杨子(微博)制造点球，汪嵩主罚命中。周云(微博)2分钟内连续吃到2张黄牌，被红牌罚下。最终经过90分钟的激战，杭州绿城主场1比0击败江苏舜天，绿城队委会指挥首战取得开门红。
　　开场不到1分钟客场作战的江苏舜天队就完成了第一脚射门，杜文辉(微博)在35米外突施冷箭，不过皮球力量不大，直接被门将姜波(微博)拿到。一分钟后舜天队又在前场右路开出任意球，不过杜文辉的罚球再次被姜波控制住。
　　第6分钟，舜天队在进攻中突然左路45度起球，禁区内中卫吴伟(微博)抢在对方外援达纳拉赫之前头球解围，角球开出后舜天队的任航抢到后点顶出反弹球，皮球再次被门将姜波没收。一分钟后绿城队将球攻入到对方的腹地，但是汪嵩直传时力量有些大，皮球被舜天门将邓小飞(微博)抢先拿住。
　　第15分钟，绿城队后场拦截时被吹犯规，杜文辉任意球罚到禁区内，绿城门将姜波双拳击出后形成争顶，结果舜天队的孙可在与绿城的防守球员刘斌头部撞到了一起，两人双双倒地后都头缠绷带重新投入到比赛。
　　第22分钟，沈龙元右边路突破造成角球，汪嵩角球开出后埃雷尔森抢到高点头球解围，不过顶出皮球后他自己也被进攻球员撞翻在地，主裁判鸣哨中断比赛后绿城队的吴伟又与舜天队的刘建业发生了口头冲突。第28分钟，舜天队右边路打出有效进攻，右边前卫孙可反抢断球后将球传到门前，外援耶夫蒂奇在两名中卫的保护仍然抢到了落点，不过他的头球攻门顶偏了。
　　第29分钟，刚才争顶时双双头部受伤的两名球员再次短兵相接，刘斌左边路大脚解围时遭遇孙可凶狠的飞铲，皮球踢出后刘斌也在顺势跳起后摔在地上，主裁判鸣哨向孙可出示了本场比赛的第一张黄牌。一分钟后绿城队中路打出有效进攻，谢志宇(微博)在塔吉耶夫将球护送给门将时从背后绕出，并在邓小飞抱起皮球时踢到了邓小飞的左脚，这一脚让邓小飞很是不满。
　　第36分钟，绿城队前场左边路界外球组织进攻，皮球甩出后连续敲了两脚终于出现传球的空间，不过主裁判却吹了绿城队的越位。一分钟后绿城队在右边路形成反击，矫哲(微博)连续突破后传中被挡出底线，汪嵩开出角球后仍然没能找到队友。
　　第39分钟，舜天队左边路突破后完成传中，皮球被防守球员顶了一下后形成禁区外的远射，不过杜文辉的射门被防守球员挡了一下变向，出击迅速的门将姜波甚至都没给舜天队角球的机会。第43分钟，舜天队再次获得角球机会，杜文辉突然短传寻求与队友的配合，孙可接球横传禁区，塔吉耶夫点球点处顺势一脚扫射，皮球重重的砸在近门柱上弹出，达纳拉赫随后又抢到高点进行头球补射，不过皮球又顶高了。
　　上半时补时阶段，范晓冬(微博)突然带球出现在中路，塔季耶夫失位后战术犯规将其拉住，哨响之后主裁判向塔季耶夫出示了一张黄牌，不过汪嵩没有把握住这次直接任意球机会，他的射门打高了。
　　下半时刚刚开场主队的沈龙元就在右边路完成高质量的传中，后点跟进的绷带球员刘斌大力抽射，皮球被埃雷尔森奋力挡出。完成这次防守后埃雷尔森直接就坐到了地上，不过队医进场后稍微处理一下他又重新回到比赛中。
　　第48分钟，绿城队的范晓东左边路突入对方禁区，底线附近摆脱上抢的防守球员时身体接触后倒地，起身之后范晓东十分满。一分钟后舜天队再次威胁绿城队的球门，耶夫蒂奇在禁区前沿面对三名防守球员的包夹强行起脚打门，皮球被姜波挡了一下后抱在怀里。
　　第53分钟，任航在退守中出现失误，为了阻止范晓东加速突击，他在中场战术性拉倒对手，主裁判王迪也向他出示了一张黄牌。3分钟后绿城后卫吴伟在防守中与对手相撞倒地，队医再次进攻场进行治疗。
　　第60分钟，舜天队获得左路任意球机会，皮球开到后点，塔季耶夫头球摆渡向中路时被防守球员挡出。杜文辉在右边路开出角球后，埃雷尔森抢到了落点，不过他的头球攻门被迅速移动的姜波化解。两分钟后舜天队打出漂亮的机会配合，右边路拉出空当后直塞肋部空当，不过低平球传中时被防守球员阻截了下来。
　　第63分钟，吴伟在对方大脚开球的争顶中推倒了杜文辉，哨响之后主裁判也向吴伟出示了黄牌。第67分钟，矫哲大脚将球吊到舜天队禁区前沿，一场混乱中防守球员先出一脚把球解围。
　　第72分钟，绿城队获得前场任意球机会，汪嵩将球吊到门前，谈扬(微博)头球攻门顶高了。一分钟后舜天队也获得了一个前场任意球机会，杜文辉将球吊入禁区后耶夫蒂奇抢到落点，不过他的头球攻门也顶偏了。随后电视编导给了一个特写，看台上的杜威(微博)正拿着手台与指挥席上的一名眼镜男子交流，而坐在指挥席上的吴金贵等人也只有私下交流的份儿。
　　第77分钟，舜天队突然转移后找到了左路传中的机会，耶夫蒂奇将球传到门前，但是皮球被绿城门将姜波抢在达纳拉赫之前没收。一分钟后舜天队再次创造出右边路传中的机会，但是皮球飞进禁区后又是姜波出击将球拿到。
　　第83分钟，绿城队右边路形成下底传中，杨子在包抄中遭到防守球员周云的干扰，杨子倒地之后主裁判王迪的哨就响了，他不仅判给绿城队一个点球，还向犯规球员周云出示了一张黄牌，站在皮球前的汪嵩轻松将球罚进，绿城队1-0领先。
　　失球仅仅两分钟，刚刚送出点球的周云在中场拼抢时再次做出超技术动作，主裁判鸣哨之后再次向他出示黄牌，这样情绪失控的周云两黄变一红被罚下场。第91分钟，刘建业在中场反抢时的铲球也放倒了对方的高中锋谈扬，主裁判王迪好不手软，他再次出示黄牌警告犯规队员。随后绿城队曹轩和姜波也分别吃到黄牌，经过4分钟的补时主裁判鸣哨结束了全场比赛，杭州绿城队在主场1-0击败了江苏舜天队。
　　双方出场阵容
　　杭州绿城队：29-姜波；25-矫?、13-曹轩、28-吴伟、16-范晓冬(第65分钟，17-谈扬)；12-沈龙元(第78分钟，18-郑科伟)、7-谢志宇、26-汪泉(第52分钟，3-亚当-格里菲斯)、24-刘斌、33-汪嵩；6-杨子
　　江苏舜天队：1-邓小飞；2-曹睿(微博)(第69分钟，2-艾志波(微博))、3-埃雷尔森、39-塔吉耶夫、5-周云；23-任航、11-杜文辉(第81分钟，7-谭斯(微博))、8-刘建业、10-达纳拉赫、20-孙可；38-耶夫蒂奇
　　(水音)

