缩小版罗纳尔多！恒大天王12球6助攻中超已无敌手
　　新浪体育讯　客场0比3负恒大，对申花(微博)来说，绝对是一场相当成功的战役。想来也是滑稽，9月初上海在战胜陕西取得一场宝贵胜利后，突然被很多人认为是最有可能击败恒大的队伍，结果把冷清有段时间的虹口体育场刺激出极其可观的票房。事实证明，并在今天再次证明，有穆里奇(微博)和孔卡这样的外援在，处在历史低谷期的上海申花(微博)，踢出个0比3或者0比2，真的够成功的！
　　9月14日两队第一次交锋，孔卡和吴坪枫(微博)各自进一球，穆里奇和孔卡助攻，今日第二次交锋，进球的内容和方式基本一致，巴西人和阿根廷人继续在号称有脚下有地面的上海申花面前，上演着真正的脚下技术和超强的地面推进能力。和第一次交锋不同的是，轮到他人做嫁衣，穆里奇来飙数据了！巴西人放低重心的爆裂冲刺跑，似乎粘在腿上的带球方式，在中超找不到可以正面阻挡他的人，上海申花也一样，如果不提前卡住他得球路线和空间，一旦让巴西人持球了，除了放铲还算比较准的安古洛，本土选手基本只能以傻跑跟随甚至干瞪眼的方式来防穆里奇。
　　并非笔者存心挖苦申花，事实就是如此，穆里奇只用了半小时就证明他在中超堪称非凡的能力，而且今天他玩的还不是连续闯关，而是更有整体感、更能体现团队强大战斗力的配合进球。他和孔卡之间的配合已然熟练很多，站位也总是那么让人有种迷离感，至于说门前的接应和包抄，相信申花队员的视角里肯定有他，但一打到自己的腹地，穆里奇跑动之隐蔽莫测，接应之准确及时，申花队员只能当教科书看，三次进球，都是闪电战的精品。
　　三个进球，每一个球拿出来分析没那必要了，因为方式大同小异。穆里奇都是接孔卡或者郜林(微博)的传球，突然从侧杀出，摆脱申花防守队员和门将后直捣龙门，穆里奇百米速度多少笔者不知道，也不用知道他100米跑多少，穆里奇作为一名突击能力很强的前锋，最后30米左右的带球跑，相信是达到了国际先进水平，冲起来，以本土边后卫和中卫的转身回追速度，那就是被甩离的命，而且他的带球方式极其特别，国内队员防守时，很多人会利用翼锋跑得太快，带球不那么顺畅的机会去实施拦截，但在穆里奇这边，这招不管用。除非你没想着要球，打算直接废了他了事。
　　想死死盯住他，办不到，想和他玩原生态的身体素质，很可能连人都碰不到，怎么可能不被巴西人反复欺负？申花不过是和其他队伍一样在穆里奇面前，暴露出中超质量低下的本质而已。穆里奇至今出场2066分钟，进球12个，直接助攻6个，还没有算如今日制造点球那样，对进球有直接帮助、却算不成助攻的球，进球唯一比他多的内托，助攻数也只有2个。他这样的水平在中超，很有点“一览众山小”的感觉。所以回到笔者开始强调的一句，别管是不是穆里奇和孔卡有些运气不够或者有些懈怠，上海申花在下半场竟然没让自己的龙门被破，真是很了不起的场景。
　　除了竞争联赛金靴之外，相信广州球迷更为期盼的，就是希望看到穆里奇能够上演连过数人的一条龙进球。他完全具备这样的能力，只是暂时没有合适的条件让他这样表演，但相信迟早会有。到那时，应该没人会说仿佛看到了当年马麦罗，巴西草根在中国联赛心血来潮之作，怎么好意思和巴西甲级联赛主力的表现去比！到那时球迷只会说：仿佛罗纳尔多在巴萨(微博)玩弄孔波斯特拉的神一般场景再现！
　　(孟巍)

