直击恒大庆典：奏许家印作词歌曲 郑智领爱子(图)
　　新浪体育讯　10月16日20时，在中超联赛第27轮比赛最晚进行的一场比赛之中，广州主场迎战上海申花(微博)(微博)，这也是恒大提前4轮夺冠之后的第一个主场比赛，结果恒大以3-0大胜对手，也为广州球迷庆祝历史上的首个顶级联赛桂冠再送一份大礼。
　　本场比赛开始前三天，天河体育中心的球票就早已被抢光，距离晚上比赛还有两个多小时的时候，就不断有身穿红色球衣的广州球迷从四面八方涌向天河体育中心，甚至连街头的一些巴士也披上了一身恒大红，这个夜晚，整个广州城似乎只有一个主题：庆祝夺冠。
　　当5万多名球迷将广州天河体育中心坐满之时，整个体育场犹如一片红色的海洋，随着比赛的开始，看台上人浪翻滚、吹呼声此起彼伏，一浪高过一浪。在红色的浪潮之中，伴随着现场五万多名观众嘹亮的口号和欢呼声，“广州，冠军终归这里”八个大字跃然球场，看台顶棚上方“中超首冠”灯布分布收起，转换为“剑指亚冠”、“崛起中国”八个气球造型字，这样的布景配合上激情的球迷，现场的热度几乎可以燃烧了整个赛场。
　　比赛的过程依旧没有任何悬念，申花队只抵抗了37分钟，3-0的比分也成为这个夺冠夜晚的又一团激情之火，让现场情绪推向沸点。随着比赛的结果，所有广州恒大(微博)球员都换上了早已准备好的冠军T恤，红色的球衣上面，恒大队徽上面一颗金星闪闪发光，现场也随之响起“we are champion”的旋律。看台上，一件印有“广州，雄心不可挡”的广州恒大队巨幅球衣被球迷们手手传递；场地内，主帅李章洙被球员高高抛向空中，恒大终于开始忘情地庆祝自己的第一个中超冠军。此时，由许家印作词的《崛起》再次奏响。此时，一樽高达10米的火神奖杯立体浮雕伴着音乐慢慢升起，将活动推向高潮。
　　随后，现场主持人用高亢的声音向恒大队的每一名球员请上布置好的庆典台上，走到第一个的是球队队长郑智，郑智手牵着自己的儿子乐乐走上庆典台，随后所有球员一一在现场球迷的欢呼声之中走到场地中间，最后一个上场的自然是球队的主教练李章洙。
　　恒大董事局主席许家印教授亲临现场观看比赛和参加庆祝活动，并在赛后陪同省市领导与球员合影留念，与球员和球迷共同分享胜利的喜悦和荣耀。今天出席庆典的领导有省委副书记、纪委书记朱明国，省委常委、市委书记张广宁，市人大常委会主任张桂芳，市委常委、市委秘书长陈如桂，省政府副秘书长罗欧及省、市体育局官员。在共同庆祝与合影之后，队员们把事先准备好的签名足球踢向看台，回报给现场的球迷。
　　在现场主持人的带动下，现场5万多人用最大的声音一起吼出：“广州是冠军”。接下来，主持人又用一句“我们不仅仅要中超夺冠，而且夺取亚冠”再次将现场氛围推向又一个高潮。在现场的短暂庆祝之中，现场主持人也格外激动地说到：我太激动了，我要说一句主持词里没有的话，广州足球的胜利离不开一位幕后英雄，他就是现在我们在一起的投资人、恒大集团掌舵人许家印教授，你的投入，你的管理，是广州足球的希望和荣耀。”随后，恒大全体与现场球迷共同把掌声送给了恒大集团主席许家印，感谢许家印对恒大足球做出的贡献。
　　在“2012亚冠见”的声音之中旋律激昂的《红日》，恒大球员绕场一周向球迷挥手致意，外援孔卡更是将冯潇霆(微博)的6号球衣套在了一个小球童身上。现场球迷久久不愿离去，一直不断高呼“广州是冠军”。而为了庆祝广州足球历史上的首个顶级联赛桂冠，广州市政府与恒大集团还将在11月3日再次举行庆功会。(新浪体育(微博) 于静 微博 发自广州)

