穆里奇两球孔卡传射戴琳两黄罚下 广州3比0胜上海
　　新浪体育讯　北京时间10月16日20时00分，中超联赛第27轮继续展开争夺，广州恒大(微博)队在主场迎战上海申花(微博)(微博)队。第12分钟，孔卡点球得手打破场上僵局。第34分钟，穆里奇(微博)单刀破门。第36分钟，穆里奇门前捡漏得手。第85分钟，戴琳(微博)累计两张黄牌被罚出场。最终经过90分钟的激战，广州恒大队在主场以3比0战胜上海申花队。
　　中超历史上双方已交锋5次，广州队对申花2胜3负稍处下风；但过往交锋记录显然同本赛季走势无关，恒大上轮客场大胜陕西，已提前4轮拿到了联赛冠军，此战是恒大以冠军身份首次在主场亮相，夺冠庆典氛围不难想象，恒大也必是力求精彩胜利来点缀喜庆氛围。
　　第26分钟，上海申花中场抢断，姜嘉俊(微博)带球往前突离门30米处突然起脚远射，球高出了横梁。第28分钟，广州恒大队左路策动进攻，孙祥(微博)下底传中到后点，郜林头球回敲，穆里奇控制下球直接起脚劲射，球打在后卫身上减慢了球速，邱盛炯横身将球控制下来。第30分钟，广州恒大队左路策动进攻，孙祥下底传中到禁区中路，孔卡摆脱防守高速飞身头球攻门，邱盛炯反应奇快用身体将球挡出，跟上郜林直接凌空射门，球打在后卫身上高出了横梁（点击观看视频）。第34分钟，广州恒大队后场任意球快开，郜林带球高速到前场突然一记打后卫身后的斜塞穿透了整条防线，穆里奇高速插上形成单刀面对出击的门将冷静推射远角破门（点击观看进球视频），场上比分改写为2-0。第36分钟，广州恒大队前场右路获得禁区前沿的任意球机会，孔卡主罚任意球直接射门，邱盛炯扑球出现失误，穆里奇及时插上巧妙补射得手（点击观看进球视频），场上比分改写为3-0。第41分钟，广州恒大队前场左路获得任意球机会，郜林主罚任意球直接射门，球打在后卫身上出了底线。上半场比赛，广州恒大队在主场3-0暂时领先上海申花队。
　　下半场易边再战，上海申花率先进行了人员调整，换上了冯仁亮(微博)和洛博阿加强进攻。第50分钟，上海申花前场连续二过一配合，冯仁亮横敲中路空挡，曹?定(微博)跟进直接大力远射，可惜角度和力度都欠奉，杨君(微博)轻松没收皮球。第52分钟，上海申花后场右路大脚转移到左路空挡，杨君出击有点早，冯仁亮在杨君到之前将球转移出来，可惜无队友及时跟进。上海申花下半场阵容调整之后局面有所改观。第54分钟，广州恒大队反击，郜林在左路控制下球及时转移到右路空挡，孔卡得球直接横敲中路，穆里奇跟进在后卫的力逼之下射门偏出，错失上演“帽子戏法”的良机（点击观看视频）。第57分钟，冯潇霆中场拼抢中，背后有踢人的动作，主裁判出示了黄牌，双方在场上的拼抢动作开始有点大。第60分钟，孔卡在右路连续摆脱两名球员的防守突入禁区，面对守门员一记挑射可惜高出了横梁。第64分钟，穆里奇左路形成突破后传出一记过顶球到禁区内，郜林高速插上可惜没有能控制下皮球，邱盛炯轻松没收皮球。
　　第65分钟，上海申花左路策动进攻，冯仁亮面对两个人的防守突然横来中路之后起脚远射，球打得相当有质量直奔球门右上角，杨君反应奇快横身将球托出横梁（点击观看视频）。第66分钟，广州恒大队前场抢断之后，吴坪枫(微博)在右路形成了突破，可惜进入了禁区处理球有点拖拉，后卫及时回防将球解围。广州恒大队开始调整阵容，杨昊替换赵源熙登场。第70分钟，孔卡的突破赢得右路任意球机会，孔卡亲自主罚任意球直接射门，球绕过了人墙直奔球门，邱盛炯站位不错双拳将球击出。第73分钟，上海申花两名球员在禁区内同时抢点射门，相撞在一起都受伤了，还好队医入场治疗后文虎一和洛博阿问题不大，能够继续比赛。第75分钟，郜林前场抢断突入禁区，直接左脚劲射可惜把握不好偏出了立柱许多。第83分钟，广州恒大队获得前场右路角球机会，杨昊主罚到球门前点，郑智跟进直接脚弓推射，可惜稍稍偏出了立柱一点。第85分钟，戴琳拉倒了形成单刀的孔卡，领到本场比赛第二张黄牌被罚下场（点击观看视频）。下半场补时2分钟之后结束，广州恒大队在主场以3-0战胜上海申花。
　　广州恒大队首发：1-杨君；32-孙祥、6-冯潇霆、3-保隆、14-李健华；10-郑智、16-赵源熙(第69分钟 19-杨昊)；29-郜林、15-孔卡、26-吴坪枫(第82分钟 21-姜宁(微博))；11-穆里奇
　　上海申花队首发：22-邱盛炯；18-姜嘉俊、5-戴琳、29-邱添一(微博)、4-王林；10-姜坤(微博)(第46分钟 7-冯仁亮)、21-卡斯特罗、14-安古洛、28-曹?定(第65分钟 11-宋博轩(微博))、16-文虎一；9-萨尔梅隆(第46分钟 38-洛博阿)
　　(海马)

