李章洙提醒队员集中精神 回避是否收购冯仁亮吴曦
　　新浪体育讯　10月16日，穗沪大战即将在天河体育中心上演。尽管单从两队目前的积分排名来看，恒大优势势不可挡，但是，提前两天抵达广州，入住球队客战史上最贵酒店的申花(微博)，赛前俱乐部上下都悄无声息这一切征兆都在传达着一个信号：此战申花正在暗自较劲儿，绝不会以放弃这场比赛的心态成全恒大。
　　虽然9月28日中超上一轮联赛，在陕西4比1大胜人和之后，恒大就已经提前夺冠，但是，此番回到广州，恒大对于穗沪之战的求胜欲望，比之要分心足协杯的申花更为强烈。毕竟，此战是恒大回主场享受夺冠时刻的第一战。
　　另外，本场比赛后恒大将举行首个夺冠庆典，届时恒大老板许家印会现场观战，广东省和广州市的省市领导高层也会莅临现场，助阵球队。由于这场比赛是恒大夺冠后，首个主场赛事，据悉，赛前三天所有球票就已经被抢购一空。加之昨夜是恒大主帅李章洙的生日，尽管昨天晚餐时候，恒大全队为李章洙办了一个小小的生日会，并送上蛋糕，但是，对于李章洙来说，今年最好的生日礼物莫过于今天他的队员们，用一场胜利让所有的美好完成锦上添花的一笔。这么一个喜庆和特殊的日子，恒大上下都希望以一场大胜为夺冠庆典和李导生日增加喜悦色彩。
　　赛前通气会上，李章洙坦言有些担心队员在夺冠之后，情绪波动，“毕竟我们的队员都很年轻，再说，队员也是人，夺冠之后，他们的情绪出现松懈、波动都是正常的事情，所以，这两天我也一直在告诉我的队员们，要集中精力，打好这场比赛。”
　　那么，李章洙是否担心他的阵中国脚，因为刚刚结束国家队的比赛，疲劳而导致影响今夜的比赛呢？对此，李章洙斩钉截铁的表示：“他们都是优秀的职业队员，国家队的疲劳不应该成为他们打不好比赛的借口，相信他们的状态，这两天应该也恢复、调整的不错了。”对于个别国脚状态是否影响队伍成绩这一点，李章洙也谈论申花队中两名国脚冯仁亮(微博)和吴曦(微博)时，还是坦言透露了他的理解：“我一直觉得足球是一个整体，申花也并不是靠冯仁亮和吴曦两个人发挥好了，就能赢球，毕竟足球看的是队伍的整体实力。”
　　冠军落袋之后，李章洙直言从恒大的发展角度看，会给更多队员机会、培养新人。“最后几场比赛中，我们会根据对手的情况，适当的给一些年轻队员机会，使用也考察更多的新人，这个对于队伍未来的人员配置、发展都是必要的。”
　　尽管，本赛季申花突发性状态低迷，成绩排名糟糕，导致目前外界对于申花的关注度严重下降。但是，申花和恒大遭遇，关于足球圈内一直被众多媒体私下口口相传的“恒大是否有意引进申花队中表现绝对抢眼的冯仁亮和吴曦”的说法，还是一刻都没有被忘却，依旧是此战之前最热门话题之一。
　　对于这样的传闻，过去见诸报端的时候，往往都是“恒大高层、李章洙、断然否认”等等字眼，但是，此番在恒大和申花的赛前发布会上，李指导的回答，回避了问题的核心，他说道：“不只冯仁亮、吴曦这两个队员，在外界的传说中，有十几个队员，都说是我们私下都已经签约的了，但是这不可能，因为按照中国足协的规定，每个俱乐部每个赛季只能引进5个内援。”
　　赛前发布会这样的公开场合，李章洙为什么不使用断然辟谣的说法，而是选择用中国足协的名额规定，绕开了恒大是否有意引进冯仁亮和吴曦的传闻，如此做法耐人寻味。而李指导模棱两可的回答，是要被视为验证外界传闻纯属子虚乌有、空穴来风，还是要被解读成含蓄回避、不承认也不否认的态度，或者是其他种种可能，一切也只能仁者见仁、智者见智了。
　　(曲小尤)

