预备队-高迪李微建功 鲁能3-2胜青岛提前三轮卫冕
　　10月16日上午，中超预备队联赛展开第27轮比赛争夺，鲁能泰山队客场挑战青岛中能(微博)队。最终，凭借高迪(微博)、李微和任永顺(微博)的进球，鲁能泰山队客场3:2力克青岛中能，提前三轮成功卫冕2011年中超预备队联赛冠军。编者注：鲁能预备队27战20胜5平2负，积分达到65分，由于本轮国安预备队1比2输给长春，积分只有54分，鲁能预备队领先11分，提前三轮夺冠，成功卫冕。
　　比赛开始后，鲁能队反客为主，频繁向青岛腹地发动进攻，并在第4分钟抓住机会，高迪禁区中路接到刘洋(微博)传中球，头球抢点攻进一球。鲁能队取得不错的开局，1:0领先青岛。第12分钟，青岛前场通过中路的配合，扳平了比分。比赛进行到第35分钟，郑铮边路传中，李微在禁区后点停球后直接射门入网。上半场比赛结束，鲁能2:1领先青岛。
　　下半场比赛开始阶段，青岛队加强了前场攻势。比赛进行到第55分钟，青岛队抓住机会，角球开出后，中路抢点队员将球打进，再次扳平比分。第80分钟，鲁能获得前场任意球机会，球传到禁区内，青岛队门将扑球脱手，任永顺跟进补射入网，鲁能3:2领先。随后，双方互有攻守，但都没能改写比分。最终，经过90分钟激战，鲁能泰山队客场3:2力克青岛中能，卫冕预备队联赛冠军。
　　鲁能泰山队首发阵容：李雷雷(微博)，刘洋、任永顺、刘金东、郑铮，李微、马兴煜(微博)、马龙、夏宁宁，高迪、于帅。
　　(杨路)

