吴金贵：绿城有人故意整我 逼急了将内幕都说出来
　　□本报记者 史一方
　　早报讯 比赛还未结束，绚烂的烟花就已经在嘉兴体育中心球场外的夜空中绽放。这是在庆祝绿城1比0战胜了江苏舜天(微博)。若是在过去，在这漫天烟花的背景之下，绿城主帅吴金贵该是多么的春风得意。但在昨晚，当吴金贵抬头看那烟花之时，脸上的神情却只是苦涩。他已被解除兵权，却甘受屈辱，坐在教练席上继续扮演“主教练”的角色。绿城赢了，是对他的嘲讽。这一晚，他比烟花寂寞。
　　昨晚之战，必将载入绿城俱乐部甚至中超的历史。这是第一次，无论排兵布阵、战术安排、人员调整，全都由球员决定，教练席上的主教练只是一个“木偶”，一具“摆设”，场上的一切，都与主教练无关。
　　以杜威(微博)为首的队委会贯彻了老宋“放眼明年、锻炼新人”的意图，首发名单中没有一名外援，杨子(微博)、汪泉、刘斌等小将先发出场，下半时谈杨也上演了本赛季的中超首秀。
　　因伤缺阵的杜威和孙吉(微博)坐在看台最高处，孙吉不停地在本子上做着比赛记录，杜威则拿着对讲机，直接联系教练席上的翻译曹易，通过他传达换人及其他指示。
　　吴金贵及其教练组，则在教练席上做了整整90分钟的看客，看着场上形势，教练之间也会交头接耳，但他们的看法仅供自娱，场上一切，都已与他们无关。
　　这是队委会“执导”的第一场比赛，第84分钟，杨子制造点球，汪嵩一脚命中。靠着这个宝贵的进球，以及姜波(微博)神勇地化解了一记单刀球，这场“除主帅兵权、由士兵当家”的大戏，才没有演砸。
　　赛后，吴金贵出人意料地出现在了新闻发布会上，虽然话不多，但他的情绪控制得很好，像往常一样笑着说：“队员们都很努力，打出了精神面貌，他们赢球，我也感到高兴。感谢队员们的拼搏，也感谢宋老板。”
　　接下去的3场比赛，吴金贵依旧将扮演昨天这样的角色，也将继续尴尬着，被外界看着“笑话”。
　　吴金贵感叹，他无法做到让人人满意，但他也承认绿城内耗严重，有人想故意整他：“我也掌握了他们故意作乱的证据。如果真把我逼急了，我会将内幕都说出来。”

