吴金贵建立队委会也是为球队好 在绿城就会负责 
　　新浪体育讯　这是杭州绿城(微博)历史上第一次，没有主教练带领球队比赛，由队委会管理球队，这在全世界都算得上罕见。但面对老板宋卫平的这个决定，吴金贵还是显得非常坦然：“我很理解老板的想法，老板的任何决定，我都会冷静的去面对。”
　　新浪体育(微博)：赛前教练组吃夜宵，俱乐部老总沈强也在，他和你们聊了些什么？
　　吴金贵：沈总和我们就是一般的聊天吧，什么都聊。我们和沈总的配合很愉快，他是老领导，非常的关爱我们，对教练组的帮助也非常大。晚上他能够选择和我们一起坐坐，我们心里真的很感激。
　　新浪体育：老板让队委会管理球队的决定，真的是很突然，你有思想准备吗？
　　吴金贵：其实我觉得老板的任何决定，我都能够接受。我很理解老板的想法，他房产生意非常忙，投钱搞足球，也是希望球队成绩能够好些。所以他会对提高球队的成绩做出任何的努力，也会进行很多尝试。应该说队委会的设置，是他的一种方法，他也告诉过我，没有别的太多的意思，就是去试一下这样的方式。
　　新浪体育：你是怎么知道这个消息的？
　　吴金贵：沈总去宋总那边汇报些事情，宋总对沈总说，亚冠已经没有希望了，就多锻炼球队吧，让队委会去管理球队吧。宋总的想法很明确，就是让年轻球员多上场，同时也用这样的方法调动球队的积极性，让球员来体会下管理球队的感觉。
　　新浪体育：你似乎对老板的决定很平静？
　　吴金贵：是的，因为老板的决定，我可以理解，他为浙江足球付出了很多，你都不知道现在搞足球有多困难。所以，我不会带有情绪，此前我也这样劝其他的教练，让他们理解老板的想法。
　　新浪体育：在绿城带队的这些日子，你的感觉怎么样，还开心吗？
　　吴金贵：绿城是一家很职业的俱乐部，我一直在说，这里的足球气氛很好。而且宋总很懂球，他对足球付出了很多，我很敬佩他。从成绩来看，我们把球队带进了亚冠，这是绿城的第一次，我们也感到很自豪。当然其间球队的成绩会有起伏，对于职业球队来说，这样的起伏很正常。教练组进行了努力，做到了问心无愧。当然我们也有很多地方需要提高，这会是教练组以后去努力的方向。
　　新浪体育：此前你和我提到过对下个赛季的想法，会引进一些球员，那时候你对球队的未来还很有憧憬。
　　吴金贵：是的，即使是现在，我也还是会做好自己的工作，一天还在绿城，就会一天为球队做好事情。
　　新浪体育：有没有考虑自己，以及教练组的未来？
　　吴金贵：现在我还在绿城，我就会努力把工作做好，别的不会去多考虑，不然就会对不起球队。(蒋希)

