吴金贵曾想标价千万卖荣昊 绿城来年内部挖潜为主
　　特派记者 曹政宁 发自嘉兴
　　比赛前夜变革突如其来
　　都说当风暴来临之时，身处于中心的台风眼反而是毫无感觉，绿城的情形就是如此。主教练吴金贵是否会下课？这样的问题今年早就被提了好几遍，如果昨天之前去问问球员们，得到的回答大致都会是这样，“还不是和去年一样？每年都说要下课，但最后总是会顺利度过，到赛季结束总没什么问题，明年的事明年再说。”然而，吴金贵和他的教练组没能有机会等到明年，上周五，老板宋卫平作出决定，此前成立的七人队委会，将取代如今的教练组，负责球队赛季剩余四场比赛的指挥和训练。
　　该从什么时候说起？上周之前可以说是完全没有预兆，记得周三同吴金贵通电话时，还谈到了外援的问题，他说“国家队换人跟俱乐部换外援不一样，你看中超后半程打得好的队伍像国安和舜天都是因为换了好外援，明年我们也得争取，能换的都要换。”事实上关于明年的计划他有很多，如果恒大要买荣昊(微博)，实在留不住的话也要开个千万元以上的大价钱，这个赛季的经验得失、分析总结也已经开始，在他看来下赛季绿城会有一番大作为。
　　两天之后嘉兴体育场，先来适应场地的反而是客队江苏舜天(微博)，7点左右，客队还在场上做最后的牵拉训练时，绿城来了。吴金贵依然走在队伍的最前方，身后依然跟着李诚铭、毛毅军、蔡建林等教练组的成员，大家依然穿着俱乐部的装备，也依然各自说着什么，但整个气氛却只能用凝滞来形容。球员们很快换好了训练装，然而没有一个教练组成员踏上草皮，他们就像比赛时那样在替补席上坐成一排，应该带着门将们热身的蔡建林拿出一只保温杯喝起了茶。
　　吴金贵独自站在跑道上，远远地看了一会儿，然后坐回了那个他熟悉的位置。在他面前大约5米远的地方，队长杜威(微博)一屁股坐在饮料箱上，从国家队归来后他的伤势令他无法比赛，但就像球员们说的那样，现在队里都要听他的了。宣布训练内容的是他，分发背心的是他，最后分组对抗时看着时间，提示大家还有5分钟的也是他。教练组？从现在起只是观众而已。
　　结束合同一说并不成立
　　是不是说这就是下课？其实到现在谁都没有得到明确答复，有说法是教练组已经提前结束了合同，并结清了工资，这种说法得到了当事者的否认，“我们的合同并没有结束，我们还是球队中的成员。”话虽如此，但教练组被晾在那里、当个摆设就是目前状态最好的诠释，宋卫平说到赛季末再作决定，但到时候是否会痛下杀手，这是谁都无法预测的事情，即便问到吴金贵他也不知道以后会怎样。
　　有时候事情总是这样奇怪，那天约好了吴金贵为本报创刊10周年留影纪念，他并没有拒绝或者不快，只是合影时下意识地用报纸遮住了衣服上的队徽。展开报纸，头版上的大照片显然有些让他有些感触，“是亚冠时候吗？第一场打日本？”正是如此，那一天绿城2比0在主场赢下了名古屋鲸八，照片上吴金贵笑得志得意满，他有了一个真正完美的开局，他得到了球队历史上第一场亚冠的胜利，现在也成了最后的绝唱。他把报纸仔细地叠好，塞进了口袋里，让这段记忆终究成为了过去。
　　输给申花(微博)催化绿城巨变
　　“如果那场没有输给申花，也许事情就不会是这样了。”几天前球队里总是会有人说着那样的话，如果没有输给申花，他们的积分还能冲击亚冠，如果不是最后被绝杀，拿到1分也是宋卫平可以接受的结果。世上并没有“如果……”的事，谁也无法知道那场比赛在宋卫平心里究竟占着怎样的位置，但无论如何那个夜晚成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　想动主教练这个念头不是一天两天了，早在7月底，绿城已经相看过新主教练的人选，当时还特地找经纪人去深圳红钻(微博)俱乐部同比利时助教奥斯埃姆斯认真谈过。到了8月17日，主场球迷们“逼宫”退出看台之晚，宋卫平更是召开全队会议进行民意调查，当时除了5名弃权的外援，参加投票的35名球员中25人选择支持吴金贵，加上之后客场赢下了鲁能，帅位暂时是保住了，记得那时他说没想到球员们是这么支持他，到最后依然是有人向老板告了状。
　　算算队长杜威和姜波(微博)、汪嵩、曹轩、吴伟(微博)、孙吉(微博)、矫?七名球员组成的队委会已经满了两个月，中间也开过不少会议，但上周五晚的这次却不同寻常。吃完晚饭8点半，7名球员临时得到老板通知到会议室开会，原本以为只是谈谈球队的现状，坐下来就发现远没这么简单。宋卫平开场白就是告诉他们教练组不再参与球队工作，从现在起要他们7人来接手，“他也不是征求意见，或者说听听大家的想法，直接就是通知队委会一声。”队内人士这么说，会开的时间并不算很长，宣布了通知之后，7名成员各自谈了谈未来如何带队的打算，老板也提了自己的意见。
　　不少球员对此毫不知情
　　这个意见总体而言就是最后4场要让年轻球员上场锻炼，宋卫平下的命令是这场对舜天比赛里，上半场不用外援，全部以全华班阵容，其中必须包括平时不用的本土年轻人，到了下半场再看形势由队委会决定是否换人。事实上也不仅仅是这场或者这个赛季，这也会成为下赛季绿城的基调，“明年我们的目标是内部挖潜，这个工作从现在就要开始，看看4场比赛里能不能冒出几个人来。”换句话说，明年是不要指望绿城在引援上花重金了，这同整个集团的情形也是密不可分的，房产业遭遇严冬，宋卫平虽说信誓旦旦不肯放弃绿城俱乐部，但这个时候毕竟已经做不到财大气粗，万事都得以节省为上。
　　到了这时候队里其他成员还并不知道球队里发生了什么，有人甚至是到了踩场训练的时候才意识到教练组已经没有话语权了，“真是太突然了？到底发生了什么？我们也不知道，你看场上吧，你们看到的也就是我们所知道的。”这时候很多人的态度除了惊讶更多是不解和不舍，“吴指导太不容易了，我们今年打得这么困难，但总也是有好有坏，现在位置上也完全可以再进几名。他为了我们的比赛那么辛苦，甚至心脏又开始不舒服了，我们实在是舍不得他。”
　　由队员来执教比赛本身就是中超、乃至全世界联赛里都没有出现过的奇景，到时候因伤不在名单中的杜威和孙吉将在看台上观看比赛，分别负责全局和技术统计，场上谁来掌控？“我们现在已经没有场边灵魂了，场上的指挥？那就听汪嵩和矫?的了。”

