京媒曝足协斥王万鹏不道德 纪委会称其至少停8场
　　本报讯 (记者孙永军)国安前晚4比1大胜亚泰，亚泰球员王万鹏比赛中向国安球迷双手竖中指，引发轩然大波。昨天，足协官员直斥王万鹏的不道德行为十分恶劣，影响了中超形象。足协纪委会成员直言，王万鹏至少被停赛8场。
　　前晚的比赛，王万鹏在亚泰扳平比分后，激动地跑向场边，朝看台球迷双手竖起了中指，他的举动被记者和球迷拍下。昨天，足协纪委会相关委员表示：“我们现在只是从图片清晰看到王万鹏竖中指行为，这已属不道德行为。根据处罚准则及以往惯例，大格曾在球场竖中指，纪委会依据比赛视频及图片的确凿证据，对大格实施停赛7场处罚，国安主帅帕切科本赛季也曾因竖中指被禁赛8场，王万鹏最起码被禁赛8场。”该委员表示：“目前还要看裁判、比赛监督报告，同时将要求王万鹏本人说明情况。”
　　职业部主任刘殿秋表示：“周一，我们开联赛总结会议时会讨论此事，看相关的报告，再按照程序、依据证据进行处理。我们此前就考虑到联赛收官阶段涉及保级争冠，已经提前下发文件，要求俱乐部、队员、教练严格自律，同时在裁判使用上也采用了抽签和指派相结合方式。我想不仅中超联赛要打击类似吐口水、竖中指这样的不道德行为，世界其他联赛同样会严厉处罚。”

