亚泰领队被比赛监督要求管好球员 回应称管好裁判
　　特约记者二强北京报道 北京还是赏红叶的季节，长春已经飘起了雪花。昨天21时许，主帅沈祥福率领预备队返回长春时，一场突如其来的中雪让他和他的弟子有了冰火两重天的感觉。“真冷啊！”走出机场的沈祥福一路小跑快速登上了迎接他们的大巴。不过，让沈祥福真正心冷的是15日客场与国安的那场激战。
　　在首都机场候机时，沈祥福与领队孙成耀聊起了前晚的比赛，话语中流露的遗憾凸显了他们对中国足球现状的无奈。“这本是一场精彩的比赛，前20分钟我们打得非常好，对手基本没有什么机会，要不是那个点球，我们……”沈祥福没有说完这句话，而是叹了口气。
　　15日晚，亚泰做客工体挑战国安，虽然1比4败下阵来，但比赛的转折正是沈祥福提到的那个点球。第22分钟，禁区内王万鹏(微博)和小马丁时双双摔倒，主裁判宋文峰鸣哨判给国安一粒点球，同时向王万鹏出示了一张黄牌。不过，这次判罚却引来亚泰一方的不满，多名距离事发地较近的亚泰球员围住宋文峰抗议他的判罚标准。
　　考虑到主场因素，宋文峰在可吹可不吹之间选择判罚点球可以理解，但亚泰一方不满的一个重要原因极有可能是王万鹏领到的那张黄牌。毕竟，王万鹏之前已经身背3张黄牌，这张黄牌让他无缘下轮主场与青岛中能(微博)一役。
　　“我们太想赢下这场比赛了，每个球员都知道这场比赛的重要性，但那个点球直接导致我们的球员心态失衡。”沈祥福说。整场比赛，宋文峰一共出示8张黄牌和1张红牌，其中7张黄牌和1张红牌给了亚泰。这种极不对称的红黄牌数量上的对比反映出了亚泰球员的心态，同时也让他们失去了比赛的主动权。
　　上半场，亚泰凭借局部多人的围抢遏制了国安的进攻，而整体表现也强于国安，可下半场却变成了一边倒的比赛，国安完全掌控了比赛的主动。“即便王晓龙(微博)的第二粒进球将比分超出，但我们仍然有扳回的机会，比如王栋(微博)的单刀球机会，但却被主裁判给毁了。”领队孙成耀说。
　　第58分钟，姜鹏翔(微博)后场解围时被乔尔踢倒，但皮球已经落到前场接应的王栋脚下，并形成不越位的单刀球，此时，宋文峰及时吹响了哨音，吹罚乔尔犯规，他的这种不鼓励有利原则的判罚再次遭至亚泰球员集体质疑。
　　中场休息时，比赛监督曾找到亚泰领队孙成耀，希望他管好自己的球员，不要再出现质疑裁判的情况。孙成耀据理力争：“我可以管好我们的球员，但他们之所以情绪激动，是因为裁判的判罚尺度不一，同时希望你们也管好自己的裁判。”“我们不想评价裁判，但有些标准不能是双重的。”沈祥福说。
　　点球+乌龙+红牌+停赛+失利，亚泰收官阶段这一败损失惨重。此役，王万鹏不仅两黄变一红，而且他在多利扳平比分后的不冷静的中指行为很可能遭到中国足协的追加处罚。参照本赛季帕切科、乔尔之前因为同样的行为被停8场和7场的处罚，王万鹏的处罚很可能达到8场。

