吴金贵愤怒打电话辟谣 宋卫平还未下决心换掉吴金贵
　　网站登出不实报道 吴金贵愤怒打电话对质
　　昨天凌晨，绿城的几名教练，和俱乐部老总沈强正坐在球队入住宾馆大堂的沙发上吃着夜宵——当然夜宵只是一种形式，大家其实是在一起谈心。
　　沈强依然记得老板宋卫平做这一决定时的情景，那是前天的一次交谈，时间长达3个小时。在谈话中，宋卫平提出目前绿城冲击亚冠的希望已经不大，后面的比赛可以重用年轻人，同时提出由队委会管理球队。这样的决定肯定会让教练们有些郁闷，所以沈强试图给教练组一些安慰。好在教练们的情绪都比较平静，交谈的过程中不时传出笑声。
　　在和教练组坐了会后，记者单独约了吴金贵来到一旁的沙发上，“宋(卫平)总为浙江足球付出了太多太多，对这个决定，我不会带有情绪。”吴金贵的理解从一个细节可以看出来：前天深夜有网站报道称吴金贵很生气，认为绿城把教练组当成了演员。愤怒的吴金贵马上给网站打电话对质：“我根本没有接受过采访，不知道这样的报道是哪来的？完全是杜撰！”
　　7名队员敲定首发名单 杜威(微博)“遥控”换上谈杨
　　嘉兴报道 昨晚，杭州绿城(微博)和江苏舜天(微博)的比赛在一种颇为诡异的气氛中开始，因为这是绿城乃至整个中超历史上第一次不是由主教练，而是由“队委会”带队打的比赛。这场比赛也的确体现出了不同之处：绿城竟然排出了全华班的首发，比赛结果也同样颇为意外：在第84分钟，依靠汪嵩的点球，绿城1∶0战胜上了三个外援的江苏队，以38分排名中超第7。
　　但场下的吴金贵才是全场的焦点，因为本轮比赛之前，吴金贵突然被老板宋卫平解除兵权，由队委会接手球队工作。在这样的“突然袭击”后，昨晚场边的吴金贵却面带微笑地看完比赛，赛后新闻发布会上虽然话不多，但也全程面带微笑。在和快报记者的交流中，吴金贵微笑的原因有了答案——在昨天凌晨的面对面专访中，他颇为感慨地说，“宋(卫平)总为浙江足球付出了太多太多，对这个决定，我不会带有情绪，我也这样劝我的助理教练，让他们理解老板的想法。”理解总是相互的，据了解，宋卫平目前还没有做出换帅的决定，他还在观察球队，下赛季，吴金贵仍有可能继续担任绿城队主教练。
　　在队委会接管了球队后，教练组终于可以轻松一回了，昨天比赛的出场名单完全由队委会制定。前天晚上队委会的7名队员碰了头，根据老板锻炼新人的要求制定了首发，杨子(微博)、汪泉和刘斌等多名年轻球员都出现在了名单中。“比赛中怎么换人，到时候会根据具体的情况来进行，我是队长，会牵下头，但不会是我一个人说了算。”杜威说。
　　中场休息的时候，在看台上的杜威和一些球员通过对讲机进行了联络，确定了下半场的打法，包括下半场换上谈杨。对于绿城这场比赛的表现，杜威说：“我觉得挺不错了，毕竟上了这么多年轻球员。”
　　整场比赛，吴金贵和教练组都坐在位置上，一直平静地看完比赛。他们非常好地完成了宋卫平的要求——放权让队委会来管理球队。
　　宋卫平还没有下决心 吴金贵未必铁定下课
　　赛后的新闻发布会上，当记者们都在猜谁会来时，吴金贵微笑着走进了会场。“球员们都很拼，非常感谢大家的努力，也感谢球迷的捧场，还要感谢老板的支持。”吴金贵在发布会上的话并不多。
　　其实队委会管理球队后，吴金贵多次提到了老板，因为直到现在，吴金贵还能感受到老板对他的支持——前天凌晨，他还和宋卫平通了一个电话，宋卫平肯定了吴金贵带队的成绩，不过宋卫平也同时表示，队里有些人反映了些球队的情况，在整个过程中，两人并没有谈到过下课的话题。
　　如果真要让吴金贵离开，宋卫平完全可以再等4轮，等赛季结束后再改造球队。这个时候让队委会管理球队，有球队内部人士分析，宋卫平还是想再看看情况，这也意味着吴金贵下赛季并不一定走人，4轮联赛打完后，如果宋卫平认为吴金贵和教练组可以进一步提高球队的水平，那么吴金贵还会继续留队。沈强也已经表态，老板还要再考虑一两周，如果真下了决心，他在本轮联赛前就可以换掉吴金贵。

