9次出刀藐视6米75距离 被遗忘的大漠第一刀终出鞘
　　09-10赛季CBA季后赛首轮打响。徐国?全场最高40分，投中9记三分。新疆队主场109比91轻取福建队，赢得季后赛首胜，总比分1比0领先。
　　如果说本赛季此前新疆队赢得都是顺风顺水、偶遇波澜的话，那么他们在更为残酷的季后赛中，就来不得半点的马虎，即使，对手是常规赛排在自己身后的福建队。于是，本赛季似乎已经淡出人们视线的徐国?首先发了飙，而在三分线距离改变了之后再次爆发，并且投中9球，大漠第一刀的疯狂似乎是早有“预谋”的。
　　6米75的距离算什么，在季后赛首轮“air ball”频出的镜头中，徐国?却用12投9中的三分球阐述何为零影响的概念。首节，新疆队开局占优，但是在福波特等人的带领下，他们打出了一波进攻高潮，竟一下扳回了近10分的劣势。于是，徐国?站了出来，右侧边角命中三分、右侧45度位置再中三分、右侧底角三分还是命中……连续三次三分出手，徐国?弹无虚发，到场的球迷沸腾了：天呐，这是什么手感！新规则的实行竟然对他没有丝毫的影响！
　　当晚，作为季后赛首轮最大看点，距离被拉大到了6米75的三分线吸引了众人的眼球，在新疆主场迎战福建的比赛中，两方中均不缺乏外线投射的好手，像徐国?、艾伦、龚松林等等，如果谁能在首回合的较量中就亮出早已对于新规则的适应，不但会帮助球队在成绩上占据先手，同时，也会让自己在和对手的比较中获得较大的心理优势。
　　徐国?当然明白这个道理，如果说这12投9中的三分与即兴发挥有关的话，相信很多人都不愿意相信。本赛季，徐国?在此前常规赛中的三分球命中率降到了个人进3个赛季以来的最低点，仅仅达到了41.9%，而这也直接导致了在本赛季的场均得分上，他做的不如上赛季那样高效自如，作为球队的绝对核心，14.8分的场均得分能否保证新疆再次杀进总决赛，这个谁都不敢保证。
　　于是，上一届的三分王在最必要的时候，亮出了其最具杀伤力的手段——外线远投。“大漠第一刀”并非浪得虚名，在本赛季开赛时公布了季后赛中将更改三分线距离之后，徐国?其实就已经开始了适应性的调整，虽然此前张庆鹏刚刚加冕了三分王，但一席全明星普通休闲运动装打扮的徐国?，其实在观摩对手的时候，早就将眼光放在了即将进行的季后赛中，让对手“措手不及”，才是他最想为球队做的。
　　上个赛季，新疆队历史性的杀进了总决赛，徐国?的发挥是新疆能够创造历史的重要因素，到了本赛季，徐国?一度在场上非常低调，以至于很多人都对他的状态提出了疑问。但是，一场单场赛季最高40分的得分却在对手忽视了其整整一个常规赛之后轰然降临，“防住徐国?”冷不及防的成为了对手主帅最常提起的几个字。
　　留住了艾伦，来了本赛季的效率王查尔斯，再加上小将西热力江等人的成熟，新疆队在本赛季再次向他们的梦想发起了冲击。不是谁人都能做到在一个赛季之中双杀卫冕冠军广东的，而大漠第一刀在关键的季后赛中率先“亮刀”，除了说明决心，还能表明些什么。
　　(jonson)

