国安提前抵济剑指足协杯 鲁能若败或将提前重建
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午2点多，北京国安(微博)提前一天抵达济南，备战周三晚间与山东鲁能(微博)(微博)的足协杯半决赛。“下一场才是关键，过了鲁能这关，剩下的就好说了。”王晓龙(微博)说。值得一提的是，国安本赛季与广州恒大(微博)在联赛中两次交手均是旗鼓相当不分伯仲，对于刚续约的国安主帅帕切科来说，自然渴望以足协杯冠军的身份与恒大在超霸杯中一决高下。谈及即将到来的京鲁之战，帕切科颇有些踌躇满志，“我们会使比赛尽量进入我们的节奏，门前把握机会也很重要。”
　　对于已经与国安订盟的帕切科来说，提前出征意味着对足协杯的势在必得。本赛季国安与鲁能在中超中的两次交手均已1比1告终，这样的结果，帕切科显然并不满意。在俱乐部高薪续约，并承诺下赛季为亚冠至少投入2亿之后，帕切科显然有了更多的野心。而夺取足协杯，显然是帕切科对于国安礼遇的最好回报。相比之下，少了蒿俊闵(微博)的鲁能，与少了蒿俊闵的国足一样，在进攻上陷入迷失的边缘。生死战在即，鲁能要想祈福国安像1999年那样成全自己，显然是不可能的事情。
　　17日下午抵达济南后，帕切科并没有给球队安排训练，而是要求队员抓紧时间休息。之所以这样安排，帕切科显然希望队员能够尽快从4比1大胜长春亚泰(微博)的兴奋中解脱出来，“那场比赛队员都拼尽了全力，我的队员们需要注意休息，无论是身体还是心理上都不能绷得太紧，他们需要抓紧时间自我调整过来。”谈及鲁能这个对手，帕切科显得胸有成竹，“山东鲁能是我们的老对手了，我跟他们的主教练帕切科也是很好的朋友，但这并不会妨碍我们要从济南带着胜利回家。”之所以这样自信，源自帕切科对鲁能的深入了解，“我们已经交手过两次，彼此都很了解对方的打法，到时候就看谁发挥得更好了。”
　　相比之下，山东鲁能在备战上有些神秘而压抑，巴博萨上任之后从未出席过赛前的新闻发布会，葡萄牙人的理由是要了解球队，向队员灌输自己的战术思想。遗憾的是，在上任已满一个月的情况下，巴博萨在10月15日的齐鲁德比中交出的答卷，却有些力不从心的疲态。而与青岛中能(微博)相比，鲁能的年轻球员在巴博萨的手下得到的机会依然是极其有限。除了王彤、和在齐鲁德比中本赛季首次亮相中超的高迪(微博)，鲁能队员的天才少年们即便在预备队联赛进球如麻，也改变不了自己无缘中超的残酷现实。
　　对于鲁能来说，如果能在足协杯本决赛中突围杀入决赛固然可喜，但也有可能掩盖鲁能本赛季所暴露出来的种种问题。而在中超层面，如果鲁能还想下赛季东山再起的话，提前为下个赛季布局应该提山日程。毕竟，在本赛季的落寞过后，鲁能的中生代球员所表现出来的不求有功但求无过已经完全盖过对荣誉的追求的情况下，在年轻队员有心杀贼无力回天的落寞中，有实力却无机会的队员已经萌生离意。像买提江(微博)，上赛季作为河南建业(微博)主力球员，本赛季却鲜有出场机会，倒是多次传出有国外俱乐部有意引进他的传言。而本山东球迷认为鲁能队内最有实力外援的莱昂，则在与俱乐部的一次次摩擦过后也一去不返，至今未曾归队。虽然据鲁能俱乐部内部人士表示莱昂已经向俱乐部请过假，双方有过沟通，但在鲁能用人之际的“隐身”足以表明莱昂去意已决。
　　其他方面，下赛季安塔尔、奥比纳、法比亚诺和里卡多的去留，也将提上日程。鉴于本赛季鲁能让人揪心不已的后防线，法比亚诺和里卡多两人至少将会走一个。此外，本赛季租借到葡萄牙的王刚以及在预备队历练过后的刘彬彬，下赛季将让鲁能的攻击端变得更加犀利。如果能将后防线打造好，鲁能在队员层面放眼国内依然跻身豪门之列。此外，相比恒大和国安，鲁能在主帅和下赛季目标的制订上，依然扑朔迷离。
　　提前夺冠的广州恒大将目光投向亚冠，当北京国安与帕切科续约并豪言下赛季投资2亿……很显然，本赛季春风得意的他们，对于未来早已做到了未雨绸缪。目前可以明确的是，巴博萨下赛季肯定不会继续执教鲁能，而是回到鲁能足校继续当他的总教练。但我们却不知道鲁能下赛季的主帅到底是谁，此前与鲁能多次传出绯闻的特鲁西埃，其不服管理的个性，显然很难入鲁能董事会的法眼。但本赛季证明自身价值的外教，像帕切科、张外龙、德拉甘等人，无不都是具有鲜明的个性，而像马季奇这样毫无个性便于管理的教头，却水平欠佳。对于鲁能来说，是包容外教的个性，还是找便于管理的教头，这将是个艰难的决定。
　　(隋幸真)

