高洪波：外援能力与履历不成正比 他们让我很诧异
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，中超联赛第27轮大连实德(微博)主场与陕西?灞队的比赛最终以大连实德提前三轮成功保级的“大事件”画上句号。1比0的比分也刷新了两支球队交锋的一项纪录，大连实德在本赛季双杀陕西?灞，这样的结果在过去数个赛季都未曾出现。面对挂帅陕西队后3场比赛2负1平的不佳成绩，作为球队主教练的高洪波面对此景难言轻松。赛后，高洪波接受了新浪体育(微博)的独家采访，谈话间高洪波本人流露出对于球队现状的不满以及外援不给力的无奈。
　　新浪体育：赛前，您对客场战胜大连赢得执教陕西的首胜有多大把握？
　　高洪波：足球比赛三种结果都能够接受。客场和大连的比赛我们在人员方面比对方有短板。饶伟辉(微博)，李凯(微博)，巴哈利卡，威尔森这几名球员或是有伤或是停赛，我只有十几个队员可以调配，比赛的困难在赛前我也有预判。
　　新浪体育：陕连一战开场不久您就做出了换人调整，出于何种考虑？
　　高洪波：开场后，里奥丹所表现出来的状态达不到应有的要求，持续的时间长了对于球队的整体性影响很大，不到30分钟我就让朱家伟(微博)将他换了下来。对于里奥丹这名队员，我并不了解是在何种情况下引进的，他的能力和履历不成正比。前段时间他的腿有些拉伤，耽误了训练，经过休整后的训练和比赛内容看表现的并不能让我满意。
　　新浪体育：曲波作为您4231体系中的“1”是否有些勉为其难？
　　高洪波：曲波之前在青岛队时也打过这个位置，国家队期间我也安排他踢过。至于位置的变化我主要是按手中现有的球员类型，按照他们的特点安排在合适的位置。威尔森和李凯都不能打，所以我们在前面也少了一些选择。
　　新浪体育：与大连的比赛，陕西队的右路是一套全新的组合，您是主动求变还是被动调整？
　　高洪波：主要还是因为人员问题，开始我的想法是让巴哈利卡去打这个位置，可是伤病让他很难保证稳定性。之后我本想用万厚良打这个边，遗憾的是他也因为有伤打不了，所以我才将李春郁拉回到这个位置，总的来说右路的变化主要因为人员的短缺。
　　新浪体育：三场联赛下来您怎么评价队中外援的表现？
　　高洪波：在中国联赛，外援的好坏还是比较重要。我来到这支球队后发现，一些外援在平时的训练中甚至都不能达到最起码的要求，连我们国内的这种训练指标都不能完成，更别提比赛了，这点让我非常的诧异。
　　新浪体育：您通过这几场联赛的实战考察，对现有外援新赛季的去留是不是也会做出选择？
　　高洪波：我接手球队时间不长，之前外援是如何挑选的并不了解。通过这一段的观察我觉得个别外援的能力还是有的，但他们是否适合中国的联赛，或者说适合我们球队的需要这点很关键。
　　新浪体育：谢谢。
　　(黄稚轩(微博))

