国安球市火爆场均四五万 队伍打法进步球迷自然买账
　　近几个赛季以来，北京国安(微博)队的主场上座率一直火爆。每逢重头比赛，一票难求就成为流行语。国安队近年稳定的成绩、帕切科入主后带来的激情以及工体强大的“气场”，成为支持北京球市持续走高的三大法宝。
　　数据解读 每场四五万 工体很火爆
　　近三个赛季，北京国安队主场比赛的上座率一直位居中超各赛区前列。国安队在2009年首夺职业联赛冠军，当年的上座率创下史上新高。尽管去年因为成绩、技战术打法等原因，主场上座率有所下滑，但在帕切科的激情执教下，本赛季球市再度走高。
　　2009年，国安队年初的亚冠和中超联赛的主场上座率都保持在三四万人左右，主场与天津队的比赛突破五万人。最后一场与杭州绿城(微博)队的夺冠之战，工体更是涌进了6万名球迷。由于受到夺冠的鼓舞，北京去年依然是“金牌球市”，但球队一度表现平平，比赛场面令一些球迷感到不满意，球市在去年联赛后期出现下滑。帕切科的到来改造了球队，也再次带火球市，今年联赛首轮，国安队主场上座率接近4万人，主场对天津泰达(微博)和广州恒大(微博)比赛的观众人数分别是46553人和53375人，足以看出目前国安比赛对球迷的吸引力。
　　现场体验 嗓子喊哑了 气场很强大
　　今年5月30日，北京国安队主场对深圳红钻(微博)队，白领楠楠第一次与朋友去工体现场看国安比赛。绿色的围巾墙、绿色的人浪、震耳欲聋的口号声……此前一直觉得去现场看球“有些乱”的楠楠一下子就被镇住了，与大家一起为国安队呐喊助威的结果是——“嗓子哑了，第二天连话都说不出来”。从此之后，她成为国安队的铁杆球迷，场场必到。
　　很多球迷都说，现在的工体有绝对强大的气场，让许多第一次来看球的人就此成为忠实拥趸。从贴吧和微博中也可以看出，之前素不相识的球迷因为一同在现场看球，而成为好友。每个国安主场比赛日，往往开赛前四五个小时就有不少球迷抵达工体附近，因为大家的另一个重要“节目”是：“朋友们在赛前先聚聚，然后再一起去看比赛。”
　　价值体现 主场票难买 堪比超级杯
　　散票目前采用的是网上购票方式，每到热门比赛，“主场票难买”就成为球迷们头痛的事情。国安俱乐部总经理高潮开玩笑说：“球票比春运火车票都难买了。”今年的意大利超级杯前，正好是北京国安队主场与广州恒大的比赛，当时国安队的球票一票难求，就连队员们都在发愁找票问题。当时有媒体报道称，有球迷愿用4张超级杯球票来换取一张国安和恒大比赛的门票。
　　据记者了解，之所以采取网上售票方式，是赛区、俱乐部和相关部门为了打击黄牛而采取的措施。但随着国安队被热捧，黄牛现象逐渐开始“抬头”，一位赛区相关负责人表示：“确实有黄牛在开始售票后，用十几个，甚至几十个人的身份证在网上购票。我们也想了各种方法来杜绝这一现象。”
　　不少球迷在接受记者采访时都承认，自己曾经买过黄牛票。本赛季以来，球迷们自发制作了抵制黄牛的徽章，号召身边的朋友都不买黄牛票，以便保证球市秩序。
　　内行释疑 比赛好看了 队伍有进步
　　作为北京球迷协会会长，王文经历过北京球市最低迷的时期。王文介绍：“大概是在2000年前后吧，那时候一场比赛也就来几千人。看台上稀稀落落的，我们一边看比赛一边聊天：‘今儿这场比赛到底来了三千人还是四千人？’”当时球队的成绩如何姑且不论，很多老球迷的分析是：“比赛本身不好看，来现场看比赛也没什么意思。”
　　今昔的对比很强烈，王文认为，国安队的比赛打得越来越好看了，这是吸引很多老球迷回到现场看球的重要原因。“就拿今年联赛来说，虽然第一个主场输给杭州了，但比赛内容是不错的。”王文说，“帕切科来了之后，球队的技战术打法上有新意，老北京队传统的东西也出来了。再加上2009年国安夺冠，也吊起了很多球迷的胃口。所以现在大家都喜欢去工体看球。”
　　本版撰文 晨报记者 周萧

