王万鹏：大脑不受支配竖了中指 很多人都骂我家人
　　新浪体育讯　16日晚的工体，王万鹏(微博)情绪失控向国安球迷竖起了中指。这个非道德动作，给王万鹏自己惹了大麻烦。由于被摄影师抓个正着，证据确凿的情况下，王万鹏将面临足协严厉的处罚。
　　王万鹏的中指被拍个正着，一时的冲动给自己惹下了大祸，当坐在球场休息室里后，王万鹏再回想自己的动作，回想起休息通道前无数等待抓拍的摄影师，他的第一个反应就是“这下完了！”
　　周宁(微博)、帕切科和乔尔，这些国安的球员和教练都曾因向球迷或者对手竖中指而被中国足协重罚，王万鹏几乎不可能面临比乔尔还轻的处罚。在赛后，冷静下来的王万鹏谈到自己的行为，也是一肚子后悔。王万鹏在接受《体坛周报》采访时表示：“没想到自己会那么做，裁判判我犯规造成点球，还给我黄牌，我下场就停赛了。我很难接受，情绪失控了。”
　　谈到自己的动作，王万鹏认为自己真的不是故意针对北京球迷，而是在情绪失控下下意识的情绪发泄。“我现在非常后悔，我也解释不清楚当时为什么这么做。太憋屈，大脑不受支配就做了这个动作，我说不是对球迷竖中指，很多人都在辱骂我的家人，给我的家人带来很大伤害。但我还是要给北京的球迷道歉。”，王万鹏对《体坛周报》说。
　　足球圈对于王万鹏的动作，也是不太理解。前国安球员李洪政在新浪微博上说到：“53分钟才开电视，回来路上听广播长春扳平，王万鹏有挑衅动作，刚刚看了耿旭发来的照片，正写着被罚下了，怎么了这是这么不冷静，短路。今年王万鹏是结束了。 ”
　　(Jill)

