媒曝泰达球员承认漏判点球：感觉是点球 的确推人了
　　记者李航 按说能从泰达身上抢到一分是可以接受的，但南昌球迷赛后愤愤不平，矿泉水瓶如同雨点般的落在跑道上，“裁判畜生”的喊声响彻全场。之所以当值裁判遭到怒骂，主要原因还是比赛中漏判了南昌队的一粒点球，这对于苦苦保级的南昌队来说，无疑是丢掉了逃生的机会。“这一个漏判可能毁了一个队整个赛季的努力，确实无法让人接受。”南昌一位球员愤愤地说道。
　　让南昌将士没有想到的是，当值裁判王哲的漏判扼杀了来之不易的破门良机。争议的场面出现在第40分钟，当时南昌衡源队打出快速反击，外援杰西高速带球至禁区前沿突施冷箭，宋振瑜倒地扑球脱手，高速插上的高在成(微博)在准备补射时被回防的聂涛推倒在地，当所有人都认为是点球的时候，裁判认定此球不存在犯规，给出了比赛继续的手势！此时南昌替补席一片哗然，朱炯(微博)也向第四官员“开怀大笑”表示无奈。由于这是事关保级的关键战役，而又出现了裁判漏判主队点球的情况，因此现场球迷再也压制不住心中怒火，“裁判畜生！”的喊声响彻球场，矿泉水瓶不断从看台扔进场地。“感觉是点球，好像推了人家一下。”泰达球员事后也承认，裁判极有可能漏判了点球。
　　值得一提的是，王哲在上赛季执法青岛与申花(微博)比赛中就出现过问题，他在场上3分钟连续罚下2名青岛队球员，更以8黄2红的出牌数量创造了当赛季单场出牌纪录。更为混乱的是，他的多次争议判罚招来球迷不满，一名青岛队球迷在比赛中从看台跳进场内飞踹王哲。虽然青岛赛区遭到罚款的处罚，但赛后足协承认对王哲进行了内部处理。本轮王哲再次出现争议判罚，并险些导致现场球迷情绪失控，中国足协需要好好反思一番，毕竟进入到联赛收官阶段，公正执法是保障比赛顺利进行的关键因素。

