帕切科憋劲必胜鲁能捧足协杯 超霸杯与恒大决出高下
　　记者刘翔宇北京报道 当乔尔为国安打入第三粒进球之后，工体现场三万多球迷开始自发玩起了人浪，这是久违的场景。而对于国安球迷来说，欢乐还在继续，不久之后，凭借长春后卫的一记乌龙，国安再次扩大比分，将最终的结果定格在了4比1，国安完胜长春，基本确保亚冠名额，不过，国安还想要足协杯冠军，继而在超霸杯上和恒大再拜拜手腕儿。
　　老帕不想空手而归
　　虽然看起来国安势头不错，但主帅帕切科依然保持着足够的冷静，“接下来还有三场比赛(中超)，我希望今年会有一个好的收尾。而且，我们下一场足协杯的对手也很强，这一场结束之后就要立刻投入准备当中。”在帕切科看来，现在更重要的是对鲁能的足协杯半决赛的比赛，足协杯冠军是国安今年最后的目标，他也不想自己来中国的第一个年头空手而归。
　　就在与长春的比赛之前，10月12日下午，主帅帕切科和他的教练团队，与俱乐部正式续约两年，至此，国安悬而未决的心事终于落定。
　　葡萄牙人帕切科执教国安的处子赛季便大获成功，他带来的葡式打法让国安改头换面，虽然手中并非握着一把好牌，但帕切科却令国安打出了今年联赛中最赏心悦目的攻势足球，更为难能可贵的是，在他的调教下，国安球员的战斗欲望极其高涨，年轻球员也已经可以挑起大梁。因此，虽然赛季尚未结束，外界已经将本赛季最佳教练的名头归于帕切科头上。
　　国安为了挽留良才，基本上满足了帕切科的所有条件，不但在薪水上有所提高，据说达到了中超顶薪，在未来帕切科的外教团队也将达到五人。目前已经算上帕切科本人已经有四人在队，下赛季还将有一名青训总监加盟。
　　续约完成之后，15日晚国安与长春的比赛，再次证明了帕切科的“物有所值”。
　　胜利是最好礼物
　　上一次碰面，国安在客场负于长春，此番回到主场，帕切科果断调整了阵容，并更有针对性地要求后防队员对于对方重点球员进行盯防。而由沈祥福率领的长春也毫不示弱，双方在比赛开始后便摆开了对攻的架势。在胶着了20分钟之后，裁判的一次点球判罚改变了场上的局势，国安由王晓龙(微博)操刀主罚命中，1比0领先。
　　由于当晚国安在控球方面占据明显优势，门前机会的把握也更加得当，“运气也站在我们这边，我们把所有该打进的球都打进了。”帕切科在赛后承认，这是国安主场比赛中最艰难的一场，好在国安有运气的眷顾，在比赛平衡被打破之后，长春球员略显急躁，被国安接连破门，比赛行进到第81分钟，急躁的长春球员甚至打进一粒乌龙球。若不是被长春打进一球，国安当场比赛堪称完美，比分最终定格在4比1。
　　“教练刚刚完成续约，这场胜利算是给老帕最好的礼物。”进球功臣王晓龙说，当场比赛，他状态奇佳，一人独进两球，另外，乔尔也有一球入账。
　　本场比赛过后，国安在积分榜上近一步扩大了自己的领先优势，对于拿到亚冠名额已经“高枕无忧”。帕切科也已经制定好了明年的所有计划，并提交给了俱乐部高层，在计划当中，为了应付明年的联赛、足协杯和亚冠的三线作战，国安将引进全新的外援，内援方面也会寻找几名年轻的边路好手。“这些还要具体看俱乐部如何落实。”帕切科说，目前未来的计划并非是他关注的最主要的问题，摆在眼前的是即将进行的足协杯的比赛。
　　提升足协杯奖金
　　在联赛冠军已经被恒大夺走之后，足协杯的冠军成了帕切科唯一的念头，争强好胜的葡萄牙人不肯让自己的首次中国之旅颗粒无收，于是下一场对山东鲁能(微博)(微博)的足协杯半决赛的比赛，成为了必须要拿下的战役。
　　“我们已经交手过两次，彼此都很了解对方的打法，到时候就看谁发挥得更好了。”帕切科说，在今年联赛中，京鲁两战皆平，虽然山东鲁能今年始终不在状态，但依旧有着传统强队的底蕴，并不好对付。会根据对手的变化，善于做出调整，是帕切科最大的优点，两战鲁能之后，老帕也表示，找到了对付鲁能的办法，“我们会使比赛尽量进入我们的节奏，门前把握机会也很重要。”帕切科说，球队将在周一下午出发，前往济南，在接下来的三天里，将全力备战19日的足协杯比赛。
　　为了鼓励球员，俱乐部也将足协杯单场赢球奖金提高到了一百万之多，“下一场才是关键，过了鲁能这关，剩下的就好说了。”王晓龙说。
　　对于老帕来说，拿到足协杯冠军，不单单是给自己的第一年画上一个圆满的句号，还有另一层值得期待的意味：根据足协的计划，足协杯冠军将和中超联赛冠军举行一场“超霸杯”的比赛，比赛时间将会在11月份的中超颁奖典礼前后。目前，联赛冠军已经出炉，广州恒大(微博)提前夺冠，国安倘若可以获得足协杯冠军，就将在超霸杯的赛场上，再次和恒大过招。
　　本赛季国安与恒大在联赛中两次交手全部战平，对于好胜的帕切科来说，他也希望能够通过超霸杯的比赛，与恒大再扳扳手腕，分出个胜负。

