帕切科到哪都闪闪发光 多重身份乃球员伯乐球队核心
　　本赛季“最佳教练”的最有力的争夺者，当属帕切科。走了五名主力的国安队，被他带进了亚冠；不仅如此，他的控制球打法极具观赏性，征服了无数京城球迷。　　凭借出色的表现，上周，国安俱乐部与其续约两年，而帕切科，准备大干一场。
　　对球员来说，他是大伯乐
　　上周六，国安队在工体主场4比1战胜亚泰队，王晓龙(微博)是球队获胜的第一功臣，打进了两粒进球。在连过数人打进那记世界波之后，王晓龙双手指天，这是他进球后的标志性动作，因为他感觉每一个进球都来自老天爷的眷顾，所以要感谢老天爷。
　　之后，他特意向球场边的一个人鞠躬致谢，那个被致谢的人，是国安队主帅帕切科。
　　“我能有现在的表现多亏老帕，”赛后接受采访时，王晓龙说，“没有他就没有我的今天。”
　　帕切科，葡萄牙人，现年53岁，身高170cm，因为是光头的缘故，走到哪里，都“闪闪发光”。
　　他确实有闪闪发光的人生。
　　1982年，24岁的帕切科随队拿到了葡萄牙超级杯冠军，此后，1984年和1987年，他再度夺得此项赛事的锦标。1988年，他拿到了当时的葡甲(葡超前身)联赛冠军。球员生涯最辉煌的履历是在1987年填写的，除了上述的葡萄牙超级杯冠军，还拿到欧洲冠军杯冠军和欧洲超级杯冠军。
　　帕切科代表葡萄牙国家队出战过25次，司职防守型中场，曾与那一时代的“天之骄子”普拉蒂尼对抗过。
　　成为教练，是在他34岁那年。他此时在葡超踢球，球队成绩垫底，老板炒掉了教练，在队友的拥护下，他干起了教练。赛季结束后，交上的成绩单还不错，联赛排名第9。
　　2001年，教练帕切科创造了奇迹，带领博阿维斯塔队冲破了葡超三强对联赛冠军的垄断，拿到了葡超冠军。此后，他在葡超、西甲等联赛执教，2004年曾执教西甲马洛卡队，2011年1月，被北京国安(微博)队签下。
　　王晓龙，李章洙、洪元硕时代的边缘人物，被帕切科“激活”，而同被激活的还有徐亮(微博)。徐亮，目前国内最顶尖的中长传高手，稳坐主力后腰的位置，而在帕切科来到国安队之前，他在边后卫、边前卫的位置上苦苦挣扎，主力的位置都得不到保证。
　　朴成、张稀哲(微博)、祝一帆(微博)等年轻一代获得了成长的机会，徐云龙(微博)、张永海(微博)、周挺(微博)等老将焕发新生。
　　一名出色的主帅，可以“点石成金”。
　　对球队来说，他是意中人
　　“我们队里最大的‘明星’就是团队，团队是我们取胜的根本。”在帕切科眼中，个人表现须让位于整体。
　　如此强调团队的功用，或是帕切科能刮起“地面足球”旋风的原因。本赛季，国安队脱胎换骨的变化体现在控制球上。
　　“我们现在打的是只有电视里才能看到的足球。”周挺说。
　　漂亮，是传接球的流畅，是观赏性的增强，是工体火爆球市的保障。
　　帕切科来前是什么样的呢？听听周挺是怎么说的：“举个最简单的例子，我现在跑到前面有地方(指空当)，以前我到了前面都没有地方跑。”
　　技战术的问题解决了。
　　中信国安集团副董事长罗宁和国安足球俱乐部总经理高潮几乎不再进入休息室，葡萄牙人在休息室拥有绝对的权威。而帕切科没有就此“狂妄自大”和“唯我独尊”，没事儿的时候，会到办公室找高潮，听取他的意见。
　　当然，帕切科并非八面玲珑的“好好先生”，只消在网上搜一搜，就能知道他对低水平裁判的愤慨之情了。此外，他还因朝对手两次竖中指，被足协停赛8场、罚款4万元。
　　不过，俱乐部仍有意识地树立“帕核心”。一天，罗宁去看望队员，他故意问周挺和徐亮：“你们两个人闭上眼睛想想，你们现在是不是球踢得最好的阶段？以前有没有比现在更好的时候？”
　　在帕切科手下踢得游刃有余的徐亮和周挺，自然点头称是。
　　这样的帕切科，只与国安签一年合约怎么行？
　　留住，必须留住。
　　在赛季中段，国安队就频频与帕切科商谈续约，高潮多次就续约问题与帕切科交流过。除了提高帕切科的待遇之外，国安队还搞起了“感情攻势”。
　　一是，俱乐部劝老帕将远在葡萄牙的家人接到北京，以缓解思乡之苦；二是，罗宁发现帕切科很喜欢吃欧洲的大火腿，但在北京很难买到正宗的欧洲火腿，为此，他自掏腰包，托朋友从欧洲带回来正宗的火腿。
　　俱乐部所做的这一切，帕切科非常感动。
　　于是，一下子续约两年。国安队把所有梯队的管理和训练，都交给了帕切科。
　　“我们下定决心要大干一场，我要为球队的整体负责，不单单是一两年的成绩。”帕切科说。
　　对家人来说，他是主心骨
　　还记得去年底帕切科人已在京，接了一个电话却突然回国的事情吗？当时很多人都以为，帕切科怕是以妻子生病为借口，要一去不复返了。
　　后来的事情，当然不像人们臆想的那样。他妻子生病是真的，而他，很爱他的妻子。
　　老帕认识他妻子那年，已31岁了，他们的进展很快，像是一场“闪电战”。
　　1月，两人相识；2月14日，情人节，帕切科寄给未来的妻子一大束鲜花；3月，他向她求婚，她说“我愿意”；6月，两个人走入婚姻的殿堂。
　　那一年，帕切科妻子年方19岁。
　　从此，妻子负责持家，帕切科负责在外面嫌钱。
　　葡萄牙有一句谚语，“你是去中国了吗？”意思是，你离开得太久了，让别人等待的时间太长了。
　　离开欧洲，来到遥远的中国执教，帕切科有一段时间陷入了浓重的“思乡病”之中。国安足球俱乐部多次提醒帕切科，该把家人接来了。
　　于是，有了家人赴京，有了9月6日帕切科父子联手攻入4球的好戏。
　　下午的训练结束之后，教练组和梯队小球员比赛一场，帕切科的儿子菲利普当起了教练组的“外援”，而帕切科的妻子和女儿伊涅斯在场边当起了这一对父子的忠实拥趸。
　　菲利普年纪不大，身体上有点儿吃亏，但他的控球技术已经具备了相当的水准，他打进了一球，他昔日葡萄牙国脚的爸爸则打进了3球。球场边的伊涅斯，在比赛的间隙，为弟弟和父亲擦汗、送水，一家人其乐融融。
　　很多人并不知道，帕切科出身于一个足球世家，他的父亲和哥哥，都曾是足球运动员。在帕切科看来，这个产生过尤西比奥、菲戈、德科、C罗的国度，就是一块为足球而生的土地，父子都踢球，不算什么。
　　不知不觉，在京已近一年，帕切科大多数时间都是两点一线：酒店、工体，工体、酒店。不过他还是抽空看了看北京名胜。
　　“我去了天安门、故宫，还有颐和园，非常漂亮。我感受到了中国的文化。我的家人来住了一个半月后，说，我们搬来中国住吧，不回葡萄牙了。”帕切科一次在接受采访时说。
　　C03-C05版采写/本报记者 张磊

