绿城球员：确实有人要弄吴金贵 在场上汪嵩说了算
　　特派记者 曹政宁 发自嘉兴
　　这是一场奇怪的比赛，从过程到结果都透着一份难以言说的诡异，不要说放在今年、就是中国足球职业联赛历史上，恐怕也是独一无二的场景，最奇怪的是，绿城到最后还赢了，怎么赢的？底下看球的球员也是一脸茫然，“这都能赢？”但更多的人有相同的体会，“你看并不是我们拼不出来，我们可以拼的，打法什么也是以前都有的东西，为什么在赛季初这么好的情况下，赛季中段会变得疲软，现在一到要换教练就又好了？说明吴指导带队的方式是正确的，队伍里确实有人要弄他。”
　　没有守门员教练，热身训练时，姜波(微博)和顾超(微博)两个人自己管自己练；没有了助理教练，首发球员们在汪嵩的带领下折返跑、抢圈乃至分组；甚至连翻译都没有太多的事情可以做，因为首发名单中没有外援，替补名单中可能出场的也只有亚当一人。热身快结束的时候，吴金贵和助理教练们从更衣室里走了出来，这和往常又是不一样，通常他并不会出现在热身时，而是要在球员出场之后，最后才来到自己的位置上，接受所有镜头的一路追拍，这一点昨天是只好免了。这天他们四个就这样坐在位置上，互相说几句，但绝不会站起身来，比赛结束后也没有加入球员的庆贺行列，只是简单交谈几句又是四个人一同回了休息室。
　　杜威(微博)一早就来到了场边，坐在替补席上托着下巴看了5分钟，便又返身走了回去。接着孙吉(微博)也走了过来，一只皮球从他面前滑过，李诚铭已经提前一步截住然后把球轻轻地捅给了阿大，“交给你们了啊。”李诚铭笑了起来。
　　比赛到底交给了谁？这是个很难回答的问题，“杜威和孙吉只是负责记录数据和提意见，场上嘛，自然是汪嵩说了算，他是队长，现在都听他的。”球员是这么说的，用对讲机交流这种通常只有在主教练被罚上看台才会发生的事出现了，对讲机的一头是看台上的杜威，另外一头则轮流在替补席上转着，大部分时间，在翻译曹易的手中。
　　52分钟，绿城做出了第一次换人，这是谁做的决定？人选是在中场休息时大家商量的，至于这个时间，却是这天执行教练选择的。那么又哪里来了个执行教练？原来是后卫、宋卫平的外甥吴少?，他和鲍仲良(微博)并肩坐在替补席上，也只有他会在比赛中走向场边大声指挥着什么，真正像是当家做主了一回。
　　最后一个悬念是发布会谁来开，答案依然是吴金贵，一片掌声中，他同所有胜利的比赛一样带着笑容坐到了台上，“今天大家都很拼，表现得不错，非常感谢球员，在这场比赛中的努力，赢球了是对绿城足球、浙江足球高兴的事情，感谢球迷，感谢老板的支持。”这段话不长，但意味深重。其实道理很明显，就像球员们都在议论的那样，如果宋卫平真心要动主教练，为什么不干脆让他下课？说不定这正是宋卫平在下的一盘棋。
　　球队大巴已经开走，吴金贵一人登上了一部小车，有人问他明天怎么办？他只是笑笑，“就像今天一样。”以后呢？“还是一样。”

