曝亚泰球员认为哨太黑没法踢想罢赛 疑裁判圈报复
　　新浪体育讯　16日晚的工体，王万鹏(微博)情绪失控向国安球迷竖起了中指。但亚泰球员有自己的委屈，球员们认为当场主裁判宋文峰判罚严重不公。而更有猜测称，正是因为亚泰老总刘玉明在之前中超会上炮轰裁判，招致了裁判圈的集体报复。
　　宋文峰针对亚泰的判罚争议集中在三个判罚上。一个是王万鹏的点球，亚泰球员认为王万鹏的动作绝对不至于让小马丁摔倒。另一个则是没有本着有利原则，吹没了亚泰队的单刀球，同样，在下半场，乔尔的进球也有先侵犯亚泰后卫伊斯梅洛夫的嫌疑。
　　对于裁判的品评，中国足协裁判委员会有自己的评议和处理机制，但球员们自己心里也有一本账。在认为遭到了不公平判罚后，亚泰球员曾经一度考虑罢赛。《体坛周报》的记者报道了亚泰球员谈当时的情况，当时球员走到场下，将裁判和国安球员留在了场上，向让裁判冷静冷静反思下自己的判罚。“实在不行就不踢了，反正踢下去也是输，实在没法踢下去了。”最终，亚泰教练组意识到了严重性，在比赛终止时间到达5分钟，形成罢赛前督促球员继续比赛。赛后球员对该报表示：“有的裁判打着水平低的幌子吹黑哨，比老黑哨还可怕。”
　　巧合的是，而就在此前，亚泰老总刘玉明曾在中超会上炮轰裁判水平。而如今，也有亚泰内部人士开始怀疑裁判圈对亚泰心生怨恨，故意报复。而就在此前，天津的《球迷》报也报道了泰达在中超赛场屡次遭遇不公正判罚的问题。而据传，泰达老总李广益也曾经在之前的中超会议上对中国裁判的执法水平提出了批评。
　　(Jill)

