孔卡将球衣花环都套给小球童 直言这个冠军终生难忘
　　新浪体育讯　在恒大的夺冠庆典之夜，天价外援孔卡再次成为球队的抢眼球员，不仅帮助球队率先破门，更是为穆里奇(微博)送上一记助攻。尽管来到广州的时间并不长，但这位阿根廷球员却对在恒大的生活、尤其是夺冠的经历非常难忘。在恒大的主场庆典之夜，孔卡激动地说到：这个冠军会让自己终身难忘。
　　虽然之前已经在巴西联赛取得了很多荣誉，尽管之前对中超联赛并不是很了解 ，但让孔卡感到吃惊的是广州球迷对冠军的渴望、对恒大的热情，现场的情绪也显然感染了孔卡，这也是孔卡来到恒大之后显得最为兴奋的一刻。在绕场庆祝的时候，孔卡还专门把冯潇霆(微博)的球衣套在了一名小球童身上，然后在孔卡的带动下，其他恒大队员也把自己的花环戴着了这名小球童的胸前。
　　谈到自己的夺冠感受，孔卡说到：“我来中国之前确实没有想到会有这么多球迷支持我们的球队，当我看到今天的夺冠场面，我确实非常震惊，我觉得这个冠军肯定会让我终身难忘，我会说，这里有非常非常热情的球迷，是他们的支持让我们有了特别的动力。”
　　对于自己的表现，孔卡并不认为自己对球队的夺冠有太大作用，“我来到球队的时间很短，作为一名进攻球员，进球是我的责任，但恒大能够夺冠，是全体队友一起努力的结果，我发挥的作用并不大，我希望明年能够为球队发挥更多的作用，我现在非常期待明年的比赛，也相信明年我们会打得更好。”(新浪体育(微博) 于静 微博 发自广州)

