特鲁西埃承认接触阿尔滨 称老板肯花钱首选留深圳
　　首席记者 沈坤?
　　这场比赛前夜，俱乐部董事长万宏伟特地去到球队下榻的酒店，召集大家进行了长达一小时的赛前动员会。他在会上还公布了最后几轮联赛的奖金分配方案，而与成都一战的赢球奖金也从原先的100万元人民币增加到了150万元，这个数字也刷新了深足近七年来的历史纪录。同时特鲁西埃也一直在用自己的方式为球员们加油打气，他在中伊之战的第二天对队中的年轻球员罗希(微博)说，“你要相信自己，在我看来，国家队里没有一个人的实力在你之上。对我而言，昨天的比赛中国队就是11个罗希在踢球。”罗希听了他的话大受鼓舞，一个劲地在旁边点头。知道提前一天比赛的南昌和天津打成平手后，大家都很有斗志，发誓要在主场拿下成都。然而这些年轻人还是在巨大的压力下犯了错误，队中的主力后卫陈雷也在赛后承认，下半场的那个失球存在着队员间互相让球的现象。
　　特鲁西埃赛后在场边就直接接受了媒体的采访，主帅再一次强调，只要理论上有机会就意味着实际上有机会。“事实上，我不认为这场平局有没什么大不了的。如果这场球我们赢了成都，和南昌的差距就是一分，而今天我们被对手打平了，差距依然是三分。在我看来，3分和1分没有任何的区别，因为积分榜是按照顺序排名的，1分和3分都不能拯救深圳。”他在更衣室里继续为大家打气，“后面还有机会！”法国人一遍遍地重复。而到现场观战的万宏伟也来到更衣室，董事长惋惜球队在比赛中的运气不好，该抓住的机会没有抓住，导致3分变1分，但同时也鼓励大家不要放弃希望。
　　“队里现在气氛还不错，都到这个份上了，也没必要互相抱怨了。只有拧成一股绳，说不定还有希望。”球队之前的保级功臣陈雷说，“路还是要慢慢走，总不能因为没拿到该拿的3分就去跳楼。后面还有3场球，但命运已经不掌握在我们自己手里了，即使这样，还是得坚持，足球不就是这样？其实回过头来想，走到今天这一步也是我们为之前犯下的错误所付出的代价。在成都和南昌的客场，如果拿下该拿的分，又何至于出现眼下这种局面？唉，现在说这些也没有用了，心态放好点准备接下去的比赛吧……”
　　深圳距离降级已经越来越近，赛后有球迷在微博上留言，“再见，中超；你好，中甲。”而一旦降级，作为主帅的特鲁西埃将何去何从，也成了媒体关心的焦点。之前有传言特鲁西埃已经和大连阿尔滨进行了接触，赛后还有媒体专门就此事询问了主帅。法国人对此不置可否，只是表示自己眼下关心的是带领球队打好最后的三场比赛，其他的一切将在赛季结束后和老板讨论。特鲁西埃私下承认，阿尔滨确实和自己接触过，而且表达了相当的诚意。但他的第一选择还是深圳，但前提是老板允诺在下赛季花大钱对球队进行改造。“只要他肯花钱，只要我能买下自己渴望的球员，那么我还是会留在这里。”法国人表示，他的理想状况是更换10名左右的球员。

