父亲去世德拉甘带队比赛 球员默哀拼尽全力遗憾失利
　　嘉兴的夜晚，有些许寒风。舜天输了，昨晚0:1不敌绿城，一个争议点球，让舜天落败。穿着黑衬衣、黑西服的德拉甘第一时间低着头离开了球场。很多人都知道，他是带着沉重的心情指挥比赛的，因为赛前一天，他的父亲永远离开了他。
　　球员们很遗憾的，因为他们没能用一场胜利来告慰主帅的父亲。
　　父亲去世
　　德拉甘决定留下来
　　这个夜晚，对舜天主帅德拉甘和舜天而言，是特殊的。嘉兴体育场内，德拉甘穿上了黑色的衬衣、黑色的西服，没有了往常的兴奋。是的，这身打扮，德拉甘是在告慰他刚刚去世的父亲。
　　就在舜天大战绿城的前一天，舜天主帅德拉甘的父亲永远离开了他，德拉甘的父亲今年85岁了，德拉甘说，之前他的身体一直好好的，没有想到突然就去世了。去年，德拉甘的母亲去世，现在又一位至亲离开了他。
　　得知父亲去世的消息时，德拉甘正在浙江嘉兴带队备战与绿城的联赛。中午刚过，德拉甘的手机响了，电话是从塞尔维亚打来的，他的亲属把父亲去世的噩耗告诉了他。德拉甘有些难以接受，整个下午，他都把自己关在房间，赛前的发布会他也没有参加，球队赛前的训练也由领队杨晨(微博)全权负责。
　　所有人都能理解德拉甘的心情，父亲走了，德拉甘究竟是立即回国，还是选择留下，他陷入了两难。如果走，舜天怎么办，还剩4轮比赛，可以说球队已经到了关键阶段。
　　在和家人反复沟通后，德拉甘做出了一个令所有舜天人感动的决定——带队打完全部联赛，然后再回国。
　　得知消息
　　舜天高层改变行程
　　得知德拉甘父亲去世的消息，原本计划昨天赶到嘉兴的舜天高层改变了行程。上周六晚，俱乐部董事长龚建人、总经理刘军连夜赶赴嘉兴，国信老板董启彬也委托他们一定要带去问候，有什么要求，俱乐部也会尽可能满足。
　　上周六晚11点多，舜天高层抵达了嘉兴球队所在的酒店，他们立即与德拉甘进行了会面，龚建人告诉记者，“德拉甘告诉我们，他决定留下来，当时，我们真的很感动，因为我们也和他明确说了，‘这个时候你走，回塞尔维亚，我们所有人都能理解，俱乐部肯定支持，你有什么要求也可以提’。但德拉甘说，他要留下，剩下的比赛很关键。他等联赛全部结束了再回去。”德拉甘的父亲这两天就要下葬了，他只能在遥远的中国祭奠父亲。
　　为了表达对德拉甘父亲的哀思，上周六深夜，舜天高层和所有教练组成员，围在一起为德拉甘父亲举行了一个简单的哀悼仪式。按照塞尔维亚当地的习俗，祭奠亡灵要用白酒，“我们在场的所有人都倒了杯白酒，半洒半喝，以这样的方式来祭奠逝者。”龚建人告诉记者。
　　球员默哀
　　遗憾没能赢得胜利
　　这么大的事情，德拉甘没有隐瞒他的弟子，但是在赛前的准备会上，德拉甘告诉球员，“希望我的悲伤情绪不要影响到你们，这是我的私事，希望你们不要受到影响，你们需要的是继续战斗。”
　　赛前，很多球员在微博上表达了对德拉甘父亲的哀思，他们都表达了要用一场胜利来告慰德拉甘的父亲。在赛前的准备会上，俱乐部董事长龚建人和所有球员一起，集体为德拉甘的父亲默哀一分钟。
　　昨晚的比赛，舜天球员满场飞奔，大家都拼命想赢下比赛，可是心急吃不了热豆腐，上半场耶夫蒂奇错失了一次绝佳机会，塔基耶夫的重炮轰门更是打在了立柱上。
　　下半场，舜天仍然有机会，可惜对方门将表现神勇，一一化解了舜天多次有威胁的进攻。下半场第81分钟，裁判判给绿城一粒有争议的点球，不占优势的绿城居然1:0领先了，此后周云(微博)因为对点球判罚不满，情绪激动，被裁判出示第二张黄牌罚下。
　　少一人的舜天仍然还有机会，可惜耶夫蒂奇的单刀又鬼使神差地被扑了出来。舜天0:1输掉了比赛。
　　没能为主帅德拉甘带来三分，遗憾写在所有舜天球员的脸上。
　　球迷感激
　　称德拉甘为“斗士”
　　昨晚的比赛，嘉兴体育场涌进了近700名舜天球迷，他们有的坐包车过来，有的自驾而来。尽管舜天输掉了比赛，但是对于舜天主帅德拉甘，球迷还是心存感激的，要知道他是在那么巨大的痛苦之下指挥着比赛。
　　当双方球员走进场时，北看台的所有舜天球迷双手指天，他们用自己特有的方式来告慰德拉甘的父亲。看台上，有球迷打出了这样的标语，“德拉甘，斗士，舜天球迷向您敬礼！”
　　昨天的现场，舜天球迷卖力地呐喊，分贝甚至超过了主队球迷。可惜，毕竟客场作战，舜天不得不面对失败的现实。
　　本版撰稿 特派记者 吕远(微博)
　　(快报嘉兴电)
　　声音
　　德拉甘：
　　我的心情糟透了
　　球输了，赛后的德拉甘面色凝重，但面对绿城的教练吴金贵，德拉甘还是大度地与对方握手，“很遗憾，说实话，我们今天踢得比对手好，我们创造了五六次得分的机会，但是我们没有能把握住，反倒让对手点球得分了，这就是足球。”德拉甘说。
　　快报记者问他此刻的心情，德拉甘说了实话，“我现在的心情糟糕透了，我真的无法用语言来形容我的悲伤，球也输了……希望我们再接再厉吧，能让球迷，让大家重新感受到快乐。”
　　事实上，昨天的发布会多少有些戏剧性，绿城主帅吴金贵刚刚被解除兵权，同样是强颜欢笑。
　　前景
　　输球了
　　打亚冠希望渺茫
　　输掉与绿城的比赛，舜天的亚冠梦，基本上算是终结了，只剩下理论上的可能。
　　全华班、没有大牌，队长杜威(微博)也坐在看台上，甚至没有主帅，这是绿城对阵舜天时的局面，可就是这样的阵容配备，绿城还是赢了。这样，舜天落后第三名辽宁6分，落后第四名亚泰4分，在联赛还剩下3轮的情况下，舜天冲击亚冠的希望已经相当渺茫了。
　　说实话，为了这场比赛，尤其是德拉甘父亲的事情，舜天上下都是憋足了劲的。但是吉翔的受伤，加之队长陆博飞也脚踝有伤，人员不整多少打乱了战前的一些部署。
　　比赛结束，看台上的舜天高层脸色都不好看，因为在他们看来，舜天尽管创造了一些机会，但中场组织方面仍然是最大的短板，一直无法得到有效地解决，“一方面，我们告诉队员不要放弃，亚冠可能性不大了，但是我们还是要争取保住现在的名次，第5名。另一方面，我们肯定要提前为下赛季做一些准备了，尤其是中场，一直没有有效的组织，陆博飞一不在，这个问题更突出，补充一些新的面孔进来恐怕势在必行。”舜天高层对记者说。
　　当然，对于舜天的丢球，部分球迷也提出了自己的看法，认为点球有点牵强，“点球判罚后，电视画面居然没有慢动作回放，这令人感到有些不解。”一位在南京看转播的资深球迷告诉记者。
　　无论如何，输球的事实已不可更改。“最后三场比赛了，希望我们永远不要放弃，继续努力。”舜天高层最后提醒球队。
　　酷评
　　千万别泄气
　　舜天输了，与亚冠渐行渐远。网络上，好像已经有球迷坐不住开骂了。失望之情可以理解，但仔细想想，我们前5轮曾经给自己挖了个坑，好不容易才爬到今天这个位置，从这个意义上说，也许应该知足。毕竟按照舜天目前的底蕴和实力，和亚冠真的有点距离。
　　现在梦碎了，可以重新回到现实，未尝是坏事。22日，舜天将重新回到奥体主场，迎战恒大，很多人都期待，舜天的激情能被重新点燃，何况自德拉甘上任后，舜天的主场战绩好得惊人，只平一场，其他全胜。
　　“现在我们也不用想太多了，接下来打恒大，好好准备吧，对手是冠军，如果我们敢把冠军拉下马，那么无疑是提振士气的。”舜天高层说。
　　是的，现在舜天高层最怕的就是后面几轮球队泄气，一旦泄气，那比赛就不太好交代了，甚至前面的所有努力，都化成了泡影。

