CBA常规赛最后一张罚单 姚老板为两个水瓶买单4万
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，就在CBA季后赛即将开打之际，篮协又开出了常规赛最后一张罚单，这次受罚的是姚老板的上海男篮，由于主场球迷扔了两个矿泉水瓶，他们被罚款4万元(赛区1万俱乐部3万)。
　　罚款通知如下——
　　各赛区，各参赛俱乐部：
　　2010年3月14日，在2009-2010赛季CBA职业联赛第三十四轮上海玛吉斯与广东东莞银行的比赛中，距离比赛结束1分36秒时，记录台对面的观众席上投下两个矿泉水瓶，工作人员立即进行了清理。同时，安保人员及时控制了肇事者并将其带离现场。
　　为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第二十三条之规定，分别给予上海赛区和上海东方篮球俱乐部警告，核减联赛经费1万元和3万元。
　　联赛季后赛将于3月24日开始，比赛将会更加激烈并将有队伍被淘汰，希望各有关赛区、参赛俱乐部务必高度重视赛区安保工作，把好观众进场安检工作这一关，同时，各俱乐部、赛区要对主场DJ、主持人加强教育和管理，牢固树立大局意识，进一步加强赛区宣传和对观众的引导工作。观众席上要加强保安配备，发现问题要及时进行劝阻和管理，确保比赛顺利进行。
　　此通知请在四分之一决赛首轮比赛赛前联席会上传达。
　　二?一?年三月二十四日

