绿城昨天训练吴金贵缺席 队委会将带队演练技战术
　　记者 徐毅
　　本报讯 杭州绿城(微博)前天晚上在嘉兴1∶0战胜江苏舜天(微博)，连夜赶回了杭州的中泰基地，昨天进行了40分钟左右的恢复训练，带队的是5名队委会成员。接下来3轮联赛从训练到比赛都将延续无帅状态，正式进入“队委会时代”的杭州绿城会走出怎样一条轨迹？
　　宋卫平想看问题出在哪里
　　绿城老板宋卫平做出队委会管理球队的决定后，上轮联赛在电视机前观看了比赛。绿城利用全华班首发赢得了比赛，也是让宋卫平心情不错。不过赛后宋卫平并没有就队委会的效果和俱乐部进行沟通。
　　昨天打通俱乐部老总沈强的电话，沈强表示：“老板没有和俱乐部进行接触，也没有任何新的指示。”至于吴金贵是否将下课，宋卫平的态度也还是再等等。沈强说：“老板没有提到下课的问题，也许他还想再多点时间看看球队的情况，问题到底是出在哪里。”
　　虽然老板没有表态，但俱乐部还是对球队在和江苏队比赛中的表现感到满意，沈强说：“比赛中我们有些运气，不过从过程来看，大家的拼搏精神还是很不错的。”
　　昨天的训练场上，除了因伤返回上海休养的杜威(微博)和孙吉(微博)外，队委会5名成员都在场上进行了训练。“今天的训练挺简单的，就是跑跑步，没什么特别的内容。”绿城目前的场上队长汪嵩说。昨天主教练吴金贵返回上海处理私事，并没有出现在训练场上，只有毛毅军等几名助理教练在场边观看了球员的训练，但他们并没有参与到训练中。
　　今晚，杜威就将从上海返回杭州，他将和队委会的其他球员确定接下来几天的训练内容。本周末绿城将客场迎战成都，接下来的训练肯定将会有技战术的内容，这对队委会的要求有所提高。谈到这点，汪嵩说：“作为球员，我们没有这么多精力放在带队训练和比赛上，以前也没有过这样的经历。其实现在队委会都是延续吴导的那些东西。”
　　谈到队委会这两天的工作，汪嵩笑着说：“可以说三个臭皮匠，顶个诸葛亮吧。那场比赛(赢了江苏队)，也确实有运气的原因。后面几场老板还是要求队委会管理，既然有这样的要求，队员就只能去执行，我们会全力以赴的。”接下来的3轮联赛，吴金贵和教练组还是会在场边担任“顾问”角色，不过并不会指挥比赛。

