媒曝韩主裁连吹国安2场执法京津 京长赛裁判将被罚
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，明晚国安与鲁能将在山东进行足协杯半决赛的较量，为了公平起见，中国足协邀请了韩国裁判来执法本场。而据《北京青年报》透露，足协将邀请执法本场的韩国裁判继续执法周六进行的津京战，此举也得到了国安俱乐部的欢迎。
　　此前，由于曾在京津赛中被主裁判逐出场外，帕切科也在赛前也对裁判问题显得很敏感。但鉴于京津比赛一项容易引起纠纷，因此足协也对此进行了针对性的安排。据《北京青年报》透露，32岁的韩国裁判李明辉不但将执法周中鲁能与国安的足协杯半决赛，也将继续执法周六泰达与国安的比赛。而对此，国安俱乐部总经理高潮表示：“的确曾经担心客场裁判因素，足协这样安排我们表示感谢。”
　　同时该报也披露了由于在北京与长春比赛中出现多次错漏判，主裁判宋文锋将面临足协内部处罚。其中比较明显的便是没有遵循有利原则，将亚泰队的单刀球吹为了后场定位球。而同样面临内部处罚的还有南昌与天津比赛的主裁判王哲。在那场比赛中，面对高在成(微博)在与泰达后卫身体接触后摔倒，王哲没有判罚点球。而事后，天津球员接受《球迷》报记者采访时表示，“那个球的确推了他一下，应该是点球。”
　　(鳄鱼)

