长春媒体曝亚泰屡遭场外因素影响 疑有各方利益作祟
　　经过客场的1比4失利之后，身心俱疲的长春亚泰(微博)已经在昨天回归大本营。比赛结果如何已经不是亚泰队员关心的话题，对于裁判执法是否公允的热议也已经结束。接下来，长春亚泰不得不面对与国安这场比赛的后遗症问题。
　　亚泰在与国安的这场比赛中获得7张黄牌、1张红牌，在这场“红、黄之灾”中，主力后卫王万鹏(微博)因红牌将铁定缺席下一场比赛，张文钊、阿雷切亚、姆巴米、杜震宇(微博)已经累计三张黄牌，如果在后面的比赛中稍有闪失，球队就会再度出现非战斗性减员。更加让人担心的是，王万鹏由于在比赛中竖中指被很多好事者抓了现行，恐怕难逃中国足协纪律委员会的处罚，这对于亚泰来说，无疑更是雪上加霜。
　　中超赛末问题频出值得玩味
　　虽然比赛已经结束了两天时间，但依旧有不少热心的球迷倍感愤怒，在他们眼中，亚泰如果不是被裁判“黑”了，与国安的比赛肯定不会输。
　　甚至有一位球迷十分不解的询问，“咱们究竟怎么得罪裁判了？不仅仅是这场比赛，之前我们客场对大连实德(微博)，主场对阵山东鲁能(微博)(微博)，很多比赛我们都是在吃裁判的亏。”
　　球迷的话或许有些主观，但也在侧面反映出一个客观事实，那就是中超联赛每每到了关键时刻，总会有这样、那样的场外因素在作怪。
　　在亚泰与国安的比赛结束之后，甚至有球迷戏谑说，即便是已经锒铛入狱的黄俊杰吹罚本场比赛，也不过如此。更有球迷戏言，黄俊杰在电视中忏悔，并说出了种种吹黑哨的手段，这些手段和这场比赛的裁判吹罚方法似乎都很吻合。
　　在经过了一系列的反赌扫黑行动之后，我们宁愿相信中超联赛上的执法裁判更多时候是因为能力问题才出现了各种误判，但是，为什么各种问题总是在赛季即将结束的时候频频出现？这其中就真的没有各方利益在其中作祟？这恐怕真的是一个见仁见智的问题。
　　王万鹏恐怕难逃足协处罚
　　回到长春，冷静下来的亚泰队员已经不愿意提及上周六的那场比赛，亚泰小将裴帅在微博中写道，“回到长春想想昨天的比赛没什么大不了的，我们输的起，谢谢比赛当天到场的长春球迷，你们才是最棒的，谢谢有你们的陪伴。”
　　的确，输掉比赛对于亚泰来说并非世界末日，后面还有机会。但是，对于老将王万鹏来说，他的心情恐怕就没有这么淡然了，毕竟，他在比赛中的一个不冷静动作，很有可能会为他招来中国足协纪律委员会的处罚。
　　之前北京国安(微博)的主帅帕切科曾经因为同样的动作被处以了停赛8场的处罚，乔尔·格里菲斯也同样有过类似经历。
　　根据记者的了解，中国足协的纪律委员会将在本周三针对此事进行研讨，王万鹏是否会受到处罚，或者说受到什么样的处罚，在本周三的晚上就会有最终结果。
　　不仅仅如此，张文钊、姆巴米、阿雷切亚以及杜震宇目前都有三张黄牌在身，对于长春(微博)亚泰来说，他们都是不可或缺的主力球员，如果他们在后面的关键三场比赛中有任何闪失，球队将再度面临非战斗性减员，如何调配人员，这将是亚泰主帅沈祥福在接下来的三轮比赛中，不得不面对的问题。
　　记者 于洋

