裁判专家王万鹏竖中指应严惩 闹事球员重点处罚
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，针对刚刚过去一周时间里中超联赛中发生的诸多争议判罚，BTV体育频道《集结哨》栏目再度请到了裁判专家崔宝印，请他从规则角度对比赛进行了分析和讲解。
　　在本轮中超比赛中，争议最大的当属北京国安(微博)主场和长春亚泰(微博)队的比赛。上半时比赛第23分钟，国安队小马丁在禁区内争顶被长春后卫推倒，裁判判罚点球。对此，崔宝印分析说：“这个球判罚没问题，后卫的动作属于连推带挤，之前比赛中的上肢接触也吹了，这个判罚尺度是一致的。”在点球进球后，不少长春队员纷纷围住主裁判讨要说法，王栋(微博)甚至还和裁判发生了肢体冲突，对此，崔宝印表示：“裁判在这个时候不能手软，对于比较突出的、冒尖儿的、不礼貌的的队员，抓住重点一定要给牌。”
　　同样值得一提的是，在长春扳平比分后，长春队后卫王万鹏(微博)一度情绪失控，向北京的球迷竖起了中指，对于这个动作，崔宝印从规则角度分析说：“这属于侮辱性的非体育行为，而且还是面向观众，已经构成严重的暴力行为，应该追加处罚，而且必须要严一点。”而对于比赛中国安队大格打入的第三球是否存在推人的问题，崔宝印则分析认为判罚没有问题，是长春队的后卫冒顶，向后仰着顶球的姿势看起来像推人，实际没有动作。
　　在肯定了宋文峰本场比赛的执法后，崔宝印也提出了宋文峰的两点不足，第一就是在判罚过程中整体对于比赛场面的把控偏软，同时，下半时比赛66分钟长春队长传形成突破两级，但他的一次判罚违背了进攻有利的原则。“来不及掌握了，一个是鸣哨稍微晚了，当时他既想掌握有利，球传出后又担心越位，这种判罚是场上经常出现的。不能理解的是队员抱着球队来找裁判。”
　　在本轮中超中，另外一场引起比较大争议的比赛当属深圳主场迎战成都的比赛。上半时比赛开始不久，李建滨(微博)一次抢球中的肘击行为，被裁判出示黄牌。但成都主帅牛洪利却极为不满的冲入场内指责裁判，最终被驱逐出场。对于这个行为，崔宝印分析认为：“主教练冲进场地，按规则应该罚出去。另外肘击本身就是红牌，给黄牌没道理。”对于教练冲入场内的情况，崔宝印解读说：“比如上场队员互相吵架围起来了，教练员去劝架，这种情况下还是允许的。如果质问裁判或者干扰裁判工作，应该罚下。”
　　在成都主帅被罚下后不久，双方球员还曾在场上发生了一次大规模的冲突，最终成都队外援萨利被红牌罚下，对于这个判罚，崔宝印也解释说：“聚众闹事的情况下，裁判员一定要看清谁在闹。如果说在人群里边劝，看不到情况，所以裁判应该客观地看。深圳6号先上去，应该先罚。成都4号有打人的动作，应该判罚比较重。”
　　最后，节目分析了南昌和天津比赛中，高在成(微博)在上半时41分钟被绊倒而没有判罚点球的案例，崔老师认为：“ 很明显的点球，跟小马丁的情况类似，这个比那个动作还大，背后推挤或者冲撞，应该判罚点球。”此外，节目还分析了在恒大和申花(微博)比赛中，穆里奇(微博)突破获得的点球。崔宝印认为：申花门将邱盛炯(微博)在脚下没有绊倒对方的情况下，在手上有一个推的动作，才导致出现了这个问题。(阿勋)

