媒曝国安100万奖金悬赏足协杯 蒿俊闵显良好状态
　　本报10月17日讯(记者 张清晨 实习生 王蓓贝)
　　上轮联赛主场轻松取得胜利后，北京国安(微博)积分达到50分，已基本锁定了一个亚冠名额，接下来足协杯的比赛将成为北京国安的重点。经过一天半的调整，人员齐整的北京国安于今晚抵达济南。而主场作战的鲁能泰山也已经进入了“足协杯时间”，在经过昨天的调整之后，今天开始为本周三的鲁京之战做最后的准备。
　　本赛季帕切科入主京城，北京国安在他的调教下一路高歌猛进，上轮比赛北京国安在主场4：1轻松战胜长春亚泰(微博)，球员王晓龙(微博)状态良好更是在比赛中梅开二度。由于广州恒大(微博)已提前锁定联赛冠军，北京国安便把重点放在了足协杯上。本场比赛国安队没有因伤病或红黄牌情况出现停赛的队员，不过有消息称，由于一周三赛队员较为疲劳，帕切科本场比赛可能会在阵容上做出一些调整。为鼓励队员，国安俱乐部更是把本场比赛的奖金提高到100万元之上。
　　输掉了与青岛队的比赛后，鲁能连夜赶回济南，昨天稍事调整后今天下午出现在训练场上。今天下午的训练中，主教练巴博萨着重安排了两个边路的进攻训练，训练中巴博萨依旧在提醒队员要快速流畅地完成动作，并要求队员之间要保持适当的距离。从训练中看，队员并没有受到上轮中超联赛客场不敌青岛队的影响。更令人欣慰的是，久疏战阵的蒿俊闵(微博)也出现在了今天的训练中，并且随全队完成了全部的训练，伤愈的他几次精彩的传中显示出了良好的状态。谈到蒿俊闵巴博萨说：“虽然已经跟队训练，但是蒿俊闵仍处于恢复期，能否在与北京队的比赛中出场还需要看他的恢复情况。”
　　足协杯半决赛对阵强敌北京国安队，巴博萨称目前鲁能正处于上升期。“希望队伍越打越好，对阵北京队我们没有理由不全力争胜。”

