长春媒体曝国安主场激光笔照眼 球迷不文明全场粗口
　　城市晚报讯 昨日，亚泰在预备队联赛中2比1击败了北京国安(微博)，总算为一队报了一箭之仇。对于客场不敌北京国安，昨日，回到长春的亚泰将士提到这场比赛还难掩失望，吕建军在微博中写道：一场本是精彩的比赛让一些本不该出现的因素变得跟一场游戏一样有戏剧性，我真希望在我的足球生涯结束前看到中国足球进步，看到裁判不能左右一场比赛。而杜震宇(微博)在微博上的留言则更为犀利，他写道：“神秘黑衣第13人！难道这就是我们联赛的一大特色？好吧，没什么不可以。我们今天不遗憾不沮丧，下次再来过，打败你也就等于打败了所有对手。”本赛季裁判执法能力水平低下已经引起许多俱乐部的不满，亚泰俱乐部老总刘玉明甚至还在中超会议上，有过改进裁判执法水平的提案，可裁判的水平犹如国足的成绩一般，没有丝毫提高。
　　王万鹏(微博)在上场比赛被红牌罚下，而更令亚泰球迷苦恼的是他在赛后竖起了中指，可能将被足协追罚，有可能提前告别本赛季的比赛。王万鹏该罚，而更该罚的还有国安的主场，一位前去观战的球迷回来后说：“国安球迷在整个比赛中都在爆粗口，在这样不文明的环境下，球员要想控制好情绪并不容易，球员也是人，也有权利发泄自己的不满。”除了全场的骂声在电视中清晰可闻，国安球迷使用激光笔晃射亚泰球员已经不止一次，一位亚泰球员说：“我们每次到国安主场比赛，都有球迷用激光笔照我们，尤其是照大米的眼睛，这对球队影响很大。”AC米兰(微博)曾因球迷使用激光笔被处2万欧元的重罚，而在足协眼皮底下的北京主场，“绿光”却一直困扰前来挑战的客队，北京国安队长徐云龙(微博)赛后在微博上留言希望球迷收起激光笔，而北京国安俱乐部官方微博同样强烈谴责激光笔。
　　(记者 邹鹏亮/报道)

