铁帅曝许家印命令不惜代价引进朴智星 财力没上限
　　南都讯 （记者唐元鹏 马骁男） 对于昨晚的天河体育中心来说，比赛本来不会是焦点，但在这场庆典之战中，孔卡、穆里奇(微博)这两个大小王联手打进3球，完全控制了比赛，东看台上“剑指亚冠”的足球标语已经将中超夺冠后的重点转移到了更高级的亚冠联赛，场中的大小王也成为广州队冲击亚冠的两门重炮。
　　在上半赛季，恒大外援有大小王之称，大王是穆里奇，小王是克莱奥，克莱奥在短短10场比赛中打进10球，成为恒大上半赛季得分的保证。下半赛季开始，随着克莱奥受伤，孔卡到队，恒大的大小王重新排位。克莱奥让出小王位置，孔卡冉冉升起，而且随着孔卡与球队配合越来越默契，威力越来越大。在短短12场比赛中打进9个进球，助攻6次，巴甲MVP成为真正的“天体之王”。而穆里奇在今年联赛出场23次，打进12球，助攻6次，已经成为中超联赛MVP的最有力竞争者。
　　广州恒大(微博)已经将目标明确指向亚冠，而他们除了大小王之外，外援团还将越来越强大。日前李章洙接受韩国记者采访时明确表示，恒大主席许家印命令不惜一切代价引进朴智星，“许家印几次问我到底有没有方法可以引进朴智星，并表示在财力方面将不惜一切代价。”

