换帅传闻突袭申花军心震荡 奇怪氛围下关键一战
　　16日晚上客场0比3惨败于新科冠军恒大后，申花(微博)全队即刻开赴天津，备战19日晚这场足协杯半决赛。如今，足协杯已经成为申花赛季仅剩的可争取荣誉，值此当口传出的下赛季换帅传闻，注定了球队将在一种怪异的氛围中，迎来关键一战。
　　对于多纳多尼突然造访上海，俱乐部内部有一种声音，一旦现任主教练拜塞克本赛季带队在足协杯夺冠，下赛季留任希望将大大增加。一位内部人士就表示，“此时传出这个消息，拜塞克不可能不受到影响，造成这种局面的根本原因还在于申花俱乐部高层有斗争，这早就已经是公开的秘密。”
　　申花全队已于昨天晚上抵达天津，据说，拜塞克已经通过媒体得知了多纳多尼来到上海的消息，但拜塞克对于这个消息不予评论，“接下来又有新的比赛，现在我们想的更多的是怎么去打好对天津的杯赛。”很显然，拜塞克明白，只有带队成绩才是其明年继续执教的资本，“足协杯冠军，一直是我们争取的目标，现在只剩下最后两场比赛，球队会全力以赴。”
　　“选择这个时机接洽多纳多尼，我们也是为了和国际接轨，等到赛季后再开展一些工作，到时候就晚了。”申花董事周军(微博)昨天表示，希望拜塞克能够率队打好和泰达的比赛。不过对于足协杯，申花方面表示，并不会有额外的奖金刺激。
　　事实上，拜塞克为了这场比赛，在和恒大的中超比赛中明显留力，吴曦(微博)和冯仁亮(微博)两位参加中伊之战的国脚，只有冯仁亮替补出场了45分钟，主力前锋萨尔梅隆也在半场过后被安排休息，于涛(微博)没有上场。尽管球队最终0比3惨败，不过拜塞克对于球员的表现，仍旧持肯定态度，“队员都很努力，大家都拼尽了全力，竞赛精神还不错，我们尽管早早就大比分落后，但所有人没有放弃，为了尊严和荣誉战斗到了最后。与泰达的比赛，希望球员同样能够打出这样的团队精神。”

