前申花前锋：中国联赛等于西丙水平 球员踢球像校队
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，西班牙前锋巴特雷斯在接受西班牙媒体《阿斯》报采访时谈到了对中国足球的理解和对卡马乔的同情。巴特雷斯认为，中国球员战术素养很低，基本等于西班牙丙级联赛，球员踢球方式像是在校队踢球。
　　西乙阿尔科亚诺队的前锋罗伯托·巴特雷斯是一个放眼全世界的人，他喜欢挑战，对异域风情有着浓厚的兴趣。一年多前他远赴中国踢球就证明了这一点。2010年，在西班牙受到伤病困扰且难以获得上场机会的巴特雷斯收拾行李，毅然来到离他的家乡1万多公里的中国，加盟中超联赛的上海申花(微博)(微博)队。
　　在谈到自己在中国的经历时，巴特雷斯说：“当时我在马德里竞技和阿尔瓦塞特都没有多少上场机会，于是我就去中国寻找机会。不幸的是，仅仅1个月之后我就受伤了，我只好又回到西班牙。尽管如此，我仍然可以证实，中国联赛的水平相当于西班牙的丙级联赛。那里的球队战术素养很差，球员踢球的方式就跟我们在学校里踢球一样。从这一点上讲，带领中国队的卡马乔任重道远。”
　　当被问及西甲在中国的影响力时，巴特雷斯表示：“在中国，皇马(微博)和巴萨(微博)的影响力最大。我在那里只看过这两支球队的球衣。不过随着西甲比赛时间的调整，球迷对其他球队也开始关注。”
　　(KKGonzalez)

