郜林：踢得差生气！申花想出低谷必须把根源解决了
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，广州恒大(微博)主场战胜上海申花(微博)(微博)，如愿带着一场胜利接受赛后夺冠庆典中主场球迷送上的欢呼和祝福。这个夜晚，对于广州天河体育中心来说，美好的就如同赛后现场飘动的那句充满粤语歌词味道的美妙标语：“中超冠军从此开始”；这个夜晚，对于广州恒大队来说，一切都是完美的；只是这个夜晚，对于郜林(微博)来说，一切美好之中，唯独就是缺了一粒进球。
　　虽然9月28日中超上一轮联赛，在陕西4比1大胜人和之后，恒大就已经提前夺冠，但是，此番回到广州，恒大对于穗沪之战的求胜欲望不言而喻，毕竟，此战是恒大回主场享受夺冠庆典快乐的一战。从90分钟郜林满场飞奔的努力来看，郜林迫切希望在这样一场特殊的比赛中，为自己的球队贡献一份力量，取得一个进球。
　　只是，“天若有情天亦老”，此战，没有进球的现实，在郜林的心上注定留下些许遗憾。终场哨响，郜林怀着失望的心情走下赛场，坐到替补席上，脱下球衣、擦汗，然后俯下身去，反复擦着他脚上那双橘黄色的战靴。“干嘛这么拼命擦鞋啊”，笔者走到郜林身边问他，郜林有些郁闷的扔出两个字：“生气！”
　　“生气你自己今天没有把握住有的进球机会吗？”笔者继续追问郜林，“嗯，今天发挥的确实不好。”郜林的回答语速很快，而遗憾的语气中，流露出他渴望在这场比赛中为他的球队贡献进球的迫切愿望。事与愿违，让一向性情直接、不善掩饰的郜林，把糟糕情绪清楚的写在了脸上。
　　不过，夺冠庆典的激情，让郜林渐渐融入了现场的情绪中。换上夺冠T恤，郜林自己取了一个花环套在脖子上，然后走进场和队友一起等待主帅到来，再和队友一起将李章洙高高抛起。和球迷互动的过程中，郜林很快恢复了状态，他甚至将他的夺冠T恤脱下来，抛给了现场球迷。这一刻，郜林在主场享受着恒大夺冠的快乐。
　　离开申花的日子，郜林和恒大一起努力，和恒大一起完成冲超，完成夺取中超冠军的梦想，一步步走来，郜林对恒大满怀感情。不过，离开申花的这段日子，郜林也从来没有忘记过申花，当恒大和申花赛后，面对“此刻你心里对申花是怎样的感觉”这个的问题时，郜林还是表达了他对老东家的关注和担忧：“老牌劲旅成绩出现低谷是很正常的，只是，需要找出导致球队这种低谷的根源，只有把根源找出来、解决了，才有可能彻底走出低谷，否则，都没有太大的效果。”(曲小尤)

