剖析绿城队委会吴金贵乃真副总 宋卫平摆苦肉计
　　绿城队委会由杜威(微博)、孙吉(微博)、汪嵩、曹轩、姜波(微博)、吴伟(微博)和矫?组成。杜威说：“赛前排兵布阵、安排战术时，由大家共同讨论决定，如果有分歧，就由老板决定。比赛时老板让我和阿大(孙吉)负责。”
　　在比赛时，“主教练”的角色就由坐在看台上的杜威和孙吉扮演，宋卫平外甥吴少?则坐在教练席上当执行教练，杜威通过对讲机向吴少?传达指示。“杜威和孙吉坐在看台上，对场面形势看得更清楚，我负责传达。” 吴少?说。
　　其实，投票选举队委会成员时，吴少?就被选中，倒不是因为他是老板亲戚，而是因为他为人正直，是非分明。后来为了避嫌，才让矫?替补进入队委会。但这次，老宋显然不再让吴少?避嫌了。而上海一些媒体故意淡化杜威和孙吉的作用，突出另外一些球员，似乎别有用心。
　　倒吴的带头大哥是谁？
　　吴金贵说，是绿城俱乐部副总鲍仲良(微博)在煽风点火，怂恿一些球员反对他。他还认为球迷去基地拉横幅要求吴金贵下课，也是鲍仲良指使。
　　鲍仲良对此否认，他说与吴金贵的主要争执，还是在引援问题上，他想为俱乐部省钱，认为吴金贵有几次引援价钱偏高，而吴金贵认为老板已授权给他。金贵表示掌握了一定的证据，鲍仲良说并不怕。此前老宋已经就这些问题调查过鲍仲良，但至今未对他“下手”。而如果不能得到证实，金贵的告发反而会惹怒老宋。
　　吴金贵真是第一副总？
　　名义上，是的。
　　但在今年的合同上，他只签了教练合同，所以年底合同一到期，如果没有续约，那吴金贵跟绿城将没有任何关系。“在我的委任状任务栏里，只有主教练一项，我可以拿给你看。”吴金贵说，“我的任务只是管好球队，打好比赛。”
　　但有时候，吴金贵又抱怨自己贵为第一副总，却没有签字权，事事掣肘于俱乐部。事实上，他确实没有。或许，这也是老宋的安排。虽然金贵不是实际上的俱乐部副总，但也享有一些副总才有的福利。按道理，主教练支出要在队费中报销，但金贵可以在俱乐部报销。
　　老宋葫芦里卖的啥药？
　　知情人称，老宋不是一个没有交代的人，他这么做有他的原因，也迟早会出来给个交代。
　　了解老宋的人认为，他是个理想主义者，容易相信别人。但一旦当他看穿一个人，看扁一个人，要再修正就很难了。如果吴金贵真的有什么把柄在他手中，那么他 这么做，有可能是希望金贵主动辞职，如果金贵不肯，就这样一直羞辱他。即使金贵忍辱负重，也会被老宋认为是为了五斗米折腰，更加看不起。
　　或者，老宋用的是“苦肉计”，让各种小丑都跳出来。在绿城球迷论坛上，吴金贵和鲍仲良都声称对方有很多马甲，这几天确实热闹，骂谁的都有。昨天有一位疑
　　似助理教练的人发帖，更是将俱乐部各个部门都跟吴金贵对立起来，而且细节生动。这很可能着了老宋的道儿，反而对金贵不利。在搞清楚老板的意图前，无论是队 委会、俱乐部还是教练组，都应该低调谨慎，避免多说多错。
　　如果老宋依然信任金贵，那么金贵的隐忍，有可能会打动老宋。他其实也是个重情义的人，虽然周穗安早就下课了，但老宋一直认为他也是受害者。周穗安、彭伟国(微博)等人还经常给他发短信，老宋看了之后仍会感动。
　　杀威棒下谁能有威信？
　　不管怎样，给主教练采用示众式待遇都是无法得到多数人认同的。
　　在绿城集团公司里，很多人都知道，如果没有完成老板交代的任务，很有可能被骂得狗血喷头，甚至有人被骂晕过去。鲍仲良就有一次因没有认真写总结遭到痛骂。
　　但公司内部事务毕竟知道的人少，而足球教练是公众人物，老宋此举，无疑重重损害了吴金贵的颜面，令主帅的威信荡然无存。以后，无论绿城请谁来执教，他们都得仔细掂量掂量，能不能经得起这种侮辱。
　　毕竟，想得到他人尊重，必先尊重他人。在人格上，大家都是平等的。

