申花老队长踩对手大腿根吃红牌 上海解说：不应该
　　新浪体育讯　客场负天津，对于现在的上海申花(微博)(微博)来说，是完全能接受的结果。但这场球整个过程之离奇让人感慨，申花这场球的准备，开场后的表现，确实做得非常出色，但谁能想到，在局势相当均衡之时，队长于涛竟然自毁长城，以一个除了红牌没第二种判罚的蹬踏动作，将局势引向了对天津队完全有利的一面，于队长最近敢于毛遂自荐效力国足让人感动，但这一脚出来，卡马乔脑海里就算有过于涛的那么一点记忆，也该立刻执行自动删除程序了。
　　这不是有意还是无意的问题，就象当年联赛姜峰(微博)脚踩吴承瑛小肚子一样，你说姜峰难道会打算致吴承瑛于死地？这样的动作一出来，被裁判看到，就是红牌一种判罚，因为这严重危害了对方的人身安全。今天于涛动作也一样，他上来用左脚从比拉斯科怀里掏球出来，这个动作没问题，但接下去，于涛的左脚直接踩在了比拉斯科的大腿上，注意是踩下去了，而不是一触即收的动作！
　　主裁判站的地方导致他看不清楚，但助理裁判站位合适，看得真真，主裁正是和助理裁判核实之后才掏出的红牌。中国人于涛和韩国人主裁操练了几句英语后也只能接受这样的结果。我们可以设想一下于涛动作产生的因果。很显然于涛之所以蹬踏在比拉斯科的大腿根部上，和他想急于转身奔跑有很大的关系。在他左脚快速掏球出来后，于涛要保持身体平衡，同时转换到一个奔跑的姿态。在当时情况下，掏球出来后，于涛身体倾斜，右腿支撑，左腿有悬空感，你要快速转换到一个奔跑的姿态，右腿暂时无能为力，左腿得斜向外迈出并蹬踏出去，于涛想都不想，直接拿比拉科斯当成起跑器来使了！
　　这个当然是红牌，没有什么多讲的，于涛必须为自己的鲁莽买单。事实上在当时的情况下，于涛应该可以判断到会有这种情况出现，他迅速上前掏球的动作幅度太大，接下去的动作要继续保持快速，脚下也只能往很不干净的地方去使力。该如何避免？说起来也很简单，你为了避免踩到别人会怎么做动作？当然是右腿单腿跳一下同时转身，把左腿往前摆就是，但这个动作看上去不好看，也不勇猛，还耽误时间，我们的于队长为了抓紧时间，为了体现他的勇猛，就直接拿比拉斯科当起了发力踏板。
　　对于这张红牌，上海五星体育的解说员也是看不过去。“于涛也是个老队员了，之前也没看见他和比拉斯科有什么冲突，这个动作太不理智，于涛在申花效力那么多年，按理说经验非常丰富了，这个动作非常不应该。给自己的球队直接造成了麻烦。”
　　说些不客气的话，于涛从以前有灵气的攻击型选手，转型到防守为主的中场选手之后，灵气二字是谈不上了，很多地方表现出来的，就是毛躁、不加思索的做动作、先下脚再说。能力强大的防守前卫，一是卡位精确，抢在身体对抗前就把路线堵住，真要身体对抗时，拦截凶猛，出脚准确率高，但于涛似乎和这些关系不大。他可能只是觉得队长就应该要负责，要带头拼搏到底，至于该怎么拼搏更有效果，遗憾的是，于队长没有给出正面表率。虽然我们知道他最近过了30岁生日，而且还那么想为国效力，但是不是可以这样说，正是他过于渴望表现自己，而最终乱了自己的方寸？
　　而从他身上，你也可以看出中国中场选手的一些通病：在比赛中保持不住清醒的判断，在激烈对抗时更是不顾一切，明知贸然出脚会出事，但就是控制不住，先来他一脚再说。我们的中场已经缺乏创造力，对抗时也把握不住分寸，所以中国足球中场这块，在三条线上和亚洲诸强相比是差距最大的，今日于涛带给大伙的，就是类似于奥运会谭望嵩穿心腿的大脑空白式的动作，虽然笔者写文章时，对申花教练组，对于涛自己的说法并不了解，但可以推测的是，不管他们怎么说，中国足协百分之百会有追加处罚。
　　(孟巍)

