拜塞克：我不希望判泰达0比3 赢对手该去靠场上表现
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季足协杯展开了半决赛的争夺，最终在一场焦点战中，天津泰达(微博)主场2-0击败了上海申花(微博)(微博)队。在赛后的新闻发布会上，申花主帅拜塞克点评了比赛。
　　来到发布会后的拜塞克并没有因为输球而丢掉风度，他还是很有礼貌祝贺了对手天津泰达队。对于比赛，他首先说到：“首先恭喜主队在主场获得胜利。很遗憾我们今天没有获胜，我们了解自己的问题所在，也向对方展示了自己的一些失误，所以造成了最后的结果。我们的队员尽了最大的努力，但是在场上我们还是犯了一些老毛病，最后我们在少两人的情况下真的是很难打。”
　　在输掉足协杯比赛后，本赛季申花队注定将遭遇一个四大皆空的年份，当被问及球队退步的原因时，拜塞克并没有正面回答，他仅仅表示：“两年相比球队有了很大的区别，这在结果上就可以看出来。具体对我们球队的分析，为什么会有这么大区别，是要等到赛季结束再进行的，所以大家还是耐心等一等，赛季结束后再谈。”
　　值得一提的是，本场比赛泰达主场一度不断有矿泉水瓶投入场内，导致场面十分混乱，有记者问到拜塞克是否曾提出希望终止比赛时，这位洋帅回答说：“这只是一瞬间的反应，我当然还是不想结束比赛。我曾经是一个运动员，想赢得对手还是要在场上表现出来的。”此外，比赛中冯仁亮(微博)曾一度表现出色，但被拜塞克中途换下，对此，他解释说：“冯仁亮的体力方面明显不支，我们想要得到好的成绩，所以把他换下场。”
　　最后，有媒体提出了多纳多尼来观看比赛的敏感问题，当被问及新人选到来，作为现任主帅的感受时，拜塞克表示：“这不是针对我的问题，也不是我所能做出的决定。”
　　(莫小苏)

