历史惊人相似！ 国安16年后点球再败山东难破宿命 
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，在足协杯半决赛山东鲁能(微博)(微博)和北京国安(微博)队的比赛中，山东队在点球决战中以4-3战胜御林军，顺利进军足协杯决赛。历史总是惊人的相似，16年前的足协杯半决赛上，山东鲁能在主场以同样的方式通过点球击败了北京国安，并且后来在足协杯决赛中2-0击败了当年联赛冠军上海申花(微博)(微博)取得足协杯冠军。
　　历史总是惊人的巧合，在1995年的联赛中，北京国安队同样排名联赛第二，而山东鲁能队排名联赛第五，和如今两队在联赛中的积分排名惊人的相似。当年的足协杯半决赛在7月23日举行，在北京的首回合比赛中，当值主裁判李海生的判罚一度引起了北京国安方面的不满。上半时比赛唐晓程利用反越位率先破门，下半时比赛国安队先后由南方和韩旭(微博)先后为国安队建功，帮助国安主场2-1赢下首回合。
　　在次回合的比赛中，国安队在客场1-2不敌对手，双方不得不进入残酷的点球大战。本场比赛国安队罚丢点球的是队中的金左脚徐亮(微博)和外援小马丁，而当年的比赛中，罚丢点球的同样是国安队中的金左脚邓乐军(微博)。随后，国安队的边后卫刘建军在最后一轮中一脚将球踢飞，国安在当年的足协杯中不得不以7-8惜败于山东鲁能，赛后双方球迷还一度爆发了球迷冲突。
　　赛后，昔日国安主帅金志扬也回忆了当时的比赛情况，他直言：“当年也是这种情况，这种巧合难以想象。我们跟山东队打，感觉比赛被一个场外的因素左右了，这不是说假球黑哨的意思，而是说就是难以左右命运。当年的比赛当时我们主场2-1之后，有很多机会能扩大比分，最后没把握住。”
　　在16年的轮回过后，山东鲁能如今再次进入到了足协杯的决赛中。他们能否在接下来的比赛中像当年那样勇夺足协杯冠军还不得而知，而作为北京国安来讲，要想打破这种宿命只能等到明年再战了。(阿勋)

