三分线延长彪哥却更疯狂 在他眼里50厘米约等于零
　　北京时间3月24日消息，2009-2010赛季CBA季后赛全面开打，辽宁队97-99负于上海队先丢一城。尽管辽宁队遗憾输球，但张庆鹏却尽显三分王风采，他在三分线外10投7中，最终收获了22分，另外还抢下了7个篮板(1/6)送出3次助攻，差点扮演孤胆英雄。
　　CBA进入到季后赛阶段，一个最明显的变化就是三分线由原来的6.25米延长到了6.75米。对于那些身体素质出色的外援投手来说，这点改变可能不算什么，可对于力量普遍不强的本土球员而言，投中三分球的难度显然加大了很多。
　　正是出于这个原因，球迷们都很期待看看新科三分王张庆鹏到底会有怎样的表现，因为大家在CBA全明星赛上都看到了，他是具备投中超远三分的能力的。
　　但令人遗憾的是，张庆鹏在首节比赛中并没有投三分。而且，别说是三分，他在两分球时都找不到感觉，首节3投全失。对于张庆鹏来说，这绝对是梦魇一节，他打了9分钟，除了1次犯规2次失误3个篮板，其他所有技术统计都是0。
　　第二节比赛，张庆鹏终于有了三分球出手，可惜首次尝试便宣告失败。难道，在延长了50公分的三分线面前，新科三分王也无计可施吗？就当人们还在狐疑的时候，那个疯狂的三分张终于来了，半场结束前5分20秒，张庆鹏终于命中本人、辽宁队也是这场比赛中的第一个三分。张庆鹏就是这样一种球员，只要找到手感和信心，佛挡杀佛。半场结束前3分55秒，张庆鹏运球组织进攻，见没有好的机会，突然拔起投三分，皮球稳稳进筐。半场结束前1分钟，张庆鹏命中此节个人第3粒三分。单节三分球4投3中，果然三分之王。
　　好戏才刚刚上演。第三节还有8分07秒时，上海队的王勇命中一记三分后，张庆鹏打出answer ball，辽宁队落后7分。的确是这样，辽宁队能在第三节咬住比分，三分火力全开的张庆鹏居功至伟。第三节结束前2分40秒，张庆鹏接球便投，辽宁队只落后4分，局面扑朔迷离，异常紧张。
　　若不是刘炜在最后关头有神来之笔，张庆鹏甚至有机会用神准的三分帮助辽宁队取下一场宝贵的胜利。终场前2分12秒，刘炜刚刚命中一记三分帮助上海队取得6分领先，若辽宁队再不能得分，局面会极其被动。此时又是张庆鹏站出来救主，他本场比赛第9次三分球出手，第7次命中，辽宁队87-90只落后3分。
　　诚然，张庆鹏在辽宁队89-95落后时的那次三分没有命中，但不要忘记的是，若不是他的三分神准，辽宁队根本就支撑不到最后。10投7中，70%的三分球命中率，这绝对是令人肃然起敬的表现。输球很遗憾，可张庆鹏无疑用火爆的三分球表现向上海队下了战书：恶斗，才刚刚开始。
　　(流浪狗)

