金志扬：单场淘汰北京谁也不怕 帕切科延续小快灵
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，在北京国安(微博)即将迎来足协杯半决赛客场同山东鲁能(微博)(微博)队比赛的时刻，BTV体育频道特意邀请到了前国安主帅金志扬做客，并请金指以昔日足协杯冠军教头的身份，对国安队提出了自己的意见和建议。
　　北京国安队在历史上曾分别在1996年、1997年和2003年三夺足协杯冠军，其中96、97两年均是在金志扬的带领下折桂，对于这段尘封的往事，金志扬笑着回忆说：“差不多15年了，时间过得太快了，足协杯蝉联冠军，应该说现在还没有人破这个纪录。”
　　随后，金指导回忆说：“97年蝉联足协杯的比赛我印象最为深刻。当年9-1打败申花(微博)，他们急需一场比赛，挽回1-9的影响。赛前一周抽签，抽签让他们先抽，结果山东抽了一个客场，上海也抽了一个客场，96、97两场最后决赛都是一场定乾坤，都是在国安主场。”在当年那场比赛中，金志扬派上了邓乐军(微博)出任右后卫，对此，金指回忆说：“当时就是为了防住申花队的申思和吴承瑛，谁也没想到邓乐军右后卫，最重要的就是用他的进攻，压制对手的插上。比赛前周宁(微博)对我说，金指你放心，我在国奥就盯申思，肯定没问题。”
　　对于北京足球善打杯赛的传统，金志扬也有自己的分析，金指导认为：“如果就一场比赛，北京队谁也不怕。为什么我们当年能击败川崎贝尔迪，能击败阿森纳(微博)AC米兰(微博)，所谓毕其功于一役。但是北京的弱点是缺乏韧劲儿，缺乏连续性。我们可能某场比赛能打9-1、6-1，在一年里边总给观众留下一个非常深的印象，但是所有比赛加起来的成绩可能却并不是太好。作为足协杯，我们在一场球的较量上，往往可以发挥出很强的实力，足协杯赛制符合北京队特点。”
　　对于本赛季国安队的表现，金志扬给予了很高的评价和肯定，他直言：“帕切科是一名非常优秀的教练，每个队员都对他很服气，我们的老队员焕发了青春，有许多我们提到的经常出问题的队员，今年脾气收敛了，周挺(微博)大格都是范例。特别是周挺，33岁了，现在才真正进入了最好的状态，帕切科带来了真正的先进足球，把每个人特点都研究透了，特别是北京的足球风格没有脱离，现在都是老北京小快灵的特点，把这个队充实了很多。”
　　作为老国安队的领军人物，金指导在北京球迷心目中的地位极高，甚至一度被称为是国安俱乐部“教父”级别的人物，而在足协杯大战即将到来之际，金指导的评价和肯定，无疑也将为国安队明日的比赛增加不少信心和勇气。
　　(阿勋)

