徐云龙赛后拒绝点评韩国裁判 直言球队已用尽全力
　　新浪体育讯　2011年10月19日，2011年中国足协杯半决赛展开争夺，在一场焦点战中，山东鲁能(微博)队主场迎战北京国安(微博)队。最终经过残酷的点球大战，山东鲁能队在主场4-3击败北京国安进军决赛。赛后第一时间，媒体也在现场采访了北京国安队长徐云龙(微博)，请他针对比赛发表了自己的看法。
　　谈到本场比赛球队的发挥，国安队长徐云龙表示：“比赛刚开始感觉有点紧，之后慢慢就有点打开了，才发挥出了我们的水平。”
　　本场比赛，一个重要的转折点发生在上半时比赛第30分钟，山东鲁能队员王彤快速突破中被国安后卫张辛昕绊倒，裁判直接出示红牌将张辛昕罚下，随后国安主帅帕切科因表达了不满情绪，同样遭到裁判驱逐。当被问及本场比赛裁判的表现时，久经沙场的老将徐云龙并没有太多抱怨，他平静的表示：“对于裁判没什么可评价的，韩国的裁判我想还是不评价了，算了。外籍裁判确实比我们裁判水平高，足协选择他们了，我们没什么可说的。”
　　上半时比赛，帕切科被罚下时一度情绪十分激动，而据徐云龙透露，老帕在罚下后不久就冷静了下来，并没有把这一情绪带到中场休息的休息室中。“老帕还行，挺稳定的，他觉得虽然我们10个人，但是场面并不对方11个人差。而且我们下半场还有机会破门，说明我们在场上已经很努力了，但是并没有取得成功。”
　　在一场恶战过后，国安队错失了进军足协杯决赛的良机，而从球队上下的反应看，国安将帅并没有完全因为输掉比赛丧失信心。相反这样的失败过程，让球队的队员感到虽败犹荣。(阿勋)

