纪委会超时会议讨论亚泰处罚 王万鹏或仅停赛6场
　　新浪体育讯　10月18日，中国足协纪律委员会召开会议，对上一轮联赛出现的违规违纪行为进行了研究，重点 就是京长之战长泰亚泰两名球员王万鹏(微博)与王栋(微博)的行为。这次会议一直进行到晚上8点还没有散会 ，据了解纪委会内部对于王万鹏与王栋的处罚存在争议，因此王万鹏或许会受到8场以下的处罚 ，这样就可以参加下赛季的首场比赛。
　　在17日的时候，职业部、技术部的官员就分别把京长之战的比赛录像、裁判监督报告、比赛监督 报告交给了纪委会成员，不过当时纪委会成员并没有坐在一起开会讨论，部分相关人员认为王万 鹏的处罚应当于此前帕切科受罚的行为一样，应当处罚8场停赛，而王栋的行为属于暴力行为， 加之侵犯的对象是主裁判，属于官员，所以也应当受到6场处罚。为此，纪委会也致电亚泰俱乐 部，要求当事人分别说明各自的情况。
　　18日这一天，亚泰队的两名当事人王万鹏与王栋都没有来到足协，而是通过俱乐部递交了一份各 自的书面材料，两人都表达了非常诚恳的认错态度，对自己的行为进行了深刻的检讨。
　　随后，纪委会的成员根据相关材料进行研讨，没想到这次会议竟然一直从下午持续到晚上8点还 没有结束。“今天肯定不会公布处罚结果了，等到周三吧。”一位足协官员这样透露。
　　那么，纪委会的会议到底出现什么状况。据了解，纪委会对于王万鹏与王栋的行为有不同的意见 。有的成员认为王万鹏的行为与帕切科的性质相同，应当处罚8场停赛，王栋的行为属于暴力侵 犯官员，也应当处罚6场。但也有的官员认为，当初对帕切科的处罚属于二次违纪、从重处罚， 而王万鹏的行为属于初犯，而且认错态度较好，因此可以处罚6场。而有人提到了当年对国安外 援乔尔的疑似中指处罚也达到了7场，但纪委会认为乔尔当年也是二次违纪，也同样属于从重处 罚。此外，也有成员认为从掌握的录像证据来看，不足以证明王栋的行为属于暴力行为，所以王 栋的行为也只是非道德行为，应当只处罚4场，对于这个不同意见，多数成员表示不同意，认为 王栋的行为绝对属于球场暴力，必须受到6场停赛处罚。
　　正是由于纪委会内部的意见分歧，导致在18日这一天没有对外公布最终处罚，纪委会形成的决议 也会推迟公布。从最新的情况来看，王万鹏很有可能只受到6场的停赛处罚。(宋词)

