曝多纳多尼身价200万欧2倍布帅 申花高层释疑炒作
　　身价300万欧元，“豁胖”？马拉多纳第二，炒作？
　　关于多纳多尼的身价，申花(微博)董事周军(微博)坦言：“初次交流的结果是，多纳多尼身价200万欧元，他带4位助手共100万欧元。如果我们觉得需要再加两个人加入教练团队，费用可能还要往上涨。”
　　然而，即便多纳多尼来了申花考察，即便多纳多尼已示好申花，关于他的此番中国行，质疑声、嘲笑声，沸沸扬扬。听听球迷的反响，琢磨琢磨申花的做法，多纳多尼执教申花，究竟靠谱吗？
　　质疑1：多纳多尼在意大利执教时180万欧元的身价不假，但若入主申花，他的薪水将会是老布的2倍，凭他的执教历史，够格吗？
　　多纳多尼是一位杰出的球员，却不能算一位欧洲名帅。历史成绩，最有发言权，用“乏善可陈”来概括，恰如其分。对于这一点，申花方面也承认，多纳多尼的执教履历表并不算光鲜。“正因如此，我们还会接触欧洲五大联赛的名教头，进行评估和比较。”申花方面也默认了外界关于“不排除有比多纳多尼更大牌的教头同申花传出绯闻”的消息。
　　申花是否真的下决心做一些改变？还得看最终那张白纸黑字的合同。
　　质疑2：一年前马拉多纳来上海，号称他的身价是300万欧元，结果却被证明是一场闹剧。此番多纳多尼来沪，叫球迷如何信服？更何况，如此高调宣布他200万欧元的身价，不怕引来同行竞争吗？
　　“关于马拉多纳，我们重申过很多遍，世界杯的合作你们看到了，我们在合同上签字你们也看到了，到最后，我们也是受害者。但这一次，多纳多尼已经公开表态了，对申花很有兴趣。”周军说。
　　球迷的质疑，申花方面表示理解。“大家总说申花喜欢炒作，其实是我们在维护俱乐部的利益。毕竟，因为谈判上的需要，难免要动一些手段。要不是我们斗智斗勇，里亚斯科斯早就被人挖走了，起码上半年我们留住了他。”周军坦言，“球迷说我们放迷魂阵，认为我们做事不靠谱，这些都能理解。”
　　然而，正是球迷的质疑，反而成了申花公布选帅过程的理由，“所以这一次，俱乐部想要做一些改变，实事求是，不再隐瞒。”周军表示，可能谈判上会引来一些难度，经济上会付出些代价，“但走点冤枉路就冤枉路，希望球迷和媒体朋友能理解我们。”
　　理解不理解？申花还得靠“实干”令球迷信服。
　　质疑3：今晚多纳多尼将现身天津，观摩申花比赛，明天返回意大利后会对申花做一份计划。节骨眼上，此举不会扰乱申花军心吗？现任主教练拜塞克不会有想法吗？
　　在申花高层看来，多纳多尼的资历和身价，都比拜塞克高一个等级。“拜塞克其实是很能理解的，我们找一个比他水平高的人，他会有什么怨言？”不过，申花也承认，若拜塞克最终帮助申花捧起足协杯奖杯，那么这也将给他的留任增加一个砝码。
　　不过，在赛季结束前就公开换帅的意图，拜塞克果真能100%予以理解吗？
　　拜塞克究竟怎么想的？还要先看今晚的对阵结果和临场指挥表现，而并非申花方面的一面之词。
　　本报记者  陶邢莹

