上海“迷信”放弃赛前训练 洋帅提醒裁判留神影帝
　　新浪体育讯　时钟已经走过了九点半，源深体育馆内依然空空如也。九点到十点时段原本安排在此的主队上海队的赛前训练并没有如期的进行。不知道什么原因，上海队没有队员前往场地进行适应性训练，但也已经是上海队再度缺席赛前训练了。就在2月18日，郭士强回归辽宁后的第一场，客场战上海的比赛前，上海队也没有参加赛前的训练。
　　9点15分，来自央视、篮球报、篮球先锋报等媒体的记者们纷纷赶来训练场。但赶到训练场的记者们都傻眼了，因为偌大的球场里没有一个上海队员。“他们上次就没来。春节之后那次打辽宁的时候他们就没来赛前训练。”一个相熟的记者提供了“有效信息”。那一次双方交战，上海队在辽宁队领先21分的情况下逆转取胜。不知道是不是想复制上一次的胜利，上海队再度缺席了今早的适应性训练。
　　上海队在昨天下午举行了公开训练，在训练结束邓华德接受了媒体的采访，“我们很期待这场比赛，为此我们进行了很细致的准备。我一直很欣赏辽宁队，他们是很有天赋的球队，他们有四个全明星的队员，当然这其中张庆鹏是非常重要的一个点。”
　　有意思的是，邓华德在赞赏了辽宁队员的同时，结结实实的讽刺了外援奥德捷一把，“除了他假摔，我不关心他的任何事情。他真的很会演，哎！我希望裁判今天在比赛中能好好注意一下他。”
　　上海队亚洲外援阿巴斯已经在昨天下午参加了全队的训练，据球队透露阿巴斯今晚上场无碍。但另一名重要的角色球员王勇的伤势暂不明朗，上场还需要“再看看”。
　　尽管场地里没有训练的队员，但却有忙碌的工作人员。因为今天是实行新三分球的第一轮比赛，所以工作人员都在忙着把新的三分线贴出来，把旧的三分线撤离球场。事实上，不管是主队上海队还是辽宁队，都拥有三分球命中率颇高的投手，谁会投出CBA第一个新三分球，或许大家都在期待着。更重要的是，到底谁会获得第一场比赛的胜利？
　　(晨曦 上海报道)

