足协杯-白岳峰王新欣破门 天津2-0九人上海进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011年足协杯半决赛在天津泰达足球场打响，天津泰达在主场迎战上海申花。于涛在第39分钟因蹬踏比拉斯科被直接罚下。下半时比赛，看台上球迷投掷水瓶正中申花球员王林面部，比赛一度中断。白岳峰接王新欣助攻首开纪录。此后申花球员姜嘉骏吃到第二张黄牌被罚出场外。比赛最后阶段，王新欣射门锁定胜局，最终天津2比0战胜上海，进入足协杯决赛。
　　足协杯采用单场决胜制，这是天津队自职业化以来首次打入这项赛事四强。由于今年足协杯冠军能够直接获得一个参加亚冠的名额，因此目前联赛前三无望的天津泰达和上海申花都非常看重，尽遣主力登场。本场比赛由三名韩国裁判执法。
　　双方开场即展开激烈对攻。不到1分钟，陈涛中场带球过了半场之后左脚远射，皮球打高。第2分钟，曹?定左路高速突破，李玮峰在底线附近将球铲出。申花队开出战术角球，曹?定接球后禁区角上大力轰门，皮球击中门前的天津队后卫身体被挡出，戴琳再射打偏。
　　主场作战的天津队攻势更盛。第5分钟，姜嘉俊左路防守中放倒突破的聂涛吃到全场第一张黄牌。李本舰将任意球吊到后点，陈涛底线附近将球传回，李玮峰和佐里奇连续头球，上海队门前一阵慌乱，邱盛炯出击摘球失误，但上海后卫还是抢先大脚解围。第7分钟，安古洛背后踢倒李玮峰吃到黄牌。第9分钟，天津队将球吊入禁区，上海队后卫解围不远，陈涛迎球怒射被上海队后卫倒地封出。天津队再次传中，比拉斯科前点倒地铲射打高。
　　上海队利用快速反击给天津队制造麻烦，但天津队加强了对左路尖刀冯仁亮的防守。第10分钟，冯仁亮左路高速突入，李玮峰佐里奇两人封堵将球破坏。第15分钟，冯仁亮再次左路突破李玮峰时倒地，但主裁判示意没有犯规。第18分钟，天津队左路传中，上海队后卫挡了一下皮球之后邱盛炯弯腰接球出现脱手，李本舰赶到将球控住但没有射门角度，只好转身再次传中，比拉斯科面对空门抢射被上海队后卫用身体将球挡出（点击观看视频）。
　　天津队踢得更加耐心。第24分钟，天津队连续传递之后斜传禁区，但套边进入禁区的胡人天越位在先。第26分钟，萨梅隆争抢高球时肘部击中李玮峰面部吃到黄牌。第32分钟，天津队王新欣断球，禁区前沿分给陈涛，后者再分左路，李本舰传中，后点的比拉斯科头球攻门没有力量被邱盛炯得到。第34分钟，天津队分到左路，李本舰晃过安古洛塞给禁区内的陈涛，陈涛脚后跟直接回敲，李本舰禁区线上迎球抽射，可惜打高。
　　第38分钟，李玮峰解围时竟然将球踢漏，萨梅隆意外得到单刀机会，幸亏佐里奇飞身赶回，萨梅隆将球打偏（点击观看视频）。第39分钟，比拉斯科拼抢中倒地，于涛上来断球时直接一脚踩在躺在地上的比拉斯科大腿根部。主裁判与助理裁判交流后，出示红牌将其罚出赛场（点击观看视频）。第43分钟，上海队左路直传，曹?定得球进入禁区底线附近传中，皮球越过宋振瑜头顶，但在后点被白岳峰顶出。
　　第45分钟，上海队长传进攻，宋振瑜出击与聂涛撞在一起，幸亏后卫补位及时将球解围。上海队示意本方卡斯特罗倒地，但比拉斯科继续带球向前，戴琳伸腿将其放倒。上半场补时第2分钟，天津队右路传中，戴琳头球解围后倒地。补时3分钟后上半场结束。
　　上海队中场时用王林换下安古洛加强防守。第47分钟，白岳峰左路助攻，传中失误打在陈涛脚后跟上，他随即放铲阻止对方反击吃到黄牌。第50分钟，天津队将球分到左路，李本舰直接传中，戴琳抢前点倒地将球解围。第52分钟，天津队角球开出，邱盛炯出击单掌击球又出现失误，皮球竟然向本方球门飞去，幸亏后卫头球解围。第53分钟，曹阳30米开外远射击中对方后卫折射出了底线。
　　久攻不下天津队有所松懈。第54分钟，上海队前场直传，吴曦在天津队禁区内竟然无人盯防，幸亏他的传中被曹阳在萨梅隆身前先出一脚将球捅出。第57分钟，王新欣禁区前沿拿球之后连续三次变向杀入禁区，在小禁区角上横传，但皮球划过空门竟然没有天津队队员包抄（点击观看视频）。上海队用姜坤换下无所作为的冯仁亮以图改变中场的不利局面。
　　第60分钟，王林边路带球时被球迷掷下的矿泉水瓶击中应声倒地，主裁判立即暂停比赛，并叫来比赛监督进行交流。比赛暂停两分钟后恢复（点击观看视频）。第65分钟，王新欣在对方左侧禁区内连续突破，从底线附近救回皮球，白岳峰禁区内候个正着，右脚兜出弧线球击中远端门柱弹入网窝（点击观看进球视频）！天津队1-0领先。
　　第66分钟，天津队断球打出反击，陈涛左路传中，比拉斯科控制高球头球往回一点，王新欣凌空抽射，邱盛炯奋力将球挡出底线。上海队用罗博换下曹?定。第70分钟，天津队再次左路进攻，王新欣塞给李本舰，后者传中被卡斯特罗飞身铲出底线。
　　多打一人的天津队通过熟练的传递适当放慢了比赛节奏。第77分钟，曹阳突然直传禁区，比拉斯科接球转身晃开后卫射门，上海队后卫倒地将球铲出。第78分钟，李本舰左路传中，王林在后点头球解围顶出底线。天津队战术角球开出，李本舰反越位后沿底线大力抽低平球传中，皮球穿过了邱盛炯的防守，但在门线前的混战中被上海队后卫先行挡出。
　　第81分钟，姜嘉俊抢球时身后踢倒比拉斯科，吃到黄牌，两黄变一红被罚下场。上海队只得九人应战（点击观看视频）。天津队继续利用人数优势不断倒脚控制局面。第88分钟，毛彪换下胡人天。第89分钟，比拉斯科拉到右路传中，陈涛中路轻敲，王新欣后排插上晃开后卫左脚射门，皮球击中另一侧的门柱窜入网窝（点击观看进球视频）！2-0，天津队锁定胜局。
　　第92分钟，天津队再次打出反击，陈涛中场晃过防守后分到右路，毛彪无人盯防的情况下进入禁区射门却被邱盛炯扑出。随后毛彪反抢犯规吃到黄牌。补时三分钟后比赛结束，天津队2-0杀入足协杯决赛。
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：45-宋振瑜，14-白岳峰、5-李玮锋、6-佐里奇、19-聂涛，26-曹阳、10-王新欣、8-胡人天(88分钟，20-毛彪)、36-陈涛、7-李本舰，42-比拉斯科；
　　上海申花出场阵容(4-5-1)：22-邱盛炯，20-吴曦、5-戴琳、13-成亮、18-姜嘉俊，14-安古洛(45分钟，4-王林)、6-于涛、29-曹?定(68分钟，38-罗博)、21-卡斯特罗、7-冯仁亮(58分钟，10-姜坤)，9-萨梅隆。
　　(卢小挠)

