拜塞克：连败后球队回正轨很难 要堂堂正正赢泰达
　　特派记者 李冰 发自天津
　　十几分钟之前，还在为当值裁判的判罚愤怒咆哮的拜塞克，出现在赛后新闻发布会现场时，已然恢复了平静。在向泰达队主教练哈恩表示祝贺之后，拜塞克平静地告诉记者，虽然比赛一度因为场外因素陷入混乱，但他并不希望泰达队因此被判0比3失利：“我更希望通过比赛，堂堂正正地战胜他们。”
　　从8月份接手申花(微博)队以来，在带队参加的11场比赛当中，拜塞克的战绩是3胜8负，对于一向心气很高的拜塞克来讲，这种表现，无疑也是他自己不愿意接受的。“我当然不会满意，因为每一场比赛，我都会告诉自己和队员，必须全力以赴去争取胜利。事实上，接手球队之后，我发现，申花队存在的一些问题，比我原来想象的要严重，而且不是一下子能够解决得掉的。比如说，因为之前连续的失利，队员不但丢失了信心，也失去了对比赛的激情，甚至有人还会害怕比赛。要知道，一旦球员出现这种状况，要想让他们重新回到正确的轨道上来，那是相当困难的。”
　　原本，拜塞克希望用足协杯半决赛上的一场胜利，帮助申花队员重拾信心，因为在他看来，主场作战的泰达队的状况，并不比申花队更好。“很可惜，我们还是犯下了之前曾经犯过100次的错误，然后就受到了惩罚。而在我们被罚下了两名球员之后，比赛确实就很难打了。”
　　输掉这场比赛，申花的2011赛季，注定将会四大皆空。原本还被刻意遮掩的申花下赛季主帅人选的问题，也被直接提给了拜塞克。对此，申花主帅坦言，这个问题，并不是自己能够决定得了的。事实上，在此之前，对于多纳多尼造访康桥基地的事情，拜塞克并非没有耳闻，但是他平静地接受了这个事实。“我的工作，就是准备比赛并且指挥这支球队，关于球队人选的更迭，有其他人在操作。我与申花的合同，到本赛季结束，但是我并不担忧我的未来，因为已经有其他的中国俱乐部对我表示了兴趣。不过，对我来讲，第一选择就是与申花俱乐部老板讨论我的未来，我希望能够在这里继续我的工作，但就像之前我说的那样，这并不是我一个人能够决定得了的。”

