王新欣曝奇兵登场遏制冯仁亮 未闻不理智球迷喝倒彩
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，在足协杯半决赛的比赛中，天津泰达(微博)队主场2-0击败了上海申花(微博)(微博)队，扭转联赛中连续不胜局面的同时，球队也顺利进入足协杯的决赛。而比赛中王新欣(微博)的一传一射，直接帮助泰达队攻入了致胜的两粒进球，赛后一向低调的王新欣也接受了媒体的采访。
　　谈到本场比赛，王新欣坦言赛前泰达全队上下都十分渴望赢下比赛的胜利。他说：“全队都憋着一股劲，想拿到足协杯的冠军。”在新闻发布会上阿里汉并没有透露球队的针对性部署，王新欣在接受采访时也并没有介绍太多情况，他仅仅表示说：“我们还是一如既往，争取控制球，控制比赛。在比赛中只有控制球，才能创造更多的机会。”
　　谈到卢西亚诺(微博)的受伤缺阵，王新欣表示说：“卢西受伤对我们队是个很大的损失，但是比拉斯科的能力和近几场比赛的表现是有目共睹的。”
　　随后，王新欣还特意提到了小将聂涛的表现，他认为正是聂涛的发挥，有效抑制住了冯仁亮(微博)的进攻，他点评道：“今天特别安排速度快的聂涛来抑制冯仁亮的速度和反击。聂涛这几场比赛表现一直不错。任务完成的很好。”
　　有记者问道：今天前场防守逼抢做的很好，成为了取胜的一大保证，是教练的要求，还是球员做得好？王新欣回答说：“今年队伍一直在强调中前场的逼抢但是，前面有些比赛中，我们这一点也想做好但由于防守中思想和行动不够统一，给对方造成了反击得分的机会。今天我们的思想上和行动上非常统一，果断。一起逼抢，一起压缩，给对方的机会不是很大。”
　　此前足协杯和陕西的比赛中王新欣就有进球入账，本次比赛再次一传一射建功，对此，王新欣并没有被胜利冲昏头脑，他冷静客观的分析表示：“我表现好离不开队友的支持和帮助，我状态不好时，同样得到队友很大的支持，我觉得这才是最重要的。”
　　谈到自己的助攻，王新欣表示：“当时其实没什么想法。我们战术要求在前场进攻丢球后要就地反抢，就是局部距离球近的几个人通过拼抢和压迫，不能让对方从容的处理球。白磊这场比赛表现很好，通过这个进球也证明了自己的能力。”而对于自己的进球，他则谦虚的表示：“在那种情况下，更多的体现的是一种经验，决定选择怎样的方式和角度射门。”
　　针对最近的比赛中有一些不理性的观众，呼喊换人等的现象，王新欣回应说：“我真的没有听到，因为在场上肯定专注于比赛，对场外的情况，球迷的呼喊等等，听得不清楚。”值得一提的是，本场比赛有些观众向场内投掷杂物，最后有一名观众的行为险些导致比赛的中止，后来发现是申花的工作人员，对此，王新欣也发表了自己的看法：“我觉得这是不好的行为，但这也是足球运动的一部分，我们在场上的球员对这些突发情况或者意外都应该有抵抗能力。我不清楚申花队人员的身份，但是这种行为的出现，我觉得对比赛的良性竞争环境有一定影响，对体育的健康发展恐怕不利。”
　　最后，王新欣总结说：“几场比赛没有胜利，对球队是一种压力。这场胜利能缓解一些压力。但我们最终的目标是拿到足协杯冠军，所以这一场胜利还不够。我们还要继续努力。”
　　(莫小苏)

