李玮锋：希望北京球迷来天津看球 上半年那叫德比吗
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，在足协杯半决赛的比赛中，天津泰达(微博)队主场2-0击败了上海申花(微博)(微博)队，扭转联赛中连续不胜局面的同时，球队也顺利进入足协杯的决赛。赛后，泰达后防主将李玮峰接受了媒体的采访，对比赛发表了自己的看法。
　　谈到本场比赛泰达队的表现，身为老将的李玮锋(微博)对全队给予了很高的评价，他对记者坦言：“每个球员在这场比赛中的顽强拼搏精神是非常好的，能够进入最后的决赛，每个人都很开心。而且在天津足球的历史上几十年都没有夺过冠军，亚冠也没有进到过第一个阶段，所以这也是天津足球的一次飞跃。不论是联赛、亚冠还是足协杯赛，我们的球队都已经做得很好了。”
　　本场比赛中，申花队先后有两名球员被罚下场，然而李玮锋却并不认为这样的情况对球队胜利产生了多大的帮助，他表示：“我觉得有时对方少一个人的时候我们反而更难踢，这大家也能看到，对方半场就在防守。”
　　本周日，天津泰达队将在主场迎战北京国安(微博)队，采访的话题自然也少不了京津德比的内容。谈到对阵国安是否会有所保留时，李玮锋明确地表示：“不会的。上一场联赛主教练和我谈过，因为前一段时间在一个月内踢了近12、3场比赛，教练觉得我太累了，想让我调整一下。下一场比赛不只是足协杯的前奏，对天津球迷来说也是一个很好的节日。不论是天津球迷还是北京球迷对这场比赛都非常期待。”
　　在第一场京津德比后，李玮锋曾一度表示感受到了德比战的火爆氛围，谈到周日的比赛，大头甚至认为北京球迷的到来能更加刺激球队的发挥：“希望有北京的球迷过来看球，球迷是德比很重要的一部分，没有他们就不能称之为德比。就像我们与北京踢的第一场比赛，一个天津球迷都没有，这难道能够称之为德比吗？”
　　谈到对足协杯比赛的看法，李玮锋表示：“每一个球队准备最后一场比赛都是非常难的，我们球队也一样。我认为足协杯恢复是一件好事。因为联赛一年30多场比赛是远远不够的，不论是足协杯还是联赛杯都应该逐渐恢复起来，让年轻球员都多一些上场比赛的机会。很多还在踢球的球员都在抱怨说我们中国举办的比赛太少，也确实如此。希望2012赛季能够把联赛杯、超霸杯等等都恢复起来，这对中国足球来说是一件好事。”
　　最后，李玮锋豪言，球队并不仅仅要将全部精力集中在最后一场比赛中，“对于我们球队来说，每一场比赛都很重要。”
　　(莫小苏)

