曝恒大多次接触欲引进荣昊 吴金贵开价1500万回应
　　记者裴力报道 受到房地产形势的影响，下赛季绿城紧缩银根似乎已经无法避免，队内的几名高薪球员也将面临选择。特别是荣昊(微博)(微博)，他的名字早早就与广州恒大(微博)(微博)联系在了一起，而最近绿城队内发生的一系列风波，更让外界确信荣昊下赛季将转会恒大。不过从目前的情况来看，暂时此事还只是外界的臆测而已，当事人荣昊近期一直忙于治伤，对转会，他说：“现在谈这些还为时尚早，即便会沟通也肯定是赛季结束之后的事情。”
　　9月初因伤离开国家队之后，荣昊与主教练吴金贵和俱乐部高层进行了沟通，得到俱乐部的允许之后，自行前往天津疗伤。最近一段时间，荣昊一直在杭州和津京之间来回奔波，让他欣慰的是，通过前一阶段相关运动康复专家的治疗，伤势已经大有好转，目前进入到康复训练阶段。“因为是保守治疗嘛，所以康复训练就显得更加重要，因为局部肌肉的加强能够更好地保护患处，不致受外力影响，再度复发。”对于目前绿城队发生的一系列风波，荣昊也是通过媒体了解到一些情况，因为自己不在队里，对于队内发生的情况并不是特别清楚，因此荣昊并不愿意表态：“无论如何，联赛还有最后几轮，希望大家能够共同努力，打好收官战，争取有一个好的联赛排名。”荣昊表示，“至于赛季结束之后会如何进行调整，我想那是投资人和俱乐部高层考虑的事情。”
　　事实上，据记者了解，从上赛季末开始，恒大方面一直在与荣昊进行联系，希望荣昊能够转会恒大。本赛季荣昊在联赛和国家队的突出表现，更让恒大对其垂涎三尺。因此尽管荣昊目前处于伤病康复期，但是他的名字还是与广州恒大紧紧联系在一起。不过在接受采访时，荣昊则显得非常低调，他表示自己仍然是绿城的合同内队员，赛季结束之后，首先考虑的肯定也是与绿城进行续约谈判。“至于其他的事情，暂时没有人联系我，所以我也不太清楚，毕竟赛季还没有结束嘛。即便选择转会，也不一定非去恒大，国内这么多俱乐部，双向选择嘛。”
　　荣昊2010年以自由身转会绿城，当时与绿城签订了三年的工作合同，下赛季将是这份合同的最后一年，对于绿城而言，如果想留下荣昊，就必须与荣昊启动续约谈判，双方签订一份新的工作合同，如果无法完成续约，就必须将荣昊出手转卖给其他俱乐部，否则下赛季结束之后，荣昊将成为自由球员，绿城也将蒙受巨大的经济损失。吴金贵在被架空之前，就已经预判到这个问题，私底下与记者聊天时，他也曾经表示，从技战术的角度，自己肯定非常希望球队留下荣昊，但是自知难度不小。“恒大如果真想要，我们就开个1500万的高价，让给他们吧。反正他们打亚冠，代表的也是中国足球的荣誉。”

