张辛昕生日收红牌大礼 完美赛季这一天要排除在外
　　记者刘翔宇报道 张辛昕(微博)做梦都没有想到，自己在生日这天收到的第一份“大礼”，竟然是一张红牌。
　　国安主帅帕切科善于激发球员的潜能，很多国安球员都在这个赛季找到了自己踢球的最佳状态，其中就包括张辛昕。上赛季，张辛昕由于在比赛中小腿骨裂，一直在养伤，有大半个赛季都没能打上比赛，即使伤愈之后，由于状态不好，也始终没能回到主力阵容当中。本赛季，在葡萄牙人帕切科接过国安主帅教鞭之后，以速度见长的张辛昕受到重用，从赛季一开始就站稳了主力左边后卫的位置，张辛昕也没有辜负老帕的信任，不但很好地完成了防守的任务，他的插上助攻也成为国安今年制敌的最重要的武器。“挺感谢老帕，把我状态都练回来了。”张辛昕说，他在今年找到了自己踢球最好的感觉，由于状态奇佳，他还一度入选了国家队，成为除了杨智(微博)之外，本赛季唯一入选国家队的国安球员。
　　对于张辛昕来说，今年理应是幸运的一年，但生日这天一定要排除在外。
　　10月19日，足协杯半决赛，国安客场征战鲁能，这一天也恰好是张辛昕的生日。比赛开始之前，杨智等几名和张辛昕比较要好的队友都在微博上发了祝福张辛昕的话语，而对于一名职业球员来说，取得比赛的胜利，当然是最好的生日礼物。
　　不过，山东鲁能(微博)(微博)可没想把这份厚礼拱手相送，为了能够加快比赛节奏，鲁能主帅大胆启用了年仅19岁的小将、速度奇快的王彤。比赛进行到第30分钟，正是由于王彤的突破，张辛昕将其放倒，由于他已经是防线最后一名球员，裁判认为他破坏对方单刀，因此红牌将其罚下。张辛昕原本还想理论一番，但被队长徐云龙(微博)制止，只好无奈地走回了替补席。

