多纳多尼直言沪津差距太大 赞国奥小将是宝贵财富
　　首席记者 沈坤?
　　虽然之前对于申花(微博)并不了解，这次也是第一次看他们的比赛，但多纳多尼还是可以感觉出场上的球员们压力太大，因为过于在乎比赛结果，因而放不开手脚，甚至出现了一些比较严重的传球失误。意大利人指出，因为申花队过早吃到了一张红牌，破坏了比赛的正常进程。而且比赛开始不久两个边卫就一个人吃到一张黄牌，这让教练的战术布置直接受到了影响。另外，多纳多尼对于本场比赛的裁判在比赛中的执法也颇有微词，“裁判过于频繁的鸣哨，因此破坏了比赛的流畅性。”不过他对曹?定(微博)的表现十分赞许，“你们的这个28号，这真的是他踢中超的第一个赛季吗？如果是这样的话，我想向你们表示祝贺，因为你们拥有一笔宝贵的财富。在他今后的成长过程中，还会有相当大的发挥空间。”
　　意大利人直截了当地指出，从这场比赛来看，申花还有太多地方需要改正。“他们和天津队的差距很大，天津是一支非常成熟成型的球队，边路进攻的思想贯彻得非常坚决，而且两名中卫之间非常讲究互相保护。当然他们拥有主场优势，这一点也不可忽视。”他说，“我所说的这些都是看了仅仅一场比赛后的一些观点，评价里肯定有很多不客观的地方。毕竟，你不可能通过一场比赛就了解一支球队。但是我能感觉到申花现在背负了非常大的精神压力，球员们没有办法享受比赛。这是不对的，再关键的比赛，作为一名场上球员首先应该用积极的心态去享受比赛本身，然后才是胜负。”
　　据悉，多纳多尼此次来沪前已经和申花俱乐部就自己的身价达成了一致。如果下赛季出任申花主帅，他的年薪将达到200万欧元，而他还将带4名助手前来，他们的身价总共是100万欧元。也就是说，申花将为教练组支付至少300万欧元的年薪。在意大利人的身价公布后，立刻引来了各方的质疑。其中不仅有对申花俱乐部诚信的怀疑，还有对多纳多尼本人执教能力的怀疑。“有人说我们是炒作，但是人家意大利人也不是傻子，你不让他感到自己的诚意，不让他感到你们是可以兑现这个承诺的，他怎么会来上海？”周军(微博)表示，“多说无益，我们还是会按照既定目标去做，大家看进程就可以了。”至于多纳多尼是否值这个价，“他在欧洲确实就是这个身价，你们说他比老布要贵两倍，但一个是东欧教练，一个是西欧教练，这个标准还是不一样的。”

