特鲁西埃避谈跳槽传闻 高层：深圳若降级绝不放人
　　新浪体育讯　10月19日，针对日益升温的转会“绯闻”， 新浪体育(微博)采访了深圳茅台红钻队主帅特鲁西埃。特帅回应：“我是职业教练，我和深圳还有两年合同。外界的传闻，我不想理会。”与此同时，红钻高层表态，如果球队降级，俱乐部绝不会放走特帅。
　　目前，深圳红钻(微博)的保级形势十分险峻，然而，在球队泥足深陷的同时，主帅特鲁西埃亦陷入转会传闻之中，近日，有关他与大连阿尔滨的绯闻甚嚣尘上，而做为当事人的特鲁西埃并没有将外界的热议放在心上，在他眼里，没有什么事情比打好联赛最后三轮比赛更重要。
　　16日的深蓉之战结束后，特鲁西埃与球队一起返回下榻的酒店，他没有像以往那样召集教练组开会，而是独自一人在餐厅的一个角落里默默地吃饭，可以看出，他很沮丧，因为深圳红钻在占尽优势的情形下未能拿下保级生死战，这让特帅感到很挫败。晚饭后，特帅和工作人员一起观看了比赛录相，在此期间，他收到了俱乐部董事长万宏伟发来的短信：“请不要放弃，我们还有机会。”特帅当时表态，他会坚持到最后。
　　当晚，有媒体报道了特帅下赛季有可能转投大连阿尔滨的消息，对此，特帅告诉笔者：“我想留在深圳，我要和王栋(微博)他们在一起。”他还开玩笑地补充了一句：“我死也要死在深圳。”
　　最近两天，有关特鲁西埃的未来去向成为了众多媒体热议的话题，为此，特帅接受了新浪体育的采访。昨天中午，特帅在星巴克喝完咖啡之后回到了下榻的酒店，在看到笔者手中打印的相关报道并询问了相关内容之后，特帅冷冷地回应：“我不需要理会这些，也不想回应什么，听说的东西太多了，我听说卡马乔赢不了伊拉克就会怎样怎样，我听说特鲁西埃下赛季将去阿尔滨，我还听说上海下一轮会输给南昌，这些都是听说的，很多消息是不对的，那些记者是为了报纸销量才这么写的。”
　　事实上，特鲁西埃与深圳红钻签署的是3+2的工作合同，尽管早在今年五月，就有一家中超豪门主动向特帅抛来橄榄枝，尽管之后陆续有多家俱乐部主动联系过特帅，但是，他的心思依旧放在深圳队的保级之上。特帅表示：“确实有俱乐部老板主动找上门来，也有包括阿尔滨在内的俱乐部向我表达了诚意，但是，我是职业教练，我和深圳红钻俱乐部还有两年的合同，我不能走，除非万总对我说，‘OK，特鲁西埃，你可以走了！’虽然我也不知道未来会怎样，联赛结束后自有定论，但是，这一切将由我和万总来决定，其他人无法做出任何决定。我现在的全部心思放在对河南的这场比赛上，没有什么事情比余下的三场比赛更重要，其它的事情就让别人说去吧。
　　上周，红钻助理教练帕特里克与翻译大卫去重庆观看了阿尔滨夺冠冲超的那场比赛，这样的举动引来外界猜测，有消息称，两名助理教练接触了阿尔滨高层，对此，特帅回应：“我派两名助理去看比赛，主要是为了考察外援，你们可以去问问阿尔滨的总经理李明(微博)，我的助理有没有见到他？”
　　据深圳红钻副总经理高天雄介绍：“我和重庆力帆高层交情不错，老帕和大卫去重庆时，是重庆俱乐部副总董义晖派专车接待，他们的目的是看看外援，因为听经纪人介绍，有两名外援还不错，合同即将到期。看完比赛后，重庆方面又派专车当即将他们送到机场，自始至终，他们的行程和阿尔滨没有任何联系。”
　　对于特帅与其它俱乐部传出的“绯闻”，深圳红钻俱乐部董事长万宏伟早有耳闻，万总表示：“特鲁西埃并没有向我提起过他要去执教其它俱乐部的事情，他一直在专心准备联赛，因为他也知道保级压倒一切。另外，我们和特帅签的是3+2的合同，特帅在这一年内给球队带来的改变是显而易见的，但是，他的那套理念并不能马上出成绩，而是需要时间来打造，所以，从长远角度考虑，我们希望特帅执行完5年合同。”
　　万总十分强硬地表态：“目前，特鲁西埃的首要任务是带队完成保级，如果球队降级了，他哪里也去不了，即使其它俱乐部出高价，我们也不会放走特帅，他走不了。”
　　昨日，针对一家媒体对特帅的炮轰和质疑，万总做出回应：“这些报道有失偏颇，不负责任。说老特不顾球员的生物钟，故意把训练时间安排在中午11点到下午1点，这是严重失实，球队的人都知道，大运会期间，我们在深圳的训练场地是放在蛇口一家人造球场上，那个球场对外开放，我们只能根据球场的安排来制定训练时间，老特也对球场只允许球队在中午时间训练感到很恼火；另外，报道说老特没有训练计划，这是毫无根据的，即使在休假期间，老特都会向教练组提交训练计划，请不要无端质疑一名世界名帅的基本素质。至于报道说老特为了所谓三千万违约金而故意搞乱球队，这更是无稽之谈。不管怎样，在球队遭遇六连败时，我们都没有动摇过对老特的信任，我们会继续信任他，坚持走自己的路。另外，我们会与这家媒体记者联系，要搞清楚他们为何写出这样的不实报道。”(文莉)

