曝绿城帮派纷争致吴金贵下课 与高层不和孤立无援
　　特约记者李云报道 经营足球的房地产老板宋卫平平生有两大爱好，第一是足球，第二就是围棋。因为喜欢足球，宋卫平组建了绿城俱乐部，因为喜欢围棋，至今不管工作再忙，宋老板总是还要挤出点时间，找人“手谈”上两局。这样的爱好算是宋卫平“儒商”形象的一个生动诠释和注解。尽管投身商海20年，早已经腰缠万贯，但是宋卫平看起来并不像一个暴发户，而更像是当年舟山党校那个历史老师。
　　五天之前，宋卫平下了一手棋，这手棋现在惊动了整个中国足球圈，在冲击亚冠无望，保级无忧的情况下，宋卫平解除了主教练吴金贵的兵权，而改由球队的7人队委会负责球队的日常训练和比赛。平常意义上，这被认为是宣布主教练下课。但是宋卫平并不希望吴金贵下课，他反而挽留了吴金贵，希望吴金贵能够留下来，沉住气，不要急于对外界表态。于是中国足球有了一次全新的尝试，球员自治的管理模式。上周日，当绿城队在球场上拼杀的时候，主教练吴金贵却只能安静地坐在替补席上一言不发。
　　宋卫平到底在下一盘怎样的棋呢？又是什么促使他这样出手？记者展开了深入调查。
　　用“朋友”留下金贵
　　把时间回溯到上周五 (14日)，当天吴金贵接到了沈强的电话，转达了老板宋卫平的意见：暂时交出指挥权，将球队交给队委会负责。另外，宋卫平还通知俱乐部老总沈强，接下来原则上尽量不安排外援出场，给年轻球员更多的锻炼机会，为下赛季做准备。这被认为是老板宣布“下课”的最后通牒，据说吴金贵当时就提出辞去主教练的职务，返回上海的家中休息，但是被宋卫平拒绝，宋卫平告诉吴金贵，这并不是说要让他下课，而仅仅是为了做一种新的尝试而已，让教练组予以配合。
　　后来这个决定在很多人看来，是对主教练这份工作的一种羞辱，吴金贵第一反应同样如此，知情人士透露，当时吴金贵也非常上火，但是宋卫平则以朋友的身份，劝吴金贵冷静下来。返回基地之后，吴金贵还是无法接受这样的安排，一度想关掉手机，驾车连夜返回上海，但是宋卫平可能考虑到了吴金贵的情绪波动，随后再次发短信安抚吴金贵，让他不要辞职，留在队里，暂时担当一个挂名的顾问角色。周六上午球队乘车前往嘉兴备战第二天的比赛，午饭之后，球队召开全体大会，沈强宣布了老板的决定，不过沈强也强调，吴金贵“并没有下课，只是暂时休息一下。球队训练和比赛的指挥权交给七人队委会”。在安抚队员时，沈强情绪也有些激动，据说一度“眼泪在眼眶里打转”，沈强动情地告诉队员，能够在一起踢球是一种缘分，如果分开了，很可能以后见面的机会就很少，“我都不知道明年自己在哪里”，希望大家齐心协力，打好接下来的最后几场联赛。当晚的赛前适应训练，吴金贵和他的教练组站在场边观看，而现场指挥训练的变成了汪嵩和矫?。队长杜威(微博)因为脚伤，只能在场边做些协助性的工作。随后周六的比赛，从战术制定到换人，都是由队委会开会决定，再把具体方案传真给宋卫平，宋卫平回复的传真上，则写上了“同意”字样。凭借汪嵩的点球得分，绿城队1比0战胜舜天。赛后当晚，球队就返回了杭州中泰基地，第二天一大早，吴金贵自己驾车，返回上海的家中休息，当天下午的恢复性训练，毛毅军等几名助理教练站在场边观看，队长杜威在赛后当晚就返回上海，训练由汪嵩和矫?负责，指挥队员慢跑放松。
　　被申花(微博)逆转是导火索
　　知情人士分析认为，此事与绿城队内部斗争有着直接关系。说到底是队内两派势力博弈的结果。当然，客场被申花绝杀，肯定也起到了导火线的作用。尽管吴金贵否认与战绩有关，但是一个普遍的观点是，如果客场与申花队的比赛，不是在最后时刻被绝杀，后面的一系列事件很可能不会发生。
　　本赛季由于绿城队战绩不佳，此前吴金贵的帅位就曾经摇摇欲坠，后来宋卫平出手，平复队内风波，客场战胜山东鲁能(微博)，也让队内矛盾暂时被掩盖起来，但是知情人士透露，这种矛盾并没有被彻底解决。随后的战绩不佳再加上另外一系列事情的发生，让矛盾重新被激化。
　　这种矛盾说到底就是上海帮与非上海帮之间的矛盾。吴金贵上任之后，一直非常重用和依赖老申花队员，上赛季球队战绩出色，加上上海籍球员相对还比较少，只有杜威、李彦、孙吉(微博)等寥寥数人，这种矛盾表现得并不明显。本赛季球队战绩下滑，加上上海帮随着郑科伟、沈龙元、毛剑卿(微博)等新兵的加盟，变得空前盛大，双方之间的矛盾也激化起来。
　　非上海帮无法接受的主要是吴金贵过分重用上海队员。而在吴金贵看来，一些队员带着情绪踢球，明显拼劲不足，与正常状态相比，也相去甚远，在这种情况下，他只能选择状态更好，比赛中更加卖力的嫡系。源于此，8月底的风波中，吴金贵被扣上了“任人唯亲”的帽子。
　　在这个过程中，个别高层与吴金贵之间的角力也体现得越发明显，而部分没有受到重用的队员从某种意义上则成为了双方角力的棋子。在球队状态不好、战绩不佳的问题上，高层的看法是吴金贵任人唯亲、战术指挥能力差。而在吴金贵一方看来，部分队员在场上出工不出力，缺乏拼劲才是球队踢不出正常水平的根本原因。在角力的过程中，可能有两件事，导致了矛盾再度激化。第一是客场被申花绝杀。这场比赛的失利让吴金贵颇为生气，赛后一名表现失常的年轻球员，受到了吴金贵的严厉批评。不过俱乐部高层方面则认为，教练组在人员调整上同样有值得商榷之处。另一件事是此前俱乐部的一位负责前期接待的工作人员因为工作态度问题，让性格耿直的吴金贵颇为生气，令其暂时回家休息。此君在绿城工作多年，与俱乐部高层私交不错。对于这个决定，部分高层很不满意。
　　在双方博(微博)弈的过程中，宋卫平所做的决定，很可能是为了让队内的问题更加明显地暴露出来，然后再做最终判决，这也是他在作出自己的判断之前，并不愿意让吴金贵辞职的原因。值得一提的一个细节是，宋卫平选择的时间点，不是打完申花之后，也不是国庆放假期间，而是在与江苏队的比赛前一天。这个颇有讲究的选择意味深长。而在绿城1比0战胜舜天之后，宋卫平也发短信安抚了吴金贵，他表示：“吴指导，这场胜利也有你和教练组的功劳。”
　　这个细节非常能说明问题，同样一支球队，同样的训练内容，即便是神仙也不可能一夜之间让球队在技战术层面有所提升，而唯一可能改变的只有精神面貌和比赛作风。这样一场比赛与客场负于申花的比赛，两厢对照，宋卫平到底想看的是什么，或许也只有他自己清楚。
　　内部派系斗争公开化
　　绿城两股势力的角力，可谓由来已久，2009年绿城降级后，吴金贵受命重建球队，大批老绿城队员被清洗，一批新兴力量进入。当时老绿城与新绿城队员之间就存在着某种矛盾的因子，只不过一方面球队战绩出色，另一方面老绿城队员人数寥寥，这种因子并没有被放大，但是吴金贵这种做法，却令杭州球迷和当地媒体很难接受。本赛季随着多名上海球员加盟绿城，这种矛盾逐渐演变成上海帮与非上海帮之间的对立。在处理两种势力的关系问题上，应该说吴金贵有其考虑不周之处，在一些事情的处理上略显生硬，伤了一些队员的面子，比如直接让当时状态不佳的汪嵩离队回贵阳老家休息。此外在另外一场联赛中，一名老将在下半场替换上场不到15分钟的情况下，又被换下，造成了后来矛盾的激化。
　　“吴导就是这种宁折不弯的性格，他看到不满意的地方，肯定要说，不会讲面子。”有队员19日晚告诉记者：“骨子里他有点像德国人那种性格，做事比较认真也非常直接，喜欢单刀直入，不会迂回。同样的方式，对老申花队员，大家都是自己人，可能没什么，但是对那些外地来的队员，可能人家就难免有想法。”
　　8月份的风波过后，吴金贵后来也承认有些事情的处理略显急进。赛季中期开始，吴金贵已经注意到这一点，也做了一些改变，很少再直接批评外地球员，倒是包括郑科伟、毛剑卿等上海队员，经常被骂，甚至连杜威也挨过吴金贵的批评。但是很多思维定势一旦形成，想要改变就变得非常困难。
　　从俱乐部层面来看，与吴金贵之间曾经有过一段蜜月期，但是本赛季球队战绩不佳，加上银根紧缩，矛盾逐渐显现，在处理具体事务上的分歧和小摩擦不断。特别是与俱乐部副总鲍仲良(微博)之间的问题，日前已经被杭城媒体直接曝光——“吴金贵认为是鲍仲良‘煽风点火，怂恿一些队员反对自己，球迷去基地拉横幅要求吴金贵下课，也是鲍仲良指使。’而鲍仲良则否认了吴金贵的说法，他认为与吴金贵的争执，主要还是引援问题上，‘想为俱乐部省钱，认为吴金贵引援价格偏高。但是吴金贵认为老板授权给了自己，有权决定最适合球队的外援。’”
　　知情人士透露，双方从一开始经营理念到投资计划上的分歧，双方各执一词，谁对谁错，莫衷一是。不过必须承认的是，绿城的球迷与媒体资源，主要由俱乐部高层负责管理和沟通，但是始终没有给教练组足够的支持。球队战绩一旦出现下滑，当地媒体率先高举倒吴大旗，而绿城本队球迷，更是在比赛中打出了“吴指导，请你离开绿城队”的大幅标语。对于类似的情况，俱乐部方面听之任之，没有任何作为。赛季中期，一名教练组人士曾经希望俱乐部工作人员对官网上的球迷论坛有所引导，适当删除一些对球队团结不利的发帖，但是居然被告知无法删除。这样的态度，让吴金贵大为郁闷，又深感孤立无援。这也导致双方的误会逐渐加深。
　　目前看来，吴金贵现在似乎已经走到了下课的边缘，在部分队员的心目中，或许他已经不再是绿城队的主教练。但是现在下这样的结论，似乎还为时尚早，至少宋卫平还没有拍板，他还在观察，当他做出最终的判决之前，一切皆有可能。一个重要的细节是，此前几个星期，还曾经有消息称，绿城俱乐部高层下赛季可能会进行调整。但是随后不久，这个消息却被吴金贵被“架空”所取代。在宋卫平没有下出下一手棋子之前，谁又敢保证不会再出现新的“逆袭”？

