裁判专家：于涛红牌没问题 裁判严格申花应变不足
　　文/林国荣(国家级裁判)
　　足协杯采用的是单场决胜制，中国足协也格外重视，在本场比赛中派遣了三名韩国裁判执法，其中主裁判是我们比较熟悉的金钟赫。
　　开赛哨声吹响，双方就展开了激烈对攻。第5分钟，姜嘉俊(微博)在左路防守中放倒对方突破的聂涛吃到全场第一张黄牌。第7分钟，安古洛背后踢倒李玮峰吃到申花(微博)的第二张黄牌。因为是淘汰赛，比赛自然比较激烈。而开赛不到10分钟的时间，申花两名队员接连吃到黄牌暴露出了申花球员在场上急躁的状态。更为重要的是，在比赛刚开始的揣摩阶段主裁就把自己的吹罚尺度定得十分严格，这就表示主裁整场比赛的判罚基调就是紧的，任何逾越规则的动作都难逃脱处罚。
　　比赛进行到第40分钟，比拉斯科拼抢中倒地，于涛(微博)上来断球时一脚踩在躺在地上的比拉斯科大腿根部。主裁判金钟赫在向助理裁判核实后，出示红牌将于涛罚出赛场。在此，我们暂且不论于涛究竟是故意踩踏还是一瞬间没有收住脚。但是，不可忽略的是金钟赫在这个球的判罚上十分成熟。由于跑位的问题金钟赫并没有看到于涛犯规的全过程，但是助理裁判的站位离得很近，在向助理裁判核实情况后果断出示红牌。相信看过慢镜头回放的球迷，对于这张红牌应该不会有任何质疑。在场上少一人的情况下，申花在对抗中显得有些被动。更为雪上加霜的是，第81分钟，姜嘉俊抢球时身后踢倒比拉斯科，再吃到黄牌，两黄变一红被罚下场。
　　金钟赫是中超联赛中出了名的“铁面裁判”，判罚严厉，不留情面。申花阵中的戴琳(微博)就曾被他在中超联赛中罚出场外，而申花队员在这样严厉的裁判面前屡次出现大动作犯规，就显得有些不聪明。在场上不懂得随机应变，最终吃亏的还是自己，如果没有那两张红牌，最后谁赢，应该还是未知之数。

