高潮：裁判这么吹我们也没辙 留给历史去评说吧
　　以这样一种方式被挡在足协杯决赛门外，国安队上下的心情可想而知。在昨天接受记者采访时，国安俱乐部名誉董事长罗宁也不愿多说：“我还是不点评了吧，结果已经是这样了。”
　　对于本场比赛，国安俱乐部总经理高潮认为：“我们队员踢得不错，但场上就是出现了意外。”虽然王彤的那次突破并不一定能形成绝对机会，但裁判依然给了张辛昕(微博)红牌，高潮认为：“裁判就这么判了，我们也没办法。足球比赛就是这样，其中的偶然性难以预测。尽管我们做了很细致的准备工作，但也抵挡不住这种意外。”对于国安队员们的表现，高潮评价说：“我们的队员很出色，很努力，在被动的情况下能够坚持下来。”
　　点球大战中，第二个出场的徐亮(微博)和第四个出场的小马丁没能将球罚进，高潮说：“这个时候不要去苛责队员，他们能站在那里，就已经证明了自己。”
　　时隔5年后，足协杯在今年恢复了，但国安队以这样一种方式输给了半决赛的对手。高潮认为：“现在球队已经安全地回到酒店，然后再安全地回来，就可以了。这场比赛已经是历史了，这就留给历史去评说吧——在足协杯恢复后的一场半决赛里，我们是因为这样一种方式输掉的。”
　　国安队当然想争取足协杯的冠军，高潮说：“这也是中国足坛的一项重要比赛，我们当然也要全力以赴去争冠。但现在的成绩也可以了，包括今年年初的时候，有多少人想看国安的笑话，有多少人认为国安队这个赛季得保级。现在我们在联赛里排名倒数第十五，已经可以了。”
　　晨报记者 周萧

