万宏伟称特鲁西埃是深圳财富 李毅：他是我的好老师
　　同样的三个问题，  看看他们的答案？
　　问题①：最后三轮，深足保级的关键点在哪？
　　问题②：你对特鲁西埃如何评价？
　　问题③：如果给特鲁西埃建议，你会提什么？
　　万宏伟(深圳红钻(微博)俱乐部董事长)——
　　①：后防线不犯错或者少犯错，尽量减少失误。现在球队在中前场是有进攻能力的，是可以层层推进创造机会的，但是如果后面不停失误，就等于把进攻的那些火力都浪费掉了，这是保级的关键问题。
　　②：特鲁西埃的战术理念、足球哲学是我们的财富，也会有一天成为中国足球的财富。中国足球还停留在单打独斗阶段，特鲁西埃的长处是能在小范围传递和跑动中使球队得到整体提高。现在红钻队已经体现出控球的优势，只是我们队员能力还不行，只要这些队员的能力有了提高，他的打法会发挥出巨大威力。
　　③：杜绝或者减少防守失误。球队的进攻能力已经得到提升，关键是防守也需要有根本性的提高。如果说短期内，减少防守失误就是最好的办法。
　　李毅(微博)(深圳红钻队助理教练)——
　　①：最关键的是不能放弃。只要有一线希望就要付出百倍的努力。全队上下都需要有坚强的心，都要有一种不放弃的信念，这是实现保级的前提。
　　②：特鲁西埃是公认的好教练，我很庆幸能在转成教练后就能跟着他学习。他一直坚持的传接球训练、地面打法是先进的，给日本足球带来彻底改变的，也已经开始改变深足，只是我们队员的能力还暂时达不到。在这8个月时间里，他在管理上的职业和注重细节是让我非常佩服的。虽然中超其他球队也一直强调细节，但是很多时候你不知道哪些才是最重要的。还有如何放假、如何休息，他的做法是最符合职业球员需要和身体规律的。对于我来说，他是一个很好的老师，他教会了我用全局的眼光看问题。其实教练就像大脑一样，不光是打法、战术、用人，球队的方方面面都要顾及，特鲁西埃的水平体现在他的全面控制。
　　③：至于建议嘛，我是助理教练，不方便说……
　　简满根(深圳市球迷协会会长)——
　　①：我认为有两个关键，其一是深足抓好自己的防守，不要再出现低级失误，这几场关键比赛绝对不能再出现上一场那样的失误。其二我希望南昌队自己掉链子，这样深足才有反超的机会。深足现在还把握着自己的命运，但是主动权已经在对手那里。
　　②：无论是他塑造的控球打法还是个人的敬业精神上说，特鲁西埃是一个有水平的教练，很多队员也跟我说，国内的确没有这种水平的教练。但是他的用人、喜欢打骂队员的性格还有固执的个性，也制造了一些矛盾。总的来说，如果俱乐部的投入能稳定增加，我相信特鲁西埃带几年后会出成绩的。
　　③：希望国内教练组能给特鲁西埃多些建议，就像当年郭瑞龙主动配合朱广沪一样，一个红脸一个白脸，这一招对中国球员会更加见效。当然也希望他本人能听进去更多意见。只要他能适当改变，我是希望他留下的。
　　(黎晓斌整理)

