上海外援克星倒地缠斗奥德杰 10人推搡险冲突(图)
　　北京时间3月24日上海消息，09/10赛季CBA联赛季后赛大幕拉开。上海队常规赛排名第四和第五的上海队和辽宁队展开激战，最终上海队主场以99比97战胜了辽宁队，总比分1比0领先。
　　第四节还剩最后9秒，上海队以97-91已经领先了6分，正当人们都以为比赛已经失去了胜负悬念的时候，场上却发生了一个意外。奥德杰在自己的半场持球，孟令源冲上前去想要将奥德杰怀中的皮球抢走，可奥德杰死死抓住皮球不放，两人此时都一起抱着球倒在了地上，谁也不肯放手。尽管裁判已经响哨吹罚了争球，但两个人仍然谁也不肯放手，在倒在地板上的争夺当中，奥德杰和孟令源有了一些肢体接触。
　　看到双方争得有些产生了火药味，双方队员此时都冲了上来，试图将两个人拉开。所有的队员都围在了一起，上海队的两名球员过去想要将奥德杰推开，可辽宁队的两个人立刻冲上来保护住了奥德杰，奥德杰在队友的搀扶下从地板上站了起来。双方十名球员此时都围在了一起，互有推搡动作。刘炜似乎对于奥德杰的行为非常不满，皱着眉头朝向了奥德杰。
　　不过在裁判的劝说之下，双方队员还是很快恢复了平静。虽然辽宁队最后时刻由杨鸣连续投中两记三分球，但仍然没能挽回败局。
　　熟悉上海队的球迷都知道，孟令源一直是球队中球风比较凶悍的球员。大多数比赛当中，主教练邓华德都会让他去防守对方的外援，在和这些外援的对抗当中，孟令源也从来没怵过谁。不知道这一次冲突会不会然他在后面的比赛中爆发出更多能量。(乳娃娃)

