申花否认姚力君陷害泰达 裁判偏哨让他情绪失控
　　记者康乔上海报道 泰达和申花(微博)的足协杯半决赛，场上场下风波不断，先是比赛进行到59分钟，申花队王林边路带球行进，此时，泰达球场看台上飞下一个矿泉水瓶，正中带球突破的申花队球员王林头部，王林随即倒地。申花球员分别跑向主裁判金钟赫和王林，一方面查看队友伤情，一方面向裁判投诉。主裁判金钟赫宣布比赛暂停，金钟赫在暂停比赛后找到比赛监督，要求比赛监督向天津赛区协调维持秩序，同时在与各方面进行沟通协调后，让比赛继续进行，但金钟赫同时通过手势对赛区进行了警告，若再有类似情况，比赛也许会被终止。发生此种情况，天津在主场将被判0比3负。
　　但就在此后不久，场上再次出现了令人意想不到的情况，据目击者称，一位佩戴申花董事证件的人士被安保人员带走，后来据了解，这名佩戴着申花董事周军(微博)证件的人是前申花球员姚力君(微博)。据现场安保人员称，姚力君被带走的原因是他向场内投掷了一瓶矿泉水。
　　有消息称，这一情况是被现场监控所捕捉到，执法人员迅速出动执法。有人认为，姚力君可能是在知道再扔杂物比赛就会被暂停，就会判泰达输球，所以故意而为之，也有人分析说，当时申花被出示了两张红牌，姚力君可能只是为了发泄对裁判的不满。“本场比赛韩国裁判的确吹得偏，姚力君可能对此不满情绪失控了。”
　　赛后记者一直试图和姚力君联系，发现他的手机始终处在无人接听的状态，但是在午夜时分，记者得到的最新消息是，姚力君已经被释放，而并非像外界所说的已经被拘留。值得一提的是，姚力君这一次去天津就是陪多纳多尼观看申花和泰达的比赛。上周日多纳多尼飞抵上海浦东机场时，前去机场迎接的也正是姚力君，在多纳多尼前往康桥基地和申花方面会晤时，姚力君一直陪伴左右，但他并不承认自己就是多纳多尼的经纪人。
　　姚力君是杜威(微博)、孙吉(微博)、孙祥(微博)当年的02队队友，在当年的有线02队还担任过队长，后来在申花队一直效力到两队合并后因伤退役。退役后经营着一家体育公司，同时也是一家体育频道的足球比赛解说嘉宾。
　　申花方面坚决否认姚力君扔瓶子是因为要让比赛判泰达输球。“他不可能会想到那么多，扔个瓶子就判申花3比0获胜，那也未免太神奇了，当时我们相信他就是因为对裁判判罚不满。”

