申花选帅名单还有2人 高层表态：一定是世界名帅
　　本报讯首席记者 叶飞 第一个前往上海实地考察申花(微博)情况，第一个站出来主动向申花示好，在整个申花选帅工作中，前意大利国家队主帅多纳多尼占据了诸多第一，但这并不能代表，他已经成为申花下赛季主教练位置的最大热门。申花投资人朱骏在最近两天，有意淡化多纳多尼此次上海之行，而记者昨天也从可靠渠道了解到，在申花的选帅名单里，的确隐藏着两名更具实力的欧美顶级教练。有迹象显示，只有等到与这两名世界名帅接触过后，谁将成为申花下赛季主帅的谜底方能揭晓。
　　下赛季申花队主教练，必须是世界名帅，除了具备丰富的国家队、职业联赛的执教经验，目前还要活跃在一线；这位主帅能够凭借自己的个人魅力，为申花带来世界级的外援；新主帅要有主动了解中国足球的态度，能够把自己的先进足球理念与中国足球的实际情况相嫁接。以上就是申花为新帅制定的三项标准，据知情者介绍，多纳多尼与申花的谈判进行得不错，但是也不排除未来另两位世界名帅中的一位，能够更符合申花提出的三项选帅标准。
　　有一个细节值得注意，多纳多尼到目前为止还没有与朱骏见面或是进行电话沟通。对比2010赛季前，朱骏飞赴维亚纳与老帅布拉泽维奇会晤并最终打动了老布，因此不排除申花新任主帅很有可能还是由朱骏本人出马搞定。
　　多纳多尼在上海与申花高层接触的这两天，外界一直在关注朱骏本人的态度。作为申花投资人，朱骏只是对这位意大利足球传奇人物，表达了礼节性的尊重和谨慎的乐观，“接下去，申花还要与其他几名世界名帅接触，这次朱骏本人或将亲自出马。”知情者昨天向记者透露，尽管朱骏今年一直在国外忙于公司事务，但如果涉及到为申花挑选下赛季主帅这样的重大事件，他在关键时刻会亲自参与谈判，而且朱骏的公司在欧美都有大的项目在运作，一旦某位名帅真正打动了他，他将飞往国外某地与对方进行面对面的详谈。
　　无论是多纳多尼现身康桥，还是随后向上海媒体表态他愿意执教申花，但外界一部分人士依然对申花选帅的动机持质疑的态度。一位申花高层昨晚告诉记者：“有不同的声音出现没有什么不好，反过来也是对我们选帅工作的一种监督和促进，最后的事实会证明，我们将为球队请来一名货真价实的世界名帅。”

