国安兵发津门两大将缺阵 助教：老帕受罚没影响
　　新浪体育讯　10月21日下午，刚刚返回北京仅仅一天的国安队就来到了又一个客场天津，准备22日晚上与泰达队的联赛客场比赛。尽管国安队非常渴望打好这场京津德比，但疲劳与伤病对于球队却是不小的影响，而朴成与张永海(微博)两名大将没有随队出征同样也让国安队不敢有丝毫松懈。
　　由于要参加足协杯半决赛，国安队等于在本周又增加了一次双赛，尽管对手天津队同样也是参加了足协杯，但天津队的这两场比赛都是在主场进行，不用进行舟车劳顿，而国安队则是在20日返回北京之后，只停留了一天就再次踏上客场的征程。
　　21日下午，全队驱车从北京来到天津，此次出征客场的球员之中，多了杨运(微博)、李翰博(微博)、丁海峰(微博)等几名小将，但却少了朴成、张永海两名大将，朴成是因为4张黄牌停赛，但张永海没有随队来到客场却让人感到非常意外。在最近的比赛之中，后防线上一直启用徐云龙(微博)与弗朗索瓦的中后卫组合，但是老将张永海的状态与身体都可以随时满足比赛的要求，而且无论是能力与经验在队中都强于几名年轻小将，因此帕切科一直把张永海列为替补中卫的第一人选。所以，这一次没有伤病的张永海却没有出现球队客场阵容之中，让人有一些不解，也许只能理解为老帕开始为新赛季的双线作战而锻炼新人。
　　在21日晚上的训练之中，参加足协杯半决赛的主力球员在路易斯的带领下进行恢复性训练，王晓龙(微博)、马季奇则在场边慢跑，看得出如此密集的比赛让国安队员的身体已经非常疲劳。对于明天与泰达队的京津德比，再次负责临场指挥的助理教练路易斯表示：我们还没有完全锁定亚冠名额，我们还在努力争取分数赢得这场比赛。天津是很好的球队，他们能踢出很好的足球，这场比赛肯定会有让球迷感兴趣的焦点出现。
　　对于帕切科的受罚对国安剩下的3场比赛有多大影响，路易斯表示：“我们每周都是与主教练一起训练和比赛，所以他的缺阵并不会影响我们。不管帕切科坐不坐在替补席上，他都是在带领球队战斗，是我们的领路人，队员都很明白这一点，也很清楚他的意图，知道在场上怎么做。”(宋词)

