陈涛：喊阿里汉下课的人莫名其妙 想把冠军留给天津
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，2011赛季中国足协杯半决赛，坐镇主场的天津泰达(微博)兵不血刃以2-0淘汰上海申花(微博)(微博)，与山东鲁能(微博)(微博)会师决赛。两个月前刚刚在主场打破九年不胜申花魔咒的泰达，再一次用胜利证实了得胜并非偶然。
　　作为曾经在申花队效力过的球员，陈涛(微博)也在赛后表达了他对于本场比赛的看法：“能够第二次战胜申花也没有什么特别的原因，那是因为我们在阿里汉指导的带领下走在了正确的路上。我今年转会到泰达以后才开始了解泰达的历史，可以说今年我们也创造了很多历史。很多人希望阿里汉下课，这让我感到非常莫名其妙，我是在不能了解他们的想法。亚冠出线、联赛亚军，现在我们最起码进了足协杯的决赛，都是在创造历史。现在很多外籍教练在带给我们一种先进的踢法，可能客观上对我们的要求过于高了。一场比赛取得胜利不单单是为了自己，也为了球迷，为了天津这座城市。私心一点的说，赢球对我们自身利益也有好处，所以我们不会拿成绩去做不职业的事情。走在路上会有很多问题，毕竟我们能力有限。中国足球比较现实，但不需要过多的美化丑化，我们的能力确实有限，但那种教练先进的理念依然值得我们去学习。”
　　在泰达奏凯的同时，同为主场作战的山东鲁能也在点球大战中战胜北京国安(微博)跻身决赛。面对即将与山东队展开的本年度第三次对决，陈涛认为存在一切可能：“每场比赛我们都想取胜，包括联赛，但很多的因素在里面。杯赛90分钟有很多的偶然性在里面，但联赛是个漫长的路程。可能运气占主导因素，大家也看到了，就像今天我们创造了很多机会，但大家没有把握住。这是一种能力体现，很多好的球员创造的机会就能够把握。这方面我们还需要提高。”
　　在单败淘汰制得比赛中，泰达队总能有上佳表现，但在需要持久力的联赛中却没有展现出优势。对此，陈涛直言问题在于球队并没有达到强队的标准：“目前这个排名和我们球队的实力是有些起伏的，但这个起伏并不是很大。现在看来我们球员的年龄结构、板凳球员的厚度等，在漫长的赛季里需要经过漫长的考验。看看巴萨(微博)皇马(微博)他们的替补席能力一样是非常强的。纵观中国联赛，虽然不能老拿恒大做例子，但不得不说，他们内外援所体现出的能力以及球队自身的板凳厚度等确实高于其他球队。所以我们排在现在的位置也是非常正常的。”
　　尽管在联赛中拿到亚冠入场券的机会已经非常渺茫，但即将迎来的足协杯决赛还是留给了泰达队争夺亚冠名额的最后机会，谈到这个问题陈涛表示：“联赛还有三场、杯赛还有一场，既然已经到了这步，有百分之一的机会都要做百分百的努力。我也希望能够为天津这座城市带来职业联赛以来的第一个全国冠军。不管将来教练在不在，球员在不在，我们都希望能把冠军留给这座城市。”
　　尽管泰达球场广播中一再提醒现场球迷不要向场内投掷水瓶，但在当日的比赛中这样的情况最终还是没能被避免。面对球场中的这些不文明现象，陈涛直言：“球场里发生一些意外的状况也正常，不论是哪方的球迷，之前我们泰达球场也有过类似的情况。我们踢的臭的时候，或者成绩不好的时候，这对球迷来说可能是一种发泄的渠道，但是如果是我们占优势的比赛，这种情况对我们就是一种不利的因素。”
　　当申花球员王林因被水瓶击中倒地后，来自韩国的主裁判金钟赫很快暂停了比赛，经过一番警告后比赛最终得以继续进行。但很快申花替补席上方再次出现了投掷水瓶的情况，该“球迷”随即被警方带走，赛后经证实，此人正是是前申花球员姚立君。当记者将这一情况转述给陈涛后，后者表示：“不论是哪一方面的人，我们最重要的是为球迷奉献一场精彩的比赛，而不是靠这种方式来中断比赛。这个没有什么意义。我们球员的职业素质需要提高，而这样一个好的球场，专业的球迷也需要提高职业素质。”
　　素来以和为贵的津沪两队在本场比赛中可谓冲突不断，中场休息的时候申花球员姜坤(微博)便因挑衅球迷而遭到了了大规模的谩骂，对于这一事件陈涛直言：“我非常客观的说，可能我们的球迷在进行人身攻击的时候并不总能够太客观。很多时候在自己的球员在主场也会遭到嘘声，踢得不好的时候可能的确难免，但我们更需要并且希望大家文明观赛。”
　　(莫小苏)

