足协如愿敲定决赛举办地 国安出局让主办方松口气
　　本报记者 张晓露
　　随着2011东芝足协杯(微博)半决赛的尘埃落定，一个悬念也随之揭晓——本赛季恢复的足协杯决赛地点将定在北京，而非像之前几轮赛程那样选择上赛季联赛排名更高队的主场。
　　本赛季足协杯在上海开幕，在上海东亚主场对湖北绿茵的首轮比赛中，中国足协组织了一个简短但纪念意义很强的开幕式，足协高官和很多足坛名宿出席，赞助商也挣足了面子。而之前决赛地点并没有确定，一个很重要的原因就是赞助商希望在北京举行最终决赛，和开幕式的规模也形成呼应，而且提出希望在国家体育场即鸟巢举行。但让足协方面难以下决心的是，北京国安(微博)队也杀入了四强，万一他们闯入决赛，选择北京主场难逃“偏心”嫌疑。因此昨晚如果是北京国安晋级，足协杯决赛将选择中立的大城市，或者再召集参赛双方协商，这又将增添一点变数。
　　在此之前，本赛季亚冠四强直接“保送”进足协杯八强，比赛主场都是在参赛双方上赛季联赛成绩更好的一方，从比赛结果来看，这些安排也间接保证了去年联赛四强汇集半决赛，而昨天的半决赛又恰恰是上赛季排名靠前的胜出，这样主场设置就更为敏感。略微让主办方松了口气的就是，北京国安队点球不敌山东鲁能(微博)(微博)，这样也消除了确定决赛地点的最后障碍。
　　随着山东鲁能与天津泰达(微博)分别杀入决赛，原定11月19日举行的足协杯决赛也将确定在北京举行，只是赛场是否如赞助商所愿入驻鸟巢，还需要进一步地联系和确定。

