受罚后帕切科再度封口 付豪戏言三个月工资没了
　　新浪体育讯　一个赛季第三次受罚，帕切科也算创下了中超教练的一个纪录。如果不是今年有预备队比赛，帕切科被停赛的场次几乎要达到一半联赛。如同前两次一样，受罚之后的老帕也像个孩子一样再度封口。只不过，这一次因为老帕的不冷静，受牵连的还有翻译付豪，1万5千元的罚款对于这个刚刚参加工作三年的小伙子意味着3个月的工资没了。
　　尽管国安上上下下都认为中国足协对帕切科等人的处罚非常不公平，但凭心而论帕切科在这场比赛之中的行为至少是不明智的。对于裁判的不满，帕切科完全可以采取其他的方式去表达，即使需要向裁判施加，也可以让自己的另外两位葡萄牙助手路易斯或安东尼奥去与裁判理论，在这一点他的前任、现恒大主教练李章洙就非常聪明。“摔西服、砸替补席、把矿泉水瓶扔在自己面前”这些都是李章洙经常在比赛之中发泄自己情绪的习惯动作，但老李很少做出太出格的举动，即使真的忍无可忍，李章洙身边的助手都会“该出手时就出手”，于是像姜峰(微博)、王维满等助教在本赛季都被足协处罚过，但李章洙自己却从都是太平无事。这样一来，恒大队的比赛就不会受到影响。
　　反观帕切科的停赛对国安影响则非常大，之前的4场中超比赛都需要通过小纸条的方式来传递老帕的想法，对于这样的方式连老帕自己都承认，肯定不如自己在场边第一时间指挥球队。而这一次，发飙的老帕也直接将这种情绪感染到年轻的翻译付豪身上，这也是付豪受到足协处罚的原因。付豪的受罚使得国安受到的影响进一步加重，因为付豪不能进入替补席，付豪就不能向上一次老帕受罚那样，奔波与包厢与替补席之间，只能通过其他人来传递老帕的想法，然后担任现场指挥的助理教练路易斯也只能用英语通过另外一名翻译蒋晓军来向场上球员转达老帕的信息。好在，现在国安的亚冠名额已经基本锁定，只需要再拿1分，否则这一次帕切科在联赛收官之时的停赛无疑会给球队带来很大的影响。
　　21日晚，国安来到天津奥体中心进行训练之时，老帕一直显得异常沉默，只是在与替补球员进行抢圈游戏。训练结束之后，当记者们走近老帕之时，老帕立刻做出一个闭嘴的手势，“我什么也不能说。”如同上一次一样，老帕又封口了。不仅老帕封口，翻译付豪也开始提前让路易斯用英语与另外一名翻译蒋晓军磨合，路易斯在接受采访之时，就已经不用葡语而改说英语，然后由蒋晓军进行翻译。
　　对于刚刚签订了一份220万美元团队年薪的帕切科来说，这一次2万5千元的罚款并不算什么，但对于刚刚参加工作三年的翻译付豪来说，确实一个不小的数字，付豪戏言这一下自己的3个月工资没有了。(宋词)

