媒曝北京足协拒承办足协杯决赛 津鲁战或移师上海
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，在足协杯决赛场地确定为北京后，泰达和鲁能方面都表示反对。据体坛周报报道，11月的寒冷天气以及京津京鲁球迷目前的对立情绪，都给比赛举办带来很多困难，而北京市足协领导已专门致电中国足协，婉拒承办足协杯决赛。目前，中国足协已考虑在上海举办本场比赛。
　　在两场足协杯半决赛进行完毕，鲁津分别淘汰京沪进军决赛后，中国足协面临的决赛场地问题也似乎迎刃而解。不过没想到，之前初定的决赛地北京，遭到了鲁能和泰达的反对，双方都以与本方球迷与北京球迷关系紧张，将决赛地放在北京对本方不利为由向足协提出不同意见。
　　由于双方都反对，加之足协杯决赛日期是在11月中旬，届时包括京津在内的北方大部分地区天津寒冷，无论是竞技层面还是上座率也将受到一定的影响。
　　而据《体坛周报》报道，北京市足协也婉拒承办足协杯决赛。由于京津球迷关系一直不睦，而京鲁在半决赛后发生了北京球迷抗议裁判判罚不公，导致两地球迷关系骤然紧张。如果在北京比赛，这就给当地的安保工作造成了很大的难度。19日，北京市足协领导专门致电中国足协，婉拒承办足协杯决赛。
　　而在北京方面婉拒后，足协也在考虑新的主办场地。而目前的热门城市则是上海，不过也不排除一些没有中超球队的城市，以扩大足协杯的影响力。
　　(Lady vivian)

