阿里汉称不考虑与泰达续约 足协杯决赛或成告别战
　　天津队如愿进入足协杯决赛后，昨天球队按常规训练调整，转而为本周六联赛中主场迎战北京国安(微博)而谋。如此平常的日子，却有不平常的事情发生：主教练阿里·汉平静地告诉队员们，他已经决定了，本赛季结束后，将不再考虑与泰达俱乐部续约。
　　“Anyway I will not stay(不管怎样，我都不会留在这里了)……几句话说得很伤感”，这是昨天下午天津队“伤兵”于大宝(微博)发在微博上的一句话。他的感怀立时被球迷们转到各大论坛，大家随即在猜测于大宝缘何伤离别，大部分答案指向了他本人或卢西亚诺(微博)，有人认为这是于大宝在“播放”下赛季离开天津队的前奏，也有人认为这是他在与即将回国疗伤的卢西亚诺告别。殊不知，于大宝的伤感因阿里·汉而起，“Anyway I will not stay” 正是阿里·汉在昨天上午球队训练前告诉队员们的话。 
　　过后据在场的队员们回忆，阿里·汉平静地告诉了大家他的决定，既感谢了大家两年来对他的支持与配合，也表达了对“天津队未来会更好”的信心，还提醒大家赛季尚未结束、足协杯决战更等在前面，不管赛季末每个人内心有什么样的想法，都必须要求自己集中精神、专注于训练和比赛，做到善始善终……老汉的语气平静中带着柔和，与平时队员们熟悉的那个坚定、自信、顽强的阿里·汉有很大的不同，这就很容易理解为什么于大宝听闻之后如此动情，而稍后王新欣(微博)也呼应于大宝，说“已经创造了很多新历史，已经足够优秀了”。
　　其实被阿里·汉吓了一跳的天津队员们也想不明白，为什么在球队联赛中沉闷了较长一段时间，而今刚刚从足协杯赛场上寻求到突破，大家正享受“创造历史”的惬意，并摩拳擦掌誓为冠军搏一回的当口，阿里·汉会突然和大家说他决定了不续约，不管怎样下赛季都不会再是天津队的主教练。不过私下讨论和评价此事时，绝大多数队员一方面相信老汉是“来真的”，不是以退为进，将所谓拒绝作为下一步的谈判手段，另一方面大家也都对老汉的决定表示理解和尊重。
　　阿里·汉昨天还告诉队员们，未来的一个月里，他仍将全心全意地当好主教练，尤其希望和大家一起迎来足协杯夺冠时刻，只不过这一个月中，他也会利用私人时间处理一些在天津的善后事宜，包括与俱乐部做相应的交流。队里的有心人记得，阿里·汉生于1948年11月16日，时间上推算，足协杯决战日，就在他63岁生日后的3天，如果天津队真能如愿登顶，全队上下欢庆一场，并将冠军荣誉作为送给带队两个赛季主帅的生日礼物，然后彼此在欢乐的余味中作别，倒也不失为“好聚好散”。
　　阿里·汉2002年签约成为中国男足国家队主教练，2004年离开，无论带队战绩如何，都承担了“后米卢(微博)时代”中国足球“繁华散尽”后必然的落寞；2009年中途接手重庆力帆，几个月后离开，保级大业虽未完成，却在重庆落下了超好的人缘与口碑；2009年底签约泰达，带队从烂摊子中崛起，取得2010赛季联赛第二名，2011赛季又率众亚冠小组出线，纵然由于种种原因联赛中几番起落，却顺利地凭两连胜杀入足协杯决赛……如果不出意外，阿里·汉在中国的第三段执教历程即将在天津画上句号，而以他在天津取得的成绩，想必只要他愿意，仍可以继续留在中国执教，毫不费力地签下第四份工作合同。
　　阿里·汉说，他是职业教练，他喜欢这个职业，更喜欢自己的球队。阿里·汉还说，职业教练、职业球员都一样，今年在这里，下一年说不定“一转弯”就去了别处。其实确实如他所说，职业联赛中赛季更迭人来人往，别说一支球队换教练没什么奇怪，就是来年呈现在球迷们面前的天津队阵容与今年有天壤之别也没什么奇怪，只是有一样，在度过了起码联赛一线不太成功的2011赛季后，向新赛季过渡时，关于天津队的一切，都应该早规划、早着手，千万不要输在起跑线上。
　　本报记者 顾颖

