阿里汉曝离开泰达真实原因 球队阵容被暗示将巨变
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，就在昨天的训练课上，阿里汉表态自己下赛季将不再与球队续约。而接受媒体采访时，阿里汉也透露了离开球员的原因，那就是阿里汉表示自己“希望去一家更有理想和追求的俱乐部”。而与此同时，泰达队明年被报道称也可能有所调整，除了主帅位置被报道陈金刚有可能接任外，球队来年的阵容或许也将有重大变化。
　　就在昨日，阿里汉向自己的球员表态将不会与俱乐部续约。而在接受《体坛周报》采访时，阿里汉不但表示自己希望能去一家更有追求的中超球队，同时也明确表态即便俱乐部挽留，也不会再考虑留下。“我不想再骗我的队员，我也认为俱乐部应该提前知道我的计划，以便安排俱乐部的工作。我希望能去一家更有理想和追求的俱乐部，这家俱乐部成绩不好也没关系，但应该能与我一起追求梦想，做点事情。”
　　阿里汉决定离去，俱乐部方面有自己的态度。据悉，阿里汉此前曾反复抱怨天津的足球环境太差，无论是媒体和球迷都对自己过分的苛刻，而不去看看实际情况。尽管俱乐部做了很多工作，阿里汉自己也拿出两年两个亚军，亚冠出线的成绩，但却无力改变媒体和球迷对与阿里汉的不信任甚至是敌视。而据《体坛周报》曝光，泰达方面有可能让97年曾短暂执教球队，曾任长春亚泰(微博)主帅，如今在泰达俱乐部担任技术总监的陈金刚担任新赛季主帅。
　　阿里汉走了，球队或许也会有变动。就在战胜申花(微博)后，陈涛(微博)在接受采访时表示，：“联赛还有三场、杯赛还有一场，既然已经到了这步，有百分之一的机会都要做百分百的努力。我也希望能够为天津这座城市带来职业联赛以来的第一个全国冠军。不管将来教练在不在，球员在不在，我们都希望能把冠军留给这座城市。”
　　如果说陈涛的话没有那么明显，那么作为天津资深体育媒体人，《球迷》报记者顾颖的报道则暗示了泰达有可能新赛季的阵容将发生重大调整。“赛季更迭本就人来人往，人生在世更是风流水转，不仅阿里·汉率先做出不再谋求与泰达续约的决定没什么奇怪，就是来年呈现在球迷们面前的天津队阵容，如果与今年有天壤之别，其实同样没什么奇怪。只是有一样，在度过了起码联赛一线不太成功的2011赛季后，向新赛季过渡时，关于天津队的一切，也都要早规划、早着手才是，千万不要输在起跑线上。”
　　(jill)

