特鲁西埃：球队已达要求80% 保级需运气中甲非末日
　　听听特鲁西埃怎么说：  “球队已经达到要求的80%”
　　“想保级必须在客场战胜河南”
　　“现在最需要的是运气”
　　“中超不是天堂，
　　中甲也不是地狱”
　　“我很肯定地告诉你我想留下”
　　深圳晚报记者黎晓斌报道 训练结束后的特鲁西埃“自觉”地走到场边的记者面前，笑眯眯地接受采访。他的讲话一如既往地有很多转折、很多铺垫，这是他说话的特点。那边球队的大巴已经等待多时，但是始终没有人按喇叭催他。这让我想起了上赛季的高歌奇，同样是接受采访，每次都会有助理教练或者队员恶作剧地来催他。每次听到喇叭响，高歌奇会马上跑步赶车。很明显，这是两个背景和性格都完全不同的教练，但愿最终都能带队保级成功。
　　记者：“还有三轮，球队保级最需要的是什么？”
　　特鲁西埃想了半天：“最需要的是运气……我们需要创造机会，我们需要严密防守。但是我们需要运气把创造出来的机会变成进球，我们需要运气不让防守队员再犯错误。所以其实需要很多，但是归根结底是需要运气。”
　　记者：“接下来三场比赛都不好打，先说这场对河南吧……”
　　特鲁西埃：“对河南的这场比赛我们必须取胜。因为如果我们输了或者平了，就只能寄希望于南昌也不能战胜陕西，情况还是没有改变的。但是我们赢了的话，就会给他们很大很大的压力，这样会迫使对方犯错。”
　　记者：“本轮南昌队的比赛比深足的比赛晚一天，你认为谁更有利？”
　　特鲁西埃：“其实到了这个阶段，先踢后踢都无所谓了。不过，你对比过前几次这种情况出现后双方的比赛结果后就会知道，我们先踢可能比较有利。”
　　记者：“这个赛季接近尾声了，你认为你的球队达到了你要求的百分之几？”
　　特鲁西埃：“我最高兴的是大家很努力，虽然今年我们的成绩不行，但是比赛过程我还是很满意的。我们队里有太多年轻的队员，你不能要求他们太多，谁都不可能一上场就是球星……如果非要量化，可以说我80%的要求他们都达到了。在这个赛季的大部分时间，球队的一些实际需要没有办法得到充分的满足和保证。其实我只需要一块草皮场地，有可以确保的灯光，有稳定的居住条件，队员们的工资和奖金能如期发放……对于现在我们这支球队来说，这就足够了。我知道俱乐部今年过得很困难，我也知道万总在努力满足这些条件，我希望以后能越来越好……当然，我希望能留下来，和大家一起把剩下的那20%完成。”
　　记者：“虽然说什么事情都有可能发生，但是你做好各方面准备了吗？”
　　特鲁西埃：“是的，我已经有了A计划和B计划。到现在我是不会跟队员说起B计划的，不过既然你问了，我也可以坦白地告诉你，我认为中超不是天堂，中甲也不是地狱。以我们队的这些实际情况，有这么多年轻的充满希望的队员，到中甲去踢一年也不一定就是世界末日，我很有信心在一年后把他们带回中超来，那时候的他们就和现在完全不一样了。”
　　记者：“这是不是意味着你不会离开深圳队？”
　　特鲁西埃：“我可以肯定地告诉你，我很希望能留下来，我想留下来。只要老板还相信我，我有信心把这支队伍带好。传闻中那些队伍其实都不重要，重要的是我想留下来。”
　　采访结束，特鲁西埃一一与在场记者握手……

