江苏舜天战恒大开200万赢球奖 德拉甘誓要主场复仇
　　本周六下午3:30，江苏舜天(微博)将在主场迎战广州恒大(微博)。这是舜天球迷翘首以盼的一场对决，舜天将士也早已憋足了劲，要与中超冠军掰掰手腕，捍卫自德拉甘接手后主场不败的荣誉。
　　为了鼓舞士气，舜天高层也许诺，如果主场拿下恒大，俱乐部肯定要开出百万重奖，具体奖励数字还没有出台，但据舜天高层透露，赢球奖金应该在200万元左右。□快报记者 吕远(微博)
　　狠抓训练 德拉甘要在主场复仇
　　自父亲去世后，德拉甘毅然决然地选择留守中国，坊间流传这样一种说法，德拉甘就是要与中超冠军恒大掰掰手腕，敢把冠军拉下马，一直是德拉甘所想，这符合他的铁腕性格。
　　上周日在嘉兴打完绿城，球队没有立即返回南京，第二天，德拉甘甚至给队员上了大量，这在以往并不多见。“德拉甘想看看，球队的体能到底如何，毕竟接下来打恒大，绝对是一场硬仗。”球队内部人士告诉记者。这两天，德拉甘已经逐渐从失去父亲的悲痛中走了出来，这也让球队上下放心多了，此前大家都在担心他。
　　无论是在公开场合，还是私底下接受采访，德拉甘都多次提到了恒大，毕竟在中超，恒大已经成为标杆。本赛季，舜天做客恒大，1:2惜败，德拉甘一直耿耿于怀，因为那场比赛，舜天踢得相当好，可惜主裁判给了恒大两个点球。如今，回到主场，德拉甘自然想复仇，“舜天在主场有能力和任何球队抗衡，也包括恒大。”这是德拉甘在接受采访时，说得霸气十足的话。德拉甘的底气源于出色的主场战绩，自从他接手后，舜天主场9胜1平，保持不败，就算是广州恒大也没有如此高效率的主场战绩。
　　目前，舜天还剩下两个主场，分别对阵广州恒大和南昌八一，要想延续主场不败，自然不能在广州恒大这里掉链子。这几天，德拉甘也在潜心研究恒大，尽管对手已经提前夺冠，没有任何压力，但舜天上下还是保持了高度的重视。德拉甘也一直告诉他的弟子，打恒大不要露怯，“打鲁能、打申花(微博)，还包括很多对手，赛前，我们都不被看好，可我们已经用实力证明了自己。”德拉甘说。
　　伤员不少 广东仔又将面对恒大
　　尽管德拉甘要在恒大面前露一手，可球队伤停情况比较严重。上轮比赛，主力右后卫周云(微博)吃到红牌停赛，本轮肯定无法出场。与此同时，吉翔的腰伤还没有好转迹象，暂时仍然无法登场，刘宇也伤了，这让德拉甘的排兵布阵有些捉襟见肘。
　　不出意外，这一次，广东籍球员李炽(微博)将再一次被委以重任，此前在对阵恒大的比赛中，一直打替补的李炽便首发了，而且表现相当出色，这一次，又是面对恒大，李炽又将得到出场机会。但李炽是左后卫，舜天很可能让任航去踢右边路。这个变化还是相当大的。
　　当然，舜天能否掀翻恒大的一个关键点还是陆博飞，陆队上轮因为脚踝受伤，没有出场，休整了一段时间的他应该能在对阵恒大的比赛中登场了。
　　另一个有趣的话题是，耶夫蒂奇也将与同样来自塞尔维亚豪门球队的克莱奥掰掰手腕。这两人被认为是目前中超最好的两位射手。从效率来看，半程加盟的耶夫蒂奇显然要高于克莱奥，尽管后者身价更高。
　　高层提醒 千万不能丢了精气神
　　如今的中超，所有球队打恒大，似乎都来劲。舜天高层已经许诺，一旦主场拿下对手，那么俱乐部肯定会予以重奖，赢球奖金应该在200万元左右。
　　当然，在亚冠渐行渐远，保级无忧的情况下，舜天高层最为担心的还是，球队后几轮比赛掉链子，丢了之前的那种精气神。这样的事情在以往已经多次出现，一直没有找到很好的解决办法，舜天上下也都在反思这个问题。
　　“我们觉得，可能一到后面，也没什么压力了，队员难免在思想上有一些松懈。”舜天高层说，“所以我们也一直告诫队员，千万不能丢了精气神，联赛还没有结束，还得好好打，一场一场去拼，能赢的绝不输，不能再重蹈过去的覆辙，这很重要，做任何事，都得善始善终。”

