绿城队委会带队分工明确 吴金贵患感冒仍随队出征
　　本报讯 昨天，绿城全队飞赴成都，准备周六之战。应绿城老板宋卫平的要求，患上感冒的吴金贵也随队远征。这场比赛，金贵仍将是一名“看客”，一切权力由队委会行使。不过，与队委会首战的不同之处在于，这次队委会要做的不仅仅是排兵布阵，就连客场食宿、研究比赛录像等事宜，也全都由队委会决定。
　　上周日，绿城队委会在“执教”的首战中，竟然以全华班阵容战胜了拥有两杆洋枪的江苏队。其实，老板宋卫平为了能让队委会“旗开得胜”，可谓煞费苦心。他没有在绿城输给申花(微博)之后，也没有在间歇期解除吴金贵的兵权，偏偏选了与江苏比赛的前两天。
　　这个时间点选得非常巧妙，虽说上场的球员和战术都由队委会负责，但此前的训练及备战都由吴金贵安排，可谓按部就班，除了人员变化，并不需要做太多调整。因而那场比赛的胜利，吴金贵多少也有点功劳，赛后，老宋的短信也肯定了这一点。
　　从本周开始，绿城才正式进入“队委会”时间。因为从日常训练的安排，对手比赛录像的研究以及客场食宿安排，都由队委会决定。经过商议，队委会决定整个星期的训练计划由杜威(微博)来执行，客场的食宿安排仍由打前站的教练组成员许德明负责。
　　队委会成员吴伟(微博)在绿城俱乐部技术部找到成都队的比赛录像，刻录成了光盘。虽然队委会里没人能做到像吴金贵那样专业地根据战术需要进行录像剪辑，但他们提前研究比赛录像，记录下有用的片段的时间点，再聚集全队球员，通过快进、慢放等方式，向球员讲述对手的特点和常用战术。汪嵩曾在成都队效力多年，对对手比较熟悉，他讲解了成都队几名重要球员的特点。
　　吴金贵在周三晚上返回了基地，虽然患上了轻微的感冒，但他昨天还是和球队一起抵达了成都。杜威表示，关于备战计划，他与吴金贵也有过沟通，而在操作过程中，也参照了教练组往日的做法。但金贵说：“老板还是要求我们不参与，所以我们也并没有多说什么。”
　　本报记者 史一方

