足协更换京津战主裁判 上海裁判取代韩籍争议主裁
　　新浪体育讯　22日19:30，中超第28轮天津泰达(微博)将主场迎战北京国安(微博)，足协原定安排韩国籍主裁判李泯厚执法。不过在刚结束的足协杯半决赛京鲁大战中，李泯厚的执法引起国安方面不满，国安赛后也表示拒绝其执法京津战。据北京青年报报道，足协已决定更换主裁判，由来自上海的陶然成取代李泯厚执法京津战。
　　在19日结束的足协杯半决赛京鲁大战中，韩国籍裁判李泯厚的判罚引起了国安方面的不满。在那场比赛中，张辛昕(微博)在第30分钟因阻挡犯规被红牌罚下，之后帕切科和助教薛申表达不满同样被请上了看台。此外，针对裁判在比赛中的判罚，赛后国安众将表达了自己的不满，助教路易斯甚至直言请这样的韩国裁判执法是对中国裁判的侮辱。值得注意的是，国安方面赛后明确表态，将拒绝李泯厚执法接下来的比赛。
　　据悉，足协原本安排李泯厚执法本周末开始的京津大战，焦点战选派外籍裁判也是足协一贯的考虑。如今，国安方面提出了抗议，这让足协陷入了两难。据北京青年报报道，足协对李泯厚的执法予以了肯定，不过在考虑了多方面的因素后，足协还是决定更换京津战的主裁判，由来自上海的陶然成代替李泯厚执法京津大战。
　　值得注意的是，这并非是足协本赛季首次赛前更换主裁判，之前辽宁和大连的比赛本来也是外籍裁判执法，不过后来换成了王哲，理由是外籍裁判赛前身体不适，导致了这次更换。同样需要指出的是，这也并非京津大战赛前首次更换裁判，2010年中超天津主场与北京的比赛，足协原定由张正平执法，不过由于在之前执法国安与绿城的比赛中引发不满，足协赛前临时决定更换。
　　(峰会)

