足协公布处罚帕切科薛申停赛5场 国安翻译被停3场
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，中国足协向国安公布了处罚决定，主教练帕切科与助理教练薛申各停止进入教练席5场，翻译付豪停止进入教练席3场。在周三北京与山东的足协杯半决赛中，帕切科、薛申与付豪因对主裁判判罚不满冲入场内抗议，帕切科并有将矿泉水瓶扔入场内的行为。
　　足协公告称，根据比赛监督、裁判员报告、比赛录像及当事人陈述，在比赛进行到36分钟时，因对裁判员判罚不满，北京国安(微博)足球俱乐部队主教练帕切科冲入场内指责裁判员，并做出将矿泉水瓶扔向场内等非体育道德行为。在比赛进行到35分钟时，因对裁判员判罚不满，北京国安足球俱乐部队助理教练员薛申冲入场内指责裁判员，被裁判员罚离替补席，并在赛后辱骂裁判员；翻译付豪因对判罚不满赛后辱骂裁判员，造成不良社会影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十二条、第四十四条、第四十六条之规定，做出如下处罚：禁止北京国安足球俱乐部队主教练帕切科进入2011年中国足球协会举办的比赛替补席五场，罚款人民币25000元；禁止北京国安足球俱乐部队助理教练员薛申进入2011年中国足球协会举办的比赛替补席五场，罚款人民币25000元；禁止北京国安足球俱乐部队翻译付豪进入2011年中国足球协会举办的比赛替补席三场，罚款人民币15000元。
　　同时，足协希望各俱乐部切实加强对队内官员的管理教育，净化赛场风气，自觉维护赛场秩序，杜绝发生各类违规违纪行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　(新浪体育(微博))

