亚洲最年轻最高巨人亮相重庆 姚明曾为其退役惋惜
　　“快看，那个人真高！”昨天下午，龙头寺火车站候车厅外，所有人的目光都被一位2米38的巨人所吸引———他叫张欢，山东薛城人，今年24岁，是亚洲目前最年轻最高的巨人，正因为如此，张欢才被黔江某婚纱店看中，担任他们的代言人。
　　记者赶到龙头寺火车站时，张欢正和经纪人王冬冰在一家快餐店用餐。隔着玻璃看过去，2米38的张欢被一大群好奇的“粉丝”簇拥着，大家争先恐后地和他合影。等张欢走出餐厅时，顿时吸引了广场上更多的好奇目光，“快看快看，好高哦！”
　　没人能够着他肩膀
　　虽然一身黑衣墨镜打扮看上去很“冷酷”，但张欢实际上是一个很热情的人，隔着老远就主动向记者伸手———这是一双奇大无比的手，从掌心到指尖的距离是惊人的28厘米，这让他可以轻松抓起篮球。当然，张欢最吸引人的，还是他那惊人的身高。一位1米90的壮汉奋力挤过来和张欢比了比，发现自己竟然还没到张欢的肩膀！“平时别人都说我高，现在我觉得自己简直太矮了。”这位壮汉“郁闷”地表示。而张欢则咧嘴一笑：“能到我肩膀的，都是2米04了。”
　　张欢告诉记者，其实他父母身高都很正常，父亲身高1米8，母亲身高1米67，但他从小就发育得特别好，出生时，他体重达到了11.6斤，属于“巨婴”行列。之后他发育得也比同龄人好。12岁时，他身高就超过了1米8，16岁身高就达到了惊人的2米10！张欢的经纪人王冬冰告诉记者，现在24岁的张欢身高达到了2米38。经过多次检查，张欢属于正常发育，并不是所谓的“巨人症”。让人称奇的是，虽然身高2米38、体重达到了惊人的163公斤，但张欢的饭量和一般人差不多，两个馍馍一碗稀饭就能吃饱，“我不挑食，也吃得不多，也不是巨人症，我也不知道为什么能长这么高。”但是，张欢特别能喝酒，白酒最多一次喝了2斤6两，啤酒更是像喝水一样。“难道是喝酒也能长高？”张欢开玩笑表示。
　　从身高上看，2米26的“小巨人”姚明、2米28的“移动长城”穆铁柱，在身高上都不是张欢的对手。张欢原地站立，手伸直后，足足比3米05的标准篮框高出起码七八厘米。由于身高过于显眼，很多重庆市民都争先恐后地跑过来和张欢合影，张欢也是来者不拒，脸上始终挂着笑容。
　　鞋子足足72码
　　张欢最明显的特征，除了“高”，就是“大”———除了超大的手掌外，张欢的脚尺码是72码，42厘米！由于脚实在太大，张欢买鞋都很困难。幸好，一位2米16的巨头鞋匠张孟永知道这件事后，特意给张欢免费订做了两双特大号皮鞋：“我也是双大脚，知道没鞋穿的烦恼。”现在，张欢还是穿着这双鞋到处走。一位年轻女孩羞涩地把脚伸出来和张欢比了比，发现自己的脚刚好只有张欢的一半！“天哪，他真像《阿凡达》里的巨人！”女孩吐了吐舌头，笑着表示。
　　前往候车室、接受采访的路上，张欢吸引了更多的目光，大家就像追星一样，从站前广场追随者张欢直到候车室。记者还听到一位年轻男孩急匆匆打电话给同伴：“莫买水了，快来看巨人！好高？比姚明还高！快点快点，晚了就看不到了！”由于在候车室内吸引了里三层、外三层的围观群众，车站方面不得不出面将张欢请到了单独的小候车室，不过好奇的人们仍然隔着玻璃对着张欢指指点点，就像围观娱乐明星一样不愿离去。
　　最高的婚纱模特
　　据悉，这次来重庆，张欢是给黔江某婚纱店代言，充当模特的角色———由于独特的身高和不逊明星的气质，让他成为婚纱界非常著名的男模。他曾给台湾某著名婚纱品牌拍了一张很经典的婚纱照：照片上张欢身穿深色西服，仍然酷酷地戴着墨镜。在他身边，一位穿上高跟鞋身高达1米90的女模特穿着白色婚纱，小鸟依人般地靠在张欢身上，看起来很有味道。
　　“在高个子里面，他可以说是帅哥。”张欢的经纪人王冬冰表示。说起双方的认识过程，王冬冰记忆犹新：“当时我在济宁街头逛街，远远看到一个特别高的人被人围着，我以为在踩高跷。结果走近一看才发现是个动作灵活的巨人。看到大家纷纷和他合影，我萌生了包装他的念头，后来经常带着他给婚纱影楼做形象代言。这样，他就成为世界上最高的婚纱男模。”
　　大块头有大智慧
　　在半个多小时的采访中，记者越来越深入地了解了这位巨人———和姚明一样，他不仅身高出众，而且头脑非常灵活，两三年前，张欢正在广州做活动。当时是凌晨1点多，他和经纪人结束活动后驱车回酒店。路经广州一段灯光昏暗、适合情侣说悄悄话的“情人街”时，张欢突然对司机说：“停车，快停车，我下去一下。”只见他蹑手蹑脚地跑到一个阴暗处，靠在一棵树上一动不动。过了一会儿，一对情侣有说有笑地推着自行车走过来，从他胳膊下走了过去———他们还没意识到这儿有个人———张欢突然用手拍了拍男孩的头，然后用低沉的普通话对他们说：“嗨，兄弟，这儿是地球吗？”结果吓得这对情侣大叫一声，拔腿就跑，连自行车也顾不上了……临走之际，张欢对记者表示：“我很喜欢重庆，回来后一定要好好吃顿火锅。”
　　姚明感叹“可惜了”
　　张欢的惊人身高，让他很早就引起了山东体工大队的注意。12岁那年，张欢被选中进行篮球训练，先后加盟过山东体工大队男篮、南京军区男篮，师从著名中锋穆铁柱。后来，张欢加盟姚明所在的上海东方男篮，当时和姚明相处了数周。看到张欢的表现并同场竞技后，当时姚明都有些吃惊，出于巨人之间的“惺惺相惜”，姚明还送给张欢一件他的11号球衣和一双球鞋。遗憾的是，在2005年一次训练中张欢不慎伤到了腰部，而且伤得比较重。最终，在19岁这个前途无量的年龄，不得不黯然退役，离开心爱的篮球场。得知张欢因为腰部伤势退役后，姚明也非常遗憾，连连感叹：“真是可惜了。”
　　本版稿件/本报记者 金鑫

