半场战报-刘健抽射破门张文钊中梁 长春0-1青岛
　　新浪体育讯　北京时间10月22日15时30分，2011赛季中超联赛第28轮的比赛全面打响，在一场与亚冠名额争夺有关的比赛中，长春亚泰(微博)队主场迎来了青岛中能(微博)队。结果在上半时的比赛中，青岛中能队在第20分钟时抓住了一个前场界外球的机会由刘健破门得分，目前青岛中能队以1-0领先。
　　第4分钟，亚泰队刘卫东左路利用速度突破，在带至对方底线处被邹正铲出底线，角球开出后青岛门将刘震理双拳将球击出。第7分钟，姜鹏翔(微博)右路助攻到对方底线处，但是他的传中同样被防守球员挡出底线，角球开出后前点一蹭后点防守球员将球解围，禁区外裴帅迎球就是一脚，但是皮球打得又高又偏。
　　第12分钟，刘卫东在中场左侧防守时犯规，任意球开出后创造出左路传中的机会，但是皮球进入禁区后直接被门将米田贺(微博)拿到。两分钟后青岛中能队左路打出反击，郭亮(微博)前场一对一时成功突破，不到底线就将球回做，刘健跟上起左脚射门，皮球被上前封堵的曲晓辉挡出边线。
　　第18分钟，青岛中能队获得前场任意球机会，皮球罚到禁区内被伊斯梅洛夫顶出。青岛队在抢到禁区外的第二落点继续组织进攻，郭点再次将球传到门前，但是抢到落点的刘健却把球顶偏了。
　　第20分钟，青岛中能队前场右边路掷出界外球后快速传中，门前后点朱世玉头球一点，刘健跟上顺势一点就将皮球打进，青岛中能队1-0领先。
　　第23分钟，亚泰队小将裴帅前场左边路一过二，结果他在两人中间钻出后被伊布拉吉莫夫绊倒，任意球罚到门前被刘震理打出，二次进攻中亚泰队连续三次将球打到门前都被防守球员解围。第25分钟，刘健在刚过中场的位置上拿球，面对对方的三名防守球员他突然起脚吊射，但是由于射门动作有些匆忙，这脚吊射毫无威胁。
　　第27分钟，亚泰队右路进攻受阻后重新组织，皮球直接打到禁区前沿，阿雷切亚抡脚怒射，皮球被刘震理飞身扑出。一分钟后长春亚泰队获得前场任意球机会，皮球罚到门前后点，裴帅抢点头球攻门，皮球稍稍偏出。
　　第30分钟，亚泰队在由守转攻时打出速度，姜鹏翔在右边路一对一时高质量的完成传中，但是近门包抄的阿雷切亚一脚扫射居然将球打出了门外。2分钟后亚泰队再次创造咄机会，姆巴米右边路拿球后长传找空位的张文钊，状态不错的张文钊停球之后起右脚就是一脚，皮球划出一道弧线后打在门柱与横梁交接的位置弹出。
　　第36分钟，多利左边路拿球后突然高质量的将球打到门前，阿雷切亚前插中起脚扫射，皮球偏出了远门柱。两分钟后亚泰队通过转移制造出空当，张文钊右边路拿球后强行下底传中，不过由于角度太小，他的传球直接被刘震理控制住。
　　第40分钟，青岛中能队长传右路策动进攻，皮球打在快速退防的吕建军头上后形成了刘健与吕建军冲抢落点的局面，结果双方在拼抢中刘健倒在禁区内，但是主裁判拒绝吹罚点球。3分钟后青岛中能队右路再冷策动进攻，但是外援伊布拉吉莫夫的小角度射门打在边网上。补时一分钟后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，客场作战的青岛中能队暂时以1-0领先。
　　双方出场阵容
　　长春亚泰队：28-米田贺；7-姜鹏翔、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅、12-吕建军；21-刘卫东、3-姆巴米、18-曲晓辉、11-张文钊、10-多利；14-阿雷切亚
　　青岛中能队：22-刘震理；2-郭亮、3-莱昂纳多、32-栗鹏、25-邹正；15-朱建荣(微博)、4-梅尔坎、7-姚江山、26-朱世玉、6-伊布拉吉莫夫；17-刘健
　　(水音)

