亚泰一没三不输得很丢人 中能7秒理论赢得很轻松
　　新浪体育讯　没欲望、不积极、不反抢、不补位，“一没三不”的长春亚泰(微博)怎么看也不像是一支为明年亚冠资格拼命的球队。10月22日，长春亚泰未能从实力弱于自己的青岛中能(微博)身上抢到3分，反而以0比2主场饮恨。联想到上一个主场0比2不敌保级球队南昌衡源，主帅沈祥福内心开始困惑，他麾下的长春亚泰究竟有没有能力征战明年亚冠。
　　一没三不 亚泰输得很丢人
　　可以主场连胜北京国安(微博)、广州恒大(微博)，也可以主场连败南昌衡源、青岛中能，长春亚泰过山车般的起伏令人不惑，遇强则强可以赢得尊重，遇弱则弱只能赢来一声叹息。
　　上轮客场不敌北京国安，长春亚泰损失惨重，王栋(微博)、王万鹏(微博)两员大将分别受罚停赛6场。在长春球迷眼中，这一切归于当值主裁判宋文峰的拙劣的执法水平。此役，长春球迷在看台上打出了“足协必须公开宋文峰处理结果”的条幅，来发泄内心的不满。
　　不过，球迷的发泄并没有激发亚泰将士的斗志，他们不仅复制了主场不敌南昌衡源的过程，也复制了0比2的结果，同样被复制的还有主帅沈祥福的评价——丢人。没欲望、不积极、不反抢、不补位，激战中的亚泰将士始终无法紧张起来，防守时未能有效遏制青岛中能的进攻，反击时则省去了中场的过渡，简单的长传大大降低了攻击效率。
　　整场比赛，张文钊的远射击中球门横梁，阿雷切亚的大力抽门被对方门将扑出，刘晓东的推射偏出球门立柱，虽然这三次射门极具威胁，但远不及青岛中能的致命进球。第21分钟，青岛中能获得掷界外球的机会，快速插上的刘健摆脱伊斯梅洛夫和裴帅的防守，一脚捅射拔得头筹。
　　“我们又背上了想赢怕输的心理包袱。”看过长春亚泰前20分的球员的表现，俱乐部董事长刘玉明有些着急。不过，即便沈祥福下半场出人意料地同时换上杜震宇(微博)、克劳迪内、刘晓东，这种搏命之举也未能挽回败局，反而送给对手一个乌龙大礼——第57分钟，青岛中能的姚江山接队友开出的角球传向禁区，克劳迪内头球解围时顶进自家大门。值得一提的是，双方首回合激战，正是克劳迪内的绝杀帮助长春亚泰一球小胜青岛中能。
　　7秒理论 中能赢得很轻松
　　进攻核心姜宁(微博)转役广州恒大，赛季之初引援动作较小，连年保级的青岛中能并不外界所看好，甚至被公认为本赛季最大的降级热门。然而，在韩国教头张外龙的调教下，这样一支长期为保级而战的队伍如今已经逼近三甲——距离排名第三的辽宁宏运(微博)仅差3分。
　　方脸、花白的胡子，张外龙的长相让人想到了那个唱《好男人》的张镐哲，百度两人的照片，发现确有几分神似之处。不过，赛前训练时，白色的棒球帽遮住了张外龙的明星气质，而他手里的哨子也在提醒球迷，他来“经开”是为了一场胜利。
　　本赛季，青岛中能放弃弱队的姿态大打攻势足球，有些场次虽然输了球但场面并不落下风。而青岛中能崛起的法宝之一就是张外龙赖“7秒理论”，即要求队员平均每次进攻用时7秒钟。本场比赛，张外龙给青岛队带来的变化也清晰地反映出来。第21分钟，青岛中能从掷界外球到刘健打进米田贺(微博)的穿裆球，只用了9秒钟。
　　青岛中能以快见长的打法虽然让对手防不胜防，但至少具备两个前提，一个是球员要有速度，一个是球员脚下有活。“本场比赛，我还担心郑龙不能上场会影响球队的实力，但结果还是令我非常满意。赢下这场比赛，首先向创造青岛中能俱乐部历史的球员表示感谢。今天我们改变了战术打法，刘健有控球能力，所以把他安排在前锋线上，让他控制中场。”赛后，张外龙道出了本场比赛取胜的原因。
　　最后两场 沈祥福不提亚冠
　　之前，青岛中能与长春亚泰交锋11次只赢过一次。不过，22日这一胜却改写了两个历史——创造该队中超历史最佳战绩，同时打破客场从未胜过长春亚泰的记录。相比之下，长春亚泰经此一败将冲击亚冠的主动权拱手让与辽宁宏运。赛后，沈祥福难掩内心的失落，表示以这样的状态还是别打亚冠，以免到了亚冠赛场更丢人。
　　“主场连续输给两个实力比我们弱的球队，我只想说两点，第一点是对不起到现场观战的球迷。第二点是这两场比赛输得丢人，我负这个责任。”赛后新闻发布会，沈祥福简短的开场白透出了内心的无奈。毕竟，上个主场输给南昌衡源已让人无法接受，只是还握有冲击亚冠资格的主动权而让人看好长春亚泰。不过，主场败给青岛中能，长春亚泰已失去了冲击亚冠军的主动权。
　　“之前，我们有一个完成目标的很好机遇，但关键时刻自己没有把握住。一味地想打亚冠让我们承受巨大的压力，球员心态也发生了变化。我现在反思，我们这支球队到底有没有打亚冠的实力。这两个主场我们输得这么丢人，那么到了亚冠会更丢人。还是一场一场打吧，不会提‘亚冠’了。”沈祥福说。
　　连续两个主场输球，亚泰球员踢得都非常懈怠，原因在哪？沈祥福没有进行详细解读，而是以揽责的方式避开了这个敏感的问题，“输球有多方面原因，但责任主要在我，需要我去总结。”(李冶川)

