京津战裁判漏出两张红牌？飞铲与踢脸暗算只给黄牌
　　弗朗索瓦的确是情绪失控了，起因则是他目睹了李本舰(微博)凶狠的铲抢马季奇之后。李本舰对马季奇的铲球犯规不犯规姑且不论，但李本舰的动作显然是让弗朗索瓦感到自己的队友受到了伤害。但弗朗索瓦选择了不太明智的方式来发泄自己的怒气。面对背身拿球的比拉斯科，弗朗索瓦几乎是从正后方一个飞铲，直接将比拉斯科掀翻在地，而这从背后直接伤害球员的动作，是FIFA明令严禁并可以出示红牌的的动作(点击观看视频)。但最终，陶然成选择了出示黄牌来维持比赛的平衡。
　　赛后，阿里汉仍热对弗朗索瓦的动作印象深刻。阿里汉在发布会上表示：“我以前也是球员，我从来没有对方40号这样的球员交手过，和这样的球员踢球，很难完整的回家，这就是我没有什么要说的原因。”
　　而比拉斯科并不是唯一的受害者，佐里奇对乔尔的报复也漏过了红牌的严惩。事情的起因非常简单，佐里奇和乔尔在平行身位争球，但显然身体更加强壮的佐里奇占了便宜。在看到挣不到身位后，乔尔在身后死死拉住佐里奇，这本身是一个犯规的动作，也导致了佐里奇的摔倒。但在裁判判罚后，佐里奇借着抬腿追球的机会用鞋正踏在乔尔的前额上，这个球自然让国安球员非常不满，而佐里奇随后又跟脾气火爆的徐亮(微博)来了个“顶牛”，幸亏双方球员及时将队友拉住。但遗憾的是，主裁判也没给佐里奇以红牌的严惩。
　　(Jill)

