决战建业深足保留最后希望 特鲁西埃期待运气降临
　　今晚深圳红钻(微博)做客战河南建业(微博)，比赛结果犹如命运咽喉。本轮南昌衡源和陕西?灞的比赛明天才踢，朱炯(微博)会视今晚深豫之战的结果而定战术。如果深足能赢，将在24小时内跟南昌同分，而南昌一旦在压力下输球，深足将凭借净胜球优势和进球数优势压过南昌。当然，这只是最最乐观的预测。最悲观的预测是深圳输而南昌赢，那降级将成定局。  
　　赛前一周，深圳队在舆论上显得悲观，而且特鲁西埃跟大连阿尔滨(微博)接触的消息引起不小动荡。赛前两天特鲁西埃及时辟谣，声称“我很肯定地告诉你我想留下”。董事长万宏伟强势表态：“我让他走才能走。”显然各方都知道现在稳定军心最重要。
　　这场比赛在排兵布阵上不会有太多变化，唯一能确定的该是中后卫上里维罗而非上场频繁失误的杰尼斯。战术上，上场比赛基伦的两个头球来自边路传中，这可能会为特鲁西埃带来启示。不过对现在球队来说，最重要已不是位置上细调，而是整体气势和斗志，以及临门一脚的把握能力。如果这些方面有所加强，上场比赛深圳队完全可以拿下成都。
　　河南建业现在31分领先倒数第二的深圳9分，联赛还剩三轮，已经保级无忧。如果建业能在主场不输球将彻底保级成功，他们的比赛欲望当然不低。不过一场平局对深圳来说没有意义。
　　赛前特鲁西埃对媒体声称此刻最需要运气：“我们需要运气把创造出来的机会变成进球，我们需要运气不让防守队员再犯错误。”需要运气意味着很被动，但愿特鲁西埃的祈祷能起作用。
　　南都记者丰臻

