光鲜背景仅砍下13+4+4 江苏全部身家压他是对是错
　　95比109，江苏队在客场输掉了对阵广厦队的季后赛首轮。本场比赛，江苏队引进的救火球员克劳福德成功登场，全场比赛贡献13分4助攻4篮板，似乎想要达到江苏队期待的状态，还需要多给他一些时间。
　　第二节，江苏队的“救火”队员克劳福德终于在千呼万唤中走了出来，在期待中，究竟这位前NBA湖人队的后卫能来一个怎样的登场，成为了众人关注的焦点。不过，由于前天刚刚到达南京，比赛当天的下午才收到国际篮联的澄清信，再加上需要倒时差等因素，所以在场上的克劳福德几乎连认人都还有些模糊。有人怀疑，他行么？
　　被换上场后，克劳福德并没有立刻参与球队的进攻，而是顶替韩硕出现在了一号位的位置，非常“谦虚”的记下了这支球队的比赛节奏。当广厦队将此前一度落后6分的分差变成了反超5分的时候，克劳福德终于在打了近三分钟时间后有所行动了。
　　最先受到克劳福德“恩惠”的是，他最熟悉的队友哈维，当其突破至内线佯装投篮的时候，吸引了广厦队3人的包夹，而一旁的哈维，则在最佳的时刻等到了克劳福德送来的篮球，完成了一个漂亮的2+1。随后，克劳福德向人们展现了其娴熟的控球技巧，连续造成了林志杰和金立鹏的犯规，验证了此前对他“突破犀利”的评价，在3分钟的时间内，克劳福德连续突破打成了两次2+1，稳定的手型和恰当的旋转让他单节取得了4罚3中的罚球，单节便得到了11分。
　　在看见了克劳福德如此出色的表现之后，江苏队的替补席上飞起了毛巾。的确，这和当初他转会资料上写的非常吻合，甚至在突破的环节上，克劳福德的表现已经超出了人们的预想值，灵活的变相和极低的重心让人看见了其打NBA的实力，同时，在场上的克劳福德乐于在队友间寻求配合，一点都不“独”，只可惜单节的两次较好位置的三分出手都没有命中，让江苏队的欣喜不至于达到“过度”的地步。难道克劳福德真的就是救星？
　　正当江苏队为着半场结束在客场仅仅落后两分而意犹未尽的时候，克劳福德却在下半场“消失”了。由于减少了自己的突破和出手次数，克劳福德的得分仅仅涨了2分，再次试投出手的三分球依然以打板结局。最终，江苏队遗憾的在客场95比109输掉了比赛，全场比赛，广厦队的怀特砍下了全场最高的28分，而克劳福德的首演，仅仅只有13分4助攻4篮板进账。
　　克劳福德的首战究竟是否完美，相信这已经成为了赛后江苏队球迷最热衷于去讨论的一个话题。数据上，克劳福德全场贡献并不多，同时在第四节江苏队追分的关键时刻，克劳福德也没能成为江苏队的依靠；不过客观上，克劳福德来到江苏队仅仅两天多的时间，磨合、时差等多方面都有待调整。
　　为何在第二节展现出了极强的能力之后，到了下半场又“停止运作”了呢？一场败仗之后应不应该对克劳福德盖棺定论暂且不说，但可以肯定的是，江苏队肯定不愿意让自己看走眼，毕竟，这是花了大价钱的克劳福德。
　　(jonson)

