高潮：国安对足协很失望 为何总对我们从重处罚？
　　新浪体育讯　10月21日，中国足协纪律委员会向北京国安(微博)公布了处罚决定，主教练帕切科与助理教练薛申各停止进 入教练席5场，翻译付豪停止进入教练席3场。对于纪委会的处罚，国安俱乐部总经理高潮在接受 采访时表示：很失望、很不公平，足协如果总是不解决自身问题，怎么才能提高中国足球水平。
　　“我不知道为什么追加处罚老帕他们三人，同样的行为，成都与深圳的比赛，成都主教练也是相同行为，也只是被罚上看台，没有追加处罚，难道是因为老帕带队成绩好吗？是因为老帕带队水平高吗？还是因为国安是国有大俱乐部，坚持搞了20年足球的规范企业？我不理解纪委会为什么要做出这么不公平的处罚？为什么一遇到国安就从重，一遇到别人就从轻，难道就因为国安投资20年，扔了这么多钱还在坚持吗？”高潮连声说出这样一串问号。
　　本赛季已经对帕切科做出三次处罚，对于前两次高潮也至今依旧无法弄明白，“第一次处罚老帕，说他没有佩戴证件，没有规定出席发布会，但李章洙当时也没有戴证，中超也有的主教练到了发布会说了两句就走了，为什么没有罚，为什么只是罚老帕。第二次罚老帕中指8场，为什么王万鹏就是6场，中国足协总是用这种不公平的方式处理问题，中国足球什么时候能够冲出亚洲，什么时候能打入10强赛？”
　　担任国安总经理已经两年的高潮坦言：自己从2010年1月来俱乐部，已经两年多的时间了，第一 年确实不适应，也有一些失误，但自己在努力与业内人士学习请教，希望改正不足与提高。但说实话，目前这个环境上也让自己很不开心，这些管理者让自己很失望，也许某一天自己就该离开了。“我也注意到中国足协一直学欧洲，学日韩，是都出去了，但走去学什么，学习之前是不是 要解决自己的问题，否则出去学什么，不解决自身问题如何才能提高呢？”
　　此次处罚之中，国安翻译付豪也被处罚3场，那么国安还会把付豪借给国足吗？对此高潮说到： 我觉得足协不会借付豪的，因为付豪都已经受到处罚了，这样的可能不符合他们的用人标准吧。
　　除了表达自己的不满之外，国安俱乐部已经正式决定向中国足协进行上诉，俱乐部正在准备书面的文字材料以及部分其他与国安受罚行为相当而没有受到相同处罚的比赛录像。
　　(宋词)

