中超综述：恒大惨败辽长皆负 国安客擒泰达锁亚军
　　新浪体育讯　10月22日，中超联赛第28轮战罢6场，积分榜上领跑的4支球队中有3队输球。在倍受关注的辽长亚冠冲刺战中，这两支球队遭遇山东兄弟的阻击，长春亚泰(微博)主场0-2不敌青岛中能(微博)，辽宁宏运(微博)1-2客场输给山东鲁能(微博)，已经提前夺冠的广州恒大(微博)队则遭遇本赛季最惨重失败，他们在客场2-5输给了江苏舜天(微博)队。
　　在保级大战中，深圳红钻(微博)客场0-0战平河南建业(微博)、成都谢菲联(微博)队主场2-0击败了杭州绿城(微博)，这样的结果只能让连沪两支队提前庆祝保级成功，而对于深圳红钻和成都谢菲联两支球队来说，他们已经无法决定自己的命运了。
　　江苏舜天5-2广州恒大
　　提前夺冠后，心急的球迷已经开始为这个“中超巨人”规划亚冠路线图，不过，南京一役后焦点又将重新回到起点。
　　第18分钟，达纳拉赫在三名恒大后卫的包夹下将球交出，耶夫蒂奇面对门将推射破门。失球之后恒大展开围攻，李章洙也通过换人来加强进攻，但是上半时的最后3分钟却出现了意想不到的一幕。第45分钟，达纳拉赫转身射门被保隆挡出，孙可跟进大力射门打在张琳?(微博)脚上变向入网。两分钟后，舜天长传反击，达纳拉赫在两名后卫的关门中头球将球点出，冲入禁区一脚抽射将比分扩大3-0。恒大的恶梦在下半时开场后继续，第48分钟，郑智禁区内拉倒耶夫蒂奇，郑智吃到第2张黄牌离场，达纳拉赫主罚点球将比分扩大为4-0。
　　少打一人的广州恒大队在第75分钟打出小高潮，先是吴坪枫(微博)制造点球由穆里奇(微博)罚中，随后穆里奇本人又在禁区内连过四人再进一球。不过连扳两球的恒大却没能继续自己的反击势头，第86分钟舜天队打出反击，德拉扎哈接达纳拉赫的传球晃开门将杨君(微博)将比锁定在5-1。
　　天津泰达(微博)0-1北京国安(微博)
　　京津大战从来都不缺少悬念，而本场交锋的震憾时刻出现在比赛的最后1分钟。比赛拼得很迎新，人员更整齐的主队一度占据了场上优势，如果不是周挺(微博)在球门线上解围，下半时替补出场的于大宝(微博)很可能将把队友比拉斯科的吊射变成了进球。
　　攻势最盛之时国安却抓住反击的机会率先破门，第75分钟陈涛(微博)左边路带球遭遇拦截，他被迫横向带向中路，由于找不到好机会他想和队友打个短传，结果由于力量过小直接被断。国安外援弗朗索瓦一脚长传就找到了前场拉开空当的乔尔，在与佐里奇一对一较量中乔尔右脚假射后突然一扣完成摆脱，面对门将倒地低射得分。
　　全场伤停补时已经到读秒阶段，甚至个别球迷已经开始退场，国安却在一次防守中被判点球。当时白岳峰在禁区内拿球内切，被身后上来的张希哲勾了一下后倒地，主裁判陶然成顶住压力吹罚点球，不过泰达外援比拉斯科罚出的点球被杨智(微博)侧身扑出。
　　山东鲁能2-1辽宁宏运
　　在冲刺亚冠的关键时刻，辽宁宏运队遇到了亚冠常客山东鲁能队，结果他们没能通过鲁能这一关。第30分钟，韩鹏回做，苑维玮边路传中，蒿俊闵(微博)插上头球攻门得分。5分钟后辽宁队打出反击，于汉超(微博)带球晃过两名防守队员右脚射门扳平比分。第70分钟，山东鲁能完成绝杀，苑维玮边路传中，韩鹏禁区内头球摆渡，法比亚诺抢点凌空垫射破门。
　　长春亚泰0-2青岛中能
　　同样冲刺亚冠，长春亚泰队的困难是两名主将被禁赛，结果新阵出战的长春亚泰队既踢不出客场打国安的水平，也没能踢出客场打国安的气势，主场0-2完败。
　　第20分钟，青岛中能队前场右边路掷出界外球后快速传中，门前后点朱世玉头球一点，刘健跟上顺势一点就将皮球打进。第57分钟，青岛中能队在前场右侧开出战术角球，姚江山小斜线将球传到门前，头球解围时亚泰前锋克劳迪内一头将球蹭进了自家的球门。
　　成都谢菲联2-0杭州绿城
　　面对内乱中的杭州绿城队，成都谢菲联队显示了求生的欲望，结果他们用3分钟里的两个进球拿到3分。第27分钟，范培培前场带球中突然远射得分，3分钟后，王存开出角球，后点的李建斌插上头球攻门将比分扩大为2-0。
　　河南建业0-0深圳红钻
　　保级路上深圳红钻队的运气一直不佳，本场客场挑战河南建业队又遇上一场大雨。结果在这场雨战中，特鲁西埃派出了所有攻击手轮番上阵，但是他的球队仍然无法攻破对手的球门，最终他们只能接受0-0的平局。
　　(西木)

