内忧外患亚泰距亚冠渐行渐远 战辽足将定赛季归属
　　新浪体育讯　北京时间10月22日15时30分，2011赛季中超联赛第28轮的比赛全面打响，在一场与亚冠名额争夺有关的比赛中，长春亚泰(微博)队主场迎来了青岛中能(微博)队。结果在这场比赛中，青岛中能队先在第20分钟时抓住了一个前场界外球的机会由刘健破门，第57分钟时主队外援克劳迪内又在防守中自摆乌龙，最终青岛中能队在客场以2-0的比分取得了胜利，本场比赛结束后已经两连败的长春亚泰进军亚冠的局势变得不乐观。
　　本场比赛对于主队长春亚泰而言十分关键，如果取胜他们将距离近距亚冠更近一步，而由于队长王栋(微博)与王万鹏(微博)停赛缺阵，球队实力受到一定影响，而刚刚复出的杜震宇(微博)和宗垒等人暂时出现在替补席上，虽然本场比赛对于主帅沈祥福而言势必力争3分，但面对球队残缺的阵容老沈还是有心无力。
　　面对本赛季一直表现强势的青岛中能，缺少了王栋杜震宇双核的长春亚泰，在场上已经完全失去了控制力，球员在场上更多将进攻重点偏重于张文钊一人，而国脚张文钊也恰恰成为张外龙本场比赛中严加看防的对象，这样一来亚泰的前场进攻完全受阻，只能通过两个边路斜传禁区，基本很难给青岛球门制造太大威胁，相比打法多样的青岛队亚泰本场比赛的失利也是必然。
　　而连续两个主场输给南昌衡源和青岛中能也使得长春在最近4场比赛中遭遇3场败绩，这对于冲击亚冠关键阶段的亚泰来说并不是一件好消息，而恰恰是球队需要有人率领球队重新振作的时候，亚泰的多个关键位置上的外援也状态全无，主要得分点阿雷切亚如同梦游，在球丢最需要进球抢分的时候哑火，而已经沦落至替补席的克劳迪内也令人失望，不但不能帮助球队扭转局势甚至还帮倒忙，本场比赛的乌龙球导致球队0-2落后彻底击垮了长春反击的信心。
　　未来还有两场关键比赛迎接亚泰，分别是对阵力争亚冠的辽足和誓死保级的深足，如果沈祥福的球队还想进军亚洲赛场，这两场比赛必须不容有失，而留给他们调整的时间也仅仅剩下一周，如果最后两轮比赛依旧表现出最近的颓势，那么亚泰此前为进亚冠付出的努力都将付诸东流，与辽足一战亚泰必须全力争胜，但以现在球队的状态来看下轮比赛恐怕凶多吉少。
　　(南野秀一)

