以1敌3破门!穆里奇挽回颜面 恒大为亚冠不该放他走
　　新浪体育讯　2比5，恒大客场被江苏横扫，这样的结果对于恒大全队来说是个不小的打击。不过在这场惨败中，恒大依然有一人始终没有放弃，那就是穆里奇(微博)。在0比4的情况下，猎豹穆里奇勇敢的站在点球点上罚进一球，并随后上演了一幕以一敌三卧射破门的好戏。在射手榜上，穆里奇追平内托(微博)，射手王似乎并不遥远。
　　赛前曾有消息称，足协决定将中超颁奖礼从青岛移师到广州，恒大也可能包揽各项大奖。不过除了一些评定的奖项外，中超最佳射手的争夺中恒大却并没有占到太大的优势，内托领先穆里奇2球，郜林(微博)3球，在还有3轮的情况下应该说有不小的优势。
　　此役客场面对江苏，穆里奇依旧出现在了首发名单中，他的前场搭档也没有过多的改变，只是右前卫换成了吴坪枫(微博)，而孔卡和郜林还在他的两侧游弋。这是恒大最强的攻击组合，可穆里奇本场面对舜天的凶狠逼抢在上半场有些不适应，并没有太多表现的机会，丢球也是频频。在这样的情形下，恒大也被对手压制，耶夫蒂奇和达纳拉赫的势头盖过了穆里奇和孔卡。
　　不过易边再战后，穆里奇面对球队0比4落后的局面开始展现自己的水准，他和孔卡不断的传递突破来制造机会，舜天门前一度风声鹤唳。第75分钟，吴坪枫制造点球，这时候之前曾屡次罚失过点球的穆里奇还是勇敢的站了出来，他果断的将球罚进，帮助恒大扳回了一球。当然，这并非是最精彩的一幕，2分钟后，穆里奇在接到郜林的传球后，面对舜天禁区内的三名防守队员巧妙的实现了突破，穿花蝴蝶般的表演让舜天后卫没了方向，穆里奇也卧射将球打进，这个球可以说一度让恒大看到了扳平的希望，穆里奇也振奋了队友的士气。
　　虽然最终没能帮助球队扳回比分，可是穆里奇的表演已经足够精彩，他充分展现了自己的个人能力，也为恒大挽回了一些颜面。未来的亚冠，穆里奇必然是恒大的关键所在，可目前问题是，之前穆里奇曾闹着赛季后离开，不知道恒大能否留下这位夺冠的重要功臣。
　　(大牛)

