佐里奇被曝被撞掉两颗门牙 忍痛动手术一声都没吭
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超第28轮比赛打响焦点战，天津泰达(微博)在主场迎战宿敌北京国安(微博)。最终乔尔格里菲斯在第75分钟反击单刀赴会破门取胜。比赛中最倒霉的当属佐里奇。他在比赛中曾经有暗算乔尔的动作，但最后却被乔尔晃过破门，而比赛的最后时刻也因一次争抢被撞掉了两颗门牙。
　　比赛进入补时阶段，佐里奇被推上了前锋线负责争高球组织进攻，但就在一次争抢中，弗朗索瓦从侧后方争球，并与刚才盯防队友对佐里奇形成夹击，混乱中佐里奇的嘴被撞的鲜血直流痛苦倒地。
　　比赛后，佐里奇也被救护车拉走进行治疗，虽然没有像卢西亚诺(微博)那样出现意外重伤，但这次碰撞还是让佐里奇少了两颗门牙。
　　据北方网记者刘欣(微博)微博介绍：“据目测，佐里奇掉了两科门牙。目前他正在464医院进行检查一会儿会出来结果。初步估计，不会影响后面的比赛，但短期内形象受损是肯定的了。虽然今天的丢球跟大佐多多少少有一定的关系，但他的拼搏精神，让球迷敬佩。在不利情况下，泰达队更需要佐里奇这样的精神！联赛已成过去，努力打好足协杯吧！”
　　而于大宝(微博)与卢西亚诺则都去球场探望了佐里奇，同时于大宝对主裁判判罚过严，让比赛失去了观赏性，降低双方竞技水平提出了委婉的批评。于大宝在微博中写道：“一场九十分钟的比赛运动战好像没超过60分钟，又是一场闹剧。。。哎！现在在医院，macrinho嘴也要手术。。。”
　　而据泰达俱乐部工作人员介绍，”尽管打了麻药，但这个手术应该也很疼，旁边看的人都不行了。大佐一声没吭。”
　　(Jill)

