半场战报-航体雨战黄凤涛出彩 河南0-0暂平深圳
　　新浪体育讯　10月22日19：45，2011赛季中超联赛继续进行第28轮比赛，河南建业(微博)队将在郑州航海体育场迎战深圳红钻(微博)队。在一场雨战中，上半场双方0比0战平。
　　中超历史上双方交锋过9次，建业对深足3胜2平4负稍处下风；不过建业主场对深足保持不败，近三次交锋更取得全胜战绩；本赛季首回合较量中，建业客场1比2负于深足。建业积31分位列积分榜第11位，再需1分即可彻底去除降级威胁。深足积22分位列积分榜第15位，距离倒数第3位的南昌衡源相差3分，在已失去保级主动权的情况下，更要求深足在剩余三轮比赛中全力争胜。本周传出特鲁西埃有可能离开深足的说法，这对深足会造成一定影响。此战能否拿到胜利，对于深足可谓决定性的。
　　比赛当晚天公不作美，天空下着大雨，场地有积水。上半场开始第2分钟，深圳右路发起进攻，黎斐(微博)边路传中，基伦在中路凌空抽射，皮球偏出远门柱。接着建业就在左边路还以颜色，徐洋(微博)突破后下底线传中，客队门将张迅伟(微博)出击将皮球抱住。第9分钟，柳超(微博)中圈附近铲倒卡通戈，受到主裁姚庆的口头警告。第14分钟，建业化解客队右侧角球后发起反击，乐山孝志无奈之下拉扯黄希扬(微博)球衣犯规被主裁出示黄牌警告。第17分钟，黄凤涛(微博)左路与队友配合杀入禁区后回传，基伦在后卫的干扰下未能得到射门机会。第20分钟，建业左边路进攻，黄希扬底线回传，内托(微博)大禁区边沿迎球怒射，皮球打在防守队员身上弹出底线。天空的雨逐渐小起来，但场地对双方技战术发挥有一定影响，传球失误较多。
　　第27分钟，客队前场进攻，基伦送出妙传，黄凤涛插入禁区，倒地铲射皮球高出球门，1分钟后，黄凤涛左路杀入禁区射门打近角，皮球偏门而出。场面非常沉闷，鲜有精彩场面。经过1分钟补时，上半场比赛结束，结果河南建业主场0比0战平深圳红钻。
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；16-谭望嵩、2-法比奥、4-赵鹏(微博)、18-徐洋；7-肖智(微博)、10-陆峰、14-黄希扬、15-顾操(微博)；9-内托、37-卡通戈
　　深圳红钻出场阵容：1-张迅伟；41-弋腾、6-罗希(微博)、42-里维罗；11-柳超、21-陈雷、30-耶和亚、15-乐山孝志、8-黎斐；23-黄凤涛、9-基伦
　　(永明)

