半场战报-达纳拉赫传射孙可折射破门 江苏3-0广州
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超联赛展开第28轮的争夺。在一场焦点对决中，江苏舜天(微博)坐镇主场迎战广州恒大(微博)。第18分钟，达纳拉赫助攻耶夫蒂奇破门。第41分钟，孔卡连续摆脱后远射被邓小飞(微博)扑出。第44分钟，孙可禁区线上劲射破门。伤停补时阶段，保隆失误，达纳拉赫抢射破门。半场结束，江苏舜天主场3比0领先广州恒大。
　　赛前江苏舜天高层开出了300万元人民币的赢球奖金，甚至平球奖也提高到了100万。如此高额的奖励是舜天队史上破天荒的事情。同时本场比赛也吸引了国足主帅卡马乔，这是他第一次现场观看舜天队的比赛。历史上双方在中超交锋过3次，广州恒大队2胜1负稍占上风。本赛季双方首回合较量，广州恒大队在主场2比1小胜江苏顺天。
　　比赛一开始，广州恒大队派上大部分主力阵容。江苏舜天在巨额奖金的激励下，开场之后打得相当积极。第2分钟，江苏舜天右后卫任航一个完全没有必要的背后铲球铲倒了郜林(微博)，还好队医入场治疗后能够坚持比赛。第3分钟，艾雷尔森中场一次背后犯规，主裁判出示了本场比赛第一张黄牌。第5分钟，江苏舜天在左路形成突破传到到禁区后点，李炽(微博)转身之间凌空射门，可惜球打在后卫身上解围了。今天江苏舜天注重反击，打后卫的身后非常坚决。第13分钟，艾雷尔森与郜林拼抢解围时候，艾雷尔森落地时候肩下地了，看来伤不轻，在队医入场治疗后还好能够继续比赛。第15分钟，达纳拉赫禁区外围迫使保隆犯规，江苏舜天前场右路获得任意球机会。杜文辉(微博)主罚任意球直接射门，球高出了横梁没有制造威胁。第18分钟，江苏舜天后场长传到禁区前沿，达纳拉赫禁区前沿控制下球，突然斜塞入禁区内，耶夫蒂奇反越位成功形成单刀面对杨君(微博)推射远角破门，场上比分改写为1-0。第23分钟，广州恒大队前场右路获得位置极佳任意球机会，孔卡主罚任意球直接射门，球打在人墙上除了底线。第25分钟，郑智前场左路形成突破，低平球直接大力横敲中路，可惜跟进队友慢了一步球划门而出。
　　第26分钟，广州恒大队右路策动进攻，穆里奇(微博)吸引防守后将球转移到右路空挡，高志林(微博)跟进直接横敲中路，江苏舜天后卫解围不远，禁区外围孔卡跟进直接凌空射门，可惜球偏出了立柱。第34分钟，郜林禁区前沿接应孔卡传球强行突破入禁区，江苏舜天球员犯规，在大禁区边上广州恒大队获得任意球机会。孔卡主罚任意球直接射门球打在人墙上出了底线。第36分钟，广州恒大队率先调整阵容，用吴坪枫(微博)替补年轻球员高志林登场。第37分钟，孔卡在禁区前沿展现个人出色的技术，连续拉动皮球摆脱防守后，起左脚拉出一记弧线球直奔球门死角，邓小飞反应奇快单拳将球托出了横梁。第44分钟，江苏舜天右路起球到禁区内，达纳拉赫背身控制下皮球突然转身倒地射门，球打在保隆身上弹到大禁区边，孙可跟进直接大力射门，球打在张琳?(微博)脚上弹入网内，场上比分改写为2-0。第47分钟，江苏舜天后场长传到前场，保隆头球回顶失误，达纳拉赫头球将球强突两个后卫，压入禁区后直接凌空射门得手，场上比分改写为3-0。上半场补时2分钟后结束，江苏舜天在主场3-0领先广州恒大队。
　　双方首发阵容：
　　江苏舜天队：1-邓小飞、23-任航、39-塔季耶夫、3-艾雷尔森、18-李炽、20-孙可、10-达纳拉赫、9-陆博飞、8-刘建业、11-杜文辉、10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　广州恒大队：1-杨君、5-张琳?、3-保隆、6-冯潇霆(微博)、32-孙祥(微博)、16-赵源熙、10-郑智、17-高志林(第36分钟 26-吴坪枫)、11-穆里奇、15-孔卡、29-郜林
　　(海马)

