国安助教：胜利证明我们不止能获第二 表现很完美
　　新浪体育讯　10月22日，中超第28轮比赛打响焦点战，天津泰达(微博)在主场迎战北京国安(微博)，本场比赛也是天津队本 赛季主场上座率最高的一场比赛，到场观众人数达到43986人。结果经过90分钟的激战，北京国安队在客场以1-0力克天津泰达队，并提前两轮锁定联赛亚军与明年的亚冠资格。
　　对于本场比赛，顶替受罚的帕切科出席发布会的国安队助理教练路易斯表示：北京和天津的比赛从来都是很有历史传统的比赛，今天这场比赛我们可以说踢得非常完美，今天的结果证明我们其实可以获得比第二名更好的成绩，我们克服了所有的各种各样的困难，今天的取得胜利送给我们俱乐部，上至俱乐部领导、下到普通的每个工作人员，更主要的是送给所有球迷。我们全队非常享受这种胜利的喜悦，希望今后能够继续取得这样的胜利。
　　本场比赛可谓最近几个赛季京津德比最为精彩的一场比赛，对此路易斯说到：我们今天在所有地方都做得非常好，但一切都做得非常完美的时候，这自然就会变成一场精彩的比赛。
　　本场比赛帕切科再次因为处罚无法现场指挥，对此路易斯表示：今天主教练没有在我们身边，可能会有一点影响，但主教练在我们身边永远是第一位的，我们一直按照他的安排来准备比赛，整个比赛的运转没有问题。(宋词)

