国安自比堪称鬼门关走一遭：天意就不该有这个点球
　　新浪体育讯　当上海籍主裁判陶然成在比赛的最后一瞬间吹罚国安禁区内犯规，并且判给天津泰达队一粒点球之时，国安队的愤怒情绪比三天之前在济南时的反应还要更加强烈。几乎所有人球员都处在疯狂爆发的临界点，而当杨智最后神勇扑出点球之后，国安队员在赛后兴奋地有些不知如何表达这种狂喜。
　　对于陶然成判罚的这粒点球，国安队在第一时间就震惊了，队员们立刻包围住了陶然成讨个说法，而当时陶然成对国安球员的回答：这个球就是点球，如果不是点球，从此以后我不吹哨了。
　　“我们就不明白怎么是点球了，稀哲根本就没有碰到他们队员，完全是自己摔倒的。这个时候竟然能吹点球，这不明摆着就是想找点球吗？”国安队员在比赛结束之后一边走回休息一边仍然气愤地说到。
　　“当时真的崩溃了，我们觉得一下从天堂掉到了地狱了，真的绝望了。”一名国安队员说到主裁判最后仍然坚定判罚点球之时说到。就在天津队的42号比拉斯科站在点球点之上，甚至有国安队员开始向场外走，很显然队员们已经知道这个点球罚过之后比赛就将肯定结束。
　　当杨智扑出比拉斯科点球的时候，国安队彻底爆发了，所有队员都冲向场内与杨智拥抱欢庆，走回休息到的路上，队员们连声称：这就是天意，天意不该有这个点球，真是如同鬼门关走了一遭，老天把我们又从地狱拉了回来。
　　赛后，被吹犯规的张稀哲和雷腾龙也表示了自己的激动。张稀哲微博写道：“裁判吹完点球我眼泪都快出来了，智哥太爱你了。上帝再一次眷顾了我。”而雷腾龙则表示：“某些人差点又扼杀了我们共同努力的结果，我为在国安效力而感到自豪，用事实说话，用行动证明！”
　　比赛结束之后，国安迅速收拾行囊离开体育场，参加了今天比赛的主要球员将连夜返回北京。(宋词)

