惊魂一刻！国安最后1秒被判点球 杨智这次又立功了
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超第28轮比赛打响焦点战，天津泰达(微博)在主场迎战宿敌北京国安(微博)。最终乔尔格里菲斯在第75分钟反击单刀赴会破门取胜。但比赛最引人入胜的一幕发生在比赛的最后，杨智(微博)神奇的扑出了泰达前锋比拉斯科几乎是在比赛最后一秒踢出的点球。
　　比赛进行到补时第2分钟，此时孤注一掷的天津泰达已经全部压上。战术非常简单，后场起大脚直接找被推上了锋线的佐里奇。但就在这次争抢中，佐里奇与身后上抢争头球的马丁内斯重重撞在一起，佐里奇当场倒地不起，主裁判，徐云龙(微博)和泰达队友上前争抢都没有能将佐里奇拉起来。此时，通过推进的镜头则揭开了佐里奇倒地不起的原因，这次冲撞让佐里奇嘴里鲜血直流，染红了白色的球衣。佐里奇不得不下场治疗，而泰达也马上用何杨将其换下。
　　比赛恢复后，此时其实比赛已经不补时满4分钟，但是由于佐里奇的受伤比赛，补时结束也稍稍后推，泰达获得最后一次机会。泰达将球打入国安禁区，此时国安禁区内一片混乱，白岳峰得球后内切，在他身后的张稀哲(微博)正好从后面伸腿与白岳峰发生了身体接触，白岳峰摔倒在地，主裁判陶然成判罚点球。此时，国安球员全部上前围住陶然成理论，但陶然成坚持自己的判罚，无论是王长庆(微博)，徐云龙还是马季奇的解释都无济于事。
　　在判罚点球一分钟后，比拉斯科站在了罚球点前，而刚刚还满嘴是血的佐里奇甚至顾不上救护车，依然站在场边要看完这个点球。但是比拉斯科踢向球门左下角的点球缺乏速度，国安门将杨智判断对了方向将球扑出底线。而几乎是在同时，主裁判吹响了比赛结束的哨音。
　　(Jill)

