八一球迷期待奇迹再次发生 王治郅早就放话走着瞧
　　邹鑫
　　今晚7：30，2009-2010CBA季后赛拉开战幕。八一双鹿首战客场挑战卫冕冠军广东队。广东队准备向三连冠发起冲击，而闯入季后赛对于八一双鹿来说已经是超额完成任务，所以在悬殊的实力面前，“包袱在他们那而不在我们这里。”王治郅坦言。有球迷赛前大胆预测，认为八一双鹿有赢球的希望。记者 邹鑫
　　球迷说：期待奇迹再次发生
　　双鹿拉拉队成员老五，用他自己的话说他已经是一名“职业球迷”了，“班可以不上，但比赛一定要看。”最近一段时间，在八一双鹿备战季后赛期间，他还前往雅戈尔体育馆观看了训练。“我能感觉大家渴望和广东队较劲的气场，训练都铆足了劲。可以看出来教练组非常下功夫，即使两队已经非常熟悉的情况下，尽可能地准备充分，我们也看到训练针对性很强。”老五说。
　　对于这个赛季，他已经没有过多的想法，“不可能都变为可能，我觉得现在就是我踏踏实实看比赛的时候。”预测首场比赛的结果，老五笑了，“第一场比赛广东队天时地利人和，他们肯定非常看重本场比赛的胜负，凶多吉少吧。”
　　老五坦诚现在的八一双鹿和广东队实力有很大的差距，但“作为八一队球迷来说还是希望奇迹发生。”本周五八一双鹿将回到主场再战广东，虽然老五嘴上说着“淡定 ”但行动上，他已经和其他球迷一起策划上了，“八一和广东队这么多年太熟悉了。但我们球队都觉得八一不怕广东，广东并不是不怵八一。如果张博、张骋宇、姚锴夫都能发挥出来，按照八一对福建和东莞那两场比赛来发挥会给广东队造成很大的麻烦。两队一旦能呈现出势均力敌的局势，那我们球迷已经想好了，营造出更好的球场气氛，为八一打气，给广东队施压……”
　　篮协工作者说：或艰苦中赢得一胜
　　“虽然媒体并不看好八一，认为季后赛的第三场将是他们离开舞台的时候。但我觉得球队始终没有放弃，就像他们能在常规赛最后时刻奇迹般地闯入季后赛一样。”作为宁波篮协工作人员，老李对双鹿的比赛是场场未落，要说对球队季后赛首轮比赛的预测，他认为：“八一队有机会在主场拿下一分。当然过程将是相当艰苦。”
　　广东队在CBA的霸主地位不容小视，但广东队并不是无懈可击，而且全队状态时起时落。整个常规赛宏远队只输掉两场比赛，胜率超过了90%，“但他们常规赛被新疆队两次击败，还差点面对弱旅翻船。从媒体报道了解到，广东队主教练也觉得队伍不稳定。”篮协工作人员认为即使八一双鹿和广东队实力有很大的差距，但赛场上瞬息万变，八一双鹿在主场的气势打出来，“年轻队员发挥出自己正常水平，主场拿下一场有希望。”
　　“当然这仅仅局限于预测。”篮协工作人员承认这样的预测夹杂着对八一双鹿的感情，“毕竟八一队现在没有板凳深度，很多队员都打不了球，看着场边替补席坐得满满当当，但能上场的不多。”
　　●情报站
　　老将新兵，他们都没放弃
　　许钟豪、张骋宇结束了全明星周末的活动，周一赶在队伍训练时间之前赶到宁波，“从来没打过季后赛，这是我的第一次，不希望有遗憾。”常规赛结束之后，19岁的许钟豪脑子里想的并不是色彩斑斓的全明星周末，而是他的第一次季后赛，“我的腰一直不是很好，最近也在坚持，全明星应该就不去了吧。希望能有好的状态参加季后赛。”许钟豪第一时间打消去全明星的念头。虽然最后还是和张骋宇一起去了，还表演了一段时尚的舞蹈，但他脑子里始终惦念着他的季后赛。
　　王治郅面对媒体说起季后赛总一脸平静，但他甚至去参加全明星周末还带上了自己的体能训练师马克。就在拍广告、接受采访、参加全明星周末活动之余，他还抽时间自己训练，让自己的体能训练师帮助自己加练。还清楚记得本赛季八一双鹿客场险些把广东队拉下马，王治郅很解气地说：“等我们年轻队员上来了，到时候再看。 ”
　　谁都没有放弃，就在李楠退役，王磊、莫科缺阵之后；谁都没有放弃，就在跌落至积分榜第十二名之后；谁都没有放弃，即使是现在面对卫冕冠军……

