张外龙感谢球队创造历史 沈祥福连续输球责任在我
　　新浪体育讯　北京时间10月22日15时30分，2011赛季中超联赛第28轮的比赛全面打响，在一场与亚冠名额争夺有关的比赛中，长春亚泰(微博)队主场迎来了青岛中能(微博)队。结果在这场比赛中，青岛中能队先在第20分钟时抓住了一个前场界外球的机会由刘健破门，第57分钟时主队外援克劳迪内又在防守中自摆乌龙，最终青岛中能队在客场以2-0的比分取得了胜利，赛后双方主帅出席了发布会。
　　本轮青岛中能取胜后积41分，此前他们在中超最高积分为39分，今天胜利后刷新了中超征战以来赛季最高积分，创造了新的历史。发布会上张外龙率先发言，他说：“今天我要对创造了青岛足球历史的球员们表示感谢，双方在比赛中都进了最大努力，同时还要为对手献上感谢。”
　　随后张外龙还点评了本场比赛中刘健与姚江山的表现，他说：“今天我们在场上改变了打法，尤为刘健的技术很突出，他的控球能力很强，所以把他安排在前锋线上，让他控制中场。姚江山能打几个位置，边路、中场，今天发挥也很不错。”
　　此后亚泰主帅沈祥福表示：“主场连续输给两个实力较弱的球队，非常对不起现场观战的球迷们，主场输球很丢人，失利有多方面原因，但责任主要在我，需要我去总结。”
　　在提到王栋(微博)王万鹏(微博)因停赛，球队如何对今后两场比赛进行调整，沈祥福表示：“未来的比赛球队还将以年轻球员为主，很多年轻球员在本赛季都有不错的表现，而且此前联赛中也都报了名，我的标准是球员谁状态好谁上场。”
　　下一场比赛球队将客场挑战辽宁宏运(微博)，本场比赛将事关两队谁将挣到进军亚冠的门票，对此沈祥福成“我们此前距离进亚冠有很好的机遇，但一味地想着进亚冠反倒给球队带来了心里压力，我自己也在想我们是否有进亚冠的实力，如果打亚冠会不会丢人。这两个主场我们打得这么丢人，那么到了亚冠会更丢人。还是一场一场打吧，不会提“亚冠”了。”(李冶川)

