半场战报-范培培李建滨3分钟内双响炮 成都2-0杭州
　　新浪体育讯　北京时间10月22日下午15时30分，2011年中超联赛展开第28轮的较量，成都谢菲联(微博)主场迎战杭州绿城(微博)队的比赛。上半场，成都队由范培培和李建斌三分钟内连进两球，以2比0领先。
　　本场比赛主场作战的成都谢菲联目前仅3胜11平积20分，位列积分榜的最后一位，落后倒数第三的南昌有5分之多，基本上已经决定了降级的命运，此番主场作战，也只剩下求胜一条路，才不至于丢掉理论上的保级可能。相比之下，客队杭州绿城打到现在已不存在太多压力，10胜8平积38分，位列积分榜的第7位，上一场战胜了江苏，主教练吴金贵已被夺权 ，而“队委会”能否继续指挥好比赛，比赛的过程和结果成为检验“队委会”最好的试金石。
　　比赛开始，第2分钟，绿城从前场断球，左路下底传中，小将杨子(微博)(微博)头球攻门顶高了。第7分钟，绿城左路发动进攻，汪嵩在禁区内射门，可惜没有打上力量。
　　本场比赛是成都队最后为数不多的机会了，队员们在前场的拼抢也比较积极，第9分钟，成都队完成抢断，惠家康(微博)在禁区外左侧射门被姜波(微博)得到。前20分钟，场上的节奏还是比较慢，都没有太好的射门机会，这可能也与双方都有多位核心 球员缺席有关。第21分钟，成都队右路获得界外球，雷永驰(微博)的传中，张远(微博)在禁区内的头球攻门，顶偏了。
　　第26分钟，成都队在前场寻找机会，范培培得球突破后，直接选择了在禁区外25米处一脚远射，皮球洞穿了杭州队的大门，守门员姜波望球兴叹。成都队1比0领先。进球后的成都队士气大振，不管是带球还是突破都更加自信。3分钟后，成都队获得角球，王存罚出后，后点李建斌插上头球攻门，2比0！成都队在三分钟内连进两球。
　　落后两球的杭州队不得不加强了比赛节奏，这也给“队委会”提出了一个严峻的考验。第38分钟，杭州队由巴力(微博)左路突破形成威胁，但皮球很快就被对方后卫所破坏。虽然场面上落后，但杭州队在进攻上并没有表现出足够的组织性，进攻很难真正形成威胁。第45分钟，成都队前场右路获得任意球，王存主罚吊入禁区，但前点却被顶出。上半场45分钟结束，成都队2球领先。
　　(晓木)

