恒大客场两败郑智皆染红 重返亚冠他需避重蹈覆辙
　　新浪体育讯　2比5，恒大本赛季第二场失败，却输得如此难看。舜天的确在主场战绩很出色，且之前保持了10胜1平的11轮不败，可之于恒大来说，如此大比分的输球也还是出在了自己身上。值得注意的是，本赛季恒大的两场败仗，中场核心郑智都染红离场。
　　自从接手广州恒大(微博)成立以来，总共输过三场球，一场是在中甲联赛中主场2比3不敌沈阳中进，一场是足协杯客场被陕西点球击败，另外一场则是中超联赛中客场输给长春亚泰(微博)。可以说，这三场失败恒大都并非没有赢球的机会，且也都曾一度扳平比分。可如今面对江苏，这场球却是输得毫无反击之力，可谓是一场完败。
　　本赛季开始后，中超诸强都在力争能送恒大首败，可直到第24轮，长春亚泰才在主场实现了这一目标，恒大之前已经保持了23场不败的记录。在那场比赛中，亚泰积极的逼抢给了恒大制造了很大的麻烦，也正是后防线的失误导致的丢球。而在那场比赛中，郑智在第41分钟和第69分钟先后吃到黄牌染红离场，这也导致了恒大之后比赛的被动，被裴帅绝杀，遭遇赛季首败。
　　本场客场面对江苏，恒大除了在右路作出微调外，依旧沿用了主力阵容，郑智和赵源熙搭档后腰，这也是恒大的常规配置。从比赛的进程看，郑智在开局阶段也有着稳定的发挥，可在江苏舜天(微博)积极的逼抢下，他和赵源熙坐镇的后腰位置屡次被突破，郑智也不得不用犯规来阻止舜天的进攻。第45分钟，郑智放倒李炽(微博)吃到了黄牌，其实早在之前，他就曾在第12分钟背后放倒埃雷尔森，不过裁判没有向他出示黄牌。
　　进入下半场的比赛，郑智在第48分钟的时候再次犯错，这一次在禁区内争抢时，他防守的耶夫蒂奇倒地，主裁判徐航果断判罚了点球，并且向郑智出示了第二张黄牌。从这个判罚来看，耶夫蒂奇的倒地有些勉强，这个球郑智看上去有些冤。对于裁判的判罚，恒大众将也是群起而攻之，可难以改变裁判的判罚，郑智下半场一开始就染红离场，且还送给对手一个点球，恒大0比4落后几乎难挽回败局。
　　虽然有裁判判罚不是很合理的情况，可恒大队员自身情绪没有很好的控制也导致了出现红黄牌的局面。对于郑智来说，作为球队的队长和中场核心，面对球队的困境或许更多的该表现出责任心和冷静，这才能帮助球队能在困境中有更好的表现。未来的赛季，恒大将面临三线作战的考验，作为球队的老将，郑智也将重返亚冠联赛，届时他的发挥也将影响球队的战绩。需要指出的是，郑智上次征战亚冠还是05赛季，当时最后一场与伊蒂哈德的比赛，他就染红离场，如今重返亚冠，更为成熟的郑智应该避免重蹈覆辙。
　　当然，恒大如此惨败也并非郑智一个人的责任，球队整体的懈怠以及对困难的准备不足都是输球的原因所在。可以说，恒大具备超强的实力，可若态度上没有做好，那么，输球也并非没有可能。
　　(大牛)

