曝申花不满处罚拿“退出中超”要挟 足协要退就退
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，中国足协针对19日进行的天津与上海的足协杯半决赛的违纪行为进行了处罚，于涛(微博)和姜坤(微博)分别停赛4场和2场并进行了相应的罚款。而有报道称，上海申花队对判罚不满意，拿“退出中超”要挟足协。
　　足协杯比赛后，纪律委员会结合裁判以及监督的报告，对于涛和姜坤进行了初步的处罚意见，但为了保证处罚的公正，于涛和姜坤两人还是在21日赶赴北京进行最后的陈述和申辩。
　　据10月22日的《北京青年报》报道，在21日上午，上海申花(微博)俱乐部许文星(微博)及郭光祺出现在了中国足协。他俩此行的目的是要为于涛和姜坤进行申辩，据一位足协人士透露，许文星曾以“申花退出”的威胁口吻要求修改事先决定好的处罚决定，但是却遭到了纪律委员会委员的严词拒绝并表示“不要靠这种手段威胁我们，要退就退。我们的处罚有理有据。”最终于涛和姜坤的处罚决定没有更改。
　　在处罚决定对外公布后，于涛也是通过微博表示：“处罚结果已经出来！谢谢球队和俱乐部连夜陪我申诉！虽然还是没有改变！可能大部分人都认为是恶意踩踏，但是我可以负责任的说从头到尾我根本就没想过恶意踩踏！我是个敢做敢当的人，做错了我会承认，但是如果我没做过也是坚决不会承认的！懂我的可以入，当然不懂我的一样可以入！”
　　(左翼代表)

