成都铁卫直言领先让球队步入正轨 教练缺席有影响
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，2011赛季中超联赛展开第28轮的争夺，本轮联赛也是本赛季中超的倒数第三轮。目前排名垫底的保级球队成都谢菲联(微博)在主场迎来了杭州绿城(微博)的挑战。本场比赛一上来，成都谢菲联就显示出了必胜的决心，上半场的两粒进球也让谢菲联在心理上占据了优势，最终2-0战胜对手，拿到了保级路上的关键三分。
　　本场比赛进球功臣李建滨(微博)在中场休息时接受了现场媒体的采访。第30分钟过，成都队获得角球机会。成都队员开出角球后，埋伏在禁区内的李建滨从后方插上利用身高优势，头球攻门得手，帮助成都2-0领先杭州，这也是谢菲联主场本赛季第一次在上半场以两球的优势领先对手。对此李建滨也说道：“今天的比赛大家一上来打得不是特别紧，后来我们先进一球之后，大家就紧起来了，之后的比赛也是越打越好。”
　　虽然拿下了本场比赛，但是在还有两轮比赛就结束赛季的情况下，成都的保级形势还是不容乐观。李建滨对此表示：“还是尽力先打好比赛吧，这场我们赢了，要是明天南昌输了，我们就差两分了。”
　　上轮联赛在成都与深圳的保级战当中，成都主帅牛洪利因不满裁判判罚而冲入场内被当值主裁判罚出场，本场比赛也没能再到场边指挥球队比赛。谈到牛指不在对于球队的影响时，李建滨表示：“牛指不在还是有一定影响，但是比赛中还是要看我们自己的表现，怎么打，教练之前都已经布置好了。”
　　拿到这三分对于谢菲联来说非常重要，如果未能全取三分，谢菲联很有可能在本轮比赛就宣告降级。目前在还有两轮比赛的情况下，成都队多赛一场落后第三名南昌衡源两分，保级之路依然不轻松。
　　(酥饼)

