标准不一足协官员无合理解释 高潮：得让人说话啊
　　本报讯 (记者张磊)足协办事效率大幅提升。昨日，距足协杯半决赛仅过一天，两场足协杯比赛的7张罚单就全部开出。其中北京国安领到3张，主教练帕切科、助理教练薛申和翻译付豪均被停赛和罚款。这也是帕切科本赛季第三次受罚，剩余场次均无法进入场地。
　　国安与鲁能的足协杯半决赛中，张辛昕阻挡对方王彤进攻被罚出场。这一处罚引起了国安教练席的强烈不满，帕切科不但向场内投掷矿泉水瓶，在退场的时候还在“水瓶雨”中做出大拇指朝下的手势。此外，助理教练薛申也与裁判就判罚申辩，同样被罚出。对此，足协对帕切科追加停赛5场，罚款25000元。至此，帕切科本赛季被停赛场次达13场，共被罚款75000元。薛申也被停赛5场，罚款25000元，翻译付豪被停赛3场，罚款15000元。帕切科已经带领球队抵达天津，但是没有接受媒体的采访，他表示：“我现在什么都不能说，因为说什么都要被罚。”
　　另外一场比赛中，申花的于涛因踩踏对方球员，被停4场，罚款两万元；姜坤挑衅球迷停赛两场，罚款1万元。
　　■ 反应
　　国安拒绝接受足协处罚
　　高潮为帕切科鸣不平，明确表态要上诉
　　本报讯 (记者张磊)“规则都是他们定的，他们说谁是冠军谁就是冠军，说怎么罚就怎么罚，有什么公平可言？”足协开出罚单后，中信国安集团副董事长罗宁说。总经理高潮则表态：“对于足协的处罚我不接受，俱乐部也不接受，我们要申诉。”
　　高潮认为足协的处罚不公平，遇到国安的处罚总会从严从重，“我不知道为什么追加处罚老帕他们三人，成都与深圳的比赛，成都主教练也是相同行为，只是被罚上看台，没有追加处罚。我不理解纪委会为什么要做出这么不公平的处罚？为什么一遇到国安就从重，一遇到别人就从轻？”
　　结合此前的处罚，高潮表示不理解，“第一次处罚老帕，说他没有佩戴证件，没有按规定出席发布会，但李章洙当时也没有戴证，中超也有的主教练到了发布会说两句就走了，为什么没有罚？为什么只是罚老帕？第二次老帕竖中指停赛8场，为什么王万鹏(竖中指)就是6场？中国足协总是用这种不公平的方式处理问题，中国足球什么时候能够冲出亚洲，什么时候能打入10强赛？”
　　最后，高潮表示：“处罚必须有，但是我强调的是公平，如果不公平，我们就要上诉。同时我们也希望能够得到管理者的直接反应。”此前有传言称国家队想借用付豪，高潮说：“我想不会了吧，付豪可能不符合他们的标准。”
　　■ 揭秘
　　开罚单，不开发布会
　　足协纪律委员会内部判罚标准不一
　　本报讯 (记者张磊)足协制定的规则很难坚持到底。早在纪律委员会成立初期，中国足协每次开出罚单的时候都会举行新闻发布会，就一些疑问进行当面回应。这项被认为是足协开放的举措已经自然死亡。此外，纪律委员会成员的良莠不齐也导致处罚标准无法统一。
　　4月20日，中国足协因帕切科在国安与恒大的比赛中没有佩戴证件处以罚款1万元的处罚。对此，国安提出了三点质疑：一、还有人没有佩戴证件，为何只罚帕切科；二、如果没有新闻官的允许，帕切科怎可提前开始和结束发布会；三、对方也有教练进入球场，为何只处理了李立新。纪律委员会官员不但没有给出合理解释，还强调：“不可能让所有人都满意。”
　　从那次发布会之后，中国足协就采取了只处罚不出声的原则，官网刊登公告之后不再直接面对媒体。不但如此，纪律委员会内部也经常出现混乱的局面。据知情人士透露，国安主场与长春的比赛中，王栋用身体撞裁判的行为居然也被某些纪律委员会成员认为“没有什么关系，可以不罚”。最终是在其他纪委会成员的坚持下才处以追加处罚。此外，足协高层领导也会因种种原因阻碍纪委会的独立判断。
　　足协在最近的两次处罚中也没有执行统一标准，王万鹏就来到中国足协参加了听证会，对于国安的处罚则是立即生效，没有给当事人任何说话的机会。对此，国安总经理高潮表示：“你总得让我们说话啊。”
　　■ 赛前
　　国安对天津足协换裁判
　　本报讯 (记者张磊)昨日，北京国安抵达天津水滴体育场参加了赛前的踩场训练。帕切科虽然被处罚，但让国安将士稍微欣慰的是中国足协临时更换了主裁判。
　　按照计划，执法国安与鲁能半决赛的韩国裁判李泯厚应该继续担任京津大战的主裁判。但在足协杯半决赛之后，北京国安方面立刻对这名裁判的能力提出质疑。无论是主教练帕切科，还是助理教练路易斯，都认为该裁判水平太低。据了解，今天担任京津大战主裁判的是来自上海的陶然成。“我们是一个团队，我们的队员完全能够打好这场比赛。”路易斯说。
　　阿里·汉告别已成定局
　　本报讯 (记者张磊)阿里·汉已经做好了告别天津的准备。昨日的赛前新闻发布会上，他向媒体证实：“我不想再继续了。”向媒体证实之前，他已经在全队训练之前向队员们表态：“无论如何我都不会留在这里了。”
　　谈到在天津生活的两年时间，阿里·汉说：“在这里我度过了非常美好的两年时光，我们还有机会夺得足协杯冠军，我也希望结尾能够非常美好。”接手天津泰达之后，阿里·汉与国安交手三次，均未分出胜负，“我当然非常想要创造在主场击败国安的纪录，因为我们正缺这么一样。在这场比赛中我们不会因为足协杯决赛而有所保留。”

