河南战平携手大连提前保级 张耀坤没压力更专注
　　新浪体育讯　在文加达准备从上海拿到结束保级的一分时，他们却在赛前听到了球队提前三轮保级的消息，由于对球队保级已经有了心理预期，因此这个消息并没有在球队中引起太大的反响。
　　今天晚上，深圳队在客场与河南队0-0握手言和，这就意味，大连实德(微博)队已经提前保级成功了。虽然成都队再主场获得胜利，但是两支球队都同积23分，和实德队的差距有8分。在这两个排名倒数第一第二的球队还有两轮比赛的情况下，实德队在没有进行第28轮比赛时，就已经提前保级成功了。
　　今天傍晚，大连实德队在客场进行了适应场地训练，虽然此时他们保级在理论上还需一分，但是文加达却显得很轻松，竟然安排已婚和未婚球员进行分队对抗，场上训练情绪十分轻松。
　　训练结束后，球队回到下榻的酒店用餐。晚上队员们有的进行按摩放松，也有的看电视、聊天，显得很放松。很多队员甚至不清楚深圳队今天晚上提前比赛。当记者将深圳队战平的消息告诉队员时，他们都不是很清楚，正在进行按摩放松的队长张耀坤说：“其实31分肯定保级成功了，他们不可能三场全胜。”他甚至询问南昌队的比赛时间，似乎更关心谁会掉级了。
　　守门员孙寿博表示，其实球队在上一轮就已经保级成功了，现在听到理论掉级都不存在，还是心理有些轻松的感觉。张耀坤说：“保级成功了，是件轻松的事情，这是一个不错的消息。”
　　与队员的轻松和忽视相比，实德俱乐部还是很高兴听到深圳队战平的消息。在上海督战的俱乐部总经理元万中说：“我们已经知道了这个消息，总算保级成功了啊。”他表示俱乐部还是很高兴听到这个消息，因为只要存在理论上的可能，他么那就不能有一丝的放松，“现在我们可以轻松地打后面的比赛，也可以为下赛季做准备，考虑明年的事情了。”元万中说。
　　虽然球队保级已经彻底上岸了，但是实德队将士对明天的比赛没有丝毫地懈怠，队长张耀坤说：“我们现在的目标是，打好每一场比赛，在没有保级压力下，我们可能会更轻松更专注于比赛了。”
　　文加达表示，球队保级成功后，他会考虑给更多年轻队员锻炼的机会，“我们要为下赛季做好准备，让更多年轻队员得到锻炼。”预计在明天的比赛中，文加达很可能会推翻此前的人员安排，重新制定自己的主力阵容，让更多的年轻球员进入到首发阵容中。
　　(alchemist)

