杜威现身赛前新闻发布会 无帅绿城能赢成足
　　“杜威(微博)在哪里，怎么没看到杜威”，昨天下午到成体中心观看杭州绿城(微博)队训练的球迷四处打听着。而此时的杜威正站在场地中央，观看着队友们的训练。
　　自上一轮在主场与江苏舜天(微博)队比赛中，绿城队将“兵权”交由队委会指挥，本轮他们客场挑战成都谢菲联(微博)队的比赛还将再现“主帅当观众”的奇观，而现场调兵遣将的还是球队队长杜威。
　　主帅当“看客”事出有因
　　上周与江苏舜天队比赛的前两天，绿城俱乐部老板宋卫平向7名队委会成员宣布，停止主教练吴金贵指挥比赛和训练的权利，本赛季余下的比赛由队委会负责指挥。宋卫平还对队委会提出了两点要求：第一、为下赛季着想，尽量安排年轻队员出场比赛，不到万不得已不安排外援出场；第二、比赛必须全力以赴，尤其是与保级对手的比赛一定要打好，其中重点要求今天对阵成都队必须要争胜。于是，中超赛场上罕见的一幕发生了：指挥球队的是坐在看台上的杜威和孙吉(微博)，而主帅吴金贵和其教练组则枯坐教练席当起了“观众”。
　　一周过去了，吴金贵被解除兵权的原因逐渐清晰。第一，引援有失误。赛季前引进门将时，高层倾向于买当时效力于成足的宋振瑜，但吴金贵坚持花300万元从上海东亚引进了年轻的顾超(微博)，而在联赛中期，天津泰达(微博)仅花费100多万元就买到了宋振瑜，相比之下顾超的身价明显偏高。第二，吴金贵在对待部分表现不佳的队员时，其很多做法完全不顾及对方的感受。去年表现非常突出的汪嵩，因为一场比赛状态不佳，甚至被“发配”回老家休息，这样的做法让很多队员“心寒”，一定程度上导致球队内部的不团结。
　　杜威现身赛前新闻发布会
　　在解除吴金贵的兵权后，宋卫平要求他每场比赛还必须到现场。这次客场打成足，吴金贵也随队前来成都，不过因感觉身体不舒服，他没参加昨天的赛前新闻发布会，而由杜威和助理教练毛毅军代劳。
　　在会上杜威谈到球队最近的状况时表示：“我们的训练还是按照以前的内容在进行，其他的决定都由队委会商量做出。”当记者询问，今天的比赛是否照样不安排外援出场时，杜威表示：“这需要队委会晚上与领导沟通后才能决定。”同时，杜威还表示：“说到底我还是一名球员，不懂的地方，我还是会请教吴指导。”在参加完发布会后，杜威马上赶到球场将队员召集在一起，对训练进行了简单安排，之后就一直站在场地中央观看着队友训练。
　　据悉，杜威现在不但扮演着主教练的角色，还需要负责队员的食宿安排等工作。大的决定经过队委会讨论通过之后，由他向宋卫平直接汇报，在老板同意后执行。
　　汪嵩回成体有些忐忑
　　在绿城队7人组成的队委会中，汪嵩算是一名老队员，于是带队员进行热身等训练，队委会决定由他来带。昨天回到成体中心，以前爱开玩笑的汪嵩现在变得很稳重。在跑圈和放松时，他总是站在第一的位置并不断招呼队友，“大家先跑一圈，下来再牵拉一下……”
　　在来成都前，绿城队委会已经组织队员观看了成足最近比赛的录像，会上杜威让熟悉成足情况的汪嵩向队友介绍了一些成都谢菲联队重点队员的特点。“我只是把我了解的给他们说了说，比赛一切的安排还是听杜威的”，汪嵩透露说。对于现在的位置，汪嵩显得很习惯，“队上很多年轻队员，带一带他们也是我的职责”。“不知道明天球迷会不会骂我？”第一次作为对手出现在成体中心，汪嵩的内心有些纠结。“内心很复杂，不过作为职业球员还是应该努力打好比赛。如果明天比赛打好了，我后天还有点面子回基地看看预备队的比赛”，汪嵩说道。成都商报(微博)记者 张?

