蒿俊闵法比亚诺皆收首球 山东2比1单赛季双杀辽宁
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，中超联赛展开了第28轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)坐镇主场迎战辽宁宏运(微博)。第30分钟，蒿俊闵(微博)接应苑维玮的传中头球破门，收获鲁能首球。第35分钟，于汉超(微博)反击中破门。第69分钟，法比亚诺禁区内抢射破门，也收获个人首球。最终90分钟的激战，山东鲁能主场2比1击败辽宁宏运，取得了主场对阵对手的7连胜，实现单赛季的双杀。
　　比赛刚刚开始7分钟，山东鲁能打出默契配合，王永珀(微博)带球杀到禁区前沿突然起脚远射，球被门将张鹭(微博)倒地获得。第8分钟，山东鲁能边路进攻，蒿俊闵突破后传中，韩鹏禁区内凌空射门，可惜未能打正部位。第10分钟，辽宁队打出威胁球，插上队员面对门将直接抽射，球被门将杨程(微博)挡出，山东鲁能逃过一劫。第12分钟，辽宁宏运打出反击，杨旭(微博)禁区前沿弧线球吊门，杨程飞身将球挡出底线（点击观看视频）。辽宁队发出角球，禁区内鲁能球员一蹭，后点金裕晋头球攻门，球被杨程扑出底线。第14分钟，山东鲁能反击，苑维玮边路弧线球传中，韩鹏回头望月头球攻门，球偏出球门右侧立柱。
　　第21分钟，韩鹏在禁区前沿被放倒，山东鲁能获得任意球机会，王永珀直接大力射门，球被人墙挡出。第25分钟，秦升在中场带球后突然一记远射，球打偏了。第30分钟，山东鲁能打破僵局，韩鹏回做，苑维玮边路45度传中，蒿俊闵插上头球甩头攻门，皮球应声入网（点击观看进球视频），1-0！这也是蒿俊闵加盟山东鲁能后的首个联赛进球！第32分钟，山东鲁能再次打出默契配合，吕征边路带球杀到禁区前沿，突然横传给了后插上的王永珀，后者巧妙推射近角，球被张鹭扑了一下压在身下。
　　第34分钟，山东鲁能再掀进攻高潮，郑铮边路带球突袭，直塞禁区内的蒿俊闵，后者直接射门，球被防守队员挡出。角球发出后在辽宁队禁区形成混乱，可惜韩鹏的射门没能打上力量。第35分钟，辽宁队发动快速反击，于汉超带球先后晃过两名防守队员，然后起右脚射门中的，场上比分变为1-1，双方重新回到同一起跑线上（点击观看进球视频）。第37分钟，山东鲁能发动进攻，蒿俊闵右侧接球后劲射，皮球弹柱入网，可惜裁判示意越位在先，进球无效。第44分钟，辽宁队任意球传中，金裕晋禁区内凌空抽射，皮球擦着立柱飞出底线。上半场比赛结束，双方暂时战成1-1平。
　　下半场易边再战，山东鲁能一上来就展开攻势。第49分钟，蒿俊闵边路内切后直接射门，球被张鹭扑了一下抱在怀里。1分钟之后，山东鲁能卷土重来，王永珀弧线球传至禁区，张鹭抢在韩鹏之前将球打出，防守队员赶紧解围。第60分钟，山东鲁能打出快速反击，王永珀带球长驱直入，在大禁区外突然起脚远射，球擦着立柱飞出底线（点击观看视频）。
　　第63分钟，山东鲁能边路传中，安塔尔后点头球攻门，球被对方防守队员挡出禁区。第64分钟，奥托带球反击，连续突破山东鲁能4名后防队员，里卡多无奈将其放倒在地，里卡多吃到黄牌。第69分钟，山东鲁能在禁区前沿打出默契配合，安塔尔迎球怒射，球被挡了一下出了底线。第70分钟，山东鲁能再次取得领先，苑维玮边路传中，韩鹏禁区内头球摆渡，法比亚诺抢点凌空垫射破门（点击观看进球视频），2-1！第72分钟，山东鲁能打快速反击，蒿俊闵边路弧线球传中，韩鹏凌空垫射，球被张鹭倒地用腿挡出。
　　第76分钟，辽宁队打出默契配合，禁区内连续形成射门，可惜都被防守队员挡出。第80分钟，辽宁队发出任意球到后点，于汉超挑射，皮球稍稍偏出。第90分钟，辽宁队获得禁区前沿的任意球机会，肇俊哲(微博)直接弧线球打门，球擦着立柱飞出底线。第92分钟，山东鲁能打出快速反击，马兴煜边路带球突破传至禁区，韩鹏回做给放人防守的奥比纳，后者居然将球打偏。最终全场比赛结束，山东鲁能主场2-1力擒辽宁宏运。
 
　　双方出场阵容：
　　山东鲁能出场阵容：22-杨程；15-苑维玮、4-法比亚诺、29-里卡多、16-郑铮；50-蒿俊闵(74分钟 26-马兴煜)、2-刘金东、18-安塔尔、24-吕征(70分钟 10-奥比纳)；8-王永珀(77分钟 23-李微)、9-韩鹏
　　替补：1-李雷雷(微博)、10-奥比纳、14-买提江、23-李微、26-夏宁宁、25-刘洋、28-马兴煜
　　辽宁宏运出场阵容：1-张鹭；11-郑涛(微博)、2-李毅男(微博)、40-金裕晋、28-丁捷(微博)(84分钟 38-恩朗)；20-于汉超、26-秦升(68分钟9-肇俊哲)、36-张野(微博)、32-博格达诺维奇；10-奥托、18-杨旭
　　替补：3-吴高俊、8-金泰延、9-肇俊哲、29-刘?、35-戴恩、27-王博、、38-恩朗
　　(零零磊)

