辽足要提前适应亚冠节奏 鲁能若胜前三机会大增
　　辽宁宏运(微博)马林目标拿三分 记者谢永亮 摄
　　从赛季前不被看好，到而今成为亚冠资格的有力竞争者，辽宁宏运队在主帅马林的带领下春风得意。客场面对同样在竞争亚冠资格和中超前三名的鲁能泰山，以前从来不会在赛前接受采访的马林不再沉默，他更是对辽宁记者半开玩笑地说，“辽足从现在开始要适应亚冠节奏了！”
　　辽宁队20日中午就悄然飞抵济南。以往抵达赛地后，马林都会安排球员进行休息，但这次来到济南，辽宁队放下行李后就直奔省体外场进行了恢复性训练。记者问马林怎么突然之间瞪起眼来时，辽足主帅表示：“我们现在很有希望获得下赛季的亚冠资格，从现在起，就要尽快适应亚冠节奏了。”由此也能看出，这次来济南比赛，辽足的野心所在，“这是一场6分之战，辽足赢，亚冠资格就比较稳；鲁能赢，前三的可能性就会大增。”
　　有了光明的前景，辽足也就不会放过任何一个为自己正名的机会。21日晚，鲁辽大战的赛前发布会上，主持人不慎两次将“辽宁宏运”读成了“辽宁宏远”，马林立刻就进行了纠正，“我们的名字叫宏运，不是宏远，如果弄错了，老板会不高兴的！”在马林看来，现在的辽足跟泰山队没有任何差别，“我们都还剩下3轮比赛，两队的水平也差不多。必须让我们重视的是，泰山队刚刚在足协杯半决赛里击败了北京国安(微博)，这能他们的心态放松下来，而且泰山队的主场胜率一向很高。”
　　目前辽足的人员比较整齐，除了队长肇俊哲(微博)因为拉伤腿部尚存能否比赛的悬念外，他们所有队员都可以出战。肇俊哲19日就没有参加球队训练，20日来到济南后也缺席了对抗训练。在21日的训练中，肇俊哲看起来恢复得还不错，“他能否登场还要在赛前跟队医进行沟通。”马林说，“比赛打到这个份上，不管肇俊哲能否上场，我们的队员都会保持足够的耐心和信心，我想这不会对我们的实力有多少影响。”
　　21年前，当时的辽宁队获得了亚俱杯冠军(注：亚俱杯是亚冠联赛的前身)，那也是中国球队获得的唯一一个亚洲俱乐部顶级比赛的冠军。21年后，辽足再次站在了亚冠联赛的大门前，而现在的辽足主帅马林正是辽足亚俱杯捧杯的功臣，在当年决赛的第二回合里，马林曾奉献一个助攻。对于自己的弟子能否征战亚冠，能否打好亚冠，马林的心情也有些坎坷，“这是他们成长必须要走的一步，如果能够承受住了压力，那么队员们会在心理上成熟很多，我也祝他们心态平衡，在场上爆发。” (记者董宏磊)

