范培培李建滨3分钟内双响 成都2-0杭州暂脱离末位
　　新浪体育讯　北京时间10月22日下午15时30分，2011年中超联赛展开第28轮的较量，成都谢菲联(微博)主场迎战杭州绿城(微博)队的比赛。凭借上半场成都队范培培和李建斌在26分钟和29分钟，三分钟内连进两球，最终成都谢菲联以2比0击败杭州绿城，继续保留着一丝保级的希望。
　　比赛开始，第2分钟，绿城从前场断球，左路下底传中，小将杨子(微博)(微博)头球攻门顶高了。第7分钟，绿城左路发动进攻，汪嵩在禁区内射门，可惜没有打上力量。
　　本场比赛是成都队最后为数不多的机会了，队员们在前场的拼抢也比较积极，第9分钟，成都队完成抢断，惠家康(微博)在禁区外左侧射门被姜波(微博)得到。前20分钟，场上的节奏还是比较慢，都没有太好的射门机会，这可能也与双方都有多位核心球员缺席有关。第21分钟，成都队右路获得界外球，雷永驰(微博)的传中，张远(微博)在禁区内的头球攻门，顶偏了。
　　第27分钟，成都队在前场寻找机会，范培培得球突破后，直接选择了在禁区外25米处一脚远射，皮球洞穿了杭州队的大门，守门员姜波望球兴叹。成都队1比0领先。(点击观看进球视频)进球后的成都队士气大振，不管是带球还是突破都更加自信。3分钟后，成都队获得角球，王存罚出后，后点李建斌插上头球攻门，2比0！(点击观看进球视频)成都队在三分钟内连进两球。
　　落后两球的杭州队不得不加强了比赛节奏，这也给“队委会”提出了一个严峻的考验。第38分钟，杭州队由巴力(微博)左路突破形成威胁，但皮球很快就被对方后卫所破坏。虽然场面上落后，但杭州队在进攻上并没有表现出足够的组织性，进攻很难真正形成威胁。第45分钟，成都队前场右路获得任意球，王存主罚吊入禁区，但前点却被顶出。上半场45分钟结束，成都队2球领先。
　　下半场双方易边再战，杭州队有意识的加快了进攻节奏，抢断也更积极。第51分钟，杭州队连续换了两个人，谈杨换下范晓东，毛剑卿(微博)换下谢志宇(微博)。随着毛剑卿的上场，杭州队进攻明显多了起来，但他并没有得到队友很好的配合，前场始终找不到太好机会。第61分钟，杭州队用完了3个换人名额，由晋鹏翔换下吴伟(微博)。此时，杭州队已经基本上全部压到了对方半场。
　　眼见对方全线压上，成都队则着力于防守反击。第65分钟，张远快速突破，在禁区的打门被守门员扑出。第74分钟，杭州队获得任意球机会，汪嵩选择了直接射门，球稍稍打偏了一点。
　　比赛最后10分钟，场上已经越打越沉闷，加上体力下降，双方此时都无心恋战。第82分钟，杭州队再次获得任意球机会，汪嵩主罚，毛剑卿高高跃起头球攻门，但却没有顶正部位。最终成都谢菲联以2比0击败杭州绿城，这也是他们本赛季主场的第二场胜利，这样一来，成都谢菲联的积分已达23分，超过深圳，距离倒数第三的南昌队还差两分，继续保留着最后一线保级的希望。(晓木)
　　成都谢菲联出场阵容：35-王毅，2-冯卓毅(微博)，4-李建滨(微博)，11-张远，16-王存，17-惠家康(63’33-陈博)，25-彭欣力(微博)，26-王锴(微博)(84’13-干颖波)，28-范培培，32雷永驰(57’20-罗梅罗)，38-哈钦森
　　杭州绿城出场阵容：29-姜波，6-杨子，7-谢志宇(51’42-毛剑卿)，13-曹轩，16-范晓冬(微博)(51’17-谈杨)，18-郑科伟，20-巴力，24-刘斌，25-矫?，28-吴伟(61’14-晋鹏翔)，33-汪嵩
　　(晓木)

