辽足难耐鲁能暴露致命短板 一套阵容怎能应对亚冠
　　新浪体育讯　客场不敌山东鲁能(微博)，辽足输掉通往亚冠道路上的关键一役，若想取得亚冠资格只能靠最后两轮的死拼，在这场失利的背后辽足各种弊病暴露无遗，毕竟不再是99一代的辽小虎，若真想驰骋亚冠重振辽足辉煌，辽足要做的还有太多太多。
　　对于辽足来说本场比赛非常重要，但对于对手鲁能队而言在周中足协杯淘汰国安队后，已经把足协杯看成重心，祭出替补阵容出场，但鲁能强大的板凳厚度可以让鲁能有两套阵容，相比之下辽足的人员配备捉襟见肘，肇俊哲(微博)因伤缺阵，中后场上了可靠的保障辽足在与对手的对阵中处于压倒性劣势。上半场虽然战平，但鲁能队的好几次犀利进攻都险些攻破辽足城池，下半场几乎大多数时间辽足都处于极其被动的局面，完全是被鲁能压着打。究其原因无非是辽足的人员配备不足。整个赛季下来，主力阵容永远是那些人，到了赛季末端体力不佳，疲软是正常的，辽足后半程的战绩也远不如前半程好也是这个原因，一套阵容打天下是行不通的，若辽足明年晋级亚冠，双线作战的压力不言而喻，为此辽足势必做出调整。
　　另外，经验方面的欠缺也使得辽足达不到豪门底蕴，虽然辽足的战斗力有目共睹，让多少豪门胆寒，但与山东鲁能队一战即可对比出辽足的年轻，山东队虽然本赛季表现不佳，但他们毕竟是卫冕冠军，那份强队的气质和精神犹在，本场比赛看得出辽足后防线的羸弱，比赛一开始就频频从边路上突破到辽宁队腹地，对此辽足没能做好针对性防守，在于汉超(微博)为辽足扳回一球后，辽宁队并没有抓住这个机会，下半场被对手压制显得办法不多，最终还是被对手攻门。
　　本轮排在辽足身后的长春亚泰(微博)队也输给青岛，联赛还剩下仅仅两轮，辽足的两个对手分别是长春亚泰和天津泰达(微博)，于是下轮两支东北球队的死磕注定是一场你死我活的较量，若辽足能主持取胜，那辽足在积分上将达到47分通往亚冠的路将会一片光明，而若辽足输掉下场比赛，那么亚泰将会反超辽宁位居积分榜三甲，辽足将会彻底失去主动权，因此随着两队本轮双双告负，下场这对来自东北的兄弟交手将是联赛尾声的最大悬念，而若是两队打成平手，那后面的江苏、鲁能等队伍将会有机会，那样最后一张亚冠入场券的悬念将会在最后一轮比赛方可揭晓。(旺旺)

