舜天300万赢球奖队史新高 广州记者发布会提前离席
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，在江苏舜天(微博)参加中超的三个赛季中，还没有过一场比赛打进对方5个球的记录，而在今天下午的南京奥体中心，江苏舜天主场5比2战胜了刚刚拿到联赛冠军的广州恒大(微博)，300万的赢球奖也创下了舜天参加联赛以来获得了最高奖金的记录。
　　球员赛后围城一圈手指向天
　　在上一轮江苏舜天客场挑战杭州绿城(微博)的时候，赛前德拉甘得知了自己父亲去世的消息，塞尔维亚老人希望球队能用一场胜利来告慰自己的父亲，那场比赛中舜天创造了不少机会但没有把握住，反而被杭州绿城利用一个点球兵败嘉兴，今天对阵联赛的新科冠军，舜天的小伙子誓用一场胜利来告慰主帅的父亲。
　　当主裁判徐航吹响全场比赛结束哨音的时候，奥体中心的三万名球迷全体起立为主队鼓掌，而场上的球员还没有回到替补席上时，坐在场下的球员在舜天教练组的带领下走进球场，全体球员围城一圈，把手指向天空，“我们要告慰一下德拉甘的父亲，这场胜利不仅献给到场来观看的球迷，也献给德拉甘的父亲。”助理教练杨晨说。
　　在球员围城一圈的时候，几秒钟前还在欢呼的球迷也安静下来，“德拉甘是一名很敬业的教练，在父亲去世的情况下要把这个赛季执教完，敬业精神感动了我们。”一名舜天球迷说，在告慰完德拉甘父亲之后，舜天球员绕场一周，与到场的球迷共同欢庆这一场胜利。
　　德拉甘：这是一场载入史册的胜利
　　“今天你们踢出了一场精彩的比赛，赢下了联赛的卫冕冠军，比赛过程将载入史册。”在赛后的球员休息室内德拉甘说道。上周父亲去世，球队又输给了杭州绿城，德拉甘这一周的心情都很压抑，“老头憋了一股劲想赢下恒大，看来今天终于实现了。”舜天球员说。
　　在离开休息室去发布会之前，德拉甘终于说了一句憋在心中一个星期的话，“绿城没赢我父亲去世的悲痛到现在才终止。”说完之后德拉甘便匆匆赶去参加新闻发布会。
　　“我们已经在主场连续三次战胜对手了。”在2007年中甲联赛最后一轮，当时已经夺冠的广州广药在南京奥体中心0比1输给了江苏舜天，一个赛季不败的金身在最后时刻被舜天打破，而在2009年，沈祥福执教的广州广药又在这里1比4输给舜天，而在今天，虽然主教练换成了李章洙并且拿到了联赛冠军，但2比5失利的结果让广州广药走不出南京奥体的“魔咒”。
　　赛后发布会出现不愉快一幕
　　在休息室内与球员欢庆完胜利之后，江苏舜天主教练德拉甘走进了新闻发布厅，可让他没想到的是，客队主教练李章洙已经开始回答客队记者的提问，这也让江苏记者感觉奇怪，“以前发布会不是要等双方教练到场之后才开始的吗？怎么今天没等德拉甘来就开始了。”
　　当德拉甘在新闻发布厅坐下之后，客队的记者似乎没有注意到主教练的存在，依旧在向李章洙提问，坐在旁边的德拉甘也一脸纳闷，这时一名江苏省足协的负责人打断了李章洙的话，用手向李章洙的翻译示意：“按照发布会的规定，要等双方教练说完话之后才轮到记者提问”。
　　这让现场的广州记者很不乐意，“我们要赶飞机，马上就要走。”一名广州记者说，不过在省足协负责人的要求下，德拉甘开始发言，此时广州记者集体离席。对于之所以出现这一幕，广东记者也在微博上做出了回应，著名足球记者谷正中就在微博上写道：“我需澄清：广州队要赶晚上十点飞机，李章洙提前开发布会，当我提问时被一人粗暴打断，他并用手指着李，理由是让主队教练点评。如温和点，李不会指责其不礼貌穗媒也会留下。穗媒一向宽容亦非无立场。如有人不尊没有必要脸，与球队输不输得起无关。要问：主持人没有意见，他凭什么撒野指点？因为他是官？”
　　(五木)

