马林直言亚冠压力利于队员成长 肇俊哲出战鲁能成疑
　　今晚19:30，辽宁队将在客场挑战山东鲁能(微博)，对于志在冲击亚冠的辽足来说，此次客场作战异常关键。在中超联赛的历史上，双方共交锋13次，山东对辽足的战绩为10胜1平2负，占据绝对的优势，而且在主场对辽足保持着6战全胜的纪录，这对于辽足来说是个不利。在本赛季的首回合较量中，辽足曾在主场0:1负于山东，所以说这场比赛对于辽足来说，不仅是打破客场不败的魔咒之战，更是在通往亚冠的道路上一道关键战。
　　赛前，辽宁队主教练马林接受记者采访时认为：“其实这场比赛来说，山东和我们的水平都差不多，只是目前的排名来看，山东队落后一些。不过山东刚刚赢了足协杯的比赛，心态上要好一些，而且加上主场作战，占据着一些优势。”赛前，辽宁队队长肇俊哲(微博)由于大腿拉伤，能否出场还无法确定，马林也确认肇俊哲能否出场还要看自身的恢复情况。不过对于冲击亚冠的问题，马林表示：“我们已经有快20年没打过亚洲级别的联赛了，虽然现在亚冠的问题炒得比较热，但是现在辽宁的队员们都比较年轻，所以要承受住目前外界和自身所产生的压力，在想这对于队员的成长来说是有好处的，能够让他们更加的成熟一些。”
　　目前，辽足积44分排在中超联赛的第三名，而山东鲁能则落后6分排在第6名，仅从积分和排名上来看，辽足占据着一定的心理优势。辽宁队主力球员于汉超(微博)在接受本报记者采访时认为，“山东鲁能在联赛中拿过好几次冠军，实力没得说，但是这段时间他们经历了足协杯和联赛的双重备战，这可能对他们来说是个考验，这方面对于我们来说是有利的；不利的一方面就是这些年我们在客场还没赢过对手，加上山东本来就是一支老牌强队，而且我们还是客场作战，也许会在比赛中存在着一些不利的因素，这场比赛会很艰难。”
　　本报记者 周舟

