前湖人控卫火线登场难救主 江苏客场负广厦吞首败
　　北京时间3月24日消息，在CBA季后赛首轮首回合比赛中，紧急更换外援的江苏队在客场以95-109负浙江广厦队，巧合的是双方也是常规赛最后一轮的对手，广厦在常规赛两场和江苏的较量中投中25个3分，今天同样依靠12个3分制胜，为季后赛开了个好头。这也是广厦自组队以来第一次季后赛胜利，此前两个赛季他们分别被广东和新疆横扫。
　　江苏队中，易立得到24分，哈维只得到13分12个篮板，新外援克劳福德首秀有13分进账，第二节单节得到11分；唐正东也得到17分15个篮板两双，孟达则得到了15分。广厦队中，拉莫斯拿下23分和16个篮板，怀特得到了28分，张伟得到了19分，金立鹏也有18分进账。
　　比赛刚开始，江苏出人意料地派出了全华班，即便如此，江苏队也没有完全落于下风，虽然广厦依靠篮下强攻连续罚球得分，但江苏依靠孟达的3分、韩硕的突破和易立的反跑扣篮，取得10-5的开局，此后林志杰的3分曾缩小分差，但孟达的中投以及韩硕的突破再次奏效，江苏18-12领先。此后江苏一度依靠毅力的连得4分将分差拉开到8分，但广厦利用拉莫斯的高度优势连得5分，将分差缩小到21-22，而江苏则依靠刘亚晖的压哨中投以26-24领先结束首节首节。
　　第二节开始后，江苏派上了双外援，但广厦在金立鹏连续两次命中3分之后，打出10-2，广厦34-28领先，不过哈维的2+1打成之后，江苏追到33-36。不过浙江广厦找回3分手感，张伟连续两次命中3分，44-36领先。而江苏则依靠新外援克劳福德的连续2+1打成，将分差缩小到44-48，此后双方胶着，哈维的一次抛投命中之后，江苏53-55落后进入下半场。
　　进入下半场，张伟的3分和怀特的篮下进攻得手，广厦将比分改写为63-56，此后广厦还凭借反击一度将分差拉开到66-58，而江苏则依靠克劳福德连续助攻易立和孟达命中的两个3分，将分差缩小到64-66。但广厦很快由金立鹏、怀特和拉莫斯连续得分，打出10-2，广厦76-66领先，江苏只是凭借韩硕最后时刻的2罚全中缩小分差，江苏73-80落后进入末节。
　　关键的第四节，广厦依靠王博的3分和拉莫斯的连续罚球命中，将分差拉开到86-75。此后江苏依然不能在进攻端找到感觉，倒是被王博在快攻中打成2+1，广厦91-78领先。江苏只是依靠易立连得4分将分差缩小到84-92，但在怀特反击扣篮得分手之后，广厦105-92领先，基本锁定胜局，最终广厦主场109-95战胜江苏。
　　北京时间3月26日，江苏将在主场和广厦进行首轮第二回合的较量。
　　江苏首发：唐正东、孟达、易立、韩硕、刘亚晖
　　广厦首发：王博、张伟、于学林、林志杰、拉莫斯
　　技术统计 直播实录
　　(高翔)

