蒿俊闵909天后再在中超进球 直言与王永珀配合默契
　　新浪体育讯　从受伤到复出，蒿俊闵(微博)经历了一个月的时间，复出后的首场比赛，足协杯半决赛，蒿俊闵罚丢了点球大战中的点球。不过，等到了联赛中，蒿俊闵很好的完成了救赎，一个漂亮的头球破门，蒿俊闵时隔909天后在中超联赛中再次破门。更为关键的是，蒿俊闵也逐渐融入了鲁能体系，和队友的配合也更为默契。
　　自从加盟鲁能后，蒿俊闵的表现一直备受关注，不过由于鲁能战绩一直不理想，整体的表现也不佳，这也影响了蒿俊闵的发挥。7月31日首次代表鲁能出场以来，蒿俊闵还从未在联赛中进球和助攻，加之受到伤病的困扰，蒿俊闵将告别本赛季的消息也被传出。不过，蒿俊闵还是在鲁能最需要的时候复出了，足协杯半决赛就是他吹响的号角。
　　在那场比赛中，蒿俊闵替补登场很好的梳理了进攻，几次做球也很出色，可惜的是吕征没有踢正部位，周海滨的打门则被扑出。在点球大战，蒿俊闵也没有罚进，不过幸运的是，鲁能还是赢得了那场比赛，蒿俊闵也可以心情舒畅的面对复出。本场面对辽宁，蒿俊闵重新回到了首发阵容，这一次，蒿俊闵用进球消除了三天前罚丢点球的郁闷。
　　从位置来看，蒿俊闵本场依旧出现在了右前卫的位置上，王永珀(微博)出现在了左侧，吕征和韩鹏搭档锋线。熟悉的位置，蒿俊闵的表现也很出色，开场不久就在右侧连续过人后杀入禁区，可惜没有形成传中。而在和王永珀、吕征等人的配合中，蒿俊闵也更为熟悉，位置也更为灵活。第30分钟，韩鹏拉到了右路做球，苑维玮传中，这一次蒿俊闵包抄到了禁区内头球攻门，皮球应声入网，这个球也是蒿俊闵在鲁能的首个进球，这也是他时隔909天后再次在中超中进球，上个球还是09年6月26日，在天津与成都的比赛中，蒿俊闵绝杀。
　　打破了进球这层窗户纸，对于蒿俊闵来说也是一次心理的突破。在脚部伤势已经没有大碍的情况下，蒿俊闵会逐渐成为鲁能的进攻主要力量。第74分钟，蒿俊闵被夏宁宁换下，这也是巴博萨对于蒿俊闵的保护，毕竟这时候蒿俊闵需要循序渐进。未来还有两场联赛和一场足协杯决赛，蒿俊闵如何发挥，也将左右比赛的走势，尤其是足协杯决赛鲁能对阵的是天津，蒿俊闵重返中国赛场首场和单赛季最后一场都是面对老东家，很是巧合。
　　赛后，谈到自己的进球，蒿俊闵也在自己微博上表达了心情：“今个@kelly_杜 @蔡梦婷TT @杜小妞stella 给我加了个油，效果果然是不一样啊...！@王永珀 哥.。。咱俩的配合还是跟小时候一样得心应手啊...！”
　　当然，蒿俊闵状态的复苏对于卡马乔来说也是个好消息，这样一来，国足的右路就该是蒿俊闵的主力位置稳固，客场面对伊拉克，在对手主力左后卫停赛的情况下，我们也期待蒿俊闵更为精彩的发挥。
　　(大牛)

