姚明钦点控卫将生死战变表演赛 花式打法15年罕见
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，2009-10赛季CBA季后赛开打，在其中的一场焦点战中，上海男篮99-97两分艰难战胜辽宁。卢卡斯34分、7篮板、7助攻、3次抢断，全场表现非常抢眼。
　　常规赛中，两支球队曾交战2场，上海2战全胜。不过对于士气正旺的辽宁队来说，一切已经从头开始，他们替换了教练，更新了外援，从实力上不容小觑。最终，上海队艰难地赢得了这场比赛。
　　本场比赛卢卡斯最精彩的表演一刻发生在第三节还剩8分钟，在面对张庆鹏的防守时，卢卡斯试探性的做了一次变向，张庆鹏不为其所“动”，而此时卢卡斯已经飞速向前突破，玩了两次街球式变向后，中投命中！
　　这已经不是卢卡斯第一次在比赛中玩花式动作了，在之前他曾秀出全明星赛中的连续转身，而在这之后他又在快攻当中玩起了背后妙传，助攻阿巴斯上篮。“卢卡斯全明星还没玩够啊！”解说员感慨说。
　　是的，在如此关键的比赛里，卢卡斯的心态竟然如此放松，他能在比赛中为队友做空中抛球，打板反弹，可惜阿巴斯没能完成空中接力。卢卡斯就在这样的比赛中，一次一次地玩起街球动作，非常惬意，他似乎真的还没玩够。
　　季后赛激烈对决上演，双方拼的热血沸腾，因为每一场胜利都关系着球队在季后赛中的走向。而卢卡斯更换了更潮的发型，一切从新开始。
　　除了他所擅长的街球动作外，卢卡斯本场比赛总能在关键时刻命中三分。“我从来不会关心三分线在哪儿，2分就是2分，3分就是3分，关键你要把球投出去。”卢卡斯对于新三分球线不屑一顾，在他的世界里，只有投进和投不进之分，没有三分远近之分。
　　对于上海男篮来说，经历了这个赛季的大变脸后，进季后赛已经成为现实。而邓华德也曾在之前的采访中喊出了总决赛夺冠的口号，在他看来，只有上海男篮获得总冠军，才是最满意的结果。
　　作为老板姚明引进的一名外援，卢卡斯能在如此关键的比赛中玩起街球动作，而且游刃有余，这在CBA联赛中实属罕见，甚至，在CBA15年来紧张激烈的季后赛争夺中更是难得一见，我们几乎没有看到一位球员像他如此地放松自由，我们也几乎没看到过像邓华德这样的主帅默许他的如此打法。
　　卢卡斯街球式的风格能帮助上海队在季后赛中能走多远呢？我们拭目以待。
　　(FRANK)

