南昌保级路归功特帅盛赞之人 他的偶像是穆里尼奥
　　新浪体育讯　在保级的关键时刻，南昌衡源逐渐把握住了自己的命运，这其中，主帅朱炯(微博)功不可没。自从带队以来，朱炯一直在按照自己的思路在打造球队，在投入不大的情况下，他在年轻人的挖潜上下足了功夫，并且在外援的选择和更换上也十分果断，这也铸造了南昌的保级大业。
　　赛前谈到这场比赛，朱炯透露出的讯息是不能输，在保级占有一定优势的情况下，朱炯想要稳固这一优势。在阵容的使用和选择上，朱炯也很有自己的想法，将乔尼调到后腰的位置上加强防守，用二次转会租借而来的郎征(微博)和赵作峻搭档中卫，这提升了防守的强度。在边后卫的位置上，姜志鹏(微博)回撤打左后卫，高在成(微博)则出任右后卫，这也是攻防相对平衡的选择。
　　在中前场，朱炯在经过不断的轮换后，敲定了杰西和卡米洛为攻击核心的打法，小将杨晨也是朱炯在预备队中提拔上来的新人，南昌可以说是在慢慢度过陈志钊离队的困境后，找到了熟悉的打法。值得注意的是，杰西和卡米洛都是半程加盟，朱炯在外援的更换上很是坚决，这也正是南昌能够在保级关键时刻能够把握住机会的关键所在。
　　从这场比赛的表现看，小将杨晨把握住了第一次首发的机会，一脚漂亮的远射打进了个人的第一个进球，回报了朱炯的信任。其实之后杨晨也有梅开二度的机会，可惜挑射没有打在门框范围内。需要指出的是，杨晨在之前预备队屡有进球，这次在中超中破门并不奇怪，也是朱炯的知人善用。赛后，杨晨也在微博上直言：“感觉太好了…第一次首发…第一个联赛进球……最主要是球队还赢球了…哈哈哈…太爽了…@love倩小妹 …宝贝谢谢你的祈祷…后面的比赛加油…感谢到西安来给我们加油的球迷……难忘的一天…”
　　当然，南昌本场取胜还要得益于双外援的出色发挥，杰西多次搅乱陕西队的防线，卡米洛的任意球则开始发挥效用。南昌队的第二球是卡米洛的任意球大力轰门，从现场的情况看，这个球算在了乔尼身上，不过赛后朱炯认为这个球该是卡米洛直接打进，可不管怎样，卡米洛这位中途加盟的外援体现了自己的价值。而第三个球也是来自卡米洛的助攻，这次进球的是中途租借而来的郎征，可以说，朱炯对于球队的调整十分有效。
　　自从执教南昌以来，朱炯一直在坚持打造自己心目中的阵容，尽管球队的投入并不大，可是朱炯的思路很明确，那就是地面配合，快速反击，且已经逐渐形成了自己的风格。即便是在核心陈志钊离队，外援不是很给力的情况下，南昌如今也已经基本完成了保级任务，这一点，朱炯可以说是做到了最佳。有意思的是，之前南昌主场击败深圳，特鲁西埃曾钦点想让朱炯担任他的助手，这也是对朱炯个人能力的认可。
　　熟悉朱炯的球迷都知道，他的偶像是穆里尼奥，他也正在慢慢的实践自己的执教梦。肯钻研，善于和球员沟通，也能更好地发掘年轻人，朱炯在中国本土少帅中应该是佼佼者。或许现在称他为中国的穆里尼奥还太早，可只要坚持下去，相信朱炯的未来不可限量。
　　(大牛)

