南昌取关键3分保级只需1分 成都深圳连胜恐也降级
　　新浪体育讯　中超进入后两轮的争夺，在冠军悬念提前破解的情况下，亚冠名额的争夺和保级走势成为焦点。在22日成都赢球，深圳平球的情况下，中超保级形势已经变得简单，那就是深圳、成都和南昌三队争夺一个留在中超的机会。23日的比赛，南昌将自己的积分领先优势进一步扩大，客场3比1击败陕西，南昌的积分达到了28分，领先深圳和成都5分，由于对阵深圳和成都的战绩都占优，这也意味着南昌想要保级只需要1分。
　　本场南昌客场与陕西的比赛前，中超的保级形势已经变得简单。深圳的平球让大连、上海和河南三支球队提前没有了降级的危险，这也让中超保级走势成为三强争锋。从积分形势看，南昌在少赛一场的情况下领先深圳和成都都是2分，无疑占据主动权。客场面对陕西，南昌只要拿分便会占据绝对的主动，若能取胜，那几乎意味着提前保级。
　　从这场比赛的情况看，南昌主帅朱炯(微博)在阵容的安排上延续了主力配备，而且球队从一开场就展现出了很强的取胜欲望。值得注意的是，去年南昌曾在客场3比0击败陕西，在心理上占有一定的优势。结果90分钟的激战，南昌在被扳平的情况下又连续进球，门将刘殿座(微博)也有着出色的发挥，力保胜果，这样南昌在客场连胜陕西，拿到了保级路上的关键三分。
　　在本场比赛结束后，南昌的积分达到了28分，领先深圳和成都的优势得到了5分，保级前景大好。从未来的赛程看，南昌剩下的两场比赛是主场面对上海申花(微博)，客场对阵江苏舜天(微博)，这两场比赛南昌只要拿到一分，便可以保级成功。单从赛程来看，南昌也是保级三队中形势最好的，深圳要主场面对还存在争夺亚冠希望的山东鲁能(微博)，客场对阵同样有亚冠机会的亚泰，想要全取六分，难度极大。而成都先是客场挑战河南，末战则是面对广州恒大(微博)，想要拿6分也并非易事，因此南昌可以说已经有八成的把握保级。
　　当然，足球是圆的，什么事情也可能发生，若南昌出现连败，深圳和成都连胜，也有保级的希望。不过目前的形势是，南昌只需要1分便可以确保保级。一旦南昌拿到1分，他们的积分达到了29分，成都和深圳即便连胜积分也只有29分，那么三队的积分相同情况下将比较胜负关系。南昌对阵成都两胜，对阵深圳1胜1负，且客场进球多，胜负关系占据绝对的优势，因此29分便可以确保保级。此外，还存在这样一种情况，深圳连胜，南昌只有29分，那么两队同分，根据规则，南昌和深圳的相互关系都一样(联赛不比较客场进球)，那么将比较净胜球。如今南昌的净胜球是-20，深圳则是-24，这种情况下，深圳若净胜球超过南昌，也存在连胜保级的可能。
　　其实，现在成都和深圳的保级希望其实基本已经被抹杀，下轮南昌只需要1分便可以提前上岸，深圳和成都即便取胜命运也不在自己手中。
　　(大牛)

