89小将破僵国安旧将头球定胜局 南昌客场3比1陕西
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，中超联赛第28轮的比赛继续进行。在一场焦点对决中，陕西人和主场迎战南昌衡源。第11分钟，南昌断球反击，89年小将杨晨接应远射得手。第25分钟，张成林(微博)接应角球传中头球破门扳平比分。第49分钟，卡米洛任意球轰门，乔尼门前轻巧一碰破门。第72分钟，卡米洛任意球传中，国安旧将郎征(微博)头球破门。90分钟战罢，陕西人和主场1比3不敌南昌衡源，高洪波执教遭遇三连败，4轮不胜，陕西近7轮不胜。
　　第3分钟，南昌衡源队右路角球开出，门前争顶后皮球飞到禁区前沿，小将杨晨迎球怒射，皮球打在久比奇身上后减速飞向球门，张烈倒地将球摁在身下。第7分钟，陕西队陈杰(微博)前场右边路拿球，队友套边牵扯了一下对位盯防的防守球员后，陈杰选择斜线传中，皮球直接从远端飞出了底线。
　　第9分钟，饶伟辉(微博)左路助攻获得任意球机会，曲波将球罚到门前，后卫王佳玉(微博)头球解围变成了摆渡，不过助攻到前场的张成林准备不足，他的头球攻门力量不足，皮球被门将刘殿座(微博)空中拦截。
　　第11分钟，南昌衡源队打出反击，王佳玉中场断球后交给卡米洛，后者中路带球吸引两名防守球员上来阻截后突然横传，身处空位的杨晨顺势就是一脚抽射，皮球直窜球门远角，南昌衡源队1-0领先。(点击观看进球视频)
　　第16分钟，陕西人和队右路打身后，朱家伟(微博)前插拿球后要了一个角球，饶伟辉罚出角球形成二次进攻，南昌门将刘殿座将球打出后被久比奇顶了一下，结果落点刚好在张成林控制的区域，但是他的奋力冲顶再次被刘殿座扑出。(点击观看相关视频)角球再度罚出后形成了后点的头球攻门，结果皮球飞向球门的皮球又被防守球员头球解围。
　　第24分钟，饶伟辉强行下底后高质量的完成传中，乔尼头球解围送出角球，饶伟辉将角球罚到门前，张成林抢前点头球一甩就将皮球送进球门远角，场上比分变成1-1平。(点击观看进球视频)
　　第28分钟，杰西前场拿球摆脱时遭遇李春郁的侵犯，任意球开出后赵旭日(微博)铲抢时动作过大被出示黄牌。两分钟后陕西人和队陈杰右路带球突破同样遭到飞铲，饶伟辉将任意球罚向球门远点，就在久比奇准备头球攻门的瞬间刘殿座出击将球打出。
　　第37分钟，南昌衡源队的两名外援在前场打出默契配合，杰西转身之后起脚打门，皮球被张烈拿到。一分钟后南昌衡源队再度策动有效进攻，禁区外杨晨突然起脚远射，皮球被张烈挡出后刚好落在久比奇控制的区域。第39分钟，朱家伟扯到中场右路拿球，看准队友的跑位后一脚斜传，不过由于传球的力量有些大，两名队友都没能抢到落点。
　　第43分钟，张成林助攻到前场右路底线处，扣球过人后遭遇对方后卫拦截，饶伟辉开出任意球后，身高优势明显的久比奇抢点头球攻门，但是皮球再一次被门将刘殿座拿到。两分钟后饶伟辉左路助攻，他在底线处左脚横扫低平球传中，南昌门将刘殿座抢先倒地将球摁在身下。
　　第47分钟，于海左路小斜线传中，门前的曲波在两名后卫之间停下皮球，不过他的左脚射门角度有些正，被门将刘殿座奋力挡出。(点击观看相关视频)两分钟后孙继海助攻到前场与张成林打出踢墙式配合，由于张成林出球稍慢，前几插几步后孙继海就停了下来，结果皮球再度传出时孙继海误以为自己已经越位，根本没动。
　　第49分钟，杰西左路突破被陈杰绊倒赢得一个位置不错的任意球机会，卡米洛罚出的任意球速度很快，乔尼头球一蹭，皮球在门前落地后急速反弹入网，张烈虽然做出了扑救动作但是没能碰到皮球，2-1，南昌衡源队再度领先。(点击观看进球视频)
　　第51分钟，张成林在右边路防守中倒地飞铲卡米洛吃到黄牌，任意球开出后被防守球员挡出，二次进攻中南昌队的进攻球员与后卫相撞后倒地，但是主裁判谭海没有理会。一分钟后陕西队后卫久比奇禁区内头球解围失误，卡米洛断球后起右脚打远角，皮球稍稍偏出。
　　第62分钟，陕西人和队获得角球机会，刚刚替补出场的李凯(微博)在门前抢到落点，但是他的攻门顶偏了。两分钟后于海在中场放铲时动作过大，谭海向他出示了黄牌。第67分钟，于海左路突破赢得角球，曲波将球罚到后点，头球摆到中路后防守球员一头解围出底线，角球再次罚出，争顶之后落在远端无人防守的徐擎脚下，但是他的似传似射的一脚直接将球送出了底线。
　　第71分钟，南昌队姜至鹏左路沿边线加速突破，张成林失位之后倒地放铲被吹犯规，卡米洛任意球罚到门前，郎征甩开防守抢在门将张烈之前头球一点再度破门，南昌衡源队将比分扩大到3-1。(点击观看进球视频)
　　第75分钟，张成林前场右边路突破时被绊倒，曲波将任意球罚到门前，乔尼抢在进攻球员之前头球一蹭完成解围。第79分钟，孙继海长传策动进攻，曲波前场拿球后横交门前的李凯，但是李凯停球稍大没等做出打门的动作就被防守球员先出一脚将球捅出。
　　第83分钟，孙继海后场玩火被断，但是小将杨晨断球后的挑射打高了，南昌衡源队错过了继续扩大比分的机会。第86分钟，南昌衡源队在反击中再次获得破门机会，杰西带球进入禁区后一脚抽射被门将张烈奋力扑出。
　　伤停补时最后一分钟陕西人和队获得了改写比分的机会，但是曲波禁区内的一脚劲射仍然没能打穿刘殿座把守的球门。全场补时3分钟后主裁判谭海鸣哨结束了比赛，最终南昌衡源队在客场3-1击败了陕西人和队，在保级路上取得了关键的3分。
　　双方出场阵容
　　陕西人和队：12-张烈；31-饶伟辉(第60分钟，25-李凯)、6-久比奇(第61分钟，5-万厚良)、17-孙继海、3-张成林；21-于海、7-赵旭日、20-朱家伟、8-李春郁、15-陈杰(第46分钟，19-徐擎)；27-曲波
　　南昌衡源队：25-刘殿座；4-郎征、3-赵作峻、26-乔尼、11-姜至鹏；16-王佳玉(第79分钟，20-叶重秋(微博))、13-高在成(微博)、33-朱宝杰(微博)、30-杨晨(第91分钟，2-李磊(微博))；12-卡米洛、47-杰西(第89分钟，27-杨家威(微博))
　　(水音)

