中超各项最佳：舜天夺三奖项 穆里奇神射遮羞恒大
　　新浪体育讯　中超联赛第28轮赛事中，江苏舜天(微博)“主场龙”威风惊人爆发，以5-2的大比分击败了提前夺冠的广州恒大(微博)，德拉甘本赛季所带给舜天的变化通过这一战得到突出体现，达纳拉赫的表现也抢走了恒大强援的风头；当然，穆里奇(微博)依然是令中超惊叹的穆里奇，他此战所打入的第2球，个人能力可称叹为观止。以下是新浪体育(微博)评选出的中超第28轮各项最佳——
　　最佳入球：穆里奇(广州恒大)
　　虽然恒大本轮大比分输给了舜天，但恒大强援的能力依然得到了充分体现，穆里奇时隔2分钟连入两球，尤其是这第2球，入球方式简直是不应在职业联赛的赛场上出现——穆里奇在突入舜天禁区左侧过程中，始终处于4人小范围包夹情况下，但其停、带、变向的动作间，舜天的多人包夹似乎已是不存在，直至其冷静攻门得手——这样的入球方式确实不应出现在职业比赛中，业余比赛、踢野球时如果出现也会令人大感惊讶，而这就是穆里奇的个人能力。在恒大与皇马(微博)的友谊赛后，穆里尼奥称穆里奇可以在欧洲豪门找到位置，其道理就可从穆里奇的这个入球中体会。
　　最佳球员：达纳拉赫(江苏舜天)
　　穆里奇与孔卡的能力如此强大，可终究恒大是输给了舜天，舜天能奏凯的根本因素，就是达纳拉赫与耶夫蒂奇等外援同样施展出了过硬功夫，达纳拉赫此战不仅是打入两球，也直接引出了球队的另两个入球攻势，其风头显然还在上文描述的穆里奇之上。这是一个很值得中超各个球队体会的话题，恒大的强大突出于外援能力，但如果其他球队的外援也能体现出符合自身身价(即便身价不同)的能力，球队的整体实力必然就得到提升。都在说球队引援是“一分钱一分货”，而各个球队在引援时首先必须尽可能要求自己“不浪费哪怕一分钱”。
　　最佳教练：德拉甘(江苏舜天)
　　江苏舆论已在探讨德拉甘当选本赛季中超最佳教练的可能性了，确实，帕切科带给国安的变化极为醒目，从国安的战绩走势上看似乎更有当选理由，但不要忘记舜天本赛季所经历的转折——起步是3连败，本赛季前5轮是1平4负，当时舜天甚至让人感觉保级无望，但就随着德拉甘的到来，舜天有了天翻地覆的变化，在德拉甘进攻理念打造下，舜天中前场表现焕然一新，通过“主场龙”强势一路走高。就看本场同恒大的较量，德拉甘的赛前布置思路与实战指挥效果，已是在恒大李章洙之上；胜局在握时其提前换下耶夫蒂奇、换上的德拉哈扎也能取得入球，德拉甘的指挥很有成竹在胸的稳健感。
　　最佳球队：江苏舜天
　　贯穿整个赛季进程，“谁能阻击恒大”一直是焦点内容；其中也包含了不少论调不服恒大、甚至是嘲讽恒大强援效应的内容，但整个赛季下来，又有哪队能真正做到同恒大全力一搏并取得大胜的呢？舜天本轮就很是惊人的做到了。此战5次攻破恒大球门，要知道舜天在本赛季前5轮可是仅打入1球的。显然，德拉甘的到来、达纳拉赫与耶夫蒂奇强援起效等关键线索中，舜天整体的努力也收获了喜人成效。原本被看作弱势一方的舜天，如今就在有力地竞争着下赛季的亚冠资格。
　　(木之火)

