中超保级分析深圳战平3队上岸 3降2南昌形势乐观
　　新浪体育讯　中超联赛第28轮第1比赛日，两场保级战打过后3队提前上岸，虽然南昌衡源队的比赛在晚一天进行，但是现在的保级形势已经非常明朗，在3降2的竞争中南昌衡源队不仅领先少赛一场领先2分，他们在小分上也处于绝对的优势。
　　在下午进行的保级战中，成都谢菲联(微博)队凭借一个3分钟的小高潮以2-0的比分击败杭州绿城(微博)队，这样他们的积分就达到23分。在晚上进行的比赛中深圳红钻(微博)队在客场雨战中又以0-0的比分战平了河南建业(微博)队，28轮战罢积分也仅有23分。在联赛还有两轮的情况下，即使这两支球队最后两轮全部取胜，他们的积分最高也只有29分，因此在深圳队客场战平后积分榜上排名倒第4到第6的上海申花(微博)(微博)(30分)、大连实德(微博)(31分)和河南建业(32)就全部安全上岸。
　　3降2 南昌衡源优势全方位
　　这3队安全上岸后，保级实际上已经是深圳红钻、成都谢菲联和南昌衡源三队之间较量，而从目前的形势上看，南昌衡源队已经处于一个相对有利的位置。对比积分，南昌衡源队在第28轮比赛未打的情况下已经手握25分，而深圳红钻和成都谢菲联队打完28轮比赛后只有23个积分。从积分上看，南昌衡源队的优势是少赛1场并领先2分。
　　按照比赛规程，如果两队或两队以上积分相等，排名顺序依次是相互比赛的积分、净胜球、进球数多者，然后是当年中超联赛中的总净胜球、总进球数多者。对比这些硬件条件，南昌衡源队仍然占据着绝对的优势，3队间比赛的积分排名中南昌手握12分排名第一，而深圳和成都的积分只有5分和2分，因此只要出现三队积分相同的局面，南昌衡源队就会顺利保级；在对比两两球队之间的成绩时南昌同样占据优势，主客场双杀成都、主客场一胜一平深圳，而深圳与成都两队之间的两场比赛都打成了2-2平；在净胜球上虽然比成都谢菲联队少一个，但是却也领先深圳红钻队两个。
　　从目前南昌衡源队所具备的优势看，保级的主动已经完全据在自己的手中。即使最后两战中深圳红钻和成都谢菲联都取得连胜，两队的最高积分也只有29分，因此手握25分的南昌衡源队只要在最后3轮中拿到6分就可以安全上岸；当然，如果运气不是特别坏的话，就是拿到4分也可以凭借三队间的小分、两两对比的积分和净胜球优势，甚至对手在重压下所犯的错误顺利完成保级的任务。
　　一条路 成深都剩唯一选择
　　3支球队要降两支，这对成都谢联队和深圳红钻队来说，保级只有一条生路，把两个竞争对手同时摁在身后。而现在他们要面对的问题是就如何超越南昌衡源队，虽然差距只有2分，但是在联赛仅有两轮的情况下这2分几乎是决定性的。
　　对于深圳红钻队来说，要想保级他们必须要跨越这2分的障碍，因为两队在赛季中两次相遇各胜一场，而且两队在净胜球、进球数上都相同，虽然深圳红钻队的总进球数比南昌多，但是查小分时首先对比的是净胜球，由于净胜球落后南昌2个、落后成都3个，深圳队很难靠小分取胜。在最后两轮比赛中，深圳红钻队必须多抓积分，两轮比赛只要比南昌衡源队多拿3分、比成都谢菲联队多拿1分。
　　如果南昌衡源队和成都谢菲联队在后面比赛中都1分不得，深圳红钻队只要胜一场即可在相互间对比中占据优势顺利保级；如果南昌衡源队在后面比赛中得了1分，深圳红钻队就至少要取得一胜一平的成绩；如果南昌衡源队后3场拿到3分，深圳红钻队就必须在后两场比赛中取得全胜，而成都谢菲联队又不能拿到6分，这样他们才能留在中超。
　　成都谢菲联队面对的形势比深圳稍好，但是要保级他们同样要跨越落后2分这道障碍，因此他们留在中超的底限同样是至少胜一场。如果南昌衡源队在后3场比赛中得1分，成都谢菲联队也必须取得一胜一平的成绩；如果南昌衡源队在后3场比赛中得到3分，成都谢菲联队也必须在后场比赛中取得全胜。相比之下，成都谢菲联队可以接受与深圳红钻队同分，因为他们现在手握3个净胜球的优势。
　　全面分析之后我们可以得出这样的结论，后3场比赛南昌衡源队只要取胜2场就可以确保留在中超，深圳红钻队取胜最后2场也要看两个对手成绩才能决定是否可以留在中超，而成都谢菲联队要能取胜最后的两场，他们只需要看南昌衡源队的成绩。
　　附三队间交锋成绩
　　南昌衡源VS深圳红钻
　　23 2011-09-10  南昌衡源1-0深圳红钻 
　　8  2011-05-22  深圳红钻2-1南昌衡源 
　　南昌衡源VS成都谢菲联
　　19 2011-08-06  南昌衡源1-0成都谢菲联 
　　4  2011-04-24  成都谢菲联 0-1南昌衡源 
　　成都谢菲联VS深圳红钻
　　27 2011-10-16  深圳红钻2-2成都谢菲联 
　　12 2011-09-14  成都谢菲联2-2深圳红钻
　　附三支所剩比赛
　　轮次 时间       对阵
　　28 10月23日 日 陕西人和VS南昌衡源
　　29 10月29日 六  河南建业VS成都谢菲联
　　29 10月29日 六  深圳红钻VS山东鲁能(微博)(微博)
　　29 10月29日 六  南昌衡源VS上海申花
　　30 11月2日 三  成都谢菲联VS广州恒大(微博)
　　30 11月2日 三  江苏舜天(微博)VS南昌衡源 
　　30 11月2日 三  长春亚泰(微博)VS深圳红钻 
　　(西木)

