沉闷进程折射连沪短板 单一核心出彩难撑全队大局
　　新浪体育讯　当身披八星战袍的大连实德(微博)遭遇永不言败的上海申花(微博)(微博)，这要是放在甲A时代估计会遇到一票难求的胜景。但是岁月无情，一批批的老队员的离开也将昔日的中国足球两大豪门摧残的面目全非，本赛季双方直到联赛进行到28轮才双双完成保级任务。1-0的比分对于双方来说都无关痛痒，但是比赛的进程却折射出两支球队存在不足：年轻球员难挑大梁，而核心球员又难以融入全队。
　　大连实德从进入中超时代之后就开始走下坡路，特别是郝海东(微博)、李明(微博)等球员的退役更是让昔日的中国足球霸主成为往事，中超8个赛季，大连实德仅仅在05年收获一个冠军，而在其他的时候，他们大多都在为保级而奋斗。年轻球员成为球队的顶梁柱，有赵宏略(微博)、赵明剑(微博)、王选宏等球员飞速崛起，不过年轻队员比较缺乏经验，他们之所以能够在中超立足，主要是因为球队更多的围绕着外援来建构进攻体系，特别是文加达到来之后，这种战术更加明显，前锋马丁和詹姆斯成为球队进攻的不二选择。
　　上海申花相对于大连实德的坠落速度要慢得多，虽然中超时代依旧无冠加冕，但是他们的成绩却基本稳定在前五名的位置，在之前一个赛季他们还是联赛的季军。不过谁也没有想到，上海申花会在本赛季一蹶不振，不仅亚冠铩羽而归，在中超赛场上也是全无感觉。在上赛季的主力射手里亚斯科斯转会之后，上海申花队的战术进攻体系也不得不发生改变，只剩下萨梅隆一个人作为进攻的支点，从而为其他球员制造机会，而更多的进攻选择留给了冯仁亮(微博)、曹?定(微博)还有吴曦(微博)等国字号的球员，这些国字号球员发挥的好坏将直接关系到申花在联赛里的成绩。
　　而在本场双方的直接对决中，双方都使出了自己立足中超的看家本领。主场作战的上海申花主打冯仁亮的边路突破和曹?定的中场调度。比赛进行到第10分钟，上海申花队的第一次攻门就形成进球，曹?定在中圈附近突然右脚长传禁区，高速插上的吴曦反越位得手，他抢在出击的孙寿博之前头球攻门，皮球缓缓滚入大门。而在这之后，冯仁亮开始爆发，他在左右两个边路先后完成漂亮的突破，可惜申花在最后一击上欠缺一锤定音的球员，错失了机会。在第45分钟，冯仁亮的任意球直接轰门又击中了球门的立柱，错失进球良机。
　　而客场作战的大连实德在比分落后之后，马上利用马丁、詹姆斯以及阿德里亚诺的个人能力对申花队的后防展开攻势，上半场詹姆斯和马丁多次获得射门良机，可惜因为运气欠佳都未能形成破门。而在比分一直没有变化的情况下，文加达想到的也是将冲击力同样十足的韩国外援安贞焕替换上场。比赛进行到第78分钟，大连实德获得任意球机会，马丁直接弧线球打门，球击中立柱弹出。
　　虽然双方在进攻上都各有支点，也都取得了一些成绩，但是整体的实力却都很一般，双方都在经历换血的阵痛期，这些所谓的“核心球员”能力的确比较强，却不能溶于全队。在球队其他球员能力普遍不高的情况下，核心球员状态的好坏将直接影响到球队的实力，这也导致了两支球队的整体战斗力都不是很强，这也是两支球队沦落为中下游球队的重要原因。
　　既然双方都已经完成了保级的任务，那么他们完全可以在接下来的比赛里为新赛季着想，让这些年轻球员得到锻炼，让他们尽快的提高自己的实战技能，能够撑起一片天。就像现在的青岛中能(微博)一样，虽然全队的年轻球员不比申花和实德少，但是他们的年轻球员却都可以独当一面，成为球队进攻的脊梁，他们的出色发挥也帮助青岛中能一下子跻身到中超中上游球队的行列。
　　(零零磊)

