鲁媒曝辽足双星怒对工作人员 队友称鲁能胜之不武
　　因为要争夺亚冠参赛资格，加上进入中超以来辽宁队还从来没能从济南带走一分，因此，全力出击的辽宁队相当看重22日晚鲁辽之战的结果。当再次败走泉城之后，输得不服的辽宁队队员终于寻到了可以在球员通道发泄的机会，一件事情成了点燃于汉超(微博)和杨旭(微博)这两位大牌火药桶的导火索。
　　事情的起因发生在补时阶段，现场的球童将一个皮球扔进了泰山队的禁区里，那时比赛仍在进行中，按照规则，比赛时是不允许场内有两个足球同时存在的。主裁判必须吹停比赛，这就意味着辽宁队的比赛时间要进一步减少。但是，无论是主教练范崎还是助理裁判，都没有注意到这个皮球的存在。更为荒唐的是，这个多余的球还是被辽宁队的替补队员跑进泰山队禁区拣了出来。前来采访的辽宁电视台记者认为，主裁判和助理裁判竟然都没有发现这个问题实在不太应该，因此，比赛结束后两名辽宁记者端起摄像机准备拍摄裁判退场的画面。然而，或许是误会了辽宁记者的意图，赛区工作人员以为他们要采访裁判，这也是明文规定不被允许的举动，因此，工作人员上前劝退辽宁记者，双方由此发生争执。
　　让人没有想到的是，憋了一肚子火退场的辽宁队场上队长、国脚于汉超却冲上前去为辽宁记者打抱不平，而且还爆出粗口。这一不冷静的行为无异于火上浇油，赛区工作人员自然无法接受。随后，多次入选国足的杨旭也将矛头指向这位工作人员，并指着对方恶语相向，这被在球员通道等候采访的众多记者亲眼目睹。一时间，球员通道里火药味十足。最后，还是辽足老队长肇俊哲(微博)亲自出面，向那位工作人员进行好言安慰，这才将事情按下。肇俊哲的高姿态也让所有记者刮目相看，“辽宁队输球后心情可以理解，但作为球队里最大牌的两名队员，而且还是国脚，如此不冷静确实不太应该。即便对比赛有任何异议，他们也应该通过正常途径进行反映才对。经历丰富的肇俊哲确实更为成熟，而于汉超和杨旭还是年轻气盛一些。”一位专业媒体的记者如此表示。
　　输掉这场比赛，有辽宁队员认为是泰山队胜之不武，“工作做得太好了，裁判工作做好了，球童工作也做到位了。”然而，因为不满范崎的错判和漏判，泰山队教练组组长巴博萨多次提出抗议，而全场球迷更是屡次声讨裁判，声势之大甚至高于对辽宁队的嘘声，如果裁判真的被做了工作，还会有这样的场面吗？
　　(记者董宏磊)

