媒曝杜威违反队委会原则 启用上海帮引输球阴谋论
　　□本报记者 史一方
　　早报讯 绿城队的故事真是越来越精彩了。绿城老板宋卫平设立了队委会，又让队委会夺了主帅吴金贵的权。可是，在齐心协力拿下了与江苏队的比赛之后，队委会的分歧却日益加大。
　　原本队委会采取少数服从多数的原则决定首发阵容，但在昨天与成都队的比赛前，杜威(微博)和孙吉(微博)无视“2<5”的现实，让同属“上海帮”的郑科伟首发出场，结果正因为他的失误，绿城以0比2客场完败。而根据老宋制定的游戏规则，这场球输了，他又要夺杜威和孙吉的权，下一场比赛队委会换人做主。
　　老宋制定队委会游戏规则
　　14日晚，老宋将队委会7人召集到九溪玫瑰园，宣布了由队委会行使主教练权力的决定之后，也制定了队委会的游戏规则：训练及比赛的事宜，由7人共同协商解决；杜威是队长，队委会由其做主，同样因伤不能上场的孙吉辅佐杜威；如果比赛输了，下一场队委会将换人做主。
　　与江苏之战是队委会首战，在这场比赛前，队委会在商议出场名单时，就对让郑科伟还是让汪泉首发发生了争议。结果，依靠少数服从多数的原则，汪泉首发出场。那场比赛，绿城全队上下一心，“爆冷”战胜了强大的江苏队，要知道，江苏队本轮可是以5比2狂胜了广州队。
　　杜威违背少数服从多数原则
　　在与成都之战前，队委会再次发生了分歧。比赛前一天晚上，队委会坐下来商议出场名单。由于右前卫沈龙元表示自己患上了感冒，申请这场比赛不出场，于是有人提议用巴力(微博)，这个提议很快就获得了通过。但是，矛盾又集中在了防守型后腰用郑科伟还是用汪泉的问题上。
　　杜威表示，前场让几名年轻球员冲一冲，后面还是让郑科伟这样的老球员上比较稳当。“郑科伟最近状态很好，让他首发，球队更稳当。”
　　但是，他的这一提议遭到多数人反对，投票表决时，只有孙吉站在杜威这边，其他人都投了反对票——2:5，按照赛前杜威自己跟媒体所说的少数服从多数原则，还是应该让汪泉首发。投反对票的队委会成员的理由是，上一场比赛赢了，汪泉又没有犯错，老板也说多让年轻球员上场。
　　由于老宋说队委会由杜威做主，因而当晚没有得出最终结果。比赛当天，当球员都走进了更衣室，杜威将队委会成员叫到外面，重申了他坚持使用郑科伟。其他成员见他无视少数服从多数原则，就纷纷表示，一切听从杜威安排。
　　使用郑科伟成为败笔
　　郑科伟不是绿城队的重要球员，但在绿城今年的一系列乱象之中，他经常会成为“导火索”。
　　本赛季，部分球迷“倒吴”的一个重要理由是——引进郑科伟是吴金贵的败笔。网上均说郑科伟年薪百万，称他为“郑百万”。但在很多球迷看来，郑科伟能力有限，经常一上场就“消失”，对球队几乎没什么贡献。但吴金贵就是喜欢用他，老是让他替补上场“分奖金”，金贵此举得罪了不少球迷。
　　而绿城俱乐部与吴金贵的矛盾，郑科伟也是其中之一。郑科伟和沈龙元都自由转会到绿城，拿了50万元签字费，沈龙元的能力受到球迷认可，但他的月薪是税前3万元，而郑科伟的合同是吴金贵亲自谈的，给了他税后3万元月薪。俱乐部对此感到不满。
　　杜威或许认为郑科伟确实有能力，其他队委会成员为了团结，也不再反对杜威，他们也希望郑科伟能够为了老板、为了球队利益拼命。
　　郑科伟的首发上场，让很多球迷都感到意外，而结果并不让他们感到“意外”。第27分钟，成都球员范培培在禁区前位置无人盯防，得到了绝佳的远射机会，一脚洞穿了杭州队的大门。而这一失球，与防守型后腰郑科伟没有上前逼抢有关，他应该出现在这一位置，但没有出现。3分钟后，成都队通过角球机会头球破门，2比0锁定胜局。
　　与恒大之战
　　队委会换人做主
　　不得不说，郑科伟真是个悲情角色。他犯了错，导致球队丢了球，因而赛后球员都将矛头对准了他。在不少球员看来，郑科伟并没有尽力，辜负了其他拼命的队友。
　　但在比赛时，没人会暴露不满。他们只是内心嘀咕着，杜威看在眼里，下半场总该将郑科伟换下去了。
　　然而，杜威并没有做出换下郑科伟的决定。中场休息回到更衣室，杜威问其他人该怎么办，大家都说：“一切听你的。”但杜威也不知道怎么办，他没有具体部署下半时的战术，只是给大家鼓了鼓劲。
　　最终，绿城还是以0比2输掉了这场比赛。
　　这场比赛，吴金贵托病留在宾馆看电视，没有前往现场。赛后他说电视没有转播，所以自己不便于评价，反正队员也不听他的。绿城俱乐部总经理沈强则说，俱乐部也放手不管，一切由队委会负责，不过输球并不要紧。“老板说过，输赢没关系。”
　　沈强还说，没有主教练确实对球队影响很大，队委会缺乏临场指挥、应变的专业能力和经验。杜威也感叹：“球员毕竟不能顶替主教练啊。”
　　但在一些球员看来，这场比赛存在着阴谋。“有人不希望我们继续赢球。”
　　有人说，沈龙元在“上海帮”中向来低调，他赢也不是，输也不是，不愿左右为难，所以选择不出场，而杜威违背少数服从多数，坚持使用郑科伟，最终导致输球。“因为输了球，就证明队委会不行。”
　　不管这样的阴谋论是否存在，老宋既然这么做，就是为了让矛盾充分暴露，不管是金贵和俱乐部，还是教练和球员，甚至队委会内部。按他制定的游戏规则，下一场与恒大之战，队委会内谁做主？还是得由老宋来安排。
　　他是老板，他想怎么玩，就怎么玩。

