陕西连败球迷高喊解散 高洪波回应外媒质疑其用人
　　新浪体育讯　10月23日15点30分，中超联赛第28轮结束一场焦点对决，陕西人和主场1比3不敌南昌衡源。此役战罢，?灞近7轮和近5个主场不胜且遭遇3连败，南昌衡源在赢下本场比赛后则3轮不败保级前景一片光明。赛后，两支球队主教练分别对本场比赛进行了点评。
　　南昌队主教练朱炯(微博)首先对球队的表现进行了点评：“我们这支球队的现状大家都很清楚，整体实力有限，和陕西比差距很明显。今天，我的队员在关键的比赛中顶住了压力，在技战术层面很好的执行了先前的安排。能够获取关键一战的胜利，为我们的保级之路增加了筹码，足以说明我们立足中超是有实力的。”
　　输球的陕西?灞队主教练高洪波落座后首先对南昌队的胜利表示了祝贺，“首先，祝贺南昌队获得了比赛的胜利。从比赛的内容看南昌的获胜在情理之中，比赛的内容也说明对方取胜合理，我们在比赛中所出现的问题到底是什么原因造成需要之后我们分析和发现，到底是训练中出现的问题还是哪方面。”
　　随后，有现场记者提到苏格兰媒体质疑高洪波对陕西外援里奥丹的使用问题有何看法，“我来到球队这段时间里奥丹只跟球队练了5天，我不知道这里发生了什么，具体你要问队医。”高洪波回答到。
　　赛后，无数陕西球迷在场内迟迟不愿离开，高喊着球队解散。本场比赛的失利是高洪波上任执教4场比赛所输掉的3场，虽然陕西球迷给与高洪波极大的宽容，但连续输给急需取得分数的对手球迷的内心怒火终被点燃。难怪高洪波在草草结束新闻发布会后脸色阴沉的迅速离开球场，留给高洪波思考的不仅仅是比赛中的内容，连续两个主场2球以上惨败对手不单单是一场输掉的比赛那么简单。
　　(藤子不三雄)

