吴曦头球绝杀冯仁亮马丁中门框 上海1比0小胜大连
　　新浪体育讯　北京时间10月23日晚19点45分，2011年中超联赛第28轮在上海虹口体育场开始一场较量，由主队上海申花(微博)(微博)迎战大连实德(微博)。由于联赛倒数第二的深圳在昨日打平河南，积分只有23分，30分的申花和31分的实德两队已经铁定保级。上半场第10分钟，吴曦(微博)接曹?定(微博)中场妙传，头球先下一城。最终申花队主场1比0力克大连实德。比赛中申花队冯仁亮(微博)和大连队马丁各有一次任意球施射中柱弹出。
　　开场后双方攻防转换速度飞快，但失误率也非常高，彼此都无法渗透到对方禁区腹地。第10分钟，申花队第一次攻门就构成进球，曹?定在中圈附近突然右脚长传禁区，高速插上的吴曦反越位得手，他抢在弃门出击孙寿博之前头球攻门，皮球缓缓滚入大门，1比0，上海申花领先！
　　丢球后的大连队展开激烈拼抢，第14分钟詹姆斯禁区内头球摆渡，马丁跟上稍慢没有踢到来球。第17分钟冯仁亮禁区内连续摆脱吕鹏和张耀坤后射门，孙寿博伸腿把球挡出。第20分钟卡斯特罗禁区外放倒阿德里亚诺，马丁任意球打在人墙上出界。角球开出后被申花队形成快速反击，萨梅隆沿右路带到禁区附近选择传中，但球沿着远端底线出界。
　　第23分钟，阿德里亚诺在左路角度很偏的情况下突然射门，邱盛炯(微博)一个虎扑把球打出。第24分钟，曹?定精彩直塞，罗博在禁区边缘射门，皮球擦柱而出！第25分钟权磊拉拽罗博吃到本场第一张黄牌。第28分钟冯仁亮带球到小禁区附近传球给萨梅隆，但后者在大连队员贴防下打得不知所云。
　　第30分钟实德右路任意球开到禁区，詹姆斯迎球冲顶虽然没有碰到来球，但却晃了邱盛炯一下，邱下意识把已经飞到跟前的球拍出，杨博宇(微博)再顶高出！第32分钟马丁在申花禁区内得球，但他在申花队员逼迫下无法转身，只有把球传到外围，权磊跟上怒射偏出！  
　　第41分钟，权磊带球强冲，卡斯特罗和罗博联合夹击权磊形成犯规，阿德里亚诺直接射门被邱盛炯双拳打出，申花立刻打出一波快速反击，罗博杀到禁区前沿被张耀坤铲翻在地，张吃到黄牌。冯仁亮25米外任意球打中横梁弹出！双方重新抢在一起，刚进场的罗博又被撞伤倒地，结果被担架抬下。
　　中场休息时大连队用阎相闯换下詹姆斯。下半场刚开始，姜嘉俊(微博)拦截阎相闯犯规，实德队任意球开到禁区，申花队员把球顶出，阎峰禁区外撩射，被邱盛炯把球拍出。角球开出后，朱挺乱军中头球高出。第48分钟罗博得球杀入禁区，杨博宇从侧拦截未果，但罗博的射门被孙寿博奋力扑出！
　　第51分钟冯仁亮带球从左路突破，阎峰故意阻挡吃到黄牌。第58分钟实德第二次换人，倪玉崧换下权磊。第60分钟邱添一(微博)禁区外犯规，张耀坤任意球打在人墙上弹出，实德队重新拿球后右路传中，混乱中邱盛炯在中路没有碰到球，后点的实德队员欲射被申花队员合力解围，接着实德队员在外围连续射门，都被申花队员用身体挡出！
　　第65分钟吴曦禁区外手球犯规，马丁任意球稍稍高出门楣。第67分钟朱挺右路角球开出，姜嘉俊把球顶到外围，赵宏略(微博)跟上怒射打偏。第72分钟申花队开始换人，宋博轩(微博)换下罗博。第74分钟萨梅隆在实德队小禁区处漂亮转身摆脱，零角度强行攻门被挡出！第75分钟马丁禁区外转身射门打偏。
　　第76分钟大连队再次换人，安贞焕换下阿德里亚诺。第77分钟倪玉崧在申花禁区前沿强冲赢得任意球，马丁任意球怒射中柱弹出！第82分钟宋博轩左路角球开出，邱添一头球高出。第87分钟文虎一放倒安贞焕，实德任意球开到禁区，申花队在已经实质握有球权的情况下，四名队员配合失误，反而把球踢出底线，但实德角球没有造成威胁。申花队快攻到前场，曹?定前场送球，萨梅隆和孙寿博抢在一起，孙抢先倒地接球入怀。
　　第91分钟申花队第二次换人，王林换下冯仁亮。比赛到92分20秒，主裁判吹响全场结束哨音，申花主场战胜实德，以积33分的成绩，反超大连实德，排在了联赛第11的位置。
　　上海申花：22-邱盛炯；16-文虎一、13-成亮、29-邱添一、18-姜嘉俊；20-吴曦、28-曹?定、21-卡斯特罗、7-冯仁亮(4-王林 91分钟)；9-萨梅隆、38-罗博(11-宋博轩 72分钟)
　　大连实德：1-孙寿博；8-朱挺、6-张耀坤、5-杨博宇、7-赵宏略；13-权磊(30-倪玉崧 58分钟)、21-吕鹏、24-阎峰、43-阿德里亚诺(19-安贞焕 76分钟)；11-詹姆斯(41-阎相闯 45分钟)、9-马丁
　　(孟巍)

