赛后发布会李章洙遭无礼对待 穗媒体离场抗议被骂
　　在自己的主场刚刚用颇为奢华的方式庆祝了中超夺冠，广州恒大(微博)就在不到一周的时间里迅速患上了夺冠后遗症。谁也不会想到，这个赛季无往不利的新科冠军会输给江苏舜天(微博)一个2：5，即便他们是客场作战。更令人震惊的是，广州恒大一度被对手打成4：0。
　　赛前：双方斗志截然不同
　　虽然广州恒大的阵容豪华程度是任何一支中超球队难以企及的，但在这支球队里，只有不多的几名队员品尝过中超冠军的滋味，大多数人对于当“老大”而言，还是“初哥”，因此，底蕴不足让恒大夺冠之后有所放松也是在所难免。
　　恒大主帅李章洙曾多次在不同场合提到，球队在夺冠之后有松劲现象。他一再提醒球员们要提起精神，保持冠军风范。可惜的是，放松下来再想紧张，实在是太难了。
　　与之相反，已经露出野心的江苏舜天却憋足了劲要给恒大颜色瞧瞧，他们在赛前就开出了300万的巨额悬赏，鼓励球队主场拿下联赛冠军。而据南京记者说，如果不是恒大已经输过球了，舜天的奖金会开到500万。重赏之下必有勇夫，江苏舜天的球员果然拼劲十足。
　　一方患上夺冠后遗症，一方为了奖金拼命，一正一负，本来的差距被悄悄抹平了。
　　赛中：新科冠军溃不成军
　　比赛上半场，还躺在冠军功劳簿上飘飘然的广州恒大被江苏舜天打了个措手不及，45分钟内竟然被对手三度攻破大门。在此之前的比赛，恒大曾在半场落后过对手，但从没被对手半场连灌三球。换句话说，上半场就以0∶3落后，恒大遭遇了前所未有的打击。
　　屋漏偏逢连夜雨。易边再战仅3分钟，郑智就因累积两张黄牌被红牌罚下场，而且主裁判还因郑智的犯规判给舜天一个点球。少打一人，比分还以0∶4落后，比赛还剩近40分钟，恒大队的败局已定。
　　赛后，李章洙一脸平静地说：“输球的责任都在我，这都是提前夺冠后的后遗症。上一场与申花(微博)队比赛时上半场就曾出现过这样的问题，这场还是没有得到解决。场面很被动，下半场虽然扳回了两球，可以说是从梦中醒过来。”
　　恒大惨败还有另一原因：对困难预计不足。譬如，客场比赛时主裁判执法尺度不一时，恒大队球员情绪容易出现波动，越踢越急。队长郑智累积两张黄牌被红牌罚下场就是个例证。事有凑巧，恒大队本赛季首次输球是在9月18日客场一球不敌长春亚泰(微博)队，那场比赛郑智也因连得两张黄牌而被红牌罚下。作为球队的队长和中场核心，牵一发而动全身，在球队面对困境时应该更加冷静。
　　赛后：江苏刁难恒大？
　　输掉了比赛不说，赛后还要遭遇赛区工作人员的刁难，李章洙实在憋气到了极点。
　　因为是下午比赛，恒大要赶晚上飞机回广州，所以赛事一结束，李章洙就来到新闻发布会现场。他们等了5分钟都没等到主队主教练德拉甘，因为球队正在等着他们赶往机场，所以李章洙在征得主持人同意之下，先开发布会。
　　等到评价完比赛并回答了两个问题后，德拉甘才来到会场，李章洙继续回答记者问题，突然旁边不知道哪里冒出来一名工作人员，用手指着李章洙，打断其发言说：“你先停一停，主队教练来了，先让他说。”李章洙当即回击：“你凭什么用手指对我指指点点的？知道这样做是很不礼貌的吗？”
　　现场广州记者对工作人员这种简单粗暴的行为十分不满，集体起身离开，李章洙也因赶飞机想离开，再度被工作人员制止。据广州记者介绍，这时一个没有佩戴任何证件的人在新闻发布会会场高声道：“哪来滚回哪去。”

