朱芳雨砍27分王治郅被限制 广东主场38分狂胜八一
　　北京时间2010年3月24日东莞消息，09-10赛季CBA季后赛开战，广东队以109-71轻松战胜八一双鹿电池队，取得了季后赛卫冕之路的开门红。随着八一双鹿队没落，曾经拼到刺刀见红的军粤大战，已经成为了一边倒的比赛，广东半场就已领先21分，最终轻松取胜。
　　朱芳雨是广东队本场比赛的头号功臣，拿下27分，杜锋20分，董瀚麟19分，哈里森10分10篮板，陈大伟10分6篮板。八一双鹿队中，许钟豪18分8个篮板，王治郅10分10个篮板，德勒黑和李可各10分。八一双鹿队的篮板球总数为33个，足足比广东队少了16个。
　　比赛开始后，八一双鹿队由王治郅和德勒黑联手得到5分，许钟豪罚球添上一分，之后就再无得分。朱芳雨、杜锋双子星风头仍劲，广东队打出一波13-1的高潮，本节过半，广东队就以17-6领先。八一双鹿队暂停调整，李可登场后投中两记三分，把分差缩小。首节战罢，27-22，广东队领先5分。
　　第二节广东队派出双外援，另外三名球员是朱芳雨、董瀚麟和周鹏。帕克的登场，有效激活了广东队的进攻层次，先后为哈里森、朱芳雨送出精妙助攻。在4分多钟的时间里，八一双鹿队仅得4分，分差再次拉开。广东队防守令八一双鹿队颇不自在，多次出现失误。半场结束，广东队以56-35领先21分。朱芳雨半场得到25分，杜锋13分，而王治郅仅有8分进帐。
　　下半场易边再战，仍然是杜锋和朱芳雨，各中一球。在广东队的严密防守下，八一双鹿队的进攻仍未有明显改善。反观广东队，大比分领先之后，心态越发放松，除了杜锋、朱芳雨能够得分，周鹏、刘晓宇、哈里森也能砍分。两分半钟的时间里，广东队连得11分，八一双鹿队一分未得。三节结束，83-49，分差达到34分，胜负基本失去悬念。
　　最后一节开始后，八一双鹿队在广东队的防守下，被逼出现24秒进攻违例。虽然德勒黑为八一双鹿队命中三分，但是广东队多点开花，分差不但没有缩小，反而继续扩大。本节过半，董瀚麟利用罚球拿下2分，100-60，广东队足足领先40分。随后的比赛，虽然双方仍然尽心尽力，但胜负已经毫无悬念。终场哨响，广东队轻松获胜。
　　广东队首发：朱芳雨、王仕鹏、刘晓宇、杜锋、王征
　　八一队首发：王中光、王治郅、德勒黑、张博、许钟豪
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

