昔日中国最强对决已无人喝彩 连沪苟活中超待复兴
　　新浪体育讯　比曼城(微博)德比早开始45分钟的申花(微博)对实德的中超联赛，会是什么待遇？上海电视台给出了最实际的回答，他们宁愿报道本台记者大半夜暴走捐款这种所谓新闻来慢慢混时间，也决不肯去报道一秒钟的申花和大连的比赛。而放在往季，那只能是曼城德比给中国联赛、特别是连沪对决这种超级大战让路的份。不要怪电视台冷酷，联赛第12名的大连实德(微博)对联赛第13位的上海申花(微博)，能吸引到多少的关注度？
　　周六打平河南，积分上原本还有降级可能的申花和实德，这下连数字意义上的降级可能性都不存在。球迷还有什么牵挂去看这样的比赛，估计也就6、7000人左右的现场，就是最好的回答。好在比赛本身比较精彩，一个进球，两个任意球中柱，两队放下任何包袱，拼老命的奔来跑去，按照笔者个人经验判断，队员普遍不低于8000米的跑动距离，让这场冷清的赛事，至少拥有了一个热闹的场面。
　　但这远远掩盖不了两支曾经的国内豪门的窘境，今年联赛最火爆的，当然是广州恒大(微博)，次一级火爆的，北京、山东、天津等老牌强队，他们之间的对话，场场都是关注度颇高的赛事，但一转到上海和大连这里，一切都变了样。一路低迷的球市，让人早有审美疲劳的中庸阵容，只为生存于这个联赛、而绝不是争霸于这个联赛踢球的队员，当然还有，仅仅是维持而不是发展的投入资金，一切都无情反映一个事实：两只曾有无限荣光的豪门，两支曾长期占据国内体育报纸头版的豪强之师，现在，就是两支能苟活在中超联赛中的普通队伍而已。
　　两支队伍的低迷，往很具体的方面去说当然各有原因，但往粗的方面来说，其实大同小异，说到底就是资方的投资不力，有点象后期的重庆力帆，维持即可，直接导致两方面的匮乏，一是本土队员质量的匮乏，二是外援质量的匮乏。
　　回想以往万达和申花或者实德和申花，在内援上都要做到国内最为耀眼夺目，再配上本身强大无比的阵容，在当时外援人数还抠的很紧的前提下，勾勒出的本土阵容就相当可观。但如今你再看，两只队伍哪里有当年风采？申花在联赛初期和中期的转会，彻底失败，唯一能用的，就是改行打右后卫，连射门都看不到几回的冲击好手文虎一，而自身阵容这几年不断抽血，放走数百万年薪级的选手，不断用几十万乃至十几万年薪的选手来顶替，乃至最后塑造成一个低薪低能的队伍。
　　别以为中国选手都是彼此彼此，质量差不多，这里当然有区别，1米65的总比1米56的要高出不少吧。一到关键战役，或者连续征战的联赛中段，国内队员的质量高下最容易判断，而申花还就是中期断链，申花在国内队员这个层面上，也只能是联赛中下游的水平。
　　外援不力，也是很多申花球迷感到难以接受的事实，如何如何声名显赫的国际大都市，总要有配得上的外援，似乎是很多上海球迷的一贯心愿。但最近两年除了低调引入、高调表现的里亚斯科斯，其他的外援，也只有萨梅隆勉强过关，其他的，怕是只能用“外国人”三个字来称呼更为恰当。回想整个赛季，一只中前后三条线，都缺乏在国内拿出来能镇得住的选手，全靠年轻队员在一场场比赛里自己找感觉，能打到现在第11名的位置，已经非常难得。
　　申花是用不变，或者懒得变来应付万变，而大连似乎是变得过多，但也逃不开笔者所提的两种匮乏。不过实德资金状况应该比申花好不少，内援能揽到阎相闯、王?和阎峰这样的选手，质量上已是相当不错，可惜队伍本身的底子不强，这几年在队伍里打出来的本土选手，一碰到强队依然无解。加上他们也没有太大用处。
　　外援能保留住詹姆斯这样的现役国脚，马丁这样的保加利亚联赛最佳射手，还有偶像气质突出的亚洲传奇选手安贞焕，特别是在朴成华下课前招来的金珍圭这样当打选手，在徐明也以维持为主的指导思想下，你得承认，这大概属于维持能给出的的最高境界了，但这些选手的特点，显然早被中超队伍所熟悉，而且他们岁数也不小了，安贞焕很可能即将挂靴，一批没有潜力挖掘的外援，想要持续中超，还是难了点。
　　今年大连实德最失败的地方，在于徐明用两位教练来回折腾，朴成华开局狂走韩国流，没把中国选手放在眼里，结果遭遇严重失败，文加达接班后重起炉灶，带着一套老班底打联赛，但依然走得混沌，从联赛开始到联赛结束，大连队始终没有一套给出核心的有战斗力的阵容，今年就只能当成再一次的磨练和敲打了。
　　来年这两只队伍，若依然是现在这样的阵容，打中超还是很难办，但申花队的生存感觉似乎要好一些，因为邻近联赛收官，一些年轻队员终于打出感觉，最典型的就是曹?定(微博)和姜嘉俊(微博)，一年的折磨让两人越来越有联赛驾驭感，而吴曦(微博)今天用进球表明，他应该是申花年轻一代里升值最快的选手。本土质量开始回升，可以保证俱乐部在小投资的基础上，保持住一个起码的战绩，这大概也符合朱老板目前的战略思维，至于主帅是不是多纳多尼，这不是焦点，让你来中国，就给你这批队员，你不还得继续用他们吗？说到多纳多尼，朱骏似乎和徐明一样，开始笃信一只狮子能带好一批羊，但问题是你得保证你请的的确是狮子。
　　至于大连队，从目前态势来看，如果只是维持的话，也不太需要更换队员。两只队伍有一个地方很不一样，就是申花队在左右两侧上培养的年轻选手都非常厉害，以后必然会震撼中国足坛，而大连队的年轻选手则缺少鲜明特点，徐明若不想让大连队来年继续掉队的话，不说大投入，内援质量上必须得有相当保证，外援估计也要到马丁和詹姆斯这样的级别。那么一只足够生存于中超的队伍基本底子才能撑得起来。说一千，道一万，本文讨论的，就是两只昔日豪门如何苟活的惨淡事实，他们何时能重回争霸老路？没有强力资本注入的话，就不用考虑这样的话题。
　　(孟巍)

