媒曝央视2012年全面复播中超 校园足球进转播计划
　　新浪体育讯　据媒体报道，国务院或牵头成立足球办公室，来协调各部门的工作，这也将促进中国足球的发展。据今天出版的体坛周报报道，在国家体育总局和央视沟通后，央视在2012年将全面复播中国足球，其中包括中超联赛、足协杯、各级国字号、青少年联赛、校园足球等。
　　近日，国家体育总局副局长蔡振华正在率团在日本考察足球，和蔡振华一起参与考察的足协人士只有两名，其余的包括国务院研究室，教育部、发改委等相关负责人，这也是一次多部门参加的考察活动。据了解，之前曾有部门提出，国务院成立足球办公室，以便更好地布局足球工作，促进中国足球的发展。
　　据今天出版的体坛周报报道，蔡振华此次率团调研考察，不仅赴日本考察，在国内也曾在成都和杭州参与调研。而10月30日，蔡振华将率队在北京继续召开座谈会，与会人员包括京津、东北等地区的体育局和地方协会负责人。此外，文章中也提到，不排除成立更高足球领导小组协调各部门工作的可能。
　　对于很可能成立的足球办公室，著名足球解说员黄健翔(微博)也给出了自己的看法：“先别急于见成效，做好20年卧薪尝胆的准备。如能彻底改变中小学音乐、体育、美术课普遍缺失的现象，让中国的广大少年儿童得到本该属于他们的享受快乐、全面成长的权力，则善莫大焉，功莫大焉，那样不仅中国足球必然受益，而是整个国家民族受益。”
　　值得注意的是，在蔡振华引领中国足球步入新的发展历程时，诸多之前悬而未决的具体工作也得到了落实。据体坛周报报道，在国家体育总局和央视沟通后，央视将在2012年全面转播中国足球，其中就包括复播中超和足协杯。在央视的转播计划中，包括了中超联赛、足协杯、各级国字号、青少年联赛，甚至校园足球也可能进入转播计划中，这对中国足球的发展推动无疑是一个利好消息。
　　除此之外，部分省市提前开始了足球发展的布局，比如山东省正在青岛筹建独一无二的中国足球大学，并且已经拿到了批文。此外，在淄博、聊城等地级市也在筹建专门的足球基地，培养足球人才。如果这一系列工作实施顺利，加上鲁能足校和鲁能、青岛两支中超队的推动，山东足球的后备人才培养前景十分乐观。
　　(大牛)

