国安无奈屡遭激光笔干扰 足协：各赛区向北京学习
　　从与山东鲁能(微博)(微博)的足协杯半决赛，到客场和天津泰达(微博)的中超比赛，国安队员在上周的两场比赛中一直受到激光笔的“照顾”。国安俱乐部总经理高潮接受记者采访时深感无奈，足协昨天也表态，罚单不能完全解决问题，希望各赛区能向北京赛区学习。
　　国安：想管肯定能管好
　　激光笔现象在工体也曾出现，为此，国安俱乐部还受到过亚足联的警告和罚款。而在最近两场比赛中，国安队成了激光笔的受害者——杨智(微博)扑点球时、乔尔突破时，球迷们都可以通过电视画面看到绿色激光束打在两人脸上。
　　昨天接受记者采访时，高潮也很无奈。他说：“现在激光笔在很多赛区都成为普遍现象了。我之前强调过好几次，赛区管理是联赛的重要组成部分。以前我们确实也因此被亚足联处罚过，但之后通过赛区、安保、俱乐部、工体等几方面的良好配合，激光笔现象已经基本被控制住了。”高潮认为，管理部门如果真想管理好，是完全可以做到的。
　　球迷：大家鄙视盘外招
　　在山东、天津赛区球迷还在玩儿追光游戏的时候，工体看台上早就形成了层层防护。工体看台上曾出现过一幅球迷自发打出的标语：“请别亮出激光笔，否则大家鄙视你”。记者采访了解到，一旦在看台上发现有人使用激光笔，球迷们会自发进行抵制和抗议。
　　北京赛区同样有针对性地加大了管理力度。从去年开始，激光笔成为安保工作的重点。相关负责人透露，一旦在球迷入场时发现可以打出激光束的工具，会马上扣下。对于现场使用激光笔的球迷，情节较轻的予以警告，性质严重的会有更重的处罚。
　　足协：五万罚单没作用
　　在上周足协杯半决赛后，足协曾给天津赛区发出了人民币5万元的罚单和警告，理由包括“多次出现用激光笔照射场内运动员等情况”。可是前天国安与天津一战，队员眼前还是被光束骚扰。
　　中国足协职业部主任刘殿秋昨天表示，禁止激光笔不是单独靠足协就可以解决的，需要各界通力合作。至于是否会处罚天津赛区，刘殿秋说，“处罚不是目的，也不能解决问题。还是呼吁球迷提高文化和自身素质，构建和谐的赛场环境。”他还特别表扬了北京赛区：“激光笔的问题在其他赛区比较普遍，北京已经做出了榜样，中超赛场全面改善还需要时间。”
　　晨报记者 周萧 宋?

