媒曝恒大输3场李章洙自动下课 公开检讨丧失权威
　　特约记者安夫报道 南京惨败，半场落后0比3，一度落后0比4，最后输了2比5，本年度中超最大的冷门发生在了已经夺冠的恒大身上。在散场的时候，恒大队员一个个低声不语。一场完败，恒大上下做梦也想不到会发生这样的事情——整个下半场，李章洙差不多完全坐在替补席上，这和他平时的指挥风格截然不同。
　　这一场惨败，又加剧了流言的发酵。自恒大夺冠以后，恒大明年会买什么人，是否还有更高身价的外援加盟成为人们的猜想对象，但是，最集中的猜想针对于主帅，为了亚冠，恒大是否会换掉李章洙？而南京惨败，则更加为换掉李章洙提供了最有力的“论据”。
　　李章洙全面揽责
　　李章洙把输球的责任揽在了自己身上。在赛前一天的发布会上，他似乎有预感：“我已经感觉到了，自从我们提前四轮夺冠以后，队员们的精神方面有所松懈，毕竟也是人，打上海申花(微博)的时候，我们队下半场的表现明显不如上半场。”
　　李章洙感觉到了，也做了一些工作，但是，虽然他小心翼翼，和江苏舜天(微博)的比赛，他基本上派上了全部主力阵容上场，变化来自于右路，李章洙把吴坪枫(微博)和李健华的右路组合换成了高志林(微博)和张琳?(微博)。但是比赛的结果完全出乎了他的意料，整个上半场恒大的表现有如梦游，被江苏舜天打得溃不成军。
　　下半场开始，李章洙就用杨昊换下了冯潇霆(微博)，这在平时是绝对不可能的。李章洙对冯潇霆的表现不满意：“赛前我们就要求后卫不要黏球，冯潇霆上半场就出现了两三次黏球的情况。”而恒大的第二次丢球跟冯潇霆在后防线上的黏球有直接关系，本来冯潇霆可以把球直接解围，但是冯潇霆因为处理犹豫结果被对方再发起第二次进攻，最终造成了丢球。而对于冯潇霆的搭档保隆，李章洙同样不满意：“我本来想把两个中卫都换下。”
　　李章洙预感到问题的存在，但没有把这个问题解决好，“中场休息的时候，我也没有发火，只是让大家一起看了一下录像，希望能把问题解决。”李章洙说。下半场恒大有所改观，在郑智被罚下的情况下，穆里奇(微博)打进两球，但是这于事无补。
　　“输球的一切责任在我。”李章洙说：“这都是提前夺冠后的后遗症。”而在随后被俱乐部公开的教练组写给许家印的检讨中，李章洙和他的团队道歉的姿态可以用匍匐在地来形容，“本次惨败给球队带来惨痛教训的同时也一定会给俱乐部的品牌形象带来重大损害，教练组代表全队表示深深的歉意。”在深刻反思自身对球队的现状、队员的思想、对手的情况均没有很好的掌握情况，备战工作极度不足、队员对对手的全场拼抢显得办法不多等问题后，教练组甚至做出这种表态。
　　江湖传出“三场论”
　　恒大2比5惨败的消息传播出去后，便有了各种各样的猜测，因为这场大败确实始料不及，让冠军球队受到重创。坊间此时甚至又有传闻指，恒大方面和李章洙在今年赛季初的时候有一个秘密约定：如果李章洙今年在联赛中输球的场次超过三场，那么赛季结束他就自动下课。有人因此猜测，这是队员们为了做掉李章洙而故意把比赛踢成这样，有人更是猜测恒大为了换掉李章洙而故意采取这样的输球方法，不过了解恒大的作风的人都知道，这是不可能发生的事情，至于球员们要“做掉”李章洙，难道他们不心疼前后800万的奖金落差？
　　但是，这些猜测归结到一点，那就是为了明年的亚冠比赛，恒大必须换掉李章洙。因为在很多人看来，对于现在的恒大来说，要想在亚冠上获得冠军，李章洙是最大的短板。这种声音从今年赛季初一直贯穿到恒大夺冠，即使恒大以绝对的优势提前四轮夺冠，但是这种声音仍然没有停止，而当恒大在南京以2比5失利以后，反对李章洙的声音声浪再起。
　　对于李章洙来说，这样的一场失利，对他很不利，尤其是在赛季即将结束这个敏感时刻。恒大教练组当晚返回广州后，连夜开会对惨败进行了分析总结和检讨。这是一个常规动作，恒大今年的每场联赛后，教练组都会向许家印提交一份总结——之前恒大的比赛都顺风顺水，所以总结都很正面，但在这场大败后，恒大的教练组觉得有必要把问题写清楚。李章洙说：“以前可能都是说优点多一些，但这场比赛输得实在太多了，所以我们必须总结要深刻一点。”而在教练组将这份检讨书呈给老板许家印后，后者做了“公开此检讨书，接受球迷批评和监督”的批示，23日，该检讨书被发给了媒体，于是，李章洙等于直接面向公众做了检讨和道歉，本赛季一直被人论断第几轮会下课的李章洙，会不会因此更加丧失权威更加受到质疑，都是问题。

