浙江频频换队标衰运难摆脱 名头不够响球队易受欺
　　新快报讯 就像有些人希望改名转运一样，不少俱乐部见球队战绩糟糕，于是便希望通过更换队标来提升战斗力，但此举不仅没有换来好运，反倒让球队的影响力渐失。
　　CBA更换队标最频繁的是浙江队。从最早的“松鼠”到“万马”，再到后来的“旋风”，然后是现在的“金牛”，浙江队的队标先后变化了7次。出现这种情况，最主要的原因是俱乐部曾经三易其主。虽然队标不断变化，但浙江队却无法改变“当牛做马”的命运，他们一直没有创造过辉煌的成绩。
　　辽宁队称得上是队标更迭“杯具”的缩影。鉴于CBA“禽兽”众多，“东北虎”又被吉林早早抢注，辽宁队曾自称“猎人”，队标是冰冷的枪口，倒真是威风了几年。后来，辽宁队又将队标改成“熊猫盼盼”，结果总是被打得鼻青脸肿。再后来，他们又改了一个响亮的名字“巨龙”，“龙”确实挺好，可是据说因为“巨”和“锯”同音，所以也就不灵了。
　　或许是因为成绩不错，老牌强队都不喜欢折腾队标，八一“火箭”、广东“华南虎”、上海“大鲨鱼”的队标已经使用了10年以上，从未变更。他们的队标都是早年由IMG(国际管理集团)统一找人设计的，早已为球迷所熟知和接受。吉林队的队标也是他们自1999年进入CBA以来就沿用至今的，即使本赛季俱乐部更换了老板，队标依然没有发生变化。
　　虽然换队标算不上什么新鲜事，可谁都知道队标是一支球队的象征。当热爱这支球队的球迷看到他们熟悉的队标时，脑海里一定会出现那些为这支球队效力的球员们的面孔。可当球队不断变化队标的时候，附于其上的这些面孔就会变得越来越模糊，直至消失。如果CBA的球队集体“变脸”，那么联赛形象肯定会变得越来越模糊。
　　相关链接
　　NBA 不乏例证
　　有史为证，"折腾"队标过于频繁并不会给俱乐部带来好运气。NBA的篮网自1987年建队至今，先后用过七个版本的队标，结果除了基德在2002年和2003年给球队带来过辉煌外，其余时间他们都是扮演陪太子读书的角色。相反，芝加哥公牛自1966年建队至今，球队的标志始终是那个愤怒的牛头，而他们的辉煌也是路人皆知。
　　有此一说
　　名头不够响球队易受欺
　　新快报讯 名头响亮未必一定行，但如果队名不够威猛，球队成绩还真是不行，北京鸭首钢俱乐部、浙江稠州金牛俱乐部、青岛雄鹰俱乐部便属于被其他球队"欺负"的对象。
　　北京队非常有个性，选了好吃的鸭子当队名，充分体现了"好客"的雍容大度。据说，当初有此决定是因为北京地界上的"禽兽"只有烤鸭全球闻名，再选就只有周口店的猿人了。不过，"北京鸭"的LOGO设计还算上乘，线条清朗色调时尚，一点烤鸭的油腻都没有。既然"鸭子"大家都爱吃，北京队的成绩当然好不到哪里去，本赛季常规赛战绩为8胜24负，排名联赛倒数第三。
　　在动物世界，牛肉是其他肉食动物喜爱的美食，浙江队以"金牛"作为队名，本是中意牛那吃苦耐劳的精神，只可惜他们没有牛气冲天的实力，结果成为联赛其他诸强的"口粮"。浙江队本赛季常规赛的战绩为14胜18负，排名联赛第10。
　　青岛男篮俱乐部前身是济南军区篮球队，多次获得全国联赛冠军，并曾培养出穆铁柱、张斌、范斌等多名国家级选手。球队以"雄鹰"作为队标，寄望球队能够展翅高飞，没想到却遭遇常被"射杀"的命运。青岛队常规赛的战绩为14胜18负，排名联赛第10。
　　当然队名威猛并不见得战绩一定出色，山西队以"猛龙"作为队标，但球队却没有打出理想的成绩，常规赛的战绩为10胜22负，排名联赛第14。幸好山西队赞助商汾酒集团不差钱，这支球队通过高薪"引援"或许今后会有所作为。
　　陕西队选择了中国古代神话中的瑞兽麒麟作为队标，他们渴望成为万物之灵受人供奉，但事与愿违，陕西队常规赛32轮战罢只赢了4场比赛，本赛季在联赛垫底。这也许和麒麟高高在上有关，毕竟俗话说站得越高摔得越狠。

