南昌获胜几宣判深圳死刑 中超不死鸟该绝唱了
　　深圳晚报记者黎晓斌报道 昨天下午陕西与南昌比赛的时候，深足队员正在郑州返回深圳的飞机上。5点半飞机落地，几乎所有人都在第一时间了解“那边”的比分。老队长黎斐(微博)第一个发表了感想，没想到是一句：“自作孽、不可活啊。”  
　　做客0比0与河南建业(微博)战平后，特鲁西埃希望、也有把握陕西队能阻击南昌队，他甚至很有自信地说：“保级战一定会打到最后一轮，打到最后一刻。”他认为南昌最多也就是客场逼平陕西，这样深足、成足与南昌的差距还保持在3分，保级还有戏可唱。但是他确实没有预料到，南昌队能客场“爆冷”。
　　你可以为陕西队输球找出千万个理由。比如状态不佳；比如一个赛季三个主教练造成球队内部不稳；比如无欲无求下斗志涣散；又比如朱炯(微博)的助手阿里·肖正是昔日高洪波在长春和国家队执教时的左右手……其实，千万个理由总结成一点就够了：陕西输赢不所谓，但南昌必须赢。
　　如果只从场面上看，南昌队取得的是一场“完胜”。1989年出生的杨晨开场11分钟的远射已经打破僵局，虽然张成林(微博)的头球为陕西扳平，但是他们漏洞百出的防线仿佛根本不是来比赛的，两次“城门打开”就让南昌队完成了需要的进球。
　　客场赢了陕西，主场赢了成都和深圳，这就是南昌队保级的“秘诀”。“必须要赢的比赛最终能赢下来”是深足过去5个赛季保级的关键。但是今年，既然你不能主场拿下成都，你就没有资格在日益残酷的“轮盘赌”中占据先手了。除非有奇迹出现，不然“我们保级6连冠”的横幅已经很难在这个周六的宝安体育场出现，也许《其实不想走》的歌声更符合那时那刻的心情。
　　这个赛季转会到深圳来的陈雷说：“心情很不是滋味，我相信此时此刻的很多人与我一样，甚至流下了不舍的眼泪，谁能够将不死鸟深足复活？”而已经远离主力阵容的程月磊(微博)，更多是像是告别：“不知不觉在深圳效力3年了，经历了风风雨雨，流过血流过汗，今天的心情从未有过。”
　　这个周末，但愿天气晴好，让我们一起听听“不死鸟”的绝唱。

