传于大宝陈涛李玮锋王新欣等均将转会 当事人否认
　　记者贾岩峰(微博)、特约记者李津报道 阿里·汉要离开，这已经不是什么秘密，而要离开的，或许不仅老汉一个。
　　就在阿里·汉提出不再续约要离开泰达后不久，马上就有相应的传言开始浮现了，很多球员在自己的微博上表达了一种惆怅和悲伤的态度。跟北京比赛开始前，有人在泰达官方论坛上发出了这样的消息：“阿里·汉将要去富力执教，而随他前去的有可能包括陈涛(微博)、于大宝(微博)、李玮锋(微博)、吴伟安(微博)、宋振瑜、王新欣(微博)等球员”。记者随后联系了几位球员求证，他们纷纷都给予了否认。这些球员还有一个共同点，就是他们都是外地的球员，本土的一个都没有被传言要离开的。这多少也让一些非天津籍球员感到伤心，他们无论怎么努力，还是不能够获得百分百的认可。一直被天津球迷攻击得最多的王新欣，态度坚定地表示他没有别的想法，“只想好好在天津踢球，一直踢下去”。
　　陈涛是跟阿里·汉感情最深的，老汉要离开对于他来说触动是最大的，他非常不理解为什么天津球迷动不动就喊阿里·汉下课。他希望可以追随阿里· 汉，但是天下没有不散的筵席，到底未来怎么走，他现在也不知道。于大宝赛季初曾经收过恒大的邀请，但是当时他已经跟天津泰达(微博)签约了，这一年他在国足也是常客，所以他要是想要走的话应该也不难寻找下家。广州富力传言想要搞全广东班，那么吴伟安自然是一个不错的选择，但是吴伟安明确表示，赛季不结束他不会考虑别的事情。至于李玮锋和宋振瑜，他们跟泰达俱乐部都还有合同，如果走的话也不会是自由转会，宋振瑜走的可能性不大，他今年刚刚加盟，而李玮锋则要看他自己的意愿了。
　　对于这种可能到来的球员集体转会风潮，泰达俱乐部负责人李广益表示：“我们已经打算从下周开始，逐个找球员谈话了，打算在足协杯打完之前，把主要的一些队员都沟通一遍，然后看看他们的意思，以及对未来的打算。”李广益表示，俱乐部首先会按照合同来履行完这个赛季的合约，并且在尊重球员个人意愿的前提下，来看同意哪些球员转会。“我们懂得一个道理，强扭的瓜不甜，留下的我们欢迎，不留的我们也客客气气地按照规矩履行转会手续。”

