国安外援升级乔尔位置危险 帕切科将大面积启用新秀
　　记者刘翔宇报道 本轮获胜后，国安已锁定亚军位置，按照老帕的想法，接下来的两轮比赛，边缘队员的showtime(表演时间)开始，俱乐部也将根据球员的表现，作为新赛季人员调整的重要参考指标。
　　凭借乔尔的进球，国安最终客场1比0战胜天津，艰难拿走三分。乔尔这次不仅仅把握住了进球的机会，也为自己留在北京制造出了更大的可能性。国安高层在宣布续约主帅帕切科之后，便立刻提及明年球队发展问题，为了在明年能够与恒大掰一掰手腕，国安已经决定在明年加大投入，尤其在引援这块。目前在队中的四名外援，马季奇和弗朗索瓦位置无忧，不被帕切科看好的乔尔和小马丁十分危险。
　　乔尔如今已经在国安效力三个赛季，是在国安效力时间最长的外援。其在锋线上的能力虽然与帕切科预计的还有些距离，但其已经与全队有了很高的默契度，在门前有着敏锐的嗅觉，况且以前暴躁的脾气秉性，在本赛季也大大收敛，这都令俱乐部难以割舍，更重要的一点是，乔尔占用的是亚洲外援名额，如果找不到比乔尔更合适的亚洲外援，国安也不想浪费这个名额。
　　下赛季乔尔的去留，帕切科还没有拿定主意，但在起用年轻球员方面，帕切科已经有了成型的计划。
　　老化的后防线是帕切科最担心的地方，因此在联赛后一阶段，年轻的塞内加尔外援弗朗索瓦，更多地被放在首发阵容当中。与弗朗索瓦状况相似的还有出生于1991年的小将雷腾龙(微博)，帕切科已经决定让雷腾龙改打边后卫，并且在最近的比赛中经常给予其上场机会。在22日的京津之战中，国安1比0领先之后，帕切科用小将杨运(微博)换下了徐亮(微博)，这也是前者在本赛季的首次登场亮相，正是杨运在后场的抢断，造成了乔尔最终的破门。
　　杨运的上场也是帕切科下赛季将大面积起用新人的信号，在中前场上，帕切科也会排出更有活力的阵容，“在下赛季开始之前，我们还会引进一些国内年轻的边路球员，让我们的两翼更有冲击力。”帕切科说。

