李广益：挽留还看阿里汉态度 喊下课的人不该反思吗
　　记者贾岩峰(微博)报道 阿里·汉要去更有追求的俱乐部？消息一出，一下子就把泰达俱乐部推向了一个非常“尴尬”的位置。如果阿里·汉真这么说过的话，那么就等于说泰达是一家没有追求的俱乐部。事后阿里·汉就此说法专门进行了“辟谣”，而作为俱乐部的负责人李广益也有自己的说法。
　　“看到这篇报道后我的第一反应就是，这不可能是阿里·汉教练说的，毕竟我们相处了两年，对他的人品和说法风格我是有数的。任何一个有头脑的人也都不会相信这样的言论出自一个还在带队打联赛的职业教练的口中。”对于老汉为什么会在这个时候说出要离开的言论时，李广益表示：“他就是跟球员们说了一个实话，没有打到第四名，不会自动续约，他有想离开的意思，我觉得这很正常，因为不管是舆论还是球迷，对他的评价都非常苛刻，动不动就喊他下课，阿里·汉要离开的话，难道外界就不需要反思一下吗？”
　　李广益表示，他并不想指责球迷什么，作为职业球员和教练，以及从事相关足球工作的人就会有足够的心理承受能力，只是他认为，外界应该对阿里·汉更多一些理解和宽容。“等到足协杯结束后，我们会根据到时候的成绩与合同条款进行对比，然后跟他进行沟通，不排除我们挽留他的可能，但也要看他愿意不愿意，目前还不是说这个的时候。”
　　此外，对于阿里·汉这个时候忽然提出不再续约的行为，俱乐部还有一位知情人士给出了不同的答案，：“阿里·汉虽然是荷兰人，但是我们都开玩笑说他是荷兰面孔中国心，他对于中国的文化和各方面太了解了。你看这个赛季喊他下课的人越来越多了，打完长春简直快炸了锅了，你们不是喊吗？好，那我先说自己走行了吧，这回你们还喊吗？这不，你看虽然输给北京了，但是没人骂阿里·汉下课了，是吧。其次，老汉可能也确实想换换环境了，这也没什么不好，因为毕竟足协杯能不能夺冠还不好说，自动续约的条款无法满足了，他不像去年谈判时握有绝对主动权了，所以他想走，他也知道明年中超不少球队要换教练，自己早做决定，也能得到更多的机会。”

