德拉甘赢中超冠军祭奠老父 穆里奇孔卡顶半支恒大
　　记者贾岩峰(微博)报道 5比2战胜恒大后，奥库卡(也翻译成德拉甘)很开心，但是他并没有跟外援们外出庆祝，而是选择回到房间给家乡的妻子打电话，让妻子替他拜祭父亲的时候带上一句话：“父亲，我战胜了中超联赛的冠军！原谅我这个时候不能回去见您，这场胜利就是对您最好的祭奠！”当记者拨通他电话的时候，奥库卡已经不再像打完绿城后那样消沉，那个健谈和直率的奥库卡大叔又回来了。
　　战胜恒大，我利用的是时间和空间上的转换和争夺
　　《足球》：您还好吗？心情是否已经从父亲的离世后的悲伤中平复一些了……
　　奥库卡：噢，我也正要打电话给你呢！我想起了你在北京采访我时曾经说过，你觉得我会是打破恒大不败纪录的那个人。尽管在我之前长春亚泰(微博)队教练已经让恒大尝试过失败的滋味了，但毕竟我还是赢了恒大。所以我想问问你，当时是那么随口一说恭维我，还是你真的看出了什么。
　　《足球》：我的确是发自内心那样说的，确实是因为在与您的交谈中，我感觉到了您临场指挥时完全有可能会使出一些出其不意的战术，您有很强的逆向思维能力，这一切当然基于您对中国联赛的深刻了解。
　　奥库卡：你说得太对了！在中超联赛中执教就是很需要这种非常规思路的打法。其实各个队伍在经历了漫长的赛季之后都没有什么秘密可言了，谁是什么实力和战术套路都固定了，所以想从这方面出什么奇招很难了。足球比赛说白了就是进攻和防守局面的转换，以及局部区域对于时间和空间的争夺，我们改变不了球员作战的能力，但是我们可以把时间和顺序调整一下。
　　《足球》：那么您所谓的“把攻守时间和顺序调整一下”，我要怎么理解呢？
　　奥库卡：我仔细看了恒大这个赛季的比赛，发现一个规律，主场一般他们都是主动发起进攻，而客场稍微收一收，有些耐心，等待对手先发动进攻后自己伺机反击，凭借他们中前场超强的攻击力，往往会比对手更好地把握机会破门得分。这时对手的心态会有多种不同变化，但是大体上都是放慢了进攻脚步，先保证不再丢分，然后再伺机反攻，而这样则是正中了恒大的圈套，因为他们的防守压力小了，进攻起来就更顺畅了。本来恒大就是一个进攻实力要强于防守实力的队伍，这并不是说他们的防守很差，而是说他们的战术主旨就是把几个出色球员的攻击力发挥到极致。如果我也按照这种规律去进行的话，那么只不过就是在重复让恒大最舒服的套路。所以我得把攻防顺序变一下。此前不是没有球队敢主动对恒大发起进攻，但是一般也就是投入三个人冲击对方防线了不起了，四个人的也有，但总是很犹豫，而我，这场比赛上来就投入5名队员发动对恒大防线的攻击，上来就拼命攻。这种打法先是让他们在心理上不适应；其次，我还发现穆里奇(微博)和孔卡们基本不太参与防守，结束一次进攻后并不马上就回防到自己最初到区域，但是我的耶夫蒂奇和达那拉赫不同，他们很听话，我让他们回防到什么位置他们就会回防到什么位置，而且绝对不拖延和犹豫，这样我们就可以增加在中场的反抢和拦截能力，从而缩短发起新一轮进攻的时间，提高单位时间内进攻的效率，这也会让恒大队员更不适应。
　　在此战术指导下，队员们在上半场就把恒大打到3比0了，我想恒大队员心态一定很困惑，所以他们下半场还会着急往回扳，那么他们打开后面更大的空间也是给了我们更多的进攻机会，这不把以前恒大跟主队之间的关系又给纠正过来了吗？
　　《足球》：您预计到您设计的打法要冒的风险了吗？您之前是否预计会打到这个比分？
　　奥库卡：具体多少我当然不可能知道，但是我告诉队员们，这场比赛我不要你们小心紧张地死守，都给我打起十足的精神攻出去，因为我们这本身是一个有点冒险的战术，要么我们把恒大打成筛子，要么恒大把我们打成筛子，反正不会是1比0、2比1这样的常规比分。其实中国很多比赛我都不是特别理解，在客场1比0赢对手的我觉得正常，但是主场让对手1比0打败的我就不是特别理解，主场比赛，你输1个和输5个有什么区别？为什么不能大胆攻出去，比如说有些比赛，上半场0比1落后了，为什么下半场开局还能那样平稳地倒脚，干脆就直接派出五个攻击手猛攻，大不了再被对手进球。作为主队万一能够打出气势，扳回来一个就是一个。在主场不敢放手一搏，指望到客场去争取胜利，这不是舍近求远吗？也许猛攻会造成更多的失球和更悬殊的分差，但是那又如何？！在我看来足球比赛任何时候不能丢掉勇敢和对胜利的执着，当然，这种拼不是乱打乱拼，而是在平时训练中就有过认真准备的，一旦遇到没有任何选择和退路的时候必须要发挥出来。
　　《足球》：促使您做出这种战术安排的初衷是什么？想体会战胜中超冠军的快感？
　　奥库卡：当然不是！我们和恒大的实力差距是显著的，但是这并不意味着我们一定输，记得我在北京接受采访时跟你说过了，所谓的强队与弱队的差距的考量价值，在于选取相同数量对手打上相同比赛场后所计算出来的胜率差别，胜率高的自然是强队，胜率低的就是弱队了。但是就某个单场的遭遇战来说，双方的胜率是均等的，恒大未必一定赢我们，我们没有什么不敢放手一搏的。我希望通过一个实际的例子来向队员证明我的概率均等理论，让我的球员在今后的比赛中坚定这种信念，我要让他们明白，再强大的对手也有软肋，否则这个世界也不会既有白天又有黑夜了。
　　李章洙无愧冠军教练，恒大无愧中超冠军
　　《足球》：您觉得恒大的战术有什么问题吗？他们的教练李章洙在发布会上说，是他的责任，他排兵布阵不当，战术也不太好。
　　奥库卡：我想这是他作为主教练的一种保护球员主动承担责任的说法吧，我并不觉得他排兵布阵有任何问题，而且他对比赛的态度也没有什么问题，恒大队员只是不太习惯我们的冲击，这也是正常的，因为如果都让他们猜到了，那他们不是太可怕了吗？再厉害的球队，再厉害的教练也有想不到准备不到的。其实我们也是球员发挥得很好，运气也不错。我觉得恒大队员发挥挺好，他们的郑智虽然下场了，但我还是很欣赏他，他还是我眼中中国最好的中场。
　　《足球》：除了您的战术安排对头外，您觉得恒大是不是因为夺冠后，整体战术体系有些松懈才导致惨败的？
　　奥库卡：这方面原因不能说没有，但是从恒大教练的排兵布阵来说，他们还是很严肃地对待这场比赛的，虽然夺冠了，但是排出了全主力的阵容，特别是我希望看到的那几张面孔都在，如果没有这些人在，我的这场胜利就会大打折扣。有了这些球员，他们就算是再松懈，实力也还是摆在那里的。而且通过比赛过程来看，他们是相当顽强的，还是有很多值得我们学习的地方，他们的确无愧是中超冠军队伍。
　　《足球》：您希望看到的几个面孔，他们是谁？
　　奥库卡：穆里奇、孔卡、郜林(微博)、郑智。他们是恒大中前场最主要的四个攻击点，特别是穆里奇和孔卡，他俩几乎就相当于半支恒大队，赛前我故意刺激耶夫蒂奇和达那拉赫，我说人家都说穆里奇和孔卡是你俩身价和的十倍，你们得拿出点儿本事来给人们看看，到底有没有这么大差距。这俩小子肯定是受了刺激了，你看他们玩命了。我们俱乐部的工作人员赛前看他们踩场的时候还说，恒大都夺冠了，不知道第二天穆里奇和孔卡会不会首发，如果没有他们，我们赢的希望还大一些。我马上说，不对，你错了，我希望他们一定要出现在首发中，不然这场胜利不会有太大意义。我们要战胜的就是恒大的最强阵容。工作人员当时听到我的话表情很惊讶，但赛果显然让他更惊讶。
　　《足球》：恒大应在这场比赛中吸取什么经验？
　　奥库卡：这场失败印证了我说的那个道理，足球场上没有必然逻辑，每一次交手都是一个新开始，以前你赢过的对手未必你以后遇到还能赢，恒大获得今年联赛的冠军正是凭借他们对于每场比赛都非常认真的态度，没有因为自身实力的强大而松懈才一直保持了这么高的胜率到最后。只要他们一点点松懈，就马上会露出自己的弱点，这也正好反衬出他们的优势在哪里，有着强队的实力，但是却有弱队的谨慎，那么他们想要拿到亚冠好成绩的话，就必须提高警惕，不管看起来多么不堪一击或者实力与自己相差悬殊的对手，机会都是均等的。而且在亚冠赛场上，会有更多球队像我们一样，在进攻上投入更多兵力，如果说之前在中超他们没有经受过真正的考验，那么接下来，亚冠会让他们感受到这种冲击力。
　　《足球》：今年恒大丢的21个球当中，舜天进了6个。这是一个不小的比例。
　　奥库卡：这就是舜天队目前最积极的地方，就是不会进一两个球之后就满足了，如果可以多进球，就一定要多进球，因为你觉得可以足够保持到胜利的比分，可能很快形势就变了。比如说恒大，在落后四球的情况下还是能够顽强扳回来两个，这不是一般球队能够做到的。我们只是这场打败了恒大，这只能说明在这90分钟内我们比恒大发挥得好，可是未来的很多对手，并不是说我们能够赢恒大就可以赢其他球队，都是要一样的认真准备。
　　《足球》：最后我想问，在您的执教生涯中，这场胜利意味着什么？
　　奥库卡：首先，用这场胜利告慰老父，我很欣慰。同时这场胜利在我的职业生涯中也是绝无仅有的，虽然说过去我带过不少球队，但是我从没有尝试过把一支我接手时积分只有一分的队伍，带到可以大比分打败联赛冠军。我只是觉得这种对比有趣，回想起来我们走过了一个很美妙的赛季。但是要问我在接手之初是否就有了这样的预见性，我说我有你会信吗？别说你不信，我自己都不信，根本没有，因为没有预见到可以有今天的局面，所以才更加开心。

