徐云龙9字点评国安今年表现 300场中也曾想过离开
　　新浪体育讯　上轮中超联赛过后，北京国安(微博)队长徐云龙(微博)也完成了自己第300场顶级职业联赛的里程碑。今日晚间，他也做客北京电视台体育频道《足球100分》栏目，和球迷们聊一聊他这些年的国安生涯。
　　徐云龙的职业生涯起源自威克瑞，随后他加盟到了北京国安。在一干年轻球员当中，徐云龙以出色的表现脱颖而出，而与他同时代的杨璞(微博)、邵佳一(微博)和陶伟等也让国安队得到了新的传承。进入国安队后，徐云龙也展示了其多面手的特点，由于出色的进攻能力，也往往被推倒锋线。在徐云龙效力国安的这些年中，他共为球队打入26球，在攻守两端都做出了巨大贡献。而其职业生涯的高光时刻是2002年的世界杯，虽然那届杯赛中中国队表现的并不出色，但是徐云龙的表现还是得到了很多人的认可。
　　之后的几年，徐云龙在国安发挥的作用也越发重要，06年的时候他也被沈祥福固定到了后卫的位置上。近些年龙队虽然受到年龄和伤病的困扰，但是他出现在场上时还是受到队友的信任。2009年对于徐云龙来说是不平凡的一年，联赛下半程国安主场迎战亚泰，徐云龙送给了方一粒点球，这也使得国安在主场0-2不敌对手，李章洙也就此下课。赛后徐云龙也向全队道歉。不过好在之后的比赛国安没有再的拿下了当年的联赛桂冠。
　　效力国安这些年，徐云龙坦言自己印象最深刻的进球还是2005年主场4-0痛击上海时自己的进球，当时徐云龙连过对方防守球员面对门将推射远角球进，这粒进球也每每在京沪大战的赛前宣传片上上镜，被国安球迷津津乐道。
　　徐云龙在国安效力多年，实际上期间也想过离开：“要说没想过离开是不可能的，也想过要离开。出国对于我来说，有一段时间是特别憧憬的，尤其是世界杯之后。那时候因为体制问题，我们没有经纪人。但是后来几年，也就没再想这些事”能够取得今天的成就，徐云龙也感谢大家的支持，教练的培养，他认为虽然踢球有自己努力的成分，但是也要靠大家的培养。
　　上轮京津大战是徐云龙的第300场顶级职业联赛。对于自己的300场比赛，徐云龙表现的还是非常淡定，直言自己没有什么感觉。国安队长非常淡定的说道：“第300场比赛我还是中规中矩，这个位置上还是需要踏踏实实，规规矩矩的，很少有出彩的机会。球迷们越少看到我越安全，要是老看到我，说们我们的防守体系有问题。”
　　在上轮客战天津之时，水滴体育场内出现了激光笔的现象，球迷以此来干扰双方比赛。对于这一现象徐云龙也早有察觉，他在比赛中也提醒门将杨智(微博)：“我跟杨智说在发直接任意球和角球的时候，受到影响的时候就喊停，当时出现了好几次这种情况。因为你是球队的最后一道防线，你受到影响肯定对于球队的影响最大，你喊停裁判也肯定会停下来看看场上情况。”
　　京津德比历来被外界所关注，徐云龙同样这么认为：“和天津比较难打，天津是一个技术和身体都比较出色的球队，他们的打法有时候很抑制我们的打法，我们传球倒到前场，他们大脚到前场找高个，好在弗朗索瓦现在来了也算是对天津的打法有了一些抑制。”
　　上轮京津大战，最让球迷印象深刻的要算是最后一粒点球的判罚。那场比赛不是到97分钟，当值主裁陶然成判罚给天津队一粒点球。当时国安球员的情绪非常激动，而徐云龙也是迅速上前，拦住了纷纷上前的队友，谈到这个动作，徐云龙也笑言：“我当时就是害怕谁激动了给他一脚。我当时感觉都不想踢了。但是点球这个东西非常奇怪，一般不是点球的判了点球的，几乎都发不进去。所以这个点球罚的时候，我也很自然的就在那儿看了。”
　　最后徐云龙也用9个字点评了国安今年的成绩：“有进步，有变化，有突破。我们的队员们对于自己，对于球队都更加自信了。”谈到明年的目标时，徐云龙也希望能把中超联赛的冠军带回北京。
　　(酥饼)

