前海牛队员欲状告谢菲联 为成足输送英才却遭赖账
　　当年，前青岛海牛队员王国栋(微博)把李建滨(微博)输送给成都谢菲联(微博)俱乐部，如今这位小将已经入选了国家队和国奥队，按照合同规定，谢菲联要支付给王国栋五十万元，可直到现在谢菲联仍然没支付这笔费用，无奈之下王国栋决定将对方告上法庭。
　　培养 好不容易挖棵“参”
　　退役后，王国栋成立了一家青岛国栋足球俱乐部。 2004年，当时效力于中能梯队的李建滨被调整离队，后来被推荐到了国栋足球俱乐部。李建滨是滨州人，父母又不在青岛。王国栋就把包括李建滨在内的三个外地孩子安排在自己的岳父那里住。李建滨的父母都是下岗职工，每月收入只有五百元，还要拿出三百给儿子，生活相当困难。王国栋就主动给李建滨的父亲打电话，“你们以后别给他寄钱了，所有的我都包了！ ”
　　输送 送去成都深造
　　2007年，王国栋带着李建滨、高翔等十多个队员来到了成都一线队试训，谢菲联和王国栋签下了一份球员转会合同，合同对运动员参加中超比赛，以及入选国青、国奥、国家队，都有明确的约定。 2009年，李建滨、高翔进入一线队，打上了中超。根据合同，谢菲联俱乐部付给了王国栋人民币十万元整。之后，李建滨入选了国家队，参加了亚洲杯比赛，随后又入选了国奥队，参加了伦敦奥运会亚洲区预选赛。根据合同约定，谢菲联应付给王国栋李建滨入选国家队人民币30万元整，入选国奥队人民币20万元整。
　　毁约 谢菲联不认账？
　　今年四月，王国栋到成都去要账，见到了俱乐部总经理田中全。“他对合同没有任何异议，只是表示没有钱，五月底会给明确答复。”5月底，田中全下课，没有下文。9月，王国栋再次赶到成都，俱乐部的办公室主任陈建设接待了他。两人的商谈无果，这让王国栋颇感到伤心，“作为中超俱乐部之一的谢菲联俱乐部，以这种无赖的态度处理这件事，我感到非常遗憾。现在我只能拿起法律的武器向谢菲联俱乐部宣战，希望通过法律途径来维护我应得的权益。 ”
　　首席记者范宏基 特约记者许诺

