深圳媒体曝阿里汉或执教富力 李玮锋吴伟安恐加盟
　　深圳晚报记者黎晓斌报道 昨天的《南方日报(微博)》以一条《资本的胜利》来概述广州富力冲超的历程。是的，只用了短短4个月时间，“深圳凤凰”涅?成功，创造了冲超最快纪录。昨晚，原深圳凤凰俱乐部的总经理黄澍(微博)，喝了点酒坐地铁回家，他高声回答：“我一定会回来。”
　　相关-富力高层否认与阿里汉接触 李树斌被列为主帅首选
　　今天，富力集团将为球队庆功。现在谁都不知道，董事长张力会为这些经历了一个“怪诞”赛季的球员和教练准备怎么样的大礼。但是内部已经流传，“奖金下限1000万元”。对于上半年连饭都几乎没得吃的他们来说，此时此刻真的如同做梦一样。
　　“凤凰”涅?，需要的是金钱还是信仰？这个问题已经不需要回答。黄澍说，我不进去，球队死了；我进去，把自己玩死了。富力的庆功宴不可能有黄澍的位置，但是他的名字应该记载在球队的历史上。
　　下个赛季，“广州富力”绝不会是陪太子读书的角色。与恒大同城、同一个房地产行业的背景，已经决定了他们必定是“烧钱”的主。虽然下赛季的“盘子”还没有确定，虽然下赛季的教练班子还没有宣布，但是球队内部已经传出了种种“路边社消息”。
　　第一个就是刚刚宣布不与泰达续约的阿里汉“99%”将执教富力。带队冲超的李树斌也很可能留下，担当起辅佐阿里汉的角色，当年他在国家队已经和阿里汉有过不浅的交情；第二就是买球员。如果阿里汉顺利签约，泰达阵中的吴伟安(微博)、李玮锋(微博)、宋振瑜“也许”将转会富力。吴伟安是广州人，符合富力的要求。李玮锋家在深圳，具备“广东元素”。而且，由“泰达班底”做基础，阿里汉会很放心。
　　对于下赛季富力会花多少钱，现在还没有具体说法，8000万？1个亿？这个数没准已经在董事长张力心里……

