论季后赛队徽看成败 动物凶猛“老虎”最有冠军相
　　CBA 有规定，球队的队标、队名以带有明确地域性标志的动植物为主，于是联赛成了"动物园"。从各队的队标看，龙、虎、狮最受青睐，共有9家俱乐部选择它们充当队标，看来这些俱乐部都希望自己的球队成为"兽中之王"。也许球队有一个威风的名字真的就是不一样，在闯进2009-2010赛季CBA季后赛的八支球队中，除了八一没有动物元素外，其他球队都是绝非"善类"。不过综观季后赛各球队的实力，"二虎相争"才是最后的重头戏，毕竟老虎顶着"百兽之王"的名头。
　　选择猛虎为代表的俱乐部有三家，他们分别是吉林东北虎俱乐部、广东宏远华南虎俱乐部和新疆广汇飞虎俱乐部。广东和新疆当然有猛虎风范，分别获得常规赛第一、二名。"东北虎"吉林则有些名不副实，纵然有NBA骑士老板黄健华砸钱，但球队成绩并无起色，本赛季常规赛第13名的成绩与上赛季持平。
　　在季后赛的对阵表上，广 东和新疆分属上下半区。从各自半区的对手看，两队很有可能上演"粤新争冠"的续集。广东在1/4决赛对阵"火箭"八一，鉴于后者拼至常规赛最后一轮才幸运搭上季后赛末班车的现实，可以预料，缺乏能量的八一将无法阻止广东迈向总决赛。"军粤大战"的悬念只能落在"铁军"以何种方式出局。
　　如果广东顺利晋级半决赛，他们的对手是"大鲨鱼"上海与"巨龙"辽宁之间的胜者。本赛季，上海迎来"姚老板"后一改鱼腩本色，常规赛遭他们"双杀"的辽宁取胜希望不大。不过，"大鲨鱼"也不可能游得更远，毕竟他们与广东还存在差距，将比赛目标定为"避免横扫"更为现实。
　　相比卫冕冠军广东，另一支晋级决赛球队产生的难度要大一些。新疆季后赛首轮对阵"鲟鱼"福建，两队的交锋称得上是"矛与盾的较量"，福建以进攻见长，新疆以防守著称，一快一慢两种迥异风格之间的碰撞引人关注。福建实力不如新疆，再加上刘玉栋因伤打不了季后赛以及主力控卫吕晓明膝伤发作，要想取胜除非有奇迹发生。
　　新疆晋级四强恐怕要费一番气力，不过要想在半决赛成为新疆的对手同样不容易。"猛龙"江苏与"狮子"广厦势均力敌，前者近几年赛季的口号一直是"夺取冠军"，而广厦有了去年夏天的几大手笔，球队的底线就是"前四名"，这场"龙狮斗"或将是季后赛首轮最具悬念的对决。
　　广东 VS　八一
　　广东(常规赛排名第1)
　　八一(常规赛排名第8)
　　常规赛战绩：广东30胜2负 八一15胜17负
　　常规赛交锋：八一87∶108广东 广东105∶99八一
　　历史交锋：广东33胜>八一31胜
　　常规赛最后10天，八一队从第12名上升至第8名晋级季后赛，上演了CBA15年来常规赛的最大逆转。不过，八一队面对广东队，恐怕不能再演逆转好戏。广东队国手众多，就算不上外援帕克和哈里森，球队整体实力也明显占上风。
　　老将王治郅仍然是八一队的灵魂人物，但只指望他一人肯定无法给球队带来胜利。自2005-2006赛季开始，广东队在1/4决赛中均是以总比分3∶0轻松过关。以八一队的实力很难阻挡广东队卫冕的脚步，避免横扫将成为球队的唯一目标。
　　广东队希望快速解决战斗，但千万不能有轻敌的想法，他们在季后赛中曾与八一队交锋七次，但仅完成了一次横扫。
　　新疆 VS　福建
　　新疆(常规赛排名第2)
　　福建(常规赛排名第7)
　　常规赛战绩；新疆27胜5负 福建17胜15负
　　常规赛交锋：新疆94∶83福建 福建118∶92新疆
　　历史交锋：新疆10胜>福建2胜
　　新疆与福建两队渊源颇深，福建队的龚松林、吕晓明和李涛都曾在新疆队效力，福建队主帅张德贵也曾在新疆队担任过助教，两队可以说是知己知彼。
　　新疆队内外线实力比较均衡，内线有巴特尔、外援查尔斯，外线有外援艾伦。相比上赛季，艾伦的得分能力有所下降，但西热力江、孙伟博等年轻小将的崛起，很好地解决了球队后卫线人手轮换问题。
　　与兵强马壮的新疆队相比，福建队的前景实在是不妙。老将刘玉栋肯定无缘季后赛，主力控卫吕晓明也是伤病严重，估计也打不了季后赛。如此看来，福建队要想像2006-2007赛季和2007-2008赛季那样，在季后赛首轮和对手战满五局，恐怕不太现实。
　　广厦 VS　江苏
　　广厦(常规赛排名第3)
　　江苏(常规赛排名第6)
　　常规赛战绩：广厦26胜6负 江苏20胜12负
　　常规赛交锋：江苏110∶106广厦、广厦115∶95江苏
　　历史交锋：江苏8胜>广厦2胜
　　在常规赛结束后，江苏队引进外援后卫乔·克劳福德，中锋杰米尔因此"下岗"。江苏队这一举动虽然弥补了胡雪峰受伤留下的空缺，但内线却留下隐患，广厦队有全联盟外援第一高度皮特·拉莫斯，又有能里能外的外援怀特，内线之争将成为决定比赛胜负的关系。
　　广厦队的主力阵容有些偏老，并且面临着轮换人员不足的问题。不过，江苏队的情况也好不到哪去，胡雪峰有伤在身，经常闹情绪的唐正东不知道季后赛又会上演什么"风波"。另有消息称江苏队外援哈维腰伤复发，但知情人则透露他是嫌俱乐部给的薪水少，问题不少的江苏队实在不让人看好能闯进半决赛。
　　上海 VS　辽宁
　　上海(常规赛排名第4)
　　辽宁(常规赛排名第5)
　　常规赛战绩：上海25胜7负 辽宁21胜11负
　　常规赛交锋：辽宁95∶106上海 上海83∶76辽宁
　　历史交锋：辽宁17胜>上海13胜
　　上海队打法鲜明，以跑轰快攻为主。不过虽然他们拥有"后场双枪"卢卡斯和刘炜，但内线不如外线出色，外援塞勒进攻手段单一且体能不好，阿巴斯防守端表现好但进攻端不济。辽宁队的内外线比较均衡，后卫线有张庆鹏和杨鸣，内线有奥得捷、李晓旭和韩德君。
　　值得一提的是，季后赛的三分线从6.25米移到6.75米，这对于几乎依靠外线赢球的上海队来说影响最大。上海队曾经创造了单场投中21个三分球的球队纪录，他们平均每场投出32.2个三分球，命中13.4个，一旦季后赛远投失去准星，他们恐怕要处于被动的局面。
　　沪辽实力应在伯仲之间，胜负取决于谁犯的错误更少，两队很有可能要杀到第五场生死战才能分出高下。

