外曝中超豪门欲购秘鲁冠军队射手王 报价难以拒绝
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，据秘鲁当地媒体generaccion.com透露，现效力于秘鲁联赛领头羊利马联队的头号射手罗贝托·奥维拉尔近期收到了来自一家中超豪门俱乐部的邀请，目前他将考虑这份来自中国的合同，如果商谈顺利下赛季这位巴拉圭射手将登陆中超赛场。
　　绰号水牛的乌拉圭人奥维拉尔今年26岁， 曾效力于巴拉圭著名的波特诺山丘，后又赴秘鲁和墨西哥联赛效力，先后代表圣马丁大学和墨西哥蓝十字出战，09赛季租借加盟利马联队效力至今，本赛季利马联队一路领跑秘鲁联赛，在联赛还有5轮结束的情况下，利马联队领先第二名8分基本锁定联赛冠军。作为队内的头号射手奥维拉尔功不可没，为球队出场20次攻入12球，在联赛射手榜上位列第三，但距离射手王仅有两个球的差距。 
　　当地媒体爆：一家中国联赛的豪门俱乐部已经向奥维拉尔开出合同，而他们的报价令人无法拒绝。可是并没有在报道中透露这家中国俱乐部的名字，而日前奥维拉尔的经纪人坎波斯已经在与他本人商讨未来转会的相关事宜。据悉现效力于江苏舜天(微博)的德拉哈扎上赛季曾效力于该队，并与奥维拉尔上赛季做过队友，此次转会或许是经纪人听了好友的意见，帮助奥维拉尔牵线搭桥。
　　附奥维拉尔资料
　　姓名：罗伯托·奥维拉(Roberto Ovelar)
　　国籍：巴拉圭
　　出生日期：1985年12月1日
　　身高：179CM
　　位置：前锋
　　职业经历：
　　06-07巴拉圭波特诺山丘 N场8球
　　08-09秘鲁圣马丁大学 26场11球
　　09墨西哥蓝十字 5场1球
　　09-11秘鲁利马联盟 54场25球
　　(南野秀一)

