四年前李虹曾是雷曼人 因不适应制造企业氛围辞职
　　因不适应企业氛围辞职 官网已挂出“足协合作伙伴”标志
　　匿名短信称，现任中超公司副总李虹(微博)曾任雷曼公司副总，雷曼光电副董事长王丽珊在此前接受采访时透露，李虹的确曾在公司任职，那是4年前，公司缺少一个主管人力资源的副总，朋友推荐了李虹，但李虹在公司做得并不开心，因为公司是制造企业，李虹不太适应制造企业的氛围，所以做了半年就辞职了。
　　查阅雷曼公司官网，大事记一项显示，公司2004年7月成立，2008年LED显示产品进入中央电视台春节联欢晚会、2008年5月完成美国CNN电视台总部大楼LED台标项目；2009年8月成为国庆六十周年华诞庆典天安门广场超大显示屏唯一指定国产LED封装品牌；2009年9月成功完成美国HBO电视台总部大楼LED显示屏台标项目等。王丽珊表示，公司所做产品用于国庆六十周年阅兵式，成为一个重要资质，让外界相信公司产品质量以及品牌价值。但雷曼公司的各项记录中并没有更多与体育结缘的历史。在官网首页最底部，已经出现了中国足协和中超的LOGO，并显示为“中国足协战略合作伙伴”，“中超LED球场广告显示屏唯一供应商”。
　　晨报记者 宋?

