舜天球员赛后告慰主帅亡父 曝足协拒臂缠黑纱纪念
　　特约记者齐焰报道 10月22日的奥体中心，近三万名球迷见证了江苏舜天(微博)以5比2的大比分击败已经提前四轮获得本赛季联赛冠军的广州恒大(微博)。单场进五球，也是舜天重返中超的进球数之最。幸福就这样来了，简单而突然！
　　耶夫蒂奇和达纳拉赫这对“东欧组合”又重新回来了！在他们的带动下，舜天多点开花，最终斩获大胜。在与成都和杭州的两个客场比赛中，舜天队都没有取得胜利，而“达耶组合”也都没有取得进球。不过他们在回到主场之后，在孔卡和穆里奇(微博)们面前，两人的实力得到了淋漓尽致的发挥。耶夫蒂奇的首粒入球正向球迷宣告着，他依然扮演着球队摧城拔寨的角色。当然，达纳拉赫的表现也并不示弱——贡献两球不说，还有两次助攻。在两人都取得进球之后，他们一同跨过了广告栏，奔向了球迷看台，迎接他们的，是山呼海啸的欢呼。
　　这样的胜利，当然与主帅奥库卡的精妙布置分不开，赛后，包括替补在内的所有舜天球员们慢慢走向中场，围绕中圈弧站成了一个圆圈，然后集体伸出双手，将食指指向天色渐暗的天空，以哀悼之前离世的主帅奥库卡的老父。在上轮舜天客场对战绿城的比赛前，主帅奥库卡的父亲去世了，但塞尔维亚老头忍住了悲伤，继续留在南京工作。“那场比赛我们就想以一场胜利来安慰一下他的，但事与愿违，没能成功。”一名教练组成员透露说。
　　本场比赛前，舜天也想过让球员们的胳膊上绑上黑纱纪念亡人，但中国足协并没有批准这一申请。上半场舜天连入三球，但球员们的庆祝方式却和纪念无关，中场休息时，一名当地媒体的记者向俱乐部高层提出了建议，俱乐部高层马上展开布置，于是在比赛之后，也出现了以上这一幕，这场胜利和队员们的用心，给了奥库卡很大安慰。
　　赢球了，300万元的赢球奖也将及时发放到舜天球员的工资卡上，打满全场的球员的奖金额将达到二十万元左右(税前)。本场比赛之前，舜天发放的最高赢球奖是140万，本赛季主场击败长春获得联赛首胜之后，俱乐部也曾发了120万赢球奖，但这一次的300万，足足比此前的史上最高翻了一倍还多。
　　值得一提的是，本场比赛舜天即使打平，也将获得100万元的平球奖。“对方的平球奖是100万，我们之前是40万，如果双方打平，对我们球员来说有些不公平。”一名俱乐部高层表示。此前舜天曾表示，和恒大的赢球奖是500万，至于为何“打折”，俱乐部也给出了解释：“我们赢球奖是300万，但他们输了还要罚300万，总的来说我们的这个数字还是让大家满意的。”
　　“很精彩、酣畅淋漓、不平凡。”在赛后新闻发布会上，奥库卡先后用三个词语对本场比赛进行评价。而私下里他对舜天球员的说法则是“本场比赛将载入史册，你们有资格获得这一荣誉”。

