石雪清：绿城队委会像红卫兵造反 别让人笑掉大牙
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，绿城在实行队委会责任制之后，先是取得了一场胜利，而后便在次轮中输给了保级的成都谢菲联(微博)。绿城在实行队委会责任制后，在外界也引起了很多争议。今日，万达集团新闻发言人在新浪微博上评论称绿城的队委会负责制让人想起了红卫兵。
　　石雪清(微博)在微博中写道：绿城的“队委会负责制”，总觉得有点“文革”时期红卫兵造反派的味道——“踢开党委(主教练)闹革命”！其破坏力难以估量，恶莫大焉！职业联赛一定要“职业”，千万不能往回头路上走，瞎折腾不是职业化！别让人笑掉大牙！
　　国安球员周宁(微博)在这条微博下评论道：“支持！胡来之事到处有，唯独中国足球是最多！从最早的戚务生教练组到今天的队委会！折腾！”
　　在绿城实行队委会制度后，各界对此事都抱质疑的态度。足球报记者赵震(微博)曾用《中国特色的山寨职业足球》来形容绿城成立队委会。而其他多家媒体也认为此事是中国足球的倒退。
　　据杭州媒体此前分析，吴金贵被架空不排除绿城内斗，宋卫平通过极端手段激化矛盾，最终辨出忠奸的可能，只不过这样特立独行的手段也让绿城在职业足坛被视为开先河的异端。
　　此前，石雪清也对足协杯决赛为何不实行主客场提出了自己的质疑，石雪清写道：“2011年足协杯已筛出两强。主办方已将决赛地点定在北京。试想，已经被“含冤”踢出决赛圈的北京球迷会去工体或鸟巢为山东和天津加油吗？这两支球队与北京有一毛钱干系吗？我为主办方支一招：赶快更改赛制，让两支决赛球队进行主客场比赛。一来观众会爆满；一来可为两支球队增加门票收入。何乐而不为！”
　　(Jill)

