阿里汉：泰达有自己的想法 难道非要大家轰我才走吗
　　阿里·汉没有想到他跟队员们一番训练前的交流，竟然会引发如此轩然大波，“下赛季不与泰达续约”的消息被不少媒体放在了显著位置报道。在0比1输给国安后，记者在俱乐部负责人和翻译的帮助下，对他进行了采访。阿里·汉事先声明，不想多谈关于他辞职的事件……
　　《足球》：您对自己工作和执教成绩一直有要求，那么请问您在年初给自己制定的工作目标是什么？
　　阿里·汉：首先我希望能够带队打好亚冠比赛，小组出线是我最基本的工作目标，这点我做到了。同时我希望能够在联赛中继续获得一个明年的亚冠参赛资格，很可惜的是，通过联赛得到名额的可能性不大了，这个过程中发生了很多非我和俱乐部能力所能够控制的局面，我们白白丢了很多分数，以至于关键的一些场次没有拿下来后，对于后半赛季整个队伍信心和球迷的耐心都造成了打击。我现在的目标就是希望能够拿足协杯冠军，争取进军亚冠。
　　您觉得泰达队今年成绩不好，主要是什么原因，是投入不够吗，造成了在二次引援时没有买到有力的外援？
　　我们今年成绩不如去年好，原因是多方面的，去年我们是一个不被大家重视的队伍，很多人可能遇到我们还会轻敌，但是今年绝对不会了，大部分队伍都收缩了防线，加强了防守，这就对我们攻击线的得分能力提出了更高的要求，但是我们进步的速度是不可能说想快就快的，这也需要一定的时间。至于投入，我只能说，每个俱乐部都有自己的投资计划。
　　对阵北京的比赛结果，是否让您感到有点遗憾？
　　我不想说太多了，我会回去跟球员看比赛录像，研究一下他们唯一的那一脚射门，而我们还是那个问题，制造出来的机会都打不进去。
　　陈涛(微博)对于那个丢球很自责，您怎么看？
　　比赛输球不能把责任都怪在一名队员身上，毕竟陈涛还不是最后一道防线，在对手到达禁区前起脚的过程中有很多种可能性，还是我们准备不足，陈涛也无需过分自责，只是要多增长一些经验，不要再犯同样的错误就好了。
　　我忍不住还是要问您，在比赛前说出那一番要离开的话，您不怕球员因此受影响吗，我知道有的球员十分伤感。
　　我知道他们爱我，就像我的孩子们一样，正因为这样才坦诚。但是职业足球就是这样，没有谁会跟谁永远在一起的，其实我那天只是说，因为没有带他们在联赛中取得前四的成绩，没有直接续约的可能性了，那么到了赛季结束，我跟泰达俱乐部的合同也就结束了。足协杯能不能夺冠谁也不会有十足的把握，如果不能够给这座城市留下一座奖杯，如果不能完成把球队再送进亚冠的目标，没有跟俱乐部主动续约的条件，我留下来也没有太大意义了，难道非要大家轰我走才走吗？(笑)
　　很多球员是为了您才留在这个俱乐部的，您要是离开了，可能很多人都要随之离开了，泰达这两年积累起来的体系和经验可能也就不复存在了……
　　每个球员都会有自己理性的选择，但是足球同时也是一项充满人性化温情的运动。不管球员们选择怎样，我都希望他们能够谨慎地为自己的职业生涯前途考虑，天津泰达(微博)俱乐部也会有自己的打算，其实最主要的不是某一个教练或者某几个球员能够带来什么，更主要的是俱乐部的长期经营思路和发展规划，只要他们在未来选择球员和教练的时候有一种延续性的考虑。我认为你说的都不是问题。毕竟职业足球流动性就是很大的，只有流动起来，多交流才会有更多的机会。

