申花高层驳逼宫足协传闻 朱骏微博力挺俱乐部董事
　　新浪体育讯　北京时间10月23日这场申花(微博)和实德的比赛，所有意义之中，最引人注目的就是本赛季二次转会之后，为了申花后防无人可用，义无反顾从申花教练转为球员的成亮，迎来他为申花出战的第100场联赛。赛前，申花特意为成亮举办了一个小小的庆贺仪式，献上一束鲜花表达一份情意。而这一夜，成亮用零封对手和申花全队一起用一场胜利，作为自己申花百场联赛的纪念。
　　成亮百场之战申花好事上门
　　最近几天，申花好事不断。刚刚送走了前意大利主帅多纳多尼，沪连之战现场又迎来西甲比利亚雷尔俱乐部三位官员，这家和中国颇有渊源的西甲球队此番来沪，意在拜访申花，也考察他们与申花在很多方面是否可以寻求合作。据悉，未来几天时间内，双方将围绕青少年球员培训、商务开发等方面，寻求合作可能性。而本周末，申花还将和一直有着合作关系的马竞俱乐部，继续合作谈判。
　　距离申花主场和实德比赛开场前一小时，虹口足球场大厅出现三位外国人身影，从热刺球探上月刚刚来到现场考察冯仁亮(微博)，到多纳多尼上周来到上海时也曾亲临虹口考察场地，虹口足球场近期颇有人气。申花俱乐部负责接待的相关官员介绍，这三人来自于西甲比利亚雷尔俱乐部以及球队的经纪公司，周末刚刚抵达上海，希望代表俱乐部和申花商谈未来合作事宜。
　　西甲球队抵沪上门寻求合作
　　事实上就在2010年初，申花刚刚和西甲马德里竞技俱乐部达成合作协议，“和马竞的合作还在继续，比利亚雷尔那边也想来和我们谈一下。”一位申花高层昨晚表示，“包括青少年球员的培训，还有两家俱乐部一起进行一些商务开发，这些内容大家都可以慢慢商谈。这几年申花和很多国外球队都进行了交流，就是看看能不能找到一条适合自己发展的道路。”
　　作为近10年西甲一支新崛起劲旅，黄色潜水艇比利亚雷尔和中国颇有渊源。赛季开始前，中国企业特步刚刚和比利亚雷尔签约，成为其球衣赞助商，申花方面表示目前西甲一些球队也正在逐渐重视亚洲市场，并在努力加强与亚洲足球俱乐部之间的一些沟通和合作，“相比英超对于亚洲市场和商务开发，西甲一直走在后面，因此那边也想寻求合作可能性。其实西甲已经开始越来越重视亚洲市场了，今年他们联赛已经为了照顾亚洲观众，把一些比赛时间提前了。”
　　董事愤怒申花称外界传闻有误
　　近期，申花从传出多纳多尼候选2012赛季球队主帅，到此番和比利亚雷尔商谈未来合作事宜，都让低谷中的申花，看到了些许发展希望。只是，上周末传出的申花逼宫足协的退出传闻，令申花管理层非常愤怒，23日下午，申花投资人朱骏在他的新浪微博上写道：“许董(许文星(微博))说了，只要足协官员公开证实，他立刻辞董(董事职务)。”
　　事实上，这个传闻的起因是申花董事许文星和领队郭光琪进京，参加前两天就于涛(微博)和姜坤(微博)足协杯半决赛追加处罚的听证会，据悉，在这次与足协纪律委员会的接触后，有媒体披露，得知足协坚持禁赛于涛4场，许文星用申花退出作为威胁，“当时的原话是，申花的官员感慨，‘这样还让我们怎么玩’？”相关知情人士揭秘道，“只是由于那场比赛出现了与申花相关的人，带着申花领导的证件，进入内场向场内扔水瓶，这种搞笑的举动，给足协造成了相当不好的印象，最终足协没有采信申花方面的任何解释。”
　　申花在天津出现的水瓶门事件，不仅让足协人士不耻。即使是在上海男篮的鲨鱼宝贝选拔现场，一众跑篮球条线的记者聚在一起，也还是将“水瓶门”当成了超越足球范畴、事关申花人品、颜面层次的笑料，展开议论。显然，这个赛季成绩不佳的申花，还要背上更加沉重的很多东西。“这个赛季以保级结束，也就这样了，明年申花肯定会和今年有很大区别。”申花高层对于球队今年的成绩，并不满意。或许申花球队令申花投资人朱骏不满的地方，除了成绩，还有很多很多方面。只是，今年一直在国外忙于九城事务的朱骏，面对现在队伍的一切，也只能打落牙齿和血吞了。毕竟，鞭长莫及就是他的心头最无法言语的痛。(曲小尤)

