邓华德狂喜称上海“最饥渴”卢卡斯将胜利献给1人
　　北京时间3月24日上海消息，09/10赛季CBA联赛季后赛大幕拉开。上海队常规赛排名第四和第五的上海队和辽宁队展开激战，最终上海队主场以99比97战胜了辽宁队，总比分1比0领先。
　　上海队主教练邓华德显然是很兴奋，他今晚也在父亲的见证下带领上海队获得八年来首场季后赛胜利。他总结比赛说：“就像我赛前期待的一样，比赛非常精彩，对抗性很强，裁判水平很高。这将会是一个非常棒的系列赛。我们先发出了一个球，但是我们北上，会将有两场非常艰苦的比赛。”
　　得到全场最高分34分的卢卡斯同样也是兴奋异常，“我感到很骄傲，我们打得非常兴奋。我们做到了所有我们应该做的。这就是我们赢球的原因。”
　　卢卡斯不想放下话筒，他继续滔滔不绝的说：“刚才有人问我是不是紧张？我告诉他，我们不紧张，因为我们是上海大鲨鱼，我们每一场比赛都努力拼搏。我们不害怕任何人，不紧张更不害怕。”
　　说完一通，卢卡斯突然沉了一下，“我想说我要祝福我的队友罗旭东，因为他伤病他现在没有办法和我们一起享受胜利，但是我想说他永远都是我们球队的一部分，今晚的胜利也属于他。(罗旭东因伤进行了手术，但本赛季报销)
　　有记者问到季后辽宁队的变化，以及上海队的变化，邓华德说：“我们不认为有什么变化，他们就是换了外援，还是一个有能力的外援。我早就跟他们说季后赛对抗性会多一点，多年今天的比赛没什么区别，我们的常规赛也打得很激烈，没有任何区别。”
　　有现场记者问三分球这是一个赛季以来第一次输给对手？是不是新的三分线的影响？邓华德不愿意承认，“我觉得这条线没有产生任何影响，应该说是辽宁队的防守好造成的，你们应该表扬辽宁队的防守，凶悍的防守风格，我觉得不是因为线的问题的。”
　　一说到两队的后卫，邓华德好像是被打开了话匣子，“我喜欢这两支队伍的后卫，他们四个都是全明星。这个系列赛，对抗会有看点。如果我是球迷，我愿意看辽宁和上海 ，这将是多么有趣的比赛，今晚他们表现都非常棒。”
　　在分享自己第一次季后赛获胜的感觉时，邓华德说：“第一，这对我的球员很好，我们是团结的，我们很辛苦的训练，每次赛前我都告诉他们，他们值得这一切。第二，我们还没有满足，我们还没有任何的成绩。我们是一支饥渴的球队。”
　　(晨曦 上海报道)

