哄抢申花系南昌占得先机 传毛剑卿陈雷皆可能加盟
　　本报记者 曹政宁
　　虽说离赛季末还有2个星期的时间，不过许多球队早已开始为明年的发展未雨绸缪起来，挑外援还早了点，关心内援们的动向正是时候。毕竟国内好球员就这么一些，先下手为强这个道理大家都懂，申花(微博)系、乃至上海出生的球员们无疑是个很好的目标。
　　这时候南昌就成了一个颇为吸引人的地方，如今从保级形势来看，他们领先倒数两名的深圳和成都有5分之多，接下去又是对战2赛季来交战胜率不低的申花，如果能拿下对手就不用看竞争者脸色可以提前保级成功。能留在中超只是其一，相比晋级上来的大连阿尔滨(微博)和广州富力，对于和与上海有渊源的队员来说，南昌也有自己的优势。
　　就像大家都知道的那样，南昌的上海背景相当深厚，主教练朱炯(微博)不用说，这位上海籍主教练先后是申花队员、申花足校教练，助理教练中也有来自申花足校的成员，连翻译都在申花工作过多年。再者他亲手挑选的队员中，大部分也与上海有关，宋星逸、李昊桢、朱宝杰(微博)、孙一凡等等包括去向未定的陈志钊都曾经来自申花梯队，今年引进的姜志鹏(微博)和王佳玉(微博)则出自上海东亚。在他们的训练场上，上海话几乎都成了官方语言。
　　说起来朱炯对申花系球员多少也有点偏好，之前招募过郑科伟，而去年还考虑过要打包购买杜威(微博)和孙吉(微博)，到了今年年中也为了租借毛剑卿(微博)和陕西约谈过。
　　虽然这些动作并未成功，但到了明年情形可能会发生变化，最大的球员市场可能来自绿城。如果吴金贵最终真的从绿城下课，那他2年来招募的申花系球员可能面临集体解散的情况，其中或许就有毛剑卿、郑科伟等人，甚至杜威也不是不可能的人选，所剩的只是一个价钱问题。再者如果深圳最后降级，球队中的成员也会选择找支中超球队落户，申花旧将陈雷、董学升就在其中。而现在已然传出了毛剑卿和陈雷可能会去向南昌的消息，虽然双方目前都处于辟谣、或者说到赛季末在考虑的状态，但不得不承认南昌会是一个去处。

