李虹：不隐瞒曾在雷曼工作事实 恐有利益链作祟
　　新浪体育讯　10月25日，中超公司与深圳雷曼光电科技有限公司在京举行新闻发布会，宣布双方签署中超联赛广告设备合作协议。此项合作可谓一折三波，不仅遭遇过媒体的质疑，更是有匿名短信直指曾经在雷曼光电工作过、现任中超副总李虹(微博)利用职务之便欺骗中国足协以及中超各俱乐部。在今天的发布会结束之后，面对媒体的追问，李虹也进行了公开回应。
　　对于这条匿名短信，李虹表示自己也看到了其中的内容，对此李虹直言，这纯属于是无中生有的一件事，自己相信清者自清，时间会证明一切。
　　接下来李虹也介绍了自己当年曾经在雷曼光电工作过的经历，李虹说：雷曼光电这家公司我确实认识，我也从来没有和媒体、和公司、和组织隐瞒过我在雷曼工作过的事实。我是07年在哪里工作的8个月离开的。这一点，我早就如实地把我在雷曼工作过的过程向领导和组织上汇报过。的确，我推荐了雷曼，但为什么要推荐，那是因为我在这家工作过，我知道他们家的产品和品质和实力是能够做好这件事情的，但与此同时，我在深圳也接触过另外几家LED的企业，我们当时开出的条件是不付出一分钱的现金，通过资源置换的形式，后来有几家从实力上讲就不具备这个能力就退出了。至于怀疑雷曼光电这家企业的资质有问题，我只想说如果真的有问题怎么可能上市呢。
　　在此次合作之中，一直有声音称中超公司是将中超资源“贱卖”，对此李虹表示：我个人觉得是价值对等的资源置换，一方面雷曼是上市公司，他的股东也关注他的投资收益是否得到公平的回报，另一方面我们的回报也是通过董事会与股东大会进行过论证的，所以说这种置换建立在公平的对等的等值的基础上的。
　　关于匿名短信上提到的雷曼光电12分钟广告与大连万达的10分钟广告相比较。李虹表示：我想说的是，大连万达集团的5500万的赞助更大是体现在冠名上，LED显示屏广告只是作为赛场上的回报只是一部分，仅仅很小的一部分回报之一。我想所有俱乐部都很清楚，中超联赛的这种资源不仅体现在这种赛场的广告上，更多的协助在于我们帮助企业和赞助商进行品牌推广，包括我们的活动以及媒体曝光率，他是一个综合的回报，所以仅仅拿赛场的几分钟的广告来权衡赞助商的回报是不确切的。而且，中超联赛到目前为止，从来没有把赛场的广告的时间作为分钟去拆分卖过，也没有按照每分钟多少钱的价值去做过。
　　最后，谈到匿名短信的始作俑者到底是何目的，李虹表示：我想这里边最终的目的还是利益驱使，但是具体是什么样的背景我也不清楚，我想不是利益的驱动没有人会这样出此下策的，这应该是一个利益链在作祟吧。至于有人说是不是会追究这件事，我觉得我们不应当把所有的精力放在这样的事情上，比如说去做什么调查，我还是想说，清者自清，相信时间会证明一切的。(新浪体育(微博) 于静)

