于洪臣：与雷曼合作符合章程 根本没有调查的必要
　　中超公司又陷短信门，中超公司董事长于洪臣处之泰然。在昨天中超公司与雷曼光电签约发布会后，他接受了本报记者专访，“所有程序都是按照既定章程的，公开透明，根本没有调查的必要。”不过他还表示，通过这一事件，中超公司也学到了很多东西，“以后我们会更透明，在机制上更完善，加强和大家的沟通。”
　　有质疑 可通过正常途径表达
　　一次又一次，中超公司的领导受到“短信门”的困扰，中国足协副主席、中超公司董事长于洪臣这样看，“足球受到的关注度很高，大家对于不同问题的理解可能有各自看法。中超发展到这一阶段，需要与一个LED企业合作，而我们的标准是对方要相当专业化、国际化和高品质，具备长期合作的基础和条件。与雷曼所有的谈判过程和最终决定，都是通过董事会做出、股东大会表决通过、符合中超公司章程的。但用发匿名信息这样的手段，让人感觉上不了台面，是有内在问题的。如果真是有相关依据，可以通过法律部门等正常途径来表达，我们不好随便揣度对方的意图，但是感觉上并不是处于积极的动机。”
　　对于这样的事件，于洪臣表示“根本没有调查的必要”，“我们的合作是根据程序进行的，大家都非常了解事情的进程和情况，非常真实客观，这样的事情没有必要去理会。但如果真是有问题，非常欢迎以正常的渠道来表达。”
　　谈反思 需强化改善内部机制
　　面对这样的事情，于洪臣的态度非常平和，而且，他表示中超公司也从这件事以及和雷曼合作的过程中学到了很多东西，“我们也在反思，为什么会出现这样的事情，因为无论怎样这都不是积极的因素。这也告诉我们，以后要在工作中增加透明度、公开性。以前并不是没有，我们也有新闻发言人机制和沟通渠道，但是还有待进一步强化。”
　　于洪臣还说，“雷曼光电是一家上市公司，他们在监督、检验、管理等方面有很多值得我们学习的经验，通过合作我们也学到很多。 我们在今后的工作中，会多和媒体进行沟通，强化改善内部机制，也希望大家能够更清楚情况以给予支持。”
　　晨报记者 宋?

