曝中超副总勾结赞助商牟利 神秘短信揭中超贱卖门
　　前中超公司经理鲁俊在位时，几条匿名短信揭了他的短，最终鲁俊下课。前天深夜，神秘短信再现江湖，这一次短信的内容直指即将与足协合作的雷曼，以及中超公司副总李虹(微博)——“用12分钟广告，价值5年2亿4千万元和1540万元现金，全部利益归雷曼所有，来换取雷曼不超过2200万的LED设备”。
　　神秘短信再现江湖
　　上一次，揭露鲁俊的短信是在他即将转正之际，这一次揭露雷曼的短信则是在雷曼光电本周就将举行发布会之前，其时机掌握之好让人不得不佩服。发送短信的号码为153135596XX，当记者回拨后，却无法接通。这则短信的内容是，“中超LED合作黑幕重重，原雷曼副总李红利用现身份吃定中国足球，与雷曼狼狈为奸，用12分钟广告，价值5年2亿4千万元和1540万元现金，全部利益归雷曼所有(万达5500万现金广告回报才10分钟)，来换取雷曼不超过2200万的LED设备。请各位有良知的人士一起把真相揭开。 ”
　　李虹与雷曼关系受质疑
　　记者了解到，雷曼公司与足协签订的合约是关于中超赛场第二圈广告的，但之后由于中超公司取消了开发赛场二圈广告板资源，基于资源置换原则，中超公司以等值的一圈广告资源置换雷曼光电作为球场全彩显示屏供应商的相应权益。也就是雷曼获得上下半场各6分钟的广告时间，这些广告的价值是5年2亿4千万元，而雷曼为此付出的代价却是不超过2200万的设备，这些设备将会在合作三年期满后，其所有权由雷曼光电无偿转给中超公司所有。
　　这个合约显然是将中超的广告资源“贱卖”，现任中超公司副总李红因为之前曾在雷曼工作而遭受质疑。记者了解到，雷曼与中超公司合作的发布会将会在今天召开，不知道这条短信能不能阻止双方的合作。 首席记者范宏基

