恒大否认李章洙输3场下课 铁帅：不在意外界说法
　　本报讯 (记者郑小龙)昨天，有媒体爆料称如果本赛季中超输球超过三场，李章洙将自动下课。对此，上周日向老板许家印上交2000字检讨书的李章洙异常淡定：“输球给了我们一个教训，挺好的事情。我不会在意外界说什么。”  
　　上周六客场2比5大比分输给江苏舜天(微博)以后，广州恒大(微博)遭遇本赛季中超第二场失利，昨天有消息称恒大俱乐部和李章洙之间有个秘密约定，如果本赛季失利场次超过三场，那么赛季结束李章洙将自动下课。对此传闻，铁帅没什么反应：“如果我整天都在担心下课的事情，那我不用干别的了。我不会去在意外界说什么，联赛还有两轮比赛，我必须把所有的精力都投入到比赛中去。上一场比赛的失利是件好事，给了我们一个教训，让我们下次遇到相同问题时，能够准备得更加充分。”
　　昨天，恒大俱乐部也否认李章洙本赛季超过三场失利就将下课的消息，俱乐部董事长刘永灼表示：“没有的事情，俱乐部对于李章洙指导一直都是非常支持的。”不过，2比5输给江苏舜天多少还是让恒大上下感到不爽，李章洙和教练组上周日向老板许家印上交了一份2000字的检讨书，对于大比分失利做出了深刻检讨。

