李虹淡看匿名举报短信：无中生有 身正不怕影子歪
　　匿名短信又现中超公司。昨天，继中超公司前总经理鲁俊被匿名短信“轰炸”后，公司副总李虹(微博)也深陷“短信门”，发信人对中超公司与雷曼公司的合作提出了质疑，同时认为李虹勾结雷曼公司套取巨大利益。对此，当事人李虹昨天接受记者电话采访时直言“无中生有”，对于今天即将召开有关中超公司与雷曼公司合作的发布会，李虹称没有受到任何影响。
　　员工平静 只顾忙活发布会
　　继上个月鲁俊被匿名短信揭露“有问题”后，据称前天深夜，中超公司很多人都收到了一条揭发公司副总李虹的短信。信息长达186字，称“雷曼再公告，中超L E D 合作黑幕重重，原雷曼副总李虹摇身一变，利用现今身份吃定中国足球和足协，与雷曼狼狈为奸。”短信中详细描述了合作的具体金额，还对比了万达的投入产出，“用12分钟广告，价值5年2亿4千万元和1540万元现金，全部利益归雷曼所有(万达5500万现金广告回报才10分钟)，来换取最多不超过2200万的L E D设备。”短信最后，发信人表示，“勾结雷曼，欺骗中超俱乐部和中国足协，套取利益高达上亿元，可见黑幕之惊人，请各位有良知的人士一起把真相揭开。”还有人在收到短信后不久，将短信截图放到网上，一时间中超公司又起风波。
　　短信是否在中超公司内部掀起波澜？公司员工昨天告诉记者，“因为明天有我们和雷曼的发布会，所以现在大家都非常忙。”听到记者的询问，工作人员压低声音表示，“确实有人收到了这样的短信，不过我没有收到，大家的情绪没有受到很大影响，现在还是集中精力把发布会做好。明天发布会领导都会去，到时候应该会有更明确说法。”
　　李虹淡定 身正不怕影子歪
　　“我现在是身陷‘短信门’哈，”昨天下午，接到记者的电话，中超公司副总经理李虹态度相当亲切，还轻声笑了笑。尽管表示因为要统筹今天的发布会，一直在开会非常忙，但她还是坦率告诉记者，“我其实一点儿都没事儿，我的心态特别好。这样的事情就是恶意中伤，绝对无中生有，非常难以让人理解。但也没必要理会这些，身正不怕影子歪，还是要继续做好事情。”
　　至于“短信门”是否会影响今天的发布会，李虹表示，“我完全不会受到任何影响。现在发布会正在有条不紊地筹备中，所有的流程、领导、准备工作都已经就绪。”而这也不会影响她工作的情绪和态度，“这个短信不会影响我们的工作状态。这种时候，我们会更加努力踏实地工作，用实际行动、积极的态度来回击这些流言，才是最有力的武器。”
　　晨报记者 宋?

