颜强：起源决定足球该有风度 应罚老帕辅导青少年
　　新浪体育讯　北京时间10月19号，水原三星0-2不敌阿尔萨德，当韩国球员受伤倒地，水原三星将球踢出界外，但开球的阿尔萨德球员凯塔却并未将球交还至对手，而是直接发起进攻并帮助尼昂取得进球，由此导演了一个界外球引发的血案。
　　就此，北京电视台《三言二拍》专栏特意请来了体坛周报副社长颜强(微博)与足球评论顾问前国安队员商毅(微博)来解读足球中道德与利益的种种关联。商毅对于这场斗殴观察得更加全面化，他认为在水原的球员受伤之后，韩国队员自己控制球还在进攻，这样的比赛很难判断实际是怎样的心态，因此双方各有各的说辞。当韩国球员还在主动寻求进攻，本方队员倒地后还有20秒的时间，可能造成传中没有越位，自己可能获利等情况。而进攻失败才被迫放球出界，这可能是让阿尔萨德球员心理产生变化直接掷球进攻取得进球的一个因素。
　　而颜强则由浅入深的分析道首先裁判没有看到这个导致韩国球员受伤的动作，阿尔萨德球员一脚踩在了韩国球员的头上，如果裁判目睹将会直接吹停比赛。而从道德上来讲，足球这项运动起源于英国的贵族绅士运动，使得这项比赛本身就应该有一种骑士风范，不能在你受伤倒地的情况下我继续进攻，不能以强凌弱的攻击。
　　进一步颜强则谈到了上周足协对帕切科在足协杯上的鲁莽行为做出的处罚，他认为我们应该在惩罚中加上社区足球服务这一项。停赛是即时惩戒，而罚款如果能和社区服务结合起来，正是以足球回馈社会的方式。为什么不让帕切科的5场停赛和25000元变成停赛3场、罚款10000元以及10小时的社区青少年足球辅导？让帕切科在三天时间里在北京某所小学或中学真正的与孩子们在一起，教他们踢球，会产生怎样的效果？而更不用担心他昨天刚刚在小学辅导完一帮孩子踢球，今天走上中超场边，就会毫无顾忌的破口大骂。(达不溜)

