球迷申请中超做商标获批准 法院判定商评委重审
　　本报讯 (记者刘杰)中国足协将商评委告上法庭，理由是“中超”成为一种果酒的注册商标。记者昨天获悉，市高院对此案作出终审宣判，认定在果酒等商品上注册“中超”商标易使相关公众对商品来源产生误认，判令商评委重新作出复审裁定。  
　　2002年，天津球迷周军向国家工商总局商标局申请注册“中超”商标，指定用于果酒(含酒精)等商品。其间，足协以“中超”是知名标识提出异议申请，被商标局以证据不足为由裁定“中超”予以核准注册。足协不服，向国家商评委提出复审申请。去年6月，商评委以足协证据不足，不能认定第三人属于以不正当手段抢注商标为由核准注册。中国足协遂提起行政诉讼，要求商评委撤销裁定。
　　此后市一中院判令商评委重新对异议商标作出复审裁定，商评委不服，提起上诉。市高院审理后认为，“中超”是中国足协创办的“中国足球协会超级联赛”的简称，具有极高的社会知名度和商业价值。作为全国最高水平的足球职业联赛，“中超”自其概念诞生之日起，就继承了甲A联赛在公众中的巨大影响力，足协在权威媒体上进行的宣传报道，已使公众将“中超”与足协形成了唯一对应关系。市高院认为，在果酒(含酒精)等商品上注册该商标，易使相关公众认为其商品来源于中国足协或与之有关，遂认定商标评审委员会的裁定认定事实错误，维持一审判决。

