10万美元先生33分赠爱妻 辽宁为签鲍威尔不惜血本
　　特约记者 沈君
　　鲍威尔，辽宁男篮花费10万美元引进的强援昨晚终于爆发，这位NCAA前MVP全场得到了33分，险些成为上海队季后赛首轮的终结者。
　　昨晚的比赛中，鲍威尔全场比赛独得33分，其中2分球19投11中，三分球7投3中，这样的表现让辽宁队上下大呼过瘾。特别是鲍威尔的突破，大大缓解了辽宁队的进攻难题，给外线的张庆鹏创造了多次三分出手机会。
　　为了给丈夫鲍威尔加油，鲍威尔的妻子也特意从美国来到了上海，观看丈夫的比赛。全场砍下33分，鲍威尔也算是送给爱妻一个最好的礼物。
　　赛后，鲍威尔说：“终于找到了感觉，不过这还不是我的最佳状态，这只是个开始。辽宁队绝对有实力战胜上海队，今天比赛中裁判的判罚对我们不太有利，而且关键时刻我们出现了几次失误，这很可惜。同样来自美国的卢卡斯本场比赛表现得也非常出色，下一场比赛，我们必须要想办法限制住他的进攻，这样我们就有很大的把握获胜。”
　　鲍威尔在季后赛倒数第四轮替换了辽宁男篮原外援罗宾逊，为了引进这位前NCAA最有价值球员，辽宁篮球俱乐部为正在NBDL联赛打球的他支付了4.5万美元的解约金，并且还开出了5.5万美元的月薪。目的只有一个，辽宁队希望能够在季后赛走得更远。可是常规赛的后四轮比赛，鲍威尔并没有表现出过人的能力，得分最多一场只得到22分。就在大家以为辽宁男篮又一次被水货外援忽悠的时候，鲍威尔终于在与上海队的比赛中证明了自己。

