前法国主帅或执掌申花 身价200万欧曾险挂帅国奥
　　记者康乔上海报道 就在近日，包括投资人朱骏(微博)在内的几位申花(微博)高层，将在欧洲特别是法国，与一些下赛季新任主帅的候选人进行会谈，并最终确定申花新赛季主帅人选。
　　而在所有这些人选中，目前看来，法国前国家队主帅桑蒂尼最符合申花方面的选帅要求，而根据记者的了解，在目前几位候选人中，他的确是目前距离申花帅位最近的一位候选人，而在申花投资人朱骏与其在法国完成见面后，这一谜底就将基本揭晓。
　　他符合朱骏所有条件
　　在自己的微博上，朱骏公布了几条他对于申花下赛季新帅的要求，其中必须有在欧洲执教国家队的经历、必须有拿过欧洲联赛冠军的经历，同时也必须在英超有过执教经历。综合所有这些要求的、目前暂时赋闲的教练并不多，而桑蒂尼恰恰是这样的一位。2002世界杯后，他接过勒梅尔帅印成为法国队主教练，2004年欧洲杯后，他转投英超热刺，而在之前的2001年，他还执教里昂队登上法甲冠军宝座，也就是说，朱骏所提到的全部标准，他都符合。
　　今年59岁的桑蒂尼，运动员时代曾与普拉蒂尼同场竞技过，效力于圣埃蒂安队期间曾4次获得法甲冠军。1976年曾在欧冠决赛中负于拜仁。1983年退役后，长期在法国执教。俱乐部执教生涯最辉煌经历是带领里昂队夺取法甲冠军，2002年世界杯赛后，桑蒂尼与特鲁西埃等一起被列为法国队主教练候选人，并最终如愿成为国家队主教练。其带队成绩并不算差，2003年率领法国队获得联合会杯赛冠军。在2004年欧洲杯预选赛中，曾率队取得八连胜的惊人战绩，但在决赛阶段1/4决赛中，0比1负于最后的冠军希腊队。其实早在那届欧洲杯赛前，桑蒂尼就明确表示欧洲杯赛后将不在继续执教法国队。在被淘汰后，桑蒂尼随即就与热刺签约。但在热刺，他也仅执教了4个月，就以家庭原因返回法国。2005年6月，桑蒂尼来到了欧塞尔，接替功勋教练居伊·鲁，但成绩不理想。在联盟杯中被淘汰，在法甲中也仅仅排名第6，无缘新赛季联盟杯。赛季一结束，俱乐部便将其炒鱿鱼。之前，曾有中东俱乐部邀请其前往执教，但遭到了拒绝。之后，他还执教过突尼斯队一段时间，上赛季还在法甲升班马朗斯当过助理教练。目前阶段，正好赋闲在家。
　　值得一提的是，在2006年中国足协为奥运男足物色主帅时，桑蒂尼一度成为最热门人选，但是最终足协还是选择了杜伊。
　　身价超过200万欧元
　　“防守体系=区域”、“盯人+对控球球员的压力”、“占据球场、长度-宽度”、“创造性=效率”，这些都是桑蒂尼战术思想的一些特点。而442阵型也是桑蒂尼一直最喜欢使用的阵型，只是在欧洲杯期间他迫于压力曾经让法国队尝试过三后卫体系。而当初他险些执教中国国奥时，开出的报价也不过是整个团队100万欧元。当然，现在他如何来到申花，身价肯定超过200万欧元，和埃里克森相比，桑蒂尼的性价比无疑更高，申花已经明确表示，虽然埃里克森也符合申花选帅的标准，但申花这次去欧洲并不会和埃里克森见面。另外贝尼特斯等等这些教练身价实在太高，综上所述，桑蒂尼就成为了相对而言最合适的人选之一。
　　“桑蒂尼的身价并不便宜，但也在我们能接受的范围之内，和其他人选相比，他的经历执教中超绰绰有余，毕竟拿过法甲冠军，还带过英超热刺队，包括他带领法国队时的成绩也不差，预选赛能打出8连胜的成绩，在决赛阶段，也是输给了后来的冠军希腊队。”很显然，对于桑蒂尼的履历，申花方面还是表示了接受和认可，当然，目前双方谈得都还算愉快，现在就要看，桑蒂尼与申花投资人朱骏在法国的见面会擦出怎样的火花。要知道，当年朱骏之所以敲定老布，就是因为他亲自前往欧洲，与老布进行了一次见面，而正是在那次见面后，他决定选择老布作为申花主帅。
　　桑蒂尼还不到60岁，从年龄上说也是教练的黄金年龄，但是可以确定的是，桑蒂尼是最热门人选，但并非最后人选，申花在法国还将和别的候选人一同见面，包括新赛季的外援问题，双方也会进行商谈，申花也希望这些大牌教练能给球队带来好的外援。

