曝大连双雄挖角申花：阿尔滨签董学升 实德追戴琳
　　本报记者组
　　距离2011赛季结束还有两轮联赛，但是对那些既没有迈进亚冠门槛可能，也没有降级之虞的球队来讲，为了避免明年继续“打酱油”的命运，提前“储备”人才，自然成了不二的选择。当提前四轮夺冠的广州恒大(微博)队放言，要再引进五名当打国脚的同时，来自大连的两支中超球队，也提前开始了“扩军备战”，将触角伸向了散落在各地的大连球员。“大连德比”尚未开打，传闻中的硝烟，已然弥漫开来，并且不幸“击中”了远在上海的申花(微博)队。
　　作为今年中甲联赛的冠军，从获得明年中超参赛资格那一刻起，大连阿尔滨(微博)就已经做好了跟老大哥大连实德(微博)队“别苗头”的准备。来自大连的消息显示，阿尔滨俱乐部下赛季参加中超联赛的预算，至少达到一个亿，这也为他们继续招兵买马，提供了足够丰厚的资金。据坊间传闻，内援当中，阿尔滨队引进的头号目标，便是目前被申花租借至深圳红钻(微博)俱乐部的前锋董学升，甚至有消息称，阿尔滨已经与董学升草签了协议，让这名出自大连的国奥队正选前锋明年“回家”。
　　作为大连足球一直以来的“代言人”，实德俱乐部自然也感受到了阿尔滨带来的压力，早在今年联赛二次转会期间，不但请来了葡萄牙名帅文加达，还不惜重金，引进了马丁等强力外援。虽然由于磨合不足，实德队下半赛季的表现不尽如人意，但俱乐部老板徐明则明确表示，实德队的目标，是在下个赛季。
　　按照大连方面的说法，实德最初也希望能够引进董学升，但是在阿尔滨出手之后，他们只能寻找另外的目标，那就是同样来自申花的大连籍球员戴琳(微博)。虽然目前的实德队防线中，既有张耀坤这样的老将，也有杨鹏宇这样的新人，但是如果戴琳能够加盟的话，这名既可以打中卫，也可以打后腰的后场多面手，自然可以增加实德队的防守厚度。有消息显示，为了能够引进戴琳，大连方面也是大打“亲情牌”，但是对于刚刚在上海组建了家庭的戴琳来讲，这一招的效果如何，还是一个未知数。
　　由于2011赛季尚未结束，对于坊间的这些传闻，不管是大连的两家俱乐部，还是董学升和戴琳本人，都没有任何回应。不过，对于今年一度饱受“人荒”之苦的申花来讲，如何保护好自家的“资产”，在下赛季拥有足够的实力和底气，与恒大、国安和鲁能这些对手相抗衡，将变得格外关键。

