足协杯决赛拒绝提前进行 于洪臣：为确保国足备战
　　于洪臣昨天确认，足协杯决赛地点初定合肥，比赛时间也不会提前，仍为11月19日。经过了红牌频出的惨烈半决赛，足协杯决赛队伍已于上周产生。突围后，山东鲁能(微博)(微博)和天津泰达(微博)两俱乐部同时向足协提出，希望能将决赛时间提前至11月6日或7日。 2011年中超联赛将于11月2日结束，在其他球队都将放假的情况下，鲁津两队的教练、球员却还要再等上17天，确实是一种“折磨”，也不利于两队保持状态，确保足协杯决赛的精彩程度。不过，足协委婉予以了拒绝。他们给出的理由是，如果将决赛时间提前，必定会遇到一系列的麻烦。电视转播的时间不太好协调，商务开发工作必定会受到影响，赞助商方面也很难同意。此种情况下，鲁津两队只能遵守原定时间。昨天在接受媒体采访时，于洪臣也对此予以了确认。他表示，国家队和俱乐部队的比赛日程都是早就定好了的，不会中途更改。
　　业内人士则指出，并不是说定好了的时间就一定不能改，最关键的其实还是要确保国家队的备战。11月11日，国家队就要客战多哈，那将直接关系到他们的20强赛出线前景。此种情况下，足协杯决赛绝对不可能提前。 高级记者隋海涛

