曝南昌住宿条件无异大学生 朱炯比特鲁西埃懂沟通
　　中超联赛还剩2轮，深圳红钻(微博)被南昌衡源抛开5分。世界上没有无缘无故的5分。深圳队要从自身找问题，但知己知彼的比较可能更客观。
　　从积分榜走势看，在深圳南昌两队僵持不下的时候，南昌在长春客场拿到意外的3分领先一个身位，上周又在西安拿到3分借此拉开距离，看似打了鸡血，但如果关注过这两场比赛，会知道南昌赢得合理。而深圳本赛季客场没有一场胜利。
　　作为16强里中超经验最少的球队，南昌连续第二年有望保级成功值得称道。中超最年轻的主教练朱炯(微博)说，他手下的年轻人一直在“稳定进步”——“稳定进步”在急功近利的中超很难得。
　　这支球队也面临很多客观困难，比如住宿条件不比普通农民工好，比如核心陈志钊的离队一度让朱炯在技战术上很被动(去年南昌进球33个，陈志钊进了10个助攻5个)，但他们的朝气、自信、团结挽救了自己，而深圳队却不具备这些。
　　A
　　教练对比 朱炯与队员更近，没有沟通障碍
　　首回合在惠州以及次回合在南昌，38岁的朱炯和56岁的特鲁西埃都相谈甚欢，朱炯多次表达对特鲁西埃的尊重，称老特的足球理念值得自己学习。朱炯的话不是表面恭维之话，熟悉他的人清楚他确实佩服老特。然而朱炯姿态低，不代表他水平低。
　　去年南昌队几乎靠防反保级成功，本赛季朱炯倾向于地面传控之道。目前为止，南昌队场均控球率49.09%，只比深圳队低2个百分点。不过崇拜穆尼里奥的朱炯比特鲁西埃更务实，他的定位球更管用(赢陕西就靠两次定位球)，战术针对性更强(比如主场赢深圳关键一战，他们的逼抢力度让深圳队很难控球)，该防反的时候还是会防反。又比如在外援上，间歇期果断换人，新来的卡米洛扮演了重要角色。
　　退一步说，即便朱炯在战术业务上不如特鲁西埃，也不能说在教练这个环节上深圳强过南昌。除了战术制定者，主教练还要扮演其他角色，比如家长和心理按摩师。
　　作为本土教练，朱炯大概能够把为人诟病的所谓裙带关系变成正能量。他跟球队住在一起，隔壁就是球员朱宝杰(微博)的房间，他随时跟球员沟通，把握球员的心理状态，南昌队就是朱炯的生活。作为外教，特鲁西埃提倡走训制，把工作和生活分得很开，跟球员的交情不深。深圳队球员对特鲁的这种理念表示欢迎，但其中不少人认为沟通存在障碍。
　　队员对比 深足一说自己年轻，南昌就笑了
　　特鲁西埃以重用年轻球员为标签，俱乐部一度想把弋腾、董学升、罗希(微博)、李洋包装为四大青年才俊，深圳队比赛时记者动辄会提“有多少名球员上赛季没踢过中超”，不过仔细一看，会发现南昌队的年轻人更能挑大梁。
　　以上场打陕西为例，南昌主力阵容里的王佳玉(微博)、刘殿座(微博)生于1990年，朱宝杰、姜至鹏、杨晨是1989年的，这5人里面，除了朱宝杰去年已经是主力，其他四人的中超经验为0。南昌队替补席上的年轻人，上场也不是打酱油的，比如生于1992年的叶重秋(微博)，在打杭州的比赛中就用一脚石破天惊的远射为南昌拿到3分，而在深圳队则没有这样的情况。
　　根据统计数据，若论平均年龄，南昌在中超16支球队里最年轻，只有22.92岁，而深圳红钻排在倒数第四——23.84岁。
　　南昌队这些队员，三年来由各个途径不断补充进球队——申花(微博)梯队、陕西梯队、上海东亚的输血，各种方式都有，但无一不是朱炯亲自挑选的。朱炯花了不到两年时间培养出了陈志钊这样的球星，而他认为陈志钊还不算手下能力最强的球员。朱炯认为自己的球员“每天都在进步。”
　　深圳若拿年轻作为最终可能降级的借口，并不是很有说服力。比较年轻团队的凝聚力和默契程度，新人和旧势力的融洽程度，南昌队更胜一筹。
　　C
　　硬件对比 深足可怜，南昌更差劲
　　深圳队今年流离失所，球队上下认为被迫在惠州踢半个赛季对成绩影响很大。大运会之后，球队重回深圳，却不能回到归属感更强的深圳体育场，而在偏远的宝体。看起来深圳队很可怜，但南昌的情况也不会好多少。
　　两年来，南昌队一直蜗居在远离南昌市区的华东交通大学校内招待所，校内两块训练草皮比惠州奥林匹克中心草皮差得太远。球员宿舍极其简陋，除了有空调，跟大学生宿舍无异。这种房间对外的价格，是80到110块一晚。
　　因为基地太偏僻，球员很少出来玩，大多在宿舍玩三国杀或者网络游戏，大不了开个摩托车在周围逛，属于典型的闷骚大学生的生活状态。这样的方式是特鲁西埃绝对反对的，但在朱炯看来，年轻人还处于学习积累阶段，集中式生活也无妨。
　　D
　　奖金对比 冲刺阶段，南昌血本下得更早
　　南昌队看似弱小，但从来不拖欠工资，按月出粮，及时发奖金。
　　朱炯的年薪低于100万人民币，据称是中超收入最低的主教练。球员收入也不高，杨家威(微博)、叶重秋这样的年轻人目前月工资只有两三千，主力球员朱宝杰也只有1万左右。而特鲁西埃为年轻球员争取了利益，很多几乎不能上场的球员基本工资都能在1万到2万之间。
　　南昌队平时赢球奖也不高，一场45万，比深圳队还低，平局则没有奖金。最后阶段老板hold不住了，从倒数第6轮打山东鲁能(微博)开始，单场赢球奖变成了150万，平球奖变成了45万。在这一点上，南昌队动作更快。深圳队直到倒数第5轮打辽宁才开出100万的赢球奖。
　　记者观察
　　和谐VS不和谐
　　三年前朱炯跟南昌队签约8年，没有所谓降级就下课之类的功利主义条款。朱炯是一个有抱负的人，不是江湖上那种酒肉教头。如果说深圳是特鲁西埃的实验场，那么南昌是朱炯的乌托邦。他对相熟的记者说过，河南建业(微博)是南昌的目标，在这里能一步一步稳扎稳打，自己有充足的时间来实现自己的足球理想。如果回到上海滩，他施展的空间不会这么大。
　　朱炯已经在南昌耕耘3年，球员由他一手带起来，几乎没有人不听话，他是真正的船长。南昌队虽然物质条件稍差，但时间证明，这个团队一直在进步，朱炯的建队思路和战术理念得以贯之。
　　相对而言，特鲁西埃还处在起航阶段。试想如果这是朱炯的第一年，情况会怎么样？
　　特鲁西埃一来就大刀阔斧，但偏偏因为来得太迟，备战工作做得不好，比如引援。到了中途，来了一位球队新总经理余怀英，跟特鲁又搞得火光四射矛盾重重。千万不要忽略这一点。《江南都市报(微博)》足球记者刘源评价南昌队的特点是“和谐”，而今年深圳队最大的特点就是“不和谐”。本来就有球员对特鲁西埃诸多怨言，管理层还要闹矛盾，这样的球队怎么可能有凝聚力？
　　你可以相信微博上球员那些情绪性的话，也不要忽略内部矛盾对成绩的影响。相反，朱炯经常在微博上跟球员互动，探讨战术，看起来就简单得多。如果仅从教练的角度出发，特鲁西埃需要时间和空间，但今年的实际情况没有想象的那么好。
　　一名太自我的外教若想扎根中国俱乐部，注定不会是坦途。

