曝朱骏新帅标准埃里克森成候选 鲁能接触多纳多尼
　　新浪体育讯　尽管2011赛季的中超大幕还没有落下，但是，伴随着恒大提前夺冠，这个赛季的中超对于外界来说，悬念已经结束了。近日，各支中超球队都在盘算着2012的主帅、外援、内援、投入等等方面，而申花(微博)投资人朱骏透过他的新浪微博，也公开表示，在大环境变好的情况下，申花明年肯定会加大投入。而本月底，申花高层将前往法国进行选帅，具体人选的标准是——既做欧洲列强国家队主教练、又做过欧洲名俱乐部主教练并拿过冠军、最好也做过英超主教练。
　　25日下午，上海申花(微博)官员队、法藤上海媒体联队以及嘉汇华美达酒店队在申花康桥训练基地，进行了一次友谊三角赛。比赛间歇，申花董事周军(微博)迫不及待的高调对外宣布月底他就会前往法国和投资人朱骏碰头，“会过去和几个欧洲教练接触下。现在的主教练拜塞克的合同，将在赛季结束后到期。下赛季球队主教练到底是谁，现在肯定还没确定，但相信投资人和俱乐部肯定会给球迷一个满意的答案。”
　　自从多纳多尼上周高调来沪后，2012赛季球队主教练人选，就成了目前申花最为外界关心的问题。事实上，就在多纳多尼抵达上海的时候，申花投资人朱骏就已经敲定了近期的这次欧洲之行。只是，当时朱骏预期本月21日可以启程飞往法国，但随后因为朱骏九城公司方面的事务众多无法脱身，因此，这次欧洲选帅之行被推迟到本月月底。
　　“准确的说，也不是单纯的选帅之行，我正好也是要去欧洲处理一些事情，期间有经纪人给安排了和几个候选主帅的见面，就是这么一个情况。”据悉，申花投资人朱骏将和董事周军在法国和几位欧洲名帅进行接触，如果一切顺利的话，此次法国之行后，有关申花下赛季主帅人选，就会有一些眉目。
　　至于，2012赛季申花主帅选择的标准，朱骏通过他的新浪微博直接回复笔者：“最符合胃口的主教练人选应该是既做欧洲列强国家队主教练、又做过欧洲名俱乐部主教练并拿过冠军、最好也做过英超主教练。”对于下赛季球队主帅，朱骏本人也非常期待，“大家满意的吧？这样的主，是成功的一半。”
　　根据朱骏的标准，刚刚从来斯特城下课的前英格兰国家队主教练埃里克森似乎是个潜在人选，瑞典人几年前也曾亮相过申花组织的“蓝调夜宴”活动，和申花投资人朱骏有过接触。不过，有知情人士透露，此番朱骏欧洲选帅要会面的候选主帅绝不只一两个，“期间也绝对有你想也不敢想的大牌世界名帅，而且是手上握有超级外援的主帅。”
　　至于此前和申花接触的多纳多尼，有知情人士透露，意大利人目前已经成为山东鲁能(微博)追逐的目标，“申花和泰达足协杯半决赛结束之后，多纳多尼的行程安排是不回上海，直接从天津飞回意大利，就在20日下午多纳多尼从天津直接返回意大利之前，也就是在离开天津之前的4小时，多纳多尼见到了从济南风尘仆仆赶来的鲁能官员。”
　　据悉，鲁能俱乐部开出了高于申花方面的报价，不过鉴于目前正在和申花接洽，多纳多尼给鲁能方面的答复是：“如果本月最后一天，我和申花之间的谈判没有进展，宣布结束的话，我就考虑鲁能给出的条件。因为只有在我和申花谈判结束后，才能和鲁能开始商谈，这是最起码的原则。”(曲小尤)

