鲁能高层否认接触多纳多尼 记者曝新帅人选已圈定
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，就在鲁能俱乐部刚处理完莱昂风波，投入到周六与深圳红钻(微博)的中超联赛的备战中时，上海媒体却爆料称鲁能俱乐部官员在足协杯半决赛后跟多纳多尼在天津有过接触，并开出了比申花(微博)还要高的报价，而多纳多尼的答复是要等跟申花谈完之后才能跟鲁能谈。对于这样的消息，鲁能俱乐部常务副总韩公政有些无奈，“我们没有接触过多纳多尼。现在我们最重要的是备战中超和足协杯，等到赛季结束后时才会考虑选帅的事情。”
　　本赛季，作为中超卫冕冠军的鲁能，在最重要的亚冠和中超两线表现不佳，虽然连续起用了伊万、马季奇和巴博萨3名主帅，却还是难掩本赛季成绩的惨淡。虽然作为鲁能足校总教练的巴博萨在接手鲁能后球队成绩有所起色，但这个赛季结束后巴博萨将不会继续执教鲁能，而是回鲁能足校。据记者了解，在巴博萨来到鲁能足校的前后，鲁能一线队已经开始将目光瞄准西欧主帅，在伊万亚冠战绩不佳的时候，鲁能当时有不少选择，其中一个选择就是聘请新任主教练，期间鲁能和多位西欧主帅进行过沟通，这就包括目前执教大连实德(微博)的文加达。
　　尽管韩公政表示目前选帅还没有进入实质阶段，但这并不意味着鲁能方面没有未雨绸缪。在之前的采访中，据韩公政介绍，已经有不少主教练的资料摆在鲁能的案头，为了能够选择更好的外教和外援，鲁能已经和世界上一家非常知名的经纪公司进行合作。“鲁能未来主教练的选择，肯定和以前有很大的改变，不出意外的话，东欧将不再纳入鲁能选帅的考虑范围。”韩公政表示，“在中国足球和鲁能足球发展的历史上，东欧教练留下了不可磨灭的功绩，其中在我们鲁能俱乐部，图拔就是一位功勋教练。不过，经过十几年的发展，东欧教练也暴露出了他们的弱点，由于东欧地区职业联赛程度较低，在职业化的道路上，西欧教练更有优势，他们也有利于我们俱乐部的职业建设。”
　　而在记者与鲁能内部人士交流时获悉，鲁能的选帅备选地区主要有两个，其一是西欧地区，而且集中在西班牙、葡萄牙、法国等地区，第二则是巴西。不过从巴西选帅并没有得到一致的认同，因为中国足球曾经聘请过很多巴西教练，但他们却没有创造辉煌，因此，鲁能的选帅更多地会考虑西欧地区。值得一提的是，意大利籍主帅并非鲁能首选，而按照鲁能内部人士的说法，“上海媒体报道的鲁能新闻，什么时候靠谱过？”由此不难推断，鲁能与多纳多尼接触的可能性并不大。
　　而据济南电视台新闻频道体育部主任曲涛微博透露，鲁能的新帅人员早已经圈定：“中超联赛还有两轮就要结束，鲁能泰山正积极备战周六客战深圳的比赛。训练中已见不到受到三停处罚的莱昂。。。 随着这个赛季临近尾声，泰山的选帅工作早已秘密的进行，目前人选已圈定，正在对执教待遇和执教、带队理念进行洽谈沟通。。。”
　　对于鲁能来说，近来的备战可谓是喜忧参半。上轮联赛，中超悍将蒿俊闵(微博)复出并且打入加盟鲁能后的首球，最近几天的训练，一直养伤的崔鹏(微博)也出现在了训练场上。不过，作为巴博萨接手鲁能后的标志性球员，小将王彤却将因为驰援国青队征战亚青赛而无缘联赛最后两轮。对于王彤的缺席，鲁能主帅巴博萨有些郁闷，“我原本希望这次几天的休息后，王彤的伤就恢复的差不多了，到时候，我们打深圳的比赛他就没有问题了，但是目前国青也征调，我只好放他走，但是我们球队在前场就失去了一个好的有冲击力的年轻球员。”不过，对于王彤来说，足协杯决赛还是有机会亮相的，毕竟那时候征战国家队的蒿俊闵体能面临考验。(隋幸真)

