深足名将家中传噩耗为父奔丧 祸不单行遭女友背叛
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，深圳茅台红钻队洪都拉斯外援弗洛雷斯收到父亲去世的噩耗，今晚，这位球队的“开心果”带着悲伤的心情离开了深圳，他将前往洪都拉斯与父亲告别，同时，他不得不提前告别2011赛季。
　　今天是深圳红钻(微博)休息日，由于昨天的训练课上了大量，教练组决定给全队放假一天。上午，正在酒店休息的弗洛雷斯收到了父亲突然去世的消息，噩耗袭来，弗洛雷斯深受打击。当笔者打通他的电话时，弗洛雷斯的声音十分低沉：“是的，我爸爸走了，这事发生在昨晚或许是今天凌晨。我今天晚上就回洪都拉斯。”
　　随后，深圳红钻俱乐部工作人员第一时间帮助弗洛雷斯定了回国机票，今天中午，弗洛雷斯启程离开深圳，玻利维亚后卫里维罗帮助他拉着行李箱走出酒店大堂，里维罗与好友告别时眼眶已湿润，而正在酒店餐厅吃午饭的迪力木拉提(微博)、耶合亚和沙拉依丁三位新疆球员也将弗洛雷斯送到门口，当时，每个人的脸上都写满了悲伤。
　　俱乐部安排了一辆深港两地牌照的轿车，将弗洛雷斯直接送到香港机场。今晚，弗洛雷斯从香港启程，途径慕尼黑、法兰克弗、墨西哥返回洪都拉斯，等他回到家中时，将是明天晚上。说到归期时，弗洛雷斯告诉笔者：“由于路途遥远，我无法赶回深圳参加余下的比赛了，我们明年再见吧。”这也意谓着，弗洛雷斯将缺席剩下的两轮联赛，他已经提前告别本赛季。
　　弗洛雷斯是洪都拉斯上赛季联赛最佳射手，今年夏天，他在中超二次转会期间加盟深圳红钻，双方签定了为期一年半的租借合同。来到深圳之后，弗洛雷斯的表现没有征服主帅特鲁西埃，他的首发上场机会并不多，在红钻主场与天津泰达(微博)及客场与广州恒大(微博)的两场比赛中，弗洛雷斯打进两球。
　　球场下，弗洛雷斯因性格开朗、爱开玩笑、爱搞怪而被视为红钻“开心果”，队员们也喜欢拿他开心，他毫不介意。不过，在深圳红钻客战青岛中能(微博)时，笔者发现弗洛雷斯有些孤单落寞，当他独自一人坐在酒店门口的台阶上听音乐、发呆时，笔者上前和他聊了一会儿，原来，开心果失恋了，“我在中国，她在洪都拉斯，两人相隔这么远，分手并不意外，她和另一个男人好上了，把我甩了，这也没什么。我没有为此流眼泪，因为我是男人。”随后，乐天派的弗洛雷斯又眨了眨眼说：“要不你帮我介绍中国女孩子吧。”
　　如今，失恋的弗洛雷斯又遭遇丧父的巨大打击，为此，深圳红钻的队员们纷纷为他祈福，队长黄凤涛(微博)在微博上写着：“祈福，愿他一切平安顺利！”而主帅特鲁西埃亦悲伤地表示：“Rony失去了他的父亲，这是一个坏消息，我很难用语言来表达我的心情，此刻，我们愿意分担他的痛苦，愿他和家人早日走出悲伤的阴影！”(文莉)

