朱骏拜会里昂主席谈选帅 新赛季外援年薪定150万
　　早报记者 宋承良 
　　今日亲自飞赴法国挑选外教 同时承诺将换掉目前申花(微博)队中所有低水平外援
　　“有几个选帅对象，这次去法国谈一下。”不过对于新帅具体人选，朱骏(微博)始终守口如瓶，“现在还不是公布答案的时候，等见面后会告诉大家。”此外，朱骏还透露会见一位法国足坛重量级人物——法甲霸主里昂俱乐部主席奥拉斯，“聊一些足球上的事情。”据称，双方这次会面，一定程度上会左右申花的选帅。
　　如果说上周多纳多尼抵沪算申花拉开2012赛季备战序幕的话，今天俱乐部投资人朱骏启程前往法国开始选帅，标志着从今天开始，申花已经提前进入2012赛季。据悉，朱骏将在法国拜会法甲霸主、曾在2001年至2008年夺取联赛7连冠的里昂俱乐部主席奥拉斯。此次与里昂主席会面，和申花选帅工作有着直接联系。除了选帅工作，外援选择也即将开始，不出意外，今年效力球队的外援都很难拿到续约；俱乐部已确定下赛季大牌外援标准——年薪150万美元左右。
　　充分听取里昂主席意见
　　尽管2011赛季还有两场联赛，但申花备战2012赛季的序幕已经正式拉开。上周多纳多尼来沪和申花进行接触，双方也就年薪、教练组构成等问题进行过沟通，不过参照周二晚上朱骏公布的新帅三大标准，多纳多尼仅仅符合其中“执教过国家队”一项，加上鲁能也有意邀请这位蓝军前主帅，这就意味着多纳多尼最终执教申花的可能性并不大，“带国家队和俱乐部，是两回事情，俱乐部更强调长远建设，国家队只需要挑选好的球员进行短期训练后比赛就行。”
　　申花一周前就放话，“有两位欧洲名帅在候选名单之列。”昨日，朱骏就证实，他将于今日(周四)启程前往法国，开始选帅之旅。根据朱骏公布的三大标准，2012赛季球队新帅最好为“既做过欧洲列强国家队主教练，又做过欧洲名俱乐部主教练并拿过冠军，也做过英超主教练”。不过对于新帅具体人选，朱骏始终守口如瓶，“现在还不是公布答案的时候，等到会面后会根据实际情况，对大家做一个说明。”
　　“有几个意向性对象，准备这次谈一下，但都没有深入谈过。”鉴于外界对于申花新帅期待颇高，朱骏出发之前表示希望了解上海这座城市、媒体和球迷需要一位怎样的主帅，“大家要什么，我就做什么，我会按照大家的要求，完成上海足球的目标。”朱骏这番表态，两年前签约布拉泽维奇之前也曾有过，当时俱乐部就邀请上海所有媒体，就申花选择老布给出意见。在绝大多数媒体赞同后，申花最终签下老布。
　　“在法国期间，我会在经纪人的安排下，和几位主教练进行碰面。”朱骏透露除此之外，他还将会见一位法国足坛重量级人物，“聊一些足球上的事情。”相关知情人士透露，朱骏将要拜会的，是法甲霸主里昂俱乐部主席奥拉斯。双方这次会面，也将在一定程度上左右着申花选帅进程。翻开和奥拉斯有过共事经历的主帅名单，当年带领里昂奠定法甲霸主地位的桑蒂尼也恰巧符合朱骏选帅三大标准。相比多纳多尼团队高达300万欧元的打包价，已经赋闲5年时间的桑蒂尼性价比更高。
　　大牌外援将集中在中前场
　　“优秀外教配上好外援，这样球队的战斗力才能达到最高。”根据申花高层对于2012赛季的构想，外援也是球队拼图中不可或缺的一部分，“球队上半年成绩还算不错，下半程之所以战绩大幅度滑坡，很大方面的原因在于，二次转会期间，球队引援不力。相反2010赛季的成功，就是老布和里亚这样的超级教练加上超级外援。”
　　本赛季球队现有四位外援中，二次转会加盟球队的巴兰塔出场机会不多；后腰卡斯特罗差强人意；安古洛赛季前期表现不俗，但此后和球队一同沉沦。唯有射手萨尔梅隆全年发挥得到俱乐部认可，但单兵作战能力不行。不出意外，本赛季现有外援都很难得到一份续约合同。
　　朱骏此前曾经表示，希望下赛季外教可以自带优秀外援加盟。如今外援人选还未浮出水面，俱乐部为了保险起见，在和大牌外教接触的同时，也悄然开始联络外援。最近一段时间，申花一位高层已经和国内一位经纪人进行联系，希望其推荐合适外援。对于外援标准，申花也有一个明确心理价位——年薪150万美元左右，“这样的成名外援，价格比较固定，相对容易寻找一些。”一位高层如此解释道。本赛季下半程在舜天有着出色发挥的耶夫蒂奇，转会费就是150万美元。一旦申花签约150万美元级别的外援，这将创造朱骏2007年入主申花以来，外援身价之最。
　　据悉，申花考察的大牌外援，位置主要集中在中前场。唯一可用的亚洲外援名额，将留给中后卫。此前，已经有相关经纪人向申花推荐了韩国中卫，申花也专程派人前往考察。

