鲁沪津等8队欲换帅瞄西欧教头 年薪或100万美金起
　　记者陈永报道 率队夺冠的李章洙其实胆战心惊，因为他随时可能被换掉；带着球队即将降级的特鲁西埃却很滋润，多家俱乐部丰厚的合同早已经摆在他的面前；卫冕冠军的主帅伊万早已经下课，张外龙则带着去年堪堪保级的青岛中能(微博)朝着亚冠前进。这一切都给我们纷乱的感觉，但纷乱中其实有着一条主线，这条主线就是：外教绝对主流，西欧已是趋势，高薪渐成常态。
　　为了迎接2012的新赛季，中超有8家俱乐部正在筹划或考虑聘请主教练，其中绝大部分意向是西欧洋帅，年薪基准价已从过去的三四十万美元涨到百万美元，这次前所未有的换帅升级，反映了中国足球深层次的变化：以中央对足球的重视为背景，以房产足球崛起为动力，以国企足球自救为外因，以换帅为表象，以帕切科在国安的成功为案例，中超正进入了一个前所未有的洋帅大时代。率先出招的申花首选目标锁定前法国队主帅桑蒂尼，则成了反映中超选帅最新趋势的一个风向标。
　　大换帅，八队升级
　　在2011赛季伊始，16支中超球队共聘请了11位洋帅，被称为中国足球新洋务运动的开始，而在联赛即将结束的时候，除了绿城之外，15支拥有主教练的中超球队 (杭州绿城(微博)主帅吴金贵已经被队委会架空)仍旧有10位洋帅，目前坚守岗位的土帅是马林、沈祥福、朱炯(微博)、高洪波和牛洪利。如果进行历史的对比，我们不妨回到2004赛季，在那个赛季开赛前，只有图拔和威尔金森两位洋帅，其中威尔金森更是在赛季开始前两天下课，到了中超联赛的第一轮开打，整个中超只有图拔一名洋帅。好在，图拔成功了，这也让中超随后几个赛季，洋帅虽然始终处于劣势地位，但却死而不僵。
　　2009赛季和2004赛季非常相似，在这个赛季开始的时候，只有图拔和李章洙这两名外教在坚持。究其原因，高洪波是极为重要的原因，一方面他在2007赛季获得联赛冠军，另一方面则是他成为国家队主教练。
　　任他东南西北风，我自岿然不动，这并不是一件容易的事情。在2011赛季，能够岿然不动的中超主帅仅仅只有8位：广州恒大(微博)的李章洙、北京国安(微博)的帕切科、辽宁宏运(微博)的马林、长春亚泰(微博)的沈祥福、青岛中能的张外龙，这五位主教练目前率队名列中超前五。另外三位主教练则是带领球队亚冠小组出线的阿里·汉，执教深圳的世界级名帅特鲁西埃，保级基本成功的南昌主帅朱炯。
　　而另外8支球队，则共有12位主教练先后下课：其中有鲁能的伊万和马季奇、江苏舜天(微博)的科西安、杭州绿城的吴金贵(实质性下课)、陕西人和的科萨和桑特拉齐、上海申花(微博)的奚志康、河南建业(微博)的金鹤范、大连实德(微博)的朴成华以及成都谢菲联(微博)的诺维。此外，河南建业的赵伟和大连的盖增君先后上课又下课。
　　和下课相适应的是，在这8支球队中，共有11位主教练 (执行主教练)上任：鲁能先后聘请了马季奇和巴博萨，江苏请来了奥库卡，陕西先后聘请桑特拉齐和高洪波，上海召回了拜塞克，河南请到了邦弗雷雷，大连请到了文加达，成都则选择了牛洪利。当然，也要算上赵伟和盖增君。
　　如今，2011赛季即将称为历史，2012赛季已经逐渐向我们走来。中超16强中(暂时抛开深圳和成都，算上阿尔滨和富力)，确定不换帅的只有7支球队，他们是北京国安的帕切科、辽宁宏运的马林、南昌的朱炯、江苏的奥库卡、陕西的高洪波、河南的邦弗雷雷以及大连的文加达。另外，长春亚泰更换沈祥福的可能性很小。
　　山东鲁能(微博)、天津泰达(微博)、上海申花、广州富力、大连阿尔滨(微博)、杭州绿城等6家俱乐部将铁定换帅，青岛中能存在换帅的可能，而广州恒大聘请世界级名帅的愿望没有改变，只是为了稳定军心，俱乐部一直在悄悄操作。青岛中能目前正在和张外龙谈判续约，不过他们之间的谈判遭受了严厉的竞争，根据记者了解的消息，继陕西联系张外龙未果而选择高洪波之后，又有两家中超俱乐部介入了竞争。
　　西风烈，档次更高
　　在2012赛季，预计将有10位左右外籍主帅出现在中超赛场，目前已经确定的洋帅4人：北京国安的帕切科、江苏的奥库卡、河南的邦弗雷雷、大连的文加达，在确定换帅和可能换帅的球队中，广州恒大、山东鲁能、天津泰达、上海申花、青岛中能、广州富力、大连阿尔滨等7家俱乐部铁定聘请外籍主教练，基本确定留任的中方教练则是4人：辽宁的马林，南昌的朱炯，陕西的高洪波，长春亚泰留任沈祥福的可能性也比较大。尚未确定聘请洋帅还是土帅的是杭州绿城。
　　粗略估计，2012赛季的外籍主帅仍将达到11位，和本赛季持平，不排除超越本赛季洋帅纪录的可能。
　　在外教大潮中，西欧教练将占据主流，目前，北京国安续约葡萄牙人帕切科，大连聘请了葡萄牙人文加达，河南聘请了荷兰人邦弗雷雷。
　　据本报记者的了解，申花选帅已经先行一步，新帅基本指向法国人桑蒂尼。桑蒂尼是前法国队主教练，在2006年国奥聘请洋帅时，他曾经是杜伊科维奇最有力的竞争者。桑蒂尼如果最终签约申花，他也将成为2012赛季换帅的风向标。
　　鲁能的目标也是西欧主帅，而且鲁能和世界上最知名的门德萨经纪公司进行合作，这个公司旗下的教练和球员明星云集，其中包括莫里尼奥、C·罗等。此外，考虑到阿里·汉和特鲁西埃的能力，他们也极有可能换个东家继续在中超执教。
　　如此一来，新赛季西欧主帅将达到7人之多。而在2011赛季伊始，则只有帕切科、阿里·汉、特鲁西埃三名西欧主帅，本赛季即将结束的时候，西欧主帅已经增加到了6人：除了帕切科、阿里·汉、特鲁西埃之外，邦弗雷雷、文加达、巴博萨三位西欧主帅也在中超执教。
　　伴随着外教从东欧转向西欧，外教的名气也向大牌的方向发展：2011赛季的三位西欧主帅，帕切科名气较小，执教过葡萄牙球队，特鲁西埃名气较大，是前日本国家队主帅，阿里·汉的经历最丰富，执教过斯图加特、纽伦堡、费耶诺德等球队。到了赛季中期，有曾经获得过奥运会冠军、前韩国国家队主帅邦弗雷雷来了，前沙特主帅、葡萄牙国奥队主帅文加达也来了。
　　2012赛季，如果桑蒂尼确定出任申花主帅，他的履历将是惊人的：前法国队主教练，鲁能通过门德斯经纪公司聘请的外教名气也不会差太多。至于广州恒大，他们的目标其实最简单：最贵的、最好的，超越卡马乔一点也不意外。
　　名气越来越大，年薪自然也水涨船高，从2011赛季开始，中超主帅的年薪也从以往的30到50万美元级别，升级到了100万到200万级别，甚至更高。我们或许可以说，在2012赛季，大牌外教将以100万美元打底，上不封顶。2011赛季初，帕切科团队年薪达80万美元，特鲁西埃年薪更高，达到了100万美元。伴随着升级的进行，大连以200万美元的团队年薪请来了文加达。反而是率领广州恒大夺冠的李章洙，年薪才约78万美元左右。
　　2012赛季，帕切科的团队年薪达到220万美元。据悉桑蒂尼团队年薪大约为200万欧元，鲁能的外教团队年薪恐怕不会低于这个数字，恒大如果请到西欧名帅当然也会刷新中超教练的年薪。
　　西欧教练们，中超在召唤！看大市，不进则退
　　中超大换帅，更西化，更大牌，更高薪。这一切的背后都取决于各俱乐部财力的支持，而各俱乐部肯花大价钱，一个最根本的原因还是中央的重视。中央下决心搞足球，已经不再是一个新闻。最新的动态是，蔡振华等13人组成的调研团已经于24日从日本回国，这个调研团队除了体育总局副局长蔡振华之外，还包括国务院研究室、发改委、教育部的负责人，中国足协方面反而只有两人：韦迪和一名外事工作人员，他们是在18日飞赴日本的。这一考察团彰显了中央自上而下搞足球的决心，而在回国之后，蔡振华也提出了足球复兴计划，联合相关部门成立足球领导小组是其中的一个关键点。而在蔡振华等人回国的时候，央视也证实，将在2012赛季全方面恢复中超直播。
　　至今为止，中超名帅的聘请并非来自房产足球，但不可否认的是，这一波浪潮，却是由房产足球间接推动的，只不过他们率先在国内转会市场和外援市场进行的推动：2010赛季，恒大介入中国足球伊始便大肆收购国脚，当时他们还是在中甲。在那个赛季，中超的陕西?灞和杭州绿城也纷纷参与升级。本赛季，恒大继续在外援市场抛出大手笔，他们以1000万美元的身价引来了孔卡。在这样重量级的外援面前，一二百万美元的外教其实并不惊人。
　　目前，房产企业开始受到调控，绿城就发生了资金危机，不过这不会影响房产足球对足球的投入，富力在2011赛季中期介入足球就是一个很明显的信号。其实，一年一两亿的投入，除了良好的广告效应之外，还符合中央政策走向，房地产企业何乐而不为呢？除非，各地不再将房地产作为支柱产业和GDP以及税收增长的重心所在，作为老百姓，你认为这种可能性会有多大呢？
　　在中超换帅的大潮中，还有一些俱乐部引人重视，这便是北京国安、天津泰达、鲁能泰山等具有国企背景的俱乐部。北京国安引进帕切科受到了很大的关注，这也表明，尽管球员方面无法抵挡恒大的金元攻势，但北京国安也是独辟蹊径，找一头狮子来带领一群绵羊。
　　鲁能的球员实力不差，这些球员的名气和恒大相比也并不逊色多少，所以鲁能更需要一位镇得住球员的名帅。至于天津泰达，在上赛季夺取联赛亚军，创造了纪录之外，本赛季天津泰达又亚冠出线，足协杯也闯入了决赛，这一切都在创造着历史。阿里·汉离开了，相信天津泰达也不一定能耐得住寂寞。
　　2012赛季，富力和阿尔滨将使中超竞争更激烈，中超各俱乐部也都在各显神通，昔日豪门实德以及申花已经确定走大牌教练路线，他们已经无法忍受堕落了，而青岛中能、江苏舜天等俱乐部也都有自己的应对之策。在这大时代中，每家俱乐部都不甘寂寞，甘于寂寞者，如成都谢菲联，已经被滚滚大浪狠狠地拍在了沙滩上。

