曝恒大顶级年薪合同购杜威 年薪翻倍只等铁卫点头
　　本报记者 刘闻超
　　中超冠军对恒大来说始终只是阶段性的目标，“五年夺亚冠”才是包括恒大集团董事长许家印、俱乐部主席刘永灼在内的恒大高层真实所想。同时，为了不断增强球队的持续竞争力，继续纳入优秀的国脚级球员将是新科联赛冠军在赛季结束后的第一要务。据悉，恒大已于近期有所行动，而第一目标直指绿城阵中的后防中坚杜威(微博)，一位知情人透露：“恒大俱乐部已经把一纸年薪400万元的合同‘扔’了过去，现在就要看绿城以及杜威本人的态度了。”
　　尽管恒大方面始终对下赛季的引援设想三缄其口，但这并不表示球队在这方面就完全“静止”，而客场大比分负于江苏舜天(微博)之后，教练组在提交给许家印的致歉书中就曾提到了球队阵容厚度较弱等相关问题。事实上，在孔卡、穆里奇(微博)、郜林(微博)们一次次掀起进攻潮的同时，恒大的防守问题相对来说始终处于一个“暗处”，虽然联赛至今仅仅失掉21球，但这很大程度上要归功于球队强大的整体作战能力：“场均接近六成的控球，这本身就决定了对手能形成有效的威胁射门不至于太多，但是到了亚冠赛场上，情况可能就不一样了。遇上实力接近的对手，决定胜负的关键还看防守。”
　　在如此前提下，力争补充实力坚强的防线球员成为恒大最为需求的一环，而“动荡”中的杭州绿城(微博)恰恰成为“目标”。继近期传出“恒大1500万元求购荣昊(微博)”、“绿城500万元抛售杜威”等传闻之后，昨天夜里有知情人士曝出，有关恒大相中杜威一事有了最新进展：“恒大的这份合同相较杜威如今在绿城200多万元(年薪)的待遇又有所提高。考虑到恒大今年在中卫位置除了保隆、冯潇霆(微博)和张琳?(微博)外，真正可用的人不多，杜威如果能加盟绝对是有效的补充。而一支顶级球队，四名实力派中卫是必备的。”
　　面对恒大“踢”来的皮球，绿城内部并未在第一时间作出回应。据悉，绿城集团主席宋卫平在面对有关杜威以及球队人员流动的问题时统一采用了“等赛季结束后再说”的态度；而就球员本人来说，吴金贵的去留或许也将在很大程度上影响着自己未来的决定。

