李玮锋：各队都争亚冠谁去真踢？没抱负的就别去了
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，韩国全北现代于昨日淘汰了伊蒂哈德杀入亚冠决赛这保持了韩国球队在最近三年中连续杀入亚冠决赛的纪录。
　　对此，来自天津泰达(微博)队，曾经在韩国水原三星队效力的李玮锋(微博)通过新浪微博发表了自己的感受。李玮锋表示中国球队一旦进入亚冠，就应该有所作为，如果不是这么想的还是不要去了。
　　李玮锋在自己的微博中写道：“昨天看了两场亚冠的半决赛，韩国全北队获得了决赛的资格，我们看一看连续三年亚冠韩国球队都进入了决赛，两次冠军。今年(决赛)还没有踢，难道这是偶然现象？我们的中超的球队每年为亚冠名额争的你死我活，可真到亚冠的赛场上，我们又做了什么！真的希望我们拿到亚冠名额的球队明年亚冠要有抱负，要不就别去了！”
　　目前，李玮锋所在的天津泰达队已经不太可能通过联赛进军亚冠，在11月泰达将与鲁能进行足协杯的比赛，胜者将拿到下赛季亚冠的门票。鲁能目前还有通过联赛进军亚冠的希望，但对于本赛季投入不少，却面临四大皆空的鲁能来说，这支中超豪门也希望借足协杯冠军来挽回面子。
　　而目前，代表全北参加亚冠的黄博文(微博)在自己的微博中表示，希望最终能拿到亚冠冠军。
　　(Jill)

