特鲁西埃错位改造难逃降级 未来或服务青少年足球
　　特约记者邓毅报道 在日本经常给球迷签下繁体汉字 “必?”的特鲁西埃，在中国很少这样做。原因之一或许在于，他以为那仅仅是两个日本文字。这，也是他对中国和日本之间异同的不了解之一。
　　10个月前，万宏伟和特鲁西埃在多哈体育场的会面，直接带来了后者首次在中国的执教。只是，正如洛兰特、威尔金森、布拉泽维奇一样，特鲁西埃在中国的第一个赛季正创造着他个人执教的纪录：球队降级。
　　大牌教练改变球队命运，这次又是谁误会了？错位的改造
　　当年中国足协和特鲁西埃擦肩而过，风传的是特鲁开出了天价。越来越多的细节说明，自从2002年离开日本后就长期赋闲的法国人，胃口并没有这样大。张桐坡曾说，在过去的9年里，特鲁西埃曾有四次机会与中国足球结缘，他对执教中国国家队的渴望从无衰减，并带着改造国足的详细计划与负责到底的精神准备就任的，但足协对他的态度却令人莫名其妙，特鲁西埃对此充满疑惑：“我到底做错了什么？”
　　特鲁西埃以旺盛斗志来到了深圳，他的面前，似乎又展开了10年前在日本队那样的工作序幕。只是他最初信誓旦旦要带深圳队夺冠，而在几轮联赛后就重归现实。法国人这时体现了自己的韧性，要改造这支球队。
　　特鲁西埃为深圳队带来的，是一种完全不同以前的足球历练。他说，“中国很多球队不强调控球，他们通过定位球、角球得到更多得分机会。现在连英国人都不这么踢了，但这种踢法在中国却大行其道。”一组数据足以说明深圳队的变化：82%的队员此前从未踢过中超，中超前25轮，深足的总控球率位列中超第5名，仅次于恒大、天津、国安、山东四大劲旅，就深圳队客场对阵青岛队的单场数据而言，深圳队控球时间超过70%，传球超过500次……但是，目前深圳队排名垫底，净胜球为负24个，是丢球最多的中超球队(48个)。也就是说，特鲁对深圳队的改造，至少在这个赛季并没有成功。
　　特鲁西埃对蔡振华说，“因为你们(国家队)的选拔标准首先是错的，所以导致训练培养球员的方式也围绕这种错误的标准展开。我从自己在中国的这一个赛季中发现了很多问题，源于球员小的时候没有受到正确的教育。举个例子，很多球员喜欢等球来了再作决定，太晚了，应该在球的行进路线中就采取决定，而这是他们原本要在小时候就被灌输的教育。”
　　深圳队本来以防守反击成为中超的不倒翁，但在特鲁看来，打出自己的东西更为重要。于是，有些队员私下抱怨说，“打得好看有什么用，要赢球啊。”
　　和中国同行有异的处事方式，也让特鲁备受煎熬。赛季初期，他为球员向俱乐部争取利益，使队员们在薪水、奖金和福利都得到改善，不少人以为特帅的做法是为讨好队员，但事实上，特帅从未想过与他们亲近。特鲁西埃在训练中表现出的“铁面”使不少队员难以接受，他不惧与所有人对立，不管对方是被弃的老将，还是俱乐部总经理。生活中，法国人与队员保持距离，任何人都没有成为他的“嫡系”——至少语言成为了天然的障碍。在特帅看来，一个好教练并非要跟所有人成为哥们，“我从不要求别人喜欢我，即便不喜欢，我们也可以为同一个目标努力。我不能与队员走近，是因为我要在赛场上用状态好的队员，这方面绝对没有任何情面可讲”。
　　尴尬难行的理想
　　特鲁西埃曾直截了当地指出，“中国球员在最基础的方面和日本球员没法比，他们没有受过系统的教育，足球知识太缺乏。我在中国的赛场上，就没有看到过真正有创造力的球员，也许有一到两个，但也仅此而已。”
　　赛季初期他对深圳俱乐部的了解，让他对中国职业足球有了新的认识。就个人的合同而言，他是个老手。根据与赞助商的协议，聘请特鲁西埃及其教练团队的费用均有茅台方面支付，法国人的年薪是一百万美元。在双方洽谈合同之时，谈判经验丰富的特鲁西埃显得颇为老到。为了让自己得到足够的保障，特鲁西埃明确要求如果深足单方面违约辞退自己的话，将要赔付3000万的巨额违约金。此外，在关于保级条款的商洽中，特鲁西埃再次亮出狠招，以“自己的辞典中没有‘降级’一词”为借口拒绝接受。如此一来，抓住深足急于聘请名帅软肋的特鲁西埃在合同上占据了绝对的主动。
　　特鲁理想足球的追求，注定只有去大俱乐部才能实现，但大俱乐部会不会找他，会不会接受他的改革呢？一位经纪人表示，鲁能可能从各方面来说最适合他，梯队完善设施良好。尤其是鲁能今年在主教练选择上并不如意。然而，特鲁在深圳这样的移民城市，都没有俘获队员的心，北方球员会接受他对事不对人的执教风格吗？本来，和深圳一箭之地的广州恒大(微博)更是特鲁希望去的地方。许家印只要还要搞足球，请来的任何一个主教练都会得到球员的完全拥护。只是特鲁的名气，又跟恒大里皮、希丁克级别的需求，有所差距。或许，他这种级别的大牌，中国的俱乐部，无福消受。
　　特鲁在深圳执教，降级已是不可避免。在中国足球的历史上，有过外教执教降级后又重新执掌冠军球队的先例。
　　科萨有过在武汉执教的历史。在武汉的那段时间，科萨的压力太大了，球队接连四次均以大比分失利。终于，他在1999年8月15日客场击败了沈阳海狮，取得在中国联赛的首胜。当晚，科萨第一次为球员们放了两天假，自己则一个人在酒吧里乐呵呵地喝酒。那种兴奋，甚至比带大连队夺冠还要高兴。科萨说，“武汉本身的实力无法施展我的本领，我要是继续在武汉待着的话，我只能会像一名战士牺牲在战场。”特鲁不知道是否也这么认为。
　　坚守，或是青少年？
　　有人爆料说，特鲁西埃一个赛季以来从没有留下训练大纲，即便是在重要比赛之前，他依然返回法国休假。主场在和成都谢菲联(微博)比赛之前的几天里，他把训练都交给了助理教练奥斯埃姆斯，而自己看国足比赛、与足协高层见面，侃侃而谈一副中国足球救世主的模样。
　　他的淡定让人吃惊。上轮客场打完河南后，特鲁西埃专门去拜访了离嵩山少林寺20分钟车程的 “嵩山少林武僧团培训基地”。在保级大战的危急关头，还有心思“游山玩水”？法国人此举又遭到了大家的质疑。实际上，这是因为回程机票让他耽搁了一天时间，不过他可从来不避讳什么瓜田李下。
　　万宏伟认为，即便是深圳队降级，他也希望特鲁西埃能够继续执教深圳。“特鲁给我们带来了先进的足球理念，我们不能急功近利，只要是对的就应该坚持走下去。”
　　今年特鲁西埃大面积使用新队员，在队内激起了不小争论。对此万宏伟表示支持，“其实，在他的点拨下，深圳队整体的层次提高了。无可否认，成长总是要交‘学费’的，但当这些孩子成长起来之后，我们的未来就很可观了。”他认为，也正是在看到了深圳队的这些变化后，一些其他的俱乐部想要“挖走”特鲁西埃。对此，万宏伟透露，“当初我们签了3+2合同，是有长远打算的。此外，我认为大部分中国俱乐部都不适合特鲁西埃，中国足球太急功近利，我们愿意花时间和耐心等待结果，但有多少俱乐部有这样的耐心？”
　　在和蔡振华等领导的见面中，特鲁大胆指出了中国足球的问题不是在教练身上，而是在球员。他表示，中国足球第一步要做的，就是改变以往的球员选拔标准。更换点注重体格的标准，代之以操纵皮球的能力。
　　由于国字号层面追求成绩不太现实，高层领导会见特鲁西埃，也是想要在青少年足球培养方面找到一条正确道路。圈内人士透露，除开荷兰人里克林克，特鲁西埃未来也可能为中国青少年足球培养做一些具体工作。或许，这也是他在中国最能发挥他特长的归宿。

