国安招聘小球员仅招到两人 将全国招生避再遭血洗
　　记者贾蕾仕(微博)报道 一支俄罗斯少年队在京城两战“血洗”了北京两支具足球传统的小学足球队其实不是偶然的，即使是北京国安(微博)这支作为国内最有号召力的中超队伍之一，也难以在当地招到有潜质的队员。上月北京国安对外公开的招聘球员中，只招到了两名小球员，负责此次招收的国安俱乐部青少部杨璞(微博)对此也无可奈何。
　　这次北京国安俱乐部是面向全北京招收97年以后出生的球员，但是最后只招收到两名有发展潜质的球员。国安俱乐部对此进行了总结，初步分析，有招生面窄、要求较高等两方面原因，俱乐部面临的困境真实地反映了目前青少年足球发展的现状。
　　国安面向北京招生，主要考虑更能够让 “国安俱乐部有归宿感以及球迷的认同感”，如果今后没有北京籍球员，对北京国安俱乐部的生存和发展“都会造成影响”，而北京球员在过去几十年里在各方面的表现都让国安俱乐部认可，但是，北京籍适龄球员能够达到要求的不多，“现在踢球的孩子太少了”，国安俱乐部这样感叹。
　　现在北京市内的孩子踢球很少，愿意从事职业足球的小孩更加少，现在独生子女家庭都不愿意孩子荒废学业并且到俱乐部从事专业训练。现在为数不多的足球场都有孩子的身影，但是真正到了要让家长和孩子 “下决心来踢职业足球的时候，他们就放弃了”。
　　北京现在有越野、黑马、三高等多家青少年足球俱乐部，可是他们是 “两条腿走路”，注重学习成绩的同时加强足球训练，即使没有成为职业球员也不妨碍孩子考大学，这与北京国安俱乐部这次针对性极强的招生不同。
　　鉴于目前这种困境，北京国安下一步打算面向全国招生，以改变目前的局面，避免京城少年队再遭“血洗”。

