中超前瞻：辽长PK定亚冠走势 深圳成都或提前降级
　　新浪体育讯　北京时间10月29日下午15时30分，中超联赛第29轮赛事将同时展开，在恒大与国安已相继锁定本赛季冠亚军的情况下，本轮辽足对亚泰的季军争夺战成为了最重要赛事；当然，上轮爆冷惨败的恒大能否在主场重现霸气，也是舆论关注的焦点。此外，深圳主场迎战山东、成都客场挑战河南将关乎保级走势，两队只要不赢球定降级，而南昌坐镇主场迎战上海，只要拿到1分便可能提前上岸。
　　河南建业(微博)VS成都谢菲联(微博)(主队在前，下同)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：郑州航海体育场
　　天气：晴 19摄氏度 微风
　　电视转播：河南八套、四川二套
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋5次，彼此互为1胜3平1负；本赛季首回合较量中，建业客场2-0击败谢菲联。本赛季最后一个主场赛事，这体现了建业此战的动力。积32分排名积分榜第12位的建业也需尽可能提升排名，内托(微博)与穆里奇(微博)同入14球并列射手榜首位，内托争夺射手王是比赛一突出看点。在落后积分榜倒数第3位衡源达5分的情况下，谢菲联的保级希望已仅剩细微的理论可能，此战拿分的难度比较大。而一旦成都客场不能取胜，则将提前降级。
　　深圳红钻(微博)VS山东鲁能(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：深圳体育场
　　天气：多云 28摄氏度 微风
　　电视转播：深圳体育、山东体育
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方已交锋15次，深足对鲁能2胜5平8负处于下风；本赛季首回合较量中，深足客场0-2不敌鲁能。深足积分与谢菲联同为23分，保级希望已很微弱，关于特鲁西埃的帅位也更引人关注。不过从训练氛围来看，深足理应继续保有相当斗志。另一方面，在降级难以避免的情况下，深足与谢菲联之间也还有排名之争，出场出击的深足有绝对的抢分动力。
　　鲁能上轮在主场2-1击败辽足，目前积41分列积分榜第6位，距离第3辽足差距为3分，争夺三甲排名仍有一定希望。尽管鲁能已打入足协杯决赛、争夺亚冠席位有了另一条线索，但作为卫冕冠军，联赛中仍需鲁能尽力而为。鲁能当前的伤病问题较为严重，里卡多、王亮、汪强(微博)与邓卓翔等人各有伤情，王彤也上调国青队，鲁能排兵布阵会有较大困难。但从双方实力对比上体会，鲁能抢分希望仍大于深足。
　　辽宁宏运(微博)VS长春亚泰(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：沈阳铁西体育场
　　天气：晴 18摄氏度 微风
　　电视转播：辽宁公共、吉林生活
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已交锋9次，辽足对亚泰2胜4平3负稍处下风；本赛季首回合较量中，辽足客场0-0战平亚泰。恒大与国安已相继锁定联赛冠亚军，当前联赛最大的悬念就是谁能获得第3位从而拿到亚冠门票，辽足(44分)与亚泰(42分)正位列第3、4位，此战可谓季军争夺的决定性战役。
　　辽足上轮刚输给鲁能，近7轮2胜3平2负的走势并不理想；亚泰上轮两球输给中能，主场遭2连败，近4战已是3次落败，从近期走势上看，双方均没有体现出争夺第3位的势头，亚冠进取心与竞争力无法不令人多作体会。已开出赢球重奖、表示全力争亚冠的辽足握有主场优势，抢分把握相对更大。
　　青岛中能(微博)VS天津泰达(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：青岛天泰体育场
　　天气：阴 18摄氏度 南风3-4级
　　电视转播：青岛四套、天津体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋15次，中能对泰达2胜6平7负处于下风；中能近3次主场对泰达战绩为2平1负；本赛季首回合较量中，中能客场1-1战平泰达。中能近4战取得3胜，积分提升到41分，有冲击三甲的希望；中能近6个主场5胜1平更引人关注，本赛季最后一次主场亮相，中能势必要全力争胜。泰达积37分排名积分榜第9位，亚冠希望已全部压宝在足协杯决赛上；上轮主场负于国安对泰达士气有相当影响，此战李玮锋(微博)与佐里奇双双累计黄牌停赛，球队阵容将有较大变化，抢分前景已相对势弱。
　　北京国安(微博)VS陕西人和
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：多云 18摄氏度 微风
　　电视转播：北京体育、西安商务
　　预测结果：客队不败
　　中超历史上双方已交锋15次，国安对陕西队7胜6平2负处于上风，国安主场对陕西队的战绩为5胜2平，更保持不败；本赛季首回合较量中，国安客场1-1战平陕西。尽管帕切科被处以禁赛，但提前锁定亚军位次与亚冠门票的国安在心态上仍占据优势。根据帕切科的表态，剩余联赛国安将以锤炼年轻球员为主要目标，据悉乔尔-格里菲斯、小马丁等外援下赛季也将离开国安，此战国安很可能大幅度轮换阵容。
　　陕西队积34分排名积分榜第10位，当前最引人关注的就是高洪波的执教走势——在上任首秀客场0-0战平绿城后，近3轮高洪波与陕西队遭遇3连败，显然是急需争胜。
　　南昌衡源VS上海申花(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：南昌八一体育场
　　天气：小雨 19摄氏度 微风
　　电视转播：江西少儿、上海体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋3次，衡源对申花2胜1负稍处上风；本赛季首回合较量中，衡源客场1-0击败申花。衡源近3轮2胜1平抢到7分，直接扭转了保级局面。剩余两轮衡源即便全败，也很可能会顺利保级，这对衡源的心态无疑是利好，而借本轮主场彻底保级也将是衡源的目标。申花积33分排名积分榜第11位，本赛季中后赛程的惨烈下滑已难改写，于涛(微博)、姜坤(微博)及戴琳(微博)等核心球员此战都将停赛，申花的抢分难度被进一步放大。而一旦南昌取胜，那么他们将提前保级，即便是拿到一分或者输球，成都和深圳不赢球，南昌也将提前上岸。
　　大连实德(微博)VS江苏舜天(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：大连金州体育场
　　天气：晴 17摄氏度 南风4-5级
　　电视转播：大连文体、江苏体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方已交锋5次，战绩互为2胜1平2负；本赛季首回合较量中，实德客场0-4输给舜天。实德积31分排名积分榜第13位，没有降级压力同时也难改变排名形势，比赛动力值得关注。舜天上轮于主场5-2大胜恒大，气势正值巅峰，舜天积41分排名积分榜第5位，也有争夺亚冠资格的希望；耶夫蒂奇与达纳拉赫的表现已是整个联赛的看点，此战从各个层面体会，舜天的抢分可能性都相对更大。
　　广州恒大(微博)VS杭州绿城(微博)
　　比赛时间：10月29日 周六 15：30
　　比赛地点：广州天河体育场
　　天气：多云 27摄氏度 微风
　　电视转播：广东体育、杭州五套
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋5次，战绩互为2胜1平2负；本赛季首回合较量中，恒大客场3-1击败绿城。此战是恒大本赛季最后一个主场，争胜的需求非常直接；更为重要的是，上轮恒大客场惨败给舜天，这一场败仗甚至直接影响了恒大的冠军氛围，球队写检查、李章洙的帅位重新引发舆论猜想等等情结，都要求恒大必须重新体现出冠军实力。穆里奇争夺射手王是另一看点，作为本赛季表现可谓最突出的外援，射手王头衔也将是对穆里奇的最理想回报。
　　绿城积38分排名积分榜第8位，架空吴金贵的“队委会”已是中超重点关注对象，上轮绿城客场0-2输给谢菲联后，也传出了“队委会”不甚和谐的说法。从客观实力对比上看，绿城很难撼动恒大，但其表现值得关注，近日又传出恒大有可能收购杜威(微博)的消息，更为此战增添了看点。
　　(木之火)

