中国篮球不该有海外兵团 李莎莎加盟日本有何威胁
　　文/孟晓琦
　　假如李莎莎加盟的不是日本女篮，假如她不用换个名字叫做川岛李沙，这事情兴许根本不会有大动静。　　
　　不过就是“海外兵团”的一个最新案例，偏巧她去了一支在很多人眼中不该去的球队而已。李莎莎其实应该理解，为什么自己在WCBA混了那么多年不红不黑、转投日本队还没打比赛就被扔进热锅里，在她之前打篮球的前车之鉴鲜有耳闻，可全中国人都知道有一个改名“小山智丽”的乒乓球选手，还知道有一个改名“宇津木丽华”的垒球选手，当年的那一阵阵喧嚣，眼下的她比起来真的只能叫小巫见大巫。　
　　何况她的抉择基本上不会跟中国篮球的利益产生直接冲突。李莎莎在WCBA效力的最后一个赛季，她代表云南队场均拿下10.6分、5.9个篮板，场均得分勉强进入联赛前50名，七年前曾经入选国家二队的履历也纯粹化作过眼烟云。如今得到日本篮协征召，直接原因当然是她在日本女篮联赛中表现出色，可凭着她身高1米85、司职内线的条件，显然不可能帮助日本女篮脱胎换骨，早不再将日本队视为劲敌的中国女篮，又何必担心自家人反戈一击？　
　　这事情好像也就可以到此为止，因为不单是越来越多的民意对这种选择持理解态度，篮管中心方面的表态似乎也很有些风平浪静，中国女篮的人才储备并非十分宽裕，却还没有落到从某个能力已被验证的球员身上寻找惊喜的地步。事实上，以中国篮球、尤其是中国女篮从未真正消退的举国体制，99%条件突出、潜力巨大的球员都会得到展现自我的机会，余下的事情就是看你能不能抓住机会。李莎莎据说是2001年入选过国家二队，推算起来，那时候正是宫鲁鸣执掌国家女篮教鞭时期、篮管中心为了扩大选材范围才组建了国家二队，受伤也罢，其他原因也罢，李莎莎从理论上说并不存在被遗忘的可能。　
　　可是若真该斟酌，斟酌之处恰恰就在这里：李莎莎去日本打联赛后的水平、状态，国内篮球界有多少人了如指掌？　
　　中国男、女篮都是世界水平或者接近世界水平，CBA和WCBA联赛也都算是自成一体，可现实是除非你是大张旗鼓地去了NBA或者WN-BA,再有借着其他大小舞台腾挪施展的，基本上就等于自行蹦到大众关注的视野之外。早几年，广东女篮曾经将关鑫、毛文静送至波兰联赛锻炼，结果两人静悄悄地走、静悄悄地回，权当个人长了些见识。再说李莎莎，若没有入选日本队这档子新闻，说不定很多昔日队友都说不清她栖身何处。说到底，当中国篮球还需要借助各种外力来提升自我时，中国篮球却还没有做好汲取这股力量的准备。
　　这难免要造成某种流失，而且回过头去想拽都拽不回。并不是说李莎莎现在的实力笃定能够入选中国女篮，可即便以她置身WCBA之中只是中等偏上球员的背景，中国篮球也还不具备如此慷慨地输出“海外兵团”的能力，何况这种最初不过是借助海外联赛锻炼、谋生的球员，大多不会滋生成为“海外兵团”的念头，慢慢地跟着感觉走，才发现自己会进入另一种天地。　
　　那里必然会有中国篮球大环境所不具备的某种土壤，或者说中国篮球必须学会利用好这种别人的土壤。李莎莎代表日本队备战世锦赛不是坏事，中国篮球再“造就”一个接一个李莎莎才是坏事，那才是一招一式地自伤元气。亡羊补牢也不难，先不论系统性的“海外留学计划”，先把手头可以把握的资源攥住，兴许就会等来不小的收获。　
　　群众的呼声起得快，所以有人整天关注着张兆旭杀进NCAA64强赛，也有人嘀咕有没有可能，把那位今年准备参加NBA选秀的华裔帅哥林书豪拉回来…… 　

