朱骏赴法展开欧洲之行 选帅之旅不忘物色高身价外援
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，召开完每周例行的新闻通气会，申花全队在康桥训练基地结束了一天的训练之后，申花踏上了本赛季最后一次客场出征，全队兵发南昌。已经完成保级任务的申花，本周六将在南昌迎来一场尊严之战。与此同时，申花投资人朱骏今天取道法国，前往德国处理九城方面的事务。再之后，朱骏将从德国返回法国，为申花的下赛季选帅、引援等工作展开动作。
　　申花与多纳多尼谈判存在顾虑
　　如果说上周多纳多尼抵沪算是申花拉开2012赛季备战序幕的话，27日申花投资人朱骏展开赴欧选帅之旅，标志着从现在开始，申花已经提前进入2012年。尽管距离2011赛季结束还剩两场联赛，但战绩糟糕的2011赛季，让申花上下或许对于这个赛季都失去了兴趣，一泻千里的球队战绩，让申花备战2012赛季的序幕，已经提早正式拉开。上周多纳多尼来沪和申花进行接触，双方也就年薪、教练组构成等问题进行过沟通，不过参照周二晚上朱骏公布的新帅三大标准，多纳多尼仅仅符合其中“执教过国家队”一项，加上鲁能也有意邀请这位蓝军前主帅，这也就意味着，多纳多尼最终执教申花的可能性，并不大。
　　而朱骏在今天启程前往法国之前，也悄悄透露申花与多纳多尼谈判过程中的一些顾虑：“多纳多尼没有很好的带俱乐部队的经验，对于主帅来说，带国家队和俱乐部，是两回事情，俱乐部更强调长远建设，每天需要考虑一个系统的训练内容，但国家队不一样，只需要挑选好的球员，进行短期训练后比赛就行。”不过，有知情人士透露：“申花与多纳多尼的接触，除了主帅候选之外，还有其他的合作。多纳多尼还有可能帮助申花介绍他手里很不错的外援。”
　　外界热议桑蒂尼符合朱骏三大标准
　　此次朱骏赴欧，在结束了他的九城公务之后，将在法国拜会他的一位老朋友：法甲霸主里昂俱乐部主席奥拉斯。此次会面，和申花选帅工作，有着直接联系。除了选帅工作，外援选择也即将开始。据悉，下赛季，俱乐部对于外援引进的标准，首先是身价在150万美金以上的优秀队员。
　　今日展开欧洲之行的朱骏表示：“在法国期间，我会在经纪人的安排下，和几位主教练进行碰面。”除此之外，他还将会见一位法国足坛重量级人物，“聊一些足球上的事情。”相关知情人士透露，朱骏将要拜会的，是法甲霸主里昂俱乐部主席奥拉斯。双方这次会面，也将在一定程度上，左右着申花选帅进。翻开和奥拉斯有过共事经历的主帅名单，当年带领里昂奠定法甲霸主地位的桑蒂尼也恰巧符合朱骏赴欧前夜开出的选帅三大标准。
　　下赛季引援定调高身价大牌外援
　　“优秀的外教配上好的外援，这样球队的战斗力才能达到最高。”根据申花高层对于2012赛季的构想，外援也是球队拼图中不可或缺的一部分，“球队上半年成绩还算不错，下半程之所以战绩大幅度滑坡，很大方面的原因在于，二次转会期间，球队引援不力。尤其是对于后防人力准备不足，现今的申花，后防线已经用每一场的比赛表现，清楚的告诉外界：阵中吴后防大将的申花，防线孱弱到不堪一击。
　　朱骏此前曾经表示，考察、选择申花下赛季外教的时，“能否自带优秀外援加盟”是条件之一。如今主帅人选还未浮出水面，俱乐部为了保险起见，将和大牌外教接触的同时，也悄然开始联络外援。最近一段时间，一位申花董事已经接触了二次转会期间为申花介绍过外援的一位国内经纪人，希望其为申花推荐合适外援。对于外援标准，申花董事也给出了一个明确心理价位：“老板的意思是一定要是好外援，身价都要在150万美元以上的外援。”据悉，“这样的成名外援，价格比较固定，相对容易寻找一些。”一位高层如此解释道。
　　按照申花高层对于下赛季球队的构造设想，中后卫位置，是球队最需要补强之处。在联赛只剩最后两轮的情况下，申花28轮被对手打进高达41球，丢球数排名联赛第三，仅比排名联赛榜尾的深圳和成都少。有消息表示申花唯一可用的亚洲外援名额，有可能留给申花最需打造的中后卫位置。此前，与天津方面韩国外援的经纪人相熟的知情人士就曾透露：“看到朱骏在韩国与有相关经纪人碰面。”不过，听到这个传闻的朱骏笑言：“我之前就说过我那些天是在韩国出差，但忙的是九城的事情。那期间是有韩国那边做足球经济人的朋友和我见面，但还没有实质性进展。”(曲小尤)   

