恒大足校明年9月正式开学 许家印成立恒大足管中心
　　本报讯 (记者张磊)近日，恒大集团老板许家印决定成立集团的“足球管理中心”，不隶属于广州恒大(微博)足球俱乐部，只全面负责即将开办的“恒大皇马(微博)足球学校”的筹建及招生工作。由于足校的设计草案已经完成，新足管中心的筹建也提上日程。同时，恒大集团还面向全社会征集学校设计草案的修改意见。消息公布后的一周里，据悉，恒大共收到一千多封来信，每天的热线电话超过300个。
　　恒大皇马足球学校从想法到落实到图纸上一共用了78天。8月2日，恒大与皇马两家俱乐部达成合作建设足球学校的意向；8月8日，恒大集团即派出专家组进行全球调研；9月15日，公布首期设计任务书；10月19日，完成设计效果草图；10月31日，结束面向社会征集修改意见。
　　学校设计方为广东省建设设计研究院，许家印在最后也用了连续三天的会议与设计师讨论并细化方案，最终确定了足球学校的建筑为经典欧式风格。
　　“欧式风格的建筑比较严谨，同时比较适合学生的自由成长，发挥天性。”许家印表示。
　　恒大提供的任务书还表明，足球学校在基础教育方面要达到广东省一级学校标准；专业设施则要达到世界一流标准。
　　全力打造足球学校的同时，恒大集团方面还透露，希望未来将足球学校打造成一个以足球为主题的旅游景点。按计划，恒大足校将于2012年9月1日正式开学。因此，全国范围内的招生将成为足校的下一步重点工作。

