八一阵中仅一人表现超标 两节共得27分怎么能赢球
　　记者袁俊3月24日东莞报道 这一场大胜，宏远将士十分满意，无论是进攻还是防守。赛前教练组布置的防守、失误等指标都完成得很好。可是如果硬要鸡蛋里挑骨头，惟一“超标”的就是许钟豪。许钟豪的18分已经算是超额完成了任务，但是对于八一队来说，这却是杯水车薪。
　　赛前的时候，针对八一队的技战术特点，主帅李春江对球队的防守进行了详细的布置。布置的过程中，他还提到了常规赛最后一场在和东莞新世纪的比赛中和大郅一起砍下31分的许钟豪。根据许钟豪的场均得分和他的技术特点，广东也希望把许钟豪的得分控制在10分上下。对于其他重点人的防守，广东队都“达标”了，惟一“超标”的就是许钟豪。整场比赛他出场45分钟，贡献了18分、8个篮板，表现还算不错。　
　　许钟豪是轻装上阵，来东莞之前他就说：“跟宏远这样的强队，放开打就好了。”他也的确是放开了，无论是首节对位王征，还是对位外援哈里森，他都挺有自信。第二节他在篮下单打哈里森成功之后，许钟豪自己还颇为得意的一边点着头，一边跑回半场防守。18分、8个篮板，许钟豪算是超额完成任务，但是对于八一来说，这18分却不足以挽回八一的颓势。整场比赛，八一出现了23次失误，第二节和第三节加起来只拿了27分。　
　　赛后阿的江也显得很失望，他说：“这并非八一队的真实水平，我们今天犯的错误太多，比如失误。我们尤其是在进攻中的失误太多，被对方打成很多快攻，快攻被对手得了16分。今天比赛的攻防节奏不是我们的正常节奏，很多失误都是莫名其妙的。虽然我们说是要锻炼新人，但不是这样去锻炼的。他们应该珍惜打比赛的机会，特别是和强队交手的机会。” 　
　　八一队核心王治郅的表现也不是很理想，仅仅只贡献了10分。打到第三节，阿的江看到落后太多，就提前把他换下场休息。整场比赛，大郅打了不到23分钟。阿的江说：“大郅自己状态不好。他刚刚从全明星回来，现在他还很疲劳，我们需要让他多休息一下。” 　
　　虽然首场比赛大胜八一38分，但是宏远将士还是不敢放松。朱芳雨说：“今天我们全队打得不错，比分很大，不过八一队肯定不会轻易放弃，后面的比赛我们还是不能大意。” 　　

