朱骏：申花明年要搞就要搞大 管你恒大国安谁怕谁
　　本报记者 李冰
　　对于早已经习惯了长途飞行的申花(微博)投资人朱骏(微博)来讲，新加坡和德国之间几个小时的时差，并没有什么太大的影响，这一点，从电话里中气相当足的声音中，也不难听出。“看来大家对申花的事情还是蛮关注的，不管我走到哪儿，电话就追到哪儿。”
　　而在被问到申花队下赛季关于新帅和外援等问题时，朱骏的回答也十分痛快：“按照我的想法，明年要么不搞，要搞肯定就要搞搞大，管你什么恒大国安，谁怕谁啊？”
　　东方体育：这次欧洲之行的安排，应该很紧张吧？
　　朱骏：我先到德国这边处理一些九城公司的事情，然后再去法国，跟里昂俱乐部的老板见见面，聊一聊关于足球的话题。在那边，我还会跟一些经纪人推荐的主教练人选见面，沟通一下，但是具体的人选，暂时还不方便透露。
　　东方体育：还有两场比赛，这个赛季就要结束了，球队的表现，让你感到失望吗？是不是也是因为失望，这次才会这么早动手，开始为明年做准备了？
　　朱骏：一直到现在，我都坚持认为，如果我们的阵容齐整的话，至少在中超，肯定还是能打一打的，至少不会输那么多。虽然我一直说，申花队今年的目标是保级，但是打成这个样子，你说我能满意吗？在这个过程当中，具体出了哪些问题，是什么原因导致这些问题的出现，我们肯定会好好总结，但更关键的，还是要为明年做准备。否则的话，你总结得再详细再到位，明年成绩上不去，还不是白搭？
　　东方体育：在不少人看来，申花队今年表现欠佳，跟着内外援引进时的投入不够，有着直接的关系。也正因为如此，有人质疑，申花俱乐部这次高调选帅，炒作的成分似乎更多一些。
　　朱骏：我不可能去说服每一个人，就像去年我们说要请老布过来，但是很多人都不相信一样。结果，只有结果才是最重要的，前面我们解释再多，相信你的，总归是相信你的；不相信你的，说也也是白说，还是一切看结果吧。我可以说的是，作为我来讲，已经准备好了，主教练也好，身价八九百万美金的外援也好，如果大家都说明年申花队的目标是夺冠，并且愿意上下一心，愿意为了帮助申花队夺冠，营造一个好的环境，那么没问题，只要大家认为这个教练好，这个外援好，而且人家又愿意来的话，那么剩下就是我的事情了。但是如果现在我们尽心尽力地为明年做准备，但是大家却觉得随便你找个什么人过来，跟我们有什么关系，那么我自己也会觉得没劲，就会觉得再做下去也没什么意义了，那么就随便踢踢好了。
　　东方体育：随着阿尔滨和广州富力这些中超新军的加入，明年中超联赛的竞争，将会更加激烈。
　　朱骏：今年的联赛难道不激烈吗？联赛打到最后两轮，降级的队伍不是还没出现吗？不要自己吓自己，该怎么踢就怎么踢，有什么好怕的啊？我还是那句话，明年要么申花队不搞，要搞肯定就要搞搞大，管你什么恒大国安，谁怕谁啊？

