深足备战训练场面火爆  特帅不信申花会放生南昌
　　新浪体育讯　10月29日下午，深圳茅台红钻将在主场迎战山东鲁能(微博)(微博)，大战之前，无论是为保级而战的特鲁西埃还是志在亚冠的巴博萨，全都高调剑指三分。特帅相信深、鲁两队都会为各自的联赛目标而展开一场鏖战，此外，针对坊间盛传无欲无求的申花(微博)会放南昌一条生路，特帅表示，他并不相信申花球员会这么做。
　　自上一轮在客场战平河南建业(微博)之后，沦为副班长的深圳红钻(微博)队已被逼到绝境。昨天上午， 全队在宝安体育中心备战本周六下午的深鲁之战，或许是因为一种求生的本能，或许是因为连续遭遇挫败后的免疫激活，红钻队员们在训练中表现得血性十足，每个人都憋足了劲，一堂训练课的激烈程度丝毫不亚于一场联赛。
　　乐山孝志在争抢皮球时由于用力过猛而铲到了小将王啸的腿，两人险些引发一场肢体冲突，后被队友们劝开；而罗希(微博)的一次处理球失误也惹恼了脾气一向温和的门将张迅伟(微博)，他大声地与对方理论，不依不挠，直到守门员教练和正元出面干预时为止。中场大将黎斐(微博)也一改往日闷头踢球的习惯，在场上与队友积极呼应。
　　眼前的这一切，让专程来深圳拍摄《白巫师的中国梦》续集的足球之夜(微博)记者直呼意外 ，他们评价道：“这样的训练质量和比赛差不多，队员们拚得这么激烈，这样的场景若出现在国家队的训练课中，相信卡马乔会很高兴。”
　　每一名深圳红钻队员们深知，明天的比赛是一场不容有失的生死之战，主帅特鲁西埃称，除了与对手死磕拿下三分之外，深圳队别无选择，与此同时，深足能否保级还需看对手的脸色。特帅相信，深鲁之战不会有任何猫腻，“因为双方都为各自的目标而战，我们为保级，鲁能为亚冠，这将是一场真刀真枪的对决”。
　　反观另一边南昌与申花的比赛，外界盛传无欲无求的申花会放南昌一马、提前一轮送对手上岸，对此，特鲁西埃表示，“我早就听说一些传闻，说申花球员已缴械投降，等着南昌来战胜他们，但是，我不相信申花球员会放弃这场比赛，我也不相信职业球员会消极比赛，他们是男人，这么做除了自取其辱之外，也是对对手的不尊重。” (文莉)

