申花众多新面孔亮相南昌 朱骏欧洲选帅顾虑重重
　　新浪体育讯　北京时间10月28日下午2时30分，申花(微博)全队来到了南昌八一体育场进行赛前适应场地训练。由于从上午起南昌下起了蒙蒙细雨，原本质量就一般的球场草皮在雨水的浸润下愈发显得糟糕，草皮稀疏、踩上去松软泥泞，球场的个别区域甚至出现了大坑，于是就在申花进行训练的同时，球场的工作人员也在忙碌着为球场填坑。而根据天气预报显示，明天下午的比赛很有可能在小雨中进行，泥泞的球场势必会给双方的技战术发挥带来颇大的影响。
　　备战南昌申花众多新面孔亮相
　　由于中超联赛最后两轮比赛被统一安排在了下午3点半开球，为了减小旅途的疲劳，因此申花全队于昨晚就搭乘飞机赶到了南昌。在上轮主场战胜了大连实德(微博)之后，申花已经彻底摆脱了理论上的降级烦恼，这也让最后的两场比赛有了更多的锻炼价值。此番出征南昌，主教练拜塞克并没有带上姜坤(微博)、成亮两员老将，而是一口气从预备队抽掉了四名年轻球员。
　　此次出征南昌的18人阵容变化巨大，除了仍处于停赛期内的戴琳(微博)和于涛(微博)之外，安古洛膝伤未愈，姜坤和成亮也没有随队出征，王冠伊(微博)、刘峻楠、许琦、费煜(微博)四名预备队小将得到了颇为难得的随队出征机会。加上原本队内的诸多年轻主力，此次的申花阵容基本都是88、89甚至90后年龄段的球员，可谓不折不扣的青年军。
　　其实此举并非拜塞克的心血来潮，“在一周之前，我就已经抽调他们到一队跟队训练，之前我观察了连续几场的预备队联赛，发现他们的表现都十分稳定、进步也十分明显。最后两场联赛或许会给到他们登场的机会，毕竟联赛和预备队比赛的锻炼价值还是相差很大的。”不论如何，锻炼新人显然是申花此番南昌作战的目的之一。
　　南昌是申花小国脚中超首胜地
　　说起南昌这个客场，对于如今申花阵中冯仁亮(微博)、吴曦(微博)、宋博轩(微博)、王冠一等等的年轻球员来说都有着深刻的印象，去年在布拉泽维奇的带领下，申花联赛第二轮就是在客场战胜了南昌衡源，拿到了去年的中超首胜，当然，这也是眼下申花阵中年轻国脚冯仁亮、吴曦个人职业生涯的中超首胜。
　　对于申花目前的士气，主帅拜塞克坦言：“赢球之后训练的气氛更好，球员们的心态也更加轻松。”只是本赛季，申花就从联赛第一回合主场负于南昌衡源后，开始陷入低估，遭遇了漫长的连续9轮不胜。此战的艰难，拜塞克很清楚：“周六比赛一定会很困难，对手为了保级一定会尽全力死拼我们，因此我们也要拿出最强的实力应战，不能重蹈过往的覆辙。”上一轮主场零封大连，球队之前两周对于防守的针对训练已初见成效。本场对阵进攻能力不算出众的南昌，拜塞克还是希望能够做到零失球”。
　　此战南昌，申花一些年轻队员的心里可谓百感交集，毕竟对于冯仁亮、吴曦这些小将，南昌曾是见证他们中超首胜的地方，吴曦在其个人微博中写道，“记得第一次在中超上场，对手就是南昌，一年过去了，不知道自己还能找到多少当时青涩和稚嫩的感觉，那种带着动力的压力，那种金蝉脱壳般的焕然一新和豁然开朗！其实，慢慢的发觉，这些都是成长的必经之路，必修的过程！有了，就有了。没有，就继续追寻，不放弃那个属于我们自己的顶峰！”
　　投资人朱骏欧洲选帅顾虑重重
　　展开欧洲之旅的申花投资人朱骏，在球队远赴南昌的时候，也开始了他的欧洲之旅。尽管选帅结果尚需时日揭晓，但是，这两天让朱骏忧心的顾虑还是不少。即将开始选帅的朱骏一再强调：“中环境如果还是没有改变，那选帅、引援一切都是白搭。”有知情人士透露朱骏说的中环境指的就是：“国家对于足球发展的大环境很好，申花也随时准备好了一切，但是，如果上海这座城市对于申花足球还是没有投入关注和扶持，球迷还是天天骂，媒体还是不认可这支队伍，那么，投入多少也改变不了这支队伍的生存环境和发展态势。”
　　“申花每天都在做着准备，可是如果经过努力，到头来还是内耗不断，砸多少钱又有什么意义呢？申花拿过第二了，如果砸钱不能夺冠，那又何必呢？”据悉，最近这些天朱骏和身边人聊的最多的就是“大环境国家政策、中环境上海足球氛围、小环境申花本身，这三点对于球队的发展和成绩是至关重要也环环相扣、缺一不可的条件。”
　　“如果申花永远就是拿第二也有很多人骂，那么，投入就有可能成为没有意义的事情，谁会在这样的情况下，加大投入呢？”相关知情人士表示：“如果上海滩的足球环境没有变化，申花的下赛季是否加大投入还需要更谨慎的思考。”显然，在朱骏的心里还是顾虑重重，而经过经营申花这4个赛季的过程，朱骏显然深谙发展申花足球需要做什么，除了大手笔的投入，现在的申花认为队伍最缺的就是外界的支持和关注。
　　(曲小尤)

