帕切科参加足协听证会自辩 国安庆幸申诉终有回应
　　足协杯半决赛后，足协纪律委员会给国安队开出三张罚单。本周一，国安俱乐部向足协递交了申诉材料。帕切科等人昨天参加了足协的听证会，足协方面今天会通知国安俱乐部最终的仲裁结果。 
　　受罚三人足协过堂
　　昨天上午，国安队主帅帕切科、助理教练薛申和翻译付豪前往中国足协参加听证会。据悉，这次听证会也是为了国安俱乐部的申诉而召开，除了国安队的“受罚三人组”外，与会的还有足协纪律委员会和仲裁委员会成员。
　　据记者了解，本次听证会共进行了一个小时左右。在会议中，帕切科、薛申和付豪陈述了自己的申诉理由，纪律委员会成员宣读了对他们的处罚理由。随后在现场播放了该场比赛的相关录像，与会人士一同观看。在这一程序结束后，仲裁委员会闭门开会，对国安俱乐部的申诉和相关处罚进行讨论。据悉，国安俱乐部将在今天收到仲裁结果。
　　老帕不愿透露细节
　　上午去参加听证会，帕切科下午又出现在工体外场。不过帕切科一直没有上场，他说自己感冒了，不能踢比赛了。对于听证会的情况，老帕也不愿意多说：“现在不是工作时间，我不想再说关于工作的事情。”
　　除了因为生病而有些没精神外，老帕的情绪倒没有受到太大影响，一直坐在场边对自己的助手路易斯“大肆挤对”——隋东亮打进了国安队的第一个入球，当时恰好是路易斯在门前将球漏过，埋伏在后点的隋东亮射门得手。老帕做出点评：“路易斯在不碰球的时候就是最佳球员。”
　　不过路易斯没有受到老帕影响，一举上演帽子戏法，这让坐在场下的帕切科异常惊讶：“天啊，路易斯一辈子都没在一场比赛里打进过这么多球。”
　　俱乐部庆幸获回应
　　国安提出申诉，足协召开听证会，尽管有人说：“为什么这个听证会不是在足协处罚之前召开？”但国安俱乐部已经相对满意，因为此前国安俱乐部提出申诉时，都没有获得过足协的回应，而这一次起码“有了能让我们说话的机会”。
　　听证会能带来什么样的结果？国安俱乐部总经理高潮说：“也就是两个结果：退回我们的申诉，或者对处罚进行更改。”不过对于某媒体今天所报道的“一位足协官员称，帕切科是本赛季第四次受罚，所以要从严处罚”的说法，国安俱乐部表示不理解，因为大家数了半天，老帕这次是第三次接到足协罚单。
　　此外，国安俱乐部还提出了一份申诉，即京津之战中，天津队员对于国安队员的两次恶意犯规。但足协方面还没有对此做出处理。
　　晨报记者 周萧

