张文钊平常心待亚冠生死战 国足小组出线机会50%
　　新浪体育讯　长春亚泰在铁西体育场踩场后，年轻国脚张文钊接受了媒体的采访，他认为这场比赛两个队都是向着一个目标前进，都会全力以赴。但是对于国家队即将备战的世界杯预选赛20强赛，张文钊认为国足小组出线的机会有五成。
　　与辽宁宏运(微博)的比赛事关亚冠名额的出线权，对此长春亚泰的小将张文钊认为：“对于这场比赛来说，两个队的目标都是一样的，都是奔着亚冠去的。所以我想两个队都会全力以赴，为这场比赛做出最大的努力。但是我觉得这就像是一场平常的比赛一样，对对手和我们自身都有研究，我们会研究对方弱点也会研究我们的不足，打好这场比赛。”
　　虽然比赛还未结束，但是张文钊已经被央视评为了赛季最佳右前卫，对于这样的成绩，张文钊感慨：“沈导对我的帮助很大，不管是培养还是信任，包括这一件来和去年都是一样，这么认可又这么帮助，我希望用这场比赛来回报他。”
　　张文钊此前曾顺利入选中国男足国家队，对于即将到来的客场与伊拉克之战，张文钊认为：“虽然国家队现在的成绩不理想，但我觉得就像一直以来大家都说的，我们不要太悲观，还有一丝希望，我们还有机会。所以说还是打好每场比赛吧，只要我们尽力了，我想全国人民都不会再生气和抱怨了。”但是对于国家队的出线机会有多少，张文钊认为：“出线机会的话，我觉得是50%，也就是一半一半吧，什么可能性都有可能发生，我们有可能出线也有可能被淘汰，只要我们尽力了，大家看到就可以了。”(颉颃)

