鲁能牵手魔力鸟经纪人选帅 新赛季教头必是知名大牌
　　□本报记者 董宏磊
　　虽然鲁能俱乐部否认了与意大利教头多纳多尼接触，到目前为止，下赛季执掌泰山队帅印的新任主教练还在云里雾中，但不可否认的是，鲁能方面已经启动了寻帅计划。在泰山队发兵深圳前夕，一条消息被公布于众，麾下拥有“魔力鸟”穆里尼奥、C罗等诸多一线教头和球星的葡萄牙经纪公司门德斯经纪公司已经与鲁能达成合作意向，这就意味着，下赛季泰山队主帅存在由门德斯来牵线搭桥的可能。
　　国内经纪人不大给力
　　最近几个赛季，鲁能方面选择主帅和外援时，合作对象大多数是国内的经纪人，虽然期间淘到了图巴、西切罗、日夫科维奇等战功卓著的将帅，但在更多时间里，鲁能的外援引进并不理想。以这个赛季为例，虽然奥比纳名震巴西足坛，但他的风格是否适合泰山队已经引起广泛争论，而赛季初跟奥比纳一起被鲁能引进的巴甲知名中后卫雷纳托更是在联赛中途走人。奥比纳和雷纳托在巴甲豪门都拥有极高知名度和充当绝对主力角色，但到了鲁能却表现平平，这也与当初引援方针跟鲁能的实际需要不太合拍有直接关系。此外，由国内经纪人搭桥引进的伊万虽然在上赛季带领泰山队夺冠，但他的执教风格并没有得到外界认同，这也是本赛季伊万迅速走人的原因之一，而跟伊万同属国内某经纪人的马季奇在接手泰山队后碌碌无为的表现，也让鲁能有苦说不出。
　　在多次吃亏之后，山东媒体也对鲁能的引援策略连续表达质疑。在马季奇执教的泰山队再次陷入低谷时，鲁能俱乐部曾在东平组织了一次媒体恳谈会，在那次看似交流为主的会议上，诸多一线记者提出了很多相当尖锐的问题，其中一条就是鲁能应该如何引援，应该选择什么样的教练来执掌帅印。就在那时，鲁能终于深刻认识到了症结所在，并下定了与国外知名经纪公司合作的决心。在会议上，鲁能高层就已经向接连发炮的记者们承诺，要在洋帅和外援引进上进行积极改变，并建立广义的球探机制，“球探不仅仅是挖掘和考察适合鲁能的内外援，而且还要面向全国有潜力的足球苗子。”当时，鲁能方面给出了这样的定义。
　　门德斯旗下有众多名教头
　　据记者了解，其实在“东平会议”之前，鲁能就已经开始着手寻找国外知名经纪公司，直至而今与门德斯经纪公司达成合作意向。据记者了解，鲁能和门德斯的合作目前就是停留在意向之上，还达不到进行全面合作的地步。“我们渴望跟国际知名经纪公司进行正规、持续的合作，但因为中国足球市场进得多，出得少，加上国际知名教练的身价太高，人家能否看得上我们、是否对跟我们合作感兴趣这都很难说。”俱乐部常务副总韩公政表示。
　　门德斯是世界上最成功的经纪人之一，他旗下的教练主要以葡萄牙和南美为主，而且大多具有相当大的名气。如果门德斯提供的教练人选能够让鲁能满意，那么他会成为鲁能的头号教练和外援供应人。当然，鲁能也不可能在一棵树上吊死，全都指望门德斯不太现实，其他经纪人也有跟鲁能合作的可能性。如此一来，因泰山队帅位而引发的竞争不可避免，这其实对鲁能为下赛季选帅提供了更多的选择余地。

