小马丁：定离开国安最不舍球迷 或赴上海南京效力
　　“国安，再见！北京，再见！”小马丁努力地保持着职业的笑容，可却逐渐地低下头，这对他来说是个艰难的决定，是个无奈的选择。小马丁伤感地告诉记者，他和国安的缘分已走到尽头。
　　昨天中午，或许是知道了小马丁将在赛季结束后离开，许多球迷聚集在俱乐部门口等他。球迷们将海报、照片等一件件礼物塞到他手中，不一会儿小马丁的怀中已被礼物填得满满的。
　　随后，小马丁在接受记者采访时表示，跟北京国安(微博)说再见很难过，但有些事情既然决定了，也只能接受。不过，小马丁仍然表示，无论走到哪里，他都会牢记热情的北京球迷。
　　▲▲▲
　　离开·决定
　　合同到期续约无望   艰难决定离开国安
　　FW：你和国安的合同将在本赛季结束之后到期，现在俱乐部和你商谈续约的事情了吗？你觉得自己留在国安的可能性有多大？
　　小马丁：合同的确是马上就要到期了，不过在合同中国安拥有优先的续约条款。我一直希望能够继续为国安效力，但到现在为止还没有人跟我说过续约的事情。
　　这对于我来说是一个非常艰难的决定，随着时间的推移，我觉得已经没有续约的可能了。我不得不承认联赛结束之后，我将离开国安，离开北京。
　　FW：在联赛中期，你曾经经历了一段状态低迷的时期，是由于参加了国家队的比赛吗？
　　小马丁：或许有这方面的原因，但绝不是全部。在那段时间里，我过得并不开心，很大程度上是由于情绪影响到了我的状态。这和我之前在国安效力的时候不大相同。
　　而且那时候我所获得的出场时间也不多，找回状态的时间也就变慢了。
　　FW：你总能打进一些难度很大的进球，可也总是错过一些简单的得分机会，这会不会是俱乐部决定放弃你的原因？
　　小马丁：可能这就是我踢球的风格吧。只要上场比赛我就会全力以赴，尽自己最大的努力为队伍提供帮助。有的时候进球需要一些灵感，拥有灵感的进球总会非常美妙。在面对一些推射的机会时，我总是太想发力、太想进球，反而很难打进。
　　如果俱乐部是因此放弃我的，他们也许有他们的考虑，也许会认为我的风格和球队不符，但这是我无力也无法去改变的。
　　▲▲▲
　　离开·伤感
　　携子进场预演离别   真心感谢京城球迷
　　FW：对阵长春的比赛后，你带着儿子绕场一周向球迷致意，那是不是可以算作一种告别？
　　小马丁：当时尽管已经知道自己可能离开，可却觉得还有希望。只是恰好我的孩子正在场边看球，就带着他向在场的球迷致谢。到了场上，我真的被球迷感动了，才发现原来自己是这么舍不得离开。
　　因为天气变冷的原因，我的孩子还小，对阵陕西的比赛他们不能来到工体现场看球了。但是他们和我一样喜欢北京，喜欢国安。告别是一件太过伤感的事情，我不知道自己还有没有勇气在最后一个主场比赛之后，正式地向喜欢我的球迷们告别。
　　FW：先后两次为国安效力，你还有什么未完成的心愿或是遗憾的事情吗？
　　小马丁：如果有的话，应该是没能和球队一起拿到一座冠军的奖杯吧。
　　2009年国安夺冠的时候，很遗憾我没有在队中。这个赛季我已经为球队打进了9粒进球，我和我的队友都已经尽了自己的最大努力，但是仍旧只获得了亚军。我很想继续留下来，下赛季我们会有更大的希望去争夺最终的冠军，可这已经是不可能的事情了。
　　FW：就要离开国安，离开北京了，你最不舍的是什么？
　　小马丁：是北京的球迷。
　　每次比赛或是训练之后，总会有那么多球迷等待着迎接我们。他们是那么的可爱，他们给了我前进的动力。看看这些礼物吧，我会把它们当做宝贝一样珍藏起来，无论将来到哪里这都将是我的一笔财富。
　　而且北京有着很好的足球环境，报纸和电视上总能看到关于国安的新闻，可能以后我都看不到这些了。
　　离开·打算
　　或将继续征战中超  上海南京成为首选
　　▲▲▲
　　FW：离开国安你还会不会在中超效力？现在有没有中超其他球队联系你？
　　小马丁：我现在还没有决定到底是留在中国还是去其他国家的联赛效力，不过还是留下来的可能性大一些。确实有几家中超的俱乐部找到了我，可我才刚刚做出了离开国安的决定，和他们还没有进一步的接触。
　　FW：你和你的家人都多次表达了对北京的喜爱，除了北京，对中国的其他城市有所了解吗？
　　小马丁：我跟随球队去过很多城市，其中对上海和南京算是比较了解。这两个城市虽然有很多地方不如北京，也没有北京那么多热情的球迷，但我也非常喜欢，而且我曾经在上海效力过。
　　FW：接下来你有什么打算和安排？
　　小马丁：联赛还没有结束，对于我来说最重要的还是全力以赴地打好最后的两轮比赛。如果有可能，我希望个人本赛季的进球数可以达到两位数，把最好的表现留给京城的球迷。
　　联赛结束之后，我会和家人一起回到美国的家中，还会去南京处理一些事情。

