前瞻-辽宁放狠话欲“招待”上海 广东将遭遇硬仗
　　北京时间3月26日，CBA将进行季后赛第二轮的争夺。首场比赛获得胜利的四支球队都将进入客场之旅，而首轮战败的球队则将在连续的两个主 场比赛中迎来最好的反击机会。
　　03-26 19:30 八一 VS 广东
　　两队的首场比赛，广东队以38分的优势狂胜。赛后无论是阿的江还是李春江都表示这并非是八一队的真实水平。本赛季常规赛两次交锋，广东 队都险胜八一，从那两次交锋的情况来看，八一队在广东面前并非不堪一击。
　　王治郅在首场比赛中仅仅拿到10分，比常规赛场均26分少了16分，回到主场之后，王治郅的反击将会是广东最大的困扰。八一队连续两个主场 ，如果能够拿下一个，那么比赛就将再次回到广东，而广东如果输球也是近年来广东第一次季后赛首轮中输球。
　　03-26 19:30 福建 VS 新疆
　　吕晓明休战，福建队在新疆依然打出了一个精彩的上半场。常规赛那次主场胜利相信会对福建队很大的信心。回到主场之后，吕晓明将会复出 ，同时在第一场表现一般的外援波特相信也会给球队提供更多的帮助。
　　巴特尔依然是新疆队的绝对核心，不过对于这位已经35岁的球员而言，客场旅途的劳累可能会对他的体能造成一定影响。老蒋比较担心福建队 的外线，三分线扩大之后，福建队的外线受到了一定的影响，新疆能否连续拿下两个客场胜利，还得看防守。
　　03-26 19:30 辽宁 VS 上海
　　首场比赛辽宁队就和上海就已经擦出了火药味，辽宁队的几位小将赛后在微博(http://t.sina.com.cn)客里面公然质疑裁判，而刘书楠更是放下狠话，要“血洗上海滩 ”。回到主场的辽宁队能爆发出怎样的能量？如果从两队第一场交手的情况来看，回到主场之后，辽宁队至少拥有七成以上获胜的把握。
　　值得注意的是，上海队的射手群还在首场比赛中病没有发挥出自己的威力。王勇、王立刚、李根这三大常规赛三分命中率都超过40%的射手联手 仅仅投中1个三分球，如果射手群爆发，那么辽宁想要获胜也并非易事。
　　03-26 19:30 江苏 VS 广厦
　　没有胡雪峰的江苏队还剩下多少战斗力？相信现在已经很少有人看好江苏能够在本次系列赛中脱颖而出。新来的外援克劳福德应该是球队的X因 素，首场比赛他仅仅砍下13分。回到主场之后，他的发挥也在一定程度上决定比赛的结果。
　　此外，哈维在首场的表现也只能算是不及格，13分12个篮板的数据相比他25+15+的能力还有很大的差距。广厦队依然是在靠整体打球，除了两 个外援之外，国内球员的攻击点都非常平均。首场比赛他们在三分线外33投12中，外线表现非常出色，来到江苏的两个客场，外线的发挥也至 关重要。
　　(牛仁)

