半场战报-穆里奇破门罚丢点球 广州主场暂1-0杭州
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超联赛展开了第29轮的争夺，在一场焦点对决中，新科中超冠军广州恒大(微博)坐镇主场迎战杭州绿城(微博)。第8分钟，穆里奇(微博)禁区内巧射将球打进。第31分钟，孔卡制造点球，穆里奇主罚点球被姜波(微博)扑出，这是他本赛季第四次罚丢点球。半场结束，广州恒大主场1比0领先杭州绿城。
　　第2分钟，广州恒大队右路进攻，穆里奇以一敌二时强行突破下底制造角球，战术角球开出后由孔卡将球传到门前后点，不过保隆跳起争顶时没把握好时机，皮球直接出了底线。两分钟后恒大队再次制造杀机，郜林(微博)在禁区前沿得球突然起脚远射，皮球被姜波双拳击出。
　　第9分钟，广州恒大队后场断球后加速打出反击，赵源熙中场一脚直传就形成了吴坪枫(微博)前场冲击的局面，脚步灵活的他横向拿球遭遇对方曹轩的飞铲破坏，不过皮球刚好落到中路跟进的穆里奇脚下，后者顺势一领进入禁区，面对门将低射得分，广州恒大队1-0领先。
　　第10分钟，刚刚进球的恒大队继续施加压力，穆里奇与吴坪枫在右边路巧妙配合，穆里奇禁区内回带中突然后磕，吴坪枫拿球之后转移到远端，郜林跟上起脚打门，皮球被绿城门将姜波奋力挡出。两分钟后，李健华的上抢又让广州恒大队获得了禁区前沿任意球的机会，孔卡的罚球稍微高出球门。
　　第22分钟，绿城队打出反击，汪嵩中场长传身后，不过两名恒大后卫注意力都很集中，抢在前锋之前把断了下来。两分钟后，恒大队在进攻中又在前场打出精细配合，孔卡突然脚后跟传球打开防线缺口，郜林似传似射的一脚将球打到门前，绿城门将姜波果断出击将球解围。
　　第25分钟，绿城小将刘斌在防守穆里奇时犯规，孔卡将球罚到门前，在争顶中绿城后卫一头将球解围。两分钟后，绿城队在反击中制造出穆里奇与对方后卫拼速度的机会，不过绿城后卫先出一脚将球破坏出底线，杨昊罚出角球，禁区内冯潇霆(微博)头球一甩，皮球稍稍偏出远门柱。
　　第32分钟，广州恒大队再次打穿对手防线，禁区内孔卡带球前插中被对方后卫14号晋鹏翔踢翻在地，主裁判鸣哨吹罚点球并晋鹏翔出示了一张黄牌，正在冲击金靴奖的穆里奇站在皮球前，不过他的罚球被姜波判断对了方向，姜波右脚垫了一步后侧身飞出将球扑出底线。
　　第35分钟，绿城队获得左路角球，汪嵩将球罚出，前点唐佳庶(微博)头球一点，后点冲抢中赵源熙先出一脚将球解围，汪嵩再次开出角球，结果皮球被恒大门将李帅(微博)空中拦截。第39分钟，恒大队再次打出快速反击，不过，赵源熙前插太深了，队友将球打给他时他已经处在越位位置上。
　　第42分钟，孔卡后场快发任意球，他与穆里奇打出踢墙式配合一脚长传就找到空当中的郜林，禁区前沿皮球再交给孔卡组织，结果他拉球转身后向右一分就形成了李健华无人防守下传中的机会，不过皮球在门前后点被矫哲(微博)胸部停给了门将。第45分钟，孔卡在右边路拿球，他横向带了两步后突然起左脚远射，皮球在近门柱前弹地后飞出底线。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，广州恒大队暂时以1-0领先。
　　双方出场阵容
　　广州恒大队：22-李帅；14-李健华、3-保隆、6-冯潇霆、32-孙祥(微博)；26-吴坪枫、16-赵源熙、19-杨昊、11-穆里奇、15-孔卡；29-郜林
　　杭州绿城队：29-姜波；16-范晓冬(微博)、13-曹轩、14-晋鹏翔、25-矫?；33-汪嵩、19-唐佳庶、12-沈龙元、24-刘斌；6-杨子(微博)、17-谈杨(第39分钟，9-拉米雷斯)
　　(水音)

