南昌球迷冲场扒球衣留纪念 卡米洛领球迷跳桑巴
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2011赛季中超联赛保级大战终于落幕。南昌衡源凭借在主场战平上海申花(微博)拿到的1分，提前一轮保级成功，成都和深圳不幸降级。
　　今年的联赛对于南昌衡源来说非常不易。核心陈志钊的离开，球员太年轻等都成了他们更进一步的阻碍。半程联赛仅积8分得成绩也让他们早早的陷入了保级的困境。然而在下半程的出色发挥以及队关键比赛的把握，南昌终于在今天保级成功，这一天对于南昌来说也是非常宝贵。
　　保级成功后，南昌衡源全队陷入了一片欢腾，整个八一体育场也被欢乐的气氛所填满。确定球队保级成功之后，南昌球迷难掩心中的激动，纷纷跃入内场与球队一起庆祝。更有兴奋的球迷直接找到了他们喜欢的球员，扒掉了他们的球衣，希望可以留作纪念。
　　南昌外援卡米洛算是欢庆人群中最兴奋的一个。他带领着几百名冲入内场的球迷，一起跳起了桑巴，激动之情溢于言表。而后他也被现场的球迷、球员一起抛向空中，最终一路高呼着走出球场。
　　而球员方面，虽然大家对于保级成功非常兴奋，但是总体来说情绪还是非常稳定。艰难保级之后，球队上下从主帅到队员也没有激动流泪的现象。实际上在上轮战胜陕西人和之后，南昌的保级形势已很明朗，基本已经确定保级。所以这样的背景之下，本轮真的保级成功，球员们也有了心理准备。比赛结束之后，也有不少球员还在回想比赛，懊恼没有打好。
　　不管怎么说，南昌在今年完成了目标，今天的中超是属于南昌衡源。
　　(哲哲)

