亚泰一场败仗失落全年终无缘亚冠 客战国安损失惨重
　　新浪体育讯　10月29日，2011赛季中超联赛结束了倒数第二轮的较量，8场较量5场关键之仗只解开了一个降级悬念——深圳红钻(微博)和成都谢菲联(微博)坠入中甲，却让联赛最后一个亚冠资格之争乱上加乱——辽宁宏运(微博)、江苏舜天(微博)、山东鲁能(微博)(微博)、青岛中能(微博)将悬念留到了最后一轮，而长春亚泰因为客场0比1不敌辽宁宏运，彻底失去了竞争明年亚冠资格的机会。同时，这一败也让他们的排名跌到了第七位。
　　十月围城·遗憾
　　一场败仗失落全年
　　与辽宁宏运一战浓缩了长春亚泰整个赛季的努力。如果取胜，不仅可以重返三甲，而且很有可能拿到一个明年亚冠资格。一旦输球，所有的努力都将付之东流。不过，此役连损王栋(微博)、王万鹏(微博)两员大将的长春亚泰选择了一个相对折中的方案，就是在实力受损的情况下，通过防守反击给辽宁宏运致命一击，或者力求力保客场带走一分，将乱局延续到最后一轮，
　　战前一天，未能前往沈阳督战的长春亚泰俱乐部董事长刘玉明通过群发短信的方式进行了战前动员，“大战来临，万忘大家精诚团结，放开心态，发挥出最佳水平，努力拼搏，我相信你们是最优秀的，一定能战胜对手！决不让两年的辛苦付之东流，不辜负集团领导的期望。在教练组的带领下，用行动证明你们每个人都是亚泰忠诚度最同的员工，不留遗憾。”
　　不过，事与愿违。长春亚泰拼尽全力，在守了近80分钟时终于被辽宁宏运抓住了一次破绽——丁捷(微博)长传埋伏在长春亚泰左路的奥托，后者在无人盯防的情况下小角度攻门打破僵局。
　　仅仅这一粒失球，让之前情绪比较稳定的长春亚泰变得急躁起来。第84分钟，已身背一张黄牌的阿雷切亚攻门心切，在失去射门机会时冲撞对方门将再领一张黄牌。两黄变一红，阿雷切亚被罚出了场外。
　　比分落后，又损一将，长春亚泰已无望从沈阳带走1分，只能失落地接三连败的事实——之前，他们曾在客场不敌北京国安(微博)、主场负于青岛中能。不过，亚泰将士仍没有忘记与他们并肩作战的亚泰拥趸，他们走向远道而来的亚泰球迷看台一侧，鞠躬谢幕。
　　十月围城·败因
　　客战国安损失惨重
　　10月2日，长春亚泰在第19轮的一场补赛中客场2比1力克天津泰达(微博)，本赛季第二次杀进积分榜三甲。之前，他们曾在第21轮客场2比0战胜上海申花(微博)后首次杀进三甲，并在这个位置上保持5轮，直到9月28日第26轮主场0比2不敌南昌衡源后退至第四位。
　　如此好的形势，让球迷开始按照一个历史规律来憧憬着长春亚泰的未来——自2000年长春亚泰征战甲B联赛开始，他们就延续着奇数年创造佳绩的规律：2001年甲B亚军、2003年中甲冠军、2005年中甲亚军，2007年中超冠军、2009年中超亚军。按此规律，2011年，长春亚泰肯定会获得季军。
　　对于长春(微博)亚泰而言， 10月份进行的4场比赛让长春亚泰陷入了围城，无力自拔。追究原因，客场与北京国安一役可以说是左右长春亚泰走势的关键之仗。那场比赛，受到昏哨宋文峰特别照顾的亚泰将士被彻底激怒，不仅1比4输掉了比赛，而且王万鹏和王栋也因为情绪失控做出了不理智行为，被中国足协处于禁赛6场的处罚，以致于长春亚泰输掉了接下来的两轮激战。
　　不过，在强调外界因素的同时，也需要长春亚泰进行一下反思。毕竟，他们曾握有冲击亚冠资格的绝佳机会。主场与南昌衡源、青岛中能两场比赛，长春亚泰未能借助主场之利，从实力落于自己的球队身上抢到分数，反而以两个同样的0比2败下阵来。
　　如果把握住其中的一场，或者说把握住主场8连平中的一场，长春亚泰的境地都不会这般尴尬。可惜的是，自己连续放弃机会时，机会便不再眷顾自己。
　　十月围城·失落
　　两场不应该的比赛
　　对于长春亚泰而言，这是一个遗憾的赛季，从赛季初的9轮不胜到赛季中段的13轮不败；从主场克连北京国安、广州恒大(微博)到主场连败南昌衡源、青岛中能；从两度杀三甲到跌至第七……所有的这一切均因为输掉一场乾坤之战变得格外清晰，甚至有些沉重。以至于主帅沈祥福无力表达自己的感受。
　　赛后新闻发布会，无论是获胜的马林，还是输球的沈祥福，都显得非常平静，而他们的点评也过于平淡。“这场比赛对于双方而言都非常重要，虽然我们输掉了比赛，但整场比赛球员表现出了求胜的欲望，斗志也不错，只是被对手抓住了一个反击的机会。结果有些遗憾。我祝贺辽宁队取得亚冠资格。” 此时此刻，沈祥福并不知道其他几场比赛的结果，但在他的预判中，辽宁宏运基本上锁定最后一个联赛亚冠资格。
　　对此，马林表示感谢，“谢谢沈指导的祝福，这场比赛两个队都非常努力，进攻欲望很强，攻防转换节奏也很快。我们的在压力面前经受住了考验，取得宝贵三分，对队员的信心有很大帮助。”
　　虽然新闻发布会没有记者提问环节，但在沈祥福走出发布厅时，来自北京的媒体截住了他，在被问及为何失掉竞争亚冠资格的机会时，沈祥福心有不甘，在他看来，这场比赛谁胜谁都是合理的，“这场球大家还是很尽力的，遗憾就是我们对南昌和青岛发比赛没有抓住机会，输掉了两场不应该输掉的比赛，所以我们只能背水一战。今天，我们表现不错，创造了几次机会。但我们也给了对手一个机会。”
　　本轮，与长辽之战相关联的比赛有三场，深圳红钻与山东鲁能、青岛中能与天津泰达、大连实德(微博)与江苏舜天。不过，这种关联的前提是建立在长春亚泰获胜的基础上，而当长春亚泰一球小负辽宁宏运时，高兴的除了辽宁宏运外，当属获胜的山东鲁能、青岛中能和江苏舜天三队，因为联赛最后一个亚冠资格将在他们四队中产生。
　　相比长春亚泰的失落，本轮心情最为复杂的还有深圳红钻和成都谢菲联，前者主场被山东鲁能3比2逆转，首次降级；后者虽然3比2战胜河南建业(微博)，但依然未能改变降级的厄运。毕竟，南昌衡源主场0比0战平上海申花，拿到了宝贵的1分。值得一提的是，自从2004年中超元年夺冠后，深圳红钻每个赛季都徘徊在降级的边缘，虽然屡屡保级成功，但却留下了不死鸟的绰号，而今，不死鸟终于死去了。(李冶川)

