半场战报-黄凤涛反越位破僵局 深圳主场暂1-0山东
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超联赛展开了第29轮的争夺。在一场焦点对决中，深圳红钻(微博)坐镇主场迎战山东鲁能(微博)。第24分钟，鲁能防线造越位失误，黄凤涛(微博)接球后面对杨程(微博)推射近角破门。半场结束，深圳红钻主场1比0领先山东鲁能。
　　中超历史上双方已交锋15次，深圳红钻对山东鲁能2胜5平8负处于下风；本赛季首回合较量中，深足客场0-2不敌鲁能。目前，深圳队积23分，距离倒数第三的南昌队又5分的差距，在联赛还剩两轮的情况下保级希望已很微弱；而山东鲁能上轮在主场2-1击败辽足，目前积41分列积分榜第6位，距离第3辽足差距为3分，争夺三甲排名仍有一定希望。不过，山东鲁能伤病众多遭遇人荒，排兵布阵会受到一定的影响。
　　第4分钟，山东鲁能开场战术角球，王永珀(微博)传球给吕征，后者做球给郑铮，郑铮过人后直接射门，球被门将扑住。第5分钟，深圳队打出快速反击，董学升射门被挡出，跟进球员再射，球打在防守队员身上后出了底线。第8分钟，蒿俊闵(微博)带球突破，在禁区前分到边路，吕征内切后直接射门，球稍稍偏出立柱。第10分钟，深圳队打出巧妙配合，黎斐(微博)中路拿球送出直塞球，黄凤涛跟上直接射门，球飞进了球门，可惜边裁示意越位在先，进球无效。
　　第16分钟，山东鲁能获得任意球机会，蒿俊闵直接射门，球被门将挡出，后卫抢先解围。第21分钟，深圳队打出快速反击，董学升边路传中，黄凤涛直接凌空射门，可惜没打正部位，皮球被防守队员解围。第23分钟，山东鲁能后场失误，乐山孝志送出窍门直塞，黄凤涛反越位成功轻松推射近角破门，1-0。第25分钟，山东鲁能打出快速反击，吕征带球杀入禁区后横敲，安塔尔跟进推射，球被门将倒地挡出。
　　第34分钟，山东鲁能边路进攻，郑铮边路传球变成吊门，门将张讯伟马上回撤将球获得。第37分钟，深圳队打出精彩配合，耶和亚送出妙传，黄凤涛跟进脚后跟射门，可惜未能形成威胁。第40分钟，杰尼斯在禁区前防守韩鹏吃到黄牌，山东鲁能获得任意球，王永珀将球吊至禁区内，门将出击将球破坏。蒿俊闵开出角球，法比亚诺头球高出。上半场比赛结束，深圳红钻暂时在主场1-0领先山东鲁能。
　　双方出场阵容：
　　深圳红钻出场名单：1-张迅伟(微博)；21-陈雷、41-弋腾、3-杰尼斯、6-罗希(微博)；30-耶和亚、8-黎斐、15-乐山孝志；40-董学升、23-黄凤涛、9-基伦
　　替补：12-程月磊(微博)、28-王栋、2-李洋、20-沙拉衣丁、7-聂凌峰、11-柳超(微博)、24-王啸
　　山东鲁能出场名单：22-杨程；15-苑维玮、4-法比亚诺、2-刘金东、16-郑铮；50-蒿俊闵、6-周海滨、18-安塔尔、8-王永珀；24-吕征、9-韩鹏
　　替补：1-李雷雷(微博)、10-奥比纳、14-买提江(微博)、23-李微、26-夏宁宁、25-刘洋(微博)、33-任永顺(微博)
　　(零零磊)

