半场战报-罗梅罗破门肖智建功 成都客场2-1河南
　　新浪体育讯　北京时间10月29日下午15时30分，2011年中超联赛展开第29轮的较量，河南建业(微博)队主场迎战仅存保级理论希望的成都谢 菲联。上半场，成都队由罗梅罗和王永鑫(微博)各打进一球，河南队则由肖智(微博)扮回一球，成都队2比1暂时领先。
　　对于主场作战的河南来说，上轮比赛已经提前保级成功，本场任务相对轻松了很多，只是看能否多进球的问题。而成都谢菲联现在则处于地狱的门口，一旦南昌队本轮拿到一分，成都队最后两轮无论什么结果都无济于事。如此危急的形势 ，全队只有华山一条路，首先首先自己要赢球，才能保住理论上的希望。在历史上，成都队和河南队是平分秋色，均为1胜3平1负。
　　比赛开始后，双方就在中场展开了激烈的拼抢，第3分钟，河南队获得左路的任意球，徐洋(微博)主罚到门前，被成都队门将王毅出击把球摘了下来。前10分钟过后，河南逐渐开始把阵线往前推，却给对方防守反击留下了空间。
　　第13分钟，成都队组织进攻，冯卓毅(微博)中路直塞给张远(微博)，张远快速突破后横敲到门前，无人防守的罗梅罗推射破门，1比0！成都队率先打开比赛僵局。
　　失球之后，河南队加强了进攻节奏，但面对对方的严密防守，真正有威胁的机会并不多。第19分钟，成都队从中场断球 ，范培培回做给张远，后者传中到门前，中路垫射力量不大，被曾诚出击把球抱住。
　　第23分钟，河南队的黄希扬(微博)中场组织大范围的转移，卡通戈成功摆脱对方后卫后传中，肖智后仰中头球攻门，顶高了。第26分钟，成都队获得前场任意球，混战中皮球滚到了罗梅罗脚下，但守门员及时出击将球没收。第30分钟，河南队在前场防守时放倒了彭欣力(微博)，就当所有球员都以为裁判要吹楞住了时，范培培插上一脚射门，球打偏了。第34分钟，建业队在前场形成围攻，远射打在防守队员身上弹出，陆峰起脚补射又打在了对方队员身上。
　　在顶住了对方的一阵进攻后，成都队的反击也逐渐形成威胁，第37分钟，王凯(微博)在禁区外突然一脚远射直奔球门而去，球被守门员扑出，成都队获得角球。第38分钟，成都队主罚角球开到后点，建业队盯人不紧，第一次首发登场的小将王永鑫高高跃起头球攻门得分。成都队2比0领先了。
　　就在成都队还沉浸在破门的喜悦时，第40分钟，建业队从中场断球，卡通戈传中，内托(微博)头球攻门打在横梁上反弹了回来，跟进的肖智扫射将球打入网窝！1比2，河南队扳回一球。
　　扳回一球后，河南队的士气大增，第43分钟，建业队左路获得角球，内托头球攻门，但可惜顶的太正。1分钟后，还是河南队的角球，肖智的打门没有踢到皮球。上半场比赛结束，成都队暂时以2比1领先。 

