中超不死鸟这次输给了自己 太年轻+内乱终导降级!
　　新浪体育讯　自从中超元年夺冠后，深圳队就陷入了苦苦保级的泥潭。自04年之后的每个赛季，深圳队都徘徊在降级的边缘，不过本赛季之前的每一次，深圳队都能最后转危为安，成功上岸，可以说是中超不死鸟。然而，名帅特鲁西埃挂帅后的第一个赛季，年轻化的深足却没能坚持到最后，提前一轮和中超说再见，这与球队实力和并不稳定的环境有着直接的关系。
　　年轻化深足难有稳定发挥
　　特鲁西埃上任后，他独特的眼光可以说给了每名球员机会，更多的年轻人和之前踢不上比赛的球员开始得到重用。据统计，本赛季深圳队有高达82%的球员之前没有参加过中超比赛，可以说是一套全新的阵容，而且中超经验不足。因为队伍的年轻化和中超的经验不足，深圳队本赛季的发挥也时好时坏，即便是场上有着不错的配合和打法，可无谓的失误让深圳队也吃了不少亏。可以说，年轻的深圳队为成长交出了一份学费，降级也是实力真实的体现。
　　内部矛盾始终未化解
　　特鲁西埃挂帅后，深圳迎来了一个新的局面，可特帅的改造也难免遇到了很多的阻力，尤其是在战绩不佳的情况下。为了更好地管理球队，万宏伟请来曾在伯明翰任职的余怀英来担任总经理，可是余怀英和特鲁西埃却很快传出了不和的传闻，这也影响了球队的稳定。在教练和球员方面，也曾有国门程月磊(微博)和特鲁西埃对骂的消息传出，而自那之后，程月磊就始终没有得到首发的机会。此外，黄凤涛(微博)和队友在训练场上冲突，以及深圳队内一些比较敏感的关系，这也都影响了队伍的团结，导致球队并没有真正合力的去保级。
　　屡次失误自毁良机
　　其实对于深圳队来说，他们本来有自我救赎的机会，可是他们却屡次在自己犯错中不断失去这样的机会。尤其是主场面对成都的比赛，特鲁西埃的临时变阵让防线再次出现变数，杰尼斯的失误让成都早早取得了两球的领先，尽管基伦2分钟2球扳平了比分，深圳也拿到了一分，可对于深圳队来说，1分显然不能够帮助他们保级，这也是他们错失的最好抢分机会。
　　值得注意的是，深圳队本赛季的大部分丢球都与自身的失误有关，队伍的年轻以及球队整体经验上的不足让他们很难在90分钟内保持高水平，这也导致了局面的被动和连续的不胜。此外，深圳队本赛季客场竟然一胜难求，这也直接影响了他们的整体战绩，这个层面上看，深圳队的客场打法或许也该值得探究。
　　总体来看，深圳队的降级即是实力的体现，也是多重因素影响的必然结果。还有一点需要指出的是，深圳队自从05年以来几乎年年保级，球队也经受了不断的折腾，连年的投入也并非很大，这也直接导致了深圳足球如今所处的困境。降级，或许并非是绝望，正如特鲁西埃说的那样，中甲也并非是地狱。
　　深圳之前的副总李虹(微博)曾这样说：“深圳队降级未必是坏事，年年苦苦挣扎，队员身心疲惫，俱乐部苦不堪言。休养生息，夯实基础，积聚力量。大力培养年轻队员，大力发展校园足球，打造一支真正意义上的深圳球队。深圳有那么好的球迷基础，那么好的自然条件，有那么多有实力有品牌的企业，我相信深圳足球一定会有美好的未来。”这段话，或许也是深足的未来所在。
　　(大牛)

