半场战报-高在成头球偏出吴曦造杀机 南昌0-0上海
　　新浪体育讯　北京时间10月29日下午15点30分，2011年中超联赛第29轮赛事同时在八地打响，南昌衡源队在主场迎战上海申花(微博)队。上半场双方均没有建树，暂时以0比0言和。
　　申花队虽然带了不少平时只在预备队联赛露脸的选手一起出征南昌，但首发阵容还算稳固，只有王冠伊(微博)属于较少出场的队员。南昌队开场攻势凶猛，开场第5分钟，乔尼禁区外射门被挡，接着再射偏出。第9分钟曹?定(微博)禁区外射门也被挡出，罗博插上再射高出门楣。第12分钟，杰西开出左路角球，乔尼前点跃起头球顶高。第16分钟，杰西带球杀入禁区，在姜嘉俊(微博)和王冠伊夹击合围之前抢先起脚射门，皮球略微高出门楣！
　　第19分钟杰西开出右路角球，高在成(微博)迎球冲顶偏出。第25分钟罗博靠速度拿住一直在边线上滚动的球，带了几步后斜传左路，吴曦(微博)跟上扫射没打上力量，皮球擦柱慢慢滚出底线。第27分钟杰西从申花三人防线里突围而出，但一脚怒射被王大雷(微博)稳稳抱住。第31分钟吴曦和萨梅隆之间成功打出做墙配合，萨梅隆倚住对方队员把球往侧一敲，吴曦高速杀入禁区，但他刻意打远角的射门稍偏出界！
　　第38分钟高在成中场拦截萨梅隆犯规，萨梅隆认为高在成动作恶意，拒绝和他握手。任意球开出后曹?定拉到左侧传球，邱添一(微博)头球偏出。第42分钟罗博禁区里获得一对一单刀，但他选择把球往内一扣，失去射门最佳机会。
　　南昌衡源：25-刘殿座(微博)；11-姜至鹏、3-赵作峻、4-郎征(微博)、13-高在成；30-杨晨(微博)(微博)、 26-乔尼、16-王佳玉(微博)、33-朱宝杰(微博)；12-卡米洛、47-杰西
　　上海申花：23-王大雷；20-吴曦、29-邱添一、18-姜嘉俊 、21-卡斯特罗；7-冯仁亮(微博)、28-曹?定、25-王冠伊 、16-文虎一；9-萨梅隆、38-罗博
　　(孟巍)

