小马丁带走马季奇球衣留念 永铭记北京是第二故乡
　　新浪体育讯　10月29日，国安2011赛季主场谢幕战，但这一战的真正主角只有一个人，这就是洪都拉斯外援马丁内斯。所有人，包括小马丁自己都清楚，这是他最后一次在工体主场作战。因此，当小马丁带着一粒进球告别国安、告别工体之时，那一刻工体为小马丁欢呼，小马丁为工体而落泪。当平静下来的时候，小马丁也再次表达了自己的不舍之情，甚至说到：自己会永远铭记在国安效力、在北京生活的经历。
　　在今天比赛之中，小马丁再度落泪。在比赛结束之后，小马丁领着自己的儿子与国安队大部队一直告别，绕场一周之时，小马丁留下了告别的眼泪，而看台上无数的北京球迷也为小马丁留下了不舍的泪水。
　　回到休息室，小马丁与每一名国安队友深情相拥，最后小马丁拿走了好友、也是队中另外一名外援马季奇的国安外套：“我要留下这件衣服，这样我想到了国安，也会想到你。”随后，小马丁穿起了马季奇的外套，并接受了媒体们的采访。
　　对于自己今天的心情，小马丁说到：今天这场比赛是一场非常困难的比赛，对手的实力也是非常强的，但北京球迷永远是球队的最大动力，相信有了球迷的支持，国安队能够打好明年的联赛与亚冠。
　　谈到自己代表国安在工体打入了的最后一粒入球，小马丁说到：我想把这粒进球送给所有球迷，送给所有支持我的朋友们，他们的支持一直是我最大努力。
　　在今天的比赛之中，小马丁泪洒工体，堪称性情中人的洪都拉斯人也没有掩饰自己的内心激动：是的，我今天哭了，因为我知道这是我最后一次在这里进行主场比赛，我很舍不得这里，所以我掉泪是很正常的。虽然我即将离开国安，但在我余下的一生我会永远铭记在国安效力、在北京生活的日子，这一段人生经历对我来说非常宝贵与重要。我不舍这里的所有一切，包括这里的队友、这里的教练、这里的球迷与媒体，非常感激所有人。
　　对于自己的下一步去留，是否还会在中国效力之时，小马丁说到：确实有留在中超的可能，但现在也有其他国家邀请我，但对我来说，中国现在就是我的第二故乡，所以我会首选留在中国，因为我在中国度过了职业生涯最重要的一段。
　　(宋词 @微博)

