哈钦森点球绝杀 成都客场3比2胜河南仍与深圳降级
　　新浪体育讯　北京时间10月29日下午15时30分，2011年中超联赛展开第29轮的较量，河南建业(微博)队主场迎战仅存保级理论希望的成都谢菲联(微博)。在罗梅罗和王永鑫(微博)各打进一球的情况下，客场作战的成都队虽然一度被河南队追平，但在最后时候又由哈坎森点球命中，最终将比分锁定在3比2。即使拿下了这场胜利，但由于南昌队本轮踢平，因此成都队已经提前宣告降级，另一场比赛中，深圳主场2-3负山东，与成都一起降级。
　　比赛开始后，双方就在中场展开了激烈的拼抢，第3分钟，河南队获得左路的任意球，徐洋(微博)主罚到门前，被成都队门将王毅出击把球摘了下来。前10分钟过后，河南逐渐开始把阵线往前推，却给对方防守反击留下了空间。
　　第13分钟，成都队组织进攻，冯卓毅(微博)中路直塞给张远(微博)，张远快速突破后横敲到门前，无人防守的罗梅罗推射破门，1比0！成都队率先打开比赛僵局。(点击观看视频)
　　失球之后，河南队加强了进攻节奏，但面对对方的严密防守，真正有威胁的机会并不多。第19分钟，成都队从中场断球，范培培回做给张远，后者传中到门前，中路垫射力量不大，被曾诚出击把球抱住。
　　第23分钟，河南队的黄希扬(微博)中场组织大范围的转移，卡通戈成功摆脱对方后卫后传中，肖智(微博)后仰中头球攻门，顶高了。第26分钟，成都队获得前场任意球，混战中皮球滚到了罗梅罗脚下，但守门员及时出击将球没收。第30分钟，河南队在前场防守时放倒了彭欣力(微博)，就当所有球员都以为裁判要吹楞住了时，范培培插上一脚射门，球打偏了。第34分钟，建业队在前场形成围攻，远射打在防守队员身上弹出，陆峰起脚补射又打在了对方队员身上。
　　在顶住了对方的一阵进攻后，成都队的反击也逐渐形成威胁，第37分钟，王凯(微博)在禁区外突然一脚远射直奔球门而去，球被守门员扑出，成都队获得角球。第38分钟，成都队主罚角球开到后点，建业队盯人不紧，第一次首发登场的小将王永鑫高高跃起头球攻门得分。成都队2比0领先了。（点击观看视频）
　　就在成都队还沉浸在破门的喜悦时，第40分钟，建业队从中场断球，卡通戈传中，内托(微博)头球攻门打在横梁上反弹了回来，跟进的肖智扫射将球打入网窝！1比2，河南队扳回一球。（点击观看视频）
　　扳回一球后，河南队的士气大增，第43分钟，建业队左路获得角球，内托头球攻门，但可惜顶的太正。1分钟后，还是河南队的角球，肖智的打门没有踢到皮球。上半场比赛结束，成都队暂时以2比1领先。
　　下半场易边再战，河南队被迫作出人员调整，王寿挺换下了受伤的肖智。下半场场上的拼抢依然非常激烈，第52分钟，成都队主罚角球到门前，张远头球攻门，顶高了。
　　60分钟过后，场上的火药味渐浓，双方都纠缠在了犯规和斗气上，成都队的哈钦森也因此吃到了黄牌。第68分钟，王存主罚任意球开到禁区里，罗梅罗头球，曾诚出击把球摘了下来。第70分钟，冯卓毅禁区弧顶得球，起脚打门，球被曾诚扑出底线。
　　第77分钟，河南队组织进攻，谭望嵩下底传中，卡通戈力压对方守门员将球顶入，2比2！此时，场上的局面更紧张了。（点击观看视频）
　　被扳平后，成都队并没有放弃比赛，利用最后的10分钟还在寻找机会。第82分钟，成都队长传，罗梅罗在禁区内被对方放倒，主裁判判罚了点球，哈坎森一蹴而就，成都队再度3比2领先。（点击观看视频）
　　为了保住自己的胜果，成都队随后采取了死守，而河南队也没有获得太多射门机会，最终90分钟比赛结束，成都队3比2获得胜利，拿到三分。本轮过后，成都队实际上已经提前宣告降级，即使他们在下一轮主场战胜冠军恒大队，但由于和南昌队在小分上的差距，都必降级无疑。(晓木)
　　河南建业出场阵容：19-曾诚；2-法比奥、4-赵鹏(微博)、15-顾操(微博)(84’27-张力)、16-谭望嵩；10-陆峰(62’6-张璐(微博))、14-黄希扬、7-肖智(46’5-王寿挺)、18-徐洋、37-卡通戈；9-内托
　　成都谢菲联出场阵容：35-王毅；2-冯卓毅、34-王永鑫、28-范培培(79’14-胡伟)、16-王存；5-萨利、25-彭欣力(86’6-邹鹏)、26-王锴(微博)、38-哈坎森；11-张远、20-罗梅罗

