安贞焕中国花絮：拜师学习乒乓球 送詹姆斯手链
　　新浪体育讯　在大连实德(微博)队的三年中，安贞焕一直很用心在大连效力。为了更好地比赛，安贞焕甚至给队友买礼物。
　　2009年刚加盟大连实德队的时候，安贞焕只是想寻找一个落脚点，甚至是一个训练和调整状态的机会。因为他在加盟澳超和美国大联盟失败后，他需要通过更系统的训练，来调整自己的状态，争取2009年夏季转会窗口打开时，实现登陆澳超或者美国大联盟的梦想。
　　但是他在大连实德队效力的三个月中，不仅俱乐部给予了很高的待遇，而且他很快成为球队的核心，当时主教练徐弘很快就确认安贞焕的核心地位，在球队的主力阵容中，中前场只有安贞焕一个人可以不会来回防。而且安贞焕很快发现，自己在中国的人气，一点也不比韩国和日本差。因此在三个月的合同结束时，实德俱乐部提出要续约，安贞焕几乎是没有太多的犹豫。在接下来的两年半合同中，安贞焕一直很用心在大连踢球，他希望自己能够带领球队实现更高的目标，虽然现在看，他的努力并没有结果，但是他还是为此付出了很多心血。
　　在加盟大连实德队后，安贞焕就开始接触中国文化。虽然他很少说汉语，但是他也刻意学习汉语，甚至可以和队友开玩笑。安贞焕说得最地道的一句中国话是——假的。每次和队友逛商场的时候，看到很贵的东西时，他都一本正经地说：“假的。”令队友捧腹大笑。
　　在实德队中，安贞焕是餐桌上，和实德队本土主力球员呆在一起的，他很少和其他外援呆在一起，更多的时候都是和大连球员教练在一起。前实德队守门员教练韩文海和安贞焕就很聊得来，两个人经常在一起开玩笑、聊天。
　　安贞焕在到达大连后，开始学习打乒乓球。因为他看到在实德基地，有两项非足球的运动，一个是台球，另一个就是乒乓球，往往在打乒乓球时，大家情绪最高涨，之间的氛围也最和谐。此前扬戈维奇就曾经是基地乒乓球的重要爱好者，而且水平很不错，经常和赵明剑(微博)等人较量一番。安贞焕看到这种基地里的这种乒乓球氛围后，就开始悄悄学习打乒乓球，他在下榻的酒店里，聘请专门的教练，传授他的乒乓球技艺。在技术不错后，他也偶尔在实德基地和队友切磋一番。不过他的乒乓球水平，和足球水平相差太大了。
　　安贞焕在场上喜欢和詹姆斯、马丁等外援配合。在私下里，安贞焕也和他们保持很好的关系，他甚至送给詹姆斯精致的手链，现在詹姆斯还打着这个手链。今年年初，赵明剑、李学鹏、王亮等人去韩国疗伤，安贞焕给予了很多的照顾，令这些小兄弟都很感激。
　　(alchemist)

