国安赛前已定杨智操刀点球 众队友鼓励国门主动PK
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2011赛季中超联赛第29轮比赛展开争夺，最终北京国安(微博)主场2-3不敌陕西人和队。而本场比赛最大的亮点并非来自双方的五个进球，而是国门杨智(微博)亲自操刀主罚点球却遗憾失手。
　　比赛进行到第53分钟，小马丁右路送出直塞，乔尔禁区内前插，孙继海倒地铲球将乔尔带倒，主裁判果断判罚点球。此时乔尔径直走向点球点，把球摆在点球点上，想要主罚点球。此时杨智径直从己方球门慢步走到前场，想要主罚点球。旁边的徐亮(微博)、周挺(微博)等球员纷纷和杨智击掌，对他表示鼓励。在罚球之前，乔尔还抱住杨智对他耳语几句，表示鼓励。杨智在摆好皮球后，深呼一口气，随后推射球门左下角。然而遗憾的是这一球被同样是国家队门将的张烈扑出。好在王晓龙(微博)(微博)跟进补射破门，让杨智长舒了一口气。
　　有意思的是，在国家队的训练中，杨智和张烈经常互射点球，并且杨智的命中率相当高。但在正式比赛中，也许是因为紧张，也许是彼此太过了解，这一次他的射门并没有越过张烈的防守。
　　值得一提的是，让杨智主罚点球并不是国安队员的即兴发挥，而是老帕在赛前的有意安排，在赛前的准备会上，帕切科就作出了杨智主罚点球的部署，他希望用这样的方式鼓励这位们将在近期的出色发挥。
　　好在这次点球经历，并没有让杨智太过沉重，在赛后杨智还自己发表微博调侃的记录到：“曾经有个点球摆在我面前，我没有好好去珍惜，等射失了才后悔莫及，尘世间最痛莫过于此，如果上天在给我一次点球的机会的话，我还会去罚！感谢今天到场给我们加油的球迷们！对不起你们了。”
　　本赛季国安队在点球点上命运不佳，徐亮、马丁等多名球员先后倒在12码处，不知道再有点球机会，杨智会不会依旧信心十足的走上前来。但从目前的情况看，国安的确是需要一位稳定的点球手。(阿勋)

