揭秘CBA最后洋帅生存之道 他是指挥家还是个演员
　　记者李阳3月24日上海报道 作为CBA硕果仅存、也是本赛季最成功的外教，邓华德在治理上海这支青年军时花了不少心思。他风趣，幽默，有着与生俱来的亲和力，球迷和媒体都喜欢这个眼睛很大、脸蛋鼓鼓的美国人。他性格乖张，时不时会来点惊人之举。他又不是一个光说不练的大忽悠，勤奋肯干，脾气还有点暴，发起火来谁都敢骂。就是这么一个看上去有点矛盾的结合体，在上海取得意想不到的成功。
　　风趣幽默，极擅沟通　　
　　邓华德时刻都不忘秀秀自己幽默的功底。和辽宁队比赛前一天，有记者问他：“你一点都不担心郭士强的执教能力？”邓华德滴溜溜转着一对大眼，却说：“我喜欢你的T恤，你去美国西北大学了吗？”
　　那位记者有些无语：“这是我老板的学校……”邓华德进入了脱口秀状态：“这说明你的老板很聪明，那个学校非常不错。知道他们在NIT锦标赛第一轮就被打败了吗？你可以跟你的老板说，对不起，你们的球队输了。听说你对他的学校很了解，老板会很高兴的。你可以接着说，输球的原因是最好的球员全年都受伤了，也可能老板会因此而给你加薪，因为你对他的球队非常了解。”听完这一席话，所有人顿感语塞。　
　　邓华德表演才刚刚开始，训练结束以后，他大声喊着李根的名字，逼迫他给大家跳一段热舞。小伙子的脸刷的就红了，他有些得意地说：“他在全明星周末跳的那个舞实在太烂了，我想让他再表演一下。”
　　对教练过分丰富的喜剧天赋，队员们早就习以为常。因为人品极佳，约旦外援阿巴斯是受“欺负”最多的球员之一。年初刘炜过生日的时候，邓华德赛后在更衣室很是兴奋，他撺掇大家用蛋糕好好照顾一下刘炜。懂事听话的阿巴斯拾起整个蛋糕，拍在“寿星”的脸上。过了几天，邓华德生日，阿巴斯也用同样的招数表示了问候，这让邓华德很是苦恼，他嚷嚷着：“阿巴斯太没创意了，只要有人过生日，他总是拿蛋糕在人头上来那么一下。我宣布，从明天起，阿巴斯被开除了！” 　
　　邓华德还不解气，客场打山东，阿巴斯一人抢了20个篮板，帮球队锁定了常规赛前四。邓华德又趁机发飙：“本来刘炜和卢卡斯可以拿到三双的，他们一定正在生阿巴斯的气，因为篮板都被他抢走了。我们准备让他走回家。”正因为邓华德轻松随意的心态，让他更自如地与人交流。阿巴斯说：“不不不，我一定也不记恨教练，我们一向是无话不谈。”
　　性格乖张，妙计频出 　
　　邓华德又是一个个性十足的教头。他有一个嗜好，比赛头一天晚上，喜欢在房间里喝两口红酒。过生日的时候，翻译郭维盛就送了他一瓶上好的红酒。美中不足的是，以前的录像分析师欧文斯去了福建，少了一个替他“分忧”的伙伴。　　
　　在球场上，邓华德时刻透露着一股狡黠。有时候，他会在开场派上三外援，下一场，就突然改成了全华班，让人有些摸不着头脑。之前鲜有表现机会的年轻队员，也在他的细心雕琢下，有了更加清晰的定位。孟令源是其中的一个代表，本赛季出场时间翻了一倍，甚至在很多场次都打上了首发。
　　孟令源的努力打动了教练：“到上海后的前几堂训练课，我一直在思考该如何使用孟令源，我看不出他能在我的战术体系中发挥怎样的作用。但是他每天都玩命抢球，第一个到训练馆，我意识到，他就是作风顽强，防守硬朗。在打北京的时候，就把他放到先发阵容，他把对方封死了，之后他就变成了我们防守队员。”
　　邓华德一直很羡慕广东、辽宁等队，因为他们有很多富有天赋的球员，他说：“如果我有周鹏这样的球员，我也会像他们的教练那样使用他。”现在，孟令源就是上海队的“橡皮糖”，邓华德甚至把防守马布里和朱芳雨的任务交给他。孟令源说：“鲍勃(邓华德)有自己的想法，他能发掘球员身上的潜力，用我们好的一面，大家就像一个整体，每个人都能发挥自己的作用，打得多了，慢慢也就有了信心。” 　
　　邓华德是一个天生的演员，善于调动球队的气氛。进场之前，他总会在更衣室里想方设法地鼓动队员。有时候，是开开玩笑，让大家不要那么紧张。赛前，他故弄玄虚地说：“王治郅是谁？”赛后，却一脸认真地表示：“要是我们有王治郅这样的中锋就好了。”有时候，他不得不用上激将法，“大G(塞勒)，拉莫斯可是CBA最高的中锋，打过NBA，你害怕吗？” 绝对权威，老板力挺 　谋略，也是邓华德的惯用伎俩。不管领先还是落后，他总是跟裁判斤斤计较。打吉林，第四节还领先30多分，邓华德不依不闹地向裁判施压，　
　　主动“申请”了一个技术犯规。实际上，邓华德别有用意，这只是他在CBA的第一个赛季，需要试试裁判的尺度，什么情况下才会得到技术犯规，下次不超过这个限度就行。　
　　打广厦，对裁判出言不敬，邓华德被禁赛两场。从那以后，他再没越雷池半步。他只会说：“CBA的裁判很伟大！”或者是：“奥得捷每次假摔都好像受了重伤，我信任CBA的裁判，目前为止他们的执法都是很公平的，相信季后赛的判罚也会非常合理。” 　
　　邓华德护犊心切，是因为他认为这是理所当然的责任。在上海队，邓华德确实拥有绝对的权威。一位俱乐部的官员表示：“在球场上，我们这个队还没有谁不被他骂过。”公众面前，邓华德一般是不发火的，他更喜欢把问题留给内部解决。可一旦发起脾气，摔门、踢椅子都是家常便饭的自然反应。　
　　客场打陕西，最后三分钟，卢卡斯不按战术布置去打，被换下场。邓华德上前就是一阵呵斥，完了还不过瘾，追着卢卡斯到替补席，又是一阵耳提面命。卢卡斯生了一肚子闷气，索性回更衣室呆着，再没回到球场。　　邓华德喜欢跟媒体聊天，比赛再忙也能抽出时间。邓华德不喜欢有人干涉球队的内部事务，训练的时候，不能容忍场边出现球队以外的人，比赛的时候，拒绝电视台上前拍摄。接连输给广厦和新疆之后，邓华德的火气再也憋不住了，他干脆将球队搬回梅陇基地，此后的一个月间再无公开训练。他说：“联赛还没打完，队员的心态起了变化，他们应该好好冷静冷静。”
　　权威建立在成绩的基础上，更重要的是，他时刻都不忘把功劳算在老板和团队的头上：“我有好的老板、管理团队、球员，所以我的工作非常轻松，我觉得自己非常幸运。” 　　

