安帅实德精彩瞬间频演绝杀救主 敬业楷模赢尊重
　　新浪体育讯　新浪体育(微博)讯 北京时间10月29日，中超联赛第29轮进行了一场比赛，最终大连实德(微博)在主场0-3告负江苏舜天(微博)。在中场休息的时候安贞焕也是进行了告别仪式。而他在是实德队所进的18个进球也是让实德球迷们津津乐道。
　　安贞焕在实德效力的三年时间，一共为实德队打进18个进球。由于本赛季初一直在养伤，直到盖增君执教的时候，安贞焕才火线复出，但当文加达执掌球队教鞭后，安贞焕再次被排除在主力阵容之外。本来，安贞焕是想在大连实德结束自己的职业生涯的，但之前很多韩国球队都向他发出邀请，安贞焕本人也想落叶归根，因此下赛季他将回到韩国，继续驰骋绿茵场。
　　2009年3月20日上午，大连实德俱乐部与韩国球星安贞焕以30万美金年薪的身价正式转会大连实德。当年3月28日在中国足球超级联赛第二轮的比赛中他代表大连实德首次登场亮相并打满全场。在当年的第5轮比赛中，实德队在第30分钟的时候获得点球，安贞焕点球一蹴而就将比分改写，而在终场前，实德队利用角球机会，安贞焕右路拿球突入禁区一脚低射打远角，将比分锁定，进球后安贞焕也是异常的兴奋--中超首球和梅开二度一起上演，最终那场比赛实德队最终3-1战胜了杭州绿城(微博)。在第7轮的比赛中他又是接到董方卓(微博)的摆渡打入一球，最终战胜沈阳金德。第13轮，实德主场作战，上半场在0-2落后的不利局面下，安贞焕下半场出场打入一球最终帮助球队实现大逆转从而保住了当时的主场不败。第15轮，球队在打不开局面的情况下，正是他替补出场打入一球，最终实德主场顺利拿下青岛，在09年的联赛中，安贞焕最终为实德打进6球，为实德带来了4胜1负的战绩。09年实德最终名列联赛第8。
　　到了2010赛季，安贞焕继续良好的状态，在第四、五轮中连续进球，虽然最后的比赛结果并不是那么的让人满意，但是状态却是出奇的好。在联赛接入到了中盘阶段，从第13轮到18轮，他一共打进6球，其中在对阵国安和陕西的时候他锦上添花帮助球队锁定胜局，也有对长春、青岛时上演的最终绝杀，在对阵长春的时候，实德开场便落后了，但是经过调成，实德队在下半场开局阶段就将比分扳平，第60分钟的时候安贞焕禁区弧顶拿球，一脚弧线球将球打进，而这粒球也在赛后让球迷们津津乐道。在对阵青岛中能(微博)的时候，实德再次在开局阶段遇到不利，安贞焕再次替身而出，在比赛临近尾声的时候他小角度射门帮助球队扳平比分，随后青岛中能士气低落打入一记乌龙球，最终实德主场奏凯。可以说2010赛季是他风光的一年，赛季打进10球，最终实德队在当年排名第6。
　　到了2011年，由于安贞焕伤病的原因，他也是鲜有出场的机会，最终在联赛里面仅仅打入两球，而这两球都是在对阵亚泰的比赛中打入的，在联赛进行到第10轮的时候，实德客场挑战长春亚泰，在杜震宇(微博)先进一球的情况下，安贞焕在下半场第15分钟的时候替身而出，禁区前沿他接队友的传球，胸部一停，往前一领躲开防守队员后，直接打门，球打在左门柱，弹入球网。仅仅几分钟后，实德获得点球，安贞焕点球罚右路上角，这跟他初到实德所进的第一个球一模一样，同样是点球，同样是梅开二度，也许这就是命中注定，用同样的方式来，再用同样的方式默默离开。
　　在今天下午的比赛中，中场休息时刻，安贞焕也是跟现场的队员和队友进行告别。所有大连的球员，工作人员都身穿19号的纪念T恤，逐一与安贞焕拥抱。而他的妻子与孩子也是到了现场，随后安贞焕和他的家人都带上了大连球迷送上的花环，一个祝福的花环。此时安贞焕已经是两眼湿润，而他的肩上也是搭着一条由实德球员签名的围巾。随后李锡才送上了银盘授予他大连终身球员的称号。而他也是脱下他的战靴，这双战靴也将被馆藏在大连实德俱乐部。随后安贞焕抱着儿子来到了大连蓝色激浪球迷面前，看台上燃放着红色火焰燃气，“安贞焕我们爱你”。安贞焕的全家也是向大连球迷行礼，致意。他绕场一周，最终结束了他在大连实德队的生涯。
　　附：安贞焕实德全进球
　　09.4.18 第 5轮 大连实德 3-1 杭州绿城  安贞焕 30(P)’84’李凯(微博)(微博) 63’/奥托 78’
　　09.5.03 第 7轮 大连实德 1-0 长沙金德  安贞焕 60’
　　09.6.28 第13轮 大连实德 3-2 长春亚泰  詹姆斯 58’73’安贞焕 65’/舒巴西奇 27’40’
　　09.7.05 第15轮 大连实德 2-0 青岛中能  安贞焕69’76’
　　09.8.30 第20轮 杭州绿城 2-1 大连实德  奥托 19’蔡楚川 24’/安贞焕 64’
　　10.4.18 第 4轮 大连实德 2-2 山东鲁能(微博)(微博)  詹姆斯 30’安贞焕 72’/韩鹏 80’90’
　　10.4.25 第 5轮 长沙金德 2-3 大连实德  文虎一 45’张成林(微博) 54’/王选宏 (微博)15’梅萨 61’安贞焕 74’
　　10.7.18 第13轮 大连实德 3-0 北京国安(微博)  朱挺 51’闫峰 64’安贞焕 88’
　　10.7.28 第15轮 大连实德 2-1 长春亚泰  张耀坤 46’安贞焕 60’/塞蒂 28’
　　10.8.01 第16轮 大连实德 2-2 陕西中建  安贞焕 74(P)’ 坎布罗夫 90’/曲波 47’于海 53’
　　10.8.14 第18轮 大连实德 3-2 青岛中能  朱挺 14’ 安贞焕 83’/罗迪奇 3’21’尤科奇 90(OG)’
　　2010.9.12 第22轮 大连实德 2-1 杭州绿城  朱挺 52’安贞焕 88’/拉米雷斯 12’
　　10.9.18 第23轮 天津泰达(微博) 3-4 大连实德  于大宝(微博) 19’80’维兰纽瓦 (P)27’/安贞焕 23(P)’ 詹姆斯 54’90’坎布罗夫 76’
　　10.9.29 第25轮 大连实德 2-1 南昌八一  安贞焕 19(P)’57’/陈志钊 78(P)’
　　11.6.11 第10轮 长春亚泰 2-2 大连实德  杜震宇 43’伊斯梅洛夫 84’/安贞焕 58’63(P)’
　　(左翼代表)

