工体感人仪式送别功勋外援 马丁潸然泪下球迷落泪
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2011赛季中超联赛第29轮也是本赛季倒数第二轮的比赛在全国八个城市同时开战。北京国安(微博)在工人体育场也迎来了本赛季主场的收官之战，虽然在一波三折的激战中2-3不敌陕西人和。但是比赛结束之后，北京国安也与广大球迷进行了一场动人的告别与答谢仪式。
　　虽然本轮比赛统一安排在下午进行，但是工人体育场依然出现了爆满的盛况，数万名北京球迷身着国安队服高举国安围巾，将最后一个主场依旧营造成了绿色的海洋。而本场比赛也可谓跌宕起伏，一波三折。曲波在第24分钟为客队先拔头筹，下半场开场不久，乔尔为国安制造点球，杨智(微博)操刀主罚被扑出但王晓龙(微博)(微博)的补射中的为国安扳平比分。第64分钟曲波一记世界波将比分再度超出，第88分钟，小马丁精灵般人丛中杀出顽强的为国安将比分扳平。不过在补时最后一秒，久比奇的头球绝杀让国安队遗憾的主场落败。
　　由于是国安本赛季最后一个主场的比赛，今天的工体也很热闹。很多球迷会制作了送别小马丁、挽留乔尔的横幅，澳大利亚驻华大使出席并在中场抽奖。比赛结束之后，国安队全体球员也与广大球迷进行了互动，感谢广大球迷一年来对球队不离不弃的支持。帕切科的到来，让国安本赛季发生了脱胎换骨的变化，联赛中稳居第二名，在工体的主场比赛更是取得了9胜4平2负的不俗战绩。仪式开始，首先是由球迷代表向帕切科赠送了“2011赛季最佳教练”的奖杯，帕切科手捧奖杯向球迷致以最诚挚的谢意。的确，在国安球迷心中，帕切科就是他们的最佳教练。
　　随后，张路(微博)代表国安俱乐部向工人体育场赠送了锦旗，“草皮一流，保障有力”，正是有力的场地是国安一路前进的保障。接着，北京国安俱乐部全体队员教练员以及工作人员登上了工体球场的中心，打出了“爱你们，感谢你们，让我们共同再创国安辉煌”的横幅，以此来表达对球迷最真诚的感谢。即将离开国安的小马丁也带着自己的儿子参加了这次活动，面对此情此景，小马丁也是潸然泪下。
　　举着横幅，全体国安将士绕场一周，与球迷进行近距离的互动。工体，北京球迷的圣殿，在今天再一次成为了欢乐的海洋，同时也充斥着感人的场景。几万人高唱国安队歌，很多球迷动情的落下了激动的泪水。无论胜负，可爱的国安球迷都一直支持着他们心中的英雄，而这种赛后的答谢俱乐部也越来越重视，越来越专业。有国安球迷风雨同在，相信国安队来年在工体的舞台上会再创辉煌。(邰晓鹏)

