安贞焕告别战将戴队长袖标首发 临别被授最高荣誉
　　今天下午，实德队将迎来本赛季最后一个主场。在保级已经成功的情况下，对于本场比赛的胜负，已经没有人看重。文加达要求全队继续努力，不过，在首发阵容当中，他也会进行一些调整，给更多球员以锻炼机会。焦点仍在于安贞焕的告别，来自球队的消息表明，文加达不仅会安排安贞焕首发，而且还会将队长袖标戴在他的手臂上。临别之际，实德给予了安贞焕最高的荣誉。
　　为球迷而战，为新赛季而战
　　保级成功后的联赛场次，不可避免地被认为是垃圾时间，但文加达依然要求全队，要认真对待最后两场比赛，“我们要始终如一，为球迷奉献精彩比赛，我们要为球迷而战。 ”球队需要这样的态度，但同时，文加达也需要提前为新赛季做准备，最后阶段的比赛，正是锻炼新人、进一步磨合阵容的绝佳机会。由于李学鹏脚伤一直未愈，目前正积极联系去美国治疗，张耀坤又累积4张黄牌停赛，中路防守基本上将交由杨博宇(微博)、姜积弘。此外，孙寿博也很有可能坐到替补席上。门将位置特殊，正常情况下，主教练不敢轻易换人。最后两轮，刚好用来锻炼替补。另外一端，随着安贞焕的首发，詹姆斯很可能变身替补。近日来，他受到了旧伤的困扰，训练并不正常。
　　胜负已经不再重要，但与舜天一战，仍受到了大连球迷的高度关注。上半程联赛中，因受天气影响，实德队几乎是刚到南京就去了赛场，也创造了中超最晚开球时间的纪录。回到主场，球迷们很想看到，他们用胜利来回复对手。
　　安贞焕首发，戴着队长袖标
　　既然要与这位曾为球队做出过很大贡献、得到了俱乐部和球迷高度认可的队友送别，将其列入首发阵容，无疑是一种很好的表达尊重的方式。文加达也很清楚这一点，虽然在他的战术体系中，一直没有安贞焕的位置，但在保级已经完成，没有任何压力的情况下，他很懂得如何让球迷高兴。昨天队内人士告诉记者，此事已经确定下来，“老安肯定首发，而且，他还将是场上队长。 ”对于安贞焕，队友们一直都很敬重，对于这次的安排，大家也都是举双手赞成。
　　安贞焕是一个非常低调的人，之前的比赛中，在张耀坤被换下场的情况下，他曾多次拒绝戴上队长袖标。这次不一样，送上队长袖标，代表着大家对他的敬重。不要说张耀坤停赛，即使他仍在场上，也会主动这么做。 高级记者隋海涛
　　感言 最响亮的掌声最真挚的感谢
　　分别的时刻就要到了。伤感可能难免，但绝不应该成为告别仪式上的主旋律。天下没有不散的筵席，重要的是，彼此之间都要留下美好的记忆。安贞焕说，他在大连度过了3年美好时光，今后无论走到哪里，他都会永远记着大连球迷对他的热爱。今天，大连球迷还要为安贞焕送上一个看台爆满的告别，用最热烈的掌声，感谢他为大连足球所做的一切。这3年，是实德队低迷的3年、滑坡的3年，成绩欠佳，金州体育场的上座率，也很少能超过一半。今天，在金州，就让安贞焕找一找球场爆棚的感觉！ 隋海涛

