恒大猎豹连场两球几锁金靴 四失点球暴其最大短板
　　新浪体育讯　中超联赛第29轮，已经提前夺冠的广州恒大(微博)队为了包揽更多的荣誉，赛前就下了点球交给穆里奇(微博)的命令，帮助这次巴西快马争取联赛的射手王。结果在这场比赛中穆里奇果然不负重望，梅开二度后他的进球数已经达到16个，在联赛仅剩1轮的情况下领先内托(微博)两球，可以说是提前锁定了金靴奖。
　　上赛季的中甲联赛中，最终获得最佳射手的是穆里奇的队友，打进20个球的郜林(微博)，而中途加盟球队的穆里奇只打进了13球。当然，穆里奇350万美元的身价显然不能用13个中国次级联赛的进球来衡量。
　　与广州恒大队一起升入中超后，穆里奇一边适应一边发威。前3轮比赛全队打进4球，他两次助攻两次得分，其中主场2-2战平北京国安(微博)的比赛中他包办了本队的两个入球。此后的比赛中广州恒大队逐渐完成了磨合，球队也渐入佳境，但是穆里奇只是偶尔进球、偶尔助攻，直到第14轮客场打杭州绿城(微博)他才调整出自己的第一个高潮。在与杭州绿城、成都谢菲联(微博)、大连实德(微博)和南昌衡源的4场比赛中他连续打入5球。球队夺冠之后，穆里奇又打出了一个小高潮，他在第27轮对上海申花、第28轮客场对江苏舜天(微博)和本轮对阵杭州绿城的3场比赛中再入5球。
　　需要注意的是，在穆里奇的16个进球中，只有一个是点球进账。不过，点球进的少并不是他主罚点球的机会少，只是他罚失的点球有点多，而且个个都是关键球。
　　5月13日中国足协杯第二轮，广州恒大客场挑战陕西人和。第44分钟时孙祥(微博)突入对方禁区造成李凯(微博)防守犯规，穆里奇主罚点球得分。由于下半时主队的于海将比分扳平，最终双方不得不以点球大战的方式决定谁是晋级者。结果双方罚到第13轮，广州恒大队因为郜林罚失球点球而出局，不过在那场点球大战中穆里奇也罚失了点球，只是他罚失点球时并不是球队出局的那一刻。
　　穆里奇第2次罚失点球是在中超联赛第9轮，广州恒大主场对阵长春亚泰的比赛中。开场31分钟恒大防线就出现失误，让对方的外援多利前场断球后单刀破门。猛攻了十几分钟，穆里奇接郜林的长传直扑禁区，结果被伊斯梅洛夫铲倒，但是穆里奇并没有把握住这个点球机会，他的罚球被宗垒飞身扑出。不过，穆里奇很快的调整了自己的心态，第89分钟时他的一脚劲射将比分扳成了1-1，虽然罚失了点球但是这一脚劲射让广州恒大队的赛季首败足足推迟了一个循环。
　　穆里奇第3次罚失点球同样发生在一场重要比赛中，第20轮客场对阵辽宁宏运(微博)队，恒大队第28分钟时失球，但是4分钟后穆里奇就为球队赢得点球机会，结果他的罚球被辽宁队门将张鹭(微博)准确判断，一个侧扑将球挡出底线。最终郜林在第83分钟扳平了比分，穆里奇虽然罚失了点球，但是球队并没有输掉比赛。
　　作为一个高产射手，穆里奇的突击能力在中超明显高出一筹，当他的身前身后配上孔卡、郑智、郜林、吴坪枫(微博)这样能与他打出高质量快速配合的队友后，他成为中超射手王也并不让人意外。不过，在主罚点球这个环节，穆里奇显然算不上中超顶级，本场比赛孔卡为了帮助他拿金靴奖主动让出了主罚点球的机会。不过，穆里奇还是无法战胜自己，虽然他打进了两球并基本锁定了射手王，但是在这样的时刻罚失点球显然让他无法对自己满意。
　　(西木)

