深圳足球史上第二次降级 成中超首支降级的冠军队
　　新浪体育讯　提起深圳足球，你可以想到中超元年的冠军，也可以想到连年的保级成功，可如今，深圳足球面临一次重新的选择，降级的命运很无情。这是深圳队历史上第二次降级，在坚守了14年后，这一次他们没有坚持到最后。对于深圳队来说，这次降级或许也是一次重生的机会，毕竟，他们已经欠下了太多的债吗，深圳队也成为首支曾夺得中超冠军而降级的球队。
　　深圳足球第一次打顶级联赛是在1996年甲a，当时深圳队的名字叫做深圳飞亚达，他们是以甲B冠军的身份进入顶级联赛。不过，实力的差距还是让深圳队没有在甲a有所作为，那个赛季，深圳队只拿到了3胜7平12负的成绩，最终积分是16分，排名倒数第二降级。经历了这次降级后，深圳队很快就回来了，1997年甲B联赛，深圳队当时已经更名深圳平安，他们以联赛第二的成绩升入甲a。
　　1998年甲a联赛，深圳队没有重蹈覆辙，尽管成绩也不是很理想，可是深圳队还是以7胜9平10负的成绩拿到了倒数第二，最终保级成功。1999赛季，深圳平安再次是惊险保级，他们同样是倒数第三，领先倒数第二名1分的优势，足以看出保级的惊险。进入了21世纪，深圳队的成绩有所起色，这与朱广沪的执教有着一定的关系。
　　2000赛季的甲a联赛，深圳队的战绩有所起色，最终32分位列第9位，终于摆脱了连年保级的尴尬。2001赛季，深圳队取得了13场胜利，一举拿到了联赛第五，当时深圳队的名字是健力宝，这也是深圳足球最好的成绩。当然，这也只是一个开始，2002赛季，深圳队拿到了亚军，而2003赛季，他们位列第四，顺利进入了中超。
　　进入了中超时代，深圳队在2004年爆发，尽管球队已经出现了重重的问题，可是深圳队还是在朱广沪的带领下拿到了中超元年的冠军，这也是深圳足球的最巅峰。可是，久久以来不能大手笔投入，出现欠薪以及队内矛盾等情况，深圳队的人员流失严重。2005赛季以来，深圳队的成绩一直在倒数几位徘徊，不过他们之前几个赛季，在最后时刻总能自我救赎，完成保级。这其中，05赛季位列倒数第三，06赛季倒数第五，07赛季倒数第二，08赛季倒数第五，09赛季成绩稍好，位列第七位，可是上赛季，也是位列倒数第四位。
　　从实力和连年的排名和投入来看，深圳队如今的降级局面其实早已经注定。在中超诸强都加强投入的情况下，深圳只是大手笔签下了特鲁西埃，可阵容却没有实质的提升，特鲁西埃也不是救世主，深圳队的降级可以说是近几年颓势的一个必然。
　　对于深圳足球来说，现在队内很多队员都是年轻人，而且还有很多租借来的球员，这也注定降级后他们的阵容会有很大的调整。这或许是个机会，一个重生的机会，深圳队需要一次重组，只有这样，他们才能真正的休养生息，达到中超的配备标准，进而能稳稳的留在中超。上次降级，深圳足球第二年就杀回了顶级联赛，这次对于深圳队来说或许有些残酷，可只要梦还在，就会有机会。赛后，据央视记者微博透露，李毅留下了伤心的泪水，未来，李毅和深圳队还有更长的路要走。
　　(大牛)

