郭士强：季后赛要和姚老板争胜 姚明还能重回巅峰
　　还有一个多月，郭士强将迎来他入主中国男篮一周年的日子。现在的他身兼辽宁队、国家队主帅，此外还是辽宁篮管中心副主任。这一年他仕途顺畅加官进爵，这一年他饱受争议曝光不断。这次全明星赛，他又担任北区明星队教练，记者得以在CBA全明星赛期间专访郭士强，在经历了如此起伏跌宕的一年后，与去年采访时相比，少帅郭士强的眉宇之间似乎多了几分沧桑。对一年风风雨雨，郭士强坦言，坚持真的很不容易。
　　聊CBA
　　能进季后赛
　　都是强者
　　从美国归来后，郭士强几经波折最后还是重回辽宁队主帅的位置。尽管身兼俱乐部和国家队主帅让他面临一定争议，但他还是排除“干扰”率队杀入季后赛。如今季后赛即将打响，现在作为辽宁队的主帅，CBA季后赛自然是他最愿意谈的话题。
　　记者：先请郭指导对今年的CBA季后赛形势做一些展望和分析？
　　郭士强：我们首轮对阵上海，信心很重要，但光有信心不行，还得有实力，上海队变化很大，队中外援的实力都很强，能进季后赛都不是弱者。
　　记者：你身兼国家队和辽宁队主教练，而姚明不光是国家队的核心也是上海队老板，这次比赛应该也是你们两人的一种另类较量？
　　郭士强：这是CBA联赛，比赛的时候我们都会不去想自己在国家队的身份。比赛中双方都会全力争胜的。
　　记者：今年CBA又掀起了外援狂潮，各队都在凶猛引援，但像引入了大牌马布里和斯威夫特的队伍成绩并不好，怎么看待这一现象？
　　郭士强：这个我不太好评价，这些和俱乐部的很多操作有关，比如资金。但无论如何外援对球队的帮助还是很大的。
　　聊男篮
　　无所谓世锦赛
　　分哪组
　　今年中国男篮任务很重，世锦赛和年底的亚运会像两座大山一样压在郭士强的肩头。在这次采访中，他对国家队的两大主力姚明和阿联送去了祝福。因为郭士强比谁都需要这两个人的健康。
　　记者：关注过姚明的伤情恢复吗？你觉得他能够重返巅峰吗？
　　郭士强：我没和姚明具体谈过这个事情，但他现在的年龄恢复起来应该还不会太吃力。三十二三岁的球员同样可以打。
　　记者：姚明铁定不能参加世锦赛了，而阿联也受伤了，对于今年的世锦赛来说你的日子并不好过？
　　郭士强：困难是暂时的，尽管他们现在都有伤，但我相信阿联在世锦赛之前也能找回最好的状态。
　　记者：世锦赛上的签位并不乐观。
　　郭士强：无论是好签还是坏签，在我看来并不是特别重要。重要的还是自身，重要的是我们的这个团队能提高多少。
　　记者：在美国学习的收获如何？怎样植入现在的工作？
　　郭士强：有很大收获。理念、训练方法、技战术等等。但要具体情况具体分析，学到的东西不一定适合我们，要根据球队特点打法、结构来安排。
　　聊自己
　　做人信条
　　首要是正直
　　这一年，天津亚锦赛的失败是一个心结；去美国留洋是一次洗礼；重回辽宁队差点成为一场闹剧。这一年，尽管阴云密布，但性格倔强的“拼命三郎”始终没有放弃。
　　记者：你的职业和教练生涯一直很顺，但也面对过很多挫折，尤其是过去一年，你是如何挺过来的？
　　郭士强：看起来很顺，但其实职业生涯和教练期都有过很多挫折，我一直告诉自己要坚持。虽然很难，但一定要坚持。
　　记者：如何对待外界、舆论对你的评价？你又是怎样在逆境中前进？能告诉我们一些经验吗？
　　郭士强：坚持，绝对不能随随便便放弃，做好自己。
　　记者：我注意到你临场指挥的一个细节，你几乎从来都站着？
　　郭士强：个人习惯吧，一种执教方式，我觉得这样可以更清楚地告诉队员们如何执行战术。
　　记者：你每场比赛都向场上球迷鞠躬？和母亲的教育有关，对吗？
　　郭士强：还可以吧。一直很感谢球迷，球队离不开球迷的支持，感谢球迷很应该。
　　记者：你做人的信条是什么？
　　郭士强：无论做人做事首先要正直。

