沈祥福：满意球员求胜欲 输掉不该输比赛错失亚冠
　　新浪体育讯　10月29日下午15:30，辽宁宏运(微博)与长春亚泰的比赛的铁西体育场准时开打，辽宁宏宇凭借着外援奥托的进球，在主场1-0战胜了长春亚泰，向明年的亚冠联赛更近了一步。赛后双方球队主教练出席了新闻发布会。发布会开始之前，主持人宣布本场比赛最佳球员为辽宁宏运队10号奥托。
　　长春亚泰主教练沈祥福首先对比赛做出了点评，沈祥福表示：“对于这场比赛，确实是对我们两个队来说都是非常重要的，我们作为客场输掉了比赛，整场比赛来说，队员表现出了积极的欲望，斗志也不错。但是最终被对手抓住了一个反击的机会，确实有点遗憾，我也祝贺辽宁队取得亚冠资格(实际上还并未确定去的亚冠资格)。对于我们来说，就是继续要将剩下的一场比赛打好。”
　　但是沈祥福仍然显得心有不甘，“这场球大家还是很尽力的，遗憾就是我们对南昌和青岛两个队没有抓住机会，这场球大家表现出了一种斗志，问题还得是从主观总结，前边可能有比较好的形势，但是我们输掉了两场不应该输掉的比赛，所以我们只能背水一战，但是作为客场来说呢，现在队员今天表现不错，遗憾失去了机会，我们创造了很好的主动机会，但是又丧失了这种机会，我们回去应该好好总结一下。”
　　(颉颃)

