徐云龙：为球迷高兴安排杨智点球 国安精神在心中
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2011赛季中超联赛第29轮展开争夺，最终北京国安(微博)队在主场2-3不敌陕西人和队。赛后，北京国安队长徐云龙(微博)接受了媒体的采访，对球队本赛季的比赛进行了总结。
　　谈到本场比赛遗憾的输给陕西，徐云龙表示：“这场比赛打出了我们的习惯风格，虽然不是特别完美的收官，但是大家尽力了。”
　　本场比赛中，国安队曾在比赛第60分钟获得点球机会，但是当乔尔试图抱球操刀主罚的时候，作为队长的徐云龙却跑上前去和乔尔耳语了几句，随后乔尔将球交给了守门员杨智(微博)。谈到这一细节，徐云龙表示：“因为赛前已经说了，不管发生什么情况，都会让杨智罚点球，我只不过是提醒大家。”
　　当被问及杨智罚点球，是否也说明国安队本场比赛抱着一种娱乐的心态在比赛时，徐云龙解释说：“具体为什么安排杨智，我也不太清楚，应该是希望让大家更高兴一些。因为现场来了这么多球迷，我们想让大家再高兴一点，杨智人气也很高。这场比赛我们只是希望打得漂亮，结果并不重要，当然比赛大家都想赢。中场休息时帕切科也批评我们了。”
　　最后，当被问及对明年赛季的展望时，徐云龙表示：“不管明年谁走谁留，希望国安队的精神在大家心中。”在经过一个赛季的奋战后，作为球队的队长，徐云龙的表态相比反映了不少队员的心声。
　　(阿勋)

