曲波梅开二度杨智失点球 北京主场2比3遭陕西绝杀
　　新浪体育讯　北京时间10月29日15点30,2011赛季中超联赛第29轮的比赛在八个城市同时开战。在工体进行的一场焦点战中，北京国安(微博)队迎来了陕西人和队的挑战。第24分钟曲波门前垫射先拔头筹，第54分钟杨智(微博)射失点球但王晓龙(微博)(微博)补射中的，第64分钟曲波世界波将比分再度超出，第88分钟小马丁精灵般神奇将比分追平，第95分钟久比奇头球绝杀。最终在这场跌宕起伏的激战中，陕西人和客场3-2战胜北京国安。
　　这也是北京国安本赛季主场的收官战，尽管是下午的比赛但工体依旧出现爆满盛况。开场之后双方立即进入到缠斗中，第1分钟陕西队进攻菲尔马尼和于海在左路寻求配合可惜没有成功。第3分钟，饶伟辉(微博)左路传中，陈杰(微博)中路包抄头球攻门顶高了。第6分钟，周挺(微博)突破时被于海拉倒，国安队获得前场任意球，徐亮(微博)任意球发入禁区，第一点被防守队员解围。1分钟后徐亮左路突破，赵旭日(微博)拉扯犯规，吃到本场比赛的第一张黄牌。第10分钟，张成林(微博)右路传中，菲尔马尼大力抽射，被小马丁解围。
　　开场之后陕西人和大有反客为主的气势。第12分钟，曲波右路和赵旭日踢出撞墙式配合，弗朗索瓦大脚将球解围。第14分钟，孙继海高球打身后，饶伟辉高速插上被小马丁推倒，后者也被主裁判出示黄牌警告。第20分钟，陕西队前场断球，赵旭日起高球传中，杨智将球摘下。第22分钟，张稀哲(微博)中路断球后突破成功，冷静的传给禁区远端的小马丁，小马丁迎球怒射造成张烈扑球脱手，张稀哲门前包抄与张烈撞到一起（点击观看视频）。
　　比赛进行到第24分钟，客场作战的陕西人和率先打破僵局。于海左路利用速度完爆周挺，下底传中，陈杰中路跟进一脚将球踢疵了，皮球正好传给了曲波，曲波门前垫射破门（点击观看进球视频），场上比分也被改写为1-0。
　　第29分钟，菲尔马尼前场得球后强行突破被徐云龙(微博)逼到左侧角球区，随后在身体对抗中摔倒，主裁判示意徐云龙犯规。曲波主罚任意球低平球打到禁区被乔尔大脚踢出底线。第35分钟，北京国安获得前场左侧任意球机会，徐亮左脚招牌式任意球开至后点，徐云龙头球攻门稍稍高出横梁。第37分钟，北京国安中场大脚吊入禁区直接被张烈出击摘下。随后，国安再次长传禁区，小马丁接球越位在先。第42分钟，曲波在左侧禁区线上的任意球直接攻门打出了高水准，杨智飞身奋力将球扑出（点击观看视频）。2分钟后，徐亮也施展了任意球功夫，可惜左脚划出一道弧线后稍稍偏出近门柱。半场结束后，北京国安在主场暂时0-1落后。
　　易边再战，北京国安明显加强了攻势。第48分钟，赵旭日中场抢断后将球大范围转移到前场，杨智出击到禁区外将球破坏。第53分钟，小马丁右路送出直塞，乔尔禁区内前插，孙继海倒地铲球将乔尔带倒，主裁判果断判罚点球。此时杨智从后场走到了点球点，场上也出现了两位国门之间的直接对话。杨智主罚点球踢向中路被张烈用腿挡出，王晓龙拍马赶到补射中的。北京国安在下半场开场不久便将比分扳平（点击观看进球视频）。
　　第64分钟，陕西人和右路长传，曲波得球后横向摆脱了徐云龙的防守，禁区前一记石破惊天的远射直挂死角，杨智对此毫无反应，陕西队再次将比分超出（点击观看进球视频）。这也是曲波本赛季第三次攻破国安队大门，也是个人本赛季第9个联赛进球。
　　第75分钟，朴成(微博)右路穿裆过掉了李春郁，随后传中到门前张烈将球打出，禁区内双方混战一片，弗朗索瓦再打门时手球犯规。1分钟后，张稀哲主罚左侧任意球开至门前，再次在对方禁区内形成混战，最终孙继海在小禁区将球解围。第78分钟，弗朗索瓦后场犯规，赵旭日将球主罚到禁区内，国安后卫连续两次头球将球解围。1分钟后战火燃烧到另一半场，朴成的远射滑门而出。
　　比赛进入到尾声，落后的国安队大举反扑。第81分钟，张成林右路防守犯规，北京国安任意球发到门前，双方在禁区内连续争抢，乱战中王晓龙禁区内抢射一脚被张烈扑住。第88分钟，徐云龙中场大脚长传禁区，马丁内斯在陕西队几名后卫夹防中机敏闪出，在张烈出击摘球之前头球后蹭将球攻入球门（点击观看进球视频），比分变成2-2。就在所有人认为双方将以平局收场时，第95分钟，饶伟辉右侧任意球开到门前，久比奇人丛中杀出头球绝杀（点击观看进球视频）。最终在这场一波三折的比赛中，北京国安主场2-3憾负陕西人和。
　　北京国安队出场阵容(4-5-1)：22-杨智；4-周挺、13-徐云龙、42-弗朗索瓦、20-张辛昕(微博)(75’7-王长庆(微博))；5-马季奇(86’41-凯塔)、6-徐亮(69’39-朴成)、19-王晓龙、16-张稀哲、15-马丁内斯；29-乔尔o格里菲斯
　　陕西人和队出场阵容(4-5-1)：12-张烈；31-饶伟辉、5-万厚良、17-孙继海、3-张成林(85’6-久比奇)；7-赵旭日、8-李春郁、15-陈杰、4-菲尔马尼(45’, 25-李凯(微博))、21-于海；27-曲波
　　(邰晓鹏)

