神经刀最后一次引爆工体 马丁以成功姿态告别国安
　　将小马丁内斯引入中超的本是上海申花(微博)，但因申花与上海联城的合并，小马丁在07年以租借方式加盟国安，并迅速以其极富冲击力的比赛风格、积极努力的竞技态度赢得了国安球迷的喜爱；小马丁也一度离开国安，但在2010年7月再与国安签约，对于一直在积极寻找高水准外援的国安来说，小马丁被重新签入本身就是对其能力的一种认可。本赛季来，国安在帕切科的带领下于整体实力、特别是技战术能力上得到醒目提升，因自身状态起伏以及国安整体所需等因素，小马丁逐步失去了球队核心位置，直至本赛季末段确认将离开国安。与陕西队一战前，小马丁就证实了自己将告离开的消息。
　　效力国安的3年时间里，小马丁的冲击力最为国安与整个中超所乐道，与陕西队这“工体告别战”的第88分钟，小马丁给出了个人典型式入球——当时徐云龙(微博)中场长传陕西队禁区中路，乱战中小马丁几乎是倒退着抢点，但仍被其控制了落点，就在陕西门将张烈双手收球的动作完成前，小马丁背对球门抢先完成头球攻门，将皮球顺利送入了空门。这是典型的乱战入球，也似乎就是小马丁最喜欢且最善于把握的入球方式，工体立刻爆发高分贝喝彩。这是小马丁效力国安3年来在各项赛事中所打入的第30球，能力与贡献均通过这入球数字而一目了然。
　　国安球迷当然不舍小马丁，但从另一方面体会，小马丁离开国安也似乎是不可避免的——本赛季帕切科接管球队来，国安整体在技战术执行力与思路意识上得到了提升，但从个人特点来看，技术意识却并不是小马丁所突出的，很多时候他甚至给人“粗糙”的印象，国安球迷与BTV体育台就多次调侃过小马丁“体现基本功的时候往往不出彩，高难度的入球倒总能给出亮点”，“神经刀”这个提法中有爱有恨，甚至可以说爱意更浓，但作为外援，理应起到带动国安在技战术意识上提升的表率作用，小马丁显然难以做到，这也是其在国安本赛季整体提升氛围中反而自身重要性相对下降的根本原因。帕切科甚至还直言过：小马丁就是国安整体技战术实力提升的瓶颈。
　　但离开国安并不意味着就是否定了小马丁，他的冲击力与顽强作风早已在中超得到了普遍好评。离开国安这个急需在技术意识上进一步提升的强队，转而去联赛中游球队发展，事实上更有助于小马丁体现自己的价值。对陕西队的这个入球，是小马丁本赛季所打入的第10个联赛入球，从射手榜前列的情况来看，小马丁依然是一众出色外援中的醒目一员。小马丁自己也已确认，多家中超球队已在同其联系，也有说法称他的身价被定在了7万美金月薪上，这些都是小马丁在中超与国安取得成功的证明。他离开国安，是国安谋求发展的必需，对于小马丁而言则是谱写新篇章的开始。
　　(木之火)

