申花铁帅拒本队90后蹩脚表演 冲场内怒骂拽其起身
　　新浪体育讯　申花(微博)和衡源不伤和气的0比0，让南昌球迷彻底放下心来，这一轮打完后，保级悬念也彻底化解，南昌衡源还可以在中超继续奋战下去。但看似太平的0比0比赛中，也有一些你预料不到的火爆镜头，之所以说预料不到，不是来自两队队员方面，而是来自教练席上。申花主帅拜塞克，或许他就是上海职业足球历史上一颗流星级的人物。但在今天，这名塞尔维亚男子汉，用在人格塑造上，给申花队员做出了非凡的表率！
　　事情发生在比赛结束之前，双方队员在中场拼抢，朱宝杰(微博)和刘俊楠拼抢，刘俊楠从身后扳到了朱宝杰，朱倒下时推搡了一下刘俊楠，正好打到了刘的脸部。接着我们看到，刘俊楠就势倒在地上，双手捂着脸，整个人在地上慢慢滚来滚去，由于慢镜只放了一遍，而且位置也不好，只能说朱宝杰即使真的是打到刘俊楠，力度很不会太大，因为他压根就没有充分发力的准备时间。
　　看惯球场拼杀的球迷，可能觉得刘俊楠捂一下脸也就算了，场上的队员大概也这么认为，一开始场上情形还算太平，但刘俊楠倒在地上，很有赖着不起的劲头，整个人就一直在那里慢慢滚来滚去，而且他还双手捂着脸，对于熟悉国际足球的球迷来说，这个动作，实在是有些负面，因为太多的事实已经证明，太多的定义已经给出：双手捂着脸在地上滚来滚去的“卧槽”动作，基本就是“影帝级”表演！
　　南昌队员看出刘俊楠赖着不起的劲头，但他们无可奈何，场边的观众也看了出来，鼓噪声就此起来，而裁判原本有意喊担架进来，但他吃不准刘俊楠这个动作到底有没有被伤害到，倒地一会的刘俊楠大概看到没有什么判罚给出，自己也打算悻悻起身。
　　正在此时，拜塞克大侠彻底怒了，休闲装打扮的他，并没有带着翻译，突然一个人突然冲进场内，怒目横眉，指着刘俊楠就是一顿怒骂！边骂边拉刘俊楠起身。队员们谁也听不懂他的塞尔维亚语，但谁都能感受出他的万丈怒火。刘俊楠因为在预备队表现积极，而得到了在一线队出场的宝贵机会。但是小将却用这种很无聊的方式来回报教练对他的肯定，能不让拜塞克发火？！
　　现场立刻一片骚乱，没人想到主教练会进场怒斥自己的队员，主裁大概也是短暂大脑空白，楞了一下后才反映过来，赶紧让拜塞克离场。但拜塞克不依不饶，指着刘俊楠继续怒斥，刘俊楠看到教练这么来脾气，明白自己是演得过火，也没敢有二活，乖乖站起，重新投入比赛。
　　我们很容易回忆拜塞克的前辈、老帅布拉泽维奇，虽然他在中国当教练时，没有直接进场怒斥过拽过偷懒的队员，但在假摔和拖时间上也是零容忍。里亚斯科斯曾有一次诈伤被布拉泽维奇识破，在里亚先装模做样痛苦一番，而后灵猴般站起重新神气活现投入战斗时，布拉泽维奇毫不客气将里亚换下！看来前南地区的教练，最不能容忍的就是这种诈伤，何况你诈的也太没水平，太容易被看破。而且就算你是真的受伤，但从力度上看，你的伤，还绝不至于让你有如此痛苦挣扎的表现，这点同样是前南教练不可接受的。
　　拜塞克以前给申花球迷的直观感受，可能就是一个战绩非常普通的教练，可以称道的就是他的身材，快50岁的人依然挺拔硬朗，气质上看上去确实不错。这次的举动，相信能给拜塞克加了不少印象分。而对于91年出生的刘俊楠，对于不少中国有类似毛病的队员来说，这是一个很严肃的话题：欧洲高水平联赛的技战术你连个皮毛都没学到，一些队员欺骗大众欺骗裁判的暗招到学了个八九不离十，还敢捂脸，是不是也想被拍到一张睁开眼睛偷瞧裁判的照片？！没有男子汉铮铮铁骨和热血气质，你根本就踢不了高水平职业足球比赛，这点就是拜塞克要让刘俊楠深刻认识到的事实！
　　(孟巍)

