穆里奇梅开二度孔卡助攻姜宁破门 广州3比0胜杭州
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超联赛展开了第29轮的争夺，在一场焦点对决中，新科中超冠军广州恒大(微博)坐镇主场迎战杭州绿城(微博)。第8分钟，穆里奇(微博)禁区内巧射将球打进。第31分钟，孔卡制造点球，穆里奇主罚点球被姜波(微博)扑出，这是他本赛季第四次罚丢点球。第68分钟，孔卡助攻姜宁(微博)破门。第86分钟，穆里奇远射破门。最终90分钟的激战，广州恒大主场3比0击败杭州绿城。
　　第2分钟，广州恒大队右路进攻，穆里奇以一敌二时强行突破下底制造角球，战术角球开出后由孔卡将球传到门前后点，不过保隆跳起争顶时没把握好时机，皮球直接出了底线。两分钟后，恒大队再次制造杀机，郜林(微博)在禁区前沿得球突然起脚远射，皮球被姜波双拳击出。（点击观看相关视频）
　　第9分钟，广州恒大队后场断球后加速打出反击，赵源熙中场一脚直传就形成了吴坪枫(微博)前场冲击的局面，脚步灵活的他横向拿球遭遇对方曹轩的飞铲破坏，不过皮球刚好落到中路跟进的穆里奇脚下，后者顺势一领进入禁区，面对门将低射得分，广州恒大队1-0领先。（点击观看进球视频）
　　第10分钟，刚刚进球的恒大队继续施加压力，穆里奇与吴坪枫在右边路巧妙配合，穆里奇禁区内回带中突然后磕，吴坪枫拿球之后转移到远端，郜林跟上起脚打门，皮球被绿城门将姜波奋力挡出。两分钟后，李健华制造了一个对方禁区前沿任意球机会，孔卡的罚球稍微高出球门。
　　第22分钟，绿城队打出反击，汪嵩中场长传身后，不过两名恒大后卫注意力都很集中，抢在前锋之前把断了下来。两分钟后，恒大队在进攻中又在前场打出精细配合，孔卡突然脚后跟传球打开防线缺口，郜林似传似射的一脚将球打到门前，绿城门将姜波果断出击将球解围。
　　第25分钟，绿城小将刘斌在防守穆里奇时犯规，孔卡将球罚到门前，在争顶中绿城后卫一头将球解围。两分钟后，绿城队在反击中制造出穆里奇与对方后卫拼速度的机会，不过绿城后卫先出一脚将球破坏出底线，杨昊罚出角球，禁区内冯潇霆(微博)头球一甩，皮球稍稍偏出远门柱。
　　第32分钟，广州恒大队再次打穿对手防线，禁区内孔卡带球前插中被对方后卫14号晋鹏翔踢翻在地，主裁判鸣哨吹罚点球并晋鹏翔出示了一张黄牌，正在冲击金靴奖的穆里奇站在皮球前，不过他的罚球被姜波判断对了方向，姜波右脚垫了一步后侧身飞出将球扑出底线。（点击观看相关视频）
　　第35分钟，绿城队获得左路角球，汪嵩将球罚出，前点唐佳庶(微博)头球一点，后点冲抢中赵源熙先出一脚将球解围，汪嵩再次开出角球，结果皮球飞到门将被门将李帅(微博)空中拦截。第39分钟，恒大队再次打出快速反击，不过，赵源熙前插太深了，队友将球打给他时他已经处在越位位置上。
　　第42分钟，孔卡后场快发任意球，他与穆里奇打出踢墙式配合一脚长传就找到空当中的郜林，禁区前沿皮球再交给孔卡组织，结果他拉球转身后向右一分就形成了李健华无人防守下传中的机会，不过皮球在门前后点被矫哲(微博)胸部停给了门将。第45分钟，孔卡在右边路拿球，他横向带了两步后突然起左脚远射，皮球在近门柱前弹地后飞出底线。
　　第49分钟，杭州绿城队在右路利用局部的人数优势创造出机会，汪嵩小弧线传门前后点，恒大门将李帅果断出击在拉米雷斯头上将球打出，绿城小将刘斌禁区外打空门高出。第50分钟，吴坪枫右路突破到对方禁区上遭遇侵犯，不过孔卡的罚球打在人墙，再次组织时绿城后卫两次在禁区内控制了落点。
　　第54分钟，绿城队将球打到前场，拉米雷斯拿球后横交身前的6号杨子(微博)(微博)，结果这位年轻小将回带中突然起脚远射，皮球被后卫挡了一下后变向飞出底线。汪嵩将角球罚到点球点处，又是19号唐佳庶抢到落点，不过他顶出的皮球直接高出了门楣。
　　第58分钟，杨昊中场防守犯规，绿城队任意球打到右边路的空当，皮球传到门前形成双方争顶的局面，结果保隆控制了落点，一脚将球解围。一分钟后恒大队在反击中找到左边路的孔卡，结果他加速下底后的传中被姜波在空中摘走。
　　第65分钟，范晓东左路带球迫使保隆铲球破坏，连续两次界外球甩开禁区内都没有形成射门机会，恒大队在禁区外抢到落点后形成反击，皮球打到前场顶住对方后卫线直塞肋部，姜宁插上横传门前，但是没有队友包抄。
　　第68分钟，恒大队将球打到前场左路，孔卡无法突破的情况下回传中路，姜宁抢在穆里奇之前将球带入禁区，突然向右一分就给郜林制造出直面门将的机会，郜林的射门被姜波挡出后又落到孔卡的脚下，面对上抢的后卫他轻轻一点，姜宁顺势一脚将球打进，广州恒大队将领先优势扩大到2-0。（点击观看进球视频）
　　第71分钟，绿城队交越来越少打到门前，7号谢志宇(微博)后点将球垫向门前，队友再做中路给拉米雷斯制造了直面门将的机会，但是他的近门施射由于角度太正被李帅奋力扑住。两分钟后，恒大队也制造了了一个绝佳的得分机会，郜林禁区内拉球回做，孔卡原地起脚低射，皮球被绿城门将姜波侧身摁在了身下。
　　第73分钟，绿城队获得一个前场任意球机会，汪嵩的直接射门被李帅稳稳拿到。随后恒大队就在反击中创造出机会，郜林左路拿球进入禁区后大力抽射，姜波奋力挡了一下后又抢在穆里奇之前将球抱住。两分钟后张琳?(微博)后场防守拉米雷斯时被吹犯规，不过汪嵩罚出的皮球直接被防守球员顶出，反击中杨昊左路将球带到前场，不过由于出于太慢，当穆里奇为队友拉出空当时杨昊又将球传给他，没等穆里奇接球助理裁判的旗就举了起来，这个反击机会打丢后，穆里奇的脸上全是不满。
　　第82分钟，绿城队前场连续两次反抢断下皮球，不过皮球传到中路后，拉米雷斯的头球攻门角度太正，皮球再次被李帅拿到。两分钟后拉米雷斯右路带球遭遇赵源熙的飞铲，任意球罚到门前后点，结果拉米雷斯的头球攻门顶在了边网上。
　　第85分钟，替补出场的高志林(微博)前场左路带球内切横交，中路无人防守的穆里奇拿球之后加速突击，由于郜林插向对方的防线身后，门将姜波向前移动准备断直塞球，结果穆里奇出人意料的选择了禁区外的远射，皮球从姜波头上飞过直挂远角，广州恒大队3-0领先。（点击观看进球视频）
　　第87分钟，绿城队再次从右边路策动攻势，矫哲将球传到门前，杨子俯身冲顶，皮球在飞近球门近角瞬间，李帅倒地用手一托，皮球几乎擦着门柱飞出底线。第90分钟，绿城队中路打出反击，保隆冲到拉米雷斯前面想卡住身位结果直接被撞开，而失去重心的拉米雷斯也倒在地上，不过主裁判拒绝判罚点球。补时两分钟后主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终广州恒大队以3-0的比分击败了杭州绿城队。
　　双方出场阵容
　　广州恒大队：22-李帅；14-李健华、3-保隆、6-冯潇霆(第60分钟，5-张琳?)、32-孙祥(微博)；26-吴坪枫(第61分钟，21-姜宁)、16-赵源熙、19-杨昊、11-穆里奇、15-孔卡(第77分钟，17-高志林)；29-郜林
　　杭州绿城队：29-姜波；16-范晓冬(微博)、13-曹轩、14-晋鹏翔、25-矫?；33-汪嵩、19-唐佳庶(第55分钟，3-亚当-格里菲斯)、24-刘斌、12-沈龙元(第64分钟，7-谢志宇)；6-杨子、17-谈杨(第39分钟，9-拉米雷斯)
　　(水音)

