90后摇摆人兑现血洗上海豪言 眼中杀气该对谁发泄
　　北京时间3月26日沈阳消息，09/10赛季CBA季后赛首轮的第二场比赛中，辽宁队主场110-96轻松战胜了上海队，从而将大比分扳为1-1。第三节辽宁队的整体爆发奠定了胜利的基石。
　　上一场最后时刻惜败上海队之后，辽宁队上下显得有些不服气。无论是队员还是教练在接受采访时都毫不掩饰对比赛胜利的渴望。90年出生的辽宁队小将刘书楠更实在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中这样写道：“我们沈阳见，让你们深刻的记住什么叫“血洗上海”！比狠，比凶，你们差远了！”可见，这位小将在本场比赛之前心里就憋着一股劲。
　　本场比赛回到主场，刘书楠在第一节还剩5分钟时便被主教练郭士强派遣上场，而他也如上一场微博中说道的那样血性十足，只是这个血性却演变成了“鲁莽”。上场后不久他就在与王勇的要位时动作颇大，被裁判吹了一次双方犯规。看得出来，刘书楠的眼睛里充满了“杀气”。郭士强发现势头不对之后直接用边强将他换下。
　　只是郭士强的这种举动并没能让刘书楠及时“降温”，第二节重新上场之后，他又连续两次在无球的情况下与对手发生激烈的身体接触，裁判果断的判罚了他两次犯规，这样，他在不到5分钟的出场时间里吃到了3次个人犯规。
　　或许是将过多的精力用在了与对手纠结之中，刘书楠在进攻中的手感并不好，前两场三分线外出手均以打铁告终。直到他在吃到第三次犯规之后，这位年轻小将似乎终于意识到什么是自己该做的。
　　他在快攻中接到奥德杰巧妙的击地传球双手暴扣得手，不仅将比分追到了38平，更是让出了心中的一口闷气。之后他还在三分线外果断出手命中，将自己在上半场结束时的数据定格在了5分1次助攻和1次抢断。
　　其实，不满20岁的小将刘书楠是辽宁队一颗冉冉升起的新星，在去年的全运会上他就向人们展示了自己出众的能力。在小组赛和解放军队一役，他单节贡献13分，全场砍下26分，在距全场比赛结束还有9秒钟之时，他还在偶像王治郅面前打出精彩的滑翔扣篮，之后他还悬挂在篮筐上接受全场观众以及队友的欢呼。他出众的运动能力受到了不少篮球专家的赞赏。
　　虽然回到联赛中他的上场时间并不多，但是依然不乏精彩的表演。在与广厦的首回合较量中，他更是砍下生涯最高的28分。这对于一个不满20岁的小将来说绝对可圈可点。
　　可见，刘书楠本来就具备一定的实力，只是他也注定会为年轻付出代价。本场比赛的胜利或许会让他更加看清自己，如果能够调整好自己的心态，相信他的未来不可限量。
　　(尤尔根)

