现场-全华班助阵安队告别赛 妻儿将亮相告别仪式
　　新浪体育讯　今天下午，安贞焕以队长的身份带领实德队全华班上场，他的家人已经到达体育场，将与他一同出现在告别仪式上。
　　为了锻炼新人，文加达将球队的主力阵容全部换成了本土球员，除了安贞焕一人以外，安贞焕带着队长袖标上场比赛，带领一群年轻人完成自己的告别仪式。
　　当安贞焕出场热身的时候，全场球迷一起高喊安贞焕的名字，很多看台的球迷都高举安贞焕的宣传画，已成成为一道风景线，实德队工作人员都身穿安贞焕纪念衫，使这场比赛变得与众不同。
　　比赛开始前，球场大屏幕就播放安贞焕的宣传片，其中队友和俱乐部官员，送给了安贞焕很多祝福。整个球场都是安贞焕的名字和宣传画，甚至对手的替补队员也像看戏一样，专注着看着场上的一切。
　　比赛临近开始的时候，安贞焕的家人来到了球场，他们的到来引起了球迷的骚动，很快球迷围上来照相、签名。安贞焕的妻子李惠媛抱着孩子，认真地为球迷签名。安贞焕的儿子和女儿，今天都盛装出席，他们打着漂亮的小帽子，向公主和王子一般。
　　据记者了解，在中场进行的安贞焕告别仪式上，安贞焕的家人将一起出现在体育场内。他们的家人将接受实德俱乐部赠送的花环，安贞焕将获得实德俱乐部赠送的一枚重要的纪念奖章。
　　(alchemist)

