申花惨淡一季催生跳涧猛虎 新新战将维持豪门尊严
　　新浪体育讯　0比0平了南昌之后，申花(微博)今年联赛的排名看来是进不了个位数，而且还有可能跌到第12名，联赛初期还被认为是夺冠热门之一的申花，以两位数排名收官，本地球迷不会乐意。不谈一些你不知我不知所以你猜我也猜的场外因素，只从战术上说，里亚之后留下的进攻巨大空白，中期引援的几乎零作为(对比各路队员在中期的大手笔)，当然还有一些运气不佳的成分在内，造就了申花近乎一泻千里的局面。但我们不能把今年的申花看得一无是处，朱老板出于节约资金的考虑，大着胆子放手让年轻队员打天下的招数，虽然有些险，但至少让一些年轻队员迅速成长，他们有的是延续上赛季的威风，有的是本季一上来就进入状态，有的稍微慢些，但在联赛进入后半段后，找到了属于中超层面的临场感觉。
　　吴曦(微博)是申花队这两年最值得称道的队员，他是上赛季的下半段才被布拉泽维奇完全扶正，但如今他已经成为队内绝对主力之一，从右后卫开始，逐渐发展到右前卫，有时候打位置相对飘忽不定的中前卫，无论怎么变，吴曦在进攻能力上的天才表现确实让人眼前一亮，他的边路进攻，绝不是单纯的和对手飙速，他甚至都不乐意给人一种快马的判断。
　　吴曦的打法是很有策略的随时往中路拉进，而且善于在无球状态下选择灵巧站位，你很难把他定义成普通的边路选手。申花队本赛季被人痛打的比赛不少，但吴曦个人的发挥一直很强，最近对绿城和大连，吴曦都有重要进球入帐，两个赛季下来，吴曦进球六个。回想在国奥期间，吴曦经常上演绝杀好球，他这个位置上，申花队是具备了国内一流水准。
　　今年是邱添一(微博)处子中超赛季，但这名高大中卫，从一开始替换达卡成为主力中卫之后，就立刻成为申花防线上重要一员，身高1米92的邱添一，在空中球的优势不用多说，而另外一端的定位球争顶上也有突出表现。要适应中超联赛，你必须强调队员的人高马大，因为中超联赛就是靠身体吃饭的低级联赛，邱添一很适合这样的环境，当然，他的斗志，他不怯场的气质，也是他能迅速融合到一线队的重要因素。
　　由于手臂严重骨折，邱添一缺席本季大部分赛事，算上今日这场，他出场达到9次，其中有5场比赛申花队零失球。而申花本赛季不丢球场次，也就是这5场！尽管不丢球不可能是邱添一独家功劳，但他在场上，头球能力自不待说，禁区前地面防守其实也非常强。今日对南昌，对方潘浩然制造了全场最有威胁的镜头，就被邱添一门前大脚解围，年轻中卫在身体的灵活性、协调性上的优势，让邱添一现在即使缠着绷带，也是申花队的防守主心骨所在。
　　曹?定(微博)作为东亚绝对主力，虽然赛季初被寄予厚望，比赛打到现在，累积时间达到2000分钟左右，但要说到曹?定真正找到一些中超感觉，只能是后半段的事，这不仅仅是他打进江苏队的那个世界波入球，在传球的敏感性和威胁性上，他已经慢慢达到了人们的期待值，他的出球穿透力惊人，而且很诡异，经常能出现一些不看人传球的精彩镜头。但这个赛季都快打完了才找到状态，更让人赞叹的曹?定只能留待下赛季出现了，当然，他的中远距离射门还需要再练一下，其实以他的特点，和队友做墙配合渗透进入再射，难道不更好。
　　姜嘉俊(微博)也是需要重点提一下的人物，姜嘉俊作为申花一个多面手人物，位置上不太固定，左路打得稍微多一些，把他现在就说成吴承瑛似的人物还早了些，关键在进攻数据上，尤其是在创造力上都不支持这种说法，但姜嘉俊已经具备一种可以胜任中超联赛的气质，而且他的多面能力也决定了他在目前的申花队里是话语权越来越强。说起来在许多比赛里，他在对方门前的一些跟进其实很及时，但可惜运气不够好，往往功亏一篑。
　　以上几名选手，包括已经不是小将行列的王林，本赛季都被俱乐部重点使用，在他们自己的位置上，都打出了很不错的感觉。我们无法推测出冬季的申花，在人员上会有什么调整，但这些相当出彩的小将，显然都不该在被调整行列，包括本赛季基本缺席的宋博轩(微博)。至于冯仁亮(微博)，被俱乐部以很奇怪的方式在使用，但他的出场也有1500分钟以上，只是数据一般，但起作用的时候还比较多。
　　中超联赛有外援人数限制，所以要求你必须在国内队员力量建设上不能放松，申花也不是恒大，不可能做到替补席上都是中超猛将级别，而更新一代的年轻选手，看上去还没有谁能成为申花未来重要力量，那么这些在90年左右的20岁刚出头的骁将，对整个队伍的实力构架，，就要起到异常重要的稳定作用。相信无论来季申花主帅是谁，这一点他将会很快认识到。
　　(孟巍)

