达纳拉赫2球陆博飞绝杀 安贞焕告别赛大连0-3江苏
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超第29轮比赛打响焦点战，大连实德(微博)在主场迎战江苏舜天(微博)，同时本场比赛也是实德外援安贞焕的告别赛，此役安贞焕作为队长首发出场。最终凭借达纳拉赫、耶夫蒂奇和陆博飞的进球，江苏舜天客场3-0取胜大连实德，保留进军亚冠的希望。
　　大连实德保级无忧，比赛中启用了多名小将，江苏舜天为了争夺亚冠资格，还要奋力一搏。不过这场比赛最引人关注的还是韩国前锋安贞焕在大连金州体育场的谢幕演出，他也在比赛中也戴上了队长袖标（点击观看告别仪式）。
　　双方开场后就展开了对攻击，第3分钟，江苏舜天获得前场任意球机会，杜文辉(微博)的直接射门被人墙挡出，2分钟过后，江苏舜天打出快速反击，外援纳达赫的左脚推射稍稍偏出了立柱。
　　第8分钟，大连实德队权磊背后放铲，吃到了本场比赛的第一张黄牌。随后江苏舜天右路发动攻势，可惜中路接球的达纳赫越位在先。
　　第13分钟，大连实德队后卫姜积弘受伤被抬下场治疗。5分钟后，大连实德右边路发起进攻，闫相闯(微博)下底后传中，可惜中路包抄的人员没能到位。
　　比赛第20分钟，权磊左路被拉到，大连实德赢得前场任意球机会，权磊开球不到位，舜天后卫大脚解围，随后大连实德长传发动进攻，赵宏略(微博)左路大脚找朱挺，江苏舜天门将及时出击化解了对手的进攻。
　　第23分钟江苏舜天对率先取得进球，大连实德姜积弘禁区内故意手球，江苏舜天获得点球机会，达纳赫一蹴而就，江苏舜天客场1比0领先（点击观看进球视频）。
　　第29分钟，大连实德队小将姜积弘在拼抢中再次受伤，经过治疗后依旧无法坚持，被薛亚男替换下场。第31分钟，大连实德队倪玉崧在禁区前沿连续突破了对方两名后卫，可惜最后的射门被对方后卫堵抢眼挡出。
　　第32分钟，闫相闯与吕鹏在边路打出配合，吕鹏横传禁区找安贞焕，可惜球没有传到位。第34分钟，大连实德队获得任意球机会，安贞焕传到门前，闫相闯一脚小角度射门，击中了对方防守队员身体弹出，实德获得了角球机会。闫相闯开出角球，门前安贞焕头球，不过位置不是很好。
　　第37分钟，大连实德队闫相闯中路带球过程中突施冷箭，球高出了球门。第42分钟，大连实德队替补登场的薛亚男中场踢倒了陆博飞，被黄牌警告。
　　第45分钟，权磊弧顶左侧一脚精彩的远射，对方门将邓小飞(微博)奋力将球扑出底线，大连队获得角球机会。闫相闯开出的角球被对方后卫头球破坏。
　　下半场开始后，安贞焕被换下。第47分钟，大连实德右路发动攻势，闫相闯往禁区内的挑传被塔基耶夫大脚破坏，大连实德获得了角球机会。闫相闯与吕鹏开出战术角球，吕鹏瞄了禁区内一眼后起左脚传中，球传到了后点可惜没有大连队的包抄队员。
　　第50分钟，大连实德又在左路展开进攻，边路球员左脚起球到禁区内，江苏队中卫埃雷尔森明显高出了倪玉崧一头，抢到第一点后皮球向底线飞去，舜天门将邓小飞奋力赶在球出界前将球抱住。
　　第53分钟，大连实德门将张?的开球直接传给了江苏队孙可，在和达纳赫做配合后孙可向边路拉开，达纳赫的传球打在了对方队员手上，可惜裁判未予判罚。
　　第54分钟，朱挺继续在右路进攻，在吸引了对方3名后卫的包夹后，机敏地将球传到了中路的闫峰，闫锋扣过一名防守球员后禁区起脚抽射，可惜球打高了。
　　57分钟，大连队继续在右路强力压制着舜天队，朱挺突破后传球到中路，江苏队中卫塔基耶夫竟然滑到了，好在禁区中路接球的倪玉崧缺少队友帮助，在勉强护住球后还是被对方防守球员破坏。
　　第60分钟，大连实德获得右路任意球机会，权磊的传中极具威胁，门前包抄的两名大连队员都没能碰到皮球，江苏门将邓小飞赶紧将球双拳击出了禁区。
　　第62分钟，江苏舜天边线球施行手榴弹战术，23号将球掷到禁区内，大连后卫显然没有想到对手的这招，禁区内无人防守的耶夫蒂奇头球攻门击中了立柱，球反弹回来落到了达纳拉赫的头上，后者轻松头球破门，江苏舜天2比0领先（点击观看进球视频）。
　　第66分钟，状态出色的达拉赫在右路吸引了两名后卫，杂耍般地脚后跟传球将球交给了同伴，可惜传中被大连队破坏。禁区外接到球的江苏队再次发起攻势，朱挺的犯规让舜天队得到了一个位置极佳的任意球。杜文辉的直接射门被对方门将拖出了衡量，江苏队开出角球到禁区，大连队在乱军之中将球破坏，禁区右翼江苏队再次起球，耶夫蒂奇铲射将球打入，可惜被判冲撞门将在先，大连实德队逃过一劫。
　　第70分钟，马丁在右路的突破被对方阻挡，大连实德获得任意球机会，马丁的直接打门被对方队员阻挡后患处一道诡异的弧线飞出了界外，大连实德的角球也没能形成威胁。
　　第74分钟，下半场异常活跃的朱挺继续在右路寻找机会，马丁上前接应，可惜控球失误，好在实德在外围继续控球，将球转移到了左路，阿德里亚诺的突破被对方后卫断下。
　　81分钟，江苏舜天发动快速反击，达拉赫在中路接球后将球分给快速插上的队友，赶回来防守的朱挺在禁区前沿将对方铲倒，裁判对朱挺出示了一张黄牌，舜天队获得了任意球机会，可惜并没有形成威胁。
　　第83分钟，江苏队在左路发起攻击，球传到门前后包抄的达纳赫稍稍慢了半拍，但他还是将球控了下来，冷静地将球回传给队友，大连实德的防守队员明显体力不支，陆博飞在弧顶位置得球后见并没有队员上来贴身盯防，于是一脚弧线球巧射，球直钻球门右下角，舜天队客场3比0领先（点击观看进球视频）。
　　第87分钟，朱挺接到队友的长传后在右路起球，球传到后点，跟上的阿德里亚诺直接起脚凌空抽射，可惜只有力度没有准度，高出了球门。
　　第88分钟，耶夫蒂奇中路吸引防守后分球给边路插上的孙可，孙可调整了一下传中被对方门将打出，大连队获得了快速反击的机会，江苏队只能使用战术犯规，大连实德获得了前场任意球的机会。阿德里亚诺一脚质量极高的直接任意球反弹后贴着立柱飞出了底线。最终，江苏舜天队客场3比0击败了大连实德。
　　大连实德队：22-张?；8-朱挺、29-姜积弘(第29分钟，薛亚男)、5-杨博宇(微博)、7-赵宏略；41-阎相闯、21-吕鹏、24-阎峰、13-权磊；19-安贞焕(第46分钟，9-马丁)、30-倪玉崧(第65分钟，43-阿德里亚诺)
　　江苏舜天队：1-邓小飞；18-李炽(微博)、39-塔基耶夫、23-任航、3-埃雷尔森；11-杜文辉(第80分钟，7-谭斯(微博))、9-陆博飞、8-刘建业(第90分钟，21号-德拉哈扎)、20-孙可；10-达纳拉、38-耶夫蒂奇(第90分钟，2-曹睿(微博))
　　(皇城内外)

