郑龙梅开二度朱建荣破门 青岛主场发威3-0完胜天津
　　新浪体育讯　10月29日下午3点30分，2010年中超联赛第29轮的一场比赛在青岛天泰体育场进行，对阵双方是坐镇主场的青岛中能和来访的天津泰达队。主场作战的青岛队先是4分钟时凭借郑龙的角球直接得分，随后又在下半场利用两次快速反击的机会，由郑龙和朱建荣扩大战果，最终以一场3-0大胜取得本赛季最后一个主场的胜利。
　　本赛季比赛打到倒数第二轮，青岛中能还有冲击亚冠的希望，因此最后一个主场的目标也是三分，除停赛的梅尔坎外主力悉数登场。而天津泰达通过联赛取得亚冠资格仅存在理论上的可能，但他们已经进入了足协杯决赛，有望以足协杯冠军身份取得亚冠资格，本场比赛天津队多名主力或伤停或轮休，不仅守门员更换，中后卫也只能由曹阳和何杨担纲。
　　比赛刚刚开始青岛队先发制人，朱世玉右路下底传中，皮球划过天津队门前，但没有接应队员赶到。第4分钟，青岛队获得角球机会，郑龙在右侧用左脚开出极强的香蕉球直奔前点，杨启鹏猝不及防，挡了一下之后皮球直接入网！青岛队1-0取得梦幻开局！
　　落后的天津队连续展开反击。第6分钟，于大宝禁区角上闪开空档右脚射门，皮球被刘震理稳稳抱住。第8分钟，天津队右路打出配合，胡人天右路底线回传，于大宝点球点附近扫射，皮球击中对方后卫身体弹出。天津队示意手球但主裁判未予理睬。第9分钟，天津队再次通过短传配合进入禁区，但胡人天在小禁区侧面的传中球没能踢正部位，被补位的青岛队后卫解围。
　　第13分钟，青岛队左路突破天津队防守后回传，刘健在禁区线上右脚挑射，皮球稍稍高出横梁。第15分钟，杨启鹏准备大脚开时被伊布拉吉莫夫从身后干扰丢球，后者吃到本场比赛第一张黄牌。第21分钟，吴伟安中场带球失误被断，青岛队传到禁区前沿，伊布拉吉莫夫怒射被天津队后卫挡出。第23分钟，吴伟安对方禁区前沿得球后回传，宋钟国迎球远射，皮球打偏。
　　双方突然加快了进攻速度。第26分钟，拉到左侧的于大宝接球后在底线附近大力低平球传中，皮球穿过刘震理十指关划过空门，但天津队的接应队员没有赶上。随后青岛队同样打出反击，刘健右侧大力横传，中路的郑龙倒地铲射差了一点点没能够到皮球。第29分钟，郑龙左路连续过人之后回扣传球，刘健无人盯防的情况下却没有打正部位。
　　青岛队利用速度连续形成犀利的反击。第30分钟，青岛队中场突然挑传，刘健后插上进入禁区形成单刀机会，但他没有控制好弹起的皮球，被回防的何杨从身后将球捅掉。第33分钟，宋钟国绊倒姚江山，青岛队获得位置很好的任意球，郑龙将球传到禁区，朱建荣高高跃起甩头攻门，皮球稍稍高出横梁。第36分钟，青岛队直传左路，郭亮高速插上之后传中，朱建荣距门不到5米凌空垫射，竟然将这个必进之球打偏！
　　第40分钟，马磊磊右路左脚传中，比拉斯科头球一蹭，于大宝在小禁区线上飞身抢点却没有够上皮球。第43分钟，郑龙在左侧连续拉球，从天津队三名防守队员中将球传出，伊布拉吉莫夫传中被天津队顶出。上半场比赛补时一分钟后结束。
　　双方易边再战，第47分钟，马磊磊右路下底传中，莱昂纳多奋力将球顶出了横梁。第49分钟，马磊磊回防中铲倒对方队员吃到黄牌。第50分钟，郑龙角球传中，朱建荣后点跃起头球攻门正中杨启鹏下怀。第54分钟，莱昂纳多争顶时手臂击中于大宝头部，后者倒地不起。
　　第59分钟，青岛队断球反击，连续传球之后左路形成巨大空档，郑龙带球突入禁区后左脚小角度怒射，皮球越过杨启鹏十指关窜入远角！2-0，郑龙梅开二度扩大战果。
　　天津队压过半场，但青岛队随即打出反击，第61分钟，刘健得球直传，幸亏杨启鹏出击及时从朱建荣脚下扑出皮球。第62分钟，天津队挑传，胡人天得球进入禁区，郭亮在他起脚瞬间倒地铲球挡出底线。天津队随后用毛彪换下马磊磊。第65分钟，宋钟国远射打偏。第67分钟，于大宝禁区弧顶处起脚射门打偏。
　　第68分钟，青岛队再次通过反击扩大战果。朱建荣左侧突入禁区，在对方后卫盯防下突然抽射近角，皮球从杨启鹏和近门柱间的微小缝隙中通过，3-0！青岛队大比分领先。
　　第70分钟，天津队左侧传中，毛彪前点鱼跃冲顶时与对方后卫撞在一起。姚江山中场犯规吃到黄牌，青岛队用宋文杰换下伊布拉吉莫夫。第75分钟，青岛队再次转移到左路，郑龙横传，朱世玉禁区外左脚怒射打高。
　　天津队只能连续用小将聂涛和范柏群换下聊博超和比拉斯科，青岛队则用宋博换下朱建荣。青岛球迷在看台上放起了烟火庆祝。第80分钟，天津队开出角球，曹阳跃起争到皮球，但头球攻门顶偏。随后宋钟国右路横传，范柏群禁区弧顶处的射门高得离谱。
　　第85分钟，郑龙在左路再次灵活地转身扣球晃过三名天津队员，但聂涛在纠缠中对其犯规。被激怒的郑龙推搡聂涛吃到黄牌。第88分钟，郑龙左侧开出任意球，邹正禁区内头球攻门顶偏。有心无力的天津队最后阶段也组织不起有威胁的攻势，补时三分钟后比赛结束，青岛队3-0获得大胜。
　　青岛中能出场阵容(4-5-1)：22-刘震理，2-郭亮、32-栗鹏、3-莱昂纳多、25-邹正，7-姚江山、17-刘健、29-朱世玉(85分钟，23-宋龙)、6-伊布拉吉莫夫(72分钟，19-宋文杰)、10-郑龙，15-朱建荣(80分钟，9-宋博)；
　　天津泰达出场阵容(4-5-1)：25-杨启鹏，15-聊博超(75分钟，19-聂涛)、2-何杨、26-曹阳、14-白岳峰，44-宋钟国、23-吴伟安、22-于大宝、27-马磊磊(62分钟，20-毛彪)、8-胡人天，42-比拉斯科(76分钟，29-范柏群)。
　　(卢小挠)

