ShowTime成江苏悲情时刻 湖人控卫骑扣成鸡肋(图)
　　北京时间3月26日消息，CBA季后赛首轮第二战，江苏队97-103再负广厦队，大比分0-2落后，已经被逼到了悬崖边上。首场比赛昙花一现的新援克劳福德终于找到感觉，在40分钟时间里两分球13投7中，三分球6投3中，得到了全队最高的27分。第二节比赛结束前，克劳福德还表现了一次惊艳的隔人暴扣。遗憾的是，在一场失利面前，克劳福德的惹眼表现无奈蒙上了一些悲情色彩，那记霹雳扣篮也变得毫无意义。
　　半场结束前不久，广厦队进攻不中，江苏队保护住篮板后发动快速反击，在前场形成了以多打少之势。克劳福德中路跟进，队友心领神会，将球塞到中路，克劳福德得球后强势向篮下杀去。此时中路镇守的是体格壮硕的李萌，只见克劳福德展示惊人弹跳，高高跃起，隔着李萌将球狠狠砸进篮筐。李萌有些狼狈，两手张开，踉踉跄跄地被撞到场外，球馆瞬间爆发出雷一般的掌声和尖叫声。
　　上一场比赛，被当做紧急援兵的克劳福德只是昙花一现，首节得到11分后陷入了沉寂，最终只收获了13分。队友评价道：克劳福德打到最后有点晕，处理球有些糊涂。但必须看到，克劳福德毕竟是刚刚来到球队，用俱乐部领导的话说，“只有打一节半的体能。”而且，从首节比赛来看，克劳福德确实具有很强的能力，“那两次2+1很精彩，这足以说明，这个外援的能力没有任何问题。”徐强说。
　　就像中场前那个隔人暴扣所表现出来的，只要让克劳福德得到充足的恢复时间，他绝对是对位者颇感头疼的主儿。这场比赛的上半场，克劳福德打了16分钟，两分球5投2中的效率很一般，但他在三分线外3投2中，得到了仅次于孟达和唐正东的11分。
　　要知道，孟达和唐正东几乎打满了上半场，由此可见，克劳福德的状态较之上一场有了很大提升。事实也是这样，经历了上半场的热身后，克劳福德在下半场的攻击欲望和侵略性都更上一层楼，在哈维表现萎靡的情况下，他成了球队的主攻点。
　　第三节开始后，场上局面风云突变，广厦队发起了猛烈的反击，这节还有8分钟左右的时候，林志杰三分命中，江苏队反而落后了3分。此时，克劳福德显得很聪明，在投篮手感并不好的情况下选择了强行突破，造成了王博的犯规两罚两中，帮江苏队稍微稳住局面。随后林志杰投篮不中，克劳福德拼下篮板，回到进攻端弧顶强行出手三分命中，江苏队再次夺回领先权，59-58领先1分。
　　这就是下半场中的克劳福德，广厦队气势如虹，好几次眼看着就要拉开比分，都是这个前湖人控卫用个人能力拖住对手。尤其是到了第四节，心气下降的江苏队员屡屡把球交到克劳福德手中，期待他能将球队带出泥沼。但克劳福德毕竟不是神仙，而且明显可以看出，由于拼得太凶，他在最后阶段的体能也出现了问题，成功率也开始下降。
　　50%的三分球命中率，全队最高的27分，惊艳的隔人暴扣，克劳福德在加盟CBA后的第二场比赛中证明了自己的实力，可令人唏嘘的是，江苏输球后，谁会在乎这些精彩瞬间呢？
　　(流浪狗)

