鲁能主帅微笑避谈提携新人 称尚未考虑足协杯决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超联赛展开了第29轮的争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)客场3比2击败深圳红钻(微博)，送对手提前降级。 在赛后的新闻发布会上，鲁能主帅巴博萨在展望这个赛季剩下的两场比赛时，不愿多谈足协杯决赛，而是更多了谈到了中超末轮的比赛，“下一场我只想去赢，不管能不能进前三，我都会想法设法赢得比赛。至于足协杯决赛，我们会在联赛结束之后再去考虑。”而本轮打入一球的鲁能空霸韩鹏对于进军中超前三显得同样很平静，“作为我们来说，还是打好最后一场吧，还是3分，不会去考虑别的，也不会去考虑别人帮我们做什么。”
　　鲁能客场3比2绝杀深圳，韩鹏帮鲁能攻入了第一次实现反超的第二粒进球，并且与队友在下半场打出了近阶段以来最好的一个半场比赛。 相比之下，鲁能在上半场的比赛很那说令人满意，对于上半场的被动，韩鹏认为主要还是由守转攻没有做好，“上半场防守不是很好，由守转 攻做的不够好，天气比较闷，有些不适应。下半场进行了调整得到了效果”。鲁深之战下半场，鲁能凭借奥比纳、韩鹏、安塔尔的进球，从扳 平到反超，从被追平再到绝杀对手，巴博萨对比赛的掌控和人员的调整无疑起到了根本的作用。能取得如此立竿见影的效果，韩鹏总结说，“还是以我为主，进攻按我们的，打出了我们的特点吧。”
　　如果按照上半场的表现看，鲁能在本场比赛不但必输无疑，甚至可能大比分失利。不过，奥比纳的出现改变了本场比赛的走势：第55分钟，奥比纳替换蒿俊闵(微博)上场，后者在这场比赛中和球队一起低迷，巴博萨的这个换人显然很有针对性。赛后巴博萨虽然欣慰，但言语之间更多的还是谈到了中超末轮的比赛，“现在我只想着去赢，对手的结果已经出来了，反正先赢得下一场比赛，看看分能不能够，不管能不能拿到前三，我们依然想赢。”对于足协杯决赛及亚冠资格问题，巴博萨则不愿过多提及，“我们还有最后一场联赛，我们需要在联赛结束后在考虑足协杯的事情，因此现在我还无法谈论足协杯的话题。”
　　值得一提的是，就巴博萨的排兵布阵来看，鲁能已经开始瞄准未来，培养希望之星，将更多的“王彤”已经走向前台，比如下半时登场的买提江(微博)，比如刚刚开始了中超首秀的新星刘洋(微博)。可以说，尽管有俱乐部的目标如芒在背，但巴博萨还是并不保守。在谈及自己对新人的提携时，巴博萨只是微笑，并不愿过多提及。(隋幸真)

