鲁能主帅称战深圳阵容有调整 蒿俊闵训练秀精准传中
　　里卡多和王亮的受伤让鲁能后防线不得不变，而邓卓翔等人也没来到深圳，这让教练组组长巴博萨必须考虑一个周全的调整方案。
　　守门员依然还会是杨程；后卫线上，由于里卡多受伤，刘金东位置后撤，与法比亚诺搭档中后卫。如果郑铮可以出场，那么他和苑维玮还是扼守两个边路；如果郑铮不能出场，那么苑维玮就要到右路去，左边很有可能是小将夏宁宁或买提江出场。在28日的踩场训练中，左路传中基本是由夏宁宁和买提江送出，而郑铮只是在一旁给他俩配合了一下，至于大力地传中或射门，郑铮还不太敢去做动作。
　　中场方面，后腰还是周海滨，安塔尔和蒿俊闵一左一右，前腰也只有王永珀了。训练开始前，王永珀还特意让队医给他按摩了一下大腿，看上去他的身体状况也不是太好。蒿俊闵和安塔尔都显示了不错的状态，蒿俊闵的传中落点准确，而安塔尔甚至上演了一次少林功夫般的弹腿射门，引来场边不少掌声。
　　锋线上至关重要，毕竟对深圳是一场必须要赢的比赛。通过训练来看，韩鹏和奥比纳的状态都不错，他俩还是要竞争一个高中锋的位置。另外一个名额会被快马吕征占据，他的速度要与“深圳速度”真刀真枪地比拼一下。“我肯定要调整阵容，但是无论怎么调，我们都只能上场11名队员，让答案在明天揭晓吧。”鲁能教练组组长巴博萨如是说。 记者訾言（时报深圳10月28日电）

