队友热评安贞焕有星范更像大哥 球鞋全队最干净
　　新浪体育讯　一个曾经效力过意甲、德甲、日韩联赛的世界级球员，在他与大连实德(微博)队相处的三年里，究竟给他的队友留下什么样的印象呢？在安贞焕即将告别大连之时，他的队友讲起了他过去的点点滴滴，在他们的印象中，安贞焕是一个容易接近的平常人，一个认真敬业的球员。
　　张耀坤：表面很冷其实很热情
　　队长张耀坤提起安贞焕，他第一句话就是，“他是一个很好接触的人啊，别看他表面很冷峻。”安贞焕外表冷峻，往往给人一种冷的感觉，但是在张耀坤看来，这一切都是表象。“其实他很平易近人的，根本没有大牌球员那种拒人千里的感觉。”张耀坤说，“他其实一个很随和，低调的人。”
　　安贞焕的训练和比赛态度，也令张耀坤很钦佩。“他训练很敬业、认真、职业，丝毫没有大牌球员的那种优越感。”张耀坤说。
　　明天张耀坤因伤可能无法上场比赛，按照国外的告别赛传统，安贞焕将带着队长的袖标上场。张耀坤说：“别说我可能无法上场，就是我上场比赛，将队长袖标交给安贞焕，我也很愿意。”
　　孙寿博：从来没将他当成外国人
　　提起安贞焕，孙寿博“气就不打一处来”，“我们经常搞些小动作，”孙寿博说，“经常是他捉弄我。”作为很好的朋友，而且孙寿博为人憨厚，所以安贞焕经常拿孙寿博开涮。
　　在孙寿博的婚礼上，一个令所有人都惊讶的细节是，在韩国养伤的安贞焕，通过视频向孙寿博表示祝贺。伤愈后的安贞焕回到了大连，看到孙寿博时，遗憾地说：“对不起，你的婚礼没赶上，下一次一定去。”气得孙寿博马上说：“不要紧，等你下次结婚，我就不视频祝贺，亲自参加。”
　　“除了语言交流不是很利索外，我们根本就没有把他当做外国人。”孙寿博说。在实德队中，无论是训练还是休息，安贞焕都是和张耀坤、孙寿博、闫峰、权磊、赵明剑(微博)等人呆在一起，他就像是一个本土球员一样。虽然韩国球员辈分划分十分清楚，但是安贞焕在实德队中，并没有这些讲究，只不过是，他和老队员交流较多，和年轻队员沟通较少一些。
　　“安贞焕的名气也是很大的，但是他在队中从来没有摆正这样的气势，每次训练他都是准时出现，甚至很早就到达场边。”孙寿博说。
　　赵明剑：经历过的最好的队友
　　在实德队中，和安贞焕相处最好的是赵明剑。每次在训练场边相遇，两人都是以韩国礼节打招呼。在队中有其他韩国队员时，无论权雨根还是金珍圭、全光真，他们每次看到安贞焕，都鞠躬问候，安贞焕可以不回礼。
　　在赵明剑看到安贞焕时，也是鞠躬，“大哥，你好。”安贞焕则鞠躬，回应道，“大哥，你也好。”这个幽默的场面，是实德队中的一个和谐镜头。
　　今年年初，赵明剑去韩国治疗的时候，安贞焕给了很多关照，带他到自己的饭店吃饭，“安贞焕那个饭店的菜味道很好，现在还记忆犹新。”赵明剑说。
　　“在这段时间，安贞焕很难能上场比赛，而且他肯定要离开实德队，在这个时候，如果换成其他球员，很可能都不训练了，但是安贞焕现在依然训练十分认真，无论训练时间还是要求，都没有任何改变。”
　　安贞焕的敬业和认真，给赵明剑很大的影响，令赵明剑最感动的是，安贞焕经常和赵明剑聊天，向他讲述很多专业上的认识，指出赵明剑身上的缺点和问题，并提出改正的方向和办法。“他给我的影响很大，在我的心中，他有球星的范儿，有老大哥的样子。”赵明剑说，“虽然他和扬戈维奇相比，可能对球队的贡献不如扬戈维奇，但是他在我的心目中，有着和扬戈维奇一样的位置，我认为他是我在足球生涯中，经历的最好的队友。”
　　权磊：知道如何训练的职业球员
　　在权磊看来，安贞焕最大的特点是认真。“很多朋友、球迷都索要安贞焕的签名和合影，每次提出要求，他都很认真的配合，满足每个球员的要求。”权磊说，“在这些生活的细节中，他丝毫没有大牌球员的架子，根本看不到一个国际球员的气势和感觉，他是一个很随和的人。”
　　“他的球鞋永远是队中最干净的。”权磊说。从安贞焕训练和比赛的准备工作中，就能看到一个追求生活细节的安贞焕，是如此地令人惊讶，“每次训练之前，他都将训练服、球鞋、护具准备地很全，然后在场地边上整齐地摆放，”权磊说，“如果你走进他的房间，你都会惊讶，他的房间里永远是最干净的，一切都十分整齐，他的球鞋摆放，简直就是艺术品。”
　　给权磊印象最深的，还是安贞焕在训练场上的表现，“在训练的间歇，很多队员都在休息或者聊天，他往往都是利用这样的间歇时间，进行一些小的力量训练，他是一个知道如何进行训练的职业球员。”权磊说。“球队不训练的时候，安贞焕经常自己加练，球队不进行体能训练的时候，他就自己抽空到力量房训练，”权磊说，“他知道如何练，而且能够坚持下来。”
　　(alchemist)

