穆里奇赞广州球市是中国样板 微博谢球迷盼新赛季
　　新浪体育讯　已经连续两场比赛梅开二度的穆里奇(微博)，今天再次打进两球，完成梅开二度进球的“帽子戏法”。赛季之初，穆里奇曾经说过，我的目标不是争夺射手王，而是想当助攻王，我愿意帮助克莱奥成为射手王。不过在克莱奥久伤不愈、孔卡完成了大部分助攻任务的情况下，穆里奇果断站出来帮助球队完成射门任务。凭借今天的两个进球，穆里奇在射手榜上摆脱内托(微博)的纠缠，2球优势领跑射手榜。在联赛还剩下最后一轮的情况下，穆里奇的一只脚已经套上了金靴。
　　在赛季中段曾经闹别扭的穆里奇，其实联赛后半段的状态和发挥都不如上半程理想，但超强的个人能力还是让他后来居上占据射手榜榜首。对于自己的进球，穆里奇归功于球迷的鼓励。对于广州恒大(微博)的无敌主场，来自巴西的猎豹心怀感动。今天完成了本赛季的全部主场任务后，穆里奇第一时间更新了自己的新浪微博，“good game! Congratulations to all the fans! Until next year!”(很棒的比赛！感谢所有球迷！直到来年！)
　　在接受新浪体育(微博)采访时，巴西猎豹说道：“广州的主场气氛让人感动，这对中国足球的发展非常有帮助。”有记者点评一下广州天河体育中心的比赛氛围与巴西哪支球队相像，穆里奇回避了这个问题。他只是说：“我从队友那里了解到，中国的职业联赛正在经历从低谷到复苏的阶段，这很好，有这么球迷的热情支持，对联赛，对整个足球水平都会有良好的助力。广州的球市也是全国的一个样板，说明了中国球迷还是懂得欣赏足球的。而且广州球迷不但热情，还很友善。我看见他们对于外地球迷以及来看我们比赛的外国人都非常友好。”
　　(可乐)

