肇俊哲中横梁奥托建功 辽宁1比0长春几锁亚冠名额
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，中超联赛第29轮全面打响，一场备受瞩目的亚冠名额争夺大战在主场作战的辽宁红运队与长春亚泰队之间展开，全场比赛，辽宁队凭借奥托的进球以1-0的比分战胜长春队取得进军亚冠的主动权。
　　辽宁队目前积44分位于积分榜第3，长春亚泰积42分紧随其后，因此本轮这两只球队的交锋结果将直接关系到最后一张亚冠入场券的去向。上轮比赛面对替补阵容出战的山东鲁能(微博)(微博)，辽宁队遗憾客场告负，近7轮比赛只取得2场胜利，在冲击亚冠的关键时刻有些后劲不足。本场比赛对辽足来说其重要意义不言而喻。如果辽宁队能击败亚泰队，那么将会占据获得下赛季亚冠联赛参赛席位的主动权，若实力恐将功亏一篑。而长春亚泰队上轮也主场不敌青岛，丧失赶超辽足的最好时机，而输给青岛后亚泰队已经是两连败了，此轮客战辽宁亚泰必将全力以赴。
　　下午15点30分，比赛在沈阳铁西体育场准时开始。比赛开始后辽宁队率先展开攻势，第1分钟，辽宁队获得一个右路前场界外球机会，随后丁捷(微博)右路的突破，被长春队多利再次防出边线。第3分钟，长春队右路组织进攻，姜鹏(微博)翔大力界外球扔到禁区内，长春队手球了。第4分钟，长春队获得右路位置很好的定位球机会，曲晓辉主罚横传，跟上的裴帅一脚打门，被辽宁队后卫郑涛(微博)挡出，张笑非(微博)禁区外迎球再射，高出横梁。第8分钟，辽宁队张野(微博)中场断球左路给于汉超(微博)，后者快速突破后地下横传门前，伊斯梅洛夫抢在杨旭(微博)前把球捅出底线。
　　开场这段时间，双方的攻防转换都非常快，都急于率先打破局面第，12分钟，长春队打出快速反击，左路传中，阿雷切亚前插险些形成单刀机会。第14分钟，奥托前场拿球突破被长春队4号外援伊斯梅洛夫犯规阻止，伊斯梅洛夫吃到开场后的第一张黄牌，辽宁队获得前场任意球机会，肇俊哲(微博)主罚右脚内脚背打出弧线球，球绕过人墙，砸在横梁上弹出，张野跟上补射没有处理好出了底线，长春队逃过一劫。第20分钟，长春队进攻，右路姜(微博)鹏翔(微博)把球给到禁区内，海菲尔南把球挡出，第21分钟，长春队外围再重新组织进攻，但多利的传球稍大张笑非把球带出边线。第23分钟，辽宁队于汉超左路突破，长驱直入到禁区内，挑传后点，被长春队门将米田贺(微博)将球摘下。
　　第24分钟，张野中路传中，杨旭外围一脚远射将球打高。第25分钟，辽宁队中路肇俊哲迅速给到奥托，奥托转突破被张笑非把球断下。第27分钟，长春队大脚长传给到多利，多利头球摆渡，辽宁队门将张鹭(微博)直接将球得到。第28分钟，辽宁队左路开出角球，门前奥托头球蹭了一下，中路的金裕晋没有碰到皮球，皮球滑门而过。第32分钟，长春队右路把球传入禁区，阿雷切亚头球摆渡，张文钊禁区内打门，被后卫挡了一下，阿雷切亚在倒钩被张鹭没收。随后长春队再次反击，多利前场带球到禁区前，横传张文钊，张文钊禁区线上外脚背撩射，稍稍偏出远门柱。
　　第34分钟，于汉超左路突破，被姜鹏翔破坏出底线，角球开场第一点被长春队解围。第37分钟，辽宁队右路获得角球机会，肇俊哲主罚球到后点，杨旭回做丁捷跟上就射，偏出左门柱。第40分钟，长春队前场三叉戟的配合，多利给阿雷切亚再交张文钊，张文钊与阿雷切亚的2过2，被辽宁队断下。第42分钟，长春队角球，曲晓辉开出角球，落点不错，辽宁队金裕晋把球顶出，随后辽宁队打反击，丁捷禁区内得球，扣了一下抬脚就打打在后卫腿上弹出。上半场补时1分钟。
　　下半场双方易边再战。辽宁队一上来就组织了一次有威胁的进攻，第48分钟，辽宁队右路进攻，小配合后的传中，吕建军把球顶出，辽宁队外围丁捷再传，伊斯梅洛夫前点把球顶出。第50分钟，辽宁队进攻，杨旭头球点给奥托，奥托启动稍慢被吕建军卡在身后将球断下。第54分钟，辽宁队右路组织进攻，右路长传找于汉超，于汉超头球传给杨旭，被长春队解围。第57分钟，辽宁队前场配合，丁捷拨给奥托，奥托转身没有空间打门，被长春队破坏出底线，角球打到禁区内，后点辽宁队丁捷选择打门，被米田贺得下。第59分钟，辽宁队戴恩防守犯规吃到一张黄牌。长春队任意球直接踢出了底线。第60分钟，奥托外围一脚低射，皮球顺着立柱偏出。
　　第64分钟，长春队率先做出人员调整，用杜震宇(微博)换下曲晓辉。第66分钟，长春队阿雷切亚倒在禁区内，裁判示意其假摔并出示黄牌。第69分钟，辽宁队前场任意球打到禁区内，米田贺单拳把球击出。第70分钟，长春队外围多利的一脚远射颇有威胁，张鹭注意力很集中把球抱住。第72分钟，长春队再次换人，9号克劳迪内换下多利。
　　第80分钟，辽宁队终于打破场上僵局，丁捷右路精确长传到后点，奥托在无人盯防的情况下小角度冷静打门得手，辽宁队1-0取得领先。进球后，辽宁队换下丁捷，换上秦升试图加强下防守。
　　第84分钟，长春队阿雷切亚由于冲撞门将再次吃到一张黄牌，由于已有一张黄牌在身被罚下场，辽宁队门将张鹭经过简单治疗后重回比赛。第90分钟，辽宁队于汉超的一脚打门被门将抱住。下半场补时4分钟，长春队裴帅进攻犯规吃到一张黄牌。长春队获得最后角球机会，角球开出被辽宁队解围。最后辽宁队主场1-0获胜。
　　辽宁宏运(微博)首发名单：
　　1-张鹭；11-郑涛、40-金裕晋、35-戴恩、28-丁捷(82′26-秦升)；20-于汉超、9-肇俊哲、36-张野、27-王博(微博)；10-奥托、18-杨旭
　　长春亚泰首发名单：
　　28-米田贺；7-姜鹏翔、12-吕建军、4-伊斯梅洛夫、36-裴帅；1-张文钊、3-姆巴米、23-张笑飞18-曲晓辉(64′8-杜震宇)；14-阿雷切亚、10-多利(72′9-克劳迪内)
　　(旺旺)

