鲁能半场判若两队遭名嘴炮轰 为何到决战时才拼命
　　新浪体育讯　不到悬崖不勒马，不到万不得已，山东鲁能(微博)也打不出精气神来！客场3-2力擒深圳红钻(微博)，山东鲁能在上下半场的表现判若两队：上半场懒散的鲁能被董平生(微博)批评为“难让人满意”；而在下半场鲁能却绝地反击，不仅扳平了比分还获得了反超，在基伦再度扳平比分之后，山东鲁能竟然少有的再次发威，最终凭借安塔尔的进球完成绝杀。
　　对于一场谁都输不起的比赛，山东鲁能显然要轻松地多，因为自己还有足协杯这根救命稻草去抓，而深圳队只剩下取胜这一条路可以走。比赛中，深圳队打的放松了许多，也许是因为保级基本无望，反而更容易发挥出自己的特点来，他们在场上打的更加主动，拼抢也更加积极，深圳电视台的解说员就不停的提到：深圳队这场比赛打得很好，步伐比山东鲁能轻盈了许多，乐山孝志都连续的放铲。
　　而上半场比赛的结果也像场上的形式一样准确，踢得更加主动的深圳队凭借第23分钟黄凤涛(微博)的进球1-0领先山东鲁能。对于这样的结果，山东电视台的解说员评价说：“只有到了为荣誉之战才拿出职业的精神，才会去拼吗，至少这场比赛来看，深圳比山东更能留在中超，或许说的有点过，可鲁能这样的精神状态确实难让人满意！”
　　下半场易边再战，刚刚上来的山东鲁能依旧没有大的改观，反倒是一球领先的深圳队打的更加有声有色，比赛进行到第49分钟，山东鲁能后场失误，基伦带球晃过防守队员后杀入禁区，面对门将直接射门，球打在横梁上弹了出来。这已经是鲁能的后防线本场比赛里第二次直接将球送给对方了，鲁能的脆弱的后防线再次遭遇到深圳队进攻的惊醒。
　　而大难不死必有厚福，山东鲁能在极其被动的情况下开始绝地反击，特别是当奥比纳和买提江(微博)替换上场之后，山东鲁能的进攻立马产生了化学反应，周海滨在中路的长传打身后让深圳队防不胜防，而能够突破也能够射门还能传球的吕征更是让深圳队伤透了脑筋。比赛也进入了山东鲁能的时间，比赛进行到第65分钟，王永珀(微博)边路扣过防守队员后传之后点，吕征头球回做，奥比纳头球接力顶空门得手，1-1，双方再次回到同一起跑线上。
　　而在进球之后，山东鲁能依靠快速反击获得了大把完成致命一击的机会，奥比纳的头球稍稍偏出，韩鹏近在咫尺的垫射又鬼使神差的高出横梁，而吕征的单刀补射也被防守队员在门线上解围。鲁能在下半场突然爆发的气势完全压倒了深圳队，比赛进行到第79分钟，深圳队的防线再度失守。周海滨长传到禁区内，吕征拿球后冷静传至后点，韩鹏头球冲顶破门，2-1，山东鲁能完成反超！这个进球之后，连深圳队的解说员都表示深圳队回天乏术了，山东鲁能拿下比赛不成问题了。
　　然而比赛并没有结束，失球之后的深圳队马上发起反击，第82分钟，乐山孝志弧线球传之后点，基伦反越位成功头球冲顶破门，2-2，双方再次回到同一起跑线上！在以往的比赛里，山东鲁能一旦被扳平比分之后，就很难重整旗鼓再把比分超出，然而本场比赛里杀得兴起的鲁能将士却一反常态，用一轮又一轮的猛攻找回了卫冕冠军的一丝颜面，即便进球被吹掉了，但是安塔尔没有放弃，1分钟之后，他就用更加漂亮的凌空补射完成了绝杀。
　　都说本赛季的山东鲁能踢得没有血性，但是在本场比赛的下半场，山东鲁能却向球迷展示了自己仍然有杀回到中超顶级球队的精气神：比分落后，我能扳平；进球被吹掉，我就多进一个球！这种迷失已久的坚韧精神又在鲁能身上找到了。本场比赛的胜利让山东鲁能依旧保有杀进联赛前三名的希望，虽然希望微乎其微，但是却能够激励球队的士气。如果山东鲁能能够在最后一轮联赛拿下河南建业(微博)，即便不能够进入联赛前三，也可以为球队征战足协杯决赛提升士气，希望鲁能能够像今天一样拼到最后！
　　(零零磊)

