小马丁表态未来首选留中国 马季奇称和球队再签两年
　　本报讯 (记者张磊)临别北京之前，马丁学会了作揖。昨日的工体，当马丁的头球为国安将比分扳成2比2时，他跑到3号看台下向球迷连续作揖并流下了眼泪，回到球场上还不忘向球迷挥手致意。尽管国安最终被陕西队3比2击败，但马丁的眼泪感动了球迷。赛后，马丁、乔尔到马季奇家里吃饭，虽说是为马丁送行，但大家对于未来都不愿过多提及，这是规矩。
　　马丁不是第一次向工体球迷告别了。回到休息室，马丁与每名球员拥抱并拿走了马季奇的外套留作纪念。“这是我最后一次代表国安在工体比赛，能够打进一个球非常高兴。我想把进球送给所有球迷，送给所有支持我的朋友们。”马丁承认自己在告别时流泪，“是的，我哭了，因为我知道这是我最后一次在这里打主场比赛，我很舍不得这里，所以我流泪是很正常的。虽然我即将离开国安，但在我余下的一生我会永远铭记在国安效力以及在北京生活的日子，这一段人生经历对我来说非常宝贵与重要。我不舍这里的所有一切，包括队友、教练、球迷与媒体，非常感激所有人。”
　　至于未来，马丁没有给出答案，“也有其他国家的球队邀请我，但我首选会留在中国。”与马丁肯定离开相比，乔尔的去向扑朔迷离，他不肯轻易透露，帕切科也没有明确表态，但据记者了解，乔尔不排除与国安再签订两年合同的可能。晚宴的三人中，马季奇的未来最清晰。虽然在比赛中被撞破了头并且缝了四针，但留在国安没有任何悬念。“身体没有问题的话，我会和俱乐部再签两年合同。”马季奇说：“看到老朋友离开我也会想他们的，但是我们是不会多聊关于转会的事情的。”

