舜天妖锋两球送别安贞焕 江苏两连胜收获450万重奖
　　昨天下午，中超联赛倒数第二轮同时打响。在一场江苏和大连球迷关注的比赛中，大连实德(微博)主场迎战江苏国信舜天，同时本场比赛也是实德外援安贞焕的告别赛。但最终，客场作战的江苏舜天(微博)没有让安贞焕满意离开，凭借克里斯蒂安和陆博飞的进球，江苏舜天客场3比0取胜大连实德，保住进军亚冠的希望。
　　尚未续约 克里斯蒂安两球正名
　　本场比赛，舜天反客为主，没给主场作战的大连实德占到任何便宜。最终，凭借克里斯蒂安的梅开二度和陆博飞的进球，江苏舜天队3比0在客场战胜大连实德队，完成了本赛季对实德队的双杀。本场比赛舜天队的东欧锋线双煞克里斯蒂安和耶夫蒂奇再次有出色的表现，特别是赛前耶夫蒂奇已经确定会在下赛季留队，这也激发了尚未续约的克里斯蒂安的斗志。本场比赛他发挥出色梅开二度，为自己下赛季留在队中增加了砝码。
　　舜天在上半时第24分钟率先打破场上僵局，实德队姜积弘在本方禁区内手球犯规，主裁判果断地判罚了点球。克里斯蒂安操刀主罚点球一蹴而就。罗马尼亚前锋打入本赛季第12球。下半时第62分钟，克里斯蒂安门前将球顶进空门，梅开二度。陆博飞在第84分钟将比分锁定为3比0。最终江苏舜天队客场3比0大胜大连实德队。
　　本场比赛，克里斯蒂安堪称舜天队表现最为出色的球员，而他之所以如此积极的发挥，也有着一定的原因。由于本赛季中超联赛临近尾声，本赛季表现出色的舜天也在为下赛季做着准备。据悉，目前舜天队中耶夫蒂奇、埃雷尔森、塔季耶夫三人基本确定留在队中，德拉哈扎确定赛季结束之后将离开球队，而唯一没有确定的就是前锋克里斯蒂安。
　　克里斯蒂安在加盟舜天队初期，表现并不能让人满意，前13场中超比赛仅有4球进账，而耶夫蒂奇加入球队后，克里斯蒂安在16场比赛中打进了9球。耶夫蒂奇也有10球入账，这两名欧洲锋线组合在前场的配合以及在门前的默契都令人叫绝。
　　重奖150万 舜天赛季末也不差钱
　　在上一轮主场对阵广州恒大(微博)时，舜天俱乐部为球队开出了300万的赢球奖，这也是球队历史上最高的赢球奖金，舜天的小伙子们用一场酣畅淋漓的胜利将300万装进了兜里，而在战胜大连实德之后，舜天俱乐部又重奖150万。
　　“今天队员都很努力，我们对他们的要求就是不管进不进亚冠，至少要打出自己的东西。”赛后刘军表示球队最近两场比赛踢得都非常好，俱乐部也准备了丰厚的奖金，“这场球的赢球奖是150万，奖金是其次，主要是鼓励球员的拼搏精神。”刘军说。
　　在连续战胜广州恒大与大连实德之后，舜天球员已经拿到了450万赢球奖，“这两场比赛大家都比较的拼，主要就是能为这个赛季画上一个圆满的句号。”一名舜天球员说，如此高的赢球奖也说明舜天俱乐部“不差钱”。
　　德拉甘赛后也对球员表示满意：“今天比赛过程和结果我都很满意，球队打出了理想的攻势足球，并取得了很好的效果，整体来看球员们的表现我非常满意。”
　　三队同积44分 舜天冲亚冠还有希望
　　舜天3比0战胜大连，而本轮另外一场焦点之战中，辽宁宏运(微博)队主场1比0战胜长春亚泰队，这样本轮比赛结束之后，江苏舜天队在积分榜上超越长春亚泰队，排名积分榜第四位，仍然落后辽宁宏运队3分。另外由于鲁能和青岛本轮也双双赢球，这样江苏、山东和青岛三支球队同积44分。
　　这样算下来，舜天队在本场比赛结束之后，仍然保留了冲击亚冠的希望。不过舜天能否进亚冠还需要看另外三支球队的“脸色”。下周三的最后一轮中超联赛，如果辽宁客场打平或者战胜天津，将直接晋级亚冠，如果辽宁输给天津，而江苏、山东和青岛同时赢球，那么就有4支球队同积47分，而舜天在比小分的情况下并不占优势，唯一晋级亚冠的条件就是辽宁输球、山东和青岛不赢球，舜天在主场战胜南昌，这样舜天才能获得明年征战亚冠的机会。
　　“现在竞争亚冠的局面比较复杂，我们希望球队还是能打好最后一场主场比赛，至于能不能进亚冠，这还要看其他几场比赛的结果，但如果今年进不了，我们明年还会向亚冠发起冲击。”刘军说。 
　　本报记者 张昊

