小马丁：已接到中超其他球队邀请 国安经历值得铭记
　　本报讯 (记者郑小龙)离别总是让人伤感，即将和凯塔告别国安，小马丁昨天用一粒精彩头球为京城球迷送上告别礼物。
　　小马丁共为国安效力3个半赛季，打进了30个球，2009年未能随国安一同见证夺冠一刻让他终身遗憾。本赛季，小马丁取得10个中超进球，作为一名边锋，他的效率极高。公正地说，国安能取得中超亚军，小马丁作出了很大贡献，他那不惜体力满场飞奔的作风，更是赢得北京球迷的喜爱。由于自身技术上的问题，加上国安明年将引进水平更高的外援，小马丁只能选择离开。
　　工体谢幕战，小马丁特意带上两岁的儿子来到现场。第88分钟，小马丁用后脑勺头球破门扳平比分，他兴奋地冲到场边将飞吻送给球迷：“我只想把进球献给球迷，在场的还有场外的所有支持我的球迷，这是我最大的动力。”
　　赛后绕场感谢球迷，小马丁终于忍不住哭了，他怀里的孩子显然不懂父亲为何要流泪。小马丁不断挥手向球迷告别，全场球迷齐呼马丁内斯的名字。小马丁说：“我的确哭了，哭是非常正常的，因为这是我最后一个主场。我即将离开国安，余下的日子我会铭记这个俱乐部，这是我非常重要的一段经历，我也会永远记住15号。”
　　小马丁透露了自己的下一步打算：“中超的确有其他球队希望我加盟，也有其他国家的邀请，但对我来说中国是第二故乡，我肯定会选择中国。”

