上季季后赛32+12+妖人在哪 江苏终为迷信他而埋单
　　北京时间3月26日消息，CBA季后赛首轮第二战，江苏队97-103再负广厦队，大比分0-2落后，已经被逼到了悬崖边上。被寄予厚望的唐奈尔-哈维发挥失常，在32分钟时间里两分球6投只有1中，三分球2投1中，加上4罚4中，总共只得到了9分7个篮板(3/4)。
　　季后赛首轮第一战，江苏95-109遭遇当头一棒。回到主场后，球队领导已经下达了必杀令，“两个主场，一个也不能丢。上一场比赛，大唐在单防拉莫斯时有些实力。比赛难度会很大，但我们有信心，毕竟我们的内线并不处于下风。”
　　江苏方面如此自信，一个主要原因是，他们认为首场比赛两大内线都没发挥出来，尤其是被球迷们视为江苏救星的哈维有些失常，在36分钟的时间里只有13投5中得到13分。
　　的确，不管是领导还是球迷，都该对哈维抱有信心，在这个多事之秋，哈维在很大程度上拯救了球队。本赛季哈维出战24场比赛，18次首发，场均36分钟砍下22分12个篮板，攻防两端都颇为出彩。
　　但他们没有看到的是，较之上赛季，哈维的发挥已经有了很大缩水：上赛季他的数据是场均39分钟，得到30分接近15个篮板。尤其是上赛季季后赛，这个内线妖人场均为江苏队劈下32+12+的数据。
　　如此看来，哈维首战只得13分是有些失常，但必须承认的是，他的竞技状态与上赛季已经不可同日而语。果不其然，双方第二战进一步印证了这一观点。哈维在这场比赛中显得有些蔫儿，攻击欲望不强，上半场比赛他在8分钟时间里只有2次出手，一球未中。而且，作为江苏队倚重的主要进攻点，哈维半场没有1次罚球，由此足以看出，他的侵略性不够。要不是孟达上半场发飙，在21分钟时间里砍下20分，江苏队说不定早被拉莫斯打爆了。
　　当然也必须承认，哈维在上半场得到的表现时间太少，区区8分钟，筋骨还没舒活完毕，贡献寥寥也情有可原。但第三节的比赛说明，8分钟萎靡并不是偶然的，这一节比赛，哈维两分球出手2次，三分球出手1次，全部落空，仅仅凭借2次罚球，才避免了收获鸭蛋的尴尬。哈维被视为救世主，不单单是他有火爆的得分能力，此君冲抢篮板也很有一手，遗憾的是，他不但手感冰凉，篮板球的拼抢也不积极，三节结束，他只有4个篮板入账。
　　实在不能拿出场时间短来说事，哈维打满了整个下半场，然而他在32分钟时间里却只有6投1中，三分球2投1中，收获了可怜的9分7个篮板。而且，两个运动战进球还是比赛基调基本奠定的情况下投中的。毫不客气地说，江苏主场再败，哈维这个点发挥离谱是主要原因之一。
　　话又说回来，也不能一棍子将哈维打死，毕竟他在本赛季常规赛场均能贡献22+12。尽管江苏队已经被逼入绝境，但毕竟还有机会，哈维还有完成自我救赎的舞台，但无论如何，有一点是肯定的，哈维已不是上赛季那个哈维，不能过分迷信他。
　　(流浪狗)

