最后一次挥手！爱你别走！ 工体4万死忠泪别小马丁
　　“我会永远铭记在国安效力、在北京生活的日子。”昨天，洪都拉斯外援小马丁流着泪说。    
　　昨日国安与陕西的比赛结束后，来工人体育场看球的4万多球迷并未急着离开。当国安队全体队员绕场一周答谢球迷时，球迷们大喊着：“我爱你，马丁。别走，马丁！”
　　此时陪在小马丁身边的，不只有他的国安队友、球迷，还有他2岁的儿子。和小马丁一样，“小小马丁”似乎也不舍得离开工体，他赛前央求着父亲把他带到了球场。
　　小马丁奉献了作为国安球员在工体的最后一场比赛，球迷在场内挂满了他的海报，他也为球迷奉献了一粒进球。当主裁判吹响比赛结束的哨音时，小马丁流下了眼泪。小马丁把一个接一个的飞吻送上看台，与每一位队友拥抱。
　　回到休息室，小马丁拿走了好朋友、克罗地亚外援马季奇的国安外套。“我要留下这件衣服，这样我想到了国安也就想起了你。”小马丁说。
　　此外，小马丁还把昨天穿的国安15号球衣仔细叠好，放进行李袋里。“这件15号，我会永远珍藏。因为以后我恐怕再也没有机会重披国安队的球衣了。我会把它挂在我美国波士顿的家中。”他说。
　　小马丁毫不掩饰他对北京国安(微博)的留恋。“是的，我哭了。”他对媒体说，“因为我知道这是我最后一次在这里打主场比赛，我很舍不得这里。虽然我即将离开国安，但我会永远铭记在国安效力以及在北京生活的日子。”
　　据悉，小马丁将于11月12日携妻子和小儿子回到美国波士顿的家中，与6岁的大儿子团聚。“现在有部分中超球队以及中国以外的球队在联系我，但我还没有作出最终决定。我下赛季的首选仍然是留在中超。”小马丁昨天表示。文/记者 杨阳(微博)
　　牵着儿子的手告别工体告别球迷，小马丁情绪激动摄/记者黑克

