鲁能快马2助攻+造绝杀救主 说他是深足克星不为过
　　新浪体育讯　曾经他被指责为无脑类型的球员，只会自己闷着头带球，不会转弯；而如今他却成为山东鲁能(微博)的救星，从足协杯的梅开二度，到联赛的不断进球，再到今天几乎以一人之力帮助山东鲁能完成了大逆转，他就是快马吕征！
　　客场面对保级形势岌岌可危的深圳队，山东鲁能并不好打，而近来状态正佳的吕征成为主帅巴博萨最为倚重的进攻利器，吕征的速度或许是打开胜利之门的钥匙。比赛开始之后，吕征就开始发挥威力，第8分钟，蒿俊闵(微博)带球突破，在禁区前分到边路，吕征内切后直接射门，球稍稍偏出立柱。而在第25分钟，山东鲁能打出快速反击，又是吕征带球杀入禁区，这一次他选择了巧妙的横敲，安塔尔跟进推射，球被门将倒地挡出。不过上半场山东鲁能的整体状态比较低迷，吕征表现得机会也寥寥无几。
　　下半场易边再战，比分落后的山东鲁能开始寻找爆发点，吕征成为拯救球队的关键。比赛进行到第65分钟，王永珀(微博)边路扣过防守队员后传之后点，禁区内的吕征高高跃起头球回做，奥比纳头球接力顶空门得手，山东鲁能扳平了比分，这个进球一半的功劳要记在吕征的帐下。不过，刚刚完成助攻的吕征也马上错失了一个进球的绝技机会，第77分钟，山东鲁能再次错失进球，苑维玮吊入禁区，奥比纳停球后射门被挡出，吕征跟进补射被门将挡了一下，皮球还是滚向门前，李洋门线上将球解围。
　　虽然与进球擦肩而过，但是吕征很快就用第二次助攻弥补了遗憾，比赛进行到第79分钟，山东鲁能发起进攻，周海滨大范围长传，吕征利用速度杀入禁区，他拿球后冷静将球传至后点，韩鹏头球冲顶破门，2-1，山东鲁能完成反超！这一招着实厉害，整个深圳队的防线都被撕破，也正是看到了吕征这一侧的威力，下半场后半段鲁能的全部进攻重心也转移到这一侧，即使特鲁西埃看到了后防的不足，调兵遣将进行补给，但是无奈今天的吕征真的无解。
　　比赛进行到第87分钟，周海滨长传，吕征边路得球后内切，看到队友跟进后马上送出直传，奥比纳直接推射被挡出，安塔尔补射破门，可惜边裁示意越位在先。1分钟之后，周海滨长传又一次找到了吕征，吕征边路得球后进入禁区，面对门将直接小角度射远角，球打在立柱上弹回，安塔尔跟上补射破门，3-2！虽然再次与进球失之交臂，但是吕征的射门却制造了安塔尔的进球，吕征完成了一个助攻的准帽子戏法！
　　其实面对深圳队，吕征早有心得，他就像是三国时期的吕布一样，驾驭赤兔马在深圳队禁区杀得人仰马翻！5个赛季面对深圳队的比赛里，吕征完成了6个进球3个助攻，堪称深圳队的一大克星。在2007赛季首回合交锋中，吕征开场4分钟就取得进球，山东鲁能最终1-0客场拿下深圳队；而在主场的比赛里，吕征又完成了梅开二度的好戏，帮助球队5-0大胜对手。2008赛季山东鲁能客场2-3输给深圳队，但是吕征却是那场比赛的英雄，在球队两度落后的情况下，吕征用速度撕开了对手的防线，两队为球队扳平比分。而在2009赛季山东鲁能主场1-1战平深圳红钻(微博)的比赛里，替补登场的吕征为球队扳平了比分。
　　而在本场比赛里，吕征虽然未能取得进球，但是却贡献了三次助攻，正是他这一侧的打开才让鲁能完成了逆转。吕征在本场比赛的抢眼表现也让深圳电视台的解说员羡慕不已：目前深圳队就缺吕征这样速度快的球员，吕征有速度又有身高，不仅能够在边路打，还能够在中路寻求机会，另外他的传球也很不错。深圳队对于吕征是防不胜防啊！
　　(零零磊)

