金州体育场两万球迷送别安贞焕 文加达为他破例
　　夜色刚刚降临，金州体育场的看台上，却亮成一片。安贞焕携妻带子绕场慢行，挨个看台与球迷们挥别，各个看台则依次燃放起了焰火，球迷们齐声高呼着安贞焕的名字，为这位在过去3年中给他们带来了欢乐的老将送行。这是完美的告别，在实德队的历史上，还从未有过哪名球员享受过如此高的礼遇。这也是深情的告别，退场时，焰火照耀下的安贞焕眼中已现晶莹，而他的妻子李惠媛，则感动得落下了眼泪。大连球迷不会忘记，那些为实德队、为大连足球做出过巨大贡献的人，安贞焕也不会忘记，那些对他倾注了太多感情的大连球迷。“今后，无论走到哪里，我都将永远记住大连这座城市，记住这里的人们！ ”
　　爆棚，两万球迷前来送行
　　随着整体实力的下降，联赛成绩的滑坡，最近几年，实德队的球市一直不温不火。即使是对阵鲁能这样的传统战役，金州体育场的看台上，球队人数最多也不超过两万人。至于那些缺乏看点的比赛，上座率更是直接打了对折。昨天主场迎战舜天，本来也是一场在垃圾时间进行的寻常比赛，在联赛的收官阶段，没有人再去关注刚刚保级成功了的实德。但大连球迷绝不会忘记安贞焕，昨天，超过两万名球迷来到了现场，这也创造了最近3年来实德队的球市新高。两侧闲置了许久的看台上，也坐进了球迷。毫无疑问，这两万多人都是冲着安贞焕来的。距离开场还有一个多小时，看台上就已经很热闹了，而在场外，黄牛们也在四处游荡。安贞焕纪念衫成了球迷们的最爱，能够让安贞焕在上面签下名字，是他们最大的愿望。各式各样的条幅被挂了出来，汉语的、韩语的，每一个字都流露着对安贞焕的爱。蓝色激浪更是将一面印有安贞焕头像的巨型旗帜铺满了整个看台，过去的3年，安贞焕一直都是大连球迷心目中的国王。
　　文加达：要为安贞焕而战
　　俱乐部的工作人员一清早就开始忙活，“安贞焕，有空常回家看看”、“安贞焕我们永远爱你”的条幅被挂在了训练场边，10月29日，只属于安贞焕。按照事先做好的计划，安贞焕要在中超最后一战中首发并担任队长，赛前准备会上，文加达更是鼓励队员说：“我们要全力以赴，争取好的结果。我们要为大连球迷而战，今天，也要为安贞焕而战！ ”甚至在比赛打响之前，文加达还破例在指挥席前接受了采访，这不符合球队的惯例，也是过去从未有过的。“安贞焕是一名非常优秀的球员，他为我们这支球队尽了自己最大的努力，我也相信，今天的比赛中，他能够有好的表现，能够充分发挥出自己的作用。 ”主席台上，安贞焕的妻子带着一双儿女，也引起了球迷们的高度注意。他们纷纷上前索要签名，递过去的，是印有安贞焕头像的海报。那是安贞焕进球后向看台上的妻子示爱的图片，两臂向头上弯曲，形成了一个心形图案。 3年来，安贞焕一直是场内的焦点，而李惠媛，则始终是看台上的偶像。
　　动情时刻，焰火映红脸庞
　　安贞焕很努力，队友们也在积极配合着他，只要有机会，就将球传到他的脚下。只是，在后劲儿十足的舜天面前，雪藏外援以锻炼小将的实德队，始终不能控制住场上局面。第23分钟，顶替停赛了的张耀坤出场的姜积弘禁区内手球，又为实德队招致了一个点球判罚。 0：1，一直到上半时结束，实德队都没能改写比分。
　　这是安贞焕最后一次代表实德队参加比赛，这样的比分，很不理想。不过，球迷们已经不去关注比赛本身，大家都在等待着中场休息时举行的告别仪式。李惠媛带着一双儿女，早早就下到了场地，他们与安贞焕一起在大连生活了3年，现在，也要与安贞焕一起，同大连球迷说一声再见。“我们全家都很留恋，留恋这里的生活。非常感谢大连球迷、大连市民对安贞焕的支持，刚来这里的时候，我们的儿子才刚刚满月，现在，他都已经3岁了，也会讲一些汉语……”
　　站在场地中央，接受鲜花与礼物，一起挥手致谢，安贞焕一家，是昨天金州体育场内的月亮。告别仪式的最后，是安贞焕携妻带子绕场与球迷告别，一家人缓步走在草坪上，挨个看台鞠躬、挥手。从蓝色激浪所在的看台开始，球迷们纷纷燃放起了焰火，红彤彤的一片，映红了安贞焕一家的脸。“安贞焕！安贞焕！ ”两万多人在一起高呼，安贞焕的眼中，已现晶莹。 高级记者隋海涛

