特鲁西埃：我是一个失败者 下赛季力争能全胜冲超
　　新浪体育讯　北京时间10月29日17时18分， 当安塔尔在最后时刻为山东鲁能攻入一记制胜球时，深圳红钻主帅特鲁西埃终于接受了球队气数已尽、大势已去的现实。球队降级的那一刻，白巫师梦碎竹林体育 场，他承认自己是个失败者，但是，他不想放弃翻盘的机会。昨晚，特鲁西埃在与新浪体育对话时放出豪言，深圳队立志在中甲以全胜战绩冲上中超。
　　昨天的深鲁之战可谓跌宕起伏，黄凤涛在第24分钟的进球让特鲁西埃一度看到了保级的曙光，第65分钟，奥比纳的进球将深圳红钻再次推向深渊，一直站着指挥的特帅转过身背向球场，他狠狠地跺脚，却奈何不了场上的风云变化。韩鹏在第79分钟的进球助鲁能以2比1反超，3分钟之后，基伦回敬一球，比分变成2比2平，第89分钟，安塔尔补射破门，并将2比3的比分保持到终场。而在另外两个赛场，南昌战平申花，成都战胜河南，深圳红钻终于难逃降级厄运，他们的遭遇正是“墨菲定律”的最好诠释——越害怕发生的事情就越会发生。
　　17时22分，在《从头再来》的歌声里，红钻保级之路走到了尽头，悲情弥漫在竹林，白巫师的心在滴血，但是，他仍保持绅士风度，强颜欢笑地去客队教练席祝贺对方，并不忘和三名裁判以及自己的队员们一一握手。
　　随 球队大巴回到下榻的酒店之后，特鲁西埃没有吃晚饭，他站在电梯口用法语和两名助理教练交流着刚刚过去的这场比赛。在与笔者对话时，特帅无奈地表示：“我们 太弱了，两队实力差距很明显。”笔者反问：“我有些不解，为何同样的球队，同样的阵容，却可以在主场轻松击败大连和江苏呢？”特帅回答：“那是因为我们在 开局就领先对手两球以上，面对强于我们的对手，如果我们在先进球的情况下，不能抓住机会扩大胜果，那么比赛最终就难以取得好结果，以往的经历以及今天和鲁 能的比赛就验证了这一点。”
　　特 帅指出，在巨大的压力之下，有些队员表现得很脆弱，“我很沮丧，我们上半时创造过好几次不错的机会，但是，我们没法扩大战果，最终只能接受被对手反超的命 运。有的队员还需磨练意志，他们的内心太弱小，无法承受重压，就像小马力引擎难以超负荷工作。有的队员在场上表现得很怯懦，害怕与对手硬碰硬，我希望他们 变得强悍起来，希望他们像个斗士那样来势汹汹而不是躲躲闪闪！”特帅情绪激动地表示，“我很想大声地唤醒队员们，我甚至想打醒他们！我需要一个身心强大的 球队，需要越挫越勇的那种气势。”
　　面对球队已经降级的现实，特鲁西埃承认：“这个时候，我是一个失败者，我已接受降到中甲这个现实。”来到中国8个月，白巫师的梦想是否被残酷的现实撞击得支离破碎？“不不不，我的梦想没有破灭，我只是不甘心失败。”特帅开玩笑地对俱乐部工作人员说：“明年打中甲，我们要全胜冲超，俱乐部要多准备点赢球奖金啊。”
　　经历了中超的失败之后，特鲁西埃发誓要翻盘，他要把丢掉的中超资格重新夺回来，他豪言：“中甲联赛对我们而言是一个全新的开始，我们必须要赢取更多的胜利，一个赛季下来，我们只能输三到四场，当然，我更希望全胜冲超。”(文莉)

