舜天冲击亚冠需满足四条件 痛快!大胜实德再获重奖
　　昨天下午，做客大连的江苏舜天(微博)在中超联赛中客场3:0大胜实德，把冲击亚冠的悬念保留到了最后一轮。赛后，激动的舜天高层兑现了赛前的承诺，重奖球队150万元。“虽然我们冲击亚冠的希望不是很大了，但大家也能看出，我们所有人都尽了自己最大的努力，没有和以往一样轻易放弃。最后一轮，只要有百分之一的可能，我们都要尽百分之百的努力。”舜天俱乐部总经理刘军告诉记者。
　　目前，冲击亚冠希望最大的是辽宁，最后一轮只需要在天津获得一分，辽宁就能在17年后重返亚洲赛场。
　　痛快！
　　舜天大胜实德又获重奖
　　昨天下午的大连金州体育场，主题似乎只有一个——安贞焕，韩国人在大连效力了3个赛季，即将离开。球场弥漫着浓重的告别气氛，大连人几乎忘却了比赛本身。
　　除了安贞焕，实德昨天上了清一色的全华班，这样的阵容，实在无法和阵容齐整的舜天相比。上半场，舜天占据了绝对的优势，这在以往是比较罕见的。开场不久便有单刀机会，可惜达纳拉赫未能把握。
　　此后，舜天持续给对手施加压力，半个小时不到，舜天终于觅得良机，对手禁区内手球，达纳拉赫罚中点球，舜天的胜利之门就此被敲开，看台上，舜天俱乐部工作人员笑逐颜开，因为一旦舜天领先，对手想扳回来，并不是件容易的事。
　　中场休息，金州体育场被烟火的烟雾笼罩，烟火为安贞焕而燃，韩国人和家人绕场一周，接受所有球迷的祝福。随着烟雾渐渐散去，下半场的较量开始了，实德陆续换上外援，准备最后一搏，但舜天的反击永远是那么的犀利，随着耶夫蒂奇和达纳拉赫又一次打出默契，由后者顶空门得手后，大连球迷已经知道，球队大势已去。
　　最后时刻，队长陆博飞踢出完美弧线，锦上添花，把比分定格在了3:0。看台上的俱乐部总经理刘军又一次露出了笑容，他终于松了口气，“以前我们总是在最后几场球掉链子，但今年我们没有，大家都在全力拼搏，这样的场景，让所有人都很欣慰，无论最后的排名如何，可以说，大家都尽全力了。”刘军对记者说。
　　赢下实德，俱乐部也兑现了赛前的承诺，继上一场重奖300万后，本场比赛又一次重奖150万，刘军笑着对记者说：“本赛季，我们的奖金发了不少啊，第二阶段不算这一场，我们已经给球队发了1100万元的奖金，还不包括联赛第一阶段。”
　　温情！
　　全队为艾志波(微博)庆祝生日
　　球赢了，舜天像是甜蜜的一家。晚上凯伦饭店一楼大厅，所有球员都在这里享用晚餐。有意思的是，央视记者早已架着机器等候在这里，舜天成绩如此之好，终于打动了中央电视台，他们专程赶到大连，报道舜天。
　　晚餐进行时，温情一刻出现了。昨天是舜天球员艾志波的生日，这个夜晚，舜天委托酒店为艾志波准备了生日蛋糕，寿星艾志波用刀亲自把蛋糕切成一块一块，切之前，艾志波许愿，“希望明年舜天能冲上亚冠！”如此动情的许愿，引来了队友们最热烈的掌声，舜天主帅德拉甘也站起身为寿星鼓掌。掌声响了好长时间，这一刻，体现的是团结和温情。
　　“今天算是双喜临门吧，球队赢了，也是我的生日，这一天注定让我难忘。”艾志波激动地说。
　　尽管大连没有开放客队看台，昨天还是有球迷赶到了大连为舜天助威，他们没有张扬，心里默默地为舜天祝福。赢球后，球迷也赶到酒店，看望自己的偶像们。他们站在餐厅外，举起了球迷旗帜，与球员们一一合影留念。寿星艾志波看到球迷也在，专门给球迷送去了他的生日蛋糕。
　　俱乐部总经理刘军看到舜天的铁杆粉丝，也有些激动，他对球迷们说：“大家都很辛苦，这么老远赶来为我们的球队加油，我请大家吃晚饭吧。”
　　这个夜晚，刘军和教练组聊了很长时间，大家在计算亚冠的分数，分析着最后的形势。显然，舜天依旧对亚冠抱有一丝想法，哪怕希望比较渺茫。
　　形势！
　　冲击亚冠需满足四条件
　　当舜天赢下大连后，俱乐部上下最希望看到的结局是，辽宁和长春打平，很遗憾，辽宁赢了，他们积47分，领先舜天3分，也就是说，最后一轮他们只需要平天津，就可以挺进亚冠联赛。
　　按照目前的形势，辽宁最有希望搭上亚冠末班车。舜天如果打亚冠，最后一轮需要同时满足四个条件：主场战胜南昌、鲁能不胜、青岛不胜和辽宁输球，这四个条件缺一不可。
　　无论如何，舜天征战亚冠的希望相对很小了，因为天津需要留力打足协杯决赛，不太可能在主场与辽宁死磕。
　　“尽管只有百分之一的希望，但我们会尽百分之百的努力，首要前提是，最后一轮主场拿下南昌，我们把自己做好了，其他结果能怎么样就怎么样，也不要太强求。”俱乐部总经理刘军对记者说。
　　特派记者 吕远(微博)(快报大连电)

