杭州绿城亚冠首季高开低走 联赛末期彻底迷失方向
　　新浪体育讯　对于杭州绿城(微博)来说，这是一个非常特殊的赛季。今年是绿城第一次打亚冠联赛，但球队却似乎从颠峰掉进谷底，目前队委会管理下的球队变得有些混乱，很多球迷说这甚至比降级的2009年还让人看到不清方向。
　　杭州绿城本赛季的联赛开始的特别早，因为他们3月1日就打起了亚冠。由于杭州有其他比赛接待任务，所以只有3个亚冠小组赛放在杭州，这也让球队非常珍惜在黄龙比赛的机会。亚冠联赛首轮小组赛绿城2：1战胜日本J联赛冠军名古屋鲸，这也是绿城今年上座率最高的一场比赛。比赛不仅让绿城拿到3分，最后时刻打进制胜进球的小将巴力(微博)也迅速走红。
　　而在联赛中，杭州绿城也是取得了3连胜，如果说主场1球小胜南昌和青岛并不奇怪，那么他们客场3：1逆转北京国安(微博)的比赛绝对算得上经典。由于绿城早早备战亚冠联赛，所以球队状态出的非常早，联赛初期打出了不少精彩的比赛。
　　这个时候宋卫平可以很开心的在亚洲顶级赛场上看到自己的球队，他断然不会想到赛季即将结束的时候，自己会出“队委会管理球队”这一到现在还很难让人看懂真实意图的狠招。
　　主教练吴金贵也卷起了袖子准备大战一场。2009年底接手球队，吴金贵无法阻挡球队降级，“被中超”的第一个赛季，杭州绿城就以涣然一新的面貌打进了亚冠联赛。联赛初期3连胜、亚冠联赛第一场战胜日本冠军名古屋鲸鱼，这让吴金贵到现在还回忆那时候的情形：“大家在那个时候都想大干一场，我们踢的也很顺。”
　　在这之后，杭州绿城就陷入了低迷，在从第8轮到第18轮(第12轮推迟)一共10轮联赛中只赢了1场。这段时间球队内部的矛盾，球队和球迷的矛盾也暴露了出来，宋卫平随后只能出手建立队委会。绿城联赛初期建立起来的人气到这个时候也被消耗了很多，再加上球队今年联赛主场被安排在义乌和嘉兴两个城市，绿城比赛的困难也增加了很多，这都给球队的成绩产生了负面的影响。
　　绿城的混乱在第27轮开始进入高潮，虽然那轮联赛绿城1；0拿下状态很好的江苏队，但宋卫平开始让队委会管理球队，在没有主教练的情况下，球队从训练到比赛都显得很不职业。绿城在此之后成绩1胜2负，进1球失5球，拿下江苏那场比赛还有更大的偶然性。
　　到了现在，绿城已经彻底迷失了方向，而宋卫平也一直没有说话——没有人知道，杭州绿城这个坚持了13年的足球俱乐部，明年将会走上怎么样的道路。
　　(蒋希)

