乔尔三年间已融入北京这座城 乐观称续约比较顺利
　　记者刘翔宇报道格里菲斯家一共有三兄弟，三兄弟和中国足球都有不解之缘。其中大哥乔尔，目前仍在国安效力，二哥亚当也还在绿城，只有曾经同在国安的瑞恩，回到了澳超。兄弟彼此之间最为了解，看看瑞恩是怎么评价这兄弟三人的吧：“论智商，我绝对是三兄弟中最聪明的一个；亚当(老二)是最帅的，因为他有一头飘逸的长发；至于乔尔……”瑞恩拧着眉毛思考了一下，“他是最疯狂的一个，因为他经常会做一些很疯狂的事情。”国安的另一名外援马季奇对乔尔也很熟悉，他也同意瑞恩的说法：“在球场上，最好别惹到乔尔！”是的，即使连亲兄弟，都觉得球场上的乔尔是个“可怕”的人物。
　　不过在生活中，乔尔却绝非人们印象中的火爆脾气，在北京的三年生活里，他甚至有些宅，尤其在有了女儿后，他的性格更是有了很大的改变。“我没事的时候就喜欢在家陪老婆和孩子，偶尔会和朋友出去打打高尔夫。”说这话的乔尔和赛场上那个让对手胆寒的刺客完全是两个模样。
　　他早已融入这座城
　　乔尔的家位于北京最繁华的地段——CBD的世纪新城，在那里他租了一间181平方米三居室，这套豪华公寓每月的租金高达两万两千人民币，每次谈到这个价格，乔尔都会摇着头说：“太贵了”。不过，实际上自从三年前加盟北京国安(微博)开始，乔尔就一直住在这片高档社区内。只是在过去的三年里，他搬了两次家，目前的这套公寓是面积最大的，因为女儿吉赛尔已经两岁，必须拥有一间属于自己的卧室。
　　对于一个外国人来说，要想在中国生活，食物和语言是两个最大的难题。但这些对于乔尔而言，似乎已经不再是问题，三年过后，他笑称自己已经成了半个中国人。
　　“食物就一直不是困扰我的问题，在我来到中国之前，我的家人就经常带我们去中餐馆，所以那时候我已经可以很好地用筷子了。不过，我们吃的大部分都是粤菜，那些不辣的东西。”乔尔说，在父母的影响下，他从小就喜欢吃中国菜，这似乎注定了他和中国的姻缘。为了能够照顾好女儿吉赛尔，也为了能够吃上正宗的中国菜，乔尔还特地雇了一个保姆，“她是个不错的厨师，经常给我们包饺子吃。”乔尔说。
　　而在语言方面，除了平常和队友学之外，乔尔自己也经常看一些汉语教学的书，在中国生活三年，他已经可以听得懂一些日常用语，“我说的没有瑞恩好，但我的听力已经很不错了。”乔尔说，以前队友还总爱拿中文捉弄他，现在他甚至可以同样拿中文和队友开玩笑了。这是一个外国人真正融入中国生活的标志。
　　提到在中国的生活，除了比赛和训练，乔尔大部分时间都宅在家里，享受着休闲的时光。“我喜欢在家里陪我的妻子和孩子，偶尔还会帮着妻子做一些家务。”乔尔笑着说，在北京，自己是个宅男，比赛之余喜欢坐在家里的沙发上看美剧，听听音乐。他平常喜欢听美国一个组合的歌，“你知道LMFAO么，我很喜欢他们。另外就是JackJohnson，当我自己独处的时候，或者在去比赛的大巴上，我的耳机里放的总是他的歌。”乔尔也有自己的偶像，不过在唱歌方面，他却自甘下风。“我不会唱歌。我们总说一句话，‘如果一个人唱歌唱得不好，最好就别去唱，这样别人也不知道你唱得差。’”据说在格里菲斯三兄弟中，只有瑞恩有个不错的嗓子。
　　除了休闲外，乔尔在家的时候也有自己的副业，“每天回到家，我都会先打开电脑，看看我的‘交易情况’。”乔尔一直在玩外汇交易，据说他还因此小赚了一笔，“将来等我退役之后，或许这将成为我的主要职业，说不定会比踢球的时候挣得还多。”乔尔看起来并不像是在看玩笑，看来他已经为自己的未来做好了打算。
　　当然，“阳光宅男”也有出门的时候。“朋友有时候会找我一起去吃吃饭，喝喝咖啡，当然我们也会去打打高尔夫球。”在高尔夫方面，乔尔自称打得还不赖，“我一般可以打到80杆，如果那天状态不好，可能会打到90杆以上，或者100杆。”他说，在北京的生活，永远不会觉得无趣。
　　“他是我眼里最棒的球员”
　　家人的陪伴永远是最温馨而幸福的，乔尔是幸运的，因为他在中国的三年里，妻子和女儿一直陪在他的身边。对于碧安卡·格里菲斯来说，她喜欢北京的原因很简单，因为他的丈夫乔尔·格里菲斯在那里。如今，她用Ahomeawayfromhome(家乡之外的另一个家)，来形容北京这座距离悉尼差不多半个地球的城市，这里早已经成了她和他们的第二故乡。
　　“我曾经和乔去过很多城市，但那些地方都不是我喜欢的，直到来到北京。”碧安卡说，“我不会抱怨这里的空气不好，不会抱怨拥挤的人群和堵塞的交通，我只是觉得，这里甚至在某些方面，比悉尼更吸引我。”
　　自从三年前乔尔加盟国安，妻子碧安卡就一直陪伴其左右。每逢国安主场比赛，碧安卡总会去现场观看，“我从来都不打车过去，都是骑自行车去，然后把车停在球场外面。我也从来不坐贵宾席，都是和球迷坐在一起，在第九看台。”乔尔的家离工体并不远，骑自行车大概只要十几二十分钟，对于这段路途，碧安卡早已轻车熟路。
　　在认识乔尔之前，碧安卡并不喜欢足球，她更喜欢看橄榄球，但是在和乔尔结婚之后，看乔尔踢球成了她最大的乐趣，“在我眼里，他无论到哪，都是最棒的球员。”碧安卡幸福地说。两人在赛后还会经常一起讨论比赛的过程，“我总是第一个去提醒他的人，问他那时候为什么不传球，或者为什么不打门。”当然，她有时候还是会为乔尔担心，怕他在比赛中受伤。在本赛季对阵成都的比赛中，乔尔的嘴唇被对手打开，缝了三针，有几乎一周的时间都无法正常说话，“好在没有留下什么伤痕，他依然那么帅。”碧安卡说。
　　生活中，碧安卡也在承担着自己的角色。“我不喜欢买东西，我更喜欢让我妻子去买东西，不过我经常会在网上去买一些衣服，比如美国衣服和日本的，我不相信中国货，太多假的东西。”乔尔说，碧安卡买东西也不会去什么大商场，总会去逛一些小店，比如一连逛几家，把需要的东西买全。除了操持家务之外，碧安卡还在学习社会学，“我之前已经有经济学学位了，但我并不希望去卖东西，我更喜欢社会学，尤其体育这块，因为我很了解。”碧安卡现在每周都要去上课，乔尔也很支持妻子的学业。
　　2009年，女儿吉赛尔的出生，让两人的生活多了很多乐趣。乔尔很疼吉赛尔，每次出门比赛，如果有空闲，就会想着给吉赛尔买些东西，而只要他一回家，就把自己的“babygirl”抱在怀里，拿着好吃的东西哄女儿开心。以往空闲的时候，乔尔和碧安卡喜欢骑自行车在北京城里到处逛，他们喜欢通过这样的方式去发现一些新的地方，北京大大小小的胡同几乎被他们走了个遍。在吉赛尔慢慢长大之后，乔尔给她也买了辆自行车，“这样我们仨就可以一起骑车出去了。”说到这，乔尔脸上挂满了幸福的笑容。“我想明年我们还会再尝试一下，希望会是一个男孩。”他说。
　　北京有太多割舍不下
　　在北京生活了三年，如今的乔尔可以熟练地用中文说出北京大大小小的街道名称，他知道去饭店应该如何点菜，知道哪家火锅店的味道好吃，坐地铁的时候应该怎么换乘，他甚至知道在买东西的时候应该如何去讨价还价。这是北京人的生活，乔尔无异。他喜欢北京，他的家人也喜欢这里，就连最小的吉赛尔，也开始学起了中文，“她说得不错，现在可以从一数到五了。”乔尔笑着说。
　　本赛季结束之后，乔尔与国安的合同正式到期，很多人都在谈及乔尔去留的问题，大部分北京球迷都想留下这个可爱的澳大利亚人。
　　10月29日，北京国安本赛季最后一个主场比赛，对手是陕西人和。为了让自己的朋友都能够到现场看球，乔尔特地买了60张贵宾席的门票，“他们以前总是问我什么时候可以去看我的比赛，我想现在是时候了。”乔尔说，而在比赛之前，他先去理了个头发，因为他知道那场比赛他注定将成为焦点。事实也确实如此，乔尔在比赛当中首发出场，并为国安制造了一粒点球，虽然他很想主罚，但最终还是让给了门将杨智(微博)。最终国安主场2比3告负，乔尔唯一的遗憾，是没能在本赛季最后一个主场打进一粒进球。
　　最近几天，乔尔的经纪人一直在和国安俱乐部谈续约的事情，国安方面表示，如果帕切科需要，将继续留用乔尔。虽然已经有其他中超和澳超俱乐部为乔尔开出了更高的价码，但考虑到对北京的感情，以及帕切科的因素，乔尔的第一选择还将是国安，“目前进展比较顺利，看似会有好的结果。”乔尔乐观地说。而至于将来，如果有一天他不在北京踢球了，他说希望自己能够回到自己的老东家纽卡斯尔喷气机效力，“那里有不错的气候，也有不错的沙滩，开车回悉尼也只需要两小时……”
　　北京或许不会成为乔尔的归宿，但注定是他人生中最重要的一站。

