李毅笑言下赛季或许会复出 称感情深不会抛弃深圳
　　首席记者 沈坤?
　　红钻降级的这个晚上，助教李毅(微博)九点钟就上了床。“不然还能怎么样呢？思来想去也没有用啊，心里那个郁闷，只能上床睡觉。”裁判吹响终场哨音的那一刻，李毅一个人坐在教练席上，红了眼眶，拼命抑制住自己的眼泪。现在缓了一天，他的心情也多少恢复了些平静，说话的语调又恢复了往日的轻快。
　　轻快，这个词多少也能用来形容李毅现在的心情。“这么长的时间了，整整一个赛季啊，我们都在保级。风风雨雨，坎坎坷坷，长期处于高压之下，一旦确定降级了，突然感到整个人都轻松了。就好像一直吊着的那口气，现在终于可以吐出来了。真的，我觉得自己这个人啊，就那么松弛下来了。”他说自己心里还是难过，尽管劝队员也劝自己，要把降级这个事实尽快忘记，重头再来。“我对深圳有很深的感情，我职业生涯中获得的一切荣誉，都是这支球队，这座城市给我的。虽然赛前早已有了心里准备，但真正当裁判吹响终场哨的时候，还是觉得不是滋味。我坐在替补席上一个人呆了很久，后来就到场上去劝球员了。”李毅说，其实当红钻在主场和成都打平以后，自己就知道这支球队大势已去了。“当然还是存着一份希望，但是看到南昌在客场赢了陕西，就知道肯定没戏了。”那天，他发了一条微博，“为陕西的球迷感到悲哀！西北狼啊……”字字透出无奈。
　　现在，红钻虽然已经降级，李毅还是希望大家收拾心情，打好最后一场联赛，哪怕只是为自己挽回一些尊严。“然后，我们都要把这个赛季发生的一切忘掉。好好度一个假，毕竟这个赛季承受的压力太大了。下个赛季的事情会怎样，到时候再说吧。”至于他自己何去何从，李毅在电话里开了个玩笑，“我说我下个赛季会复出，你信吗？”说完，自己先笑了起来。“反正不管怎样，我知道如果不出意外，我是不会离开深圳队的。这个时候，红钻尤其需要我，无论是作为球员还是教练，哦不，主要是作为中方教练，我相信自己还是可以为球队做出一些贡献的。毕竟这么深的感情，我怎么可以抛弃这支球队呢？”

