于大宝：回家乡比赛心态平和 0-3比分太说不过去
　　作为当红国脚，青岛人于大宝(微博)(微博)回到家乡比赛应该算得上是“衣锦还乡”了，而他自然也成为了瞩目的焦点。不过自从抵达青岛之后，于大宝就刻意保持着低调，“回去就是为了打比赛，我不希望人们把我区别对待，这场比赛对我来讲，也没有什么好纠结的，虽然这是我回国之后第一次回青岛比赛，但是作为职业球员，我效力的是泰达队，当然就要帮助泰达队取胜。”
　　作为土生土长的青岛人，于大宝却只在家乡有过短暂的职业生涯，在很小的时候就开始了留洋生涯，回国之后的第一站也不是家乡青岛，而是选择了天津。巧合的是，在他回国后的首个赛季，联赛揭幕战便是泰达客场对阵青岛，然而正当于大宝踌躇满志的时候却遭遇到伤病突袭，结果无缘回乡作战。
　　前天，于大宝第一次以对手身份回到青岛，“亲情”和“叙旧”显然不是主旋律。赛前，于大宝潜心备战，他坦言自己很想在家乡父老面前打出一场漂亮仗，然而，比赛的结果却让他大失所望。虽然于大宝表现出了很强的求胜欲望，泰达队大部分的射门都是由他完成的，但凭借一个人的努力显然无法改变什么，赛后于大宝显得极为低落。
　　“说实话，我的心态很平和，真的没有想太多，只是这个比分实在有点说不过去。”于大宝郁闷地说道，“不过，我自己确实尽力了，不管结果怎样，我觉得自己对得起到场的所有球迷。”比赛结束之后，青岛球迷也将掌声献给了这名泰达国脚，大宝投桃报李，一边挥手致意，一边感动得脱下球衣抛给看台上的球迷，大宝坦言，这并非是他事先想好的，只是“当时的场景真的让人感动。”
　　赛后，于大宝特意向俱乐部请假，希望可以回去和家人小聚一下，俱乐部领导也爽快地答应了这个请求，允许他晚一天返回天津。目送着球队大巴驶离球场后，于大宝独自一个人走出球场，他的父母已经在门口等候着他，只是这场惨败让大宝的心情多少受到了些影响，“本来想着能够带着赢球的心情回家团聚，可是结果……”于大宝一声叹息。

