中超四强面临“被亚冠” 辽足若败基本无缘晋级
　　辽足在主场1比0击败了长春亚泰(微博)后，在最后一个亚冠参赛资格的争夺战中抢得先手，不过，虽然目前辽足以3分优势领先身后三队，但在本赛季最后一轮中超之前，这个亚冠名额仍有多种可能。
　　只要辽足在下一轮客场不败于天津泰达(微博)，则辽足铁定打亚冠；如果辽足在天津落败一分未得，则要寄望目前积44分的舜天、中能、鲁能三队全部不胜，这三队中只要有一队胜出，那辽足的亚冠资格都将得而复失，因为辽足与这三队在相互战绩的小分方面都落后。
　　辽足最后一轮落败津门也不是没可能的，因为辽足在中超史上从没有在天津客场拿过分，已经六连败了。如果出现这个局面，那谁会夺得最后一个亚冠资格呢？不妨先看一下这四队的相互战绩——假设辽足落败，其余三队同时获胜，则同分四队的排名顺利将是青岛中能(微博)、江苏舜天(微博)、山东鲁能(微博)(微博)、辽宁宏运(微博)。如果辽足落败，其余三队有输有赢，则输球一方掉队，赢球的队再按这个顺利排位。
　　当然这些假设都是在辽足落败的前提下进行的，如果辽足不败则假设不成立，事实上，目前泰达已开始让主力休息，全力准备足协杯决赛了，辽足在天津也有取分可能。倒是目前青岛中能的形势不太乐观，下一轮他们是客场出战陕西，高洪波刚刚客场拿下北京国安(微博)，也需要在主场证明自己。
　　假设辽足、青岛双双落败，而在主场作战的舜天、鲁能同时获胜，则舜天出战明年的亚冠。对于“被亚冠”的现实，舜天主教练奥库卡之前在接受本报记者采访时明确表示球队的实力不足以应付亚冠、中超的双线作战，俱乐部老总刘军的态度有点闪烁其词，“现在的局面比较复杂，我们只希望能打好最后一个主场比赛，如果今年进不了，我们明年会努力。”
　　除了鲁能，辽足、舜天和中能在赛季开打前都没有打亚冠的准备，现在“被亚冠”了，这的确是一个两难选择。(梁诚)

