不满裁判吃技术犯规引骂声 八一球迷：李春江流氓
　　北京时间3月26日，在CBA季后赛第二轮比赛中，八一双鹿以84：94不低广东东莞银行。季后赛两连败，总比分0：2。
　　尽管这场比赛广东队拿到了最终的胜利，不过比赛的过程他们却打得并不轻松，八一队从比赛一开始就凭借强大的攻势将广东队完全压制，以领先8分的优势结束了第一节。
　　第二节，广东队及时调整阵容，双外援哈里森、帕克同时上阵。现场火药味也渐浓起来，帕克在进攻当中被许钟豪挡住了去路，他不满之下一肘挥向了许钟豪的脸上，许钟豪当即痛苦倒地。八一队的球员赶快上前询问许钟豪到底怎么样。裁判此时哨声响起，吹罚了帕克违体犯规，不过广东队主教练李春江却对于这次吹罚非常不满，他立刻跑到技术代表跟前申冤。帕克也走到裁判的身边开始抱怨。
　　一分钟之后，许钟豪突破篮下，裁判又吹罚了哈里森犯规，这令广东主帅李春江十分气愤，他在场边不断大喊。“在那边就不吹，这边就吹！”在裁判看来，李春江这样言语和情绪已达到给予技术犯规的程度，哨声再次响起，李春江被吹技术犯规。
　　此时，八一主场看台上球迷对李春江的举动非常不满，竟然不依不饶地喊起了“李春江流氓。”随后的比赛，广东队还是很快调整了情绪，他们在帕克的带领下连续打出反击高潮，很快将双方分差缩小。第二节结束的时候，广东队已经以45-44将比分反超。并且凭借下半场的出色发挥最终拿到了比赛的胜利。
　　这场比赛，广东队被吹罚了22次犯规，八一队被吹罚了18次犯规。八一队获得了26次罚球机会，广东队获得了21次罚球机会。
　　(乳娃娃)

