成足八主力自由身欲转会 亚洲杯国脚或被转卖恒大
　　特约记者白毅报道 虽然谢菲联俱乐部的董事会明确表示明年会加大投入，一定要打回中超，但球员们都不再相信这种苍白的承诺了——内忧外患的成足，想复制2010赛季在困境中冲超的奇迹，真不令人乐观。内忧：人心思走
　　要重新回到中超，资金是最重要的因素之一，据谢菲联俱乐部透露，目前董事会已经着手筹措雄厚的资金保障，将在俱乐部和球队人事方面进行有实力的储备，增强竞争力。联赛结束，俱乐部在确定发展方向后，还将与合同到期的队员就续约进行商谈，避免球队出现大面积的人员变动。
　　但是，这一工作将面对巨大的困难。主教练牛洪利说：“我与俱乐部的合同只签到了赛季结束，至于未来，我还没定。但我希望这支球队能保留下来。毕竟培养了那么多本土球员，如果成都连支球队都没了，那确实很悲哀！”不少球员也认为，即使明年俱乐部想继续搞，人员巨大变动也无法避免。三名外援萨利、罗梅罗、布兰登的合同将先后到期，外援哈钦森打完与河南建业(微博)队的比赛后，与俱乐部的合同就将到期，马耳他国脚甚至直接从郑州飞回澳大利亚。更要命的是，包括张远(微博)、惠家康(微博)、王存、李钢、范培培等8名队员本赛季结束后合同都将到期，他们不太可能留在成都，主力中卫李建滨(微博)也将被转卖到广州恒大(微博)。“一旦市足协把彭欣力(微博)、冯卓毅(微博)等几名队员收回去组队打乙级，这支球队真就只剩个空架子了，没人怎么搞啊！”队内一名人士忧心忡忡地说。
　　牛洪利分析说：“对于俱乐部接下来的打算，我还没去考虑。球员们有自己的想法，我们没法去做决定，这些只能等赛季结束后再说了。”而俱乐部官员则私下透露，“打中甲用中超的人显然不合适，有些合同到期的队员得到了别的俱乐部的邀请，不太可能继续留队。”张远第一个明确表示自己将在下赛季离开成都，“我肯定是会离开了，这也没办法。我也要考虑个人的发展，希望能在一个更高的舞台上锻炼自己。虽然目前我还没有确定的去处，但肯定是要离开成都了。”
　　在保级渺茫的情况下，成足最后几场表现出的积极精神让人想到了上个赛季在中甲的团结。当年恒大第一场比赛就花掉了1000多万，同样额度的资金，谢菲联却要维持一个赛季，最后以中甲亚军的身份升入中超。去年冲超成功后，前成足球员邹侑根(微博)在微博上评价说：“兄弟们，你们真的牛B！雄得起！”成都城运队主教练李胜(微博)则通过微博教育自己的队员：“这是我经常给你们说的竞技体育精神，你们一队的大哥今天给你们上了一课，牢记。”但是，谁都清楚2010赛季只存在过一次。
　　下周三，球队最后一个主场打恒大，这是离队球员向成都告别的最后机会。外患：三乙剿一甲
　　由于一直得不到四川本土企业的支持，在谢菲联俱乐部明确表态明年继续搞下去的情况下，球队仍面临多种命运的考验。有迹象显示，成都有可能仿效近邻重庆，由政府部门出头另组一支全新的球队，从中乙打起。“我们必须提前准备，搞一支真正属于咱们自己的球队。”成都市足协主席辜建明表示，市足协初步设想，最快2011年搞一支乙级队出来。搞一支乙级队每年至少投入五六百万元，对此辜建明表示：“在温江我们有自己的基地，打中乙大概每年投入300万左右就足够了。”
　　这支新成都队的班底将是参加城运会的U18/U16成都队，其中前者获得了今年城运会的季军。在这支成都队中，黄威、张一诺、张琪、陈凯、王凯(微博)、张智超(微博)共六名球员曾先后入选过国青队，这批在法国梅斯模式下培养出来的人才，使得成都市足协对组建乙级队一事底气十足，“当然这必须要市体育局点头支持才行，人员构架和经费方面倒不是最主要的。这批队员，再加上几名1989、1991年龄段的队员带一带，打乙级联赛一点问题没有。”也有传言称，如果这支球队建立起来，目前在谢菲联中的彭欣力、冯卓毅这些隶属于成都市足协的球员也要抽调回去打乙级。
　　1995年，成都市足球历史上首次成立了一支乙级职业队——成都五牛队，该队第二年就冲甲成功。这支新成都队明年是否能冲甲成功还不得而知，不过可以确定的是，如果身边再出现一支这样的球队，成都谢菲联(微博)的日子将会更加难过。今年，四川都江堰欣宝队和四川俱乐部川大队刚结束乙级联赛征程，如果成都再组一支乙级队，那么四川在明年的中乙联赛将会出现“三队德比”。这些和地方关系良好的乙级队存在，对于“外来户”谢菲联来说无疑是争夺生存空间的竞争对手。

