万宏伟：特鲁西埃该和球员多沟通 力争一年内冲超
　　记者王伟报道 2009年10月30日，这是一个让万宏伟难忘的日子，从这一天起，他成为了深足的新任投资人，他所掌控的南金投资顾问有限公司，从杨塞新手中接过了深足的股份，当时的深足刚刚在2009赛季中完成保级任务。
　　2010赛季，是万宏伟运营球队征战中超的第一个赛季，球队也成功保级，连他自己也没想到，一年之后，等待他与球队的，却是降级的命运。为什么球队会走到降级的这一步，球队未来会何去何从，特鲁与队员会否留队，29日，万宏伟接受了本报记者的专访，详细解答了这些问题。
　　[关于降级原因] 关键比赛没拿下！
　　对于降级，万宏伟认为，这是球队向上提升必经的“阵痛”，“我们不想年年保级”，所以球队放弃了以往坚持的死守型打法。在关键场次胜负、进攻与防守等细节把握上，球队仍然未能适应，造成了最后降级的结果。
　　《足球》：在你看来，深足今年降级的主要原因是什么？
　　万宏伟：和南昌的比赛丢分，往年把最关键的比赛都能拿下来，但今年关键的比赛没拿下来。以往打一些保级对手，目标很明确，而且很坚决，比如过去如果打南昌，这样的比赛目标肯定是3分，今年比较保守，目标打平就行，打平之后拖着它，现在看来这些分失得比较关键。当然，没有战胜成都，本赛季两场比赛都与对手打平，这也有较大影响。
　　另外，在进球机会的把握上比较差，比如在主场对成都和辽宁，我们都有进球机会，但都没抓住。一般来讲，对中下游球队我们有2个可以抓住一个机会，对强队有四五个机会抓住一个，但几乎都没抓住。
　　如果从今年中超的整个数据分析，我们深圳队可能并不差，问题出在自己失误上，我们有四五十个丢球，主动失误丢球有一半以上，这是非常可怕的。上半年前六场我们可能很难有机会攻入对方的前三十米区域，但之后的比赛我们每场比赛都创造了不少机会，但后防线的失误造成了丢球，造成球队不能赢球。
　　《足球》：外援引进的失败也是其中的一个原因吧？
　　万宏伟：这个赛季开始前，我们没考虑要省钱，比如赛季开始前我们请来了雷诺索，但特鲁西埃来了之后认为他不符合他的战术理念，然后让雷诺索离开，后来，雷诺索到其他联赛也打进了十几个进球。这个事情在于我们赛季初对老特也不是很了解，给他提供的外援人选选择性不够，所以当他找到可以选择的外援的时候，时间就太晚了。
　　《足球》：有一种意见是，如果延续以往死守再反击的打法，深圳其实本赛季保级的可能性很大，是吗？
　　万宏伟：以防守的打法去参与比赛的话，保级的可能性有，但这种打法对球队的发展没有好处。说心里话，今年俱乐对球队的投入比往年都大，我们希望，这些年轻人经过两到三年的锻炼，不总是在保级的位置上，而是向更高的成绩上发展。或许，这是向上发展的阵痛。
　　《足球》：在大连阿尔滨(微博)队有李明(微博)这样的一个职业经理人，帮助老板和教练协调和队员的关系，这支球队也取得了长足的进步，你觉得对于深圳红钻(微博)这支球队需要李明这样的人吗？
　　万宏伟：实际上根据特鲁西埃的特点，俱乐部可能未必需要像大连阿尔滨李明这样的人，假如特鲁西埃去了阿尔滨他能和李明配合的很好吗？特鲁西埃在球队和俱乐部方面有自己的规划，有自己的想法。
　　[关于特帅得失] 他要与队员加强沟通
　　对于特鲁西埃，深圳球迷有着不同的看法。有人认为降级正是因为他之过，而有人则认为他将球队带往正确的方向，只是需要再给多点时间。万宏伟认为，特鲁对中超的认识有一定距离，而他与队员上的交流与沟通的方式，也有调整的空间。
　　《足球》：年初请来特鲁西埃，当时提出了什么成绩要求吗？
　　万宏伟：就是希望特鲁西埃带领球队能够保级。他的做法跟当年的米卢(微博)不同，米卢是根据球员的情况进行改造，而特鲁西埃的做法是推倒重来的。特鲁西埃的这种做法付出的代价是比较大的，在这种情况下，大量启用年轻球员，包括球队的磨合都需要时间，所以，我们今年对特鲁西埃带的这支球队没有特别高的期望值，今年能保级，明年到中游，原来是这样考虑的。
　　《足球》：在你眼里，特鲁西埃在哪些方面没有跟球队结合好呢？有些队员认为，特鲁不太适合深圳队，就像谈恋爱，不适应就该早点分手，你怎么看这个问题？
　　万宏伟：首先一点，特鲁西埃对中超认识肯定有一定距离。在特鲁西埃的足球理念当中，教练就是教练、球员就是球员，训练比赛之外跟他没一点关系。但中国球员不是，这方面我跟特鲁西埃有过沟通，我说，中国球员从小就离开了父母，过集体生活，没有父母的爱，教练就是他的父母一样，队员希望教练打骂都没问题，但双方之间要有很好的沟通。但到中国之后，特鲁西埃骂完队员之后，在平时又不沟通，球员的心理上很容易出现问题，特鲁西埃出的问题主要在这方面。经过我与他的交流后，在联赛后期，实际上特鲁与队员的相处方式也发生了变化，特鲁西埃会和队员们聊聊天，开开玩笑。接下来我们俱乐部也会跟球员进行沟通这方面的问题，如果老特能在和球员关系上有所突破的话，那他在中国将会取得巨大的成功。
　　《足球》：降级之后，有无跟特鲁沟通过？
　　万宏伟：我跟特鲁西埃沟通过，中超不是天堂，中甲也不是地狱，关键我们自己的平台在哪里？球队有没有未来？有没有自己独立的战术风格？比如深圳队一出场，球迷们就知道这是深圳的踢球风格，这种风格形成了之后，成绩自然会提高。
　　《足球》：今年在球队和俱乐部管理上存在一些问题，明年会有什么改变？
　　万宏伟：特鲁西埃是法国人，他在思想里尊重个人生活，球员来训练就是训练，私生活是私事，而中国球员是管教出来的，不管就容易出问题，接下来我会跟特鲁西埃进行商量，尽量找到一些更合适的管理方法，比如走训方式、集中的时间等等。
　　《足球》：老特的中西方文化冲突与球队之间一直有存在问题，你为何对他一直情有独钟？
　　万宏伟：之所以请老特来深圳，我们的目标不只是保级，不希望像过去2年球队那么艰难的保级，我们需要长久的发展。说心里话，我们用老特还有另外一个目的，现在球队降级了，说这样的话可能有点大，中国足球目前的打法、战术思想和国际足球的差距非常大，包括和日本相比，在这种情况下中国足球怎么发展，作为其中核心是各家职业俱乐部，如果俱乐部在规划方面有长远的目标的话，俱乐部才能强大，国家队才能强大。我们的队员无法与欧洲球员比身体条件，无法与南美球员比脚下技术，我们只能像日本一样强调整体和快，现在日本足球圈还很承认特鲁西埃，让特鲁西埃来深圳，希望能帮助中国足球。在日本的时候，特鲁西埃负责三线球队，带国青队得世界亚军，然后是国奥，国青队员有6个进了国奥，后来国奥有10个队员进了国家队，老特是非常成功的。
　　《足球》：特鲁西埃会否留在深圳？
　　万宏伟：根据合同，他走不了的。我对特鲁西埃的评价是，老特是非常敬业的教练，这一点全体教练和队员的心里都很清楚。他现在对中国足球已经有了很多认识，这对我们明年组合好的球员都有好处。我想，如果让老特主导明年的引援，他肯定会把名额用在满足其要求的队员，再给他一段时间，整体肯定会提高，这对深圳足球、中国足球整体的发展都有好处。
　　[关于明年计划] 花一年打回中超
　　万宏伟：对于深足因为投入少导致降级的说法，万宏伟只是表示，“今年中超没有5000万走不到底”。对于球队的未来，他表示，肯定会继续经营球队，花一年时间重新杀回中超。
　　《足球》：这个降级的结果是不是有点残酷，明年有什么打算。
　　万宏伟：肯定是很残酷的。深足明年的投入不会比今年低，争取一年之内杀回中超。
　　《足球》：打中甲你们做好准备了吗？
　　万宏伟：打中超和打中甲完全是两种概念，打中甲必须要少犯错误。
　　《足球》：今年的投入有5000万吗？
　　万宏伟：今年的中超如果没有这个数字肯定走不到底。
　　《足球》：有消息说，明年还会有一支中甲球队将选择深圳做主场，会和现在的深圳队产生竞争吗？
　　万宏伟：我感觉这个问题不大，即使产生竞争，对现在的深圳足球环境还是有促进作用。有更多的球队来是好事，比如广州有恒大和富力，在深圳有2支球队没问题。
　　《足球》：从2009年开始接手到现在，作为投资人的你花了多少钱，超过1个亿了吗？
　　万宏伟：具体数字就不说了，但肯定过亿。
　　《足球》：搞了几年足球，让你记忆最深的是什么？
　　万宏伟：当然是保级的情景的记忆更加深刻，但我定义今天我们降级，是我们在发展当中遇到的很大的挫折，而不是一次失败，并没有一败涂地。
　　《足球》：如果有深圳的大企业想要与俱乐部合作，你会持什么想法？
　　万宏伟：我有一个观点，就是怎样将深圳足球带入一个很光明的方向，假如有这方面的帮助，对我们来讲是开放的。如何能发展才是最重要的，并不是说我们总是霸占着深圳足球的资源，有人要是做得非常出色，我们欢迎！我希望未来的深圳足球不再折腾。
　　《足球》：现在的这支深足会卖吗？
　　万宏伟：我们投资足球不是急功近利的，是当做一种文化体育产业去运作的，要是卖的话，前两年有企业花很大的价钱来买，我们没有卖。我们担心球队被卖到外地，那就成了深圳足球的罪人。
　　《足球》：你为何一直看好足球这个产业？
　　万宏伟：其实在外国投资球队和中国差不多，很难赚到钱，但这是一个足球产业，体育也是文化产业当中非常重要的一部分，包括我们和联合国教科文组织进行合作也是文化产业的一部分，这几年，我一直保持先做不说，到时候再说，现在降级了，更要先做好，不然会被别人说成忽悠。
　　《足球》：之前你曾跟蔡振华和韦迪交流过，在你的眼里，现在的中国足球环境怎么样？
　　万宏伟：确实比以前好很多，原来我们非常担心的赌球没有了，这样俱乐部花钱就没有那么多担心了。目前来讲，许多地方政府支持都非常大，比如广州、大连，像大连市政府给予3000万的财政补贴、2000万的赞助。从未来的发展来看，国家肯定会从制度上关注支持足球。

