亚冠名额分析辽足只需1分 两情况下鲁能后来居上
　　新浪体育讯　中超倒数第二轮结束争夺，两个降级名额产生，这让中超只有亚冠名额一个悬念。从目前的积分形势看，辽宁宏运(微博)领先3分占得先机，不过他们并非稳操胜券，一旦末轮输球，那么紧随其后的江苏、青岛和山东就会有机会超越，而且辽宁交锋这三队的战绩都不占有优势，出现同分的情况，他们将会被挤出前三。
　　辽足晋级亚冠只需一分
　　在29轮的亚冠争夺焦点战中，辽宁宏运在主场笑到了最后，1比0的结果让他们终结了亚泰进军亚冠的希望，也让自己占据了进军亚冠的制高点。从积分榜的形势看，辽宁领先排在第4-6位的江苏、山东和青岛都是3分，因此，只要收官战辽宁客场对阵泰达拿到一分，那么他们便可以顺利拿到一个亚冠名额。当然，如果辽足客场击败泰达，那么将稳稳的锁定第三，进军亚冠。辽宁本赛季首回合交锋泰达是主场2比0取胜，心理上占有一定的优势。
　　辽足若输球形势将大乱
　　对于辽宁队来说，拿到一分便可以锁定亚冠名额，可是客场面对泰达，他们也并非有十足的把握，毕竟泰达已经遭遇主场连败，近期也一直不胜，主场收官战自然想要一场胜利。在这种情形下，辽足也存在客场输球的可能，而一旦辽宁队输给泰达，那么亚冠争夺的形势将会变得复杂，江苏、青岛和山东也将有机会冲击前三，我们对此也不妨来做下分析。
　　第一种情况：辽足输球 江苏、青岛和山东都赢球 青岛晋级亚冠
　　如果出现这种情况，那么积分榜上会出现四队同积47分的局面，根据中超排名的规则，此时排名将不会根据净胜球来排位，而是根据胜负关系来确定名次。从彼此的交锋战绩来看，辽宁队主场0比0青岛，客场0比2青岛，山东主客场都输给青岛，山东与江苏交锋1胜1负，而青岛与江苏交手是1胜1负，江苏与辽宁交手是1胜1负，而山东则双杀辽宁。由此算下来，四队积分最高的是青岛的13分，山东9分，江苏9分，辽宁4分，那么晋级亚冠的将是青岛队。
　　第二种情况：辽足输球 江苏青岛赢球 山东不胜  青岛晋级亚冠
　　如果山东最后一场不能击败河南，那么他们将直接退出争夺，而江苏和青岛赢球后，他们在与辽宁的争夺中也占据主动。从三队的交锋战绩来看，青岛1胜1平辽宁，1胜1负江苏占据优势，彼此交锋积分达到了7分，而江苏对阵辽宁1胜1负，对阵青岛1胜1负，只有6分，辽足的积分更少，只有4分，这种情形下，晋级的还是青岛队。
　　第三种情况：辽足输球 江苏山东赢球 青岛不胜  山东晋级亚冠
　　青岛末轮需要客场挑战陕西，存在客场难以赢球的可能，而江苏和山东都是主场作战，两队可能同时赢球。如果出现这样的局面，那么江苏、山东和辽宁将比较相互胜负关系，从具体的积分看，山东占据优势，他们两次击败辽宁，对阵江苏也是1胜1负，积分达到了9分，江苏的积分还是6分，而辽宁则只有可怜的3分。这样的局面下，山东将晋级亚冠。
　　第四种情况：辽足输球 山东青岛赢球 江苏不胜 青岛晋级亚冠
　　如果出现江苏不胜的情况，那么山东青岛和辽宁比较胜负关系，这种情况下，青岛占据优势，他们对阵山东两胜拿到了6分，而对阵辽宁不败也拿到了4分，核算起来，青岛的积分是10分，而山东队的积分是6分，而辽宁则只有1分，这样的局面下，青岛队晋级亚冠。
　　第五种情况：辽足输球 山东青岛江苏都不胜 辽足晋级亚冠
　　这也是一个最为明了的局面，那就是辽足输球的情况下也能晋级亚冠。
　　第六种情况：辽足输球 山东青岛不胜 江苏赢球 江苏晋级亚冠
　　这种情况下，直接比较的将是辽足和江苏的胜负关系，辽宁队客场1比0击败了江苏，可是回到主场2比4告负，因此在胜负关系上处于劣势，这种情况下，江苏晋级亚冠。
　　第七种情况：辽足输球 山东江苏不胜 青岛赢球 青岛晋级亚冠
　　青岛交锋辽足的战绩是1胜1平，若出现这样的局面，那么辽足将被挤出前三，青岛晋级亚冠。
　　第八种情况：辽足输球 江苏青岛不胜 山东赢球 山东晋级亚冠
　　这种情况和辽足与青岛、江苏的胜负关系类似，辽足两回合都是输给了山东，因此胜负关系处于劣势，这样的局面下，辽足出局，鲁能提前拿到亚冠名额。
　　综上所述，辽足在目前的情况下只有客场拿分才能确保拿到亚冠名额，而他们的对手泰达队以如何的态度面对这场比赛也值得探究。一旦泰达全力阻击辽足，那么鲁能江苏和青岛都有机会，相比而言，青岛客场击败陕西的难度较大，鲁能和江苏都是主场作战，占有一定的优势，这种局面下，鲁能胜负关系占优，或许有更大的晋级机会。
　　(大牛)

