深足已为明年联系训练场地 队员仅1人明确表态留队
　　记者王伟深圳报道 2011深圳红钻(微博)提前一轮降级，从现在开始万宏伟为明年冲超必须要做的三件事是：找钱、留住特鲁西埃、构建中甲阵容。特鲁、队员们则仍然在观望，留与不留，所有的人都没有把话说死。
　　万宏伟很忙，他首先是找钱，只有保证资金的投入，才是安定局面的基础。“俱乐部不会差钱，比赛之前的中午我刚刚从贵阳回来，到哪里主要就是和茅台谈判”，在对阵鲁能的比赛之前，万宏伟去贵阳与茅台的高层会晤，“现在可以说的是，即使球队降级也不会影响接下来的投资，不管是中超和中甲，茅台都会与红钻俱乐部合作。”
　　事实上，除了有茅台的赞助之外，现在万宏伟也在操作一些房地产方面的业务，据悉，相关的房地产项目已经启动。按照正常的收益，明年深圳红钻搞足球不会差钱，万宏伟表示，下个赛季对中甲球队的投入保持今年的中超水平，据估计，2011赛季深足的投入约在5000万左右。
　　不过，在引援部分，万宏伟表示，肯定会在外援引进中更注重性价比，“烧钱买大牌球星不是特鲁西埃的风格，而且这支深圳队也不是花钱买个大牌球星就能马上脱胎换骨的。俱乐部肯定要有长远的规划，我们的目的是一步步提升自己，打下良好的基础，”万宏伟说。
　　说到特鲁西埃，这是万宏伟必须要攻克的难题，因为在赛后的新闻发布会上，特鲁西埃以这个场合不适合谈去留的话题为由，未正面回答下赛季是否会留在深圳的问题，所以，接下来如果万宏伟还想使用特鲁西埃的话，那就必须尽早与特鲁西埃确定，虽然红钻与特鲁西埃签订了3年的合同，但未来仍然“一切皆有可能”。
　　实际上，特鲁西埃专门提到明年想要冲超成功，俱乐部必须要保证投入，包括能在内外援和硬件条件上做好准备，很显然，这是他为留下所开出的条件，“资金保障上没问题，如果说特鲁西埃想买谁就买谁，这样的话在中国可能只有恒大可以说，但我们会做全力的准备。我所了解的是，特鲁西埃在买人方面肯定有自己的考虑，会根据他的战术体系进行配置。”万宏伟说。
　　本赛季由于受大运会的影响，深足的训练、比赛都受到了较大影响，甚至有一段时间被迫迁至惠州作赛，这让特鲁西埃十分不满，更有一次发火的经历，因此，深足方面也在提前做工作联系场地，以保证球队明年的需要。万宏伟表示：“现在这些事情都在操作过程中，这个赛季前我们在这方面的工作做得不好，但后来我们一直在完善，特鲁西埃后来感觉也不错，深圳这么好的条件，我想对老特还是有吸引力的！”
　　深圳降级，球队内的队员们是否会离去，这是俱乐部必须要考虑的问题，目前，队中只有王栋一人明确表态愿意留队，其他的球员都没有给出明确答案，他们都在看俱乐部在未来一年中甲联赛中的投入，“我们的队员都和俱乐部有合同，如果主教练需要和俱乐部需要，他们都会留队的”，队员们的说法十分“官方口吻”。

