深足老将斥特帅为人有问题 昔日队长投资人该反思
　　记者王伟深圳报道 “深圳足球是全世界最大的怪胎，饿不死，打不垮，掐不灭，降不了……”2009年，当深圳再次神奇保级的时候，一位深圳球迷曾自豪而又无奈地这样说过，但是，2011年，这个“不死鸟”神话破灭。特鲁西埃说：“我们6年来很艰难，我们应该反思一下为什么过去6年都在保级。”
　　保级需要的是策略
　　有人说，深圳红钻(微博)降级不是偶然而是必然，但在过去的六年，或许可以加上杀入亚冠的2005赛季，他们一直都保级成功。
　　“2006年王宝山带队保级、2007年张军、2008年又是王宝山、2009年谢峰(微博)、2010年高歌奇”，说起这些黎斐(微博)如数家珍。这些都是在深圳足球最危急关头力挽狂澜的教头，但今年，深圳死在了名帅特鲁的手里。
　　李明(微博)说过特鲁是高档西服，只有合身的才好看。谢峰说：“特鲁是名帅，在日本的成功也证明了他的能力，但是，深足是一支保级球队，熟悉国内足球环境的教练或许更合适，南昌保级成功，就是因为选择了对国内足球环境相当了解的朱炯(微博)。”
　　在这样一个特殊的时刻，2007年曾带领一帮娃娃兵保级成功的教练张军来到了球场。张军说，他不想看到深圳队降级的这一幕，但站在看台上的他无能为力，只能送深圳队最后一程。
　　2007赛季，深足、厦门、河南、浙江都是保级对手，名额只有一个。
　　在那个赛季，同样是充斥着各种传闻，深足甚至陷入过假球风波，但是，张军咬定的目标只有一个，那就是死磕厦门。
　　由于赛程编排的原因，每一支打完深足的球队下一轮都将对阵厦门，这将对两支球队产生微妙影响。“掐住厦门队，我们就能上岸！”张军说。
　　最终，那个赛季，深足以第14名压倒厦门，成功保级。
　　但现在，已经都过去了，或者说不会再来。
　　现在队内，经历了过去六年的老面孔只有黎斐、黄凤涛(微博)和袁琳，他们全程见证了深圳队的起起伏伏。黄凤涛和黎斐曾被许多球队挖角，比如在这个赛季之初，深圳凤凰还将黄凤涛放在了引援的第一候选名单上，但他们从未离开，当浮华随风散去，深圳红钻降级的时候，黄凤涛始终无法释怀，“这是我效力了十几年的深圳队吗？很长时间里我不敢相信这已是事实。”
　　李玮锋(微博)、郑智、杨晨、李雷雷(微博)、郑斌(微博)、陆博飞、忻峰、李毅(微博)、张文钊、张野(微博)……这些年来，从深圳队离开了太多太多的优秀球员，“这是深圳队一步步走向衰落的根本原因，人才的流逝让我们这支球队变成了真正的流水的营盘。”黎斐痛心地说。走的人，有的给球队带来了暂时的经济效益，但有的却相当于白送，张文钊去亚泰，只有区区50万。
　　出来混，迟早要还的
　　张军是到了现场，没到现场的老深圳人都在关注深圳，谢峰就是其中之一。
　　在深圳的历史上，谢峰几进几出，堪称传奇。
　　2005年中，深圳队在亚冠半决赛落败后，从迟尚斌手中接过烂摊子的老帅郭瑞龙被免职，助理教练谢峰挂帅 “教练组组长”，执行主教练之权。这一年深足夺冠的老本还在，谢峰搞定了队内的一干大腕儿，虽然只取得2平1负的成绩，但最终名列第12位，压倒金德和力帆，保级成功。
　　2006年，王宝山上任，调整了包括谢峰在内的教练组。大半年后，打下了基础，但王宝山和杨塞新之间的矛盾不可调和。于是，谢峰回归，正式任“主教练”，带队打完最后5轮2胜3负，也保级成功，最终的名次是第11名。
　　2007年张军、2008年张增群和王宝山任主教练，深圳队都在倒数第二轮保级。
　　2009赛季，深圳被扣了3分，谁都以为，深圳要降级了，但谢峰回来了。
　　“我知道深圳能保级。”被问及为何回来，他这样说。
　　回来后，他没对球队做大的调整，只是改变了思路：防守，在现有人员的基础上，增强位置和补防。“防守出冠军”，同理，保级更需要防守。
　　准确地说，2009年的中超联赛深圳队的保级形势比2011年差得多，和上海申花(微博)比赛的撞衫门被罚分曾让球队一度感觉保级没戏，但关键时刻，谢峰在第二阶段第三场比赛接手，客场赢下杭州、平长沙、赢重庆，是谢峰带领深圳队打下的“三大战役”，让深圳起死回生，尤其是客场赢了杭州后，球队一下子激情澎湃。
　　“虽然撞衫门影响了球队的情绪，但后来球队能体现出来的感觉就是自信，后来细算一下，2009年下半程的积分可以和当时的天津队一起当半程冠军了。”黎斐回忆道，“那些比赛真的很难忘的，现在还能记起每个时间的点点滴滴，每场比赛踢得都很有内容。”
　　2009年下半赛季作为申花支援深圳的球员，陈雷有自己的说法，“09年被扣分，然后赢了那么多比赛，当然比赛也需要靠一些运气，但总是靠运气踢球是不可能的，必须要靠实力，09年我们几场关键的战役打好了，而今年机场关键的比赛没打好，最后的结果就是这样。”陈雷说。
　　谢峰认为，深圳最大的问题也是人的流失。
　　谢峰说：“我在队的时候跟老板交流了很多次球员流失的问题，这是硬伤，但这些年深圳没有留住这些队员。”他说，自己一直关注深足，经常打电话给万宏伟和李毅，他认为最关键的是，深足留不住人。
　　谢峰说，自己当年离开国安，加盟深圳的时候，曾被这个城市深深吸引。
　　“当我走下飞机踏上深圳时，一股热浪迎面而来，深圳是个年轻的城市，改革开发的前沿，很多外地人都来深圳淘金，我也是其中之一。”谢峰说，自己当年在这里过得很舒心，虽然球队实力不是很强，但是，很多人都想留在这里。
　　“2009年的时候我们被扣了三分，本以为特定降级，但是，最终我们留下来了，但今年，却降级了。”谢峰说。
　　出来混，迟早要还的，两年前应该的命运，现在，还了。
　　“贵人”不是年年有
　　过去5年，深圳队每每神奇保级，在很多人眼里除了球员的自身努力之外，还有运气，但在很多人眼里：“如果单靠这份运气，深圳队注定要降级。”
　　经历过这些神奇保级大战比赛的球员们记忆最深的还是2008年和2009年。
　　2009年已经不必细说，2008年张增群带队，后来王宝山以技术总监的身份成为救火队员，“那是一个寒冷的冬天，当我们只身出现在沈阳铁西体育场的时候，一场决死之战一触即发！”在深圳踢了15年球的袁琳说，“那场和辽宁队的比赛踢的是保命球，辽宁队是主场，这场比赛谁输谁降级。”
　　曾在深圳踢过球的王新欣(微博)助攻外援为辽足打入第1球，而下半场第65分钟的换人改变了结局。宋黎辉的头球为深圳扳平了比分，第90分钟，约翰森绝杀辽足。
　　“你说辽宁人宋黎辉进球，约翰森绝杀，这都是宿命吗？”袁琳说：“那个时候，我们得有人啊。”
　　那个时候的深圳队总是让人难忘的，“每场比赛踢得都很有内容，而且我们那时的感觉是每个位置都能有人上！”黎斐说，“可是现在呢？”
　　宋黎辉打辽足进了球，最关键的对鲁能之战，他也进了球。
　　在沈阳，宋黎辉被骂得狗血淋头，在深圳，前鲁能队友面对他伸过来的手装作没看见，甚至鲁能助教对其破口大骂。
　　不过，在深圳球迷眼里，他是英雄。时势造英雄，运气眷顾有准备的人，但现在，深圳没有。
　　黎斐、陈雷、黄凤涛、袁琳，这四位经历最多的“深足保级战士”对2011赛季深圳队惨痛降级的原因归纳非常一致：引援失败、拔苗助长、关键的比赛该拿下却没拿下来。
　　从年初的玻利维亚前锋雷诺索到随后因伤病离开的卷城一郎、接下来是拉科维奇、杰尼斯再到提前离开的洪都拉斯前锋外援弗洛雷斯，至少这五名外援引进得非常不成功，原本在国内球员方面底子很薄的深圳队在这一个赛季里都无法让外援起到更大的作用，“好外援太少，有的还不如国内球员的水平，这样的比赛还怎么打？”黎斐说。如果相比广州恒大(微博)，这一年深圳红钻的外援就是浑水摸鱼。“我们在前期的外援方面的引进也不成功，对整个球队来讲都是一种损失，换一个外援，能力不行，再换一个能力还不行，这样的联赛怎么能打好？”陈雷说。
　　从罗希(微博)到李洋、再到后来加入的弋腾，还有耶合亚、迪力木拉提(微博)、沙拉依丁、李佳奇(微博)、张迅伟(微博)，这个赛季特鲁西埃起用了几乎从未在中超联赛打过比赛的球员，以特鲁西埃几乎是推倒重来的理念来看问题的话，这样的做法无可厚非，但年轻的队员们能否承受保级之重压吗？
　　黎斐对特鲁西埃的用人直言道：“部分队员的能力达不到，特别是关键的保级比赛中，这些年轻队员应对比赛的压力能力不够，而这样的压力让这些年轻人心理发生了很大的变化。”
　　实际上，在这样的保级战中，比赛踢到这种程度绝不只是技战术的问题，踢的是心理、更是心态，“如果心理上有问题根本发挥不出来，有不少队员平时能力很强，但比赛当中根本发挥不出来，平时训练水平高，但比赛就不行，有保级经验的和没保级经验的肯定不一样。”黎斐说。
　　“年轻球员比较多，其实我觉得并不是能力上的问题，主要是没有参加过大赛，他们经验不足！”陈雷的话一针见血，作为曾经的国脚他更想站在中间的角度看待深圳队的降级，“我们几场球犯了不应该犯的错误，年轻球员培养方面通过一年的锻炼确实有所提高，但我们却在该拿分的比赛没拿到分数，导致了球队最后降级。”
　　事实上，最让球员们痛心的是在两场最该拿分的比赛中没拿到保级的分数，而这两个对手就是深圳队的直接保级对手南昌衡源和成都谢菲联(微博)，“如果我们在客场打平南昌、主场战胜成都谢菲联，最后保级的都应该是深圳队。”陈雷说。
　　技不如人，这是深圳队必须要承认的现实，而特鲁西埃在多个场合早已阐明了这一点，“最主要的是现在球员的个人能力要提高一点。我们的客场对南昌，成都都很关键，但我们在场上犯了很多很致命的很低级的错误。”陈雷说，“现在的这种情况不能怪任何人，要在自身上找问题，自己没把握住机会，给你机会没把握住，现在后悔有什么用？有段时间内我们还领先南昌一分，局势很好，但该拿下来没拿下来，后来看对方的脸色。我们原本有机会让别人看我们的脸色，但是自己埋下的祸根。”
　　主帅错位和资本动荡
　　一直在挣扎，从未被重视——这是每个深圳球员心里的真实感受。
　　保级，需要实力，需要运气，当实力和运气都不在，而且，摊上一个不顾实际的主帅，“不死才是怪事”。
　　“特鲁西埃与这支球队这个赛季的关系就像一对男女想要谈恋爱一样，刚刚开始交流就发现不合适，但又非得把双方撮合在一起，结果显而易见！”老将袁琳叹着气说。
　　袁琳的比喻非常形象，另外一位老队员说：“我们很多队员认为，特鲁西埃在为人上有问题，凡是球队输球的责任都往队员身上推，总是这样队员会怎么样想呢？”
　　实际上，自从特鲁西埃到队之后，几乎没有队员对他的技战术提出质疑，而最后导致特鲁西埃和球员们之间的错位来自东西方文化的冲突，至今还未真正读懂中国球员心理的特鲁西埃为此付出了不少的代价，“从作为球员的角度，每个教练有自己的个性和带队风格，作为我们球员要理解特鲁西埃的战术，同时在生活中要了解他的个人特点，不管怎么样他在日本也取得了一定的成绩，我们在球队应该在队里配合他，尽最大的能力做，”陈雷说，“但今年深圳队里能达到他的要求能力没有很多，而且他起用了太多年轻球员，当然这对年轻队员是好事，但今年的保级严峻形势给年轻球员带来了很大的负担，造成了他们心理上的变化，这是教练要考虑的问题。”
　　特鲁说要思考反思过去的六年，但他自己呢？
　　李毅说，深圳堕落在于没有政府。2004年，球队夺得中超冠军，但是，竟8个月没发工资；2005、2006、2007年，资本动荡，球员们甚至不知道老板是谁；2008年初本来就应该解散了，幸好市足协托管，才熬了下来……此后，深圳的日子就是一天天熬下来的。
　　“我们也希望有个老板能一直投资，我们不用担心明天的饭碗在哪里。”一个深圳球员说。
　　在深圳降级之前，李健华和恒大一起夺得了中超冠军，作为一个老深圳球员，他对降级感到难过，但是，对比恒大和深圳，他认为，“投资人要好好反思”。
　　“没有基地、没有固定的宿舍，甚至连自己的工资奖金都没按时拿到，深足球员连最基本的物质条件都得不到保障，让球员带着后顾之忧去为球队拼命，肯定是放不开的！”李健华说。他说，从2006赛季开始，每年深圳都在期盼大老板的赞助，但年年成空。
　　降级的这个夜晚，连18人名单都没进的袁琳有劲使不上，“个人的收入问题一天不到位队员们心理上就不舒服，从一天积累到一个月，再到一个赛季，每天差那么一点点，一个赛季要差多少呢？”袁琳说，“这是球员的切身利益问题，连这个都保证不了，队员们谈何信心。”
　　降级之后，许多球员都在了解球队的老板万宏伟还要不要继续搞球队，在降级后的痛定思痛之后，如果依然无法将长久的规划和对球队的持续稳定投入进行合理配置的话，还不如放手，将球队交给愿意投资的老板，也许这样才是这批球员真正的解脱。
　　“宁可站着死，不能躺着亡！”当深圳球迷在宝安体育场将这一深圳足球6年来一直不变的标语竖起来的时候，队员们一片慨叹，“这六年在深圳活得怎么都不像人，作为球员我们希望投资人用规范的管理和投资搞好球队，我们再也不想苟且偷生混日子了！”

