青岛未准备好为国出战 张外龙我是战亚冠最佳人选
　　记者陈永报道 联赛只剩下最后一轮，青岛中能(微博)就站在亚冠门槛前。如果在最后一轮辽宁输球而青岛获胜，青岛中能将铁定获得亚冠资格——青岛准备好了吗？
　　对于这个问题，青岛中能总经理于涛(微博)接受记者采访时表示，对于亚冠资格，青岛中能会努力争取：“现在辽宁队领先三分，主动权并不掌握在我们的手中，但我们球队会竭尽全力去取得胜利，去争取亚冠的资格，因为我们不仅仅代表中能俱乐部，更是青岛这个足球城的代表，如果能够打进亚冠，将会极大地推动青岛足球的发展。”
　　于涛告诉记者：“如果我们冲进亚冠联赛，单纯从本赛季的人员配备来看，我们可能有很大困难，但我们肯定会全力准备，去引进更好的球员，充实球队的薄弱位置和板凳厚度，毕竟两线作战的难度是非常大的。我们虽然没有完全准备好，但我们一定会付出100%的努力去准备。”
　　目前，续约张外龙的工作正在进行，中能俱乐部意向强烈。这名长期执教日本、定居于澳大利亚的韩国人，在亚冠上有着天然的优势，张外龙本人也不回避这一点：“我是韩国人，长期在日本执教，现在定居在澳大利亚，你说我是不是带队打亚冠的最佳人选？”
　　外援方面，目前的四名外援都可能留任，俱乐部对他们的评价都非常不错，其中也包括伤病在身的路易斯，毕竟去寻找比路易斯更好的球员不容易，而作为防守核心的莱昂纳多和梅尔坎，如果没有意外几乎可以铁定留下。
　　在联赛接近尾声的时候，青岛中能也在总结本赛季的成功，于涛告诉记者：“青岛政府的支持，我们集团七年的坚持，青岛球迷的热爱，球员的努力和张外龙的出色执教，都是我们取得成功的重要原因，这几项缺一不可。”
　　这其中，青岛市政府的支持让青岛中能非常感动，“政府在资金方面的支持让我们整体的投入更大，此外政府的支持也让我们的球员更有动力，还有一个重要的原因，以往青岛足球总是受困各种外界的影响，但在反赌扫黑之后，在政府的大力支持下，这些外部的不良影响正在消失或者弱化。”
　　就在上周末青岛和天津的比赛中，市委书记李群亲临赛场，这再次激发了青岛队的斗志。从这个角度讲，青岛中能打亚冠，也更有可能得到政府的后续支持。
　　尽管如此，中能参加亚冠联赛还有一个绕不开的话题，那就是青岛的配套设施。青岛中能的主场天泰体育场在亚足联的考察中被评价为“不合格”，不合格的原因不是草皮和座位数量，而是这座体育场的功能设施非常不齐全，包括媒体记者席、媒体工作间等，为此中国足协也给青岛市体育局和青岛中能发文，希望全面整改，但目前仍旧没有看到效果。

