记者曝特鲁西埃确认留深足 誓言带领球队重回中超
　　本报讯(记者郑小龙) 在深圳队不幸降级之后，特鲁西埃选择了留下。昨天，在接受记者采访时，特鲁西埃明确表示：“我不会离开，中甲联赛对我和球队来说都是新的挑战，我们要在后年重新回到中超。”
　　作为世界级名帅，特鲁西埃从来不缺乏追求者，前不久刚升上中超的阿尔滨一度传出迫切希望特鲁西埃执教的传闻，昨天又传出山东鲁能(微博)青睐特帅。针对外界的诸多传闻，特鲁西埃选择坚守深圳队。昨天谈到降级一事，特鲁西埃依旧难以释怀：“有的队员还需磨练意志，他们的内心太弱小，无法承受重压，就像小马力引擎难以超负荷工作。有的队员在场上表现得很怯懦，害怕与对手硬碰硬，我希望他们变得强悍起来，希望他们像个斗士那样来势汹汹而不是躲躲闪闪，降级就是无法承受巨大压力的反映。”
　　深圳球迷正承受降级痛苦，不过让他们可以稍微松口气的是，特鲁西埃昨天已承诺不会离开深圳队，他表示将在明年全力打好中甲联赛，让深圳队后年重新回到中超联赛：“中甲联赛对我们而言是一个全新的开始，我们必须要赢取更多的胜利，一个赛季下来，我们只能输三四场。我更希望全胜冲超，如果全胜冲超的话，俱乐部可要破费了，因为他们要准备很多很多的奖金。”

