桑蒂尼高报价吓到朱骏 其对中超执教环境心存疑虑
　　早报记者 宋承良
　　“之前没有会面的时候，我们和桑蒂尼已经展开了一些沟通，现在得到的消息是，桑蒂尼给过来的报价，非常之高，远比外界想象的高。”一位参与选帅工作的人士昨晚透露。价钱之外，中超联赛的吸引力，同样是申花此次选帅之旅前景并不乐观的关键。
　　法国当地时间30日上午，申花投资人朱骏带着为申花2012赛季寻找一位主帅的任务，抵达法国。从本周开始，朱骏将和几位热门候选人进行接洽。不过从前期反馈的情况来看，朱骏此次法国选帅之行，并不会像想象中那样顺利。此前被外界认定最合适申花主帅位置的人选桑蒂尼，就开出一份价值不菲的合同，未来几天时间，申花能否说服这位前法国国家队主帅是一个很大的疑问。
　　上周前往欧洲前，朱骏公布了申花2012赛季主帅标准——既做过欧洲列强国家队主教练，又做过欧洲名俱乐部主教练并拿过冠军，还做过英超主教练。加之朱骏此行还将拜会里昂主席奥拉斯，因此，曾在本世纪初和奥拉斯合作，奠定里昂法甲霸主地位的桑蒂尼的名字很快浮出水面。凭借带领里昂连续获得法甲冠军，桑蒂尼在2002年世界杯后接替勒梅尔执掌高卢雄鸡，2004年欧洲杯1/4决赛被希腊淘汰后，桑蒂尼被法国足协解职，欧洲杯后桑蒂尼和热刺签约。这份履历完全符合朱骏的三大标准，申花董事周军也在随后证实，“桑蒂尼和霍利尔，是此次法国之行的主要攻坚目标。” 
　　朱骏当地时间上周六刚刚结束了九城公司在德国的公务，昨天上午才赶到法国，“之前申花只是和几位候选人进行过一些简单的交流，并没有深入接触，这次也想近距离直接沟通，看看对方的想法。”相关知情人士透露，在桑蒂尼和霍利尔两人之间，鉴于霍利尔近几年心脏健康状况屡屡出现反复，加之其本人一直在法国足协技术委员会担任一些职务，因此申花的重点目标，其实就是桑蒂尼。不过至少从昨天朱骏刚刚抵达法国后第一时间得到的反馈消息来看，桑蒂尼并不容易“搞定”。
　　“之前没有会面的时候，我们和桑蒂尼已经展开了一些沟通，现在得到的消息是，桑蒂尼给的报价，非常之高，远比外界想象的高。”一位参与选帅工作的知情人士昨晚透露。桑蒂尼上一次和中国足球扯上关系，还要追溯到2006年世界杯后，当时他刚刚从法甲欧塞尔下课，进入了中国足协2008年国奥主帅候选名单。尽管当时中国足协并不富裕，桑蒂尼依旧开出了100万欧元年薪的团队价，最终足协因为价格因素，选择了杜伊。此番，桑蒂尼报出的价钱，远远超过当时。
　　从近期中超其他球队选择外教的情况来看，大牌外教提高报价的情况，比比皆是。卡马乔的税前年薪，超过400万欧元。据说里皮给恒大的开价，是年薪700万欧元这个天文数字。“桑蒂尼的报价究竟是多少，目前还不方便透露。不过报价高是谈判开始阶段的正常现象，而且价钱在谈判中是可以谈的，大家接下去可以好好商量。”
　　相比价钱这个可以互相商量的因素，中超联赛的吸引力，同样是申花此次选帅之旅前景并不乐观的关键。“申花是一支中超球队，很多世界级的大牌教练，心里都对中超联赛这个环境没底，之前我们也碰到过一些相同的情况。现在桑蒂尼也是这个情况，对于是否执教一支中超球队，他还没有下定决心。”相关知情人士表示，未来几天时间内，朱骏除了要和桑蒂尼就合同价钱问题进行磋商外，还需要说服桑蒂尼接受来自中国的挑战，“还存在一些变数，就看双方如何沟通。”

