绿城队委会微调汪嵩取代杜威 二队少帅或执掌一队
　　记者程善报道 在客场负于成都谢菲联(微博)之后，绿城队委会内部进行了微调，汪嵩取代杜威(微博)成为了队委会负责人，上周六与恒大的比赛，也由其负责指挥。不过球队失利的命运并没有被扭转，恒大队兵不血刃地以3比0战胜绿城。主教练吴金贵仍旧是在酒店通过电视观看比赛——知情人士透露，赛季结束后，吴金贵将会告别绿城队，暂回上海家中休息，而下赛季绿城队很可能会蜕变成一支以年轻球员为主的青年近卫军，并由原绿城二队主教练杨戟出任主帅。目前89、90年龄段的这批队员都将成为球队的中生力量，91-92甚至93-94年龄段的一批优秀苗子也将会充实到一线队中来。
　　本赛季联赛已经进入尾声，而即将到来的这个冬天，对于绿城足球而言，注定将不会轻松。因为资金流方面的紧张形势，宋卫平已经要求绿城俱乐部高层做好下赛季过苦日子的准备。本赛季结束之后，多名大牌球员将面临续约的问题，不过随着下赛季资金投入量的大幅跳水，留住这些大牌球员将很困难。之前队内也已传出，绿城高层暗示，如果其他俱乐部能够给出更高的薪水，绿城愿意与对方就大牌球员转会问题展开谈判。而俱乐部内部也做好了大牌流失、年轻球员挑大梁的准备。绿城93-94年龄段人才基础不错，本赛季代表温州葆隆征战乙级联赛，在城运会足球比赛中也有不错的表现。不过即便如此，圈内人士普遍认为，如果依靠这样一个班底征战中超，保级将是球队唯一的目标。
　　在目前这种情况下，吴金贵的离开已经是必然。知情人士透露，之前吴金贵和宋卫平之间还在互相观望，看看是否有合作的可能。“不过如果下赛季绿城大幅削减投入，以一支青年军去征战中超，以吴金贵的性格，应该不会选择留下。”而记者也从绿城集团高层人士处了解到，宋卫平也预见到了这一点，近期与俱乐部高层开会，就已开始讨论下赛季主教练人选。除了王政被提及之外，还有一个相对陌生的名字，他就是绿城二队的主教练杨戟。杨戟是武汉人，曾经代表绿城征战乙级联赛，后来成为绿城U-19队青年队的教练，曾经率领球队征战全运会、城运会、乙级联赛等比赛，谈杨就是杨戟当年从武汉发掘。杨戟最大的优势是长期执教青年队，对绿城91-92、93-94年龄段队员情况都比较了解。

