鲁能回绝大因扎吉加盟推荐 欲与津沪争抢签李东国
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，刚赢得了鲁深之战的鲁能由深圳辗转回到大本营济南，开始备战中超末轮与河南建业(微博)的比赛。随着联赛进入尾声，鲁能也开始为下赛季布局。据记者了解，鲁能董事会方面在选帅的问题上虽然还没有明确的答案，但已经开始着手搜集相关资料却是不争的事实。而在外援的引进上，年底合同到期的洪都拉斯中场核心莱昂离开已成定局，而鲁能剩下的4名外援安塔尔、里卡多、奥比纳和法比亚诺与鲁能的合同均未到期，合同期最短的法比亚诺也要明年7月才能到期。因此如果鲁能要是调整外援的话，需要支付不菲的违约金。因此目前鲁能初步敲定的是引进一名外援前腰，莱昂之外的其他外援暂无调整计划。值得一提的是，从鲁能拒绝AC米兰(微博)传奇射手因扎吉的举动来看，鲁能在引援上一如既往地审慎。
　　大因扎吉要来鲁能？这消息看起来有些匪夷所思，但两者却真的有过结合的机会。遗憾的是，鲁能董事会方面婉拒了大因扎吉经纪人的推荐，“他的实力毋庸置疑，但38岁的年龄太大了。要知道，明年他都将39岁了”，一位鲁能高层如此回应。值得一提的是，明年与AC米兰合同到期的大因扎吉将会恢复自由身，这位在欧战收获了70粒进球的传奇前锋，由于伤病及未能进入欧冠名单等原因，本赛季在AC米兰鲜有出场机会。很久之前就有人说过，因扎吉这种球员在球队顺境的时候会被人遗忘，但当球队陷入困境时，你才会发现他的重要。
　　虽然鲁能不差钱，但很多人也许会认为因扎吉的身价太高。但据记者了解，经纪人为大因扎吉的报价与鲁能外援奥比纳相差不大。值得一提的是，明年大因扎吉将是自由身，因此鲁能如果想要引进他，是不必支付转会费的。而据记者了解，经纪人也向广州恒大(微博)方面推荐了大因扎吉。不过据记者了解，大因扎吉对加盟球队也是有所要求的：优先期待的是加盟有欧战资格的球队，其次是美国大联盟，最次是包括中超在内的其他联赛。据《罗马体育报》的报道，目前有四支意大利球队对因扎吉感兴趣，其中包括了那不勒斯、乌迪内斯、帕尔马、亚特兰大，其中那不勒斯如果欧冠小组赛出线，真的很有可能引进这位经验丰富的老将。而帕尔马和亚特兰大则都是因扎吉当年曾经效力过的球队。
　　因扎吉的经纪人廷蒂明确透露了大因扎吉将离开AC米兰的态度，他表示：“我们还没有和米兰进行过交流，但因扎吉已经在考虑其他的选择。去美国大联盟？谁知道呢，或许是意甲的一些其他球队。像因扎吉和托尼这样年过30岁的球员都具有丰富的经验，他们对一些中下游球队还是非常有用的。”事实上，尽管看起来有些抢手，并且经纪人将大因扎吉推荐给包括鲁能在内的中超俱乐部有些饥不择食的感觉，但对于在引援上历来谨慎的鲁能来说，这样的推荐一来有些不靠谱，而来大因扎吉的高龄和持续不断的伤病，成为了其加盟的最大障碍。一位鲁能内部人士在接受记者采访时，坦言大因扎吉虽然是传奇射手，但未必就能适应中超，“当然，人家也未必有足够的诚意过来，我们与其在这桩看起来并不靠谱的引援上花费时间，还不如花时间去研究下其他的选项。”
　　尽管鲁能的引援目标要求来自欧洲五大联赛，但据记者了解，鲁能还是也在考虑在保留安塔尔的情况下，以非亚洲外援的名额引进一名有着亚冠征战经验，能尽快融入球队并且实力令人信服的外援。也正是出于来年征战亚冠的考虑，鲁能高层方面正在搜集全北现代主力前锋李东国的资料，并且有意引进。值得一提的是，目前李东国在本年度亚冠总进球数达到9个，稳居射手榜榜首。即将获得自由身的李东国不愁下家， 据记者了解，目前对他感兴趣的，除了鲁能，还是上海申花(微博)和天津泰达(微博)。(隋幸真)

