舜天洋帅入央视最佳教练候选 李章洙未在候选之列
　　所谓人逢喜事精神爽，这句话形容在近来的江苏国信舜天主帅德拉甘身上，是再恰当不过了。在上周六与实德的比赛之后德拉甘接受媒体采访，他透露央视体育频道已经将自己列为了本赛季中超联赛最佳教练的候选，另外两人则是帕切科和张外龙，而恒大的冠军主帅李章洙则不在候选之列。
　　战功显赫
　　德拉甘胜绩仅次恒大
　　主场5比2狂胜广州恒大(微博)、客场3比0力克大连实德(微博)，毫无疑问，江苏舜天(微博)是中超联赛最近最火热的球队之一。事实上，自从塞尔维亚籍主帅德拉甘第7轮上任以来，江苏舜天在22轮联赛中取43分，仅次于新科冠军恒大，这支赛季前保级热门球队的表现让所有人吃惊，而德拉甘的到来让舜天有了翻天覆地的变化。
　　在战胜实德之后，德拉甘接受了媒体的专访，在采访中德拉甘透露，中央电视台已经将其列为赛季最佳教练的候选。在拿下实德之后，舜天的联赛积分达到44分，比排名第三的辽宁差3分，进军亚冠仍有一线希望，但是德拉甘对此却显得很低调，“对于舜天这样一支小俱乐部来说，是否真正有能力代表中国打亚冠还是个问题。”虽然外界对舜天刮目相看，但是德拉甘对球队还是有比较清醒的认识，“如果打亚冠，我们将面临联赛、亚冠和足协杯的三线作战，这并不容易。看看这赛季的鲁能、泰达、申花(微博)和绿城，都受到了亚冠的拖累，另外还需要看到，舜天是否真的为亚冠做好了准备？目前看显然还没有。”
　　完胜老李
　　希望为老乡打开中国市场
　　这个赛季对于舜天来说无疑是成功的一年，而居安思危的德拉甘已经迫不及待地想要开始在舜天的下一个完整赛季了，“我们即将与克里斯蒂安续约，同时还将尽力签下两到三名高水平的本土球员。下赛季，我们继续并肩作战。”
　　在不久前与恒大的比赛中，德拉甘带领球队5比2大胜这支新科中超冠军。那场比赛之前，恒大主帅李章洙曾表示，希望能在南京奥体取得胜利，为自己在这里的不胜战绩画上句号，但德拉甘没有给老李这个机会，而且在两人技战术的直接较量中，完胜对手。这次，德拉甘不但表示自己候选了央视的最佳教练奖，而且也透露李章洙无缘该奖项，也是给了老李一个难看。“我想CCTV5选择我的原因是将舜天从垫底的位置带到了联赛第四名，尽管这不是足协官方的最佳教练候选，但我依然感到自豪，对我来说也是莫大的荣誉。我想，这个最佳教练的候选是对我一直坚持漂亮足球、攻势足球的奖赏。这赛季不少前南教练离开了中国，伊万、科萨、桑特拉奇等等，我希望我的成功能够为前南教练再次在中国打开一扇门。”德拉甘如此的骄傲。本报记者 张昊

