沪媒体剖析朱骏选帅 戏言多纳多尼恐难入申花门槛
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，上海申花(微博)投资人朱骏(微博)以及申花董事周军(微博)在法国开始了选帅工作。进展、结果，目前还不得而知。不过，这两天的上海媒体，还是针对申花此番赴欧选帅行动，寄予了高度的重视和热议。今天，甚至有沪上媒体资深人物公开撰文剖析了这两年申花的选帅“有点牛”。
　　申花投资人及相关高层展开欧洲选帅工作之前，意大利名帅多纳多尼曾亲自抵达上海，考察申花并直言为候选2012申花主帅而来。那时候，报道多纳多尼上海行的沪上媒体曾动情写到：“有一种希望叫多纳多尼！”随后，申花高层的法国选帅工作如期展开，这样的消息，让上海滩、上海足球似乎除了希望，又多了一份信心，对未来的笃定！
　　在沪媒资深媒体人的眼里：“这几年里，上海足坛的热闹，上海足坛的精彩，不是申花队踢出来的，而是朱骏说出来做出来的。最近这大半年里，也不知朱骏在忙些什么，总见报纸上说他一会儿在这儿谈业务，一会儿在那儿谈生意，这儿与那儿，都在国外。反正，在上海就是见不到他的人影。他不在，上海足坛就成了一潭死水，寂静，暗淡，没劲。我很有意见。现在好了，朱骏又去了欧洲，又有事情了。那一大堆选帅的高标准，报纸上登了，我不重复了。反正我相信，朱骏这次请来的名帅，级别不会低于布拉泽维奇。那个多纳多尼，朱骏是不会放在眼里的。”
　　或许，经历了布拉泽维奇的到来之后，上海滩热爱足球的人们都会在内心产生和沪上资深媒体人相同的感慨，“是去年还是前年，朱骏去了欧洲，说是要带一名顶级的大牌教练回来。当时，没几个人信的。我也不信。以为他又在吹牛，而且觉得他要么不吹，要吹就挑特大的吹，最大的吹。可事实证明，他并不是吹的。他带来了一个有着传奇色彩的顶级教练布拉泽维奇。要知道，老布已经七十多岁了，有那么大的声誉，又那么大老远地跑来足球水平低下的中国，闭着眼一想，那也是不可能的事情。但是，朱骏就是把不可能的事情做成了。”
　　这一次，申花的欧洲选帅，似乎也并不会一帆风顺，毕竟，重要候选人之一桑蒂尼就对远赴中国，有着些许顾虑，不过，从目前的情况来看，沪媒对于克服这个困难的全部信心，都寄托在了朱骏身上：“这样的难事，恐怕不仅仅是靠钱就可以解决的。我佩服朱骏。不管他是靠哄靠吹，能把布拉泽维奇请来，就是本事。大本事。不管黄牛水牛，能耕地的就是好牛。朱骏牛。真牛！”
　　期待着名帅光临，即使这位世界名帅一时间无法改变申花的成绩，但是，作为深爱上海申花的球迷来说，每个人的心里都在迫切的期望名帅驾临。现在的申花，可以忘记这个赛季的一切糟糕记忆，因为现在的申花更需要一种希望，一个看得到未来的信号！(曲小尤)

