保卫宁波大郅加量训练 八一台柱：给自己压力太大
　　记者陈艳艳东莞报道
　　东莞广彩城酒店，是CBA客队入住的酒店，王治郅走到电梯口，两部电梯正中间贴着一张大大的白纸，上面写着：八一队员不放弃！八一球迷不抛弃！看到这两句鼓励的话，大郅淡淡一笑。
　　季后赛首轮，尽管很少有人看好八一队的前景，但是也绝不会想到，广东队会以109比71大胜。王治郅在这场比赛中只得到10分和10个篮板，赛前广东队说的没错，控制住王治郅的发挥，就等于赢了比赛。开局，李春江布出怪局，不仅全华班出战，还让身高、体重都不如大郅的杜锋来盯防，但效果竟出人预料的好。杜锋太了解大郅了，大郅的每一个转身、每一次出手，他都能提前判断到，相对更加灵活的脚步也让他可以提前卡到位，赛后，杜锋也对自己成功地盯防大郅感到挺满意。在杜锋下场后，李春江又安排周鹏来盯防大郅，他跑动速度和灵活性都在大郅之上，几个轮转下来，大郅已经气喘吁吁。第二节后半段，阿的江就把王治郅换下场休息，本场比赛，大郅的上场时间只有22分47秒。大郅说，“后来因为输得比较多，所以就下来了，主要为了下一场的安排。”
　　大郅状态不佳，与全明星周末对明星球员的消耗有关。阿的江也认为，“大家都这么熟了，不是说他们防得有多好，而是大郅自己状态不好。他刚刚从全明星回来，还很疲劳，我们需要让他多休息。”
　　军粤之争已经没有秘密可言，更何况在李楠退役、王磊受伤的前提下，谁都知道八一队只要控制住大郅就可以，但是年轻人在比赛中的表现也的确令人失望，“对手打的全是反击，上篮上的太容易了，年轻队员打的有点紧，你看看那个失误，虽然实力上有差距，但是也不应该这样，毕竟季后赛是大家新辛辛苦苦争取来的，应该去享受这种比赛，但是，大家技术动作有点变形了，还是给自己的压力太大了吧。”大郅说。
　　回到主场宁波之后，八一队的训练量一点没减，针对前一天晚上出现的问题，阿的江一点点的分析讲解，让队员们重新跑位，近两个小时的训练结束之后，大郅和助手马克又来到力量房加练，一练又是半个小时，“多增加点力量，毕竟后面还有比赛呢。”大郅说。

