深足老总确认特鲁西埃必留任 已沟通如何征战中甲
　　首席记者 沈坤?
　　红钻既已确定降级，接下来的问题就是主帅特鲁西埃的去留。
　　在赛后的新闻发布会上，法国人说自己已经准备好在下个赛季征战中甲。“如果我们准备好去改变这些现状，那么我们就已经做好了进入中甲的准备。但是如果我们没有改变这些情况，只是勉勉强强留在中超，像之前深圳凤凰队一样糟糕，那有什么意义？我们需要改变，我们需要有这样的目标，反正我已经准备好了，我已经准备好了接受挑战。也许我们未来10年都需要继续努力，但是如果能坚持正确的方向，我们一定会成功。”然而当有记者问他明年的具体打算时，他却一时没有给出答案。“现在回答这个问题还太早了，我要给出谨慎的回答，但赛后发布会这样的场合不适合回答这个问题。”
　　俱乐部董事长万宏伟也在比赛结束后赶到球队下榻的酒店，和主帅商量之后的工作安排。而在接受采访时万总表示，特鲁西埃一定会留下，和球队一起备战中甲。“明年俱乐部投入肯定不会比今年少，我也提醒特鲁西埃了，中甲打法跟中超不一样，包括场地和对手的战术，完全靠地面进攻是不行的，需要在坚持现有打法的前提下更丰富我们进攻的套路。”
　　特鲁西埃也表示过，他的首选肯定是深圳，如果自己的要求得到满足的话。而同时，法国人也并不否认有其他俱乐部正在追求自己。大连阿尔滨(微博)是最有力的争夺者，他们早在今年夏天已经向主帅发起了攻势。而据悉，鲁能也加入了争夺行列。特鲁西埃在本赛季和山东第一回合交手时曾经向对方公开示好，“没有哪个教练会拒绝鲁能的邀请。”尽管这在当时只是一句戏言，而现在却并非没有成真的可能。

