国安明确20周年增加投入 引援高标准亚冠求突破
　　新浪体育讯　本赛季国安队能够提前两轮锁定联赛亚军，这样的成绩可以是说很多人在赛季之初并没有想到的，毕竟年初国安的实力并不被外界看好。对此，国安内部也知道凭借今年的投入能够取得这样的成绩实属不易，明年恰逢国安俱乐部成立20周年，国安也决定增加投入回报球迷，这个想法也得到国安集团、中信集团以及北京市政府的支持，因此国安明年的定位也是亚冠再次突破历史。
　　客观地说，国安今年投入在最近几个赛季之中并不是算最大的，在杨昊、黄博文(微博)、杜文辉(微博)三员大将离开之后，内援只补充了身价并不太高的朴成(微博)一人，在外援方面，今年新引进的凯塔、弗郎索瓦包括罗贝特等外援在身价在中超各俱乐部也基本属于中下流，惟一一名传言超过150万美元的巴西前锋戴维又因为身体原因，没有参加一场比赛就打道回府。但尽管如此，凭借帕切科的悉心调教，国安老将几乎个个焕发第二春，这也是国安队今年积分超过前几个赛季甚至超过09年夺冠分数的重要原因。
　　但是，国安也深知仅仅依靠现有的人员想要明年继续取得好成绩肯定非常非常困难，以“永远争第一”为企业理念的国安集团也明白，要想再创辉煌就必须增加大投入，这也是目前职业联赛市场规律所决定的。就在上周六主场收官之前，国安俱乐部内部也召开了一次会议，国安集团副董事长罗宁也传达了集团的指示，明年是国安俱乐部成立20周年，作为中超俱乐部之中坚持最久的企业，国安在2012赛季一定要增加投入，以回报京城球迷。除了国安集团会增大对俱乐部的投入之外，中信集团也将增加投入国安集团的投入，希望将国安打造成为中信集团的一张闪亮名片。
　　“我们今年能够以220万美元的价格与帕切科团队续约已经表明了集团的态度，这仅仅是明年投入的一个开始，接下来引进内援、外援包括增加球队现有球员收入、提高球队保障方面都将增加投入。”国安一位高层说到。
　　据了解，在内部会议上已经形成决议，外援只要是老帕看上的就必须要谈成，内援则必须是在最近两年的国家队、国奥队打过主力的球员，这也是为了保证明年双线作战同时取得好成绩的基础。对于双线作战的成绩，国安高层也表示，联赛目标仍然是不变的企业目标：永远争第一。亚冠目标则是继续突破历史好成绩，上一次是国安小组出线，明年则是再进一步，力争进入亚冠8强。(宋词)

