中超前瞻：辽津战破解亚冠悬念 恒大冲击鲁能纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月2日下午15时30分，2011赛季中超联赛第30轮收官轮次赛事将同时展开，在联赛冠亚军与降级球队均提前确定的情况下，联赛第3也是亚冠资格争夺战成为仅有悬念，辽足若客场对泰达不败就将锁定第3位，而舜天、中能与鲁能也都还有抢票希望。冠军恒大将客场对阵谢菲联，恒大若奏凯就将打破鲁能06年缔造的中超最高夺冠积分的新纪录。
　　成都谢菲联(微博)VS广州恒大(微博)(主队在前，下同)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：成都市体育中心
　　天气：小雨 17摄氏度 微风
　　电视转播：四川二套、广东体育
　　预测结果：客队胜
　　中超历史上双方已交锋5次，谢菲联对广州队2胜2平1负稍处上风，但本赛季首回合较量中，谢菲联客场0-4大比分输给恒大。谢菲联已是降级，且传出了队内多位球员准备离开的消息，“告别战”的氛围很浓厚，但从实力对比上看，激发战斗力的可能性并不大。
　　恒大无疑希望以胜利结束这个冠军赛季。更有意义的是，如果恒大此战奏凯，就将以70分的赛季总积分超过鲁能于06赛季创造的69分中超积分最高纪录。穆里奇(微博)以16球领跑射手榜，领先其他射手2球以上，其能否顺利收获射手王头衔也是比赛看点。
　　杭州绿城(微博)VS大连实德(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：嘉兴体育场
　　天气：多云 24摄氏度 东风3-4级
　　电视转播：杭州少儿、大连文体
　　预测结果：主队不败
　　中超历史上双方已交锋9次，绿城对实德3胜4平2负稍处上风；本赛季首回合较量中，绿城客场1-1战平实德。争取提升赛季排名是双方此战的共同动力，尤其是绿城方面。近两次主场对阵实德，绿城取得连胜。绿城“队委会”是赛季收官阶段的持续看点，有消息说杜威(微博)等核心球员有可能会离开，也放大了此战争胜的意义。实德也处在告别安贞焕的氛围中，但相对来看此战的抢分难度更大。
　　江苏舜天(微博)VS南昌衡源
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：南京奥体中心体育场
　　天气：多云 23摄氏度 东风4-5级
　　电视转播：江苏体育、江西少儿
　　预测结果：主队胜
　　双方自上赛季起于中超碰面，迄今3战舜天对衡源2胜1负稍占上风；本赛季首回合较量中，舜天客场1-0击败衡源。衡源在上轮提前保级，此战将以轻松心态出战，而对于舜天来说，本场比赛有直观的争胜意义——积44分暂列积分榜第4位，仍有机会去冲击三甲从而拿到明年的亚冠门票，尽管舜天并无“抢票”主动权，但争胜的需求依然很明确。
　　舜天的“主场龙”面貌也是此战看点，自本赛季第5轮来，舜天在主场取得了10胜2平的惊人战绩，已可称中超“第一主场”。德拉甘凭借带动舜天积极转变也成为了最佳教练的热门人选。本场继续于主场扬威，理应是舜天的不二目标。
　　上海申花VS北京国安(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：上海虹口体育场
　　天气：阴 25摄氏度 东风4-5级
　　电视转播：上海体育、北京体育
　　预测结果：客队不败
　　京申较量是联赛的传统焦点，双方已在中超过招15次，战绩互为5胜5平5负势均力敌；申花近3次主场对阵国安战绩为1胜2平；不过在本赛季首回合较量中，申花客场0-3负于国安。本赛季中后赛程来，申花的下滑很是明显，这也直接引出了申花当前正在运作的选帅工作。不难体会，如能在最后一轮击败可称宿敌的国安，对于申花将有相当的鼓舞作用。
　　国安提前锁定亚军与亚冠门票，球队整体氛围很轻松；上轮虽主场负于陕西，但对国安理应不构成影响。相对更为放松的心态，也有助于国安应对此战。
　　陕西人和VS青岛中能(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：陕西省体育场
　　天气：小雨 16摄氏度 微风
　　电视转播：西安商务、青岛四套
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋15次，陕西队对中能9胜2平4负占据上风；本赛季首回合较量中，陕西队也在客场1-0击败中能，该场也是陕西队对中能取得的4连胜。上轮客场击败国安，高洪波取得了执教陕西队5场来的首次胜利，此战争取让主场球迷享受赢球氛围，对高洪波有着相当意义。
　　尽管交锋战绩上对陕西队落于下风，但中能如今的气势无疑更盛，积44分的中能也还有争夺亚冠资格的机会。张外龙打造的中能青年军是本赛季一道亮色，面对旧将曲波时，无疑也能引出对比话题。
　　天津泰达(微博)VS辽宁宏运(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：天津泰达体育场
　　天气：多云 17摄氏度 微风
　　电视转播：天津体育、辽宁公共
　　预测结果：主队不败
　　此战显然是本轮最具看点的焦点战，辽足若能不败就可锁定积分榜第3排名，从而拿到下赛季的亚冠资格。但在中超交锋战绩上，辽足对泰达2胜1平10负处于绝对下风；客场6次对阵泰达，辽足更是6战全败。辽足的抢分需求与对泰达的交锋战绩相对比，直接增添了此战悬念。
　　泰达进入了足协杯决赛，为亚冠名额已是明确将重心转向足协杯，不过从本赛季最后一个主场亮相、特别是阿里-汉即将告别的角度看，此战争胜也有不小的意义。更重要的是，泰达已是7轮不胜，目前排名积分榜第9位，面临着球队在中超历史上最差排名的尴尬，而上个赛季泰达刚刚创造亚军这中超历史最佳战绩。由此理解，泰达此战也并非是完全放松的氛围。
　　长春亚泰(微博)VS深圳红钻(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：长春经开体育场
　　天气：晴 11摄氏度 微风
　　电视转播：吉林生活、深圳体育
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋11次，亚泰对深足8胜3负处于上风；本赛季首回合较量中，亚泰客场2-1击败深足。收官阶段中，亚泰一度占据了争夺第3排名的主动权，但近5轮4负的表现极是糟糕，导致提前退出了亚冠争夺战，此战面对也已提前降级的深足，双方均无实际压力，比赛线索就将围绕双方客观实力对比展开。
　　山东鲁能(微博)VS河南建业(微博)
　　比赛时间：11月2日 周三 15：30
　　比赛地点：山东省体育中心
　　天气：多云 19摄氏度 微风
　　电视转播：山东体育、河南八套
　　预测结果：主队胜
　　中超历史上双方已交锋9次，鲁能对建业3胜4平2负稍占上风，本赛季首回合鲁能客场1-1战平建业；双方近5次交锋互为1胜3平1负，且每战均互有入球，很是突出“鏖战”氛围。积44分的鲁能也还有抢占第3位的希望，不仅是亚冠门票的需求，对于上赛季卫冕冠军来说，尽可能提升排名是鲁能必须争取的。
　　(木之火)

