深足冠军忠臣：特鲁西埃对我没偏见 他不适合深圳
　　深圳晚报记者 黎晓斌 文／图
　　再见，袁叔  这是一次非常难做的采访。袁琳平时是个很健谈的人，而且会说英语，前几年经常是队里的“翻译”。但是，一谈到球队的问题、谈到特鲁西埃，他就不愿意多说一个字。这一点，很多记者都领教过。昨晚，当他真的离开深足，“暂别”这个生活了15年的集体时，他终于肯多说那么一点了。
　　不要神化袁琳。他确实进入了职业生涯的最后几年，他确实没有改变比赛结果的能力。既然连李玮锋(微博)都无法保持巅峰的状态，比大头还年长一岁的老袁，还能苛求什么？
　　也不要妖魔化特鲁西埃。每个教练都有自己的用人风格。尤其是像特鲁西埃这种追求完美的人，他的权威和他的能力，已经决定了我们无法去反驳什么。而且，特鲁西埃没有与我们走过那些或辉煌或艰难的岁月，你不能要求他对袁琳也有如我们一样的感情。毕竟在我们心中，袁琳代表了深足，代表了过去那些喜怒哀乐，代表了那些留不住的时光。
　　说说年初在清远集训时的两件事吧——当时袁琳腿上和肩膀都有伤，每天晚上他就躺在床上，用自己携带的两部“大家伙”疗伤，其中涉及电疗和针灸。住一屋的张迅伟(微博)见怪不怪了，他说袁叔是全中国最爱惜自己身体的球员，每晚10点半绝对熄灯睡觉。2月26日是袁琳生日，李虹(微博)准备了蛋糕，特鲁西埃高高兴兴地和袁琳一起切了。后来特鲁问我，袁琳有40了吧？我说哪里啊。他说中国球员年龄都不好说。然后我告诉他，袁琳是上赛季“中超全明星”呢，特鲁西埃耸了耸肩。
　　没有什么谁对谁错，只是大家在错误的时间相遇了……
　　我只希望，俱乐部能给这种忠臣予以肯定。而我们，只要记得我们的足球生命里有过袁琳就够了。
　　昨天，有7名深足队员因各种原因没有参加球队训练。今天，俱乐部会逐一了解情况。据悉这7名球员可能不会随队去长春。
　　昨晚，袁琳收拾好了自己全部行李，离开了深足在南山蓬客酒店的驻地。虽然还有一场对长春的客场比赛，但是袁琳已经提前与球队“话别”。就这样，效力深足15年、从未转会的“袁叔”已经结束了自己作为球员在深足的岁月。未来，他说自己不想退役。
　　记者：你是哪一年到深圳队的？
　　袁琳：1996年4月底从广州到深圳青年队的，同时一起来的还有温光辉，当时队里零零星星有20来人吧。12月上了一队。1998年温光辉随队去意大利集训了一年，我当时有伤，很遗憾地错过了那次机会。15年多了。从来没有离开过深圳队，时间真的很快。
　　记者：2008年广州队看中了你和李建华，为什么最后他去了你没去？
　　袁琳：很多方面的原因，当时我已经安家在深圳，确实很有感情的。而且2009年任主教练的范育红是我当年的队友，当时他挽留了我。2011年初有机会去广东日之泉或者重庆队，最终我没有选择离开。
　　记者：传闻中你和特鲁西埃有过冲突，所以你被弃用了，是这样的吗？
　　袁琳：我在清远时脚有伤，没有跟队练，后来去海南集训时我留在深圳治疗，再后来赛季就快开始了。如果非说有一次意见不同，那是在清远集训时有一次年轻队员与湖南队比赛，我和其他不用上场的队员路过，球队场面被动，特鲁西埃情绪比较激动，我当时感觉场上队员达不到他的要求，主要是三个后卫空档比较大，整体移动的时候边路留给对手比较多的空挡，因为当时他刚来，我是出于帮助他的考虑，告诉他可能安排5个后卫比较好。听我说完，特鲁西埃告诉我不是阵容的问题，而是队员能力实在太差了。我们只是大家在一起探讨一件事，很多队员都在旁边，我认为是讨论，根本就不是顶撞，更没有吵架。那次之后，我们就没有再讨论过战术问题了。
　　记者：这个赛季你上了几场？
　　袁琳：6次主力1次替补，520至530分钟吧。当时陈雷受伤，里维罗和弋腾没来，真的是没人了。我上场的比赛2胜1平4负得了7分，我是用心用力去踢的，我认为我对得起球队和主教练。最后一次上场是客场对江苏，50分钟左右被换下，从此我就没有上场了。
　　记者：特鲁西埃对你有偏见吗？
　　袁琳：他认为我年纪太大了。既然如此不如多给年轻队员机会，这个很正常。我认为没有所谓的偏见。
　　记者：那他为什么不愿意用你？
　　袁琳：特鲁西埃来到中国，是肯定希望培养年轻队员的，毕竟他们还有改造的空间。其他的国外和国内教练也必然会这样做。一个新教练上台，老队员受到的冲击肯定比较大。为了这种试验，为了中国足球的发展，也许我该做出点牺牲。他的确认为我的技术水平达不到他的要求，他说过我只会头球，技术风格太落后，是典型的中国球员，其实我经常以此勉励自己，我希望我还可以提高。
　　记者：你上场深足能保级吗？
　　袁琳：我的水平和状态在中超没有改变比赛结果的能力，也许是媒体和球迷把我作为对成绩不满的发泄。
　　记者：特鲁西埃不适合深圳队？
　　袁琳：是的，是现在的深圳队不适合他。球队目前的条件、人员配备、俱乐部投入暂时还实现不了特鲁西埃的足球理想，也许五六年后才能达到他的要求。
　　记者：一年没怎么比赛，还能踢吗？
　　袁琳：预备队联赛踢得比较多，超过50%吧。上一轮主场对山东的预备队联赛当替补。我的状态不算是很好，但是起码有80%的状态。
　　记者：你是准备退役还是转会？
　　袁琳：目前还不知道，看有没有合适的球队，明年我35岁了，中超我不敢打包票，但是中甲肯定是没问题的。
　　记者：以后会不会去当深足教练？
　　袁琳：其实俱乐部向我表达过这样的意思，我还希望再踢两年，国外很多运动员能踢到35、36岁，为什么我就不行呢？我特别注意自己的生活规律，我希望能多踢几年。
　　记者：今天算是向球队告别了吗？
　　袁琳：东西都收拾好拿回家了。以前我想过无数次告别的情景，怎么样都可以接受，我只是不希望以深圳队降级为结局。这样离开，我很沮丧。
　　记者：你会离开深圳吗？
　　袁琳：各种可能都有。但是我的家在深圳，深圳给了我现在的一切，我永远会感恩。

