特鲁西埃怒斥7罢训队员：丢人!降级后愚蠢的逃跑!
　　新浪体育讯　10月31日，针对七名球员缺席深圳茅台红钻队的训练课，主帅特鲁西埃大发雷霆，不过，在与俱乐部高层充分沟通并还原事件经过之后，特帅建议俱乐部从轻处罚相关队员。
　　昨天下午，包括队长黄凤涛(微博)、陈雷在内的七名球员缺席训练，理由是他们没有在球队兵发长春之前，拿到本赛季所剩下的四场平球奖金的“确认条”，对于球员的这种做法，特鲁西埃大为光火，他在召集全队开会时，对此进行了一番冷嘲热讽。
　　特帅怒斥道：“球队都降级了，一切结束了，你们却在联赛最后一轮前，选择以罢训的方式来找俱乐部要钱，你们这样做，所有人都会笑话你们的，因为这是件很丢人的事情！做为职业队员，你们不仅仅要执行工作合同，还要执行道德合同，最后一场比赛，你们要为自己的脸面和尊严而踢，为球迷、为俱乐部而踢！你们的道义和职业素养体现在哪里？就体现在这儿，体现在你们能否坚持到最后一刻！虽然联赛大局已定，但是，我们的比赛还没有结束，这就是考验职业球员是否真地成熟！为何外援和其他中国球员都没有像你们这样，这就是差别，你们的心胸不要太狭隘，是你的东西跑也跑不掉，不是你的，争来也没用，有些事情是公平的。”
　　在接受新浪体育采访时，特鲁西埃仍难掩失望之情，“我不能接受队员们拒绝参加训练和比赛这种做法！要知道，当球队降级时，很多球迷都哭了，出于尊重这些真心球迷，我们也要打好最后一场比赛，我不能接受大比分输球，我们要争取拿分，我们要给外界一个交代，要传递出积极的信号，那就是我们永不放弃。但是，他们非常愚蠢地选择在这个时候弃船而逃！要知道，这七名队员都是球迷们十分喜欢的球员，但是，伤害球迷的也正是这些球员。他们的做法太愚蠢了，因为他们根本不在乎俱乐部，明年我不打算用他们了。我要用年轻球员，我需要新鲜血液，需要新鲜的空气，我要清理一切。”
　　“我把对长春的这场比赛看成是我们打中甲的第一场比赛，可是，这几名队员却已经弃船而逃，船要沉没时，他们就跳船了，我也想跳船，那是因为我想拽住他们，但是到最终，我是最后一个跳船的，那时海水都快淹没我的脖子了，船沉了，队员们都跑了，就剩下我在水里和鱼儿们在一起。”
　　让特帅十分失望的是，七名球员中包含黄凤涛和陈雷这两位队长，以及为人低调本份的柳超(微博)，“我真没想到，我的两个队长对我说，教练，我不想去长春，我也没想到，柳超竟然也和他们一起！黄凤涛还对我说，他想转会，我说好吧，我不会为难你，你可以离开，因为你的水平配得上打中超，但是，现在联赛还没有结束，你需要履得队长的职责，哪怕上场打45分钟也行。可是，黄凤涛却不去训练，也不去长春，你要走，没问题，我们需要安心留下来的球员。”
　　尽管几名球员的做法伤了特帅的心，但是，特帅仍不改初衷：“深圳红钻(微博)需要改变的东西有很多，我想给这支球队带来全新的足球理念，我在深圳的使命不是一年，而是五年！我们要走新的路，如果球队目标仅仅定位为保级，那就打一年拉倒，但如果球队要彻底改防火，还需要从长计议，需要时间的积累，我现在宁愿打中甲，总比在中超苟活要好。有好多年轻球员像罗希(微博)、弋腾、王栋(微博)都对我说，教练，我想留下来，他们是男人，我需要这样的球员，甚至连董学升都希望留下来，我很吃惊这一点！”
　　昨晚，针对如何处罚七名球员一事，红钻俱乐部董事长万宏伟前往酒店与特鲁西埃进行了充分的沟通与交谈，万总建议对罢训球员处以“三停”处罚，起初得到特帅的认同，不过，特帅在还原事情经过之后，认为球员并非有组织有预谋地罢训，最终希望俱乐部从宽处理。
　　特帅有些自圆其说地表示：“其实这件事情不像是有预谋，可能每个人的原因不一样，比如程月磊(微博)、宋琛(微博)和袁琳是因为没有什么上场机会，所以不想去长春，而黄凤涛说他有伤，陈雷不想去长春，也可能肩膀疼，手抬不起来所以没举手(笑)，柳超刚好坐错了位置，不小心和陈雷坐在一起，他看见陈雷不举手，自己也不举手吧。这几个人都分散而坐，黎斐(微博)坐在另一个角落。”特帅的这番解释惹来万总的笑声，于是特帅又开始为这些球员求请。
　　特帅称：“年轻队员处事不成熟，如果对他们进行三停，是否处罚有些太重？只要他们肯承认错误，我们就尽量给他们改过的机会。不过，如果他们今后仍是对一点点事情不满意就闹罢训的话，我坚持同意对他们进行严惩，我们要在合同中写清楚。”不过，红钻俱乐部还是坚持要与七名队员进行谈话之后，再做出处罚决定。(文莉)

