申花确认2重磅主帅候选 1人被称声誉远胜来华洋帅
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，上海申花(微博)投资人朱骏(微博)和董事周军(微博)在法国的选帅工作展开了密集的实质性动作。来自法国方面的消息表示“周军先后会面了桑蒂尼和费尔南德斯”，而这个消息目前得到了申花方面的证实。至此，桑蒂尼和费尔南德斯的名字浮出水面，申花方面知情人士最终承认这两位是申花的候选主帅。
　　周军先会桑蒂尼再见以色列主帅
　　这些天，围绕着申花欧洲选帅，希丁克、维纳布尔斯、桑蒂尼、霍利尔等等一连串的名字，在坊间的传闻中飞来飞去……而在申花投资人朱骏罗列出新帅的标准后，外界围绕着球队下赛季主帅人选的猜测也络绎不绝。一度霍利尔和桑蒂尼，成了外界重点怀疑对象。不过，霍利尔似乎还没有和申花之间传出任何动静，正值教练员黄金年龄的桑蒂尼看似更符合申花队“年轻、长远”的建队思路。而北京时间10月31日，周军在法国也和桑蒂尼有了正式会面。
　　现年59岁的桑蒂尼出道于法国圣艾蒂安俱乐部。球员时代，他曾代表圣艾蒂安出场300余次，贡献45球，并一度以队长身份率队闯入欧洲冠军杯决赛，成为俱乐部历史上的绝对明星。教练生涯开始后，桑蒂尼不错的业务能力得到了圈内人士的认可。区域防守、对控球球员施压、占据球场长度与宽度，都是桑蒂尼战术思想的重要内容，而他喜欢的442阵型也符合当下最先进的足球理念。申花方面并不回避对于桑蒂尼的欣赏，只是桑蒂尼和周军会面之后，能否渐渐放下来中国执教的许多顾虑，现在还不得而知。
　　周军在结束了和桑蒂尼的会面之后，迅速投入了与其他候选见面沟通的工作中。而周军的身影出现在法国巴黎一家酒店的咖啡厅时，坐在他对面的身影中，竟然出现了法国人路易斯-费尔南德斯。
　　空前大牌谜底揭开竟是费尔南德斯
　　此次申花高层欧洲选帅开始之前，申花方面就公开证实：“桑蒂尼确实是我们在接触中的一位，但我可以告诉你，现在我们的候选名单上还有一位空前的大牌教练，他在世界足坛的名声和获得过的荣誉，要远远胜过任何一名曾经来华执教的洋帅。”这位申花高层口中的空前大牌主帅到底是谁呢？10月31日，来自法国方面相关人士的消息：“申花董事周军在巴黎一家酒店悄然会面了以色列国家队主帅路易斯-费尔南德斯。”
　　昔日卡什坦离职后，以色列国家队主帅一职上写下了前法国著名中场费尔南德斯的名字；而这两天，作为申花2012主帅候选名单上，也赫然出现了费尔南德斯的名字。1959年10月出生的法国人路易斯-费尔南德斯目前是以色列国家队主帅。昔日作为球员期间，路易斯-费尔南德斯于1982年入选法国国家队出赛，曾为法国赢得1984年欧洲国家杯。1986年世界杯他协助国家队打入四强，与同是司职中场的普拉蒂尼、吉雷瑟和蒂加纳拿被称为“黄金中场”。至九十年代他一直都代表国家队出赛，直到1992年欧洲国家杯过后，路易斯-费尔南德斯才宣布退出国家队，翌年正式结束球员生涯。
　　退役后路易斯-费尔南德斯执掌了多家球会，至今为止，他教练生涯多在法甲和西甲度过，起先他在康城执教，其后执教了巴黎圣日耳曼、皇家贝蒂斯，毕尔巴赫、爱斯宾奴等等俱乐部。而他在法甲圣日耳曼队任内期间，曾将罗纳尔迪尼奥带到了欧洲足坛。1996年，在费尔南德斯率领圣日耳曼队夺得法甲联赛冠军和优胜者杯。当新浪体育向申花高层求证周军与费尔南德斯的会面说法是否属实时，申花方面在惊讶传闻准确迅速的同时，也默认了周军会面费尔南德斯的细节。此前，申花高层出发法国之前提到将要会面的空前大牌主帅候选，截止到目前费尔南德斯的名字，率先浮出了水面。
　　会面结束等待候选主帅给引援名单
　　据悉，目前周军结束会面的就是桑蒂尼和费尔南德斯两位大牌主帅。在和两位候选的沟通中，周军想对方介绍了上海申花的情况，也和对方交换了对于执教上海球队的想法，当然，也就对方给出的执教报价，做出了初步的议价。不过，由于申花方面此次首先给候选对象开出了“必答题：申花引援构想名单和要求”这样的题目，因此，申花和候选人的沟通，并没有进入敲定状态。
　　眼下的申花高层，正在等待候选人给出答案。简单了解了队伍情况的2012申花主帅候选人，不知道能否在短时间内根据申花提供的相关数据，分析出队伍的薄弱环节并思考出结果。球队到底应该在哪些位置上调整并引进能够补充实力的外援，申花方面也在期待世界名帅给出的名单，以及对于申花队伍建设的要求。
　　不管申花最终和什么样的名帅牵手，可以肯定的是申花高层此次欧洲选帅过程，势必让申花得到来自世界名帅给出的宝贵的球队建设分析报告。而接下来的几天，或许，周军还会会面潜在候选主帅，让此次欧洲选帅之行，更为充实。(曲小尤)

