特鲁西埃战亚泰打响冲超第一枪 球员罢训最伤球迷
　　新浪体育讯　由于深圳飞往长春航班晚点，以至于深圳红钻(微博)抵长春时已近傍晚，而原定16时45分举行的赛前新闻会也向后延续了近两个小时。11月1日18时30分许，深圳红钻一行抵达长春经开体育场。此时，按原定时间来到“经开”的长春亚泰(微博)领队孙成耀已早早结束了自己的赛前新闻发布会。“虽然我们在最后一轮功亏一篑，没能完成拿到明年亚冠资格的目标，但收官之战，我们会全力以赴，给支持长春亚泰的球员一个交待。”相比之下，深圳红钻主帅特鲁西埃在谈及这场比赛将是他们明年冲超的第一场比赛时，也谈到了部分球员罢训的事情——他们这种不职业的态度对球迷是一种巨大的伤害。
　　尽管深圳红钻有7名球员因罢训没有来到长春，而且这支球队已经提前降入中甲，但在长春亚泰领队孙成耀眼里，这场比赛与本赛季其他场次比赛一样，都需要认真对待，不存在派上年轻球员进行锻炼的做法，“只要是联赛，我们的目标就中争胜。”至于未能完成本赛季杀进亚冠的目标，孙成耀解释道：“问题还是出在自己身上，我们有很多机会可以完成这个目标，但还是自己的准备不足，没有把握住，这最需要我们在比赛结束后好好进行总结。”
　　一方未能完成目标，一方未能完成保级，虽然联赛收官之战已不碍大局，但对于特鲁西埃而言，他要面对的不仅仅是未来的挑战，还有眼下球队中发生的伪职业球员的做法。
　　7名球员罢训给球队带来的影响是很大的，而之前深足也发生过欠薪事件，对此特鲁西埃认为：“我理解他们的做法，因为我们面临着各方面的困难。但我要说的是，这种做法是不能接受的。我们还有最后一场比赛，每个球员都要以职业的态度来完成他们应该承担的责任。我要补充一下，黄凤涛(微博)和陈雷是我们球队的两个队长，而黎斐(微博)也是之前的队长，他们都是深圳球迷比较喜爱的球员，他们在球迷心目中有很高的地位。应该说，他们的这种做法是一种非常伤害球迷的行为。”
　　对于未来，特鲁西埃充满了信心，他甚至认为与长春亚泰的最后一场联赛是他们明年冲超的第一场比赛。“我们在明年的中甲联赛中也会面临更多的困难和挑战。所以，我们必须提前在思想和态度上有一个更深刻的认识。他们的这种不职业的做法也传递出了一个信息：我们在明年的中甲联赛中更看重球员的职业态度。今年我们在中超处于第14名至第15名的水平，按照正常的发挥，明年中甲联赛我们应该中排在前列的球队，因此取得好名次的难度也相对容易一些。不过，我们也做好了面对挑战的准备。”
　　“也许我需要一年、两年或者更长的时间才能回到中超赛，因为我需要一个更长期的规划来改造深圳红钻，所以我希望明年所有的问题都得到改观。不希望明年这支球队的球员带着更大的负担来比赛，而是从态度、思想和对足球的理解得到彻底的改变。也许，明天你会看到我们的首发会有许多22岁以下的球员，不过，这没有关系，我需要的是他们能够承担起自己的责任。”特鲁西埃补充道。
　　球员罢训是否意味着球队的管理方面出现了一些问题。特鲁西埃坦言：“我并不清楚具体的原因，可能是他们之前希望俱乐部给他们出具一个关于奖金方面的确认书。对于这件事，我们并没有一个预案。只是我们球队上大巴准备前往球场训练时，有两个球员找到我说，他们没有得到俱乐部关于发放奖金的确认书。所以，就发生了接下来的事情。虽然我们的俱乐部面对着很多困难，但大家都已经坚持了一年，尤其是在俱乐部已经降级的情况下，为什么不能坚持到底。他们应该有自己的职业态度，应该少说多做，完成最后一场比赛，对球迷应该有一个交待。这才是一个正确的选择。”
　　这几名罢训球员会受到什么样的处罚？“对于这7名罢训球员，俱乐部方面会做出处罚决定，可能会有一定的经济上的处罚。不过，我们在飞往长春的班机上，还不知道俱乐部方面的决定。现在，还不是谈论这个问题的时候，我们更加关注的是今天来到长春的球员，他们体现了更加职业的态度，他们没有放弃比赛。”特鲁西埃说。
　　在回答记者提问前，特鲁西埃也很幽默地进行了他的开场白：“很遗憾，我们今天因为航班延误的缘故来得比较晚，我也高兴来到长春这座城市，完成我们今年中超联赛的最后一场比赛。即便我们已经处于降级的状态，但我们也应该以更职业的态度去面对这场比赛，因为我们要尊重支持我们的球迷，也需要向长春的球队展示我们球队的面貌。我们还有两场比赛，包括预备队才能进入假期，我们希望在这里取得理想的结果。之前，许多人都说长春已经进入了冬季，但是我觉得这里并不是冬季，而是秋天。很有意思，我通过5个小时的飞行从夏天跨入了秋天，我们在深圳用不上的棉服在这里有了用武之地。作为我个人来讲，我已经有很长时间没有穿过棉服的感觉了，来到这里我很兴奋。”(李冶川)

