深足七队员拒训练被认定罢训 俱乐部强硬表态严惩
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，刚刚经历降级打击的深圳茅台红钻队又起波澜，包括队长黄凤涛(微博)在内的七名队员因种种原因缺席了当天的训练，在得知这一消息之后，红钻俱乐部第一时间取消了七名球员往返长春的机票，尽管相关队员极力辩解、否认罢训，但是俱乐部仍强硬表态，要对肇事者进行严厉处罚，有的球员将难逃重罚。
　　起因：“奖金确认条”致临时罢训
　　联赛剩下最后一轮，深圳红钻(微博)俱乐部有4场平球奖金尚待发放，上周，俱乐部总经理余怀英给球队开会，说明了奖金发放的时间安排，并承诺在球队去长春打比赛之前，将需要支付的奖金数额以“确认条”的形式交给队员，球员们也同意了这样的处理方式。
　　昨天下午四点，深圳红钻队员们准备从酒店出发、坐大巴去宝体中心进行训练，大家都换好了训练服、拎着球鞋上了大巴，由此可见，球队并没有任何罢训的迹象和苗头。
　　当时，几名助理教练并没有上大巴，他们在酒店门口等候主帅特鲁西埃，趁着这个机会，队长黄凤涛向法籍翻译大卫询问起“奖金确认条”的事情。大卫表示不知情，于是黄凤涛打电话给俱乐部相关人员，希望俱乐部落实“奖金确认条”，几名队员从大巴上走下来关注事情进展，这时，主帅特鲁西埃步出酒店，眼见大家围在门口，于是招呼大家上酒店四楼会议室说明情况。
　　在了解大致经过之后，特鲁西埃大为光火，他劈头盖脸地训斥队员只看重工作合同，轻视“道德合同”，并批评他们的做法很丢人，因为他们在最后时刻“弃船而逃”。随后，特帅问：“愿意参加训练和比赛的球员请举手”，外援全都举手，中方球员也陆续举手表示愿意参加训练和比赛，但是，黄凤涛、陈雷、袁琳、黎斐(微博)、程月磊(微博)、宋琛(微博)和柳超(微博)等七名队员没有举手，最终，这七名球员缺席了当天的训练课。
　　下午4点45分，红钻队到达宝体中心进行训练，内容以慢跑恢复为主，训练结束后，全队围成一圈，特鲁西埃对球员们说：“我们要带着尊严完成最后一场比赛，大家今天的表现是职业球员的典范，我们要带着积极的态度去比赛，我们在长春的联赛包括预备队比赛都会正常进行。比赛结束后全队放假，12月11日集合，之后我再制定具体的训练计划，这将是球队全新的开始。”
　　随后，助教帕特里克宣布了参加联赛和预备队联赛的两套人员名单，而缺席训练的七名球员理所当然地被排除在两套阵容之外，因为俱乐部在得知消息之后，第一时间就取消了他们往返长春的机票。助理教练李毅(微博)给全队鼓气：“加油加油，就剩最后一场了，善始善终！”
　　老板：罢训球员难逃重罚
　　当红钻俱乐部董事长万宏伟得知七名球员罢训的消息之后，他出离愤怒地表示：“球队都降级了，他们还这么做，太过份了。”万总坚持认为，俱乐部要打给球员的是“奖金确认条”而非“欠薪白条”：“我们不欠球员的工资，我们没在合同中规定奖金的固定发放时间，所以不存在拖欠奖金一说，我们的做法是，拿分累积三场以上就安排发放一次奖金，到目前为止，我们还有四轮平局奖没有发完，那是因为球队还没有将其中两场平球奖的分配方案提交给俱乐部，所以我们没法确认每名球员的待发奖金数额，但是，俱乐部已经做出相应的安排。”
　　在被问及如何处罚相关“肇事”球员时，万总罕见地强势表态：“三停！球队降级了，我们也不用顾虑什么，如果球员想以罢训的方式来要挟俱乐部，那么他们必会遭到三停处罚！如果他们想离开俱乐部一走了之，那我给他们每人挂牌两千万，让他们走不成，也打不成比赛！”一向忍受力极强的万总这一次真地忍无可忍了。
　　球员：我们没有罢训
　　昨晚，陈雷在微博上写着，“为了以全新的姿态备战明年的比赛，最后一场没有办法坚持了，提前结束一年的工作，回去好好恢复自己的伤病，为来年做准备~~兄弟们2011最后一场比赛，为深圳的荣誉而战，加油！”文字里只字不提缺席训练的事情。
　　而队长黄凤涛在给万总打电话时，亦极力否认罢训一事，他说自己脚伤了，不能去长春打比赛，所以也没有去参加训练；黎斐在接受采访时表示：“球队有四场奖金还没有发完，我们想在打长春之前拿到奖金条，今天训练前商议这事，没想到老特开会训斥了我们，他问我们想不想去长春打比赛，我们不想去长春，所以没有去训练。我们这么做不是罢训，罢训的性质有多严重啊。”
　　缺席训练的球员否认了罢训一说，他们的理由是：“事先没有组织，也没有预谋，只是老特问我们愿不愿去训练和比赛时，我们几个人没有举手。”
　　俱乐部：今天出炉处罚结果
　　尽管队员们极力否认罢训一事，但是，俱乐部并不打算不了了之，因为七个人没有参加训练，属于“事实清楚，证据确凿”。万总表示：“我们会和这几名球员开会，给他们机会陈述各自的理由，看看他们的态度怎样。无论如何，我们都要对这起事件进行处罚，有的球员将难逃重罚！”(文莉)

