朱骏赴戛纳面试小罗恩师 若谈成身价将超200万欧
　　本报记者 甘承栋
　　根据申花(微博)投资人朱骏(微博)发微博显示，申花俱乐部高层一行是在法国当地时间10月31日上午10点，在法国戛纳G20峰会所在的酒店与桑蒂尼会面。而另据申花董事周军(微博)越洋电话中透露，当地时间下午他们还将与里昂主席奥拉斯所推荐的另一位主教练人选会面，“他是现任以色列国家队主教练、法国人路易斯·费尔南德斯。”
　　据了解，朱骏与桑蒂尼在戛纳就下赛季申花主教练一事进行了将近3小时的商谈。“通过奥拉斯主席我们了解了很多有关于法国足球和法国教练桑蒂尼的情况，我们也向他们介绍了申花队目前的情况，我们聊得很愉快。”
　　不过，近日由于同是法国人的特鲁西埃带领的深圳队降级，西班牙卡马乔所带领的中国国家队世预赛战绩不佳等欧洲名帅在中国工作的不顺利，桑蒂尼对于来自上海的邀请有些迟疑。法国人在商谈中，多次向申花两位高层打听卡马乔的情况，“桑蒂尼通过网络知道了外教在中国的境遇，多次向我们打听卡马乔的近况，我们很详细地告诉了他，让他详细了解的同时，用我们的诚意打动他来中国。”
　　根据行程，申花高层一行在酒店用过午餐之后，下午将接着与里昂主席奥拉斯推荐的另一名候选人见面，“他是现任以色列国家队主帅、法国人路易斯·费尔南德斯，他是我们此次法国行会面的第二个教练人选。”而据申花董事周军透露，由于一些私人原因，原定与霍利尔的会面推迟。
　　路易斯·费尔南德斯，现年52岁，曾是上世纪80年代法国梦之队的中场主力，退役后执教了多家球会，起先他在戛纳执教，其后执教了一些大型球会，包括母队巴黎圣日耳曼以及毕尔巴鄂、西班牙人、贝蒂斯等等。执教巴黎期间还把小罗打造成世界级球星。
　　虽然他没有执教过英超，但是就履历而言，他获得过法甲冠军以及欧洲优胜者杯，身价绝不会低于200万欧元，“这我们会考虑，最主要是性价比，适合申花。”周军说。而之后申花高层法国行，还将与几位教练会面，商谈选帅一事。
　　■　路易斯·费尔南德斯简历
　　出生日期：1959年10月2日
　　国籍：法国
　　球员生涯：明格特斯，圣普莱斯特，巴黎圣日耳曼，法兰西竞技，戛纳
　　教练生涯：戛纳，巴黎圣日耳曼(两次)，毕尔巴鄂竞技，西班牙人，艾雷亚恩，耶路撒冷比塔尔，皇家贝蒂斯，兰斯，以色列
　　●西班牙出生的费尔南德斯是1984年法国梦之队的成员之一，同蒂加纳、普拉蒂尼和吉雷塞一同捧起了当年的欧洲杯。作为一名防守型中场，一共代表国家队出场60次，奉献了6粒进球。
　　●1992年他在戛纳开始教练生涯，很快就接管他所钟爱的巴黎圣日耳曼，球员时代他曾在那里赢得了1985/86赛季法甲冠军，以及两座法国杯。
　　●两年里费尔南德斯帮助球队夺得了法国杯、法国联赛杯以及欧洲优胜者杯。他还带领球队闯入了欧冠半决赛，但是他没有过久停留在这里，转会至毕尔巴鄂竞技。
　　●2000至2003年期间费尔南德斯再次回到巴黎圣日耳曼，2001年夺得国际托托杯冠军，然后成功帮助西班牙人和皇家贝蒂斯保级，名扬欧洲。2009年他在法国第二级别联赛兰斯没能再创奇迹。
　　●2005/2006赛季他带领耶路撒冷比塔尔获得联赛季军。
　　●2010年3月成为以色列主帅。

