八一15年法器被一人毁掉 广东妖刀半节疯狂值千金
　　北京时间3月26日宁波消息，在09/10赛季CBA联赛1/4决赛第二场比赛中，八一主场84：94不敌广东。遭遇季后赛两连败，总比分0-2落后广东。广东队6人得分上双，王仕鹏拿到全队第二高的17分外加3篮板和3助攻。
　　为了拿到这场久违的胜利，阿的江在首节比赛中派出了一个奇阵。雪藏大郅之后，八一从开场的第一分钟就开始全场紧逼。全场紧逼是八一15年来的看家法宝，曾经八一靠全场紧逼拿到八座CBA总冠军，创造联赛48连胜的神话。但是面对广东，15年的法宝却被一个人轻松毁掉。
　　前3分钟，八一打出6比0，面对紧逼，广东一度陷入混乱。但是这个时候，王仕鹏站了出来。一次面对德勒黑的底线突破上篮，接着左侧45度的一记三分球，很快又是一次犀利干脆的突破上篮。王仕鹏拿到广东队前10分中的7分，而在他半节时间的疯狂之后，八一队的全场紧逼计划彻底被打乱。
　　尽管八一首节依然获得了8分的领先优势，但是从局面上来看，比赛已经进入了广东的节奏。随后的比赛广东逐渐开始占据主动，第四节比赛结束前7分钟，王仕鹏在快攻中接帕克助攻上篮，晃过张博之后，王仕鹏轻松上篮得分。
　　这个时候，广东已经领先八一队10分。尽管更多人记住的都是王仕鹏在2006年世锦赛上对斯洛文尼亚的绝杀球，但是轮快速反击的行进间技术，国内球员可能没有人可以和王仕鹏相媲美，而这也正是王仕鹏在李春江战术体系中最重要的一个功能。
　　全场比赛，王仕鹏拿到17分3篮板外加3助攻，得分列全队第二，在减少了外线的出手之后，他的表现更加具有杀伤力。主场狂胜八一的比赛中，王仕鹏仅仅拿到8分。如果说那场比赛仅仅是热身的话，客场打八一的比赛才是王仕鹏展现实力的时候。
　　在拿到这场胜利之后，广东队总比分已经2比0领先，在最近五个赛季中，广东队还从未在首轮比赛中丢掉一场球。接下来的这场比赛，广东队的目标只有一个，那就是横扫，而王仕鹏依然是攻克阿的江全场紧逼的利器。
　　(牛仁)

