绿城冲超功勋主帅或重新接手 俱乐部自己培养成优势
　　新浪体育讯　如果吴金贵赛季结束后离开，下赛季杭州绿城(微博)的主教练会是谁？种种迹象表明，老板宋卫平有可能重用俱乐部自己培养的教练，而带队完成冲超的王政有着自己的优势。
　　王政在2006年把绿城带上中超，球迷对王政还是很有感情，再加上宋卫平对他的人品和水平都很了解，如果明年起用大量年轻球员征战联赛的话，王政的确是个不错的人选。王政目前是绿城U17和国少队主教练，他刚带队在秦皇岛进行的预备联赛中4；0战胜了城运会冠军武汉队，他对使用年轻球员用自己的心得。
　　很多绿城球迷都记得那一刻：2006年10月，绿城在王政的带领下完成冲超过。赛后在看台上，绿魂已经喊了很长时间的“王政、王政”。王政大步的跑了过去，用力的把一个花环扔上了看台。不知道哪个球员提议，他们把王政抬了起来，扔向了空中。这是一个成功教练应该接受的仪式，而在休息室，王政则受到了巴西式的庆祝。奥兰多、堤科和萨穆埃尔神秘的把王政叫了过来，冷不丁的把一箱水倒在了王政的头上。王政大呼小叫的跳着：“身上冷了，心里却热着呢！”
　　更多的绿城球迷也许还会记住王政说过的这段话：“我可以拍着胸脯，保证绿城是靠自己实力冲超的。明年是绿城的第一个中超赛季，肯定会有很多困难，但球队会在摸索中前进。我相信球队会在中超中找到自己的位置。”
　　随后由于带队成绩不理想，王政在2007赛季中期下课，后来王政一直在带大学生球队和绿城的预备队。在此前结束的亚少赛预选赛上，王政带领球队以3胜1负的成绩晋级决赛圈。可以说在青少年足球的培养上，王政已经摸索出了一些东西。
　　今年8月25日，王政因为不满裁判判罚，在城运会上向裁判下跪。随后王政冷静的思考了自己的行为：“比赛的录象我还没有拿到，不知道足协是不是给了队里，我现在不再关心裁判是不是错判了，我想看完录象总结的是，当时是什么让自己这样激动，如果走别的途径，效果会不会更好？”
　　作为教练，年轻的王政可能有过浮躁，但经历了这么多事情，正如王政所说：“我觉得作为教练，自己正在成熟起来。所以现在回过去看城运会上发生的事情，现在已经成为了我的宝贵财富，我会好好利用它的。”
　　目前宋卫平没有和王政进行交流，不过如果绿城在这个时候需要王政带队挺过难关，相信已经把绿城当成自己家的王政，一定会尽自己的能力去完成任务。(蒋希)

