先被踢私处后被跺脚筋陈涛怒了 失控爆粗口(视频)
　　与其他球员相比，陈涛在与辽宁队的比赛中显得相当的抢眼。上半时的一脚远程发炮逼张鹭(微博)作出了横身鱼跃到极限的侧扑动作，而此后，陈涛也多次用突破和妙传试图撕开辽足的防线。但显然，他的部分队友并不那么想，或者说是身体已经做不到了。全场比赛中，陈涛的孤军奋战让他与其他队友相比显得过于的积极和认真。毕竟，对于这场无关痛痒的比赛，很多球员选择了比较“轻松”的方式来对待。
　　困兽一样的陈涛憋了一股邪火，而在辽足的张野先是用膝盖顶了陈涛的小腹下部，而后又用脚跺了陈涛的跟腱后，陈涛终于爆发了。开场仅十几分钟，陈涛在一次突破中被阻拦，但在争球中，张野的膝盖正顶在了陈涛的小腹下部，陈涛当时痛苦的捂住小腹倒地不起，这一击让陈涛在地上几乎足足趟了不到2分钟，在队医用喷雾剂止痛后才勉强站起来继续比赛。
　　而此后，张野又找了陈涛的晦气。在一次陈涛强行中路突破，即将获得一对一面对中卫的机会时，张野在斜后方一脚踩向了陈涛的脚踝后侧跟腱，陈涛在被踩翻后发现还是张野对自己犯规，当时就无法控制住火气。指着张野的鼻子骂了一句粗口，并试图隔开上前劝架的秦升继续质问张野，直到事态在主擦判介入，并给了张野出示黄牌后才得以平息。
　　赛后，陈涛的情绪很低落，他在微博中写道：“很遗憾，以一场失败告别了这个赛季的联赛...！今天很冷，感谢现场的球迷，对你们说声不好意思，让你们失望了！也包括没来现场的朋友们...！只希望用足协杯来回报你们了...！”
　　但此后，孤军作战的陈涛很快就被踢得更加快速，团队协作也更好的辽足像潮水漫过礁石一样淹没了。与他一起被淹没的还有王新欣。本来体能并不算好的王新欣在比赛中几乎是在跑两头，攻防都出现他的身影。但球队整体的状态不佳让他很快就失去了场上调度的作用，直到被宋钟国换下。
　　当被换下时，王新欣低着头，若有所思的走向宋钟国，甚至忘记了自己应该将袖标交给自己的好友，也是场上更适合当队长的曹阳(微博)。而曾经担任韩国队队长的宋钟国上场后也没有佩戴袖标，他将袖标交给了曹阳手里。
　　泰达全队在压抑的气氛中比赛着，而直到比赛结束，压抑的气氛依然笼罩着球场。陈涛和王新欣没能得到主场球迷的信任和理解，而本场比赛中赶来助威的辽足球迷助威团，则喊出了“陈涛回家”，“王新欣回家”的口号。显然，这场比赛中，穿红衣服的球迷更像是这个球场的主人。
　　(Jill)

