张文钊姆巴米建功基伦破门 收官战长春2比1胜深圳
　　新浪体育讯　北京时间11月2日15:30，2011中国足球超级 联赛最后一轮比赛同时开打，长春亚泰(微博)主场迎战深圳红 钻，深圳队由基伦头球先进一球，不过，姆巴米随后头 球回击，张文钊则个人表演打进一粒抽射。长春队最终 主场2-1逆转深圳红钻(微博)，结束了整个赛季的争夺。
　　深圳红钻上轮主场2：3惜败于山东鲁能(微博)(微博)，已经确定降级 ，但深足出征前却爆出猛料，黄凤涛(微博)、陈雷、袁琳、黎 斐、程月磊(微博)、宋琛(微博)和柳超(微博)七名队员缺席训练被认定罢训 ，特鲁西埃说道：“我们要带着尊严完成最后一场比赛 。”而长春队也是无欲无求，两队都在为荣誉而战。
　　奏完国歌之后，赛场响起了“沈祥福加油”的呼声。一 开始，长春亚泰队就开始猛攻，第3分钟，杜震宇(微博)中路直 塞传给张文钊稍微大了一点。第7分钟，长春队右路发界 外球传到禁区，克劳迪内射门被挡出禁区，长春队再次 吊到禁区，克劳迪内一脚推射命中，但克劳迪内接球的 一瞬间已经越位在先。（点击观看相关视频）第9分钟，长春队中场断球，张文 钊带球到禁区前，找到克劳迪内，克劳迪内禁区外吊射 ，被张迅伟(微博)挡出，姆巴米再次挑射被门将没收。
　　这时候，现场又想起了“沈祥福，下课”的呼声。第17 分钟，克劳迪内直塞给多利，多利带到左路，在传给中 路插上的杜震宇，杜震宇一脚抽射打门，球偏出右侧远 门柱。第20分钟，王栋(微博)边路突破被裴帅绊倒，后者吃到 了全场第一张黄牌。第28分钟，深圳队左路形成配合， 把球再交回给中路，王栋转移球传到耶和亚，后者右路 直接把球交给中路的基伦，基伦迎球就射，宗垒倒地把 球没收。
　　双方尽管非常努力，但都没有制造太好的机会，场面比 较混乱。第34分钟，长春队左路张笑非(微博)和杜震宇的配合 ，后者把球吊入禁区，张迅伟出击把球得到。第37分钟 ，亚泰队打出精彩配合，中场把球送入禁区内右侧，克 劳迪内胸部一停，转身打门，可惜没有打正部位，球偏 出左侧立柱。（点击观看相关视频）第41分钟，深圳队有机会快速反击，右路 基伦自己带球，选择传中，质量不好，直接传到宗垒怀 中。
　　第44分钟，杜震宇右路把球交给张文钊，张文钊回做， 杜震宇传中，戈腾把球挡出。上半场补时一分钟，双方 都没有创造出太好的机会，上半场双方暂时以0-0互交白 卷。
　　下半场开始后，深圳队用赖劲(微博)换下耶和亚，试图加强对 中场的控制。长春队的进攻依然是雷声大雨点小，一旦 来到禁区附近就找不到好办法了。第52分钟，长春队左 路进攻，再次交给左路杜震宇，杜震宇下底突破传中， 被弋腾挡出底线，长春队获得角球机会，角球开出没有 制造出威胁。1分钟后，多利的突破传到中路，克劳迪内 禁区内在做给张文钊，张文钊虚晃一枪，没有起脚打门 ，被深圳破坏。
　　第54分钟，深圳队一次不经意的进攻取得进球，王栋做 球给左路的乐山孝志，日本老将沿着左路下底后传中， 落点精准，基伦在后卫贴身下前点甩头攻门命中，客场 作战的深圳队以1-0领先。（点击观看进球视频）第55分钟，杜震宇中路左侧运 球突然一脚斜传禁区内右路，面对克劳迪内的抢点，张 迅伟出击脱手，可惜插上的姜鹏翔(微博)面对空门竟然推射高 出横梁。
　　第59分钟，疯狂的长春队狂攻终于见效，张文钊右路禁 区边上连续晃动过人后传给拉边的杜震宇，后者传中被 对手手球犯规，任意球机会！杜震宇任意球吊入禁区， 张迅伟出击落点判断失误了，没有拿到球，后点姆巴米 轻松推射空门，长春队将比分扳成了1-1。（点击观看进球视频）比赛渐入高潮 ，紧接着长春队又是一次积极的进攻，杜震宇右路突破 ，被挡出底线。
　　第64分钟，杜震宇把球开出角球，还是深圳队把球破坏 ，出来外围长春队再起球到禁区内，克劳迪内头球攻门 ，绵软无力被张迅伟得到。第67分钟，深圳队打出精彩 配合，聂凌峰禁区内接到同伴传球，回扣到门前，幸好 吕建军在危险地带先出一脚解围。第71分钟，长春队用 刘卫东换下杜震宇。
　　第73分钟，董学升拼抢中倒地，刚刚是被多利踩了下脚 后跟，好在问题不是太大。第75分钟，长春队实现反超 ！深圳队进攻时，聂凌峰禁区前卸球太大，主队把球断 走开始反击。张文钊右路得球，先在边线闪过一名后卫 的飞铲，来到禁区内，连续单车晃过补防的后卫，闪开 空当，一脚抽射，球直钻远端死角，这是一次完美的个 人表演。（点击观看进球视频）长春亚泰2-1实现反超！
　　比赛越发精彩了，第80分钟，深圳队任意球开出，禁区 内人丛中不知道谁顶了一下，基伦面对门将轻轻一垫， 打在门柱上，门将把球没收。（点击观看相关视频）1分钟后，深圳队左路王栋 得球，面前没有防守队员，一脚似传似射，直接飞出底 线。深圳队用沙拉依丁换下刚刚上场的赖劲。长春队则 用曲晓辉换下了姆巴米。
　　全场比赛补时2分钟，双方都无心恋战，最终长春亚泰主 场2-1逆转深圳红钻。
　　长春亚泰首发阵容：
　　门将：1-宗垒；后卫：7-姜鹏翔、12-吕建军、4-伊斯梅 洛夫、36-裴帅；中场：11-张文钊(第90分钟19-刘晓 东)、3-姆巴米(第86分钟18-曲晓辉)、23-张笑非、 8-杜震宇(第71分钟21-刘卫东)；前锋：10-多利、9- 克劳迪内
　　深圳红钻首发阵容：
　　门将：1-张迅伟；后卫：16-施勇、41-弋腾、42-里维罗 、6-罗希(微博)；中场：30-耶和亚(第46分钟19-赖劲)(第 86分钟20-沙拉衣丁)、28-黄凤涛、7-聂凌峰、15-乐 山孝志；前锋：40-董学升、9-基伦
　　(皇城内外)

