谢晖期盼未来能做申花主帅 看到中外差距有些心凉
　　首席记者 沈坤?
　　现场观看欧预赛 反击中速度最重要
　　这是德国足协举办的一个国际高级班，在科隆HENNEF足球训练中心。差不多有9个国家的学员，4个来自日本足协，2个越南主教练，3个泰国人，谢晖(微博)的同桌正好是韩国前国脚徐东源。
　　他们去杜塞尔多夫现场观看了德国对比利时的欧预赛，结果主队3比1战胜对手，小组赛10战全胜挺进欧锦赛，这也给了身处现场的谢晖很大的震动。“这场球我们注重于什么是反击，为什么德国国家队反击的效率这么高？由哪一点开始？哪一次传球是至关重要的？以什么样的线路去打反击？讨论了这些以后，德国进的第二个球，完全复制了我们赛前的想法。一个角球罚出来，三个人快速反击，反击并不一定以多打少，速度是最重要的，而速度又不是人的速度，很复杂，速度是整体推进的速度。球员高速带球，在合适的时间内传给另外一个也在全速中的球员，他的跑动速度和带球速度还有传球往前的方向，都是在同一个节拍上的，没有一次传球是在拖累整体推进的速度，这就是最好的反击。”
　　“反击的第一脚传球并不一定是长传，在最快的时间内去了解到对方后面3个球员在中线附近的位置，落点，哪个人的身后是最大的可能，就击破他，这就是好的球员、好的传球者、好的跑动者和好的终结者。在一次反击中，如果6至8秒内不能解决问题，那已经过了。这说的是一个平均数，真的是从禁区口到对方的禁区端，可能远远不止6到8秒。6到8秒说的是一个平均数，前场反击和中场反击加上后场反击，平均数就是中场的40米你只能用8秒钟，不然的话对手就回防了，就没有反击的意义了。对手6个人一回防，就变成阵地进攻了。”
　　有些数据会欺骗你 最小的细节决定成功
　　德国10战10胜昂首晋级，没有另一支球队做到了这一点。在谢晖看来，这就是积累。“在一些很细节的方面，德国足球一直坚持自己的理念。这些年坚持一种打法，扬长避短，终于获得巨大成功。”
　　德国人的人种各方面，决定了他们不善于以控球为主，但是在其他关键问题上解决了，球场上获得胜利的基数就提高很多。而且他们对足球的执着认真，重视球场上的每个细节。“打个比方，中场球员平均拿球的时间应该在1.3秒到1.6秒之间，是最适合我们战术的。很细化，为什么少于1秒不行？因为一次触球太多，导致失误率提高。两次触球到三次触球在中场是最好的，但还有很多比赛是在后场传球太多，虽然是控制时间很长。一些小的数据在大的方面里面体现不出来，比如说控球率，一场比赛控球率60%，就说主导了这场比赛，其实不是这样，控球率会欺骗你的。”他说，“还有跑动距离，有一场比赛很好地诠释了这一点，就是世界杯我们对巴西，边路的李霄鹏对上罗伯特·卡洛斯，李霄鹏比他多跑了3000多米，结果是4比0。跑动距离并不能表现出什么。当一个球队一直在防守，疲于奔命，而对球没有主导性的情况下，这种数据是没有意义的。就是我们现在怎么去看待一些数据，怎么去阐述一场正规的比赛，这是非常困难的。”
　　“现在高科技到8个摄像头交叉定位，虽然非常昂贵，但可以把整场所有的细节数据拿出来，现在德甲数据已经在一个DATA BASE上谁都能看到了，对手也知道你上场比赛跑了多少距离，区域在哪里，他们所有比赛的数据都是共享的，所以现在教练就碰到了一个问题，因为甚至记者都会质疑他们，你这个球员怎么比赛里只跑了这些距离，你是怎么安排这个最懒惰的球员的？其实有些中锋因为战术安排，跑动距离会很少，这些数据被记者拿去以后，就会写很多负面的文章。这是现在他们碰到的一个问题，不过在我看来他们碰到的问题其实也是积极的，和我们中国足球的现状也是完全无关的，就像发生在另外一个星球上一样。可以说，他们的麻烦都让你羡慕。”
　　将来走上教练岗位 一直想为申花(微博)队尽力
　　谢晖介绍说，这次课程是针对职业教练的高级培训。课程安排非常紧凑，以致于他不得不每天早上7点起床，而几乎每个晚上，又都要和那些德国人去酒吧喝啤酒。在培训期间，学员们就住在足协的一个训练基地。他在那里住的时候，还在酒吧和餐厅碰到过绍尔和埃芬博格。“他们在德国是SUPERSTAR，在德国酒吧碰到他们，就好像是在上海碰到周立波一样！”说起这些伟大的名字，他总是眉飞色舞。
　　谢晖说他参加这个课程，自然是准备为将来走上教练岗位做准备了。他现在已经拥有一张B级教练证书，到A级可能还需要两三年时间。“其实也没有问题，B级证书也可以带队，德国很多教练都是这样，A级证书还没有，但先签约了，定期去职业班。”他在培训班上表现出挑，他们的主导师是德国U20的主教练，是个典型的学院派。在谢晖的一堂主导课后，他说：“你的表现非常好，有气场。”谢晖还坐过HOT SEAT，等学员们不停向自己发难。他的一个题目是怎么打破四后卫平行站位，因为在比赛现场改变了很多之前的计划，就遭到了很多学员的质问为什么要改变计划。然而导师却给予了肯定，说他改变计划是恰当的。
　　他希望未来还是在中国做教练，选一支了解自己而自己也了解的球队，会比较得心应手。“申花其实是最好的选择，我一直有这种想法，希望为球队尽一份力。现在可能因为这样那样的原因，机会还没有到。”谢晖现在多少有些挫折感，“去了德国以后一下子想的事情多了，时刻感觉到一种挫败感，一下子接受了那么多好的信息，回来以后却没有机会去实践。我有时都懒得说足球，我只能摇头。看了那么多高科技，我们中国球队怎么连个脉搏心律表都没有。心律表有，但是没有分析心律表的软件。我们所有的仪器，有了也等于没有用。”
　　“当你看到差距，而又知道没法改变的时候，你先是心灰意冷，但是没办法，我又不能在国外当教练。我一腔热血，报国无门，很悲哀。可能也是不会做人，不圆滑。否则也不会在这里了，至于在哪里，我也不知道，至少比我现在混得好。我现在混得不错，但那是我投资做得不错，和足球没有关系。有些股份，有好的房子，当然存款没有了，呵呵，至少还不至于很落魄。也许我迟早会等来我的机会，但是……还是需要一种认同感。等待吧，等待是美丽的，我相信，终归会有的。”

