裁判专家国安点球补射应重罚 明年加强佯装处罚
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，在刚刚结束周末的中超联赛中，随着联赛进入到尾声，各场比赛的激烈程度不断增加，相应的争议判罚也成为了媒体讨论的焦点。BTV《集结哨》栏目再次请到了裁判专家崔宝印，请他从规则角度对争议判罚进行了解读。
　　在北京国安(微博)主场迎战陕西人和的比赛中，国安队在第53分钟获得点球机会，乔尔禁区内前插，孙继海倒地铲球将乔尔带倒，主裁判果断判罚点球。对于这个裁判，崔宝印解读认为：“点球判罚没问题，乔尔已经抢到位置，孙继海没办法只能在身后撞和压，如果不这样乔尔可能就带球进去了。”
　　在随后的点球过程中，杨智(微博)操刀点球被张烈扑出，王晓龙(微博)补射破门，然而根据慢镜显示，此球王晓龙在杨智触球前就已经提前进入禁区。对此，崔宝印表示：“王晓龙触球之前进入罚球区，而且补射进了。按照规则规定，罚球前提前进线的，不管是攻防还是守方，都应该被出示黄牌，同时点球应该重罚。这个球是因为裁判员位置不对，视野太窄造成了误判。”
　　随后，节目还分析了辽宁和长春比赛中，长春外援阿雷切亚的两张黄牌。其中第一张黄牌，是阿雷切亚在比赛中出现的假摔无可争议，而第二张黄牌则是他抢点中和辽宁门将冲撞，吃到了黄牌。对此，崔宝印通过画面分析说：“前锋冲上来以后，和守门员冲撞肯定是犯规。但是这个犯规没有构成警告的性质，并不是鲁莽或者粗野的撞向对手，才应该给黄牌。”
　　值得一提的是，在本轮中超联赛南昌和申花(微博)的比赛中一度出现了罕见的一幕，申花队员在比赛最后时刻诈伤不起，球队主帅拜塞克看了以后十分生气，径直冲入场内将自己的队员拉了起来，并且给予了批评。对此，崔宝印分析说：“按照规则规定，私自进场离场，都应该给黄牌。但是从体育道德的角度，我们还是鼓励这种行为，这个举动提醒我们，明年中超比赛，对于佯装的行为应该严加处理。”
　　在分析过了本轮中超的争议判罚后，本赛季中超联赛的比赛也将在明日正式落下大幕。然而对于中国的裁判员来说，尽快统一判罚尺度，提高执法水平，才是他们重新树立形象的关键所在。(阿勋)

