舜天备战新赛季喜忧参半 确定引援目标但主力要走
　　比起以往国内教练拖沓的作风，本赛季将舜天带到从未有过高度的德拉甘以及他的教练组成员们，已经为球队的长远发展开始做准备了。据记者了解，舜天教练组已经开出了一份人数众多的内外援名单，并且呈交给俱乐部总经理刘军，希望俱乐部高层能为舜天队在下赛季引进这些合适舜天的球员。
　　好消息
　　教练组已有引援目标
　　虽然今年舜天的成绩不错，但居安思危的舜天教练组，还是早早开始规划球队的未来，尤其是在引援方面，他们通过慎重的观察和了解，已经列出了一份引援名单，放到了舜天俱乐部总经理刘军的办公桌上。可以预期的是，在接下来的一段时间内，舜天将在引进内援方面会有一系列的“大动作”。
　　早在主场对阵恒大之前，记者曾采访过德拉甘一次，球队提前保级成功让他身上的担子减轻了不少，在指挥训练的同时也在为下赛季做起了打算，“我们现在除了门将之外，每个位置都缺人，球队的板凳深度不够。”
　　德拉甘发出这样的感慨也能理解，本赛季舜天的首发名单中出现的11人均是“熟面孔”，但一遇到伤病或者停赛，德拉甘的用人就显得捉襟见肘，“我们替补和主力之间还有一定的差距，如果有人上不了场，我们的实力就会大打折扣”。
　　为了能给板凳增加深度，在联赛间歇期的时候，舜天花80万从成都谢菲联(微博)买来了刘宇，可刘宇在加盟球队之后，因为伤病和磨合的原因，出场的机会并不是很多，最近几轮因为伤病甚至连18人大名单都没有进，“我们如果想让成绩再提高一步，就必须引进有实力的内援。”德拉甘说。
　　记者了解到，最近德拉甘已经把想引进球员的名单交给了俱乐部总经理刘军，“德拉甘确实给了我们一份引进内援的名单，目前我们也在积极的接洽之中。”出于对名单的保密，刘军并没有透露具体的“候选人”，“我们现在还在谈，只是初步接洽，具体的工作要等到联赛结束之后才能展开。”
　　坏消息
　　队内有个别主力要走
　　而舜天的引援目标范围又是怎样了，这是球迷和媒体都非常关心的话题。随着成都谢菲联和深圳红钻(微博)的降级，两支球队中有实力的球员也成为了中超各队争抢的对象，刘军表示要买合适球队的内援，名气只是另一方面。记者从刘军的口气中能感觉到，或许在这份“神秘”名单中，可能会有成都和深圳两支球队中的球员。
　　不过，尽管舜天教练组开出了一份长长的引援名单，但最终能够落实几人，还是个问号。但在本赛季的联赛过程中，虽然球队战绩不错，但舜天队内已有数名球员流露出了去更好的球队踢球的想法。而这些有转投其他球队想法的球员，既有舜天队内的国字号球员，也有近年来涌现出来的本土小将。而这些能被其他球队看上的球员，已经无一例外成为了舜天队的铁打主力。所以，对于舜天来说，接下来除了在引援上大做文章外，还要在积极挽留一些实力球员的工作上做足功课。　本报记者 张昊

