德拉甘自曝当年差点当律师 舜天成功是教练组功劳
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，从赛季初6轮不胜到连克山东鲁能(微博)(微博)、广州恒大(微博)等中超豪门，塞尔维亚人德拉甘率领的江苏舜天(微博)“触底反弹”，在联赛还有一轮尚未结束的时候，舜天历史性的杀进了联赛前四，虽然亚冠的希望变得渺茫，但德拉甘给球队带来的改变有目共睹，昨天新浪体育(微博)在舜天下榻的酒店对德拉甘进行了采访。
　　如果不当教练就改行做律师
　　当德拉甘5月10日抵达江宁足球训练基地的那一刻开始，或许没有人能想到，这位头发有点花白的老人在接下来的6个月内创造了江苏足球的历史，可谁知德拉甘当年差点成为了一名律师，“如果不搞足球，我可能会成为一名律师。”经过在大学的熏陶，德拉甘有着与其他教练与众不同的“足球智商”，所以在执教理念上面，德拉甘一支秉承自己崇尚进攻的理念。
　　“当足球教练有两种，一种是已经下课的教练，还有一种就是时刻准备下课的教练。”在塞尔维亚的时候，意大利名帅里皮在给德拉甘上课的时候曾经这样说，所以到中国执教之前，德拉甘已经做好了下课的准备，甚至他的老乡彼得洛维奇提醒他提前买好返程的机票。
　　“当时彼得问我去哪只球队执教，我说江苏，可他却没听说过。”由于在前几年大批的前南教练涌入中国执教，中国的一些球队在当地也被知晓，不过只是像山东鲁能、上海申花等当时的豪门球队，可当彼得得知舜天当时6轮过后仅积1分的战绩时，劝德拉甘做好返乡的准备，“彼得说如果没签就赶紧回绝，签了的话就会很快回来。”
　　可是在6个月之后，彼得洛维奇的这番话没有成为现实，而德拉甘却在一步一步创造着江苏足球的历史。
　　自嘲从来没有带队保级经验
　　在德拉甘的执教履历中显示，他曾经在塞浦路斯、希腊、波兰等国家执教，并且有着显赫的战绩，可是到了舜天之后，他接手的是一支当时濒临降级的球队，“我在国外执教的时候，担任的都是联赛中排名前四的球队，甚至还有冠军球队，如果说夺冠的话我还有一定的经验，从来没有经历过球队保级的局面。”
　　在聊天中记者得知，德拉甘在国外执教时下课的理由放在国内看来似乎很勉强，“我在塞浦路斯执教的时候，当时球队排名联赛第一，可是连续取得两场平局之后就被俱乐部解职。”德拉甘愤愤不平的说，而到了舜天，他的首要任务就是保级。
　　德拉甘到中国来看的第一场比赛就是舜天客场挑战山东的比赛，那场比赛舜天0比1小负对手，这也让德拉甘有了执教球队的信心，“我本来认为山东这样的冠军球队赢江苏都要三四个，但后来看差距也不是那么大。所以说来到球队第一件事，就是让队员找回自信心，在球队住了一个多月了解队员的情况，用赢球让队员找回自信。”
　　自从联赛第7轮主场战胜长春亚泰(微博)之后，舜天一路高歌猛进，连克强敌，在联赛还有一轮的情况下，让舜天看到了亚冠的希望。
　　随身携带哲学小说“以防不测”
　　在德拉甘住的房间内，沙发旁边的茶几上放着一本塞尔维亚语的书籍，封面上已经被翻得有些褶皱，“这个是一个塞尔维亚文学家写的，说的是关于人生哲学的。”至于看这本书的目的，德拉甘的话让记者感到意外，“这本书在我绝望的时候会翻看，用它来减轻压力。”德拉甘幽默的说。
　　的确，在来到中国之前，德拉甘对中国联赛的了解只是从他的朋友那里获得，并没有实质性的体会，其实早在2007年的时候，德拉甘就有过到中超来执教的机会，可是因为种种原因，他与辽宁宏运(微博)擦肩而过，而在4年之后，他却拿起了舜天的教鞭。
　　“刚开始来的时候确实有一点压力，长期不胜让球队心里很压抑，球队气氛比较凝重，不过随着胜利接踵而来，我的压力就减轻了不少。”尽管如此德拉甘依然带着他的那本减压“秘笈”，没事的时候偶尔也会翻看几页。
　　在完成保级目标之后，德拉甘的心情自然而然的轻松了很多。
　　比赛踢得好坏球迷眼睛雪亮
　　近几轮联赛中，南京奥体中心的上座率节节攀升，与恒大的那场比赛中，虽然比赛胜负与排名关系不大，但奥体中心依旧涌进了3万多名球迷，这与赛季初的球市低迷形成了鲜明的对比。
　　“我印象中赛季初只有5千多名球迷来看比赛，而随着我们的成绩越来越好，球迷也就多了起来。”江苏球迷高涨的热情德拉甘也看在眼里，被球迷封为“神奇教练”的他认为球队成绩的好坏直接影响到主场的上座率，“其实谁都可以骗，老板、媒体可以骗，但观众是骗不了的。”德拉甘觉得球迷是球队前进的动力之一。
　　球队取得成功是教练组功劳
　　在取得好成绩的同时，德拉甘觉得成功是教练组一起努力的结果，并不是他一个人的功劳，“我这半年和教练组合作的非常愉快，大家都很敬业。”在连续取胜的同时，德拉甘深知球队在踢得好的时候，大家感谢的是球员，而踢得不好的时候，经常会把矛头指向教练。
　　“教练组每个人都有贡献，靠我主教练一个人做不了这么多，像刘平豫、杨晨(微博)(微博)、李志高三名助理教练工作都非常认真。”在德拉甘上任后的每个主场比赛之前，助理教练杨晨都会拿着一卷厚厚的战术纸走进休息室，贴在休息室的墙上，记者曾不止一次的在舜天教练刘平豫的房间内看到，刘平豫的桌上堆满了各式的水笔，而战术纸就铺在他的桌上和床上，记者了解到剪录像、画战术等工作让舜天中方教练组经常工作到深夜。
　　正是有了德拉甘和舜天中方教练组的这种努力，舜天逐渐的走出了泥潭，在享受胜利带来喜悦的同时，德拉甘和他的团队有着很大的贡献，“我对我们这个教练团队比较满意，大家都很努力工作。”德拉甘说。
　　(五木)

