阿里汉：不在乎辽足争亚冠心理 末战当足协杯预演
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，明天下午中超联赛最后一轮即将展开争夺，天津泰达(微博)将在主场迎来收官之战。面对前来挑战的辽宁宏运(微博)，泰达主帅阿里汉在赛前也接受了媒体的采访，表达了圆满收官的意愿。
　　阿里汉在采访中首先展望了明天的比赛，他坦言希望通过最后一场比赛为赛季画上一个圆满的句号：“明天是我们这赛季最后一场联赛，也是我们在塘沽主场最后一场比赛，我觉得这样的比赛，尤其在我们的主场，更要争取去赢球，也是为了奉献给我们的球迷一场胜利。”
　　对于明天比赛的对手辽宁队，阿里汉也进行了研究和分析，他坦言道：“据我所知，辽宁队好像只需要拿到一分，基本上就可以确保亚冠名额了。但是辽宁队怎么想对我们并不重要，我们的想法肯定是要去赢球。”虽然嘴上并不在乎辽宁队的想法，但当媒体提及了辽宁队的危险球员于汉超(微博)时，他表示自己已经做好了准备：“我们目前的情况是这样的，只有当我们在进攻压上很大、后防全部拉开的情况下，对方才有可能给我们很大的威胁。在前几周的比赛中，我们存在的一些问题就是在进攻时压上太大，在后防有一些忽略，所以我们在这方面也会有一些调整。”
　　去年联赛最后一轮过后，球队最终获得了亚军，而本赛季球队的表现却并不能令人满意，对此，阿里汉也表示今年泰达将在足协杯创造惊喜：“那是很久以前的事情，但是我们现在还是会有可以激动的事情，那就是足协杯的决赛。我觉得明天这场比赛可以看作是足协杯决赛的预演。”同时，对于球队连续多轮不胜的尴尬，阿里汉也坦言自己身上背负了不小的压力：“对我们来讲，一段时间没有赢球也不能成为是一种压力。但我们作为足球队肯定是想赢得一切比赛，虽然在联赛当中我们很难在名次上有更高的追求了，但职业球队以及球员就是要去争取每一场比赛的胜利，这个是必须的。”
　　最后，阿里汉表示，自己希望能在明天的比赛中复制去年战胜辽宁的胜利，同时，他也透露明天在比赛中不会对阵容进行轮换。“我们当然想赢这场比赛，但是与去年比起来，我们今年有三项赛事要去参与，有亚冠、联赛和足协杯。像我们这样的球队，在面对三项赛事时对精力的分配和布局是很重要的，因为我们以前没有这方面的经验。如果我们每年都经历这些过程，应该逐渐会好起来的。”
　　在明天的比赛中，阿里汉将率领泰达队在自己的主场捍卫本赛季最后的荣誉，对于球队来说，联赛的收官之战自然是一场十分关键的比赛，同时对于阿里汉自己而言，这场比赛也很可能是他最后一次在泰达球场执教，因此球队上下都希望通过精心的准备，为最后一场比赛画上圆满句号。(莫小苏)

