一问题成申花牵手名帅关键 桑蒂尼进入待答复阶段
　　新浪体育讯　北京时间11月1日下午，上海申花投资人朱骏(微博)搭乘航班，离开了法国，继续投入他处理九城公司相关事情的公干中。欧洲选帅的工作，暂时进入双方首度会面之后的思考阶段。临行之前，朱骏给桑蒂尼留下了一个问题：“过去您执教英超球队热刺队的时候，曾经以个人原因为由，继而辞职返回法国，假如您来中国执教，假如您再出现某些个人原因，譬如您的家庭或者其他私人方面，出现一些小状况，需要您回国，那么，您会怎么做呢？”
　　据悉，目前申花高层结束会面的桑蒂尼和费尔南德斯两位大牌主帅，进入了首次谈判之后的思考阶段。在和两位候选的沟通中，申花董事周军(微博)向对方介绍了上海申花的情况，也和对方交换了对于执教上海球队的想法。针对此前对方给出的执教报价，申花方面也做出了初步的议价。不过，由于申花方面此次会面还给两位候选对象留下了“申花引援构想名单和要求”这个思考阶段的必答题，因此，未来的一段时间里，申花将进入等待两位名帅给出答案的阶段。
　　眼下的申花高层，正在等待候选人给出答案。简单了解了队伍情况的2012申花主帅候选人，不知道能否在短时间内根据申花提供的相关数据，分析出队伍的薄弱环节并思考出结果。球队到底应该在哪些位置上调整并引进能够补充实力的外援，申花方面也在期待世界名帅给出的名单，以及对于申花队伍建设的要求。
　　从目前的进展情况来看，不管申花最终和什么样的世界名帅牵手，可以肯定的是申花高层此次欧洲选帅过程，势必让申花得到来自世界名帅给出的宝贵的球队建设分析报告。另外，有知情人士透露申花投资人朱骏临行之前，“给桑蒂尼留下了一个问题，朱老板问桑蒂尼过去执教英超球队热刺队的时候，曾经以个人原因为由，辞职返回法国，假如桑蒂尼来中国执教，假如赛季中或者什么时间，总之是赛季没有结束的时候，如果他再出现某些个人原因，譬如他的家庭或者其他 私人方面出现一些小状况，需要您回国，那么，他会怎么做？放弃申花还是选择继续？”
　　相关知情人士透露：“谈判中的其他问题，不论是价钱还是其他什么苛刻要求，老板都觉得没问题，一切好商量，只是朱老板很重视桑蒂尼对于这个问题的想法，估计老板非常不喜欢中途因为各种原因请辞的主帅。”如此重视桑蒂尼的这个答案，是否说明申花候选主帅中桑蒂尼最为重要呢？对此，相关了解此次 欧洲选帅的申花高层表示：“不是这样理解问题的，不是因为桑蒂尼最有希望成为未来的球队主帅，我们才问题这个问题。实际上，这个问题将成为我们和桑蒂尼之间是否进入下阶段谈判的关键点，我们必须缜密思考，确保未来有些方面不出任何状况。”(曲小尤)

