中超综述：辽足生擒泰达进亚冠 鲁沪苏皆取胜收官
　　新浪体育讯　11月2日，中超联赛战罢最后一轮，伴随着最后一个亚冠席位的产生，2011赛季曲终人散。在最后一轮比赛中，四支争夺亚冠席位的球队有3支取得了比赛的胜利，不过，因为积分上有优势的辽宁队在客场3-1击败了天津泰达(微博)队，山东鲁能(微博)和江苏舜天(微博)的胜利已经变得很有意义。
　　天津泰达1-3辽宁宏运(微博)
　　只需要1分就可以进入亚冠，但是辽宁队打得却并不保守。第26分钟，丁捷(微博)中路挑传对方防线身后，杨旭(微博)反插之后抢在弃门出击的宋振瑜之前再巧球门另一侧，球到人到的于汉超(微博)一头球将球顶进。第50分钟，天津泰达队后卫何杨后场出现传球失误，杨旭拿球挑传禁区，丁捷凌空抽射将比分扩大为2-0。第57分钟，于汉超与杨旭再次展示默契配合，于汉超分球，杨旭抽射得分。
　　连失三球后主队不断加强进攻，第67分钟，陈涛(微博)挑传右侧身后，比拉斯科带球迫使门将张鹭(微博)出击后横传，跟进的胡人天(微博)打空门扳回一球。
　　江苏舜天1-0南昌衡源
　　取胜就有进军亚冠的机会，江苏舜天队很看重这样的机会，开场之后他们就对对手的球门展开了围攻。第12分钟，在前场连续倒脚后，杜文辉(微博)突然以一脚弧线球打穿对手的防线，耶夫蒂奇前插面对门将刘殿座(微博)冷静将球送入网窝。凭借这个进球，江苏舜天队在主场1-0击败了南昌衡源队，虽然没有取得亚冠联赛的参赛资格，但是第四名也已经江苏足球队在顶级联赛中取得的最佳战绩。
　　山东鲁能1-0河南建业(微博)
　　赛季结束时状态越来越好的山东鲁能队在这场比赛中踢出了必胜的气势，第24分钟吕征、蒿俊闵(微博)、苑维玮轮番攻击，最终由吕征打入了全场唯一一球。
　　陕西人和2-2青岛中能(微博)
　　有取胜愿望的青岛中能队遇到了不想输球的陕西人和队，这场收官战打得甚是激烈。第9分钟万厚良判断失误送出角球，郑龙将球罚到门前，点球点处朱建荣(微博)停球之后大力抽射得分。第15分钟陕西人和队利用角球机会扳平比分，曲波将球开到门前，前点后蹭后，远端快速跟进的菲尔马尼一脚扫射将球打进。
　　第56分钟，小将朱建荣前场与孙继海同时冲抢落点时占得优势，他抓住孙继海倒地的机会横传门前，外援伊布拉吉莫夫轻推空门成功。第77分钟，李春郁前场左路反抢成功，他将球传到禁区前沿，小将陈杰(微博)凌空扫射，皮球反弹入网后，双方以2-2的比分握手言和。
　　成都谢菲联(微博)2-2广州恒大(微博)
　　虽然已经降级，但是成都谢菲联队更愿意把刚刚夺冠的广州恒大看成是去年的冲超对手，这样的心态让广州恒大队的威慑力大打折扣。第10分钟，保隆头球解围不远，禁区外王锴(微博)远射破门。第46分钟，姜宁(微博)左路传出落点极佳的弧线球，高志林(微博)插上头球扳平比分。
　　就在比赛看似以1-1的比分结束时，两支不甘平局的球队相继发力。第87分钟，孙祥(微博)左路横敲，张琳?(微博)跟进大力远射得分；第89分钟，王存主罚的任意球打入禁区，姜宁手球犯规送出点球，王锴主罚命中。最终双方以2-2的比分握手言和，成都谢菲联队以一个体面的平局降入中甲。
　　上海申花(微博)1-0北京国安(微博)
　　比赛的场面如同这两支球队在本赛季的表现，北京国安在大部分时间里占据了场上主动，但是上海申花队抓住了破门的机会。第90分钟时曹?定(微博)带球到对方禁区前沿后交到右边路，于涛(微博)横传门前，后插上的姜坤(微博)凌空扫射将皮球打入远角。凭借老将姜坤的进球，上海申花队赢得了这场京沪之战。
　　长春亚泰(微博)2-1深圳红钻(微博)
　　为荣誉而战的深圳红钻队在第54分钟率先破门，日本外援乐山孝志左路下底传中，基伦在后卫的紧逼之下抢前点头球攻门得手。第59分钟，杜震宇(微博)任意球罚到门前，后点姆巴米轻推空门扳平比分。第75分钟，张文钊在反击中连续过人后以一次个人表演将比分反超。
　　杭州绿城(微博)0-0大连实德(微博)
　　在一场完全是应付差事的比赛中，杭州绿城和大连实德都把精力放在下个赛季，最终无欲无求的两支球队成功的打出了0-0的比分。
　　(水音)

