八一打不死广东没人敢大意 内线对话仍是胜负关键
　　季后赛第一轮，广东东莞银行大胜八一38分。在军粤交锋史上，这个分差排在第3。71分是八一本赛季最低单场得分，但这并不意味着，与八一的这个系列赛，可以轻轻松松结束。比赛刚打完，杜锋就给大家提了醒：“八一是打不死的队伍。回到主场，他们肯定会更有战斗力。我们不能大意。”
　　看住大郅最关键
　　八一之强，在于内线。内线之强，在于王治郅。看住王治郅，就等于扼住了八一的咽喉。
　　阿的江不承认大郅状态不佳是受到广东队的防守影响，仅以“身体疲惫”聊以应付。可比赛过程一清二楚，前三节，大郅的贡献分别是6分、2分和2分，广东的针对性防守效果显著。“比赛从一开始就在按照我们的预想发展，”杜锋赛后解释说，“我们很好地遏制了大郅的进攻。希望后面的比赛，我们能把这样的势头保持下去。”
　　可以预见，王治郅的状态不会连续两场低迷下去。只要大郅正常发挥，就像双方首场季后赛的第一节，八一仍具备与卫冕冠军一战的能力。但前提是，要多听取阿的江的教诲：“不要为了想打好季后赛背上包袱。”
　　内线仍是攻坚战
　　因为王治郅的关系，八一的内线优势没发挥出来，但许忠豪的能力已经得到认可。
　　出场时间最长，出手次数最多，许忠豪俨然八一新的内线核心。八一之所以能走到现在，除了王治郅，许忠豪在内线的努力也功不可没。面对卫冕冠军，无论与之对位的是哈里森、王征还是董瀚麟，许忠豪总会竭尽全力完成最后一击。在他身上，你可以看到铁军八一的影子。如果年轻的许忠豪和经验丰富的王治郅在今晚的比赛中有出色发挥，广东东莞银行的内线，将面临着一场真正的攻坚战。
　　“没想到比赛会打得这么轻松，但八一肯定不会放弃。”朱芳雨认为，一场惨败肯定会让八一看到不足，回到宁波主场，他们不可能再如此狼狈，“八一是打不死的，去了客场，我们绝对不能大意。”朱芳雨和杜锋的观点如出一辙。但与此同时，“如果以后的比赛都能按照这场比赛来打，最后胜利的一定是我们。”
　　八一的第一个季后赛主场，让我们拭目以待。

