朱建荣传射89小将救主 陕西两度落后追平2比2青岛
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中超联赛展开了第30轮的收官战。在一场关乎亚冠名额争夺的比赛中，青岛中能(微博)客场挑战陕西人和。第9分钟，朱建荣(微博)抢点捅射破门。第15分钟，菲尔马尼后点包抄破门。第55分钟，朱建荣助攻伊布拉吉莫夫破门。第77分钟，陈杰(微博)远射破门再度扳平。经过90分钟的激战，陕西人和主场2比2战平青岛中能。
　　第6分钟，菲尔马尼前场右边路护球，在防守球员的紧逼下他强行转身传中，不过传球时他传球瞬间防守球员有一个很隐蔽的小动作，结果皮球直接被菲尔马尼踢出了底线。由于助理裁判没有给出防守球员的旗语，菲尔马尼跑到助理裁判身前进行理论。
　　第13分钟，陕西人和队左路组织进攻，张成林(微博)带球内切中突然将球塞向禁区前沿，不过菲尔马尼没能拿到皮球。一分钟后，青岛中能队外援梅尔坎断球后突然传出身后球，不过孙继海及时补位抢在对方前锋之前将球带走。
　　第15分钟，陕西人和队右边路传中，禁区后点伊布拉吉莫夫将球解围出底线，曲波开出角球后，前点争顶蹭到后点，快速跟进的菲尔马尼一脚扫射将球打进，陕西人和队将比分扳成1-1平。[点击观看进球视频]
　　第18分钟，青岛中能队伊布拉吉莫夫解围时抬脚过高被吹犯规，陕西人和队获得一个禁区角上的任意球机会，但是曲波连续两脚打门都被人墙挡出。第20分钟，青岛中能队左路策动进攻，郭亮(微博)下底之后完成传中，门前后点张成林抢占有利身位后胸部把球停给了门将。
　　第23分钟，青岛中能队前场左路组织进攻，郑龙射门被挡出后，刘健跟上起脚再射，结果皮球打高了。两分钟后郑龙在中场左边路拿球时遭到李春郁的纠缠，先是边线处冲撞，然后背后拉扯衣服，最后直接将郑龙绊倒，面对对手的连续侵犯，郑龙起身之后立即向主裁判投诉。
　　第28分钟，青岛中能队的朱世玉在前场右边路拿球，面对上抢的饶伟辉(微博)他穿裆过人后被拉了一下，主裁判判给青岛中能队一个任意球，不过郑龙的罚球被防守球员抢先解围。两分钟后青岛中能队再次获得前场任意球机会，郑龙罚出的皮球直接飞向球门，门将盛鹏飞身出击双拳将球打出。
　　第32分钟，青岛中能队的32号栗鹏在上抢时对菲尔马尼的侵犯动作过大，菲尔马尼倒地后，主裁判赵亮向栗鹏出示了本场比赛的第一张黄牌。3分钟后青岛中能队再次获得得分机会，刘健左路下底传中，皮球不仅绕过了前点包抄的队友，也绕过了飞身出击的门将盛鹏，不过后点的伊布拉吉莫夫准备不足，他的提前放松让他错过了抢到落点的机会。
　　第38分钟，陕西人和队断球反击中将球交到菲尔马尼脚下，结果这位意大利外援迅速将球交出也没能躲开对方另外一名外援莱昂纳多的侵犯，不过陕西人和队没有利用好这个任意球机会。
　　第42分钟，梅尔坎在右边路与对方的李春郁展开抢拼，梅尔坎利用身体优势架开李春郁护住皮球，结果从身上冲上来的饶伟辉对着梅尔坎的支撑脚就是一脚。这样的动作立即引发了中能教练组的不满，结果表现最为愤怒的张外龙直接被主裁判赵亮罚上了看台。不过，随后主裁判却只向李春郁出示了黄牌，而根本没有处罚故意踢人的饶伟辉。[点击观看视频]
　　第47分钟，陕西人和队中场断球后直接找前场的曲波，不过曲波停球时皮球意外的打到了他的手臂上，虽然随后曲波摆脱时被防守球员勾倒，但是主裁判赵亮还是吹罚了曲波的手球犯规动作。两分钟后青岛中能队再次获得破门机会，左路突破到底线后回做，跟上球员打门没有踢正部位，皮球刚好落到防线身后，朱建荣机敏的冲上去捅射，不过由于角度太正，皮球被门将盛鹏奋力挡出。
　　第50分钟，陕西人和队的中后卫久比奇在禁区外防守犯规，刘健的任意球打到门前后点，结果进攻球员在干扰下直接将球顶出底线。两分钟后青岛中能队再获进攻机会，皮球打到对方防线身后，朱建荣冲到禁区内的落点直接就是一脚斜射，不过由于触球的部位不对，没有力量、没有角度的射门直接被门将盛鹏拿到。
　　第56分钟，郑龙中场策动进攻，刘健接球直塞，朱建荣与孙继海同时冲向落点时抢占了身位上的优势，孙继海倒地之后朱建荣轻松横传门前，乌兹别克斯坦外援伊布拉吉莫夫轻推空门成功，青岛中能队2-1领先。[点击观看进球视频]
　　第58分钟，陕西人和队获得了前场左侧靠近底线处的一个任意球，曲波突然低平球横传门前，但是菲尔马尼的左脚抽射没能踢到皮球。随后陕西人和队连续获得角球机会，但是禁区内的第一落点都被防守球员控制住。第64分钟，青岛中能队后场解围后直接形成了前场三打三的机会，不过梅尔坎在带球中的直传没有选择好线路，皮球直接被防守球员断了下来。
　　第67分钟，郭亮在左边路防守时铲球犯规，由于他对主裁判的判罚不满，主裁判赵亮也向他出示了一张黄牌。任意球罚到禁区内，陕西队外援久比奇在门前争顶中做了一个手打球的动作，虽然他没有打到皮球，但是在防守球员的投诉下仍然被主裁判出示了黄牌。第74分钟，陕西人和队右边路策动进攻，皮球两次传中后被做到禁区外，饶伟辉起场脚远射，皮球打在防守球员身上变向飞向球门，不过虽然皮球绕过了门将却打在门梁上弹出。[点击观看视频]
　　第77分钟，陕西人和队前场左路断下对方的边线球，李春郁在底线将球传到禁区前沿，无人防守的陈杰凌空打出一记反弹球，准备不足的刘震理扑救不及，场上比分变成2-2平。[点击观看进球视频]
　　第83分钟，孙继海中场胸部停球后遭遇拉扯，就在他放下皮球准备快开时被梅尔坎一脚将球捅出，这引发了孙继海与梅尔坎的争吵。主裁判赵亮迅速来到事发地点，向挑起事端的梅尔坎出示了黄牌。第86分钟，陕西人和队获得左路角球的机会，曲波将球罚到门前，在前点争顶中攻防球员都没有碰到皮球，后点的防守球员直接将球停给了门将。
　　第92分钟，青岛中能队的守门员教练突然出现在球场上，就在陕西人和队长传发动反击时，比赛突然被打断了，这让陕西人和队的赵旭日(微博)非常不满，他与对方直接产生了争执。主裁判赵亮来到事发地点劝退了青岛中能队的助理教练后，他却向赵旭日出示了一张黄牌。补时3分钟后，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终陕西人和队在主场2-2战平了青岛中能队。
　　双方出场阵容
　　陕西人和队：22-盛鹏；5-万厚良、6-久比奇、17-孙继海、3-张成林(第72分钟，13-王尔卓(微博))；15-陈杰、7-赵旭日、8-李春郁、4-菲尔马尼(第59分钟20-朱家伟(微博))、31-饶伟辉；27-曲波
　　青岛中能队：22-刘震理；2-郭亮、32-栗鹏(第76分钟，19-宋文杰(微博))、3-莱昂纳多、25-邹正；10-郑龙、17-刘健、4-梅尔坎、29-朱世玉、6-伊布拉吉莫夫(第80分钟，8-宋博)；15-朱建荣
　　(水音)

