特鲁西埃：留我先罚罢训者 他们在我心中被除名了
　　新浪体育讯　11月2日，2001年中超联赛结束了最后一轮较量，长春亚泰(微博)主场2比1逆转深圳红钻(微博)赢得了收官之战的胜利。不过，无论是获胜的长春亚泰，而是输掉比赛，且提前降级的深圳红钻，这两支球队的主帅都面临着一个问题，就是来自外界的质疑。赛后，沈祥福和特鲁西埃就球队近期发生的一些事情进行了解读。
　　从赛季之初的踌躇满志，到赛季结束时的沮丧，特鲁西埃苦于自己没有一副好牌，而将中超死鸟带入了中甲。不过，他在输掉收官之战的赛后新闻发布会讲出了心里话：“这个赛季结束了，我们今天输掉的这场比赛就像我们今年联赛输掉的第一场比赛一样，我当然希望我们在每一场比赛都会有进步和提高，应该说，我们的球员今天表现得更加自信，但遗憾的是他们的能力还无法赢得这场比赛。在领先的情况下被对手反超，说明我们还缺乏很多东西，尤其是技术上，所以说，赢下长春亚泰这样的对手很困难。”
　　提及这个赛季的感受，特鲁西埃用受挫感进行了定义，“和之前的每场比赛一样，我对这场比赛的结果很失望，因为我们能做得更好，我心里有种受挫感。我想等到今年12月31日，我会把这一年当成历史封存起来。不过，通过这一年，我学会了应该怎么样重新开始，通过更换新鲜的血液，新的思维方式，希望我们的未来能够更好。”
　　一口气说完自己的感受，特鲁西埃才想起今天他的对手沈祥福，不过，他的话语带有明显的潜台词，“祝贺长春亚泰取得今天比赛的胜利，在我看来，这支球队本赛季非常成功，他们具备了杀进前六的实力。当然，我也感觉到他们的球迷有些不太满意，我觉得这是足球场很正常的情况。我祝福沈指导能够在明年取得更好的成绩。”
　　接下来的记者提问环节特鲁西埃认为他留下的前提是7名罢训球员要受到处罚、引进更好的球员，有更好的训练条件，以及俱乐部更好的规划。
　　率领球队降级，特鲁西埃已经受到外界的质疑，而随之发生的7名球员罢训又让人有小题大做之嫌。不过，在特鲁西埃看来，这样不职业的行为会影响他明年是否在深圳红钻的前景。“足球是强调战术和纪律的运动，但同样也是强调态度的运动。如同刚才沈指导所讲的那样。当然，这些都需要有实力的球员来实现。我知道外面有很多评论，我觉得最合适发表观点的是我，因为我是当事人。我觉得他们很幸运，能成为职业球员。有时我们想一想，有些人没有钱，没有工作，而且身体有疾患，应该说我的球员收入都不错，而且还很年轻，为一张小小的纸条没有来到长春比赛，这是一种不尊重球队、球迷的行为。我不知道俱乐部会做出什么处罚决定，但对我来讲，他们行为的性质是拒绝比赛。”
　　对于这7名球员的处罚，特鲁西埃将皮球踢给了深圳红钻俱乐部，“这场比赛是我们明年中甲的第一场比赛，今天上场比赛的球员给出了一个非常好的答案。我想说的是，这七名球员可以决定自己的未来，他们能够收到任何一支中超俱乐部的邀请。我也可以告诉这些俱乐部通过正式的方式与这些球员进行谈判。至于深圳红钻足球俱乐部的态度，我现在没有办法回答，因为决定权在俱乐部那里。
　　本赛季初，特鲁西埃刚刚来到深圳时，很受球迷的喜欢，可现在球迷的态度截然相反。对此，特鲁西埃表示，“这个很正常，因为我们所有人一起承受痛苦。首先，我没有说我肯定留在深圳，因为还有我的考虑。我留下来的前提是，这七名球员会不会受到处罚。还有能不能引进更好的球员，我们能不能有更好的训练条件，以及俱乐部更好的规划。如果这些得不到改变的话，我很难留下来。我来深圳是为了改变人的思维，因为我们这个团队中有26个球员没有打过中超，我想在这支球队打造一个更好的未来。不过，球队成绩不好，我理解有很多 人会很不高兴，因为这就是足球。”
　　为了表达自己的想法，特鲁西埃说话的速度越来越快，留给翻译的时间很少，而且情绪也有些激动，他甚至拿沈祥福举例说明，“长春亚泰今年的战绩很不错，但我在比赛中有种奇怪的感觉，他们的球迷希望沈指导离开。但作为降级球队的教练，却没有人喊我下课。”此时此刻，坐在旁边的沈祥福想打断他的讲话，“我来做你的助手。”刚说一句，就被特鲁西埃打断， “我知道我的路在哪里，法国有句谚语，要想做好煎蛋，先要敲碎蛋壳。我知道我要改变习惯的东西……我们需要一年、两年、五年、六年才能返回中超，但俱乐部要相信我，这是我留下来的前提。”(李冶川)

