擦肩奇迹舜天仍赢掌声 三年蜕变演中国足坛励志剧
　　新浪体育讯　收官战1-0力克南昌，江苏舜天(微博)队整个赛季一举夺得47分，位居积分榜第4位。从联赛初期默默无闻的弱旅，到最后取得夺目的战绩，江苏舜天队的蜕变仅仅用了不到一个赛季的时间。若再往前追溯，从2009赛季这个不起眼的升班马到2011赛季的强大，这个小规模的俱乐部步步为营，用自身行动上演了励志剧。
　　2011赛季中超联赛收官战结束，最终江苏舜天队以11胜5平11负，积47分名列第四，创造了江苏队升入中超后的最好成绩。能够取得这样的成绩是他们努力换来的结果，联赛初期他们还是一支不被看好的弱旅，但一路走来，纵观他们联赛的走势就叫人不得不惊叹如此快速的进步。本赛季江苏队着实提升球队实力，球队先是引进了刘建业，任航这样国脚级的球员，赛季前期聘请了斯洛伐克人科西安担任主帅，堪称江苏队最贵主帅，但科西安与江苏队并不来电，赛季初期球队质量并不好，但江苏舜天俱乐部并没有坐以待毙，而是着手改革，很快塞尔维亚籍教练德拉甘走马上任，开始带领江苏队走上坡路。
　　此外舜天俱乐部赛季中期还砸出160万美元引进外援耶夫蒂奇，而耶夫蒂奇也没有让俱乐部失望，就犹如他的名字一样缔造了神奇，在代表球队参加的第二场比赛里就奉献了一次助攻和一个进球，然而这只是一个开始，在未来的比赛里耶夫蒂奇共攻入11粒进球，更有多次上演梅开二度，可以说江苏队后期发力耶夫蒂奇功不可没。而耶夫蒂奇的加盟正是主帅德甘拉物色的，由于当初舜天引援效果不好，俱乐部把选援权授予给德拉甘，而德拉甘也果断地选择了他自己比较了解的老乡耶夫蒂奇，江苏队高层下放选援权的做法也赢得了球迷的掌声和支持，而事实证明舜天俱乐部的做法是明智的抉择。
　　还值得一提的是，江苏舜天俱乐部也非常注重年轻队员的提拔。像队中的孙可和任航都是1989年出生的小将，而吉翔和周云(微博)都是90后，他们都已担当球队的主力。而年轻球员在比赛中面对强敌展现出的韧劲以及德拉甘给球队灌输中进攻思想，都使得舜天队本赛季的比赛踢得非常好看。
　　虽然俱乐部在改革球队过程中遭到了一些质疑，但是他们却用一路进步的姿态回应质疑者，
　　2009赛季的中超联赛，江苏舜天队作为那一年的升班马最终排名联赛第12位，2010赛季，本来希望能够在联赛中有所作为的舜天队却因为最后几轮的糟糕表现，最终也仅仅排名联赛第11位。而在本赛季的中超联赛中，江苏舜天这支在过去的两个赛季中默默无闻的球队却异军突起，成为最后最大的黑马，江苏舜天队证明了小规模俱乐部也有出头的时刻。虽然最终与亚冠失之交臂，但是我们有理由对他们期待更多，下个赛季我们期待江苏舜天队有着更好的表现。(旺旺)

