大唐两双江苏苦战负广厦 总比分0-2落后命悬一线
　　北京时间3月26日，09/10赛季CBA季后赛第一轮第二场全面打响，江苏队主场作战，在胡雪峰继续缺阵的情况下97比103不敌广厦，总比分0比2落后。
　　本场比赛，江苏队的克劳福德拿下全场最高的27分外加6个篮板，孟达23分，唐正东入账19分10个篮板。广厦方面，怀特拿到23分8个篮板，林志杰也有21分9个篮板的表现，拉莫斯20分11个篮板，金立鹏16分，包括4个三分球。
　　比赛一开场，广厦这边先发制人，王博助攻张伟上篮得 手。江苏则由孟达突破还以颜色，而他的三分让江苏队 取得7比4的领先。林志杰和拉莫斯此后各自连得4分，帮 助广厦打出一波10比2的小高潮，反以14比9领先。江苏 队的命中率依然不高，广厦借机由张伟三分命中，19比 11扩大了优势。但江苏队此后逐渐将比分追上，孟达连 得6分，使自己首节就拿下13分的同时，还让王博领到了 第三次犯规。第一节比赛结束，江苏队21比23落后两分 。
　　第二节，金立鹏刚上场就命中三分，紧接着林志杰也贡 献三分，广厦29比23继续领先，怀特又连续两次篮下进 攻得手，但江苏队由克劳福德和唐正东连拿7分，将比分 追到32比33，金立鹏及时投进一个三分，稳住了广厦的 阵脚。这时重新登场的孟达连拿5分，帮助江苏队再次拉 近比分，41比42。克劳福德右翼三分命中使江苏队以44 比42顺利实现反超。而易立在半场结束前中场附近出手 命中帮助江苏队51比46领先进入下半场。
　　第三节，怀特和金立鹏的外线进攻拉开了广厦反击的号 角，林志杰的三分完成了广厦的一波10比2，客队56比53 反超。江苏调整之后也打出一波6比2，克劳福德的三分 帮助主队59比58夺回领先。此后江苏队进攻端出现问题 ，广厦趁机将比分变为64比60，他们也将优势保持到了 第三节结束，72比67，广厦单节打了江苏一个26比16。
　　最后一节比赛，金立鹏上来就投进一个三分，拉莫斯在 篮下也有补扣的精彩表现，广厦77比71继续占优。此后 双方比分交替上升，易立右翼的三分让分差保持在5分， 82比87，但怀特打2+1得手，林志杰又添一记三分，广厦 一下子领先了9分，93比84。江苏队刚要迫近比分，张伟 就接拉莫斯的助攻三分得手，广厦100比90逐步扩大着优 势，最终以103比97客场取胜。
　　首发：
　　江苏：孟达、唐正东、易立、刘亚晖、克劳福德
　　广厦：王博、张伟、于学林、林志杰、拉莫斯
　　技术统计 直播实录
　　(樟樟)

