无缘亚冠舜天重回人间 翻版去年绿城奇迹仅差一步
　　新浪体育讯　北京时间11月2日下午15时30分，2011赛季中超联赛第30轮收官战全面打响，江苏舜天(微博)主场对阵南昌衡源，舜天在第12分钟打入制胜球，耶夫蒂奇接应杜文辉(微博)左侧传中近距离包抄破门，最终舜天1-0奏凯。舜天就此以47分排名本赛季积分榜第4位，创造了球队在中超历史上的最佳战绩。但这距离他们进军亚冠的梦想依然仅有一步之差，当梦想照进现实舜天队还是没能盼到奇迹出现的那一刻，他们也没能翻版上赛季杭州绿城(微博)的亚冠传奇。
　　本场比赛之前，排名第3位的辽宁宏运(微博)领衔江苏舜天3分，他们只要在客场战平天津队就能进军亚冠。舜天进军亚冠需要满足的条件似乎有些多，首先必须战胜南昌队，辽宁必须输给天津，同时青岛不能赢、山东不能赢，这种情况下，舜天才能进亚冠。还有一种情况是舜天赢、辽宁输、青岛不胜、山东赢，那么山东进亚冠，如果山东在足协杯中夺冠的话，舜天递补进亚冠。实际上，在四支球队当中，江苏舜天进亚冠的可能性最小，仅仅是存在理论上得晋级可能，但全队上下仍期待着奇迹的发生。
　　但不管怎样江苏必须要赢球，因此本场比赛一开始球队便一直压制着对手，有希望竞争最佳射手的达纳拉赫表现十分活跃，而半程加盟的耶夫蒂奇更是延续了自己高效的破门状态，开场不久便为球队先拔头筹。两人更是本赛季江苏舜天在联赛中异军突起的核心动力。
　　比赛前一天的训练中，耶夫蒂奇便表示：“明天等着瞧吧，我一定会进球！”今天的进球也验证了塞尔维亚射手赛前的雄心壮志。而本场比赛取胜南昌也是球队近期赛事的三连胜，这其中包括战胜冠军广州恒大(微博)，而球队在取胜恒大和大连的比赛之后破天荒地给球员发了450万奖金，加上今天的120万赢球奖，球队三场比赛就将发放570万奖金，这对于舜天高层而言已属不易，而这也是球员付出努力赢得的奖励。毕竟球队今年已经打到这个份上，每个人都希望能够善始善终。
　　其实本赛季江苏舜天表现更像上赛季的杭州绿城，除了多名国字号球员和强力外援组成的阵容外，他们还拥有本赛季仅次于恒大的联赛最强主场，上一场主场5-2狂扫广州恒大，江苏舜天已经完成了一个看似不可能完成的任务，本轮取胜南昌恒源后，舜天已经取得球队本赛季的第11场主场比赛的胜利，同时也将主场不败延续到了13场！在南京奥体中心这块场地上已经有包括山东鲁能(微博)(微博)、上海申花(微博)、杭州绿城甚至广州恒大在内的11支中超球队败下阵来。即便如此，江苏舜天还是没能成功复制上赛季杭州绿城历史性冲进亚冠的壮举。
　　论能力江苏并不比辽宁差，但与其早早突破进亚冠这一瓶颈，不如厚积薄发，看看建业和绿城在前几个赛季作为亚冠黑马双线作战，到联赛末期球队几乎溃不成军，这倒是另舜天感到庆幸，要想进亚冠现在舜天的实力还需进一步提升，能力达到了亚冠的标准自然可争取到进军亚洲赛场的门票，而不是现在想要突围还需看别人脸色，江苏舜天未来的路还长。
　　(南野秀一)

