戴琳怀疑辽足为亚冠投3亿：笑死了！看是不是真投
　　新浪体育讯　7北京时间11月2日，2011中超联赛收官战打响，志在亚冠的辽宁宏运(微博)挑战天津泰达(微博)。最终辽足凭借于汉超(微博)、丁捷(微博)和杨旭(微博)的入球3比1战胜了天津泰达获赛季第三名。这样辽宁队在时隔17年之后，再次进军亚洲赛场。赛后，肇俊哲(微博)等球员纷纷发微博表示自己的喜悦之情。不过在谈到辽宁俱乐部是否会兑现明年投入3亿的诺言的时候，前辽足球员戴琳(微博)表示，我想看看是不是真的投入。
　　在赛后，肇俊哲在新浪微博上表示：“追着幸福跑了14年了！幸福终于追着我跑1年！值得。”而郑涛(微博)也在自己的微博中写道：“这不是终点，这是我们传奇的开始，亚冠，我们来了！”吴高俊则写道：“带分走了，伙辛苦了！明年给力哦。”
　　作为打入第二球的功臣，在比赛中射入一记漂亮的抽射的丁捷则感谢马林的信任。丁捷写道：“恩。感谢.感动。这里要感的人太多了。就不多说了。只感一个人那就是马导。在我最低谷的时候把我拽回来。球队也一样.3年中太多感受！没您就没我们的今天！最后在说一声：谢谢您.。.”
　　不过，在参与讨论明年辽宁俱乐部能否兑现自己承诺的3亿元投入的时候，前辽足球员戴琳对自己的前东家却表示了一丝怀疑。戴琳在自己的微博中写道：“笑死了！我看看是不是真的投入。”
　　(Jill)

