沈祥福：关键比赛球员态度有问题 去留未定还要协商
　　新浪体育讯　11月2日，2001年中超联赛结束了最后一轮较晚，长春亚泰(微博)主场2比1逆转深圳红钻(微博)赢得了收官之战的胜利。不过，无论是获胜的长春亚泰，而是输掉比赛，且提前降级的深圳红钻，这两支球队的主帅都面临着一个问题，就是来自外界的质疑。赛后，沈祥福和特鲁西埃就球队近期发生的一些事情进行了解读。
　　沈祥福对比赛进行点评时，他用了三个感谢来表达整个赛季的心情：“首先感谢特鲁西埃对我们的鼓励。特鲁西埃执教日本国家队时，让这支球队有了很高的战术素养。今年，虽然他执教的深圳红钻降级，但这支球队的技战术有了很大的提高。只是竞技体育比较残酷，结果很重要。希望特鲁西埃在未来的日子将深圳红钻调教得更好。其次，我要感谢我的球员以职业的态度赢得收官之战。第三，感谢一年来支持我们的球迷和媒体朋友。”
　　随后沈祥福补充道：“竞技体育非常残酷，作为足球教练，压力非常大，教练和球队都想打出好成绩。不过，今年联赛我们的客场成绩好于主场，尤其是心态方面放得开，而主场面临的压力比较大。”
　　沈祥福进一步解释道：“上半赛季，我们主场连续平球，球迷比较低迷。下半赛季，我们引进了两个外援后，球队的走势开始反弹，主场连胜北京国安(微博)和广州恒大(微博)，但主场却遗憾地输给了保级的球队南昌衡源和实力弱于我们的青岛中能(微博)。对比这四场比赛，不是我们的能力和技战术出现了问题，而是球员的态度出现了问题。作为主教练，我需要好好总结，球员也需要好好总结。”
　　提及今年最遗憾的比赛，沈祥福说：“我们一度很有希望拿到明年的亚冠资格，但结果非常遗憾。可能大家都认为上轮客场与辽宁宏运(微博)这场比赛非常关键，但我更看重主场与南昌平衡源、青岛中能这两场比赛。要说遗憾或者后悔，就是这两场比赛。客场与辽宁宏运的比赛，我们没有遗憾，因为我们全力以赴去努力了。努力到了，即便输球，也不后悔。”至于明年的去留问题，沈祥福表示，回去要和领导好好交流一下再定。
　　(李冶川)

