昔日火爆京沪战只剩4000观众 赛程+战绩造鸡肋比赛
　　新浪体育讯　姜坤(微博)的意外绝杀，让平淡无味的申花(微博)和国安之战，总算收了一个不错的豹尾。今天上海阴雨天气，比赛时间段又是如此的“不黄金”，本文截至前报全场到场观众竟然还在4000左右，虽然是虹口体育场联赛出场数新低，但已经是预料外的“强悍”数据。和如此冷淡的现场气氛形成正比例对照的，就是淡出鸟来的比赛场面，以往申花对战国安，哪场不是媒体关注的绝对焦点？但一个输了也是亚军，一个赢了排名也是两位数，这场比赛虽然被安排在联赛赛季最终轮开踢，你可见足协排赛程时的苦心思路，但很遗憾，原本以为爆棚收场，结果却是走了一个超级惨淡的过场。
　　只看最近五个赛季，两队其实还打出过0比0这样的分数，但不进球的背后，掩盖不住观众巨大的到场观战热情。09年双方在北京打成0比0，到场观众有42000人之巨，黄牌六张，换到上海这场，比分打成1比1，到场观众26000人，考虑到虹口的实际出票量，这个到场人数极其惊人，但放在京沪战这个大背景下，这两个观战人数群非常正常。
　　最近五个赛季，双方在11月份还交锋过一次，在2008年11月8日，上海主场迎战北京，最终比分1比1，当时联赛打到第26轮，虹口到场观众17461人，全场黄牌9张，依然是一场非常有嚼头的激烈赛事，和今日相比，这几场球，可以不可以用盛况空前来形容？
　　是什么原因造成如此惨淡境况？其实本文第一段就给出答案，对联赛名次的丝毫不影响，开赛时间的不科学，加之天气不作美，所谓的积淀很深的“上海足球文化”，在这三记重拳下就露出真面容了：4000到场观众，和上轮主场对大连基本一样！曾经在亚洲足坛都非常有影响的连沪争霸战和京沪对决，却成为刷新虹口体育场联赛上座新低的鸡肋赛事！
　　另外不可否认的是，申花今年相当糟糕的表现，也的确是影响本地球迷观战兴趣的重要因素，两队在北京比赛时，到场观众45128人，当时正值申花连战连败之时，而国安则是公认唯一能冲一下恒大宝座的队伍，北京观众自然是情绪高涨，大胜申花一场是必须的。在联赛初期，怕是没有上海球迷能想到，申花打到后半阶段，竟然开始努力算分，以保级为第一要务。豪门球迷当惯了，思维上都是冲冠争冠，却突然要为球队的保级大业呐喊助威，心里变化之纠结，如何能顺应得过来？还不如去看东亚在中甲“稳稳的混迹”。 
　　今天这场球，踢得也是激情缺缺，在94职业联赛开始后，象这样无精打采的京沪对决还是第一次看到。双方队员似乎都在一种彼此有默契感应的状态下比赛，偶尔有一两次碰撞小火花，都很快自觉自愿消除为上，裁判姚庆也乐得尺度放松，显然大伙都要以一场和平波收官了事。但姜坤这脚球，很有当年亚洲杯相马植树为难中国队的那一脚“无心插柳”的味道，此时比赛都打到了90分钟左右，最后3分钟再紧张起来，也注定挽救不了一场超级鸡肋赛事的“铁打形象”。
　　好在联赛就此结束，所有的强强对话，留待以后的赛季去一一展现，北京国安(微博)来年当然还是以夺冠热门的形象出现，而上海申花能否重振雄风，就看冬歇期高层的实质作为，如果还是以留在中超为首要任务的话，那么京沪大战，将很快成为一场很普通的赛事，所有的盛况都是曾经的故事。到时候申花队员也不傻，他们宁愿把更多力量用在和其他中下游队伍的相互争分上，而不想在这个只有虚名的比赛中发力。所以说，拯救京沪战惨淡现状的主要推手，其实还是在申花高层这里。
　　(孟巍)

