绿城双外援发威难取赛季收官战 杭州0-0闷平大连
　　新浪体育讯　北京时间11月2日中超联赛最后一轮全国统一打响，杭州绿队坐镇主场迎接大连实德(微博)的挑战，全场比赛，全场比赛两队打得较为沉闷，射门良机屈指可数，最后两队均无建树，全场战罢，两队以0-0的比分握手言和。
　　两队最近的状态都比较低迷，均遭遇了很不情愿的两连败，尤其是大连实德上轮主场遭遇江苏队的痛宰，让很多球迷心寒。最后一轮比赛，以一场胜利完美收官是两支球队的共同愿望。相对于实德的缺兵少将，杭州队最大的问题还是出在内部，经过两轮的尴尬失利，队委会的指挥能力似乎已经被打回了原形，最后一场比赛估计即便使出浑身解数，估计也难以让球队出现更大的积极变化。在这样一种情况下，大连队能否抓住机会，值得关注。两队中超历史交锋中，杭州3胜4平2负，稍处上风。主场作战，杭州2胜2平保持不败。
　　开场这段时间，双方互有攻防，第12分钟，绿城队谢志宇(微博)拿球后内切横扫中路，跟上的曹轩一脚打门，皮球高出横梁。第13分钟，杭州后场组织，汪嵩带球快速突破后传中，大连队张耀坤将球档出。第16分钟，大连队詹姆斯禁区内接队友传球，可惜没顶上。第17分钟，大连队权磊后场开出任意球，后场连续倒球，被绿城队解围。第18分钟，绿城队汪泉底线回传，汪嵩将球挑到禁区，杨博宇(微博)将球大脚解围。第19分钟，绿城队晋鹏翔禁区内拦截犯规，吃到了黄牌。
　　第20分钟，大连在禁区外沿获得任意球机会，权磊任意球重炮直接打门，绿城队门将姜波(微博)将球扑出。第22分钟，大连队获得角球机会，权磊开出角球，姜波将球扑出。第23分钟，大连队詹姆斯中场与阎峰配合，二过一，绿城队防守队员在禁区内将球解围。第28分钟，大连队再次获得任意球机会，杨博宇分边给赵宏略(微博)，后者下底传中折射打门，皮球偏出了门柱。第29分钟，大连队获得左侧获得角球机会，战术角球开出，但大连队传中失误，被绿城队解围。第30分钟，大连队左路快速直下，姜波出了禁区大脚将球解围。
　　第33分钟，大连队吕鹏过顶长传，赵宏略前插几乎形成单刀，可惜没有把握住机会。 第34分钟，绿城队范晓冬(微博)反抢后带球快下，脚后跟回敲汪嵩失误。第38分钟，大连带球到禁区内找赵宏略，可惜门前抬脚高出了门梁。第41分钟，绿城队汪嵩开出任意球，贴地低平球找前点，曹轩在门前顶高了。第43分钟，绿城快速反击转移到中路，扬子回传，可惜给大了。补时阶段，李智超无人情况下摔倒，吃到了黄牌。上半场临近尾声，绿城前场30米获得了任意球机会，汪嵩开出任意球找前点，可惜扬子越位了。上半场比赛结束，两队战成0-0,。
　　下半场双方易边再战，第47分钟，杨子(微博)挑传给禁区内的谢志宇，可惜后者越位浪费一次好机会。第48分钟，大连快速反击，右路横传到左路，闫相闯(微博)自己带球突破后摔倒，慢镜显示范晓冬没有碰到他，裁判出示黄牌判其假摔。(点击观看视频)第56分钟，绿城快速反击，贝萨拉诺在禁区外摆脱防守队员，直接打门高出横梁。1分钟后，绿城队卷土重来，绿城再次组织进攻，贝萨拉诺起脚射门，球擦出门柱。(点击观看视频)第58分钟，绿城半场组织进攻，扬子带球直下被大连踢出了底线，绿城队获得角球，汪嵩开出角球找前点，扬子门前抢点被守门员扑出。开场后绿城队打出十分钟进攻狂潮，而大连队处于被动。
　　第60分钟，扬博宇长传给赵宏略，再回作詹姆斯，后者的射门被出击的姜波保住。第67分钟，大连队展开快速反击，长传吊禁区，李智超越位。第69分钟，矫?边路斜塞禁区，张?飞身扑出。第71分钟，绿城前场配合，贝萨拉诺禁区内挑传，谢志宇搓了一个远角，射门虽然打得力气十足，却偏出门柱。第77分钟，王?中场直塞前点的权磊，后者在曹轩的防守下摔倒，主裁判向曹轩出示黄牌。1分钟后大连队获得前场任意球机会，王?开任意球，皮球绕过人墙急速下坠，稍稍偏出立柱。随后杭州队再获任意球，汪嵩中场附近开出任意球，没有形成威胁。第84分钟，汪嵩任意球开到后点，后点的杨子头球攻门皮球高出横梁。第91分钟，晋鹏翔直接大脚开到禁区内，张耀坤将球顶出来。全场比赛结束，两队以0-0的比分握手言和。
　　杭州绿城(微博)队出场阵容：29-姜波；25-矫?、28-吴伟(微博)、14-晋鹏翔、24-刘斌；13-曹轩、16-范晓冬(9-拉米雷斯 63′)、7-谢志宇、33-汪嵩、26-汪泉(11-贝萨拉诺 46′)；6-杨子
　　大连实德队出场阵容：22-张?；7-赵宏略、6-张耀坤、5-杨博宇、8-朱挺；13-权磊、21-吕鹏、24-阎峰、41-闫相闯(28-王? 75′)；18-李智超(30-倪玉菘 73′)、11-詹姆斯(10-阎嵩 63′)
　　黄牌：杭州绿城队：14-晋鹏翔(16′)
　　大连实德队：18-李智超(45′)、41-闫相闯(48′)
　　(旺旺)

