罗宁透露乔尔续约只差落笔 帕切科直言周挺是楷模
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，在中超联赛赛事全部结束后，BTV天天体育栏目制作了国安年终回顾的特别节目。节目中，国安俱乐部董事长罗宁和帕切科分别来到北京和上海演播室出任嘉宾，并进行了视频连线。
　　谈到本赛季国安比赛的情况，罗宁坦言对于球队中周挺(微博)的表现印象最为深刻：“他今年一直没有停赛和处罚，打的位置还是边后卫，需要上下跑动，做得很不错。”当帕切科被要求点评队员时，老帕坦言对于球队中队员都很满意：“我对我的队员心怀感激，他们在场上表现非常好。无论是年轻队员还是老队员，在场上都表现自己的拼搏。”
　　随后，帕切科补充说：“我们的后防有徐云龙(微博)、杨智(微博)。特别是周挺，他是我们队伍的楷模，整个一年没有缺席任何一场训练和比赛，边后卫可以助攻和进球，这些都是场外生活和场下训练结合起来的。场外休息好调整好非常重要。”同时，老帕也肯定了球队中外援的表现：“乔尔、马丁打入了很多的进球，达科是中场的坚实，其他的年轻队员还没有拿到机会，但是在训练中也十分认真努力。”
　　当被问及帕切科明年最大的愿望时，心直口快的老帕当着罗宁的面直言希望在引援时得到更多的支持，“第一对于球迷是很好的鼓励，第二给球迷和董事会更好地回报。”
　　对于帕切科提出的愿望，罗宁也回应道：“首先尊重帕切科的想法，对球队阵型阵容会按照老帕的想法进行调整，在一个买得到的范围内，争取一步一步满足帕指导的需求。”罗宁介绍说，“我们做了预算，按照新的赛制和新的情况，明年的工资和奖金有相应的规定。既然是市场，就要随着市场行为所变化。”
　　此外，节目还讨论了关于是否对乔尔续约的问题，罗宁表示：“乔尔续约还要听帕切科的。一直以来我们对乔尔的表现很满意，通过一个赛季的观察，首先乔尔不管训练比赛都很职业，如果说在亚洲范围内，没发现比乔尔更好的，我们觉得应该从我们俱乐部积极和乔尔谈判。”同时，罗宁透露说：“谈判正在进行，问题已经不大了。只是还没落笔。”
　　得到了罗宁的支持后，帕切科也逐渐说出了自己的引援想法，他坦言：“首先罗总能够给我五个中方球员和两个外援，我就不想要更多的球员了。明年有亚冠比赛，我们会全力以赴准备，我们要给队伍更多的时间，现在的队伍明年打不出这么好的成绩，明年更好的环境之下，我们才能把比赛打得更好。“帕切科补充说，“队员们也需要补充进来，未来的这些困难都要做好准备，有好的准备才能有好的结果。边后卫位置，从周挺张辛昕(微博)只有两个，现在年轻队员还没有。球迷也希望新的面孔出现，这对他们也是鼓励。”
　　对于乔尔，帕切科也评价说：“乔尔在场上永远在拼，永远拿出自己最好的状态比赛，我相信他明年可以打得更好。我相信可以跟乔尔续约，虽然未来的续约问题未定，但即使这样还在场上努力的拼搏，在场上一直非常努力，非常欣赏这种态度和精神。”
　　(阿勋)

