2011中超十大新星：青岛双锋亮眼 京鲁津新人上位
　　新浪体育讯　长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。2011赛季的中超大幕终于落下了，90后球员登上了中超联赛的大舞台，宋文杰(微博)、朱建荣(微博)、胡人天(微博)、裴帅等小将不仅在中超打上了主力，有的还成为球队攻城拔寨的先锋，青春风暴正在席卷中超。
　　
　　NO.1朱建荣(青岛中能(微博))
　　作为青岛足球的希望之星，朱建荣在上赛季的中超联赛里就贡献了3个入球，成为球队的一大发现。而2011赛季依旧打替补的朱建荣却显得越发成熟，总能够在关键时刻为球队带来进球。本赛季朱建荣出场23次，打进6个进球并有3次助攻，表现非常的全面。更值得一提的是，在他进球的所有场次中，青岛中能全部拿到了分数：主场2-1力克申花(微博)，朱建荣扳平比分；3-1战胜绿城，朱建荣上演了一传一射的好戏；2-1战胜深圳，朱建荣再次传射建功；2-0战胜鲁能，朱建荣首开纪录；3-0完胜泰达，朱建荣打进锁定胜局的一球；客场2-2逼平陕西，朱建荣完成一传一射。
　　NO.2宋文杰(青岛中能)
　　张外龙在来到青岛之后，除了带领中能成为一支准强队之外，还成功的提拔了许多年轻球员，宋文杰就是其中的代表之一。2011赛季，宋文杰出场22次，其中9次首发，而在短暂的出场时间里他打进了6球，成为青岛中能队的首席射手，同时也是90后射手王。宋文杰的进球个个价值千金，其中在同山东鲁能(微博)两回合的齐鲁德比中，宋文杰均有一球进账，成为双杀鲁能的头号功臣；而在主场对阵北京国安(微博)的比赛里，正是宋文杰进球帮助青岛队1-0力克对手。宋文杰凭借联赛中的出色发挥也成功入选了U22国家队。
　　NO.3胡人天(天津泰达(微博))
　　天津小将胡人天在本赛季崭露头角，犀利的突破和精准的传球成为其法宝，许多人更是将他看作是蒿俊闵(微博)的接班人。本赛季胡人天出场15次，为球队贡献了3个进球外加2次助攻。在中超第24轮联赛中，替补登场的胡人天完成了助攻的梅开二度，帮助天津泰达主场3-0完胜南昌衡源，胡人天也一战成名。而在接下来与杭州绿城(微博)和大连实德(微博)的比赛里，胡人天又取得了进球；联赛最后一轮面对辽宁队，替补登场的胡人天再次建功。凭借联赛后半段的出彩表现，胡人天也成为球队右边前往的主要人选之一。
　　NO.4吴曦(微博)(上海申花)
　　吴曦虽然还是名小将，但是却早已成名，2009年底，吴曦带着“河北全运队最佳射手”的头衔加盟申花，在2010赛季吴曦就为球队贡献了2个进球。而在本赛季吴曦为申花已经打进了3粒进球。在沪连之战中打进了致胜进球，在第26轮主场3：2战胜杭州队的比赛中，吴曦攻进了本赛季的第二粒进球，也当选了那场比赛的最佳球员。而在第17轮上海主场迎战辽宁的比赛中，上半场补时阶段，正是吴曦为申花攻入的进球，帮助申花1：1战平了辽宁。有着“万金油”之称的吴曦能够打前卫、前腰、后腰、边后卫等多个位置，本赛季他还入选过国家队。
　　NO.5裴帅(长春亚泰(微博))
　　本赛季裴帅从预备队选拔到亚泰队的一线队，作为一个新人，裴帅却交出了一份十分令人满意的答卷。也许裴帅在数据上没有其他90后那么惊艳，但是他的作用却十分重要，在外援科科维奇被启用后，本来打中后卫的裴帅就被沈祥福派到后腰的位置上，他在后腰位置的凶悍作风为其赢得了“小卡巴雷罗”的称号。尽管裴帅本赛季只有一个进球，但是却价值千金，这个进球足以成为本赛季中超联赛的最佳绝杀，在长春亚泰主场2-1力擒广州恒大(微博)队的比赛里，裴帅大力抽射攻破了恒大的球门，这个进球也帮助长春亚泰队力擒广州恒大，并打破了对手不败的神话。
　　NO.6高志林(微博)(广州恒大)
　　在大牌云集的广州恒大队，小将高志林却得到了不少的出场机会，本赛季他出场16次，其中包括6次首发。作为球队重点培养的年轻球员，高志林在本赛季获得了较快的提升，在众多大牌球员的熏陶下，高志林贡献了3个进球外加1次助攻的成绩。在广州恒大主场战胜青岛中能队的比赛里，小将高志林完成了自己在中超联赛的第一个进球。而在与河南队的比赛里，高志林完成了联赛的第二次首发，正是他的进球帮助广州恒大1-1逼平对手。而在联赛最后一轮比赛，替补登场的高志林为恒大扳平了比分，最终恒大客场2-2战平成都。
　　NO.7：张稀哲(微博)(北京国安)
　　北京国安本赛季能够在不被看好的情况下拿到联赛的亚军，除了主帅帕切科的神勇之外，年轻球员的出色表现也是重要原因。张稀哲本赛季成长为国安队的主力，他出场28次为球队贡献了1个进球3次助攻。在联赛第三轮国安主场迎战大连实德队的比赛里，张稀哲完成了一传一射的好戏；在国安4-0大胜深圳队的比赛里，张稀哲也送出了一次助攻；而国安客场1-1逼平陕西人和的比赛中，正是张稀哲的长传帮助徐亮(微博)完成破门。
　　NO.8王佳玉(微博)(南昌衡源)
　　前上海东亚队队长王佳玉，为了能够更多的打上比赛，来到了南昌衡源。本赛季王佳玉出场27次，其中首发26次。王佳玉的球风硬朗，在南昌衡源的中场形成了一道天然的屏障。另外，积极参与进攻的他还为球队贡献了3次助攻，其中包括主场3-1擒下陕西人和的经典之作，他的短传帮助杨晨完成破门。
　　NO.9王彤(山东鲁能)
　　出生于93年的王彤09全运会时山东队的队长，在2010赛季小将王彤得以入选一线队并得到了出场比赛的机会。而在本赛季，王彤更是成为球队战术体系中不可或缺的棋子。特别是联赛后半段，当山东鲁能陷入困境之时，正是小将王彤在边路的快速突袭，让卫冕冠军找回了曾经做王者的感觉。尽管出场时间有限，至今只有2次首发，但是王彤却用自己的表现征服了山东球迷。
　　NO.10刘殿座(微博)(南昌衡源)
　　大连毅腾青训营培养出的刘殿座，已经得到越来越多江西球迷的认可。本赛季他出场比赛23次，扑救成功率高达70%以上。正是刘殿座的神勇发挥，南昌衡源在16、18和11轮连续三个主场打出1-0的比分，取得了主场3连胜。而在保级的关键时刻，又是刘殿座多次做出惊险扑救，帮助南昌衡源客场战胜长春、陕西，主场逼平天津和上海，应该说南昌衡源本赛季能够保级成功，门将刘殿座功不可没。
　　(零零磊)

