鲁能快马将进球送给妻子 透露11月22日将在京完婚
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中超联赛展开了第30轮的收官战争夺。在一场焦点对决中，山东鲁能(微博)主场迎战河南建业(微博)。第24分钟，蒿俊闵(微博)铲抢将球交给苑维玮，苑维玮劲射被张世昌(微博)扑出，吕征跟进补射破门。第85分钟，王永珀(微博)和吕征接连打门被门梁挡出。经过90分钟的激战，山东鲁能主场1比0击败河南建业，最终位列联赛第五，创造了在中超的最差排名。赛后，为鲁能打入唯一进球的吕征当选全场最佳，而在赛后接受记者采访时，吕征说得更多的是感谢，“整个赛季，我也要感谢我的队友一次次无私的给我传球，让我打门。”此外，据记者了解，吕征将于赛季结束不久的11月22日在老家北京完婚。
　　巴博萨的到来，让整个赛季低迷的吕征有了脱胎换骨的变化。鲁豫之战，吕征与奥比纳联袂搭档锋线，比赛第24分钟，吕征抢点补射破门 ，进球后，吕征一路跑到主席台的附近，在胸部做出了心形的动作。赛后在接受记者采访时，吕征进行了解释，“这个球是送给我的妻子的，她就在看台上，感谢她这几年对我的支持，风风雨雨，我们一路走来很不容易，11月22日，足协杯结束后不久，我们就要举行婚礼。”谈到自己联赛末期的表现时，吕征也并不贪功，“感谢队友的支持，感谢教练的信任，感谢我们这个坚强的团队，相信来年会更好，在安徽举办的足协杯比赛，我们也一定不会空手而归。”
　　在图巴执教鲁能的末期，吕征几乎是球队唯一的亮点，多次上演单骑救主的好戏。但是随着伊万的到来，因为战术及伤病等原因，吕征渐渐趋于边缘。其实球队上赛季夺冠，吕征也是功臣，但新赛季开始前，吕征进行了膝盖的半月板摘除手术，甚至缺席了球队的整个冬训，可能因为伤病手术的原因，在回到鲁能泰山阵中以后，吕征只好从预备度联赛打起，好在巴博萨成为球队主帅后，重用快马吕征，对此，吕征表示，“这个赛季经历了很多，最近状态也不错，感谢巴博萨，也要特别感谢中方教练组对我的信任。”
　　中超收官，吕征将迎来假期，终身大事也开始提上议程。据吕征透露，打完足协杯后的11月22日，已经与妻子领了结婚证的他，准备在北京举行婚礼。以全场最佳的身份结束这个赛季，对于吕征来说无疑也是持续努力的一种回报。而在回望整个赛季的时候，吕征坦言本赛季球队经历了诸多波折，而在巴博萨到来后让球队提速终于让自己有了发挥的空间，“这场比赛进球了非常高兴，感谢苑维玮，感谢新教练对我的信任，相信我们球队下赛季会有不错表现。”(隋幸真)

