高洪波称花一个月总结问题 陕西高层未回应是否外迁
　　新浪体育讯　今天下午15点30分，2011赛季中超联赛开始了最后一轮比赛。在一场关系到亚冠资格的比赛中，青岛中能(微博)客场挑战陕西队。最终，陕西队主场2-2战平青岛队，青岛队由朱建荣(微博)和外援伊布拉吉莫夫建功，陕西队则是由菲尔马尼和陈杰(微博)两度追平比分。由于另外一场比赛中，辽宁队取得了胜利，青岛队也失去了参加亚冠的机会。赛后两支球队的教练分别对本场比赛进行了点评，青岛中能队主帅韩国人张外龙在比赛中因对主裁判赵亮出言不顺被出示红牌罚向看台，赛后发布会由球队助理教练参加。
　　落座后，青岛中能中方教练组组长杨为建代替张外龙发表了对于球队在本场比赛以及本赛季表现的总结，“随着主裁判的一声哨响，这个赛季的中超联赛已经全部结束，青岛队在最后一场比赛中能在客场与陕西打平，队员们表现的很不错，应该说今年球队整体的表现不错，能取得这样的成绩更多要感谢队员。最后我也预祝陕西?灞队下个赛季能有更好的表现。”对于球队在这个赛季的表现杨为建表示了肯定。
　　陕西?灞队主教练高洪波接下来谈到了他对于本赛季最后一场比赛的看法，“这是本赛季最后一场比赛，感谢我的队员在比赛中所表现出来的精气神，对于有争夺亚冠名额的青岛队，赛前我就告诉过我的队员青岛队的实力很不错，大家不能掉以轻心，这个赛季的比赛已经完成，在余下的一个月中我们需要总结这个赛季球队所存在的问题，这是接下来我们需要做的工作。”
　　赛后，对于外界盛传陕西?灞队下赛季将会外迁的传闻，董事长戴秀丽女士并未正面回答，陕西足球在一片疑惑中结束了2011赛季的征程。
　　(藤子不三雄)

