山东媒体曝巴特尔退役目的 以退为进疑似自抬身价
　　商报消息 全明星赛期间，巴特尔在接受媒体的采访时表示，他跟新疆队的合同将在本赛季结束后到期，他将选择退役。对于巴特尔的这一说法，有圈内人士认为，按照巴特尔目前的状态，他在CBA再打两三个赛季没有任何问题，他极有可能是借媒体的炒作“哄抬物价”。
　　《体坛周报》记者陈艳艳表示巴特尔要退役的消息的确是巴特尔亲口所说，她还做了录音。记者随后咨询了跟巴特尔关系很铁的几位圈内人士，他们乍一听到这一消息，也都挺纳闷：“他跟新疆队的合同的确马上到期，没听他说过要退役的事儿，干嘛跟钱过不去啊？”
　　巴特尔要退役的消息，出自他本人之口，但是从巴特尔此前的做法来看，不能就此认定他会退出江湖。2008-2009赛季结束后，巴特尔到辽宁参加一个企业的活动，接受了辽宁媒体的采访，他一口咬定自己不会代表任何球队打全运会，还怒斥网上的种种传言。可是几个月之后，巴特尔便出现在了济南，为山东男篮获得十一运银牌立下汗马功劳。
　　据传，巴特尔在新疆队的收入非常高，一个赛季可以拿到460万。如今，他跟新疆队的合同即将到期，将成为自由球员。按照巴特尔的能力和目前的身体状况，他应付CBA还是绰绰有余的，肯定是市场上的抢手货，而且出价也不会很低，比如一贯砸钱凶猛的浙江广厦队。可以说，如果巴特尔继续在CBA打球，一个赛季的收入不会低于400万，要是坚持再打三个赛季，就是一千多万，没必要跟钱过不去。
　　有消息说，如果巴特尔还继续打下去，极有可能继十一运会之后，重新披上山东男篮的战袍。熟悉巴特尔的人都知道，他不是那种只认钱不认感情的人，早在2007年，他就跟山东男篮擦肩而过，这事让巴特尔一直都很内疚，觉得欠了山东的人情。在十一运期间，巴特尔在山东过得很愉快，而且荣光不再的山东男篮，也迫切需要巴特尔这样的重量级球员压阵，以求重振雄风。

