耶夫蒂奇破门江苏1-0南昌 锁定第4创赛季最佳战绩
　　新浪体育讯　北京时间11月2日下午15时30分，2011赛季中超联赛第30轮收官战全面打响，江苏舜天(微博)主场对阵南昌衡源，舜天在第12分钟打入制胜球，耶夫蒂奇接应杜文辉(微博)左侧传中近距离包抄破门，最终舜天1-0奏凯。舜天就此以47分排名本赛季积分榜第4位，创造了球队在中超历史上的最佳战绩。
　　衡源上轮确定保级，此战心态较为轻松；而舜天本场还有冲击亚冠资格的理论可能，且其主场已保持了10胜2平的惊人走势，此战力求于主场以胜利收官的目标很明确。
　　第18分钟，刘建业追防杰西时犯规领到黄牌，衡源获得任意球机会，卡米洛传吊门前被邓小飞(微博)出击破坏，裁判同时判定衡源进攻球员犯规。舜天围绕达纳拉赫与耶夫蒂奇寻找着进攻机会，第22分钟两人中路渗透配合险些突破衡源防线，4分钟后达纳拉赫分球至左侧，耶夫蒂奇低平球传中恰到好处，达纳拉赫前点捅射稍稍打偏。第30分钟，衡源反击中杰西远射打高。在舜天中场的有效拦截下，衡源很难形成真正有威胁的阵地战渗透。
　　第36分钟，衡源在前场形成连续传递，杰西右翼将球做入禁区，中路叶重秋(微博)停球调整后倒钩攻门打偏。2分钟后舜天形成右翼反击，达纳拉赫切入禁区后攻门打偏。第42分钟，衡源右侧传中形成威胁，卡米洛后点已包抄到位，任航抢在其攻门前将球破坏。上半场结束时舜天1-0领先。
　　易边后衡源前压力度有所加强，舜天也继续保持攻势，第48分钟，耶夫蒂奇中路直塞衡源禁区，孙可上抢过渡，达纳拉赫小角度面对门将攻门得手，但裁判判定孙可犯规在先，入球无效。1分钟后耶夫蒂奇中路摆脱攻门被封堵。第52分钟，耶夫蒂奇左侧切入禁区后连续变线摆脱，但小角度攻门时被刘殿座封出。2分钟后衡源由杨晨吊射打高。第59分钟，卡米洛外围低射也告打偏。
　　第63分钟，衡源左侧内切传中形成威胁攻势，潘超然在埃雷尔森干扰下攻门打偏。1分钟后舜天也形成威胁，任航右路送出斜传，耶夫蒂奇中路头球摆渡，达纳拉赫禁区右侧低射球门后角，皮球稍稍偏出远门柱。舜天此后连续形成中路渗透，第68分钟，耶夫蒂奇禁区内扣球晃倒朗征，但其捅射球门后角时也是稍稍偏出。第71分钟，衡源中路远射被邓小飞没收。第74分钟，舜天右侧角球传至衡源禁区后点，塔吉耶夫头球攻门被刘殿座扑出底线；舜天左侧角球继续传中，埃雷尔森头球顶偏。片刻后陆博飞任意球攻门打高。
　　第81分钟，舜天中场抢断后陆博飞迅速直塞，达纳拉赫前插已形成单刀，但其试图过掉门将时被追防球员将球破坏。第87分钟，陆博飞中路攻门被刘殿座侧扑没收。第90分钟，衡源右翼渗透形成威胁，潘超然禁区右翼劲射稍稍打偏。补时第2分钟，谭斯(微博)、达纳拉赫连续传递渗透，陆博飞中路劲射被刘殿座飞身扑出。最终舜天主场1-0击败衡源。
　　江苏舜天出场阵容：1-邓小飞；18-李炽(微博)、3-埃雷尔森、39-塔吉耶夫、23-任航；11-杜文辉(83分钟，7-谭斯)、9-陆博飞、8-刘建业、20-孙可；10-达纳拉赫、38-耶夫蒂奇
　　南昌衡源出场阵容：25-刘殿座；13-高在成(微博)、3-赵作峻(62分钟，7-徐文)、4-朗征、26-乔尼；11-姜至鹏、33-朱宝杰(微博)、30-杨晨、20-叶重秋(83分钟，2-李磊(微博))；12-卡米洛(60分钟，49-潘超然)、47-杰西
　　(木之火)

