鲁能虽创最差却见复苏迹象 足协杯或迎攻击群爆发
　　新浪体育讯　最后一轮比赛，山东鲁能(微博)主场1-0战胜河南建业(微博)，虽然依旧无缘联赛前三，并创造了球队在中超历史上的最差排名(第五名)，但是山东鲁能的攻击群在本场比赛里彻底爆发，特别是吕征、周海滨、韩鹏等人的复苏更是给即将出征足协杯决赛的山东鲁能注入了一针强心剂。
　　比赛开始前，山东鲁能积44分，还有获得联赛前三的一丝希望，前提是最后一轮山东鲁能赢球，而排在第三名的辽宁宏运(微博)必须输球，青岛中能(微博)和江苏舜天(微博)则不能赢球。面对如此苛刻的条件，鲁能通过联赛前三名进军亚冠的难度难于上青天。但是山东鲁能还有足协杯决赛这根救命稻草可以抓，因而最后一轮比赛是他们练兵乃至找回士气的最佳机会。
　　开场之后，山东鲁能的队员们像上紧了发条的机器一样在场上拼命的奔跑、抢断，在整个上半场，山东鲁能把河南建业牢牢地压制在半场内，而吕征、蒿俊闵(微博)、买提江(微博)等边路好手不断利用突破冲击对手的防线，节奏之快在本赛季鲁能的比赛里实属罕见，就连山东体育频道的解说员董平生(微博)都高呼：“节奏打得太快了，鲁能的进攻球员都是杀红了眼！”
　　比赛进行到第24分钟，山东鲁能满场的狂攻终于换来了一个进球。吕征禁区前沿带球突然起脚射门，球被防守队员挡出，蒿俊闵倒地反抢成功，插上助攻的苑维玮得球后直接大力抽射，球被门将张世昌(微博)挡出，而此时埋伏在禁区内的吕征轻松补射打入球门右上角。在巴博萨上任之后，吕征重新得到重用，他也用不断的进球和助攻回报了主帅的信任，这已经是他联赛第三个进球。
　　取得领先之后的山东鲁能在下半场攻势更加凶猛，蒿俊闵与买提江在两个边路形成两翼齐飞之势，他们不断地通过突破完成传中，河南建业队的后防线也一度风声鹤唳，只可惜韩鹏的射门被立柱拒之门外。而边后卫苑维玮本场比赛里也是可圈可点，在入选国家队之后，这个曾经备受质疑的边后卫发挥越发神勇，他不仅在上半场利用射门助攻吕征完成破门，还多次利用速度插上助攻，而在防守端他也能够及时杀回来，就连董平生也感慨道：“这么大范围的折返跑，苑维玮的体能真好。”
　　更加可喜的是，本赛季一直状态不佳的周海滨在本场比赛里渐渐找回了状态，他在中场能够与安塔尔一起形成屏障保护鲁能的中场，多次化解了河南建业队的反击；而在进攻端，周海滨的状态也十分不错，第65分钟，安塔尔巧妙穿裆过人，蒿俊闵拿球回做，安塔尔送出直塞，周海滨插上直接大力射门，球被张世昌奋勇挡出。而周海滨在比赛临近结束的时候还上演了单骑闯关的好戏，第88分钟，周海滨从中场边路开始带球，一路狂奔杀入禁区，面对门将形成单刀，只可惜最后的射门有些力量不足，球打在了边网上。
　　除此之外，替补登场的韩鹏和王永珀(微博)状态也都不错，两人没有获得进球只是运气差了些。韩鹏一上场就获得了直接面对门将的机会，可惜他的射门被立柱拒之门外。而直到比赛进行到80分钟才替补登场的“小胖”也是立马找到了感觉，第86分钟，韩鹏禁区内做球，王永珀弧线球射门被横梁挡出，吕征跟上凌空补射，球再次被横梁挡出。
　　进攻群全面复苏对于即将出战足协杯决赛的山东鲁能来说是一个绝好的消息，面对联赛已经连战连败的天津泰达(微博)，沉寂了长达一个赛季的鲁能进攻群能否延续联赛最后几轮的良好状态，让我们拭目以待？
　　(零零磊)

