真性情！韩籍洋帅被罚上看台 曾下跪致谢全队(图)
　　新浪体育讯　陕西主场与青岛的较量，对于主队来说无欲无求，对于客队来讲，取胜便有机会进军亚冠。结果90分钟的比赛，青岛两度领先两度被追平，可以说是平的郁闷。而比赛中，青岛主帅张外龙被罚上看台，而体能教练更是冲进场内直接指责主裁判，赵亮此役的判罚也成为焦点，而对于这一切，他表现的还算淡定。
　　由于有冲击亚冠的机会，青岛队对于这场比赛很重视，张外龙也是排出了最强阵容，青岛队志在客场全取三分。从比赛的进程看，青岛队也有不错的开局，第9分钟，朱建荣(微博)就敲开了陕西队的大门，青岛队掌握了主动权。不过，陕西队同样利用角球机会在6分钟后扳平了比分，两队也自此陷入了拉锯战。
　　在上个主场3比0击败天津后，青岛主帅张外龙曾在球场给全队下跪，这名韩籍主帅对于球队很热爱，对于比赛也很较真。当比赛进行到底42分钟的时候，这时候陕西队饶伟辉(微博)背后踢倒了梅尔坎，赵亮也鸣哨示意犯规，此时张外龙对于赵亮没有出示黄牌很不满意，他在替补席上用言语表达自己的不满，此时赵亮走到场边先是安抚，之后面对张外龙的喋喋不休，赵亮直接将张外龙请上了看台，陕西解说黄稚轩(微博)也调侃称，赵亮赛前恶补了韩语，能听懂韩国的国骂，当然，这只是个猜测罢了。
　　在张外龙被罚上看台后，青岛队的打法并没有受到影响，下半场他们也是率先破门，不过这个球也存在一定的争议。当时朱建荣左侧和孙继海拼抢后拿球杀入禁区送出助攻，伊布拉吉莫夫破门，这个球朱建荣有对孙继海犯规的嫌疑，陕西队也表达了自己的不满，不过赵亮维持了原判。而当比赛进行到最后时刻时，因为不满赵亮略显宽松的执法尺度，青岛助教直接冲进了场内指责赵亮，换来的当然是被驱逐出替补席，而对于这一切的变故，赵亮表现的还算淡定，一直面带笑容。
　　对于张外龙来说，执着的性格和严谨的态度是他带队成功的关键所在，他也是青岛队想要在来年保持稳定必须要留住的人，主场向全体球员下跪致谢，客场被罚上看台，张外龙的最后两轮故事很多，据报道，张外龙曾多次拒绝了青岛队的续约要求，亚泰有挖角的意向，作为中超最佳教练的候选，张外龙已经成为香饽饽。
　　从上赛季的被保级到本赛季的第六名，青岛队可以说是缔造了一个奇迹，张外龙是球队的风向标，对于青岛高层来说，留住张外龙，将是这个冬天最重要的事情。
　　(大牛)

