宋卫平：说服股东继续投资足球 明年投入量力而行
　　新浪体育讯　嘉兴的天气有些阴冷，雨时下时停。绿城老板宋卫平在绿城和大连实德(微博)比赛开始的时候，出现在了体育场的主席台上。这是宋卫平本赛季第3次到现场观看比赛，他希望能够用这样的方式，让队员们感受到自己对足球的热爱，对球队的支持。
　　比赛结束后，宋卫平接受了记者的采访。在谈到足球的时候，他表现出了自己的喜爱，但也流露出了对搞足球的无奈。其实在2009年的时候，宋卫平就被问到过“形势不好的时候，你有没有觉得足球是一个负担？”那时候宋卫平的回答是：“负担谈不上。但有时候我也在想，这样的付出值不值得？我也希望，社会各界包括一些企业，能够以各种形式介入到浙江足球中来，这样浙江足球才能更好地发展。毕竟，靠我们一家在做，路会走得很艰难。”
　　而现在，宋卫平或许也期待着浙江能够有人和他一起做足球，只有这样，浙江足球才会越做越好，毕竟足球不是绿城一家企业的责任，宋卫平需要感受到更多的支持。
　　新浪体育(微博)：昨天晚上微博上在传绿城申请破产，你随后还进行了辟谣，这让你觉得很累吧？
　　宋卫平：也不知道是谁发的，然后在网上进行了传播。绿城是遇到了困难，但我们会坚强的走下去。所以我也发了些东西，希望能够让不实的声音不要再响起。
　　新浪体育：最近似乎关于这方面的声音很多？
　　宋卫平：也许是这个事情比较敏感吧。
　　新浪体育：今天觉得球队踢的怎么样？
　　宋卫平：还不错，我觉得满意的。毕竟我们上了这么多年轻球员，而且又都是国内球员，和大连打成这样不错了。
　　新浪体育：年轻球员的表现让你满意，那么以后，球队是不是会重用这些球员，给他们更多的机会呢？毕竟俱乐部培养了很多优秀的年轻球员。
　　宋卫平：那是肯定的。以后这些球员都辉有机会，而且我觉得，做足球就依靠靠这些人，他们是绿城足球未来的希望，我一直非常重视他们，也很关注他们。
　　新浪体育：现在有没有对明年的足球有什么计划？
　　宋卫平：现在还真没有。
　　新浪体育：主教练的人员，明年会留多少队员，现在都没有明确的想法吗？
　　宋卫平：现在生意的事情很多，我要先忙这些。等过些日子，我再会做决定，然后会和俱乐部进行讨论的。现在，这些都还定不下来。
　　新浪体育：明年的投入会怎么样？
　　宋卫平：根据实际情况，量力而行吧。
　　新浪体育：房产形势不是很好的时候，听说有些股东对足球有意见？
　　宋卫平：是有的。所以我就会和他们解释，做足球的一些好处。比如可以当做广告宣传，在这块上的投入就少了。另外这也是对社会的回报。我会尽量的劝说他们，既然搞足球了，我们就会尽量做下去。
　　新浪体育：这意味着你不会放弃足球？
　　宋卫平：只要有能力，我们就尽量会去做的。(蒋希)

