卡家军新国脚合同到期面临抉择 阿尔滨已抛橄榄枝
　　特约记者李云报道 高水平中后卫一直是转会市场上各大俱乐部竞争的焦点，今冬转会市场也不例外，除了杜威(微博)很可能会告别绿城，进入转会市场一试深浅之外，来自河南建业(微博)的中后卫赵鹏(微博)很可能也将引发多家俱乐部的激烈竞夺。国家队3日起重新集结，而赵鹏也凭借在联赛中的出色表现，重新进入国足集训名单，这其实也是卡马乔对于赵鹏自身实力的一种肯定。另外据记者了解，赵鹏与建业队的工作合同签到了今年年底，也就是说，从明年开始，赵鹏将成为一名自由球员，这样的身份，让他在转会市场上的性价比更加凸显。2009年赵鹏进入高洪波执掌的国家队之后，建业方面就给他和曾诚等几名国脚续签了合同，赵鹏当时的合同续签了两年多，到今年年底。据内部人士透露，今年年初建业俱乐部也曾经提出，希望与赵鹏续签一份新合同，但是因为种种原因，双方并没有达成一致。在年底合同到期之后，赵鹏就会成为一名绝对的自由球员。
　　不过这并不意味着赵鹏一定会离开建业队，作为河南足球自己培养的国脚，赵鹏很小就开始在建业队效力，与俱乐部之间有着非常深的感情。另外建业教练组与赵鹏之间也有着不错的私交。据了解，尽管即将成为自由球员，但是从情感上讲，赵鹏并不愿意轻易作出离开建业的决定，还是希望能够有一个好的沟通，完成续约。
　　不过以赵鹏的实力，再加上自由球员的身份，一旦进入转会市场，赵鹏绝对将成为众多俱乐部哄抢的香饽饽。下赛季各大俱乐部增加资金投入势在必行，而按照国内俱乐部的习惯操作手法，作为自由球员的赵鹏不光能够签到一份肥约，还很有可能获得一份不菲的签字费。而事实上，联赛还没有结束，已经有不少中超俱乐部盯上了赵鹏，此前就有媒体爆出消息，本赛季强势冲超的大连阿尔滨(微博)就盯上了赵鹏，希望能够将他签到帐下。不过这个消息并没有得到赵鹏本人的确认。除了阿尔滨之外，江苏舜天(微博)、陕西人和等多家俱乐部在中后卫位置上都有明显人员真空，而且他们对于赵鹏也颇感兴趣。

