张庆鹏已成邓华德头号敌人 洋帅独特理论分析战局
　　本报记者黄靖宇沈阳报道
　　邓华德的黑眼圈在灯光下显得愈发明显，与辽宁队的第一场比赛结束后，他与父亲老邓华德半夜研究录像，分析今晚的比赛战术，同时针对一些比赛中暴露的问题做出了一些关键调整。“今天晚上我可以像孩子一样好好地睡上一觉了。”摸了摸自己的眼圈，邓华德表示今晚会有一个好梦。
　　季后赛的赛程在时间上安排得极为紧凑，刚在主场赢下第一场比赛后，上海队昨天下午就马不停蹄地赶到辽宁，准备今晚的第一个客场比赛。不过，主教练邓华德倒是挺会利用赶路的时间，在球队去机场的大巴上，他突然从座位上起身，走到球员座位中间，低着头整理了一下自己的思绪，对着面前的球员说道：“我跟你们讲，你们其中的一个人或者全部人都将会在系列赛中发挥重要角色，什么时候发挥目前我还不知道，但无论是你们其中的一个人发挥还是一起发挥，你们都要时刻准备着，因为在这个系列赛结束之前，我都需要你们发挥作用。”邓华德眼神坚定地对着替补球员说道。回顾上海队与辽宁队的第一场季后赛比赛，以往在比赛中屡有表现的替补球员没有得到更多的上场时间，但这并不意味着邓华德会忽视他的替补球员，“通常到了季后赛，教练员都会减少替补席的轮转。”邓华德解释道。
　　和打常规赛比赛前一天下午安排训练课不同，昨天傍晚抵达辽宁的上海队并未前往体育馆训练，而是直接在酒店上起了录像课。邓华德将他和父亲熬夜整理出来的比赛录像放给球员看，这其中有防守做得好的片段也有防守差的片段，邓华德耐心地给队员分析这其中的每一段录像。“很明显，我不会说出太多的比赛计划，但有一点，我们会持续给张庆鹏以巨大的防守压力，他不是一个能阻止的球员，但一定要给他制造麻烦，同时鲍威尔在进攻端真的很有爆发力。”邓华德表示在客场取胜将非常艰难。
　　在一定程度上，今晚与辽宁队的第一个客场比赛极有可能成为整个系列赛的一个转折点，如果辽宁队主场取胜，他们势必会乘胜追击下一个主场比赛。对于1-2-2的季后赛赛制，邓华德倒是心态平和，甚至用网球比赛规则来解释这个赛制，“季后赛是主要靠惯性的比赛，它很有可能是一下子结束，明天如果辽宁队取胜的话，这也是他们应该做到的。我认为系列赛就像打网球一样，我们守住自己的发球局，赢得比赛都是在自己优势范围内的事情，否则就是掉进陷阱里。所以，明晚比赛的压力在辽宁队那里，我们只要守住自己的发球局就可以了。”邓华德更在意主场比赛的三个发球局，能否在客场实现“破发”，也只能是尽力而为的事情了。

