曝马林当选中超最佳教练 李章洙因无执教资格出局
　　记者贾蕾仕(微博)北京报道 2日，2011年度中超联赛大幕落下。从周一开始足协进入了例行的中超年度各项最佳的评选，与往年一样设立了最佳教练、最佳运动员、最佳新秀、最佳裁判员和最佳赛区等奖项，只是在具体的标准、条件和程序的评选细节上略有不同。经过初选，最佳奖项已经呼之欲出，最出人意料的是最佳教练将与冠亚军绝缘，不出意外，马林将当选2011年度最佳教练。现在中超外教风头正盛，在此“恶劣环境”下马林获此奖项更有意义。
　　今年评选各项最佳除了主要靠俱乐部打分外，还适当加入了媒体打分与网络评选相结合的方式。在最佳教练评选中，足协设定的考核标准首先是教练资格证书，这是一个最起码的指标，其次是球队成绩，再次是纪律处罚。在这三项中，“率先出局”的是李章洙，他没有获得过亚足联的执教资格证书，在填报的中超资料中，恒大的主教练一直都是陌生的“金圣求”，李章洙尽管30场比赛中获得了20胜8平2负的优异成绩，且提前四轮夺冠，但是他的“硬伤”让他远离了年度最佳教练。
　　与李章洙“运气”同样差的是亚军主教练帕切科，在他初来乍到的一年里，北京国安(微博)队在球队实力并没有增强的前提下，却取得了亚军的成绩，实属惊喜。可是足协评选最佳教练还要考虑到该教练员的纪律处罚，偏偏帕切科有个性但是却不自律，是违规违纪的“惯犯”，在8个月的赛季里，却三度被处罚，先是没有出席发布会被罚款1万元，随后竖中指被罚停8场，收官阶段冲进场地与裁判发生冲突被罚5场，“三连罚”后的帕切科显然已经不是“最佳”。
　　在冠亚军教练不在竞争行列的前提下，马林在与奥库卡和张外龙两名外教的角逐中占得先机，成为“夺标”呼声最高的人选。今年辽足在他的带领下能够夺得季军并获得亚冠资格，他的执教水平得到了一致认可。奥库卡中途接手江苏舜天(微博)，尽管取得了第四名的成绩，但是未能完整执教整个赛季。张外龙带领青岛中能(微博)队的成绩与马林相比有差距。特别是足协在评选最佳教练时有一个由16家俱乐部总经理和主教练投票的评选程序，相信这32票都会让本土教练更有信心。
　　在最佳运动员的评选中，最佳射手穆里奇(微博)夺标已没有悬念，小马丁胜在个人数据突出。但在对球队整体的贡献上却无法和穆里奇相提并论。唯一对穆里奇构成威胁的是孔卡。在评选中，足协把数据作为重要的标准，孔卡半途进入中超，却打进了9个进球，显示了极高的效率，不过穆里奇的16个进球是个硬数据。因此穆里奇可以说已经夺得了中超年度悬念较弱的奖项。
　　另外最佳新秀方面，在足协注册1990年1月1日后出生的队员都可参加评选，可是今年涌现的年轻新秀并不多，只有青岛中能的朱建荣(微博)、长春亚泰(微博)的裴帅和广州恒大(微博)的高志林(微博)三名队员表现较好，其中朱建荣6个进球数遥遥领先。朱建荣也被很多圈内人士一致看好，他的当选也是青岛后备力量雄厚的体现。
　　目前在最佳裁判的评选中，裁委会今年设置了一套出场时间、表现等综合评判的打分系统，从打分情况来看，年轻裁判遭遇了很多非议，只有谭海等资深裁判发挥稳定，表现出了对场面的控制力和抗压能力。

