吴金贵：我对得起绿城 想到会散只是没想到会这么快
　　窗外细雨蒙蒙，绿城主帅吴金贵拉了把椅子，斜对着窗，坐在了记者面前。他用手捋了捋梳得很整齐的头发，样子显得有些憔悴。
　　“球队大巴1点50出发，待会跟不跟球员一起去球场？”记者问他。“不跟球员们一起，”吴金贵苦笑了一声，“呵呵，我现在算是自由人了。”“那你还去球场吗？”记者继续问。他低下头，用手摸了摸额头，说：“我想我还是不去了，头还是有点痛，在宾馆看看电视好了。”
　　中午12点多，在一楼的自助餐厅，球员都吃得差不多了，三三两两坐在那里聊天。四名外援坐在一起，上海球员挤在一块，汪嵩、谢志宇(微博)、范晓冬(微博)、矫?相对而坐，刘斌、杨子(微博)等小队员扎堆。
　　教练组和俱乐部总经理沈强坐在一块。一开始大家都没吭声，气氛有点凝重。助理教练郑雄在让女服务生多拿把椅子过来的时候，故意调侃了她一下，这才传出一点笑声。
　　当球员们都吃完上楼了，吴金贵姗姗来迟。他刚刚驾车从杭州赶过来，他说昨晚来了个朋友，所以留在杭州招待他。
　　差不多1点，金贵走进了宾馆房间。记者坐在沙发上，跟他聊天。没聊几句，金贵就接了好几个电话，一会用普通话，一会用上海话。“唉，赛季就要结束，大大小小事情一堆，电话不断。”挂了电话，金贵摇摇头，笑着说。“一天能接到多少个电话？50个？”记者问。“50个肯定有，应该还不止。”金贵回答。
　　赛前一天，绿城老板宋卫平突然赶到基地，观摩了球队的训练。吴金贵那时在宿舍，并没去看训练，后来是助理教练通知他的。金贵于是赶过去，见到了老板。
　　老板没说教练组下不下课，金贵也没问，气氛有些尴尬。
　　“宋总，你跟沈总一样，也有这么多白头发了。”金贵想缓和一下气氛。他还对老宋说：“宋总，你就该多来看看训练啊，你看基地环境多好，空气好，草也绿。你喜欢打乒乓球，也喜欢打篮球，应该来基地打打嘛，对身体有益。”老宋笑着说：“是啊，但我实在忙啊。”
　　两人还简单聊了一下明年的中超形势，但对敏感话题，两人都避而不谈。空气中，似乎有一道生分的墙。
　　虽然谁也没有点明，但聪明的金贵仿佛提前知晓了自己的结局。比赛一结束，金贵及其教练组成员，就开车直接从嘉兴返回上海。外援贝萨和巴斯克斯也将前往上海，第二天飞回乌克兰。今天，球员也将各自散去，旅游的旅游，成婚的成婚，等待俱乐部的重新召唤，揭晓明年的命运。“盛宴终会散去，没想到散得这么快。”金贵又苦笑了一声。
　　苦中亦可作乐。“在绿城，休息的时间实在太少了。去年休息了没几天，又开始准备引援工作。现在这些事情与我无关，总算可以好好放个假。我儿子等着我回去呢，他今年读初二，踢足球，打篮球，游泳，玩乐器，长得很壮实，我很为他感到骄傲。”说起儿子金贵眼睛里就闪光了，“他挺勇敢，踢足球断鼻梁，游泳撞到下巴缝了十针，他都没哭。”
　　回顾在绿城的三年，金贵觉得自己有功。“冲进亚冠，是绿城的最好成绩。以前拿个第8名，球迷都很高兴了。可能有人觉得绿城积累这么多年，冲进亚冠是水到聚成，但我认为我们教练组也付出了心血与汗水，我们对得起绿城。”
　　老宋为何相信球员而不相信金贵？金贵说：“这我需要反思，是我的责任我来背，但不是我的错，我不会背黑锅。”
　　对于绿城的未来，金贵也有自己的看法。“如果光用年轻球员，明年保级很难。上海东亚这么多好球员，张琳?(微博)在的时候，也只能拿中甲第三第四。况且，绿城青训在国内不算太强，鲁能青训强多了。”
　　老宋想用洋帅，金贵说：“找个合适的其实很难。”而如果用王政、杨戟等梯队教练呢？金贵笑了，他说：“绿城总不能倒退吧。”
　　不管金贵说得对不对，或者他讲的一些事情是真是假，不可否认，他还是一个能说敢说的人。
　　按惯例，赛季结束俱乐部和教练组都需要写总结，但老宋这次并没有要求金贵写。但金贵还是用PPT制作了长达十几页的总结，里面有各种数据，还有视频。“就算要离开绿城，我还是会做好我的本职工作。”
　　“我想过些天，老板应该会找我们教练组谈一谈。”金贵最后说，“不管怎么样，好聚，好散。”
　　比赛开始了，金贵还是没有出现在球场。绿城教练席上，主教练的座位空在那里。教练席后十几米外，老宋坐在贵宾台上。他一定看到了那个空着的座位，但这不会影响他看球的心情，他抽着烟，与沈强聊着天，笑得很开心。至少，表面上看起来，是这样的。

