亚足联曾发文称亚冠名额不变 知情人：新闻或有误
　　新浪体育讯　11月3日，亚足联人士传出了亚冠名额将在11月例会上重新分配、中超名额有可能被削减的消息，但是很多媒体和球迷也提出了质疑，因为在亚足联官网上，2010年11月21日刊登了 《ACL SLOTS MAINTAINED(亚冠名额保持不变)》的文章，文章里称2012年亚冠名额与2011年相同，在2012年底再讨论后三年的亚冠名额情况。在经过新浪体育(微博)的多方考证下，亚足联人士表示“不排除这条新闻有误的可能”，本月底亚足联肯定将讨论后三年的亚冠名额的重新分配。
　　如果仔细阅读这篇亚足联网站的官方文章得话，不难发现“2012年亚冠名额与2011年相同”仅仅是职业联赛特别委员会的决议，而根据亚足联的工作程序，职业联赛特别委员会还要提交竞赛委员会和执委会的审核和批准，最终以执委会的决议为准，特别是在文章的最后，还特别提到，“All decisions of the standings committees need to be ratified  by the AFC Executive Committee, which meets on Wednesday(所有常设委员会决议必须要得到执委会批准) 而在之后执委会公布的亚足联决议上，并没有涉及到“亚冠名额保持不变”的内容，这也不难清楚，亚冠决议当时并没有得到执委会批准。
　　但亚足联方面并没有对这条新闻进行澄清，这也造成近一年的时间以来，中国足协、中超俱乐部、媒体和球迷对“亚冠名额”进行了误读，这也是一个很大的遗憾。可以确定得是，在本月底的亚足联会议上，亚冠联赛特别委会会会议将讨论后三年亚冠名额的分配，整改工作不力的中超俱乐部和爆发赌球案的韩国K联赛都面临着名额被削的可能。
　　(刘峰)

