万宏伟2000万挂牌罢训球员是气话 将加强球队管理
　　记者王伟报道 球队降级、球员罢训、赞助商扣罚赞助金、球迷发公开信呼吁其他企业家接手深足……一连串的事情发生，让深足投资人万宏伟有些焦头烂额，而在他面前最急迫的工作，便是平息内乱，为新赛季的中甲做最好的准备。2日晚接受记者专访时，他表示，“从现在开始，俱乐部会下大力气严格管理球队。”
　　《足球》：在长春与深中的比赛过后，特鲁西埃说，他留在深圳队的有一个前提就是，拒绝到长春比赛的球员受到处罚，对此，你怎么看待？
　　万宏伟：这话特鲁西埃在长春那边说的，等他回到深圳，我会跟他进行交流，了解具体情况，再决定对个别球员的处罚问题。
　　《足球》：特鲁西埃还表示，深足需要在资金投入、场地硬件等方面作出改变，这是他考虑留下的关键因素，对于明年的投入问题，有没有具体的说法？
　　一夜之间从中超到中甲是谁都不愿意看到的，确实，2011年深圳队征战中超联赛的过程中遭遇了很多问题，比如在2011赛季的8月份之前，我们想在深圳找一块训练场地都太难，后来不得不去惠州进行训练和比赛，这是不得已的事情。但在深圳大运会结束之后，深圳有很多训练场和比赛场可以用了，我们会尽快确定新赛季的训练与比赛场地，然后在训练场附近给队员们安排好驻地，做好后勤准备，为球员们提供良好的训练和休息条件，我们会为球队冲超创造一切的便利条件。
　　《足球》：在出现7名球员缺席训练的情况后，据说当时你的反应非常大，声称他们要转会就给他们挂2000万的价格，当时的情况是怎么样的？
　　当时确实很气愤，在球队刚刚降级，如此困难的情况下，这些队员还搞这些事情，是我不能容忍的，当时说挂他们2000万是气话。后来我了解了一下整个事件的来龙去脉，并听了一些队员自己的说法。但我必须要等特鲁回来后，综合两方面意见，才能做最后的决定。
　　《足球》：外界有意见认为，特鲁西埃将球队带降级，他的帅位也依然无忧，是因为深足请特鲁西埃是有替茅台这个赞助商的品牌考虑，是吗？
　　请特鲁西埃是为球队长远的发展考虑的，通过特鲁西埃对深圳队的改造和锤炼，我希望将来能看到一支与众不同的深圳队出现在中国联赛中，或许这会给中国足球的发展带来一丝春风，这就是我选特鲁西埃长期在深圳执教的根本原因。我希望他长期在深圳带队。当然，特鲁西埃的品牌效应确实有，但对球队来说只占一部分。
　　《足球》：这个赛季，特鲁西埃使用球员以及管理球队的方式，让他与部分队员产生了很多纠纷，这样的一种对立关系，对球队不是好事吧？
　　特鲁西埃崇尚欧洲的走训体系，刚到中国就感觉到中国球队的这种封闭集训体系就像监狱，从这一点就足以说明，特鲁西埃的足球理念跟我们的球员不一样，特鲁西埃希望通过自己的方式打破原有的思维，但这些免不了跟有些队员的思想产生冲突。在存在分歧而且缺少足够沟通的情况下，积累起了矛盾，久而久之容易产生了一些互相不理解。
　　《足球》：面对这些互不理解，或者是球队的管理问题，俱乐部接下来会怎么解决呢？
　　我想，球队或者俱乐部在这方面做的确实不够，从现在起，我们会建立教练和球员及时沟通的渠道，让教练可以更多的了解队员的想法，平时也要做一些交流，增进感情，减少隔阂。另外，俱乐部在球队的严格管理上要下大力气，设立球队的规章制度，无论是谁胆敢违反球队的规章制度，严惩不贷。

