恒大收官战被降级球队逼平 李章洙自责向主席道歉
　　新快报(微博)成都电记者 刘勇 报道 “我在这里向许家印主席道歉，但我也相信老板会理解我们球队的。”李章洙昨天就恒大队表现糟糕，赛后公开向恒大集团董事局主席许家印道歉。在昨天的中超最后一轮比赛中，恒大队客场被已降级的成都谢菲联(微博)队以2:2逼平。
　　昨天的比赛，恒大队除郑智停赛、冯潇霆(微博)因伤歇外，其他主力球员悉数登场。但面对已降级的成都队，恒大队全队表现低迷，球员在场上传接球、进攻和防守等环节失误频频。反观对手，成都队虽已降级但该队球员的场上拼劲十足，面对新科冠军恒大队丝毫没有放弃和怯场，并率先进球，打破场上僵局。
　　尽管随后被恒大队在下半场扳平和反超比分，但顽强的成都队一直坚持战斗，在终场前凭借一个点球将比分定格在2:2。成都队顽强的斗志和不言放弃的拼劲，让在场的所有球迷和记者都惊叹不已。终场哨响时，全场球迷的掌声毫不吝啬地送给了成都队。
　　对于成都队的降级，恒大队主帅李章洙坦言十分难过。“我对‘雄起’的含义我是知道的，四川这样的大省应该在中国足球占有一席位，但足球是很现实很残酷的。作为一个足球人，我也觉得心情很难过，希望他们能够重新振作起来。”老李也主动谈到了恒大队表现低迷的主要原因还是球员在提前四轮夺冠后，注意力和对比赛重视程度都已有所降低。
　　作为升班马的恒大队本赛季以30战20胜8平2负，积68分的成绩，提前四轮获得本赛季中超联赛冠军。不过，此成绩未能打破山东鲁能(微博)(微博)队2006年赛季以69分夺冠的积分纪录。根据恒大集团的安排，11月3日将在广州香格里拉酒店为球队夺冠举行盛大的庆功及颁奖仪式。

