2012亚冠中超名额恐有变 4票难保辽足或临附加赛
　　新浪体育讯　11月2日，2011年中超终于落下帷幕，等待17年之久的辽足终于重返亚洲赛场。但是辽足的亚冠梦想很可能变成泡影，因为中超一些俱乐部并未达到亚冠联赛委员会所设定的标准，2012年中超四个亚冠名额被削几乎成为事实，如果削减名额的话至少4个变成3.5个，然后辽宁将面临附加赛。不过不能怨天尤人，中超俱乐部恐怕只能从自身找原因。
　　据新浪体育(微博)获悉，早在2010年，亚冠联赛特别委员会就对当时参加亚冠的10个亚足联协会的联赛进行了考察，但是全亚洲仅日本、韩国和卡塔尔达标，这也让亚足联非常光火，而 2011年的亚冠又不能不进行，因此在2010年11月的会议上，决定2011年对亚足联成员联赛再度进行考察，并且以2011年的考察结果来决定2012、2013和2014连续三年的亚冠名额， 可以说2011年的亚冠委员会的考察非常重要，直接决定后三年的亚冠名额。
　　今年3月，亚冠联赛特别委员会代表团在主席日本人铃木德昭的率领下来考察中超，中超基本面良好，特别是俱乐部的运作和联赛上座率都非常乐观，但是个别俱乐部却没有达标，而且一个普遍现象是，中超都没有设立混合采访区，亚冠代表团也专门提出了整改意见，要求在10月14前，中超俱乐部把整改后的结果提交给亚足联。但新浪体育从中国足协了解到，直至11月3日，中超俱乐部仍然没有完成这方面的工作，这就给2012年亚冠名额的划分带来相当不利的影响。
　　11月20-23日，亚足联在吉隆坡召开年度会议，期间亚冠联赛特别委员会也要召开会议，代表中国出席的是足协副主席于洪臣、国安俱乐部张路(微博)和建业俱乐部杨楠，会议上涉及的一 项重要内容就是确定后三年亚冠联赛的参赛资格。现在中超俱乐部因为没有提交整改结果，这将在综合评估中失去很多的分数，被削减后三年的亚冠名额恐成必然。今年在亚足联的考察中，日本、卡塔尔、阿联酋联赛的情况非常理想，而中超联赛被列为较差的名单中，同时较差的还有伊朗联赛和印尼联赛，韩国联赛因为出现了假球情况，将作为个案进行讨论，也存在着削减名额的可能。
　　值得注意的是，去年11月亚足联的一篇官方新闻中曾经提及：2012亚冠名额分配原则将与2011年相同。也正是这条官方报道让足协俱乐部长期以来相信来年亚冠中国将有四队参赛名额。而对这篇一年前的官方报道，亚足联内部人士表示“不排除当时新闻有误的可能”。无论亚足联官网是否在一年前摆了乌龙，看起来中超俱乐部的亚冠最终名额只能等到月底的年度会议后才能有准确答案。
　　(刘峰)

