数据盘点2011中超：国安防线最稳 泰达成平局大师
　　新浪体育讯　11月2日，中超联赛战罢第30轮，随着第三支参加亚冠联赛球队的诞生，2011赛季中超联赛也正式落下帷幕。在总结这个赛季的点点滴滴时，有些事、有些数让人不得不拿出来说一说，就像恒大恐怖的攻击力、亚泰惊人的主场8连平，就像红黄牌最多的是郑智，失球最少的是国安，最先结束赛季的是张驰，第一个下课的是科西安。
　　进攻能力最强：广州恒大(微博)
　　作为本赛季的中超联赛冠军，广州恒大队本赛季共打进67球，平均每场的进球数在两球以上。广州恒大队强大的攻击力还体现在射手榜上，穆里奇(微博)以16个进球高居射手榜榜首，其他进球较多的球员还有打进11球的郜林(微博)，打进10球的克莱奥，打进9球的孔卡，这4名得分手就打进了46球，其他进球较多的还有打进5球的郑智，打进4球的姜宁(微博)、吴坪枫(微博)，打进3球的高志林(微博)。
　　进攻能力最差：南昌衡源
　　在16支中超球队中，进攻能力最差的球队是南昌衡源队，他们在30轮联赛中仅打入20球，其中有15场比赛是零进球。虽然进球数较少，但是南昌衡源队的效率却称得上惊人，本赛季他们以1-0的比分先后两次击败了成都谢菲联(微博)，另外还以1-0的比分击败了上海申花(微博)、杭州绿城(微博)、大连实德(微博)、深圳红钻(微博)，这6个1-0就让他们拿到了18分，而这是他们留在中超的最大资本。
　　失球最少：北京国安(微博)
　　虽然广州恒大队攻击力惊人，但是在失球数上他们却比北京国安队多了两个，这也让北京国安队成为本赛季失球最少的球队。北京国安队失球最少，与国门杨智(微博)的表现出色有关，但是更主要的原因是帕切科的训练。本赛季北京国安后卫线上的个别球员甚至在其他球队连比赛都打不上，但是因为职责明确、队型紧凑，帕切科把这些人集合到一起竟然在15场比赛中0封对手。
　　失球最多：深圳红钻
　　作为本赛季的最后一名，深圳红钻队的本赛季仅取得了5胜8平17负的成绩，负多胜少也让他们成为中超16强中失球最多的球队。虽然很多时候球队的失球都与个体的失误有关，但是失球最多并不是仅仅是球员较为年轻一条原因，其中主帅特鲁西埃坚持开放式踢法也是球队失球较多的原因之一。
　　胜场最多：广州恒大
　　本赛季的广州恒大队几乎无人可以阻挡，其强大的攻击力让他们在30场联赛中取胜了20场，比北京国安、辽宁宏运(微博)、江苏舜天(微博)多了6个胜场。相比之下，成都谢菲联和深圳红钻降入中甲也没什么意外，因为在整个赛季中他们都只取胜了5场，这样的胜率显然无法让他们留在中超。
　　平局最多：天津泰达(微博)
　　在中超16队中平局场次最多的是天津泰达队，整个赛季他们打出了13场平局，其中2场0-0、6场1-1、4场2-2、1场3-3。不过，要比连续平局场次，长春亚泰(微博)队是则创造了一个惊人的纪录，一次4连平、两次3连平，在前8个主场更是创造了让人难以置信的8连平。
　　最先结束赛季球员：张驰
　　中超首轮，卫冕冠军山东鲁能(微博)队主场迎战升班马成都谢菲联，第26分钟，鲁能后卫禁区内头球解围，张驰抡左脚转身解围，结果皮球被身后冲上来的李钢抢先踢出，张驰的左脚踢到李钢的右脚上后痛苦倒地。慢镜头显示，张驰的左脚在落地时小腿已经严重变型，急救车进场将张驰拉走，医院宣布手术方案的同时也宣布张驰的2011赛季提前结束，他打只打了26分钟。
　　最先下课的主帅：科西安
　　重金聘来了洋帅，结果开局三连败后科安奇就特鲁西埃一样走到了下课的边缘，结果舜天出战本赛季的第5场中超联赛时，科西安已经下课。江苏舜天俱乐部的果断换帅让科西安成为本赛季最先下课的主帅，而接任者德拉甘随后却让同样一支球队打出了让人不敢相信的成绩。而坚持让特鲁西埃带队到最后时刻的深圳红钻俱乐部，却不得不接受降级的现实。
　　红黄牌最多之人：郑智
　　在本赛季个人红黄牌统计中，老将郑智出人意料的站到了显眼的位置上。在他出战的24场联赛中，有8场比赛中被黄牌警告，有2场比赛吃到双黄牌被罚下场。需要注意的是，在他双黄牌下场的两场比赛中，广州恒大队两次输球，一场是第24轮客场1-2不敌长春亚泰，一场是第28轮客场2-5惨败江苏舜天。其他得牌较多的球员包括两次吃到双黄牌被罚离场的泰达核心陈涛(微博)，领到8黄1红的申花中卫戴琳(微博)。
　　最大比分胜利：净胜5球
　　6月18日第11轮，主场作战的辽宁队在主场6-1大胜深圳红钻队，于汉超(微博)梅开二度，肇俊哲(微博)、所旭、陈星(微博)、奥托各进一球，而深圳队的一个进球则来自辽宁队后卫金裕晋的乌龙球。本赛季还有一场净胜球达到5球的大胜，就是7月14日第17轮，广州恒大队主场5-0大胜南昌衡源队，当场比赛中吴坪枫、克莱奥、穆里奇、孔卡、姜宁各进一球。
　　单场进球最多比赛：共进7球
　　第11轮辽宁宏运主场6-1战胜深圳红钻队，两队联手打入7球。第25轮山东鲁能客场对南昌衡源的比赛也打进了7个球，吕征、奥比纳分别梅开二度，安塔尔也打进一球，主队则卡米洛和高在成(微博)各进一球。同样打进7球，江苏舜天主场5-2大胜广州恒大的比赛则让人印象深刻，在这场比赛中舜天队上半时就3球领先，虽然恒大队由穆里奇扳回两球，但是最终他们却以2-5的大比分输给对手。
　　(水音)

