恒大皇马万人足校落户清远 许家印首期投资7个亿
　　新浪体育讯　11月3日，广州恒大(微博)俱乐部与广东清远市政府共同举行恒大皇马(微博)足球学校合作协议签约仪式，双方协商约定，恒大集团在清远市清新县投资新建及运营“恒大皇马万人足球学校”，清远市政府给予相应的支持、扶助等有关事宜。
　　在今天的发布会上，恒大集团宣布，此次投资7个亿人民币建设“恒大皇马万人足球学校”，办学标准将严格按照基础教育与专业培养两方面进行，其中基础教育按照广东省一级学校标准办学(义务教育按广东省规范化学校标准办学)执行；足球专业培养按世界顶级标准配置设施，并由乙方负责确保由西班牙皇家马德里足球俱乐部或其它世界一流的足球俱乐部派遣足球教练全权负责。
　　恒大集团将面向全国招收具有足球基础及潜力的适龄男女青少年，首期招收学生3150人、共63班126队、招收教职工及教练435人。学校自首期建成开学起全程设小学四、五、六年级以及初中、高中，最终目标发展成为万人足球学校。
　　按照恒大集团与清远市政府合作约定，清远市将出让218亩教育用地性质的土地使用权提供给恒大集团，其中足球场等附属用地以租赁形式解决。清远教育行政主管部门对足球学校的基础教育工作进行指导监督，清远教育行政主管部门负责为足球学校学生办理转学手续和学籍备案。
　　在签约仪式上，恒大集团主席许家印表示：恒大皇马足球学校将按世界顶级标准配置设施，并由皇马俱乐部派遣教练全权负责。学校总规模超万人，首期规模3150人，定于明年9月1日正式开学。此前经过35天的工作，学校的首期效果图已经出台并面向全球征集意见和建议，短短两周，我们共收到2500多封邮件、5万多条各界评论和数以万计的热线电话，这种全民参与足校建设的热情让人惊喜，也让恒大备受鼓舞、充满信心。
　　许家印表示：这一次与清远市人民政府与恒大在学校用地、师资配备、医疗保障、学籍户籍等各方面全面达成战略合作，恒大皇马足球学校将正式落户清远，首期投资达到7亿元，恒大有信心、有决心，有能力，将恒大皇马足球学校办成全球规模最大、品牌一流、设施一流、教学一流的顶级足校，做好中国足球的基础性工作。
　　清远市委书记葛长伟则表示，清远市委市政府一定会全力以赴为恒大皇马足球学校的建设和发展创造良好的条件，希望足球学校建立后，大大提高清远的知名度，进一步改善和提升清远市的发展环境。我相信清远一定会成为恒大的福地，相信恒大集团和清远市合作建设万人足球学校一定会成功，一定会在不太长的时间内，为中国培养一批具有国际水平的、而且具有良好的职业道德的足球巨星和具有国际水准的足球队。(新浪体育(微博) 于静)

