中超赛季最佳阵容：恒大国安各四将 辽长边翼显威
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛大幕落下，亮点球员的突出表现串联出了整个赛季的精彩，根据球员个人数据、球队战绩以及入选单轮次最佳阵容的次数等，新浪体育(微博)评选出了中超赛季最佳阵容(4-4-2)，冠军恒大与亚军国安各有4人入选，而左边前卫成为了评选中最显取舍难度的位置。
　　前锋：穆里奇(微博)(广州恒大(微博))
　　在新浪体育就中超各项最佳奖项的球迷票选调查中，几乎各个奖项都出现了多人得票率极是接近的情况，但有关穆里奇的除外——在最佳球员评选的球迷票选中，他的票数遥遥领先于其他球员，一路呈现压倒式优势。没说的，穆里奇本赛季共10次入选新浪体育的单轮次最佳阵容，他的入选次数也是最高的。他打入16球拿到最佳射手头衔，另也送出了7次助攻；这还是他在禁赛过5场、罚失了4个点球情况下交出的数据单。
　　赛季进行中，巴西球会曾开出远高于恒大引入穆里奇时花费的身价希望将其引回，缅甸球会更为其开出了千万美元的转会身价，也就说是穆里奇在恒大的这个赛季是在继续升值。“快”是穆里奇的绝对特色，且是在结合球情况下的快。恒大踌躇着来年的亚冠赛事，穆里奇就是重要的信心源泉。
　　前锋：达纳拉赫(江苏舜天(微博))
　　关于达纳拉赫，首先必须提及耶夫蒂奇，在半程加盟中超的情况下，耶夫蒂奇后半个赛季打入11球送出了3助攻，是舜天持续走高的关键，但无奈耶夫蒂奇仅是半程加盟，并不真正符合评选赛季最佳的标准。不过，达纳拉赫的获选依然足可证明舜天锋线的强大，本赛季他共6次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，打入13球送出5助攻；舜天5-2大胜恒大的惊人一战中，达纳拉赫直接参与了球队全部入球攻势并亲自打入两球，最可证明他的实力。
　　耶夫蒂奇已在带动中超思考究竟该引入怎样的外援，事实上达纳拉赫同样很值得体会，耶夫蒂奇到来前，达纳拉赫入球寥寥更反复被质疑为水货，而耶夫蒂奇到来后此君转变为有口皆碑的强人，如何评判外援的实力，我们的球队环境(本土球员的平均实力以及整体技战术)又是否会影响到外援体现实力？
　　备选前锋：内托(微博)(河南建业(微博))、耶夫蒂奇(江苏舜天)
　　左前卫：于汉超(微博)(辽宁宏运(微博))
　　国足各个位置上，关于左前卫用谁是最有争议的，这其实是透着幸福感的课题——于海、冯仁亮(微博)之外，于汉超与郑龙也是不可忽视的现象；加之国安王晓龙(微博)、亚泰杜震宇(微博)等新老左路势力，中超最显争锋的球场位置也就是左边路。如今在赛季最佳阵容的评选中，左路究竟是上于汉超还是郑龙，也是整个名单中最显难度的选择题，于汉超打入12球送出3助攻，共8次入选新浪体育评选的中超单轮次最佳阵容，郑龙打入5球送出12助攻，共7次入选单轮次最佳阵容，数据上已是很难取舍。
　　于汉超与郑龙带动辽足、中能球迷的看球热情，这一作用也非常直观。且辽足与中能本赛季也都取得了实质进步，于汉超的辽足更跻身三甲拿到了亚冠门票，这成为了于汉超最终入选最佳阵容的根本论据。无论如何，左路强将争锋的效应对于国足有着积极作用，于汉超已在卡马乔军中占有了位置，我们这次评选遗憾地“错过”了郑龙，但国家队理应不该错过他。
　　中前卫：徐亮(微博)(北京国安(微博))
　　从本赛季前的引援手笔(重要引入就是朴成(微博))以及阵容整体配置实力来看，国安并不突出，但就在帕切科的率领下，国安以中前场渗透、压迫性进攻为主线，取得了超出预期的进步；帕切科的执教也直接激活了徐亮，在更突出脚下技术与整体控制的氛围中，徐亮的技术、大局观得到了充分体现，有他拿捏国安的攻防节奏，正是国安整体走势稳定最终拿到联赛亚军的关键。
　　徐亮本赛季共9次入选新浪体育评选的中超单轮次最佳阵容，为本土球员中入选次数最多的；他打入8球并送出6次助攻，于本土中场球员中也是数据最为突出的。每是传来卡马乔到现场观看国安比赛的消息，我们迅速就能得出如此认识：是来看徐亮的。
　　中前卫：郑智(广州恒大)
　　恒大需要有高水准外援来提升球队实力，也需要本土球员能体现价值，更需要有人能起到串连本土与外籍球员的作用，显然这就是恒大交给郑智的职责。恒大本赛季顺利登顶，种种因素中自然也已证明了郑智串连球队的效果。作为中国足坛过去十年间最为突出的球员，已属老将的郑智本赛季共8次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，他也给出了5入球3助攻的直观数据。
　　恒大在一路强势中能保持较为稳定的斗志与心态，也正同郑智的表率作用直接相关，在恒大开出的“拼搏奖”名单中，郑智的名字几乎就是固定存在的。卡马乔执教国家队来，郑智同样得到了重用；国足中人数众多的恒大帮，郑智就是旗帜性人物。
　　右前卫：张文钊(长春亚泰(微博))
　　曾经去国际米兰(微博)训练，这是张文钊的亮点履历内容，而如今的张文钊已丝毫不用靠过往履历来贴金——本土球员在左边路展现了激烈争锋的氛围，让人极是难以取舍，而本赛季右边路最为闪亮的人物无疑就是张文钊。他带球时的持续突破过人，不仅视觉冲击力强，实效性也很突出，完全可以说张文钊的球场作用，正是中超各队苦寻强力外援但也不一定能起到的作用。整个赛季的进程说明，张文钊在右路的进攻优势是持续且稳定的，是由他的绝对能力所决定的。
　　张文钊共5次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，他打入5球送出7助攻。当然，张文钊虽入选过卡马乔的国家队，但在最新一期名单中又被排除，也指明了他还需努力提升的方向。
　　备选前卫：郑龙(青岛中能(微博))、安塔尔(山东鲁能(微博))、孔卡(广州恒大)、安古洛(上海申花(微博))、曲波(微博)(陕西人和)
　　左后卫：张辛昕(微博)(北京国安)
　　国安的压迫性渗透体系中，最为醒目、也可以说其他球队最显欠缺的，就是两个边后卫的压上。张辛昕与周挺(微博)两人，就随着帕切科的到来提升到了个人职业生涯的新高度。从3次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，以及送出3次助攻的数据上似乎并不足以体现张辛昕的球场作用，国安整个赛季进程交待的清楚，张辛昕防守到位且更突出技术意识，参与进攻中并不是简单的下底或传中，他往往就是国安左路渗透进攻的发起者。
　　帕切科在总结国安本赛季时，对于张辛昕与周挺两位边后卫的作用给出了高度评价，帕切科也坦言国安在边后卫位置上还没有与张周二人接近的替补人选，放眼整个中超，张周二人的球场作用也是极其突出的，甚至就可说是独特的。
　　中后卫：徐云龙(微博)(北京国安)
　　在各个球队的防线核心中遴选国家队后防球员，这是最根本的足球规律内容之一。中超可称防线核心的球员也很醒目，但通过亚洲区20强预选赛的走势来看，国足后防线的捏合并不能令人满意。这就引出了徐云龙回归国家队的呼声。尽管因年龄、伤病以及个人意愿等因素，徐云龙重返国家队的可能性并不大，但起码他领军后防线的作用，是中超各队中最为直观的。
　　本赛季徐云龙共6次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，也是中超所有后卫中入选次数最多的。“龙队”是国安阵营对于徐云龙的爱称，更突出了信任感，本赛季中徐云龙也迎来了个人200场中超、300场顶级职业比赛的里程碑，他的存在对于国安是非常重要且宝贵的。
　　中后卫：保隆(广州恒大)
　　球场位置决定了，中前场进攻球员相对更容易出彩，所以恒大的进攻型外援迅速就赢得了口碑，而赛季的持续走势也在逐步深入地交待出保隆对于恒大后防线的重要性。从身体素质、高空球控制、防守面积与硬度等方面综合来看，保隆可以说是中超后卫中个人表现力最为突出的。
　　本赛季保隆共5次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容。也如球迷对穆里奇、孔卡等人的期待，来年的亚冠赛事上需要保隆对恒大给出更大的帮助，总体上说，亚冠赛事还是更突出于比拼外援实力，面对日韩球队的攻击手、特别是西亚球会重金挖来的进攻高手，保隆能否“稳胆”对于恒大是决定性的。
　　右后卫：李健华(广州恒大)
　　在恒大本赛季持续强势过程中，也有关于“究竟有多少粤派足球内容作用到了恒大登顶”的话题，确实，传统的粤系球员在如今的恒大并不多，但李健华以及吴坪峰的存在无疑就是在传承着粤派足球的衣钵。过去多年效力于深圳队时，李健华就一直是技术扎实、快速灵活的典型粤派球员代表，如今在恒大他于边路同样行使着走廊效果，是恒大重要的核心球员。
　　本赛季李健华共3次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，这位传统的右边前卫在担任边后卫位置时同样能较好地完成参与进攻的任务，本赛季他直接送出的助攻就达到5次。不论穆里奇、孔卡等人怎样地展示个人能力，李健华在右路都有平稳戏份，甚至往往会由他来带动球队打开进攻局面。
　　备选后卫：李玮锋(微博)(天津泰达(微博))、杜威(微博)(杭州绿城(微博))、周挺(北京国安)、埃雷尔森(江苏舜天)、邹正(青岛中能)、金裕晋(辽宁宏运)
　　门将：杨智(微博)(北京国安)
　　说到杨智，我们总是不由得提及习惯性形容词“国内第一门将”。本赛季杨智共4次入选新浪体育评选的单轮次最佳阵容，入选次数仅次于衡源门将刘殿座(微博)(5次)，而在另一条更有决定性意义的数据上，杨智对其他门将拥有着明显优势——本赛季国安共失20球，是中超球队中失球最少的，这同国安的整体防守效果有关，更同杨智保护球门的效果直接相关。
　　第28轮国安客场1-0击败泰达，杨智在比赛最后一秒扑出了泰达的点球，这是其帮助国安决胜的最生动写照。国安凭借绝对实力身处榜首集团，杨智的扑救上镜机会无法同刘殿座相比，但杨智的精彩扑救依然是联赛的固定性内容，无需多说，还是用本段落开篇的说法：杨智就是国内第一门将。
　　备选门将：刘殿座(南昌衡源)、张鹭(辽宁宏运)
　　(木之火)

