申花董事透露朱骏将面试邓加 月底前面谈执教可能
　　特约记者吴凡(微博)报道 本周一，结束了与主要对象桑蒂尼的会面，申花(微博)选帅法国行告一段落。俱乐部投资人朱骏(微博)周二返回德国公干，昨天上午，俱乐部董事长周军(微博)也飞抵上海，现场观看了申花国安之战。昨晚周军在接受记者采访时表示：“与桑蒂尼的会谈效果不错，双方在很多问题上的观点已越来越接近，不过桑蒂尼对于家庭看得很重，然而一旦要成为申花的主教练，作为俱乐部，我们希望他能把更多的时间放在中国。接下来申花还将与几位南美籍名帅进行接触，老板(朱骏)会根据自己的工作安排，选择时间与他们面对面交流。”此外周军还向记者透露，进入申花选帅名单的南美名帅中，有前巴西国家队主帅邓加。综合球员时代战绩、执教履历、以及在国际足坛影响力这三项数据，邓加无疑是申花此次选帅中的最大牌。
　　就在昨天，另一位前巴西队主帅斯科拉里的名字也和申花选帅联系到了一起，有媒体报道，申花有意聘请斯科拉里执教球队。不过周军对这则新闻给予了明确的否认，“申花根本就没有和斯科拉里联系过，俱乐部把选帅当作是一件严肃的事情来对待，我们欢迎媒体客观公正地报道申花选帅，但恳请某些媒体能如实报道。”周军告诉记者申花目前已经见面的多纳多尼和桑蒂尼这两位欧洲教练，都经历了对方报价，接着申花根据报价跟对方确认等流程，才有了最后的双方面对面会谈，“与几位南美教练的接触也是走这样的流程，前几天我们已经根据邓加的报价给他发去了确认函，他也回复愿意与我们见面，商谈执教申花的可能性。”
　　球员时代拿过全满贯 (世青赛冠军、美洲杯冠军、联合会杯冠军、世界杯冠军)、作为主教练夺得过美洲杯、拿到08年北京奥运会铜牌、参加了世界杯、曾有过四年亚洲足球经历，1963年出生的邓加比59岁的桑蒂尼占优势的地方看上去不少。尤其需要提到的是，在职业球员生涯的末期，邓加曾在日本J联赛球队磐田喜悦队效力四个赛季(95-98)并且还帮助该队两夺联赛冠军。而08年北京奥运会，邓加率领的巴西国奥队更是在小组赛中与中国国奥队有过交手，对东亚足球有着更深刻的认识。
　　不过，邓加的最大优势，还在于他来自盛产球星的巴西，“这次选帅，申花很看中未来的主帅能否给球队带来高质量的外援，相比于欧洲球员，巴西球员的适应能力更强，这从中超外援们的表现就能看出来，而且巴西球员的性价比更好，如果邓加能够帮助申花引进到高质量的外援，那么他很可能会从众多候选人中胜出。”知情者向记者透露。
　　关于选帅，申花已列出了明确的时间表，11月底之前，朱骏将完成与包括邓加在内的几位南美主帅的见面，随后给出最终的考评，乐观估计新帅将在12月初揭晓。

