特鲁西埃表态不一定留守深足 疑问是否能引更好球员
　　记者王伟报道 果真又是70分钟之后，深足的努力付之东流，虽然客场曾一球领先，但这支球队的体能和意志力的不足，使球队最终被对手逆转，1比2输给长春，深足以客场一场不胜、积分榜倒数第一的“历史耻辱成绩”告别中超。
　　下半场开场9分钟，王栋与乐山孝志的配合传球帮助基伦洞穿了亚泰的球门。5分钟之后，门将张迅伟(微博)的失误让亚泰外援姆巴米轻松破门，第75分钟，前深足球员张文钊断球破门，1比2，红钻客场输球。
　　赛前出现了7名球员未随队出征的情况，首发阵容中空缺的位置，特鲁西埃用施勇、王栋、聂凌峰取代。无论处罚结果如何，罢训7人帮明年留在深足的可能性已经很小，对阵长春的比赛，实际上已经是反映明年深足真实状况的“练兵之战”。比赛结束之后，王栋通过微博第一个表态希望留队。
　　“这可以说是我们在‘中甲’的第一场比赛，但很遗憾我的一些队员没有来到长春比赛，这是一种不尊重球队、球迷的行为。我不知道俱乐部会做出什么处罚决定，但对我来讲，他们行为的性质是拒绝比赛。”特鲁西埃赛后依然对这次疑似罢训事件耿耿于怀。
　　至于如何俱乐部如何处罚这些7名未参加训练球员的事情，特鲁西埃将皮球推给了红钻俱乐部，特鲁西埃说，“我没有说我肯定留在深圳，因为还有我的考虑。我留下来的前提是，这七名球员会不会受到处罚。另外，能不能引进更好的球员，能不能有更好的训练条件，以及俱乐部会否有更好的规划，都是我要考虑的事情。如果这些得不到改变的话，我很难留下来。我来深圳是为了改变现在我知道我的路在哪里，法国有句谚语，要想做好煎蛋，先要敲碎蛋壳。我知道我要改变习惯的东西，我们需要一年、两年，或者五年、六年等更长的时间才能返回中超，但俱乐部要相信我，这是我留下来的关键。”

