于洪臣：中超亮点问题并存 地产投资足球非短期行为
　　新华网北京11月3日体育专电(记者公兵(微博)、郑道锦(微博))国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣3日评点2011赛季中超联赛时向新华社记者表示，联赛运行顺利、平稳，存在亮点，但也有不容忽视的问题。
　　于洪臣说，亮点主要体现在以下几个方面。第一，今年各级政府、体育行政部门对联赛的关注较以前有所提升，媒体、社会各界也给予了很高的关注。第二，今年联赛刚开赛的时候，俱乐部都加大了自身队伍建设，增加了投入。于洪臣说，队伍建设不仅仅是请外援、外教这么简单，还包括梯队建设和对运动员的管理等方面。
　　第三个亮点是比赛的激烈程度和观赏性有一定提升。“根据最新统计数据，今年联赛的观众人数是423.29万，这是2004年以来联赛关注度最高的一年，这说明关心足球的人又回到了赛场，而吸引他们的正是比过去更强的观赏性。”
　　于洪臣还认为，各赛区对联赛的组织下了大力气。“大家都认识到，中超是国内最具影响力的赛事之一，关注度非常高，赛区对这个问题的认识提升后，在具体工作上立足于早，做到了工作周密、细致、有预案，为联赛搭建了一个好的舞台。”
　　今年的黄牌是近三年最少，红牌则为历年最少。“这说明今年的赛风赛纪好转，而且严重、恶性、非体育道德的犯规减少。通过赛区建设和俱乐部加强自律，中国足球开始学会尊重对手、观众、裁判和媒体。”
　　最后一个亮点来自于媒体和球迷。“媒体和球迷也表现出了应有的素质，为整个联赛的顺利进行发挥了积极作用，”于洪臣说。
　　也有一些问题是无法回避的。“赛场上还是有指责谩骂裁判的情况，这意味着我们还要强化运动员教育，同时中国足球在职业联赛设计和赛季安排上还要进一步完善规程，对处罚细则要调整和细化，必须体现出专业化、合理性和科学性。”
　　于洪臣提到，明年中国足协还会在裁判队伍的管理上加大力度，其中包括采用“走出去请进来”的办法，也包括对年轻裁判的培养。“要给具有能力的裁判更多机会，我们还是需要更多优秀的中国裁判执裁中国联赛，所以明年足协在裁判培养力度上肯定会加大。”于洪臣表示，关于靠抽签来决定每场裁判的方式，会在两年的基础上分析利弊，拿出更合适的方式。
　　于洪臣还谈到了纪律处罚方面的不完善之处。“停赛包括预备队联赛这些问题，我们都要思考。我们会研究对纪律处罚办法进行修正、完善，做到更专业、更合理。”
　　对于大家担忧的大量房地产资本涌入中超的情况，于洪臣说：“有更多的人能投资经营足球，说明他们对中国足球充满信心，这也说明中国足球在回暖，因而得到更多出资人的关注和介入。”至于因国家调控可能带来的个别房地产企业资金链紧张或将影响中超联赛的情况，于洪臣认为，任何一个行业在市场经济范畴内都有风险，不仅仅是房地产。
　　“很多房地产企业投资足球并不是短期行为，现在恒大已经开始建立基地、抓梯队建设。进行人才培养，俱乐部才能拥有真正的造血功能，这应该成为职业足球很重要的基础”。

