绿城破产危机引爆中超地产泡沫 或将成雷曼兄弟？
　　新华网北京11月3日体育专电(记者郑道锦(微博))观一叶而知秋。11月2日凌晨，浙江绿城集团董事长宋卫平通过绿城房产的微博撰文一篇辟谣，称最近媒体传闻绿城因资金链断裂而申请破产保护是个“冷幽默”，“绿城离破产还有很远的距离”。然而在国际经济形势动荡、国内楼市调控政策持续的背景下，年中报净资产负债率高达163.2%的绿城会不会不幸成为第一个引爆中超地产泡沫的“雷曼兄弟”呢？
　　任何结构单一、缺乏对冲的事物都存在着较大的风险敞口，主要由恒大、绿城、亚泰、宏运、中能、建业等地产企业或主营业务与地产紧密相关的企业为参与主体的中超联赛也不例外。尤其在国内地产行业资金链普遍吃紧、楼市“金九银十”现象不再的萧条现状下，2012赛季中超的“地产联赛”模式能否稳定是个问题。随着广州富力、大连阿尔滨(微博)两支球队的升级，明年中超联赛可能一共会有13支依靠地产企业赞助的俱乐部，这在客观上形成了一个泡沫，一旦有俱乐部因资金问题退出，便可能引发一定程度的连锁反应。
　　宋卫平在那篇辟谣文章中的语气总体上是有些无奈和悲观的，他承认绿城现在有困难，并推及到整个地产行业都处于寒冬的现状，虽然表示绿城有一定腾挪余地、对前景有信心，但还是要“尽人力、听天命”。的确，从多种角度来看，绿城的情况都不容乐观。
　　目前国内外的经济形势对中国地产业相当不利：从国际上来看，美元指数的拉升和动荡的欧债危机促使国际资本从中国楼市撤退，韩元和日元最近的先后贬值又让支撑中国楼市的人民币升值预期遭到挑战，美国知名评级机构和投资银行看空中国楼市的言论也逐渐增多；从国内来看，资金需求很高的地产企业在中央越来越严的调控下融资渠道大受限制，不少房企只能通过高成本的信托产品或发行企业债券向海外融资，以及向民间借高利贷来缓解资金链危机，最近几年的激进扩张又让地产商的现金流十分短缺，而萎靡的楼市成交量又让他们结算短期债务的能力降低许多，这种情况下参与中超的各个地产企业也势必受到不利影响，甚至产生危机。
　　根据2011年上半年的中报数据，中国上市房企的整体资产负债率达到了72.25%，负债总额突破万亿元，而其中最具杀伤力的流动负债已占负债总额的70.62%。而根据截至10月26日的房企三季报统计数据，70家上市房企中共有52家公司的经营现金流为负，不少房企的负债率已经超过80%，超过四成的房企出现净利润下滑甚至亏损。
　　具体到中超俱乐部身上，绿城的情况也基本是最危险的。绿城的中报显示，截至6月30日，绿城持有现金60多亿元，却有350多亿负债，净资产负债率达到惊人的163.2%，是大型开发商中负债率最高的房企，并且其中一年内到期的债务高达135.14亿元。这样的情况在严重程度上甚至已超过绿城在2008年遭遇的资金危机，当时绿城幸得及时援助才避免破产。
　　再看看中超另外两家俱乐部，上半年富力地产的净资产负债率为89%，广州恒大(微博)为75.4%，和绿城都是中超俱乐部中负债率较高的，从今年3季度的最新销售情况来看，恒大相当不错，而绿城和富力地产的情况则并没有多少改观。根据绿城公告，前三季度，绿城中国销售额约267亿元，仍未完成其年度550亿销售目标的一半；而富力地产前三季度的销售额为220亿，距年初定下的400亿的目标只完成一半多一点。
　　最近一段时间绿城风波不断，9月份时先是传出海航有意以30亿元收购绿城俱乐部，后又因为媒体盛传银监会要查绿城的信托业务而导致其股价凶猛大跌，接着在10月份，绿城足球俱乐部又突然采用奇特的“队委会”制度来取代主帅吴金贵，由7名主要球员组成队委会来行使训练和比赛中的权力，紧接着，就传来绿城要申请破产，以及想在下个赛季出售主力球员换取现金的消息，绿城就这样走上了风口浪尖。
　　从目前形势来看，明年的中超联赛不能排除因国内地产业状况萎靡而受到很大影响，甚至出现“雷曼兄弟”的可能性，有关方面或许应该提前想好应对万一的方案，毕竟依托地产这种周期性很强的行业而打造的联赛也难逃地产规律周期的影响。

