李秋平谈恩怨：姚明不必向我解释 他成熟我很欣慰
　　上海男篮今晚客战辽宁 前任主帅直面敏感话题再引关注
　　来不及细细品味首场季后赛胜利的滋味，上海玛吉斯男篮就风尘仆仆地北上，就像主教练鲍勃·邓华德所说，作为一支饥渴的球队，现在远不是满足的时候。今晚，他们将在沈阳迎来这个系列赛的首个客场之旅。与此同时，因为身体原因离开上海男篮主帅位置的李秋平也首次在镜头前公开谈论与弟子姚明之间沸沸扬扬的传闻。
　　东方早报记者 张婧 发自沈阳
　　上海男篮上一次参加季后赛要追溯到3年前，当时，李秋平带领的上海男篮首轮就被广东宏远淘汰。CFP资料
　　前任主帅李秋平：
　　姚明想带回NBA模式很正常
　　上海男篮又一次登上季后赛的大舞台，人们忍不住回望三年前，那个赛季是姚明离开之后，上海男篮唯一的一次季后赛记忆，当时的主教练还是李秋平。从生病离开上海男篮主教练一职直到现在，李秋平第一次公开谈论和弟子姚明之间的故事，“从生病到现在，外界就一直猜测我和姚明的关系，很多人表示姚明来了，把师傅我炒了，是不是我们的关系出现了什么矛盾。我觉得这个事情很正常，教练的上课和下课属于很正常，他现在要把他在NBA的一套东西带到上海队同样很正常，我不会觉得大家会因为这个事情闹矛盾什么的，在面对媒体的时候去说些什么我觉得完全没有必要，至于姚明要不要给我什么解释我同样觉得没这个必要。这个赛季，由于姚明受伤所以正好回来过年，我们在过年期间也吃了顿饭，相互聊了聊大家各自的近况。”李秋平说感觉姚明成长的速度很快，“他吸收了很多美国化的东西。无论从球技上还是为人处事上都成熟了许多，超越了现在的年龄所应有的成熟，我感到很欣慰。”
　　现在，李秋平的日子很简单：养好身体，享受天伦之乐，培养青少年篮球人才，“我的青少年篮球训练营是目前来说全国规模最大也是最正规的，我和姚明最终还是走到了一起，为上海的篮球事业出份力。”为了搞好青少年篮球的培养，李秋平和徐根宝互相探讨，虽然处于不同的领域，但两人工作的重心都在青少年，“徐指导为上海在全运会上夺得了金牌，他在青少年培养上是非常成功的。我搞俱乐部也10年了，但是我们走的是两条不一样的路，他走的是更专业的路线，而我走的是松散型路线，我主要搞的是夏令营和冬令营，所以我现在要做的是找到一条相结合的道路。但是不管走什么路，我觉得对于青少年来说读书还是要放在第一位，训练永远是放在第二位的，因为青少年和专业队始终是不一样的。”
　　现任主帅邓华德：
　　战斗前先像baby那样睡一觉
　　邓华德在酒店大厅坐定，已经是晚上8点半。两个小时前，球队刚刚抵达下榻的酒店，来不及吃饭，全队就在会议室聚集一起观看比赛录像。“我给他们剪了一些录像，看看上场比赛那些好的不好的时刻。一般来说，季后赛都是有惯性的。当然这个惯性也许会一下子结束，明天如果辽宁取胜，那也没什么奇怪的，他们能够做到。这就像是打乒乓一样，每个人都要保住自己的发球局。第一场比赛我们有压力，因为那是我们自己的主场，必须要赢，不然我们就会给自己挖了一个很大的陷阱，一个不容易爬出来的陷阱。我们保住了自己的发球局，现在轮到他们了。”
　　尽管这是邓华德在CBA执教的第一个赛季，他却十分清楚客场比赛的难度，“在这个联盟，客场比赛总是十分艰难，当然无论何种办法，客场取胜的任务总要完成。”季后赛第一场，不论上海男篮还是辽宁盼盼，都没有给替补球员很多的表现时间，昨天，邓华德特意找替补阵容谈话，“我把他们从大巴上喊下来，一字一句地告诉他们：‘系列赛结束之前，你们中的一个人或者所有人都将发挥重要的作用，我不知道那会是什么时候，或者是谁担当这个角色，但是肯定会有这样的时候，你们要时刻准备着，为球队做出贡献。”
　　这次客场之旅，邓华德酒店房间的隔壁住着特殊的客人：父亲老鲍勃·邓华德，季后赛前一天从美国赶到上海的老鲍勃说好第一场比赛后会给儿子提出建议，“昨晚我们睡得很晚，我和父亲一起看录像，分析之前制定的计划，也研究了一下第二场比赛要做出哪些关键的调整，到时候你们就会看到。”邓华德指指自己的黑眼圈，“赛季期间，这就是我的常态，但是今晚，我能像baby那样好好睡一觉。”

