中超各项最佳德拉甘令江苏质变 穆里奇MVP无悬念
　　新浪体育讯　中超落下了大幕，16强排定座次，各个单项奖的评选也随之展开。根据本赛季的综合战绩和个人数据，我们为您评选出最佳教练，最佳球员，最佳新人和最佳球队，也欢迎网友继续参加我们的中超各项最佳评选。
　　最佳教练：德拉甘 江苏舜天(微博)
　　他不是前三名的主帅，也不是从赛季一开始就带队，可他缔造了一个舜天神话。带队主场取得七连胜，5比2击败广州恒大(微博)，而且后半程的强势发力让舜天最终锁定联赛第四，创造了队史最佳。可以说，德拉甘捍卫了前南教练的荣耀，他用犀利的打法让舜天成为中超一股不可忽视的力量。在我们发起的网友评选各项最佳的投票中，截止到3日18点，德拉甘的得票数达到了12,445票，高居榜首，这也反映出他的超高人气。
　　候选人选：李章洙 帕切科 马林 张外龙
　　最佳球员：穆里奇(微博) 广州恒大
　　或许他不是中超最大牌的球员，可他绝对是中超最有冲击力的球员，相比队友孔卡的千万欧元身价，穆里奇的350万美元或许少了点，可是他在场上的作用丝毫不逊色孔卡。虽然赛季中期曾因为拽头发事件被停赛五场，可是穆里奇整个赛季16球7个助攻全能表现足以说明他的统治力。在最佳的网友票选中，穆里奇得票达到了20,328，几乎占到了一半，也足以看出他的表现赢得了肯定。
　　候选人选：徐亮(微博) 于汉超(微博) 郑龙 郑智
　　最佳新人：宋文杰(微博) 青岛中能(微博)
　　提到这个名字，或许很多人并不熟悉，可是他本赛季的表现足以让人眼前一亮。作为90后的新生代射手，宋文杰在青岛队的出场次数和进球数甚至超过了曾经的中超金靴路易斯，在自己的首个中超完整赛季打进六球，足以看出他的不俗潜力。当然，他的队友朱建荣(微博)也同样打进了6球，表现也不错，考虑到整体的发挥来看，双杀鲁能都有进球的宋文杰或许更该当选最佳新人。
　　候选人选：朱建荣 胡人天(微博) 裴帅
　　最佳球队：广州恒大
　　毫无疑问，以中超升班马的身份夺冠创造了一个奇迹，而且恒大还打破了鲁能的22轮连续不败纪录，一连串的数据页证明恒大是当之无愧的冠军。提前四轮夺冠，恒大的这一数据仅次06巅峰鲁能，最终68分的积分也是历史第二高，这对首次参加中超的恒大来说难能可贵。当然，恒大展现出的统治力也不容忽视，中超冠军，他们实至名归。
　　候选球队：北京国安(微博) 辽宁宏运(微博) 江苏舜天 青岛中能
　　(大牛)

