足协回应亚冠名额变动未收到通知 2012必4队参赛
　　新浪体育讯　11月3日，有消息称亚足联将召开会议对2012年亚冠名额进行重新分配，中超名额有可能被削减，为此新浪体育(微博)采访中国足协职业部主任刘殿秋，刘殿秋明确表示：中国足协从来没有接到过亚足联的通知会重新讨论2012年的亚冠名额分配，按照原计划调整将从2013年开始，因此明年中超肯定是4支球队参加亚冠联赛。
　　对于亚足联准备调整各国联赛参加亚冠联赛的资格一事并非空穴来风，亚足联从今年就开始派出考察团前往各个国家检查各职业俱乐部的软硬件设施，考察结果将决定哪些俱乐部具备参加亚冠联赛资格，哪些国家应当有几支俱乐部参加亚冠联赛。中国足协也从赛季之前的香河老总峰会就开始不断提醒各中超俱乐部，必须严格达到亚足联的检查要求，否则将直接影响中超球队的参赛名额。
　　从今年5月份开始，亚足联竞赛部主任铃木德昭率领考察团来到中国进行检查，并且将检查报告带回亚足联进行审核与评议，继而决定各国参加亚冠的球队名额。不过，中国足协职业部主任刘殿秋表示：首先，之前早已经确定2012年的亚冠参赛资格不变，所以明年中超肯定还是4支球队参加亚冠联赛；其次，这个检查是针对2013年亚冠联赛参赛资格，不可能刚刚检查完就立刻对明年马上就要开始的亚冠做出调整，中国足协也从来没有收到亚足联这方面的通知。尽管如此，我们也要求各个俱乐部严格按照亚足联的要求达标，相信即使到了2013年，中超也会依旧保持4支参赛球队的数量。
　　此外，对于突然传出的这个消息，刚刚获得联赛第三名的辽足俱乐部也很震惊，一位辽足高层表示：“从来没听足协说过要调整亚冠参赛名额，更何况即使要调整，也不应当削减辽足的参赛资格，也应当是足协杯冠军，因为过去都是中超第四名参加亚冠，今年等于是把第四名的资格让给了足协杯冠军。再说，足协杯冠军打了几场比赛，像他们4支参加亚冠的球队，打到决赛才打了3场，而辽足是打了30场联赛才夺得第三名，这对辽足公平吗？因此，辽足肯定会按原计划做好参加亚冠的准备。”(宋词)

