中超赛季十大比赛：恒大喜忧参半 辽足造最大胜利
　　新浪体育讯　2011赛季中超联赛大幕落下，多场精彩比赛令球迷持久难忘，在这个恒大不赢球即算新闻的赛季中，亚泰、舜天相继击败恒大均给人深刻印象，尤其是舜天面对恒大打出了5-2的惊人比分；京津战再送经典，杨智(微博)最后一秒扑出泰达点球，以门将的特有方式绝杀了对手；泰达与亚泰之间给出了可称本赛季最为跌宕的对攻战；鲁能与申花(微博)则是在赛季第一时间就感受到了不顺线索。以下是新浪体育(微博)评选出的中超本赛季十大比赛(主队在前)——
　　一。江苏舜天(微博)5-2广州恒大(微博) 第28轮
　　于如今看来，此战成为本赛季最经典的比赛实在太过合理——舜天本赛季后13个主场战绩为11胜2平，可谓中超第一“主场龙”，恒大则是一路强势提前夺冠，两相碰撞怎能不出现眩目火花。比赛也就在舆论的空前关注中展开，第18分钟，耶夫蒂奇接达纳拉赫传球单刀破门，此后恒大的积极反扑令人相信比赛会更为精彩，但真正出现的是惊人效果，上半场最后2分钟内，达纳拉赫先间接助攻孙可破门，随即又利用恒大防线失误个人强袭入球。
　　半场的比分是3-0，这已创下了恒大本赛季的最大丢球纪录，但惊人走势还在继续，下半场刚进行3分钟，耶夫蒂奇又为舜天赢得点球，达纳拉赫操刀命中。被彻底激怒的恒大此后由穆里奇(微博)闪现爆发力，第75分钟与第77分钟，这本赛季射手王相继命中点球、一挑四强攻破门，个人连入两球；但舜天的强援们给出了逞强到底的表现，第85分钟又由达纳拉赫助攻德拉哈扎单刀破门。5-2，本赛季进行中舆论始终在关注谁能阻击恒大，舜天不仅做到了，还创造了本赛季联赛的单场最多入球比分。有此一战，舜天主场龙已不存任何质疑，舜天最终取得联赛第4的历史最佳战绩也更令人信服。
　　二。天津泰达(微博)0-1北京国安(微博) 第28轮
　　京津战多年持续积累出的交锋氛围，甚至已到了两地媒体在赛前反复告诫球迷“只是寻常比赛”的程度，而事实说明京津战就是能不断给出激荡内容，这场持续激烈对抗的较量中，双方也再度摩擦出了火药味，佐里奇与乔尔-格里菲斯之间甚至引出了双方球员的整体对抗场景。第75分钟，国安把握反击机会打入致胜球，乔尔右路持续奔袭后以扣球摆脱追防的佐里奇，面对宋振瑜冷静施射破门。
　　最高潮出现在比赛最后时刻，因佐里奇面部流血出现伤停，原定4分钟的补时战至了第6分钟，泰达最后一次压上进攻中白岳峰在国安禁区内突破，与张稀哲(微博)接触后倒地，裁判判定了点球。这一判罚令国安众将极是不满，但抗议最终无过，然而比拉斯科操刀点球攻门又被杨智精彩扑出底线，裁判就此鸣响终场哨。作为门将，杨智在最后一秒“绝杀”了泰达，这必将成为京津战历史上持久令人回味的经典。
　　三。长春亚泰(微博)2-1广州恒大 第24轮
　　正是因为恒大本赛季的持续强势太过醒目，整个中超事实上已是习惯于恒大的胜利，并持续关注究竟有哪支球队才能阻击恒大，这也是我们将恒大的两场输球均列入本赛季关键比赛榜单前列的原因。联赛前23轮战罢，恒大的冠军前景已是不可阻挡，事实上当时的恒大也给出了能赛季不败的气象，而就在第24轮，保持主场不败的亚泰引出了能否阻击恒大的看点——本赛季前8个主场亚泰全平，随即3战全部奏凯；果然，亚泰的主场金身终是转化为了破掉恒大不败金身的利器。
　　比赛进行至第14分钟，阿雷切亚以其个人特色鲜明的禁区内快速爆射为亚泰入球；持续反扑的恒大在第55分钟由孙祥(微博)接郑智传球头球扳平比分；双方此后均有机会，阿雷切亚错过了张文钊为其创造的准单刀球良机，穆里奇的摆脱劲射则是击中了球门立柱。第69分钟，郑智因故意手球领到第2张黄牌被罚下，胜负天平就此开始变化；第85分钟，90后小将裴帅接应王栋(微博)传中球于禁区后点劲射破门，亚泰就此送给恒大中超首败。
　　四。广州恒大4-0天津泰达 第25轮
　　恒大本赛季仅有的两场输球均能给人留下深刻印象，这终究还是在证明恒大夺冠的信服力。一路势头稳定的恒大，事实上也确实少有能真正与其较量的对手，泰达则就是被舆论所期待的一支。本赛季第一阶段，泰达在联赛与亚冠双线均给出了强势氛围，一时被推为中超最强球队，也在国际足联的俱乐部排名榜上位列中国球队的第一位，不过本赛季首回合泰达0-1输给恒大一战，毕竟有泰达受双线影响的客观情况，这次回合较量才更能体现双方的全力碰撞，阿里-汉指挥的泰达在客场也果然毫不保守地同恒大展开了对峙。
　　但比赛进程终究体现了双方的实力对比，开场后更为积极的恒大在第13分钟由孔卡凭借个人能力转身推射破门；第30分钟，保隆后场大脚前传直接形成快攻，穆里奇反越位前插后轻松晃过门将破门；第74分钟，李建华助攻郜林(微博)以面对门将的单刀推射继续扩大比分；第82分钟，穆里奇攻门被封，孔卡摆脱门将后轻松再度入球。泰达此战不可谓不拼，宋钟国的前插一度造成杨君(微博)受伤，卢西亚诺(微博)更在与保隆拼抢中颅骨严重受伤，只能说实力已具规模的泰达仍是不足以抗衡恒大，此战是恒大绝对实力的突出特写。
　　五。广州恒大2-2北京国安 第3轮
　　这不是恒大本赛季的首个平局(第2轮，恒大客场1-1战平衡源)，但这是恒大主场的首个平局，从赛季整体线索看，国安是第一个在恒大主场向新贵叫板的球队，此战也可以说是恒大本赛季主场中最显艰难的一战。第23分钟，国安旧将杨昊的犯规令国安拿到任意球良机，曾在广州效力多年的徐亮(微博)以标志性的任意球弧线为国安率先入球；第31分钟，杨昊将功补过助攻穆里奇禁区内劲射扳平比分；第48分钟，王晓龙(微博)(微博)接小马丁传中以飞身冲顶再度帮助国安取得领先；恒大此后数次形成威胁攻势，但直到第88分钟方扳平比分，穆里奇利用国安失误于禁区内晃过杨智轻松破门。
　　此战因曾在国安执教的李章洙而格外引人关注；帕切科因此战赛后发布会上自行退场等违规行为招致了他在中超的首张罚单(罚款)，似乎也为此后两度被禁赛的重罚埋下了情绪伏笔。此战是本赛季冠亚军之间的较量，国安客场抢分，在恒大冠军实力不容置疑的同时，也是证明了自身的亚军档次。
　　六。山东鲁能(微博)3-3成都谢菲联(微博) 第1轮
　　恒大本赛季缺乏真正敌手的持续走势中，舆论无法不频繁思考身为卫冕冠军、更是被寄托同恒大抗衡希望的鲁能哪里去了？回头来看，鲁能其实已在赛季首战中暴露了自己起伏不定的线索。此战开场仅57秒鲁能即取得入球，利用张弛赢得的角球机会，韩鹏禁区内乱战中施射破门；但至第11分钟，防守反击思路清晰的谢菲联已是凭借左翼传中抓住了扳平机会，布兰登利用郑铮头球解围失误，冷静抽射破门。第26分钟，令人遗憾的重伤悲剧出现——张弛后场踢球瞬间遭遇李钢上抢对撞，张弛左脚落地时小腿严重骨折变型。
　　上半场补时阶段，王永珀(微博)大力任意球攻门穿透宋振瑜十指关，鲁能再度领先；而在第63分钟，谢菲联利用中路挑传又找到扳平机会，布兰登力扛苑维玮抽射破门；3分钟后鲁能利用奥比纳赢得的任意球机会再有入球，奥比纳在苑维玮、雷纳托持续抢点帮助下近距离捅射破门；但在第79分钟，顽强的谢菲联利用里卡多回传失误由布兰登冲抢迎来战机，亚当补射第三次扳平比分。此战提前预示了鲁能的不顺走势，另一方面，本赛季前段表现抢眼的谢菲联(客场相继击败泰达、陕西)，后因资金问题引发内乱并最终导致降级，也实是令人遗憾。
　　七。长春亚泰3-3天津泰达
　　亚泰本赛季前8个主场全部战平，如此方式的保持不败很显奇特，但其中就包含此战这可称本赛季最跌宕的精彩好戏。开场第5分钟，亚泰即利用角球机会由王万鹏(微博)头球破门；此后杜震宇(微博)还有精彩劲射击中球门横梁，第27分钟，杜震宇在张文钊精彩助攻下将比分扩大为2-0。从前30分钟的比赛看，亚泰的局面非常乐观；但此后比赛出现了惊人转折，第35分钟，于大宝(微博)右路强突攻门，吴伟安(微博)包抄补射入球；第57分钟，卢西亚诺利用宗垒出击失误头球吊射扳平比分；第76分钟，卢西亚诺又在李本舰(微博)助攻下包抄破门，泰达实现反超。
　　此时的比赛场面已是令人相信泰达将上演经典逆转，亚泰主场也爆发出了呼喊主帅沈祥福下课的喊声。但第92分钟，全力反扑的亚泰由张文钊连续突破赢得点球，克劳迪内操刀破门，经历了整场的戏剧性跌宕后，最后时刻双方得到的是势均力敌的结果。
　　八。辽宁宏运(微博)6-1深圳红钻(微博) 第11轮
　　这场于当时看很是惊人的最大比分赛事，事实上是提前给出了辽足终获亚冠门票、深足降级的前瞻性线索。全力进攻的辽足在第26分钟由于汉超(微博)赢得点球，肇俊哲(微博)主罚命中；第35分钟，杨旭(微博)利用反越位单刀球扩大比分；4分钟后，杨旭攻门受阻，于汉超禁区内插上挑射破门，上半场至此，深足已是失去了抗衡的能力与心气。
　　易边后辽足继续进攻，第59分钟，奥托接郑涛(微博)右路传中头球破门；第65分钟，辽足任意球冲吊在深足门前形成持续混战，陈星(微博)快速攻门也收获入球；2分钟后，周文(微博)的突破造成金裕晋自摆乌龙，深足扳回一球；但第71分钟，于汉超外围远射再度给出精彩入球。本场比赛是本赛季中超比分最悬殊的一场。
　　九。上海申花3-3青岛中能(微博) 第1轮
　　鲁能在首轮主场3-3被谢菲联逼平，已是预示了鲁能本赛季的不顺；同样是首轮，申花同中能的这场3-3激战更是对双方完全不同的赛季走势给出了前瞻。首先这是一场极为精彩的比赛，开场第4分钟，申花化解中能角球冲击后展开快速反击，冯仁亮(微博)连续摆脱孙江山与郭亮(微博)，横传助萨梅隆破门；此后中能同样犀利的边路强将郑龙则是劲射强袭击中申花球门立柱；第36分钟，中能长传策动攻势，路易斯利用申花防线犹豫的时机，挤开达卡怒射破门。
　　第47分钟，安古洛中场长传助萨梅隆反越位，后者甩开中能防线面对门将刘军轻松破门；第66分钟，中能角球机会中莱昂纳多飞身头球扳平比分；4分钟后申花又由安古洛传中策动攻势，萨梅隆头球摆渡后里亚斯科斯抢射再助申花领先；而在第93分钟，中能任意球开出后郑龙左侧快速下底传中，邹正中路推射再度顽强扳平。申花错失胜局，而中能青年军则是第一时间就展现了冲击力，也就是在这冲击力助推下，中能最终获得了本赛季第6位的联赛排名。
　　十。深圳红钻2-2成都谢菲联 第27轮
　　本赛季收官阶段保级战团的形势始终很明确，就是看深足与谢菲联谁能追上衡源，但在衡源关键阶段持续平稳抢分的压力下，深足与谢菲联均很被动，此战握手言和更是提前宣判了双双降级的结果。压力下展开的这场比赛早早就出现了黄牌频繁的情况，谢菲联主教练牛洪利还因抗议裁判被罚上了看台；第28分钟，谢菲联利用深足后场失误由哈钦森助布兰登破门；双方此后情绪更是激荡，群体冲突中谢菲联中场萨利因连续推搡动作被红牌罚下；第50分钟，深足后场再度失误，彭欣力(微博)把握机会前插破门，谢菲联已是2-0领先。
　　深圳球迷期盼球队振奋，但比赛形势极为不利，球迷也在明确表示不满，比赛此后则出现了戏剧化局面，在深足持续冲击中，基伦时隔1分钟两次头球破门，快速将比分扳平。然而重新被调动起热情的深圳球迷并没有迎来真正的逆转，此后面对谢菲联的顽强防守，深圳队很难再形成持续压制，补时阶段黄凤涛(微博)与罗希(微博)也相继错过了入球机会。
　　(木之火)

