文加达：没想到提前三轮保级 赵宏略没替补应留队
　　新浪体育讯　中途接手实德队的文加达，帮助球队完成了保级的任务，这名身价 达200万美元的葡萄牙名帅，在2011赛季的中超联赛结束，接受了 记者的采访。他认为球队在保级的关键时刻表现比较出色，联赛间 歇期的18天训练，改变了实德队的一切。
　　记者：联赛结束了，你是否长吁一口气。
　　文加达：我在和实德队签约之前，就知道接受球队的这段时间会很 艰难。我了解当时的情况，知道这是一段很困难的历程，当时我和 球队签约时，任务就是保级，现在我们完成了保级任务。
　　记者：你为什么感觉到如此困难呢？
　　文加达：签约的时候，我们球队在16场比赛中，仅仅拿到了11分， 当时凭借我的职业经验，我认为实德队要想保级，必须要让积分达 到30分。在还有14轮的情况下，拿到30分是一件不容易的事情。
　　记者：但是你还是和实德俱乐部签约了。
　　文加达：在和实德队谈判之前，我上网看了实德队的比赛，感觉他 们根本就是一个保级的球队。这个球队的成绩不应该是现在这个样 子，但是上任后我观察队员，考察这个队伍，一个月下来，却发现 ，很多队员在场上显得很盲目，他们的比赛踢得很没有头绪。
　　记者：你应该有办法解决吧。
　　文加达：我执教的第一场比赛就输给了南昌队，当时我很忙，每天 都忙住准备下一场比赛，都在围着比赛在转，没有时间和精力去解 决问题。但是在8月份，我们获得了一个联赛的间歇期，这18天的 时间，几乎改变了这个球队的一切。
　　记者：你是如何做到18天改变一切的。
　　文加达：这个期间我比较轻松，可以静下心来安排训练，通过一段 时间的训练和研究，我找到了行之有效解决球队问题的办法。联赛 重新开战后，我们很快就迎来了六轮不败。这样球队的保级压力就 减少了许多，队员的信心和情绪都得到了改善，球队一切都向好的 方向发展。
　　记者：这一切都是在你的计划中，还是你比较意外球队的变化。
　　文加达：我对球队能够提前三轮保级成功感到意外，这是我没有想 到的事情。我么你在打上海队之前，就得到了保级的消息。
　　记者：愿意谈一谈下赛季的打算吗？
　　文加达：我们已经开始准备下赛季了，但是很多事情现在还在研究 中，现在我还无法确定，估计在月末就会有一个明确的下赛季目标 和规划。现在可以肯定的是，明年的成绩要比今年好，因为我们要 对得起大连这座城市。
　　记者：你对自己球队这段时间的表现是如何评价的。
　　文加达：我对这个赛季的绝大多数的比赛表示满意，但是有两场比 赛很差，其中我们在客场2:4输给了深圳队，这场比赛差得我都没 脸去提。另一场比赛就是主场对江苏队，那是安贞焕的告别赛，安 贞焕带着一群本土球员，很多人的位置都发生了变化，不过比赛过 程还可以，只是结果有点差，比分差距太大了。除此之外，我们的 球队表现很努力，在主客场两胜陕西队，逼平北京、辽宁两支球队 ，在两球落后的情况下逆转青岛队，都是值得称道的比赛。
　　记者：实德队最终排名联赛第12位，你是如何看待这个排名的。
　　文加达：按照我们球队的表现，球队的排名应该再往前靠一靠，不 过这已经没有什么意义，我们完成保级，就是完成任务。
　　记者：在你的阵容中，老队员比较多，这是因为球队保级的压力吗 ？
　　文加达：在我的意识中，没有老队员和年轻队员之分，不管年龄多 大，只要你有能力，能够胜任比赛，就完全可以进入主力阵容。我 们可以吸纳任何球员，这没有什么限制的。
　　记者：实德队这几年一直在锻炼新人，因为他们的主要任务是完成 更新换代。
　　文加达：锻炼新人必须在成绩稳定情况下进行，如果没有这个条件 ，那么情况会很困难的。如果在球队成绩不稳定或者较差的时候， 将年轻队员放在比赛中，对于他们来说不是培养而是害了他们。锻 炼新人要在合适的情况下，合适的位置上进行，否则效果会很差。 我在葡萄牙是以培养年轻人而闻名的，在韩国首尔队我也调整上四 个二线队员，他们都能够进入球队的18人名单中。锻炼新人必须要 有合适的时间和环境。
　　记者：近期有关赵宏略和闫相闯(微博)互换的话题比较热，你是如何看待 这个问题的。
　　文加达：我肯定地说，此前我并不知道这个事情，也没有人和我讲 起这件事情。当然球员转会的主动权在俱乐部手中，不过不管怎么 样，我还是希望赵宏略能留下来。因为一方面他是我下赛季需要和 准备使用的球员，另一方面他很年轻。在我们的球队中，右路有朱 挺、赵明剑(微博)和郑剑锋这样的边后卫，但是在左路只有赵宏略，李学 鹏因为治疗需要休养一段时间，近期我们的比赛中，赵宏略几乎没 有替补队员。(alchemist)

