吴金贵表态已难留绿城 坦言未与南昌队有过接触
　　新浪体育讯　赛季结束后，杭州绿城(微博)主教练吴金贵返回到了上海。接下来的日子，他想更多的陪陪家人，另外也想利用这个机会去外面旅游下，放松一下自己的心情。
　　对于自己在绿城俱乐部的去留，虽然老板宋卫平没有给出最后的结论，但吴金贵自己已经有了想法：还是离开吧。
　　其实自从队委会管理球队以来，吴金贵和绿城教练组一直都在配合宋卫平的工作，7名球员组成的队委会负责了球队的训练和比赛。吴金贵本来也希望好聚好散，不过在赛季结束的时候，绿城给球员发放了一份问卷调查，这让吴金贵感到很失望。
　　“本来我还想去球场的，后来听说有这个消息，我就不想去了。我觉得赛季都结束了，这样的做法很不尊重教练，教练的威信在哪里，以后怎么去做工作。所以既然这样，我觉得我们很难留在这边了。”
　　对于问卷调查的做法，吴金贵说：“其实就像徐根宝说的，球员越反对的教练，其实才是好教练。因为这样的教练，对球员训练都是非常严格的，让球员用这样的方式去评价教练，对教练是不公平的。”
　　总结这个刚刚过去的赛季，吴金贵认为，球队有些起伏，教练组也进行了总结，有些问题没有能够做好。而对于和球员以及俱乐部的关系，吴金贵觉得自己也应该有所改进，有些方式方法可能不是很正确。但不管如何，吴金贵都希望绿城足球应该的发展能够更好：“浙江足球真的不容易，投资人也不容易，希望浙江足球能够越做越好。”
　　离开球队前，吴金贵说要给球队一些忠告：“我希望，球队以后在某些方面能够更加正规些，不然的话，绿城足球想发展是很困难的。宋总的几个字‘改变，才有希望’一直贴在俱乐部的墙壁上，但有些事情我没有看到什么改变，希望以后真的有些改变，这样浙江足球、绿城足球才有希望。”
　　“在绿城已经3年了，有些教练过来2年多了，我们对这里都有感情。”吴金贵动情的说：“不过怎么样，绿城给了我们舞台，我们对老板还是有感激之情的。但我们不会说去求着要工作，我们不是这样的教练。”
　　对于外界传闻南昌队联系了吴金贵，吴金贵给予了坚决的否认：“没有这样的事。”对于是否会找新的工作，吴金贵说：“还是先休息下吧。”(蒋希)

