许家印炮轰足协引援政策 称若管足协将根除不合理
　　新浪体育讯　11月3日晚，广州足球中超首冠庆功晚宴在香格里拉酒店隆重举行，广东省、广州市分别对恒大队做出奖励，其中广州市奖励了300万奖金。在庆功晚宴结束之后，恒大集团主席许家印在接受采访之时表示，恒大将在明年加大投入，继续引进内外援。不过，谈及足协现行引援政策，很少谈论足协的许家印也直言：足协现行引援政策堪称陈旧、腐朽，严重阻碍中国足球发展。
　　在庆功晚宴上，中国足协职业部主任、中超公司秘书长刘殿秋也作为嘉宾出席祝贺，在晚宴现场，许家印就与刘殿秋就转会规则进行了交流，许家印表示：中国足协有些地方的作法还挺让人失望的，自己曾经提了很多好的建议，韦迪和其他的领导都说是很好的建议，但最后都没有采纳。
　　对于自己的建议与不满，许家印也在随后接受采访之说到：比如引进外援的规定，为什么一定要给你五个，现在每支球队可以说三线作战，即使就算双线作战，只能引进五个外援，这两线怎么打。原来有规定是3+1，我们场上比赛的外援就只能是3+1。我前几天给韦迪打电话建议修改引援的人数与上场的限制，原来我的建议他们很赞成，但现在看明年的引进外援还是老政策，我认为这些是陈旧、腐朽、落后、错误的、阻碍中国足球事业发展的东西。这些是明显错误的东西，为什么不可以改？
　　接下来许家印又提出自己的想法：比如明年打亚冠的团队在亚足联注册，只参加亚冠，行不行。按照现有的肯定不行，必须同时在中国足协注册，但中国足协能否解决这个问题，其实这是一个非常简单的事情。之前我建议了很多次，都得到了高度的肯定，而且是非常正确的，但就办不了这个事情。我这个人说话很直的，我们搞足球就是要推动中国足球的发展。我跟领导也说了，他们也支持，但现在这些陈旧的、腐朽的、落后的、错误的，阻碍中国足球事业发展的问题就是打破不了。所以，我们现在谁都不指望，我们就拼命干吧。
　　当有记者问到“假如让你来当中国足协的主席有什么样的想法”之时，许家印说到：以我管理企业的性格，凡是不合理的统统改掉。
　　此外，许家印在接受采访时还透露，足协和体育总局曾问他是否愿意建一座容纳10万人的足球场，对此许家印直言：“我说可以，只要找到合适的位置和城市，打杭州时，我曾说把我们的跑马场改为专业足球场。富力老板张力也在，他说，干脆我们一起做。万市长(广州市长万庆良)说可能50个亿都办下不来。我说，‘只要你同意，我们愿意尝试一下’。”
　　(新浪体育(微博)于静)

