夺冠庆功宴上恒大将帅目标一致：向亚冠冠军进发！
　　本报记者 廖艺 摄
　　■ 本报记者 张? 李斌
　　昨晚，广州市政府在香格里拉大酒店举行了庆祝广州恒大(微博)足球队夺得2011年中超联赛冠军的庆典。广州恒大全体将士和现场省市领导、广州足球界人士、全国媒体、球迷代表近千人举杯同欢。李章洙表示，明年将尽全力带队向冲击2012亚冠冠军的目标进发。
　　前日刚刚结束中超最后一轮比赛的广州恒大，在当天晚上就飞回广州，他们将度过三天的假期，然后重新集结，为明年三月份的亚冠联赛做备战。
　　郑智：冠军实至名归
　　郑智、郜林(微博)、冯潇霆(微博)等6名入选新一期中国国家队集训名单的球员，昨晚悉数出现在庆典现场。郑智作为曾代表3家俱乐部获得中超冠军的球员，在庆典中表示：“过去我在恒大效力的两年，深深感受到恒大集团和许家印主席的魄力和对足球运动的热爱之情，今年我们能够拿到中超冠军，首先要感谢恒大集团对球队的全方面支持，我们拿到这个冠军，可谓是实至名归。明年的亚冠联赛对我们是全新的挑战，我作为一名老队员，一定会全力支持俱乐部和教练组的指示，争取早日实现广州市政府和广州的球迷朋友对我们的期盼的目标。”
　　广东球员吴坪枫(微博)和李建华，昨日都携带妻子出席庆典。李建华说：“8年前，我曾随深圳队得到中超元年冠军，时隔8年后，作为一名老球员，再次能够分享中超冠军的喜悦，我感到十分幸运和光荣。相信我们能够在明年再创佳绩。”吴坪枫对自己拿到个人职业生涯的第一个冠军感到兴奋，他说：“在几年前我选择转会回到广州，就是有着一个坚定的信念，一定要随同广州队见证一次中超联赛冠军，今年我们实现了这个梦想，我为我们的这个团队感到自豪。”
　　穆里奇(微博)：美妙！ 孔卡：自豪！
　　在昨晚，恒大的3名外援孔卡、穆里奇和保隆均携眷出席了庆典，作为应届中超联赛最佳射手，穆里奇对昨天庆典现场的火爆气氛感到相当兴奋，“我来到中国的两年时间，经历了两次冠军的庆典，这是一个美妙的历程。”穆里奇说，“我在广州还有两年多的合同，我很希望能够帮助球队获得更多的冠军和更高的荣誉，我会在球场上做好我的工作。”站在穆里奇边上的孔卡，在听到穆里奇的说法后也深表赞同，他说：“我为自己选择来广州的决定感到自豪，恒大俱乐部是一家有着远大抱负的俱乐部。今天，很多领导和球迷都希望我们明年能拿到亚冠冠军，我相信我们有能力做到，我相信自己能在这里获得比在巴西更大的成功！”
　　在昨天的庆典现场，恒大俱乐部还举行了一个隆重的颁奖仪式，球队最佳阵容为：杨君(微博)、孙祥(微博)、冯潇霆、保隆、李建华、郑智、赵源熙、郜林、吴坪枫、穆里奇、孔卡。小将高志林(微博)获得最佳新人将。颁奖仪式结束后，郜林和李帅(微博)与著名女歌手朱婧一起合唱了由恒大董事会主席许家印填词的2011中超主题曲《崛起》，博得满场喝彩。

