广州恒大瞄上新外援 许老板：外援政策“腐朽”！
　　本报广州讯 (特派记者张磊(微博)(微博))昨日，广州恒大(微博)在广州举行了夺冠庆典。广州市市长万庆良致辞，广东省体育局奖励恒大队300万元，广州市政府奖励80万元，广州恒大本赛季总奖金达1亿零780万元。拿到中超联赛冠军之后，恒大老板许家印在接受媒体采访时表示，球队下赛季的工作重心将转向亚冠联赛。庆典举行之前，广州恒大与清远市政府签订协议，恒大皇马(微博)万人足校正式落户清远。
　　庆典中，除克莱奥之外，恒大全体队员悉数到场。正是这名外援的缺席，意味着恒大更换外援的序幕就此拉开。许家印介绍说：“打亚冠的话，内援也就目前这个水平，外援还是要有计划，现在外援的水平，我们到亚冠上心中没有底。我们对亚冠的战略是保八争四。”确定了小组必须出线的基调之后，外援的选择成为焦点。许家印透露：“我们下个赛季肯定还要引进更高水平的外援，比如前锋，比如后卫。”据记者了解，俱乐部由于不满克莱奥长期伤病已经决定更换，保隆的问题在于欠缺稳定性。这两名外援与恒大都有合同在身，如要更换必须出售之后才能引进新外援。
　　为战亚冠，恒大除了在人员配备上要提升档次以外，奖金政策也发生了倾斜。许家印表示：“明年亚冠联赛我们采取‘513(即胜平负分别奖500万元、100万元和罚300万元)’的奖金政策，为了刺激大家更好地打好亚冠联赛，我们会考虑使用这个奖金制度。中超联赛上我们初步确定采取‘X0X’，但是‘X’等于几现在没有确定，有可能是‘101’，也有可能是‘303’，这是我的想法，还要经过董事会讨论。”
　　■ 新批评
　　许老板：外援政策“腐朽”
　　他称高水平外援有利于中国足球水平的提高
　　本报广州讯 (特派记者张磊)两年时间完成跳跃的广州恒大除了做好自己的事情以外，还向中国足协提出过不少建议。足协的外援政策就让许家印感到不解，他认为“这些落后的、腐朽的制度”阻碍了中国足球的发展。
　　广州恒大尽管已经创造了中超的外援费用之最，但下赛季还要引进更高水平的外援。“现在政策就是这样，我们只能把现在的外援卖掉，然后才能引进，我就跟中国足协提过这个建议，不要限制外援。”
　　许家印说：“俱乐部买几个外援都可以，只要打亚冠、打比赛的时候按照3+1就可以了。我们可以在中超注册一套阵容，再到亚冠注册一套阵容，两套阵容打比赛就不一样了，现在五个外援双线作战，这肯定是打不了的。”
　　在许家印看来，高水平外援可以帮助本土球员提高实力，他说：“吴坪枫(微博)这么多年没有进过国家队，但是他现在就进来了。郑智这么大年龄了，又焕发了职业生涯第二春。所以我认为，引进高水平外援是完全可以帮助中国球员提高水平的，最终是为国家效力。”
　　■ 小揭秘
　　许家印有意建超过10万人的专业足球场，并称：
　　“富力搞足球，是我忽悠的”
　　本报广州讯 (特派记者张磊)随着广州富力的加入，广州足球重新回到了双雄时代。对于这个竞争对手，许家印说：“富力进入足球，也是我忽悠的，但是张力(微博)(富力老板)进来以后感觉很好，如果广州有更多的球队，对于大家来说，是好事情，以后看比赛还不用坐飞机了。”除了欢迎竞争对手以外，许家印还透露，正计划在广州兴建超过10万人的专业足球场。
　　本赛季，国家体育总局和中国足协曾派人到广州考察，在与恒大交谈的过程中就表示希望广州能够建一座超过10万人的专业足球场，许家印当时就表示如果有合适的环境，恒大愿意投入。
　　“我觉得这件事情需要政府来推动，在恒大主场打申花(微博)(微博)的时候，广州市委书记张广宁来看比赛，我当时就跟他建议，看看能不能在广州建一座专业足球场弥补这个空白。我说能不能把跑马场改造成足球场，他说这个没有50亿元拿不下来。当时我就表态，如果同意，恒大愿意介入一下。”
　　不过，广州体育局局长杨?军对于广州的两个球队的态度是一碗水端平，他说：“都是广州球队，我们肯定会用一样的标准，全都支持，我想许主席肯定也会理解的。”

