江苏天才控卫渐淡出视野 27分钟0助攻他怎挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，2009-10赛季CBA季后赛首轮继续进行，在其中的一场焦点战中，江苏97-103广厦。韩硕上场27分钟，依靠罚球得到2分，其他数据均无建树。而作为一名控卫，他在27分钟里没有送出一次助攻。
　　常规赛“意外”地落到第六名，从实力上看，这本对于江苏来说是个利好消息。但江苏队并没在首场比赛中获胜，而相反却让广厦队完胜。这场比赛，江苏队拼到了最后，但还是难以挽回失败的局面。
　　胡雪峰因伤缺阵，江苏队失去了后卫线上一位灵魂级人物，而韩硕便成为胡雪峰外的一大选择。但对于江苏队来说韩硕还难以担当起后卫线上的重担。
　　虽然江苏队引进了克劳福德，但由于各种原因，他还没能全面地展示出自己的能力，特别是组织能力。于是韩硕上场，他成为江苏队1号位置上不得已的选择。而韩硕以替补的身份出场后，他在一次快攻中造成对手犯规，并且两罚全中。这成为他上场后为数不多的出色表现。
　　事实上，我们看到韩硕在比赛中的角色很简单，接发球，运球到前场，传球给队友……或许是战术原因，韩硕几乎没有主动选择进攻，或者突破，即便是组织全队，也很难看到他的妙传。在很长时间内，他只是跟随球队做折返跑。
　　曾经的韩硕，有人称之为天才。确实，他在NIKE训练营获得过得分王和MVP，也是CBA历史上最快的全明星技巧冠军。但在江苏队，在本赛季，韩硕却鲜有耀眼的表现。
　　其实在上一场比赛后，徐强也透露出些许的无奈，“(用克劳福德)也是没有办法的事，胡雪峰受伤后，我们的后卫线只剩下韩硕一个人，如果不换人，会很危险，万一韩硕打得不好，或者受个伤……”而他说的这个万一，确实发生了。
　　而韩硕本赛季的表现确实不够抢眼，场均8.42分1.75次助攻，本赛季常规赛仅有6场比赛得分上双，这样的数据，他还难以承担起一名核心组织者的角色。
　　本赛季初胡雪峰和韩硕曾闹出“合同门”事件，江苏队竭尽全力留下了这两位后卫，而胡雪峰对于江苏队的意义似乎更大于韩硕。86年出生的韩硕，何时才能挑起大梁？一切都在疑问之中……
　　(FRANK)

