杜威解释为何缺席国足集训 联赛结束先不考虑转会 
　　新浪体育讯　国家队的名单周四公布，杜威(微博)的名字并没有出现在名单上。对于自己的缺席，杜威解释说是因为伤病。而在记者对杜威的独家专访中，他也谈到了这个刚刚过去的有些纠结的赛季。
　　新浪体育(微博)：你现在在上海还是杭州？
　　杜威：在杭州的家里呢。最近有家人身体不是很好，我一直在照顾他。联赛结束后，现在也可以好好的陪陪家人了，这样的机会真的非常难得。
　　新浪体育：你是因伤缺席这次国家队集训的吧？
　　杜威：是的。非常可惜没有能够前往国家队，因为在20强赛的比赛中，特别是接下来和伊拉克队这么重要的比赛，我非常想为球队出力。
　　新浪体育：最近国家队好象一直在问你的身体情况吧？
　　杜威：几乎每天都来电话，国家队也希望我能够参加这次训练。我把自己的恢复情况告诉了他们，但现在很长时间没有系统训练和比赛了，所以自己的身体状态不是很好。最终，国家队还是决定暂时不招我进去。
　　新浪体育：目前国家队的情况很困难，想进军10强赛，是一点闪失都不能有了。
　　杜威：我觉得只要还有希望，我们就应该去努力，不能太早的放弃，不然以后会后悔的。而如果尽力了，不管最后的结果怎么样，都无憾了。
　　新浪体育：目前国家队由卡马乔在带队，你觉得外教对国家队的改造有没有什么效果？
　　杜威：其实我觉得还需要给他们更多的时间，才能让他们更好的改造球队。
　　新浪体育：你觉得外教和本土教练，哪个更好？
　　杜威：我觉得不能简单的进行判断。本土教练熟悉球员的情况，他们也很努力，而外教有比较先进的足球理念，他们各有自己的优点。
　　新浪体育：对于这个赛季的绿城，你是怎么看的？
　　杜威：赛季初我们打的不错，成绩也好。但由于这是绿城第一次打亚冠连，多线作战肯定对球队有影响，所以成绩起伏我觉得也是正常的。
　　新浪体育：这个赛季打了这么多场比赛，大家都很累吧？
　　杜威：是的，这个赛季的场次比较多，而且还去了西亚的客场，对很多球员来说都是第一次。今年我们能够打上亚冠，其实说明球队是在进步的，这和教练、球员和球迷的努力和支持都是分不开的，当然也有老板的支持。
　　新浪体育：传闻你会去广州恒大(微博)，自己对未来有什么打算？
　　杜威：现在还真没去多想。联赛结束后，就先休息下吧，现在不去多想这些，一切都到时候再说吧。(蒋希)

