许家印直言为亚冠将一掷千金 有地就建十万人球场
　　新快报(微博)记者 刘勇  11月3日晚，恒大集团在广州香格里拉酒店举行盛大的庆功会，庆祝恒大队夺得中超冠军。会后，恒大集团主席许家印借着酒兴，向媒体记者敞开心扉，透露了一些鲜为人知的“恒大计划”。
　　“打亚冠要多少钱，就给多少”
　　许家印透露，恒大队去年冲超成功总投入了1.7亿元人民币，今年夺得中超冠军的投入是近5亿元人民币。在他看来，这样的投入物有所值，而且对恒大集团来说没有任何压力。“今年恒大销售近700个亿，(每年投入几个亿)这个比例不成问题，所以恒大一定会继续大力推进中国足球发展。”许家印说。明年恒大队将在中超赛场和亚冠赛场两线作战，这势必要求恒大集团加大投入。许家印强调恒大的原则是“要么不做，要做就做得最好”，为此明年的投入计划将依然遵循这个原则。“我们俱乐部每年都要设定一个目标，需要多少钱，就给多少钱。明年打亚冠，还是这个原则。没有下限，反正怎么投入，都不可能会超过恒大的年销售。恒大再不行，也能卖7个亿吧？”许家印还透露，“明年打亚冠，恒大肯定要引进更高水平的外援，包括前锋、后卫等等。这在我们队夺冠后第二天就开了会定了调。”
　　大手笔引进外援当然是为了出成绩，最后，许家印还指出了明年亚冠的目标：保八争四。
　　“只要有地，就建十万人专业球场”
　　广州球市逐年升温，但惟独缺少一个专业足球场。许家印昨晚就此首次向外界透露了一个惊人的消息：想将广州跑马场改建成专业足球场。
　　许家印解释，这个想法源于三个月前国家体育总局和中国足协的高层与他的几次谈话。“三个月前，国家体育总局和中国足协的领导曾与我谈过，恒大能不能建一个容纳10万观众的专业球场？我说，可以，只要能找到合适的场地。”
　　他接着说：“10月16日，我们队主场打申花(微博)(微博)时，我问张广宁书记，能不能做一项前无古人的举动，把跑马场建设成专业球场。(富力集团总裁)张力(微博)在一旁说马上接话‘我们一起做。’”
　　说完，许家印自己都笑了。
　　“市场不好，恒大依然强劲”
　　最近，国家加强了地产调控。国内一些知名地产集团为此出现了严重的资金链危机。譬如，浙江绿城集团的资金链出现了严重危机，其属下的杭州绿城(微博)队的何去何从已经引起业界的高度关注。
　　许家印坦承，国家的地产调控政策的确对地产企业有影响，但对恒大来说尽管有影响但不会太大。他的理由是恒大是民生地产，产品定位中端占50%，中高端占20%，高端(旅游地产)占15%，定位准确。再就是超前进入二三线城市，这让恒大集团的销售业绩非常理想，而且恒大集团也有丰厚的储备。

