许家印确认恒大清洗克莱奥 调侃投入不超年销售额
　　新浪体育讯　明年恒大要双线出击，为了保证打好中超与亚冠，恒大集团也决定继续增加投入，其中重点就在引进内外援上面，恒大集团主席许家印表示：明年引援没有限制的，因为不管怎么投，都不会超过恒大的年销售额。
　　按照许家印之前的想法，如果外援引进政策能够放宽，恒大或许可以不用调整现在的外援，继续引进新的外援，但现行的规定只能让恒大放弃队中已有外援，为此许家印也无奈的表示：从现在看，花320万欧元引进的克莱奥必须要降价卖，原本当初的想法是克莱奥没有500万欧元是不卖掉的。但现在因为引援政策的问题，只有五个外援指标，所以恒大只能被迫卖掉克莱奥。
　　从恒大目前的外援情况来看，孔卡、穆里奇(微博)、赵源熙会继续留下，其他两名外援克莱奥与保隆就会新的外援顶替。对此，许家印也表示：明年打亚冠，恒大肯定要引进更高水平的外援，包括前锋、中后卫等等。夺冠的第二天，自己就召开了俱乐部的专题会议，已经将明年打亚冠的调子定得很清晰，目标很清晰，调子也很清晰。具体出多少钱，没有限制的。反正怎么投，都不会超过恒大的年销售额。除此之外，许家印也表示，明年的5个内援名额也将肯定全部用满，就是为了充实球队的实力。据了解，恒大内援的目标也依旧是国字号球队的主力级别。(新浪体育(微博) 于静)

