联赛结束国安再训一周 帕切科京城约战老乡文加达
　　新浪体育讯　尽管中超联赛已经结束，但国安队却并没有放假，按照帕切科的计划，球队继续训练一周，直到11月11日才正式放假，而在放假之前，帕切科与实德队的葡萄牙籍主教练文加达经过协商，国安队将与实德队进行一场教学赛。
　　以往联赛结束之后，中超各队也立刻进入一年一次的长假。但是在今天联赛结束之后，除了多数球队放假之外，也有几支球队仍然在继续训练，其中就包括为足协杯决赛进行备战的山东鲁能(微博)与天津泰达(微博)，但没有足协杯任务的北京国安(微博)队与大连实德(微博)也没有放假。其中国安队的训练计划早在一周之前就已经确定，球队将一直训练至11日。
　　对此，国安队主教练帕切科对球员说，球队会在1月份集中之后全力准备新赛季比赛，如果这样的话，从现在开始就放假的话，2个月的假期有点太长了，而且在联赛结束之后，自己也不希望大家立刻就进入休假状态，那样对身体并不太有利，所以球队还要在继续训练一周的时间。
　　按照帕切科的计划，球队每天上午9点半都在工体进行一堂训练，这也等于告诉队员们不要因为联赛结束了就享受太多的夜生活。除此之外，国安还打算与同样没有放假的实德队进行一场热身赛，由于实德队的主教练文加达也是葡萄牙人，所以老帕也与文加达约战一场，这场比赛已经确定在11月8日北京进行，比赛地点也初定在奥体中心。(宋词)

