疯狂朱8诠释MVP级杀伤力 12次冲锋令八一彻底瓦解
　　北京时间3月26日，在CBA季后赛第二轮比赛中，八一双鹿以84：94不低广东东莞银行。季后赛两连败，总比分0：2。这场比赛，朱芳雨延续了他上一场比赛的出色发挥，全场比赛砍下了18分9个篮板，另有2次助攻3次抢断，其中罚球8罚全中。
　　“季后赛的广东对和常规赛的广东会完全不同，季后赛的朱芳雨也会和常规赛的朱芳雨完全不同。”当记者问道朱芳雨广东队季后赛会有些什么变化时，朱芳雨自信满满的给出了这样的回答。
　　季后赛的广东队的确不同，他们在第一场比赛中就以38分的巨大优势将八一队彻底击溃。他们整场比赛都保持了一样的攻防强度，没有一丝放松。季后赛的朱芳雨呢？他已经展现出了和常规赛完全不同的打法，他更多的向篮下冲去，用上篮来解决问题。如果你想阻止他的进攻，那唯一的方法就是犯规。
　　对阵八一的第二场，朱芳雨在第一节被对手死死盯住，他只在三分线外获得了一次出手机会，但没能投中，仅仅依靠罚球拿到了2分。不过比赛进入第二节之后，朱芳雨却全面爆发。第二节比赛还剩三分钟，帕克抢断之后发动快攻，他杀到前场之后直接拨给了后面插上的朱芳雨，朱芳雨急停之后在身体还问站稳的情况下就直接跳投出手三分，不过皮球仍然稳稳落入篮筐。这个球打中之后，广东队以将双方分差缩小了3分。两个回合之后，帕克再次从对手手中将球盗走，他将球直塞给了右翼插上的朱芳雨，朱芳雨杀入篮下造成了对手的犯规，用两次罚球将双方分差再次缩小。半场比赛结束时，广东队已经将比分反超了。
　　本赛季常规赛，朱芳雨场均只有17.8分4个篮板1.4次助攻，膝盖的伤势让他根本不能每场比赛都倾尽全力。在大多数比赛中，朱芳雨更多的选择外线投篮，尽量减少和对方的身体对抗，减轻对于膝盖的压力。可到了季后赛，朱芳雨已经不想再有所保留了，他要在每场比赛中都拼劲全力，帮助广东再拿一个冠军。
　　“我的膝盖现在并没有完全恢复，但这是季后赛，你不拼哪行啊。如果现在再不使劲，那留着力气什么时候用。”朱芳雨感叹说。
　　朱芳雨打得有多玩命？这从数据上就可以看出来。在他拿到的18分中，有8分都是来自罚球，这说明他有四次突破篮下的进攻都造成了对手的犯规。除了这些，朱芳雨还有很多次杀入篮下之后吸引了防守注意后的分球。全场比赛，朱芳雨冲击内线的次数不低于12次。
　　上一场比赛，朱芳雨比这场冲的更猛，他从比赛一开始就频频利用突破冲击篮下，还经常利用空切偷袭对手，第一节打到一半就造成了王治郅两次犯规。在38分大胜八一的那场比赛中，他两分球13投10中，保持了惊人的命中率，这正是因为他的其中大部分都是篮下的上篮。除了10次三分线以内的得分，朱芳雨还获得了5次罚球机会，他全场砍下了27分。
　　这就是季后赛的朱芳雨，一个完全不同的朱芳雨，他用自己的突破杀伤对方的内线，减少了中距离的投篮，增加了自己的进攻成功率。他用自己犀利的突破让八一的整条防线都土崩瓦解。季后赛的朱芳雨，已经开始展示出了一个MVP的可怕效率。
　　(传球第一)

