南昌赛季总结：朱炯成熟带队保级 韩籍外援造惊喜
　　新浪体育讯　去年联赛结束，主教练朱炯(微博)是兴奋地跟着队员围着八一体育场跑了一圈，和球迷一齐分享的保级的喜悦。不过今年联赛保级结束，朱炯并没有太多的喜悦，他只是很淡定的在教练席旁边接受了记者的采访，随后，球队也很快就散去了……
　　平恒大的迷局
　　分析今年南昌衡源的保级形势，绝对就是一个低开高走。上半程，南昌队只拿到了8分，下半程，南昌队竟然是拿到了21分。如果单分析上半程而言，那就是一个高开低走的过程。那要从第一个主场球队1-1逼平了广州恒大(微博)开始说起。
　　本赛季最为异象的球队首推广州恒大，最后这支队伍也成功的提前登顶，足以证明恒大实力超群。但是，打响狙击恒大第一枪的，竟然是实力孱弱的南昌队。是役，南昌衡源队紧逼战术，全场疯狂的逼抢让广州恒大无所适从。这场平局，给了南昌衡源队这支中超二年级新生无限的自信心膨胀。但是，这个膨胀，却险些给球队带来了危局。
　　后来的比赛中，南昌衡源队也都是采用了全场紧逼的打法。以南昌衡源队防守定位球为例，去年球队是有站位，有盯人的队员。但是今年在联赛初期防定位球，记者看到很多都是只见站位，难觅盯人。不可否认的是，这种打法是现代足球的要求。但是高节奏的比赛，不仅需要队员的体能好和精神旺，更需要队员能力，包括对足球比赛的解读和理解，到达足够的高度。但是，这支平均年龄中超最低，大部分球员都是89、90后的队员，显然还需要一个适应过程。但是，密集的联赛赛程，显然是不会把过程给太长时间的。因此，南昌衡源队上半程的困难，并不是一个偶然。
　　其实，当主教练朱炯跟俱乐部签了八年合同时，朱炯就有心把球队打造成一支强队。弱队可以打防反，但是强队就要踢出压迫式打法的现代足球。因此，从防反，到压迫式打法，这种转型的阵痛，对于这支球队，是迟早要来的，这是注定的。
　　朱炯的成熟
　　之所以徐国良敢跟朱炯签八年合同，朱炯固然有他的魅力吸引徐国良。比如说，一年下来，成熟的朱炯。在球队战绩不好的时候，身为船长和舵手的朱炯，始终没有乱！
　　如果说，去年南昌队之所以保级，是因为跟保级对手只见比赛成绩太差的话，那么，南昌队今年保级成功，很大程度是因为直接早保级对手身上拿了分。双杀成都；一胜一平上海申花(微博)(微博)、跟大连也是互有胜负……跟保级对手之间建立起来的优势，也使得在保级大战中，南昌队一直处于先机。这跟朱炯的成熟不无关系，也跟俱乐部的重金投入有关系。
　　以前，南昌队的奖金一直都是赢一场40万、平一场10万，从中甲到中超，只是上了中超之后外援不到里面来分。但是到了保级的关头，俱乐部大幅度的提高了保级奖金，一场球直接升到了150万。重赏之下必有勇夫，南昌衡源队最后顺利的拿到了8分，这8分也成了要命8分。并且最终南昌队保级成功。
　　天上掉下个高在成(微博)
　　朱炯常常说，比赛需要一点点的好运气。其实，南昌队今年绝大时候运气只能说一般，但是有点关键的运气，那就是天上掉下个高在成。高在成之前一直是边后卫，但是由于南昌队进攻不利，因此，朱炯把他改造成了前锋，谁知道，这一改动的妙笔，到最后时刻，绝对是盛开出了一块大花园。高在成被推上前锋之后，屡屡攻城拔寨。1-0虹口绝杀申花、主场1-0绝杀深圳，两个进球给球队带了结结实实的6分。
　　新人值得期待
　　跟去年相似，南昌衡源队今年涌现出来的新人，也在茁长成长。后腰叶重秋(微博)，已经坐稳主力的位置，对阵杭州绿城(微博)更是奉献绝杀！门将刘殿座(微博)，在顶住了初期的不适应之后也成了一支可靠的力量！前锋杨晨(微博)(微博)，足协杯、预备队联赛多次证明自己，终于在联赛里也迎来了自己的进球！边锋宋星逸的突破也比以往更加犀利，助攻也比以往更加到位！王佳玉(微博)和姜至鹏两个加盟的小将，也融入了朱炯的战术体系。
　　朱炯在联赛结束后的庆功宴上曾向球迷道歉说，“我也向球迷道歉，因为我今年的目标本来是保十争八”，但是，经历了转型之后的阵痛，年轻球员经历了今年如此惨烈的保级大战，来年，对于朱炯，找了好外援，也许就是收获季。
　　(哲哲)

