中超10大微博事件：中指门曝光 球员感情释放平台
　　新浪体育讯　随着11月2日2011赛季中超联赛最后一轮落幕，2011赛季中超联赛也就此结束了争夺。广州恒大问鼎冠军，成都深圳降级也都早已没有了悬念。回顾本赛季中超联赛值得一提的一点是，无论是球员、俱乐部还是媒体，在中超联赛的过程中，微博元素被极大的引用当中，以下我们便来回顾一下本赛季中超联赛的微博大事。
　　1.深圳罢训球员微博集体回应“罢训门”
　　在日期上离我们最近的要数深圳红钻在降级之后出现的罢训事件。在包括队长黄凤涛在内的7名球员因俱乐部奖金发放问题而选择罢训。事件发生之后，深圳主帅特鲁西埃以及俱乐部高层都通过媒体发表了看法。而7名罢训队员却在第一时间选择了微博回应。在微博中，多数队员直言罢训问心无愧，并不是所谓的“当逃兵”，深圳俱乐部矛盾也就此愈演愈烈。>>>进入微专题
　　2.成足小将微博点出“三停”事件
　　今年6月正值中超联赛中期，成都谢菲联队内却爆出了不和谐的声音。由于在食堂中与球队厨师发生矛盾，谢菲联惠家康、宋振瑜等球员被球队处以“三停”处罚。而这条消息的第一来源也同样是惠家康的微博。微博中，惠家康一句“球员还不如厨子”更是一时激起千层浪。随后，该事件也被媒体广泛关注，成足内部的矛盾也逐渐明朗。最终在接下来的中超联赛中，惠家康仍然出现在比赛中，而宋振瑜则在二次转会期时来到天津泰达。
　　3.陕西足协高层深夜微博爆料高洪波驾临
　　9月下旬，拥有大批国脚的陕西人和战绩不佳，主帅桑特拉奇在球队的位置岌岌可危。就在外界猜测桑尼什么时候真正下课时，陕西足协主席王军在凌晨发布微博：教练换高洪波，一是他熟悉队伍，更重要的是表明了俱乐部绝不放弃的决心。以此种形式宣布桑特拉奇下课，高洪波上任确实在中超联赛中极为少见。而这样的爆炸性信息也着实让陕西球迷及媒体有些措手不及。>>>进入微专题 
　　4.微博第一时间传递卢西亚诺病情
　　9月，天津泰达前锋卢西亚诺在与广州恒大的中超联赛中颅骨塌陷性骨折，颈椎第5节骨裂，情况一度非常糟糕。在不能前往广州亲自探望卢西亚诺的球迷们，纷纷通过微博了解卢西亚诺的情况。事件发生后，多名中超球员微微发微博表示祝福。各地媒体也尽其所能，纷纷前往医院探望卢西亚诺并发微博跟进最新情况。卢西亚诺在病床上仍关注泰达比赛的情况也被第一时间传出。期间泰达官方微博也一直跟进此事。>>>进入微专题
　　5.微博第一时间曝光王万鹏“中指门”
　　10月中旬，北京国安主场面对长春亚泰。长春球员王万鹏在扳平比分之后一时忘形，向北京球迷竖起了中指。在各大图片社未能第一时间发布照片的情况下，微博网友已经将王万鹏竖中指的照片贴出，且图像非常清晰。这一照片也在当晚被全国球迷疯狂转载，同时即刻引起了足协的注意。而后，中国足协也对王万鹏做出了停赛六场的处罚。>>>进入微专题 
　　6.足协微博感谢李帅英勇救人
　　10月中旬，一位网友在微博中发出如下内容：麻烦大家帮帮忙，刚才在广州花都的云峰大酒店附近的公路，一个小女孩被一辆出租车撞飞到20米左右，小女孩之前被打劫了又出了交通事故，现在晕迷不清。只有一条线索小女孩叫秦国英，应该是广州花都附近的人，麻烦大家帮帮忙，看谁认识这个女孩，我们已经报警了，现在被送往花都的中医院，万能的微博帮忙啊，找找人。微博发出之后，瞬间被转发多次，随即女孩的家人已经找到。该网友也爆料，参与救人的还有广州恒大门将李帅。一时间中超联赛多位球员向李帅表示了敬佩之情，足协也在官方微博上向其表达了敬意。>>>进入微专题
　　7.北京国安俱乐部全体微博送别罗贝托
　　今年二次转会期间，力求取得更好成绩的北京国安队在放弃了外援罗贝托。而罗贝托在国安效力期间的进球效率以及敬业精神都广受球迷喜爱。当老罗真的要离开北京队时，无论是球迷还是俱乐部球员都对其不舍。在罗贝托离开之时，国安俱乐部还专门为其举办了欢送会。欢送会的场面也通过记者以及俱乐部官方微博进行直播，请球迷第一时间了解欢送会现场并未罗贝托送去美好祝福。>>>进入微专题
　　8.足协回应处罚国安方案引轩然大波
　　赛季初广州VS北京的大战为新赛季中超联赛掀起了第一个高潮。然而比赛中国安的一些行为却受到了足协的处罚。对于相同的情况，国安也向足协反应，为何不罚恒大？足协做出的回应第一时间在微博里被反映出来，一石激起千层浪，国安队员们也纷纷在微博中表示不满。而足协律师王宇哲的一句“正人先正己”更是一度在国安球迷群体中广泛流传。>>>进入微专题 
　　9.朱骏微博爆料申花新帅人选
　　本赛季中超联赛已经落幕，申花老板朱骏在本赛季球队战绩不佳的情况下，也开始为申花选择新任主帅。其在微博中提出了几个条件：最符号胃口的主教练人选应该是既做欧洲列强国家队主教练、又做过欧洲名俱乐部主教练并拿过冠军、最好也做过英超主教练..。。球迷媒体根据条件纷纷缩小范围，而申花新帅也成了赛季末外界最为关注的一个话题。
　　10.微博直击成主流报道模式
　　虽然如今科技发达，但依旧不是所有球迷都能亲临比赛现场。这样，微博直击传递就成了球迷了解事件的主流途径，图文并茂的传递形式也被大众接受。包括今年联赛的重点比赛，如北京VS广州、天津VS广州、夺冠降级相关比赛等都吸引了大批媒体记者及球迷前往观看。同时恒大夺冠庆典、国安球迷被困南昌等都是通过微博的方式被大家广泛传递。各个媒体人及球迷也在用自己不同的视角纪录着比赛。而在家的球迷们也可以跳脱开电视的舒服，通过更多网友的眼睛来观看比赛。
　　纵观本赛季中超联赛，网络上微博的形式确实被广泛应用。各大球队也纷纷开通了自己的官方微博，第一时间向球迷们通报本队消息。同时抽奖等互动环节也融入其中，使微博具备了多样的属性。所以联赛虽然结束了，微博上的惊喜仍不会断，还请各位球迷继续关注新浪微博。
　　(酥饼)

