鲁能赛季总结：三度换帅显乱象 最差战绩谁该反思
　　新浪体育讯　2011-2012赛季中超落幕，山东鲁能(微博)13胜8平9负，进37球失31球，积47分排名中超第五。有过连续10场不败的坚挺，也有过5场不胜的惨淡；有过三连胜的意气风发，也有过四连败的黯然消魂。作为中超卫冕冠军，鲁能在本赛季投入超1.5亿，希望球队在今年的亚冠上力争有所突破，但最终鲁能却在亚冠小组赛末轮0比4惨败给大阪樱花，连续4次无缘小组出线；中超方面，鲁能虽然接连用伊万、马季奇和巴博萨三名主帅，却早早退出了冠军争夺，最终只能跟辽宁宏运(微博)、青岛中能(微博)和江苏舜天(微博)争夺中超季军。更为尴尬的则是这支球队最终居然未能进入前四，而中超第五的排名，也是鲁能在中超时代的最低排名。
　　巨资投入打了水漂
　　鲁能在上赛季一路飘红夺冠后，集团对球队更是充满了信心，希望球队在今年的亚冠上力争有所突破。毕竟在国内称霸的鲁能到了洲际赛程就不灵光，而且多次上演惨案，在国内没有敌手的鲁能，必须要在亚冠证明自己，亚冠小组出线是鲁能最起码的任务。基于这样的目标，集团董事会也加大了对鲁能的投入，光引进奥比纳、雷纳托和里卡多3名外援就花费了3000万，而且俱乐部翻新了基地训练场和球员宿舍，当然费用要摊薄到每一年，但这比花费仍然不小。按照鲁能常规1个亿的投入，本赛季鲁能的投入应该在1.5亿左右(包括赔偿伊万的百万美金的违约金)，这样的投入也是鲁能有史以来单赛季最高的投入。
　　但巨资投入下，鲁能的成绩相比上赛季却不进反退：亚冠跌跌撞撞，在末轮仍有出线机会的情况下，赔钱让伊万走人，临危受命的马季奇率队末战0比4惨败出局；中超赛场，在租借出雷纳托之后又引进了法比亚诺，但鲁能的后防线并没有因此变得稳固。事实上，如果不是外援安塔尔在多场比赛中上演单骑救主的好戏，鲁能在中超的排名将会在十名上下。虽然最终鲁能通过两场点球战战兢兢地杀入了足协杯决赛，在中超也取得了不错的排名，但与巨资投入相比，鲁能这个赛季的成绩着实逊色了些。
　　当然，鲁能这个赛季收获了预备队联赛的冠军并且杀入了足协杯的决赛。但需要指出的是，国内其他俱乐部都将预备队联赛作为“辅业”，以锻炼新人为主而不是像鲁能那样以中超水准的队员去征战，因此鲁能在预备队联赛的夺冠，多少给人以胜之不武的感觉。至于足协杯杀入决赛，鲁能在1/4决赛对阵河南建业(微博)及半决赛对阵北京国安(微博)的比赛中，都是凭借点球艰难晋级，并没有表现出超强的实力，
　　伤病导致军心涣散
　　2011年的鲁能，总体给人以病怏怏的感觉，鲜有当年老队长舒畅即便头破血流依然裹着纱布上场的惨烈。此外，莱昂一次次的抗争，让我们看到的是这支球队内部的不和谐。为什么会这样？如果非要找一个说得过去的原因，那应该是两个人的伤病导致了整支鲁能的军心涣散，昔日扛着铁血大旗的山东大汉，如同遭遇内伤的武林高手一样，冠军的架子依然存在，但力度全无。值得一提的是，由于赛季初功勋队员李金羽(微博)和矫?一个被迫退役、一个无奈出走，导致关键时刻鲁能队内缺少了凝聚力，以至于整个赛季鲜有强势表现。
　　这两个人，第一个是汪强(微博)，第二个则是张弛。两个人的伤，让整支球队摇摇欲坠，这绝不是危言耸听。汪强在亚冠战前的受伤，导致时任鲁能主帅的伊万只能将两名外援中卫雷纳托和里卡多放入亚冠名单，这样再加上奥比纳和安塔尔，鲁能就用完了4个外援名额。作为上赛季夺冠功臣的外援莱昂，因为汪强的伤病而无缘亚冠，为这名洪都拉斯外援整个赛季的不忿埋下了伏笔，此后无论是休息室大发雷霆，还是回国后神秘失踪，都是拜汪强伤病所赐。其实汪强也很无辜，他伤的不是时候，但这并不是他的错。
　　至于张弛，则比汪强更为悲情。这个赛季开始之前，矫?被租借到杭州绿城(微博)后，张弛基本锁定了鲁能主力。但谁也没有想到，在鲁能本赛季的首场中超比赛中，张弛在第24分钟抢球时被成都谢菲联(微博)踢伤导致胫骨腓骨骨折，整个赛季报销。当时张弛断腿的惨烈场景，无疑给现场的鲁能队员留下了阴影，那场比赛鲁能在三度领先的情况下，在魂不守舍中三度被对手追平。此后整个赛季，已经有了心理阴影的鲁能队员在对抗中不知觉会有所保留，换句话说，拼抢明显不够积极。恰恰是这内伤，导致了鲁能整个赛季的病态。
　　三帅接力难救鲁能
　　国内赛场因为广州恒大(微博)的异军突起，本赛季鲁能在中超再无往日威风是预料中的事情。但谁也没有想到鲁能本赛季居然会动荡到用三名教头接力拯救，却依然难挽颓势的困境。更让人难以接受的是，冠军教头伊万居然因为球队内部的“兵变”而在众叛亲离中无奈走人；至于马季奇，虽然率队有过10轮不败的荣光，却也只能在四连败的困境中走下帅位；而最后鲁能高层从足校拉过来葡萄牙教头巴博萨，面对风雨飘摇的鲁能，他虽然让球队有所复苏，但看起来多少有些为时已晚。
　　曾经将自己比作穆里尼奥的伊万，在5月5日晚黯然下课。需要承认的是，伊万在上个赛季给鲁能带来了一些东西，比如他的战术远比图巴先进，遗憾的是本赛季张弛的伤停从某种意义上打碎了伊万设计好的阵容。此外，伊万在一些原则问题上不够坚持，比如他想留用外援卡洛斯，比如他不想李金羽退役，但他并么有真正为了这些而去争取过。所以，他的失败是偶然因素与必然因素的结合。至于随后伊万的助手马季奇，虽然心甘情愿地当俱乐部的棋子，并且也一度带队创造了10轮不败的佳绩，但那更多是队员在危机之下的自救。危机一过，一切又死灰复燃，而马季奇除了抱怨别无他法，只能眼睁睁看着球队从8月17日到9月14日一个月的时间里接连不敌江苏舜天、杭州绿城、广州恒大和青岛中能，在滑入四连败的深渊后，无奈下课。
　　马季奇在中超还剩7轮的情况下下课走人，此前潜伏在鲁能足校担任总教练的巴博萨临危受命，成为鲁能本赛季的第三位主帅。当然，鲁能给他的名衔“教练组组长”也足以说明，他只是鲁能这个赛季的过渡主帅，其主要任务是打好剩下的联赛及足协杯。事实证明，巴博萨的到来算得上是歪打正着，因为中超4胜2平1负的成绩可以证明这一点。但无论如何，对于鲁能来说，一个赛季用3名教头的举动，给球队形成的动荡贯穿了整个赛季。
　　(隋幸真)

