国安赛季总结：帕切科魔力改造老将 夺亚军非终点
　　新浪体育讯　葡萄人的手指有多大魔力，这一点从国安今年邀请的洋帅帕切科身上就可见一般。老帕的手指可谓在2011中超联赛出尽风头，既让京城球迷看到了几乎堪称点石成金的神奇，同时又让老帕自己付出了怒发冲冠后的代价。同样，国安众球员的出色发挥也成就了御林军这个不同寻常的赛季。
　　国安质变帕切科居功至伟
　　作为一个性情中人，尽管帕切科在一个赛季受到了中国足协纪律委员会的三次处罚，但这并不足抹杀帕切科的执教艺术与人格魅力。可以说，国安队这套几个赛季以来没有发生变化的主力阵容经过老帕的调教后，在2011赛季真正得到了质变，因此帕切科堪称国安今年的头号功臣。
　　帕切科与国安结缘也完全可以用一波三折来形容，如果不是吉马良(微博)斯、文加达等人的先后爽约，或许国安根本没有机会牵手帕切科，而即使最后签约又临时回国看望生病的妻子，几经周折之后总算正式走马上任，但外界并没有对这位名气并不太大的西欧教头有太多期待，似乎帕切科仅仅是国安俱乐部为了选帅而被拉来救火的一个洋帅而已。
　　正是在这种不被看好的情况下，务实的帕切科用赛季前的近4个月时间悄然对国安进行了可谓脱胎换骨的改造，因此当国安队突然在联赛开始后爆发之时，人们才发现球队还是那个球队，但是气质已经不是原来的气质，用《亮剑》里面一句经典的台词形容这支国安队就是：“上了战场，每一个人都嗷嗷直叫。”而，改变这一切的那个人，就是帕切科。
　　确实，帕切科对国安的改造一方面来自技战术本身，强调压迫性的进攻打法让国安一直行走在攻势足球的道路上，但对于国安来说，在过去的几个赛季之中也能时常打出一些漂亮的进攻足球，只不过有时像段誉的六脉神剑时灵时不灵，而帕切科的到来，从战术上完善了国安的进攻打法，弥补了攻防转换存在的缺陷，使得国安能够在一年的联赛之中一直坚持统一不变的打法，并且让其他球队为之羡慕。
　　另一方面，帕切科对国安在精神气质上的改造堪称国安历任教练第一人。在对国安球员的采访之中，无论是本土球员还是外援都无一例外提出帕切科给这支球队带来的激情与信心，老帕去能够激发出每一人的潜能去走上战场，于是这个团队的潜能整体爆发之时，这种能量是巨大的，老帕做到了这一点，也是他本赛季执教国安的最成功之处。
　　“老爷车”马力十足不让后辈
　　国安队主力阵容的平均年龄绝对中超各队之首，超过30岁的老将达到了7人(徐云龙(微博)、张永海(微博)、周挺(微博)、张辛昕(微博)、徐亮(微博)、马季奇、乔尔)之多，而这7老以及另一员30岁的老将王长庆(微博)一起在国安全年比赛之中发挥了极其重要的作用，从年龄上来讲，完全可以称之为一部“中超老爷车”，然后就是这样一部“老爷车”却是马力十足有如焕发第二春，让众多年轻后辈自叹弗如。
　　年初，帕切科曾经想过调整阵容进行新老更替，这也是在海埂集训之时有40多名球员跟随老帕一同训练的原因，然后最后老帕发现，真正可以委任重任的仍然是这些老队员、老球骨。
　　这些老球骨们也没有让帕切科失望，整个赛季的表现从其个人职业生涯来说即使不能称之为“最完美一年”，但绝对是少有的成功赛季，也正是这些老将们的稳健发挥，让国安队整个一年没有大起大落的表现。本赛季，国安队与之前赛季最大的不同就是面对排名中下游球队的比赛，基本上稳稳地拿到3分，很少出现冷门，而在过去国安经常负于弱旅的现象几乎如同“例假”般准时相约，从这一点上来说，国安真正体现了一支成熟球队的风范。
　　当然，除了老将们的发挥之外，国安的中生代以及新生代球员也开始迅速成为球队的中坚力量。杨智(微博)堪称国安定海神针，王晓龙(微博)更是在老帕的调教有如凤凰磐涅，而朴成(微博)、张稀哲(微博)、雷腾龙(微博)等年轻小将也得到了迅速成长，这也看外界看到了国安下赛季的希望所在。
　　美中不足，或者说略显遗憾的是，国安本赛季引进的外援很不给力，尤其是锋线是一直缺少能够一锤定音的关键得分手，这也难得老帕经常在公开场合感叹：能够经常进球的前锋通常都是很贵的球员。
　　好在，国安俱乐部已经打算在2012赛季加大投入，这一点从220万美元史无前例的天价工资续约帕切科团队就能够看得出来，如果俱乐部明年能够引进更高水平的外援，国安新赛季的表现自然更会让人期待。(宋词)

