中超16强投入盘点恒大6亿傲群雄 辽足实惠创佳绩
　　新浪体育讯　热热闹闹的一个赛季又结束了，广州恒大(微博)以无可争议的优势获得中超冠军，他们也再次验证一个道理：真正的豪门俱乐部就是靠钱砸出来的，而且是成倍于其他队伍的砸，才有最直接的、无可阻挡的效果。以往中超赛季，俱乐部一赛季能实质砸满一个亿，就算是绝对的豪门级别，而如今恒大横空出世，人们才发觉，以往的所谓中超豪门，还是太寒酸了，恒大光发发队员薪水，就有一亿多！如果以实质投入来划分队伍级别的话，中超就应该只有恒大一支队伍，其他队伍，当中甲都不够格，顶多是中乙级别！
　　广州恒大：至少6亿
　　在国庆节前的一篇文章，笔者估计恒大19个月来砸钱接近6亿人民币，本文只计算2011年，且当一个整年12月来进行满额计算。在引援费用上，恒大耗费1.63亿，具体数据如下：孔卡1000万美元，保隆350万美元，雷纳托225万美元，克莱奥320万欧元，合起来是1.3亿人民币，另外冯潇霆(微博)从全北现代转会费据说在1500万人民币左右，张琳?(微博)以1000万身价从东亚转会，姜宁(微博)以800万从青岛转会，杨君(微博)杨昊自由转会。
　　在薪水方面(已经算入替补队员和青年队)，恒大在10月份就应该突破一亿人民币，换算成全年的话，应该是在1.22亿左右。转会加工资，就有2.85亿。至于另外一个大头：比赛奖金，恒大肯定过亿。最终开庆功大会时会不会再有追加，追加多少，全凭许主席一句话。但仅仅从上文给出的数据来推测，转会加工资加奖金，三项恒大支出就在4亿左右。
　　恒大在造势上的烧钱力度同样惊人，这里无法推测，今年见中报表显示，恒大上半年在足球上的宣传费用就花掉了一亿多，所以这一年，恒大有没有可能达到6亿的投入规模，完全有可能，而且这还是在最后两个月，恒大没有买入大牌队员的基础上。
　　北京国安(微博)：6000万-7000万左右
　　获得亚军的北京国安，在2011赛季投入上还是比较理性，整个投入在6000万-7000万左右。按照北京队主赢60万、主平20万、客胜70万，客平30万的基本原则，奖金支出在2000万左右，球队还曾开出拿下恒大就奖500万的重头刺激，可惜足球比赛不是跑柏林马拉松。
　　外援是许多队伍耗费的大头，但北京队在这方面精打细算，最管用的大格、小马丁和马季奇都是留用外援，三人的年薪总和在100万美元左右。中期走人的罗贝托免费加入，据推测，工资加离职金在50万人民币左右。凯塔租借费为50万欧元，年薪12万，由于只来了半年，只需要支付6万即刻，弗朗索瓦-塞内的转会和薪水，不会超过30万欧元。至于帕切科的教练团队，今年的整体薪水在500万人民币上下。这里的耗费在2000万人民币一下。
　　辽宁宏运(微博)：4000万-5000万左右
　　辽宁队能拿到联赛第三，是本季中超一个巨大惊喜，从大面上看，俱乐部外援水准并不高，中期也没有强手笔引入，本土队员阵容在国内队伍里也只能排在中上流，主帅马林点石成金的能力让人叹服。但最重要的是，以往困扰辽宁队的工资奖金如数准时发放的问题，如今的东家解决的非常好，这有效提振队伍士气，“中国球星加工厂”重新焕发生机。
　　辽宁队的赢球奖至少有2000万，光一个杀进三甲获得亚冠资格，就有500万奖金之巨，这或许是本季辽宁队高层耗资最气派的一面。但在引进外援粒度上，辽宁队力度偏弱，中期转会辽宁队就进了恩朗。其他外援中奥托是老面孔，金裕晋属于韩国很普通的队员，戴恩有些名气，但澳大利亚队员在中超历来薪水偏低，博格达诺维奇在塞尔维亚知名度不低，但以免费身份加入辽宁队。即使算完整的年薪，五人合起来可能也就百多万美元。
　　江苏舜天(微博)：7000万-8000万
　　江苏队后发制人的赛季走势让人印象深刻，为求成绩稳定，本赛季江苏队除了开始从金德挖来刘建业和任航之外，还先后用了7名外援，两个外教团队，人员引进的耗费相当大，好在俱乐部资金雄厚，而且频繁的调整，也的确换来了相当可观的战绩。
　　媒体报道，在8月份江苏队原先估计的5500万投资已经耗尽，可以想见，江苏队全季耗费可能在8000万。江苏队的奖金肯定过2000万。不管恒大当时是否用心，至少江苏队也有幸成为战胜恒大的队伍之一，这个500万是少不了的，而在8月初江苏队的奖金数就超过了1000万。
　　要说到真正的人才引援耗费上，有两名选手值得一提，俱乐部史上最高薪外援耶夫蒂奇转会身价达到125万美元，据说年薪在150万左右，不过单年薪比转会费还要高的可能性很小，100万左右比较客观。但光他一人，江苏就得耗费千万之巨。还有一笔巨额耗费，来自刘建业和任航的捆绑引进上，或许总耗费也要接近千万。
　　但在其他方面，江苏方面还是做到了有所控制，科西安团队是笔失败的签约，这导致了在签德拉甘团队时，薪水只开到了20万美元，也算是罕见的低价教练组。除了耶夫蒂奇，其他外援不是以租借身份，就是零转会方式加入，省去了大笔开支，而外援的薪水大都在30万美元左右，耶夫蒂奇之外，三名队员打了半季，三人打了全季，工资全耗费也只在150万美元左右。
　　山东鲁能(微博)(微博)：1亿左右
　　赛季初豪言投入过亿，但联赛第五的战绩，让俱乐部实质投入上会发生很大变化，因为联赛第五就意味着，有相当多的队员肯定拿不到满额年薪，追加巨奖之类的更无从谈起。尽管没有太具体数据，但山东队国内队员的整体年薪，肯定要占俱乐部投入不小一部分，惩罚性扣除，其实就是对承诺投入的一种回扣。
　　从初期投入来看，山东绝对是往着过亿大户的目标而去。其实没有恒大，山东就是本季中超初期投入的“巨无霸”队伍，赛季初以150万欧元引入雷纳托，250万引入奥比纳，50万进入里卡多。中期以70万欧左右的身价引入法比亚诺，光这四名外援，转会身价就在500万欧元以上，4000万人民币左右，这里还有汪强(微博)的500万。当然这里并非定数，雷纳托只打了半季就归国，实际耗费不会有那么高。
　　在年薪方面，法比亚诺据说有150万美元，但他只打了半季，收入75万美元左右，奥比纳65万美元，安塔尔和里卡多则为45万左右，再加上雷纳托的半季薪水，以及“叛逃者”莱昂，260-270万美元应该有，但正如前文所言，他们不见得能拿到满薪，收入上肯定要打折扣。另外俱乐部如果是按时发赢球奖，山东队累计奖金数应该超过了1000万，特别是最后以三连胜收尾，对高层也算是有所交代了。
　　青岛中能(微博)：3000万-4000万左右
　　和辽宁队一样表现让人惊喜，不仅是战绩了得，更是因为俱乐部的低耗费。如果要算净支出的话，把姜宁的800万一抵扣，青岛队本季实际耗费或许只有2000多万。但本文只计算纯支出。
　　青岛队的外援，不是老面孔，就是转会市场上挑剩下的便宜选手，外援知名度直接体现在薪水上，前中超金靴路易斯年薪35万美元，梅尔坎30万美元，算上中期进入的外援伊布拉吉莫夫，连转会或租借费(如果用的话)加上薪水，外援合一起大概也就1000万出头一些。张外龙团队年薪200多万人民币左右，同样是非常便宜的出价。青岛队本季另一个大头支出就是奖金，双杀山东之后，青岛队的奖金数目就达到了1千万左右，这个1000万，相信俱乐部花得会非常爽气，
　　长春亚泰(微博)：5000万-6000万
　　长春亚泰的投入始终稳定，赛季初外援的引入上也是实用型为主，谈不上有多惊人的支出，工资在30万到40万美元这个层次，克劳迪奇的40万美元年薪或许已经是全队之首。但俱乐部在下半赛季为了扭转局势，大手笔引入姆巴米和阿雷切亚，虽然价格知情方讳莫如深，但两人连转会费加薪水，200万欧元左右没有问题，这样耗费就在1700万-1800万人民币左右。
　　长春队也是联赛里奖金数过千万的队伍之一，作为第一支在联赛里战胜恒大的队伍，当场长春队拿到200万重奖。

