中超银靴与建业正式续两年 微博期待与球迷明年见
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，中超联赛大幕落下不久，中超各队就已经开始着手下赛季的备战工作。中超银靴、河南建业(微博)队外援内托(微博)在日前便与球队续约两年，明年他将继续出现在航海路体育场，为河南球迷奉献更多的进球。
　　据了解，内托与球队正式续约是在11月3日下午，当日内托来到建业总经理郎效农的办公室，完成了续约的最后一笔。此次续约，河南建业与这位巴西外援签约两年，具体年薪尚未透露，但据猜测应该在50-60万美元左右。
　　今日，和球队成功续约的内托也在微博上发表了自己对于下个赛季的期待。微博中内托附上和总经理郎效农签约的照片，并相约与河南球迷名明年见：“See you next year!”
　　内托本赛季共为河南建业打入14球，位列联赛射手榜第二位，其重要性不言而喻。河南队在本赛季上半程发挥的并不出色，一度陷入了12轮不胜的尴尬，在当时的联赛积分榜中也一直处于垫底位置。而在下半程河南建业最终能保级成功，也与内托的出色发挥分不开。而这样一个高产射手，河南建业方面也显然并不愿意放弃，与他续约两年也是对于河南球迷一个很好的交代。
　　今日，内托已经正式离开河南回到老家巴西，在离开中国之前与球队谈妥续约问题，想必巴西人应该能有一个不错的假期。
　　(老刘不茫)

