关于未来安贞焕仍在徘徊 若经商赚钱将投资大连足球
　　继续自己的足球生涯，还是选择退役，与妻子一道打理化妆品的生意？安贞焕始终徘徊在十字路口，不能做出最后决定。他表示，家庭是他要首先考虑的因素。
　　在安贞焕效力过的联赛中，中超水平无疑是最低的。但在大连，他受到了球迷的一致拥戴。如果可以，他一定会为实德队继续踢下去。不过，安贞焕承认，自己的体能确实有些跟不上了，“中国实在是太大了，打客场经常需要长途旅行，会让人感到非常疲劳。在主场，我可以积攒体能，努力打好比赛。但去客场，确实有些困难。这应该也是我要离开实德的一个很重要的原因。 ”
　　安贞焕说，如果继续踢球，可能是在韩国，也可能是在其他国家。不过，一直到现在，他都还没有想好下一步到底要怎样做。“也有可能和太太一起打理化妆品生意。在我的职业生涯中，家庭为我付出了很多。现在，我必须要为家庭付出。下一步怎么走，家庭是我首先要考虑到的因素。 ”
　　既然在大连，乃至中国，都具有很高的知名度，安贞焕是否会考虑进军中国市场？他坦言自己还没有想那么多，不过，如果真有那一天，“在中国市场赚到了钱，我一定会拿一部分，投资到大连足球当中。 ” 高级记者隋海涛
　　链接
　　回望世界杯之路
　　安贞焕的足球生涯其实很坎坷，韩日世界杯上他风光无限，尤其是绝杀意大利队，更令他成为了韩国足球的英雄。但他的意甲生涯也就此终止，回想起9年前的往事，安贞焕不禁摇头，“意大利球迷把我的奔驰车都给砸了……他们可能连韩国在什么地方都不知道，也没法接受这个事实。 ”
　　被迫离开佩鲁贾后，安贞焕多次辗转于欧亚之间，本来非常好的发展势头，一下子折了。不过，韩国足坛从来没有忘记过这个英雄，南非世界杯之前，韩国队专门派教练来中国考查安贞焕，邀请他回归并第三次参加世界杯。“其实我不太想去。 ”昨天，安贞焕首次披露了南非世界杯前自己的心境。他很清楚，自己已经很难再为韩国队攻城拔寨，“他们和我说，要充分发挥我的经验，让我回去当半个队员、半个教练，帮助队友们更好地投入比赛。 ”此种情况下，安贞焕才第三次出征世界杯。很多人都奇怪，南非世界杯上，韩国队根本就没有使用安贞焕的意图，那么，为什么还要将他召入。真实原因就是，他们是要安贞焕回去传帮带的。 高级记者隋海涛

