申花赛季总结：内外援不利致翻盘 奇怪现象引反思
　　新浪体育讯　当惨淡灰暗甚至可以承载申花(微博)(微博)史上所有糟糕字眼的2011赛季还没有完结的时候，上海申花董事周军一路广播的2012赛季选帅进展，如同一颗强力镇定剂，让所有人忘记了2011的不堪回首，把希望寄情到了下赛季。而申花2011赛季的最后一战，主场绝杀北京国安(微博)的片段，也将成为这个赛季最漂亮生动的一颗强效镇痛药，让现场4378名球迷带动全上海的申花球迷，相信申花，相信2011赛季最终排名第11位的申花，还有未来。
　　内外援引进不利导致彻底崩盘
　　应该说，2011赛季的申花总结，最不得不说的就是内外援引进的不利，二次转会期间申花高层引援失误，没有认真分析意识到队伍孱弱的后防需要补充等等情况，让2011赛季的申花处于内外交困的局面，势不可当的滑入低谷，备受外界诟病。过去布帅接手申花的时候，虽然当年正逢申花正逢大换吴曦(微博)、冯仁亮(微博)、宋博轩(微博)等年轻球员有实力也正在强劲的上升期，阵中还有姜坤(微博)、于涛(微博)等中坚力量，里亚斯科斯等外援也很给力。虽然这样的阵容看上去青黄不接，但实际上还是颇有实力的，更重要的是，球员的心气很足，士气正盛，加上气场强大的布帅在排兵布阵上确实很有一套，每场比赛都做到知己知彼，本已进入惯性下滑通道的申花，在2010赛季硬是奇迹般地保持了当年赛季次席的地位。
　　但随后的2011赛季，时势易也，现今的申花已处于内外交困的局面。于内，申花本赛季一路下跌让球员人心不稳，加之不少球员是否出场，要因某高层单方面分析而定，因此，申花队内已经出现想要离开的队员。于外，未来地产生意如何，现在不得而知，但2011赛季，在中超范围内地产大鳄投资人们的夹击下，这个赛季成了最典型的金钱砸出来的中超，这是几个亿才能说话的中超，连最潦倒的俱乐部都可以不眨眼睛地以百万美元之巨引进外援，2011赛季申花董事提交给投资人朱骏(微博)的引援名单，可谓一开始就注定了2011赛季倒霉的结局。
　　年初申花放弃世界名帅路线，据说当时是考虑要将名帅费用转用在大牌外援身上，主要也是为了打好亚冠。结果，申花把引进布帅的资金转为引进更好的外援时，敦料，外援引进不力，加上主帅也HOLD不住球队，申花拆东墙补西墙的策略并不成功，落得个亚冠出局、联赛仅列十名开外、被寄予厚望的足协杯也未能进入决赛的局面。当然，投资人朱骏本赛季忙于九城事务，完全无法分身管理申花决策，也是本赛季申花不可抹掉的痛。
　　有一种现象值得申花高层思考
　　一地鸡毛的申花2011赛季，不能想、不要说、更不敢总结。毕竟没有申花高层强权势力的人，总结申花什么都是得不到尊重和理解的，一不小心，还会招来微博上、报道中的一片斥责。只是，从申花和国安的赛后，出现的一个细节来看，我们不禁要问：为什么申花总有让人哭笑不得的事情爆出呢？
　　当被申花悄然换掉的美女新闻官曹彦，现身申花不出战球员看台，观看沪京大战时，很多沪上媒体在感慨：“申花的新闻官，人都是好人，但总会成为众矢之的，也总是比赛之外最大的亮点。”而昔日新闻官曹彦的出现，似乎也一不小心让沪媒想起了更早些时候的申花新闻官曾为证申花2011赛季实力不俗，而开过的一个玩笑：“申花不进前四就舔驴屁股”。赛后，沪媒高调要求申花更早前的新闻官示范诚信兑现玩笑。
　　不知道为什么，申花的赛季结尾，总是要给外界留下一些笑料。这样的笑料，似乎16支中超球队中，很是稀罕。但愿，这样的现象，即使申花高层嘴上说说无所谓、随他去的同时，心里真的能划过一丝感觉和思考。当然，更希望这些笑料，能被2012赛季申花选帅的大好消息，尽快覆盖掉。
　　拯救申花有一种希望叫做选帅
　　要总结2011赛季的申花，站在不同的角度，会有太多不同的看法和理解。而坊间关于申花满天飘散的那些摆不上台面的评论和传闻，尽管是申花本赛季最该总结的部分，但是，一旦总结会让申花的2011赛季太难也太痛彻。一切也不能究其原因，或许，应该清醒的看到：已经乱成一塌糊涂的申花，不能总结也不能剖析其本质，否则除了激怒董事引来爆批辟谣等等后果，对所有需要解决的糟糕状况，都毫无意义。
　　不论如何，要庆幸上海滩拥有最死忠的球迷，一路追随申花。即使本赛季申花最艰难的时刻，还是有蓝魔、蓝宝等等球迷组织泪流满面的孤独矗立在球场，而眼下值得庆幸的就是2011赛季末，申花终于给这些球迷带来了可以破涕为笑的大消息。申花传出了能在江湖上让人侧目的选帅消息，虽然来的有点晚，但还是吊足了球迷的胃口，毕竟，申花董事周军大鸣大放给出的一连串世界名帅的名字，让所有申花球迷再度血脉喷张迫不及待了。或许，这一次申花欧洲选帅，能让申花回到当年凭借布拉泽维奇一己之力，挽狂澜于既倒的日子了。
　　2011赛季，上海足坛热闹，但毫无精彩可言。这其中最关键的问题就在于申花投资人这个赛季没有亲自打理申花事务。此前有沪媒就坦言：“朱骏一会儿在这儿，一会儿在那儿谈生意，这儿与那儿，都在国外。反正，在上海就是见不到他的人影。他不在，上海足坛就成了一潭死水，寂静，暗淡。”很多人认为2011赛季申花引援等等，一连串做砸了的事情都是听命于朱骏，但事实上，并非如此。否则，为什么单单朱骏不在国内的这个赛季，申花就面目全非、惨不忍睹、一盘散沙了呢？或许，2012赛季申花好不好，一切都只能期待朱骏归来运筹帷幄，才能决胜千里了。(曲小尤)

