莱昂与鲁能正式解约 称状态不好只因未受足够尊重
　　莱昂与鲁能的缘分终于走到了尽头，与鲁能泰山队暗斗了一个赛季后，洪都拉斯外援莱昂终于走了，11月5日，他从济南直接返回了洪都拉斯，以备战洪都拉斯国家队的比赛。考虑到莱昂继续留在鲁能已不现实，鲁能俱乐部决定借此机会与莱昂解除工作合同，从此之后，双方不再有任何关联。
　　2010赛季，莱昂在联赛进行至半程之后才加盟鲁能泰山队，赛季结束，他曾经被誉为“中超最好的外援”，那时，谁也没有想到莱昂能与鲁能泰山队闹到“不欢而散”。
　　无休止的暗斗
　　莱昂之所以与鲁能闹到如此地步，是因为在本赛季初就埋下了祸根。2011赛季初，在亚冠联赛和中超联赛的备战期，球队后防主力连续出现伤病。考虑到球队的实际情况，时任主教练伊万在亚冠联赛最终报名大名单上将莱昂除名，并将空出的名额留给了赛季初刚刚引进的中后卫里卡多。
　　据悉，在得到消息后，莱昂第一时间就表达了自己的不满，他与鲁能在那时候就埋下了“不和谐”的种子。5月20日，鲁能主场迎战广州恒大(微博)，因为没有获得首发资格，莱昂在赛后不仅怒砸休息室，而且还脱离大部队，独自打车返回俱乐部。为此，莱昂被鲁能俱乐部罚款两万美元。从此之后，双方彻底陷入了互相不信任的怪圈。
　　9月25日，莱昂又一次擅做主张，他给俱乐部领导打了一个电话后，就私自返回了洪都拉斯，备战国家队的比赛。10月22日，莱昂返回了鲁能俱乐部，忍无可忍的鲁能俱乐部随后对他做出了“停训、停赛、停薪”的“三停”处罚，而且罚款两万美元。从那时候起，所有人都已经意识到了，双方的缘分走到了尽头。
　　无言的决裂
　　或许是早已意识到了会有这样的结果，临走之前，莱昂在接受媒体采访时终于说出了自己的真心话。他表示，这个赛季之所以状态不是很好，主要是因为在鲁能没有得到足够的尊重，“上个赛季，我在这里享受到了比赛的乐趣，但这个赛季，我始终没有被重视。我这一场比赛打了，下一场比赛又无法上场，我感觉到自己没有得到尊重，一点儿也找不到好的比赛状态。”莱昂说，下个赛季，他可能会选择到其他国家踢球，“当然，留在中超也是一种选择。”
　　虽然与莱昂“斗争”了一个赛季，但考虑到莱昂曾经为鲁能泰山队做出过突出贡献，鲁能这一次不想让莱昂带着“仇恨和不满”离开俱乐部，“我们不会忘记莱昂带给我们的胜利和快乐，所以，他这次要离开，我们没有为他设置任何障碍。”据了解，按照双方签订的合同，莱昂应该在鲁能再呆上一段时间，但考虑到莱昂的实际情况，俱乐部决定提前与他解除工作合同，“他现在没法训练，也没法比赛，留在队中不会有比赛机会，还不如让他早点回国。”
　　没有赢家的结局
　　谁都知道，在双方这次“争斗”中，莱昂是地地道道的输家，但一向号称管理规范的鲁能俱乐部也非赢家。透过莱昂这件事情，鲁能俱乐部应该深刻反思，作为一家比较成功的中超俱乐部，为什么留不住像莱昂这么优秀的外援？这到底是俱乐部的管理出了问题，还是在其他方面出现了问题？
　　翻开鲁能的引援历史，我们不难发现，像莱昂这样的例子并不少。2001赛季，鲁能曾经引进了乌拉圭队的主力中后卫赫雷拉，他在意甲闯荡了七年，其个人能力得到了鲁能球员的一致认可。不过，赫雷拉2001年9月10日回国探亲时，在纽约转机亲眼目睹了“9·11”事件，心灵受到伤害的他坚决不再回到鲁能效力。后来，有人分析说，赫雷拉之所以离开，并非他说的那么简单。
　　2002年，鲁能从博卡青年引进了阿根廷前锋莫雷诺，这位球员技术非常出色，但因为个人生活比较散漫，而且对巧克力有着难以控制的喜爱，最终，日益发胖的他被鲁能扫地出门。2003年，莫雷诺加盟博卡青年队，他一举成为队内最佳射手之一，并在2003年获南美解放者杯冠军。除此之外，备受球迷喜爱的兰普提，也在鲁能效力两个赛季后被迫走人。
　　最近的例子是西切罗，在鲁能泰山队，他绝对算是一道后防大闸，但最终他还是离开了鲁能。他之所以离开，是因为与队中的一位主力球员有矛盾。
　　以上的例子说明，鲁能有能力找到好外援，但在如何管理外援这方面，鲁能还有很多需要总结的地方。如果不能及时总结以往的经验和教训，在未来的日子里，像莱昂这样的故事还会在鲁能继续发生。

