成都资金短缺无奈降级 谢菲联定理：没钱是万万不能
　　自从许宏涛在扫赌打黑风暴中落马后，成都谢菲联(微博)就一直处于风雨飘摇中。去年，被罚降级的谢菲联凭借着过去的班底，在资金严重短缺的情况下一举冲超成功。但很快，他们就与另一支升班马恒大“分道扬镳”，走向另一个极端。 2011赛季开打之前，谢菲联一度面临着能否如期完成注册的大问题。去年年底，俱乐部控股方英国思嘉伯集团决定，免费出让其拥有的成都谢菲联50%的股份，以此吸引成都本地企业进入俱乐部的经营。但由于成都本地企业认为凯文提出的入股条件无利可图，最终无人接手。几经折腾，今年2月，俱乐部被转让给了在香港注册的鸿富企业有限公司，其背后投资方为重庆歌乐投资有限公司。
　　新东家接手，却是换汤不换药。俱乐部的事情无人过问，资金更是不能指望。整个赛季，谢菲联是中超16支球队中唯一没有赞助商的球队。主教练王宝山走了，四川足球的标志性人物邹侑根(微博)和姚夏(微博)也都离开了，但在匆匆上任的澳大利亚教练洛瑞的带领下，谢菲联一度表现出了强劲的势头。只是，仅凭斗志，注定走不远。客战陕西时，谢菲联队乘火车出行，除短途外，中超还没有球队选择过这样的交通方式。为了省钱并通过卖球员赚钱，多名主力都接到准备转会的通知……终于，在降级那一天，教练、球员和球迷们哭成一片。
　　谢菲联的悲惨命运证明，没钱是万万不能的。 高级记者隋海涛

