帕切科菜鸟赛季闯五关 商毅：实力不足未威胁恒大
　　带着菜鸟闯关，主帅帕切科在执教国安的首个赛季就取得了巨大的成功。
　　国安在赛季前并不被看好的情况下，最终获得了联赛的亚军，拿到了进军下赛季亚冠联赛的入场券。
　　根据本报赛季前对于国安的成绩预测，老帕正是凭借在每一道关卡中均成功闯关，最终获得了颇为意外的好成绩。
　　老帕的魔法被看做是国安本赛季成功的最大原因，他已完成了与国安的续约，在度过了菜鸟赛季后，明年他将带领国安展翅高飞。
　　第一关
　　(1-4轮)
　　中规中矩开门红
　　共计分数：12分 
　　国安得分：7分
　　闯关难度：★★★★
　　实际成功率
　　轮数 日期 主队 客队 比分
　　1 4.3 江苏舜天(微博) 北京国安(微博) 0比2
　　2 4.10 北京国安 杭州绿城(微博) 1比3
　　3 4.17 广州恒大(微博) 北京国安 2比2
　　4 4.25 北京国安 大连实德(微博) 3比0
　　2胜1平1负，拿到7分，与本报赛前预计的结果相同，国安在前四轮的表现可谓中规中矩。国安四平八稳地闯过了第一关。
　　首轮客场战胜江苏的比赛中，老帕对于国安的改造初见端倪，比赛过程中队员间颇为流畅的传递配合让人眼前一亮。但回到主场，国安却继上赛季被对手抢走亚冠席位之后，再一次败在了绿城的脚下。回忆起那场比赛老帕也是输得心服口服，他表示：“对手在所有方面都比我们更加出色。”尽管输掉了比赛，可这却使得老帕更加清晰地认清了中超对手的形势，也为接下来的高歌猛进奠定了坚实的基础。
　　客场面对恒大，京城球迷曾经喜爱的铁帅李章洙成为了国安的对手。面对金元大鳄的豪华之师，国安攻击力的变化体现得尤为明显，在绝大多数时间里比分上处于领先。尽管最后比赛以平局收场，可通过和李章洙针尖对麦芒地较量，老帕开始赢得京城球迷的心。
　　再次回到工体，在阵容不整的大连身上，国安终于拿到了赛季的首场主场胜利。尽管是以3球取胜，可过程却颇具幸运的成分。四轮过后，虽然相比于上赛季，看到了球队的一些变化，但从成绩上来说，只能算是中规中矩。
　　第二关
　　(5-10轮)
　　客场连胜满堂彩
　　共计分数：18分 
　　国安得分：14分
　　闯关难度：★★★
　　实际成功率
　　轮数 日期 主队 客队 比分
　　5 4.30 南昌衡源 北京国安 0比3
　　6 5.8 成都谢菲联(微博) 北京国安 0比3
　　7 5.15 北京国安 青岛中能(微博) 2比0
　　8 5.22 辽宁宏运(微博) 北京国安 0比0
　　9 5.30 北京国安 深圳红钻(微博) 4比0
　　10 6.11 河南建业(微博) 北京国安 1比1
　　4场比赛过后，经历了初期的适应过程，老帕带队的成绩开始让人刮目相看。6场比赛4胜2平拿到14分的成绩足以称得上优异，而且在这一阶段中，国安还一度力压恒大登上了积分榜首位。闯过第二关后，国安的表现已经迎来了满堂喝彩。
　　赛季初期，本报就预计这一阶段是国安抢分的大好时机，南昌、成都、深圳三个中超实力最弱的对手均会在这一时期出现，但客场作战在一定程度上或许将影响国安的成绩。
　　但在老帕带领下攻击力大幅度提升的国安不负众望，面对三个对手均以大比分取胜，共计攻入了10个进球，4场客场比赛也均保持不败。尤其是4比0战胜深圳一役，使得白巫师特鲁西埃铩羽而归，这在一定程度上确立了老帕本赛季中超最成功外籍主帅的地位，也让所有对手在面对国安时，不得不摆出防守反击的姿态。
　　在客场取得平局的两场比赛中，国安也没有什么值得遗憾的。尽管老帕一直认为裁判的判罚有失公正，但辽宁原本实力就与国安不相上下，河南也是国安连续两个赛季在客场未能战胜的对手。
　　同时在这一时期，国安还赢得了对阵上海东亚以及南昌恒源的两场足协杯比赛，在8场比赛中的胜率高达75%。
　　第三关
　　(11-19轮)
　　磕磕绊绊获连平
　　共计分数：27分 
　　国安得分：12分
　　闯关难度：★★★★★
　　实际成功率
　　轮数 日期 主队 客队 比分
　　11 6.18 北京国安 山东鲁能(微博) 1比1
　　12 6.22 长春亚泰(微博) 北京国安 2比1
　　(改期至9月14日)
　　13 6.26 北京国安 天津泰达(微博) 1比1
　　14 7.2 陕西人和 北京国安 1比1
　　15 7.6 北京国安 上海申花(微博) 3比0
　　16 7.10 北京国安 江苏舜天 2比1
　　17 7.14 杭州绿城 北京国安 0比0
　　18 8.1 北京国安 广州恒大 1比1
　　19 8.6 大连实德 北京国安 0比0
　　9场比赛，2胜6平1负，积12分，胜率仅为22%，这是国安本赛季胜率最低的一个阶段。相比于其他关卡，国安在与诸强的车轮战中，只能算是磕磕绊绊地勉强过关。
　　胜率不高，对手实力的强大是其中的主要原因。恒大自不必说，山东、天津和杭州均是上赛季排名高于国安的球队，陕西拥有魔鬼主场，大连则是请来了老帕的老乡文加达。
　　相比之下，国安在这一阶段另一个显著的特点就是进球率大幅下降，在9场比赛中攻入了10粒进球，场均进球数只有1个，而此前的10轮比赛中，国安的场均进球数一直保持在2个左右。
　　正是忌惮于国安犀利的进攻，联赛1/3过后，几乎所有球队在和国安交手时都会打防守反击，这在客观上加大了国安的进球难度。
　　赛季中期，球队送走了高效射手罗贝托，签下了新援凯塔和弗朗索瓦。但遗憾的是，凯塔加盟之后一直没能展现其应有的实力，在和其他队友配合方面也没有出现良好的化学反应。
　　加之乔尔原本就不属于强力中锋，在对手后卫的贴身防守下，他的进球效率也有所下降。
　　尽管在这一阶段整体表现一般，可国安的主场成绩依旧值得称道。5场主场比赛取得了2胜3平，攻入了8粒进球，无论是进球数还是拿到的分数，都占到了这9场比赛的七成以上。
　　第四关
　　(20-24轮)
　　连战连捷保亚军
　　共计分数：15分
　　国安得分：10分
　　闯关难度：★★
　　实际成功率
　　轮数 日期 主队 客队 比分
　　20 8.13 北京国安 南昌衡源 1比0
　　21 8.17 北京国安 成都谢菲联 3比1
　　22 8.21 青岛中能 北京国安 1比0
　　23 9.10 北京国安 辽宁宏运 0比0
　　24 9.18 深圳红钻 北京国安 0比3
　　如果不是客场负于青岛，国安在第四关又可以得到高分。
　　在夺冠无望的情况下，国安将目标调整为获得亚军，确保下赛季直接进军亚冠联赛的资格。
　　联赛开始之前，本报就预计在这段时期国安能拿到多少分数将在很大程度上决定国安的最终排名，结果5场比赛3胜1平1负拿到10分的成绩，稳固了国安积分榜第二名的位置，也基本锁定了一个亚冠资格的席位。
　　客场战胜深圳之后，国安在对阵积分榜后三位的球队取得了全胜的战绩，相比于上赛季，在面对弱旅的时候，国安拿分把握更大。要知道上赛季的两次交手中，深圳1胜1平占尽优势。同时，战平辽宁的比赛遏制了对手追分的势头，稳定了自身的排名。
　　输给青岛的比赛，无论队员还是教练均认为是由于自身状态的低迷所致。这场失利也使得国安自第二轮以来连续19场不败的纪录作古。
　　其实，在赛季开始之前，就有不少关于国安队员年龄结构偏大，到了赛季中后期疲惫会使成绩受到影响的担心。不过好在和青岛一役，是国安本赛季唯一一场显现出疲态的比赛。随后联赛再次进入间歇期，半个多月的时间给了国安更多的调整余地。
　　随后在一段赛程极为密集的时期内，国安继续保持着稳定的势头，在连续的客场征战中赢得了与绿城的足协杯1/4决赛。同时由于鲁能、天津、申花和绿城均在这一时期遭遇了不同程度的困境，长春和辽宁也没能抓住追赶分差的时机，国安积分榜第二的位置得以高枕无忧。
　　不过，在赛程密集的情况下，新近提拔进入一队的小队员们却没能给球队提供多大的帮助，只有二次转会中加盟的外援弗朗索瓦逐渐坐稳了主力的位置。
　　第五关
　　(25-30轮)
　　无关大局两连败
　　共计分数：18分   
　　国安得分：10分
　　闯关难度：★★★★
　　实际成功率
　　轮数 日期 主队 客队 比分
　　25 9.24 北京国安 河南建业 3比0
　　26 8.26 山东鲁能 北京国安 1比1
　　27 10.15 北京国安 长春亚泰 4比1
　　28 10.22 天津泰达 北京国安 0比1
　　29 10.29 北京国安 陕西人和 2比3
　　30 11.2  上海申花 北京国安 0比1
　　尽管接连负于陕西和申花，以两连败收官，但这两场无关大局的失利却无法掩盖国安整个赛季的出色。
　　最后六轮，国安3胜1平2负拿到了10分，单就成绩来看，绝对算不上出色，但这一阶段的前四场比赛，国安分别战胜了河南、长春和天津，战平了鲁能，确保了联赛的亚军成绩。
　　尤其值得一提的是，国安在对阵长春和天津的比赛中取得了两场关键性的胜利。此前，国安在和强队交手的过程中成绩一直欠佳，绝大多数胜利都是在弱旅身上拿到的3分，收官阶段，能够战胜强敌说明国安再一次拥有了强强对话中取胜的底气和实力。
　　随后两场对阵陕西和申花的比赛，在成绩已经确定，取胜动力不足的情况下，国安连续被对手绝杀，其中存在着很大的偶然因素。这两场失利绝对不能和此前负于绿城、青岛和长春的三场比赛相提并论。此时球队工作的重心已经转移到了球员的续约和下赛季引援的计划之上。
　　而就最后三场比赛来说，被罚上看台的老帕并没有像之前一样通过小纸条的方式保持着对于比赛的指挥，将临场调整的权力全面地交给了助手路易斯，这也不难看出最后几场的胜负对于国安已经无关大局。
　　但毕竟是遭遇了本赛季唯一一次的两连败，也使得国安的收官多少留下了一些遗憾。另外，在这一时期，国安在足协杯的半决赛中客场点球大战不敌鲁能，丧失了争夺冠军的机会，相比于联赛的两连败，这对于本赛季整体发挥出色的国安来说更加可惜。
　　亚军让所有人满意
　　点评人 商毅(微博)
　　身份 前国安队员、足球评论员
　　魔鬼赛程的表现不能尽如人意，整个赛季输掉了五场比赛，赛季中段的连续平局被恒大在积分榜上甩开，如果在这几个方面国安能够有所加强，或许就能够有与恒大一争高下的机会。
　　本报记者采访了前国安队员、足球评论员商毅，他认为国安本赛季从揭幕到收官一直保持优异的成绩和平稳的前进状态，亚军成绩已经能够让所有人满意，没能给恒大夺冠造成威胁确实是由于实力不足所致。
　　变化·弱队身上能拿分
　　相比于此前几个赛季，国安在成绩上的提升的重要原因就是在弱队身上拿分的几率大大提高。对阵积分榜榜尾的球队，国安几乎都取得了胜利，这些分数保证了国安在积分榜上的排名。
　　坚持·魔鬼赛程没掉队
　　国安经历了一段18天6场比赛的魔鬼赛程，但却依旧取得了不俗的成绩，没有出现普遍担心的掉队状况。在这之中，平日里训练对于体能的积累起到了基础的作用，训练中的高强度对抗保证了比赛时的正常运转。
　　输球·五场失利不意外
　　一个球队不可能永远不输球，几场失利在一个赛季中也可以说是正常的情况。赛季末的两连败是在球队排名已经确定的情况下经历的，无关大局。而此前输掉的三场比赛，也没有影响国安前进的态势。
　　掉队·实力所限没办法
　　赛季中期，国安在积分榜上开始被恒大甩开，这是球队实力差距的原因。如果把恒大的穆里奇(微博)和孔卡换到国安阵中，那么冠军肯定就是我们的。但国安还没有这样的超级球员，即便是射手王乔尔和他们的身价也有着悬殊的差距。

