帕切科详述魔法棒的秘密 与球员坦承交流训练是法宝
　　北京国安(微博)，联赛亚军，主导这一切的最大功臣，非葡萄牙人帕切科莫属。
　　帕切科的到来，让整个国安都焕发了新的活力，老帕就像是一个魔法师，把原本并不被人看好的国安调教得如此让人心醉。
　　老帕到底有何法术？他手里的那根魔法棒到底还藏着什么样的秘密？本赛季收官之际，本报记者对老帕进行了专访，还是那样顽皮，还是那样滔滔不绝，说起足球和自己的球队，老帕总是那样不知疲倦。
　　1
　　魔法师·咒语——有效的沟通
　　尊重球员坦诚交流 和队伍一起成长
　　和每个魔法师一样，老帕有着自己的独门咒语。
　　FW：你很喜欢和队员交流，而且几乎每次交流都取得了很好的效果，这有什么秘诀么？
　　帕切科：我曾做过球员，这使我可以更直观地感受球员。在队员状态低迷的时候，我也会想，如果是我会用什么方法来应对，我会把我的方法告诉他们，希望能提供帮助。
　　我跟队员们的交流都是坦诚的，也是怀着尊敬的。我每次都是以一种很柔和、很建设性的方式和他们聊天，而不是把自己摆在一个很高的教练位置。这对我来讲，也是和队伍一起成长的秘诀。
　　FW：队员对于你的信任就是沟通所取得的结果？
　　帕切科：队员信任我，这非常重要，这的确是我们之间沟通的结果，在沟通后我们完成了更好的团队合作。队员们都能够按照我指明的方向前进，我说什么他们都会很坚定地走下去。
　　2
　　魔法师·药水——充沛的体能
　　好心情决定好状态
　　一周三赛也无妨
　　国安昔日的体能优势在时隔一个赛季之后再次回归，老帕让队员们如同喝下了魔法药水一般始终保持着充沛的能量。
　　FW：训练中你不会安排单独的体能训练，可队员体能都不错，这是为什么？
　　帕切科：足球的训练就应该结合球来进行，否则就不是足球了。如果队员们的训练量达到了标准，在训练中储备的体能就可以承受比赛的强度。
　　FW：你轻易不会改变球队的首发阵容，这会不会对于主力的体能提出更高的要求？
　　帕切科：不会对首发进行调整大多是球队赢球的状况下，如果我们输掉了比赛，阵容方面的调整是必须的。赢球能让我们获得一个好的心情，在这样好的状态下，队员的体能也就会更快地得到恢复。而且继续让他们上场，也是对他们表现的一种肯定。当然，没有进行大规模的轮换，也和我们目前的人员结构有关。
　　我跟30岁以上的队员说，你们不是老队员，一周完全可以打三场比赛，他们的训练都很刻苦，事实证明他们都做到了。
　　FW：下赛季我们要三线作战，你担心体能问题吗？
　　帕切科：一个20多岁、30岁的年轻队员一年踢了35场比赛怎么可能感觉很累呢？在欧洲，一个队员一年要踢70多场比赛，这全都是心理作用。
　　3
　　魔法师·护符
　　——逃跑的伤病
　　传球到位不拼身体
　　积极跑动少接触
　　伤病，曾如同梦魇一样困扰着国安的队员。可老帕这位魔法师却给全队戴上了护身符，整个赛季从未有一名球员经历重大的伤病。
　　FW：这一年我们没有队员有大的伤病，保持健康的最大原因是什么？
　　帕切科：首先在训练场上，我们的准备工作做得非常充分，使得队员在上场比赛的时候能够有一个非常好的身体状态。
　　比赛的时候，我们努力将每一次传球做到更加到位，这就使得队员和对方拼刺刀的情况大大减少；而在防守中，每个队员都积极跑动，使得后防队员做出危险性动作的情况更少了。
　　FW：下赛季我们还能继续保持这样健康的状态么？
　　帕切科：我只能希望我们继续受到上天的眷顾，其中也要感谢队医的帮助。在我有一些不舒服的时候，他们都能让我立即重获健康。
　　4
　　魔法师·扫帚
　　——辗转的集训
　　寻找新鲜去除懈怠
　　促使训练更高效
　　赛季前从昆明到葡萄牙，再到上海；赛季中不断往返于客场、工体和香河基地，老帕如同骑着魔法扫帚一般带领着球队经历了近几个赛季最长的旅程，而这样的奔波也被他看做是球队成功的重要因素之一。
　　FW：不断更换集训的地方和训练的地点，对于比赛有什么帮助？
　　帕切科：如果队员们在一个地方呆久了，就会觉得安逸，产生懈怠的感觉。而整个赛季我们主场和客场的比赛是在交替进行的。更换训练地点所带来的旅程，就如同我们出征客场一样，能够使队员更快地适应客场的状况。
　　FW：联赛开始前我们三次更换集训的地点起到了怎样的作用？
　　帕切科：在昆明、葡萄牙和上海的三次集训对于我来说是很重要的，在这个过程中我也有很多时间在思考，什么样的阵形和队伍是最好的？
　　在葡萄牙的拉练中，我们和其他欧洲球队比赛，队员增长了很多经验，这对于他们来讲是一笔很好的财富。我们的队员在整体打法和思想上都取得了很大的进步，不论是在有球还是无球的时候，队员都可以做到尽力拼抢。而昆明和上海的比赛无论技战术还是体能上，都为联赛打下了坚实的基础。
　　FW：你曾不止一次地提过香河基地是我们成功的秘诀之一，在那里训练究竟有何不同？
　　帕切科：香河基地配套设施更加齐全，球场草皮的条件更好，在那里，我们的训练有着更高的效率。
　　有时候，如果队员们训练中表现得好，我们就会提前一天回到北京，这样的奖励也会使得队员们拥有动力。

