足协称亚冠名额削减中国拒参赛 韦迪赴亚足联斡旋
　　明年中超究竟保留几个亚冠名额，现在还是未知数，这要等到本月20日-23日的亚足联年度总结会议才会有结果。为了更大限度地争取中超的利益，韦迪已经放弃出席足协杯决赛，前往吉隆坡斡旋。职业部主任刘殿秋表示，若亚足联突然削减中超亚冠名额，中超球队完全可以拒绝参加亚冠！
　　韦迪开启危机公关
　　本来，韦迪是不参加亚足联年终会议的，代表中国足协参加的是副主任于洪臣。但现在，中超的亚冠名额突然告急，韦迪也坐不住了，他已经决定放弃观摩19日的足协杯决赛，而是在那天前往吉隆坡，准备参加20日开始的会议。他此行的官方目的是参加亚足联年度颁奖典礼，实质上也是为包括亚冠名额分配事宜与亚足联有关部门，包括与执行主席张吉龙进行广泛沟通。并通过一系列足球外交活动，避免中国足球、中超联赛蒙受损失。
　　近日，于洪臣对于亚冠名额也有了表态，“亚足联直到去年才公布亚冠标准，中超俱乐部也根据亚足联的要求提出了整改方案。只要俱乐部按要求办，我相信中超的亚冠名额不会减少。当然一切还需要本月亚足联的会议最终敲定。 ”
　　不给四个就拒绝参赛
　　令中国足协愤怒的是亚足联的出尔反尔，之前中国足协一直是按照四个名额进行准备的，但现在又要在半个月之后再确定名额，这无疑打乱了中国足协的很多规划。对于中超的亚冠名额，中国足协仍然很乐观，他们认为亚足联削减中超亚冠名额的可能性并不大。亚足联最近已向中国足协发来下赛季亚冠参赛队情况信息表，而发表时，亚足联仍要求中国足协按中超4队参赛标准做准备。
　　职业部主任刘殿秋表示，“我相信，亚足联对待这类事情的处理态度是严肃的。现在我们的赛季都已经结束，中超球队也都按照4支球队参加亚冠的标准来备战、竞争的。此前亚足联给中国足协传来亚冠报名信息表就是按照4队参赛的标准办的。连参赛队球衣颜色都要求报上去。难道这种事儿会出现儿戏？如果亚足联作出突然削减中超亚冠名额的决定，这未免太不负责，也不职业，那我们的球队有理由拒绝参赛。 ”首席记者范宏基

