专访马林回归为对辽足负责 3年前就知球队会进三甲
　　三年前，他是中超降级队的主教练，三年后他带队登上了联赛三甲，他就是辽宁队的大连籍主帅马林。昨天，本报记者与马林对话，他向记者讲述了三年多来执教辽足的点点滴滴、酸甜苦辣。
　　回归
　　只为对辽足负责
　　本赛季结束后，马林执教辽足已经6个赛季了，他也成为职业化以来执教辽足时间最长的主教练。马林是在2008年辽足濒临降级的时候再次出山的，当时很多人都劝他，不要在这个时候接手，因为那样会砸了自己的牌子，但是他还是承担起了重担。“当时辽宁队处于最困难的时期，我怎么能坐视不管呢？ ”
　　最终，在那一年辽宁队还是悲惨降级，但马林并不后悔，“我是从辽宁队出来的，年轻的时候曾做过队员，后来又担任过辽足的教练和主教练。我对辽足的感情是别人无法想象的！那个时候如果你不干、他不干、我不干，大家都不干的话怎么办？难道让球员去当主教练？辽宁队的工作总需要有人来干。其实我自己也知道，辽宁队降级了，那么我就是辽足的罪人。但是换个角度来思考，如果在那个时候我看着辽足不管，虽然罪人的帽子不会扣到我的脑袋上，但是那个时候我就会心安了吗？ ”
　　预言
　　三年前就知会进三甲
　　尽管辽宁队在2008年降级，但是马林在接手球队之时就预言，辽宁队一定会在三年之后重回三甲。为什么当时会有如此的信心？马林这一次也给出了自己的答案。
　　谁也没有马林了解这支辽宁队，无论是老将肇俊哲(微博)还是杨旭(微博)、于汉超(微博)这样的新秀，他在再次接手辽宁队之前都带过。“那些1987年的小队员当年是我把他们从大连选到辽宁队的，每个人都是经过我的观察之后才进队的，所以对于他们每个人，我都是非常了解。我对这些球员的了解深一点，知道他们上升的空间比较大。 ”
　　在有了实力的同时，马林更注重改变队员的心理，“我有我的想法，关键是要把我的想法落实下去，改变队员们固有的老思想，让他们有自己的位置职责，通过今年的比赛，我们可以看到队员在执行力上比以前好了很多。足球场上，大家都是那100多斤，都是在比赛，为什么我们总是以失败告终，为什么我们不能是强者？ ”
　　改革
　　想过自己会下课
　　接手球队三年多来，辽宁队可谓一步一个台阶，2009年从中甲重回中超；2010年辽足打到了第七名，本赛季辽足进入了前三。之所以能够有如此的跨越，和马林赛季之初的改革密不可分。其实，在赛季之初马林就在想辽宁队今年该怎么打，“我思考的是我们怎么样活下去，如果像过去那样训练、比赛，打得好就是七八名的样子，打不好就是十一二名，搞不好还要降级。 ”所以他在征求了教练组的意见后，决定对球队改革！改革的阵痛肯定有，但是他和他的球队都顶住了，“改革给队员的训练体系带来了很多变化，队员的执行力也有了很大提高，因为成绩上来了，球员信心各方面都得到提升，还包括俱乐部对我们的认同，这是我们球队今年最大的变化。 ”马林坦言，其实自己在改革之初也想过会下课。“我的助手以及球员给了我勇气，即便是下课，我也要通过改革给辽宁队留下一些东西！ ”
　　亚冠
　　会用自己的故事激励队员
　　目前，辽足上下已经在为明年的亚冠进行准备了。马林认为，这些球员有一次亚冠的经历会让他们变得更成熟，而不要更多地去考虑出线和名次，“1985年辽宁队第一次打亚冠，当时我们那么强大，但第一次还是没有小组出线。辽宁队已经17年没有打亚冠了，如果这次有这样的机会，队员们在和日本、韩国球队打比赛的时候开阔眼界，会对以后的训练和比赛有更好的改进。 ”
　　亚冠小组赛，辽宁队肯定会与一支日本球队一组，届时马林会用他自己在日本踢球时的小故事来激励队员，“1992年，我在日本钢管队踢球，有一次训练结束后，球队更衣室的灯泡坏了，教练说那个灯泡肯定是‘MADE  IN  CHINA’。我就很不服气，后来队友都走了，我一个人爬上桌子，把灯泡拧了下来，我一看，乐了，上面写着‘MADE  IN JAPAN’。第二天我就把灯泡交给了教练，他也向我道了歉。 ”马林表示，他就要用这样的故事教育队员，“凭什么我们就不行，别人能做到的，我们也一定能做到！”首席记者范宏基

