佐里奇：我已经武装到了牙齿 足协杯冠军属于我们
　　中超联赛落幕了，天津队的队员们终于迎来了短暂的假期，不过对于佐里奇来说，这个假期过得却有些忙碌和伤痛，因为他要尽快补上那两颗失落的牙齿，“实在是太忙了，几乎每天都要往医院跑，医生说很快我就能装上新牙了，呵呵，这下好了，我已经武装到牙齿了，就等着足协杯决赛上场继续战斗了！”
　　联赛收官战与辽宁队的比赛，大佐没有上场，甚至没有被老汉列入18人比赛名单，很多人都在猜测大佐是不是因为牙痛而缺席，对此塞尔维亚人则给予了否定的回答，“不是怕牙痛，也不是不敢拼抢，只是因为之前和北京队的那场比赛，我的膝盖和头部相撞肿了起来，直到赛前还没有完全恢复，其实我也很想参加与辽宁队的比赛，毕竟那是我们中超赛季的收官战，但出于保护我的目的，教练并没有安排我上场。”从大佐的话中不难听出，那次断牙事故中他所受到的伤害有多严重。
　　错过了联赛收官战让大佐郁闷不已，而让他更郁闷的则是，球队最终以一场失利完成了这个赛季。赛后第一时间，大佐也到更衣室探望了队友，不过看到气氛有些沉闷压抑，他悄悄地提前离开了。回顾起那场比赛，大佐也显得非常懊恼，“这是一个糟糕的结果，真的有些对不起到场的球迷。这个赛季我们在联赛中没有表现出应有的实力，这很遗憾，但现在我们必须要尽快摆脱这些负面情绪，尽快将心态调整过来，迎接最重要的足协杯比赛。我相信只要我们大家团结一致，拿出打亚冠的气势和勇气，冠军最后一定会属于我们！”
　　趁着短暂的假期，大佐也终于有时间去补牙，别看只是装上两颗新牙，但这个过程可是非常繁琐，进行牙周治疗、制作过渡牙、印模试戴，这让大佐不得不一趟趟往医院跑，“以前还真不知道，修复牙齿的过程实在是太麻烦了，而且治疗过程中我的伤处也会疼得非常厉害，真是一段痛苦的经历啊！”不过眼见着自己马上就要装上新牙，这个对外形颇为在意的大个子，也按捺不住内心的欢喜，“少两颗牙齿真的很不方便，外形上就不用说了，吃饭也只能用两边咀嚼，太费劲儿了。不过很快就没问题了，我想也许这两颗新牙还能给我带来好运，帮助我圆了足协杯冠军梦呢！”

