站上悬崖阿的江却异常平静不怕输球只想输得明白
　　北京时间3月26日宁波消息，在09/10赛季CBA联赛1/4决赛第二场比赛中，八一双鹿电池主场84：94不敌广东。遭遇季后赛两连败，总比分0-2落后广东。
　　整场比赛，八一双鹿王治郅得到21分9个篮板，德勒黑16分5个篮板。许钟豪分7次抢断；广东队6人得分上双，朱芳雨18分9篮板、帕克16分7篮板7助攻、杜锋12分5篮板、王仕鹏17分、周鹏10分、哈里森13分8个篮板。
　　赛后广东队主教练李春江表示：“季后赛第二场我觉得全队队员在场上的表现非常好，特别是这种拼劲，体现在防守和篮板，我们也会继续努力打好后面的比赛。”
　　八一双鹿主教练阿的江表示：“对抗性非常强，身体接触非常多。对我们球队对抗当中如何使用自己的技术，是个好的锻炼。第一场无论是进攻还是防守，虽然有些环节出现问题，但这种季后赛，对阵强队一个点或者一个位置都会出现致命的问题。整个比赛失误上都非常多，说明防守上双方破坏性都很强。篮板输掉12次，曾经好了一段时间，但今天又不好了。我们并不是担心输球，但要输得有价值，输得明白。”
　　至于大郅没有首发的原因，阿的江表示：“根据对方使用人员，第一节不用外援，第二节使用双外援，更多的能力集中在第二节上。应该说第一节收到了成效。”“许钟豪今年是第一个赛季，他还有非常大的提升空间。在这种比赛当中至始至终很明显看到他的进步，特别是在比赛中的心态。在所有比赛中面对外援，能表现出这样的能力可喜可贺。”(甘草杏)

