泰达与鲁能针锋相对！球队负担足协杯天津球迷门票
　　本报记者 曾邵翔 就在中超其他球队刀枪入库马放南山之际，天津队却悄然开始了足协杯备战的工作。面对天津足球阔别全国冠军31年的现实，每个人都心怀一份热烈的期待，而为了见证这光辉荣耀的历史时刻，天津这座城市也掀起了一波球迷总动员——一切为了冠军梦。
　　由于本场足协杯赛决赛是在合肥进行，泰达俱乐部期待有更多的津门球迷能够到现场为家乡球队站脚助威。为此，“天津力量”五大球迷助威团体将再次携手，打造超大规模泰达助威团，前往合肥最前线为球队助威。明天，各大球迷组织就将开始球迷报名工作，而据一位球迷组织负责人介绍，目前津门球迷对这场比赛的关注度和热情非常高，预计比赛当天，本市球迷加上安徽当地天津籍球迷，球迷助威团的规模将令人惊讶。
　　当然，目前大家最为关心的还是本场决赛的票务问题。此前有媒体透露，为争取更多球迷现场助战，山东鲁能(微博)(微博)俱乐部已经明确表示，当天到现场为球队助战的球迷的球票，将由俱乐部完全承担。昨天，泰达俱乐部也针对这个问题专门进行了讨论，最终也做出了全部承担赴合肥观赛天津球迷的门票的决定，与此同时，俱乐部还计划紧急制作数千件泰达专属助威T恤，发给所有到场助威的球迷。
　　在征召客场助威团的同时，目前天津各球迷组织也在提前安排行程。按初定计划，球迷助威团将于19日乘火车出发，20日返回天津，如果天津队在足协杯中夺冠，当晚球迷组织会在合肥搞上一个盛大的派对，在第一时间与家乡子弟兵共庆全国冠军的历史一刻。

