李章洙：没时间考教练资格证 帕切科对裁判该收敛
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，北京体育《天天体育》栏目对前国安主帅，中超冠军恒大队主教练进行了专访。专访中李章洙表示，恒大夺得本赛季联赛冠军已属不易，他评价了恒大本赛季的表现，同事还评价了国安队和帕切科。李章洙点出中国足协强调教练员资格证属于生搬硬套不切实际，而在中超只要有好的球员就会成为冠军，这已经成为中国足球的本质。
　　没想到提前夺冠
　　由于此前赛季之初，北京体育主持人魏翊东(微博)曾于李章洙约定，如果恒大夺冠赛季末要接受专访，对此李章洙也欣然答应。现在到了兑现的时候，李章洙站在中国冠军队主帅的位置上，道出了这一年的辛路历程。
　　首先主持人向李章洙送上夺冠的祝贺，对于联赛的夺冠李章洙认为：“联赛整个30轮打完很辛苦， 作为一个人和一个团队都要固定一个目标，在艰辛的劳动之后达到这个目标，而当真正做到这些之后或许也有些失落感。”在被问到一个赛季下来是否感到疲惫，李章洙说：“确实如此，我现在就想什么事都不考虑，只是好好的休息，这种疲劳不仅仅是身体上的，更多来自精神方面。但我并没有特别的放松方式，晚上有球队的 庆功宴，这之后休息几天球队还会重新集结。”
　　本赛季恒大提前四轮夺冠，而李章洙也道出了之前的设想的不同之处，他说：“原来并没有想到夺冠，最初的计划只是保六争四，毕竟我们是升班马，我们的球员来自五湖四海，还需要进一步地磨合。随后足协随着亚冠名额的变更调整了晋级资格，我们又将目标定位联赛前三名，事实上我觉得前三名的目标对我们而言也更切合实际。”
　　本赛季球队汇集了中超联赛中很多顶尖球员，但赛季初球队的战绩并不理想，连续战平南昌和北京或许会感到压力，但这些在李章洙看来已经不成任何问题，他认为：“之前在北京和青岛指教的时候我经历了很多，中国联赛中的这些困难打不倒我，作为职业教练本身就是需要面对随时上课下课，这一切都很正常。”
　　同时主持人还提到，球队在其他方面同样面临着问题，比如孔卡加盟球队的时候，对内外援因为薪酬的问题闹过情绪，对于此事的处理李章洙说：“什么事情都有两面性，孔卡的到来会在成绩上带来好的帮助，但其他方面也回带来坏得影响，这些问题我们在引援之前都有过考虑，既然买来了我们自然还是会多发扬积极方面的因素。”
　　有好球员就能拿冠军
　　接着李章洙还点评了本赛季恒大表现最满意和最不满意的两场比赛，他说：“其实最满意的比赛不太好挑选，因为球队整体发挥的都不错，其实去年的主力中我们没剩下几个人，本赛季我们引进了很多新援和外援，按理说新援适应需要一个过程，但中国足球的现状就是有好球员就能拿冠军，这已经成为中国足球的理念。如果真正挑选最满意的比赛还是我们刚从伤病困扰中走出，客场战胜天津泰达(微博)的比赛，而最不满意的比赛则是客场不敌长春亚泰(微博)。因为一支球队一年30场联赛不可能保证每场比赛都保持稳定的状态，机器尚且会出问题，更何况是人呢。” 
　　而谈到客场败给长春亚泰，不禁让人想起07年李章洙率国安丰体雨夜不敌长春告别冠军，而这一次又是败在长春脚下，李章洙认为完全偶然罢了，“两次失利都是偶然遇到了同一只球队，没有什么必然的联系。”
　　在这个赛季里恒大球员很优秀，而李章洙也在这些球员里挑选出了他心中的最佳球员：“我觉得郑智应该是本赛季恒大的最佳球员，不仅仅因为是比赛中的表现，也不因为他是球队的队长，最重要的是郑智在生活中和平时训练中都能以身作侧，而且对年轻球员而言他是很称职的老大哥。我欣赏他脑中只考虑足球的态度，这在中国球员中很少见。”
　　虽然带领球队夺冠，但由于本身没有足协要求的教练资格证，因此李章洙无缘赛季最佳教练的评选。对此李章洙表达了自己的看法，“我的确没有足协要求的教练资格证，但我觉得足协这么做并不符合现实，在韩国我们的A级证就能当国家队教练，而现在亚足联要求参加亚冠的教练必须有相关资格证才能带队，考取这个资格证需要大约一年的时间，我现在年年带队并没有充裕的时间去考取此证，很多拿到这个证件的教练反倒是一些下课的教练员。”
　　老帕令国安具备争冠能力
　　如今李章洙已经拿起了中超中甲冠军各一次，足协杯冠军两次，这在中国教练员中非常罕见，况且他还是一个外国人，对此李章洙认为：“我也没比较过拿过多少冠军，正如你说我率队取得过两次足协杯冠军，中甲中超冠军各一次，我觉得这样很好，希望每年都能拿，只是怕自己没那能力罢了。”
　　由于和北京国安(微博)的特殊情节，主持人要求李章洙谈一下现在国安队的变化和主帅帕切科，李章洙对此并不避讳，他说：“国安是前年联赛冠军，去年处于低潮期，这或许是所谓的冠军后遗症。帕切科来了以后球队开始逐渐具备拿到冠军的能力，但我觉得更欣慰的是，国安预备队的很多年轻球员已经能在一队打比赛了， 说明这个队的梯队建设比较健全。而帕切科是一位很有能力的教练，但是我觉得他应该在处理跟主裁判关系的时候，要收敛一些。”
　　专访最后李章洙还是谈到了明年参加亚冠的目标，他说：“作为教练都想拿第一，和国内联赛相比亚冠算是另外一种冠军，而我们作为一支新军，还是需要从预赛开始一场一场打好，争取小组出线后再说，这就是球队现在的目标。”
　　(南野秀一)

