辽宁带着自信心回沈阳 奥德杰直言自己出手太少了
　　记者史琳杰沈阳报道
　　MU5601次航班降落在沈阳仙桃机场，走出舱门，中午的阳光明晃晃的，辽宁盼盼领队武迪眯着眼，“还是沈阳好，不像上海，下着雨，湿漉漉的。”武迪转过头去对身后的郭士强说，“到主场了，咱们得把他们拿下。”郭士强笑了笑，“争取！”
　　此时是25日中午11点，辽军回到沈阳，而上海队这个时候还没有出发，他们订的是下午3点多的飞机，等到沈阳，再去酒店，怎么也得晚上了，已经拿下一场胜利的上海队，这一天没有安排。但辽宁盼盼安排了训练，到了酒店先用餐，接着郭士强通知大家，先各自回房间睡觉，等睡饱了，再去训练，郭士强要把前一天晚上比赛中存在的问题，在第二场比赛开始之前好好捋一捋。虽然以97比99输掉了第一场比赛，但郭士强和他的球队，并没有输掉信心，“我们回去争取把两个主场都拿下来！”郭士强对队员们说。
　　在输球的这个夜晚，如果你没看比赛结果，客队更衣室里的掌声，会让你误以为辽宁是赢家——隔着更衣室厚重的大门，能听到里面郭士强在带头鼓掌，“今天我们打得很不错，接下来我们要相信自己！”郭士强说。接下来，掌声丰富起来，噼里啪啦一片，整得在外面等着领郭士强去参加赛后新闻发布会的工作人员都奇怪，“他们怎么了？”
　　郭士强觉得这个晚上，他的球队表现足够出色，只是，开局没有做好，“我们有点紧，没放开，感觉他们包袱很重。”郭士强说。辽宁开局确实有点糟糕，第一节的前九分钟，他们竟然只有6分进账，居然还都来自于奥德杰——他两次中投命中，并且助攻杨鸣空切上篮得分，此后将近有4分钟，辽宁一分未得。“就像中了邪似的，怎么都进不去！”边强狠狠地说，他有次抢断后上篮，居然都没进，后面跟进的杨鸣补篮，可球还是没能入筐。“可能是太想赢了，动作紧得有点变形。”助理教练岳鹏飞说。
　　这样的开局让辽宁在第一节只拿到15分，上海那边却打得风生水起，第一节比赛结束，上海以23比15领先。
　　此后辽宁开始找到感觉，张庆鹏的三分，鲍威尔的突破让上海感受到威胁，第四节比赛还剩9分53秒的时候，张庆鹏助攻鲍威尔，将比分反超。张庆鹏本场比赛攻下22分，鲍威尔则打出了来辽宁后最好的一场球，他拿到33分，这让辽宁看到希望，“鲍威尔今天证明他还有潜力可挖，我们得琢磨怎么样让他发挥得更好！”教练组在赛后表示。
　　辽宁拼到了最后，但最后5分钟的防守，他们出了一些问题，让上海笑到了最后。辽宁全场19次的失误也是他们输掉比赛的原因，对于这些，郭士强觉得回到主场做一些调整并不是什么太大的问题。队员们也没有被失利吓倒，相反，输球更让他们找到了信心所在，“看看其他三场，都是大比分，只有我们咬得最紧。”刘相韬说，“就差两分，两分是大问题吗？”奥德杰也憋了一肚子气，“我出手太少了，才出手5次，下一场我得打得更有侵略性一些。”
　　另外，上海本土队员的低迷也让辽宁对回到主场更有信心。刘炜比赛中状态不佳，全场21投仅7中，其他国内球员的表现也不咋地，王立刚一分未得；王勇虽然首发出场并且打了34分钟，但是只贡献5分，命中率为9投2中；小将蔡亮更是上场后马上在攻防两端一次失误一次犯规，最终他马上被换下，出场时间定格在30秒。此外，上海队多名队员几乎没有多少季后赛经验，所以难免发挥失常。
　　上海队本土球员完全没有发挥出应有作用，所以主教练邓华德后来用兵也非常谨慎，像彭飞、李根、蔡亮等人，出场时间都大幅减小。如果接下来这一情况得不到缓解，那么上海在沈阳将会遇到很大的麻烦。上海自己也意识到这些问题，刘炜在赛后说，“这场比赛我们的确赢得非常困难，后面的比赛我们肯定还会遇到更大的困难。”

