亚足联评估中超仅处中下游 亚冠名额削减恐成定局
　　新浪体育讯　在上周新浪体育(微博)独家披露2012、2013和2014年中超亚冠资格恐遭削减后，从吉隆坡传来更为不利的消息。目前亚冠联赛特设委员会对亚洲联赛的评分工作已经结束，中超形势不容乐观。在11个国家的联赛排名中，中超仅仅位列第六名，处于尴尬的中下游位置，极有可能惨遭削减名额之虞。
　　昨天还有足协官员表示收到了亚足联关于保证中超四名额的确认，对此亚足联感到无可奈何，前几天整个亚冠特设委员会一直忙于亚冠决赛，工作重心还未转到联赛评分工作上来 。在7日上午，才开始进行对11个亚洲国家联赛的“阅卷”工作，新浪体育最新获悉的结果不容乐观。目前中超联赛仅仅排名第六，在参加亚冠的11国中仅仅排名中下游。这也意味着，削减中超亚冠名额的可能性进一步增大，前几天亚足联的善意提醒并非空穴来风。
　　早在2008年，亚足联曾对参加亚冠的联赛进行过一次综合评估，当时中超联赛在亚洲排名第三，与第二名的韩国K联赛非常接近。但三年之后，亚足联对中超联赛的评分结果却不太 理想，中国下滑到了第六名，前五名包括了日本、韩国、卡塔尔和阿联酋等几个国家，中超联赛和韩国K联赛的差距竟高达200分之多。中超联赛的主要失分在三个方面，首先是整 改材料没有按期上交，超过了亚足联设定的日期；其次是某些中超俱乐部的体育场不达标；第三是媒体管理上与国际脱轨，基本上没有赛后混合采访区。
　　亚冠特设委员会的初步决议是中超削减半个名额，这样获得联赛第三名的辽宁将进行附加赛。不过需要指出得是，这仅仅是亚冠联赛特设委员会的初步决议，具体削减方案还要在本月21日的亚足联会议上讨论，然后交竞赛委员会和执委会批准，不排除最终结果发生变化的可能。
　　(刘峰)

