曝谢菲联赢球难发奖金 全年千万球衣赞助费打水漂
　　新浪体育讯　中超大幕落下已过去数日，而倒数第二轮两支降级球队便已提前产生。和传说中的一样，成都谢菲联(微博)和深圳红钻(微博)不幸成了“不幸儿”，双双坠入中甲。成都谢菲联的降级令人唏嘘，上赛季，同样是在资金匮乏、 保障不力的情况下。成都谢菲联“干干净净”地冲超成功，本想有一番作为。然而，本赛季初，因为一纸 “收购案”没谈拢，成都谢菲联险些远走他乡。最后好歹留在成都后，却走到了“姥姥不疼、舅舅不爱” 的境地。
　　今年1月20号，成都市派出以市委常委、市委宣传部长何华章为首、包括政府副秘书长、体育局长、足协和商务局有关部门负责人组成的高级团队，亲赴思嘉伯在深圳的中国总部，与谢菲联投资人、英国思嘉伯 集团老板凯文进行会晤。谢菲联方面提出，将其现所持有的成都谢菲联90%的股份以人民币9000万元的价格，全部转让给成都市政府。谢菲联将退出俱乐部的管理工作，交由成都市政府先行管理，并最终交由政 府委任和信赖的单位和企业运作。
　　21日，何华章等人返回成都，立刻向成都市政府等负责同志汇报了英方提出的条件。但最终这个方案遭到 了政府高层的否决，他们于当天中午告知谢菲联方面，政府不可能接受这样一个条件，于是双方谈崩。政 府和谢菲联方面也就此交恶。2月，谢菲联宣布俱乐部已经转让给在香港注册的鸿富企业有限公司，后者 也成了目前成都谢菲联事实上的资方。
　　作为中超球队、头顶“成都”两个字，但成都谢菲联却是唯一没有成都本地企业赞助的球队，背后的原因 令人好奇。“听说有关方面打了招呼的，所以事实就是这样。”俱乐部知情人士透露。其实，说没有赞助 也不太准确，因为谁都知道成都谢菲联的胸前广告是“成都银行”。但俱乐部内部人士透露，“广告我们背了一个赛季，说的是1000万。但有关方面打了招呼，这个钱现在连影儿都没见着，估计是没有了。”
　　不管是巧合也好，还是实情也罢。不得不承认的是，两支降级球队是中超唯一没有得到当地政府和企业支持的球队。“其实青岛开始也没得到什么支持，但后来得到了保障，保级也保得非常顺利。南昌更是典型 的例子，保级的关键时刻，南昌市政府果断注资2000万，最后保级成功”，说到此，成足俱乐部李姓官员 仍有些愤愤不平。
　　其实赛季初，成足的情况算是不错，当时连平山东鲁能(微博)(微博)、大连实德(微博)，媒体和球迷也一片赞誉，成体中心也 时不时能坐个万把人左右。但好景不长，往后的日子里情况江河日下，连场不胜后球迷也不进成体了，媒 体的口风也从一片赞誉立刻转了“口诛笔伐”。而到了8月13号，前主帅诺瑞下课，助教牛洪利接过教鞭 ，牛洪利上任后，球队的保级大战才算真正打响。赛季首胜、赛季首次2连胜……接踵而至。数据也说明 了一切，最后12场成足3胜6平仅3负。“如果那么多平局里，随便挑2场拿下来，我们就铁定保级了”，队 务王霜表示。事实也证明，最后成足距离保级的南昌不过2分。
　　成足降级原因很多，但队员和教练组绝对对得起胸前的“成都”两个字。在工资降级未发的情况下，依然 拼命死战，直至赛季最后一场主场还逼平了广州恒大(微博)，难能可贵。而奖金不发，俱乐部也有苦衷，“我们 正在筹措经费，年底前一定要发给大家”，成都谢菲联俱乐部主任陈建社表示。值得一提的是，目前陈建 社是整个俱乐部唯一能与球队资方香港鸿富集团联系上的人。
　　“老头儿其实人很不错，我们几个年轻队员经济上有苦难，他也会主动帮忙想办法解决”，队中某主力球 员透露。外援比哈钦森合同在10月底合同到期，没打最后一个主场就提前走了。“但他的所有工资和奖金都是结清了的，包括最后一个客场打河南建业(微博)的赢球奖，也达到了马耳他国脚的帐上。其实，俱乐部也并非想赖账，只是确实没钱发啊”，球队某教练表示，说这话时两头一摊做出无奈状。
　　随着成都谢菲联降级，目前成足的球员超市已经开张。加上4名外援，整个合同到期的球员多达12人，而他们中大多数都是球队的主力。目前，国字号球员惠家康(微博)已经确定加盟了天津泰达(微博)，而雷永驰(微博)、张远(微博)等几 名队员也被其他球队盯上。不过，俱乐部已经表态，“我们会尽力挽留合同到期的球员，即便不能留下， 下赛季我们仍会在引援上下功夫。目前正在筹措下赛季资金，内援、外援双管齐下，无论如何下赛季球队会留在成都。”
　　(张曼)

