申花主帅离沪坦言渴望回归 留球迷评说自信适合申花
　　新浪体育讯　北京时间11月6日下午1时，上海申花(微博)(微博)2011赛季的主帅拜塞克踏上了回家的航班。浦东国际机场，申花主帅拜塞克和前来送行的上海记者、球迷一一握手道别离。在过了安检支后，拜塞克又不舍地回头望了大家一眼，有些不舍的挥了挥手。临行之前，拜塞克动情的说道：“上海的朋友，我很享受这儿的一切，希望不久的将来，我就能回来。这里给我的感觉，就像家一样。”显然，拜塞克已经把中国、上海，当成了他的第二故乡。
　　自喻救火队员成绩留给球迷评说
　　从2011年8月13日拜塞克带队第一场和山东鲁能(微博)(微博)的比赛开始，在过去的这些日子里，他总共带队参加了10场联赛和两场足协杯，10轮联赛3胜1平6负，两场足协杯1胜1负，从成绩上说，拜塞克只交出了一张中规中矩的答卷。但如果大家注意到拜塞克今年接手时的申花是何种情况，那么，可以毫不客气的说，没有拜塞克，最终申花的成绩会更加糟糕。
　　从拜塞克接手时申花那不可阻挡的下滑趋势，能够最终完成保级任务，克罗地亚人也算没有辜负申花球迷的期望。他的能力早就通过过去两年追随老布期间的表现，得到了圈内的认可。据说，目前已经有不少中超其他球队，向拜塞克发出了执教邀请，“我还会把执教申花作为第一选择，我认为自己很合适担任申花下赛季主教练。”对于他的带队表现，拜塞克充满自信的表示：“我的执教成绩，留给球迷评价。”
　　2011赛季的上海申花，很难有人给他打出满意的评价。那么，在拜塞克心里，最后取得的成绩，是不是符合你之前决定接手申花时的预期呢？“我来执教的时候，正好是整个球队最低迷的时期。从这个角度说，我算是一个灭火队员。当时给我最大的感觉是，我需要通过训练去改变整个球队的一些东西，但可惜我没有时间。我想对我来说，最为看重的是过程，从整个带申花这将近三个月的时间来看，这个过程，我本人是满意的，成功扭转了球队下滑的趋势。至于最后的成绩，我想让球迷来评价，他们是否满意，这很重要。”
　　“从整体上说是最后三场比赛，我们获得了2胜1平的成绩，甚至没有被对方打进一个球，这说明经过一段时间的努力，球员们已经开始取得不少进步。还有绝杀杭州绿城(微博)和北京国安(微博)的两场比赛，老板赛后都说非常满意球队的表现，也恭喜了我。当然令人感到遗憾的是，我们在足协杯中没能走到最后，本来是有机会通过足协杯拿到下赛季亚冠资格的。”显然，在拜塞克的心里有得有失也让他有欣慰有失落。
　　拜塞克自信适合未来申花帅位
　　这个赛季申花成绩滑入谷底的同时，很多事情难免有残酷的连锁反应。从申花客场和恒大比赛结束后，上海滩就传出了俱乐部开始了明年选帅工作的消息。应该说，拜塞克在执教申花过程中，是赢得了沪媒的尊重的，因此，此前为了不给率领申花这支残败队伍的主帅拜塞克添堵，因此，沪上媒体一直没有询问拜塞克对于申花选帅事情的想法。只是临行之前，沪媒还是试探的询问拜塞克是如何看待俱乐部的选帅工作，在拜塞克的心里明年球队的主帅，应该是一个主帅呢？
　　拜塞克直言不讳：“选帅是俱乐部领导的事情，当时作为我来说，唯一可做的就是带领球队打好剩余比赛，多纳多尼来天津看比赛时，我也没见到他，不过作为球员我倒是和他有过交手，他是个不错的球员。在我看来，申花的主帅应该是一个可以为俱乐部奉献一切的人，从这一点来说，我觉得自己很合适。”应该说，在上海没有任何社交活动的拜塞克，在执教申花期间确实做到了他所说的精力全都放在球队了。拜塞克也始终把继续执教申花，作为他的第一选择。
　　和上海道别离之际，拜塞克依依不舍的表达了他对上海的留恋，也向所有他内心充满感激的朋友，诉说了谢意：“我很享受执教申花的过程，上海给了我家的感觉，比如说我下榻的酒店，他们会为我准备好一切，这种感觉很好。我想过去布拉泽维奇先生也是因为种种感受，才会发自内心喜欢上中国和上海。他现在去了伊朗执教，但我们有时候会打电话交流申花发生的一些事情，赢了杭州后，他也打电话向我表示祝贺。从去年来到申花到现在已经有两年时间了，我真的要感谢俱乐部老板，带我来的经纪人，还有俱乐部所有工作人员，当然，还少不了每一场支持我们的球迷。” (曲小尤)

