苑维玮：全力去拼球迷不会骂 鲁能不赶我绝不离队
　　在入选卡马乔的国家队之前，苑维玮也曾短暂进入过朱广沪执教的国家队，三年后能重新披上国字号的战袍，苑维玮自己都感到有些意外。昨天，苑维玮跟随国足踏上了前往伊拉克的征程，“怎么说呢，努力表现自己吧，希望自己的表现能给球队带来帮助”。
　　因一场胜利加盟鲁能 
　　苑维玮是天津人，1985年出生的他目睹了中国足球职业联赛最火爆的时代，上学时每周抱着电视看甲A联赛的苑维玮，如今对当年那支天津队的当家球星们还能如数家珍。 
　　真正走上踢球之路，却是个偶然。苑维玮告诉记者，小学时体育老师看他身体条件不错，把他招入了学校的业余足球队，凭借在当地比赛中的不俗表现，小学六年级时他顺利进入了火车头俱乐部。在进入专业队前，爷爷奶奶一度非常反对孙子把踢球当做正事，因为苑维玮当时读书成绩还可以，老人家怕万一踢不出来，文化课又丢了，孙子以后在社会上没有立足之地。不过，苑维玮最终还是选择了足球。 
　　幸运的是，1998年底，在随火车头到广州冬训的那段时间，他们和鲁能的一支梯队踢了几场比赛，当时还把对方赢了，比赛中苑维玮给鲁能足校的带队教练郭峰留下了较深的印象，到了2000年，鲁能找机会将队里包括苑维玮、关震(微博)在内的9名球员“打包”买到了山东。
　　左眼曾差点失明 
　　在一般人的眼里，苑维玮一路走来似乎很顺。从2000年进入鲁能足校，几乎是一年上一个台阶，2003年进入一队，下半年他就在联赛中打上了主力。不过，在进入一队的前一年，也就是预备队联赛的第一年比赛中，苑维玮的左眼被对方击中，现场眼睛里就流出了血。 
　　此后的大半年时间，是苑维玮人生中最为灰暗的一段日子。为了给儿子排到专家号，苑维玮的父母那段时间放下了工作，也赶到北京，每天早晨天还没亮就去医院门诊窗口排队。还好，手术最终取得了成功。经过半年的恢复，苑维玮又重见光明，不过原先1.5的视力降到了0.7左右。
　　骂声中缄默和强大 
　　苑维玮现在的球衣号和手机尾号都是15，此前他的球衣号码是14号，换号码的原因，苑维玮的解释很简单：“主要是换个心情吧。”在泰山队主场的球迷看台上，他一直都是最具争议的球员，最严重的时候，只要苑维玮在场上稍一失误，全场球迷都会给他嘘声。 
　　面对球迷的不理解，苑维玮从来不多做解释，倒是鲁能前任主帅伊万主动为他说话，“苑有很强的责任心，经常会替一些队友补位，但是有时候并没有其他人去补他的位置，所以在他的位置上有时候会出现漏人、冒顶等错误，他不会因为被观众嘘或者喝倒彩就忘记替队友分担责任。”正因如此，苑维玮获得了泰山队历任教练的信任，球迷也渐渐读懂了他，不少球迷也在后来主动向他道歉。 
　　在鲁能泰山队一待就是11年，苑维玮如今已经成为了地道的济南人，对于自己的感情生活，苑维玮更是很少谈起。苑维玮告诉记者，自己找了一个济南的妻子，两个人感情很稳定，已经领取了结婚证，至于婚礼何时办，苑维玮则表示至少要明年了，由于苑维玮的妻子已经怀孕，因此他们的婚礼也不得不等宝宝出世之后进行，“这个没有想到，也算是迟到的婚礼吧。”扎根在了济南，使得他更离不开泰山队，“只要鲁能需要我，不赶我走，我绝不会主动离开这支球队。”苑维玮最后坚定地表示。
　　国足新人要为国争光 
　　苑维玮入选国家队，多少有些让人感觉意外，而事实上正是由于国家队目前后卫危机严重，成为苑维玮得以入选的原因。在苑维玮看来，此次到国家队，自己更是一次学习的过程，“跟队训练了好几天，没有感觉什么不适应，我想教练吸收我进来，也是非常清楚我的特点，我需要做的就是把自己的特点发挥出来，然后去提高自己薄弱的方面。”苑维玮表示，自己提高了，不管是在国家队还是回到泰山队，都是有好处的，“自己水平进步了，这对于球队肯定会带来帮助。” 
　　尽管更换了主帅，但是外界对于中国国家队的前景不是很看好，但是苑维玮却不这么认为，他还是期望外界多给国足以鼓励，“我对国足的前景并没有感到悲观，国家队在世预赛表现不差，或许只是欠缺了运气和进球，每场比赛大家直到最后也没有放弃，我觉得国足一定还有机会，只要我们在场上尽全力去拼，做到问心无愧，球迷自然与我们风雨同舟，不会再骂我们。”在出征之前的誓师大会上，苑维玮还作为代表说出了自己的看法，“只要大家团结，相信一定能够为国争光。”记者 曹红芳

