许家印放话必须清洗克莱奥 李章洙想保被当众驳斥
　　记者白国华报道 一个年初被认为是最完美无瑕的外援，到赛季末却成为恒大心头的最痛——克莱奥，他长得帅，很职业，能力强，可是，他就是容易受伤。一年只踢了10场比赛，这样的出勤率，连老板许家印都看不下去了。于是，在11月3日晚的恒大中超夺冠的庆典上，酒喝得有点多的许家印面对众多记者说，恒大打亚冠，前锋要换。
　　“一年只踢10场比赛怎么可以？”
　　难题一下子抛给了俱乐部和主教练李章洙——按照老板的意思，克莱奥必换无疑，可是，克莱奥的事情真是到了无可挽回的地步吗？找谁来替代克莱奥？克莱奥是租出去还是卖出去？这一系列问题和难题，恒大真的会处理得不带半点瑕疵吗？
　　老李要留人，但老板说“NO”
　　恒大9月28日在西安夺冠，第二天返回广州后，许家印和李章洙等人就开了会，意思是工作重心要马上转移到为明年的亚冠比赛作准备。这是很多人都知道的事实，但这个会只是个战略性的，而不是具体的业务会议，所以在会上，许家印也没有提出来要更换外援。
　　李章洙想克莱奥留下，因为他清楚克莱奥的能力，他觉得亚冠赛场上，他需要克莱奥的进攻桥头堡和门前终结者的角色，而且李章洙一直认为克莱奥的长期拉伤虽然让人生气，但是有其客观原因，那就是冬训的训练不系统，和对广州炎热潮湿的天气尚未完全适应的缘故，这些客观原因不是不可以克服的。
　　但是，李章洙的想法，被老板的当众表态打得猝不及防。老板明确要换克莱奥(许家印还说要换中卫，但指向性不如克莱奥那么明显)，那么李章洙怎么办？在记者交流会的当场，许家印说换前锋在前，李章洙回答在后，但李章洙的回答中显得没有准备：“联赛刚刚结束，如果这时候就说要换谁，那就相当于现在我要告诉你们，明年1月1日到底是晴天还是下雨一样。”但在李章洙的回答后，许家印却不打算给李章洙留下任何余地：“一个前锋，一年只打几场球，那肯定是不行的！”
　　未必能买到世界级前锋
　　按照恒大的风格，许家印已经盖棺论定，那就一切已成定局。不过，现实的问题是，恒大真的能够如愿以偿找到更好的前锋来代替克莱奥吗？
　　钱，对于恒大来说问题不大，而且许家印已经表示，明年球队打亚冠，需要多少钱，恒大集团就会投入多少钱。但是回想今年初恒大在欧洲寻找外援的过程中就知道，恒大即使挥舞着巨额支票本，以中国足球的吸引力，的确难以吸引高水平当打之年的前锋来加盟。上赛季许家印曾提出要引进千万美元级的外援，实际上本是指引进大牌前锋，俱乐部董事长刘永灼和主教练李章洙在欧洲转了一圈却一无所获，在万般无奈之下，他们调整了目标，为此事，许家印还发过火：“是不是他们嫌钱不够，如果是这样的话，我们还可以加钱。”但是如果没有高水平联赛的平台，再有钱又怎样？连个效力德甲的伊比舍维奇这样的前锋都买不来。于是，恒大最后选择了克莱奥，可以说，克莱奥的名气和价钱都和恒大起初的要求相差甚远。
　　即使许家印已经发话，但是对于要操办具体事宜的人——刘永灼和李章洙来说，却是一件非常头疼的事情。恒大一位知情人士说：“现在只能盼望的是，第一，经过一年的外援操作，我们的经验更加丰富，也许能找到更适合的前锋；第二，经过一年的时间，外界，尤其是欧洲足坛对于恒大的认识度更高，有更多的人愿意到中国来踢球，这样的话，或许能办妥这件事情。”
　　租借费用也得百万美元
　　如果真的找到球员来替代克莱奥，那么另外一个问题是，克莱奥怎么办？
　　用320万欧元引入的克莱奥和恒大签的是三年合约，如果要处理掉克莱奥，有例可循：恒大今年用孔卡换掉了雷纳托，目前雷纳托效力于巴乙球队庞特普雷塔队，但是因为当初和恒大签的是三年合约，所以他仍然是恒大的人。
　　雷纳托的境况可以说是克莱奥的前车之鉴——因为恒大和外援签的都是长约，而且恒大也不愿意降级处理自己已经不需要的外援。许家印在记者会上说，别人要买克莱奥，那需要500万欧元，但恒大俱乐部的心理价位是只要别的俱乐部出价超过320万欧元，那基本上就可以成交。不过，这个价钱让克莱奥已经基本上断绝了回欧洲的路。
　　另外一个更可行的处理方法就是把克莱奥租借出去。对于一些中超俱乐部来说，租借外援，一年一签是最通行的方式。当然，租借克莱奥的费用也绝对不低，克莱奥的薪水是每个月12万美元，也就是说，要租借克莱奥，光是要支付克莱奥的薪水，就要付出差不多150万美元。
　　一位相熟的俱乐部人士告诉记者：“像这样的情况，还有一种方式就是新俱乐部付一点租借费用，同时，克莱奥的工资问题，由两家共同解决，至于比例多少，那就看具体情况了。”类似的情况曾经在中超出现过，申花(微博)(微博)向深足租借小赫莱布等球员时，便曾经负担了这些球员一部分的薪水。

