辽宁队找到获胜唯一办法 模拟攻防上海箭头被卡死
　　首轮第一场比赛最后，杨鸣连着中了两个三分球，但这并没能影响比赛的结果。边强不禁感慨一句：“多漂亮的球，可是就是来得晚了。 ”
　　今晚，辽宁盼盼队将坐镇主场迎来季后赛首轮第二场的比赛。而全队上下都抱着必胜的信念。
　　昨日下午的训练课上，在对前一天比赛的一些防守细节做过安排后，球员便都去投篮了。可三名教练员却聚在中圈，对上海队的一名队员应该如何防守展开了讨论，几个人轮番模仿这名球员的打法，激烈的讨论后，三人达成共识，像是弹簧人一样频频地点头。
　　训练课后，问及今晚的比赛，郭士强说：“上一场已经是昨天的事了，遗憾的感受也都是昨天的了，而现在我们就是全力准备下一场的比赛。 ”
　　必须防死“第三外援”
　　上一场比赛，上海队的主教练在第一节就异常大方地挥霍着美国外援，这几乎成了上海队本赛季的常规打发，在第一节和第四节使用两名美国外援。
　　让邓华德能如此安心地使用这种方法的理由还在于，即便他们只能在使用一名美国外援的第二节和第三节，他们的内线还有一名亚洲外援，来自约旦的阿巴斯。
　　2008-09赛季CBA常规赛排名倒数最后6名的球队可以在签下2个外援之外，再签下一个亚洲外援，而上赛季排名倒数第二的上海队本赛季找来了亚洲强力外援约旦的阿巴斯。
　　而上一场比赛，也可以说辽宁盼盼队正是输在了阿巴斯这一点上。阿巴斯上一场20个篮板的表现已经证明他的作用。作为角色球员，他在这支上海队中可以说起到了枢纽的作用。 18分20个篮板，已经堪称完美，而他还有4次抢断2次助攻和1次盖帽。
　　而对于辽宁盼盼来说，要应付这三名外援，也成了他们的当务之急。

