媒曝已有中超球队接触特维斯 上赛季末便已在洽谈
　　在财力雄厚的大连阿尔滨、广州富力升级成功后，明年中超选大牌外援的局面将会更加疯狂。惊人的是，有消息称身价近3000万欧元的特维斯正在与某中超球队洽谈。
　　英国《独立报》记者詹姆士·科里根撰文称，中国足球将成为一个新增长点。他甚至夸张地表示，英超联赛的地位将会受到最可怕的冲击。
　　在中国球员水平始终没有实质性提高的情况下，外援的优劣就成为考量联赛水平的另一个重要标准。在刚刚结束的中超2011赛季，各队都在外援上下了血本，孔卡、克莱奥、奥比纳、耶夫迪奇等重量级外援的加盟，让这个赛季成为了中超历史上最华丽的一年。然而这仅仅是开始，在财力雄厚的大连阿尔滨(微博)、广州富力升级成功后，明年选大牌外援的局面将会更加疯狂。据悉，两名身价超过600万欧元的知名球员正在与中超球队接触，更惊人的是，身价近3000万欧元的特维斯也在与某中超球队洽谈。
　　中超球队接洽特维斯
　　在前不久体育总局有关国内职业联赛的调研活动中，有人提出将现行中超外援注册“4加1”的办法改为“3加1”，以避免外援引进造成的浪费，因为目前中超联赛外援上场标准参照“3加1”的亚冠标准。不过中国足协最终并未采纳。
　　足协之所以没有改变外援的人数，主要是看到了今年联赛外援给球队、球市，乃至中国足球方面带来的巨大影响。而不改变外援数量的做法也给了众多中超俱乐部明年更大的追求。
　　本赛季的中超联赛刚刚结束，许多球队已经向一些大牌外援发出了邀请。据悉，两名身价600万欧元正在欧洲踢球的知名球员被某中超球队邀请。而此前，一名身价350万欧元的喀麦隆现役国脚被一家东北中超俱乐部看中。另外，因为中国足协此前输送了几十名孩子去巴西留洋，加上穆里奇(微博)、孔卡的影响，6名身价在200万欧元左右的巴西球员扎堆要向中超进军。
　　到底是哪些俱乐部有如此大的动作？据了解，其中一名大牌外援的去向肯定是东北的某支球队。在大连实德(微博)、长春亚泰(微博)、辽宁宏运(微博)、大连阿尔滨之中，最有可能的就是中超新军大连阿尔滨，阿尔滨在中甲赛场就一掷千金，如今杀到顶级联赛增加投入也是情理之中的事。“本赛季球队在引援方面将花费两亿，球队上赛季的外援将一个不留，教练组也将会换掉。但到目前为止还没有任何消息，估计很快就会。”阿尔滨俱乐部某知情人告诉记者。
　　除了四个中超球队外，不能忽视的就是中甲沈阳沈北俱乐部，沈阳沈北队是由沈阳市体育局、沈北新区牵头，由荣盛集团赞助而组建的一支新军。俱乐部虽然今年刚刚组建(收购中甲天津润宇隆)，但俱乐部野心很大。沈北足球俱乐部商务运营总监孙长龙在接受记者采访时表示：“那名喀麦隆现役国脚是我们俱乐部看中的，我们还看中了几名欧洲球员，我们老总和技术顾问将在20日前往欧洲考察他们。”
　　随后记者致电时隔17年重返亚洲赛场的辽足俱乐部，某高层表示：“我们肯定会引进好的外援，但目前还没有什么目标。至于具体投入，肯定是今年几倍。”
　　更惊人的消息是，有知情人告诉记者，目前在曼城(微博)效力的阿根廷队前锋特维斯新赛季有望转投中超，“特维斯在上赛季末就与中国某球队洽谈过，但由于种种原因，未能成行。现在，这家俱乐部又展开了与特维斯的洽谈。”据悉，特维斯目前与曼城俱乐部关系交恶，虽然他目前的身价近3000万欧元，但由于曼城急于将其转卖的情况，他的身价将有所下降。
　　英媒关注中超金元运动
　　刚刚过去的这个赛季，恒大以千万美元引进巴西联赛MVP孔卡。这次外援引进不但增强了恒大球队实力，也为中超甚至中国足球增加了许多国际曝光度。原因并非孔卡本身有多大名气，而是那让欧洲豪门都瞠目结舌的天价转会费和年薪。近日英国媒体甚至撰文称在西方经济大衰退的背景下，中国足球成为新的方向。
　　在一篇名为“国字号履历为零却比鲁尼富有，孔卡成为中超美味”的报道中，英国《独立报》记者詹姆士·科里根从高尔夫、网球以及足球方面对中国体育全面崛起进行探析。文章提到，西方金融危机的影响加上中国体育圈金元政策的背景，让神秘的东方成为了体育行业的胜地，各种大型比赛以及各路高手都来到中国或者想要来到中国。
　　在谈到对东方足球的认识时，科里根如此写道：“在很多西方人眼中，中国足球只是一个负责为他们提供娱乐的元素。但是随着越来越多像许家印这样的富豪入主足球圈，中国足球成为了一个新增长点。”文章同时认为“他们会比那些俄罗斯富翁、印度石油大亨、泰国没落王储以及美国负债老板做得好得多！” 科里根还提到：“这些足球老板考虑的是如何多揽工程，然后用钱来取悦球迷。这非常适合发展中国家。中国将成为世界足球舞台上重要的角色。”
　　中超和中国经济的崛起，让英国媒体甚至夸张地紧张起英超吸引力的下降，“英超联赛的地位将会受到最可怕的冲击，观察者们发现，中国老板对于他们的大量注资并不会大惊小怪，如果真的这样，有着这样的超级联赛，谁还会看英超呢？”文章以孔卡为例，“孔卡，这样一位从未入选过阿根廷国家队，从来没有参加过欧冠联赛的球员，其工资竟然高过鲁尼、仅次于C罗和梅西。孔卡效力巴西联赛时并未赢得重量级奖杯，但今年7月，广州恒大(微博)的亿万富豪老板以800万英镑(实际上700万美元)年薪与他签约——无异于送给他一座沉甸甸的奖杯。”科里根在言及中国职业足球近年的发展时，担心有朝一日中超赶超英超。同时，他还透露，瑞典人埃里克森已经在与一家中超俱乐部接触。

