国足孤注一掷背水一战！郜林韩鹏于大宝空袭伊拉克
　　卡家军昨日抵卡，全队一行49人将备战11月11日与伊拉克队的世界杯预选赛。面对只剩下取胜这华山一条路的晋级形势，足协副主席于洪臣高调喊出“为取胜而来！”大战当前，全队展现了良好的战前比赛心态和必胜的信念。
　　背水一战
　　放手一搏孤注一掷
　　上场比赛主场负于伊拉克，将国足逼上绝路。目前国足3战1胜2负仅积3分，比小组排名第一的约旦队少6分，比第二名伊拉克队少3分。11月11日的第4轮比赛，约旦队主场战胜新加坡队提前晋级当无悬念，而中国队如果不能战胜伊拉克队的话，就将提前“离场”。因为按世预赛的晋级规则，即使中伊两队同分，国足也会因双方的胜负关系而排名小组第三。
　　即使国足后3战全胜，但如果伊拉克之后取得两连胜，而约旦击败新加坡，三支球队可能同时积12分，按照规则积分相同将看球队之间的成绩、净胜球、进球数，然后才是小组全部比赛的净胜球和进球数，这样将比较三队的净胜球，所以国足要想出线不仅要赢得全部比赛，还要在和约旦、伊拉克的比赛中尽量多拿净胜球。综合各种分析，与伊拉克之战将是国足背水一战。正如队员孙祥(微博)所说：“伊拉克就算拥有梅西，我们也只有取胜一条路可走。”
　　放手一搏
　　在出征前的动员会上，李玮锋(微博)、郑智等老将，韩鹏(微博)、苑维玮等新人先后发言，国足发出共同的声音：“将为祖国而战，为团队而战，一定要取得胜利。”足管中心副主任于洪臣在动员会上只字未提压力，而是用一种闲聊的方式给队员减压。于洪臣特意提醒说，“客场比赛，要把场地、环境、裁判这些可能会出现的困难因素都考虑进去，如果出现这样那样的问题，不要去牵扯，要把注意力专注在比赛本身。”而卡马乔则一再为手下的球员打气：“我们还有90分钟的时间，不要去想我们曾输给过对手，比赛总是有胜有负的，只要你们正常发挥，一定可以击败伊拉克队！”
　　昨日到达多哈之后，于洪臣也再次重申了这个目标。于洪臣表示：“我们这次就是为了取胜而来。我看到伊拉克主帅济科也在采访时说知道中国都是玩命来了，确实，我们就是有这种心态在里面。因为这场比赛大家都是为了胜利而来，所以必须全力以赴。”
　　孤注一掷
　　经过夜间长途飞行，昨天全队入住酒店之后，首要任务是倒时差和休息。昨天全队没有安排到球场训练，下午5时，全队在酒店内沙滩附近的小草坪进行了30分钟的放松活动，卡马乔全部安排球员玩游戏。训练结束之后，卡马乔来到泳池边，观看吴坪枫(微博)、冯仁亮(微博)和张烈3名伤员的游泳康复训练。
　　杜威(微博)、李学鹏、冯潇霆(微博)这三大中卫因伤无缘出征多哈。后防危机是国足面临的一大问题，但国足当前面临的更关键问题是如何进球。前3场比赛，国足如出一辙都是率先丢球。这次卡马乔要求全队改变这一状况，力争率先进球占据主动。此前在香河足球基地训练期间，卡马乔一改前3场比赛惯用的4231单前锋阵型，而试验442双前锋的战术。空霸韩鹏的回归被寄予厚望，如何利用好韩鹏的门前优势是国足能否取胜的关键。卡马乔孤注一掷押宝韩鹏，全力打造韩鹏与郜林(微博)或韩鹏与于大宝(微博)的组合“空袭”伊拉克队。尽管卡马乔在接受采访时仍表示，自己不会为韩鹏专门制订战术，要想赢球仍然得靠团队的力量。他说：“我们在进攻时起码要有四五个人参与。”
　　(本报多哈今晨专电)记者刘大伟 J190   

