小马丁确认留中超拒透露新主 国安送穆桂英版礼品
　　新浪体育讯　11月9日下午，北京国安(微博)俱乐部为离队的两名外援马丁内斯、凯塔召开了欢送会，为北京国安打入30粒进球的洪都拉斯外援瓦尔特-朱利安-马丁内斯(小马丁)将正式离开球队，据小马丁本人透露，下赛季将继续留在中超，但加盟哪支球队现在还不能对外公布。
　　本赛季国安队总共引进了7名外援，除了因病悄然离开的巴西前锋戴维之外，其他离队的外援都感受到了国安的人情味。在联赛中期外援罗贝托离队之时，国安俱乐部专门召开一个小型欢送会，罗贝托本人也留下了不舍的眼泪与国安深情告别。
　　赛季结束，国安也决定不再与队中的另外两名外援小马丁、凯塔续约，但两名外援依旧留在没有放假的球队进行训练，直到国安在今天进行完最后一堂训练课。下午2点，国安俱乐部也专门为两人召开了一次欢送会，俱乐部总经理率球队全体球员出席，不过主教练帕切科以及几名外籍助手都没有到场，同时还有很多球迷自发来到会现送别小马丁。
　　这一次的欢送并没有太多伤感气氛，在总经理高潮的策划下，欢送会反而多了几份快乐。在欢送现场，国安俱乐部派出了两位特殊的代表为小马丁、凯塔送花，分别是俱乐部的洗衣大姐与餐厅代表。接下来总经理高潮更是把两个中国传统女英雄的剪纸送给了两名外援，其中送给凯塔的是花木兰剪纸、送给小马丁的是穆桂英的剪纸。高潮也笑言，希望小马丁与凯塔今后能够像这两位“木”字辈的女英雄一样继续在绿茵场上破门得分。
　　面对来欢送自己的队友与球迷，小马丁则表示：自己非常舍不得离开国安，舍不得离开北京，这里给自己、给自己的儿子都留下了永远难忘的回忆，将来无论自己走到哪里，都会想念这里的球迷。
　　欢送会之后，小马丁也接受了媒体的采访，小马丁表示：其实自己真的希望能够得到一份续约合同，当在现场大屏幕看到自己代表国安队进的30个球之时，自己非常希望能够成为国安历史上进球最多的外援，但现在自己不得不离开。自己希望国安在明年取得更好的成绩。
　　对于自己的去留，小马丁表示，自己很喜欢中国，如果不出意外自己将在明年继续留在中超，但至于加盟哪家俱乐部，现在自己还不能对外公布。(宋词)

