专访李毅：降级一刻心在流泪 纠结是否该选择复出
　　新浪体育讯　2011赛季，对于深圳茅台红钻队助理教练李毅(微博)而言，注定是刻骨铭心的一个赛季，从球员到教练，他经历了职业生涯的华丽转身，也见证了球队的黯然降级。如今，回顾这一年亲历的61场比赛，李毅百感交集，而对于“复出”这一敏感话题，大帝心中十分纠结。
　　谈降级 心在流泪
　　“尽管此前已经预感到球队会降级，但是，在我们主场输给鲁能之后，当比赛结束的那一刻，我的心在流泪。”深鲁之战已经结束了好多天，但是，那个悲情时刻仍让李毅刻骨铭心。
　　李毅的难过来自于他对深圳队以及深圳这座城市倾注了太多的情感，“我所获得的一切荣誉都是这支球队和这座城市给我的，从联赛最佳射手、助深足打进亚冠四强、进入国家队，这些都是深圳给予我的。我经历了深圳队从保级到冠军，再从冠军掉到中甲的过程，我在这支球队里投入了这么多年的感情，等到降级来临的那一刻，我的心里真地很难受。”
　　李毅认为，他的感受未必能和其他球员产生共鸣：“我不知道队里的年轻球员或者是今年租借而来的球员是否和我一样感同身受，因为他们对深圳的感情肯定没有我这么深厚，打个比方，我的家肯定和宾馆不一样，如果你在深圳效力了五六年以上，感情是不一样的，在场上爆发出来的能量也不一样。”
　　谈败因 综合因素
　　做为深圳红钻(微博)助理教练，李毅一直在教练席观看了全队30场中超比赛，降级之后，李毅认为，每个人都难辞其咎，“外界可能认为助理教练没有什么责任，但我并不这么认为，我们是一个整体，我也是球队的一份子，降级的责任不该由老特一个人来承担，降级是多方面因素造成的，不能怪罪在哪个教练或哪个球员身上，我们都是这条船上的，应该都来承担这个责任。”
　　在分析降级原因时，李毅表示，单从比赛数据上看，“进球偏少，失球最多”是造成球队排名最后的最直接因素，“其实，现代足球被人为复杂化，我认为最简单的方式就是抓好两头，也就是两个禁区，搞好防守，再抓怎么进球。我最欣赏江苏队的打法，他们从开始的四连败到现在的排名第四，整个赛季发生了翻天覆地的变化，他们是那种大开大合的打法，和我们队是两种风格，他们更讲究效率，他们放弃中场，将两个外援放在后面，两个外援放在前面，打长传冲吊，放弃中场，取得很好的效果，这种打法比较实用，他们的两个外援前锋贡献了20多个球，这也是江苏能打进前四的主要原因。相比之下，我们现在就靠前锋基伦进9球，而丢球又太多，其实我们进球数也不算太少，主要是今年丢球太多，53个丢球中至少有30个以上是因为低级失误而送给别人的，这就是我们付出的代价。”
　　“我们上半年拿分太少，只有8分，如果多拿5、6分，结局可能完全不同，下半年我们追得太吃力了，很多时候，我们队是输在技不如人，就像最后一场对长春，我们在领先一球后被对手追平又反超，这更多反应的是两队球员能力的差距，我们的低级失误总是让人无可奈何，你能说队员什么？你能说他们不认真吗？他们没用全力吗？他们不拚吗？都不是，就是能力问题。”
　　除了球队自身实力匮乏之外，李毅认为，导致降级的因素是多方面的“我的很多队友、很多朋友给我打过电话，他们都不希望深圳降级，因为他们觉得深圳这座城市很好。我也想不通，深圳经济实力排在全国前几位，为何职业足球却一直举步维艰？有时候，我认为降级并非坏事，因为球队现有的条件不配留在中超，俱乐部的基础薄弱、又缺乏政府支持、没有训练基地、今年大部分时间主场不在深圳等等，这样的球队就算留在中超也很勉强，也很累，为何深圳六年来一直保级？因为这六年来一直处于恶性循环中，前几年一直在卖球员，好的球员都被卖走了。方方面面的因素导致球队降级，这是必然的结果，现在，我们真不如在中甲好好休养生息，夯实根基，让年轻队员成长起来，把基础打牢，从头再来。”
　　谈冲超 不喊口号
　　在被问及是否有信心于一年内完成冲超任务时，李毅表示：“足球要靠实力，一个是经济实力，一个是球员实力，冲超不是纸上谈兵，我们不能空喊口号，想不想冲超，要看俱乐部有没有这个目标，球员有没有这个态度。我认为冲超比保级更难，因为你要不断赢球，保级可以犯错，只要别犯太多错误，而冲超就意谓着不能犯错，像之前的日之泉犯了错，最后被富力追上来。加上我们现有的这帮队员没有这种经历，虽说中甲比中超低一级别，但是，他们的对抗程度并不差，你敢说中超球队能百分百战胜中甲球队？也不一定，很多客观因素我们都要考虑到，不是想冲就能冲上的。”
　　谈复出 十分纠结
　　回顾这一年，李毅全程见证了深圳红30场中超联赛、30场预备队联赛和1场足球杯比赛，他不仅是球队的全勤教练，而且还兼任陪练队员，当训练对抗前场人员吃紧时，李毅会穿上训练服在场上充当前锋，很多时候，他在训练时表现出的状态并不亚于球队的现役前锋，所以，在联赛最后一场收官战之前，主帅特鲁西埃认真地与俱乐部董事长万宏伟商讨过李毅的复出问题，“我们要把各种情况考虑周全，比如，万一我们明年引进的球员不理想，我们可以考虑让李毅复出，甚至让和正元复出。”
　　对此，李毅并没有否认，但是他的心情十分纠结：“是的，球队在去长春打比赛之前，老特在一天之内和我说过三次，他想让我复出，我觉得，首先，我要看俱乐部的态度，毕竟我年龄大了，也退了一年，心气没了，本来今年年初是我复出最好的时候，当时我练得非常苦。现在复出肯定有一定的困难，不是说完全不行，而是肯定要比去年付出更多才行，毕竟我已经荒废了一年，我又不是二十出头的球员，我现在三十多了，再复出的话，可能踢不了前锋这个位置，可能打个中场。”
　　李毅承认，他曾经对复出动过心，但已经是过去式，如今复出还需看时机：“不到万不得已，我没必要复出，我刚退役时曾动过心，当然现在也没有完全死心，关键要看俱乐部能否引进好的球员，我想把机会留给年轻球员，如果有好球员，我就专心当助教，否则，如果俱乐部确实需要我，我会去试一下，其实老特让我复出的目的不是打打比赛，最主要的是让我给全队做个榜样。”
　　谈特帅 调教有方
　　跟随法国名帅特鲁西埃征战一个赛季，李毅直言受益匪浅，“特鲁西埃是一个非常优秀的教练，他的技战术理念非常先进，非常好，如果是中国的教练，没有人敢这么去打，但是他敢，今年只是因为我们球员实力不行，所以我们只能打出好的场面，但没法取得好的结果，如果换成其它的强队，相信特帅一定会让那支球队焕然一新。”
　　李毅称，“年初在海南冬训时，我们很多年轻球员根本不会踢球，但是，正是这帮队员踢预备队联赛，最后打到第七名，这就可以说明老特调教有方。”
　　不过，李毅也认为特帅这一年也交了不少学费：“老特刚来中国，对中国足球和中超联赛并不了解，加上语言沟通问题，他这一年也没少交学费，联赛刚开始时，他认为我老了，他需要年轻队员，但是，他不知道年轻球员底子不够，而且需要时间成长，有时需要老队员带一下。我相信，有了这一年经历之后，如果今年让他再带队打中超，球队肯定不会降级。”
　　对于几名中方教练，特鲁西埃给予了充分的信任，李毅称：“路遥知马力，老特明白，我是一直支持他的，只要他做的决定，我都会百分百去执行。他也十分信任我，并给我机会，让我指挥预备队比赛，我非常感谢他。”
　　球队于上周放假之后，李毅说，他要利用难得的假期，好好陪陪家人，“今年确实很累，我是指心累，因为从第一场开始，我们一直在承受着保级的压力，这种压力一直持续到最后一轮，现在已降级了，担子已经放下了，我只想好好休息，不想谈足球，在家陪陪妻子女儿，享受假期，把不开心的事情全忘掉，明年重振旗鼓，好好规划。”(文莉)

