韩燕鸣：因赌球躲债纯属谣传 印尼试训目前没答复
　　本报记者 甘承栋
　　罢训门主角主动认错
　　出生于1982年的韩燕鸣(微博)，出自天津泰达(微博)青年足球队。2001赛季进入天津一线队，韩燕鸣当年就取得甲A联赛的入球。此后，他一直身披21号球衣。韩燕鸣为人老实，深受泰达球迷的爱戴，并昵称为“小燕”。他的最大特点是视野开阔、技术细腻，但由于体能不足的问题，不太善于与人沟通，“小燕”曾一度沦为泰达队的“超级替补”。
　　值得一提的是，2007赛季结束后，俱乐部遵照主帅雅拉宾斯基的意见将韩燕鸣挂牌。俱乐部的这一举动出乎所有人的意料，也让他吃了一惊。不过，深受广大津门球迷喜爱的“小燕”并没有就此飞走。在经历了从挂牌到撤牌周折后，韩燕鸣得以继续为泰达效力。2009赛季，韩燕鸣突然大放异彩，凭借精准的长传、开阔的视野，以及中前场进攻的组织能力，逐渐成长为泰达队的中场核心，并逐渐坐稳了主力位置，后入选高洪波时期的国家队。
　　之后作为泰达罢训四君子之一的他，2010年随河南建业(微博)队训练，始终处于无业状态。随后建业俱乐部的表态更是刺痛了韩燕鸣的心，俱乐部通过群发短信向所有河南媒体宣布了一项决定：“俱乐部不仅为韩燕鸣发齐上赛季所有工资，并承诺将其暂时租借至中甲联赛，一旦状态达到要求，建业将立刻召回。”受了伤的韩燕鸣开始联系多家中超球会。这个时候，他和泰达俱乐部取得了联系，双方此时的口气已经从罢训时的势如水火变得冷静了许多，俱乐部依然要求韩燕鸣必须为罢训事件道歉。这种情况下，韩燕鸣也深深体会到了泰达俱乐部的良苦用心，最终决定回归母队征战新赛季的中超联赛。今年上半赛季，韩燕鸣代表泰达出战5次，打入一球，之后由于个人事务慢慢地淡出了泰达主力阵容。   
　　“不善沟通，造成误会”
　　中超落幕，很多俱乐部球员都已放假，当外界都在等待球员转会消息新闻时。天津泰达这一边正在为足协杯决赛做着准备，但是近日突然从天津传来消息，“去年曾经在河南建业训练过一年、随后被金鹤范遗弃的韩燕鸣已经很久没有出现在人们的视野中。他到底去了哪里？”与此同时，也有媒体爆料说：韩燕鸣已经被三停，因赌球欠高利贷300余万元，被高利贷追债到球队，现已卖房还部分赌债，后又由朋友出面借钱勉强偿还了剩下的部分欠款。
　　随着韩燕鸣的离奇失踪，他到底去了哪里？在干什么？就成了球迷最好奇的事情。这时，网上出现了“韩燕鸣离队”的帖子：韩燕鸣已经被泰达队三停了，因赌球欠高利贷300余万元，被高利贷债主追债到球队，现已卖房还部分赌债，后又由朋友出面借钱勉强偿还了剩下的部分欠款。
　　为此，记者联系到了当事人天津泰达俱乐部球员韩燕鸣，他就这些传闻予以澄清，离开只因为在处理一些家里的事情，“我在天津泰达俱乐部效力了那么多年，回顾我踢球这些年，虽然没为球队做出什么特别大的贡献， 但是没有功劳也有苦劳吧。大家都知道我球技不错，但是我自己不善于与俱乐部和大家沟通，造成了很多误解。我有踢过主力，但是大部分时间里是替补球员，而且俱乐部对我也挺好的。”对于赌球，他说，“我并没有赌球，都是媒体利用球迷论坛帖子在那里猜测，希望大家不要被利用和误导。”
　　“去印尼试训，目前没答复”
　　一波未平一波又起，今年9月媒体爆出猛料，“韩燕鸣因躲债，逃到了印尼！”，但这一消息在9月27日韩燕鸣更新了微博后而宣告流产，他在微博中写道：“家，一个温馨的字眼；一个让不如意的人重新获得信心、获取勇气的地方；一个让经历了大风大浪的人酣然入梦的避风港！”针对这一消息，很快就有了很多球迷的留言，但自从10月3日后，韩燕鸣的微博再也没有了变化。一个多月过去了，而对于韩燕鸣的失踪，天津泰达俱乐部一直没有官方说法，这也让韩燕鸣的事件成了今年中超联赛最大的场外疑问？
　　而在昨日又有媒体爆料韩燕鸣去印尼试训被诈骗，“算上在路上的时间，韩燕鸣总共去了一周，但这一周令他非常不开心，而且还很愤怒。按理说，试训就是应该去展现自己实力的，可韩燕鸣在印尼就像一个‘弃婴’，没人问也没人管，只是被印尼当地一名经纪人拉着去一支球队，而这支球队他至今都不知道叫什么，去试训的那座城市叫什么也不知道，至于转会等问题从来没有人去和球队沟通过。因为迟迟得不到消息，也无法得知对方俱乐部的真实想法，韩燕鸣只能带着各种不满的情绪踏上了回国的班机。”
　　当韩燕鸣通过网络得知这一消息时，着实吃了一惊，之后他在自己的微博中写道，“最近关注我的人还挺多，没什么可写了是吧！唯恐天下不乱！网站报道失实，就目前我还没有经纪人，人在天津，何来有矛盾和经济纠纷！大家别被迷惑了！”
　　至于去印尼试训的相关细节，韩燕鸣在电话中表示，“9月16日去的，差不多一周时间，去印尼日惹(Yogyakarta)一家叫Persatuan sepakbola fc超级联赛俱乐部试训。因为转会费和超级联赛因故推迟，目前没有试训结果的答复。”
　　中间人姜晔(微博)——
　　他去印尼试训
　　还是我贴的钱
　　涉及此次韩燕鸣事件的另一人物，也就是运作韩燕鸣试训印尼超级联赛俱乐部的中间人，也在媒体爆料中浮出水面。文中指出“他的微博名字关键字眼为”XX1983“，被某门户网站认证为”知名体育经纪人J先生“。其实这位中间人就是体育经纪人姜晔，事情发生后，他通过电话透露，自己确实参与运作了韩燕鸣试训印尼球队一事，一些细节我们并未向媒体透露过，对于相关媒体的猜测感到很遗憾。
　　刚刚结束2011赛季对韩燕鸣来说，从头到尾都很失败。踢不上球，收入自然要受到影响，这几天还被传出因为躲债消失的消息，有消息说他赌球欠债躲到了印尼。面对这一切，最有发言权的应该是运作他去试训的中间人姜晔，“这样失实的报道，我很遗憾。球员的职业生涯就那么几年，相关媒体何苦去为难一个老将呢？”
　　据姜晔介绍，此次去印尼有来自前北京宏登球员、南昌恒源俱乐部的球员，加上韩燕鸣一共三人，“9月16日，我和前两位球员先去的印尼，韩燕鸣是一个人由北京经香港到达雅加达的。当天晚上印尼经纪人接我们到酒店休息了一晚，第二天韩燕鸣一个人去的日惹(Yogyakarta)一家叫Persatuan sepakbola fc超级联赛俱乐部试训。媒体说我们是同机回国的，事实是我先回国，9月24日凌晨5点从雅加达经吉隆坡转机香港回上海的。韩燕鸣是25日凌晨0点05分的航班，他从雅加达经香港转机回北京的。”
　　此次印尼行，用姜晔的话来说，所有的一切事宜都是由印尼方面经纪人操作的，“我有体育经纪资格证书，不过球员国际转会，要有FIFA颁发的国际转会证书才能运作，所以这次通过北京一名经纪人合作，并与印尼俱乐部确认后才决定去印尼试训的。”另外，对于媒体爆料的“因试训费产生分歧”，姜晔表示并没有这一说法，“我没有欠韩燕鸣钱，他去印尼还是我为他贴钱去的。包括印尼行的开销发票我都在，这都可以公布给大家看。”

