英媒记者叹孔卡比鲁尼富有 析中超崛起谁还看英超
　　新浪体育讯　中超正在因高水平外援的加入而更有吸引力。在刚结束的这个赛季中，阿根廷人孔卡以创纪录的身价加盟中超，并随队拿到了冠军，而且收入十分可观。对于孔卡现象，英国独立报记者詹姆士-科里根结合在中国日益兴起的高尔夫和网球运动进行了分析。文章中提到，中国富豪的入手让中超更有吸引力，有了如此联赛谁还会再看中超。同时也透露，前英格兰主帅埃里克森或前往中国寻梦。
　　独立报的文章标题就是“没有国字号上场经验却比鲁尼富有，孔卡证明了他在中国的地位”，很显然，对于孔卡在中国如此高的收入，科里根也感到了惊讶。在文章的开头部分并没有第一时间提到足球，而是结合近期进行的汇丰高尔夫公开赛还有上海大师杯网球赛进行讨论，文中提到了这些赛事的奖金之高，参赛球员的收入之多，都达到了一个新的高度。
　　在阐述了高尔夫和网球在中国的快速发展后，科里根提到了中国足球，他先是提到中国足球可能还是一个低水平的层次，不过这些正在改变。中国足球有了像许家印这样的富豪入主，正在成为一个新的增长点，文章中还提到这甚至比俄罗斯、西亚还有泰国美国的投资更为出色。
　　在谈到中国足球的发展时，科里根还谈到了自己的忧虑，他提到中国在大手笔的投入下打造了属于自己的超级联赛，到时候，谁还会再去看英超联赛呢？而文中重点提到了孔卡，科里根分析称孔卡没有国字号的惆怅经验，也没有踢过欧洲冠军联赛，在南美洲以外的地方几乎很少有人认识他，可他却赚着比鲁尼更高的年薪，仅次于C罗和梅西。中国的亿万富翁许家印七月份花费800万英镑签下了孔卡，签下他也为广州恒大(微博)带来了冠军。科里根还提到，在夺冠后，许家印表示会引进更多的外援来征战亚洲赛场，并表态钱不是问题。对此科里根直言，许家印如此的投资会让中国足球土地变成富矿。
　　值得注意的是，中超结束后，很多欧洲名教头都进入了中超球队的选帅候选。科里根在文章中提到了前英格兰主帅埃里克森，他提到埃里克森可能前往中国执教，瑞典人已经将未来设计在了那里。同时科里根也作出搭档的设想，埃里克森前往中国执教后，卡佩罗会不会去呢，这样的设想似乎很合理。
　　(asenna)

