球迷洒泪机场真情送别安贞焕 指环王完美告别大连
　　新浪体育讯　今天下午，安贞焕与家人一起离开大连，结束自己在大连的完美三年历程。有两百多名球迷在机场欢送安贞焕，有的球迷甚至留下了伤感的眼泪。
　　一位来自北京的球迷为了能够亲自欢送安贞焕，他在大连等了两天的时间。昨天下午1点左右，当安贞焕乘坐的商务车抵达机场的时候，他和妻子、孩子还没有下车，就被来欢送球迷围住了。今天有两百多名大连球迷来机场欢送安贞焕，其中有外地的球迷，还有韩国球迷。大连开发区电视台的一档韩文节目的记者和主持人，也来机场拍摄安贞焕告别时的画面。
　　安贞焕走下汽车，就被球迷围住了，签名、合影，每个球迷都希望在安贞焕离开的时候，能够给自己留下一份独特的美好记忆。安贞焕几乎满足了每个人的需要。他一边签名一边沿着机场的幕墙向机场内移动。安贞焕的经纪人去办理登机手续，他的妻子李惠媛也成为很多球迷合影的对象。就这样一个庞大的人群慢慢向机场内移动，很多球迷在高喊安贞焕的名字，甚至有点人已经热泪盈眶。
　　实德俱乐部今天也是倾巢而出，办公室很多工作人员都来到机场，他们想和安贞焕握手告别，但是众多的球迷已经把安贞焕与其他人分开，实德俱乐部准备献上的鲜花都无法送上，他们只能远远地目送安贞焕离开。安贞焕从机场大门艰难地移到了安检关口，甚至有的球迷都闯过了检疫大门，就是为了送别安贞焕。
　　今天下午，整个机场的乘机人和工作人员都被安贞焕的告别震惊了。有的人因为不认识安贞焕，还以为是香港歌星来大连了。
　　安贞焕在球迷的欢呼声和泪水中，和妻子孩子一起踏上了返乡的航班，也结束了自己在大连的完美三年。虽然安贞焕并没有帮助大连实德(微博)队取得更好的成绩，但是他在球场上精湛的表现和场下迷人的人格魅力，还是给大连足球留下了完美的一段记忆。
　　从今天开始，安贞焕与大连足球的故事，已经全部结束了。无论安贞焕还是大连球迷，都会记住过去三年的美好回忆。
　　(alchemist)

