足协杯冠军打亚冠资格赛引争议 鲁能让足协杯贬值
　　新浪体育讯　新浪体育(微博)讯 北京时间11月9日下午，山东鲁能(微博)(微博)泰山队在基地进行了训练，当日适逢球迷开放日，尽管立冬过后的济南气温下降不少，还是有不少球迷前往基地观看了久违的鲁能。而当日比气温更让鲁能心寒的，是足协可能会让足协杯冠军打亚冠资格赛的传闻。从中国足协掌握的最新情况，如果调整中超联赛可能会被分配3.5个参赛名额，届时就会有一支中超球队从亚冠资格赛打起。按照之前几年一直是中超前四名参加亚冠的惯例，联赛第三名也应当直接参加正赛。因此如果中国有一支球队参加资格赛，有可能会是足协杯冠军。换句话说，鲁能或者泰达即便足协杯夺冠，也不足以保证自己就能获得亚冠资格。
　　随着中超亚冠资格缩减传闻的加剧，中国足协由最初的无法接受渐渐变得无可奈何。如果真的对中国参赛名额进行调整，可能会有3支球队参加正赛、1支球队参加资格赛，也就是3.5个亚冠名额。那么，一旦有一支球队参加资格赛，是由足协杯冠军参加，还是有联赛第三名参加呢？这是最让中国足协最为头疼的一个问题。足协之所以陷入纠结的情绪，主要的原因还是在于此前的承诺，“中超前三和足协杯冠军获得亚冠资格”。如今名额缩减，足协不得不先打自己耳光的同时，还要想法安抚情绪受到伤害的中超俱乐部。
　　目前来看，恒大和国安无疑是相对安全的，他们的亚冠资格应该无恙。剩下的问题在于，是让足协杯冠军还是中超第三去打亚冠资格赛的问题。毕竟，无论是谁去打资格赛，都是有些尴尬甚至是无奈的。目前的一种说法是，中超第三名则是经过30场比赛的激烈较量，才在最后一轮获得了进入亚冠赛场的资格，而足协杯进入决赛的鲁津两队只不过各自打三场比赛而已，因此足协有些倾向于让足协杯冠军打亚冠资格赛。当然，这也只是足协无奈之下的预案，最终的方案还需要各方的讨论。
　　看起来，如果亚冠名额若是缩减，终归是有俱乐部要受到“伤害”。不过，如果足协要是让足协杯冠军打亚冠资格赛的话，同样是有失公允的。按照鲁津两队的说法，“联赛冠军和足协杯冠军都是同等重要的冠军，并且足协方面也是承诺了足协杯冠军直接获得亚冠资格的。现在冠军还没有出来，就说让足协杯冠军打亚冠资格赛，足协自身的权威何在？”而在谈到辽足的中超第三是通过30场比赛拼出来的说法，鲁津方面更是觉得可笑，“谁不是打30场联赛呢？我们还比辽足多打了亚冠的比赛呢，这又该怎么算？”
　　鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受记者采访时则表示，如果鲁能足协杯夺冠，将不会畏惧参加亚冠资格赛，但他认为足协的朝令夕改会让足协杯贬值，“我们跟天津肯定不会害怕打附加赛，只是会让人感觉足协杯冠军还不如联赛季军，既然这样，那么相信各个球队就不会再将主要精力放到足协杯上，这样杯赛的精彩程度将大打折扣。我相信中国足协会很好的衡量杯赛跟联赛的重要性，然后做出让大家都信服的决定。”
　　无独有偶，对于已经17年未能参加亚冠(包括其前身亚俱杯)的辽足来说，在中超落幕时以为已经稳获下赛季亚冠资格的情况下，一旦被要求参加附加赛的话，同样是无法接受的事情。辽足俱乐部总经理黄雁在接受采访时直呼意外，“俱乐部在得知这一消息后，也感到很吃惊，毕竟辽足这一年付出太多的努力，好不容易获得亚冠资格，如果被取消简直无法让人接受。”亚足联将在本月21日召开会议，以确定亚冠名额的分配问题，最终结果也要等到那个时候产生。黄雁表示：“为了明年的亚冠联赛，俱乐部还会继续加大投入，目的就是希望能够在亚洲赛场上打出精彩的比赛。”
　　在足协和鲁津辽陷入两难境地的时刻，网友们则在设想更为合理的方案。有网友认为，如果中超要想确保下赛季获得4个亚冠的参赛名额，应该让恒大参加资格赛，“据说恒大不是很牛吗！而且已经提前锁定‘亚冠冠军’！为了保住四个名额支持恒大去打附加赛”。网友们在指责中国足协在亚冠名额问题上失职的同时，还认为足协所谓“中超第三比赛场次多”的依据很荒谬，“哪个球队本赛季不是踢了30场中超比赛”？在本赛季各队没有思想准备的情况下，如果中超亚冠名额缩减为3.5个，网友提议让辽足和足协杯冠军打一场附加赛，“赢球的一方可以直接获得亚冠资格，而输球的一方则去参加亚冠资格赛”。(隋幸真)  

