巴博萨表态愿继续执教 鲁能高层确认其是新帅候选
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，山东鲁能(微博)(微博)在基地进行了简单的身体素质和体能的训练。对于正在备战足协杯决赛的津鲁两队来说，近日的遭遇可谓是悲喜交集。虽然足协杯冠军的意义被蒙上了一层阴影，但对于两队的主帅巴博萨和阿里汉来说，足协杯决赛都将是他们的谢幕战，因为下个赛季两位老帅很有可能不会继续挂帅。不过，在接受记者采访时，鲁能主帅巴博萨罕见地表示自己愿意下赛季继续带队。而鲁能俱乐部常务副总韩公政在接受采访时同样表示，巴博萨是鲁能下赛季主帅的备选。
　　当然，对于巴博萨来说，最重要的还是准备足协杯的决赛。谈到国字号球员缺阵对足协杯的影响，巴博萨没有抱怨，“国青队的王彤明天就可以回到队中，但国家队的四名球员要比赛前两三天才能赶回来，这肯定会对我们的备战产生影响，我希望他们最好别受伤，当然，我们也有其他的球员可供选择。”而在谈及这两天的训练时，巴博萨表示要劳逸结合，“前两天训练量比较大，所以今天安排球员进行调整训练，不管我们的训练方法如何，目标只有一个，就是足协杯的决赛。”
　　此外，据记者了解，足协杯决赛将聘请日本名哨扇谷健司执法，而开赛的时间将由当天15:00延后一小时，改为16:00。足协杯半决赛，为保证比赛公平公正性，足协聘请了两组8名韩国籍裁判。虽然两位韩国主裁判判罚没问题，但涉及亚冠名额之争，赛后仍遭到参赛球队质疑。足协原本有意再度聘用韩国裁判执法决赛，但考虑到半决赛引起的争议，足协决定外聘3名日本裁判执法决赛。对于足协方面的安排，鲁津两家俱乐部都表示了认可。
　　值得一提的是，目前鲁能队内的门将杨程(微博)和“快马”吕征都公布了自己的婚讯，两人喜事将近给球队内部带来喜气。不过，鲁能俱乐部高层还是担心队员的心态过于放松，尤其是担心队员会觉得巴博萨下赛季不会带队而不愿意服从，因此韩公政在接受采访时表示，尽管鲁能会启动下赛季的选帅，但巴博萨一直是鲁能下赛季主帅的备选之一，存在留任的可能，“希望队员能明白这一点”。而对于下赛季是否留任的问题，巴博萨同样表达了积极的态度，“对我来说，现在最重要的是准备足协杯的决赛。当然了，如果俱乐部下赛季愿意让我继续执教，我会很乐意留任。”(隋幸真)

