杨智来京7年北京户口未落实 富力开500万年薪挖角
　　续约或是离开，杨智(微博)和国安都处在十字路口，面临着双向选择和两方面的考虑。
　　尽管杨智正在卡塔尔跟随国家队备战世界杯预选赛，但昨天一则关于他北京户口还未落实的消息，使得杨智续约和转会的话题再次成为热议的焦点。
　　一方面杨智面临着家乡球队的高薪诱惑，另一方面国安也面临着强行留下杨智下赛季结束后将血本无归的危险。
　　●诱因
　　北京户口  希望渺茫
　　已经为国安效力多年，却依旧没能解决北京户口，已经成为杨智和国安很多外地球员的心结。这根刺究竟会对杨智的续约造成多大的影响现在还不得而知。
　　尽管已来北京7年，但这位国家队一号门将的北京户口仍旧没能落实。
　　除杨智外，包括闫相闯(微博)和郎征(微博)在内的多名球员也都遇到了类似的状况。
　　据了解，非京籍人员要想获得北京户口，主要有配偶需拥有北京户口并结婚满10年、纳税额超过300万元的工商业主、高学历并有具备户籍指标单位接收的毕业生等几种方式，但就目前规定而言，杨智并不符合标准。
　　对此，北京社科院研究员金汕表达了自己的见解，他认为：“北京在引进人才时户口可以放松，比如有个博士乃至硕士头衔有单位接收就行。杨智算不算特殊人才？当然是！找10个博士不难，找一个杨智却很难。很希望有关部门能权衡一下，不要为人才设置壁垒。”
　　●求贤
　　家乡球队  高薪诱惑
　　包括富力和恒大在内的两只中超“大款”球队都对杨智表示了浓厚的兴趣，有消息称，他们能为杨智提供的年薪达到了500万人民币。
　　虽然目前杨智是国安队中工资最高的球员之一，在下赛季国安投入增加的背景下，续约之后也将拥有一定的涨薪空间，但与恒大和富力所能提供的价码仍旧相去甚远。
　　上赛季结束后，升入中超的恒大就瞄准了身为广州人的杨智，但当时由于杨智与国安还剩下两年合同，恒大退而求其次将杨君(微博)推上了主力门将的位置，可整个赛季他的表现成为豪华阵容的软肋之一。加之杨智一个赛季出色的表现，则再次勾起了恒大对于杨智的渴望。
　　而中超升班马广州富力对杨智的追求更猛烈，在确定冲超之后，就有消息称，他们把杨智作为了引进内援的最大目标。
　　昨日，国际足联公布了2011年世界最受欢迎球员的候选名单，杨智成为中国唯一一名入围的球员。而与他一起入围的其余13名亚洲球员有朴智星、朴周永、香川真司等在欧洲五大联赛效力的球员。这也足以体现杨智在国内球员中的地位。
　　由于中国足协的转会制度中门将位置不允许引进外援，也使得杨智成了恒大和富力的最佳选择。
　　●出路
　　十字路口    面临选择
　　只剩下一年的合同，无论是对杨智本人还是国安俱乐部，都处在十字路口，面临选择。
　　已经在国安效力了7年，感情的因素无可厚非，但富力和恒大都是杨智家乡的球队，同样拥有这方面的优势。即使国安为杨智涨薪，但仍旧和富力、恒大开出的价码有数百万的差距，即使解决了北京户口，其间的差距也显而易见。
　　如果说富力是升班马，赛季前景还难以预测，可恒大已经在国内赛场展现出了惊人的统治力，在亚冠赛场也将拥有不错的前景。
　　对于国安俱乐部来说，虽然现阶段最重要的任务还是和杨智续约，但却不得不做出两手准备。如果无法在下赛季开赛前和杨智完成续约，他极有可能在一年后以自由球员身份离开。
　　在国际足坛，对只剩一年合同的球员如不能续约就会被出售已成惯例。随着中超转会市场的不断规范，也将逐渐与国际接轨。要是真的不能和杨智顺利续约，或许将其出售也是国安的一个不错选择，更何况在国安球队的历史上一直不缺乏优秀的门将。
　　文/记者 杨阳

