曝巴甲350万美元求冯仁亮 申花或5000万卖两国脚
　　本版撰稿 本报记者 甘承栋
　　中超联赛落下帷幕，高开低走的申花(微博)(微博)正在筹划新赛季的战略。选帅按部就班地进行，球员转会事宜也被推上台前。昨天，恒大放出消息称已开出内援引进名单后，小将冯仁亮(微博)的去留也再次成为焦点。据记者了解，目前已有多家中超俱乐部准备引进冯仁亮，一家俱乐部甚至开出了5000万元打包冯仁亮和吴曦(微博)的方案，而一家巴西甲级球队也开出了350万美元的价格。
　　巴甲欲购，开价350万美元
　　两个月前，英超热刺队曾为冯仁亮开出了一份200万欧元的报价。甚至派出一位球探，在申花备战与恒大的联赛时，现身康桥基地，观察冯仁亮训练中的表现。此后，他又前往虹口足球场观看了申花与恒大的比赛.。
　　其实早在半年前中超联赛二次转会期间，广州恒大(微博)方面便为冯仁亮开出1500万元的转会费，而且恒大明确表示，只要冯仁亮点头愿意加盟恒大，那么恒大愿意将转会费提高至1800万元。尽管如此，申花俱乐部那时表示，尊重冯仁亮的选择，但冯仁亮并未就此转会广州恒大。
　　如今联赛结束了，转会市场的大门即将打开，许多俱乐部都在为下个赛季做着准备。而据记者了解，巴西一家甲级联赛俱乐部近日向申花俱乐部发来报价，想以350万美元求购申花这位边路飞翼，他们表示，非常欣赏冯仁亮在边路的速度和突破能力，希望引进这位边路球员充实自己的边路。“我们收到了报价，但一切还在谈，具体要在商谈之后才能有答复。”操作此事的经纪人向记者透露道。
　　三家竞购，5000万打包价
　　冯仁亮这位老布一手培养出来的新星，俨然已成为转会市场上的香饽饽。除了巴西甲级联赛俱乐部报价以外，国内还有三家中超俱乐部向申花俱乐部提出了求购报价。
　　与此同时，冯仁亮的队友、同是国家队队友的吴曦，自2010年加盟申花以来，在老布的调教下进步神速，成为一位名副其实的多面手。
　　而在此次为冯仁亮报价的三家中超俱乐部中，有一家俱乐部更是希望以5000万元的价格打包冯仁亮和吴曦。对此，申花方面表示不会轻易出售冯仁亮和吴曦：“报价是最近给到我们的，我们就这些报价还在商量，要考虑到方方面面，比如球员自己的意向。而且这两位球员，是我们一手培养出来的，申花也一直把他们作为球队未来几年的核心来打造。在没有特殊情况发生的前提下，他们不会轻易被转会。”
　　冯仁亮和吴曦是非卖品，那申花其他球员呢？据记者了解，曹?定、姜嘉俊和宋博轩也上了多家中超球队内援引进名单，甚至有多家俱乐部已向申花问价。不过到目前为止，申花俱乐部还没有对此表态。
　　姜嘉俊，宋博轩报价超300万
　　本赛季的申花尽管成绩不佳，但诸多年轻球员的表现还是可圈可点。去年请来世界级名帅布拉泽维奇，旨在内部发掘培养年轻球员。那个时候在老布的慧眼识才下，冒出了冯仁亮、宋博轩、吴曦、姜嘉俊等一批国奥适龄球员，同时不可思议地将外界视为降级球队的申花带到了联赛第三名。
　　当然申花小将的冒尖和出色发挥，不仅申花看在眼里，其他俱乐部也看在眼里，他们对于曹?定、姜嘉俊和宋博轩都提出了自己的求购意向。据申花俱乐部一位官员透露，“对于曹?定，有三家中超俱乐部向我们提出求购意向，姜嘉俊、宋博轩的报价在300万至500万元不等。比起前两年，我们开始培养年轻球员以来，俱乐部有那么多球员受到关注还是第一次。明年的目标我们已经制定好，现在正按照我们计划一步步走下去，明年一定会更好。”

