法媒曝马赛欲求购克莱奥 赞其高效冬季转会或引进
　　新浪体育讯　中超联赛刚刚落幕，从各俱乐部到球员也都开始在为转会紧张起来。日前据法国《Footmercato》网站报道，法甲劲旅马赛队准备将恒大前锋克莱奥收入帐下。
　　文章中报道，在冬季转会窗口开启前，每个俱乐部都希望能够收获如意人选，而马赛俱乐部则看中了克莱奥，并且非常有希望以一个较低的价格收购他。在本赛季开始之初，马赛本来想用阿尤来掩盖吉尼亚克的缺阵，但是并没能起到预期的效果。而如今，克莱奥的名字终于进入了马赛的视野。马赛也可能以租借的身份来到马赛。
　　克莱奥是一名典型的前锋，而他也曾代表贝尔格莱德游击队参加过欧冠联赛。2010赛季，贝尔格莱德游击队还曾与阿森纳(微博)交过手，不过当时贝尔格莱德游击在主场1-3不敌对手，为本队打入唯一进球的便是克莱奥，比赛中他还罚丢了一粒点球。克莱奥是一名非常有天赋的射手，在塞尔维亚联赛中，他在参加的40场联赛当中进了22个球，其中更是不乏世界波。如此出色的表现也让克莱奥被中超广州恒大(微博)相中，在金钱的诱惑下，这位巴西射手也来到了中国，他与恒大的另一位外援孔卡，也是整个中超联赛中身价最高的几个球员。在中超中他同样发挥出色，在有限的出场时间内位球队打入10粒进球，不过赛季末他未能和恒大续约，他本人也想离开中国。
　　正如法国媒体报道所说，克莱奥在中国表现的非常出色。在本赛季中超联赛开始初期，他一度被诸强认为是无可破解的前锋。其和穆里奇(微博)的搭档也帮助广州恒大早早在联赛中确定了领先地位。不过，联赛中后期巴西人的频繁伤病耽误了他上场时间，再加上孔卡的到来，克莱奥在恒大的战术体系中似乎并不是那么不可或缺。赛季结束之后，虽然主帅李章洙希望留下他，但是主席许家印还是坚决表示要清洗，太多的伤病确实让许老板也有些无奈。
　　据法国媒体报道，目前克莱奥也在积极寻找出路，他可以以租借的形式来到法国，这是一条非常好的出路。实际上在2008年，克莱奥也在朗斯试训过，不过最后未能如愿加盟。现在，巴西人也终于有机会重返欧洲，马赛到底能不能抓住这个机会引进克莱奥呢？
　　马赛在世界足坛是一支具有优良传统的球队，在2009/10赛季，他们还曾获得法甲联赛的冠军，如果克莱奥能偶加盟，对于自身的职业发展也是非常有利。
　　(酥饼)

