亚足联规定中超足协杯冠军进亚冠正赛 争论无意义
　　新浪体育讯　一场有关亚冠名额的争论，彻底让中国足球的伪职业暴露得体无完肤。10日，亚足联有关人士明确表示：“请遵守亚足联和亚冠联赛有关章程，不要凭自己的臆断来妄自推论，杯赛冠军，还是联赛第三名参加资格赛，亚足联早就有明文规定，这种争论毫无意义。”
　　由于中超联赛在2011年11个国家联赛评比中仅仅排在第六位，很可能被削减半个亚冠名额变成3.5个，这样排序最后的球队则将参加附加赛。根据亚冠联赛的规定，一个国家联赛有四个亚冠名额的话，排序依次是联赛冠军、杯赛冠军、联赛第二名和联赛第三名。如果中超的亚冠名额最终变成3.5个，那么获得联赛第三名的辽足就只能去参加附加赛，再去争论 谁打附加赛毫无意义，中国足协和中国俱乐部说了都不算，一切都必须按照亚足联的规定来办理。有消息说足协打算让足协杯冠军去打附加赛，这只能是一厢情愿。
　　举个例子来说，像今年的亚冠冠军萨德，是上赛季卡塔尔联赛的第二名，按规定卡塔尔联赛只有2.5个亚冠名额，联赛冠军和杯赛冠军占据了2个名额，因此萨德是从附加赛打起， 最终一步步登上了亚洲之巅。据悉，今年东亚的亚冠名额分配将会天下大乱，韩国K联赛受赌球的影响，4个名额或变成3.5个，中超联赛也会变成3.5个。参加附加赛的共有来自中 国、韩国、泰国和印尼的球队，有了韩国和中国的加入，今年的附加赛将是历史上最为残酷的一次。赛制是采取抽签来决定对手和主场，一场比赛定胜负，总共要打两轮附加赛，最终决出参加亚冠正赛的一个名额。尽管韩国球队实力强大，但相信参加附加赛的中国俱乐部也不会轻言放弃。
　　对于伤痕累累的中国足球来说，再也伤不起了。中国足球口口声声说和国际接轨，现在看来却连游戏规则都没搞清，所谓的足球职业化和国际化完全是一场空谈。
　　(刘峰)

