新华社六缺评国足失利：足球倒退是全社会责任
　　新华社北京11月12日体育专电 题：中国足球须刮骨疗毒
　　新华社记者公兵(微博) 郑道锦(微博)
　　0：1，站在悬崖边上的国足补时阶段输给伊拉克，仅存理论上晋级十强赛的可能。又是黑色Ｎ分钟，又是理论可能，又是等待奇迹，接下来的，恐怕又是又一个四年的轮回。
　　此前国奥、女足早早无缘伦敦奥运会，国字号队伍的全线溃退让中国足球的旗帜难以迎风飘扬，可以预见的是，国人在今后几年对中国足球的关注恐将降低。
　　屡屡跌倒的中国足球到底缺什么？ 
　　1、缺灵魂
　　如果人没了灵魂，就如同行尸走肉。足球，也是一样。国足主帅卡马乔曾说，中国球员缺乏交流、缺乏团结和帮助、缺乏渴望胜利的态度，这就意味着11人的球队看似一个整体，却形不散而神散，如同没有灵魂一般。而没有灵魂的国足，你又能指望它给你带来什么惊喜？
　　2、缺文化
　　足球是一种文化的积淀，英国、西班牙、德国、巴西这些足球强国莫不如此。在英国，狂热的球迷死后就葬在足球场边，与俱乐部同呼吸共命运。在西班牙，足球已融入人们的血液，人们对足球的热爱与忠诚就像是一种信仰。足球已成为一种文化，成为生活的一部分，渗透在政治、经济、教育等社会各个领域。在德国，一项研究在9个城市随机调查了近两万市民，其中有5．1％的人把足球作为首选运动。他们平均每个月要参加足球活动7．9次，每次耗时约97．4分钟。
　　而在中国，足球联赛还不到20年，足球俱乐部没有城市归属感，足球人口少之又少，又何谈足球文化的积累？
　　3、缺脉络
　　凡事预则立，不预则废。中国足球的发展过程中不缺“Ｎ年计划”，但却未能很好执行，“南北分区”、“为世界杯、奥运会让路”种种怪现象不一而足，这也导致了中国足球的发展缺少一个可持续性的发展脉络。反观近邻日本，职业联赛与我们同期起步，无论中间遭遇怎样的挫折，无论面对奥运会、世界杯多大的诱惑，不改初衷，按照自己的思路和步调前行。如今的日本，不仅男足进入世界杯16强，女足世界杯夺冠，还提出了2050年前主办世界杯并夺取男足世界冠军、足球人口达到1000万人的宏伟目标。但是中国足球目前连青训大纲都未出炉。不预，自然难立！
　　4、缺观念
　　北京奥运会力夺51金后，中国的体育实力已无需多加证明，体育大国向体育强国转变的观念也在该背景下提出。有了方向性的观念，却没有配套观念的转变，奥运、全运金牌战略的影响依然巨大，这也是为什么作为青少年人才培养摇篮的城运会会曝出参加男子足球乙组比赛的大连队年龄造假事件。某地方体育局负责人说，如果我们不造假，就意味着吃亏，如果我们造假少了，也意味着吃亏。功利思想何其足也！
　　5、缺参与
　　足球的发展不是体育部门一家的事，校园足球的开展需要以教育部门为主导。但在升学率这一指挥棒的指引下，有多少校长敢开展足球？有多少家长敢让孩子踢足球？
　　ＧＤＰ俨然成了地方政绩的考核标准，如此一来，哪个地方政府肯拿出地来辟为球场？德国有6万个体育场地，而中国首都北京的东城区目前却只有一块正规足球场！
　　上述种种固有观念如不剔除，足球发展难有改观。
　　足球尤其缺的观念是“玩”，只有让孩子们充分享受足球的乐趣，才能让他们心向往之，才能让中国足球有大的发展。
　　6、缺政策
　　中国是一个现实的国度，如果没有好的出路，家长们怎能让孩子踢球？如何解决踢球孩子的出路？教体结合无疑是方法之一。中国足球不能再培养文盲、半文盲运动员；女足球员待遇亟待提高；教练员、裁判员极度缺乏；校园足球师资、编制问题突出……
　　如果不在政策层面对上述问题予以解决，打通教育和体育之间的“经脉”，足球的发展仍然是剃头挑子一头热，仍然是一条腿走路。
　　中国足球的缺失难以尽述，但种种缺失归结为一个系统的缺失，足球的发展不仅是球员、教练、足协、球迷、媒体的责任，更是全社会的责任。
　　中国足球已经到了必须从根本上解决问题，必须进行刮骨疗毒的时刻，不然，中国足球的轮回式悲剧只能反复上演。不可否认的是，中国足球管理部门经过大量调研有望在近期出台“新政”以解决部分上述问题，但只有这些“新政”能真正落实，并持之以恒，中国足球才能真正丢掉“痰盂”的功能，才有在世界足坛立足的可能。（完）

