鲁能边卫3年从争议人变国脚 懂球人都为他鸣不平
　　记者陈永报道 2011年11月1日，苑维玮入选国家队的消息被公布，这天早上，一名叫“转瞬春已逝”的网友留下了这样一段话：“早上浏览体育新闻，看到苑维玮(入选国家队)的消息，眼角有泪划过。”在随后的留言中，一名球迷这样写道：“维玮，进国家队了，也许你不是最好的，但你最能代表的是一份国家的责任：积极，任劳任怨。”
　　这样一个原本普通的球员，却牵动如此众多球迷的心弦，这背后又有着怎样的故事呢？回首往事，我们看到的是心酸，也是感动。
　　让人心碎的2009
　　2009年的春天，一切都和往常没有什么不同，但对于鲁能来说，他们又一次以冠军的身份站在了亚冠的赛场上。这一年，是图拔执教鲁能第六个年头，但曾经辉煌的鲁能和曾经辉煌的图拔都流露出了暮气，周海滨出走荷兰埃因霍温成为其中的一个插曲。
　　在这年的亚冠联赛上，山东鲁能(微博)(微博)首轮便遭遇惨败，最终无缘小组出线，与此同时，联赛战绩也不尽如人意，其中和国安的比赛中，有一个球就是通过苑维玮左侧的漏洞打进。在这种情况下，鲁能球员渐成千夫所指，老将舒畅和小将苑维玮更是球迷指责最多的球员，就在这年的3月份，一名球迷留下了这样一段话：“输球输人不舒畅，怨天怨地苑维玮，横批：苑赌服舒。”后来，好事者又延伸到谢亚龙的身上：“怨天怨地苑维玮，谢天谢地谢亚龙。”
　　与此同时，在赛场上，针对苑维玮的“讨伐声”也此起彼伏，感受到沉重压力的鲁能俱乐部也坐不住了，苑维玮逐渐从主力阵容淡出，他先后缺席了亚冠和联赛，时任鲁能常务副总韩公政表示：“苑维玮现在压力很大，如果他继续留在场上，压力会更大，希望球迷不要把球员一棍子打死，在球场上齐喊下课声，球员还怎么踢球？”对于调整苑维玮，鲁能不用 “整风”二字，而选择了“帮扶”二字。
　　不过，苑维玮成为替补的时间非常短，几轮之后，苑维玮又回到了主力阵容，执教鲁能六年的图拔，一如既往地信任苑维玮。
　　在2009年，清宫戏并不热门，但《康熙王朝》和《雍正皇帝》还是比较受欢迎的，身披14号球衣的苑维玮，在继姓名“苑”之后，又因为号码被球迷调侃，一些无聊的球迷开始称呼苑维玮为 “十四阿哥”。这种带着强烈贬义的称呼让苑维玮无比伤心，2009赛季一结束，苑维玮便申请更换球衣，他把14号球衣更改为15号球衣，俱乐部非常理解苑维玮，同意了苑维玮的要求。
　　然而，球衣虽然改变，但“阿哥”的称呼却再也无法抹去，时至今日，无论是喜欢苑维玮的，还是不喜欢苑维玮的，都习惯性地称他为 “阿哥”——这已经由过去的贬义逐渐变为中性的称呼。实际上，像这样的称呼球员也无能为力，一名现役国字号核心球员的外号就来自于一种恶意的调侃，但如今却成为约定俗称的称呼。
　　“2009年，可能是苑维玮最受煎熬的一年，他虽然给外界的话不多，但和我们在一起还是挺活跃的，但那一年，他的情绪明显受到了影响，有时候话不多，有时候也很伤心地给我们抱怨。我们都替他难过，大家也都想方设法宽慰他。”苑维玮的队友刘金东、杨程(微博)等回忆道。
　　儿行千里母担忧，苑维玮的父母在那一段时间也很担心儿子，面对外界的压力他们也无能为力，只能不断地打电话宽慰儿子，告诉儿子要保持好心态。“让父母担心挺难过的，不过我在电话里也都是安慰爸妈，告诉他们我没事的，我不想让他们担心。”苑维玮告诉记者。
　　走过2009之后，苑维玮的处境逐渐改善。不过在2011赛季中期，苑维玮缺席了两场比赛，当时也是球迷骂苑维玮较多的时候，俱乐部和马季奇谈话之后让苑维玮替补了两场，苑维玮愉快地答应了，但很快，他又回到了主力阵容。
　　尽管有着太多的心酸，但苑维玮却从未沉沦，这是让人敬佩的地方。
　　懂球的人最懂他
　　面对苑维玮的遭遇，更多的球迷感到的是不平。一名球迷曾经这样留言：“什么怨天怨地苑维玮，我觉得‘冤’才是苑维玮最真实的写照。诚然，苑维玮踢球有缺点，不可能让所有人满意，批评也是正常的，这也是球迷的权利。但那些恶意辱骂苑维玮的人，你们对得起自己的良心吗？”
　　也是2009年的3月份，在一家鲁能球迷的论坛，一名球迷制作了一系列视频截图，共30张截图清晰地标出了苑维玮在比赛片段的位置，从这一系列截图中我们不难发现，当鲁能的中后卫、后腰或者边前卫还在从前场往回赶的时候，或者慢慢吞吞散步的时候，直面对方最有威胁球员的总是苑维玮。
　　这30张让人震撼的截图，清晰地反映了苑维玮一个最本质的特点：责任心好。这名球迷最后总结道：“不干活的人从不出错，出错的都是干活的人。”
　　“我看过那些截图，当时真的非常非常感动，在那个恶劣的环境中，还有球迷为我奔走，真的非常非常感激，当时面对球迷的骂声，心里确实很难过，但看到了这个球迷的截图，那种委屈好像一下子又都没有了。能够被人懂，很欣慰。”两年过后，苑维玮对当时的事情仍有印象。
　　更有意思的是一周前，有球迷这样表示：“苑维玮的后台太硬了：国青队用他，国奥队用他，现在国家队的卡马乔也要用他；图拔用他，伊万用他，马季奇用他，如今巴博萨也在用他。”这段内涵深刻的话，其实清晰地反映了苑维玮一路走来并不寂寞：这么多教练，从来没有一个人放弃他，正所谓，懂球的人，最懂他。
　　对于苑维玮的遭遇，队友们也是纷纷打抱不平。在苑维玮宣布退出微博之后，王永珀(微博)就留言：“哥，好好比赛，加油！”在此前，王永珀也曾为苑维玮鸣不平，在王永珀看来，苑维玮原本中后卫出身，但这名右脚选手却被强制打左后卫，失误完全应该被理解。事实也的确如此，早期苑维玮被骂的时候，很大一部分原因就是因为左脚传球落点不准，有的时候甚至直接出底线，但下底传中是全世界边后卫的难题，球迷们的确对右脚选手苑维玮太苛刻了，而在改打右后卫之后，他的右路下底传中质量明显较好，此外，经过五六年的锻炼，苑维玮的左脚传球技术也在进步，这也是他最近获得赞扬的重要原因。
　　鲁能泰山队队长刘金东对苑维玮也非常赞赏，在鲁能泰山队中，刘金东是难得的职业球员典范，他很少喝酒，从不抽烟，作息习惯非常好，也很顾家，但即便这样一个好球员好男人也很钦佩苑维玮的职业素养：“在我们球队中，他的作息是最规律的，这么多年一直如此，他才是职业球员的典范。”
　　走过了9个赛季的风风雨雨之后，苑维玮用自己的努力为自己撑起了一把伞，但苑维玮从此就会风雨无阻吗？恐怕未必，苑维玮本身就不是天赋极高的球员，他更多地是依靠后天的努力，如今苑维玮表现较好，赞誉声一浪高过一浪，但谁也无法保证苑维玮会一直有这样好的发挥，一旦发挥不好，恐怕骂声仍会卷土重来，只是希望球迷明白，在球场上，最可贵的绝非是一两个出彩的镜头，而是全场孜孜不倦的努力。在批评声中多一份宽容，或许对于苑维玮来说就足够了。

