曼城野兽转会下一站中超？ 3千万欧元身价力压孔卡
　　目前，在英超曼城(微博)队郁郁不得志的特维斯被传有望加盟中超，此外前英格兰代表队主帅埃里克森也在与一家中超俱乐部接触。
　　由于和曼城俱乐部闹僵，阿根廷队前锋特维斯正在考虑转会。他的情况也吸引了中超俱乐部的注意，有消息说特维斯在新赛季有望转投中超。有人透露，特维斯在上赛季末就与中国某球队洽谈过，但由于种种原因，未能成行。现在，这家俱乐部又展开了与特维斯的洽谈。目前，特维斯的身价近3000万欧元，如果他能来到中超，将力压孔卡，成为中超第一球星。当然，由于曼城急于将其转卖的情况，他的身价将有所下降。但这仍然不会降低他的影响力。现在，人们担心的不是中超的老板是否有这样的实力买来特维斯，而是“野兽”特立独行的性格能否适应中国足球。
　　上赛季，恒大巨资买来巴西联赛MVP孔卡，已经在欧洲足球市场引起了轰动，英国媒体甚至撰文称在西方经济大衰退的背景下，中国足球成为新的方向。英国《独立报》记者詹姆士·科里根在文章中称，“孔卡，这样一位从未入选过阿根廷国家队，从来没有参加过欧冠联赛的球员，其工资竟然高过鲁尼、仅次于C罗和梅西。 ”他还透露，前英格兰代表队主帅埃里克森目前也正在和中超球队接触。首席记者范宏基

