国安引援重点瞄准边后卫 续约乔尔杨智仍未达一致
　　记者刘翔宇报道 恒大在行动，国安也没闲着，新赛季投入预算达到两个亿的国安，也提前踏上了与恒大竞争的“起跑线”。
　　2011赛季中超联赛已经结束，除了正在备战足协杯决赛的山东鲁能(微博)和天津泰达(微博)之外，其余大部分球队都已经进入休假期，但北京国安(微博)俱乐部最近依然人来人往，在球队主帅帕切科的要求下，国安并没有直接放假，而是加练一周，帕切科则会抓紧这一周时间，敲定引援目标及与主力续约等工作。
　　在引援方面，国安阵中目前最为需要的是两个边后卫，“想想我们今年的比赛就知道了，我们只有两个边后卫在打比赛，是周挺(微博)和张辛昕(微博)，好在他们两个今年的状态不错，而且没有受伤。试想一下，如果他们两个当中有一个出了问题，那该怎么办？”帕切科说，边后卫是国安继续补强的位置，而他已经将目光瞄准了一些国内有潜力的同位置球员。
　　张远(微博)可以打边锋和前锋两个位置，其特点极其鲜明，以速度和突破见长。加盟成都谢菲联(微博)之后，张远在最近两年已经打上主力，球队的大部分进攻战术也围绕他来制定，本赛季由于成都整体实力较弱，张远也难有作为，只打入了一粒进球，但却有多次助攻。他的突破依旧是成都最有威胁的进攻手段。现在已经是自由身的张远遭到多家俱乐部的哄抢，不过国安有着很明显的优势，一是因为主帅帕切科的吸引力，更重要的一点事，张远本身就是北京人。
　　国安俱乐部明年准备加大投入的消息也让更多球员开始向往国安，目前俱乐部正在联系当中，“现在还没有定下来的，事情在往好的方向发展。”俱乐部总经理高潮说。至于几个需要续约的原部，杨智(微博)的续约问题要等国足打完比赛之后再谈，而乔尔正在谈判当中，双方仍有些问题没有达成一致。
　　唯一不好的消息是，在前几天的训练之中，小将雷腾龙(微博)意外扭伤了右脚脚踝，经检查为右脚外侧趾骨骨折，内侧趾骨错位，如果要完全康复重新回到赛场至少要6个月的时间。
　　9日下午，在完成训练之后，国安还专门为两位即将离队的外援小马丁以及凯塔开了一个欢送会，“希望他们能够在其他球队继续征战，祝他们好运。”国安总经理高潮说，而在9日完成最后一练之后，国安将正式进入休假期，帕切科会在过完圣诞节之后返回北京。虽然晚放假一周，但长达一个半月的假期，还是让队员颇为享受。
　　另外，由北京体育广播发起的“京都球侠”投票阶段已于日前结束，国安队长徐云龙(微博)，北京首钢金隅男篮解立彬(微博)和北京汽车女排(微博)薛明(微博)分居足球、篮球、排球三大球网上投票第一位，从而当选第一届北京球迷喜爱的三大球运动员。从11月7日开始进入总评选阶段，上述三名球员作为候选人，竞争最终的年度京都球侠评选“人气王”奖。总评选阶段将于11月30日结束。

