邓华德名教头父亲随队助阵 直言张庆鹏是难缠队员
　　新浪体育讯　邓华德神情惬意的坐在酒店的大堂里，和辽宁队的第二场大战即将开始，但他的脸上却丝毫看不到一点儿的紧张情绪，坚定的眼神里透出的是平静和淡定。和记者采访的间隙，邓华德最喜欢的辽宁队员张庆鹏正巧从酒店大堂经过，他和往常一下停下来和对方寒暄了一番。
　　“他是个难缠的家伙，是吧？我猜你们也这样想。”邓华德笑着咕哝了一句，自然而然的话题就从和辽宁队的比赛开始了。“很明显我不会说出太多比赛计划。”邓华德狡黠一笑，“我们会持续给他以巨大的防守压力。当然了，张庆鹏他不是能阻止的球员，但我们必须要给他制造更多的麻烦。”双方第一场交战，在大部分球员还无法适应新的三分线的时候，张庆鹏一场比赛投出了7个三分球。
　　当然邓华德明白辽宁队他要注意的远不止张庆鹏一个人，“同时需要注意的鲍威尔，他在进攻端真的有爆发力。我也喜欢李晓旭、杨鸣，第一场他们表现可能不是特别好，但绝对不能让他们发挥。大家都知道在CBA客场比赛取胜很艰难。比赛结束那天我们睡得很晚，半夜都在看上一场比赛的录像。我们也分析之前这场比赛制定的计划，同时我们也研究了今晚比赛的关键。”
　　半夜看录像，给邓华德留下的便是严重的黑眼圈，“哎，我的黑眼圈是很严重，这都是很正常，我经常性这样就是晚上比赛完后直接看录像。”女记者们都有美容心得，要不是因为在采访真想好好跟他分享一下。
　　抵达沈阳的那一天，邓华德没有安排给队员训练，这在国内教练中并不多见，说到不训练的原因，邓华德说：“我们剪切了一些片段，无论是防守做得好和做的差的我们都剪辑出来，播出来给队员，拉出来一些东西讲。我觉得这个因为现在已经到了赛季的末端，因为我们一直都保持着很有强度的训练，也讲教学，不过现在更多的时间是给他们和喘息，让他们得到更多的休息。
　　季后赛采取了122的赛制，看上去常规赛排名领先的球队是多了一个主场优势，但却潜在着危机。一旦主队在第一场失手，他们将很可能面临被横扫的危险。邓华德也第一次谈到了自己对于赛制的看法，“1-2-2是有一点奇怪，通常是2-2-1，但我看到是主场球队都赢了，看看下面的局势发展如何吧。”
　　对于上海队来说，八年来第一次获得季后赛比赛的胜利，还有一个人有掩饰不住的兴奋，那就是姚明。但是邓华德说自己并没有和姚明，我们一直是在看录像，研究对手。当然，邓华德并不孤独。因为他的父亲原“梦一队”助理教练、NCAA的名教头老邓华德已经在上一场抵达上海。在和辽宁队的比赛结束之后，他和儿子一起研究了比赛录像。不过邓华德可不承认父亲是来给自己的支招的，“不，是因为全年工作很辛苦，这次旅行我们才带他一起来，这也算是对他们的感谢。”
　　(晨曦 沈阳报道)

