泰达承认意甲队邀陈涛 津媒析90万美元身价或太低
　　本报讯 (记者 申炜)国足在世预赛上濒临被淘汰的边缘，国脚们却没有放弃留洋的念头。昨天，就传来了意甲升班马诺瓦拉希望引进陈涛(微博)的消息，希望用先租后买的方式得到这位中场球员。对此，泰达俱乐部官员承认确实有意甲球队发出了邀请，不过目前正值足协杯决赛的备战阶段，俱乐部对此还不便于表态。
　　此消息来源于意大利《天空体育台》足球专家迪·马尔齐奥，此君在意大利消息灵通，对于各家球会的内幕颇为了解。马尔齐奥透露，继夏季转会期从卡塔尼亚购入日本射手森本贵幸之后，本赛季的意甲升班马诺瓦拉已经将引援视线投向中超赛场，他们的目标是天津泰达(微博)前腰陈涛。据称，诺瓦拉方面已经向天津提出先租后买的提案，希望在明年1月的冬季转会期邀请陈涛加盟，并将赛季末的买断金额设定为90万美元。 
　　如果陈涛能够加盟诺瓦拉，将成为马明宇之后第二位加盟意甲的中国球员，不过马明宇始终没有获得过出场机会，陈涛完全有机会打破历史。能够进入诺瓦拉的视野，除了陈涛的实力之外，还在于他很早之前就通过经纪人来运作这件事，陈涛非常想出国闯荡一番。 
　　泰达俱乐部官员在接受采访时承认，确实有意甲球队发出了邀请：“我们接到了一家意甲俱乐部的邀请，希望能够得到陈涛。我们球员受到欧洲俱乐部的肯定，自然是一件好事，不过目前是备战足协杯的关键阶段，我们还不便于发表任何看法。”从正常角度分析，让泰达俱乐部心甘情愿放人也不是件容易的事情，毕竟转会市场上很难出现能够代替陈涛的角色。而且诺瓦拉开出的90万美元的身价，并不一定会打动泰达，要知道今年年初从申花(微博)引进陈涛的价格已经达到了6百余万人民币。 
　　综上所述，诺瓦拉引进陈涛之事有相当的难度，如今泰达俱乐部对此事的态度并不明确，从某种程度上已经为陈涛留洋一事画上了一个问号。

