阿拉贡内斯斯科拉里被荐泰达 球队若夺冠仍选阿里汉
　　本报记者 方奕昕 尽管阿里·汉想安心备战，但现在看来这只能是一厢情愿，自从宣布下赛季不再与泰达续约之后，外界有关他的接替者的传闻不断浮出水面，这令老汉多少有点哭笑不得，甚至在中国国家队梦断多哈之后，阿里·汉顶替卡马乔重回国足的声音也在坊间悄然流传开来。“从来都不会缺少传言，何况是在中国。”对于围绕在身边的无数传言，荷兰人置之一笑，似乎早就适应了中国足坛的“环境”。
　　最先被曝光的阿里·汉接替者是前浦项制铁队的功勋主帅法利亚斯，2009赛季，法利亚斯曾率领浦项制铁获得了K联赛和亚冠联赛的双料冠军。同年12月，浦项制铁在法利亚斯的带领下，代表亚洲参加世俱杯的比赛。在季军争夺战中，他们点球4：3击败阿特兰特，也算是为2009年画上了一个圆满的句号。2010赛季，法利亚斯选择离开了韩国，来到沙特联赛再就业，成为了阿尔阿赫利队的主教练。据悉，高昂的薪酬也是让其远走西亚的重要原因。
　　说起让法利亚斯成名的2009赛季，实际上也和天津泰达(微博)有些关系。凭借在2008年中超联赛取得的好成绩，天津队也第一次代表中超站到了亚冠联赛的赛场。而小组赛的对手正是法利亚斯率领的浦项制铁。在两回合比赛中，天津在客场0：1负于对手，回到主场后0：0与对方战平，没有占到一点便宜。
　　尽管法利亚斯的名气很大，但这则消息并没有得到俱乐部的确认，“确实有经纪人推荐过他，但他只是候选之一，只有等到足协杯决赛后我们才会启动选帅程序。”俱乐部一名官员这样对记者说道。确实，外界此时爆出泰达要与法利亚斯签约显然缺乏足够的理由，抛开足协杯决赛不说，这位巴西教练身价不低，教练团队200万美元以上的年薪很难让泰达承受，相比之下，阿里·汉才不过几十万美金，“说实话，像阿里·汉这样的价格才是泰达可以接受的范畴。”一名圈内人士的话也暗示，尽管法利亚斯最先浮出水面，但他签约泰达的可能性微乎其微。
　　事实上，在泰达老总办公室的案头上，比法利亚斯大牌的主帅候选人大有人在，其中不乏前欧洲冠军主帅阿拉贡内斯以及前巴西主帅，带领桑巴军团获得了2002年韩日世界杯的个性教头斯科拉里。此前，这两位世界级名帅都与中超球队爆出了绯闻，如今辗转一圈，经纪人也将资料递到了泰达俱乐部。对于这些名声响亮的大牌主帅，泰达负责人笑而不语，“确实有经纪人推荐过，但目前我们还没有实质性的接触，很多候选人的资料都放在案头，我们也是处在搜集资料的阶段，现在一切都以足协杯决赛为重，眼下还不具备商谈换帅人选的条件。”
　　对于泰达俱乐部而言，价钱始终是选帅过程中不可回避的关键因素，因此，像法利亚斯这样动辄两百万美金年薪的教头，泰达签下的可能性并不大。况且，泰达俱乐部并没有对阿里·汉彻底死心，俱乐部官员曾私下这样表示，“说实话，我们越来越不清楚，老头到底是真的想走还是有什么别的想法。”显然，双方之间还都没有就续约问题正式谈过，还都在揣摩彼此的心思。在泰达俱乐部看来，如果阿里·汉能够率队夺得足协杯冠军，那么他仍然是俱乐部主攻的主帅目标。“阿里·汉的身价，包括他这两年带队所取得的成绩都是让泰达割舍不下的原因，如果拿到足协杯冠军，泰达还是希望老汉能够继续留任。”一位圈内人士告诉记者，一旦如愿捧得足协杯，泰达方面会尽力争取留下老汉，“虽然老汉说出了分手，但俱乐部从始至终也没有表示不愿与他合作，这里面一要看足协杯的成绩，二来也要看老汉的态度了。”

