恒大27日过招中超明星队 颁奖典礼确定下月初举行
　　新浪体育讯　中超联赛落幕、国家队的两场世界杯预选赛结束，本年度中国足球还只剩下最后一件大事，这就是进行2011中超联赛颁奖典礼，目前已经确定颁奖典礼将于12月8日在广州进行。不过，原本过去一直在颁奖典礼前一天进行的中超明星赛因为球员休假原因将提前在11月27日进行。
　　在中超联赛还没有结束之前，中国足协职业部与中超公司就开始准备赛季后的颁奖典礼相关事宜，颁奖典礼原本定在青岛进行，这也是前任中超公司总经理鲁俊在位之时做出的安排，但由于青岛在冬季的天气原因，最终决定改在南方进行，随着恒大的强势夺冠，经过与广州恒大(微博)俱乐部、广州足协协商之后，决赛颁奖典礼地点放在广州，时间确定为12月8日。
　　按照以往的惯例，在颁奖典礼的前一天，都会安排新科中超冠军与中超明星队进行一场比赛，不过由于中超颁奖典礼时间确定在12月8日，那个时候有一些中超球员都处在休假之中，最终决定这场明星赛提前至11月27日在广州天河体育中心进行。
　　目前，2011年中超联赛最佳阵容评选活动已经开始网络投票(http://sports.sina.com.cn/j/2011-11-04/10585815734.shtml)，中超公司将在21日对外公布明星队的阵容，明星队的阵容将按照最佳阵容的得票多少产生20-22名球员(不含恒大队球员)，中超明星队将于11月27日与中超新科冠军广州恒大进行一场明星赛。(宋词)

