泰达曝与陈涛签有3+1合同 若杯赛夺冠几无转会可能
　　90万美金先租后买陈涛(微博)？昨天，某网站突然爆出意甲升班马诺瓦拉向泰达求购陈涛的消息，一时间引起波澜。奇怪的是，足协杯决战来临之际，泰达队身边的绯闻却是一个接着一个，先是法利亚斯下赛季执教泰达，后又是意甲球队求购陈涛，俱乐部这几天也是不胜其扰。对于陈涛留洋一事，昨天晚上记者拨通俱乐部负责人的电话，他在电话中言辞简短：“确实有过联系，但我们现在的主要精力还是要放在足协杯上，一切都要等到19日之后再说。” 
　　最先披露这则消息的是意大利《天空体育》的记者迪马吉奥，他在其个人官网上透露，诺瓦拉提出的是一份先租后买的方案，该队准备在冬歇期将陈涛租入，赛季结束后再决定是否将其买断，而最后的报价达到了90万美元。据知情人士透露，诺瓦拉最初关注陈涛还是从今年国家队在深圳与伊拉克队的比赛时开始的，当时，欧洲许多球探都在现场，包括冯仁亮(微博)也属于被关注的重点人物。此役，首发出场的陈涛在下半时被吴坪枫(微博)换下，但他的表现还是引起了诺瓦拉球探的兴趣。 
　　本赛季诺瓦拉时隔55年重返意甲赛场，俱乐部也大肆招兵买马，其中引进卡塔尼亚的日本前锋森本贵幸引人注目。正如迪马吉奥的个人官网的解读，诺瓦拉希望在立足意甲的同时，扩大球队的国际影响力，开辟亚洲市场尤其是中国市场就是诺瓦拉的重要策略。 
　　11日，也就是国家队梦碎多哈的当天，虽然陈涛没有获得一分钟的出场机会，但是诺瓦拉方面还是与泰达取得了联系，表达了希望引进这名中场大将的愿望。不过，俱乐部眼下正忙着备战足协杯，而陈涛本人也不在队中，因此，对于这份来自意甲的邀约，泰达方面的态度显得既谨慎又冷漠。“陈涛和我们签订的是3+1的合同，也就是说他和泰达至少还有两年的合同，虽然对方有意购买陈涛，但我们卖不卖还不一定呢。”俱乐部负责人这样表示，虽然没有直接说出陈涛非卖这样的话语，但对于一名当初花大价钱买来的核心球员，泰达要卖也必须经过深思熟虑。 
　　目前，陈涛正随国家队在新加坡征战世预赛，对于此事，他本人的态度尚不知晓。不过，一名圈内人士告诉记者，陈涛登陆意甲的事情八字还没有一撇呢，眼下只不过是试探性地向泰达方面询问可行性。“这事要有定论至少也要等到19日足协杯决赛之后，泰达队要真的拿到冠军，那么放行陈涛的可能性会更小，毕竟球队明年双线作战正是用人的时候，像陈涛这样的核心人物，俱乐部是不会轻易放走的。”□
　　本报记者 方奕昕

