阿的江放话球队不会在梦游 后场差距令八一难翻身
　　信息时报宁波3月25日电(记者 冯爱军) CBA季后赛8进4的第二回合赛事今天晚上将全面拉开序幕。在东莞吃到了一场落后38分的败仗后，八一队主帅阿迪江昨天表示，今晚的比赛八一队不会再梦游了。
　　宏远队和八一队昨天都在宁波的雅戈尔体育馆进行了1个半小时左右的适应性训练。在训练中，八一队的控球后卫张骋宇并没有参加球队的合练，而是在场边接受队医的冰敷。他是在上一场比赛扭伤脚的，而且极有可能缺席今晚的比赛。宏远队方面，扭伤脖子的苏伟已经跟随球队训练，不过能否达到上场比赛的要求，还有待观察。
　　今晚的比赛可以说是宏远队与八一队这一系列赛中的分水岭，因为一旦宏远队再胜一场就将拿到系列赛的赛点。不过阿迪江认为八一队不会受到上一场惨败38分的影响。“昨天是我们本赛季梦游最厉害的比赛，这么多低级的失误，我也很少看到，”他分析说，“年轻队员满脑子的季后赛，忽略了打比赛要正常心的，这不是八一队的正常水平。正常打出我们的水平，比赛会很好看。”
　　阿迪江认为，比赛是环环相扣的，八一队上一场的惨败是因为某个环节被解开之后，球队就失去了对比赛的控制。他强调昨天的比赛是个特例，八一队今晚不会再犯相同的错误了。
　　不过比赛是双方的，宏远队方面杜锋状态正佳，帕克的强点又正好打在了八一队控球后卫这一“七寸”上，八一队在这一系列赛中的前景依旧是岌岌可危。

