泰达辽足被曝百万美金年薪求购欧国脚 曾加盟国米
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，罗马尼亚媒体《体育在线》传出消息：来自中国联赛的天津泰达(微博)与辽宁宏运(微博)同时看中了罗马尼亚国脚齐库。齐库现所在的保加利亚球队索菲亚中央陆军也已确认了这一消息，并透露中国球会向齐库开出了超过100万美元的合同。
　　齐库生于1983年10月，是一名左脚进攻型球员。年仅20岁时他就入选过罗马尼亚国家队，上赛季他在罗马尼亚甲级联赛中代表蒂米什瓦拉出场30次，打入18粒入球，获得了罗甲联赛金靴。本赛季齐库加盟了保加利亚传统豪门索菲亚中央陆军，迄今已取得了13个联赛入球。“来自中国与韩国的几家球会看中了齐库，如果其中有我们满意的合同，我们就会放他走。”索菲亚中央陆军俱乐部总经理齐夫科夫说。
　　罗马尼亚《体育在线》介绍，对齐库有意的中国球队就是天津泰达与辽宁宏运，并称中国球会为齐库准备了价值超过100万美元的合同；而齐库本赛季效力索菲亚中央陆军的年薪在45万欧元左右。
　　齐库在罗马尼亚足坛可谓年少成名，青少年时期一直被视为前罗马尼亚著名球星哈吉的接班人，而在2004年齐库登陆意甲以250万欧元的身价加盟国际米兰(微博)时，罗马尼亚足坛又将其视为穆图闯荡意甲的继任者。但齐库在国米并未能真正立足，被转租到帕尔玛后也没有找到自己的位置，2005年齐库就被租借回了罗马尼亚布加勒斯特迪纳摩队。尽管闯荡意甲并不成功，但齐库于罗甲的球星地位毋庸置疑。职业生涯迄今他代表罗马尼亚国家队出场12次，打入1球；在联盟杯等欧洲赛事中他出场32次，共打入6球。
　　泰达与辽足同时看中齐库并不偶然，泰达已打入本赛季中国足协杯决赛，如能捧杯就将获得下赛季的亚冠参赛资格；而辽足在本赛季中超获得了第3名的成绩，直接获得了下赛季的亚冠门票。本赛季中超结束后，泰达已确认卢西亚诺(微博)等锋线外援不会被留用，辽足也表示要为亚冠赛事而积极引援提升实力。
　　(木之火)

