朱骏否认与球员面谈续约 冯仁亮吴曦列恒大收购名单
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，申花(微博)(微博)董事周军携部分申花球员启程，前往新加坡。据悉，此次周军和首批赴新加坡的申花队员将在新加坡停留5天，18日返回上海，而关于此行的目的，有知情人士表示这些队员将在新加坡和申花投资人朱骏(微博)商谈2012赛季合同。而本月底周军还将再携曹?定(微博)等另一批队员，再次前往新加坡与申花投资人朱骏碰面。对于外界传闻中“谈合同”这种说法，今天朱骏笑言：“传闻说法不对，他们和我有什么合同好谈的。”
　　上周末，中超升班马大连阿尔滨(微博)内部传出消息，申花球员董学升合同到期，即将在2012年元旦以自由转会方式，正式加盟中超新军阿尔滨。目前，申花董事周军不断高调对外宣称申花阵中多名球员已经受到国内外球队追捧，那么，在这种情况下，如何避免申花队中的抢手队员流失，是申花不得不考虑的问题。12日申花大将于涛(微博)的婚礼上，关于“众多队员将分两批、先后前往新加坡和朱骏会面，一起踢踢球、谈谈合同的消息”不胫而走。
　　董事周军和多名大将赴新，与投资人朱骏一起扎紧双方的“合同”篱笆，是申花目前应该重视的工作内容。从2011年联赛二次转会期间，有关申花球员受到国内外球队追捧的消息，就不曾停止。其中，曾经入选布拉泽维奇国奥队的申花89一代，更是转会市场上传闻中的“抢手货”。在申花方面透露的消息中，吴曦(微博)和冯仁亮(微博)进入了恒大引援名单，曹?定是舜天相中的目标，董学升则成为两支大连球队实德和阿尔滨争抢对象，而宋博轩(微博)也不缺乏追求者。
　　在外界看来，由于和申花签订了长期合同，任何想要带走申花年轻球员的球队，都必须付出不菲的代价。不过上周末大连阿尔滨俱乐部透露，由于董学升和申花合同到2011赛季结束，这位大连球员将在明年自由转会阿尔滨。2011赛季开始后，和球队只剩一年合同的董学升没有得到球队重用。直到董学升在国奥的出色发挥引起特鲁西埃兴趣，二次转会租借到深圳后，董学升下半赛季为深圳打进5球，包括对阵实德时的帽子戏法。鉴于返回申花后未必会得到重用，加上家乡球队盛情相邀，董学升最终没有选择和申花续约，不出意外，明年1月1日开始，董学升就可以和阿尔滨签约。
　　以董学升的年龄，加上国奥队球员的身份和下半程联赛5个进球的数据，在中超转会市场上，合理估值在300万人民币左右。如今董学升自由转会，对于以培养年轻球员为主的申花来说，这是一笔不小的损失。2011赛季开始前，中国足协规定国内球队开始实行自由转会规则——即合同到期的球员可以自由选择下家。根据这个和国际足坛接轨的游戏规则，通常惯例为了避免球员自由转会，俱乐部需要和重要球员尽早续约，一旦球员在合同只剩一年的情况下拒绝续约，俱乐部应该选择将其出售。
　　尽管申花方面并不承认队中有队员合同即将到期，而申花投资人朱骏今天被询问到此次与队员的新加坡会面，是否要和队员谈2012赛季工作合同的时候笑言：“外面传的都是假的，他们和我有什么合同可谈的。”但有申花队员早前就通过新浪微博明确提到了“合同即将到期，一切即将重新开始”的内容，因此，此番新加坡之行，队员与朱骏的面谈内容，或多或少不可避免的将涉及续约问题。当然，球员和俱乐部之间的合同问题，属于机密，申花方面不方便透露相关内容的做法，也值得理解。(曲小尤)

