朱骏新加坡分批见申花队员 众将续约成首要问题
　　本报记者 李冰
　　婚后第二天，也就是昨天晚上，于涛(微博)便带着自己的新娘，踏上了飞往新加坡的航班。“一方面，是去跟老板见个面，另一方面，也趁着这个机会，到那边转一转，算是度个短短的蜜月吧。”临行前，于涛这样告诉记者。
　　事实上，于涛和姜坤(微博)等另外几名队友的这次新加坡之行，也是为申花(微博)(微博)队备战即将到来的2012赛季，正式拉开了大幕。因为正在新加坡公干的申花投资人朱骏(微博)此番与球员的见面，除了寒暄踢球之外，另外一个目的，就是与那些合同即将到期的球员，就续约一事进行商谈。“如果能早点把很多事情定下来，球员可以安心投入冬训，球队的框架也可以尽早搭建起来，为下赛季争取好成绩，提前打好基础。”
　　除了首批前往新加坡的队员之外，本月底之前，还会有第二批队员以及俱乐部官员前往新加坡。“老板的意思很明确，今年成绩差，大家一定要弄清楚到底差在哪里，不能白白地交学费。”在申花一位人士看来，虽然朱骏此前一直表示，申花队今年的目标就是保级，但是对于最终的排名和表现，他并不满意：“所以老板想多听听各方面的声音，然后得出自己的结论，再来看看，应该如何解决这些问题。”
　　虽然申花方面表示，已经为下个赛季做好了准备，但是对于上海足球的大环境，却多少显得有些信心不足。“东亚在源深体育场跟香港一支球队打沪港杯的比赛，报道说只有几百个人去了现场，这就是上海足球的现状。”

