亚足联公布亚洲年度最佳阵容候选 杜威李玮锋入围
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，亚足联官网公布了2011亚洲年度最佳阵容候选名单，共有来自7个国家的38名球员上榜。其中中国球员只有李玮锋(微博)和杜威(微博)两名球员入围。
　　从这份名单来看，亚足联在设定候选名单标准时着重考虑了球员们在今年亚冠或亚洲杯上的表现，按照国籍分布来看，韩国无疑成为大赢家，本次他们有10人入选，紧随其后的是日本，他们有9人入选。不过让人稍感意外的是，刚刚获得亚冠冠军阿尔萨德队竟然只有一人入围，而且该名球员正是韩国外援李正秀。此次，中国入选的两人都来自后卫，“威锋组合”能亮相亚洲年度最佳阵容候选名单，多数表现要源于他们在今年亚冠联赛中的出色表现。
　　此次亚足联共列出38名候选人，其中光门将这个位置就多达6人，竞争的激烈可想而知，而在后防线上12个人要竞争4个位置，对于李玮锋和杜威而言还是有机会的。而此次评选亚足联多少有些排斥在欧洲联赛效力的亚洲球员，除了朴智星、本田圭佑、宇佐美贵史外，很多日韩球星都未能入围，诸如，长友佑都、李青龙等等。
　　亚洲年度最佳阵容根据球迷们在亚足联官网上的投票产生，最终结果将在11月23日的亚足联颁奖大会上公布。
　　附：2011亚洲最佳阵容候选名单
　　门将：藤谷阳介(日本)、戈丹(伊朗)、阿卜杜拉(沙特)、郑成龙(韩国)、涅斯捷罗夫(乌兹别克斯坦)、扎伊德(沙特)
　　后卫：李玮锋、杜威(中国)、塔勒比、阿吉利、本加尔(伊朗)、朴源载、黄载元、沈愚燃、李正秀(韩国)、田中斗莉王(日本)、哈萨维(沙特)、奥格内诺夫斯基(澳大利亚)
　　中场：廉基勋、朴智星(韩国)、清武弘嗣、小笠原满男、远藤保仁、宇佐美贵史(日本)、哈达迪法尔、海尔达里(伊朗)、杰帕罗夫、安德雷夫、、卡尔佩恩科(乌兹别克斯坦)
　　前锋：李东国、方承焕、河太均(韩国)、努尔、卡赫塔尼(沙特)、乾贵士、兴?慎三、本田圭佑(日本)、马吉迪(伊朗)
　　(左翼代表)

