上海洋帅脸贴脸向小将咆哮 答记者问这与你何干
　　涨得通红的脸庞，近乎歇斯底里的咆哮，邓华德这次面对的，不是对手，不是裁判，而是自己的队员李根。连续两次发球低级失误，李根遭到邓华德一番劈头盖脸的痛斥之后，完全被晾在了板凳上。
　　昨晚，邓华德先是被裁判的判罚弄得有些心态失衡，特别是王勇被判对手罚球时提前进线，更让他有些怒不可遏，只是怕吃技术犯规才强忍着没敢发泄。第一节结束前3分钟，上海队曾获得一次边线球和一次底线球机会，但是替补上场的李根先是边线发球5秒违例，然后又是底线发球被张庆鹏抢断，连续两次失误显然成了邓华德爆发的导火索。老邓先是马上把李根换下，在后者走到自己跟前时，他没有像往常那样鼓励一番，而是怒斥了几句。李根面对教练的怒吼连大气也不敢出，挨完训后一脸尴尬。
　　事情还没完。李根刚坐定，邓华德就走了过去，几乎脸贴脸再次开骂，似乎还怕队员听不懂，他特意叫上翻译小郭，让后者把自己的话翻译给李根听。原本以为训了一次就结束了，没想到之后老邓又两次如法炮制，连续冲着李根大吼大叫，完全不顾旁边有摄影记者和摄像机镜头，惹得替补席后面看台上的球迷连连起哄。看到李根已经被骂懵了，翻译小郭只能委婉地表达着邓华德的意思。
　　季后赛打了两场，上海队替补队员发挥大失水准，这让邓华德非常无奈。第一场比赛，上海队得分全集中在三名外援和刘炜身上。邓华德知道，季后赛只靠主力显然不行，但是替补们上场后却很难进入状态，也难怪他看在眼里急在心里。
　　赛后有记者问为何对李根怒吼，邓华德说了句：“与你何干。”后来也许意识到这句话太冲，他又加了句：“这是我们队的家务事。”看到老邓依旧火气未消，后来也没有其他记者再提问，发布会不欢而散。记者李元春(本报沈阳今日电)

