朝鲜主帅：最先进战术未必适合 中国需有自己的风格
　　朝鲜一直走在自己的道路上  6月19日，朝鲜队一行取道首都机场转机，主帅金正勋与本报记者畅谈中朝足球的点点滴滴。
　　客观地说，中国球员的身体素质、生活条件，教练员接触世界足球先进理念的机会等等，全部都要比朝鲜好。但是，你们知道什么最合适中国足球吗？作为朝鲜队的主教练，我知道什么才是最适合我们朝鲜队，因而我们取得了成功。
　　在这次世界杯预选赛的整个过程中，我们朝鲜队一直采用5后卫战术，541或者532。也许，很多看过我们比赛的人都会说：“朝鲜队的技战术是落后的。”是的，世界上还有几个队打5后卫？大家都知道，4后卫是当今世界足坛最为流行的打法，很多国家队和俱乐部球队都在采用两名防守型中场配备的4231。这些我都知道。但是，这样先进的打法就肯定适合朝鲜队？
　　上一届世界杯预选赛，朝鲜队采用了442的战术打法，后卫线上安排4个人。但是，我们在最后的8强赛中失败了，其中最主要的原因，就是防守出了问题。追求进攻足球是朝鲜足球很多年来固有的风格，不管遇到什么样的对手，我们始终喜欢进攻、进攻、再进攻。即便与韩国、日本这些亚洲强队交手，我们也喜欢进攻，而且场面上也不处于劣势，可是最终常常是我们输球。
　　我总结过丢球的原因，就是我们在压住对手时被对方断球打反击攻入的。在10个丢球中，有七八个球都是这样造成的。这让我不得不重新思考我们的技战术打法。
　　说实话，当我决定采用5后卫，在2名盯人中后卫身后再安排1名自由人时，这个战术在朝鲜足坛引起了很大争议。很多人质疑我，认为战术落伍了，不适合国际足球的发展潮流。当时，我的压力也确实很大。因为“自由人”是三四十年前的战术，世界足坛早就没有“自由人”了。
　　但是，我没有改变自己的想法，因为这符合朝鲜足球实际情况。我是主教练，我了解朝鲜球员。4后卫的战术，也许是当今世界足坛最好的战术打法，但未必适合朝鲜队。
　　改打5后卫之后，我们的战术体系经历的第一次真正考验，是去年2月的重庆东亚四强赛。当时，我们连续战平了韩日，最后一场输给中国，排名垫底。那次比赛之后，我们进行了认真的研究与总结，重新调整了队伍的战术体系。过去，朝鲜队的重心是在攻击型中场上，比如金勇俊的作用就非常重要。但在东亚四强赛之后，我们把重心进一步后移，进一步完善5后卫战术体系。
　　当然，对金勇俊来说，最近一段时间以来，他在我的队伍中只是担任替补，从他个人来说是损失了。但是，我们整个朝鲜队是受益了，我们的战术改造取得了成功。
　　事实证明，我的判断没有错。在这次世界杯预选赛20强赛中，我们1球未丢，顺利获得了10强赛的参赛资格。这也让之前质疑和批评我的人，停止了过去的一些做法，我也赢得了更多的时间。在这次10强赛中，我们8场比赛总共才丢了5个球。能够压倒沙特和伊朗，我们靠的就是防守。特别是与沙特积分相同，最终能获得直接出线的机会，正是因为我们的丢球比沙特少，我们的防守做得很好。
　　这其实就是众所周知的“木桶理论”——木桶装水的多少，取决于最短的那一块板。对朝鲜队来说，什么是我们最短的那块板？防守！这就要求我们在进攻时注意防守对方反击，只有不让对手在我们进攻中通过打反击进球，我们才能取得比赛的胜利，才能让朝鲜队这只“木桶”装更多的水。
　　所以，什么才是最好的？对我来说，只有最适合的才是最好的。我们的技战术打法，在整个世界足坛也许是落后的，但因为适合我们，所以对我们来说就是最好的。并不是世界上最先进的东西就是最好的，如果不适合我们，再先进的东西也没有价值。
　　世界杯预选赛的过程中，我承受了太多、太多的压力。我不是什么战术家，而且，我也相信我的理论未必会获得外界的认可，但我成功了，因为我找到了适合朝鲜球员、适合朝鲜足球的道路！我不会在意别人说什么，我只是在走自己的路！
　　(金正勋口述、马德兴记录)

