上海男篮失陷魔鬼主场 姚明电话鼓励球队别泄气
　　常规赛16个主场，辽宁赢下了14场，输掉的两场比赛的对手，一个是卫冕冠军广东东莞银行，另一个就是上海玛吉斯男篮。常规赛与辽宁盼盼对阵两场，上海男篮双杀对手，而且都是在落后的情况下反败为胜的，但是历史不会总是重复上演。在4500名辽宁球迷的疯狂呐喊声中，昨晚上海男篮96比110客场不敌辽宁盼盼，系列赛的大比分被扳成为1比1。身在美国的姚明没有看到这场比赛的视频直播，但赛后他还是立刻打电话过来鼓励球队，“输给辽宁很正常，对手也是一支强队，尤其又是在他们的主场。我相信邓华德会将球队的状态、心理调整好。”
　　第二节遭逆转
　　最多时落后达21分
　　主场赢得开门红之后，主教练鲍勃·邓华德就说，保住自己的“发球局”很好，但是艰苦的赛程才正式开始。的确，辽宁盼盼的主场战绩很好，有着“魔鬼主场”之称。提起常规赛期间的客场回忆，铁西体育馆的“恐怖”就给李根印象深刻。常规赛16个主场，他们赢下了14场，输掉的两场比赛的对手，一个是卫冕冠军广东东莞银行，另一个就是上海玛吉斯男篮。
　　邓华德很明白这点，他带着自己的父亲——曾经的梦一助理教练老鲍勃征战客场，为了给球队积攒更多的能量，他将赛前的最后一次训练时间控制在半个小时内，“CBA的客场取胜本就十分艰难，尤其是辽宁，他们的主场战绩十分好，但是我们必须要努力拿下。”
　　常规赛与辽宁盼盼对阵两场，上海男篮都是在落后的情况下反败为胜的，但是历史不会总是重复上演。昨晚上海男篮第二节依靠卢卡斯和王立刚接连命中，上海男篮一度以36比27领先对手9分。可是在郭士强叫了暂停之后，上海男篮被对手打了一个13比2，38比40被对方反超后就再也没有与对手回到同一起跑线，最多的时候曾落后多达21分。
　　第三节单节失误16次
　　邓华德：应得的失败
　　赛前，刘炜就知道对手会誓死一战，就像辽宁小将在微博(http://t.sina.com.cn)中写的那样——“血洗上海”，但是他告诉大家，“这场比赛的难度肯定很大，我们会按照以往的去做，我们一定会尽最大的努力去做。”但是就像上海男篮队长说的那样，即使知道要放松，但是对这支几乎没有季后赛经验的球队来说，做起来依然很难。第一节，小将李根先是发边线球时5秒违例，紧接着在又一次发出边线球时被对手抢断， 只打了1分1秒，就被邓华德换下，没有再上场，“我不会告诉你们我跟李根说了什么，家丑不可外扬。”
　　这只是全场上海男篮的缩影。28.5%的三分命中率又一次落后对手(36.3%)，犯规比对手多了4次(23比27)，失误高达20次，而对手只有11次。“这场比赛之前还是不错的， 但是从第三节开始，我们失去了比赛，我们没有保持防守的思想作风。”站在场边的邓华德来回踱步，他高举紧握的拳头，反复提醒着场上的球员，“let's go，let's go！”可是在全场4500名辽宁球迷的呐喊声中，邓华德的怒吼瞬间被淹没，他的弟子在第三节单节失误达到16次。也许现场充满动画效果的耻笑声影响到了上海男篮，他们传球不是传到场外，就是直接传到对手怀中，“他们取得了胜利，我想我必须恭喜对手，这完全是他们应得的胜利。我必须得说，我们的失利也是应该的。现在一切变得有意思起来，系列赛的比分变成1比1，一切都刚刚开始，请记住，现在是3局2胜制的比赛了。”邓华德摊摊手。
　　东方早报记者 张婧 发自沈阳

