亚洲可再多争取半个席位 若日本进军8强并非空谈
　　亚洲被削减下届世界杯参赛名额的情况，因韩日两强的出色表现，几乎不可能实现。换而言之，巴西世界杯亚洲区预选赛中，亚洲区的出线席位至少还将是4.5个。不过，因为韩日两强的出色表现，亚洲有可能去多争取半个席位。
　　非洲本届世界杯赛之所以有6个参赛席位，很重要的原因是东道主南非队自动入围。下一届世界杯赛，巴西队作为东道主肯定入围，南美区预选赛将只有9队参赛。如果维持现有的4.5个席位，南美区预选赛出线率将达到50%，显然过高。相反，巴西队之外，再给南美4席是较为合理的。于是，南美区多出的半个席位分配给谁，需要重新讨论。
　　对亚洲来说，这是一个机会。如果日本队能战胜巴拉圭队，历史性闯入8强，也许亚洲就可以理直气壮地去争取与非洲一样的参赛席位，即便加纳队闯入4强，也只是平了韩国队在2002年世界杯赛的成绩。亚洲或者可以将南美区的0.5个席位直接争取过来，有5个直接出线机会。让大洋洲冠军与中北美洲第4去争夺最后一个世界杯参赛席位。
　　一个值得注意的情况是，在本月初的国际足联执委会会议上，亚洲已成功争取到参加奥运会男足决赛阶段比赛的半个席位，由过去的3个变成了3.5个。综上所述，亚足联争取世界杯多半个席位同样拥有不错的砝码。一旦变成现实，对中国足球来说，无疑多了一线机会与希望，属于受益者。但在受益之前，让我们一起来支持日本队，希望他们能够击败巴拉圭闯入八强。
　　有关世界杯席位分配的问题，国际足联将在下次执委会会议上展开讨论。
　　亚非暗战，韩日力挽危局
　　南非世界杯小组赛结束后，亚足联主席哈曼公开表示，希望韩日不要满足于出线，力争在非洲土地上取得更进一步的成绩。哈曼相当满意亚洲球队小组赛的表现，尤其是在与非洲球队的直接较量中。
　　小仓纯二透露的信息表明，国际足联希望减少亚洲的名额转让给非洲。如果亚洲球队在与非洲球队的直接较量中战而胜之，无疑是反击国际足联最有力的武器。小组赛亚洲球队与非洲球队直接对话4次：日本队1比0击败喀麦隆队；韩国队和澳大利亚队分别以2比2、1比1战平尼日利亚队和加纳队；仅朝鲜队以0比3输给科特迪瓦队。总成绩1胜2平1负，至少说明非洲球队并没有明显强于亚洲球队。
　　16强中，非洲仅加纳1支，亚洲却有韩、日双雄。况且，非洲有6支球队参赛，亚洲仅4队。这些都清楚地表明：非洲球队并没有明显超越亚洲，国际足联凭何削减亚洲的参赛席位而去满足非洲球队的要求？
　　26日结束的1/8决赛中，韩国队落败，加纳队闯入8强，但这不能证明非洲强于亚洲。有一种可能：亚洲第一次承办世界杯时，韩国队曾闯入4强。如果国际足联真欲削减亚洲参赛席位，此番无论如何将确保加纳队进入4强，以此来“堵”亚足联的嘴。即便如此，亚洲第一次承办世界杯赛时还有日本队闯入16强，而现在非洲其他5支球队早已遭淘汰。韩日两强双双闯进淘汰赛，为亚足联提供了强有力的砝码。
　　0到4.5 苦争76年
　　世界杯1930年创办，直至1938年亚洲球队才第一次参加，配给亚洲的名额是1个。荷属东印度队成为首支出现在世界杯赛场上的亚洲球队。1954年，韩国队在小组赛中0比9、0比7输给匈牙利和土耳其，使得国际足联在1958年、1962年世界杯只给亚洲0.5个席位，需与欧洲球队进行附加赛。由于实力悬殊，亚洲连续缺席了1958年、1962年世界杯。
　　1966年世界杯，国际足联决定给亚洲和大洋洲1个席位，一直延续到1978年。1982年，世界杯扩军为24队，亚洲依然与大洋洲在同一赛区分享2个席位。后因亚足联争取，1986年至1994年，亚洲获得2个席位。
　　1998年世界杯扩军为32队。国际足联给亚洲3.5席，亚洲区第4名将与大洋洲冠军争夺1个参赛席位。至2006年，国际足联给亚洲的席位扩为现在的4.5席。

