国际足联暗示亚洲席位不变 出线率已超越欧洲非洲
　　6月26日，国际足联秘书长瓦尔克在接受记者采访时，被问及有关世界杯名额重新调整的问题，他称：“国际足联尚未考虑这个问题，也还没有关于未来大赛名额分配的具体讨论。”
　　6月25日，南非世界杯结束全部小组赛，国际足联于26日召开新闻发布会，就小组赛阶段情况进行小结。有记者直接问：“欧洲球队和非洲球队迄今为止的表现令人失望，这是否意味着他们的参赛席位将会减少？”瓦尔克说：“所有大洲都在向前发展、变得越来越强大。这个结果其实表明：欧洲已不再像过去那样强大。当然有很多解释，有些球队2006年世界杯后没有足够多的变化、这些欧洲球员参加世界杯前打了太多比赛……但大多数阿根廷队和巴西队球员也都在欧洲效力，事实上，来这里参加世界杯赛的队伍中，绝大多数队员都在欧洲踢球。最主要的，还是其他国家比过去更强。”
　　瓦尔克同时表示，到现在为止，国际足联尚未讨论过这个问题，但原则上，各大洲参加世界杯赛的名额不会有大的变化。按国际足联的有关规定，世界杯赛的席位分配参照两个基本原则，一是球队在以往世界杯赛上的成绩；二是兼顾考虑各大洲的人口基数。这里的成绩当然不仅指各大洲球队历史最好成绩，还要看一个大洲球队的整体表现。
　　就像2002年世界杯赛，中国队虽然自身取得了突破，但却与沙特队一起排名倒数第二与第一，严重拖了整个亚洲足球的后腿。类似的还有今年世界杯赛上的朝鲜队，32强中的排名已确定倒数第一，这也将影响整个亚洲足球的形象。(这其实给中国足球一个教训，即参加世界大赛时，中国队所代表的不仅仅是中国一个国家，而是整个亚洲足球。中国足球人、中国球迷都应该有这样的意识。)
　　目前，国际足联取消卫冕冠军直接入围后，过去两届世界杯赛的席位分配如下：欧洲13席(53个会员)、南美4.5席(10个会员)、中北美：3.5席(40个会员)、非洲5席(55个会员)、亚洲4.5席(46个会员)、大洋洲：0.5席(11个会员)。
　　从出线率角度来说，亚洲也没有理由被削减名额。本届世界杯，南美洲球队成绩最佳，5支参赛队全部获得小组出线权，出线率100%；中北美洲3支球队只有洪都拉斯队被淘汰，出线率67%；亚洲4支球队有韩日出线，出线率为50%；欧洲只有6队闯入16强，占13个参赛名额中的46%；非洲6支球队只有1队出线，出线率仅为17%，仅强于大洋洲(新西兰队未出线、但未曾败过)。
　　而且，亚洲球队不仅对非洲球队的战绩不处下风，与欧洲球队的对抗中，也保持着不错的战绩：韩国队击败了希腊队；日本队击败了丹麦队、输给荷兰队；澳大利亚队击败了塞尔维亚队、输给了德国队；朝鲜队输给了葡萄牙队，6战3胜3负。这也是亚洲球队在以往世界杯赛上未曾有过的。

