日媒：冈田武史世界杯后出家 想去过晴耕雨读的生活
　　新浪体育讯　据今天出版的日本报纸《体育日报》(DAILYSPORTS)报道说，日本国家队主帅冈田武史在本次世界杯后将会隐退，不再问足球世事，而是准备“出家”去四国的一家禅道设施里去隐遁参禅。
　　该文章说，冈田武史教练已经做好了准备，在本次世界杯后，他将去日本四国岛的一家禅道设施参禅，而离开喧嚣的俗世，过一种晴耕雨读的世外高人生活，所以对于本届世界杯来说，这将是他最后的执教生涯。
　　和冈田武史相近的友人介绍说，这家四国的禅道设施每天会进行坐禅以及做农活来修身养性，冈田武史已经为自己的世界杯后人生设立了重点，在接受外国杂志采访的时候，他曾经表示自己希望世界杯后去当个Farmer“农民”，当时人们都以为他是在开玩笑，但是实际上他的意思是去隐居。
　　在去年世界杯出线后，曾经有人问冈田武史，如果世界杯后还继续要求你当教练，你是否愿意，冈田武史说：“不会，已经还不够么。”对这一问题表示了拒绝。在奥西姆病倒后临时接过日本国家队的教鞭，从2007年11月开始，他就一直表示这将是他的最后国家队任期。作为世界杯之后的工作，他表示将会“守护地球，保护地球”。也就是说隐居生活将会与环境保护有关。
　　其实冈田武史以前就有想出家的前科。在2006年6月从横滨水手队的主教练位置上下课后，他就说过，“要不剃头当和尚？”他的夫人冈田八重子说：“你有什么理由出家啊。”对他进行了劝诫。
　　其实足球界的人出世修行的人并不少。在他辞去横滨水手队主帅，处于无工作状态的时候，冈田武史的朋友、现在日本航空会会长稻盛和夫曾经希望他去京都紫桑加队担任主教练，但是当时冈田武史表示了拒绝。
　　在世界杯结束后，冈田武史准备先去世界旅行一番，然后回国进入隐居生活。转而进入自己的第二人生。
　　以上是《体育日报》的报道，《体育日报》在日本的体育界并非主流新闻媒体，而是类似于英国的体育类报纸，以刊登赌博番表和黄色照片为主。不过也偶然会有一两条震撼人的真实消息出场。
　　关于冈田武史出家的消息，目前未见于其他体育报纸。
　　不过似乎冈田武史真的剃头出家似乎不太可能，最多成个居士去玩两天。
　　根据5月21日《产经新闻》的报道，冈田武史和自己的妻子八重子的关系非常好，在早稻田大学2年级学习的时候，八重子去观看冈田武史的比赛，随后经人介绍成为了朋友。在昭和55年(1980年)大学即将毕业的时候，两人结婚，冈田武史毕业后进入了日本的古河电工队。
　　在执教生涯里，妻子八重子给了他很多的帮助，“不管遭受多少日本人的批评，向他扔鸡蛋，但是作为家人，当我回到家里时候，都会向我道一声辛苦，所以我才能忍受这样的压力。”1998年世界杯后，冈田武史这样说。但是那之后，人们就很少听说八重子的消息，因为冈田武史觉得日本媒体有些报道太过分，所以将自己的家人保护了起来。(周超)

