日本衰神爆发两场送两乌龙！飞身铁膝废掉德罗巴
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，在瑞士锡安进行了一场世界杯前的热身赛，日本对阵科特迪瓦。在90分钟常规比赛中，科特迪瓦完全占据了主动，2-0战胜对手。日本队的乌龙球和图雷下半场的破门帮助非洲劲旅获胜。
　　比赛双方场上尽遣主力，科特迪瓦队包括图雷、德罗巴等人悉数登场。双方上半场比赛进行的非常激烈，但机会并不很多。不过在场球迷显然不会没了看点，这次站出来的又是日本队中后卫田中斗莉王，首先是科特迪瓦获得了一个禁区前的任意球，德罗巴的射门打在人墙上弹向底线，不过恰好站在球运行路线上的田中下意识的伸腿踢了一脚，结果皮球再次折射，越过已经被晃晕了的日本门将川岛永嗣钻进大门。乌龙球！继上一场同英格兰的比赛后田中斗莉王再次上演了乌龙，上一场比赛的下半场他在解围对方传中的时候，一次精彩的头球冲顶将球顶进自家大门。田中斗莉王的运气背到了极点，而日本的后卫线2场比赛以来居然进了3个乌龙球。
　　田中斗莉王本名为田中-图里奥，是一名巴西和日本的混血儿，于是按照日语的发音，他也被人们称作田中斗莉王。田中长相彪悍，是一名典型的勇猛型中卫，不过这两场比赛以来他显然没有受到幸运女神的庇佑。
　　也许是两场打进两个乌龙，又被德罗巴“耍”了一次，已经憋气到不行的田中很快再次成为了场上的焦点。田中随后选择了“擒贼先擒王”这种简单粗暴的比赛方式，仅仅丢球不到2分钟，德罗巴在追逐皮球的过程中被迎面上来的田中飞起膝盖正面顶中随后倒地不起，经过队医诊断，科特迪瓦主帅埃里克松不得不提前用杜姆比亚换下了球队队长德罗巴。
　　虽然没有了德罗巴，但是接下来的比赛中，面对技术细腻身体又异常强悍的科特迪瓦， 日本人几乎没有任何办法可以突破对手坚固的防线，反而下半时又被对手抓住定位球机会再下一城。而“武夫”田中斗莉王连续两场打进乌龙球，日本国内舆论恐怕不会仅仅用“巧合”和“不走运”这样温和的词语来给他下定义了。如果最终德罗巴的伤势再被诊断严重的话，衰神田中斗莉王这个夏天的日子恐怕会很难过。
　　(Aaritalo)

