郝海东：保守+不自信害死日本 无人能挡巴西夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月29日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在比勒陀利亚的洛夫托斯球场展开争夺，巴拉圭120分钟内0比0战平日本，点球大战5-3取胜，亚洲球队最终无缘8强。赛后，前国脚郝海东第一时间接受了新浪体育的独家专访，对于日本队的出局以及昨天巴西队的表现进行详细点评，具体内容如下：
　　日本最后一刻还是未能创造历史，倒在点球大战中固然有运气的成分，但我认为日本队失利的最主要原因是球队从上到下表现出来的不自信，而这一点最突出的体现就是他们整场比赛战术的相对保守。
　　从今天比赛的过程看，日本队的整体实力与巴拉圭绝对是不相上下。比赛后半阶段日本队更是在场面上占据明显主动，巴拉圭只能回缩防守，场面一度非常狼狈，可惜日本队却未能抓住这个机会一棒子将对手在90分钟内打死，而是抱着一丝侥幸的心理与巴拉圭周旋，主动留给对手喘息机会，在我看来这就是不自信的表现。
　　亚洲球队在大赛中这种主动示弱的心理状态在日韩两队身上都有所体现，从大的方面来说，这也是亚洲足球相对落后的一个表现。面对巴拉圭和乌拉圭，日本、韩国都把自己定位比较低，这直接导致他们的战术相对保守，在胜机出现的时候却未能把握，最后再遭对手反戈一击，这一点日本队与韩国的出局有相似之处，只不过死亡的形式更加悲壮。虽然最终没有亚洲球队打进8强，但起码日韩的表现赢得了全世界的尊重，他们证明亚洲人也是可以踢好足球的。
　　今天看完巴西与智利的比赛录像之后，我更加坚定的认为本届世界杯冠军非巴西莫属了，只要他们正常发挥，我想无人能阻挡这支巴西队夺冠。
　　以往巴西队称霸世界足坛的最大法宝就是强大的攻击阵容，但邓加打造的这支巴西队给我留下最深印象的却是他们的防守，中卫卢西奥、胡安的能力绝对世界超一流，麦孔、巴斯托斯能攻善守，我认为这两人的水平已经超过了当年的卡福和卡洛斯，而在这样一条超级防线身前还有席尔瓦、梅洛或拉米雷斯这样的防守型后腰，他们的出现让巴西的防守体系更加完善，这样的六人组合再加上一个超级门将，对于任何球队来说都犹如噩梦，包括西班牙、阿根廷或德国。(郝海东)

