日本点球战史5罚全中也曾出局 中途换球门成千古闹剧
　　新浪体育讯　北京时间6月29日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在比勒陀利亚的洛夫托斯球场展开争夺，日本120分钟0-0和南美球队巴拉圭战成平局，点球大战中右后卫驹野友一罚丢点球，日本3-5出局。
　　这已经是日本国家队历史上第4次在正式的赛会制比赛中经历点球大战，而他们的前3次点球战全部来自于亚洲杯赛，而与巴拉圭的比赛，也成为了亚洲球队在世界杯历史上第二次进入点球大战。第一次是2002年韩日世界杯的韩国，他们依靠点球淘汰了西班牙进入4强。加上本场比赛，他们的4次点球大战结果是2胜2负，从战绩上说，日本队的点球能力只能算是一般。
　　除了本场比赛以外，日本队的另一场点球战失利来自于2007年的亚洲杯赛，那届比赛日本队获得了最终的第四名成绩，而他们所失利的那次点球战，正是在最后的三四名争夺战中，5-6输给韩国。双方当时在120分钟打成0-0，点球大战，心理素质强悍的韩国队六罚全中，而日本队在顽强的前五罚全中后，第六个出场的羽生直刚将球罚失，而卫冕冠军日本队也只能屈居赛会第四。
　　还是同届亚洲杯赛，日本队的另一场点球大战以胜利告终，那是在2007年7月21日，1/4决赛与澳大利亚的比赛。双方在120分钟内打成1-1，不得不依靠最残酷的方式决定胜负。点球大战中，虽然在常规时间内进球的高原直泰点球遭对方扑出，但澳大利亚人已经难以挽回败局，因为袋鼠军团前两个出场的科威尔和尼尔已经全部射失。最终日本点球4-3，总比分5-4晋级4强。不过他们在后来的半决赛中2-3不敌沙特，最终又在四三名比赛中点球负于韩国。不过值得一提的是，在南非世界杯与巴拉圭战中罚丢点球的后卫驹野友一参加了2007年亚洲杯全部的两场点球大战，并全部命中。
　　当然，留在最后的也是最经典的，2004年中国亚洲杯赛，7月31日的重庆奥林匹克体育中心，日本队在120分钟里依靠铃木隆行的进球1-1战平约旦。点球大战中，约旦前两罚全部命中，而日本前两个出场的中村俊辅和三都主全部将球罚上了天。就在约旦已经胜利在望的时候，日本队却突然找到当值主裁判，要求换一个方向的球门来罚，而主裁在考虑竟然同意！约旦队的情绪受到了这次决断的严重打击，海萨姆和法伊萨尔的点球连续射失，日本队重新看到希望。第六轮，中泽佑二的点球被沙菲扑出，但阿纳斯的射门也打在横梁上；第七轮，宫本恒靖点球命中，巴沙尔的罚球则击中门柱。连续射丢4个点球！日本依靠对手的精神崩溃奇迹般的逆转进入4强，而最终，他们也成为了那届亚洲杯的冠军。但与约旦一战的那一幕，将永远成为亚洲杯历史上的闹剧。
　　(Aaritalo)

