孙悦两双悍将暴砍39分 奥神再胜美国球队夺15连胜
　　北京时间3月27日，北京奥神以123-106战胜来自美国ABA联赛的密歇根湖海军上将队，夺得成都国际篮球邀请赛15连胜。
　　此役，孙悦夺得26分12次助攻的两双数据。金鑫夺得全队最高分39分，并贡献6个篮板；张松涛17分，李伟16分。
　　首节比赛伊始，孙悦空中接力被对手犯规，两罚一中拿到自己首分。之后，孙悦又妙传李伟建功，之后跳投打成2+1。海军上将扳成12平后，孙悦妙传张松涛勾手投篮，之后奥神由斯泰登、佩斯、金鑫一齐发炮命中4个三分，取得领先优势。孙悦长驱直入形成突破，直接上篮得手，之后爆扣命中，打了对手8-0冲击波。首节比赛，奥神39-23进入次节。
　　孙悦在次节率先送给对手大帽，随后快攻砍下远投3分，将比分变成47-29。斯泰登、波波各为本队射中3分后，孙悦三罚二中，又妙传斯泰登得手。海军上将连续打成两次快攻，但关键时刻金鑫射中两个远投。上半场奥神66-53领先对手13分。
　　第三节双方僵持，孙悦的作用也被对方限制，海军上将队将分差缩小到了11分，双方92-81进入末节。末节开始后，孙悦率先反跑上篮命中，之后，上演三投三中好戏，先是急停跳投命中，半分钟后，孙悦打成漂亮的快攻，紧随其后再突破上篮得分，孙悦的三投三中，帮助奥神将比分优势扩大到了21分。最终，奥神以123-106战胜对手。
　　(阿每)

