世界杯-巴拉圭点球大战5-3胜日本 历史性首入八强
　　新浪体育讯　北京时间6月29日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在比勒陀利亚的洛夫托斯球场展开争夺，巴拉圭0-0战平日本，点球大战5-3取胜。历史性首入8强。这是继巴西、阿根廷和乌拉圭之后的第4支晋级八强的南美球队。而亚洲球队则全部被淘汰。
　　两支球队从未在世界杯中进入八强。双方历史交锋6场，日本1胜3平2负稍处下风。他们延续小组赛末战取胜丹麦的首发阵容。而巴拉圭则轮换5人，维克托-卡塞雷斯停赛缺阵，博内特、阿尔卡拉兹、奥蒂戈萨、贝尼特斯和巴里奥斯轮换进入首发。
　　开场仅20秒，大久保嘉人前场断球后左路30码处劲射偏出。第3分钟，驹野友一右路30码处远射又被比拉尔没收。第7分钟，圣克鲁兹右路传中，贝尼特斯小禁区边缘外争顶偏出却被队友里韦罗斯撞倒(点击观看相关视频)。两支球队并未急于提升比赛节奏，双方都试图控制比赛，防守中丝毫不给对方更多的进攻空间。
　　巴拉圭第20分钟险些破门，里韦罗斯传球，巴里奥斯拉球转身突入禁区左肋10码处的单刀推射被川岛永嗣用腿挡出，长友佑都解围。日本第22分钟还以颜色，松井大辅30码处劲射打中横梁弹出(点击观看相关视频)。巴拉圭第29分钟再失良机，圣克鲁兹角球混战中11码处左脚射偏。 
　　第37分钟，远藤保仁左路任意球传中，圣克鲁兹后点小禁区边缘头球解围(点击观看相关视频)。整个上半场，日本队的传中基本上均被对方一一解围，日本队的无锋阵型显然在中路的空中对抗中处于劣势。日本第40分钟也获得破门良机，松井大辅右路传球，无人防守的本田圭佑禁区弧顶的左脚抽射偏出。
　　第50分钟，奥蒂戈萨同巴里奥斯踢墙配合后突入禁区，但长友佑都点球点附近成功铲球拦截。第54分钟，长友佑都25码处抽射偏转后被比拉尔轻松得到。第56分钟，贝拉直传，贝尼特斯禁区左侧的射门被中泽佑二封堵挡出(点击观看相关视频)。第58分钟，松井大辅手球犯规被黄牌警告。第59分钟，莫雷尔左路传中，里韦罗斯10码处头球攻门正入川岛永嗣下怀。
　　随后巴尔德斯换下贝尼特斯。第62分钟，远藤保仁开出角球，田中斗莉王10码处力压圣克鲁兹头球攻门偏出。第66分钟，冈崎慎司替补出场。第67分钟，巴拉圭任意球传入禁区，川岛永嗣出击失误还撞倒了队友田中斗莉王，幸亏皮球偏出底线(点击观看相关视频)。第71分钟，长友佑都拉倒巴尔德斯被罚黄牌。第75分钟，巴雷托换下奥蒂戈萨。
　　第78分钟，巴尔德斯传球，巴雷托35码处远射被川岛永嗣得到。第81分钟，中村宪刚换下阿部勇树。最后时刻，双方的传中球的落点都缺乏威胁。第92分钟，远藤保仁右路任意球传中，中泽佑二头球摆渡，但田中斗莉王小禁区右侧未能赶上皮球。随后本田圭佑手球犯规被罚黄牌(点击观看相关视频)。比赛进入加时赛。
　　第91分钟，中村宪刚右路30码处远射被阿尔卡拉兹挡出底线。远藤保仁开出角球，冈崎慎司前点小禁区边缘头球顶偏。随后卡多索换下圣克鲁兹。第95分钟，莫雷尔左路传中，无人防守的巴里奥斯前点10码处头球攻门被川岛永嗣没收。第97分钟，莫雷尔直传，巴尔德斯拉球转身强突，最后在10码处的捅射被川岛永嗣出击扑出。随后巴雷托的凌空扫射被封堵(点击观看相关视频)。第99分钟，本田圭佑左路30码处任意球直接远射被比拉尔扑出底线。
　　第101分钟，巴雷托小禁区边缘混战中的钩射高出横梁。第106分钟，玉田圭司换下大久保嘉人。第109分钟，莫雷尔传中，巴尔德斯禁区边缘内的头球攻门被川岛永嗣得到。第113分钟，远藤保仁右路任意球传中，田中斗莉王远点小角度头球攻门打在边网。随后远藤保仁危险地铲球动作被罚黄牌。第117分钟，玉田圭司禁区左侧小角度并未选择射门，最后的回传却偏离队友中村宪刚(点击观看相关视频)。随后里韦罗斯手球犯规被罚黄牌。
　　进入点球决战。进入点球决战。第一轮，巴雷托劲射左下角入网，远藤保仁骗过比拉尔射入大门右侧，1-1；第二轮，巴里奥斯低射右下角入网，川岛永嗣判断正确险些扑出，长谷部诚劲射左上角入网，2-2；第三轮，里韦罗斯骗过川岛永嗣推射破门，驹野友一劲射却打中横梁，3-2；第四轮，巴尔德斯劲射一蹴而就，本田圭佑骗过比拉尔射入中路，4-3；第五轮，卡多索推射命中，5-3。巴拉圭取胜晋级八强(点击观看点球大战视频)。
　　巴拉圭出场阵容(4-3-2-1)：1-比拉尔；6-博内特，14-保罗-达席尔瓦，21-阿尔卡拉兹，3-莫雷尔；13-贝拉，20-奥蒂戈萨(75',8-巴雷托)，16-里韦罗斯；9-圣克鲁斯(94',7-卡多索)，10-贝尼特斯(60',18-巴尔德斯)；19-巴里奥斯
　　日本出场阵容(4-1-4-1)：21-川岛永嗣；3-驹野友一，22-中泽佑二，4-田中斗莉王，5-长友佑都；2-阿部勇树(81',14-中村宪刚)；17-长谷部诚，8-松井大辅(66',9-冈崎慎司)，7-远藤保仁，16-大久保嘉人(106',11-玉田圭司)；18-本田圭佑
　　(斯科)

