韦迪致函哈曼送中国足协祝福为日韩表现感到骄傲
　　亚足联官员告诉记者，中国足球运动管理中心主任韦迪以“中国足协秘书长”的身份，在韩国队率先拿到小组出线权之后，代表中国足协致函亚足联主席哈曼，向他表达了中国足协的祝贺，祝贺韩国队在本届世界杯赛上的优异表现“鼓舞了亚洲的球迷和足球大家庭”，“我们为亚洲球队能够取得如此之成就而感到骄傲，我们希望亚洲球队能够在本届世界杯赛上取得更大的成功。
　　韦迪在韩日两队相继出线之后，致函哈曼有深层内涵与用意。一方面，中国足协希望主动修复过去一段时间恶化的中韩、中日足协关系；另一方面，中国足协需感谢韩日的出色表现，如果不是韩日两队争气，亚洲参加2014年世界杯赛的席位很可能减少。一旦如此，国足在争取2014世界杯参赛权的过程中，难度将进一步加大。
　　事实上，此番参加世界杯的4支亚洲球队除朝鲜队外，其他3强在整个杯赛期间，不管何种场合，都表达了出乎意料的一致意见，即每一支球队都是在为亚洲而战，而不仅是在为自己国家而战。在韩国队率先出线之后，朴智星就公开表示：希望日本队也能闯入16强！而在日本队出线之后，本田圭佑称：希望韩国队能够打败乌拉圭队，以鼓舞亚洲足球的士气。日本队队长长谷部诚说：“我们和韩国队都出线了，虽然澳大利亚队和朝鲜队没有出线，但他们在比赛中所表现出来的战斗精神，向世界展现了亚洲足球的力量。”
　　而韩日两国的足球记者也都出乎意料地支持对方的球队，并祝福对方球队取得佳绩。这种情况在以往世界杯赛期间从未有过。
　　为什么？有一点是肯定的，国际足联在本届世界杯开始前有过缩减2014世界杯亚洲参赛名额的计划与方案。

