金志扬：亚洲可挑战世界一流 中国要把精力放在球场内
　　中新网6月30日电(赵?)北京时间今天凌晨，刚刚结束的世界杯1/8决赛中，巴拉圭最终通过点球5比3取胜日本，历史性闯进8强。这是继巴西、阿根廷和乌拉圭之后的第4支晋级8强的南美球队，而亚洲球队则全部被淘汰。赛后，前国家队教练、原国安队主帅金志扬表示，这是一场典型的干干净净的双方十分投入的比赛。日本队能踢成这样，说明我们功夫不到家。
　　 拼抢激烈又特别“干净”的比赛
　　“这场比赛双方都发挥出了自己的最高水平，”金志扬说：“双方拼抢很激烈，但比赛中完全没有伤人动作，甚至没有明显犯规，黄牌也很少，几张黄牌都是手球产生的，没有因动作过大被掏牌的。这是一场典型的双方都十分投入而又‘干干净净’的比赛。”
　　但金志扬又话锋一转，说：“这场比赛两队的技术含量还是不如巴西和德国。双方打的都是全守快攻的足球，回防都很快，因为只有快攻才可能打破防线。双方的防守同时又都制约了对方的进攻。”
　　谁进8强都合理 日本有些可惜
　　金志扬认为，从比赛过程看，这场球谁进8强都是合理的。点球阶段比的就是心理和运气。“日本队点球打横梁上了，其实就差1个球，非常可惜，毕竟是亚洲球队，是我们的邻居。不过这也说明，亚洲球队是可以向世界一流球队挑战的。日本队能踢成这样，说明我们功夫不到家，中国足球必须老老实实从娃娃抓起，娃娃是根，联赛是本。要把全部精力放在足球场内，而不是其他地方。”
　　还看欧洲队能否打破宿命
　　至此，世界杯8强队伍全部产生，美洲站了4席、欧洲3席、非洲1席。金志扬称，接下来的看点就是，欧洲球队能否打破欧洲人离开欧洲就拿不了世界杯冠军的宿命。

