揭秘冈田武史：酒后拿上司寻开心 中田英寿这么说他　
　　日本队晋级16强，主帅冈田武史没有笑过。悲情出局，他也没有哭过。不苟言笑的冈田武史，是一个谜一样的男子。
　　也曾年少轻狂过
　　人不痴狂枉少年，据前日本队主帅森孝慈回忆，冈田也曾是一名“搞笑”青年。
　　喝酒喝高了，气氛上来了，他经常叫着：“再去下一家喝！”唱卡拉OK的时候，他会模仿南高节(日本某艺人)的样子，全情投入。
　　1986年墨西哥世界杯后，日本全队携家人去热海旅行。一晚，冈田大惊失色冲入时任主帅的森孝慈的房间，大喊道：“不好了，森太太，森先生在澡堂晕倒了！”森夫人闻讯赶紧冲进男浴室，这才发现是喝醉了酒的冈田搞的恶作剧。
　　冈田并非生就坚韧不拔，他也有害怕吃苦的一面。小时候，他曾梦想成为一名棒球运动员，然而在中学时，却发现自己不太适合等级森严的棒球部，这才转投足球。据冈田在早稻田大学的校友加藤久回忆，冈田曾在大学里一度放弃足球，结果体重一下涨了20斤，被劝说归队后，还常常被罚跑。“每次罚跑，他总是抱怨个不停，我至今记得他搞笑的样子。”加藤久忍俊不禁道。
　　“无心”面对批评声
　　日本前球星中田英寿说：“冈田是一个孤独的主教练，用人方面，他从不搞猫腻。”中田英寿在冈田手下踢了10年球，私底下，两人唯一一次喝酒，还是去年12月的时候。
　　早在1998年法国世界杯期间，冈田因为没有征召人气颇高的三浦知良进入国家队，就收到过无数威胁信和威胁电话。
　　南非世界杯前的友谊赛，冈田尝试打防御阵型，换下右路唯一的攻击型球员中村俊，将长谷部诚放到中场核心位置，让藉藉无名的本田圭佑出任单前锋，颠覆了日本队多年来的打法和配置。结果，日本队无一胜绩。
　　面对口诛笔伐，冈田仿佛与世隔绝，镇定自若，犹如一个“无心”之人。世人纳闷，他何以做到这点？
　　原来，4年前，冈田结识了高僧野田大灯，他给冈田的禅语是“羯帝”(勇往直前)。从此，两人结下友谊，每每大赛前，冈田总会去造访野田，同生活、同坐禅。
　　“小冈”漫画正风靡
　　从日本足球队的“罪人”，到全民崇拜的偶像，冈田终给自己正名。
　　据悉，冈田的奋斗故事，将被编入教科书。冈田的故事被编入日本漫画杂志，他被亲切唤作“小冈”。“冈田教练卡次饭”就此诞生，在鸡蛋上，用番茄汁画出冈田的样子，盖在饭上，而旁边的4块炸猪排上插着巴拉圭、喀麦隆和丹麦的国旗。在日语中，猪排饭叫作“通卡次”，胜利的发音也是“卡次”。
　　其实，冈田从早稻田大学政经科毕业后，原想弃体从文，并收到了TBS电视台的录取通知书，“当时，我真想用笔杆子，去挖掘新闻事实真相。况且，TBS给我开出的工资也很高。”但冈田至今都不善于同媒体打交道。
　　本报记者  陶邢莹

