米卢VS加纳主帅：将冻结乌两球星 加纳目标进四强
　　新浪体育讯　南非世界杯八强中，加纳捍卫了非洲足球的尊严，成为唯一一支进入世界杯前八名的球队，加纳队的主帅正是前国安队助理教练—塞尔维亚人米洛万。世界杯四分之一决赛打响前，新浪前方特约记者米卢专访了老乡米洛万，塞尔维亚人表示：“加纳队的目标是四强，比赛中将重点冻结弗兰和苏亚雷斯两名最具威胁球员。”
　　米卢：现在感觉怎么样？
　　米洛万：加纳能成为世界上最优秀的8支球队之一，而且是非洲的唯一代表，我非常高兴，这也是加纳队历史上第一次进入八强，另外四支球队来自美洲，三支球队来自欧洲。加纳队的目标是 四强。
　　米卢：如何看待乌拉圭队？
　　米洛万：乌拉圭队非常优秀，任何打进8强的球队都不差，这将是一场对双方都很艰难的比赛，对我们来说，能进入四强将是一个梦想，我们会努力展示出我们的水平，赢下这场比赛。
　　米卢：具体如何备战这场比赛？
　　米洛万：必须要找到冻结弗兰和苏亚雷斯的方法，他们两个很有威胁。但是我们也有像阿萨姆阿-吉安和凯文-考扬这样大赛经验丰富的球员，我想这将会成为一场伟大的势均力敌的比赛。
　　(新浪前方报道团 刘峰发自约翰内斯堡)

