美专家赞阿联表现超杜兰特 六号秀两大优点获青睐
　　本报记者 邹晔
　　从早前的数据来看，西雅图超音速前锋凯文·杜兰特无疑是年度最佳新秀当仁不让的热门人选，这点几乎没有人怀疑。场均20.3分、4.9个篮板的表现，是很具说服力的。但ESPN专家戴维·索普近日撰文称，易建联才是新赛季至今表现最出色的新秀。
　　易建联的表现令人吃惊又令人鼓舞。吃惊的是没人能像易建联那样很快适应了文化上的差异，表现得像一位在NBA征战了多年的职业选手。他的目标很明确，而且有着自己的计划，并且依靠苦练和天赋在按部就班地实现着这一目标。
　　易建联的基本功非常扎实，投篮几乎无可挑剔，他的攻击范围甚至可以扩展至三分线以外。43.8%的投篮命中率，达到了令人恐怖的程度。也许，易建联会越来越多地选择三分远射，但不管怎样，以最简单的方式尽快融入NBA，更多更快地去体会成功的感觉，对易建联来说，是非常正确的选择。
　　戴维·索普最欣赏易建联的一点，便是他的一专多能和篮球智商。很多比赛中，会看到易建联背身要位、低位单打，有时则会在中距离面对篮筐持球进攻，他还会不遗余力地冲抢前场篮板，而且看上去他总能找到合适的篮板位置。易的无球跑动极为漂亮，他的一切动作看上去都那么积极，抱有明显的目的性。
　　以易建联2.13米的身高，他在场上的灵活与敏捷，格外令人印象深刻。在雄鹿战胜灰熊的比赛中，易建联创下13个篮板的NBA个人新高。而且他为球队胜利做了很多数据统计无法体现的脏活累活，雄鹿首轮六号顺位挑选易建联一直以来都被认为是一场赌博，但雄鹿现在肯定在为他们当初明智的选择会心的微笑。场均6.9个篮板的数据说明，篮板球将是易建联在这个联盟生存的一大法宝。因为很显然，他并不惧怕篮下的激烈对抗和拼抢。这股热情和勇气，也将对他的防守有很大帮助。到目前为止，易建联场场比赛有盖帽，场均达到1.9个。看到他的精彩表现，让戴维·索普不禁产生疑问：如果易建联效力于超音速，那他的数据又将是怎样？要知道，在雄鹿他的投篮机会并不多，但易的场均得分都达到了11分。
　　再来看看杜兰特。或许在这个星球上，在19岁的这批球员中，杜兰特是最具天赋的，但19岁的杜兰特“更像一个在父亲的同意下到糖果店里随意买糖吃的孩子”。而索普给易建联写的评语是：他打球更像一位老将，阅读比赛的能力很强，善于以各种方式利用自己的天赋和身高。
　　从揭幕战开始，杜兰特就一直在不断浪费三分，几乎一有机会就选择在三分线外表现自己。或许超音速队主教练卡尔西莫认为，现在让杜兰特在场上为所欲为(经常是无功而返)，会对他将来学会更好地判断出手时机更有帮助？也许他是对的。但卡尔西莫必须搞清楚，那个被称为德州杀手的天才少年，到底怎么了？现在杜兰特几乎一有机会就出手，结果导致命中率已经降至38.2%。而易建联则明智地选择着出手机会，沿着一条正确的道路，一步一步累积着信心。
　　NBA官网新秀排行榜上，易建联高居次席。国际球员曾经被认为相比本土球员需要更长的适应期，但在雄鹿击败灰熊后，灰熊队主教练拉瓦罗尼也表示，“我的观点是篮球无国界，一切的一切，最终还得回到天赋和能力、性格与气质。”　
　　在索普列出的新秀排名榜上，他最为看好的易建联排在了选秀大会“榜眼”杜兰特的前面，高居第一位。

