NBA老照片-魔术师约翰逊 王者之争大战乔丹伯德
　　魔术师约翰逊,全名埃尔文-约翰逊，1959年8月14日出生于密歇根州的兰辛市。身高2.06米，体重100千克。1979年参加选秀大会以第一轮第一顺位被洛杉矶湖人队选中。在结盟湖人的第一个赛季，他就帮助球队获得了1980年的总冠军。
　　约翰逊整个职业生涯一共五次获得过NBA总冠军，分别是在1980、1982、1985、1987和1988年，并且他个人还在1987、1989、1990三次获得最有价值球员。此外，他还在1992年与拉里-伯德共同担任NBA第一支“梦之队”的队长，带领球队获得巴塞罗那奥运会的金牌。
　　约翰逊是NBA历史上最高的组织后卫，技术非常全面，可以胜任场上任何一个位置。他在场上的推进速度极快，常常为队友创造舒服的进攻机会。甚至在场上不看队友的位置也能把球准确地传到位。他是一名将激情和理智，表演和实战完美的结和起来的一名革命性的组织后卫，他不但能为队友制造进攻机会，而且自己也有犀利的得分能力。
　　人们称他为“魔术师”，就是对他令人惊叹的球技以及对篮球运功观赏性和竞争经的提升给予的最高嘉奖。
　　约翰逊在1991年不幸染上了艾滋病，不得不暂时告别NBA赛场。但是他并没有倒在疾病面前。而是在用真诚和正直换来人们的理解和尊重之后，还继续从事了篮球运动的训练和比赛，不仅参加了奥运会，还在1996年重返湖人。1997年经过检查之后，约翰逊体内已经机会找不到任何的病毒了。
　　由于他的成就和刻苦，魔术师约翰逊在篮球技艺和人格魅力上都已经成为世界篮坛的一笔重要财富。下面就让我们用历史的图片，来回顾一下“魔术师”在NBA赛场上的英姿：
湖人场上的指挥家 
潇洒的魔术师，看他打球是一种享受 
魔术表演无处不在 
进攻助攻，无所不能 
80年代的王者 
湖人对决公牛，也是经典回忆之一 
飞人与魔术师，两人都是王者 
艾滋病，让魔术师提前退役 
　　(金刚)

