日足协宣布非世界名帅不娶 博斯克成新主帅头号人选   
　　记者马德兴报道
　　7月1日，日本队回到国内，主帅冈田武史明确表示，将不会继续担任国家队主教练。日本足协随即公开对外表示：接替冈田武史者，肯定将会是外籍教练。技术委员会主任原博实甚至表示：日本足协将暂时不会考虑本土教练。
　　早在世界杯之前，日本足协就已经开始考虑冈田武史的接班人问题。在世界杯期间，记者与日本同行交流时，也曾询问过未来主帅的问题，这些同行说：日本足协从去年下半年开始，就与西班牙足协打得火热，下一任主帅很可能来自西班牙。在冈田武史宣布不再留任之后，有关新帅候选人的消息，很快便从日本媒体传开，而人选就是来自西班牙。
　　最令人震惊的是，目前正率西班牙队征战世界杯的博斯克，居然是头号候选人！此外，还有原西甲马洛卡队主帅格雷格里奥·曼萨诺。博斯克自然无需多介绍，曼萨诺曾先后在巴拉多利德、桑坦德、马德里竞技、马洛卡等多支西甲劲旅执教过。而且，曼萨诺在2000年曾指点过原日本国脚城彰二，2006年，代表日本队参加本届世界杯的大久保嘉人，也曾转会马洛卡，当时曼萨诺正是球队主帅。
　　除了博斯克和曼萨诺之外，率领智利队参加本届世界杯的阿根廷人贝尔萨，也是热门人选之一。特别是，此次全面负责选帅工作的原博实，据说最为推崇贝尔萨，因为贝尔萨在本届世界杯上指挥智利队所提出的攻势足球令人称赞，而日本队现在最大的问题就是进攻不力。此外，原阿根廷主帅佩克尔曼也在候选名单中。
　　目前，在日本足协候选名单上，总共有六七位世界级著名教练。日本国内媒体也有另外一种呼声，即应该让特鲁西埃重新出山。其理由是：当年，特鲁西埃正是从冈田武史手中接过了教鞭，令日本足球取得了飞跃。如今，冈田武史在前人基础上，已经令日本足球又向前了一小步，在这种情况下，日本足协应该再一次给特鲁西埃以机会，可以让日本足球再一次飞跃。
　　技术委员会主任原博实，目前正在南非继续观看世界杯，他说：“这次选帅事关2014年世界杯的问题，因此，我们并不着急马上确定人选，在8月份之前，我们有足够的时间来运作此事。我们现在正与候选人进行接触，了解他们的意愿以及薪酬情况。当然，最重要的是，这位新帅愿意和我们一起，将日本足球推向新的高度，组建一支更强的日本国家队。”

