勇士头号球星续约请求遭拒 戴维斯一年后成自由人
　　新浪体育讯　勇士队上赛季头号功臣拜伦-戴维斯在新赛季开始前已经表态希望能够提前完成续约工作，但遗憾的是，他或许在今年是难以如愿以偿了。北京时间9月30日，据ESPN报道，勇士队不打算在今年与队中当家球星戴维斯续约，这也意味着他们将冒着后者可能会在赛季结束后选择放弃最后一年的合同成为自由球员的风险。
　　据悉，戴维斯的经纪人拉马萨在与勇士队会谈时被告知球队更偏向于等到赛季结束再考虑与其续约，不过此前戴维斯也已经明确表示，假如无法得到续约合同，那么明年他会去选择自己想要加盟的球队，当然，他也要为之付出放弃最后一年高达1780万年薪的代价。
　　不过勇士队之所以做出这样的决定也算是有着几分把握，他们表示就算戴维斯成为自由球员，勇士队仍有信心与他在明年签下一份长期合同，而戴维斯此次与勇士队协商续约事宜时则要求得到一份3年价值6500万的顶薪合同，相信假如他明年还留在勇士队的话，他的合同金额也不会与这份有太大差异，毕竟他这样的球星根本不怕找不到一个愿意为他出高价的东家。
　　“我很高兴能够在这里打球。”戴维斯在之前接受采访时说：“这就是我想呆下去的地方，我感觉自己正在开始朝着一个伟大的结局迈进，能有什么地方会比这更适合翻身的？我们拥有着一些任何人都希望加入的因素，而对我来说，现在就看勇士队有多信任以及需要我了。”
　　戴维斯在上赛季率领勇士队将联盟头号种子小牛队淘汰出局，季后赛中，他几乎每场都有着不俗的表现，不过勇士队还是希望在敲定长期锁定戴维斯前再考验他一个赛季，毕竟伤病和状态回落都将会令他们的高昂支出付之东流，在过去的两个赛季中，戴维斯由于各种伤病而总共缺席了47场比赛，另外在最近5个赛季中，他平均每个赛季的缺阵场数均达到了26场，因此人们很容易理解勇士队为什么会在这一时刻出现迟疑并将续约工作推后，另外，戴维斯就算选择在下赛季结束后成为自由球员，他也必须要等到明年7月1日，这意味着在赛季结束后，勇士队还有最多长达2个月的时间来与戴维斯进行协商。(喜欢）

