巴萨米兰竞价抢购日本当红国脚 千万欧元报价已遭拒绝
　　新浪体育讯　刚刚表示自己的梦想是身披皇马10号，并且表示巴萨并不是自己所喜欢的类型之后，本田圭佑的经纪人就接到了巴萨方面的报价。据日本《产经体育》报道说，新上任的巴萨新主席罗塞尔上赶着要引进日本新星本田圭佑，严命俱乐部的谈判代表一定要将日本金狼揽入怀中。
　　巴萨的意大利经纪人在接受采访的时候说：“俱乐部的主席列举了4名在世界杯上表现出色的新星，其中包括德国队的不莱梅球员厄齐尔、拜仁的穆勒、本菲卡的葡萄牙球员法比奥·科恩特罗以及日本的中场本田圭佑，表示一定要争取得到其中的最少两人。”
　　首次参加世界杯就打进2球并3次获得比赛最佳球员，带领日本队进入世界杯16强，西班牙的主教练博斯克说：“梅西、厄齐尔和本田圭佑是本次世界杯上最有创造力的球员。”英国媒体也报道说利物浦和阿森纳也开始对本田圭佑的身价进行探讨。
　　巴萨的初期接触金额为1300万欧元，但是中央陆军方面已经拒绝了AC米兰1000万欧元的报价，他的最低金额为2000万欧元起。
　　虽然作为将来的梦想是加盟皇马身披10号，但是能够进入皇马的对手，至少和皇马近了一步。
　　西班牙的媒体引用巴萨方面的话说，本田是被垂涎的珍珠。(周超)

