本田圭佑：梦想是身披皇马10号 巴萨不是我喜欢的球队
　　新浪体育讯　日本国家队24岁新星本田圭佑在世界杯上大放异彩，7月5日，他在前往自己的母校——星?高中进行返校访问的时候表示，自己的梦想是在2014年之前转会皇家马德里，以皇马10号的身份参加下一届巴西世界杯。
　　日本的星?高中之前是以棒球闻名，该校出了一位日本棒球界的大明星——目前在美国大联盟效力的松井秀喜。眼下，本田圭佑在日本炙手可热。
　　由于他在世界杯上打进两球，并三次获得了全场最佳，因此眼下已经有AC米兰、瓦伦西亚和曼城、塞维利亚等多家俱乐部对本田圭佑表示出了兴趣。据日本报道说，AC米兰的副主席加利亚尼已经和本田圭佑的经纪人以及本田所属的莫斯科中央陆军俱乐部进行了商谈。
　　但是本赛季1月刚刚加盟中央陆军，一签就签了4年合同的本田圭佑眼下的转会费已经超越2000万欧元。所以高额的转会费是他转会豪门的最大障碍。
　　本田圭佑在面对学生们的时候说：“大家都知道我最喜欢的球队和我的愿望是什么，我经常向往更高的目标，我的愿望就是在下届世界杯之前成为皇马的一员，身披皇马的10号，以银河战舰成员的身份去巴西参加世界杯。”
　　有小球迷问他，为什么不选择巴萨，大空翼都选择了巴萨。本田圭佑说：“巴萨，那不是我所喜欢的类型，我更喜欢皇马。”(周超)

