禅师还想把比赛带回洛杉矶 贝尔称纳什本应助攻30+
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，太阳在客场以113-100战胜了湖人之后，取得了系列赛总比分3-1的领先优势，晋级形势一片大好。
　　纳什全场贡献了23个助攻，这距离NBA季后赛历史上单场助攻纪录24次仅有一步之差。此外，他还得到了17分。小霸王斯塔德迈尔得到17分、21个篮板的大号两双。
　　“我们今天只是想在正确的位置出手投篮并且在比赛中表现出更加具有侵略性一些。”纳什说：“我自己打得就比之前更有侵略性，我知道自己应该承担起责任。”
　　“比赛的速度掌握在我们手中，”太阳主帅德安东尼说：“对手在第三场比赛中表现出来的韧性让我们很惊讶，但是今天我们没有让这个惊讶再次回来。我们良好地运转了自己的系统，并且发挥得非常好。我们一共收获了34次助攻还有41个篮板，这都是由于我们的跑位非常成功。这也是一年来我们努力的方向。”
　　德安东尼还表示，如果今天太阳的投篮水准能保持在跟常规赛一样的水准，那纳什的助攻次数就会达到30次。
　　大将贝尔也同意主帅的观点，甚至更激进。“如果我们的投篮能再好点，纳什应该有35次助攻，”贝尔说：“我们和他保持同样的步伐跑动，他就是我们比赛中的引擎，纳什的存在让我们大额攻防转换非常流畅。”
　　纳什在比赛还有1分2秒的时候下场休息，也让他23次主攻的成绩没能超越魔术师约翰逊和斯托克顿保持的季后赛纪录。魔术师拿到那个成绩实在1984年代表湖人迎战太阳的时候创下的，而斯托克顿则是在1988年代表犹他战胜湖人的比赛中取得那个成绩。
　　“他们可能是历史上最出色的两个控卫了，”当提看到约翰逊坐在场下观看比赛的时候，纳什说：“我就是看着他们的比赛长大的，我也一直想要模仿他们打球。”
　　两届MVP在进入第四节的时候已经拿到了20次助攻，但是最终还是与纪录差了一个。“没有关系，这样也挺好，”纳什说：“有两个人做得比我好，他们值得拥有这个纪录。”
　　科比今天拿下31分，7个篮板和9次助攻，但是他在第四节只得了3分。奥多姆贡献了19分、13个篮板和5次助攻。“他们今天的火力太强大了，足以击败我们。”科比说：“我们知道对方会有强劲的发挥，我们会面临很大的挑战。”
　　在双方的第三场比赛中，湖人在篮板球上以44-35领先，但是今天太阳加强了篮板球的控制，以44-39超出。
　　“我们今天很注重对禁区范围的控制，”小霸王说：“这一点非常有用，好几次我去争抢的时候都会受点小伤，但是在季后赛中，就是要拼尽全力。”
　　虽然输掉了比赛并且让对手拿到赛点，但是禅师看起来并没有灰心丧气。“他们发挥得比我们好，整个节奏都被带起来了”禅师说：“下场比赛我们要争取掌握好自己的节奏，我们相信还有机会把比赛带回洛杉矶。”
　　双方的第五场比赛将在菲尼克斯进行，如果有第六场，才会再次回到斯台普斯中心。
　　(大猩猩）

