最帅全明星回忆低迷赛季 杨鸣：我打的就是一坨屎
　　新浪体育讯　“四个全明星？得了吧，我可不是，他们三个是，我真不是！”从上海回沈阳的路上，记者提出要采访杨鸣，被他一句话撅了老远。不管记者怎么劝说，杨鸣就是不想说，“你就写吧，就说我自己说的，我打球就是一陀屎了！”杨鸣的这句话，说得记者不知道该怎么接话。
　　“杨鸣啊，最后的三分球真不错啊，就是晚了点！”这是这两天杨鸣听得最多的一句感叹。每当这个时候他总是苦笑一下然后再嘲讽自己两句。输球的时候、自己表现不好的时候，笑呵呵的杨鸣其实比谁心里都不好受。
　　赢球后的杨鸣被央视和辽宁电视台拉到了场地中央，“上一场输了很可惜，回去之后我们做了认真的总结。上海是一支强队，他们的外线实力很强，我们赛前也做好了以弱打强的准备，所以心态放的比较好，另外就是我们今天的防守做得不错。”
　　说到比赛的胜负手，杨鸣说：“今晚赛前我们布置的防守重点主要是针对他们的三个外援和刘炜这四个点，总体来说控制的不错。”而谈及下一场比赛，杨鸣说得很淡定，“和这场一样，我们是个弱队，常规赛我们只排在第五，还是按教练说的那样，调整好心态吧。”
　　从年少成名到几个赛季低迷让杨鸣感受了一番荣辱。但去年全运会被租借到山东是杨鸣在压抑多年之后的一次爆发。全运会上精彩的表现技惊四座，让球迷们兴奋不已，大家都在感叹当年老蒋手底下的那个杨鸣又回来了。不过可惜的是从全运会回来之后，杨鸣便陷入了沉寂。原因是他在被抽调的国家队备战东亚运动会期间患上了甲流。这一场病几乎是断送了杨鸣整个备战期的训练，从那之后杨鸣迟迟找不到自己的状态。
　　“开赛之前那场病影响了我对联赛的备战，训练水平提不上来，比赛肯定是打不好的，我也很烦恼，一直在找寻状态，但外教那会儿吧因为他对我的情况和特点了解不多，每每上场有点失误他就会换我下来，弄得我自己也不知道怎么办才好。”说起那段时间杨鸣皱起了眉头，“好在，郭指导回来之后我觉得感觉就不一样了。”
　　郭士强的回归给了杨鸣更多的信心，他开始将杨鸣和张庆鹏一起放在首发位置里，“双后卫”意图十分明显。尤其是在季后赛，在已经进行的两场比赛中，杨鸣都出现在了首发的位置里。“他有这个实力，需要调整的只是心态和状态，我相信他能做好自己。”郭士强不愿意当着面夸奖自己的弟子，但说起杨鸣他仍然表现出了足够的信心。
　　都说“张庆鹏+杨鸣VS刘炜+卢卡斯”这几乎是联盟中最有看点的后场组合对决，就像邓华德说的那样，“换作是球迷我也愿意看到这精彩的一幕。”为了这场对决能够更加精彩，杨鸣自己也在默默努力着。
　　(晨曦 沈阳报道)

