深锐观察NBA颁奖史十笑柄 德克获奖如郭敬明拿诺贝尔
　　新浪体育讯　最逊获奖者Top 10
　　NBA是个伟大的联盟，但时常也会做些蠢事。例如每年常规赛后的颁奖，每每会蹦出几个莫名其妙的获奖者，给人的感觉就像一个大腹便便的中年男人，参加世界超模大赛并且赢走了全部奖金。废话少说，现在就让我们看看NBA自诞生以来，最糟糕的十个获奖者。
　　文/孙沛
　　在竞技和商业上，NBA是个伟大的体育联盟，但这个联盟时常也会做一些愚蠢的事情。例如每年常规赛后的颁奖。几乎每过一两年，就会出现几个莫名其妙的获奖者，给人的感觉就像一个大腹便便、头发油腻的中年男人，参加世界超模大赛并且赢走了全部的奖金。想想看，20年后，那些除了游戏和把妹外什么都不懂的小屁孩偶尔登陆一个篮球网站，大吼大叫：“嘿，你瞧，沙奎尔-奥尼尔只有一个MVP，他不如史蒂夫牛X！”这真是篮球运动和我们这个时代的悲剧。
　　当然，这些倒霉的奖项并不是NBA的官员们坐在办公室里选出来的，生出它们的人，是那些天天抱着比赛录像、战术板和数据统计睡觉的教练和记者，这真是黑色幽默。那么，就让我们看看，这个联盟自诞生以来，最糟糕的十大个人奖项获得者吧。
　　No.10  大卫-罗宾逊  1995年MVP
　　“海军上将”自然不是浪得虚名的球员。1994—95赛季，他场均贡献27.6分，10.8个篮板和3.2记火锅，这个成绩放在近30年的任何一个赛季都很难掉出MVP的前三。当年乔丹改行玩棒球，罗宾逊获奖的最大对手是哈基姆-奥拉朱旺。“大梦”该季得分是职业生涯最高的27.8分，外加10.8个篮板、3.5次助攻、1.85次抢断和3.4记盖帽，数据比罗宾逊更加亮眼半筹。问题是，火箭因为承受德雷克斯勒磨合的阵痛，常规赛收兵时只排到西部第六，马刺却摧枯拉朽地轰下62胜，排名全联盟第一。
　　罗宾逊高高兴兴地捧走MVP小金人，一时之间，上将“第一中锋”之说甚嚣尘上。奥拉朱旺自然不爽，季后赛里突然使出20倍界王拳，打出场均33分、10.3个篮板、4.5次助攻、1.2次抢断、2.81次盖帽、命中率53.1%的怪物数据，成功卫冕总冠军。西部决赛对阵圣安东尼奥，“大梦”场均疯砍35.3分，高出对位的新科MVP9.8分之多。罗宾逊被揍得灰头土脸，年轻心灵留下巨大阴影，回到更衣室里独自发呆，如同老僧入定，气得丹尼斯-罗德曼大骂“大卫是天生的软蛋”。
　　上面一幕，成为罗宾逊生涯最大耻辱，传说在罗宾逊家中，听见奥拉朱旺大名，小儿也不敢夜啼。有分教，“大梦怒打罗宾逊，上将羞见小金人”，盖不虚也。
　　No.9  本-华莱士  2006年最佳防守球员
　　有时候你必须相信，那些握有NBA个人奖项选票都是些懒得要命的家伙。他们当中有些人可能一年只看10场比赛，其他时间都用来搜集希奇古怪的八卦趣闻或者哗众取宠的自创数据，到填选票的时候，“XXX是谁？真该死我好象没见过他打球……妈的，今年还是选去年选的那个人吧！”
　　所以，当本-华莱士在2006年第四次当选最佳防守球员——篮板和盖帽都比前三次获奖时低，你完全不用感到惊奇和愤怒。是的，联盟里至少有10个人能在他的防守下以过半的命中率攻下20分，每当本-华莱士拼命跳起来试图封盖蒂姆-邓肯和加内特的投篮时，都会让人感到无比好笑，因为后两者根本看不到这个矬子的脸，大本只能用他那豪猪刺般的头发攻击两个21号的手肘，指望他们能因怕痒而放弃出手。真是有趣，同样姓华莱士，在底特律，拉希德要应付所有难搞的全明星内线，却从来没有进过哪怕一次第一防守阵容，而大本只需要躲在角落里，看准时候跳出来扇一个帽，就能赢得最佳防守球员，而且还是四次！这个世界真是哪里都充满了不公平。
　　No.8  安托万-贾米森  2004年最佳第六人
　　他肯定不是最糟的获奖者，但肯定是第二尴尬的获奖者——第一尴尬的将在后面出场。想当年，大学时期的贾米森一人囊括伍登奖和奈史密斯奖，此前唯一做到这一点的北卡球员只有迈克尔-乔丹。1998年选秀大会，贾米森高居第四位，压过北卡同门文斯-卡特。在勇士做老大时，贾米森是可以和科比-布莱恩特同场狂飚50+、同时也是连续两场轰下50+的大牛人物。谁能想到，03—04赛季，贾米森投奔达拉斯，竟被委以第六人之职，真是不得不佩服小牛制服组超凡想象力。
　　好在贾米森很有职业道德，不但在29分钟的出场时间内贡献14.8分、6.3个篮板和1.01次抢断，还成为全队仅有的两个打满82场比赛的铁人之一。联盟大概嫌他不够尴尬，亲手将最佳第六人奖杯送上。江湖传闻，贾米森一怒之下将该奖杯改造成了儿子的夜壶，未知可信度有几何。
　　No.7  艾弗里-约翰逊  2006年最佳教练
　　史上样子最丑、嗓音最难听、胡须样式最烂、西装款式最差和执教能力最弱的最佳教练奖获得者。光是凭他的外形和打扮，联盟就不该发给他任何含有正面褒扬意义的奖项。此人在小牛队的战术共有5套，分别是诺维茨基单打、霍华德单打、特里单打、哈里斯单打和斯塔克豪斯单打，变化丰富，威力骇人。
　　当然，必须承认的是，至少在05—06赛季的常规赛里，艾弗里做得不错，尽管失去了当年赖以生存的观赏性，但小牛的确变成了一支攻守平衡的冠军级球队，遗憾的是最后还是输给了强大的韦德和更加强大的裁判，“小将军”也失去了最佳的掩饰自己愚蠢和无能的机会。从那以后，无论是去年可笑的黑八，还是今年可笑的常规赛，他仍然在不断证明着联盟当初颁奖给自己是个多么巨大的错误。事实上，如果搞个NBA最滑稽场面投票的话，“艾弗里-约翰逊拿着战术板教贾森-基德怎么打球”应该毫无悬念地获得第一。
　　No.6  埃梅卡-奥卡福  2005年最佳新秀
　　可怜的孩子，其实他在05年做的一切真的足够好，场均15.9分和10.9个篮板球都是所有新秀中的最高，另有新秀第二的1.71次盖帽，全季共有47场打出两双，3.8个进攻篮板更是排全联盟第二。
　　可惜的是，奥卡福在当年赢过的对手是德怀特-霍华德。虽然当初霍华德的表现只配给奥卡福提鞋，但事隔数年后，当霍华德带领奥兰多打进东部半决赛，并在季后赛里打出连续两场20+20的时候，奥卡福的山猫还是在4月份就准备好渔具，而他的数据统计，和当初拿到最佳菜鸟奖的时候，简直一模一样。
　　真是不可思议，是什么让奥卡福在4年的时间里既不进步也不退步呢？除了他和埃尔顿-布兰德外，世界上还有第三个人拥有这种让时间静止的特技么？
　　No.5  马库斯-坎比  2007年最佳防守球员
　　联盟急不可耐地把这个奖发给坎比只有一个理由：证明他们能够挑出比本-华莱士更差的最佳防守球员。这实在太荒谬了，你简直怀疑投票的人除了查过坎比的数据外，是不是能在人堆里准确地分清他和肯扬-马丁。
　　场均11.7个篮板、3.3个盖帽，不错的数据，这就是他能当选最佳防守球员的唯一理由。联盟应该连夜赶制100个同样的奖杯，哭着送到威尔特-张伯伦的亲戚和后人手中。这就是现在的NBA和现在的投票者，他们根本不管掘金每个比赛日晚上都要丢掉103.7分，不管联盟中有14个队的防守效率都比丹佛要高，更不管坎比全季只打了70场比赛——对于他来说，这是一个了不起的出场记录，按照掘金的白痴管理层和他签的合同，只要他的玻璃腿能撑过70场，就能得到200万美元的特例奖金。格兰特-希尔一定很恨自己没能在丹佛打球。
　　奇怪的是，今年联盟没有让坎比卫冕这个奖。难道他们不知道这个赛季坎比的防守数据比去年更好么？他们不是应该让坎比连续拿5个最佳防守球员才满意么？他们不是应该把坎比被加索尔的36分16个篮板打得呕吐的录象带烧掉才对么？
　　No.4  比尔-沃顿  1986年最佳第六人
　　比贾米森更加尴尬的家伙终于出现了。比尔-沃顿，50大巨星之一，1978年常规赛MVP和1977年总决赛MVP获得者，因为他那著名的病秧子身体，被家乡球队快船在1985年扫地出门。要么退役，要么投身一支伟大的球队，33岁的比尔做下这样的决定。于是他的第一选择是同城的湖人，结果人家压根不要一个瘸子跑showtime。
　　走投无路下，他拨通奥尔巴赫的电话做最后一搏，老鬼一听比尔前来讨饭，讥笑得差点被雪茄呛到，正要挂线时，一只大手挡在电话机前——是恰巧坐在主教办公室里聊天的拉里-伯德挽救了比尔-沃顿，让他的职业生涯画上一个完满却怪异的句号：“如果比尔还能走上球场，他就是我最想要的搭档。”
　　在波士顿，沃顿愉快地扮演着第六人的角色，他在接下来的赛季神奇地出赛了80场，尽管每场只有19.3分钟，史上最会传球的中锋还是交出了7.6分、6.8个篮板和2.1次助攻的成绩单，并因此获得最佳板凳奖。
　　历史上还有第二个50大巨星得过这个奖么？
　　No.3  多克-里弗斯  2000年最佳教练
　　当联盟把最佳教练奖颁给里弗斯的时候，他们一定在为自己做了一件突破常规、而又合情合理的壮举而感到自豪，并且坚信这一幕会名垂青史，永供后人仰慕赞叹。那个赛季是里弗斯的执教菜鸟赛季，他手中的魔术队，共有11人NBA球龄不超过3年，有5人是非选秀出身——更可怕的是，其中本-华莱士、达雷尔-阿姆斯特朗、博-奥特洛和约翰-阿玛奇还是队里的首发。
　　里弗斯干得不错，他把这支看起来只会在乐透区扑泥巴玩的球队带得有声有色，全队斗志昂扬，众志成城，最终战绩竟然是41胜41负，还完成了球队四年来最长的一波7连胜。问题是，奥兰多毕竟还是以一场之差回家钓了鱼，你怎么能相信，一个没有将球队带进季后赛的教练，会是联盟中最出色的教练？何况历史上从来没有过这样的获奖先例。但联盟偏偏很有勇气地这么做了。说到这里，你不能不替其他教练鸣不平，因为按照这样的逻辑，今年开拓者主帅内特-麦克米兰应该一次性获得5个最佳教练奖。2003—04年执教超音速的麦克米兰？联盟应该直接送他一个雕像。
　　3年后，里弗斯执教奥兰多在开季打出1胜10负后，收包走人。从此，直至今年得到加内特前，里弗斯一直是联盟最差教练的代名词。
　　No.2  比尔-拉塞尔  1962年MVP
　　场均18.9分、23.6个篮板、4.5次助攻，球队60胜，谁会愚蠢到怀疑1962年比尔-拉塞尔的伟大？但你或许不知道，1961—62赛季是个神奇的赛季，当时另外几尊大神的个人统计是这样的：
　　鲍勃-佩蒂特，31.1分，18.7个篮板，3.7次助攻；
　　奥斯卡-罗伯特森，30.8分，12.5个篮板，11.4次助攻——场均三双；
　　威尔特-张伯伦，50.4分——求你多看一眼这个数字，25.7个篮板，2.4次助攻，单场100分。
　　看吧，这种该死的“胜率至上”MVP评选标准，早在60年代就开始了。哪怕你的得分比别人少一倍还多，哪怕你的对手创造的是再过1亿年也不会有人创造的神迹，只要你的小弟比别人强，那你就是最强的！理由是你的小弟之所以这么强是因为你站在那里！44年后，史蒂夫-纳什由于同样的理由，在MVP竞争中击败场均35.4分、单场81分的科比-布莱恩特。
　　No.1  德克-诺维茨基  2007年MVP
　　一个当年和王治郅实力不相上下的白人大个投手，笨拙、缓慢、软弱，号称“联盟最难防守的大前锋”，却曾被一辈子没有和7尺内线对位过的麦迪防得脸色发青，同时自己防不住对位的任何人。只因为队友打了一个伟大的常规赛，就能以24.6分、8.9个篮板、0.8个盖帽的成绩单拿走MVP，打个赌吧，即使你把鼠标点烂，也别想在网上找到数据比这更差的内线MVP——哦，对不起，我忘了德克并不是内线球员。
　　事实上，无论是被韦德打烂屁股，还是被老尼尔森剥光衣服，都不能算是诺维茨基的代表作。德国人真正的伟大之处在于，能以一己之力，将至高无上的MVP奖杯含金量降到和烂铁相似。想想看，你穷发十载、增删九遍，终于完成一部旷世奇书，并且问鼎诺贝尔文学奖，然而发现，上一任的获奖者竟然是郭敬明时，会是怎样的一种心情？
　　可怜的科比，你还真是命衰。
　　相关阅读：
　　深锐观察16期：MVP的游戏规则
　　MVP的游戏规则 三雄争霸科比能否胜出？
　　NBA颁奖史十笑柄 德克获奖如郭敬明拿诺贝尔
　　遗失的伟大 乔丹奥胖皆曾被偏见“玩弄

