江苏主力提前宣布赛季结束 没血性哈维被对手骂傻
　　比赛最后三分钟对南钢将士来说是一种煎熬，球迷们在短短三分钟时间里竟三次大规模退场，以此来表达对南钢的不满。最后1分38秒，随着广厦队张伟的三分命中，几乎所有球迷集体退场，偶尔有球迷喊出了“退票”的喊声。主持人不合时宜地提醒球迷“周日南钢与广厦将迎来生死战，欢迎球迷支持”。此话一出，有球迷高喊着“生死战，只有死，没有生”回应着。昨晚，在季后赛次战97：103负于广厦队之后，南钢队距离被横扫只有一步之遥。
　　没血性 哈维被对手骂傻
　　南钢越来越有外援黑洞的感觉了，上赛季被誉为最强男人的哈维昨天完全成了软脚蟹。
　　第一节比赛最后阶段，哈维与广厦队王博发生身体接触，倒地的王博起身之后就连续三次用F打头的美国国骂来问候哈维。在虚张声势的王博面前，哈维就像一个无助的小孩一样，不但当即向王博打招呼，随后还连续拍打王博的屁股示好。“从来没有看过哈维这么没血性。以前虽然他话不多，但在场上，他永远充满斗志。可现在他变了。”一位教练告诉记者。
　　上半场比赛，哈维一分没得，下半场他终于靠罚球拿到了4分，最后垃圾时间哈维才连连得分，全场他得到9分、7个篮板。“我们在内线的差距比较明显，我们的篮板输了12个，这个就能看出来。还有一点就是哈维的表现比较失常，他本场比赛只得到9分，有不少得分是来自第四节的垃圾时间。这不是他的真实水平。”赛后，主帅徐强点名批评了哈维。有传闻说，球队准备用杰米尔换掉哈维，昨天徐强否认了这种说法，“今天杰米尔来看球了，但更换也迟了，杰米尔准备走了，换杰米尔能否扭转局势还不好说。”最后徐强又说了一句，“哈维失常，这不应该是他本人应有的表现。”
　　另一名外援克劳福德拿下全场最高的27分、外加6个篮板，孟达23分，唐正东入账19分、10个篮板。广厦方面，怀特拿到23分、8个篮板，林志杰也有21分、9个篮板的表现，拉莫斯20分、11个篮板，金立鹏16分，包括4个三分球。
　　没看头 球迷踩爆加油棒
　　从昨晚的球市就能看出来，球迷们对南钢已经有些心寒。尽管恰逢周末，但南钢体育馆的上座率几乎是本赛季最差的。
　　晚上7点多，依然有不少黄牛在瑟瑟寒风中兜售球票，“这可是季后赛啊，一定会很精彩的。”黄牛们打出了季后赛这张牌，依然毫无作用。“看不看都一样，一个字，死！”有球迷把白眼抛向这些黄牛。距离比赛只有15分钟，南钢体育馆的上座率仅3成。好在比赛开始时，很多黄牛吐血抛售，加上安保不严，很多人混进球馆，这才有了接近一半的上座率。
　　虽然现场球迷不多，但来的都是铁杆球迷，看到裁判不公，球迷用南京脏话攻击裁判，看到球员纠纷，球迷就辱骂对手。“爱之深，恨之切，我们只能用这种极端的方式来给他们加油了。只可惜我们的努力都成了泡影。”一位看了十几年球的球迷领袖赛后愤怒地说。
　　到了下半场，球迷们再也无法忍受。比赛还剩3分钟，球迷们纷纷踩爆加油棒，集体退场。“最后一场比赛肯定不来看了，看这样的比赛简直就是耻辱。”一位从南京市区驱车来看球的朱先生说道。最后1分38秒，随着广厦队张伟三分命中，全场顿时鸦雀无声，留下的少数球迷也都纷纷离开了这个伤心地。
　　没士气“赛季结束了”
　　连败两场之后，南钢距离被横扫只有一步之遥，周日的比赛也变成了例行公事。
　　“大家拼得都很激烈，我们都知道这场比赛很关键，队员们都已经尽力了，没有一丝一毫的松懈，我对大家表现很满意。”徐强赛后表扬了球员的拼劲，但他也承认，在实力方面确实与对手存在巨大的差距。“我们与对手的差距很大，但最后一场比赛我们还是会一如既往地去拼对手的。”徐强说。而在球队内部，几乎所有人都认为球队难逃被横扫厄运。“我们下赛季从头再来吧，这个赛季应该就这么结束了。”一位主力郁闷地说。
　　与南钢队的士气低落不同，广厦队则充满了斗志，本场比赛表现出色的广厦球员林志杰表示：“这场球赢了对我们来说，心态肯定是很好的。我们不会给对手任何机会，因为我想我们绝对不想把比赛拖回杭州主场去。”在回酒店的路上，广厦球员也兴高采烈地庆祝。本场比赛，杭州媒体统统出动，来到南京报道比赛，“南钢现在是处于没落期，而广厦则完完全全处于上升期。”一位媒体同行告诉记者，而有意思的是，原本浙江媒体的主队一直是万马队，但这支体制与南钢相似的球队也完全走向了没落。
　　昨晚在南钢体育馆，广厦队来了众多粉丝，把南钢体育馆变成了小半个杭州体育馆，“我们是广厦分公司的员工，现在广厦队打得这么好，我们也非常开心，下一场比赛我们一定会继续给球队加油，看着广厦队淘汰江苏。”一位广厦球迷嚣张地说。本组撰稿 快报记者 沈忱

