猛龙筹划交易卡尔德隆 火箭心仪控卫恐遭他人抢劫
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息 本年度NBA选秀顺位已经排定，现在各支球队的经理可以安心的筹划交易了。据《多伦多星报》报道，猛龙队总经理布莱恩-科朗杰洛现在正准备大干一场。
　　在公牛队击败热火拿到头号选秀权之后，猛龙队高层的评价是：一个不错的结果。现在的情况是，公牛队管理层已经厌倦了主力控球后卫科克-辛里奇那缓慢的组织进攻方式，他们最大的可能是用状元签摘下孟菲斯大学的明星后卫德里克-罗斯，一个正宗的芝加哥人。这样排在第二的热火队就可以如愿得到堪萨斯大学的大前锋迈克尔-比斯利。但热火队不会就此退出球员市场，他们还需要补充一名控球后卫，这就牵涉到了两名猛龙球员——T.J.-福特与何塞-卡尔德隆。
　　虽然到目前为止猛龙队没有任何详细的交易计划，但不可否认，用福特或卡尔德隆做筹码，有可能帮他们网罗到像乌多尼斯-哈斯勒姆这样的大前锋。而且以科朗杰洛的运作能力，猛龙队通过大交易拿到2号选秀权也不是没有可能。
　　多支球队垂涎卡尔德隆已经是公开的秘密，同样受困于控卫位置的火箭队也同样在列，西班牙人被认为能够解决火箭一号位的问题。卡尔德隆本赛季结束将成为受限制自由球员，但这不影响球队使用先签后换的方式送走他。另一控卫福特也是抢手货，虽然身高不高，但福特速度奇快，就连阿伦-艾弗森也承认福特比他快。福特可以胜任大多数球队的主力控卫，而且薪金不高也是他吸引人的一个原因，未来三年福特的年薪都不会超过800万美元。
　　总而言之，在后卫位置上储备球员比较丰富的猛龙，应该会成为其他想做交易球队的理想伙伴。再加上公牛队的辛里奇，控卫或许将成为推动今夏转会市场的核心动力。
　　(Zorro)

