猛龙天才后卫扬言离队 卡尔德隆：不打主力就走人
　　新浪体育讯　北京时间5月10日美联社消息，赛季中多伦多猛龙后卫何塞-卡尔德隆为了球队战术平衡和更衣室氛围，主动给T.J.-福特让出主力位置的故事一度在联盟传为佳话，不过对于今夏将成为受限自由球员的卡尔德隆来说，现在到了为自己着想的时候了。
　　卡尔德隆日前在接受采访时表示，如果球队不能保证自己的主力位置，他对和猛龙续约没有任何兴趣。卡尔德隆同时表示，他希望看到球队表现出冠军竞争力。
　　“我希望成为一支有冠军企图心球队的先发球员，”卡尔德隆在自己的个人网站上写道，“我不会留在一支自己地位无足轻重的球队，或者这支球队根本没有严谨的构架，没有实力和决心在季后赛中走得更远也不行。”
　　“或许现在就去想冠军戒指是有些不切实际，但是，球队绝对不能安于每年季后赛首轮即遭淘汰这样的状态。”
　　卡尔德隆本赛季82场全勤(先发56次)，场均11.2分8.3次助攻，3月26日福特复出后，卡尔德隆就重新回到了替补席。季后赛首轮与奥兰多魔术的五场比赛，卡尔德隆场均获得24分钟出场时间，数据为11.8分7.0次助攻。
　　福特的合同签到了2009-10赛季，球队现在正在积极兜售这名容易受伤的小个后卫，以便为卡尔德隆腾出主力位置，即便交易不成，猛龙主管布莱恩-科朗格洛之前也已经明确表态，今年夏天不管其它球队开出怎样的报价，猛龙都会匹配，换而言之，球队将不惜一切代价留下才华横溢的西班牙后卫。
　　卡尔德隆最后说道，钱并不是自己考虑去向的决定因素，“如果两个选择，一个从竞技角度(个人发展、球队前途)来说更有利，一个则是单纯的价码更高，那我肯定会选择前者。”

