WNBA：梦想功亏一篑负银星 震动克神秘人主场不败
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，WNBA有两场比赛，亚特兰大梦想差点将联盟第一的银星拉下马，不过在最后时刻手软，二连胜就此止步；东部第一的震动击败了神秘人，主场保持不败。以下是这两场比赛的综述：
　　神秘人66-震动79
　　凯蒂-史密斯拿下了23分，福特得了14分。史密斯外线发威，三分球9投7中。新秀哈姆弗雷得了12分，皮尔逊10分。此役过后，震动在东部领先阳光一场。
　　科科-米勒为神秘人得了15分，莫妮卡-科里是唯一得分上双的首发球员，她得了13分。
　　震动以9-0开局，第二节一度取得了18分的优势。神秘人在第二节开始追分，本节中段一度将比分追成38-46，不过她们此后三度错失缩小差距的机会，史密斯投中一记三分，震动重新取得11分的优势。
　　神秘人全场失误达19次，送给了震动26分。全场下来，神秘人只助攻11次。
　　震动大将诺兰在第三节受伤离场，此后没回到场上。不过她没什么大问题。
　　梦想74-银星82
　　梦想在创纪录的17连败之后取得了2连胜，今天差点将连续扩大到3场，但毕竟功力不足，最后时刻倒在联盟第一的银星手上。
　　比赛还有近5分钟时，梦想以70-66领先，不过索菲亚-杨此后连投带罚拿下3分，沃特森也在上篮时造成犯规，虽然加罚不中，但银星将比分反超。雷诺克斯此后投中三分，梦想重新取得领先，不过哈曼马上还以三分，银星重新取得优势。
　　梦想此后连续投篮不中，而银星连连得手，她们以18-4结束比赛，证明了自己联盟第一的身份。
　　哈曼拿下了26分6次助攻，索菲亚-杨25分11个篮板。
　　雷诺克斯为梦想拿下了22分6个篮板，拉塔14分。(吴哥)

