专家称博格特不值7250万：他顶多拿布兰德的一半
　　新浪体育讯　今夏自由市场闹得沸沸扬扬，虽然签约的球队、球员以及个人位置各不相同，但有个一普遍的现象就是自由球员的签约金额都偏高了，不论是阿里纳斯的1.1亿，还是克雷-马盖蒂的5年5000万，都成为各路人事质疑的“蠢合同”。北京时间7月11日《篮筐世界》专家发表文章，认为雄鹿给当家中锋安德烈-博格特的5年7250万美元也太高了——
　　本周博格特以5年7250万美元的合同跟密尔沃基雄鹿队完成续约，据悉这份合同中6000万是保障合同，而在博格特打出出色表现后还将有红利，总额最高可以达到7250万美元。
　　“他(博格特)兴奋的发抖，”澳大利亚中锋的经纪人接受美联社采访时提到，“他觉得雄鹿队在稳步提升当中，而续约也让他感觉到自己确实是这支球队中重要的一员。”
　　没错，博格特确实应该高兴的发抖，因为雄鹿或许高估了他的价值。没错，上赛季场均14.3分和9.8个篮板的表现足够稳定，但是他还没能表现出那种可以成为改变比赛的人物的能力。别搞错了，7250万美元是应该给那种全明星级别球员的。并非是说博格特的那些数据贡献都是垃圾，但考虑到上赛季密尔沃基打出的快节奏比赛，澳洲人的利用价值被进一步弱化了。
　　另外公平的说，作为2005年的状元秀，博格特的贡献远低于密尔沃基人对他的期待，不要忘了他是在德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗之前被选中的。当你看到布兰德不过也才签下了8000万，很难想象博格特的价值能够比前者的一半多。当然了，联盟中一向有为身高埋单的趋势，但并不代表每次赌博都能赢到钱(别忘了福伊尔、丹皮尔等案例)
　　雄鹿新经理把博格特看成球队的希望，也为此下了重注，诚然，博格特在上赛季对阵强队确实打出了不少精彩的表现(对马刺的17分15个篮板，对小牛的24分14个篮板和对爵士的23分10个篮板)，但是不稳定的状态是他对不起7250万美元的根本原因，别忘了这只是一个你希望今后能成为全明星级的球员。如果博格特不能沿着球队的期望走下去，成为清洗对象将不可避免。

