WNBA：银星克神秘人保第一 火花破水星结束三连败
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，WNBA有两场比赛，银星在客场击败神秘人，保持西部第一的位置；火花在主场结束了三连败，轻取卫冕冠军水星。以下是这两场比赛的综述：
　　银星83-神秘人75
　　银星下半场一度领先两位数，但此后竟然被反超了1分，哈曼和新秀索菲亚-杨看不下去了，两人挺身而出，率银星重新取得领先。
　　哈曼最后得了28分，索菲亚-杨得了23分，两人包办了银星最后的24分。安-沃特斯得了18分。
　　在银星的12分优势化为乌有时，哈曼投中一记三分，使银星以63-61重新领先。她与索菲亚-杨不但频频进攻得手，也在防守上给神秘人造成麻烦。
　　哈曼在上半场剩下1分40秒时才首次得分，但下半场得了21分，而其中有14分是在最后的一波攻击中拿下的。她不是冲到篮下得手就是猛投三分，全场还10罚10中。“我只差没有扣篮了，”她谈到自己的表现时说。
　　贝尔德为神秘人拿下了20分，其中有18分是在下半场所得。新秀兰霍恩得了17分，创下生涯纪录。
　　水星80-火花91
　　新秀帕克为火花拿下了31分、10个篮板、4次助攻和3个盖帽，莱斯利得了25分、15个篮板和8次助攻，她也有3个盖帽进账。
　　水星首发球员中有4人上双，潘德克斯特和凯蒂-米勒各得14分，唐杰拉-史密斯12分6个篮板。
　　火花首节就以30-22取得领先，上半场结束时以46-35扩大优势。水星未能构成威胁，在三节过后落后了19分。最后一节火花有所放松，但水星只能将差距略为缩小。(吴哥)

