专家称阿泰将走棒子老路 火箭换此悍将是否划算？
　　新浪体育讯　球员的身价，有的时候非常好定位，场上怎样的表现就给什么样的年薪。但有的人定价却非常难，比如罗恩-阿泰斯特。为什么难？无疑是因为他那永无休止的场外麻烦，尽管他在球场上的表现是全明星级别，能攻善守能里能外的阿泰无愧为球场“野兽”，甚至连新科总决赛MVP保罗-皮尔斯说出这样的话：“全联盟中小前锋我排第三，第一是勒布朗-詹姆斯第二是阿泰斯特。”但真正有多少球队愿意冒险引入这个场外“炸弹”？至少没有哪位球队经理希望看到自己的球迷在自己的主场被自己的球员暴打。
　　其实对阿泰斯特身价怀疑不定的不只是其他人，就连他自己心里也没谱。不久前阿泰宣布执行球员选项在国王打完合同最后一年，可两天之后他就出来嚷嚷说这个决定是非常糟糕极其错误的。国王方面没有给他一个明确的表态，阿泰对自己在萨克拉门托的前景依然怀疑。而现在的形势看来，阿泰和国王还是徘徊在分手的边缘，北京时间7月8日当地媒体就曝料，国王正在兜售阿泰斯特。
　　据媒体透露，国王把球队的核心地位交给了更年轻的后卫凯文-马丁，而阿泰并非是建队不可或缺的人物。另一方面“野兽”不久前的“最糟糕决定”言论也让球队高层大为光火，阿泰本人也希望到一支更有前途的队伍。国王的眼光明显是放在未来而不是现在，如果08-09赛季开始的时候发现阿泰还在国王的名单上，那就是一件骇人听闻的事情。
　　国王虽然并不热衷于留住阿泰斯特，但他们同时也明白这位悍将是很多球队眼中的香饽饽，上赛季阿泰场均攻下20.5分，5.8个篮板、3.5次助攻和2.3次抢断，29岁的他价值犹在。不知道国王之前用了什么办法让阿泰选择继续执行合同，但显然萨克拉门托人希望用阿泰换回些有价值的东西。比如有前途的新星，同时还要借他甩掉球队的垃圾合同。可以预见的是，任何想要交易得到阿泰的球队都必须同时背上国王的垃圾合同，比如阿卜杜勒-拉希姆的合同。
　　很多休斯顿的球迷对于阿泰斯特情有独钟，认为把他弄来火箭无疑可以成为姚明和麦蒂身边有力的第三得分点。而有了这样级别的防守专家，肖恩-巴蒂尔也可以作为交易筹码送走，同时火箭也有国王想要的希望之星比如卡尔-兰德里阿隆-布鲁克斯。但是考虑到阿泰的“兽性”，这样的交易方案就得打上个问号，何况还要火箭背上垃圾合同。毫无疑问的是，在马盖蒂、布兰德以及老鹰双星这些自由球员尘埃落定之后，阿泰斯特的去向问题将霸占各大媒体的头条，现在的他就像是两年前的邦奇-维尔斯，并且最终阿泰也会像前队友一样，找一个季后赛球队落脚。

