江苏最被信任之人掉链子 球迷怒称外援被广厦买通
　　尽管拼尽了全力，主场作战的南钢龙还是输了！昨晚，2009/10赛季CBA季后赛第一轮第二场比赛中，南钢97比103不敌广厦，总比分0比2落后，几乎已经宣告四强梦破灭。刚刚加盟的小外援克劳福德展示出了一定的进攻能力，拿下全场最高的27分外加6个篮板，不料，赛前被寄予厚望的外援哈维却突然掉链子，只砍下9分。赛后，南钢主帅徐强郁闷地说：“哈维太失常了！”
　　昙花一现
　　小外援只是“二节先生”
　　“克劳福德真行啊，单打能力超强，我们有希望。”比赛第二节时，坐在记者身后的球迷兴奋地喊到，可惜，这种兴奋感没有贯穿比赛始终。很快，克劳福德就现出了原形。
　　虽然在第一节中一分未得，但在第二节上场之后，克劳福德似乎是苏醒过来了。在第二节比赛中，克劳福德先是用一个漂亮的三分让江苏南钢44比42反超广厦，之后，他又连续投入漂亮进球，而在第二节比赛还剩下33秒时，克劳福德的一次飞扣，更是让南钢主场的球迷兴奋不已。
　　昨晚，克劳福德代替了韩硕首发，这也是他第一次亮相南钢主场。作为组织后卫的他并没有过多地参与全队的攻防，不仅持球很少，更没有一次主动进攻。
　　第二节进行到7分30秒，克劳福德开始发威。他首先在左侧45度接到队友的传球，此时2步之内已经没有广厦防守球员。他调整了一下后出手，球划出美妙的弧线后命中。这是本场比赛南钢队的第二个三分球，也是克劳福德加盟南钢投中的第一个三分球。首场比赛他在客场四次外线出手，可惜全部偏出。随后中投拿到2分后，克劳福德完全放开了手脚，上演了惊世骇俗的演出。有老记戏称他为“二节先生”。
　　不过，克劳福德显然不是南钢队的救世主。他在第四节比赛中几无建树，进攻中多次出手不进，防守中也出现几次漏人，其中金立鹏三次在他的正面出手三分命中。从攻防两方面来看，克劳福德都不是南钢目前最急需的外援，他不能代替胡雪峰的组织功能，过人的突破能力也没显现出来，甚至不如杰米尔在内线的作用大。“现在看来，我们仓促找来克劳福德的决定值得商榷。”一位队内人士面对0比2落后的局面，感叹道。
　　严重失常
　　球迷怒称哈维被广厦“买通”
　　“哈维是不是被浙江广厦买通了？今晚他打的什么球啊？”退场时，一位老球迷扯着嗓子发泄着心中的怒火。
　　赛前被广大南钢球迷寄予厚望，比赛时仅交出9分，7个篮板的成绩单，哈维的表现着实让球迷看不懂。不光球迷看不懂，就连南钢主帅徐强也看不懂，“9分？我都不敢相信哈维竟然打出这样的数据，9分中还有5分左右是最后的垃圾时间里得的，一位核心外援这种状态，这比赛真没法赢。”徐指导在赛后的新闻发布会上郁闷地说到。
　　回到主场后，球队领导下达了必杀令，“两个主场，一个也不能丢。上一场比赛，大唐在单防拉莫斯时有些吃力。比赛难度会很大，但我们有信心，毕竟我们的内线并不处于下风。”南钢方面如此自信，一个主要原因是，他们认为首场比赛两大内线都没发挥出来，尤其是被球迷们视为江苏救星的哈维有些失常，在36分钟的时间里只有13投5中得到13分。但必须承认的是，他的竞技状态较之上赛季已经不可同日而语。果不其然，双方第二战进一步印证了这一观点。哈维在这场比赛中显得有些蔫儿，攻击欲望不强，上半场比赛他在8分钟时间里只有2次出手，一球未中。而且，作为南钢倚重的主要进攻点，哈维半场没有1次罚球，由此足以看出，他的侵略性不够。要不是孟达上半场发飙，在21分钟时间里砍下20分，南钢早被拉莫斯打爆了。
　　赛后有记者把南钢失利的矛头直接指向哈维，甚至有记者问徐强指导，是否会用最后一次换人名额换回杰米尔。不料徐指导依然相信哈维的能力：“杰米尔马上要走了，换别的外援不太现实，可能只能继续用哈维。今晚绝对不是他的真实水平，相信通过调整，他能找回状态。”
　　不过，一位主力队员表明了自己的看法：“哈维现在显然有些在混日子，被查出腰间盘突出后，他明显在保护自己，出工不出力。与其这样，倒不如用杰米尔换走哈维，现在我们还有一个换人名额。”
　　本报记者 刁 勇

