凯金斯受伤狂热不敌梦想 震动超越天空保主场不败
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，WNBA有两场比赛。梦想最近状态不错，在客场击败了狂热，后者主场5连胜终止；震动主场保持不败，有惊无险地击败天空。以下是这两场比赛的综述：
　　天空63-震动66
　　震动主场不败，10战10胜。切利-福特拿下了14分，新秀哈姆弗雷12分，其他人得分都未能达到两位数。震动是联盟中唯一主场不败的球队。
　　4天前，震动在领先18分的情况一被自由人翻盘，今天她们早早取得了23分的优势，但又遭到天空的顽强反击，几乎再次被翻盘，不过这次震动没有重蹈覆辙。
　　吉亚-帕金斯为天空得了26分，坎蒂斯-杜普利12分。
　　上一次天空击败了震动，这次则没那么幸运。上半场天空一度落后了23分，不过在第四节发动反击，在比赛有6分11秒时只以47-53落后。哈姆弗雷两罚一中后，帕金斯三分得手，天空将比分追成50-54。本节中段，帕金斯两罚两中后，天空只落后2分。
　　在比赛的最后45秒，帕金斯和维克夫都投失三分，错失扳平的机会。在比赛还有38秒时，天空将差距缩小到了1分，不过霍恩巴克此后抢到进攻篮板，震动重新取得3分的优势。帕金斯最后时刻连续两次失手。
　　梦想81-狂热77
　　梦想最近状态不错，17连败的耻辱纪录已经逐渐被她们忘记。
　　马魁斯拿下了24分，雷诺克斯在第四节得了11分，全场贡献16分。
　　凯金斯为狂热拿下18分12个篮板和5次助攻，但在第四节中段膝部受伤离场。道格拉斯得了17分9个篮板，霍夫曼17分8个篮板。狂热主场5连胜终止。
　　第三节狂热一度落后10分，但在比赛还有5分30秒时，霍夫曼三分命中，狂热以63-61超出。不过雷诺克斯此后连续三分命中，梦想以73-71再度超出。

