专家暗示夏季交易仍有好戏 自由球员名单卧虎藏龙
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，《篮圈世界》专栏作家史蒂夫-凯乐分析了自由球员交易市场开放至今的状况，并认为还有许多实力不俗的球员处在“无人问津”的状况下——
　　到现在为止仍然有不少自由球员还未与任何球队签下合同，这着实令人感到有些惊讶，不过也是完全可以理解的。先前已经有球队经理表示薪金空间是造成现在这一状况的主要原因，对此我们表示质疑，尤其是当他们早早的将大把的钱投到吉尔伯特-阿里纳斯、拜伦-戴维斯以及埃尔顿-布兰德身上，但再看看剩余的那些受限制和非限制自由球员，你就会大吃一惊。
　　因为实在很难相信这些名字竟然会在自由球员交易市场中无人问津，他们中包括着约什-史密斯、艾米卡-奥卡福、卢尔-邓、本-戈登、德隆特-韦斯特、JR.史密斯、安德里斯-比德林斯、蒙塔-艾利斯、多里尔-莱特、塞巴斯蒂恩-特尔费尔、内纳德-克里斯蒂奇、詹尼罗-帕戈、邦齐-维尔斯、安德里-伊戈达拉、路易斯-威廉姆斯、库特-托马斯、里奇-戴维斯和贾森-威廉姆斯。
　　当然，金州勇士队将会留下艾利斯和比德林斯，费城76人队也打算与伊戈达拉和威廉姆斯续约，但他们中的任何人都无法得到他们所想要的高薪合同，除非他们拒绝续约并在明年正式成为非限制自由球员。邓和戈登都在考虑是否要留在芝加哥公牛队中，而史密斯则透露说他还没有收到一份吸引他的合同条件。有消息称约什-史密斯与亚特兰大老鹰队的谈判陷入了僵局，因为后者到现在还没有给出一份让史密斯满意的合同。除此之外，假如网队不打算提升薪金条件，那么克里斯蒂奇就要前往西班牙打球。
　　许多球队都对于他们的受限制自由球员非常苛刻，这也很正常，毕竟球队拥有着留下他们的权利，这也是为什么球队的老板不会将太多精力放在这上面。通常的做法便是让这些球员进入自由市场并由其他球队任意开价，因为他们知道这些球员大多数是无法得到满意的条件，少部分获得其他球队兴趣的球员也是如此，因为那些球队会考虑到可能将出现空欢喜一场的结局，因为这些球员所效力的球队有权在10天内通过竞价将他们留下。
　　联盟中的每支球队都清楚老鹰队会以中产条款以内的条件来留住约什-史密斯，所以就算有其他球队对他感兴趣也未必想去尝试获得他，除非他们能够提供高于老鹰承受范围的条件，而孟菲斯灰熊队或许是联盟中唯一一支真正算的上拥有着大量薪金空间的球队，但他们的目标显然不是2008年夏天，另外，既然有不少受限制自由球员无法在今年获得令他们满意的合同，那么他们中的一部分势必会选择等到明年成为非限制自由球员。
　　(喜欢）

