拖延续约老鹰惹怒史密斯 扣篮王寻求逃离亚特兰大
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据ESPN报道，限制性自由球员老鹰前锋约什-史密斯越来越不想呆在亚特兰大了，主要原因在于老鹰的续约态度。
　　尽管此前有消息爆料，史密斯很不满意老鹰主教练迈克-伍德森，但事实上这次史密斯出走心切和伍德森没有任何关系。据史密斯的一位红粉知己爆料，史密斯和老鹰主教练迈克-伍德森关系很好，让史密斯感到郁闷的是老鹰和史密斯之间的续约谈判进展异常缓慢，自从史密斯成为限制性自由球员以来，过去三周时间，老鹰和史密斯之间的续约谈判并未取得任何实质性的成果。
　　一直以来，老鹰不想在史密斯身上花费大手笔资金并非什么大新闻，随着76人签下布兰德，勇士抢走马盖蒂以及快船交易得到坎比后，目前联盟中有能提供大合同的只有孟菲斯灰熊，而且自由市场剩下的有份量的限制性自由球员还有山猫的埃梅卡-奥卡福、公牛的本-戈登以及洛尔-邓。一时可谓是僧多粥少，更糟糕的是灰熊目前并无签下这批04届优质新秀的打算。这也是目前山猫、公牛以及老鹰敢于慢条斯理地和己队限制性球员谈判续约问题的原因。
　　如果说史密斯在这种被动情况下还有办法主动出击的话，那么就只有一条路，就是接受球队一年的报价合同，然后打完2008-09赛季，并在2009年夏天成为完全自由球员，就将不受母队任何约束。由于大多数球队不想一无所获，这一招“逼宫”可能可以起到一定作用。
　　因此，先签后换可能将是限制性球员的最佳出路，甚至有可能是三方交易，尤其是像史密斯这样急于离开老鹰的球员，比如约什-霍华德和史密斯为主要对象的配套交易就很可能发生。
　　(木瓜丁)

