神秘人新帅首胜平息风暴 震动负女王主场金身告破
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，WNBA有三场比赛，神秘人在换帅后取得首场胜利，击败了缺少劳伦-杰克逊的风暴；震动本赛季第一次主场失利，败给女王；阳光在主场击败天空。以下是这三场比赛的综述：
　　天空67-阳光74
　　阿加斯-琼斯得了23分10个篮板，瓦伦20分8个篮板和6次助攻。
　　天空有5人得分上双。替补出场的普莱斯得了15分，吉亚-帕金斯14分5次助攻，杜普利13分，梅尔文10分10个篮板，昌尼也得了10分。
　　风暴57-神秘人89
　　弗兰克林拿下了22分，取得新帅杰西-肯劳上任后的首场胜利。贝尔德贡献9次助攻，平了职业生涯纪录。
　　风暴少了劳伦-杰克逊，得了赛季最低分。杰尔德斯13分，苏-伯德11分，利特尔10分12个篮板。
　　在两场比赛共输了58分后，神秘人力争为新帅取得首胜，开场之后很快就占了上风。第二节神秘人以25-8胜过风暴，在半场结束时以48-25领先。作为一支得分能力最差的球队，神秘人上半场的48分已经是赛季新高。
　　风暴少了当家大将杰克逊后，有些信心不足，全场失误达到23次，命中率只有38%。
　　女王88-震动85
　　劳森在比赛还有39秒时跳投命中，为女王取得领先，最终她们苦战过关，成为本赛季第一支在底特律赢球的客队。
　　布朗森为女王得了18分，佩切洛尼得了17分。
　　震动主场10连胜终止。诺兰得了27分，福特18分10个篮板。(吴哥）

