俄城球队可能定名为雷霆 射手迈尔斯新季有望助阵
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，据美联社报道，俄克拉荷马城球队还没有确定新赛季的队名，但是他们却不能在自由球员市场上浪费时间，爵士自由球员C.J.-迈尔斯已经接到了来自这支球队的邀请合同(offer sheet)，这位射手有望在新赛季为俄克拉荷马城的球迷进行表演。
　　美国当地时间本周五，俄克拉荷马城球队总经理萨姆-普雷斯特宣布与迈尔斯达成协议，按照劳资协议，爵士有7天的时间考虑，是否跟进俄克拉荷马城球队的报价，以同等价格签回迈尔斯。有消息称，迈尔斯签下的这份合约为4年1500万美元。
　　在2005年的选秀大会上，迈尔斯在第二轮，总第34顺位被爵士选中。在过去的3个赛季里，21岁的迈尔斯场均贡献4.0分、1.3个篮板、0.8次助攻。迈尔斯，这位身穿34号球衣的球员，被认为有能够成为“雷-阿伦第二”的潜质。
　　此外，据KOCO.com报道，CSC Corporate Domains在7月10日完成了两个域名的注册，okcthunderbasketball.com和okcthunderbasketball.net。事实上，这家名为CSC Corporate Domains的网络域名公司，专门帮助nba.com，以及NBA媒体风险投资公司进行域名注册和管理工作。
　　以上的种种迹象表明，俄克拉荷马城球队的名称很可能被确定为雷霆(Thunder)。
　　在过去的两周里，很多关于这支球队的域名也被个人注册，其中包括男爵、歹徒等有趣的名字，也包括雷霆。很明显，俄克拉荷马城的球迷对于新球队热情极高，他们希望尽自己的力量，给球队支持。当然，提前注册域名，甚至还可能让他们大赚一笔。如果最终队名的名字确定为雷霆，那么超音速将彻底成为历史。
　　(一分钱)

