奥登称膝伤已经成为历史 开拓者大帝投篮能力增强
　　记者甄磊报道 奥登的膝伤经过一个赛季恢复调养，目前已经大有好转，他完全可以参加球队训练，但要进行5对5攻防训练，至少还要等到今年9月。
　　“我还在恢复过程之中，但我已经做好了比赛准备，”奥登在ESPY颁奖典礼上对美联社记者说，“我可以训练，可以跳，但不能进行5对5或者3对3的训练。从目前的情况来看，新赛季开始的时候，我应该可以参加比赛，但现在我已经做好了准备。”
　　去年在选秀大会上当选状元之后，奥登突然被查出膝盖有伤，他在9月份接受了膝盖手术，当时医生表示奥登至少要休养6个月，为此开拓者决定让他整个赛季都不出场。
　　即便整个处子赛季都不能出场比赛，奥登依然坐在场边观战，甚至客场也要随军远征。从板凳上看比赛，奥登也有不少收获，他说：“我并不沮丧，因为我一直和大家在一起，我觉得自己就是球队中的一部分。”
　　奥登已经学会了用耐心和细心与伤病斗争，他对Yahoo体育的记者说：“老实说，站在场边看比赛的确没有那么大压力，而且能和大家一起去客场但不打比赛，也不会感觉那么累，这种感觉不错。你会在这个过程中逐渐成熟，学会适应生活。现在我知道自己要做什么。”
　　奥登在养伤恢复的同时，也不忘通过各种手段保持状态和手感。“我一直呆在力量房里，也到场地里尽量多投篮。身边拥有这么多出色的队友令我感觉信心很强，”奥登说，“我没有对自己失望，我觉得自己依然是比赛的一部分。大部分时间，我都呆在力量房里，为明年积攒力量。”
　　由于膝伤，奥登不可能进行大强度的对抗练习，技术训练中他只能以跳投为主。
　　奥登说：“我一直在练跳投和篮下手感，他们不希望我勉强锻炼膝盖，所以我也是慢慢来。我一直在练跳投。” 

