Top10新秀夏赛点评状元表现差 洛佩斯争年度最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据《篮圈世界》报道，夏季联赛还在如火如荼地进行，《篮圈世界》记者雅尼斯-考特罗普斯撰文，点评了2008年前10号新秀的夏季联赛表现：
　　1：德里克-罗斯(公牛)
　　最佳表现：对阵步行者 9分 8次助攻
　　总体评分：D
　　点评：罗斯在奥兰多夏季联赛的表现并不应该被算作他公牛生涯的开始。在那段时间里，罗斯表现得好像不能很好地控制自己，他展现出了一些进攻天赋，但是始终无法很好地掌控球队。当然，罗斯的膝盖出现了肌腱炎，这可能是他表现不佳的原因，毕竟在不久之前，他在NCAA的表现远比夏季联赛上更好。因此，公牛不需要担心，常规赛开始之后，罗斯必定会表现得更好，毕竟两场夏季联赛不足以说明问题。
　　2：迈克尔-比斯利(热火)
　　最佳表现：对阵魔术 25分 8个篮板
　　总体评分：B
　　点评：在奥兰多夏季联赛里，比斯利展现了不少他大学时期的本领：自己创造得分机会、广阔的得分区域，以及出众的篮板能力。但是，比利斯最大的问题是他的效率，夏季联赛期间，他的命中率只有38%。在夏季联赛里，比斯利还可以肆无忌惮地投篮，可是常规赛呢？不过，比斯利需要的只是时间来适应，考虑到他的搭档会是肖恩-马里昂，这两个人的搭配会非常完美，所以热火在第二位选中他非常正确。
　　3：O.J.-梅奥(灰熊)
　　最佳表现：对阵雄鹿 26分 5个篮板
　　总体评分：B-
　　点评：和比斯利一样，梅奥也在夏季联赛里展现了自己大学时期的绝活。梅奥的得分能力非常好，可是他的投篮选择值得商榷，而且失误率比较高。考虑到他大多数时间里出任的是控球后卫，他的投篮和失误的确需要改善。但是，梅奥的总体表现依旧让人难以忘怀，他展现出了极高的篮球天赋，比如在69尺外把球投中，或者在希尔顿-阿姆斯特朗(黄蜂中锋)的头上完成重扣。梅奥知道自己还有什么不足，不过灰熊无疑得到了一个优秀的球员。
　　4：拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)
　　最佳表现：对阵步行者 18分 5个篮板 4次助攻
　　总体评分：B-
　　点评：夏季联赛之前，不少人都想看看威斯布鲁克能不能在NBA出任控球后卫。联赛开始之后，人们发现，威斯布鲁克不但很好地担起了控球后卫的重任，他甚至和凯文-杜兰特、杰夫-格林一样四平八稳，表现得完全不像个菜鸟。在奥兰多夏季联赛上，威斯布鲁克唯一不太好的就是他的投篮，这需要他进一步提高。但是，当看到杰里德-贝勒斯获得了拉斯维加斯夏季联赛的MVP之后，雷霆也许会有些后悔自己当初的选择吧？
　　5：凯文-勒夫(森林狼)
　　最佳表现：对阵湖人 18分 17个篮板 2次封盖
　　总体评分：A
　　点评：有报道说，勒夫的身体状况是有史以来最好的，这很有道理。在告别大学之后，勒夫并没有疏于训练，刻苦让这个家伙成为了夏季联赛上最棒的球员。勒夫对篮板有着天生的直觉，他几乎可以通过预判拿到任何一个篮板，这弥补了他稍差的运动能力。进攻方面，勒夫同样做得很棒。不过，如果想要做得更好，勒夫还需要艾尔-杰弗森，后者可以帮助勒夫在进攻端获得空间。当然，森林狼可能更需要增强篮板，所以他们换来勒夫太正确了。

