多西PK兰德里不相上下 新大本出现让神鸟续签成疑
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，火箭夏季联赛已经结束了。虽然说火箭的新秀大前锋乔伊-多西在整个夏季联赛中出场两次，但是他的表现还是引起了所有球迷的关注。一场比赛8分14个篮板，一场比赛22分13个篮板，多西已经证明了自己的实力。
　　其实我们说到多西，他出场的可是三场比赛。在火箭的第四场夏季联赛中，多西在比赛中因为和对手球员争吵，直接被裁判罚出了场外，他仅仅上场14秒，根本没有任何数据统计。现在不少人认为，多西的表现可以直接左右火箭和卡尔-兰德里续约的态度。那么，让我们将多西和兰德里做一次全面的比较，看看这两位同为内线选手之间的差别吧。
　　身体素质 兰德里 4星 多西 5星
　　在多西来火箭之前，兰德里可以说是火箭内线身体素质最好的球员。在上个赛季，脱颖而出的兰德里，用自己在内线的运动能力和爆发力征服了所有的球迷，甚至是美国篮球的专家。兰德里自己肯定也意识到了这点，否则，他也不会厚着脸皮在夏天要火箭拿出整个中产阶级条款来和他续约了。
　　但是多西到来了之后，兰德里的身体素质立刻相形见拙。多西拥有和兰德里类似的运动能力和爆发力，他在篮下的爆扣带来的震撼力，绝对不比兰德里少。但是，多西拥有一个兰德里最缺少的素质，就是力量。多西在内线的打法如同坦克一样，完全可以靠着碾压的方式，背靠着篮筐发动进攻。而这样的身体素质，对于一名内线的球员来说意味着什么，相信所有人都知道。上赛季兰德里一旦碰到对方稍微强壮一点的内线，防守上马上就降了一个档次，如果以多西的身体素质，因为不会有这样的问题。就算对手是卡洛斯-布泽尔这样的球员，相信多西在身体力量的对抗上，也不会太吃亏。
　　内线技术 兰德里 3星 多西 4星
　　如果要讲究进攻的全面性，多西自然是无法和兰德里相比的，这点我们以后再说。但是如果单纯考虑内线的技术的话，多西肯定是要比兰德里更加出色。从上赛季的比赛中，我们可以发现，兰德里背身靠打的能力其实并不是非常出色。兰德里在内线的得分方式相当单一，基本上只能依靠扣篮得分。而大多数时间，兰德里就需要拉到中距离进行投篮。
　　而多西在大学就是内线出身，虽然说投篮技术不敢恭维，但是在内线的一对一单打，和背打能力，绝对不用怀疑。从多西在夏季联赛中第二场比赛的表现看来，他在篮下的进攻效率相当高。但是多西的问题出在自己的罚球命中率上，在这个环节上，多西和当年的本-华莱士和沙克-奥尼尔一样，还需要加强锻炼。
　　在内线的防守方面，兰德里比较擅长的是补防，恰好，多西也在训练中被认为是此中高手，这点两人不相伯仲。但是在篮板球能力上，多西还是要更加出色一点，毕竟，在篮下的身体对抗中，很多时候，强壮的肌肉决定了一切。
　　攻击范围 兰德里 4星 多西 2星
　　从上个赛季的比赛中，我们已经知道了兰德里大概的进攻手段。在内线的扣篮，在中距离的投篮就是兰德里主要的得分手段。也就是说，兰德里的进攻区域能够延伸到三分线的附近。当然，兰德里还没有三分球能力，如果加上了三分球能力，那么兰德里的进攻范围就是完美的五星了。

