勒内飚得分如家常便饭 火箭新人闪光为难高层决策
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，拉斯维加斯夏季联赛今天继续进行，火箭连续第二天迎来了比赛。在和奇才队的比赛中，双方再次将比赛拖入了加时，最终火箭以75比80输掉了比赛。两名新秀中，大前锋乔伊-多西因为脚踝受伤一直没有上场，在临危受命的14秒时间内，多西因为和对方发生口角被直接罚下。东特-格林全场贡献了16分；迈克-哈里斯16分11个篮板球，阿隆-布鲁克斯10分6次助攻。火箭这个赛季的另外一名新秀马丁-勒内，在比赛中表现不俗，拿到了13分和5个篮板。在勒内参加的夏季联赛中，他的每场得分几乎都超过了10分。
　　其实，自从拉斯维加斯夏季联赛开始以来，勒内的表现就一直不错。这位白人前锋有着足够的身高，在外线的投篮也相当不错，不过尽管如此，火箭对于勒内的计划也不会有什么改变。火箭希望在夏季联赛给勒内一些表现的机会，并在接下去的时间内将勒内送到欧洲去打球。
　　但是到了拉斯维加斯之后，勒内的精彩表演就没有间断过。他不光能做到那些足够打动任何一名篮球教练的细节，而且也做到了篮球场上应该做到的一切。勒内在第一场比赛中投中了关键的反超的球，在争抢皮球的时候从来不遗余力，他展现出了一名普通的农村孩子不可能拥有的篮球天赋。勒内的这种表现，让火箭之前制定的计划看起来有些不是那么妥当了。但是事实上，勒内的表现并没有让火箭的高层和教练组过于吃惊。
　　火箭的球员关系副总裁迪恩-库珀表示：“他一点都没有让我们感到惊讶。我实话告诉你们，在勒内身上我们做了不少的工作。我们很惊讶勒内居然一直被留到了54顺位，他真的是一名非常出色的选手。在俄勒冈大学的四年中，他是一个非常稳定的选手。勒内的篮球IQ很高，而且非常聪明，他能够在内线和外线打球。勒内的这种打球风格是联盟的趋势，尤其是作为一名大前锋来说，因此他比较符合这个时尚。”
　　说到符合这个问题，其实，勒内在一开始有着这么出色的表现，是因为他已经大概知道了火箭在进攻上的一些套路。勒内自己说：“我感觉我已经很好的抓住了火箭的进攻体系。我很喜欢这个进攻体系，因为我自己就是一个挡拆型的选手。我的比赛没有什么特殊的，我只是付出自己的努力，将跳投命中，抢到几个篮板球，这是我一直在做的事情。”
　　对于勒内来说，他在进攻上的表现肯定还要归功于布鲁克斯，布鲁克斯之前也是从俄勒冈大学毕业的。勒内说：“和布鲁克斯重新搭档的感觉很好。当布鲁克斯运球和传球的时候，当他从底线突破的时候，我的感觉就好像重新找到了当年在俄勒冈大学的那种化学反应。”
　　然而，最让人遗憾的是，虽然有着这么出色的表现，但是22岁的勒内要想成为火箭正式的一员，还有很长的路要走。
　　库珀表示：“现在在大前锋位置上我们拥有路易斯-斯科拉，查克-海耶斯，我们希望能够留下卡尔-兰德里和斯蒂夫-诺瓦克，我们在这个位置上拥有了大量的球员，因此我们现在想要让他留在球队相当困难。看看海耶斯和哈里斯，我们一开始也让他们在其他地方打球，但是他们最终回到了火箭。”
　　对于勒内来说，他依然希望自己有朝一日能够回到NBA打球。勒内表示：“我的目标就是在NBA打球，我知道每个能够表现自己能力的机会是多么的宝贵，我会抓住每一个机会。不管发生什么，我希望这些机会都在自己的手中。我要让火箭他们觉得，在我的问题上难以选择。”
　　如果说，这个就是勒内在夏季联赛的任务的话，那么，这个任务他已经完成了。

