夏季联赛新人各展特点实力 火箭璞玉有待进一步雕琢
 

　　北京时间昨日，火箭以98比91击败国王，以3胜2负的成绩结束了拉斯维加斯夏季联赛。夏季联赛只是各支球队考查新人的“试金场”，战绩的因素无需考量。在这5场比赛中火箭收获不小，火箭的新人们各自展示了自己的特点和实力。但在火箭历来围绕姚麦阵容不轻易变动，不特别重用新人的大格局下，火箭的生力军们各自在新赛季的命运还有待拍板定论。
　　格林还需更聪明
　　第一场比赛他满场飞奔，球场的任何角落都是他的得分点。40分，夏季联赛史上第二高的单场得分，并且命中5个3分球。你是不是想起了麦迪？那场比赛后他被媒体称为“燃烧的格林”。“格林是一个天才的进攻球员。”阿德尔曼对格林赞赏有加。但他同样也表示，格林的缺点和他的优点一样明显而致命：缺乏球场纪律性让他每场比赛都消耗着全队大量的出手机会。“他要明白自己不会得到肆意出手的机会，NBA不是夏季联赛，他需要打得更聪明一些。”阿德尔曼怀疑的正是格林在姚麦身边能否依然出色，毕竟他这样的球风注定了稳定性不够：手感好了能砍40分，枪管冷了可以17投4中。而且在手风不顺的时候格林依旧自信地“打铁”，这样的打法让“燃烧的格林”成为赛场的火灾隐患：手热烧死对手，手凉自焚球队。
　　大本二代需雕琢
　　如果你当着多西的面赞扬他为大本二代，他可能会与你翻脸。因为多西认为“自己比大本强多了。”不知天高地厚？比起当年才出道的大本，多西确实有本钱这么说。他是一个货真价实的防守悍将。同格林一样，第一次出场就交出了优异的成绩单：8分3个助攻1次盖帽，并抢下14个篮板。到了第3场比赛，除了本职工作，多西还顺手拿下22分。不过，多西守强攻弱是不争的事实，虽然火箭有了兰德里和海耶斯，他是否真能在姚明身边站稳脚跟还很难说。新赛季的首要任务，多西恐怕要多和姚明学学罚球吧。
　　新秀耐心等出头
　　事实上，第二轮秀马蒂·勒内的表现其实很不错，尤其是在进攻端，他的内线切入和三分远投都具备一定水准。但很遗憾，火箭并不缺这种类型的球员，据莫雷和他的经纪人说，下赛季勒内很可能会去欧洲联赛打球。
　　在为勒内惋惜的同时，我们也不难发现火箭其实向来都是新人的坟墓。这个队从来都善于挖掘被掩埋的低顺位泥土中的璞玉：诺瓦克、斯潘诺里斯、鲁迪·盖伊、布鲁克斯。但在火箭以姚麦为绝对核心，只需要不抢风头的角色球员的大背景下，这些颇具潜力的球员要不就被打入冷宫要不就被交易。纵观历史，虽然新秀们在季前赛中甚至常规赛中表现出色，但也不能保证自己能在球队落地生根。
　　记者 罗翔 实习生 包靖

