福建救火教练渴望继续执教 他如何带球队走出低迷
　　他叫张德贵，人送外号“贵哥”。在本赛季CBA第23轮比赛结束后，他接过外教麦卡锡的教鞭。此后，张德贵带领SBS男篮一举攻克新疆、江苏等强敌，创造了7胜3负的佳绩，带领SBS男篮再度杀入季后赛。　
　　球迷们都说，张德贵就是SBS的“贵人”。张德贵则笑称自己是“救火队员”。在创造了本赛季的奇迹后，他说：“我愿意下赛季继续留在SBS。” 　
　　本报记者 田津 　
　　重压下 一度不想接教鞭
　　赛季初，SBS男篮引进了曾经执教东莞柏宁队的外教麦卡锡。俱乐部本希望麦卡锡能给球队带来改变，可令人意外的是，常规赛23轮比赛过去后，麦卡锡不但没能给球队带来提高，反而只打出10胜12负的糟糕战绩。　
　　在糟糕的战绩下，SBS俱乐部动了换帅的念头。在当时的情况下，能迅速接过教鞭的只有助理教练张德贵。回想起当初的情形，张德贵也坦言当时并不想接帅印。“我觉得外教刚来SBS，他对SBS男篮的情况也不了解，应该要给他一些机会。再加上当时球队的战绩不好，确实也很有压力。” 　
　　可是随着球队输球的场次越来越多，张德贵也觉得心里憋屈：“有些比赛的确是不该输的，可是我们输了，我难受，队员们也难受。”再加上SBS董事长施能坑当时也亲自与张德贵谈话，邀请他出山。为了球队能再次闯进季后赛，张德贵终于被打动了。　
　　接帅印 一心想进季后赛
　　张德贵接过教鞭时，SBS晋级季后赛的形势不佳。想要晋级，他们必须至少再拿下5场比赛，可他们还要面对新疆、上海、江苏这样的强队。面对这样危急的局势，张德贵也很头疼：“凭我对SBS男篮的了解，我对这支球队的战斗力很有信心，但我确实也有些担心，万一一两场比赛出现意外，很可能就进不了季后赛。”
　　从2月11日晚上正式成为主教练，到2月19日晚上对阵陕西队，扣除过年3天假期，其实张德贵只带队练了5天时间。然而人们发现，此前士气低迷的SBS男篮似乎一夜之间换了面貌，他们在球场上的表现与此前判若两队，队员们展现出积极的防守意识和敢于拼搏的精神，一下打动了晋江球迷。　
　　5天时间如何改变一支球队的面貌？“我是部队出来的，我灌输给队员最主要的思想就是拼劲和防守。”张德贵要求队员们，上了场就要拼了命去打球，不想赢球干脆就不要上场。
　　在过年的几天里，张德贵带着队员们苦练防守，并且单独找了龚松林、吕晓明、刘玉栋等老球员谈话。他告诉队员们，现在球队要团结一致，需要每个人都作出贡献。在张德贵动员下，球队很快就恢复了生机。2月19日晚上，SBS男篮在主场以121∶96大胜陕西队，稳定了军心。　　
　　季后赛 已经想好对策
　　“实际上，让球员们真正开始信任我，是主场与新疆的比赛之后。”新疆队当时排名全联盟第二位，面对这个劲敌，SBS男篮一举打出本赛季常规赛第二高分，最终以118∶92大胜新疆队。这也是近两年来SBS男篮首次战胜新疆。　　
　　“拿下了这场比赛，我真正感觉到球员们都信任我了，因为我能带他们赢球。”正是这一战，不仅稳固了张德贵的帅位，更为SBS男篮闯进季后赛奠定了坚实的基础。
　　此后，SBS男篮一路高歌猛进，在常规赛倒数第二轮就提前闯进季后赛，并锁定常规赛第七名。而张德贵也带领SBS男篮创造了联盟第三高的场均得分———107.6分。　　
　　即将到来的季后赛，SBS男篮又一次要面对新疆队。张德贵向本报记者透露，他心中已经有了对策，“虽然我们伤病很多，但是，有一点机会我们就要去拼，要在季后赛展现出SBS最好的水平。”
　　下赛季 SBS需要调整 　10场比赛取得7胜3负的战绩，并且还把新疆、江苏这样的强队拉下马，张德贵的执教成绩可谓优异。但是在执教之初，他也没有想过能创造这样的成绩。“打进季后赛的信心我有，但是7胜3负我也没想到。”张德贵把这些功劳都归于队员，“龚松林、吕晓明、刘玉栋，还有很多队员，他们都是带着伤坚持比赛，赢球他们的功劳最大。”
　　这是SBS男篮第四次打进季后赛，但此前他们已经连续3年止步于季后赛首轮。这也说明了，想要进一步提升成绩，SBS男篮需要做出调整。　　
　　“大家都可以看到，我们现有的阵容伤病太多，经常会出现无人可用的局面。再加上下赛季刘玉栋退役，SBS肯定要做出相应的调整。”张德贵称，具体如何调整，还需要和俱乐部详细讨论。　
　　张德贵带领SBS男篮创造了如此佳绩，晋江的球迷们也希望下赛季他还能留在晋江。张德贵开玩笑说：“我愿意留下来，但是要看俱乐部愿意不愿意要我。”

