拖油瓶导致湖人无缘野兽 阿泰斯特交易案宣告破产
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，湖人追求国王前锋罗恩-阿泰斯特的流言此前被传得纷纷扬扬，现在终于可以告一段落，据NBA多方内幕消息透露，目前国王和湖人已经终止了关于阿泰斯特的谈判。
　　湖人曾经被认为是最有可能获得“野兽”阿泰斯特的买家，但是肯尼-托马斯成为交易的“拖油瓶”。国王希望将大前锋托马斯和阿泰斯特捆绑交易到湖人，这是球队总薪金已经在奢侈税线之上的湖人所无法接受的。而为了得到阿泰斯特，湖人一直苦苦寻找第三方球队接受托马斯的合同，但却没有球队愿意做这样的冤大头，最终导致交易流产。更何况，湖人现在还在为补强球队控卫实力而苦恼。
　　另外，以下几支希望获得阿泰斯特的球队同样因为各种原因宣告破产：
　　小牛：达拉斯人也希望获得阿泰斯特，但是国王唯一的兴趣在于小牛的约什-霍华德，可惜一毛不拔的达拉斯人只肯出杰里-斯塔克豪斯和布兰顿-巴斯。
　　骑士：克里夫兰也曾被传言是阿泰斯特的下一个东家，但骑士内部人士称交易不大可能发生。当然也不是完全不可能--如果到一月份，骑士又是半死不活，詹姆斯既当爹又当娘的话，骑士可能又会找上国王--但至少现在不可能。
　　活塞：把阿泰斯特带回奥本山宫殿的想法够异想天开的，但活塞确实对他有兴趣。不过和小牛的情况类似，国王感兴趣的球员是活塞不愿意放弃的，传言活塞只愿意交出杰森-马克希尔，但国王兴趣欠奉，只相中了泰夏安-普林斯。
　　太阳：太阳是早期表达出对阿泰斯特有兴趣的球队之一，但最近却一直销声匿迹，双方探讨的焦点是莱昂德罗-巴博萨，“巴西闪电”巴博萨确实可以增强国王的后场实力，但问题在于，国王已经拥有了弗朗西斯科-加西亚和约翰-萨尔蒙斯，为什么还要一个巴博萨？
　　名词解释：拖油瓶，旧社会妇女改嫁，和前夫所生的子女，一同被带到后夫家里去，这些子女就被俗称为拖油瓶。
　　(木瓜丁)

