杜林先签后换正式加盟篮网 索恩称赞老将多才多艺
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据NBA官网报道，新泽西篮网正式确认将从魔术交易获得后卫肯扬-杜林。这一消息是由篮网总裁罗德-索恩宣布的。
　　此前肯扬-杜林加盟篮网的消息已经沸沸扬扬，只是索恩一直对其避而不谈。在宣布这一交易时，索恩说：“肯扬(杜林)是一名多面手，我们很高兴得到他加盟。他可以打得分后卫，也可以打组织后卫，这可以增加主教练用兵的灵活性，以及后场轮换的深度。”
　　28岁的杜林身高1.91米，上赛季为魔术出战72场，场均得到8.1分、1.4个篮板、1.8次助攻，由于魔术先后在自由市场上签下法国人迈克尔-皮特鲁斯以及控卫安东尼-约翰逊，这使得杜林在魔术的后卫线上颇为尴尬，杜林以“被侮辱了”的理由拒绝了魔术提供的两年420万美元的报价。
　　篮网最终和魔术达成先签后换的协议，用上赛季交易基德所获得的330万美元的交易特例换取杜林的加盟。此前有报道称，杜林先和魔术达成了一份3年超过1000万美元合同，再被交易至篮网。杜林将是篮网自选秀日以来获得第8名新球员，同时也是篮网麾下拥有保障合同的第16名球员。
　　2000年杜林在第10顺位被魔术选中，但随后被交易到快船，职业生涯前5个赛季效力于快船和热火，2005年杜林加盟魔术。
　　(木瓜丁)

