森林狼成功续约特尔费尔 马布里表弟继续辅佐弗耶
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据《明尼阿波利斯恒星论坛报》报道，森林狼后卫塞巴斯蒂安-特尔费尔已经答应和森林狼签下一份多年合同，合同具体金额并未对外透露。
　　特尔费尔的表哥是尼克斯的史蒂芬-马布里，作为森林狼去年加内特交易案得到的5名球员之一，特尔费尔是森林狼队中仅存的两名控球后卫之一，另一名则是还在新秀合同下的兰迪-弗耶。因此续约特尔费尔对于森林狼也是十分必要的。“我们非常高兴双方能够达成共识，”特尔费尔的经纪人安迪-米勒说，“塞巴斯蒂安很想留在队中，帮助森林狼重回季后赛。”
　　23岁的特尔费尔是在7月1日森林狼拒绝提供报价合同后成为完全自由球员的，如果森林狼向特尔费尔提供一份单年350万美元的报价合同的话，那么特尔费尔将成为限制性自由球员，否则将是完全自由球员。
　　特尔费尔上赛季出赛60场，其中51场比赛为首发控卫，场均可以得到9.3分、5.9次助攻，同时还有1次抢断，主力控卫福耶在赛季初由于膝盖受伤，曾经错失3个月的比赛，特尔费尔承担了球队大量组织任务，但在赛季末的6周时间内，特尔费尔因为扭伤脚踝未能出赛。
　　特尔费尔是森林狼在过去5天内签下的第二名球队，此前球队曾用两年合同签下前锋克莱格-史密斯，目前限制性自由球员莱安-戈麦斯和克里斯-理查德尚未签约。
　　(木瓜丁)

