希腊豪门用高薪挖角老鹰 柴德里斯计划赴欧洲淘金
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据Basketground.com报道，据一位熟悉内情的人士透露，老鹰摇摆人约什-柴德里斯已经接受了来自希腊豪门奥林匹亚科斯的一份三年合同。
　　这份合同的具体金额并未向外界透露，但是可以确定高出柴德里斯今夏从NBA得到的所有报价。此前，ESPN和一家希腊媒体都曾报道，称柴德里斯得到了一份为期3年，总价值2000万美元的合同。
　　作为2004年的6号新秀，柴德里斯在4年的职业生涯里场均贡献11.1分、5.6个篮板、1.9次助攻，是老鹰不可或缺的超级第六人。作为一位受限制自由球员，如果柴德里斯接受其他NBA球队的邀请合同，那么老鹰将有7天的时间考虑，是否以同等价格优先签回柴德里斯。但是，如果柴德里斯选择前往欧洲，那么老鹰将无计可施。
　　近年来欧洲篮球发展迅猛，许多俱乐部都开始用欧元从NBA挖人。由于欧洲的税收政策与美国不同，高薪水和低纳税成为了欧洲俱乐部追逐NBA球员的主要武器。此外，由于欧洲联赛和NBA存在一些差距，比如对抗稍弱，赛程更短，这让很多在NBA无法打上主力的球员，可以在那边享受球队核心的待遇。
　　上赛季，奥林匹亚科斯就曾追逐过克里斯-韦伯，并给后者开出了一份为期2年，总价值1000-1200万美元的合同。不过，韦伯最终选择留在NBA，与勇士签约。
　　但是，这个夏天球员的观念开始改变，波斯特简-纳克巴(篮网)、洛伦-伍兹(火箭)、卡洛斯-德尔菲诺(猛龙)、乔治-加巴约萨(猛龙)、胡安-卡洛斯-纳瓦罗(灰熊)，以及波普斯-门萨邦苏(小牛)等球员，都已经选择告别NBA，前往欧洲淘金，因为在那边他们可以获得更高的薪水和地位。
　　柴德里斯如果选择留在NBA，那么他可能不会得到超过中产条款的合同。但是，选择接受奥林匹亚科斯的合同，他将获得比中产条款更高的薪水。如果柴德里斯和奥林匹亚科斯的合约签署完毕，那么他将成为今夏前往欧洲淘金的NBA球员中，名气最大的一个。与此同时，这也代表着欧洲联赛已经有足够的能力和NBA竞争优秀球员，欧洲联赛再也不是NBA边缘人的集散地了。
　　(一分钱)

