新秀上位：榜眼挤掉热火重臣 洛佩兹傲视篮网内线
　　新浪体育讯　夏季联赛是新秀们的表演舞台，更是他们为新赛季谋取球队地位的踏板，很多新秀就是由于在夏赛中的杰出表现而备受教练青睐，新赛季一跃成为球队首发。北京时间7月22日，《篮筐世界》专家贾森-弗兰明发表文章，评出了新赛季有可能占据首发位置的08新秀——
　　克雷格-奥登
　　开拓者主帅麦克米兰已经说过，奥登将在新赛季取代普尔兹比拉成为球队的首发中锋，奥登将是成为一个非常不错的防守者，但刚开始或许不会被要求有太多进攻上的表现，有布兰登-罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇在身边，这样也就足够了。
　　凯文-勒夫
　　跟贾森-柯林斯和克雷格-史密斯这样的球员竞争，勒夫有能力获得一个首发位置同艾尔-杰弗森并肩作战，他可能在赛季开始成为先发，勒夫的进攻能力或许不是最好的，但他证明了自己能够抢篮板，并用出色的中距离投射能力帮杰弗森减轻压力。而勒夫出色的一传能力也能给队友创造很多轻松的快攻机会。
　　迈克尔-比斯利
　　比斯利将会成为热火首发，即便肖恩-马里昂在新赛季开始的时候依然在队中，榜眼秀也不会委身替补，被踢出首发阵容的很可能是哈斯勒姆，尽管他是过去几年热火雷打不动的先发。球队会给比斯利时间，而小伙子也将很快成为德维恩-韦德之后的球队第二进攻选择。
　　拉塞尔-维斯布鲁克
　　有人说维斯布鲁克是奥兰多夏季联赛中发现的最好的控球后卫，尽管这里还有德里克-罗斯以及DJ-奥古斯丁这样的强手。维斯布鲁斯比其他新秀控卫更有纪律性，甚至可以跟老兵相比，新赛季他将和两位二年级生凯文-杜兰特以及杰夫-格林搭档先发。
　　OJ-梅奥
　　梅奥在拉斯维加斯的表现证明他是新秀中为NBA准备最充分的人之一，在灰熊梅奥不会打控卫，因为这里有迈克-康利和凯勒-劳里，但梅奥会成为迈克-米勒的替代者，鲁迪-盖伊的存在让梅奥不需要面临从第一天就挑大梁的重任，但他在孟菲斯有属于自己的空间。
　　布鲁克-洛佩兹
　　上赛季约什-布恩作为篮网首发中锋打得不错，但他的进攻天赋远远不及新秀洛佩兹。洛佩兹的能力还有明显的漏洞，那就是防守还有篮板球，但是他的积极性可以弥补这些，在篮网中锋的位置上洛佩兹的能力压倒了其他竞争者。
　　潜在竞争者：贾里德-贝勒斯是拉斯维加斯的MVP，毫无疑问他有竞争力，但是这位控卫在夏赛中用得分能力吸引了人们的目光，在得分后卫位置上他不可能动摇的了罗伊。状元秀罗斯夏赛表现失望，但芝加哥人不可能不给他机会，一旦辛里奇被交易罗斯毫无疑问将是球队首发。

