小牛克马刺火箭弃将发威 大使不甘束手苦战负老鹰
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，落基山夏季联赛有4场比赛。火箭弃将继续出色的表现，为小牛击败马刺立下大功；勇士高举高打，轻松击败篮网；NBDL的大使队不甘心束手就擒，与老鹰苦战，不过最终仍然失利；爵士l轻取伊朗国家队。以下是这4场比赛的综述：
　　小牛84-马刺77
　　火箭弃将杰拉德-格林表现出色，继续朝着落基山夏季联赛MVP的目标迈进。在今天的比赛中，他拿下了27分、2次助攻、2个抢断和5个篮板。
　　小牛打出这个夏季联赛最好的一节，格林表现出足够的耐心，对出手时机的把握非常到位。比赛才开始2分钟，格林就抢断得手，然后双手扣篮。安东尼-托利维亚也表现不错，在外线两度三分命中，而他的防守也给对手造成麻烦。
　　在格林的率领下，小牛首节一直领先，不过马刺在本节结束时将比分追成21-26。
　　马刺在下半场加强防守，一度取得领先。不过小牛还是以52-50结束前三节。马刺名将马里奥-埃利在场边担任解说，不过这未能给马刺带来斗志，在比赛还有3分41秒时，小牛以76-68扩大优势。此后马刺未能构成威胁。
　　勇士108-篮网84
　　里安-安德森首节为篮网拿下5分，多威尔则为勇士得了8分。双方一开场大举对攻，在首节还有4分07秒时就战成了19-19。第二节双方保持快节奏，本节还有6分钟时，勇士以37-26领先。
　　第三节过半时，勇士以66-52领先14分。在本节结束时，勇士以82-67扩大优势，马库斯-威廉姆斯此时为篮网得了14分，马洛19分为勇士最高。
　　此后的比赛没有悬念。
　　威廉姆斯为篮网得了14分，安德森10分，霍格14分。
　　安东尼-马洛为勇士拿下23分，多威尔20分，安东尼-兰多夫16分。篮网在内线得了48分，勇士38分。勇士最多的时候领先了27分。
　　老鹰74-NBDL大使队70
　　老鹰拥有有NBA经历的艾斯-劳和克拉克斯顿等人，在与大使队对抗时应该占据上风。不过大使队打得非常顽强。
　　比赛开始不到4分钟，麦克戈旺就有一记势大力沉的扣篮，大使以6-4领先。此后老鹰每次得手后大使队都极力还以颜色，首节过后，双方战成16-16。
　　上半场老鹰还是以37-30取得领先。第三节一开始，大使队打出8-0后，将比分反超。不过老鹰马上还以一波10-2，重新取得7分的优势。前三节老鹰以53-49领先。
　　老鹰连得6分开始第四节，将优势扩大到10分。大使队仍不甘心放弃，在比赛不到1分钟时，他们将比分追成66-68。艾斯-劳和卢克-杰克逊此后都罚球失手，在比赛还有9.8秒时给了对手扳平的机会，不过大使队未能把握机会，最终以74-70苦战过关。
　　奥瑟拉-亨特和卢克-杰克逊各为老鹰得了13分。
　　麦克戈旺19分为大使队最高。
　　伊朗57-爵士82
　　这是场国际间的比赛，很多伊朗球迷来助威，场面甚为热闹。双方打得很激烈，第一节打了不到8分钟，犯规总数就已经达到9次。爵士命中率不高，在罚球线上也没感觉，首节以14-22落后。巴拉米首节就为伊朗得了11分。
　　第二节爵士大举反击，打出一波17-4后，将比分超出。上半场爵士以38-29领先，上半场爵士命中率为42.1%，伊朗的命中率为45.8%，爵士只失误5次，伊朗达到10次。
　　下半场爵士保持优势，前三节结束时以61-45领先。爵士此后一路保持领先。
　　福勒为爵士得了11分，阿尔蒙德10分。

