易建联竞争者赴欧洲淘金 俄罗斯豪门重金挖纳克巴
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据《篮网日报》报道，篮网的斯洛文尼亚前锋波斯特简-纳克巴将成为继卡洛斯-德尔菲诺之后，又一位从NBA转战欧洲联赛的球员。目前，纳克巴已经与俄罗斯莫斯科迪纳摩俱乐部达成了一份为期3年，价值1430万美元的高额合同，纳克巴本人也已经证实了这个消息。
　　纳克巴的新合同折合成欧元大概为900万左右，其中包含一项买断条款。这项条款允许纳克巴每个赛季结束之后，有权选择是否买断剩余合同，这为他重返NBA打下了伏笔。
　　纳克巴表示，他现在非常关心2010年夏天的球员市场，因为那时会有数支球队腾出足够的薪金空间，这将是影响他是否回到美国打球的重要因素。
　　纳克巴是一位出色的投手，上赛季他在篮网度过了自己的第6个赛季，场均能为球队贡献9.8分。但是，这位28岁的前锋现在意识到自己在新泽西的前景并不光明，因为篮网在送走理查德-杰弗森，换来鲍比-西蒙斯和中国球员易建联之后，他的空间已经被大大压缩。此后，后篮网又接连签下贾维斯-海耶斯和埃杜尔多-纳胡拉两位前锋。在前锋这个位置上，篮网已经拥挤不堪，所以选择离开对纳克巴和球队来说都不是坏事。对于暂时还靠中远距离投篮得分的易建联，纳克巴的出走相当于减少了一个竞争者。
　　当然，也有些人不愿意看到这种消息，比如NBA的管理者们。纳克巴的离开加剧了欧洲联赛与NBA联盟之间的人才竞争。在广阔的欧洲大陆，不少逐渐崛起的篮球俱乐部正在挥舞着欧元，吸引那些在NBA不得志的球员。就在这个夏天，马刺07年的首轮新秀巴西人蒂亚戈-斯普利特尔、08年二轮秀斯洛文尼亚人格兰-德拉基奇(签约有权被交换到太阳)都选择到欧洲淘金，因为在那里他们可以赚到比NBA新秀合同更高的薪水。
　　此外，不光是新秀，就连拥有NBA比赛经验的球员也正在流向欧洲。卡洛斯-德尔菲诺、乔治-加巴约萨、胡安-卡洛斯-纳瓦罗，以及波普斯-门萨邦苏都已经接受了欧洲球队的邀请。与此同时，火箭中锋姚明的替补洛伦-伍兹也在不久前主动要求离开，前往欧洲打球，原因十分简单，无非是那里提供的薪金高于NBA。
　　纳克巴赠给NBA联盟的临别“寄语”很值得关注，他说：“联盟最好小心一点，欧洲球队正在用金钱冲击NBA，他们不但给得更多，而且球员不需承担过高的税务负担，我的新合同相当于NBA的全额中产条款。”
　　(Zorro)

