惨遭背叛三届盖帽王很受伤 坎比由爱生恨誓言复仇
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息：尽管已经过去了6天，但似乎马库斯-坎比仍然无法相信自己被掘金抛弃的事实。在今天快船队召开的见面会上，这位过去三个赛季的联盟盖帽王在一班记者面前大发自己的郁闷心情。
　　“当我听到自己被交易的消息后，我就问：‘掘金得到了谁？’”坎比说道。但令人难以置信的是，答案是一个都没有。掘金尽管甩掉了坎比高达1000万美元的薪金包袱，但只是用他得到了快船2010年的一个第二轮新秀交换权。
　　“我知道这只是一桩生意，但在它发生之前，没有人跟我提过一个字。我甚至是通过我的经纪人得知此事的。”坎比这番话中流露的只有对掘金的失望。
　　在交易发生之前，坎比正在拉斯维加斯同掘金队的队友们进行训练。但就在他准备回到休斯顿的家中前夕，被人告知自己已经被送到了快船。
　　“我觉得掘金在运作这件事上的格调很低。”坎比不留情面的对老东家进行了抨击，“我认为这事完全可以通过一个更好的方式来进行。虽然这件事随着训练营的开始就会彻底结束，但我永远都不会忘记。毫无疑问，我现在非常迫切的期望新赛季我们和掘金的比赛到来。”
　　作为一名已经在NBA征战了12载的老将，球队间的球员交易对坎比来说应该已经是司空见惯，习以为常了。但坎比竟会对这次的交易如此忿忿不平，也足可以看出他对丹佛的感情。“我和我的家人都深爱着丹佛。知道自己要离开这座城市让我感觉很震惊。我觉得我为这支球队做出了力所能及的一切。”坎比不无深情的说道。
　　坎比透露说，在他来到快船之后，掘金方面只有球队训练师、力量助教和卡梅罗-安东尼、艾伦-艾弗森、肯扬-马丁这几个人给他打过电话。“他们知道我要离开都很伤心。”坎比说，“他们几个对我就像兄弟一般。所以都很难接受我们就这么分开了。我祝愿他们能在自己的职业生涯中取得更大的成功。在少了像我这样一位防守专家后，他们下赛季的失分可能会增加不少。这恐怕是他们要应付的一个难题。”
　　不过，坎比同时也表示，自己对来快船并没有反感。在这个夏天放走了埃尔顿-布兰德和科里-马盖蒂之后，快船也准备打造一支全新之师。而坎比无疑是这支新快船的领军人物之一。
　　“我对来到这里感到很激动。”坎比说，“我们都知道自己将有很多工作要做。现在我知道丹佛已经不需要我了，而我总是希望能到一个需要自己的地方。毫无疑问，我在这里感受到了大家对我的热爱。”
　　快船队之前已经签下了另一位大牌球星拜伦-戴维斯。主教练迈克-邓利维在谈到下赛季的首发阵容时表示，将有可能派出坎比、克里斯-卡曼、阿尔-索顿的前场组合，辅以戴维斯和库迪诺-莫布利的后场双枪。
　　“这个阵容能满足我们在得分、身高、低位防守、篮板等各方面的需要。”邓利维说，“我们现在已经拥有了一套差不多9个人的核心轮转阵容。而我认为这套阵容非常不错。”
　　对于坎比的到来，邓利维表示，在布兰德打算离开之后，他就将目光锁定在了这位前联盟最佳防守球员身上。
　　“他是我最想得到的一名球员。但在这之前我觉得得到他是不可能的。”邓利维说，“事情发生的很突然，这对我们来说真是天大的喜讯。我虽然膝盖不好，但当我听到这个消息后，还是忘情的跳了起来。我觉得他对我们的球队真是一个完美的补充。他打球时非常的聪明，是全联盟大个子中顶尖的传球好手。”
　　虽然坎比和卡曼一直以来都是被当作中锋来用，但邓利维称完全可以将两人同时放在场上，并会让他们在大前锋和中锋的位置上交换使用。而坎比对此也毫不在意，他甚至打趣道：“当我们和太阳队交手的时候，让克里斯(卡曼)去打中锋好了。”——太阳队的中锋可是“大鲨鱼”沙克-奥尼尔。
　　(航海）

