排位梦八众星：基德力压科比魔兽 哪二人可有可无
　　新浪体育讯　为了能够在北京奥运会上重塑美国篮球的辉煌，美国男篮召集了一干NBA顶级球星，组成了一支阵容庞大的“梦八队”。虽然这些都是联盟里最炙手可热的人物，但在这支团队当中，也要分出主次，地位也有很大的区别。近日福克斯体育专家就发表文章，认为这支球队中有10名球员将会在奥运会上发挥作用，并从高到低进行了排序，老牌控卫贾森-基德被认为是这支球队中最重要的人物，他的地位甚至在科比-布莱恩特之前。而德维恩-韦德和德隆-威廉姆斯则被认为是最无关紧要的两名球员——
　　1 贾森-基德
　　拿现在这支球队和两年前世锦赛的那支美国队相比，人们会很明显的发现，基德的存在让每个人都找到了自己正确的位置。在这样一支充斥着得分天赋、超凡能力和个人英雄主义的队伍中，基德的领袖气质和传球技巧让每个人都融入到团队之中。基德还给这支球队注入了很多看不到的元素，他带头开始防守，对对手施加压迫，然后其他人都会跟着做。就像分享球权一样，基德具备让无私的精神在全队传染的魅力。
　　2 德怀特-霍华德
　　这支缺乏身高和防空能力的球队中，霍华德在禁区里的存在就如同球队的生命一般重要。并不要求“魔兽”展现出多么惊人的进攻篮板能力，而是希望霍华德能够把防守篮板保证好，因为他身边的队友都是那种一心只想着下快攻的主。美国队的进攻中并不一定要通过霍华德，但霍华德必须要在球场两端拿到大量的篮板球，以及在内线筑起一片令对手胆寒的禁飞区。
　　3 科比-布莱恩特
　　他具备令人叹为观止的身体素质，而在这支球队中科比也是最至关重要的人物，他能够帮助身边所有人在场上粘合到一起，他也能够将自私的毛病在这支球队中清除，科比的防守也将是这支球队的主要武器之一。为了奥运他选择推迟手指手术，而科比在场上的精神将鼓舞所有人。
　　4 卡梅隆-安东尼
　　在世锦赛上安东尼无可阻挡，同时在过去一个赛季里甜瓜也证明自己是联盟中最好的低位得分手之一，因此我们甚至可以期待看到安东尼在北京统治禁区。安东尼在国际赛场的三分线外如鱼得水，但凭借出色的身体力量他同样能在内线制造杀伤，因此安东尼也是美国队阵容变换的一枚重要棋子。
　　5 勒布朗-詹姆斯
　　这个星球上将身高、力量和运动能力结合最好的球员，没有哪个对手能够一个人阻挡住詹姆斯的冲击。而如果对手实施包夹，詹姆斯又能用不俗的传球能力轻易给身边那些同样出色的队友们创造轻松的得分机会。詹姆斯在国际赛场上不会热衷于跳投以及在外围杀伤对手，他的主要精力会放在对对手篮筐无休止的冲击上面。跟基德一样，詹姆斯的存在能够让美国队其他人的比赛变得更加容易。
　　6 卡洛斯-布泽尔
　　尽管詹姆斯和安东尼等人都能够抢到不少篮板，但布泽尔才是霍华德身边真正的篮板球帮手。
　　7 迈克尔-里德
　　雄鹿当家是这支球队中最好的外线投手，而里德的存在可以让其他欧美劲旅的看家法宝——联防——毫无施展的余地，其他那些个人能力超强的巨星们吸引包夹，里德将是最大的受益者。
　　8 泰夏安-普林斯
　　普林斯就是里德的反面，他是这支球队中最好的防守球员，这也是老K教练以及主管老科朗基洛选择他的原因，普林斯的任务就是上场盯死某一个突然爆发手感火热的对方得分尖刀。另外活塞大将的进攻能力也不容小瞧，他的三分和传球都很出众。
　　9 克里斯-保罗
　　四年之后保罗应该就是那个被认为主导美国队进攻的家伙，没有哪支球队的防守能够阻止黄蜂当家打出自己风格的篮球。但是现在，保罗只是一个战术变化的棋子，顶替基德出场的时候来改变场上的节奏。但是小伙子上场后可能出现的情况是：美国队打出跑车一样的进攻速度而对手只能跟在他们屁股后面吃土。
　　10 克里斯-波什
　　波什被认为在这支球队中的地位在德维恩-韦德和德隆-威廉姆斯之上，韦德上赛季打的比赛寥寥无几，而德隆只能在基德和保罗的阴影下打球，相比之下作为队内第二高度的波什重要性则要大的多，一旦霍华德陷入犯规麻烦，猛龙当家将成为全队的依靠。

