18中3杀伤力却更凶狠 被逼急的刘炜才是真正NO.1
　　北京时间3月28日，在季后赛第3轮的比赛中，上海队以89比73战胜了辽宁队，本场比赛虽然上海队后卫刘炜18次投篮仅3中，但是他却多次造成对手犯规，最终拿到13分并送出了5个篮板和6次助攻，在这场对抗激烈的比赛中，上海队能最终拿下胜利，刘炜发挥了重要的作用。
　　第一节比赛还剩下最后的1.5秒，刘炜在底脚一接到球就马上起跳，紧贴着防守的杨鸣打到了他的手臂，在空中稍作调整后刘炜还是强行出手，随着比赛结束哨音的响起篮球也稳稳 地落入篮筐，投中这个压哨球的刘炜狠狠地挥动了一下手臂，在命中了随后的罚球后，上海队用这个2+1的进攻结束了第一节的比赛，这一节他们单节领先对手16分。
　　这是整个上半场比赛中刘炜投进的最漂亮的一个进球，今天由于双方都加强了防守上的强度，因此两队的核心球员都受到了更多的照顾，张庆鹏屡次投篮都偏出，而刘炜的情况也 没有比他好多少，在不断的紧逼和包夹中艰难地寻找着出手的机会，命中率也在不断下降，全场比赛结束的时候，刘炜的技术统计上写着18投3中得到13分——这个数据当然谈不上 出色，但上海队主帅邓华德依然给予了他绝对的信任。
　　邓华德没有理由不信任刘炜，也许他投丢了不少投篮，但是他也为球队创造了更多的得分机会——是的，现在的上海队根本不缺少得分手，他们所需要的是一个能掌控全局的大脑 ，而刘炜绝对就是最合适的人选。
　　看看下面的这个场景，在第三节中段，当辽宁队的鲍威尔不断用突破掀起得分的高潮时，刘炜一次断球后的反击帮助梦孟令源三分得手，打断了对手连续得分的节奏；2分钟以后上 海队再次得到了反击的机会，而刘炜在急速地跑动中准确地找到了跟进的阿巴斯，一个及时地传球帮助后者扣篮得分，这次传球不论时机还是力度都恰到好处，解说嘉宾徐咏更是 发出了“喔！”的惊叹。
　　这就是刘炜在这支球队中的作用，即使他被对手逼得手感全无，但是这个经验丰富的后卫依然能为球队作用贡献。第三节他两次突破造成对手犯规，辽宁的防线因此收缩了不少，而随后的突破分球马上帮助卢卡斯在外线建功；阿巴斯在低位无法强攻对手，刘炜的传球引导着他屡屡找到突破的空位，全场比赛刘炜送出了6次助攻并抢到了5个篮板，上海队 内外线的进攻火力都被他盘活。
　　全场9次站上罚球线，6次成功帮助队友得分，而在这样的肉搏战中他竟然还是0失误，这样的刘炜才堪称是上海队的绝对大脑，此刻他的得分数据再低又如何，当他帮助全队发挥实 力并最终取得胜利时，他依然可以笑着面对那些技术统计。
　　一场关键的胜利，两个艰难的客场，随后上海队终于将回到自己的主场，而手握2比1优势的他们也已经看到了晋级的希望——对于刘炜来说这才是最大的喜悦。
　　(黑豆)

