火箭盘外招法让兰德里消停 充足配置为将来交易铺路
　　本报特约记者李博伦述评 夏季联赛的主角从来都是那些需要将非保障合同变为正式合同的次轮新秀们，以及起点更低的选秀会落选人物，有这一说法，各球队就不要太指望能在这里面找到阿里纳斯、里德那样的低顺位狂人，能找到个把可填充板凳阵容的够资格边缘人，也就是不虚此行了。所以说，火箭在刚结束的赌城之行——拉斯维加斯联赛上，收获还真是不少。
　　火箭能围绕第25顺位得到格林与多西这两人，基本不用比赛就可定义为“稳赚不赔”——选秀之前，火箭可是早有认识的：格林与多西的顺位，都会在25号之前。事实也证明了这一点，格林借着刚刚同火箭签约的东风，首战就砍下了40分，这已被联盟内部认可为了“今夏新秀最精彩表现”，即使他在之后暴露了手感起伏的问题，但有那一场，金色标签几乎就贴上了。
　　火箭对多西的期待，理解起来比格林更多，这“新大本”的生存难度，也比“新刘易斯”要大些，他可是在没有合同、没有伤病保险的情况下出场的，亮相仅有两场，却共抓下了27个篮板，共有12个前场篮板，“本”色已有充分体现；更难得的是，两场球他共17投14中，虽然也有单场6次罚球全失的“本”问题，但这高效进攻能力已大幅打消了人们此前对他进攻不灵的担心。
　　其他的积极方面也有，麦克·哈里斯在不抢小辈戏份的情况下，送出了两次两双，还有一次“20＋10”；至于布鲁克斯，虽然他勇挑核心重担的誓言并没有落到实处，不过还是前文提到的情节：火箭也不可能真的希望布鲁克斯在拉斯维加斯得到质的升华。
　　更大的收获或许还在于盘外招法，特别是多西。如果说格林的惊人一秀还无法冲击到哪位火箭现有球员的位置，那么多西的高效表现，却真的惊动了兰德里，以及海耶斯。兰德里今夏的心情大起大落，一度喊出了“要年薪千万”的大话，一度也传来了步行者准备给出中档合同的好消息，但在火箭“得先体检”、“得在训练营再观察”的盘外压价招法之后，兰德里消停了。

