三季沉沦后八一终到三岔口 最尴尬决定做还是不做
　　北京时间3月28日消息，CBA季后赛首轮第3战，八一队83-103负于广东队，被3-0横扫出局。对于八一队来说，本赛季已经结束，但有一个尴尬的问题却是他们必须去面对的：到底找不找外援。
　　之于八一队，这场比赛的意义毋庸赘言，赢了可继续，输了便告别。阿的江排出的首发五虎是李可、姚锴夫、胡克、德勒黑和许钟豪，王治郅和王中光被雪藏。此举也是出于无奈，不是八一队兵多将广，而是阿的江要留一手，对付广东队的两个外援。换句话说，在没有外援的情况下，阿的江是把王治郅和王中光当外援来使用了。
　　由于此战意义重大，八一队首发五虎在场上打得很拼，不管是防守还是进攻，都不怕身体接触，有时候甚至主动找身体接触。而且，八一队基本上从开场就采用全场紧逼战术，期待用拼劲和意志拖住广东队。由于李春江也采用了全华班首发，所以两队本土球员的对比一目了然。论技术能力，以杜锋、王仕鹏和朱芳雨为首的广东队员更胜一筹，但八一队员在作风上占据优势。事实也是这样，两队的本土球员在首节打得难分难解，首节结束时，广东队只以25-22领先3分。
　　如你所知，这场比赛的转折点是第二节，广东队单节只让八一队得到10分，此节胜出12分。原因很简单：广东队祭出了帕克+哈里森的双外援。双外援出场后立竿见影，哈里森和帕克都打满12分钟，前者在攻防两端彻底统治了禁区，6投4中3罚2中得到10分，后者尽管只有1分入账，但抢下了7个篮板，尤其是他的防守几乎锁死了王中光，至半场结束时后者也未能得分。
　　八一队在两节中的反差如此之大，显然是对付不了广东队的双外援。首节时王治郅和徐忠豪还能压制王征和杜锋，可哈里森一上来，他们在攻防两端全面受制。姚锴夫和王中光的防守很有侵略性，刘晓宇显得有些畏手畏脚，可帕克一上来，八一队的全场紧逼立马失去作用，整体防守因此而破绽百出。
　　很显然，从阿的江的排兵布阵来看，他显然也是忌惮于广东队的双外援。但无论你怎么排兵布阵，人就是那么些人，收效甚微。这其实是个老生常谈的问题，近几个赛季，来到CBA的外援名气越来越大，实力越来越强，数据越来越好，而八一队却固守几个土炮，逐渐没落其实是大家都能想到的。
　　有人可能会站出来拿八一队常规赛收尾阶段的四连胜说事。的确，八一能在最后一刻挤掉拥有斯威夫特和71分先生艾米特的山东队似乎说明，没有外援，他们照样能行。但看看八一队四连胜的对手：山西队、青岛队、山东队和东莞队。这些球队都有外援不假，但他们的本土球员的实力很差。这就是八一队面临的问题，单论本土球员，他们绝对排在CBA前列。若是遇到本土球员实力不强的球队，八一队还能与之抗衡。可进入到季后赛的球队，尤其是广东队和新疆队，他们的本土球员也有很强的战力，再加上恐怖的双外援，八一队根本没有任何胜算。如此说来，八一队0-3被广东队横扫是极其正常的，反之，才不正常。
　　是的，我们必须向这支作风顽强的军旅球队致敬，本赛季他们困难重重，王磊等主将受到伤病困扰，莫科还遇到了家庭问题，但就是在这种情况下，没有外援的他们还挺进了季后赛。问题在于：这支战功显赫的球队季后赛首轮就被横扫，是广大球迷愿意看到的么？
　　更为悲哀的是，当下这支八一队，根本让人看不到未来。王治郅年龄已老，在国内球员中，他或许还是一流内线，但遇到哈里森等能蹦能跳的老外，他已然占不到任何优势。而除了王治郅，这支八一队还暂时找不到具备领袖气质的球员。看看八一队的配置吧：他们不缺打手级的球员，每名球员都有良好的军旅作风，但谁去和那些数据骇人的老外对抗？
　　是的，八一队要想重塑辉煌，只有一条路：引进外援。对于八一队来说，这是个颇为尴尬的问题。实际上篮协并没有禁止八一队引进外援的规定，但在他们自己看来，既然是军旅球队，就要纯正一些。说白了，八一队还是不肯放下架子。军旅球队就不能引进外援么？莫斯科中央陆军的性质和八一队一样，早在1975年，中央陆军就曾启用美国球员参加欧洲俱乐部联赛，几十年过去了，这支球队依然“陆军”，战绩彪炳，众人爱戴。引进外援，八一有这个资格，有这个条件，有这个必要，为何非要钻进针眼，以牺牲成绩和声誉为代价，和自个儿以及万千喜爱他们的球迷过不去？
　　(流浪狗)

