坎比离队引发多米诺反应 艾弗森恐被掘金扫地出门
　　新浪体育讯　北京时间7月23日《洛基山新闻》报道，马库斯-坎比被掘金送到了洛杉矶快船，换回的筹码居然仅是一个受保护的未来次轮选秀权... ...掘金显然已经进入了重建模式，老板斯坦-克罗恩科现在极力想要避免缴纳奢侈税，所以阿伦-艾弗森会成为下一个被球队扫地出门的高薪球员吗？
　　答案是肯定的，只要筹码正确，掘金绝对会交易掉艾弗森，对于肯扬-马丁和内内-希拉里奥两个玻璃人，球队的态度也无二致，当然，前提是有人要他们两个。
　　艾弗森仍然有交易价值，他的合同只剩最后一年了(价值2084万美元)，对于那些准备在明年夏天清空薪金空间的球队来说，如此巨大的过期合同显然有足够的诱惑力。
　　所以一切都取决于掘金看待未来的态度，虽然现在整支球队除了老板的态度突然变得非常明确（我就是要省钱），他们看上去显得没什么计划可言。
　　如果掘金不强求立刻回避奢侈税，那么明年夏天等到艾弗森合同到期直接走人，球队当可完成梦寐以求的减薪大计。让艾弗森就这样离开有些可惜，不过从坎比的交易来看，这确实已经成为球队的趋势。而且如果球队想加入2010年追逐勒布朗-詹姆斯等03黄金一代的大军，跟艾弗森直接说再见显然更有利。
　　但是掘金想要在10年腾出足够的薪金空间其实难度很大，今夏史密斯要续约、明年夏天是里纳斯-科里扎，卡梅罗-安东尼、马丁和内内的合同则要到2010-11赛季后才会到期。所以如果2010年清出薪金空间不现实，那么掘金可能就不会轻易放走艾弗森。开季就将答案交易显得有些仓促，但答案若在转会截止日之前被送走你绝对不应感到意外。
　　重建期的球队比如孟菲斯灰熊可以用艾弗森提升票房，即使是那些有争冠实力的球队，也可能会将答案视为球队争冠的最后一块拼图。掘金则会得到一些年轻的希望之星、一些相对较长的合同以及未来的首轮选秀权，但是如果球队不准备在2010年有所行动、同时因此成功回避了奢侈税，这样的交易看上去也没那么糟糕。
　　当然，另外一种可能是，明年夏天艾弗森成为自由球员后，掘金会与他续约。但是从今夏艾弗森主动提出减薪续长约、掘金却无动于衷来看，这种可能性很低。艾弗森倒是愿意在丹佛退役，但是球队短期内看上去已经很难恢复季后赛竞争力，与其等待掘金明年夏天开全额中产之类的报价“羞辱”自己，艾弗森不如尽早脱离苦海。
　　(Stanley）

