步行者球星体验印第500赛车 生死时速坦言有点晕
　　记者王忆琼报道 格兰杰因为电影喜欢上了游戏，因为游戏又喜欢上了摇滚。不知道又因为什么，他现在迷上了赛车。
　　今年五月，格兰杰利用休赛期空闲时间好好地过了一把赛车瘾。和格兰杰同行的还有步行者队友杰夫·福斯特，以及步行者主教练吉姆·奥布莱恩，他们作为步行者的代表共同出席了第92届“印第500”赛车比赛。
　　“印第500”被认为是全世界最具影响力的三大赛车赛事之一，赛会组织者也相当重视当地NBA球队的参与，他们不但让格兰杰和教练奥布莱恩来露个脸，还把步行者的队徽打在车上，这届赛事上，Panther车队的车手VitorMeira获得了比赛亚军，他驾驶的赛车上，就印着印第安纳步行者队的队徽。
　　作为当地颇具人气的体育明星，格兰杰的表现相当活跃，他的身影出现在各种活动里。他和福斯特参加了一年一度的“500花车”大游行，还得以担任5月15日当天训练赛的荣誉发令员。这可是很威风的岗位，格兰杰头戴红色棒球帽，黑T恤搭配淡蓝色牛仔裤，只见他站在赛道旁的高台上，神气活现地摇着绿旗发号施令。可当赛车以雷霆万钧之势朝着冲过来的时候，巨大的声浪一下就把格兰杰给震慑了，吓得他忙不迭地用左手捂住耳朵。
　　格兰杰感叹说：“难以相信他们驾驶赛车速度能这么快。我从来没见过这种阵势。第一辆车冲着我飞过来的时候，我有点晕。我赶紧往后缩了缩，真怕没站稳摔到跑道上。”
　　格兰杰还有幸体验了坐在真正的印第赛车的感觉，他乘坐了三届冠军约翰尼·卢瑟福德(JohnnyRuther-ford)驾驶的雪佛兰定速车(在赛车预备圈跑道上带头行驶但不参加比赛的车)。这辆定速车内部空间比较宽敞，但以格兰杰的个头也只能勉强坐进去。卢瑟福德把车开到了时速100英里，格兰杰的胃里已经是翻江倒海，紧紧抓着把手保持稳定。他用“兴奋和恐怖”来形容坐在赛车里的感觉：“车才开到100英里我就开始恶心，不过能近距离接触印第500赛车太神奇了，这种体验可不是天天都有。”

