格林进轮换阵容仍欠火候 火箭新秀未来命中率成疑
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，在过去的五场拉斯维加斯夏季联赛中，火箭的新秀东特-格林在自己的处子秀上让所有人吃惊，他拿到了40分，并险些打破了42分的夏季联赛得分纪录。但是，如果说那场比赛让所有人都认识了格林的话，格林的表现在接下去的四场比赛中却走了下坡路。
　　在自己最后三场夏季联赛中，这名20岁的小伙子命中率仅仅为31%，而且51次出手仅仅命中了35次，你觉得他会带着一点自卑而静静的走开么？这种做法，对于一名普通的20岁球员来说也许是平常的。但是对于火箭的20岁新秀格林来说，这不是他做的事情。他又一次的喊出了自己的心声，这次是在休斯顿的纪事报上。
　　格林好像根本就没看到自己的技术统计一样，他在接受采访的时候表示：“我感觉我应该被安排在火箭的轮换阵容中，并为球队作出贡献。”
　　是这样么？
　　格林究竟有多出色？
　　这就是格林，他在雪城大学就一直是一个人在比赛中战斗，并最终被一个上赛季赢得了55场比赛的NBA球队选中，来到了一支由姚明，特雷西-麦克格雷迪，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉等人组成的球队。
　　就算这样，格林依然觉得自己可以和这些球员一起操桨。而且，“就是现在”。
　　听到了没。
　　但是，对于格林来说，他最好想起自己还只是一个新秀而已，并需要找到人们对于他的认可。我想说的是，一场比赛并不能说明什么问题，夏季联赛并不是在街头进行3对3的表演。但是，这是NBA，在NBA中，那些20岁的小伙子，如果以为自己是一个了不起的人，那么他们就会很快变成一个可笑的卡通人物。
　　不管怎么说，在35场代表雪城大学的比赛中，面对这些业余的防守球员，格林的投篮命中率能达到42%。而在过去的三场夏季联赛和那些半职业的球员比赛的时候，格林的命中率达到了31%。那么，面对真正的职业防守者的时候，格林的命中率会怎么样呢？不过，现在火箭的主教练里克-阿德尔曼已经用了“very undisciplined”来形容格林了。undisciplined的意思是，训练不足的，没修养的，任性的，不管从哪个意思来看，阿德尔曼对于格林依然不是非常满意。有着这样的评价，格林在火箭能够变成一个马上就能使用的球员么？
　　格林，你能够做到你自己说的么？
　　(嘟嘟）

