WNBA复刻奥本山斗殴事件 玉女状元引发群殴(视频)
　　新浪体育讯　北京时间7月23日美联社消息，奥本山斗殴事件惊现WNBA版本，今日洛杉矶火花和底特律震动比赛最后5.2秒，整场比赛摩擦不断的双方球员发生群殴，包括今年WNBA女状元坎迪斯-帕克、底特律震动助理教练里克-马洪在内的4人被直接罚出场外。
　　视频-WNBA惊曝群殴大战 教练拉架竟遭美女施爆拳!!!
　　群殴的导火索是震动球员谢莉尔-福特(卡尔-马龙私生女)在与帕克争抢篮板时动作过于粗暴，当时帕克和福特几乎就要大打出手，好在被及时制止。之后一个回合，火花球员罚球，震动球员佩尼特-皮尔森又主动挑衅，故意冲撞帕克，两人一起往火花后场走的时候，帕克顺势将皮尔森摔倒，而自己也失去平衡倒地，当帕克准备站起来的时候，皮尔森又冲到帕克面前继续挑衅。
　　忍无可忍的帕克挥起一拳击向皮尔森，然后她又被震动球员迪安那-诺兰放倒，双方所有球员和教练一哄而上，开始了大混战。试图上前拉架的震动助理教练马洪在冲突中又将火花中锋丽莎-莱斯利推倒在地，火花球员迪丽莎-米尔顿-琼斯看着姐妹吃亏，冲上前去就给了马洪一拳。最终，米尔顿-琼斯、马洪、帕克，以及皮尔森全部被罚出场外，诺兰和香农-鲍比特分别吃到技术犯规，福特在试图拉拽住皮尔森的过程中膝盖负伤，被轮椅推出了场外……
　　“老实说，我都不知道当时到底发生了什么，”全场得到21分，率领火花以84-81获胜的帕克说道。“我得回去重看下录像”。
　　将莱斯利推倒的马洪则表示，“我只是想去保护比赛，保护比赛的公正性。WNBA对我来说意义特别，因为我有4个女儿，我从来都没有动过她们一个手指头，我也绝不会去推一个女人。我热爱篮球，我不会去做伤害这项运动的事情。”
　　值得一提的是，2004年活塞与步行者在奥本山宫殿展开群殴时，担任现场解说的马洪也卷入其中，当时他冲进人群试图拉住正在和球迷混战的罗恩-阿泰斯特。震动主教练比尔-兰比尔也表示，“里克是一个和平主义者，04年那次斗殴，他也只是想去平息事端、阻止冲突，他一直都是这样的人，他今天所做的也没有什么不同。”
　　赛后，莱斯利拒绝接受媒体采访，只是一再表示自己当时惊呆了。火花教练迈克尔-库珀表示，“我也认为里克是想去劝架，但对于女篮球员来说他太强壮了。我也只是去拽我的球员，我没有太看清楚到底发生了什么，但是我认为里克只是想绅士的将莉萨推开。”
　　马龙私生女成殴斗导火索 皮尔森挑衅激怒女扣篮王
　　震动女武将战力不逊坎比 铁膝盖竟让队友坐上轮椅
　　WNBA版群殴巾帼不让须眉 女飞人恐步阿泰斯特后尘
　　(Stanley) 

