步行者悍将：我也是超级星战迷 打算明年夏季结婚
　　随着杰梅因·奥尼尔的离去，印第安纳步行者彻底开始重建。球队上赛季的得分王、每场拿下19.6分的丹尼·格兰杰真正成为了球队“一哥”。然而，当你坐下来和他面对面聊天时，却会发现这个身高2米06的大家伙真的只是个大孩子。他痴迷“星战”，喜欢“超人”，疯狂地玩游戏，甚至想建造一间密室……
　　他是"超级星战迷" 
　　问：闲暇时，你通常做些什么？
　　格兰杰：玩电脑游戏，我是个"超级玩家"，尤其痴迷于科幻类射击游戏。我也是个"超级星战迷"，喜欢《星球大战》和《指环王》。没事时，我就玩游戏、看电影，我会感觉到全身都很放松。
　　你最喜欢哪部科幻类电影呢？
　　我沉迷于《指环王》，(《指环王》目前共有三部)每一部都买了至少两张碟，因为我每次都找不到之前买的碟在哪儿，所以我只能又去商店里买一张。我看了一遍又一遍，现在我正在看第二部(《TheTwoTowers》)。我还玩《指环王》的游戏，联网和别的玩家一起玩，感受魔幻世界的魅力。
　　那些玩家知道他们是在和丹尼·格兰杰联网对战吗？
　　当然不知道，我在游戏里，就是一个普通人身份，他们绝对猜不到的。
　　你有什么科幻人物的模型或玩偶吗？
　　我最想要一个6英尺或7英尺高的超人，想想，如果摆这么一个超人在家里，的确很疯狂。我也想要一个自己的等高玩偶，但是我不知道制作这么一个玩偶需要多少钱。不过想想就觉得超酷。
　　你从孩提时代就幻想过这些吗？
　　我记得我五岁时，我得到了一双超人靴，我非常喜爱。我妈妈当时还想将它们扔掉，我就哭了，因为我太喜欢了，那双超人靴对我来说就意味着一切。
　　在你的家里，你给自己建造了"避难室"吗？
　　有间地下室，那儿也是我的"游戏房"。我想，以后我对我未来的家人说起这些时，我可以让故事变得很有传奇色彩。比如，你知道"蝙蝠侠"是如何从隐秘的暗室里横空出世的吗？
　　我曾经问一些建筑设计师，谈论在自己家设计这种房间的可能性---在家里建造一间暗室，而且只有我一个人知道通道口在哪儿。我通过这个入口，可以进入我自己的家里，还可以潜入车库，钻进车里。我是真的很认真地想过这样的事情，即便我知道或者要让梦想成真可能需要花费不少的钱。听着，现在这个房间还没有完全装修布置完毕，目前有一张撞球桌，放着一架钢琴和一台游戏机，家庭影院就在旁边。这间密室里，到时候也会一应俱全，会是一间很不错的"避难室"。
　　你的"避难室"里有《Rock Band》(摇滚音乐游戏)吗？
　　当然，我爱它。你无法知道我有多喜欢它。以前有朋友向我推荐，但我说不喜欢摇滚，也不喜欢这种游戏。但有一天，我突然觉得无聊，于是我就闲逛并买了一张回来，于是我就无法自拔了。接下来，我也开始爱上了摇滚，我还和几个朋友们一起搞了支"乐队"，我们开始网上联机游戏。

