联盟希望俄城新军速定名 雷霆有望取代昔日超音速
　　当超音速从西雅图搬到俄克拉荷马，就注定这个名字将成为历史。目前，俄克拉荷马所有球迷都在讨论这支球队到底该叫什么名字，“雷霆”则成为他们的最爱。
　　球队老板本内特一边标新立异，建议用字母“S”做球队名，他想让这支球队变成NBA中惟一用字母而不是名字来命名的球队，但一边他也集思广益，希望有更多的名字出现。早在超音速搬家之前，就有部分俄克拉荷马球迷未雨绸缪，已经纷纷为球队取名，甚至开始为之注册。
　　在当地电视台的帮助下，本内特开始向全城球迷征集球队名，这其中“雷霆”、“恶徒”以及“男爵”是球迷的最爱，电视台在征集了200多个队名后，然后按照NCAA淘汰赛一样，逐一PK，最终，雷霆在决赛中和男爵PK胜出。
　　俄克拉荷马的NBA发言人曼汉宁说：“我们对此并不做评价，只有等到我们准备完毕后才会宣布(名字)。”他还表示球队对此还没有专门召开会议。这也算是本内特推广球队的一种方式，球迷对此也很热衷，接下来球队的LOGO和球衣设计还将吸引更多关注。NBA在早些时候表示希望这支球队能在下月宣布，他们甚至可以允许9月才得到结果，但那个时候，NBA需要的不仅仅是俄克拉荷马这支球队的队名，还包括LOGO和球衣。
　　尽管球队目前还没有对球迷的热情做出回应，但很显然，“雷霆”有很大可能成为球队的新名字，早在7月2日，本内特就说过“我们决不会忘记球迷的意见”。 

