麦蒂：对火箭交易我无所谓 埋头打球只想夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，在NBA打球并不轻松，特别是那些顶级后卫，表现不好时，总会引来交易传言，特别是内线有像姚明这样的顶级中锋时，如果战绩还不佳，日子更不好过了。最近，火箭核心后卫麦蒂就一直处在交易传言中，特别是关于将其送到活塞的流言，更是热得发紫。对此，麦蒂最近和ESPN记者史密斯谈心时透露，自己无所谓外界那些传言，不管怎样，他是不会主动向火箭提出交易申请，而他想要的，只是一个夺得总冠军的机会。
　　上赛季火箭在常规赛中取得NBA历史第二的22连胜，基本上说，已经取得了一个完美的赛季，不过在季后赛上，火箭缺少姚明在内线的支持，再一次倒在老对手爵士脚下，麦蒂首轮不过的“魔咒”持续上演。赛季结束后，火箭的球员交易频繁，而今年自由球员市场大牌众多，像“野兽”阿泰斯特一度遭到疯抢，而刚和奇才续约的阿里纳斯，曾经也将球员市场捣得火热。
　　面对资源丰富的球员市场，精打细算的莫雷渴望通过交易来提升火箭的整体实力。目前整个火箭阵容，除了内线的姚明是非卖品之外，其他所有球员包括超级后卫麦蒂，都有可能被交易送走。
　　这一可能性在此前也得到证实，活塞很想得到麦蒂，同时也可以为2010年的计划做准备。而火箭也想从活塞那里得到汉密尔顿以及华莱士这样稳定没有伤病的球员。毕竟，在NBA夺得总冠军，还是要依靠内线的实力，此前湖人、热火以及上赛季的凯尔特人，夺冠的模板都大致相同，拥有一个内线基本无法阻挡的强悍球员，这样夺得总冠军就占有极大的先机。
　　虽然姚明在某些方面和奥尼尔以及一些强悍型中锋存在不小的差距，但是天生我材必有用，姚明的身高、步伐、篮球智商以及柔和的手感，是其他大个球员难以相比的。因此莫雷以及火箭管理层非常明白，球队今后的建设核心，就是以姚明为中心寻找更强的润滑剂，将整个球队带动起来，充分发挥姚明在内线的统治力的同时，外线还必须拥有一个稳定而且很少受伤的一流或者顶级后卫。
　　由于麦蒂的伤病是旧伤，不是说痊愈就能痊愈的，因此他何时再次受伤就成为火箭的定时炸弹，这也让其在这个暑期成为交易传言的热门对象。对于自己所处的状况，麦蒂显然了解，不过对他来言，这些外在的东西无所谓。“我对交易无所谓，”麦蒂对史密斯说，“不过可以肯定的是，我自己不会主动向火箭提出交易申请。”
　　之所以不主动向火箭提出交易申请，在于麦蒂认为火箭拥有夺得总冠军的实力，同时不在乎交易，在于如果火箭真将其送到活塞，活塞那边也有夺得总冠军的实力，而一个职业球员打球的目的，正是为了夺得总冠军。“火箭拥有姚明，活塞那边也是不错，”麦蒂说，“所以对我来言，我无所谓交易，我只想得到一个争夺总冠军的机会，能在一支拥有夺冠实力的球队中打球。”
　　不管麦蒂最终在哪支球队打球，可以确定的是，他都是那位曾经上演35秒13分的天才球员。
　　(金刚）

