弗兰克已忘掉基德杰弗森 纳胡拉赴篮网打球不为钱
　　《体育天地-MVP》记者周伦报道 
　　一支球队可以没有超级球星，但不可以没有希望，今年夏天，篮网进行了重建，他们将球队中的大半球员都进行了更换，球队的面貌也焕然一新。这支上赛季只打出34胜48负战绩、仅仅排名东部第十的球队，对未来有着无限的憧憬。
　　球员：纳胡拉加盟不为钱
　　今年夏天篮网新加入的球员很多，在这些“新人”中，纳胡拉的加盟多多少少让人感到有些意外。作为联盟享有盛誉的“拼命三郎”型的球员，纳胡拉在今年夏天曾被黄蜂、小牛、勇士、马刺等队追逐，他们都能给这位32岁的前锋提供四年的合同。最终，纳胡拉选择了出价并非最高、球队战绩也不是最好的篮网。
　　纳胡拉选择篮网的原因，是因为他觉得这支球队有很大的潜力。“如果再等上一段时间，我能得到更多的钱，但我拒绝了。我和篮网总经理范德维奇一起在丹佛待过，我也意识到篮网的确很想建立起一支东部劲旅。”纳胡拉说。
　　纳胡拉认为篮网很有希望成为东部不可忽视的一股力量：“我现在看篮网就像我在几年前看黄蜂一样??一群充满天赋的年轻人在比赛与胜利中茁壮成长。篮网的未来是我力量的源泉，我将在篮网扮演更加重要的角色。”
　　教练：弗兰克忘掉“三巨头”
　　凯尔特人“三巨头”今年夺冠成功,而篮网也曾经拥有过属于自己的“三巨头”??卡特、基德和杰弗逊，但现在“三巨头”却各奔东西，只有卡特还留守球队。
　　对于“三巨头”的解散，主教练弗兰克并不认为是一件坏事，他认为现在这样反而更能让这些球员看起来像一个整体。
　　“我想我们将会回到集结成一支球队的道路上来。”弗兰克说道，“现在我们没有了‘三巨头’，球队中也没有哪一个人可以独自说了算，我们要成为一支真正的球队。”
　　总经理：索恩感觉更好了
　　篮网正在重建,评论家们纷纷表示，这支球队将进入一段“干旱期”，但是篮网总裁索恩却并不这么认为。“我对这支球队的前景更加看好了，我们正变得更加强大、更加年轻、更加强壮。虽然过去的6个月，我们失去了一位伟大的球员基德和一个出色的球员杰弗逊，但很长时间以来，我对我们球队的感觉更好了。”
　　索恩的乐观情绪越发地与日俱增，他认为自己和总经理范德维奇在近期联手完成的这些球员运作将让这支球队提前走上正轨。篮网现在已经拥有8名NBA经验不超过两年的有潜力的球员，球队的未来不可限量。 

