钱德勒受伤打乱梦八部署 詹姆斯因杜兰特恐打大前
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，美国男篮已经于本周一开始了训练营，不过参训人员只有12人，而不是计划中的13人，因为首席候补者、黄蜂中锋泰森-钱德勒因为脚趾受伤临时退出了。
　　尽管如此，美国男篮官方发言人声称，现在还不能说钱德勒已经彻底无缘奥运，老K教练同时也表示，球队接下来会有应急措施。“接下来我们要做的，是寻找一些顶替者，而且要让他们明白，如果真有什么事情(钱德勒因伤退出)，他们就是入替之人。但我们现在还没确定到底是哪些球员被征召。”老K教练如是说。
　　当美国男篮得知德怀特-霍华德胸骨有轻微骨折时，他们决定带钱德勒去往亚洲，参加一系列奥运之前的热身。但是现在，美国男篮的名单只剩下了12人，他们分别是：卡梅隆-安东尼、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、贾森-基德、霍华德、德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗、迈克尔-里德、卡洛斯-布泽尔、克里斯-波什、泰夏安-普林斯和德怀恩-韦德。
　　美国男篮的候选人员还包括，肖恩-马里昂、迈克-米勒、凯文-杜兰特、昌西-比卢普斯和乔-约翰逊。老K教练暗示说，杜兰特将是顶替钱德勒的第一人选。“我们有可能让杜兰特顶替，然后让勒布朗改打大前锋。”老K教练说。
　　其实钱德勒在黄蜂VS马刺的季后赛中就受了伤，这次是旧伤复发。“我已经和他(钱德勒)，他真得很想加入，我们会继续观察，看看他的恢复情况，他仍是我们重点考虑的球员。”美国男篮主管科朗吉洛说。

