上海男篮最大敌人竟是三分线 命中率下降邓帅嘴硬
　　本报记者 严子健
　　昨天沪辽第二回合比赛之前，包括央视在内的媒体记者又向上海队主帅邓华德，提出了三分线对上海队究竟有多大影响的问题。然而邓华德依然保持着自己的那份倔强，“上海队三分球命中率下降的原因，并非是三分线远了半米，而是辽宁队的防守很有效，使我们球员在空位的投篮机会减少了。”
　　记者的统计显示，季后赛两场比赛过后，上海队三分球命中率已经从常规赛的场均41.7%下降到41.1%。如果单把两场季后赛的三分球命中率拉出来看，第一回合是29.6%，昨天的第二回合更是下降到了28.5%，大大低于常规赛的平均值。
　　当然，上海队在季后赛赖以生存的三分远投受到遏制，还有其他一些原因，不仅仅是三分线退后的新规则造成的。其中包括邓华德讲的辽宁队极具攻击性的一对一防守，以及有效的轮转、扩大防守，确实给上海队造成了极大的压力，令上海队空位投篮的机会少了很多。
　　其次是，辽宁队季后赛经验成为上海队命中率下降的又一杀手。自从姚明远走美国之后，上海男篮只有在2005－2006赛季进过一次季后赛，随即就以大比分0比3被广东宏远队打掉。当时真正打比赛的球员，也就是刘炜、王勇等少数几名球员。即使是外援，24岁的塞勒真正的比赛还是在上海队开始的。所以才有李根两场季后赛加在一起仅上场2分钟，王立刚三分球4投0中，替补球员上场时间急剧减少的尴尬局面。
　　反观辽宁队张庆鹏，常规赛他场均47.3%，到季后赛他的这一数据不降反升，达到了55%。除了国字号球员张庆鹏以外，辽宁队老将边强也为本队季后赛目前扳平上海队立下大功。昨天比赛中，他三分球6投3中，全场拿下13分。要知道这位31岁的老将，在辽宁队的常规赛中，已经“退居二线”，场均也只有4.7分。季后赛经验，已经成为辽宁队目前抗衡上海队的最大胜负手。
　　(本报沈阳3月27日专电)

