老鹰欲以6000万续签悍将 扣篮王有望留守亚特兰大
　　新浪体育讯　北京时间7月23日ESPN消息，埃尔顿-布兰德转投费城76人、科雷-马盖蒂签约金州勇士，自由球员市场仍有足够薪金空间的球队只剩紧缩银根的孟菲斯灰熊一家。换而言之，约什-史密斯现在已经没有太多选择的余地，他所能做的，只有祈祷老鹰会开出一份“仁慈”的续约合同。
　　不过老鹰的态度倒也算爽快，据称他们已经给史密斯开出了一份为期六年、价值6000万美元的合同。史密斯想要年薪1200万美元左右的合同，球员为自己谋求最大经济利益无可厚非，但是老鹰的报价也已经足够公道，毕竟现在他们已经没有竞争对手，给史密斯抛出和去年一样的5年4500万美元的合同，也足以让其它球队望而却步。老鹰痛下血本也有自己的苦衷，球队另一名受限自由球员约什-柴德里斯可能会远赴重洋转战欧陆，如果再不果断行动留下史密斯，上赛季重返季后赛的阵容眼看就要土崩瓦解。
　　史密斯当然也可以寻求先签后换，但因为他是BYC球员（交易价值小于实际工资），这样交易操作起来难度颇大。而且老鹰如果想在未来几年保持足够的竞争力，就不能将全部赌注压在史密斯一人身上，迈克-毕比的合同明年夏天也将到期，乔-约翰逊和玛尔文-威廉姆斯则将在2009-10赛季结束后面临续约，更不用说几乎肯定将获得大合同的艾尔-霍福德。
　　而且，虽然史密斯上赛季打出了准全明星数据，但是老鹰37胜45负的战绩并不具备足够的说服力，虽然他们将冠军凯尔特人拖入第七场，但是新赛季球队能不能重返季后赛都要打上一个大大的问号，史密斯本人也没有表现出球队领袖的气质。相比同级生本-戈登和埃梅卡-奥卡福等人，史密斯已算幸运，如果他足够明智的话，就应该尽快签下这份合约。
　　(Stanley）

