阿尔斯通休赛期客串教练 街球王强调基本功最关键
　　《体育天地-MVP》记者孙一萌报道 
　　阿尔斯通，这位已经在NBA摸爬滚打了9个赛季的家伙，原本可以在这个夏天好好享受自己的生活，比如旅行，比如坐在游泳池旁边，比如和家人朋友们在一起。但是7月25日就将年满32岁的他却选择在炎热而拥挤的球场上度过自己的每个傍晚和周末。阿尔斯通选择成为16岁以下的纽约Panthers graassroots 篮球队的教练，并带领这些家乡的孩子们参加在莱德大学开赛的一个篮球赛。“我认为他们需要指导，”阿尔斯通说，这支队伍在帕特森-卡塞莱斯高中举行的联赛半决赛中输了球，“我把自己打球以来的经验都传授给这些年轻人，这是很有意义的事。”
　　教练兼司机
　　阿尔斯通在这些孩子的身上看到了当年自己的影子。这些年仅14岁的孩子们大多来自皇后区或附近的地区，阿尔斯通计划在未来三到四年的时间里一直执导他们。
　　在成为知名的“Skip to my lou”之前，年少的阿尔斯通曾是个爱逃学的家伙。他有个瘾君子父亲，而且自己也曾因为学习成绩的问题没打上几场高中的比赛。所以，他能理解这些十几岁的孩子的处境。“他热爱皇后区，他喜欢这个区的孩子，他很愿意看到从这个区走出的人能够出类拔萃。他常常给我们讲述自己在高中时有两年失去了打球资格的事，”阿尔斯通带的球员之一大卫?安德森说，“他那时很渴望打球，他知道我们这里有些人也有类似的问题，他希望能够帮助这些人。有的NBA球员看起来不愿意与人交流，但是阿尔斯通彻底改变了我的想法，让我看到了NBA球员的另一面。”
　　“拉夫尔干的可是个累活。他会亲自开车去接这些孩子，他从来没给过谁这样的特殊待遇。孩子们都喜欢他，如果你不听一个NBA球员的话，那你还打算听谁的话？”活动的组织者加里?查尔斯乐呵呵地说。
　　态度是最重要的
　　阿尔斯通表示，他的大多数球员没有在高中和AAU (Amateur Athletic Union，业余体育联合会)的教练那里打下坚实的基础，这让他很头疼。
　　“他们需要明白怎样才是正确的打球方式。”阿尔斯通说，“AAU的教练只是把他们集结起来，然后说‘去打球吧’，仅此而已。当他们在赛场上遇到困难时，不知道该怎样处理，因为没有人告诉他们怎样才是正确的打球方式。”
　　身材瘦高的前锋安德森说，阿尔斯通教他怎样在禁区里运用身体。“这确实是我的弱点，”他说，“他帮助我掌握了背筐进攻的技术。”
　　阿尔斯通的队伍不一定是整个联赛中最有天赋的，但是他们为了获得胜利付出的努力却是有目共睹的。
　　“他们真的很努力。”阿尔斯通说，“我试着告诉他们一个道理??也许你不是最有天赋的，但是只要你打得比他们都努力，你就能赢。”

