马刺追马盖蒂失败重签旧臣 全能内线老将留守圣城
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，圣安东尼奥马刺队在追逐科里-马盖蒂失败后开始重新规划阵容，今天球队官方宣布重签内线球员科特-托马斯。
　　托马斯身高2米06，体重106公斤，今年已经36岁，是一位经验丰富的内线球员，可以胜任中锋与大前锋两个位置,有一手中投绝活。在今年2月的西部交易高峰期时，马刺队用中锋弗朗西斯科-埃尔森和布伦特-巴里(赛季后期重签马刺队，现在已加盟火箭队)从超音速队换回了托马斯。在为马刺出战的28场比赛中，托马斯场均时间18.7分钟，得到4.5分和4.9个篮板球。在今年的季后赛中，托马斯参加了马刺队全部17场比赛，其中有8场作为首发中锋，场均出战15.8分钟，得到4.1分和4.9个篮板。
　　托马斯加入NBA已经13个赛季，共效力过六支球队，分别是热火队、小牛队、尼克斯队、太阳队、超音速队和马刺队。在职业生涯的817场比赛中，托马斯的主要数据为场均27.3分钟，9.7分和7.4个篮板球。
　　马刺队前段时间曾希望签下科里-马盖蒂加强球队实力，但无奈对方不满意中产合同，并且最终选择了开价更高的勇士队。而后神投手布伦特-巴里也在合同结束后选择加盟同区球队火箭队，所以马刺队必须留住科特-托马斯以保证内线的竞争力。本于托马斯的新合同，球员和球队都没有公布细节。
　　(Zorro)

