震动女武将战力不逊坎比 铁膝盖竟让队友坐上轮椅
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，WNBA常规赛发生了一起殴斗事件，在这场冲突里，底特律震动小前锋佩尼特-皮尔森可谓充当了TNT炸药的作用，她不仅把整个冲突推向了高潮，并在事件尾声戏剧性的误伤了自己的队友谢莉尔-福特，可谓这场殴斗中破坏力最强的女将。
　　在洛杉矶火花客场84-81险胜震动的比赛里，坎迪斯-帕克最后10秒时在篮下冲抢前场篮板得手，谁知福特突然从后面冲过来，粗暴地从帕克手里抢走了皮球，福特的这一动作被判为犯规，恼火不已的帕克想找福特理论，好在被丽莎-莱斯利及时用身体挡开，化解了冲突。
　　但是，帕克的心情恢复了，皮尔森可没有，眼看比分落后，福特又吃了亏，皮尔森怒火中烧。距离比赛结束还有5.2秒时，帕克的队友凯沙-布朗罚球，第2罚球进，但是正和帕克对位，准备抢篮板的皮尔森突然向自己的右侧猛地一动，故意用整个身体撞击帕克。
　　事实上，如果没有这一动作，斗殴事件很可能根本不会发生。被撞之后，帕克也不示弱，两人一起往火花后场走的时候，帕克顺势将皮尔森摔倒，而自己也失去平衡倒地。当帕克准备起身时，皮尔森又故意冲向帕克挑衅，帕克顺势把皮尔森再次拌倒，两人一起摔倒在了中场附近。当帕克准备再度起身时，皮尔森又先发制人，挥出一记右勾拳，场面顿时失去了控制。
　　此后，火花和震动的队员、教练都冲到了中场拉架。福特和队友试图拉开发疯了一般的皮尔森，结果皮尔森在挣扎的时候，自己的膝盖不慎在扭身的过程中碰到了福特的膝盖，结果皮尔森没有什么问题，福特却一下子倒在了地板上，最后不得不坐轮椅离开场地。
　　在NBA中，由于劝架遭到误伤的大有人在，比如鲁迪-汤姆贾诺维奇在自己球员时期，就曾在劝架时被湖人前锋科米特-华盛顿误伤。但是，在劝架过程中被自己人误伤的例子倒是不多。因此，皮尔森的表现，几乎可以与马库斯-坎比当年在尼克斯时的“杰作”相提并论。
　　美国当地时间2001年1月15日，在尼克斯对马刺的比赛里，坎比被马刺前锋丹尼-费里(现骑士总经理)故意戳伤了眼睛。坎比非常愤怒，冲向记录台边上的费里准备干仗，在他准备出拳之时，杰夫-范甘迪突然拦在了两人中间，结果坎比一拳抡在范甘迪的左眼眼眶上。
　　最后，尼克斯以104-82大胜马刺，但是范甘迪的左眼眼框整整缝了12针，坎比也被联盟禁赛5场，并被罚款了2.5万美元。
　　和坎比相比，皮尔森的破坏力似乎更强，范甘迪虽然缝了12针，但是好歹还是自己走出球馆的，而福特却只能坐轮椅离开。毫无疑问，这次皮尔森面临的处罚，也一定不会比坎比当年的轻。
　　(世界是我的)

