欧元坚挺NBA遇天赋流失 轻松赛制引球员涉水而行 
　　记者沈知渝述评 至今仍然清楚地记得那一幕。
　　2002年世锦赛，当时还被唤作南斯拉夫，后来的塞黑，在夺冠以后，迪瓦茨和博迪洛加出席了记者发布会。美国记者天真地问博迪洛加：“你已经30岁了，有没有想过到NBA来打一打？”
　　博迪洛加笑而不言，老练的迪瓦茨大笑着抢过话筒：“哈哈，他不会来美国的，他在巴塞罗那挣的比美国多多了，欧洲的生活那么舒服，他才不会来呢！”
　　不是博迪洛加没有机会，作为身高2米的全能组织后卫，他受到了几家NBA俱乐部的青睐，但无一不被他谢绝。现在希腊队的帕帕卢卡斯，和博迪洛加当初很像，身高接近，风格接近，连行事风格都几乎一样：对NBA说抱歉。
　　6年过去，博迪洛加的个案现象，变得愈加普及，NBA从征服欧洲，到挖角欧洲，再到挖角不成，以至于被欧洲挖角，就像世界篮球的发展，疾风劲草，飞奔向前。
　　钱是根本
　　对职业球员而言，一辈子就打那么十几年。要是自己命衰，惹上伤病，没准不到十年就得退役。这碗青春饭，必须吃饱吃好吃痛快了，不然青春谢幕自己还在为养家糊口犯愁，这十年就白白奋斗了。CBA是这样，NBA也是这样，全世界的球员都是这样。
　　所以，只有那些签下了超级大合同，后半辈子花钱花不完的超级巨星，才能在饱了钱囊后大喊一声“我要冠军”，甚至不惜自降身价去混冠军。可那占大多数的二三百号人，尤其是来来去去的流浪人，签了这份合同不知道下一份有没有着落，第一个念头是生存，是怎样挣到高薪，而不是冠军。
　　像丘尔吉斯这样的球员，在NBA不可能拿到千万美元的顶薪，在老鹰队也不可能成为头号明星，甚至到其他29支球队都不可能受到特殊对待。于是第一步，先考虑薪水；第二步，考虑自己的上场时间和地位；第三步，才是冠军。
　　如果这三样都能实现，为什么不去？即便这家俱乐部在欧洲，在希腊。据说，奥林匹亚科斯给丘尔吉斯开出的合同高达3年2000万美元，这个价码比NBA中产阶级条款还略高，没有哪支NBA俱乐部能给丘尔吉斯这样的二流球员开出这样的高价。所以，奥林匹亚科斯的合同太有诱惑力了。
　　而且，丘尔吉斯在NBA上不得台面，去了希腊却肯定是超一流明星，能坐享球迷欢呼。
　　NBA的规矩太森严，劳资合同中的条条框框，是为了保证各个俱乐部之间的公平竞争，但这同时也让某些俱乐部展不开手脚。欧洲同样有富人，奥林匹亚科斯的老板就有超过12亿美元的资产，在福布斯富人榜上有一席之地。而且欧洲没有工资帽和奢侈税，他们给球员开的薪水都是税后工资，怎能不让人心动？
　　“NBA最好当心点，”也要去俄罗斯打球的纳克巴警告说，“欧洲俱乐部能提供很高的工资，而且是税后工资，这会比我签下的中产阶级条款还多很多。”
　　美元持续走跌，跳水一般地下滑，现在的最新行情是1欧元可以兑换1.58美元，汇率成为合同谈判时一个重要筹码。阿里纳斯去过欧洲之后在博客里说：欧洲人现在去美国消费可以像国王一样。这是真实的现状。
　　赛制轻松
　　对美国球员而言，去欧洲打球，最大的困扰在于语言，但基本上各个俱乐部内，球员和教练都能说一些英语，不会像美国球员来中国那样一头雾水。而在文化方面，也会出现更多交集，日常饮食对美国球员来说，只有比在老家吃得更精致，因为欧洲人更会享受。
　　西欧、南欧，意大利、西班牙、希腊，这些篮球联赛的强国，日常生活极为舒适。比如希腊，早上10点左右商店才陆续开门，晚上早早就收工。如果是周末，周六下午3点就全体关门，周日全体歇业，否则会被罚款。商店关门了，餐厅很红火，在爱琴海边上，各个靠海的餐厅，坐着露天的座席，看着海里风帆点点，嚼着盘子里的牡蛎和龙虾，喝一口红酒，这才是生活。
　　欧洲联赛的赛制也宽松许多。欧洲联赛，预选赛从当年10月开始，当然，与强队无关。真正的比赛从11月中旬，到第二年的4月下旬，基本上一周一场比赛。而本国的联赛，持续时段和欧洲联赛相仿，一般更短一些，通常也是一周一场，绝对不会出现“背靠背”的比赛。在这种赛制下，球员因为疲劳而受伤的几率大大缩小，可以有效地延长运动员的职业寿命，这也让欧洲的联赛更有诱惑力。
　　而且，欧洲联赛的水平也越来越高，在美国也很有关注度，去了欧洲，不必担心个人能力下降，断了回家的路。
　　美国经济下滑，对NBA也有冲击。欧元的坚挺，欧洲各个国家无与伦比的风情，就像那一湾蓝色的地中海，让人忍不住涉水而行。

