科比：现在伤病不是问题 奥运会夺冠后再去做手术
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，随着北京奥运会开幕的日期临近，奥运男篮各支球队都开始摩拳擦掌，准备为金牌放手一搏。而已经连续两次在世 界赛场上失利的美国男篮，组成超豪华的“梦八队”后，夺冠成为他们唯一的目标，球队中的绝对核心之一的湖人球星科比，是首次参 加奥运会，最近他在接受采访时表示，虽然到现在为止，其手指伤势不是很清楚，但是现阶段来言，这已不是问题，在奥运夺冠后，他再去进行手术治疗。
　　“我们之所以一直保持高涨的战斗情绪以及持续数月的训练，以及认真听从主教练的指导，在于我们都渴望获得以前的辉煌成绩。”科比说。目前美国队的集训进行的火热朝天，其中令对手胆寒的是，“梦八队”尽管每个球员都是联盟超级大牌，但是在主帅老K的指点下，每个人都在场上犹如生猛的野兽，不仅进攻完美无缺，而且重要的是，每个人的防守都是滴水不漏充满了侵略性，紧逼防守成为“梦八队”在奥运赛场上克敌制胜的法宝之一。
　　对此，老K感到非常满意。“现在的很多队员，我都非常熟悉，”老K说，“我执教他们很长时间了，因此相互之间已产生默契。更为重要的是，我不是尼克斯主教练，也不是湖人主教练，我不是这些队员在联盟中的主帅，因此我更容易执教他们，更容易指导他们。”
　　不过令国人关注的，依旧是“梦八队”中的大牌球星们，在8月6日、7日，“梦八队”将在北师大进行训练，到时势必引起广大球迷的观看兴趣。其中，拥有无数粉丝的科比，成为球迷谈论的焦点。对于自己的初次奥运之旅，科比信心颇足，尽管上赛季在总决赛上未能击败凯尔特人夺得“OK”组合解体后的首个总冠军，但能在奥运赛场上夺得一枚金牌，对他来言也是十足的快乐。而科比手指的伤势，成为影响他表现的最大敌人。最近在一次接受采访时，科比透露了他的伤情。
　　“到现在为止，我还不是很清楚手指的伤势有多么严重，”科比说，“至于是否有韧带撕裂的情况，我也不知道。”此话一出，自然让关心科比的球迷心里一寒，不过科比很快强调道：“现在伤病不是问题，在奥运会结束后，我再去做手术进行治疗，目前的重点是奥运比赛。”
　　打完奥运后，科比将对右小拇指进行手术治疗，通过科比最近的照片可以看出，他受伤的小拇指已经出现明显的肿大。根据以往打球受伤的经验，现在科比的受伤手指已经基本不会出现疼痛感，对赛场上的表现也不会有太大影响。不过长时间的不治疗，势必会留下后遗症。而做完手术后，科比预计需要三个星期的时间进行恢复，并不会影响下赛季的出战状况。
　　(金刚)

