76人挖角雄鹿后场防守专家 埃维将赴费城联手米勒
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《费城每日新闻》报道，76人和雄鹿自由球员罗伊-埃维达成协议，后者将签下一份两年合约，新赛季转战费城。
　　据悉，埃维将在美国当地时间下周一正式与76人签约，预计这份合约为联盟底薪，但是会为一份保障性合约。
　　埃维身高6尺4寸，体重215磅，在2004年的选秀大会上，老鹰在第2轮第8顺位选中了这位得克萨斯大学的控球后卫。
　　在老鹰的前3个赛季里，虽然埃维的数据并不漂亮，但是却常常出任首发，这都是源于他出众的防守能力。和一般的控球后卫相比，埃维的身体更为强壮，而速度并不吃亏。
　　上赛季，埃维加盟雄鹿，迎来了职业生涯最好的一年，场均贡献5.6分、1.6个篮板、2.1次助攻、0.6次抢断。在首发出场的20场比赛里，他的数据更是增加到了8.3分、2.8个篮板、3.6次助攻、0.9次抢断。在雄鹿期间，埃维不仅可以充当控球后卫，还经常会顶替迈克尔-里德出任攻击后卫，成为了雄鹿后场一枚非常重要的棋子。
　　由于中国球员易建联加盟的缘故，埃维的曝光率有了很大的提高。更重要的是，除了防守依旧坚固以外，埃维在进攻方面也得到了大幅的提高。但是，随着雄鹿小将拉蒙-塞申斯依据突起，埃维决定离开雄鹿，前往一支更需要他的球队效力。
　　“罗伊是个十分强硬的球员，其实他的进攻要比很多人想象得更出色，”埃维的经纪人基斯-格拉斯说道。“他的防守和拼略性掩盖了他的进攻，但是他的进攻其实每个赛季都在进步。”
　　新赛季，埃维将成为安德烈-米勒的主要替补，他的加盟也使得76人在控球后卫位置上，增添了一位防守专家。
　　(一分钱)

