安东尼看淡掘金交易风波 坦言很舍不得坎比纳胡拉
　　记者谢淳恺报道 四年前，安东尼在雅典演砸了他的第一次奥运会，但那时他只是个配角。四年后，安东尼即将站上北京的舞台，他已然成了球队的进攻核心，也必须承担起冲击金牌的责任。
　　当被问起谁将获得北京奥运会的金牌时，安东尼斩钉截铁地答道：“当然是我们。”四年前，安东尼将在雅典获得的那块铜牌送给了自己的母亲，那枚奖牌至今还被挂在巴尔迪摩的家中。回忆起四年前的那一幕，安东尼声称自己感觉就被丢进了狼群里，而这一次，美国男篮的球员都想为自己赢得救赎的机会。
　　今年夏天，掘金是NBA阵容变化最大的球队。坎比远走洛杉矶，纳胡拉又去了新泽西，球队一下子少了两名内线大将，大家都很担心这会影响到安东尼的备战心情。
　　要想安东尼马上忘记自己好友离开的事实，这显然有点难。“我和他(坎比)做了五年的队友，球队少了坎比和纳胡拉，等于一场比赛少了20个篮板球，”安东尼无不失落地说。据安东尼回忆，当时他接到球队打来的电话，还以为自己已经被交易出去了，所以他问的第一句话竟是“我被送去哪了”，但当得知球队送走了坎比，更大的落寞和伤心涌上安东尼的心头。
　　“掘金想让我打消离开的念头，”安东尼已经坚定了重新振作的决心，“我知道我应该承担起更多领袖的责任。虽然A.I.的到来让我肩上的压力小了很多，但我知道，现在是时候到该站出来的时候了。”

