国王抢先签下黄蜂心上人 布朗阻断白巧克力回归路
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，国王宣布与控球后卫鲍比-布朗签约，后者来自加利福尼亚州立大学富尔顿学院，今年夏天随新奥尔良黄蜂出征拉斯维加斯夏季联赛，最终被国王看中。
　　据悉，布朗和国王签下了一芬为期两年底薪合同，第二年拥有球员选项。布朗身高6尺2寸，年仅23岁，去年选秀落选之后，他曾前往德国柏林淘金。
　　在今年的拉斯维加斯夏季联赛上，布朗场均贡献15.2分、6.3次助攻，要知道能够在夏季联赛上打出这样的助攻数据并不容易。因此，原本外界都普遍猜测布朗将顺理成章地加盟黄蜂，成为克里斯-保罗的替补，不过国王在竞争中占得了先机。
　　随着布朗的加盟，国王控球后卫位置已经基本达到了饱和状态。除了本诺-乌德里和布朗，国王还希望近期与新秀肖恩-辛格特里完成签约，这样他们在这个位置上就有了3位球员。此外，由于昆西-杜比也可以客串这个位置，这让“白巧克力”杰森-威廉姆斯想要重返国王的梦想基本破灭。
　　目前，威廉姆斯正在寻求一份中产条款合同，而国王的薪金空间已经非常有限，除非进行交易，否则肯定无法满足威廉姆斯的要求。因此，签约布朗表示，国王已经放弃了让“白巧克力”回归的打算。
　　(一分钱)

