威廉姆斯暗示篮网限制过多 渴望在勇士跑轰下重生
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《奥克兰论坛报》报道，在拜伦-戴维斯离开之后，勇士急需一个纯控球后卫来掌控球队，虽然蒙塔-埃利斯可能会出任这个位置，但是考虑到他更像一位得分后卫，勇士还是从篮网换来了马库斯-威廉姆斯。
　　由于篮网控球后卫位置上已经有了德文-哈里斯，肯杨-杜林又在近期正式加盟，所以威廉姆斯失去了位置。但是，他认为在勇士打球将会是他职业生涯的一个转折点。
　　“现在我感觉好多了，我得到了一个机会，一个全新的开始，”威廉姆斯说道。“这不仅仅是可以回到加州打球这么简单，这是一个实实在在的良机。”
　　威廉姆斯身高6尺3寸，体重205磅，他有着极好的洞察力，不错的外线投篮，传球功夫更是令人叫绝。但是，威廉姆斯也有着明显弱点，那就是他的运动能力不足，速度是他的致命伤。上赛季，由于脚伤困扰，威廉姆斯仅出战29场，场均贡献5.9分、2.6次助攻，上场时间仅有16.1分钟。
　　但是，威廉姆斯在勇士必定会获得大量的上场时间，如果埃利斯不能很好地出任控球后卫，威廉姆斯甚至有机会出任首发。
　　“现在我终于可以打出自己风格的比赛了，”威廉姆斯说道。“在篮网的时候，我必须小心谨慎，避免犯错误，尽量让自己留在场上。”
　　“但是，现在不同了，勇士的战术体系可以让我的优势得到发挥，我可以帮助队友制造进攻机会，我还能投篮、传球、突破。当然，在任何一支NBA球队，你都会面临竞争，他们已经有了C.J.-沃特森，他已经证明了自己的能力，我也会那样做的。”威廉姆斯补充道。
　　(一分钱)

