勒内堪称夏季联赛最大黑马 多西罚球令人瞠目结舌
　　记者郑鹏报道 拉斯维加斯夏季联赛已经落下帷幕，和往年相比，虽然火箭队的战绩不佳，仅为3胜2负，但是年轻人的表现还是可圈可点，尤其是火箭今年选中的二轮新秀勒内，精准的三分球让人吃惊不小。
　　●格林
　　22.6分、3.6篮板、1.0助攻
　　火箭早就了解格林的天赋，只是没想到他爆发得那么快。第一场比赛，格林就砍下40分。他和布鲁克斯也是全队仅有的打满五场先发的两名球员。不过，夏季联赛的表现并不能说明一切，格林想要在新赛季的正式阵容中找到自己的位置，还需要向阿德尔曼证明自己在常规赛里一样能有如此出色的表现。
　　●勒内
　　16.0分、4.8篮板、1.2助攻
　　这应该是火箭在夏季联赛中发现的最大一匹黑马。根据莫雷的安排，勒内将前往欧洲锻炼至少一年，即便是如此出色的表现，也没有改变总经理的看法。不过，未来的某个时间，勒内很可能重返火箭，他高效的得分手段已经引起了大家的注意。在这次夏季联赛中，他也是队内惟一一个三分球命中率超过40%的球员。
　　●布鲁克斯
　　16.8分、2.0篮板、7.0助攻
　　第二次打夏季联赛，布鲁克斯应该算是轻车熟路。不过，他并没有让人感到惊喜。16.8分和7.0次助攻的表现确实不错，但是他的投篮命中率仅为37%，三分球命中率低至20%，这些惨不忍睹的数据还是发生在夏季联赛中。布鲁克斯口口声声希望自己获得更多的上场时间，但这样的表现显然还不能够让阿德尔曼增加对他的信任。
　　●哈里斯
　　13.4分、7.6篮板、1.2助攻
　　为了留在火箭队，哈里斯也选择了继续参加夏季联赛，不过他的表现只能算是平平。一旦兰德里留队，而巴里也已经在火箭阵容之中，那么相同位置的哈里斯估计只能选择走人。
　　●多西
　　10.0分、9.0篮板、1.0助攻

