WNBA25日宣布斗殴处罚结果 科比发话支持玉女帕克
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据ESPN报道，在昨天(7月23日)洛杉矶火花和底特律震动两队上演“奥本山宫殿女版全武行”之后，WNBA官方表示将对此事进行详细调查，而和火花同城的湖人球星科比-布莱恩特在观看了斗殴录像之后，选择站在了“女飞人”坎迪斯-帕克一边。
　　视频-WNBA惊曝群殴大战 教练拉架竟遭美女施爆拳!!!
　　科比和帕克都是洛杉矶球员，因此看到NBA TV的斗殴事件回放之后，正在拉斯维加斯忙于备战奥运会的他立即站出来支持帕克。“坎迪斯(帕克)是WNBA的焦点，她是一名不可思议的球员，”科比说道。“她能在这个事件中展示出自己强悍的一面，应该说对她大有裨益，而她的队友选择和她站在一起，这也是一件很积极的事情。”与此同时，科比也认为这一事件对WNBA来说将是“极不光彩的记录”。
　　“我从来没有见过像这样的事情，在我整个职业生涯中，这都是极为少见的。”底特律震动老兵卡蒂-史密斯(史密斯将和丽莎-莱斯利、帕克、米尔顿-琼斯等球员将一起参加北京奥运会)说道。“现在，很多人都因为这件事开始关注WNBA了，这可不是什么好事，这会造成很大的公共伤害。如果我们和火花在总决赛相遇的话，那可就更有趣了。”
　　7月23日的奥本山斗殴事件非常恶劣，包括火花的帕克在内的三名球员(另外两名是震动的佩尼特-皮尔森、火花的迪丽莎-米尔顿-琼斯)被驱逐出场，而震动助理教练里克-马洪也遭到裁判驱逐。赛后，斗殴事件始作俑者之一，震动前锋谢莉尔-福德(卡尔-马龙的私生女)，更是因为在劝架时，不慎导致十字韧带撕裂导致整季报销。
　　WNBA发言人罗恩-霍华德说：“WNBA正在重新调查整个事件的始末。”这也意味着，斗殴事件参与球员肯定将面临禁赛和罚款处罚。和NBA一样，WNBA规定比赛中若是发生斗殴事件，板凳席上的球员禁止离开座位，否则将面临至少一场比赛的禁赛，而直接参与斗殴事件的球员的处罚就可想而知了。早在2005年震动的球员伊莱恩-鲍威尔就曾因为脚踢华盛顿神秘人的柯克-米勒被联盟禁赛5场。至于明星球员受罚也并非没有先例，菲尼克斯水银的明星球员戴安娜-泰拉斯就曾因为对裁判有非法动作，被联盟禁赛两场。因此，像帕克、米尔顿-琼斯，以及皮尔森恐怕都要面临严肃的禁赛和罚款处罚了。
　　据悉，WNBA将在美国时间本周四(北京时间7月25日)宣布最终处罚结果，具体时间是在震动和休斯顿彗星，火花和康涅狄格太阳这两场比赛之前。这一消息将由WNBA总裁唐纳-奥兰德尔宣布，届时就将知道谁将被禁赛和罚款了。
　　WNBA复刻奥本山斗殴事件 玉女状元引发群殴(视频)
　　马龙私生女成殴斗导火索 皮尔森挑衅激怒女扣篮王
　　震动女武将战力不逊坎比 铁膝盖竟让队友坐上轮椅
　　WNBA版群殴巾帼不让须眉 女飞人恐步阿泰斯特后尘
　　(木瓜丁)

