专家称格林堪比杜兰特 多西难出头恐落难发展联盟
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，ESPN专家大卫-索普发表文章，对今年的众多新秀球员进行了一番点评，排出了50大08新秀名单，这份名单上热火的榜眼秀迈克尔-比斯利高居首位，他被认为是新赛季最有前途的菜鸟。
　　紧随其后的是去年的状元秀克雷格-奥登，开拓者中锋因伤上赛季整季缺阵，但今年他带回了两条健康的腿，有望为自己正名。接下来是森林狼的凯文-勒夫，小伙子在夏季联赛表现出色，而且在森林狼有望得到更多的机会。排名4、5位的是同样来自西班牙的小加索尔和鲁迪-费尔南德斯。08状元、公牛新秀德里克-罗斯被看低，仅列第六位。
　　而火箭新秀丹特-格林排在第13位，小伙子在夏季联赛有个令人惊艳的开局，一亮相就打出了单场40分，让所有人为之惊讶。尽管后面几场比赛格林状态出现较大起伏，但他的天赋已经得到了众多专家的认可，都认为这是一块加以雕琢有望成为明星的璞玉。
　　索普更是把格林同凯文-杜兰特相提并论：拿格林跟杜兰特做比较很不错，火箭菜鸟如果只是热衷于外线开火而不能自拔，那他将成为一名平庸的球员(在NBA水平上)；但如果他能够积极的突破，勤奋的在球场上跑上跑下，并对自己的内线能力加以增补，那他将成为一名特殊的进攻天才，这些真的跟杜兰特很像。
　　显然专家对格林的期待值很高，但对于火箭另一位新秀乔伊-多西的评价就要低很多了，多西被排在所有新秀的第41位，索普认为多西有望成为一名稳定的NBA球员，但在火箭的前景并不好，因为这里有卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉两位出色的二年级大前锋，球队四号位上可谓僧多粥少，多西难以获得太多的锻炼机会，下赛季发展联盟可能成为他的归宿。

