媒体曝料希腊巨鳄再出手 1500万年薪诱惑公牛当家
　　新浪体育讯　欧洲联赛挖角NBA，这种之前极为罕见的事情在这个夏天却成为一种趋势，而且大有愈演愈烈的迹象。今天前老鹰悍将约什-柴德里斯与希腊的奥林匹亚科斯正式签约，加上之前的德尔菲诺、纳瓦罗等人，欧洲的金钱攻势让NBA人才流失。但挥着巨额支票簿的欧罗巴巨鳄们却并不甘心只弄这些二三流的NBA球员，他们正悄悄把触角伸向一些一流的球星。
　　《篮筐世界》曝出消息，传言说刚刚签下柴德里斯的希腊豪门奥林匹亚科斯准备再次出手，这次的目标竟是公牛上赛季的头号得分手本-戈登，奥林匹亚科斯胃口还真是不小，吃下柴德里斯不算完，还打起了公牛准明星后卫戈登的主意。
　　戈登曾是联盟中炙手可热的后场得分手之一，06-07赛季场均得分高达21.4分，上赛季他虽然同球队一起遭遇低迷，但每场也能得到18.6分，高举公牛队内首位。目前戈登正因续约问题同球队相持不下，去年他曾拒绝了球队年薪一千万的续约要求，如今双方的续约谈判一直没有进展，公牛方面如今的出价估计还达不到去年的水准，这让戈登难以接受。
　　这个节骨眼上，奥林匹亚科斯瞅准时机出手了，据悉他们开出的合同是2年2千万欧元，戈登如果留在NBA，不管是续约公牛还是去其他球队，1500万的年薪都是几乎不可能的数字。希腊豪门的金钱攻势，不知道能否打动郁闷期的公牛球星。而再这么下去，欧洲联赛挖角NBA的局面可能继续扩大化，德维恩-韦德近日戏称给他一年四千万他就去欧洲打球，没准哪天真有人把这个价码摆在闪电侠的面前。

