凯尔特人续约豪斯与阿伦 老将卡塞尔可能转投太阳
　　记者周游报道 东西部各路列强仍在争分夺秒地进行阵容补强，在失去詹姆斯·波西后，这一次，丹尼·安吉终于忍不住出手了。
　　不过仍然不是什么大惊喜。美国时间7月22日，凯尔特人官方宣布，球队与埃迪·豪斯、托尼·阿伦分别续约，新赛季，他们将继续在波士顿辅佐“三巨头”。
　　豪斯得到了一份两年560万美金的续约合同，其中包括在第一个赛季结束后，豪斯拥有球员选择权；托尼·阿伦得到的则是一份两年500万美金的中产合同。
　　阿伦在上赛季总决赛中并无太多表现，他只打了三场，总共出战不到20分钟，得到8分、1个篮板、2次助攻，相比之下，豪斯更为风光。在洛杉矶的第四场，他独取11分，命中2个三分，为球队客场取胜立下大功。
　　这样的功臣，安吉自然想留下，而且不需要花费太多金钱。不过总体来说，凯尔特人在今夏可谓是“失大于得”，媒体也都纷纷在为“绿衫军”放走波西而感到担心和遗憾。作为球队大总管，安吉坦然表示，一切都要向前看，虽然曾为失去波西而感到遗憾，不过这就是生意。没有波西，凯尔特人一样能找到胜利之路。安吉说：“这就是我们决定留下他们两位的原因，球队需要他们，他们的进攻和防守都是球队的财富。”
　　阿伦的经纪人迈克·希金斯说，其实进入七月以来，就一直在与凯尔特人谈判，基础就是“阿伦希望留在波士顿”。对于失去波西，希金斯觉得凯尔特人没有必要担忧，他认为如果阿伦只要不受到伤病困扰，就可以成为像波西那样的防守专家，同时还可以在进攻端贡献火力。
　　目前，托尼·阿伦仍然呆在芝加哥休养，之前他也没有随队参加在洛杉矶举办的ESPY颁奖典礼，希金斯认为下赛季的托尼·阿伦一定会比之前人们看到的阿伦更为神勇。
　　至于留下豪斯，安吉一来是欣赏豪斯的进攻能力，二来是未雨绸缪做好准备，提防卡塞尔与太阳签约。有消息说，太阳可能引进卡塞尔，让“外星人”在下赛季做纳什的替补。 

