亚锦赛失控局面今夜重现 耻辱一败郭士强如何翻身
　　北京时间3月28日，在季后赛第3轮的比赛中，上海队以89比73战胜了辽宁队，本场比赛辽宁队从一开始就处于落后的劣势，而主场的大比分落败也不禁让人再次对郭士强的掌 控力产生了质疑，09年亚锦赛上的噩梦今夜仿佛再次重现。
　　“这次进攻完了后马上变防守”，在一次暂停中郭士强手拿战术板对弟子们布置战术，而身边的张庆鹏马上接了一句“他们的外线没那么准！”郭士强抬头看了他一眼，张庆鹏转 过头不再说话，场边的气氛显得有些尴尬。
　　在如此关键的比赛中，辽宁队的心态已经出现了变化，在第一节刚开始奥德杰就险些跟对手发生冲突，而随着比赛的继续，他们的打法越来越乱，落后的比分也越来越多，郭士强对这样的表现显然不会满意，而球员们也难以再心平气和地听教练的“说教”，当一支球队的内部开始出现裂缝时，失利的结局似乎就已经被注定。
　　不能说郭士强的战术布置没有针对性，看看本场比赛上海队的整体表现，他们赖以生存的外线投篮依然没有恢复到理想的状态，而辽宁队在防守上也一度取得了不错的效果：刘炜 的进攻被成功遏制，塞勒陷入了犯规危机，而第二节他们还曾逼得上海队单节只得到了15分。
　　但是不管你在赛前布置得如何周密详实，瞬息万变的现场总会让比赛产生意想不到的变化，就像今天我们所看到的那样，辽宁在遏制对手的同时，自己也陷入了迷失，除了奥德杰 和鲍威尔，其他人的进攻成功率都很低，在球队陷入困境时，主教练的掌控能力将显得尤为重要。
　　对于年轻的郭士强来说，他并不是第一次面对这样的局势，09年亚锦赛决赛上，在伊朗人不断打出反击拉开分差的时候，他也没能做出太多有效的调整，中国队虽然拥有豪华的阵容，但却被西亚新贵压得抬不起头，那时郭士强在掌控球队的能力上就已经开始受到了质疑。
　　在经过了留美的深造后重返辽宁的郭士强今天再次被推到了风口浪尖，本场比赛我们经常能看到他在场边不断走动高声对着自己的球员叫喊，但是场上的局势却没有发生太多的变 化，而那次暂停中他跟张庆鹏的对话似乎也已经说明了很多问题。
　　第一节就落后对手16分，随后三节辽宁队再也没有将分差缩小到个位数过，全场比赛他们输给了对手16分，在自己的主场丢掉了一场关键的比赛，现他们在总比分上以1比2落后， 而随后等待着他们的是两个艰难的客场。
　　从亚军到第12名再到今年的重返季后赛，郭士强带领的辽宁队命运多舛，看看CBA的历史，在此前的15个赛季中只有两支球队在5战3胜制的比赛中，在1比2落后的情况下是实现逆转 ，而现在的郭士强能带领辽宁再次创造奇迹吗？
　　(音乐的猫)

