今日NBA：火箭遭欧洲风潮侵袭 湖人瞄准公牛两将
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，欧洲联赛对NBA的挖角看是要达到一个顶峰，老鹰的约什-柴德里斯正式加盟奥林匹亚科斯，而火箭也遭到了“欧洲触角”的袭击，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里都可能面临去欧洲淘金还是留在NBA的选择——
　　柴德里斯签约
　　又一位现役NBA球员从美国出走向欧洲，据美联社报道，老鹰前锋约什-柴德里斯与希腊的奥林匹亚科斯正式签约，新赛季将征战希腊联赛。随后，老鹰官方也证实了柴德里斯离开的消息，并向他送上了祝福。据悉柴德里斯在希腊拿的年薪是在老鹰的两倍，同时还有包食宿等优越条件。
　　兰德里可能赴欧
　　兰德里同火箭续约的问题一直悬而未决，他的经纪人贝克不断给球队施压。贝克表示：“兰德里会仔细思考每支球队给他开出的合同，有很多球队都对他表示极高的兴趣，这不仅仅是在联盟中，国际篮坛的其他球队也抛出了橄榄枝。”
　　斯科拉面临选择
　　莫斯科中央陆军准备抛出巨额薪水，招揽斯科拉前往。他们开出的价码是斯科拉在火箭薪水的三倍，而且是税后，引诱着斯科拉前往俄罗斯。根据合同，斯科拉下个赛季将从火箭得到310万美元，这还是税前价格，这些钱和中央陆军开出的条件相比，实在没有什么对抗力。
　　湖人瞄准公牛双雄
　　有消息称，湖人队认为德里克-费舍尔的年纪太大，以及乔丹-法玛尔还无法担任首发控卫，因此辛里奇将会是一块不错的拼图，邓的全面性和防守能力也会令湖人队提升一个水准。不过湖人队已经表示希望看一下安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔以及拉玛尔-奥多姆三人组成的前场组合的效果，所以这三人不太可能成为他们的交易筹码，除非公牛队乐意将辛里奇和邓同时放在交易桌上。

