当NBA风格遭遇世界 美专家点出梦8奥运会最大问题
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，《篮圈世界》专栏作家迈克-莫里奥点评了即将出征北京奥运会的美国男篮将要面临的问题，在他看来，与NBA规则上的不同将会成为美国男篮的最大挑战——
　　球员选拔、阵容安排、大个球员、投手、化学反应以及角色分配都对于本届美国男篮而言非常重要，不过还有一方面也是值得他们去注意的，那就是即将在北京开打的比赛与NBA比赛有所不同。
　　国际篮联有着自己特有的规则、比赛节奏以及尺度，从球场上的各种标记到裁判的哨音，甚至连篮球的反弹强度都与NBA的不同。诸如走步和两次运球都会在不同的裁判眼里有着不同的诠释，所以比赛节奏和流畅性也会随之改变。
　　问一问那些在海外打比职业比赛的球员，他们中的许多人会告诉你至少需要花两至三年时间才能适应国际篮联的比赛规则，而美国男篮却只剩下三周的准备时间。对于美国队而言，他们必须对各方面都进行调整，这些全新的进攻和防守系统都是他们在NBA中未曾体验过的。球员们无法完全依靠他们的才华来赢得比赛，因为哪怕是他们在NBA比赛中最简单的进攻，假如完全放在国际篮球比赛中的话，效果也会截然不同。
　　德怀特-霍华德擅长于在长方形的禁区内跨出一步后扣篮，不过如今他必须要在梯形的禁区内做出这样的动作。卡梅罗-安东尼擅长在中远距离位置出手，但面对国际篮联的三分球线，相信美国队更希望他稍微往外踩一步，这样两分就变为三分了。科比-布莱恩特之所以能够在闯入禁区后犹如无人之境还是要多亏于NBA中的防守三秒规则，但在国际篮联的比赛中他就占不了这样的便宜了，到时候科比会发现内线有八只手等候着他。
　　那么为什么理解这些区别是如此重要呢？
　　因为作为美国球员、教练和球迷而言，他们必须消除国际篮球会朝着NBA发展趋势打比赛的幻想，事实上恰恰相反，这次的奥运是NBA球员打国际篮联的比赛，无论是规则还是风格都是如此。
　　总之，美国球员们都应该做足准备，而且都要清楚这样的比赛是不该有太多华丽的进攻和别有性格的得分手段，否则他们将为之付出代价，但学会适应这样的比赛风格不仅仅是为了这次的奥运会夺冠，也是为了美国男篮的未来。
　　(喜欢）

