杜林招牌微笑成更衣室财富 买冬装成老将最新任务
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《纽约每日新闻》报道，篮网召开新闻发布会，介绍了新近加盟的后卫肯杨-杜林。
　　在发布会现场，杜林穿这一套灰色的三件套西装，始终保持着笑容。发布会之后，他还和媒体进行了10分钟的采访，心情非常不错。
　　在采访的过程里，杜林表示非常高兴可以担任文斯-卡特和德文-哈里斯的替补，他认为自己已经是一个老兵了，会给年轻球员做好榜样。
　　“我认为，我们是一支非常非常年轻的球队。虽然我一直觉得自己还是个年轻人，可是我实际上已经在这个联盟里打了8年球了，”杜林说道。“因此，能够成为那些年轻球员的大哥，在比赛和训练中罩着他们，帮助他们成为真正的职业球员会非常有趣。”
　　在新泽西，杜林会遇到自己的老相识——教练布莱恩-希尔。在魔术效力时，希尔曾是杜林的主教练，上赛季这位老教练来到新泽西，成为了篮网的一位助理教练，他可以帮助杜林尽快适应篮网的一切。
　　“我认为自己可以让球队变得更加稳固，”杜林说道。“我是一个始终都非常努力的人，我想自己应该称得上非常职业。我知道自己对于媒体有什么样的义务，我绝对不能成为坏榜样，因为我对年轻球员同样承担着义务。当然，我知道这个联盟里一些球员是非常有个性的，但是我不会那样，我就是我自己，不会改变。”
　　上赛季，杜林场均贡献8.1分、1.8次助攻，他的身体素质非常出色，能够让篮网的替补阵容变得更具冲击力。在效力魔术之前，杜林还曾为快船和热火打过球，所以他表示自己甚至连一件冬天穿的衣服都没有。不过，既然现在已经来到了在新泽西，杜林表示自己的首要任务就是去添置一些厚衣服。
　　在整个采访的过程里，杜林都表现得十分风趣，非常随和，笑容始终保持在他的脸上。对于篮网来说，他们的更衣室里的确需要一位这样具有亲和力，又不失责任心，能够团结整个球队的老将。
　　(一分钱)

