柴德里斯欧洲新合同曝光 双倍工资包食宿还配女佣
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《亚特兰大大陆期刊》报道，前老鹰限制性自由球员约什-柴德里斯正式和希腊俱乐部奥林匹亚科斯签下了一份3年总金额达到3250万美元，合同的具体细节也得以曝光。
　　此前，老鹰曾向柴德里斯提供了一份长达5年总价值3300万美元的报价合同，但老鹰过于缓慢的续约谈判让柴德里斯难以忍受，最终选择了来自欧洲豪门奥林匹亚科斯俱乐部的合同。“我和一些人谈过了，这(NBA球员加盟欧洲球队)会成为一种趋势，”柴德里斯说。
　　而事实上，真正影响柴德里斯签约希腊球队的是惊为天人的合同，美元的汇率一跌再跌，不再像欧元那么值钱，NBA的薪水待遇已不再是欧洲球队遥不可及的。以柴德里斯的合同为例，如果折合成税后工资，那么奥林匹亚科斯俱乐部为柴德里斯提供的税后年薪将至少是老鹰提供的两倍。
　　奥林匹亚科斯俱乐部提供的合同是3年3250万美元，税前年薪达到1100万美元，如果折合成税后工资的话，每年柴德里斯纯工资收入达到670万美元，老鹰提供的报价则是5年3300万美元，税前年薪是660万美元，而如果折合成税后工资的话，柴德里斯税后年薪不过只有340万美元。
　　另外，奥林匹亚科斯的合同中还有其他不少福利，比如说，奥林匹亚科斯会报销柴德里斯所有的生活开销，例如奢侈的住宿费用、汽车、司机和女仆人，这些更加不是老鹰能够相匹配的，可以说这些也算进去的话，柴德里斯现在接受的合同至少是老鹰报价合同两倍以上。
　　柴德里斯的“卖身契”还有关于他重返NBA的细节。每年柴德里斯都拥有跳出合同的权力，如果柴德里斯想要回到NBA，他只需跳出合同，而不受任何约束地和NBA球队谈判，当然届时老鹰仍然保有签约柴德里斯的优先权。另外，和奥林匹亚科斯的合同也没有“买断合同”一说，也即是说，在合同三年期间，即使柴德里斯回到NBA，他也无需向奥林匹亚科斯缴纳“违约金”或者“买断费用”。
　　(木瓜丁)

