老鹰小将欧洲淘金引发震动 韦德：4千万1年我就去
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，亚特兰大老鹰队后卫约什-柴德里斯宣布加盟希腊奥林匹亚科斯队的消息传出后立刻引起了轩然大波，甚至连贾森-基德和德怀恩-韦德都各自表示有可能前往欧洲打球。
　　基德确信自己非常适合去打欧洲联赛，因为在速度和爆发力下降的情况下，身材、力量和场上的才智可以弥补这些不足。虽然基德仍然渴望与德克-诺维斯基以及达拉斯小牛队夺取总冠军，但在约什-柴德里斯决定前往欧洲打球后，基德也承认会在今后考虑是否还要继续留在NBA中。
　　“在未来的四到五年的时间里，我会在这里结束职业生涯吗？”基德说：“为什么我不可以去意大利或者其他地方打球？这或许会是一段不错的经历，柴德里斯去那打球是完全合情合理的。”
　　基德如今正在备战北京奥运会，而他与小牛队的合约要到明年夏天才到期，届时他还会选择续约吗？“为什么不可以去海外打球？”他说：“我们看到大量欧洲球员来这里打球，现在算是平等了吧。”
　　过去的几年里，已经有不少进入职业生涯末期的NBA球员前往欧洲打球，一些新秀也利用那里的联赛作为跳板，甚至连高中生球员们也都会选择与欧洲球队签约，如今，年轻的NBA第六人柴德里斯选择加盟了希腊奥林匹亚克斯队，双方签下了一纸3年价值2千万美元的合同，现在看来，争夺自由球员的未必只有NBA球队，如今就连欧洲球队也加入了这一行列中。
　　尽管柴德里斯算不上超级球星，但他也算是在自由球员市场中的抢手人物，而如今的NBA球员涌入欧洲联盟也并非是件令人惊讶的事，“斯特恩早在最近几年里就一直在推广着NBA全球化。”经纪人朗-巴比说：“NBA和欧洲球员的相互流动也是非常正常的，这便是球员和我们经纪人所要面对的情况。”
　　事实上，海外球队提供的丰厚待遇也是吸引NBA球员加盟的关键因素，像卡洛斯-纳瓦罗就在近期签下了一份5年2千万的合同，相信这要比他在NBA中得到的出价高出不少。迈阿密热火队核心德怀恩-韦德在被问及此事时大笑不止，“3千万一年，不含税？假如这样的话，我或许会考虑去海外打球。”韦德说。NBA的薪金空间受限以及美元的不断贬值使得欧洲球队的确可以给出吸引NBA球员的条件，而且这个趋势可能还将继续持续下去，而等到2010年，韦德、勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什都将成为自由球员，谁都无法预料到时候欧洲球队会开出怎样的价格。
　　“假如有人给我4千万一年，而且不含税，那么我或许会去那打球。”韦德又再一次笑着说。
　　(喜欢）

