篮网召开发布会欢迎新援 杜林正式成为易建联队友
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据NBA官方网站报道，回想起3年前，当在迈阿密热火打出身价的肯扬-杜林结束合同之后，新泽西篮网第一时间与其接触，力求将这位攻击欲望极强，而防守又特别出色的控球后卫网罗至麾下。不过，杜林并没有选择到新泽西做“万年铁卫”杰森-基德的替补，他选择了上场机会更多的奥兰多魔术。如今，合同再次到期的杜林终于以先签后换的方式来到了对他渴慕已久的新泽西，这位28岁的老将终于正式加盟篮网。
　　想起几年来的风水轮流转，杜林自我解嘲道：“迟到总比不到好。”
　　作为一名有着8年NBA经验的后场老将，杜林的优势比较明显。在新赛季的篮网阵中，不管是控球后卫德文-哈里斯还是得分后卫文斯-卡特下场休息，杜林都将是首席替补，而他全面的身手也正是篮网最看重的一点。为了给杜林清出空间，篮网在当地时间本周二不惜将过去几年的培养对象、年轻的控卫马库斯-威廉姆斯交易到金州勇士，换取勇士队的一个未来首轮受限制选秀权。由此也可以看出篮网对杜林的一片诚意。
　　不过对于杜林来说，替补的角色早已驾轻就熟，上赛季在奥兰多，杜林同样是后场万金油，在杜林所参加的72场比赛中，他场均可在18.5分钟内贡献8.1分1.4篮板，以及1.8次助攻，投篮命中率达到46.8%，三分球命中率达到33.8%；这些数据可以说明杜林是一名能力均衡、善于突破，而组织能力一般的标准替补级后场双能卫。
　　“坦白说，我认为引进杜林主要是出于对防守端的考虑，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克在当地时间周三接受采访时表示，“杜林是一名容易教导的球员，我喜欢这种打球有激情，有能量而且热爱篮球的家伙。他是个活泼的家伙，而且这就是他打球的方式，他打球的方式和他做人的方式是一样的。”
　　当杜林被告知自己被教练称为“活泼的家伙”时，他哈哈大笑：“我想这是个好绰号，我愿意成为这样的人。我喜欢与人相处，与媒体相处。我能应付这些事情。”
　　看来，篮网与杜林的这次联姻堪称是你情我愿的经典操作，不过具体效果如何，只有待常规赛开打之后才知道了。
　　(咕哒)

