篮网中锋期待长约可能赴欧 太阳神射手留队希望小
　　记者李喜林报道 赴欧淘金热只是开了个头，NBA目前仍有多名球员可能在今年夏天奔赴欧洲。篮网队的科斯蒂奇、太阳队的吉里切克和活塞队的埃尔曼的合同都在今年夏天到期，如果无法在NBA谋得一份满意的合同，他们也将转战欧洲联赛。
　　科斯蒂奇(篮网)
　　篮网迟迟不肯松口，科斯蒂奇现在的情形越来越尴尬。科斯蒂奇依然希望留在篮网，他已经在新泽西买了房子，而且认识了不少朋友。但是，现在看来他的愿望十分渺茫。
　　篮网只愿意给他一份两年的短约。而科斯蒂奇希望谋得一份两年以上的合同，而且还希望年薪比较丰厚。他的这种想法变得有些不切实际。现在的科斯蒂奇已经不是篮网的宠儿。上赛季，科斯蒂奇复出后的表现不尽如人意，完全没有了两年前的风采。
　　篮网似乎已经对科斯蒂奇能否恢复神勇丧失了信心，只愿意把他当作三流球员续约，而其他球队同样不敢冒险开出一份报价合同。不过，科斯蒂奇还有另外一条出路，那就是回归欧洲。“我希望留在NBA，但是到欧洲打球也是一个选择，我会听从经纪人的安排，”科斯蒂奇在不久前这样说。
　　　吉里切克(太阳)
　　吉里切克在今年夏天成了自由球员，他和太阳队续约的可能性已经非常小。太阳队只愿意给吉里切克一份年薪只有126万的底薪合同，这已经无法满足他的胃口。太阳队近期签下了巴恩斯，吉里切克留队的希望越来越小。
　　吉里切克上赛季从爵士交易到76人，然后又被76人裁掉。他当时就已经萌生了回欧洲打球的想法，但是由于欧洲联赛激战正酣，没有球队给吉里切克长约，最终没能成行，转而和太阳队签了份短约。
　　吉里切克今年只有31岁，仍然处于职业生涯的黄金年龄，以他的能力在欧洲获得一份200万美元以上的合同并非难事。目前他的经纪人马克·弗莱舍正在积极为他联系球队，其中包括一些欧洲豪门。
　　　　埃尔曼(活塞)
　　埃尔曼在上赛季中期从山猫转会到了活塞。在为活塞效力的日子，埃尔曼的上场时间十分有限。季后赛，埃尔曼简直成了球队的吉祥物，只出场了4次。
　　埃尔曼如今是受限制自由球员，但是并没有其他NBA球队给他提供报价合同。而埃尔曼也已经有些厌倦了在NBA的生活，在NBA他或许依旧只能在每场上场短短几分钟，埃尔曼希望自己能在比赛中得到更多的上场时间，扮演更重要的角色，他的这个愿望只能在欧洲联赛实现了。
　　此外，在欧洲联赛他也能获得一份更加丰厚的合同。尽管在NBA无人问津，但是他在欧洲联赛还非常受欢迎。近日，希腊媒体报道，奥林匹亚科斯和帕纳辛奈科斯两支希腊劲旅都希望引进埃尔曼，而且都能提供价值不菲的合同。 

