综述：黄蜂宣布签约冠军小前 马刺为邓肯找来帮手
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，包括马刺、凯尔特人、黄蜂强队在内的多支球队完成了一些签约工作，同时爵士和快船还进行了一笔“小修小补”的交易，以下为今天NBA联盟的综述——
　　鸟人重回丹佛
　　当地媒体报道，克里斯-安德森同掘金队达成协议，双方签约一年，合同将于近日内公布。“鸟人”曾在2001-04年效力掘金，06年他因违反禁药规定被禁赛两年，今年4月复出为黄蜂打了5场比赛。
　　黄蜂签约波西
　　黄蜂正式宣布两届总冠军球员詹姆斯-波西加盟，对于合同细节黄蜂官方并没有透露，但是据美联社报道，波西得到的是一份为期4年，总价值2500万美元的合约。“我非常高兴能成为黄蜂的一员，我和球队为了共同的目标达成协议。能和克里斯-保罗、大卫-韦斯特、佩贾-斯托贾科维奇、泰森-钱德勒在一支球队里打球，这感觉实在太棒了，我现在已经迫不及待了想要上场了。”波西说道。
　　马刺签下新人
　　圣安东尼奥马刺队宣布了一笔签约，年轻前锋安东尼-特里沃正式加盟球队，合同的具体细节并没有公布。特里沃现年23岁，是一位运动能力出色的球员，身高2米03的他司职大前锋，曾在上赛季代表克利夫兰骑士打过季前赛，可惜没有被骑士留用。今年他终于凭借夏季联赛的出色表现赢得了马刺的青睐。
　　爵士快船交易
　　犹他爵士队今天进行了一笔交易，他们用后卫贾森-哈特交换了快船队的老兵控卫布莱文-奈特，爵士队官方网站宣布了这则消息。奈特有11年的NBA经验，生涯场均7.9分、2.6个篮板、6.6次助攻和1.77次抢断，分别效力过骑士、老鹰、灰熊、太阳、奇才、雄鹿、山猫和快船。哈特上赛季在爵士队出场57次，场均时间10.6分钟，得到2.9分、1.5次助攻和1个篮板。
　　老鹰欲留扣篮王
　　老鹰开出了一份六年6000万的合同，准备留住自由球员约什-史密斯。自由球员市场尘埃落定，老鹰扣篮王也失去了其他的下家。另一方面由于刚刚失去了柴德里斯，老鹰也急需留住史密斯，因此双方有望尽快达成一致。
　　绿衫军完成续约
　　卫冕冠军凯尔特人官方宣布了同上赛季重要替补埃迪-豪斯的续约，两天前双方就合同细节已经达成了一致，而今天则正式续约，绿衫军以此来保证了球队的稳定。

