火箭街球王迎来32岁生日 阿尔斯通欲做合格的榜样
　　记者郑鹏报道 7月24日，阿尔斯通将迎来自己32岁的生日。他应该得到最诚挚的祝福，不仅仅是因为作为一名NBA球员，在赛季期间的兢兢业业，更是因为在许多球员都可以选择悠闲度假的休赛期，他却毅然回到纽约皇后区，担任一支16岁以下少年篮球队的主教练，和孩子们一起在炎热的球场上度过了一个礼拜。
　　“我认为他们需要指导，”阿尔斯通说，“我把自己打球以来得到的一些经验都传给年轻人，应该没有比这更有意义的事了。”最终，“街球王”执教的这支球队止步半决赛，但已经是球队历史上难得的好成绩。要知道，这可是一支在三个月前刚刚被解散过的球队。“他们以前打得可不是很好，”赛事的组织者加里·查尔斯说，“看起来毫无组织纪律性可言，可是自从雷弗(阿尔斯通)来了后，他们开始跟着他训练，球队似乎焕然一新。”
　　这支球队的助理总监斯特林是巨大变化的另一个见证者。“有的人只是给钱，但雷弗却因此花费了大量时间。他原本可以随意支配自己的时间，可是整个星期他都在帮助球队训练……很多人，当他们拥有财富时，想的只是吃喝玩乐，但是他想到的却是回报社会。”
　　这是“街球王”的家乡，这些孩子大多是他的“小老乡”。阿尔斯通表示在未来的三至四年，他将继续帮助这些孩子，教他们打篮球。
　　做一个合格的榜样 
　　回到同样的年纪，阿尔斯通并不是一个好孩子，他不喜欢上学，甚至因为逃学被学校处分，高中的最后两年他总共只打了10场球。不过，这也不能完全怪他，因为他有一个不负责任的父亲。
　　阿尔斯通的父亲理查德是个地地道道的瘾君子，为了换钱，他甚至偷走了阿尔斯通的乔丹新秀球员卡以及其他收藏品，然后在街上贱卖。所以，当阿尔斯通成为了教练，他能理解这些十几岁的黑人孩子都在遭遇些什么。现在的他，要做一个合格的榜样。
　　"他喜欢皇后区的孩子，"一个名叫安德森的小球员说，"他希望看到有人能够打得非常出色。他一直跟我们说自己在高中时有段时间连打球的机会都没有。他渴望打球，他知道我们这儿也有人有类似的问题。他已经走出了困境，他希望能够帮助他们也走出来。"
　　除了主教练，阿尔斯通还是个义务司机。教孩子打球的这段时间，阿尔斯通还亲自开着校车挨家挨户地去接他的小队员们。这些举动，无疑大大拉近了NBA球员和孩子们的距离。"孩子们都很喜欢他，"查尔斯说，"如果你不听一个NBA球员的话，那么你打算听谁的呢？"
　　虽然阿尔斯通在小时候不算是一个好学生，但是在篮球场上，他的学习从未停止过。"我以前会让妈妈录下比赛，这样我就能看着学，"阿尔斯通说，"即使长大以后，我还是会认真学习每一个教练教给我的东西，现在我把这些东西传授给他们。"
　　NBA不是惟一目标 
　　几乎每一个打篮球的孩子，他的目标都是NBA，可是那毕竟是极少数人可以达成的梦想。阿尔斯通认为，对于这些急于脱离贫困的孩子来说，打球是一种途径，但NBA不应该成为惟一的目标。
　　阿尔斯通率领的队伍可能不是联赛中最有才华的队伍，可是他们为了冠军称号所做的努力，仍然得到了大家的肯定。"他们打得很努力，"阿尔斯通说，"我试着告诉他们，'即使你不是这些人中最有天赋的，只要你打得比他们努力，你就能赢'。"
　　通过打球，去获得一种时刻努力的态度，这就是阿尔斯通希望孩子们从球场上学到的东西。只是他也许没有意识到，出色的篮球能力，还能为这些孩子带来一些别的东西。
　　"并不是每个人都能成为阿尔斯通，"助理斯特林说，"但是这里的很多孩子都可以因为篮球有机会免费上学。要知道，大学学费每年高达5万美元，很多孩子都无法承受这样高昂的学费。"

