篮网弃将披偶像五号战袍 威廉姆斯成大胡子接班人
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《水银新闻》报道，前篮网球员马库斯-威廉姆斯在被交易到勇士后，将放弃上赛季的1号球衣，选择5号战袍，而这个号码的前任主人正是刚刚离队的拜伦-戴维斯。有趣的是，戴维斯也一直都是威廉姆斯的偶像。
　　威廉姆斯是洛杉矶人，司职控球后卫，而戴维斯同样是出生于天使之城洛杉矶，而且也是控球后卫。因此，威廉姆斯将戴维斯视为偶像也是情理之中。早在新泽西篮网时，威廉姆斯的球衣号码是1号，这是因为篮网当时的当家球星杰森-基德穿着5号球衣，威廉姆斯自然没有叫板基德的本钱，也就放弃了和戴维斯一样的5号，选择了戴维斯在黄蜂时期穿着的1号。
　　如今威廉姆斯来到勇士，戴维斯恰巧前往洛杉矶换回了1号，但是威廉姆斯依然无法和偶像选择相同的号码，因为1号已经穿在了老将斯蒂芬-杰克逊的身高，不过继承戴维斯的勇士5号也不错。
　　身穿偶像号码的威廉姆斯希望能够像戴维斯一样成为甲骨文球馆的主人，不过两人至少还拥有几点相似的地方，比如同样的洛杉矶本地人以及都在200磅以上的体重(威廉姆斯205磅，93公斤；戴维斯215磅，97.5公斤)，两人看起来都非常壮硕。
　　另外几名加盟勇士的新援同样确定了球衣号码。从湖人招揽过来的罗尼-图里亚夫继续使用一直穿的21号球衣，而勇士21号球衣的前主人是现超音速中锋丹尼-福特森，福特森曾在2000-03年效力过勇士，而勇士首轮第14顺位新秀安东尼-兰多夫则选择了克里斯-韦伯曾在勇士穿过的4号球衣。
　　(木瓜丁)

