掘金难舍艾弗森冲天斗志 坎比遭遇不会成答案未来
　　马库斯·坎比走了，但并不代表艾弗森也会离去。
　　山雨欲来风满楼，坎比的离去让人感慨的同时，也给人留下遐想的余地。如果用同样的方式放弃新赛季薪金高达2100万的艾弗森，掘金的重建之路更为顺畅。但事实真的如此？
　　艾弗森对此并不在意，他在谈到关于坎比的交易的时候说：“也许梅罗(安东尼)还不适应这个，但这就是商业，每个夏天都会流传这些东西，我已经习惯了。”这样的习惯，更是一种自信的表现。
　　之所以会有当地媒体游说或者揣测掘金应该送走艾弗森，完全是因为薪金问题，但掘金当初挖来艾弗森，难道就没有想过薪金？更何况，已经走了坎比，掘金头上的奢侈税大山并非沉重不堪，又怎么会留不下一个艾弗森？走了坎比，掘金现有的9名球员合同总额就接近7000万，但他们的目光决不是2008-09赛季，而是2010年的夏天。
　　也就是说，只要在2010年之前掘金能清理出薪金空间，一样可以吸引大牌，何必急在一时？况且J.R.史密斯已经承认，没有球队和他接触，掘金留下他并不需要付出太多代价。
　　更何况，一支球队的重建，决不是清空薪金空间等待大牌这么简单，快艇年年等待，年年失望，没有斗志的球队，又怎么能吸引来大牌？没有皮尔斯，加内特又怎会去凯尔特人？
　　掘金队中，艾弗森的斗志最为昂扬。更何况他技术仍在。当许多人说他老了的时候，艾弗森依然在上赛季场均砍下26.4分，是掘金队第一得分手。他和安东尼分列NBA得分榜3、4位，这对组合的攻击能力依然独步天下。如果真的要将他也赶走，掘金又从何处寻觅一个能和艾弗森有同样实力，并且和他一样斗志冲天的球员？
　　掘金难舍艾弗森，哪怕合同到期，艾弗森和掘金续约，也不用大惊小怪。 

