别人眼中天才他们看成炮灰 江苏这一季毁人不利己
　　100比104，在主场输给了广厦队之后，江苏队已经结束了本赛季联赛的征程。面对着6年来首次止步季后赛首轮的尴尬，这支球队的前途已经成了一个谜。
　　第一节末段，江苏队在比分上一直没有占到丝毫的便宜，于是伴随着一声哨响，“奇兵”随之降临。10号吴楠！场边的观众席上爆发出一阵如潮的欢呼，毕竟所有人都知道，这已经是他们的最后一张牌了。但比赛最后8.3秒，却同样是他的失误让江苏队失去了翻盘的希望，6年来的最差战绩，难道责怪的应该是吴楠？
　　开场后不久，由于克劳福德被安排在了二号位，因此吴楠罕见的在场上担当了控卫的角色，而这一奇招也顿时收获了效果。在迅速命中一记三分之后，吴楠又在拉莫斯面前玩了一个“过桥拉杆”，依靠出色的滞空和迅猛的突破，瞬间拉大了他和身后防守球员的距离，即使拉莫斯早已等候多时控制了篮下巨大的防守面积，但吴楠的反手上篮进攻行云流水，2米20的巨人也根本无可奈何。
　　上场后吴楠连得7分的表现，让江苏队重新掌握了比分上的优势，见此，场边的观众不禁嘀咕起来：“早知如此，何必当初呢？”的确，吴楠有身体、有能力、更有潜力，但季后赛之中，吴楠直到当晚才了本赛季的首场季后赛，而在他的职业生涯之中，这也不过仅仅是第二场，如果说奇兵的话，为何不在此前更为关键的时候使用呢？要知道，在CBA联赛15年的历史上，还没有任何一支球队能够在大比分0比2落后的情况下，最终完成翻盘的，而上一场江苏队回到主场后的关键之战，本可有机会让他们延续希望。
　　本赛季，吴楠仅仅出场过17场比赛，首发1场，场均的数据3分、0.9个篮板，咋一看来，这只不过是一个联赛中最普通的菜鸟“命”，但对于吴楠来说，这却多少显得有些不公。上赛季，身体条件和潜力出众的吴楠，就已经成为了江苏队明确的重点培养对象，而那个众星之中捧回的扣篮王奖杯，更是让全国的球迷看见了他不一般的能力。把这样的球员单赛季出场时间压制在6分钟以内，江苏队的做法的确让人觉得有些“暴殄天物”。
　　从总决赛的禁卫军到如今0比3止步季后赛首轮，江苏队沉沦的速度让人惊愕，而在后备队员的培养中，他们实际上也已经落后了对手不少。作为新人，吴楠随江苏队征战联赛已经有两个赛季了，本赛季，他在场上的表现大家有目共睹，山西一战对于马布里成功的防守，更是让他完全建立的信心，在微博(http://t.sina.com.cn)中，吴楠甚至曾经说过，如果他防艾米特，那么至少不会让对手拿下71分……但本赛季过了之后，他便不再是新人，倘若以后在场上交手自己同辈的对手，不知道吴楠背后的江苏队，还能给他“挺”出些什么东西来。
　　没有上场时间的保证，就没有经验的积累，没有必要的输球经历，肯定悟不出如何能赢球，但对于年轻的吴楠来说，江苏队的铁腕决策让他难以取得突破，空有的扣篮王名号，也仅仅成为了自己闲暇之余，作为炮灰的真实戏谑而已。
　　江苏队已经过了一语惊醒梦中人的“年龄”，和15年的历史去抗争，最终还是落了个灰头土脸的结局。而更为关键的是，年轻的血液在这支球队中正在渐渐减少。一边是体育局，一边是俱乐部，谁人种菜谁人摘，天知道。
　　(jonson)

