兰德里前途短期难有结果 莫雷：我仍然持乐观态度
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，火箭队去年表现突出的新人兰德里的合约至今没有谈妥，而来自《休斯顿纪事报》的最新消息，兰德里的经纪人表示，他们近期不会就各方的报价马上作出决定。
　　兰德里的经纪人贝克是在当地时间周四作出这番表态的，巴迪-贝克透露兰德里目前还在进行权衡，“有很多球队对于兰德里兴趣浓厚，而我们考虑的重点就是兰德里的真正价值是多少，”贝克说，“我们仍然在等待兰德里本人的最后决定，一旦他希望马上谈妥一份合约，我很快就能搞掂。但是我们并不想匆匆忙忙的去这么做，我们要仔细的斟酌，要顾全兰德里本人的意愿。”
　　贝克没有详细透露是哪些球队在追逐兰德里，但是他表示除了NBA，海外的一些球队也向兰德里发出邀请。贝克说，兰德里会考虑任何一个可能的合约，不过贝克也暗示兰德里离开美国前往欧洲淘金的可能性相对较小。“你肯定会认真考虑任何一份收到的合约，兰德里还没有具体的意向，但未来谁又知道了，你不能关上任何一扇门。”
　　贝克否认自己在怂恿兰德里接受某一份合同，“正如我所说的那样，现在的问题是兰德里获得了很多球队的兴趣，而我的工作就是为兰德里争取更可能高的经济利益。我也不认为有哪家俱乐部有空间以及能力能够提出一份让我们不去考虑其他人的合约。”
　　火箭队能够匹配任何来自NBA联盟球队的开价来留下兰德里，但是球队目前希望兰德里进行全面的身体检测来保证他未来的表现不会受到伤病影响，上赛季，24岁的兰德里因为右膝问题缺席了七场比赛。
　　兰德里在上赛季结束之后曾经表示自己希望能够回到火箭队，而球队总经理莫雷也说火箭队愿意留下兰德里，愿意动用中产阶级条款合约来留下他。“我们双方都在努力解决这个问题，但是目前在下一步的进展方面，我们都遇到了困难，”莫雷说，“我不认为要求兰德里进行全面的身体检测和我们希望留下他这两者之间有什么矛盾，我们当然希望兰德里能够回来。目前这样的紧张情况也很正常，当一名球员成为自由球员之后，球队和经纪人之间通常是如此。我的工作是在工资帽的允许下为球队带来最好的球员，而贝克的工作则是为他的代理人谋求更多的经济利益，现在这样的情况很自然。”
　　莫雷接着说，“我们当然愿意以市场价格支付薪水，但现在的问题是我们得不到一些相关的信息。我们必须知道这个人是不是值得付出这么多钱来签下他，我认为我们最终会解决这个问题的，我很乐观。”
　　贝克拒绝就兰德里的是否会回到火箭作出评价，但是他表示，在最终合约签订之前，这扇门始终打开。
　　“我并不是说现在的情况和过去发生了不同，兰德里仍然爱着休斯顿，爱着他的队友和教练，”贝克说，“如果能够在这里有未来，他会很兴奋，但是兰德里也知道，这是一个在商言商的事情，包含了很多其他的因素。每一个人做事都有自己的理想，我们不会苛责其他人，如果火箭队不愿意，我们会和其他俱乐部谈判，我们会考虑所有的机会。”(大脸猫）

