黄蜂正式宣布与波西签约 四年合约锁定总冠军王牌
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，黄蜂正式宣布两届总冠军球员詹姆斯-波西加盟，对于合同细节黄蜂官方并没有透露，但是据美联社报道，波西得到的是一份为期4年，总价值2500万美元的合约。
　　“我非常高兴能成为黄蜂的一员，我和球队为了共同的目标达成协议。能和克里斯-保罗、大卫-韦斯特、佩贾-斯托贾科维奇、泰森-钱德勒在一支球队里打球，这感觉实在太棒了，我现在已经迫不及待了想要上场了。”波西说道。
　　波西职业生涯总共出战663场，其中477次作为先发，场均数据为28分钟、9.2分、4.9个篮板、1.8次助攻，投篮命中率为41.6%。在9年的NBA生涯里，波西共效力过5支球队，分别是掘金、火箭、灰熊、热火和凯尔特人。2006年和2008年，波西分别代表热火和凯尔特人夺得了总冠军。在凯尔特人效力的这个赛季，波西在26场季后赛中场均得到6.7分和3.6个篮板，为绿衫军重夺总冠军立下了不小的功劳。
　　黄蜂总经理杰夫-鲍尔对于签下波西非常兴奋，他说：“拥有波西太让人激动了，他就是我们一直要找的球员。波西能给我们的球队带来经验和领导力，而且他冠军级的心理素质和关键球处理能力也是我们所需要的。”
　　主教练拜伦-斯科特也对波西的加盟表示欢迎。“波西非常职业，他夺得过两次总冠军，并且总是以自己的方式迎接挑战。波西可以打得分后卫和小前锋两个位置，他将是我们争夺总冠军的重要球员。”斯科特说。
　　波西个人表现最好的赛季是2003-04赛季，当时他在灰熊队效力，打满了82场比赛，场均得到13.7分、4.9个篮板，共投进了112个三分球，总体投篮命中率高达47.8%。
　　(Zorro)

