贝勒斯夏季联赛星光无限 开拓者新赛季有望大翻身
　　记者谢淳恺报道 在拉斯维加斯夏季联赛的赛场上，一颗新星正呼之欲出———他就是开拓者今年的11号新秀贝勒斯。
　　四场比赛，场均贡献29.8分和4.8个篮板，贝勒斯当之无愧成为了夏季联赛的得分王，凭借这一次完美的发挥，贝勒斯也成功当选了夏季联赛的最佳新人，如果今年的比赛还设MVP奖杯，想必贝勒斯也一定会照单全收。
　　在拉斯维加斯，贝勒斯展现出了一名作为未来巨星的潜质。虽然贝勒斯的赤脚身高只有1米88，但这丝毫没有影响到他突破的质量。在比赛中，贝勒斯的犀利突破一点不逊色于梅奥或戈登等其他新秀，而且他时常能利用身体的平衡感，在突破得分后还造成对手的犯规。前三场比赛，贝勒斯竟然获得了55次罚球的机会，他对对手的杀伤力显而易见。
　　贝勒斯的技术很全面，左右手都能投篮，最关键的是，他有一颗坚强的心。和太阳的比赛，开拓者74比73险胜，最后一节，贝勒斯左突右闪，不可思议地拿到17分，场下观战的队友议论纷纷，都感到这一切都有点不可思议。“你永远也不能服输，这是我历来的信念，”贝勒斯说，“无论处于什么样的情况，我都不会退缩。我会坚持不懈地努力打球。”美国媒体评价贝勒斯时曾说，他的比赛态度很像科比，永不服输，决不妥协，现在看来一点不假。
　　“这真是一次很愉快的经历，我来这里参加比赛，就是想成为更优秀的球员，”回忆刚刚过去的夏季联赛，贝勒斯说，“我想不光是我个人，而且我们的球队也都取得了一定的提高。我们赢了三场，输了两场，现在我们要开始准备新的赛季了。”
　　新赛季的开拓者是值得球迷期待的，奥登复出，罗伊逐渐成熟，还有一大帮潜力无穷的新秀，对于自己在球队的位置，贝勒斯却很清醒地说：“我只想成为球队的一分子，而不想成为球队的大角色。他们已经拥有了全明星球员布兰顿·罗伊，状元奥登也即将回到赛场。他们还有未来的全明星球员阿尔德里奇。我只想和他们一起赢得更多的胜利。”
　　人无完人，贝勒斯也不是没有缺点。虽然贝勒斯名义上是球队的组织后卫，但他的助攻能力实在乏善可陈，而相对瘦弱的身体，也让他的防守隐患重重。
　　现在，入选美国陪练队的罗伊正在拉斯维加斯陪科比等人热身，面对得来不易的机会，贝勒斯也相当珍惜：“这是一次很好的学习机会，我要从他们身上学习各种各样的得分技巧。” 

