勇士跟进报价留住板凳匪徒 快船复仇计划宣告破产
　　新浪体育讯　北京时间7月25人消息，据NBA官网报道，勇士篮球运营副总裁克里斯-穆林今天宣布，勇士将匹配快船为勇士后卫科伦纳-阿祖布克开出的报价合同，这样阿祖布克将继续留在勇士阵中。
　　“我们很高兴可以留住科伦纳(阿祖布克)，”穆林说，“他是一名年轻有天赋的球员，过去两个赛季他和球队一直在进步，他的能力很全面，运动力很强，而且有三分球，这些特点都很适合球队的风格，我们想他还会继续提高。”
　　由于阿祖布克是勇士限制性自由球员，因此母队拥有优先签约权，也即是说，如果有其他队向阿祖布克提供邀请合同，勇士只需匹配该份等值合同，那么阿祖布克就必须留在勇士。而众所周知，由于此前拜伦-戴维斯、埃尔顿-布兰德以及柯里-马盖蒂等人的转会案，使得快船和勇士水火不容，屡屡爆出挖角传闻，其中快船就相中了阿祖布克。
　　早在7月19日，快船曾向阿祖布克开出了一份3年的邀请合同，而阿祖布克也草签这份合约，考虑到最近勇士从魔术签下莫里斯-埃文斯，很多人认为勇士可能不会跟进快船的报价合同，阿祖布克有望成为今夏第二名加盟快船的勇士球员，但勇士却选择了跟进报价，留住这位草根球员。据此前媒体的爆料，阿祖布克的合同可能为3年900万美元。
　　阿祖布克出生于英国伦敦，大学则毕业于美国的肯塔基大学，在2005年的选秀大会上阿祖布克名落孙山，2006年阿祖布克曾在火箭得到试训机会，但在赛季开打前遭到裁员。勇士是在2007年2月份从NBA DL签下阿祖布克，在2006-07赛季，阿祖布克参加了41场比赛，场均得到7.1分、2.3个篮板，上赛季阿祖布克出战81场，场均得到8.1分、4.0个篮板，一共有34次得分上双，并曾在赛季初对快船的比赛中射下职业生涯最高的33分，而在首发的17场比赛中，阿祖布克场均有13.1分、5.7个篮板的贡献。

