告别之夜江苏最想念一人 有他在怎会遭此横扫耻辱
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，2009-10赛季CBA联赛季后赛首轮第三场，江苏100-104负广厦，以0-3的总比分出局，6年来首次无缘半决赛，受伤的胡雪峰在场边看着江苏队被淘汰。
　　本场比赛开始之前，2比0落后的江苏男篮已经被逼到了悬崖边缘，他们从未像这个赛季一样，猝不及防，捉襟见肘。上一场比赛，看台上的杰米尔，穿着便装，目睹队友唐正东的领地一次次被人高马大的拉莫斯侵略，而他又毫无办法，不知是何心情。
　　此情此景，江苏球迷不禁要想念一个人，他便是胡雪峰。若不是他的伤退，江苏绝不会使出放弃杰米尔的昏招，因为他们知道唐正东对拉莫斯并不占优。可胡雪峰漏洞由谁来补？答案是克劳福德+韩硕。
　　但从这几场比赛来看，克劳福德在组织方面几乎毫无建树，他的特长更偏重于得分，而韩硕却迟迟打不出状态，关键时刻他难以扛起大梁。于是，江苏这条后卫线形同虚设。胡雪峰只能在场边默默地看着球队出局，他没有一点办法。
　　虽然在赛季初闹出“合同门”事件，但胡雪峰对于比赛的专注和努力，让江苏球迷认识了，这是怎样的一位敬业球员。连江苏体育局都打出学习“胡雪峰精神”的口号。时间+效率，胡雪峰用他疲于奔命的劳累换来了江苏男篮稳进季后赛的结果。
　　让我们来看看损失了胡雪峰，对于江苏队来说到底意味着损失了什么？数据最能说明问题，记得胡雪峰上个赛季季后赛场均贡献22分8篮板8助攻，每场比赛丧失了一份如此强大而全面的数据，我们还找不到江苏队出局的一个重要原因吗？
　　紧急替换后卫线，江苏队这一招险棋已经彻底赌输了。克劳福德不是马布里，他的优势并不在组织和妙传，他只能在外线频频放炮，和全队配合却非常生疏。而小将韩硕迟迟难以打出漂亮仗，或许是在板凳上压抑了太久，他还无法承担起组织全队进攻的重担。
　　曾有消息称，胡雪峰下赛季可能会转会，转到哪里仍然未知，但这对于江苏队来说，绝对不是个好消息。因为他们的未来，更加迷茫……
　　(FRANK)

