尼克斯五亿修葺麦迪逊 2012年全明星有望落户纽约 
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，据《纽约时报》报道，尽管自从2001年后尼克斯就不曾拥有过一名全明星球员，但尼克斯却很有希望举办2012年的全明星赛。
　　目前尼克斯正准备花费5亿美元用来修葺主场球馆麦迪逊广场花园(MSG)，这一计划的最终目的就是为了申请2012年全明星赛做准备。尼克斯已经用非官方的形式向联盟表达了举办2011-2012赛季全明星周末的意愿，而大卫-斯特恩则表示了欢迎：“这是非常可能发生的。”
　　尼克斯需要向联盟正式提出申请，才能和其他球队竞争，特别是奥兰多魔术，他们正在新建球馆，不过由于纽约是美国第一大都市，拥有曼哈顿这样的繁华地区，而且斯特恩一直都是尼克斯的暗地支持者，后者还是纽约人，尼克斯成功的机率不小。斯特恩也承认，温暖的气候、 优越的球馆设施也是竞争全明星赛举办地的优势。“纽约有它的优势，1998年全明星赛就非常成功。”斯特恩说。
　　纽约上一次成为全明星赛的举办地还是在1998年，当时是迈克尔-乔丹夺冠的最后一个赛季，同时19岁的未来新星科比-布莱恩特也第一次登上了全明星的舞台。而早在1954、55、68年，尼克斯也曾举办过三次全明星。NBA近来一直有在新球馆举办全明星赛的习惯，如2002年湖人的斯台普斯球馆，2005年掘金的百事中心，2006年火箭的丰田中心。最近三年全明星赛举办地分别是在休斯顿、 拉斯维加斯和新奥尔良。2009年则在菲尼克斯，2010年的举办地还未确定，但达拉斯是最热门的城市候选。
　　(木瓜丁)

