爵士新人出彩送老鹰连败 大使顽强抵抗仍惜负勇士
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，落基山夏季联赛接近尾声。今天有3场比赛，NBDL的大使队在最后时刻败给勇士；篮网不敌小牛，仍然一胜未得；爵士新人发威，击败了老鹰。以下是3场比赛的综述：
　　勇士82-NBDL81
　　NBDL的大使队全队一路落后，但在最后几分钟大举反击，可惜为时已晚，最终仍以微弱的差距失利。
　　勇士再次展示了他们抢篮板的功夫，全场在篮板上以41-30占优势。
　　大使队虽然属于次级联盟，但在这次的夏季联赛中打得很顽强，几次是在很小的差距失利。在比赛还有3分45秒时，他们将比分追成71-77。比赛还有1分钟时，他们还将比分追成77-80，可惜未能翻盘。
　　安东尼-莫罗为勇士得了19分，米卡尔-莱利得了17分。
　　尼克-刘易斯为大使队得了17分。
　　小牛81-篮网66
　　篮网仍然未能取得一场胜利。
　　首节两队难分高下。第二节小牛加强防守，造成篮网几次失误，打出一波15-2后，以32-19取得领先。上半场小牛以43-32占优势。
　　篮网第三节一度将差距缩小，但小牛以一波15-2结束本节，三节过后，他们以62-48领先。第四节是新秀罗德斯的天下，在小牛控制局面的情况下，他越战越勇，本节拿下了14分。
　　罗德斯最后得了21分，杰拉德-格林16分。
　　篮网的卡罗尔下半场一分未得，克里斯-道格拉斯16分。
　　爵士83-老鹰78
　　老鹰在此之前只输了一场，令人吃惊。艾斯-劳是他们的王牌，今天拿下了27分，不过爵士也有王牌在手，莫里斯-阿尔蒙德充满激情的打法不时赢得观众的掌声，他全场拿下了29分。
　　在爵士主帅斯隆的注视下，阿尔蒙德一开场就连续得手，紧接送出一记大帽，而爵士首轮新秀科弗斯也展示了全面的能力，投中一记三分。首节阿尔蒙德就拿下了8分，5投4中。

