古登弹钢琴竟不逊于希尔 做音乐不是人生最大梦想
　　很多年过去了，“格兰特·希尔会弹钢琴”仍然是一则被人津津乐道的故事。
　　在这个遍地都是嘻哈元素、随处可见夸张文身、肌肉棒子横冲直撞的联盟，喜欢音乐的球员不少，他们大多喜欢戴着大耳麦，摇头晃脑，更有像拉希德那样喜欢将音响开到最大声，声音几乎可以震塌更衣室的“疯子”。真正像希尔那样能静下心来聆听抑或弹奏一首钢琴曲的球员，尤其黑人球员里，则是少之又少。然而，德鲁·古登却是个例外。
　　古登的双臂上刺着夸张的文身、手指上戴着诡异的图腾银饰戒指、手腕上绕着粗大的链子、脖子上则挂着金灿灿的项链，吊坠上的“D”和“G”两个字母“背靠背”叠在一块儿，是他名字“DrewGooden”的缩写。
　　当他把这些饰品一一摘下，换上白衬衣燕尾服时，你却会发现这与之前那个嘻哈风格打扮的德鲁·古登判若两人。这是一个会弹钢琴的德鲁·古登，他的手指细长有劲。
　　凯迪拉克里放着钢琴曲 
　　谈起钢琴，古登总是会提到他的父亲安德鲁。安德鲁当年曾远赴芬兰打球，不仅在那里结识了尤拉(古登的亲生母亲)，还爱上了浪漫的钢琴曲。
　　后来回到美国，安德鲁买下了一架二手钢琴。在古登的记忆中，自己接触的第一架钢琴是褐色的，有些陈旧，后来他知道那架钢琴是用胡桃木制成的。
　　如今在古登位于佛罗里达州的豪宅里，也摆放着一架胡桃木钢琴，但这可比当年他父亲那架名贵多了，他是特意请朋友去奥地利选材，然后托运回美国组装而成的。古登说自己虽然还不是很精通钢琴音律，能完整弹奏的钢琴曲也并没有几支，但对于选材却是格外仔细---音源部分材质(音板、铸铁板等)、机械部分材质(击弦机、琴槌)都是经过了专家严格挑选的，并请了著名钢琴品牌"贝森多夫"旗下的音律师为他调制音律。
　　"一首优美的钢琴曲能让我身心得到全方位放松，"古登说，"也许我不会自己弹奏，但我可以躺在沙发里，迎着海风，听一些优美的曲子。"听钢琴曲，是夏日里古登自我放松身心的一种方式，"这不同于打保龄球或高尔夫，这是心灵的净化，"他说。
　　在古登的钢琴室里，整齐摆放着世界各大名家的钢琴曲CD，还有一些流行音乐改编的钢琴曲，甚至还有改编自老鹰乐队、涅磐乐队的钢琴曲。爱钢琴曲的人自然也少不了"钢琴王子"理查德·克莱德曼的曲子，他的《童年的回忆》就是古登喜欢的一首。为了随时能享受到钢琴曲，古登还把一些钢琴曲CD放入了自己的豪华凯迪拉克SUV中。飞驰在宽阔的高速公路上，开着窗、迎着风、听着钢琴曲，或许也是一种不错且特别的享受。
　　做音乐不是人生最大梦想 
　　和很多身价百万千万的富翁球星一样，喜欢音乐的古登也在自己豪宅中建造了一间录音室，位于地下一层。
　　古登这些年来结识了一些做音乐的朋友，有创作人、DJ、歌手，在克利夫兰打球的那几年，古登也没少跟"嘻哈教皇"Jay-Z接触，从中也认识了像坎耶·韦斯特这样的金牌创作人兼歌手。他的这座豪宅也经常会迎来一些娱乐圈的朋友。
　　不过古登坦言，自己只是喜欢音乐，录几首歌甚至编首曲子只是兴趣使然，并不打算将此当作日后的生存之道。"我也许想过出张专辑，像阿泰斯特那样，那种感觉肯定不错，"古登说，"不过最终我还是放弃了，毕竟这不是我最大的梦想。"
　　古登最大的梦想，原来是成为一名房产商，做房产交易买卖。"其实我的家人中也有涉及这方面的，"古登说，"不过我暂时还不会将触角伸到房产界，这会耗费太多的精力，我现在是职业球员，认真打球并帮助球队夺取冠军才是第一目标。" 

