今日NBA：欧洲挖角竟没完没了 独狼离被弃越来越近
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，NBA联盟中依然被各种传言笼罩，欧洲联赛的挖角行动看起来没完没了，骑士后卫德朗特-韦斯特、勇士中锋安德烈-比德林斯也被卷入其中。“独狼”斯蒂芬-马布里在纽约的日子也越来越难了。
　　以下为今日NBA江湖传言汇总——
　　俄巨头挖角骑士
　　莫斯科迪那摩俱乐部已经给克里夫兰骑士后卫德隆特-韦斯特开出为期两年、价值1000万美元的报价。迪那摩上个星期才以三年1430万美元签下了新泽西篮网前锋波斯简-纳克巴，如今他们又把触角伸向了骑士的主力控卫，韦斯特现在是受限制性自由球员，但如果他同意了迪那摩的报价，骑士没有资格竞价留人。
　　勇士中锋欲出走
　　勇士年轻中锋比德林斯目前正在跟球队续约谈判，但双方的进展并不顺利，球队方面并不想给这位受限制性自由球员太大的合同，比德林斯表态也考虑回到欧洲效力。
　　兰德里收到报价
　　西班牙豪门 塔乌(路易斯-斯科拉的前东家)已经为火箭的受限制自由球员兰德里开出了2年价值1400万美元的合同。在西班牙，兰德里在税后大约可以拿到400万美元的年薪，这比NBA中产合约(税前550万)要优厚很多。
　　芬兰后卫
　　并非所有人都想着到欧洲淘金，芬兰后卫佩特瑞-库柏恩就是例外，这位2007年首轮第30位新秀(被76人选中)渴望今夏能够如愿签约开拓者，开拓者方面也在认真考虑。如果登陆NBA不成，库柏恩才会选择到西班牙或者意大利效力。
　　奇兵挤走独狼？
　　尼克斯的一纸签约再次触动了马布里的心，他们签下了夏季联赛奇兵安东尼-罗伯森，如此以来球队后场人员超臃肿，媒体猜测这预示着马布里离被买断更近了。

