“红军”复兴不忘尤纳斯 下赛季预算3000万欧元
　　奥林匹亚科斯俱乐部真难找。当然，我也想说，奥林匹亚科斯俱乐部真会挑地方。
　　雅典城南的皮拉雷斯，一座不甚起眼的海边小山，连出租车驶去都要额外加价。就在这座小山的一角，奥林匹亚科斯俱乐部一面面鲜艳的红旗，迎着慵懒的海风舒展着自己。就是这里，尤纳斯曾经的东家，号称"红军"的希腊篮球豪门，每天可以在再美妙不过的心情中开始一切忙碌，包括在新赛季争取实现他们朝思暮想的全面复兴。
　　他们也宁愿坚持，当中有一份尤纳斯的功劳。
　　"我们才是希腊篮球NO.1"
　　"朋友，你想了解些什么，你想去哪里拍照片，尽管说，"巴菲斯很热情，因为早在三年前，他就等于给了记者一个承诺。
　　巴菲斯是奥林匹亚科斯俱乐部的公关经理兼新闻官，三年前记者在贝尔格莱德采访欧锦赛时与其相识。那时尤纳斯还是"红军"的主教练，巴菲斯曾表示"欢迎你任何时候来奥林匹亚科斯采访"。一语成真时，尤纳斯倒真已是局外人了。
　　记者是21日中午费尽周折找到奥林匹亚科斯俱乐部的，那也是因为巴菲斯提前有言，"很抱歉我上午实在没空"。坐定在办公桌前，巴菲斯先指着电脑上的一张照片说："上午就是忙这事情呢。你知道这人吧，老鹰队的柴尔德里斯，他今天来我们俱乐部了，跟我们商谈加盟可能性。"
　　这的确是一个繁忙却安静的所在。几百平方米的屋子被挡板分隔得错落有致，每走一段就是一个相对独立的单元，四处墙上却都跟大门口前台墙上一样，是那个很醒目的俱乐部LOGO。
　　记者两天前曾经去过"红军"死敌、另一家篮球豪门帕纳辛奈科斯俱乐部的办公室，设在繁华的市区，却只是占据了一座五层小楼的一套单元，虽然"独立"换得清净，终究不如奥林匹亚科斯这般大气。
　　巴菲斯笑着说："呵呵，信不信由你，我可以这样说，帕纳辛奈科斯只不过是一家俱乐部，而奥林匹亚科斯是一个联合体，甚至可以说是一家集团公司。"
　　巴菲斯随即更是强调："我们才是希腊篮球的NO.1。虽然帕纳辛奈科斯在雅典城北，我们在城南，而且雅典城另外还有四支甲级联赛球队，但我们在全国范围内都拥有最多的球迷，差不多占40%，帕纳辛奈科斯大概是30%，剩下则属于其他球队。"
　　"下赛季预算3000万欧元"
　　奥林匹亚科斯俱乐部的办公地点，与球队主场和平友谊体育馆并不在一处，记者提出能否参观球队的更衣室和荣誉室，巴菲斯爽快地答应。
　　走出办公楼，他先指着不远处码头停靠的一艘游船："那是我们俱乐部主席的游船，去年阿布拉莫维奇(俄罗斯富翁，切尔西足球俱乐部老板)来雅典，就在船上玩来着。"
　　然后，记者从巴菲斯嘴里得到了奥林匹亚科斯俱乐部"主人"的名字："我们的主席是科卡里斯，副主席是安吉罗伯洛斯，他们都是希腊富豪，而且我们俱乐部主席在中国还有业务呢。"
　　记者后来查到，科卡里斯曾经入选福布斯全球500富豪榜，的确财富惊人。
　　巴菲斯开着他的宝马两厢车，把记者拉到了体育馆。"这个体育馆是属于政府的，但我们俱乐部长期租用，"说话间，巴菲斯已经让管理人员打开了球队更衣室的门。不大，如果12名球员都坐进来，屋里就会显得相当热闹。设备却一应俱全，从衣柜到战术板，从观摩录像用的液晶电视到装冰块的铁桶。有些衣柜上的名字已经撕掉，恐怕应该是转会的球员，不过其中一排第二个上面，还是赫然贴着"马西扬斯卡斯"的标签。"还没有给帕帕洛卡斯安排呢，不过他应该是第一个，"巴菲斯告诉记者。

