复出战闪电侠惊艳归来 保罗：有韦德梦八变得恐怖
　　新浪体育讯　北京时间7月26日美联社消息，在四个月来的首场正规比赛里，德怀恩-韦德得到20分，帮助梦八在北京奥运会之前的首场热身赛里，以120-65狂胜加拿大。
　　老K教练把刚刚伤愈的韦德招进梦八，目的就是以防万一——万一科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯出什么意外。意外果真发生了，詹姆斯受了小伤，在梦八VS加拿大的热身赛中，韦德顶班首发出场，看上去他已经没什么问题了。
　　“众所周知，韦德是个勇士。他训练很刻苦，花费的时间都任何人都多，为的就是尽快恢复到最佳状态。”组织后卫克里斯-保罗说，“那就是韦德(的风格)，他每天都在挥汗如雨，而且今晚你们都看到了，他又回来了。当他像今晚这样有侵略性，我们就是支令人感到恐怖的球队。”
　　2006年日本世锦赛，韦德亲身经历过那场梦魇——那届世锦赛，梦七半决赛负于希腊，无缘决赛，最终只获得铜牌。随后膝伤一直困扰着他，迈阿密热队在刚刚过去的赛季不得不“剥夺”了韦德的上场权利。在芝加哥的训练中，韦德训练很卖力，为的就是证明给科朗吉洛看，证明他已经足够健康，证明他已经做好了去往北京的准备。老K教练说过，韦德的强势表现是这一周最令人感到惊奇的事情，而韦德自己也很有信心，他说自己感觉比两年前的日本世锦赛时还要强大。
　　毫无疑问，韦德迫切想在自己的复出战中给所有人一个惊喜，而事实上，他的确做到了。“他很健康。”科比说，“对于韦德来说，保持健康才是最重要的东西。”
　　詹姆斯因伤缺席了这场热身赛，他可是2007-2008赛季NBA的得分王。但老K教练根本不用担心，因为梦八不缺得分好手，卡梅隆-安东尼和迈克尔-里德在这场比赛里各自得到20分，科比甚至根本不用使出全力，他添上15分。尤其是里德，他在三分线外的发挥堪称惊艳，全场比赛他8投6中，且全都是三分球。梦八11人中，只有贾森-基德没得分，因为他根本就不想去投篮。
　　赛后，双方主教练也针对这场比赛发表了各自的看法。加拿大主帅说：“毫无疑问，这(梦八)是这个世界上最有天赋的球队。”而梦八主帅老K教练则说：“第一个10分钟，我们的表现真得很像是首场比赛，但在后三节，我们增加了传球，打得(比首节)好多了。”
　　(王玉国）

