八人大换血重建仍未完成 四号位减肥阿联有望先发
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据《北泽西新闻》报道，尽管新泽西篮网做出了大量的人员调整，引进了8名生面孔，但是细细分析，他们的重建工作却远远没有完成。
　　是的，波斯特简-纳克巴离开了篮网，没人会怪他，毕竟现在美元贬值得厉害。肯扬-杜林的到来让我们十分惊喜，他是个不错的突破高手，也是个顽强的防守工兵。当然，为了给他清出空间，篮网将马库斯-威廉姆斯送到金州勇士。很显然，威廉姆斯不是球队未来的拼图——尽管所有的报道都说他是基德的接班人。
　　“哦，大家都知道，我们已经搞定了15名球员的合同，”篮网总裁罗德-索恩表示，“奈纳德(克里斯蒂奇)的合同还没有确定，我们需要时间观察。不过我们依旧拥有太多的大前锋了，我们期待能在训练营开始之前再做出一些调整。”
　　篮网依旧有很多大前锋，这意味着他们将会找机会处理掉斯特罗梅尔-斯威夫特和希恩-威廉姆斯。索恩表示，球队依然在寻找一名第三控卫以及一名射手，杜林虽然是一名双能卫，但是他毕竟只有一个人。
　　现在的问题围绕在克里斯蒂奇身上，如果他选择去欧洲打球，那么篮网什么也得不到，如果他继续留在NBA，那么篮网还可以利用他进行一些交易。
　　如果克里斯蒂奇离开篮网，那么下赛季，篮网的先发阵容可能会是：文斯-卡特、德文-哈里斯、鲍比-西蒙斯、易建联、约什-布恩。而杜林、贾维斯-海耶斯、埃杜阿多-纳胡拉、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、布鲁克-洛佩斯将会是替补。这并不是一支鱼腩球队，依然存在一定的战斗力。
　　总之，从目前的情况分析，尽管篮网的锋线人员众多，但是到开赛之时，应该不会如现在一般臃肿。这对于阿联来说，未尝不是一个好消息，他甚至有不小的机会去争夺先发位置。
　　(咕哒)

