神鸟重回火箭之门并未关闭 远赴欧洲打球不太可能
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，最近火箭的受限制自由球员卡尔-兰德里可谓陷入了困境，甚至已经传出了兰德里可能远赴欧洲打球的传言。不过兰德里的经纪人巴迪-贝克表示，兰德里现在并没有考虑任何的合同，也没有作出任何的决定，也就是说，兰德里签约的打算一点都没有什么变化。
　　贝克说，其实已经有了不少NBA球队给兰德里开出了合同，但是兰德里现在还在继续考虑。贝克表示：“有不少球队对于兰德里感兴趣，他们能够认可兰德里的价值。对于作出的最后的决定，我想我们仍然需要等待。有些东西并不是单方面的，而是双方面的。如果兰德里希望我赶紧进行交易，我就会赶紧完成。但是我们在一切问题上都不会着急。”
　　贝克当然没有和别人说，现在有哪些球队对兰德里有兴趣。不过贝克告诉了大家除了NBA的球队之外，还有不少来自美国本土之外的球队都已经给兰德里发来了邀请。虽然贝克表示兰德里会考虑这些合同，但是他并不认为兰德里会离开NBA。贝克说：“在大多数人的观点里，一个人都会考虑自己能够收到的所有合同。他并不想离开美国，但是你知道，一切事情的大门都不会是完全关死的。”
　　到目前位置，贝克还没有给出一个具体的合约来让兰德里考虑。
　　贝克说：“我认为的合约是我们可以考虑回应的。现在有不少人对兰德里感兴趣，就和我之前说的那样。但是我们需要考虑那些俱乐部的经济架构，是否能够支付起我们的合同，我不认为有些俱乐部能够开出让我们满意的合同。”
　　火箭有全力开出和任何其他球队提供给兰德里的一样的合同，但是火箭到现在还没有任何的动作。火箭现在想要兰德里进行进一步的身体检查，以确定他的长期价值。24岁的兰德里在上个赛季因为膝盖伤病错过了7场比赛，他在42场比赛中场均拿到8.1分和4.9个篮板球，投篮命中率达到了61.6%。
　　在上赛季结束的时候，兰德里曾经表示他愿意回到火箭。火箭的总经理达里尔-莫雷也表示，火箭队肯定会开出和其他球队开给兰德里所匹配的合同来留住安德里，并已经将一个完整的中产阶级条款留给了兰德里。莫雷说：“我们和兰德里都希望赶快找到解决的方法，我们都对于迈出下一步有些犹豫。我们希望兰德里回来，所以才要求他进行进一步的检查。对于和兰德里续约，我们还是相当乐观的。”
　　虽然说正是火箭不断要求兰德里体检的做法，让兰德里和他的经纪人都有些不快。但是兰德里的经纪人贝克现在不想预测兰德里下赛季是否能够回到火箭，但是他也明确表示并没有关闭兰德里重回火箭之门。
　　贝克说：“每个人做任何事情都有着自己的理由，我们并不想责怪任何人。我们肯定要继续和其他俱乐部进行谈判，如果能够成功的话，我们会考虑一切机会。”

