震动为转移焦点竟出奇招 50岁老将将重返WNBA赛场
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，据美联社报道，目前风波不断的底特律震动找到了一个好办法来转移人们的视线，那就是创造一条更震撼的新闻。他们于美国当地时间本周四签下了今年已经50岁的南希-利伯曼——名人堂成员，震动的前教练之一，尽管只是一份为期7天的合同，而且她很可能只会在休斯敦代表震动打一场客场比赛，但这消息毫无疑问相当于一颗重磅炸弹，吸引了许多人的眼球。
　　“这份合同真的只是一场比赛的事儿，”林伯曼在一次电话采访中表示，“我这么做的动机完全是因为我热爱篮球这项运动，我从来就没有停止过打篮球。”
　　早在1997年，WNBA开始的那个赛季，还在为菲尼克斯水星效力的林伯曼就以39岁的“高龄”成为了这项运动历史上年纪最大的球员。
　　震动现教练，比尔-兰比尔表示，在去年的WNBA全明星比赛的训练场上，他就对林伯曼印象深刻。
　　“这(签下林伯曼)可不是我们在耍花招，”兰比尔坚持说，“我去年就跟她谈到过这个，两周前我们又再次说起此事。要不是某天晚上发生的意外事件，这事儿可能根本就不会成。”
　　兰比尔口中的“意外事件”是指震动的主力中锋，雪莉-福特在本周二晚上的比赛——也就是震动与洛杉矶火花的斗殴闹剧发生的那场比赛——中不慎膝盖受伤，她的这个赛季也因此而报销。缺兵少将的震动因此才找上了林伯曼，当然，是真的人手短缺到要请五旬老将出山，还是想借机转移人们的关注焦点，也只有震动的管理层清楚了。
　　林伯曼曾于1998-2000年担任震动的球队总经理和教练，在整个职业生涯中，她场均能拿下15.7分，6.4个篮板和6.1个助攻。在林伯曼还是个大学球员的时候，她帮助球队拿下了两次全国冠军，并在1976年和1980年参加了美国国家队，林伯曼另外一个广为人知的纪录是她是第一个在职业比赛中参加男子比赛的女子篮球运动员。因为以上种种成就，林伯曼于1996年进入了篮球名人堂，三年后她成为女子篮球名人堂的一员。
　　(加缪)

