半场综述：科比9分无愧梦八MVP 防守助美国赢23分
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，美国奥运男篮梦八在拉斯维加斯迎来奥运热身赛的第一个对手加拿大，这场比赛是在拉萨维加斯的托马斯&马克中心举行，梦八的首发阵容为中锋德怀特-霍华德、大前锋卡梅罗-安东尼、小前锋德维恩-韦德 、后卫则是科比-布莱恩特和杰森-基德，詹姆斯则因为伤病原因只能西装革履，作壁上观。场边观众还包括比尔-盖茨先生。
　　梦八中锋霍华德开局便在和对方中锋争抢球权时获得先机，首次进攻以安东尼的三分不中告终，反倒是被加拿大率先开壶。可以说加拿大虽然队中两位NBA球星均未出场，但这支球队依旧打出了自己的风格，由于有数名速度较佳的矮个后卫，这支球队仍然保持了以速度为主的小球风格。
　　号称NBA中最擅长征战国际赛场的安东尼在首节表现平庸，反倒是鲜有在国际赛场露脸的科比和克里斯-保罗成为球场表现最好的梦八球员。在首节初段，科比连续用自己擅长的中距离投篮为梦八取分，科比还打板命中了一记超远压哨三分，而韦德的首个进球居然也是三分，梦八基本在简单的传导下，便能依靠出色技术和身体直闯篮下，或远距离发难。在该节还有5分钟左右，保罗、德隆-威廉姆斯以及克里斯-波什获得了上场机会，其中保罗一登场便利用突破寻找到霍华德，后者毫不迟疑地完成一记劈扣，不过虽然如此，但加拿大依靠三分球以及熟练的跑位，首节只以24-30落后6分。 
　　第二节韦德和安东尼成为了梦八的主角，这一节美国队的防守更具侵略性，其中以科比在第二节的一次防守反击堪称防守代表作，在面对加拿大队后卫时，科比一次干净的拍球断掉了对手的球，而后快攻完成一次扣篮。正是在这种人盯人防守压迫性骤增的情况下，加拿大进攻经常出现断路，基本上只剩下外线跳投，内线捡漏的模式，可惜梦八的篮板保护得不错，比分也逐渐被拉开。尤其是上半场剩下不足两分钟，面对美国队的防守，加拿大连续3次进攻失误， 而随着保罗和德隆两位新生代球员连续抢断得分，梦之队将分差拉大到60-35分。
　　第二节的梦八堪称是百花齐放，韦德、安东尼两位03级王者打出各自特点，一个快速、强悍，另一个则是以背身取胜，而之前在场上毫不惹人注意的德隆则在第二节末段几个回合中打出了高质量的防守，这也是梦八将比分扩大到20分以上的关键，最终梦八以61-38领先对手23分结束上半场。其中科比得到9分、安东尼和韦德的12分为全队最高， 而频频利用三分发难的迈克尔-里德也拿下了8分。上半场，梦八的投篮命中率高达71%，而加拿大则只有38%。
　　(木瓜丁)

