皮尔斯：科比不是世界最棒 我才是地球巅峰第一人
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，在上赛季总决赛之前，保罗-皮尔斯在很多球迷眼中，是一个过气球星，不过在凯尔特人十年的卧薪尝胆，让他终于等来两位兄弟，而无兄弟无篮球，有了“三巨头”的框架体系，绿衫军击败了夺冠大热门湖人夺得久违的总冠军。在系列赛中，皮尔斯接近完美的表现，令科比也是汗颜，而他受伤后奇迹般的迅猛回到场上并改变战局，也成为经典。最近，皮尔斯接受专访时，信心十足，高调的声称科比已不是世界上最优秀的球员，要问答案是谁？当然是接受采访的皮尔斯了！
　　在总决赛中，皮尔斯的膝盖在争抢中被猛烈撞击受伤，当时他疼得表情痛苦被工作人员抬着出场。不过，令所有人惊讶的是，几分钟之后，皮尔斯就活蹦乱跳的回到场上，并且很快投中关键的三分球，令全队士气大振取得宝贵的胜利。赛季结束后，不少人还在谈论到时皮尔斯的伤病是否装的。对此，皮尔斯不屑一顾。
　　“至少对我来言，那次受伤我没有装，肯定不是装出来的，”皮尔斯说，“也许只能这样理解，或许是洛杉矶的球迷在输掉比赛后，心里不舒服，就传出这样的言论了。不过在我眼中，这些外界的东西根本没什么，一点影响都没有。”能够首次夺得总冠军以及总决赛MVP，皮尔斯回味无穷：“赛季一开始的时候，我和加内特以及阿伦就知道，我们将要夺得冠军。”
　　在整个系列战中，皮尔斯和科比的单挑成为球迷津津乐道的话题。至少目前来言，众多人认为科比是联盟第一球员，这也是得到众多现役球员认可的事实，不过在总决赛上，皮尔斯的表现只能说高出科比不少。那么，在皮尔斯眼中，谁才是世界上最优秀的球员呢？答案马上就见分晓了。
　　“不，我绝对不这么认为！”皮尔斯说，“科比才不是这个世界上最优秀的球员，我个人认为，我才是这个世界上最优秀的球员。虽然，有很多人说，自信过头就是自大，两者很容易混淆，但是我要说的是，我知道这个界限的划分在哪里，因此我说这个话，是对自己有着充分的自信。强调一次，我才是这个世界上最优秀的球员。”
　　此话一出，要是科比知道了，可能心里有点不爽了。要知道，科比的傲气可是出了名的，不过现在湖人当家球星在国家队奋战，努力夺得一个奥运金牌后，下赛季，科比也许会在赛场上特意和皮尔斯单挑几次了。当然，皮尔斯还是谦虚了一次，在谈到联盟中最难防守的球员时，他说到了一个人，不过，这个人不是科比。
　　“如果非要我选择一个人，那么，他就是詹姆斯，防守他太困难了。”皮尔斯说。“我的偶像，则是我的妈妈，其次是“魔术师”约翰逊。”詹姆斯之所以难以防守，在于他是一辆重型坦克，不仅拥有过人的球技和爆发力，还有过人的身体素质，而在单挑中，身体素质占有优势的球员，往往处于明显的上风。所以，相对于壮如牛的詹姆斯，皮尔斯认为科比容易防守一点。
　　也许，皮尔斯这次接受采访时，特意要和科比接上梁子，总而言之，最后当记者问其最欣赏的五位球员时，皮尔斯的答案又让科比感到了不爽。
　　“加内特、雷-阿伦、隆多、帕金斯。”皮尔斯说，至于最后一个球员的名字，皮尔斯潇洒的说道：“保罗-皮尔斯！”

