麦蒂与火箭面和心不和 莫雷不谈交易只因筹码不够
　　记者郑鹏报道 和休斯敦相比，底特律不是一座拥有足够吸引力的城市。近几年，经济萧条甚至已经成为那座“汽车城”的代名词。但是，不喜欢底特律，不意味着不喜欢活塞。据ESPN记者斯蒂芬·史密斯透露，近日他和麦蒂有过一次交谈，而麦蒂表示自己不介意加入杜马斯的球队，为活塞打球。
　　最近因为麦蒂的这则转会流言，史密斯几乎红得发紫。他说：“特雷西·麦格雷迪对此感兴趣吗？是的。早些时候，我和他谈过。他的基本意思是自己在休斯敦过得非常开心，但是他想要赢球。所以任何可以帮助他赢球的状况，都是他很乐意接受的。”
　　球队的超级球星一再陷入转会流言，身为总经理的莫雷当然不能坐视不理。他马上和麦蒂取得了联系，并在早些时候的一次采访中说：“他(麦蒂)只是说他想要赢球，他在休斯敦过得很开心，他对目前的流言很吃惊。”可是，莫雷的这番话中没有任何与“活塞”相关的字眼，也许这时候，回避这样的敏感话题，才是总经理最好的选择。
　　筹码难让莫雷心动 
　　火箭是否有意出售麦蒂，至今还没有一个准确可靠的官方消息。但是作为交易流言的另一方，活塞确实希望对自己的阵容做出比较大的调整，"四大金刚"的组合已经不足以让他们笑傲东部了。而总裁杜马斯更是早早就放话出来，活塞没有非卖品，任何一名球员都是可以交易的，但是他不会选择贱卖，只有他认为合适的交易，才会继续谈判。
　　过去的这段时间，除了勇士队的年轻中锋别德林斯，火箭的麦蒂已经成为了另一个有望被交易到活塞的热门流言人物。而根据相关规定，杜马斯没有公开点评麦蒂的到来可能带来哪些影响，但是他表示如果要交易，他的首选是一个全明星级别的超级球星。而此前一些球队所提出的报价，在他看来只会让活塞队陷入更糟糕的境地。
　　值得注意的是，莫雷也曾公开承认，自己曾经在不久前收到过活塞提出的交易报价，但是他没有说明报价是否和麦蒂有关，只是表示活塞那次的报价太离谱，是火箭根本不可能接受的。"我不想说和报价相关的有哪些人，"莫雷告诉记者，"不管他们的报价是什么，我们都已经回绝了。"
　　此前也有未经证实的消息称，活塞和火箭的谈判确实和麦蒂有关，只是活塞方面提供的筹码实在难以让莫雷心动。据该消息称，当时活塞提供的筹码是比卢普斯和普林斯，火箭方面更感兴趣的筹码是比卢普斯搭上汉密尔顿，双方都是极其精明的主儿，都不想便宜了别人，彼此意见也难以统一，这便是最后该交易谈崩的主要原因。
　　一个月前，莫雷还曾经强调说，下赛季火箭仍然是姚麦领军。可是如今麦蒂的交易流言已经传得沸沸扬扬，他也没有做出任何具体的解释，只是告诉记者们，自己正在和一些球队进行交易谈判，至于谈判的筹码，他现在还不好透露。
　　只有天知道，莫雷策划的交易中有没有麦蒂。
　　麦蒂厌倦"首轮魔咒"
　　火箭的态度是一方面，麦蒂的态度则是另一方面。看看交易流言中的活塞吧，和火箭一样，它是一支得到过总冠军的球队。不同的是，如今火箭处于的西部群雄四起，别说什么西部冠军，就连晋级第二轮都难关重重，而活塞所在的东部，实力明显稍逊一筹，他们自然比火箭有更好的机会走得更远一些。也许，这就是吸引麦蒂的一大因素。据史密斯分析，哪怕是交易让活塞失去了比卢普斯和汉密尔顿，麦蒂的身边还有华莱士和普林斯，活塞的替补深度也相当理想，这不会成为麦蒂拒绝活塞的理由。

