维尔斯有望重回休斯顿 专家称他可做兰德里替代品
　　新浪体育讯　邦奇-维尔斯，一个火箭球迷曾经非常熟悉而亲切的名字，过去两个赛季曾在休斯顿饱尝过酸甜苦辣，遭遇过起起伏伏，上赛季中期被“无情”的交易到了新奥尔良黄蜂。或许很少有人会想到，短短半个赛季之后，这位昔日的马刺杀手能再次回到火箭队。
　　但NBA这块舞台就是这么的不可思议，北京时间7月25日，《篮筐世界》的火箭专家比尔-英格拉姆发表文章，透露维尔斯有望再次加盟火箭，回到恩师里克-阿德尔曼的手下——
　　如果听到一些传言说邦奇-维尔斯将再次回到休斯顿，大家可不要惊讶，上赛季中段黄蜂通过交易用鲍比-杰克逊换来了维尔斯(还有迈克-詹姆斯)，希望“棒子”能够成为球队季后赛的一个重要力量。但新奥尔良目前内部的说法是“不太可能”续约维尔斯，两年前季后赛中的那个“马刺杀手”，在上赛季西部半决赛中对马刺的系列赛中沦为平庸，这是让黄蜂失望的原因。
　　如果现在维尔斯流入市场，那造成的反响绝对不能跟当年相比，两年前还在国王效力的维尔斯凭借季后赛对马刺的超级表现而成为自由市场上的一块香饽饽(至少当时他自己是这样认为的)，几经周折后签约火箭。但在当时的火箭主帅杰夫-范甘迪的手下，个性十足的维尔斯却毫无出头之日，并且险些跟球队决裂。好在随后火箭请来了阿德尔曼，维尔斯在昔日恩师手下再次焕发了青春，并一度成为火箭板凳席上不可或缺的人物。现在看来，当时的情形有望再度实现。
　　维尔斯不再是以前的那个杀伤力强大的小坦克了，考虑到他的难以约束性，维尔斯的下一份合同估计也就是一个老将条款或者是中产条款中的一小部分。但他依然能够给比赛带来冲击，为板凳席注入活力，他和阿德尔曼的关系暗示，维尔斯有很大的希望重回火箭。而休斯顿方面一旦他们失去了卡尔-兰德里，侧面上也就为维尔斯腾出了一个空间，棒子再度驾临休城辅佐姚麦也将水到渠成。

