天王山之战上海欲“破发” 刘炜一语道破球队弱点
　　前两场战成1比1平，第三场成了“天王山之战”。对于上海队和辽宁队来说，能否取得第三场比赛的胜利，将在很大程度上左右两队谁能晋级半决赛。大战当前，两队都很低调，在封闭训练琢磨对手的同时，也都表示心态很好：“比赛能打到这份儿上，已经很满意了。”
　　昨天下午，上海队和辽宁队都进行了赛前训练，值得一提的是，两队都特意采取了封闭训练，到现场观看的记者，也被请了出去。上海队的训练安排在下午2时至4时，等3时30分记者再次进场时，上海队已经完成战术训练，队员们都在进行投篮练习。主教练邓华德表示，客场比赛确实难打，但全队会尽力争胜：“对于上海和辽宁来说，现在5战3胜似乎变成了3战2胜，我们会尽量赢得明晚的比赛。”
　　第一个客场大比分输球，显示出上海队在心态上有些放不开，对此队长刘炜昨天训练后表示，第二个客场比赛会尽量调节好心态：“我们队伍还很年轻，在季后赛经验上比对手差点儿。明晚的比赛还是要做得更好一些，把一些空位投篮做好，同时多争抢篮板球和减少失误。”
　　值得一提的是，两队主教练邓华德和郭士强都表示，比赛可能会打到第五场。邓华德把篮球比喻成了网球：“5场比赛，我们有3个主场，相当于有3个发球局，辽宁队有2个。现在打成1比1，双方都保住了自己的发球局，明晚我们会争取‘破发’。”而郭士强也表示，会按照最困难的情况去准备比赛：“双方心态都差不多，我一直和队员们强调，不要背上心理包袱，比赛中把训练水平发挥出来就行了，不必多考虑输赢。”
　　很显然，今晚之战双方都很重视，毕竟谁获胜谁就能拿到“赛点”。一旦辽宁队再次取胜，将会把包袱扔给对手。不过对于上海队来说，也没有必要自乱阵脚，即使客场比赛拿不下来，也可以凭借主场机会取胜。
　　记者李元春(本报沈阳今日电)

