费根：兰德里不会效仿柴德里斯 赴欧只是谈判筹码
　　新浪体育讯　今夏欧洲联赛挖角NBA的形势有点让人吃惊，很多人惊呼NBA在世界篮球的霸主地位恐难保，接下来NBA球员去欧洲淘金将成为一种潮流。北京时间7月25日，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根发表博客认为，这种设想不过是杞人忧天，而且卡尔-兰德里去欧洲的可能性也不大——
　　多年前在密尔沃基，我曾同时任雄鹿主帅乔治-卡尔谈过曾经的火箭新秀马尔塞德-特坎，1998年火箭用首轮选秀权选了这位土耳其人，但特坎并没有选择来火箭效力。随后火箭用他换了首轮选秀权和薪金空间(用在斯科蒂-皮蓬的身上)，后来特坎曾短暂效力于尼克斯和雄鹿。
　　卡尔教练说特坎能够进入联盟中任何一支强队的轮换阵容，但前提是他自己想。关键在于特坎对于在美国打球并没有多大的兴趣，他想着回家，回到土耳其，在那里他有更多的钱，明星的地位和更多的出手次数。特坎的例子有些远了，上赛季斯潘诺里斯就做出了相同的选择，他在休斯顿过的很郁闷，并最终选择回希腊，如果你现在问他是否后悔，那他的回答也许是他宁愿不曾离开欧洲联赛。而作为火箭一方面也没什么不情愿，在斯潘身上他们没有看到自己花的钱产生效果，另外希腊人也为他们换回了宝贝一般的路易斯-斯科拉。
　　而现在，不少NBA的角色球员选择去欧洲淘金，看上去已经成为一种趋势，但实际不是，起码现在还算不上。篮网的纳克巴去了莫斯科，但他本来就来自欧洲，回去打球也无可厚非；德尔菲诺是阿根廷人，在美国打球还是在俄罗斯打球都是漂泊在外。
　　唯一的惊讶来自柴德里斯，但他并不代表一种潮流，至少目前不是，顶多算一个先驱者，一个不在波特兰的开拓者。去希腊柴德里斯并不是全为了钱，小伙子自从大学的时候就每年出外度假，他厌倦了在美国从这个豪华酒店到另一个豪华酒店的日子，喜欢到欧洲去探访那些伟大的城市和不同的文化，喜欢尝试新的体验，去希腊也许对他的人生来说才是真正的成功。但你不能说联盟中所有人都有这种心理。
　　兰德里看上去不会成为下一个，前几天我问兰德里的经纪人，如果收到来自欧洲的出价他是否会考虑，经纪人贝克尔说：“这是常识，你会考虑你收到的任何一份报价，他心中并没有一个明确的决定，但你不知道会发生什么，我们不会把任何一扇门关掉。”贝克尔这样说不仅是为了给火箭施压，事情确实如此，而他也透露确实有知名的欧洲俱乐部对兰德里有兴趣。但相比柴德里斯，兰德里还有一样不同，除了上面说的老鹰前锋对欧洲生活的向往，还有就是贝克尔相信在NBA兰德里可以得到一份配得上他实力的出价，但柴德里斯得不到。
　　迹象表明欧洲潮流有可能愈演愈烈，因为欧元对美元的压制就如活塞对尼克斯的压制一样，一些受限制性自由球员可能会利用欧洲的邀请作为谈判的筹码，而一些球员也会在生涯末期到欧洲去打球就像当年的多尼米克-威尔金斯，不过大卫-斯特恩可以放心，他的NBA全球化策略短时间内还不会成为自己的噩梦。

