克里斯蒂奇恐将重返欧洲 联盟报价太低伤透卷毛心
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据《篮网日报》报道，由于新泽西篮网在今年夏天大面积换血，导致球队中的“老人”奈纳德-克里斯蒂奇面临空前激烈的竞争。同时，随着约什-柴尔德里斯、波斯特简-纳克巴等球员纷纷投奔欧洲篮球的怀抱，“我是不是也该换换地方了？”这个命题终于成为了大批NBA球员心头常念的话语。或许，克里斯蒂奇马上就要做出自己的抉择了。
　　在篮网因伤郁郁不得志的克里斯蒂奇现在并没有呆在美国，他正在莫斯科，为塞尔维亚国家队效力。此前，他的前队友、同样来自东欧的纳克巴已经决定离开NBA，下赛季，纳克巴将代表莫斯科迪纳摩征战俄超，而纳克巴的合同则达到了三年总价值1430万美元。
　　今年已经25岁，而且伤病初愈的克里斯蒂奇已经在篮网打了4个赛季，上赛季他因伤只出战45场，在场均18分钟的上场时间里能够贡献6.6分和4.4个篮板，投篮命中率也只有41%。如果他没有收到其他球队的报价，那么篮网可能只会为他提供一份为期一年总价值261万美元的合同。看看纳克巴的合同，这还真令曾经一度打出18+7数据的克里斯蒂奇心里泛酸。
　　篮网总裁罗德-索恩也表示，克里斯蒂奇可能不会返回NBA了，他认为NBA可能“并不是想呆的地方”，这也就意味着，克里斯蒂奇“大概会到更多的欧洲球队中试试运气”。
　　同时，克里斯蒂奇的经纪人马克-科恩斯特恩也证实有多支球队向他的客户提出了报价，联想到科恩斯特恩也是纳克巴的经纪人，看来克里斯蒂奇大概的确要走了。
　　(咕哒)

