大将缺阵老鹰破勇士金身 火箭弃将痛失得分王称号
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，落基山夏季联赛于今天结束，在最后两场比赛中，勇士金身告破，不敌老鹰，不过最有价值球员仍出自勇士；火箭弃将杰拉德-格林差一分未能成为得分王，不过他所在的小牛击败了爵士。以下是最后2场比赛的综述：
　　老鹰105-勇士91
　　勇士此前4战4胜，但最后一战金身告破。老鹰此前连输了2场，今天胜出后，以4胜2负的战绩结束。
　　老鹰主将阿西-劳因为私人事务缺席了比赛。这场比赛在上午进行，老鹰先醒过神来。此前几场比赛11次出手都不中的本内特第一节3投3中，得了7分，老鹰以20-13领先。
　　勇士第二节还以15-2的攻击波，以28-22超出。不过本内特此后又找到感觉，打出24-8后，老鹰在上半场还是以46-36占优势。
　　勇士此前几场主要靠安东尼-交替和安东尼-莫罗，但两人今天表现平平。本内特和加德内下半场继续发威，老鹰以76-56遥遥领先结束前三节。
　　最后一节勇士连续吃技术犯规，兰多夫也被驱逐出场。
　　本内特最后得了30分，加德内得了27分，亨特20分。
　　爵士70-小牛82
　　这是今年落基山夏季联赛的最后一战，也是球员们最后一次给教练留下好印象的机会。正因为如此，球员们都很拼命，一开场都全力进攻。阿尔蒙德和杰拉德-格林的得分王之争也进入最后阶段，在此之前，阿尔蒙德得了97分，格林得了95分，最后一战将决定谁是得分王。两人首节都出手6次，命中2个。
　　上半场爵士以27-45落后。小牛下半场保持优势，第三节的领先在18分到22分之间，小牛以66-46进入最后一节，胜负已经没有悬念。
　　罗德斯最后为小牛拿下了15分。阿尔蒙德最后赢了格林1分，成为得分王。落基山夏季联赛就此闭幕，最有价值球员颁发给勇士的安东尼-莫罗。夏季联赛告一段落，要再看到这些年轻人的表现，得等10月初的季前赛了。(吴哥)

