梦八三分线外重炮手发威 国际赛场取胜里德担子重
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，美国男篮坐镇拉斯维加斯托马斯&马克中心，在2008年美国男篮国际挑战赛的首场比赛中，以120-65大比分战胜了没有获得奥运会入场券的加拿大男篮。就全场比赛的情况来看，可以说，篮坛重现梦之队。
　　从梦五队开始，由NBA球员组成的美国男篮输掉了2届世锦赛和一届奥运会。他们为什么会输？难道这些年薪千万的巨星们，球技会不如与那些他们甚至没有听说过名字的国际球员吗？显然不是，有心的球迷应该还记得这几个名字：阿尤索、萨鲁纳斯-贾斯科维休斯、胡安-卡洛斯-纳瓦罗、瓦西里斯-斯潘诺里斯……
　　没错，他们都是国际篮球届的顶尖高手，都是曾击败过美国队的球员，而且他们都有一手漂亮的三分球。说到这里，想必所有人都明白了，在国际篮球届，“大海航行靠舵手，取胜要靠三分球”这句话显然是颠扑不破的真理。而以往3支失败的美国男篮，正是输在没有三分火力这一点。
　　然而，这一劣势如今已经不复存在，全场比赛，迈克尔-里德用他神奇的左手在三分球线外8投6中，轰下全队最高的20分(与卡梅罗-安东尼、德维恩-韦德并列)。事实上，里德有这样的表现并不奇怪。
　　由于上赛季我国球员易建联加盟雄鹿，里德的曝光率大增，却也因为雄鹿整体不佳的表现招致更多的骂名。事实上，曾经为牧师老爸购买一座教堂的孝子里德，在打篮球方面确实是一把好手，在进入NBA的8个赛季以来，他的三分球命中率从没有低于35%，职业生涯三分球命中率更是达到38.7%，而投篮命中率则达到45.2%，作为大量发炮的外线主要攻击核心，这两个数据都是极为可怕的。
　　然而，这些数据还不足以将里德在国际赛场上的真正实力展现出来。要知道，NBA的三分线是由一段弧线和位于两侧与边线平行的两条线段连接而成，弧线半径为7.25米，两个底角平行线到篮筐的距离是6.70米。而国际篮联规定的三分线，则是一个半径为6.25米的弧线。也就是说，即便是在NBA中最近的三分球投篮点，也要比国际赛场上的三分线远上接近50厘米，对于一名球员来说，就是半步的距离，而且，如果不在底角投篮，则NBA的三分球投射距离要比国际赛场远上整整1米。
　　可以想见，已经在NBA中习惯迎着防守队员强行出手的里德，到了国际赛场上会有多么开心——难道有人会认为杰森-基德、克里斯-保罗、勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特不能为他创造出空当？面对比NBA近了1米的篮筐，里德这个出手仅需0.6秒的快枪手势必将变身成为一门大炮，他将是美国男篮征战国际赛场最有效的武器。
　　加拿大队已经领教过了，还有多少球队会成为“炮口亡魂”？
　　(咕哒)

