狂屠战又见熟悉突破男 韦德一点特质梦八不可或缺
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，美国男篮迎来北京奥运之前的第一场热身赛，对手是已经无缘奥运的加拿大。勒布朗-詹姆斯因伤缺席，老K教练排出的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德。由于双方实力悬殊，美国男篮兵不血刃，以120-65狂胜加拿大，取得热身开门红。
　　离北京奥运会开幕时间所剩无几，这几场热身赛是美国男篮难得的磨练阵容的好机会。单从老K教练首节排出了可用的全部11名球员来看，他还在考察队员的状态，寻求一种最佳的排列组合。老K教练需要检验的东西有很多，比如只有三个大个子够不够使？首次披上奥运战袍的科比领导能力有几何……还有一点，韦德的状态恢复到了什么程度？毫无疑问，只从这场比赛来看，这个NBA赛场有名的斗士、突破男功力已经恢复八成以上，这势必又会给这支美国男篮“报复世界”增添有力砝码。
　　韦德首发亮相，在科比为球队打破得分坚冰后，他外线找到空当，果断百步穿杨，取得复出后首个进球。明显可以看出，韦德是在用投篮慢慢找状态，他下一次主动攻击的区域仍然发生在三分线外，不过这一次造成对手犯规，博得三次罚球，而且无一失手，再为美国男篮添上三分。首节比赛，韦德得到的8分全部来自投篮(包括罚球)。尽管得分不少，但韦德的特点并未完全发挥，因为在这一节，很少能看到带球狂飙，杀入内线、身体扭成麻花上篮(多半伴随着倒地)的突破。
　　如果说首节是时隔这么长时间首次参加比赛，心里难免有所顾忌的话，第二节中的韦德才是一个健康、正常的韦德。这节比赛，韦德明显开始有意识地进行突破，他首次得分正是一次内线暴扣，然后抓住加拿大队的一次失误，精彩突破，再下两分。除了突破，韦德也不再和首节那样拘谨，开始后排插上冲抢篮板，开始“冒充”控卫组织快攻。总之，从这节比赛来看，韦德已经彻底从伤病中走了出来，他的状态至少已然恢复了八成。
　　只通过半场比赛，韦德就顺利通过考察。而经历过上半场的小试牛刀后，韦德在下半场比赛中彻底放开了手脚，让人仿佛看到了最巅峰时期的“闪电侠”。要不是裁判“画蛇添足”吹了加拿大犯规，韦德就完成精彩的一条龙暴扣了，那抢断时的迅捷，奔跑时的矫健，真看不出这是他复出后的首场正规比赛。裁判的“误判”阻挡不住韦德表演，只是把时间延后了而已——末节比赛成了美国男篮的表演时间，而韦德那次空中回旋扣篮更是引爆替补席。
　　当初组建这支美国男篮时，好多人就对韦德的入选表示不理解，因为他的实力固然很好很强大，但他毕竟刚经历过手术，长时间没打比赛，状态能否恢复是个未知数。但科朗吉洛和老K自然有自己的想法，一来是对韦德的恢复速度有足够的信心；二来，韦德能给美国男篮补充不可或缺的元素——突破。
　　篮球的进攻方式有很多种，但最最主要的无非如下几种：内线强打、外线投射和突破。看看这支美国男篮吧，至少在前两项方式上较之希腊、西班牙和阿根廷等队都不占绝对优势。这支美国男篮只有三个大个子，唯一的中锋霍华德还缺乏背身单打能力，毫无疑问，“神兽”的最大作用在于防守端；而这支美国男篮显然汲取了梦六、梦七无投手的教训，这次带上了投手里德。但对比一下梦三的的雷吉-米勒和里奇蒙德、梦四的雷-阿伦，里德显然差了一个档次。此种情况下，突破就显得尤为重要，而韦德正是NBA赛场上数一数二的突破男。
　　突破的重要性还体现在另一个方面。欧美强队对付美国男篮的杀手锏是联防，在这种防守策略下，突破显得极其困难。若不是那种突破技术如臻化境，给条缝隙就能钻过去的球员，根本很难舒舒服服地完成突破。突破难，不意味着主动放弃这条途径，找突破高手才是正门。
　　从今天这场比赛看，韦德的确能给美国男篮平添些许信心。当然，加拿大无心恋战，这场比赛的成色不是很足，但倘若韦德能保持这种状态，利用好下几场热身赛，慢慢调整自己，争取恢复到最佳，届时到了真刀真枪的北京奥运会，他绝对是老K教练手中不可或缺的棋子。
　　(王玉国）

