梦八奥运热身迎来开门红 科比引领55分狂胜加拿大
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，美国男篮开始了2008年的首次奥运热身赛，在内华达州拉斯维加斯托马斯&马克中心对阵加拿大男篮，结果美国男篮120-65大胜加拿大。
　　调查-谁是梦八本场比赛的首功之臣？
　　今天。勒布朗-詹姆斯因为脚踝在训练时扭伤，只能穿着外套坐在场边观战。美国男篮的首发阵容是：贾森-基德、科比-布莱恩特、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼，以及德怀特-霍华德。
　　最终，科比全场拿下15分，安东尼、韦德，以及迈克尔-里德，也都拿下了20分。此外，威廉姆斯拿下14分，保罗贡献11分、8次助攻。
　　加拿大男篮方面，由于史蒂夫-纳什主动退出，以及中锋萨缪尔-戴勒姆伯特被开除，整个阵容水平一般。此外，他们在落选赛上也未能拿到出线权，无缘北京奥运会。
　　可能是因为这次是美国男篮2008奥运阵容的首次亮相，美国男篮的队员们都显得有些兴奋过头，在场上的动作有些僵硬，安东尼的首次投篮就投在篮脖子上。失误多也是第一节美国队的问题，频频在传球中失误，给了加拿大很多机会；而加拿大球员则表现的很有竞争力，在第一节比赛中，加拿大一直紧咬比分，美国很难把比分拉开。
　　科比今天更像是一个防守领袖，在防守端他不遗余力的奔跑和防守让加拿大的投手很难得到空间去投篮，而且科比的视野也非常开阔，几乎在每次抢到球后都能快速找到快下的队友传球助攻；同时在进攻端，科比展现出他得分第一人的实力，在第一节中段的一次超远外线三分投篮令全场欢呼声不断。第一节结束美国30-24领先加拿大。
　　第二节比赛美国男篮逐渐找到感觉，科比抢断后灌篮和韦德的篮下暴扣把比分拉大到10分。加拿大的替补阵容上来后，明显不适应美国队的节奏，一上来就失误频频。
　　在第二节中段美国队全面开花，安东尼、德隆-威廉姆斯和克里斯波什都有得分进账，安东尼更是连得6分把加拿大给逼的不得不暂停。第二节比赛结束美国61-38大比分领先加拿大。
　　美国男篮越战越勇，第三节比赛他们显然已经控制了比赛的节奏，比赛已经纳入了美国人的计划。美国打出经典快攻，韦德和安东尼先后拿分；而加拿大则运气不佳，除了失误多以外，他们在进攻中也开始失去运气。
　　加拿大后卫突破基德上篮，但“魔兽”霍华德再次展现了他的魔力，把对手的这次投篮生生得从篮板上给拍了下来，坐在场边观战的前微软总裁比尔-盖茨也是大声叫好。韦德也不甘示弱，犹如闪电般的抢断让人惊呼曾经的闪电侠回来了，韦德的罚球得分也帮助美国队把比分拉大到快30分。
　　科比的“迈克尔-乔丹式”后仰跳投、霍华德空中作业暴扣，加上威廉姆斯和克里斯-保罗近似于花式耍球般的突破上篮，美国开始了自己的表演，上半场那种僵硬和过于兴奋的感觉已经被彻底解放，随着韦德快攻中的大风车灌篮得分，美国101-58领先加拿大结束第三节比赛。
　　第四节加拿大人彻底崩溃，而美国却发挥稳定，胜负早已失去了悬念，最后比分定格在120-65，美国队迎来他们08奥运热身首战的开门红。在7月31日到8月5日之间，美国男篮将来到中国，分别在澳门和上海参加最后四场热身赛，他们的对手分别是土耳其、立陶宛、俄罗斯和澳大利亚，美国男篮在奥运会首个对手将是中国男篮。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(小黑)

