广东队杜绝“黑八”奇迹 八一开局恐仍雪藏王治郅
　　记者 刘杨
　　八一已经竭尽全力，却未能在主场扳回一城。在CBA历史上，无论5局3胜或7局4胜，无论是否还有主场优势，还没有任何一支队伍能够在2:0落后的情况下最终生还。
　　八一的愿望是：打回广东去。按照双方第二场交手时的表现，八一的确希望尚存。但前提是，王治郅和八一队整体，还要发挥得更出色些。
　　看点一
　　阵容还能有多少变化？
　　前晚八一让广东东莞银行遭遇了本赛季最艰难的开局，阿的江主动寻求的变化收到奇效。可以预见，阿的江今晚仍会在阵容上大做文章。
　　王治郅依然是八一对抗双外援的希望。为了保证他的体能，阿的江可能仍会在开场阶段将大郅安排在板凳席上。广东在第二场比赛首节中使用全华班效果不明显，此役，广东也可能会将帕克排进首发。
　　看点二
　　王治郅还能贡献多少？
　　八一上一战与广东东莞银行僵持到最后，王治郅在内线的表现居功至伟。虽然杜锋已经拼尽全力，但王治郅21分和9个篮板的数据均为全场最高。
　　阿的江对许钟豪的评价甚高，但在内线争夺中，八一队依然需要王治郅做出更多贡献。主攻点虽然在内线，但这也意味着，八一的外线必须尽可能多地将球打到王治郅手中。但以八一队的外线实力，通过帕克、 朱芳雨、王仕鹏等人的防守并不容易。
　　看点三
　　三分球还能提高多少？
　　王治郅受制于广东东莞银行的防守，很大程度上在于八一在外线无法施加更多压力。改变颓势的关键，还要看军旅的三分射手。
　　上一场比赛，德勒黑在三分线外5投3中，命中率最高，其次便是4中2的王治郅。李可、张博、王中光、姚锴夫等人加起来只有11中2。虽然广东东莞银行的三分球命中率也并不出色，但胜在整体轮转出色，人人都能得分。
　　今晚的比赛，决定着八一的本赛季是否会提前结束。在内线优势并不明显的情况下，八一必须在外线做文章。但如果他们无法在外线打开局面，同时却被华南虎找到三分球手感，辛苦打进季后赛的努力，将全部化为乌有。

