现场：梦八队大胜加拿大55分 国际球员面临大考验
　　新浪体育讯　北京时间7月26消息，美国男篮坐镇拉斯维加斯托马斯&马克中心，迎来了2008年美国男篮国际挑战赛的首场比赛，而他们的对手则是加拿大男篮。
　　第四节比赛还有8分钟左右时，加拿大队投篮不中，双方争抢篮板一阵混乱，这时基德眼角瞥见前场快下的安东尼，随后起跳抓住还在空中的篮板球，直接空中半转身一记穿越全场的长传找到篮下的安东尼，不过此时小甜瓜已经没有了直接进攻的角度，孰料安东尼行进间转身传球，将防守球员骗到一边，此时拍马赶到的克里斯-波什高高跃起双手重扣，此次配合堪称目前为止的最佳进球。
　　转过头来，韦德断球得手，终于有机会展示闪电侠的速度，单手重扣犹如一道霹雳落在篮筐上，落地后还不忘对观众席亮相。
　　比赛进行到这个阶段，面对接近50分的分差，加拿大队其实已经放弃了比赛，比赛还有4分52秒左右时，加拿大队难得地成功抢断快攻，可惜被美国队犯规破坏掉。不过从加拿大球员的动作与跟进队员的跑位来看，他们自己也并没有做好快攻的准备。
　　比赛还有3分50秒左右，加拿大队外线核心英格利什5犯毕业，这也为所有国际球队提出了警告：面对科比、韦德、保罗乃至没有上场的詹姆斯的突破冲击时，外线球员如何保证合理而有计划的犯规分配。
　　随着里德飚进3分，比分变成115-65，分差终于拉大到50分。随后，布泽尔在篮下将加拿大队势在必进的扣篮生生盖掉，彻底摧毁了加拿大队的斗志。最终，全场比赛以120-65结束，美国队取得了一场酣畅淋漓的大胜。
　　(咕哒)

