现场NBA级别对抗显现优势 美国半场胜加拿大23分
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，距离2008年北京奥运会开赛的日子一天天近了，今天，备受媒体关注的、也就是被外界称为“梦八队”的美国国家队终于迎来了和加拿大国家队的热身赛。
　　由于对手并不强大，所以老K教练在首节比赛就将能上场的11名球员全部派上场，并且依旧以30-24取得了6分的领先优势。
　　第二节刚开始，顶替萨缪尔-戴勒姆波特的加拿大中锋杨在布泽尔面前毫不示弱，频频争抢篮板，并成功造成对手犯规。不过美国队在之后的比赛中加强了外线的压迫，在比赛还有8分10秒左右，科比在跳球圈附近成功从加拿大队外线核心、8号卡尔-英格利什手中断球，长驱直入一记重扣，这是科比继第一节三分线外2步远的打板三分后的又一惊艳表演。随后，6分钟左右时，基德又在内线成功断球。美国队除了克里斯-保罗与韦德之外，几乎所有球员都可以和对方进行内线对抗，强悍的身体素质优势显露无疑。
　　美国队一直对加拿大队进行NBA级别的对抗与压迫，随着比赛的进行，加拿大队逐渐显露出体能不足的问题。第二节还有4分钟时，单是安东尼已经两次扣篮得手，这在首节比赛中几乎是不可能的。同时，由于体能不足，加拿大队在比赛中的失误与犯规也开始增多；多方面因素聚集在一起，比分被拉开也就不稀奇了。
　　在比赛还有40秒左右时，保罗显露NBA抢断王的风范，断球快攻得手，随后马上再次断下对手的底线发球，再次上篮得手，逼迫对手叫暂停调整，此时比分已经变成60-35。可以说，NBA级别的对抗令加拿大队无所适从。最终，第二节比赛结束，美国队以61-38领先23分。
　　(咕哒)

