火箭坚持体检条件不妥协 休城专家支持兰德里赴欧
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，卡尔-兰德里经纪人巴迪-贝克昨天有关兰德里去向的的表态，让这位去年表现出色的新人再次成为了休斯顿媒体关心的焦点，《休斯顿纪事报》专栏记者坎贝尔发表了对于这件事情的看法，让我们来看看坎贝尔是怎么说的：
　　兰德里是一个受限制自由球员，现在因为他膝伤的历史问题，球员和球队之间产生了严重的分歧，并引发了媒体的关注。
　　火箭队希望兰德里能够回到球队，并愿意提供一份中产合约来留下他，但是总经理莫雷强调一点，那就是在提供这份合同之前，兰德里应该进行全面的身体检查。上赛季最后阶段，膝伤让兰德里的发挥受到了很大的影响。
　　不过，兰德里拒绝这么做，他的经纪人甚至扬言兰德里可能考虑来自海外的邀约。
　　这是否是兰德里和他的经纪人不顾一切的决定？还是给火箭队的一个威胁呢？
　　老鹰队在之前刚刚失去了他们的摇摆人柴德里斯，希腊豪门奥林匹亚科斯提供了一份3年3250万美元的合约，同时允许柴德里斯在每一个赛季后都拥有权力在终结这个合同回到美国，这位2004年的第6顺位新秀是第一位在职业生涯黄金期，拒绝来自美国俱乐部的合约前往欧洲淘金的球员。
　　兰德里的经纪人贝克并没有透露说是哪个俱乐部开出了合同，但从兰德里的角度考虑，他应该理智的看待这个问题。欧洲联赛的赛程比NBA要轻松很多，如果兰德里的膝盖真的像火箭队担心的那样脆弱，那么从延长职业寿命的角度去考虑，他不妨前往欧洲。
　　我们承认NBA是世界顶尖的篮球联赛，但是像兰德里这样级别的球员，不考虑来自欧洲的合约的确有些荒唐，除非是他不能忍受几年离开美国前往他乡的生活。
　　事实上，如果有球队能够像莫斯科迪纳摩给纳克巴开出3年1430万美元那样，给兰德里开出合同，那么兰德里不妨前往就欧洲。如果真的出现这种情况，火箭队不妨祝愿他未来一路顺风，因为这并没有什么过错，这就是生意问题。
　　兰德里是一个有前途的年轻人，在上赛季身体健康的时候，他的确带给了火箭队很大的帮助。但是总经理莫雷如果在没有给兰德里进行身体检测的情况下，就给出这样一份大合约，那本身这就是一个渎职的问题。当然，即便兰德里离开，火箭队在选秀大会上选来得格林和多西，也都已经做好了准备。
　　最后需要提及一点的就是，恭喜联盟总裁大卫-斯特恩，他一直希望NBA成为一个全球化的比赛，今年夏天，他确实做到了。
　　(大脸猫)

