湖人终续签欧洲投篮机器 科比得力助手留守天使城
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人开出一纸三年1500万美元的合同，终于留下了受限自由球员萨沙-武贾西奇。
　　“萨沙对于能留在湖人感到非常兴奋，他希望能在球队未来的成功中扮演关键角色，他希望新赛季能够为球队夺得总冠军。”武贾西奇的经纪人罗伯-佩宁卡说道。
　　现年24岁，身高6尺7寸、体重205磅的武贾西奇在2004年选秀大会上，在首轮第27顺位被湖人挑中，上赛季常规赛为湖人出场72次，场均8.8分、2.1个篮板、1.0次助攻。武贾西奇季后赛21场全勤，场均8.1分、2.2个篮板、0.8次助攻。总决赛第三场，武贾西奇独得20分，并且在比赛还剩不到两分钟时投中关键三分，力助球队87-81获胜。
　　湖人经理米奇-库普切克说道，“我们认为过去这年萨沙进步很大，下半赛季教练在他的使用上非常有信心。假设休季期他仍然能像过去那样刻苦训练，我看不出他的这种进步趋势为什么不能延续。”
　　老鹰前锋约什-柴德里斯本周刚刚接受希腊奥林匹亚科斯俱乐部为期三年、税后薪水高达2000万美元的报价，传言武贾西奇也在考虑转战欧陆，面对这股愈演愈烈的欧洲挖角风，湖人经理库普切克表示，球队和武贾西奇的谈判进程可能确实因此加速。
　　“目前的自由球员市场环境，谈判本来可能会拖得很漫长、很漫长，”库普切克说道，“不过随着欧洲联赛的介入，如果我们不加快节奏，那么很可能就会被其它具备强势竞争力的对手捷足先登。不过，有一点很明确，即便如此我们也不会做出任何仓促的商业和篮球决定。”
　　(Stanley)

