戈麦斯表态将续约森林狼 明尼苏达组成三壮汉前场
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据ESPN报道，森林狼的小前锋莱恩-戈麦斯已经和森林狼达成签约协议，新合同将在下周正式签约，目前新合同的具体细节并未透露。
　　这一消息是戈麦斯的经纪人鲍勃-迈尔斯告诉ESPN的，迈尔斯称这份“多年合同”将在下周正式签订。戈麦斯是去年夏天森林狼从凯文-加内特转会案中收获的5名球员之一，戈麦斯也将是森林狼在最近一个月完成续约的第三名球员。
　　此前，森林狼已经和塞巴斯蒂安-特尔费尔、 克莱格-史密斯完成了续约工作。这样的话，他将和森林狼麾下的艾尔-杰弗森、兰迪-弗耶、拉沙德-迈坎茨、科里-布鲁尔，以及新秀凯文-勒夫一起成为森林狼主要球员。新赛季，戈麦斯很有可能和杰弗森、勒夫一起，组成全联盟最强壮的前场。此外，如果迈克-米勒出任首发小前锋，戈麦斯也可能出任替补。
　　2007年7月，戈麦斯和杰弗森、特尔菲尔等球员一起被交易到森林狼，在森林狼的82场比赛中，戈麦斯在上赛季82场比赛中场均得到职业生涯最高的12.6分和5.8个篮板。“在未来几个赛季，森林狼将是一支特别的球队。”戈麦斯本周曾告诉明尼阿波利斯当地媒体《恒星论坛》说。
　　(木瓜丁)

