综述：韦德复出风采不减 安东尼给梦八带来新思路
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，梦八在北京奥运会之前的首场热身赛中，以120-65的比分狂胜无缘奥运的加拿大队。以下为本场比赛的综述——
　　勒布朗-詹姆斯因伤缺战。梦八的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德。首节比赛，梦八球员显得不是很兴奋，失误很多，效率不高，四个月来首次参加比赛的韦德有惊艳发挥，单节拿下8分，此节美国以30-24领先。进入第二节后，舒活完筋骨的梦八开始发力，在进攻端可谓全面开花。尤其是安东尼，在这节比赛中段，他连续砍下6分，逼迫加拿大队赶紧喊了暂停。上半场比赛结束，梦八领先23分，比分为61-38。
　　有了上半场的老本，梦八彻底把比赛变成了表演时间。在克里斯-保罗的驱动下，梦八的快攻把加拿大打得找不着北，雷霆万钧的灌篮层出不穷，科比更是耍出迈克尔-乔丹式后仰跳投，让观众过足了眼瘾。而神投手迈克尔-里德也开始表演三分绝招，自个儿就给对手下起三分雨——整场比赛，他8投6中，投中的都是三分球。至第三节比赛结束，梦八得分已经过百，领先优势扩大至43分。末节是纯粹垃圾时间，加拿大无心恋战，最终吞下惨败。
　　诚然，这只是一场热身赛，且对手实力不强。但起码有两个方面，梦八收获不小：一是“闪电侠”韦德惊艳复出，砍下并列最高的20分，而且他的突破依然犀利，这对要面对变态联防的梦八来说是个好信号；二是“小甜瓜”安东尼在4号位上表现不错，在未来的北京奥运会赛场上，老K教练为什么要让缺乏背身单打能力、投篮也很一般的詹姆斯改打大前锋呢？看上去，让安东尼改造成大前锋更靠谱一些。

