今日NBA：小AI愿意留守费城 史密斯和老鹰说再见？
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，流言传闻几时休，有人要走有人留！继约什-柴德里斯出走希腊后，老鹰恐怕还会失去一员大将约什-史密斯；而76人的小前锋安德烈-伊戈达拉则自己爆料说，有望在下周与球队打成续约协议……
　　再失大将？
　　据《亚特兰大大陆期刊》报道，继约什-柴德里斯出走希腊后，老鹰一直拖延着和约什-史密斯的续约谈判，但最近老鹰收到两支球队提交的关于交易约什-史密斯的方案后，这一僵局可能将会打破——这两支球队分别是东、西部联盟的强队。
　　留守费城
　　据《州立记录期刊》报道，76人的小前锋安德烈-伊戈达拉在参加一项篮球训练营时爆料，有望在下周一(北京时间7月29日周二)和76人达成续约协议。赛季是伊戈达拉新秀合同的最后一年，该赛季伊戈达拉场均得到19.9分、5.4个篮板、4.8次助攻、2.1次抢断，堪称全能，并且率领76人杀入季后赛。
　　菜鸟MVP
　　据ESPN报道，洛基山夏季联赛的硝烟散去，联赛的MVP也紧跟着出炉，不过勇士的非选秀新秀安东尼-莫瑞的当选却出人意料，这位勇士草根后卫参加了4场比赛，场均得到洛基山夏季联赛最高的21分，命中率高达49.3%，最终当选了洛基山夏季联赛的MVP。
　　助拳皇帝？
　　《篮筐世界》发表文章，探讨了克利夫兰和林德罗-巴博萨的问题。该专家称，巴博萨是勒布朗-詹姆斯需要的那种帮手。如果太阳用巴博萨加上其他筹码换骑士的老状元乔-史密斯，对双方来说是笔双赢的交易。
　　看中孙悦
　　据《洛杉矶每日新闻》报道，湖人在成功留下萨沙-武贾西奇后，队内已经有11名球员拥有合同，这也意味着湖人还需要签约两名球员来填补13名球员名单，而中国球员孙悦就是湖人重点考虑的对象。
　　疯狂引援
　　据《篮网日报》报道，尽管篮网从选秀大会开始已经增加了8名新球员，但篮网声称还将继续引进新援。其中前步行者球员卡里姆-拉什和两名夏季联赛自由球员成为篮网引援目标。
　　敲定旗手
　　据俄罗斯奥运代表团官方称，现效力于NBA犹他爵士队的篮球明星安德烈-基里连科将成为北京奥运会开幕式的俄罗斯旗手。著名网球运动员、美女莎拉波娃名落孙山。
　　邓要赴欧？
　　《芝加哥论坛报》消息，芝加哥公牛和罗尔-邓的谈判还在继续，但在签订长期合约方面似乎没取得进展，现在有一个问题不得不去考虑：邓有可能会成为下一个柴德里斯。但邓自己表示，仍然渴望在NBA打球，而且第一选择还是公牛。
　　(王玉国) 

