美专家：死亡之组梦八阻力重重 奥运恐止步半决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据《体育画报》报道，美国奥运男篮队在拉斯维加斯摧枯拉朽地大胜加拿大55分后，《体育画报》专栏作家克里斯-曼尼克斯撰写了目前梦八队值得关注的五个话题：
　　1：外围投射
　　在2004年雅典奥运会上，美国队外围糟糕的投篮被认为是美国队输球的主要原因，不过最近两年这一问题似乎得到了解决。迈克尔-里德是美国队自从雷-阿伦之后最好的纯射手，并且卡梅罗-安东尼、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯以及杰森-基德去年在国家队的投篮命中率都超过了45%，和加拿大的比赛中，美国队三分线上22投11中，里德一个人就8投6中。连加拿大主教练都感叹说，“他们太准了，你根本无计可施。”
　　2：内线身高
　　现在的美国队连布拉德-米勒或者马库斯-坎比都没有，只靠着卡洛斯-布泽尔、克里斯-波什来充当德怀特-霍华德的替补。因此这也使得主教练迈克-沙舍夫斯基不得不让安东尼和詹姆斯客串大前。
　　如果霍华德一旦陷入犯规麻烦，没有纯中锋的美国队将吃亏不少，去年在拥有泰森-钱德勒的情况下，美国队的篮板球都毫无优势可言，想象一下美国在北京将会遇上拥有路易斯-斯科拉和法布里希奥-奥博托的阿根廷、拥有加索尔兄弟和乔治-加巴约萨的西班牙，以及内线实力强大的希腊、德国(克里斯-卡曼、德克-诺维茨基)和中国(姚明和易建联)。美国队和他们的直接对话会揭示这一问题的答案。 
　　3：如果小组不能出线
　　这种可能性不大，但是奥运男篮B组的实力确实不容小觑，这是公认的死亡之组，按照常理来说，美国、希腊、德国和西班牙实力优于安哥拉和中国，但是看看美国男篮奥运揭幕战的对手中国，他们是主场作战，士气高昂而且内线身高占优，如果美国不能小组出线，那么这支球队从头到脚都要重组了。
　　4：美国最值得骄傲之处在哪里？ 
　　防守，这是自从1992年有NBA职业球员加盟梦之队以来防守做得最好的球队，科比、基德、泰夏安-普林斯是世界上(各自位置上)最好的防守球员，保罗在上赛季场均有2.7次抢断。而且整支美国队的防守都很强。
　　5：奥运名次的预测
　　金牌是阿根廷的，银牌则是西班牙，美国队恐怕只有一枚铜牌入账。美国队随便派出一名全明星球员出战就可以夺冠的好日子已经一去不复返，美国国家队总管杰里-克朗吉罗在过去三年的工作很出色，但是这三年每年都在为国家队效力的球员只有安东尼、霍华德和詹姆斯。不像其他奥运比赛，篮球是项更注重阵容稳定的比赛，希腊、西班牙、阿根廷都是如此，他们的球员自从1992年梦一队面世就在一起打球，而这跟球员的能力、天赋截然不同。
　　(木瓜丁)

