伊戈达拉有望下周与76人续约 小AI用旅游减轻压力
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，据《州立记录期刊》报道，76人的小前锋安德烈-伊戈达拉在参加一项篮球训练营时爆料，有望在下周一(北京时间7月29日周二)和76人达成续约协议。
　　伊戈达拉目前在春田的伊利诺伊斯大学举办一个篮球训练营，在被问及和76人的续约问题时，伊戈达拉说了一个字，那就是“慢”。但伊戈达拉同时又说道：“我想我们可以在周一达成续约协议。”
　　上赛季是伊戈达拉新秀合同的最后一年，该赛季伊戈达拉场均得到19.9分、5.4个篮板、4.8次助攻、2.1次抢断，堪称全能，并且率领76人杀入季后赛。由于伊戈达拉是限制性自由球员，因此76人有能力匹配其他任何球队提供的报价，再加上随着埃尔顿-布兰德、拜伦-戴维斯、柯里-马盖蒂等球员的转会，导致自由市场有能力提供大合同报价的球队甚少，因此自从7月1日成为自由球员以来，伊戈达拉始终没有和球队完成续约。
　　另外76人此前曾用5年8200万美元签下自由球员埃尔顿-布兰德，这一举动将使得伊戈达拉在场上位置有所变化，近几个赛季出任小前锋的伊戈达拉可能将打得分后卫(原来打大前锋的塞迪斯-扬将出任小前锋)，去年，伊戈达拉曾拒绝76人的5700万美元的合同。“去年的续约工作很艰难，压力很大，因此今年我没有花费太多心思在上面，只是这项工作每天都在进行。”
　　由于伊戈达拉自由球员的身份，今年休赛季伊戈达拉几乎没有参加任何一项比赛，但他却一直刻苦训练，他希望有朝一日可以进入美国奥运男篮国家队，不过与此同时，他也通过旅游，好好地放松了一把。“这个夏天很疯狂，我旅行了很多地方，我得说这是我第一次真正有机会去放松和享受。”
　　“我和我的表弟一起旅行，我们去很多地方一起玩乐，没有合同在身让我压力很大，我的家庭决定让我出去玩玩，全身心地放松，为了这个，他们已经做出了很多牺牲。我们去了拉斯维加斯、去了迈阿密两次，还去了亚特兰大城，芝加哥和洛杉矶我们也到过，我们还去看了一场总决赛，听了一场音乐会。我一天只是在早晨训练，其他时间我都用在旅行上。”

