彗星穿越天空进入休假期 女王不惧狂热取得6连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，WNBA只有两场比赛，主场作战的两支球队轻松过关。以下是这两场比赛的综述：
　　天空65-彗星79
　　桑普森拿下了16分，霍杰斯得了15分，彗星连续5个主场都取得了胜利，相继击败了山猫、火花、水星、震动和今天的天空。
　　新秀阿贾芳也贡献13分，香侬-杰克逊则得了12分，利特尔11分。彗星14胜12负，与火花同为西部第四。此役过后，彗星将进入为期一个月的奥运休战期。
　　杜普利为天空拿下了28分，平了赛季最高，她全场15投9中。吉亚-帕金斯得了15分，她们客场遭到7连败。
　　彗星一度领先了15分，但天空在第三节缩小差距，一度只以41-48落后。不过阿贾芳此后拿下4分，彗星打出6-2后，重新取得两位数的优势。帕金斯此后两度三分命中，天空又将差距缩小到5分，可惜彗星在第四节再度发动攻势，霍杰斯和约翰逊也相继三分得手后，彗星控制了局面。
　　狂热60-女王70
　　女王取得6连胜，布朗森得了15分10个篮板，劳森12分，鲍威尔11分。
　　狂热最近6场输了5场。道格拉斯拿下21分，其他人得分都未能达到两位数，她们的命中率只有37%。
　　女王这个赛季的前19场比赛输了11场，但最近有如神助，拿下今天的比赛后，已经取得了6连胜。两周前，她们还在西部垫底，但连战连胜后，她们很有机会打进季后赛。不过接下来就要休息一个月，奥运之后才继续征战。
　　主场作战的女王气势逼人，首节以22-16领先，上半场以40-26扩大优势。第三节狂热几度缩小差距，无奈上半场落后太多，未能有所作为。最后一节狂热只得10分，败局难逃。(吴哥)

