JR史密斯成俄城重点目标 超级第六人留掘金存疑问
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，超音速队搬到俄克拉荷马城后还没有定下正式队名，但总经理萨姆-普莱斯蒂现在最关心的却是球队人员引进问题。昨天在爵士队跟进了他们对C.J.-迈尔斯的报价后，俄城球队必须另找一位得分后卫来补充球队了。据《俄克拉荷马新闻》报道，掘金猛将J.R.-史密斯是“超音速”的下一个目标。
　　J.R.-史密斯目前是一名受限制自由球员，近四年来每年都有显著进步。上赛季，史密斯的投篮命中率高达46.1%，三分球命中率超过40%，均创个人职业生涯新高。在今年季后赛中，史密斯是掘金队为数不多的一直保持着高水准的球员。作为替补，他场均得分18.3分，投篮命中率达到53.5%，比卡梅罗-安东尼与阿伦-艾弗森的双枪组合还要耀眼。
　　J.R.-史密斯身高1米98，体重220磅，身体条件简直就是为打得分后卫而生。尽管他的防守和莫名失误有时会葬送球队，但史密斯的整体作用还是积极的。现在的问题是，俄克拉荷马城方面希望将球队总薪金保持在工资帽以下，所以只能开出400万至500万美元的合同给JR，而这个价格根本不具备竞争力。因为掘金队在把马库斯-坎比“白送”给快船之后已经放言：球队会跟进所有对J.R.-史密斯的报价。但这并不意味着史密斯已经铁定留在丹佛，上赛季掘金大老板已经饱尝奢侈税之苦，因为他为了那豪华而不争气的阵容足足白花了1300万美元。所以如果有球队开出超出他们预期的合同的话，掘金队也只能眼睁睁看着史密斯出走。
　　按照史密斯的现有合同，下赛季他的薪水将是330万美元，堪称是物美价廉。有报道称去年秋天史密斯曾经拒绝了掘金队开出的3年1000万美元续约合同，可见史密斯已经不满意目前的收入水平了。而联盟中除了俄克拉荷马城球队，灰熊队是另一支有足够薪金空间的球队，不过史密斯是否愿意去一支短期内看不到任何希望的球队呢？很多人在等着JR的抉择。
　　(Zorro)

