霍华德篮板防守两手抓 超人乃是梦八内线定海神针
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，美国奥运男篮梦八在内华达州拉斯维加斯迎来奥运热身赛的第一个对手加拿大，这场比赛是在拉萨维加斯的托马斯&马克中心举行，最终梦八以120-65大胜对手55分。德怀特-霍华德作为梦八的首发中锋，同时也是唯一的中锋人选表现不俗。他也是美国队半个月后在北京能否复仇捧杯的重要因素。
　　名义上卡洛斯-布泽尔和克里斯-波什也能客串中锋，但二者的身高、防守都有限，这场比赛也证明了布泽尔和波什在梦八功能的局限性。主要原因在于美梦八阵中拥有太多外线攻击手，内线球员进攻方面的才华会受到限制，而防守上漏洞却容易被扩大。比如说上半场的比赛中，波什和布泽尔就先后曾被加拿大的杨骗犯规和摘篮板球，这一情况在霍华德身上就没有出现。
　　尽管霍华德在场上主动进攻的机会甚少，但由于“神兽”霍华德的内线搭档是卡梅罗-安东尼，后者无论是在拼抢篮板还是防守上都不占优势，这也就使得中锋这一位置需要在防守上做出更多的贡献。比赛中无论是在一对一盯防对手内线进攻球员，还是负责协防对方后卫的突破，霍华德在速度、脚步以及防守面积上都做得非常出色，这也是波什和布泽尔不及的。上半场加拿大命中率为惨不忍睹的38%，霍华德应记上一功。
　　而在进攻上，如前所述，由于梦八由于大量的外线得分手，进攻质量很高，这也使得霍华德的进攻较多是接队友传球后的空篮机会。如第一节还剩5分钟左右，克里斯-保罗在圈顶持球突破后，第一时间便找到了内线的霍华德，后者完成自己最拿手的灌篮。这一进攻模式在第四节梦八曾多次尝试。其中泰夏安-普林斯曾在一次中路突破后和霍华德完成空配，而第四节还剩3分钟时，食髓知味的保罗在圈顶3分线外直接将球高吊给霍华德，可惜难度太大没有成功。
　　整体来看，霍华德的主动进攻不多，真正由他持球进攻的只有一次，这是由于球队阵容特点造成的，但由于霍华德有超强的终结进攻能力，队友们也乐于将球传到他手上。防守上霍华德并非无懈可击，尤其是他的防守较为依赖于身体素质，因此在面对技术细腻的内线时，霍华德就会显得过于活跃了，这将在日后的北京奥运会上带给他不少麻烦，那就是犯规。

