新泽西篮网感受阿联风暴 征服华裔球迷要靠真功夫
　　实习生王文欢 
　　对于新泽西的球迷们来说，易建联也许是下一个姚明，可以成为球队未来一段时间之内的建队基础，也有可能只是变身市场方面的姚明，为球队的球票、球衣销售和球场边的广告招商提供帮助。
　　北京奥运会已经近入倒计时，在中国球迷热切期盼中国男篮从死亡之组脱颖而出的同时，网队也希望易建联可以有优异的表现。一方面网队想看到易建联在国际赛场上的实力，另一方面他们可以通过围绕比赛的一些情况看看易建联在中国和世界的市场上能产生怎样的明星效应。
　　尽管易建联只是匆忙前往新泽西参加了队内体检和新闻发布会，但是易建联在纽约的市场潜力已经开始令网队管理层感到欣慰。据统计，在易建联加入网队之后还不到一个月的时间里，新泽西网队的网站有三分之一的点击来自亚洲。中国的运动服装和鞋类品牌也开始和网队进行商业洽谈，网队开始在纽约的中文报纸和中文广播中播放自己的广告。
　　在易建联加入网队之后，球队利用各种渠道向新泽西地区约为150万的华裔居民兜售下赛季的套票，并向套票购买者赠送易建联的球衣。
　　网队首席执行官约马克表示网队的市场策略会随着易建联在当地知名度的提高而更具力度，他们甚至正在考虑成立一个中美联合顾问组来研究相关事宜。网队还希望联盟转播易建联在国内以及国际的比赛，以增强他的媒体曝光度。“这一切都会使新泽西网队的品牌在国际上更具影响力。”约马克说。
　　但这一切又要回到网队为易建联召开新闻发布会的那一天。网队老板莱特纳说道，“市场方面的因素是伴着球队的成功而来的。”易建联只有表现优异，才能通过他的亚裔外表、他的阳光形象帮助球队打开这个市场的大门。要知道，网队的白人帅哥纳克巴刚刚离开新泽西。

