奥运中国团旗手成悬念 易建联：每个人都想当旗手
　　本报记者 刘晓艳
　　当不少国家已经公布了自己国家的北京奥运会开幕式旗手人选时，中国代表团旗手的人选还是个未知数。昨天，入住奥运村的中国代表团举行了升旗仪式，雅典奥运会开、闭幕式中国代表团旗手姚明和刘翔同时亮相，让人们对中国代表团旗手的人选问题产生了不少遐想。
　　昨天，谈到北京奥运会开幕式中国代表团旗手的人选问题时，国家体育总局副局长冯建中表示，团部已经有了一些想法，但目前尚未确定，至于北京奥运会的旗手是否就在参加升旗仪式的运动员中，这个还不好说，“现在团部对人选有了一些想法，但现在距奥运会开幕还有一段时间，到时候还要根据运动员的比赛时间、训练安排来确定人选，这个人选也有可能在开幕式前发生变化。”
　　在中国代表团迄今为止参加的6届夏季奥运会上，旗手这一重任全部都是由男运动员担任，而且都是身高超过2米的男篮运动员担任，其中，在亚特兰大奥运会和悉尼奥运会都担任旗手的刘玉栋，是唯一在两届奥运会中担任过中国代表团旗手的运动员。
　　有了刘玉栋这个先例，担任过雅典奥运会中国代表团旗手的姚明，也被不少人看好为北京奥运会的旗手人选。而在升旗仪式上亮相的易建联也表达了对当旗手的渴望，“每个人都想当旗手，我当然也很想！”此外，在男篮队员之外，“飞人”刘翔的呼声也很高。
　　虽然过去几届奥运会的旗手都由男篮运动员担任，但在本届奥运会挑选女运动员担任旗手也成为很多人热议的话题。目前不少国家，如俄罗斯、日本、墨西哥、新加坡公布的旗手人选，都打出了美女牌，这也让女运动员成为中国代表团旗手多了一些可能。某网站的旗手人选投票结果显示，女排的赵蕊蕊、跳水的郭晶晶、女篮的隋菲菲和乒乓的张怡宁等女运动员名列前茅。

