十大难看球衣火箭上榜 姚明NBA初装惨成奚落对象
　　新浪体育讯　球队的球衣，就像是一支球队的名片，球队的招牌，代表了这支球队在公众面前的形象，也都伴随着运动员们在球场上的一次次闪光点。但并非每一件球衣都是精品，有的队服摸样就让人不敢恭维。北京时间7月28日，《底特律主考官》报就发表了一篇文章，评出了美国体育史上最丑的十件队服，这其中，1995-2003年间休斯顿火箭队的队服被评为第六丑，这也是中国中锋姚明初登NBA赛场时穿的球衣——
　　10 巴尔的摩金莺队(棒球) 1971年
　　一身橙色的队服，当时被很多人戏称为一个“伟大的南瓜”。
　　9 坦帕湾海盗队(橄榄球) 1976-1996
　　也是令人呕吐的橙色，色彩设计相当失败，头盔上的logo也难看的要命，让人恨不得刺瞎自己的眼睛，真搞不懂这么难看的球衣为什么能用20年。
　　8 阿纳海姆大力鸭队(冰球) 1993-2005
　　我真搞不懂为什么会有一支职业体育队把一个卡通人物头像画到队服的胸前(大力鸭队服胸前的鸭子图像像极了唐老鸭)。
　　7 多伦多猛龙 1996-2002
　　猛龙的队服颜色混乱不堪，更可怕的是他们身前还画上一个10英寸大的卡通恐龙，可笑的设计。
　　6 休斯顿火箭 1995-2003
　　火箭的这件队服并不像大力鸭和猛龙一样灵感来自某部动画片，但同样不成功。他们抛弃了传统的红、金和白色，而选择了黑色以及白色的底色，搭配细条纹的设计。不可原谅的是他们在胸前画了一个面目可憎的卡通火箭图案，以及一个看上去很可怕的篮球，然后把号码缩小放在了胸前，这个设计糟糕透了，现在你知道为什么史蒂夫-弗朗西斯穿上这件衣服就不再是他自己了吧。
　　5 圣迭戈教士队(棒球) 1969-1991
　　那件褐色和黄色搭配的队服，颜色像极了我儿子那些用过的尿片。
　　4 巴尔的摩乌鸦队 (橄榄球) 1996-1998
　　一支球队重回巴尔的摩让很多人喜出望外，这让他们忽略了这支球队在场上看上去是多么的愚蠢，紫色的上衣和黑色短裤搭配真的太有才了。
　　3 休斯顿太空人(棒球) 1975-1979
　　什么样的球衣会因为条纹过多而让人感到厌恶？去看看太空人的这件盛装吧。
　　2 华盛顿奇才 2006年至今
　　奇才队偶尔使用的那件亮金色队服，这是什么东西？黑色短裤，上衣是闪着微光的金色，上面布满了星星。我宁愿这支球队重新回到巴尔的摩，重新改名为子弹队，穿上以前他们那经典的队服。
　　1 芝加哥白袜(棒球) 1976
　　无可争议的最丑球衣榜冠军，海军蓝和白色，短裤画的像一团棉花，而上衣还是蝴蝶领设计，幸运的是这件队服没有使用太久。

