今日NBA：又一名将重返欧陆 绿军要寻找波西替身
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，又有一名NBA球员正式加盟欧洲联赛，那就是新泽西篮网的塞尔维亚中锋内内德-克斯蒂奇；勇士继前日续约蒙塔-埃利斯之后，今天也成功留住了另一位年轻支柱安德烈-比德林斯。
　　以下为今日NBA：
　　克斯蒂奇赴欧
　　俄罗斯媒体表示，篮网受限制自由球员奈纳德-克斯蒂奇已经同意加盟莫斯科迪纳摩俱乐部，新赛季转战欧洲赛场。克斯蒂奇接受了迪纳摩开出的2年合约，其中第2年为可选择合约，这保证克里斯蒂奇可以在1年之后返回NBA。不过，这份合约的具体金额并未向外界透露。
　　绿军寻波西替身
　　据《波士顿环球报》报道，凯尔特人对于开拓者自由球员达柳斯-迈尔斯依然很感兴趣。迈尔斯当年因严重膝伤被迫离开赛场，但如今恢复情况不错的他想要复出，此前，迈尔斯曾赴波士顿进行试训，并取得了不错的效果。
　　JR恐离开掘金
　　据《俄克拉荷马新闻》报道，搬到俄克拉荷马城的前超音速队准备找一名得分后卫补充球队，掘金猛将J.R.-史密斯是“超音速”的目标。之前俄克拉荷马城对爵士后卫CJ-迈尔斯出价，但被爵士方面竞价把迈尔斯留在了盐湖城。
　　埃文斯接近老鹰
　　据美联社最新报道，老鹰队与小前锋莫里斯-埃文斯已经接近签约，老鹰方面因为约什-柴德里斯远走希腊，需要埃文斯来弥补空缺，
　　勇士留住比德林斯
　　ESPN报道，为了阻止拉脱维亚中锋比德林斯出走，勇士掷出一份为期6年、价值接近6300万美元的合同，如此长约比德林斯自然是欣然接受。据说双方将在本周一正式在合约上签字，而且合同中还包含着一年的球员选项，也就是说在未来5年为勇士效力之后，2013年的夏天比德林斯可以自主选择是否投身自由球员市场。

