数据辽沪疯狂一战：半场三分23中1 两队共53犯规
　　北京时间3月28日，在季后赛第3轮的比赛中，上海队以89比73战胜了辽宁队，本场比赛两支球队打得异常激烈，高强度的防守和各种身体接触几乎贯穿全场，而以下我们所罗列的 数据将帮助大家更好的了解本场比赛的激烈程度。
　　23投1中
　　半场比赛结束的时候，两队外线共出手23次，但是只命中了一个三分球，值得一提的是这其中辽宁队的外线投篮是15投0中，今天两队防守强度的提升让射手们集体迷失。
　　单节10分
　　在第一节比赛中辽宁全队只得到了10分，而上海队拿下了26分，两队的分差从一开始就达到了两位数，而在第二节中两队的防守强度再次升级，辽宁单节得到13分，上海单节拿下 15分，得分之低实属罕见。
　　1分
　　本赛季场均能拿下20分的张庆鹏在今天的比赛中状态全无，前两节比赛他仅仅依靠罚球得到了1分，而全场比赛也只得到了10分，其中8次外线投篮无一命中。
　　53次犯规
　　今天比赛中的身体接触非常频繁，两队加起来共有53次犯规(辽宁26次，上海27次)，上海队有两人6犯离场，辽宁队边强5次犯规，杨鸣和奥德杰分别犯规4次。
　　73分
　　本场比赛辽宁队只得到了73分，这是他们本赛季的最低单场得分，而在本赛季已经结束的3轮季后赛中，这个得分也可以排在倒数第二位，此前福建曾在第二轮比赛中以72比98不敌 新疆队。
　　(黑豆)

