挡拆战术成为梦八最大命门 安东尼：这招很难防守
　　在本土举行的首场奥运前热身赛中大比分战胜加拿大队，对于“梦八队”来说没有什么值得好高兴的。美国队的真正对手将是欧美强队，他们会用挡拆战术来阻止美国队问鼎奥运会金牌。
　　希腊经过奥运会落选赛才获得了北京奥运会的参赛资格，在美国队球员看来，他们不是同一个级别的球队，但他们和西班牙、前南斯拉夫、阿根廷、立陶宛以及波多黎各队一样，都曾在最近几年的国际大赛中击败过美国队。
　　这些球队获胜都有一个共同的特点，他们用挡拆战术(pick-and-roll)羞辱了美国人，对于美国队来说，这是国际大赛中最难听的3个英文单词。“他们让我们很受伤，”科比坦言，“我们现在要面对挑战，看看能否解决这一问题。”
　　没错，挡拆是战胜美国队的利刃。对手会先用挡人战术切断美国队之间的配合，然后切入美国队的内线，这样的战术已经在最近两届世锦赛和一届奥运会让美国队铩羽而归。“对于许多国家来说，这是最实用的战术，”老将基德承认，“我们一直没能解决这个问题。”
　　2006年在日本，希腊队用挡拆战术将美国队挡在了世锦赛的决赛大门外，安东尼回忆起了那一幕：“我们很难分解他们的动作，很难进行有效回击。在现在的篮球场上，这是最难防守的。”吃一堑，长一智。在拉斯维加斯集训期间，美国队助教卡列西莫特地让陪练队熟练掌握了4到5种挡拆战术，然后让陪练队来对付“梦八”。  
　　欧洲球队的大个子通常都有中远投能力，这正是让美国队头疼的地方。“关键是要防止球的转移，”防守高手普林斯说，“需要大家在防守时的默契。这就是我们现在努力练习的原因。”防止对方进行球的转移是K教练最近两年在拉斯维加斯训练的重点，在这儿美国队度过了87天训练和进行美洲杯的比赛。
　　在职业篮坛，斯托克顿和马龙是最善于使用挡拆战术的组合。科比认为，挡拆战术只有两个人参与是误解，像西班牙、阿根廷队通常是5个人都参与到了进攻当中。
　　知道了自己的命门，这一次，美国队应该不会被对方以相同的方式阻挡夺金了。  
　　朱正光/译       

