探营美国男篮下榻酒店 8月5日入住最高档洲际套房

　　“梦八”奥运营地特派记者 刘自强 摄自从1992年巴塞罗那奥运会开始，美国男篮就有一个习惯：不住奥运村。而北京奥运会，“梦八”将延续他们的特殊传统。记者经过多方打探到，奥运期间，美国男篮将住在位于西二环路的北京金融街洲际酒店。昨天下午，记者来到洲际酒店，工作人员正在酒店周围加装白色铁栅栏。
　　酒店外筑起封锁线
　　记者在金融街洲际酒店外看到，酒店原本在二环边上通向南北和东西方向通道已完全被隔离开，酒店已被2米高左右的白色铁栅栏围起。而部分区域的铁栅栏还未安装完毕，工人们正在抓紧施工。“这只是最基本的安保措施，过两天还要有更严格的控制程序。”装铁栅栏的工人对记者说道。与这家酒店毗邻的中再集团和华夏银行也被铁丝网围了起来，整整将酒店包围起来。据了解，因为要入住的球星太多，会有大量的“粉丝”涌来，酒店相关安保工作已经启动，公安将与酒店方面共同负责美国队的安保。就在酒店的门口，还停放着两辆警车。
　　梦八可能8月5日入住
　　19层到22层为该酒店最为高档的洲际行政套房。在20层，记者发现有一个2008的房间号码，当记者以顾客的身份准备订购这些房间时，工作人员在无意中透露了秘密：“这一层的房间是绝对订不到的，8月5日将有一批特殊的人物入住。”当记者问她是不是美国男篮NBA球星入住时，工作人员以为酒店客人保密为由拒绝了回答。记者后来打听到，这四层套房的预定时间是从8月5日到25日，恰好是奥运会开幕到篮球比赛结束的时间。而通过在前台的咨询，记者了解到，这些房间平时的价格都是2000元左右。
　　本版文字除署名外均由记者廖宇翔 周晓亮 罗晶 发自北京

