底特律再曝交易新方案 清理普林斯换老鹰扣篮王？
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息：亚特兰大老鹰的当家球星约什-史密斯近日成为众多球队所追逐的目标。而在众多追求者中，底特律活塞被认为是表现最为热情的一个。
　　史密斯目前还只是个受限制的自由球员，所以活塞方面希望用先签后换的方式来得到这位年轻的“鹰王”，而他们也愿意为此拿出“小王子”泰夏安-普林斯作为交易筹码。
　　不过，一位联盟官员表示，虽然亚特兰大当地媒体透露有一家“东部球队”已经向老鹰队提出了一份先签后换的方案，但这个“东部球队”并非指的是活塞。
　　尽管如此，从联盟内部传出的不少声音还是证实了活塞对这位年仅22岁的前锋依然保持着浓厚的兴趣。
　　史密斯上赛季打出了自加盟NBA后最出色的一个赛季。不仅在个人数据的各个方面取得了长足的进步，更是帮助球队打破了连续8年不进季后赛的尴尬。于是，不少媒体和专家都猜测史密斯在这个夏天将会得到一份丰厚的长约——无论是来自老鹰队本身还是其它球队。
　　但由于艾尔顿-布兰德和拜伦-戴维斯今年同时选择成为自由球员，给球员交易市场带来不小的震动，也让史密斯不再变得那么抢手。与此同时，受到工资帽的限制，联盟里能给史密斯开出满意合同的球队也寥寥无几，而老鹰看上去也不愿接受这位“扣篮王”的报价。
　　在这种状况下，寻求先签后换成为史密斯和老鹰两方面最好的选择。尤其是对于老鹰队来说，如果和史密斯的续约谈崩，那后者很有可能就只会签下一份报价合同，然后等到明年夏天成为一名不受限制的自由球员。而这样的话，老鹰届时将得不到任何好处。
　　活塞在这个时候表示出对史密斯的兴趣也显示出这支东部老牌劲旅希望换血的决心。在过去几个赛季，虽然活塞也曾对球队进行过小修小补，但前提是要保证首发阵容的稳定。如果交易的球员会牵扯到理查德-汉密尔顿、昌西-比卢普斯、拉希德-华莱士、普林斯的话，那活塞基本不予考虑。
　　而在上赛季东部决赛被后来的总冠军波士顿凯尔特人轻松淘汰后，底特律人终于坐不住了。球队总裁乔-杜马斯先是解聘了球队主帅菲利普-桑德斯，紧接着活塞又放出话来：球队核心组合里的任何一个人都是可交换的，而其他球员中除了罗德尼-斯塔基外，也没有非卖品。
　　据称杜马斯已经跟联盟里近一半的球队寻求过交易可能性，不过到目前为止，还没有哪项交易接近成功。
　　“无论我在尝试做什么事，我都希望自己是最终下决定的那个人。”杜马斯说，“不过我很清楚，要完成一项交易，也需要另一支球队有同样的意愿。这样才能达成一个双方都满意的交易。但往往这也会拖累一项交易的进展速度。”
　　由于约什-柴尔德斯出人意料的将在新赛季投奔希腊联赛，老鹰目前在小前锋位置上有些人手吃紧。这也是为什么如果老鹰要和活塞做一笔先签后换的交易的话，他们希望能至少得到普林斯的原因。
　　(航海）

