克里斯蒂奇与迪纳摩签约 易建联竞争对手赴欧淘金
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据《篮网日报》报道，一家名为Sport5的以色列网站近日登出一则消息，称俄罗斯媒体表示，篮网受限制自由球员奈纳德-克里斯蒂奇已经同意加盟莫斯科迪纳摩俱乐部，新赛季转战欧洲赛场。
　　目前，克里斯蒂奇正随塞尔维亚男篮在莫斯科进行热身，这让迪纳摩获得了方便与克里斯蒂奇进行交流的机会。最终，克里斯蒂奇接受了迪纳摩开出的2年合约，其中第2年为可选择合约，这保证克里斯蒂奇可以在1年之后返回NBA。不过，这份合约的具体金额并未向外界透露。
　　随着加盟迪纳摩，克里斯蒂奇和篮网之间的续约拉锯战正式告一段落。此前，克里斯蒂奇一直在寻求一份中产条款合约，但是由于身为受限制自由球员，导致很多球队顾忌篮网竞价，始终没有给他开出合约。与此同时，篮网方面虽然一再表示希望克里斯蒂奇回归，但是一直没有什么实质动作。最终，克里斯蒂奇选择和波斯特简-纳克巴一样，赴欧洲淘金。
　　有趣的是，纳克巴前不久加盟的也恰恰就是迪纳摩，这两位篮网球员新赛季将继续并肩作战。
　　此外，据称西班牙的巴塞罗那俱乐部、皇家马德里俱乐部，也都对克里斯蒂奇十分感兴趣。但是，最终克里斯蒂奇选择了自己好友纳克巴所在的迪纳摩。
　　作为2002年的首轮24号新秀，克里斯蒂奇的职业生涯都是在篮网度过的。但是，2006-07赛季，克里斯蒂奇由于左膝前十字韧带断裂，导致复出之后状态大不如前，上赛季场均出场时间仅为18.0分钟，贡献6.6分、4.4个篮板。
　　新赛季，被新泽西球迷亲切称为“卷毛”的克里斯蒂奇，将在欧洲赛场证明自己的能力，如果能够证实左膝已经痊愈，不会进一步影响状态，并打出优秀的数据，克里斯蒂奇很可能会在1年之后重返NBA。
　　当然，克里斯蒂奇的出走对于易建联来说可能是件好事，毕竟这帮助他减少了一位潜在的竞争对手。但是，其实竞争对手多少并不是关键，最重要的是阿联需要自己努力去拼，赢得主教练劳伦斯-弗兰克的信任，否则竞争对手即使再少，阿联也不会受到重用。
　　(一分钱)

