光头版韦德依然无所不能 闪电侠自称只想打好替补
　　记者王忆琼报道 德文·韦德的形象变了，他剃了光头，留了胡子，两腮多了不少肉，惟一没变的，是他闪电一般的速度，这对美国队来说，是个好兆头。
　　美国队在拉斯维加斯和加拿大热身一场，120比65大胜对手。这是“闪电侠”韦德将近5个月以来，第一次打一场正规的比赛，也是他自今年3月因伤休战以来，首次在电视转播上露面。韦德给大伙儿的第一感觉是：成熟了不少。韦德剃了一个大光头，其实这不是他第一次在NBA剃光头，早在新秀赛季，他就曾以光头形象示人。在迈阿密主场美航球馆的走廊里，就挂着一幅韦德季后赛首轮第一场绝杀黄蜂的大照片，里面的韦德就是个小光头。
　　但这次，剃光头的韦德更加成熟，打了18分钟，10投7中砍下了20分。有如此凶猛的韦德，所有人早就把受伤在场边观战的詹姆斯忘到了脑后。
　　他还是无所不能 
　　形象上的改变只是表面，真正回归的，是"闪电侠"的状态和霸气。一开场，韦德显得很活跃，丝毫没有小心翼翼的感觉。开场不到2分钟，韦德快速带球通过中场，趁着加拿大防守阵型往里缩的时机，拔起来就是一个三分球，篮球砸在篮筐上跌跌撞撞入网。这个好运气的三分似乎预示着韦德的手感会一直不错。果然，没多久韦德再投三分被犯规，连续三次罚球全部命中。第一节还剩6分多钟，韦德运球到左侧底角三分线附近，一个虚晃，等防守人跳起来，往里突破一步紧接着后仰跳投，皮球稳稳地穿过篮网。
　　韦德的伤病有急性也有慢性，2006-07赛季的肩伤迫使他在夏天动大手术，算是急性伤。而他膝盖的问题则是常规赛里日积月累下来的慢性炎症。和加拿大的热身赛上，韦德膝盖看来已经毫无问题，看他蹦蹦跳跳的样子，仿佛浑身有使不完的劲。第二节还剩6分多，魔兽霍华德单打内线，只见韦德远远地从三分线外偷偷切进来，在篮球碰筐的一刹那冷不丁地蹿了起来，双臂展开就要补篮，活像一只白色的大鹏。
　　韦德越投越顺，远投、后仰跳投、扣篮，变着花样使出来，仿佛是为了弥补5个月没打正式比赛的遗憾。全场比赛，韦德拿下20分，他一个人手热，大伙儿的手风都跟着顺起来。科比投进了一个超远距离的打板三分，雄鹿的里德三分球8投6中。韦德最精彩的一次表演出现在第4节，还剩7分半的时候，博什刚刚用一个双手暴扣完成一次快攻，加拿大队还没缓过神来。只见韦德紧紧跟随对方无球跑动的8号英格利什，闪电般地断掉皮球，三步并作两步，甩掉所有人，玩了一个潇洒的大风车扣篮。扣篮时滞空的那一刹那，韦德眼睛平视着篮筐，然后狠狠地把球砸了进去。早在断球的时刻，替补席上的队友们就集体起立等着韦德的表演，暂停后，队友纷纷走上来击掌相庆，101比58领先，美国队的气势达到了顶点。
　　虽然韦德的速度依旧，手感仍在，但是国际比赛中的身体对抗问题，就算在韦德健康的时候，也是一个弱点。上半场还剩5分55秒，韦德底线接到保罗直传球，直接拧着身子起跳上篮，撞在对方中锋身体上。在NBA，这样的身体接触，加上韦德的球星身份，裁判多半会吹阻挡犯规，但在国际比赛规则下，裁判认为防守中锋站位及时，没有犯规，眼睁睁看着韦德撞上"肉墙"倒地。
　　下半场，韦德继续在内线吃亏，7分多钟时，韦德左侧禁区边缘要到位置，接球后转身向内起跳，可不但对位的后卫身强体壮，顶住韦德纹丝不动，弱侧又补上来一个中锋起跳封盖，韦德在空中匆忙把球甩出去，让对方抢到篮板就是一个快攻。

