明年夏天将成湖人未来关键 三大支柱前途悬而未决
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，这个夏天对于洛杉矶湖人队来说并不是特别忙碌，闯入总决赛意味着他们只需要对阵容进行微调。可是明年的情况将会截然不同，湖人队将在自由球员市场上面临不少考验，他们可能有三位大将要试水自由球员市场。
　　在这三位可能进入自由球员市场的球员中，科比-布莱恩特无疑是最大牌的名字。科比的合同要到2011年结束，不过他明年夏天拥有结束合同的选择权。事实上，去年夏天当科比提出转会要求时，他就拿2009年成为自由球员离开来要挟湖人队。只不过球队顶住了压力没有交易科比，并且在上赛季季中换来了保罗-加索尔，这才有了湖人队的战绩提升。而一年时间让科比圆了自己的MVP梦想，他的能力再次得到了联盟的认同，虽然在总决赛中铩羽而归，但湖人队的未来被人们看好，以加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉马尔-奥多姆构成的内线组合，再加上科比的带领，湖人队被视为新赛季总冠军的大热门，他们有望阻击波士顿凯尔特人队的卫冕之路。
　　然而，一切都充满着不确定的因素，湖人队能否在新赛季中继续前进脚步受人瞩目。如果在2009-10赛季球队的战绩有所滑坡，那么好莱坞的肥皂剧可能会再次上演，球队内部的矛盾会变得更尖锐。科比明年夏天选择成为自由球员问题不大，在无法从其他球队得到令人满意合同的情况下，他应该会同湖人队签订一份新的顶薪合同。不过在上个月发生了拜伦-戴维斯和埃尔顿-布兰德的闹剧后，明年夏天的洛杉矶注定也不会平静。
　　另一位明星球员就是奥多姆，明年夏天他将成为不受限制的自由球员。虽然总决赛发挥不佳，但珍妮-杰克逊倾向于留下奥多姆，这也让湖人高层一度宣称不会交易奥多姆。可是随着时间的推移，转会市场上有关奥多姆的传闻又多了起来，他最有可能被球队用作交易筹码去交换国王队的罗恩-阿泰斯特。奥多姆即将到期的合同是湖人队进行交易的最大筹码，但是他们送走奥多姆的目的是为了让球队实力得到绝对的补强，放眼目前联盟可能被列入交易的球员中，阿泰斯特和肖恩-马里昂或许是湖人队最合适的选择。
　　上赛季自从加索尔到来后，奥多姆有相当稳定的发挥，他在攻守两方面都给予球队不少帮助，可是总决赛中的不稳定发挥让他的前途成疑。但新赛季中一旦拜纳姆回归，奥多姆很有可能会司职小前锋，以他的身高在这一位置将会占据明显优势，这会不会让湖人队改变送走他的心意呢？不论是去是留，明年夏天湖人队将面临一个艰难决定，如果想同奥多姆续约，那么他们至少要付出千万合同，这将让他们的薪金总额继续提高，在奢侈税面前不知道巴斯家族会做何选择。
　　湖人队明年夏天的另一个隐忧就是年轻中锋拜纳姆，明年他将成为受限制自由球员。事实上，湖人队这个夏天就可以解决拜纳姆问题，那就是在新赛季开始前同他续约。可现在最大的障碍就是合同金额问题，伤愈之后拜纳姆狮子大开口索要顶薪合同，湖人队则希望视其训练营表现再做出决定。幸运的是，拜纳姆是一个受限制自由球员，这意味着湖人队拥有留下他的绝对主动权，只要新赛季里这位年轻中锋的进步令人满意，他得到一份千万合同应该没有任何问题，这对湖人队的帮助也不小，可老板巴斯的腰包又要被掏空不少。
　　2009年的夏天对于湖人队将是一个至关重要的夏天，球队高层的决策将影响球队未来几年的走势，当然如果能够在新赛季中实现冠军梦的话，那么巴斯或许在09年夏天与球员续约时会变得很大方。

