王牌替补称黄蜂具冠军特征 波西豪言再夺一枚戒指
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，詹姆斯-波西是06年热火和08年凯尔特人两支总冠军队里最好的替补球员，这位硬汉前锋似乎深谙夺冠之道。近日在签约黄蜂之后，波西表示他的新东家已经展现出冠军特征。
　　在波西看来，黄蜂队上赛季上升势头十分迅猛，常规赛取得56胜并最终夺得西南分区冠军就是最好的证明。特别是在季后赛中，黄蜂队依然表现强悍，先是轻松淘汰小牛队，后来又是经7场大战才遗憾负于卫冕冠军马刺队，球队在这两个系列赛中积累了丰富的季后赛经验，为今后打下了良好的基础。
　　“我期待和新队友们再创辉煌，上赛季他们已经做得很好，但输给马刺却让大家留下遗憾。我来这里(新奥尔良)就是想贡献自己的力量，帮球队走得更远。球迷们可以看我们的阵容，克里斯-保罗是球队的核心，大卫-韦斯特、佩贾-斯托贾科维奇、泰森-钱德勒都是素质一流的球员，我们的团队在联盟中极具竞争力。我希望我能成为黄蜂队争夺总冠军的最后一块拼图。”波西说。
　　波西上赛季为凯尔特人队出战74场常规赛，场均得到7.4分和4.4个篮板，三分球命中达到了38%。在季后赛中，波西出战26次，场均得到7.6分和4.7个篮板，三分球命中率高达40%。特别在总决赛中，波西几次投进关键三分球，是凯尔特人队最终战胜湖人的一等功臣之一。
　　黄蜂总经理杰夫-鲍尔说：“很多时候球员的技术统计不能完全说明事实，波西就是最好的例子。他的成绩单并不诱人，但他却扮演着最重要的角色。”主帅拜伦-斯科特也说：“波西在防守上贡献巨大，他不在乎个人得失，很多时候他都去防守对方最好的球员，而且防得非常好。”
　　波西本来是凯尔特人队今夏头号续约对象，但由于薪金空间问题，绿衫军无法留下这位悍将，波西最终和黄蜂队签订了一份为期4年价值2500万美元的合同。波西对此的解释是：“在谈判的最后阶段，签约就是一笔纯粹的生意，但篮球始终是我最重视的东西。我认为签约黄蜂对我是个的新机遇，虽然我已经有两枚总冠军戒指了，但在这里我仍将和队友们一起努力争夺荣誉，而且我认为我有机会得到第三枚戒指。”
　　(Zorro)

