乔丹密友竟是禅师死敌 湖人兵败总决赛有他“功劳”
　　记者李喜林报道 埃迪·拉什和乔丹是铁哥们儿，但拉什并没有爱屋及乌，他并不喜欢乔丹的恩师菲尔·杰克逊。早在公牛时代，埃迪·拉什就曾经毫不客气地将菲尔·杰克逊驱逐出场。在菲尔·杰克逊投奔湖人之后，拉什更是丝毫不讲情面。今年总决赛，拉什执法了两场比赛，湖人队在这两战都输了球。
　　“禅师”菲尔·杰克逊足智多谋，但是碰上埃迪·拉什就没了辙。教练斗不过裁判，即使“禅师”贵为NBA的一代名帅。名帅的脾气都不小，杰克逊也不例外。1998年1月7日，公牛客场迎战热火。当时两支球队在东部的战绩都很不错。这场比赛之前，公牛的战绩为23胜11负，热火的战绩为21胜11负。公牛队皮蓬因伤缺席了这一战，库科奇首发出场。
　　公牛队在第一节先声夺人，取得28比20领先。但是在第二节，热火队发动了凶猛的攻势，而且依靠严密的防守使得公牛队员失误频频。热火队很快反超了比分。“禅师”菲尔·杰克逊显然很想赢下这场球，眼见球队被对手反超了比分，他变得有些着急。上半场即将结束时，埃迪·拉什判罚罗德曼技术犯规。
　　“禅师”激动地挥舞着手臂，在场边冲着拉什大吼。
　　拉什听到后，上前给了“禅师”一个技术犯规，没想到“禅师”仍然喋喋不休。拉什又给了第二个技术犯规，将他驱逐出场。菲尔·杰克逊满脸怒容离开了球场。没有了菲尔·杰克逊指挥，公牛在下半场溃不成军，最终以72比99大比分输给热火。
　　10年过后，“禅师”手上的戒指更多了，在比赛时他较少发脾气了，但是碰到埃迪·拉什执法比赛，他依然经常发脾气。今年总决赛，“禅师”很不幸两次碰上了拉什。总决赛第一战，拉什是三名裁判之一。菲尔·杰克逊多次从板凳席上冲到场边，向拉什的判罚表示不满。这场比赛，湖人队的罚球数比凯尔特人少了7个，犯规次数则比凯尔特人多了7个。湖人队以88比98输掉了比赛。
　　总决赛第六战，“禅师”又碰上了拉什，湖人以92比131输球。拉什执法了两场总决赛，“禅师”的湖人队都输了，看来“禅师”只能暗暗祈祷以后少碰上拉什为妙。 

