武贾西奇：洛杉矶比欧洲更迷人 要为湖人拿总冠军
　　记者邱星报道 柴德里斯去奥林匹亚科斯赚欧元去了，韦德也嚷嚷着“谁给我一年税后4000万的工资，我就去那里，欧洲也没问题”，就在“欧洲风”强劲迅猛地吹遍NBA之际，有些人却依旧岿然不动。
　　湖人的“投篮机器”武贾西奇就属于后者。身为一个斯洛文尼亚人，当他的祖国有俱乐部愿意为他出价超过600万的年薪时，武贾西奇最终还是选择留在美丽的洛杉矶，仅仅拿平均每年500万美元的合同。在武贾西奇眼中，洛杉矶比欧洲更迷人。
　　球员、俱乐部各退一步
　　当这份期限3年，总价值为1500万美元的合同正式签署完毕后，无论是武贾西奇，还是湖人管理层，先长出了一口气，心中的石头，"咚"的一声落了地。紧接着，展露在人们面前的，是一张张难掩兴奋之情的笑脸。
　　笑得最开心的，是湖人总经理库普切克，"我们都觉得，萨沙(武贾西奇)上个赛季为湖人做出了伟大的贡献，特别是在后半个赛季，我们的主教练每次让他上场的时候，都对他信心十足，"库普切克说，"这样一位让教练放心的球员，毫无疑问，是球队必须要留下的。更何况我们看到，即便到了休赛期，他仍旧没有放松对自己的要求，还是继续刻苦地磨炼自己的球技。我找不到任何理由，不给他一份合同，让他继续为湖人效力。"
　　同样的，武贾西奇的经纪人佩林卡，也笑得合不拢嘴，"萨沙将会继续为湖人队效力。在下个赛季，当湖人再度向总冠军发起强有力冲击的时刻，我们会发现，他在其中扮演着一个关键的、不容忽视的角色。我们和湖人队都很看好这一点，我们都相信他，"佩林卡说。
　　当图里亚夫最终离开湖人改投勇士时，所有人都认为，这个夏天，湖人最重要的任务，就是留住武贾西奇，否则，即便在九月份与拜纳姆成功续约，湖人的夏季引援工作，也应该算是失败的。好在，最终湖人与武贾西奇双方各退了一步，终于让武贾西奇没有步柴德里斯的后尘，成为"欧元的俘虏"。
　　而就在几天之前，武贾西奇的续约工作，看上去还是那么遥遥无期。双方的价格差距实在太大，湖人的薪金空间已经小得不能再小，而拜纳姆的续约还将占用掉一大块工资空额。在这个情况下，湖人只愿意给武贾西奇一份3年1200万的合同，平均每年400万美金。不过，武贾西奇以及他的经纪人佩林卡却认为，凭借武贾西奇上赛季的表现，完全配的上一份价格更高，年限更长的合同。武贾西奇心中理想的合同，是平均每年能赚500万到600万美金，然后合同期限长达4年以上的有保障合同，就像当年猛龙给卡波诺的4年2400万美金，今年夏天黄蜂给波西的4年2500万美金，还有魔术给皮特鲁斯的4年2510万美金那样的合同。
　　差价如此之大，难怪此前库普切克一谈及留下武贾西奇，总是一副无奈又悲观的语气。"如果一笔生意，我们认为自己有能力谈下来，而它又确实值那么多的话，那我们一定会尽力去实现它，"库普切克说，"但如果生意本身并不值那么多，或者我们没有能力给出它所需要的价钱的话，那对我们来说这就不是一笔生意了。"
　　好在最终双方各退了一步，湖人在400万年薪的基础上，又多加了100万给武贾西奇，而武贾西奇也不再坚持要一份四五年的长期合同，三年的时间，已经足够让武贾西奇证明，自己是不是湖人最需要的"那块拼图"。

