5大危险交易掘金恐沦为乐透 勇士花大钱没办实事
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，自由市场开放已接近1个月，转会案频频爆出，以下为今夏最为危险的五大交易，看看哪些球队下赛季将会为现在的交易买单：
　　1：掘金用马库斯-坎比换取1000万美元交易特例和2009年次轮选秀权
　　对掘金而言，这笔交易是出于球队薪金考虑，它让总薪金在奢侈税线上的掘金喘了一口气，但是在球场上却得不偿失，掘金已经是联盟最糟糕的防守球队之一，牺牲唯一的防守球员来换取金钱是不可取的，不论接下来掘金再怎么补强，在西部他们别想进季后赛。
　　2：凯尔特人放走波西
　　在2008年的总决赛中，詹姆斯-波西的作用至关重要，但是新赛季波西将成为黄蜂队的一员，凯尔特人只愿意给他三年中产合同，这使得他们将失去最重要的板凳球员，凯尔特人糟糕的决策会使得下赛季球队的轮换阵容出现问题，而波西将帮助黄蜂成为一支实力强劲的总冠军球队。
　　3：勇士失去拜伦-戴维斯 
　　勇士在这笔交易中较为无辜，但他们还是无法承受戴维斯出走后的伤害。现在蒙塔-埃利斯必须成为全职控卫，当埃利斯将精力集中在得分时，他可以予取予求。但2005年选秀大会他掉到次轮身价的原因就在于他薄弱的组织能力。戴维斯可以让每个人变好，埃利斯却做不到，勇士这个夏天没有少花钱，但是他们却没有捞到一个好的组织后卫。
　　4：那些拖延和限制性自由球员续约的球队
　　由于没有球队可以给大牌限制性自由球员们提供足够大的合同，这使得许多自由球员的母队们稳坐钓鱼台，迟迟不愿意给球员满意的合同。今年夏天如此大规模的“续约难产”事件(约什-史密斯、安德烈-伊戈达拉、本-戈登、洛尔-邓、埃梅卡-奥卡福等球员)可谓是前所未有。假如这些球员们选择接受球队的一年报价合同，从而在2009年夏天成为完全自由球员的话，那么这些球队将一无所获。
　　5：受欧洲球队影响而提高续约金额的球队
　　在欧洲打球，更多的年薪，不用付税，无须一个赛季打82场比赛，这些自然会吸引球员，而NBA球员也聪明的利用欧洲球队的报价合同来逼迫NBA球队涨薪。老鹰没有上当，他们宁愿放走约什-柴德里斯，也不想多付钱给他。而勇士和湖人却做了冤大头，萨沙-武贾西奇和安德里斯-比德林斯都利用欧洲球队报价来威胁各自母队，结果湖人和勇士都提高了续约合同，这会让他们将来后悔不及。
　　(木瓜丁)

