本季外线之王却送出8投0中 上海令他生日魔咒延续
　　北京时间3月28日沈阳消息，季后赛第三场比赛在各赛区继续进行。今晚辽宁队继续在主场迎战上海。今天正巧也是辽宁队当家球星张庆鹏的生日。但全队低迷的表现没有为他的生日创造足够的气氛。
　　不过更让人遗憾的是，张庆鹏在最近五年的生日里，第三次遭遇失利。生日仿佛就是一个魔咒笼罩着这位辽宁队的当家球星，全场比赛张庆鹏拿到10分，在三分线外8投0中。
　　距离比赛开始还有35分钟，辽宁队员开始一个个走进场地热身。张庆鹏一走进场地，尚未坐满的场地上便爆发出巨大的掌声和欢呼声。张庆鹏也礼貌的挥手致意。谁曾想，两个小时之后一场失利的比赛成为了让他心痛的“礼物”。
　　关于张庆鹏的生日魔咒，要从2005年开始算起。2005年3月27日，也就是张庆鹏24岁生日的前一天晚上。当时正是04-05赛季季后赛1/4决赛。辽宁盼盼在主场辽阳80-83不敌云南，终止了前进的步伐。那一场比赛，当时的云南队主教练、原辽宁队队员、主教练的吴庆龙喜极而泣。而镜头里记录下的张庆鹏双手掩面跪倒在地板上，透出的是无奈和
　　“一直都有人说那场比赛我哭了，我很想澄清一下：我真的没哭，当时只是累懵了，真的，累得都快抽了。”几年过后，再次回忆起悲情的时刻，张庆鹏剩下的只有平静，“那场比赛是输得很可惜，但是当时那种赛制没办法。第一天打完比赛之后，我非常累。但是输了球心里也不好受，我直到两三点都没睡着觉。以前蒋导带队是不管你多晚睡觉，第二天必须7点半起来，第二天又接着打了40分钟吧，我真的是累抽了。倒在地上的时候，都抽筋了。”在这样的失利和疲惫的打击下，过生日对他来说已经毫无意义。
　　除了输球，生日还给张庆鹏留下了受伤的回忆。2006年3月28日，张庆鹏25岁生日当天，辽宁队和八一队的季后赛第三场比赛。比赛第三节，张庆鹏被莫科打开了眉骨血洒赛场，辽宁队停止了继续的脚步。。那场比赛之后，张庆鹏的眉骨上多了一道缝了六针的伤疤，但他总会笑笑说：“这是男人的勋章。”真正让他心痛的还是球队无法在继续前行。
　　2009年3月28日，张庆鹏和他的辽宁队都已经失去了季后赛的资格，但他仍然入选了全明星阵容。不过因为联赛期间积累的伤病他并没有出现在比赛中。“我不喜欢过生日，一过生日就受伤，有心里阴影了。对八一，还有对哪啊，不是胳臂伤了就是哪伤了。”没曾想这句话再一次成为了佐证。
　　“哎呀，其实我对于生日没什么概念了。运动员的生活就是这样，一场比赛接着另一场比赛，这不过又是一场比赛开始的时间而已。”从上海回到沈阳开始，张庆鹏就陆陆续续接到了很多朋友邀约电话，说是要为他庆祝生日，但他都一一推掉了。和上海队的关键比赛在即，他知道有不得半点儿松懈。甚至在今天生日的中午，面对球迷们送来的蛋糕，张庆鹏也没有半点儿的“放肆”。没有蜡烛、没有许愿、也没有习惯中的“蛋糕大战。”
　　不管辽宁队是否能继续他们的脚步，都不可否认09-10赛季是张庆鹏职业生涯迄今最为辉煌的赛季。进入CBA第十年的他从一个默默无闻的小队员成长为了光芒四射的全明星票王、三分王，这一切都得益于他背后坚持不懈的努力。但是，关于他生日的魔咒，究竟会不会停止。
　　(晨曦 沈阳报道)

