最不可或缺球员榜：科比力压詹姆斯 姚麦双双落选
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据《露天看台体育》报道，最好的球员未必是球队最重要的球员，专家迈克尔-威特恩伯格评选出了15名不可或缺球员，这些球员并不一定是联盟最好的球员，但是对于他们各自的球队来说却是不可替代的。
　　1：科比-布莱恩特 得分后卫 湖人 
　　尽管在6月份的总决赛中，他的湖人在最后一场输了39分，但是科比仍是联盟中最不可缺少的球员，这一点是毋庸置疑的。没有科比，湖人就不可能拥有西部最好战绩，也不可能进入总决赛。科比不仅是湖人不可或缺的球员，他还是联盟的MVP。
　　2：勒布朗-詹姆斯 小前锋 骑士
　　和科比一样，没有詹姆斯的骑士想要实现队史第一次总决赛还不知道要推迟多少年，在东部，没有球员像詹姆斯之于骑士那样重要，也许未来的某一天，他还会坐上这一名单的头把交椅。
　　3：蒂姆-邓肯 大前锋 马刺
　　只要邓肯保持健康，马刺每个赛季看起来都是总冠军球队，拥有邓肯的马刺已经获得了4次总冠军，而且在最近4个赛季他们都进入了西部决赛。邓肯可以在攻防两端为马刺提供巨大贡献。
　　4：克里斯-保罗 控卫 黄蜂
　　在上上个赛季保罗还无法进入这个名单，但去年他的技术统计太恐怖了，他对球队的重要性甚至超过了史蒂夫-纳什，保罗是1992年之后第一位身兼助攻王和抢断王的球员，可以保证的说，没有保罗，黄蜂无法进入季后赛。
　　5：史蒂夫-纳什 控卫 太阳
　　没有保罗，纳什是联盟最不可或缺的控球后卫，在球队用肖恩-马里昂交易得到沙奎尔-奥尼尔后，纳什的助攻次数开始下降，下赛季纳什的助攻次数能否达到10次都成悬疑。但无论如何，他都是太阳进攻的发动机。
　　6：德克-诺维茨基 大前锋 小牛
　　小牛连续两年季后赛一轮游的糟糕表现和诺维茨基表现不佳有很大关系，但德国人同样是小牛每个赛季50个胜场的保证，他们可能在未来几个赛季达不到2006年总决赛的高度，但拥有诺维茨基永远是竞争力的保障。
　　7：德怀特-霍华德 中锋 魔术
　　霍华德的天赋让人毫不怀疑他将是未来联盟最好的5名球员，他的得分和篮板每个赛季都在增加，他有望成为史上最好的篮板手之一。
　　8：德隆-威廉姆斯 控卫 爵士
　　爵士重振雄风是以德隆为基础的，不要将他称为“下一个斯托克顿”，因为德隆的未来不可限量，新赛季入选全明星对他来说易如反掌，这将是属于他和保罗的年代。
　　9：凯文-加内特 大前锋 凯尔特人
　　加内特率领凯尔特人获得了队史第17个总冠军，并且个人荣膺最佳防守球员，但由于保罗-皮尔斯和雷-阿伦的原因，球队对他的依赖性在减少，他甚至不是总决赛MVP。
　　10：昌西-比卢普斯 控卫 活塞
　　过去几个年他一直都率领活塞进入东部决赛，他是球队最好的指挥官。
　　11：阿伦-艾弗森 得分后卫 掘金
　　艾弗森是名稳定的得分手，上赛季他的得分甚至比安东尼还高。
　　12：阿玛雷-斯塔德迈尔 大前锋 太阳
　　他的进攻效率非常惊人，数年之后他将成为西部最好的大个子球员。
　　13：安托万-贾米森 大前锋 奇才
　　他的两名全明星队友卡龙-巴特勒和吉尔伯特-阿里纳斯经常缺席比赛，贾米森就成为了球队最稳定的一员，无论是健康还是场上贡献。
　　14：拜伦-戴维斯 控卫 快船
　　戴维斯是这个榜单中，下赛季唯一会换队的球员，也是上赛季唯一没有进入季后赛的球员，但是他仍然是球队进攻的灵魂。
　　15：安德烈-米勒 控卫 76人
　　因为米勒的出色表现，76人才可以进入季后赛，并且它的重要性超越了埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉。
　　其他遗憾错过的球员：皮尔斯(凯尔特人)、凯文-杜兰特(俄克拉荷马城)、特雷西-麦克格雷迪(火箭)、布兰顿-罗伊(开拓者)、德维恩-韦德(热火)
　　(木瓜丁)

