皇帝放出夺冠豪言惹来风波 基德坦言不想激怒对手
　　记者邱星报道 自古皇帝说的话就是“金口玉言”，如今绰号“皇帝”的詹姆斯早早放出了“奥运会我们一定要拿回金牌”的大话，却惹来了不大不小的风波。
　　詹姆斯是在前不久接受美国《时代》杂志采访时许下这一诺言的。在被问及是否有信心率领美国队拿到冠军时，詹姆斯回答道：“绝对有信心。”随后记者追问，这是否意味着他许下诺言，务必拿到金牌，詹姆斯再次回答：“毫无疑问。”
　　接下来，ESPN等体育网站用“皇帝的承诺”为标题，让所有人都知道了美国队提前“预订”奥运会男篮比赛冠军的消息。这个消息一出，许多人都觉得皇帝此举太过冲动，等于在比赛还未开始之前，就往队友的身上甩了个大包袱。而美国队本次奥运会的分组并不太理想，小组赛就要与西班牙、希腊等欧洲劲旅争夺出线资格。
　　至少在美国队中，像基德这样的“老字辈”球员，就觉得在比赛还没开始之前，队员们最好还是谦虚点，不要激怒对手。“我们必须知道，对手会接踵而至，”基德说，“我们不希望让自己老是出现在头条新闻上，因为那样的话每个人都会希望我们输球，所有的对手也会因此而竭尽全力来对付我们。”而主教练老K也表示：“如果是我那么说，那我没办法来用行动加以证明，但他有这个能力。所以如果他这么说了，那这就是我们的目标。但我们都知道这会很困难。”
　　不过，像韦德、安东尼等“少壮派”，却都很支持“皇帝的承诺”。“我一直没搞懂，承诺赢球有什么大不了的，”韦德接受采访时说，“我们都觉得我们能赢球，那么他说出来又有什么关系？他们(记者)在ESPN上用了‘皇帝的诺言’这样的标题，好吧，那样的话我们就都一起许诺，我们会在北京拿到冠军。我们又不是许诺输球，人的感觉总是应该赢下每场比赛的。去那边，惟一的任务就是拿到金牌，这就是我们的想法，我们的说法。”

