美媒体关注阿联新浪博客 布恩艰苦训练迎内线竞争
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据《篮网日报》报道，休赛期开始之后，《篮网日报》一直在坚持更新《篮网休赛期报告》这一栏目，如今已经更新到了第15期。在第15期《篮网休赛期报告》里，作者对篮网的2010年计划进行了点评，并谈到了久未露面的大前锋约什-布恩，以及易建联在新浪网的个人博客，现摘译如下：
　　2004年，篮网将肯杨-马丁送至掘金，换来了3个未来的首轮选秀权。此后，为了得到文斯-卡特，篮网在2004年12月把其中的2个送给了猛龙。不过，在过去的5个月里，篮网又获得了2个未来的首轮选秀权，这让他们在2010年获得了巨大的优势。通过送走杰森-基德，篮网从小牛获得了一个2010年的不受保护的首轮选秀权；通过送走马库斯-威廉姆斯，篮网又从勇士获得了一个2010年的受保护首轮选秀权。
　　和送往猛龙的那2个首轮选秀权相比，篮网现在获得的这2个明显更有价值。2005年，猛龙用其中的一个选中了乔伊-格拉汉姆；2006年，猛龙交易给了尼克斯一个，后者选中了雷纳多-巴尔克曼。
　　现在看来，篮网换来卡特是十分正确的，虽然花掉了2个首轮选秀权，但无论是格拉汉姆，还是巴尔克曼，显然都无法起到和卡特一样重要的作用。此外，送走基德和威廉姆斯，也让篮网在2010年有了更多的筹码，这大大增加了他们通过先签后换，得到心仪球员的几率。与此同时，如果内线拥挤的篮网再换走一位内线球员，他们很可能会得到第3个2010年的首轮选秀权。毫无疑问，篮网的准备进行得非常充分。
　　此外，这个夏天，篮网大前锋约什-布恩好像消失了一样。当希恩-威廉姆斯、莱恩-安德森，以及布鲁克-洛佩斯征战夏季联赛，易建联和奈纳德-克里斯蒂奇等内线大将正在积极备战奥运的时候，布恩却没有任何的消息。据《篮网日报》透露，布恩目前正在自己进行艰苦的训练，他的身型已经庞大了很多，肌肉强壮了不少，并在进一步磨练自己的技术。此前，由于受伤，布恩连续两个赛季错过了训练营，而今年秋天，一个更加强悍的布恩将会出现在篮网的阵营当中，篮网的内线竞争想必也会更加激烈。
　　最终，让我们把目光投向中国，大前锋易建联在新浪网建立了自己的个人博客(点击查看博客)。毫无疑问，这将会是一个非常火爆的博客，仅仅开博第一天，易建联的博客就获得了10万次以上的点击率。到目前为止，开博仅仅一周的易建联，博客的点击率已经超过100万次。随着奥运会的临近，易建联在纽约、新泽西等地区的人气也必定越来越高。很明显，篮网很快便会从易建联的身上得到他们想要的东西了，虽然他还没有真正地披上篮网的战袍。
　　(一分钱)

