综述：梦八历尽周折抵达澳门 后场亮出双响炮奇招
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，美国男篮的中国之旅正式开启。昨天众星云集的梦八队抵达了澳门，入住威尼斯人大酒店，开始准备接下来的几场热身赛和将于下月开始的北京奥运会的比赛。
　　梦八队将在澳门打两场热身赛，分别是周四晚上八点对土耳其以及周五对阵劲旅立陶宛。没有比赛的日子美国队也将进行正常的训练。然后将于周六飞抵上海，先后对阵俄罗斯和澳大利亚。结束奥运热身之后，梦八将于8月6日开赴北京。
　　这段时间的日程安排确实紧密，梦八巨星们也将吃尽苦头。值得一提的是，从美国来澳门的旅程就够辛苦了，他们先是经过了17个小时的长途飞行抵达香港，然后从香港机场坐了一个半小时的大巴抵达码头，然后是坐一个小时的船到了澳门，最后又坐了20多分钟的大巴才抵达下榻的威尼斯人大酒店。
　　不过目前美国队的精力都放在备战上，留给他们的日子不多了。相比其他欧美列强，美国队的天赋毋庸置疑，但团队作战能力却是弱点，因为这些球星们毕竟在一起训练的时间很短，而其他强队的队员们多年配合下来都已非常熟悉。
　　如何应对国际赛场上的挑战，美国队也在近些日子的备战中下足了功夫。之前打加拿大的热身赛看出主教练老K教练准备了一些新“招数”，比如让克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯一起出场打双控卫，从实战来看效果不错，可能这也将成为梦八队在奥运会上的一大奇招。

