湖人正式续约欧洲神射手 武贾西奇：科比劝我留下
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，洛杉矶湖人队宣布，同受限制性自由球员萨沙-武贾西奇正式签下一份3年1500万美元的合同，这位斯洛文尼亚投手终于如愿留在了斯台普斯，下赛季继续为冠军梦想而奋斗。
　　武贾西奇做出留守湖人的决定，金钱并非是主要的原因，尽管这份合同已经价格不菲，但如果他远赴欧洲可能拿到更多。过去一个多月萨沙的经纪人都在跟湖人进行艰苦的谈判，由于进程不顺利他们开始接触欧洲俱乐部。“他(在欧洲)得到了更多的出价，你必须考虑到税的问题，”经纪人帕林卡说，“机会是很有利的，但他的心在湖人这里，整个谈判期间他都信念坚定，一旦能够获得一份公正的合同，那就肯定留在这里。”
　　武贾西奇上赛季常规赛场均贡献生涯最高的8.8分，2.1个篮板和1次助攻，21场季后赛打满场均拿到8.1分，2.2个篮板和0.8次助攻，这样的表现得到了球队高层的认可，尤其考虑到他也不过才24岁，还有上升空间。“我认为过去一年里他的表现非常令人印象深刻，”湖人总经理库普切克说，“我们希望他能够继续这样的进步。”
　　萨沙是受限制性自由球员，湖人月初开出了一份260万年薪的出价，如果有NBA的球队出更高的价格，那湖人也有资格出同样的价格竞价留人，但这个条款对于来自欧洲的出价没有限制性。虽然谈判曲折，但最终能够留在湖人也让武贾西奇倍感欣慰。
　　“等待了一个月的时间，现在我很高兴终于谈妥了，”武贾西奇说，“我想说的唯一的话就是，我非常高兴能够留在洛杉矶，非常高兴能够留在湖人，这里是我的首选，如果离开将是很艰难的选择。”
　　武贾西奇的成功续约，球队当家科比-布莱恩特也有不小的功劳，他虽然身在梦之队训练比赛，但却依然抽出时间多次打电话给萨沙劝他留下。“科比在(谈判的)第一天和最后一天都给我打了电话，”武贾西奇透露，“那是非常愉快的交谈，起到了积极的作用，而我们说的最后一句话是，‘让我们一起赢得总冠军吧’。”
　　续约武贾西奇后，如今湖人有11名球员有合同在身，分别是科比、武贾西奇、安德烈-拜纳姆、保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆、拉德马诺维奇、卢克-沃顿、乔丹-法玛尔、特雷沃-阿里扎、德里克-费舍尔和克里斯-米姆。“我们现在只有11名有合同的球员，这样前场的出场时间会多出一些，米姆将得到更多的时间，”库普切克说，“萨沙归队之后，我们在后场有了四名值得信赖的球员，接下来我们还将着眼于填补名单的空缺。”
　　(毛毛）

