戴维斯2年470万加盟快船 数据攫取狂成球队第六人
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，据ESPN报道，快船篮球运营部副总裁埃尔金-贝勒正式宣布签下自由球员里奇-戴维斯，合同为2年470万美元。
　　即将年满29岁的戴维斯上赛季效力于热火，2007-08赛季全勤出战，场均得到13.8分、4.3个篮板、3.4次助攻，投篮命中率为43.3%，三分命中率40.5%，罚球命中率则为78.7%。上赛季开打之前，戴维斯和安东尼-沃克互换东家，可惜未能帮助狂泻不止的热火有所起色，个人表现有所下滑的戴维斯自然也无法得到热火的续约合同。
　　“他(戴维斯)的得分能力，他的外围进攻，都可以帮助我们，他可以让对手扩大防线，这对我们的内线球员大有裨益。”贝勒说，“他可以在外线投射，也可以禁区得分，是一名能力全面的球员，戴维斯可以打锋卫摇摆人角色。他还是一名可怕的板凳球员，无须热身便可直接进攻，这会给主教练(迈克-邓利维)更多选择，他将是我们的第六人，这是他擅长的。”
　　在7月早些时候，快船还用5年6500万美元从勇士手中抢下拜伦-戴维斯，之后又用一个选秀权交易得到马库斯-坎比。拜伦-戴维斯、坎比再加上艾尔-索顿、克里斯-卡曼、卡蒂诺-莫布利可能将是快船下赛季先发五虎，而戴维斯则将作为球队第六人出战。和戴维斯一样替补作战的还包括蒂姆-托马斯、杰森-哈特和首轮新秀埃里克-戈登。
　　戴维斯身高2.01米，1998年从爱荷华大学毕业后，戴维斯在首轮第21顺位被黄蜂选中，职业生涯场均14.3分、3.7个篮板、3.5次助攻。2002-03赛季，在詹姆斯到来之前，戴维斯甚至是骑士的领军人物，场均得到20.6分、4.9个篮、5.5次助攻。但最终因为无法和詹姆斯兼容而被交易到凯尔特人。2007年夏天，戴维斯又由于场内、外劣迹斑斑，森林狼又将其交易到热火。
　　戴维斯最为出名的莫过于“骗三双”事件。在2003年和爵士的一场比赛中，戴维斯还差一个篮板球就拿到三双，于是戴维斯将球投向自家篮筐并抢下篮板，但联盟并未将该篮板计入技术统计，最终戴维斯“骗三双”的呕心之作化为泡影。
　　(木瓜丁)

