奥尼尔仍是菲城冠军希望 科尔憧憬鲨鱼带太阳高升
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，菲尼克斯太阳对新赛季充满了期待，夏季联赛中他们的三名年轻球员罗宾-洛佩兹、DJ-斯特罗贝里和艾伦多-塔克表现出色让人眼前一亮，这样的新鲜血液有望在新赛季给人惊喜。
　　塔克的表现最为出色，他在夏季联赛中和DJ-斯特罗贝里一起让这支球队打得像极了真正的太阳队，塔克场均攻下21.6分和4个篮板，命中率高达57%，这其中有很大一部分是快攻上篮，如此快速的塔克非常适应太阳队快打旋风的体系。
　　但是站在总经理史蒂夫-科尔的角度上，新人的出色固然可喜，但新赛季最大的期待并不在这些小伙子身上，而是在一位老家伙身上，那就是沙克-奥尼尔，这位寄托着菲尼克斯冠军梦的老迈鲨鱼。下赛季将是奥尼尔加盟太阳的首个完整赛季，科尔期待他能够把球队带到更高的层次上。
　　“下赛季我们将整个赛季拥有沙克，我认为这对于球队意义重大，我们将可以从10月就开始寻找球队的化学反应，建造球队的攻防体系，而不是像上赛季那样2月才动手(上赛季2月奥尼尔加盟太阳)。”科尔充满憧憬，“希望一整个赛季的时间能够帮助沙克真正的适应这支球队，我认为上赛季他打得挺不错的，不幸的是我们的赛季结束的比我们期待的要早了一些，但是我们今年会变得更加出色，因为他从训练营开始就能够将经验和力量奉献给我们。” 
　　希望并不只来源于奥尼尔，新帅特里-波特也是科尔的一大法宝，波特做球员时曾随开拓者两次杀入总决赛，也跟科尔在马刺队效力过，如今波特有机会作为教练来实现自己的总冠军梦想。
　　“对于波特的到来，我们所有人都感到由衷的兴奋，”科尔说，“他是一个在联盟里非常容易相处的人，他总是满怀着信心，并且在密尔沃基有过作为主教练的经历，以及过去几年在底特律作为助理教练，我认为波特已经做好了成为一名伟大主教练的准备，我也非常兴奋他得到了这样一个机会。”

