勇士正式签约内线悍将 穆林：他每个赛季都在进步
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，据NBA官网报道，勇士篮球营运部副总裁克里斯-穆林宣布，球队正式签下中锋安德里斯-比德林斯，据此前ESPN的报道，合同为六年6200万美元，最后一年为球员选项。
　　“我们非常高兴安德里斯可以在未来几个赛季留在球队中，”穆林说，“他是NBA最出色的年轻中锋之一，他和我们前几天签下的年轻人(蒙塔-埃利斯)一样出色，他每个赛季都在进步，联盟中这样的年轻人已经很少，他才22岁，我们有幸可以继续拥有他。”
　　22岁的比德林斯上赛季出战76场，是球队唯一的真正中锋，场均得到10.5分和9.8个篮板，投篮命中率高达62.6%，位居联盟第一，篮板球为联盟第11，上赛季贡献了27次两双，创生涯新高，同时曾在上赛季和尼克斯的比赛中抢下26个篮板。而在赛季末最后7场中，比德林斯场均得到16分、15.7个篮板。
　　“我很高兴可以留在勇士，可以继续在湾区打球，”比德林斯说，“球队和球迷在过去4年里非常支持我，我希望我们可以在过去几个赛季的基础上再进一步，我要感谢我们的老板克里斯-科汉，感谢他愿意提供给我的合同。”
　　比德林斯在2004年首轮第11位被勇士选中，过去的四个赛季里，这位拉脱维亚人每年都在进步。此前勇士队已经签下了柯里-马盖蒂、 罗尼-图里亚夫等球员，另外球队还续约了蒙塔-埃利斯，科伦纳-阿祖布克，并从交易中得到马库斯-威廉姆斯。

