今日NBA：比德林斯引领签约潮 昌西有望留守活塞
　　新浪体育讯　好事多磨，洛杉矶湖人和神射手萨沙-武贾西奇终于正式签下一份3年1500美元的合同；而数据攫取狂里奇-戴维斯、安德里斯-比德林斯也从快船和勇士得到了合同……
　　正式签约
　　1、洛杉矶湖人队宣布，同受限制性自由球员萨沙-武贾西奇正式签下一份3年1500万美元的合同，这位斯洛文尼亚投手终于如愿留在了斯台普斯，下赛季继续为冠军梦想而奋斗；
　　2、据ESPN报道，快船篮球运营部副总裁埃尔金-贝勒正式宣布签下自由球员里奇-戴维斯，合同为2年470万美元。即将年满29岁的戴维斯上赛季效力于热火，2007-08赛季全勤出战，场均得到13.8分、4.3个篮板、3.4次助攻，投篮命中率为43.3%，三分命中率40.5%，罚球命中率则为78.7%；
　　3、据NBA官网报道，勇士篮球营运部副总裁克里斯-穆林宣布，球队正式签下中锋安德里斯-比德林斯，据此前ESPN的报道，合同为六年6200万美元，最后一年为球员选项。
　　峰回路转
　　1、东部决赛上活塞刚被凯尔特人干掉，总裁乔-杜马斯就放出话来，队内没有谁是不可交易的。而在首发五虎中，拉希德-华莱士和昌西-比卢普斯被认为是最有可能被交易出去的。然而，时间一天天过去了，却迟迟不见杜马斯动静，从眼下的情况看，昌西还有可能继续留在活塞。
　　2、根据ESPN的最新消息，山猫队已经接近和球队的受限制自由球员奥卡福就未来合约达成一致。山猫队的总经理罗德-希金斯在上周末接受当地媒体采访时曾经用‘僵局’一词来形容双方谈判的现状，但是情况在周一发生了很大的变化，联盟内部人士透露，双方在谈判中取得了突破性的进展，接近达成一份协议。
　　离奇打赌
　　据《华盛顿邮报》报道，2007年夏天，奇才的德肖恩-史蒂文森和公牛的德鲁-古登打了一个赌，那就是看看谁能最长时间地忍受不刮胡子，事隔一年之后，这场赌博最终以史蒂文森的胜利告终。
　　水货状元
　　据ESPN报道，灰熊完全自由球员夸梅-布朗的经纪人马克-巴特勒斯特恩告诉ESPN称，布朗已经和活塞口头达成签约协议，合同为两年800万美元。
　　掘金补强
　　据NBA官网报道，尼克斯和掘金完成一笔交易，尼克斯送出雷纳多-巴尔克曼以及部分现金到掘金，而掘金则送上陶林-格林和邓台-琼斯以及2010年的次轮选秀权。
　　(王玉国) 

