梦八抵达澳门科比手感奇佳 奥运前还将有四场热身赛
　　新快报讯 （记者 黄嘉鑫 实习生 温睿）美国男篮日夜兼程终于在昨日抵达了澳门入住威尼斯人酒店，并且在当天下午立即进行第一堂训练课。
　　美国男篮这趟行程紧凑，他们先是经过了17个小时的长途飞行抵达香港，然后从香港机场坐了一个半小时的大巴抵达码头，然后是坐一个小时的船到了澳门，最后又坐了20多分钟的大巴才抵达下榻的酒店。
　　但球星们休息和调整时差的时间并不多，他们随即进行第一次训练。科比是美国队12名球员中最晚一个到达赛场的，科比的出现，一下子就吸引了媒体的注意，成为大家关注的焦点。科比在投篮中，手感非常好，几乎接近百分之百的命中率。美国队进行了一段时间的赛前热身，以拉韧带、跑圈和二对二传球为主。在二人传球中，詹姆斯一记重扣赢得满堂彩。
　　据悉，在接下来周二和周三两天美国男篮也都将正常训练。周四晚上8点美国队将和土耳其队打一场热身赛，然后是周五对阵欧洲劲旅立陶宛队。澳门的两场热身赛打完之后，美国队将于周六飞抵上海，抵达上海的当天晚上他们还将进行训练，周日下午3点将对阵欧锦赛冠军俄罗斯。两天之后对阵澳大利亚。8月6日，美国男篮将开赴北京，迎接奥运会的挑战。
　　美国队热身赛赛程
　　7月 31 日 VS 土耳其
　　8 月 1 日 VS 立陶宛
　　8 月 3 日 VS 俄罗斯
　　8 月 5 日 VS 澳大利亚

