梦八驾到堪称奥运最昂贵球队 主帅确认皇帝已复原
　　记者沈知渝澳门报道
　　7月28日清晨5点45分，“梦八队”登陆中国，飞抵澳门进行最后备战。
　　当各国运动员陆续抵达北京之际，这支全世界最富有最大牌的球队，也踏上了中国的土地。27日，“梦八队”从拉斯维加斯启程前往洛杉矶，然后转乘国泰航空班机飞赴香港。28日降落在香江后，立刻奔赴港澳码头……等到全队入住澳门威尼斯人酒店时，已是28日早晨10点。据NBA工作人员介绍，由于北京奥运会安检升级，加之各国元首来参加开幕式的关系，对包机起降有严格限制，因此美国队只能选择搭乘客机。
　　不过“梦八”一路休息得还算不错，主教练舒舍夫斯基笑说：“我在飞机上睡了10个小时，比在家里睡得还踏实……卡梅洛(安东尼)更是打破了美国篮球队的纪录，整整睡了一路！”
　　28日晚上6点，“梦八”抵达中国后第一次训练，12人分成两组，五名首发主力基德，科比，詹姆斯，安东尼和霍华德穿着白色训练背心，其余7人着蓝色训练背心，从热身开始慢慢进入状态，20分钟就开始了全场攻防演练，个个大汗淋漓。而之前右脚踝轻微扭伤的詹姆斯已复原，跑跳之间，完全不见受伤迹象，主帅老K确认了他将参加所有的热身赛，还郑重地承诺：“我将给他很多上场时间。”
　　这支“梦八队”，肯定是所有参赛队伍中，身价最高的一个团队。在《福布斯》刊登的十大体育富豪排行榜上，“梦八”就占了四席，科比和詹姆斯分列一二位。而12名球员的年薪几乎都在1000万美元以上，普林斯是最少的，下赛季也有950万之多。所以美国队出征奥运，这群大富翁向来不住奥运村，这次也不例外，据NBA确认，这次他们将在北京金融街的“洲际酒店”下榻，一方面出于安全考虑，一方面也是能缩短到场馆的距离。
　　训练之前的新闻发布会上，老K教练和詹姆斯等队员，重申了奥运会夺取金牌的目标。当记者问及他们与中国队的小组首战时，老K不失客气地说：“我们一向很尊重中国队，但现在我还没见过他们比赛，所以无法准确评价。但我知道他们过去两年肯定进步了很多，这是我们在奥运会上第一场比赛，一定不会轻松。”对于B组的险恶形势，以及又将面对两年前在世锦赛半决赛中把他们淘汰的希腊队，老K说：“我们这组非常有竞争性，但我们也很兴奋，只有这样才能更好地帮助我们进入状态。我不会说对希腊是复仇之战，因为我们的唯一目标就是夺取金牌，所以不会只把眼光放在某一支球队身上。” 

