李春江拒绝评论八一小将 阿的江：输球是他们财富
　　北京时间2010年3月28日，在09/10CBA季后赛第三轮比赛中，八一双鹿电池主场83-103不敌广东，以0-3的总比分被广东横扫出局。这也是广东连续自02/03赛季开始连续第7个赛季季后赛首轮横扫对手晋级半决赛。
　　整场比赛八一双鹿王治郅得到18分5个篮板、张博18分、德勒黑15分7个篮板、姚锴夫12分；广东队哈里森21分6个篮板、朱芳雨9分8篮板、王仕鹏14分，杜锋14分，帕克11分11个篮板。
　　赛后广东队主教练李春江表示：“能进入到半决赛很不容易，一个赛季下来包括季 后赛，全队负担很重。今天的表现大家都很不错，防守和篮板都很好。不足还是有，我们会认真总结，后面的比赛打好。”
　　广东队队员任俊飞表示：“这一场状态比上一场好多了，开局打的也还好。”
　　和八一打得很激烈，对后面的比赛有什么影响。“比赛越激烈越好，对后面的比赛越好。”李春江说。“通过这样的比赛对全队的整体提高很有帮助。”
　　有宁波记者希望李春江评价一下八一双鹿小将们。他却以“其他队伍我无权评价”拒绝回答。
　　阿的江表示“这个赛季的比赛结束了。对于八一队这个赛季走的非常艰难。我 们始终坚持计划在年轻队员身下下一些功夫，年轻队员的起伏和全队的起伏是相同 的。看到他们的进步，我为他们感到高兴，有些东西并不是几场球就能代表。我相信他们在接下来训练中，联赛中的不足，会加倍提高。他们的经历是我们的财富。广东队是几连冠的球队，今天的比赛中也可以看出和他们有很大的差距。我也希望接下来进入四强的队伍打出好的精神风貌，我们也会从这些队伍身上学习我们的不足。我在这里感谢给予球队关心理解支持的球迷也感谢球队在整个联赛当中对八一队的关注。我也相信年轻队员在下个赛季给大家带来更大的惊喜。”
　　许钟豪赛后点评：“这个赛季结束了。季后赛没有打出我们真正的水平。感谢 球迷，感谢教练给我们足够的机会。这个夏天我们会加强自己各个方面的能力，来 年的联赛我们会给阿的江一个惊喜”
　　对于年轻队员的训练成果是否满意？“非常满意。我们在关键性的比赛中，将 一些不可能变成可能。他们今年的经历的确是我们全队的财富。”阿的江说。
　　有记者问：“至于八一队体能师对全队有什么样的帮助？”阿的江表示：“他更 多的负责对大郅的身体恢复，非常敬业全力帮助大郅。”(甘草杏)

