吉诺比利从总统手中接国旗 波帅难阻马努奥运行
　　特约记者尹晓弟报道
　　在本月初，吉诺比利作为阿根廷奥运代表团的代表，从总统费尔南德兹手中接过了国旗，费尔南德兹对吉诺比利说，“我很高兴的对你和所有将在北京奥运会上为阿根廷拼搏的运动员说，谢谢你们，我们将全力支持你们，请带着信念去比赛。”随后阿根廷篮协在网站上宣布，这位阿根廷历史上最优秀的篮球运动员被选为了本届奥运会阿根廷代表团的旗手。
　　阿根廷的所有球迷都期待吉诺比利能够带领男篮在北京重现四年前的辉煌，但有人却不愿意看到吉诺比利出现在北京，那就是马刺队的主教练波波维奇。以波波维奇为首的马刺队管理层坚持认为，吉诺比利应该在查清楚伤势恢复情况的前提下才出征奥运会。吉诺比利并不愿意和球队尤其是波波维奇闹僵，在后者于6月公开表示出“吉诺比利根本不应该前往北京”的态度后，吉诺比利曾特意从阿根廷飞回圣安东尼奥进行核磁共振检查。即便是在重新回到阿根廷，吉诺比利仍然每天保持和波波维奇的联系，在电话中，他告诉主教练，“我的膝盖完全没有任何疼痛感。”而医生马特里尼也透露，“在最后一次治疗后，吉诺比利的踝关节已经不再红肿，没有任何的受伤迹象。他现在已经开始进行一些移动性的练习，目前一切都进展得非常顺利。”

