小霸王被曝浴室战女郎 迪奥衣带渐宽终露内裤(图)
　　新浪体育讯　“衣带渐宽终不悔，手把两女笑苍生。年年生日脱一件，日日纵欲剩内裤。”太阳球星鲍里斯-迪奥，别看球场上一副老实样，但是在球场外，可是出了名的泡妞高手。每年，这位长相比较俊美的花花公子，便借口过生日，邀约一群好友玩起私人派对，和到场的那些火辣女郎们醉酒当歌好办事。而在最近，美国某网站刊登了一张迪奥生日派对的快活照，和以前穿得严严实实相比，这次迪奥干脆将下身内裤露出来，手把两位性感美女，一脸坏笑的看着镜头。不过更猛的是，参加当天派对的一位人士透露，“小霸王”斯塔达迈尔在浴室和一位女孩大战了起来。
　　NBA球员就是不缺钱花，所以他们身边总是会围着一群美貌的女人，目的很明确，只能怪这个社会太现实，女孩们喜欢有钱的男人。何况，迪奥长得也不是很差，至少比“外星人”卡塞尔俊俏了一点点。而原本这个夏天，迪奥是处于交易的传言中，但是作为职业球员，到哪里打球都一个样，有钱赚，才是他们最关心的事情。要不，火箭的兰德里以及斯科拉，也不会传出要去欧洲打球的风波了。
　　钱多了，自然生活上喜欢追求刺激。这不，迪奥随着自己的年龄增长，玩的花样也是越来越多。以前他的生日派对上，虽然也是邀请很多美女来玩，但那时那毕竟还是个愣头青，成为男人还没有多长时间，经验也不是很丰富，所以笑的很腼腆，十足的青春男孩。不过，最近的迪奥可是风骚指数上升了不少。穿着一件宽大的睡衣，要说明的是，这种睡衣就等于没穿衣服一样，随便一拉就脱得精光光了，而在下面，球场上突破犀利，全身犹如有润滑油一样见缝就插的迪奥，奔放的露出他的四角内裤。
　　据曝光此事的网站透露，迪奥身边的两位女郎年龄并不大，都是大学生，一个是大一，一个是大二，只是发育的非常到位，丰满异常。当然，此事中更令太阳球迷尴尬的事，还是“小霸王”的浴室大战。
　　据报料人透露，当时他准备去洗手间，结果发现浴室没有上锁，是敞开着的，推开进去一瞧，好戏上演了。只见身材高大的“小霸王”一脸窘相的看着他，双方表情极为尴尬。当他转身离开的瞬间，发现浴室里正躺着一个女孩。所以在浴室外，这位报料人很无奈的等了半天，等“小霸王”和女孩在里面把事情办完后，才进去的。至于办什么事，还是那句白说不厌的老话：“天知，地知，你知，我知，大家都知！”
　　“小霸王”在浴室和那位女孩最终结果如何，至少现在不得而知，但是可以确定的是，迪奥的生日派对不是一般的聚会，而是在NBA流传很久的成人派对。此前，爵士球星基里连科以及奥库就被曝光经常参加成人派对，照片也是传出来了，而有人更是大爆猛料，说在联盟中，很多球队都集体参加这种聚会，球员淫乱的生活已经不是什么新闻了。
　　点击查看金刚花边博客

