莱斯莉堪称WNBA旗帜人物 奥运复出誓要还美国金牌
　　记者王忆琼报道 午后，火花队训练馆里的百叶窗挡住了骄阳的侵袭，训练早已结束，场馆里已经没剩下几个人，三三两两的记者离开了这个叫做“丰田体育中心”的地方。
　　球场上还剩下两个高大的身影。稍稍矮一点儿叫杰西卡·摩尔，正在聆听另一高个———丽莎·莱斯莉的教诲。几天前，奥本山宫殿斗殴事件的阴影还没有消散，但莱斯莉却已经没有时间为不愉快的事情费神，此刻，她正专心致志地把自己抢篮板的经验，灌输给年轻的杰西卡。
　　无她，两年前痛失金牌 
　　莱斯莉现在是个忙人。自2007年6月做了母亲后，莱斯莉就不记得美美地睡一个午觉是什么滋味。第一次做母亲没有经验，女儿劳伦时时刻刻牵动她的心。
　　比赛打完了就打完了，可孩子的需求随时随地，没有个"下班"的时候。生孩子前，莱斯莉是一个非常注重仪表的女人，打球前，她都要化妆出场。可如今，莱斯莉说她没时间做头发，没时间修指甲，没时间做按摩……女儿占用了她一半的空闲时间。
　　可莱斯莉并不在一件事情上吝惜时间---那就是把自己多年的经验和智慧，传递给火花队年轻的队员们，传递给美国女篮的年轻队员们。
　　莱斯莉可算是货真价实的女子篮坛常青树。今年5月，在WNBA奋斗10年的莱斯莉刚过了36岁的生日。36岁对于一个女子篮球运动员来讲早已不再是黄金年龄，当年曾与其交手过的很多球员如今早已退役，或者做了教练。然而今年5月，美国篮协军令传下，莱斯莉再次领命为国出战，8月的北京五棵松篮球馆，莱斯莉又将第四次代表美国队奋战奥运，而这，也将是她的最后一次奥运会之旅。
　　莱斯莉说："从前，人家问我相不相信有来生，我当时说我不知道，但是现在，我相信有。所以，这次是我最后一次参加奥运会。"
　　莱斯莉的篮球生涯，从来没有沉寂过。从英格伍德Morningside高中起，莱斯莉就凭借自己的身高和球技一枝独秀；在南加州大学，她连续四年入选太平洋大十联盟第一阵容；WNBA创立之初，她加盟火花队，成为最初的一批球员，莱斯莉已代表火花队征战十个赛季。常规赛MVP、全明星赛MVP、总决赛MVP，莱斯莉拿到了女篮运动员能拿到的所有荣誉，她就是WNBA的象征。
　　日历翻回到2006年9月7日，莱斯莉身着灰白条纹相间连衣裙，脚踏一双性感的黑色高跟鞋，颈项上一条迷人的黑珍珠项链，高贵典雅的她从WNBA主席唐纳·奥兰德手里接过了WNBA常规赛的MVP奖杯。喜笑颜开的莱斯莉骄傲地伸出三根手指---这是她继2001年和2004年之后，职业生涯里第三次获此殊荣。
　　当时距离巴西世锦赛只有不到一周时间，美国女篮保持着在国际大赛中42连胜的战绩，但就在美国队正朝着下一个世界冠军努力之时，莱斯莉却突然宣布自己将退出国家队，不会随队参加巴西世锦赛，原因就是她的叔父在刚刚发生的一场车祸中受伤，一直昏迷不醒，而她的婆婆也将在世锦赛期间动手术，莱斯莉当时说："这个时候，我需要陪伴在我的亲人身边。"结果，缺少莱斯莉的美国女篮铩羽而归，最终只获得铜牌。
　　有她，自信北京再夺金 
　　莱斯莉错过的不仅是带给美国队又一枚金牌，出于母亲的职责，她还缺席了火花队的整个2007赛季(WNBA赛季从每年5月到8月)，一段时间里，她几乎从媒体视野中消失了。
　　终于，在2008年，莱斯莉复出了，在4月的"好运北京"国际女篮邀请赛上。虽然美国队在最后决赛输给了东道主中国队，但莱斯莉的竞技状态给人留下深刻印象。
　　大家或许并不知道，莱斯莉为复出做了很多的努力，为了减肥，她拼命节食，勤加锻炼，结果又减得太多，不得不多吃肉来增肥。美国女篮助理教练盖尔钦佩莱斯莉，他说："她每时每刻都做好准备，要做一番大事业。她不光自己打得一手好球，而且是一位堪称伟大的领袖人物。"
　　放眼即将开赛的北京奥运，莱斯莉将迎来又一次卫冕之旅，对此她信心满满："拿到第四枚金牌？为什么不？！这就是我的人生信条。总有人要拿金牌，为什么不是我？"
　　盖尔说："西尔维亚·福尔斯和坎迪斯·帕克是年轻队员中的佼佼者，能够有丽莎这样的领袖告诉她们如何在国际赛场上取得成功实在是太完美了。丽莎完全能够帮助球队实现新老交替，平稳过渡。"
　　莱斯莉说："我毫不怀疑我们的球队是世界上最好的球队，我们的球员是世界上最好的球员。我更加相信我们完全能够再拿一枚奥运金牌。" 

