绿衫军夏季总评：超值续约是亮点 一位置恐成软肋 
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，《篮筐世界》专家杰西卡-凯莫瑞发表文章，对波士顿凯尔特人队今夏休赛季的人员调整进行了一番点评——
　　好消息是他们刚刚得到了队史第17座总冠军奖杯，好消息是这之后他们留住了首发阵容中所有的人，但坏消息是他们的板凳席遭到了破坏，詹姆斯-波西的离开损失惨重，三巨头的存在让球队剩不下多少薪金空间，而波西的离去并非全部，PJ-布朗和萨姆-卡塞尔两员老将的前景还不确定，他们是否能够保持足够的板凳深度来踏上下赛季的卫冕之路呢？
　　自由球员签约
　　托尼-阿伦：续约2年     评分：C+
　　点评：阿伦下赛季将会做出哪些贡献？他能否像两年前那样成为一个拼命的防守者以及一个篮筐破坏者？或者他无法从严重的膝盖伤势恢复过来？凯尔特人指望阿伦能够回到从前，最终完全健康的站在球场上，波西的出走给阿伦提供了更多的机会，但他是否足够可靠还是个未知数。
　　埃迪-豪斯：续约2年     评分：A-
　　点评：豪斯最终成功留下，也只要走了一份相对便宜的2年合同，这位外线射手在过去的那次季后赛中投中了不少关键球，也是雷-阿伦在进攻方面唯一的替补，豪斯或许不是队内最好的持球者，但只要他能保持稳定，那凯尔特人板凳上就多了一个恐怖的进攻武器。
　　帕特里克-奥布莱恩特：自由签约2年      评分：B-
　　点评：过去两个赛季奥布莱恩特在勇士把板凳坐穿，对于NBA来说这个小伙子相对陌生。在老尼尔森的体系下他毫无作为，但在凯尔特人他能够找到出场时间，作为肯德里克-帕金斯的替补出场为球队做贡献，球队希望他挖掘出自己作为昔日9号新秀的潜能，但考虑到奥布莱恩特的不确定性球队还是需要PJ-布朗的存在。
　　选秀球员
　　JR-吉登斯：08年第30号新秀，尚未签约      评分：B
　　点评：吉登斯的挑选有些许惊讶性，但凯尔特人方面欣赏他的运动能力和防守，看上去能够成为潜在的波西替代品。问题是现在吉登斯还没有获得一份合同，如果一切如凯尔特人所愿吉登斯将作为替补贡献力量，但一旦小伙子无法升任，那凯尔特人将为自己今年仅有的一个首轮选秀权而扼腕叹息。
　　比尔-沃克尔：用现金从奇才换来，未签约      评分：C
　　点评：拿下沃克尔绿衫军面临风险，但这个风险尚在球队承受范围之内，沃克尔而七月早期曾接受膝盖手术，这是的他的选秀顺位暴跌到了47位。新赛季他可能被送去发展联盟历练，但如果摆脱伤病有望在NBA找到自己的位置。
　　赛米-埃尔登：第60号新秀，未签约    
　　点评：丹尼-安吉不会对一位60号新秀抱有多大的期望，埃尔登在土耳其是一个不错的球员，而接下来他估计还会继续在那里锻炼，几年之后这位20岁的小伙子没准能够得到凯尔特人的召唤。
　　进行中的运作
　　凯尔特人队中还有三个空着的球员名额，而这里有三个问题：三名新秀中他们会签下几名，或者是否会签？布朗和卡塞尔是否会留队，否则他们就需要找其他的老兵来帮助拉贾-隆多和奥布莱恩特的成长。谁将是保罗-皮尔斯的替补？三号位如果不加强恐怕将成为球队软肋。
　　总评分：B-
　　除了低价留下埃迪-豪斯之外，凯尔特人并没有对他们本就薄弱的板凳席进行什么有意义的补充。

