兰德里1500万年薪太疯狂 火箭两将赴欧基本不可能
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，最近关于火箭用特雷西-麦克格雷迪和活塞交易的传言已经慢慢的平息了下来。但是围绕着火箭的交易传言并没有停止，由于卡尔-兰德里迟迟没有和球队续约，而路易斯-斯科拉曾经在欧洲联赛的辉煌，再加上最近欧洲各大俱乐部在NBA疯狂的挖人行为，火箭的两名大前锋已经和欧洲联系在了一起。
　　之前我们已经说过，一般球员奔赴欧洲的原因无非是三个。一是为了钱；二是所谓的思乡情节；三是暂时无法签到更好的合同，暂时看看形势。
　　那么，火箭的两位大前锋究竟是属于什么情况呢？由于在上赛季的比赛中表现出色，斯科拉遭到欧洲球队的挖角引起了不少球迷的恐慌。凭借着斯科拉在欧洲的履历和他的技战术水平，阿根廷人当然可以在欧洲拿到一份相当不错的合同。
　　但是综合考虑起来，阿根廷人走的可能性非常小。首先，斯科拉已经在欧洲获得了想要的所有荣誉，上个赛季开始之前离开欧洲联赛的时候，斯科拉的工资绝对不会低，而他依然决定了来到火箭，就说明对于斯科拉来说，钱并不是唯一需要考虑的因素。斯科拉自己也曾经表示，他觉得在NBA的比赛中是一种欧洲联赛完全无法相比的经历。能够有着这样觉悟的好同志，相信在不是太夸张的金元攻势面前，应该不会变质。当然，欧洲球队也不可能给斯科拉开出一年几千万美元的合同，如果真的是这样，就算斯科拉离开，我们也不会怪他什么。
　　其次，思乡情节在斯科拉身上可以说是完全不存在，毕竟，他是一位阿根廷人，而不是一名欧洲人。
　　最后，由于上赛季在火箭的出色表现，等自己的新秀合同结束之后，斯科拉绝对可以获得一个相当不错的合同。虽然说工资不会高的离谱，但是至少也应该是一个中产阶级条款，这样，和欧洲球队开出的条件也相差不多，斯科拉绝对不会考虑重新返回欧洲。
　　看完了斯科拉，再来看看兰德里。从上个新秀赛季表现出色之后，兰德里就一直在叫嚣想要获得一个新的高额合同。火箭当然也不愿意这样的球员存在，如果开了这个先例，对于以后球员薪水的控制肯定没有好处。而且，兰德里并非火箭的主力球员，斯科拉才是火箭的主力大前锋。如果给了兰德里全额的中产阶级条款，下赛季兰德里的工资将会超越斯科拉，这种愚蠢而可笑的事情，相信精明的火箭总经理达里尔-莫雷不会做。
　　因此，反复要求体检，迟迟不签订合同，一系列针对性的方案也就相继出台。结果很明显，兰德里和他的经纪人已经失去了耐心。但是由于上赛季受伤的事实存在，因此NBA中也没有什么球队敢冒险签下兰德里。因此干脆有人故意放出卫星，欧洲球队已经给兰德里开出了1500万美元的年薪。
　　天啊，1500万美元，而且是在欧洲，这是一个什么概念。让我们来看一下，由于欧洲的年薪都是税后，而NBA的年薪中大约有了三分之一的数额要去交各种税，所以，在欧洲的1500万美元年薪，相当于在NBA的2250万美元年薪。
　　下赛季，麦蒂的工资到了2250万美元了么？答案似乎是否定的。除非欧洲那个球队的老板真的是昏了头，要不然就是着急洗钱，否则，谁会给兰德里开出这样的价码。也许是觉得这个说法实在是有点离谱，日前兰德里的经纪人也跳出来说，兰德里并没有收到欧洲球队的令人满意的报价。也就是说，1500万美元纯粹属于谣传。
　　现在在兰德里签约的事情上，火箭处于一个相当有利的位置，之前说要签下兰德里的NBA球队都是雷声大，雨点小，弄得现在兰德里已经没有退路。火箭在选秀中挑选了乔伊-多西之后，已经有了足够的资本来和兰德里进行这场消耗战。恐怕兰德里最终还是会屈服，当然，如果多西能够延续夏季联赛的表现的话，兰德里对于火箭来说，恐怕只是一个可有可无的选择而已。
　　欧洲恐慌论，其实还是针对一些表现出色的角色球员而已，真正的出色球员，还是会留在NBA中继续发展。至少，从现在的情况来看，下赛季斯科拉肯定会留在火箭，而兰德里，虽然不知道他要去哪儿，但是，恐怕也不会选择赴欧这条出路。
　　(嘟嘟）

