NBA被欧洲撞了一下腰 遭豪门挖角美国人欲哭无泪
　　《体育天地-MVP》记者严健报道
　　NBA最近被欧洲人撞了一下腰，正值当打之年的柴尔里斯被成功挖角。虽然柴尔里斯的离开对NBA来说只是“小伤”，但“小伤”不治，恐怕日后将变成大病。
　　这仿佛是一场有预谋的集体行动，就在几天之内，几乎NBA自由球员市场上所有悬而未决的球员都收到了欧洲俱乐部的报价。在那些将NBA劳资协议背得滚瓜烂熟的总经理们看来，挥舞着支票本的欧洲人简直就像是来自异世界的野蛮人，他们才不管什么工资帽，也不管这个球员是“受限制”还是“非受限制”，只要是我看上的，一概诱之以黄金白银，外加香车豪宅。NBA的总经理们在后面绝望地喊着：“这是不允许的！2006版劳资协议规定，不准用实物诱惑球员，不准为球员买房子，不准为球员配女仆，不准……”
　　一如中世纪的欧洲重甲骑兵们，在蒙古人面前摆好了决斗的阵势，哪料对面的轻骑兵嗷嗷怪叫着冲过来上砍人头下削马腿，根本就不按套路出牌。
　　其实情况并非美国人想象的那么严重，美国篮球界的一片哀号只不过是美国人做惯了世界老大之后突逢对手时的过激反应而已。即使是最强大、最来势汹汹的欧洲俱乐部，也无法在经济实力上同任何一支NBA球队相提并论。一个典型的例子是，在引进了柴尔里斯之后，奥林匹亚科斯队三大主力球员：帕帕卢卡斯、马西扬斯卡斯、柴尔里斯的薪金总额达到了约1400万美元，而这还赶不上加奈特一个人的薪水。
　　但是，NBA真正应该当心的是未来，2008年的夏天只是“欧洲攻势”的一个序幕，今后几年之内，欧洲势力的进攻将更加猛烈。而欧洲人砸钱吸引美国明星的目的，也并非提高几个百分点的收视率那么简单。
　　造成这种局面的原因在于欧洲篮球“垄断势力”的崛起，目前控制欧洲最高水平联赛??欧洲篮球冠军联赛(ULEB)的并非欧洲篮联，而是由众多篮球俱乐部组成的一个联盟团体，这些“豪门”尽管来自不同国家，彼此之间的经营模式不尽相同，但是他们的共同点是垄断了本国乃至本地区绝大部分的篮球资源，而且这种通过不计回报的高投入造成的两极分化大有愈演愈烈之势。当国内篮球资源无法满足大俱乐部的野心时，一掷千金争夺海外资源就成为一种非常现实的选择，这同NBA挑选价廉物美的欧洲球员慢慢培养有本质的区别，欧洲财阀们没兴趣帮美国人培养未来，他们的惟一目的就是“摘桃”，用最大的投入换来最强的球队而已。
　　这种局面发展到现在，产生的结果就是出现了若干家实力远远超出其他俱乐部，甚至超出本国篮球水平的“超级俱乐部”。这样的形容可能听上去有些熟悉，没错，欧洲五大联赛就是这样的模式，意甲、英超的支柱并非是全部俱乐部，而是几大豪门，五大联赛其实就是富人的游戏，这是欧洲职业体育同受到劳资协议重重限制的NBA最大的区别。
　　但无论是奥林匹亚科斯，抑或是莫斯科中央陆军，都没有成为皇马或者曼联的可能，欧洲的体育环境决定了篮球永远不可能获得和足球相同的地位。上赛季欧洲联赛冠军莫斯科中央陆军俱乐部在得益于本国经济复苏的前提下，全年投资不过5000万美元，卖掉整个俱乐部才能换来半个卡卡。
　　所以，欧洲的篮球寡头们决定进一步整合资源，在各自攫取本国资源的同时，从2008年开始改革欧洲冠军联赛，确立各个豪门不可动摇的位置，成立一个“泛欧洲”的篮球联盟，同时设立准入制的门槛，对ULEB进行整体营销及品牌推广。与此同时，各家俱乐部依然不会受到诸如“工资帽”、“奢侈税”的限制，挥金如土、弱肉强食依然是这里的基本生存法则。
　　这就意味着几年之后，NBA的对手不再是俄罗斯或者是希腊的某支球队，而是一个更加一体化的欧洲篮球巨人，如果通过整体营销得到了更大的收益，加上原本就不吝惜的金钱，或者出现一个阿布式的老板，维德口中的“4000万美元年薪”绝非没有可能，那个时候才是对NBA球员忠诚与意志的最大考验。

