76人与射手拉什正式签约 费城将和远投噩梦说再见
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据ESPN报道，76人官方宣布与步行者自由球员卡里姆-拉什正式签约，得到了这位优秀的3分球投手。
　　拉什身高6尺6寸，体重215磅，在5年的职业生涯里共出战314场比赛，场均贡献6.8分、1.8个篮板、1.1次助攻。上赛季，拉什结束了短暂的欧洲声言，在步行者重新获得了重用，场均贡献8.3分、2.4个篮板、1.3次助攻，3分球投篮命中率达到了39%。
　　“在继续打造球队的过程中，我们很高兴能够得到一位像卡里姆这么有天赋的球员，”76人总经理埃德-斯特范斯基说道。“我们认为他在攻守两端都能给我们带来帮助，尤其是他的3分球射程，这能够在新赛季让我们受益匪浅。”
　　作为2002年的首轮第20号新秀，拉什先后效力过湖人和山猫，虽然一度因为训练态度问题被山猫裁退，不得不转战欧洲赛场，拉什却始终没有放弃自己的NBA之梦。最终，在2007-08赛季，拉什成功加盟步行者，完成了自己重返NBA的梦想。
　　上赛季，76人是全联盟3分球最差的球队，随着拉什的加盟，他们最大的劣势将得到巨大的改善。与此同时，有了埃尔顿-布兰德在内线的威慑力，拉什也很有可能迎来职业生涯最好的一个赛季。
　　(一分钱)

