五大疑问笼罩新美国男篮 梦八小组可能无法出线？
　　虽然在热身赛中以55分的巨大优势战胜了加拿大，但美国的媒体却不怎么乐观,《体育画报》篮球专家克里斯?玛尼科斯撰文提出了“梦八”值得球迷注意的5个关注点，他甚至认为“梦八”有可能无法出线。
　　1.外线投射能力如何？
　　2004年的雅典奥运会，美国队糟糕的外围投射为人诟病，被认为这是美国队输球的根本原因。近两年，美国队的外线能力有了根本改善，雄鹿核心里德成为了“梦之队”继雷?阿伦之后又一名出色的纯射手，在面对加拿大时，里德一人三分球8投6中，连加拿大主帅也不由得佩服：“他真是准，你根本没办法防守。”
　　2.身高缺陷如何应对？
　　“梦八”惟一一个内线巨无霸是霍华德，而他身后只有布泽尔或是博什作为替补中锋，主帅老K表示会在一定情况下起用詹姆斯或者安东尼出任大前锋。一旦霍华德陷入犯规麻烦，并不熟悉中锋打法的布泽尔或者博什就不得不顶替其出场，这会使美国队在内线吃亏不少，尤其是在FIBA的比赛中，没有纯正中锋是非常危险的。
　　3.小组赛可能意外落马？
　　这是可能性不大的假设，但是美国队必须小心，他们身处“死亡之组”。按照往年表现，美国、希腊、德国以及西班牙高过中国和安哥拉一个档次，但美国队首场比赛的对手便是东道主中国队，美国队身高处于劣势，万一意外输球，这个组的排位将变得扑朔迷离。
　　4.“梦八”的最大优势在哪里？
　　防守！这是一支自1992年“梦之队”以来防守表现最好的球队，科比、普林斯等人均是各自位置上世界最好的防守球员。
　　科比与基德这对后场防守搭档将阻隔其他队的冲击，而詹姆斯、里德乃至维德均能跟住对位的防守球员。这支美国队非常擅长人盯人防守，并且防投射能力在不断加强。
　　5.奥运金牌花落谁家？
　　我认为金牌会是阿根廷的，银牌是西班牙的，铜牌才是“梦八”的。
　　我认为美国队早就过了派几个明星便能称霸篮坛的时代了，美国队过去三年的工作都很出色，但三年来美国队的老面孔只剩下了安东尼、霍华德和詹姆斯，这支球队并不稳定。
　　12个明星并不能组成一支伟大的球队，美国队是一支未打磨好的球队，所以我不看好他们夺冠。

