ESPN：只有火箭能用好阿泰 按惯例休斯顿可能登顶
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，火箭队从国王队挖来阿泰斯特的消息如同一石激起千层浪引发了媒体的热情评论，espn的专家霍林格也高度评价了火箭队的这笔交易，他甚至认为火箭队是唯一一支能够充分发挥阿泰斯特能力的球队，那么我们不妨来看看霍林格为什么这么说。
　　有很多球队是阿泰斯特能够帮得上忙的，那么火箭队有什么特别的呢？特别之处是，这支球队是唯一一支需要阿泰斯特在进攻上的帮助超过对于防守上帮助的球队。
　　大多数追求阿泰斯特的球队都看上了他的防守能力，但是火箭队看上阿泰斯特恐怕更多的还是因为他的进攻能力。这支球队上赛季就是联盟场均失分排名第二的球队，他们早就是联盟最顶尖的几支防守强队之一，队里面还有巴蒂尔这样的外线防守高手。
　　我在休斯顿的内线告诉我，火箭队打算将阿泰斯特推上四号位打大前锋，阿泰斯特有强劲的肌肉能够应付这个位置的需要，他也够勇气向身高比自己高得多的对手挑战。在国王队期间，阿泰斯特就这么干过，火箭队也因此吃了很多苦头。同时，安置一个能里能外的四号位选手对于姚明也是一个帮助。对手将在包夹姚明的时候变得更加犹豫。
　　阿泰斯特的到来为火箭队寻找第三得分点的努力画上了句号，火箭队上赛季在进攻效率的排名中只排到第17位，而麦蒂也常常在比赛的最后时刻在压力下崩盘，火箭队非常需要一个能够自己创造进攻机会的外线射手，阿泰斯特弥补了这个空缺。
　　如果麦蒂受伤，考虑到过去几个赛季的历史，这样的可能性并不能排除，火箭队也需要一个能够稳定发挥能够创造进攻机会的球员。
　　这个答案就是阿泰斯特，他被低估的得分能力，场均超过20分的数据，这足以为火箭队的进攻带来质的飞跃。再加上阿泰斯特对于火箭队原本就让人窒息的防守体系的提高，如果一切都运转顺利，火箭队明年六月极有可能问鼎奥布莱恩杯。
　　当然，获得阿泰斯特这样的球员也有风险，但是从火箭队的角度去考虑，你肯定会喜欢这个赌博。
　　首先，他喜欢火箭队现在的主教练。阿泰斯特曾经为阿德尔曼在国王队效力过，有过成功的过去，帮助国王队杀入了季后赛并且让06年的总冠军马刺队惊出一身冷汗。阿泰斯特的脾气没有人看得懂，但他喜欢阿德尔曼总比他讨厌阿德尔曼要好得多。
　　其次，火箭队这笔交易押上的筹码很少，火箭队只是放弃了两个一轮秀，其中之一是今年的丹特-格林，另一个是明年的选秀权。交易的另一个筹码鲍比-杰克逊的出场时间则能够有老巴里和海德来分享。至于那一百万美元现金，花的是老板亚历山大的钱。
　　同时，阿泰斯特的合同在下赛季后也会到期，如果阿泰斯特表现不好，球队大可以让他走人了事。但如果表现好了，球队就是总冠军的竞争者。
　　而最重要的一点就是火箭队现在需要把握时间来赢得成绩，我的意思就是火箭队出成绩的时间就是现在。麦蒂已经29岁，姚明28岁，巴蒂尔30岁，阿尔斯通32岁，斯科拉也有28岁，巴里则已经36岁。
　　随着麦蒂和姚明的身体情况越来越脆弱，这要求火箭队必须提升球队的实力来帮助队中的两位超级明星尽快的打出成绩。要知道，现在这两人的组合还没有闯入过季后赛的第二轮。而现在，随着一个进攻第三点的加盟，他们看起来将成为总冠军的热门人选，总之对于火箭队来说，这是一笔棒极了的交易。
　　如果阿泰斯特能够延续他交易后一两年内总是有不错发挥的惯例，火箭队下赛季表现绝对值得期待。(大脸猫）

