诺维茨基首次为篮球落泪 参加奥运对库班心存感激
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，《达拉斯新闻》发表了一篇有关奥运篮球的博客，文章提到了德克-诺维茨基率队挺进北京奥运会后的心情，以及诺维茨基备战奥运会的情况，以下是该博客文章的内容——
　　感谢奇妙的网络空间，几天前我得以用邮件的方式采访达拉斯小牛队的诺维茨基。
　　刚刚在希腊雅典结束的奥运会篮球落选赛上，诺维茨基率领的德国成为最后三支搭上末班车的球队之一。随后，诺维茨基回到了自己的家乡，他说自己休息了三天后，开始跟随训练师霍尔格训练。周一，诺维茨基与大部队回合，备战北京奥运，这周他们将启程奔赴北京。
　　在男篮落选赛上击败波多黎各，拿到奥运会的入场券后，诺维茨基沉默如山，他控制住自己的感情，把自己藏进了更衣室。“我从来没想过会为篮球而落泪，但我实在止不住泪水。诺维茨基在邮件中回复道，在那场比赛结束后，他必须单独呆一会儿，激动得甚至没法接受赛后采访。“我最终实现了梦想，所以我付出的所有努力都是值得的。我们有伟大的团队精神，而且在一起打了很长时间了。能实现我们共同的目标，感觉很棒。”诺维茨基说。
　　在回复邮件中，诺维茨基还着重说了另外几个问题，当然这其中也包括小牛。但我更关注的是，在参加奥运会的问题上，德克是否听他的老板的。众所周知，小牛老板库班对球员参加奥运会是持反对态度的。对此，诺维茨基的回答是：“我没有听他的，我理解他所处的低位，但是他也应该明白，参加奥运会来说对我有多么重要。最终他能容忍我为国参赛的决定，我很感激他。”

