江苏末节反扑惨遭广厦横扫 6年来首次无缘半决赛
　　北京时间3月28日消息，2009-10赛季CBA联赛季后赛首轮，江苏100-104负广厦，总比分0-3出局，这是江苏6年来首次无缘半决赛。
　　本场比赛，江苏队的克劳福德拿下22分7个篮板，唐正东也有21分5个篮板入账，易立19分。广厦方面，5人得分上双，拉莫斯拿下全场最高的33分外加21个篮板的惊人数据，林志杰和怀特分别贡献18分，王博15分5个篮板4个抢断3个助攻。
　　比赛一开场，林志杰就断掉唐正东的球并助攻王博快攻 首开纪录，大唐随后篮下勾手为江苏队拿到前两分，又 助攻克劳福德三分投中，江苏队5比2领先。广厦连得6分 将比分反超。张伟又三分命中，广厦13比10领先。在林 志杰底线抛投得手之后，广厦已经领先了4分。但这时江 苏队连续打出防守反击，刘亚晖的上篮让江苏队19比18 反超。此后双方形成胶着，比分交替领先，克劳福德的 上篮让江苏队首节以28比27领先结束。
　　第二节，拉莫斯底线勾手得到两分，但吴楠以急停跳投 还以颜色。韩硕突破抛投得手使比分来到34比33，这时 广厦连得5分，江苏队也没有乱了阵脚，韩硕的三分帮助 主队打出一波11比2的小高潮，45比40夺回领先优势，但 广厦很快又将比分扳平，金立鹏的三分让广厦48比47领 先，拉莫斯又连中两球，最终广厦以55比53客场领先江 苏结束上半场。
　　第三节，大唐右翼跳投扳平比分，但怀特打成2+1让广厦继续领先，58比55，此后双方比分继续胶着，易立一次突破一次快攻让江苏队67比64领先了3分。张伟投中一记三分，大唐和克劳福德相继打成2+1，后者紧接着又贡献一记三分，江苏队79比74领先。大唐带着5次犯规继续留在场上，他的篮下强攻让双方比分来到83比77，第三节比赛结束。
　　最后一节一开场，唐正东再次篮下得分，让江苏队领先了8分，但江苏此后连续进攻不成，广厦趁机将比分追成83比85只差两分，而怀特连续上篮得手之后双方只差1分，87比88，王博一次突破一次助攻让广厦91比88反超了比分，这时大唐两罚不中，广厦打出反击，93比88领先了5分。江苏此时大举进攻，克劳福德两罚全中让主队96比97仅落后一分。比赛结束还剩11秒时，双方战成101比100，广厦领先1分，林志杰关键时刻两罚全中，广厦103比100领先。最后8.3秒，吴楠运球失误，广厦罚球两罚一中，最终104比100战胜江苏，最终淘汰对手。
　　首发：
　　江苏：孟达、唐正东、易立、刘亚晖、克劳福德
　　广厦：王博、张伟、于学林、林志杰、拉莫斯
　　技术统计 直播实录
　　(樟樟)

