皮尔斯：想和卡尔德隆当队友 美国奥运夺冠不轻松
　　北京时间7月29日消息：当科比正在中国全力备战即将开幕的北京奥运会的时候，他今年总决赛中的对手——保罗-皮尔斯却轻松惬意的前往西班牙进行访问。在这次西班牙之行中，皮尔斯面对当地媒体侃侃而谈，对国际球员在NBA的现状、凯尔特人新赛季的前景发表了自己的看法。以下便是皮尔斯接受西班牙媒体访问的摘译：
　　问：你是个洛杉矶人，并且一直是湖人队的球迷，那这次你将总冠军从湖人手中抢走，你的家人和朋友是否能原谅你呢？
　　皮尔斯：当然，哈哈。他们已经原谅我了。我也原谅他们继续是湖人的球迷。
　　问：能战胜湖人队里的西班牙球星保罗-加索尔，对你来说是不是有着特殊感觉？
　　皮尔斯：是的。这次的总决赛能在我们和湖人这两支NBA历史上最伟大的对手之间进行，本身就已经是一件很值得回味的事情。对于我来说，更是意义深远。加索尔是一个非常优秀的球员，我不明白为什么有时候人们对他还有那么多的指责。如果湖人没有在赛季中段将他招进队内，恐怕他们也不会一直打到总决赛。
　　问：凯尔特人的球迷最近几年可以说一直饱受煎熬。这个总冠军对他们来说是否算是终于度过了最黑暗的时光了？
　　皮尔斯：我希望是这样。我将会至少继续为凯尔特人效力5年，我也希望能每年都夺得总冠军，或者说能尽可能多的为凯尔特人带来总冠军头衔。
　　问：你们今年夏天放走了波西，不过和豪斯和托尼-阿伦都续了约。下赛季凯尔特人会是什么样子呢？
　　皮尔斯：我想我们有一支伟大的团队，并且仍将会是总冠军热门人选。我们在今年表现的非常出色，我们也都迫不及待的希望再次迎来新的挑战。不过我们目前必须耐心等待球队人员的重组完成。波西虽然离开了，但大多数上赛季球员仍然留在了队内。
　　问：作为卫冕冠军，这是否会给你们带来更多的压力，或者让你们在面对其它球队时有更多的信心？
　　皮尔斯：我们是总冠军，大家也都知道这点。卫冕的道路总是艰辛的，我们必须得更努力的去训练和比赛才能获得想要的东西。因为其它球队都不会希望我们能再复制一遍今年的成功，每个人都希望能击败我们。不过，我当然认为我们明年还是有能力赢得总冠军的。我预计像湖人、马刺、爵士或者其它某支球队将会出现在总决赛的赛场上，不过赢得最后胜利的还会是我们。
　　问：在最近几年，似乎大家都感觉是西强东弱，除了现在你们的这支凯尔特人。你对此怎么看？
　　皮尔斯：我觉得这种情况在最近几年是有所出现。但不管怎样，更强的球队是在东部，我们的胜利已经证明了这点。我想下个赛季，东西部的强弱对比将更趋向平衡。
　　问：凯尔特人似乎是NBA中唯一一支不想在欧洲球员身上下赌注的球队。你怎么看？
　　皮尔斯：这对我来说不是个容易回答的问题。我只是名球员，而不是球队总经理。不过，事实的确如此。不少欧洲球员在NBA都打的不错。但我不能决定将谁招入队中。我只能到球场上去尽可能的发挥出自己的最佳水平。如果要我选择一名欧洲球员加入我们的球队，我会选卡尔德隆。他是NBA最优秀的球员之一，堪称球队的基石，这已经在上个赛季得到了证明。

