金钱才是欧洲流根本动力 球星流失是NBA作茧自缚
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，这个夏天，NBA的球员转会市场依然热闹如常。但和往年略有不同的是，过去这个时候大批国际球员抢滩登陆美利坚的场景不见了。取而代之的是，不少已经在NBA闯出一片天地的非美籍球星纷纷调转方向，重新回到他们成名的欧洲大陆。
　　事实上，这个趋势自2006年就已经逐渐显现。当时佐兰-普拉尼尼奇、吉里-威尔什等国际球员就选择离开NBA，回到欧洲。而一年后，有更多球员像雅斯科维休斯、斯潘诺里斯等也放弃了在世界顶级篮球联赛征战的机会，穿回自己以前的球衣。
　　这种欧洲球员回流的情况在今年夏天达到了高潮。纳瓦罗、德尔菲诺、纳克巴、布雷泽克、加巴约萨——我们在下个赛季的NBA赛场中都将无缘见到这些响当当的名字了。甚至，连美国本土球员约什-柴尔德斯也一同加入了赴欧洲淘金的阵容。而这个名单显然还未结束。
　　不过，今年大批国际球员选择离开NBA，和前几年的情况在其原因上有着较大不同。过去，国际球员之所以要回到欧洲，主要还是因为自身的球风和NBA不太兼容，在球队中也一直是属于板凳球员的角色。对比赛的渴望，让他们萌生了回家的念头。而看看这个夏天离开美国的那些球员，虽然他们还不算是联盟顶级球星，但也都是各自球队中非常重要的人物，并不存在无球可打的情况。
　　那究竟是什么原因促使他们放弃在人人都向往的NBA中打球的机会呢？球员经纪人马里奥-巴尔杜奇一语道破玄机：“我的解释是钱，只是因为钱。”
　　“有时候，最简单的原因往往就是正确的答案。”巴尔杜奇说，“像纳克巴、德尔菲诺这样的球员，他们的NBA梦想已经实现，并且也让自己得到了足够的锻炼。这时候，他们意识到自己无法在那里成为超级巨星，所以当金钱向他们招手时，他们就义无反顾的去往有更多利益可图的地方。”
　　而将纳克巴招至自己麾下的莫斯科迪纳摩主教练大卫-布拉特则认为，NBA的一些政策也是令国际球星流失的主要原因之一。“NBA的工资体系是件令球员非常头疼的事情。”布拉特表示，“只有顶级球星和刚入行的新秀会对他们所处的环境感到满意。但那些大多数处于两者之间的球员则为此牺牲了很多自身利益。”
　　众所周知，NBA实行的是薪金封顶制度，这让球队在不惜重金挽留队内大牌球星的同时，不得不对其他球员压低工资，否则他们将缴纳高昂的奢侈税。“就拿凯尔特人举例来说，那三巨头的薪水就占据了工资帽的80%。”布拉特说，“那剩下的球员中只有一两个还能拿到几百万的薪水，而其他人则只能被迫接受最低报价合同。”
　　“这也是为什么莫斯科迪纳摩能签下纳克巴的原因。”布拉特说，“他甚至本不在我们的追逐目标名单中。我的助理教练夏天去拉斯维加斯观看了夏季联赛，希望能挖掘一些有潜质的年轻球员。但在和当地一些经纪人的接触中，我们发现有机会能获得更出色的球星。而纳克巴就是一个非常可行的对象。于是我们就先下手为强，因为我们知道，要是出手晚了，他可能就会被更财大气粗的球队给抢走了。”
　　随着欧元兑美元的不断升值，不少欧洲大牌俱乐部都开始挥舞着手中的支票，以期招徕NBA中的球星。甚至一些大牌球星对到海外打球也不表示排斥。像史蒂芬-马布里、贾森-基德都曾谈论过自己到欧洲打球的可能性。而在前不久，热队的当家球星维恩-韦德也开玩笑的说过“如果他们给我税后4000万美金的话，我或许也会去欧洲”。
　　虽然韦德的话现在还当不了真，但谁能肯定这一幕不会在不久的将来上演呢？
　　(航海）

