悄无声息破坏NBA造血功能 联盟留人得从娃娃抓起
　　《体育天地-MVP》记者张博报道
　　巴西人斯普利特在选秀大会上被总冠军球队马刺队相中，却呆在欧洲迟迟不愿意来NBA报到。亚利桑那新生詹宁斯尚未参加NBA选秀就直接取道欧洲……欧洲的俱乐部不仅用高薪挖走了NBA赛场上已经成名的球星，同时还悄无声息地破坏着NBA的造血机能。
　　“欧型”新血不入NBA
　　去年选秀大会上，马刺队在首轮第28顺位选中了当时还和乌塔队有一年合约的斯普利特。由于不愿意支付高额的毁约金，再加上巴西小将承诺一年后加盟，因此马刺队决定等巴西小将一年。
　　但一年过去了，斯普利特似乎并不想履行当时的诺言，巴西媒体率先爆出他本赛季会留在西班牙继续为乌塔队效力，随后西班牙媒体证实了这点??斯普利特与球队续签了长达4年的合约。让斯普利特出尔反尔的原因不是别的，正是乌塔开出的诱人年薪。虽然球队目前还没有透露合同细节，但据知情人士透露，斯普利特在西班牙得到的年薪已经比马刺队能够提供的高数倍。而联盟对于首轮新秀薪金上限的规定，让马刺队连和对手竞价的机会都没有。
　　　天才少年辍学去欧洲
　　与斯普利特这样的海外球员相比，美国本土的大学生更加像是NBA联盟的“血库”，现在NBA的“血库”也开始有少量的“失血”。
　　亚利桑那大学的大一新生布兰顿-詹宁斯几周前还在为自己糟糕的成绩发愁，但是现在他完全不必担心这些事情了，他的经纪人瓦伦对记者说：“詹宁斯已经不用再等他第三次补考的成绩了，他打算明年去欧洲打球，而不是继续留在大学里。”
　　据悉，詹宁斯已经和意大利维尔图斯队签下了合约，当被问到是否会在欧洲打超过一年的比赛时，詹宁斯婉转地回答说：“先看看第一年的情况如何吧。” 
　　球队教练奥尔森无奈地说：“我对他的决定感到很遗憾，不过还是祝福他能有一个光明的未来。”教练的沮丧不难理解，因为他损失的不是一位资质平平的球员，詹宁斯一度被ESPN评为2008届新生第一组织后卫。
　　猛龙“过江”反挖角
　　NBA球队猛龙队今年夏天被欧洲俱乐部挖走德尔菲诺和布雷泽克两员大将。然而正当欧洲俱乐部挖角挖得热火朝天之际，猛龙队悄悄地开展了“反挖角”行动，有消息称，猛龙队有意费内巴切队的威尔-所罗门。猛龙队此番盯上的这名球员虽然在欧洲效力，却是一位土生土长的美国人，2001年，所罗门被灰熊队选中，但赛季结束之后，球队终止了与他的合同。随即他前往欧洲，经过一年的闯荡，成功加盟欧洲豪门马卡比队。
　　2004-05赛季他又来到土耳其，开始了另一段欧洲之旅。目前所罗门效力于土耳其劲旅费内巴切队，在21场欧洲冠军联赛中场均攻下17.9分和3.9次助攻。如果所罗门能够成功加盟猛龙，那么球队人数将达到13人，并且薪金也没有超过缴纳奢侈税的门槛，这一点是引进了小奥后的猛龙队愿意看到的。 

