梦八需要提防中国主场哨 奥运B组4对手可谓无弱旅
　　被分在了号称“死亡之组”的B组，不仅对中国队是一件头痛的事情，对“梦八”亦如此。除了实力实在不济的安哥拉，防守体系尚未搭建好的“梦八”在遭遇其他球队的时候，防守方面也将受到严峻的挑战。
　　中国：由于中国是东道主，裁判在判罚上肯定会受到现场球迷影响，所以“梦八”最擅长的紧逼盯人很可能因为动作过大而被吹罚犯规。“梦八”过于强调身体接触，在国际赛场上，这些大牌不可能得到和在NBA一样的明星哨，所以对对手过于紧逼，反而有可能被吹罚犯规。一旦犯规次数累积过多，“梦八”就会送给中国队的射手们大量的罚球机会，白白丢掉分数。
　　西班牙：西班牙队人才济济，才华横溢，而且球员们总能命中匪夷所思的投篮。如果和西班牙对攻，“梦八”并无绝对把握能占得上风，毕竟对手阵中有NBA传球最好的大个子加索尔和全联盟助攻失误比最高的组织后卫卡尔德隆。不要忘了，西班牙也有纳瓦罗这样的三分高手，在三分线外“梦八”还得多下点工夫，西班牙队快攻落阵地阶段的抢投很有水准。
　　德国：在得到卡曼之前，德国并非美国对手，但卡曼加盟后，德国队的战斗力上了一个台阶，诺维茨基和卡曼组成的内线堪称豪华，在低位的作战能力并不逊于“梦八”。考虑到“梦八”内线人数并不多，“围剿”诺维茨基的任务看来得交给多人轮番上阵才行，这样才能起到“三英战吕布”的效果。德国外线射手拥有不错的投篮准度，“梦八”在包夹卡曼和诺维茨基时必须注意队友间的协防保护。
　　希腊：希腊得分点众多，没有明确的攻击重心，防守难度很大。希腊队尤其擅长挡拆后的突破分球，他们的进攻非常考验“梦八”的耐心，打球不急不躁，非常合理。希腊的外线三分球不是特别精准，但空当投篮的把握能力很强，而希腊的内线也有足够的实力向美国的内线发起强攻。“梦八”的防守默契能否在每一次防守中延续下去，能否提高对于挡拆的防守效率，这些都是他们需要解决的问题。

