火箭组成三巨头令球迷疯狂 波士顿是最好学习榜样
　　新浪体育讯　北京时间7月30日休斯顿消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭和国王将进行交易，火箭送出老控卫鲍比-杰克逊和1位未知球员及一个明年首轮选秀权，换来前全明星前锋罗恩-阿泰斯特。这个消息一经报道，让休斯顿的球迷们陷入了疯狂。
　　三巨头？是的，休斯顿也有了三巨头。现在“三巨头”这个词已经成为休斯顿球迷的最新口头语，在休斯顿球迷论坛上，很多球迷都表示，姚明、特雷西-麦克格雷迪加上阿泰斯特完全可以称得上三巨头。
　　有的休斯顿球迷非常兴奋，他们认为阿泰斯特将是现在火箭队最好的催化剂，他的到来将和姚麦组合变成三巨头。他们相信火箭三巨头一点都不比波士顿三巨头差，“下赛季我们将拿到65胜，并且毫无疑问的打进季后赛，第一轮突破就在下个赛季。”一位球迷如此写道。
　　还有球迷还在询问这个消息的真实性，这位球迷表示他不敢相信这是真的，阿泰斯特能够来火箭实在是难以想象。“如果这个交易最后实现了，我要说，总经理莫雷实在是一个天才，我服了。”球迷说。
　　有激动的就有理智的，有相当一部分球迷在激动之余还是对阿泰斯特的到来提出一些疑问。
　　有球迷认为阿泰斯特在攻防两端的确作用巨大，但是有一个问题必须知道，那就是阿泰斯特的性格问题。在公牛、步行者和国王队时，阿泰斯特没少因为性格方面的原因和队友出现摩擦，而且因为这些问题给球队也带来了很多麻烦，要想让火箭真的能够因为阿泰斯特的到来而突破，必须确保阿泰斯特和麦蒂姚明的关系没有问题，三个人关系融洽在场上能够互相帮助才能称得上是真正的三巨头。
　　有一位球迷的意见得到了很多人的赞同，就是姚明、麦蒂和阿泰斯特最好学习对象就是波士顿三巨头雷-阿伦、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。波士顿三巨头在场上并不会因为谁投篮多少或者谁得分多少而出现矛盾，三个人在场下私交也很不错。能让三个球星平心静气得去分享数据统计，就是因为他们有同一个目标：总冠军。
　　这位球迷希望阿泰斯特和姚麦不要因为谁投篮多少谁得分多少而出现不愉快的事情，因为赢球才是他们的目标。
　　从纸面阵容上看，火箭队的确称得上十分强大，但现在的一切都还是纸上谈兵。可以说现在火箭真正有了能够和湖人、马刺这些超一流强队掰手腕的实力，但是路是一步一步走出来的，莫雷带来了阿泰斯特和老巴里，就看主教练阿德尔曼怎么调配了。
　　(小黑）

