火爆冲突令沪辽对决成战场 杨鸣遭挑衅撞飞卢卡斯
　　北京时间3月28日沈阳消息，09/10赛季CBA季后赛首轮的第三场比赛中，辽宁队主场73-89惨败上海队。上海队送给了辽宁队历史半场得分新低23分。双方场上火药味十足，险些动手。
　　比赛开始仅仅两分钟，卢卡斯带球径直杀向辽宁队三秒区，与等候在那里的奥德杰撞了一个满怀。加上上海队的塞勒，两队共有三名球员被撂倒在地。站起来的卢卡斯怒目瞪向还坐在地上的奥德杰。虽然两人紧张的情绪迅速被队友和裁判制止，但是更大的冲突很快就上演了——
　　距离第一节比赛还有6分钟结束之时，辽宁队仍然1分未得，0-10落后。此时，上海队卢卡斯进攻未果准备回防，但是他却始终对防守他的杨鸣不依不饶，嘴里一直垃圾话不断，或许是街球出身的他早已习惯了这种“问候”。
　　但是本就心情郁闷的杨鸣开始压抑不住心中的怒火，他先是用身体撞向卢卡斯，最后“气急败坏”的杨鸣干脆双手将卢卡斯推倒在地。虽然卢卡斯倒地的动作明显有些夸张，但是毕竟杨鸣推人的动作清晰可见。当值裁判果断的判罚了进攻犯规，辽宁队因此失去了宝贵的进攻机会。
　　此后，双方冲突的场面更是层出不穷，仅仅是第一节比赛裁判就吹出了14次犯规。这种情况延续到了第二节，塞勒在篮下明显的推搡动作将边强撞倒，奥德杰突破中铁肘挥向刘炜，王力刚要为时直接将张庆鹏推飞……此时已经没有人关注场上的比分，两队已经将赛场变成了战场。
　　由于常规赛排名4、5位的上海与辽宁无论是实力还是人员配置上都比较接近，双方的“明争暗斗”从一开始便贯穿场内外，先是上海队邓华德又在公开场合质疑奥德杰就是个“演员”，借此给裁判施加压力。
　　之后的比赛中上海外援阿巴斯将李晓旭的门牙打掉。在赛后的慢动作中，明显的看到阿巴斯的飞腿踹向辽宁队员。之后，辽宁小将刘书楠更是在第一场比赛中在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“我们沈阳见，让你们深刻的记住什么叫“血洗上海”！比狠，比凶，你们差远了！”
　　这样挑衅性的言论立即在网上掀起轩然大波。今天，上海地方媒体也加入了“讨伐”的队伍，新民晚报直截了当的写道：“希望辽宁队先做人，后打球，应当是球员的一堂必修课。”这样的你来我往更加激化了两队的情绪，无论是球员还是教练，甚至连两地的媒体也将这种暗战“公开化”。
　　虽然这一系列赛仍然没有结束，但是已经注定成为本赛季季后赛首轮故事最多的比赛了。
　　(尤尔根)

