屡遭打击库班转战职棒联盟 信心犹存表态不卖小牛
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息：达拉斯小牛队的老板马克-库班虽然不能说是NBA各球队老板中最有钱的，但要论对球队最忠心、最用心，恐怕无人能出其右。而围绕在库班身上的各类新闻，也是媒体、球迷所津津乐道的。
　　目前NBA正处于休赛期，但库班却并没有闲着。此前有媒体披露说，库班有意买下MLB(美国职业棒球大联盟)的劲旅芝加哥小熊队，并有可能因此将小牛转手卖出。不过，《达拉斯篮球》网站今天对此进行了辟谣，称库班已经明确表态：不卖小牛！
　　在前几个赛季，库班为小牛不惜重金，希望打造出一支冠军之师。尽管遭遇了总决赛被热火逆转的痛苦经历，但库班对总冠军的渴望并没有被减退。在上赛季中段，他甚至为挖来老牌控卫贾森-基德，不惜放弃了颇有潜质的德文-哈里斯。可惜，库班这种急功近利的做法并没能取得成功。基德没有如想象的和全队完美融合，而小牛也早早止步季后赛首轮。
　　在赛季结束之后，媒体就传出了库班有可能买下小熊队的消息。而这个消息也让一些媒体和评论家浮想联翩：这是否意味着库班将要放弃经验多年的小牛？
　　这样的想法并非毫无道理。首先，尽管库班这几年为小牛费尽心血，甚至无惧联盟的禁口令，屡屡为了替球员出头不惜挨罚。但回报呢？除了前年一举夺得西部冠军让人略微惊喜了一下，便再无其它更进一步的成绩。
　　而总决赛里先下两城却最终惨遭逆转的经历仿佛也让达拉斯人患上了心理阴影。上上个赛季他们虽然拿到了常规赛联盟第一，但却不幸成为勇士上演“黑八奇迹”的垫脚石。至于上个赛季则更是惨不忍睹，有惊无险的闯进季后赛后被年轻的黄蜂轻松淘汰。
　　这些令人难堪的表现，显然让身为老板的库班在面子上有些挂不住了。先是毫不犹豫的炒掉了“小将军”约翰逊，随后又表态球队里没有非卖品，这其中也包括了球队支柱德克-诺维斯基。这在过去是不可想象的。
　　其次，如果库班真打算买下芝加哥小熊队，那他需要大量的资金来运作此事。而对于并不算是富可敌国的库班来说，将小牛转手无疑是套现的最佳途径。
　　不过，从库班现在做出的这番明确表态看来，他对小牛还并没有彻底失去信心。作为一个球迷老板，他对球队的热爱可能远远超过了生意上的盘算。只是不知道等来年的这个时候，小牛众将们能否给自己这位忠心耿耿的老板交出一份满意的答卷呢？
　　(航海）

