湖人向扣篮王抛出橄榄枝 奥多姆昂贵身价成拦路虎
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据《体育新闻》报道，约什-史密斯和老鹰之间的续约谈判仍旧没有任何实质性进展，而湖人就已经向史密斯抛出了橄榄枝。
　　史密斯整个夏天都在进行续约谈判，但是老鹰却始终不愿给出史密斯满意的报价，据说史密斯希望得到一份不少于六年6600万美元的合同，比勇士续约蒙塔-埃利斯的合同略高，毕竟史密斯不仅会得分，他场均还有8.2个篮板和2.6次封盖。
　　而对老鹰来说，尽管失去了约什-柴德里斯，但他们也没有让史密斯称心如意，和处理柴德里斯续约问题一样，老鹰只愿意给史密斯5年4500万美元的合同。《亚特兰大宪法日志》曾报道有两支球队向老鹰提出了先签后换的建议，而这也可能是老鹰和史密斯的一条出路。
　　此前也有两支球队想通过交易得到柴德里斯，其中就包括太阳，但都被老鹰否决了。柴德里斯的经纪人隆-鲍比说：“太阳曾经很接近柴德里斯，他们希望先签后换邀请他加盟，但是老鹰却表现平淡，兴趣欠奉。”
　　柴德里斯去了欧洲，老鹰一无所获，那么史密斯呢？交易史密斯至少还能收获一些有用之兵。湖人就很希望得到史密斯，他们愿意给出的筹码是拉玛尔-奥多姆，不过奥多姆的合同明年就将到期，而且他的年薪更高，达到1450万美元。
　　如果老鹰留下史密斯，要么是提高续约价钱，以满足史密斯的薪金要求，要么就是让史密斯接受老鹰的一年报价合同(由于史密斯是2004年的第17顺位新秀，他的一年报价合同为310万美元)，因此假设老鹰继续做守财奴，他们也不会用史密斯去换奥多姆--都是打完一年就走人，史密斯的310万年薪只有奥多姆身价的5分之一左右。
　　史密斯可能会在下赛季因为合同问题而分心，但这一问题也是奥多姆会面对的，而且他太贵了，老鹰没必要花这个钱，因此这笔交易发生的可能性很小。另外快船想用马库斯-坎比交易史密斯也不大可能发生，因为坎比是刚被交易的球员，按照NBA规定他只能一对一等价交易，这意味着史密斯的续约合同最多不会超过六年6100万美元。
　　(木瓜丁)

