火箭专家：阿泰过去可以原谅 为冠军带来麻烦也值
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，当火箭交易获得罗恩-阿泰斯特的消息传开之后，有人欢喜有人忧，更多的人因为阿泰斯特曾经的劣迹而为火箭担心。不过纪事报专家理查德-贾斯蒂斯却认为，只要能够夺得冠军，阿泰过去的行为就可以原谅：
　　这是个不错的决定，当火箭获得罗恩-阿泰斯特的时候。你担心阿泰的人品？这并不重要。潜在的制造麻烦的可能？我们也可以碰碰运气。拥有了阿泰的火箭将会变得更好。至少他们在天赋方面要变得更好。
　　所有的球队都在考虑阿泰斯特那糟糕的品性，可是我不希望火箭过分的强调他的问题。家庭暴力、虐待宠物、攻击球迷，火爆的脾气还有做出猥亵的手势。是的，这些都是阿泰斯特的罪行。
　　可是除此之外，如果火箭赢得了总冠军，他们拥有健康的姚明和麦蒂，莫雷让控卫这个位置成功的升级，那么没有人会去关心他们是怎么做到的。也没有人会觉得他们的胜利因为阿泰曾经的劣迹而被贬低了。
　　他是个拥有惊人天赋的球员，他才29岁，他在国王的表现令人恐怖。可是问题在于，他所经历过的四支球队，没有考虑过他所带来的麻烦可能是值得的。里克-阿德尔曼执教过阿泰40场比赛，所以他欣然的接受了火箭的交易。我相信阿德尔曼在处理球员问题上的能力，我也相信莫雷。当然这需要极大的忍耐能力。
　　其实火箭追求阿泰斯特由来已久，但是此前发生的虐待动物的事件似乎已经让他从火箭的视线中消失了。可是，你想想，如果你可以原谅他过去的种种，那么你也能够原谅他对于小动物照顾上的忽视。
　　ESPN为火箭列出了一个阿泰过去劣迹的纲要：
　　2002年的5月25日：阿泰斯特的女友，他其中一个儿子的母亲控告他在一次争吵中用胳膊去勒自己的脖子。虽然当时并没有定罪，但是他的女友受到了法庭的保护，阿泰斯特必须和她保持距离。而阿泰家庭暴力和藐视法庭的坏名声不胫而走。
　　2004年11月9日-10日：因为要求休息一个月，让多处有伤的身体好好调养一下，另外他即将发行一盘RAP专辑，需要时间来打点各种烦琐事情。主帅连续两场比赛将他放在板凳上，不得上场比赛。
　　2004年11月19日：著名的奥本山斗殴，因为一名球迷将手中的杯子扔向了他，他怒不可遏的冲了上去。结果因为对球迷进行人身攻击，接下来的整个赛季被禁赛，还有为期一年的查看期，接受感化和心理咨询。同时他还损失了500万美元。
　　2005年12月12日：因为在一次媒体采访中批评指责当时步行者的主教练卡莱尔，而被球队放进了未激活名单。
　　2007年2月8日：因为对狗的疏于照顾，被拘禁77天。并且接受了1942美元的罚单。
　　2007年3月5日：再次因为家庭暴力被捕。
　　2007年3月11日：阿泰斯特发表道歉，并且重回球队。他最终被控告：殴打、人身攻击配偶、非法监禁、阻止目击证人报警。任何一项罪名都足以让他入狱一年的。
　　2007年3月22日：他拒绝认罪，但是被要求离开自己的妻子和孩子至少100码的距离，直到收到另外的通知。
　　但是阿泰斯特是个全面的表演者，他能够抵抗住对球的控制欲望，而不去破坏球队的防守。
　　(暖暖）

