欧洲球会反戈一击赴美热身 三豪门欲开拓北美市场
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据ESPN报道，尽管今年欧洲豪门在NBA疯狂挖角，但这并不影响NBA继续将商业触角伸到欧洲。反之，欧洲联赛同样如此，今年10月将有三支欧洲豪门成为NBA季前赛对手，他们将前往美国和5支NBA球队打季前赛。
　　这三支球队分别是欧洲联赛卫冕冠军莫斯科中央陆军、西班牙豪门巴塞罗那和立陶宛的利图沃斯-莱塔斯，而5支NBA球队则分别是勇士、湖人、魔术、猛龙以及快船，目前快船是5支球队中唯一还在商谈的球队。
　　由于今年欧洲球队在NBA自由市场上兴风作浪，因此欧洲球队在美国受到的关注达到了一个前所未有的高度。“我们衡量了在美国本土和NBA球队比赛的利弊，”欧洲联赛CEO乔迪-本托姆苏说，“北美有各种各样的篮球球迷，我们将展示我们自己的篮球风格，我们非常自信欧洲球队的风格一样可以得到美洲球迷的认可。”显然，欧洲联赛希望也可以像NBA在欧洲取得的商业成功一样，吸引北美球迷观看欧洲比赛。
　　比赛将在美国时间10月10日开打，莫斯科中央陆军和魔术先战一场，随后又将在多伦多和猛龙厮杀。巴塞罗那则会在斯台普斯球馆打两场季前赛。10月18日和湖人之间的对抗以及19日和快船或者猛龙中的一支交手。10月21日，莱塔斯将在甲骨文球馆和勇士交战。
　　莫斯科中央陆军的教练是埃托里-墨西拿，他在2008年率领球队战胜以色列的马卡比夺得冠军。前骑士球员特拉琼-朗顿是球队的重要成员，朗顿还当选了2008年欧洲联赛总决赛MVP，前火箭球员特伦斯-莫里斯最近也从马卡比转会到中央陆军。中锋萨沙-考恩则是2008年NCAA冠军队堪萨斯大学的一员。
　　巴塞罗那拥有西班牙国手，上赛季的灰熊球员胡安-卡洛斯-纳瓦罗，澳大利亚前锋大卫-安德森，安德森在2002年曾被老鹰在次轮选中。巴塞罗那还曾在2006年和NBA球队的季前赛中以104-99击败76人。
　　利图沃斯则是立陶宛联赛的五冠王，不过球队失去了2008-09赛季欧洲联赛资格。在过去20年中，欧洲和NBA球队在北美一共有16次交锋，欧洲球队唯一的胜利是2005年马卡比以105-103击败猛龙。
　　(木瓜丁)

