埃文斯3年750万加盟老鹰 廉价悍将成柴德里斯替身
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据ESPN报道，老鹰官方宣布与莫里斯-埃文斯正式签约，后者新赛季将前往亚特兰大，成为约什-柴德里斯的替身。
　　身高6尺5寸、体重220磅的埃文斯上赛季效力魔术，首发出场47次，场均贡献9.3分，为个人职业生涯最高。在柴德里斯确定加盟希腊豪门奥林匹亚科斯之后，老鹰迅速与埃文斯进行联系，希望他能够填补柴德里斯离去的空白。
　　“他是一个高效的防守者，能够给我们的阵容带来强度和运动能力，”老鹰总经理里克-桑德说道。“无论是作为首发，还是替补，他都能够给我们带来贡献。能够得到莫里斯，我们非常开心，因为他刚刚打出了个人职业生涯最好的一年，他技术非常扎实，可以值得信赖。此外，他的进攻同样不可小视，尤其是他的3分球。”
　　据悉，老鹰给埃文斯提供了一份3年750万美元的合约，与柴德里斯相比，这份合约堪称物美价廉。要知道，奥林匹亚科斯给柴德里斯开出的合约，税后都达到了3年2000万美元。
　　事实上，埃文斯可以出任攻击后卫和小前锋，这和柴德里斯的功能非常类似。当然，在得分方面，埃文斯暂时还不能与柴德里斯相提并论。不过，这也与埃文斯在魔术时进攻戏份不足有关。在奥兰多期间，埃文斯的投篮命中率接近49%，3分球命中率也接近40%，进攻潜力大有可挖之处。在美国当地时间4月15日与老鹰的比赛里，埃文斯拿到了职业生涯最高的27分，这让老鹰对他一直念念不忘。
　　(一分钱)

