甜瓜主动加练皇帝很拼命 世锦赛教训让波什领悟深
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，美国男篮今天在澳门进行了第三天的训练，明天晚上八点，他们将在这里迎来此次热身赛的首个对手土耳其男篮。
　　伤愈的小皇帝勒布朗-詹姆斯成为了全队最活跃的人，他不断的想出新招来捉弄自己的队友。可是一旦真正的训练开始之后，勒布朗就会变得严肃起来。他总是全力的去冲刺，他的声音会贯穿整个训练的过程。对于美国男篮来说这是个可喜的现象，要知道在这支队伍中只有克里斯-保罗和德怀特-霍华德比詹姆斯年龄小。可是他已经显示出了与年龄不符的成熟。
　　今天的训练主要是两人一组，对于挡拆、挡拆后空位投篮等。进攻、防守，并没有太多新鲜的东西。而在今天的训练之前举行了一个媒体发布会。
　　随着比赛的临近越来越多的记者来到澳门。除了美国的媒体之外，还有一些非美国媒体的记者在关注梦八的大个子中锋球员。对此克里斯-波什说：“看看其他的国家，如果他们有比我们多的大个子球员，我会觉得很惊讶。三个就已经很多了。”德怀特-霍华德说：“看看名单，球队不会有太多大个子球员。他们会有许多的小个子的大前锋。你到底有多高并不重要，重要的是你如何去打球。”
　　同样今天萨姆-佩金斯、威利斯-里德和多米尼克-威尔金斯都来到了训练现场。并且在训练前和K教练和麦克米兰等人进行了交流。
　　训练后安东尼、基德和韦德还进行了三分球的投篮比赛。他们从半场的七个点分别投篮，第一个投中10个球的算赢。卡梅罗-安东尼成为了最后的赢家。比赛结束之后，小甜瓜还留在了场上给自己加练。
　　2006年世锦赛美国男篮败给希腊的那场比赛再次被提起。那场比赛中，虽然美国男篮在篮板上占尽优势，可终究就是不能获胜。这就引发了NBA球员与非NBA球员孰优孰劣的争论。当年霍华德和波什一共打了18分钟，布兰德打了12分钟，美国男篮不敌希腊无缘决赛。
　　参加过那场比赛的波什这样说：“他们的进攻太好了，我们毫无准备。他们很有侵略性，几乎是嗜血的。我们没有足够的方法来阻止他们。而我们有些惊慌失措了，我们尽了全力，可是比赛由防守开始，由防守结束。这也就是我们带到今年训练中来的教训。”
　　(暖暖)

