美国男篮不重视内线进攻 魔兽霍华德成三秒区摆设
　　《体育天地-MVP》记者严健报道
　　想象一下一支没有内线，或者从不把内线当回事的球队，比如上赛季雄鹿队的比赛场面：中锋的作用只有两个：上提至弧顶为后卫做掩护，拉空内线给队友创造突破空间；争抢前后场篮板，干些补篮捡漏的活。
　　在“梦八队”正式亮相的第一场比赛，我们很惊讶地发现，“梦八”正是这样一支球队，无论攻防，内线球员在这支球队中地位之低、作用之小，都令人感到有些出乎意料。
　　或者我们不用过早地为霍华德和博什鸣不平，毕竟这支球队从建队之初就昭告天下：我们的领袖是一个组织后卫，我们最锋利的武器是一个得分后卫和两个摇摆人。虽然大家都拿顶薪，但很显然这支球队里身高2.06米以上的都是配角，既然情况一贯如此，也就谈不上什么受委屈了。
　　又或者，在加拿大那群要么比自己矮一头，要么比自己瘦两圈，要么跳得没有自己一半高的对手面前，霍华德等人实在没有心情去辛苦地要位、单打，跟着后卫们跑一跑就能收获一场五十多分的大胜，何乐而不为呢？
　　但是，比赛中的一些场面令人无法故作轻松：直到第二节进行到6分50秒时，也就是比赛进行了超过三分之一的时间，美国队才有了第一次标准的内线进攻。霍华德在低位要位，接球之后转身勾手命中，而这不仅是霍华德全场比赛惟一一次非空中接力或者二次进攻得分，竟然也是全场比赛美国队惟一一次内线强攻。
　　这是否意味着这场比赛美国队干脆放弃了演练内线战术呢？显然不是，美国人深知内线进攻的重要性，所以他们以各种方法冲击加拿大人孱弱到几乎不设防的三秒区。然而遗憾的是他们的战术只成功了一半，维德、安瑟尼等人的面筐攻击无比犀利，而后卫们为中锋们的传球却屡屡大失水准。抛开成为美国队表演赛的第四节，前三节比赛中美国人在为中锋喂球时一共出现了5次失误，占到他们全场比赛失误总数的四分之一，而且这些失误并不是因为对手的内线防守多么强悍，它们要么是直接送到对手手里，要么干脆传出了界外，都是能把老K鼻子气歪的最低级失误。
　　从近期诸多美国权威媒体对“梦八”的跟队报道来看，美国人从2004年奥运会和2006年世锦赛上吸取到的最大教训便是三分球，老K在训练中反复要求后卫们要坚决出手，甚至如同维德所说：“教练要求我们在有防守空隙的时候立刻出手，不需要多余的假动作，只是用最快的速度把球投出去。”
　　球队中聚集了全NBA最顶尖的外线高手，美国队如此布置当然无可厚非，但是如果同加拿大队的比赛以及那些美国媒体所披露的内情是他们的全部策略，那么这支美国队很可能成为1992年以来，奥运史上最忽视内线的一支美国队。要知道，虽然近四届奥运会每一次美国队都是巨星云集，但是内线球员从来都不是龙套：1992年，巴克利是得分王；1996年，得分王是大卫?罗宾逊；2000年，得分王是卡特，但是主教练汤姆贾诺维奇毫不犹豫地将这支球队的MVP颁给了加奈特；至于2004年，如果没有了邓肯，“梦六队”恐怕连奖牌的边都摸不到。
　　如今，在不会联防只会单干的加拿大人的全力“配合”下，“梦八队”极端倚重外线的战术看上去很美，但是希腊人的坚甲巨盾早已备好，西班牙的加索尔兄弟也是力量和技巧兼备，美国人究竟如何应对，甚至在我们和他们正式交手之前都无从知晓，因为看他们的热身赛日程，直到8月14日遇上希腊，美国后卫们都难逢对手，在后卫们遇到麻烦之前，恐怕霍华德的龙套还要继续当一阵。

