美媒体赞交易两全齐美 火箭志在一搏国王收获未来
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，休斯顿的球迷为了阿泰斯特的加盟欢呼雀跃，那么萨克拉门托的媒体是如何看待这笔交易的呢？萨克拉门托当地媒体《蜜蜂报》的专栏作家斯科特-霍华德给出了他的看法，他认为火箭队这笔交易毫无风险，非常划算。
　　要把国王队交易走阿泰斯特的消息告诉球迷，这将是非常痛苦的，但是我想他们也非常乐意接受这个决定。
　　火箭队用鲍比-杰克逊、格林以及一个明年的首轮选秀权从国王队手中换走了阿泰斯特，这对于火箭队而言是想都不想的决定，因为这个交易毫无风险。如果阿泰斯特不能融入火箭队，尤其考虑到火箭队目前已经有了巴蒂尔这个出色的小前锋的情况下，那么火箭队完全可以在二月之前不选择和阿泰续约。没有阿泰斯特，火箭队仍然是一支强大的球队，上赛季依靠现在的阵容他们拿下了55场胜利，鲍比-杰克逊不过只打了最后的26场比赛而已，而格林只是今年的一个新秀。
　　阿泰斯特的问题是让人担心，每一个球队的管理人员都担心这个家伙给球队带来麻烦，但是现在的火箭队并没有舍弃什么就获得了一个前联盟最佳防守球员，一个充满激情而且有很强得分能力的家伙。
　　不要忘记莫雷背后还有阿德尔曼这个法宝，这位火箭队的现任主帅曾经和阿泰斯特有过很美好的回忆，在2006年的季后赛中，阿德尔曼带领这刚刚加盟国王队的阿泰斯特给马刺队带来了很大的麻烦。阿德尔曼可能会在排出先发阵容的时候有些头疼，巴蒂尔同样是一个出色的小前锋，在去年的最佳防守阵容投票中高居第六位，比阿泰斯特多了七票，但这并不是大问题。
　　至于国王队，去衡量阿泰斯特的价值本身就是一件困难的事情，人们都知道阿泰斯特非常有用，但是同时也忌惮他的脾性。或许有球迷会抱怨为什么不同意用阿泰斯特去换来奥多姆，但是从球队目前的建队方针来看，球队立足于未来，因此换来一个前途无限的格林以及一个未来的首轮选秀权更合算。即便老将鲍比-杰克逊发挥作用有限，他也能像阿泰斯特一样在明年为国王清理出足够的薪资空间，而国王队也能够利用他的到期合同在二月交易市场结束之前进行交易。在那个时候，这样有丰富季后赛经验而且合同即将到期的老将总是受欢迎的人选。
　　总之，这是一笔两全齐美的交易，国王队收获了未来，而火箭队在在毫无风险的情况下为总冠军进行了一次赌博。(大脸猫）

