萨城媒体：交易符合国王队计划 姚麦得到最好帮手
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息：罗恩-阿泰斯特将转投火箭，无疑成为今天NBA最吸引人眼球的新闻。在阿泰斯特效力的萨克拉门托，当地媒体自然也给予了特别关注。《萨克拉门托蜜蜂报》就在显著位置报道了这一消息，并对这桩交易给火箭和国王带来的影响进行了评论。
　　《蜜蜂报》的报道称，国王方面透露出的消息显示，国王已经同火箭就阿泰斯特转会原则上达成了一致。火箭将用前国王控卫鲍比-杰克逊、今年的首轮新秀东特-格林、明年的首轮新秀权加上差不多100万美元的现金换来阿泰斯特。但由于NBA对于新秀交易的限制，这笔交易要真正完成还得等到8月14日。不过据一位不愿透露姓名的火箭队官员表示，“这笔交易已经板上钉钉”。
　　而有另一个消息来源称国王在送走阿泰斯特的同时，还会搭上今年他们选中的两名第二轮新秀肖恩-辛格特里和帕特里克-小尤因。因为这样将能保证让国王的薪金总额低于奢侈税控制线。
　　国王队负责篮球事务的总裁吉奥夫-佩特里于当地时间本周二下午签署了一份声明。佩特里在声明中表示：“我们同火箭队就交易罗恩进行了积极并富有成效的对话，不过在当下还没有任何已发生的交易。”
　　随后鲍比-杰克逊在接受电话采访时承认自己已经被告知可能会被交易。“我已经听到风声了，不过现在交易还没有完成。”杰克逊说，“现在这只是有可能性，具体的我还并不清楚。”
　　阿泰斯特在休斯顿的新生活和他刚到萨克拉门托时几乎别无二致，他都会在里克-阿德尔曼的指导下开始新的篮球生涯。阿泰斯特的加盟对于火箭现有的两大巨星姚明和特雷西-麦克格雷迪来说无疑是最好的补充。火箭在过去4个赛季里有三个赛季折戟季后赛首轮，而2005-06赛季甚至没能进入季后赛。阿泰斯特正是他们苦苦寻找的第三个火枪手。
　　阿泰斯特2006年1月从步行者转投国王，随着他的加盟，国王在后半赛季取得了26胜14负的优异成绩，一举扭转了之前18胜24负的糟糕局面，闯入季后赛。并在首轮较量中，同当时的卫冕冠军马刺队厮杀到第6场。
　　在这个夏天开始的时候，阿泰斯特就表达过对阿德尔曼的敬重，称他希望自己今年就能成为自由球员，因为阿泰斯特认为自己如果在像阿德尔曼这样的老帅指导下打球，将会发挥出更大的能量。但阿泰斯特最终没有在6月30日NBA规定的截止日期前宣布跳出合同，不过很快他便感到后悔。而现在，和阿德尔曼重新走到一起，对阿泰斯特来说应该是最好的结局。
　　虽然阿泰斯特曾不止一次表示他渴望留在萨克拉门托，但国王方面却并不打算和他签订一份长期合同。据内部消息透露，阿泰斯特在7月1日曾和自己的经纪人同佩特里进行过一次会谈，而会谈的主要内容就是阿泰斯特想得到一份顶薪合同。但最终阿泰斯特被告知他并不在球队的长期计划中，国王的计划是希望将球队年轻化。
　　现在看来，这次阿泰斯特被交易也正好印证了国王队的这个计划。东特-格林被认为是国王队未来的一枚重要棋子，这位身高6尺10寸的小前锋有着出色的得分能力，并且身体素质出色，具有极大的潜力，而28位的选秀排名也被普遍认为是对他能力的低估。
　　(航海）

