综述：森林狼正式续约戈麦斯 魔术裁退左撇子前锋
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，自由球员市场经过周末的沉寂之后，终于重新活跃起来，不少球员完成了签约，新赛季获得了保证，而一些球员则惨遭遗弃，必须重新开始寻找工作：
　　奥兰多哨兵报：魔术裁退白人大前锋
　　魔术总经理奥蒂斯-史密斯宣布，球队正式裁掉大前锋詹姆斯-奥古斯丁。
　　奥古斯丁是在2006年的选秀大会上，次轮第11顺位被魔术选中的，职业生涯仅效力过魔术一支球队。
　　奥古斯丁身高6尺10寸、体重235磅，但是在魔术的2个赛季里，他仅仅打了27场比赛。上赛季，奥古斯丁代表魔术参加25场比赛，场均却只有6分钟不到的出场时间，贡献1.6分、1.2个篮板。
　　可以肯定的是，奥古斯丁在魔术并没有得到充分的表现机会，由于内线拥有德怀特-霍华德，这位24岁的左撇子小将无法获得太多机会。与其留在魔术，恢复自由身另谋高就对奥古斯丁来说，也学是更好的选择。
　　ESPN：“卷毛”俄罗斯淘金
　　篮网中锋奈纳德-克里斯蒂奇正式签约莫斯科凯旋俱乐部，合同为期2年、税后年薪为300万欧元，参照当前欧元兑美元汇率，和欧洲俱乐部为球员支付全部税款，这相当于克里斯蒂奇在NBA拿到了一份年薪900万美元的大合同。
　　克里斯蒂奇表示，自己希望留在NBA，但是始终没有获得合适的合约。在这个过程中，公牛、灰熊，以及骑士都曾给他开出过合约。不过，克里斯蒂奇认为他们开出的合约，并不能体现自己的价值。
　　夏洛特观察家：“猫王”留守夏洛特
　　山猫和埃梅卡-奥卡福已经在原则上达成协议，后者将签下一纸6年7200万美元的合约，留守夏洛特。在签下这份合约之后，奥卡福将成为山猫史上身价最高的球员。
　　上赛季，奥卡福场均贡献13.7分、10.7个篮板、1.7次封盖，但是和主教练萨姆-文森特关系不佳。最终，文森特被迈克尔-乔丹罢免，而名教头布朗的加盟，进一步证明了山猫对奥卡福的重视。事实上，在2004年的奥运会上，奥卡福还曾在布朗的手下打过球。
　　亚特兰大大陆期刊：内线新援就位
　　老鹰与尼克斯自由球员兰多夫-莫里斯签下一份为期2年、价值170万美元的底薪合同。
　　现年22岁、身高2.11米、体重118公斤的莫里斯拥有出众的身体素质，不过在尼克斯的2年却没有获得太多的表现机会。在过去的2个赛季里，这位中锋共为尼克斯出场23次(先发2场)，场均仅有2.6分、2.0个篮板入账。
　　莫里斯的加盟将有效增强老鹰的前场深度，新赛季艾尔-霍福德仍将是主力中锋，莫里斯将和扎扎-帕楚里亚分享替补时间。另外，约什-史密斯的续约问题仍然悬而未决，如果史密斯最终离开，那么莫里斯还可能客串大前锋。
　　费城每日新闻：76人终于找到射手
　　76人官方宣布与步行者自由球员卡里姆-拉什正式签约，得到了这位优秀的3分球投手。
　　拉什身高6尺6寸，体重215磅，在5年的职业生涯里共出战314场比赛，场均贡献6.8分、1.8个篮板、1.1次助攻。上赛季，拉什结束了短暂的欧洲声言，在步行者重新获得了重用，场均贡献8.3分、2.4个篮板、1.3次助攻，3分球投篮命中率达到了39%。
　　上赛季，76人是全联盟3分球最差的球队，随着拉什的加盟，他们最大的劣势将得到巨大的改善。与此同时，有了埃尔顿-布兰德在内线的威慑力，拉什也很有可能迎来职业生涯最好的一个赛季。
　　亚特兰大大陆期刊：后场防守悍将加盟
　　老鹰官方宣布与莫里斯-埃文斯正式签约，后者新赛季将前往亚特兰大，成为约什-柴德里斯的替身。
　　身高6尺5寸、体重220磅的埃文斯上赛季效力魔术，首发出场47次，场均贡献9.3分，为个人职业生涯最高。在柴德里斯确定加盟希腊豪门奥林匹亚科斯之后，老鹰迅速与埃文斯进行联系，希望他能够填补柴德里斯离去的空白。
　　据悉，老鹰给埃文斯提供了一份3年750万美元的合约，与柴德里斯相比，这份合约堪称物美价廉。要知道，奥林匹亚科斯给柴德里斯开出的合约，税后都达到了3年2000万美元。
　　纽约每日新闻：尼克斯挥刀裁员
　　尼克斯官方宣布，裁退了刚刚从掘金换来的前锋鲍比-琼斯，以及后卫陶林-格林。
　　此前，尼克斯将前锋雷纳多-巴尔克曼送往掘金，换来了琼斯、格林、一个2010年第二轮选秀权，以及部分现金。随着这两位球员的离开，尼克斯的球员总数回落到了联盟最高限额的15人，这表示他们不用裁退自己需要的球员，就可以达到整理球员名单的效果。
　　事实上，随着意大利新秀达尼罗-加里纳利的加盟，尼克斯的小前锋位置已经拥挤不堪，巴尔克曼最终失去了位置，被交易了出去。虽然这笔交易尼克斯看起来有些吃亏，但是由于格林和琼斯的合约都是非保障性的，与直接选择裁退本队球员相比，尼克斯进行交易要更加合算一些。
　　明尼阿波利斯恒星论坛报：莱恩-戈麦斯正式留守
　　森林狼官方宣布，正式与小前锋戈麦斯完成续约。
　　上赛季，戈麦斯场均贡献12.6分、5.8个篮板，是森林狼前场一名不可或缺的主要角色球员。虽然这份合约的金额并未向外界透露，但是根据《恒星论坛报》报道，戈麦斯和森林狼签下了一份长约。很明显，森林狼希望将戈麦斯变为球队未来建设的一部分。
　　此前，森林狼已经先后与前锋克莱格-史密斯，以及后卫塞巴斯蒂安-特尔费尔完成了续约。随着戈麦斯的回归，森林狼今夏的补强工作已经基本完成。
　　(一分钱)

