篮网总裁称伤病毁了卷毛 克里斯蒂奇本有望入灰熊
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据The Star-Ledger报道，在奈纳德-克里斯蒂奇正式签约俄罗斯联赛的迪纳摩凯旋后，篮网总经理奇奇-范德维奇表示，克里斯蒂奇只是暂时离开篮网，将来他会重新回到新泽西。
　　“这个事情让我很复杂，因为我很喜欢奈纳德(克里斯蒂奇)，我非常希望他能留在我们队中，”篮网总经理范德维奇说，“我知道他为什么会接受那份合同(凯旋的2年合同)，因为它太丰厚了，他无法拒绝如此诱人的合同，我完全理解。不过这还没有到最坏的地步，因为他会获得很长的上场时间(在凯旋俱乐部)，我们可以看看他的膝盖怎样了，看看他能恢复到什么程度，我想他会变得更好，而我们仍然保留他的优先签约权。”
　　当然，谁也无法预测一年或者两年后，当克里斯蒂奇选择跳出合同时，他的状态能保持到什么样的水平，但是范德维奇认为，克里斯蒂奇和篮网只是暂时的分离。
　　“我们保留了他的优先签约权，我们到时候可以匹配任何NBA球队的报价，我们会那么做的，”范德维奇说，“因此如果他回到NBA的话，他将为我们打球，我们可以给出足够好的合同，也可以选择先签后换，本质上我们并没有失去什么。我们只是想看看他的膝盖恢复得怎样，最终他将会回到NBA，他也会得到他满意的合同。”
　　和范德维奇不一样，篮网总裁罗德-索恩则没有抱乐观的态度。“你不能预测将来的事，过去几年他一直在挣扎，也没有显示变好的迹象，”索恩认真地说，“他不是以前的那个克里斯蒂奇，职业球员在大手术之后恢复时间不一，有的球员用10个月，或者一年就可以恢复到以往的正常水准，但有的人却要更长的时间。”
　　在克里斯蒂奇去欧洲打球这一问题上，索恩和范德维奇有着截然不同的态度并非偶然。此前克里斯蒂奇曾质疑篮网队医的能力，而索恩则认为克里斯蒂奇迟迟不能完全伤愈是因为他的伤病过于严重。“今年对他是关键的一年，他的大腿恢复得如何就在这一年。”索恩说，“他想回到NBA打球，无论是和我们在一起，还是和其它球队，我们都会密切关注他。”
　　在克里斯蒂奇签约之前，篮网曾和灰熊进行关于克里斯蒂奇先签后换的谈判，灰熊有足够的薪金空间，他们愿意提供给克里斯蒂奇一份年薪为4-5百万美元的合同，但篮网希望得到凯尔-洛瑞，灰熊拒绝了这一要求，随后篮网又希望得到贾瓦里斯-科里坦顿和一个未来选秀权，但克里斯蒂奇却已经选择了俄罗斯联赛，何况克里斯蒂奇追求的不止是中产合同。
　　(木瓜丁)

