萨城球迷淡看放走阿泰斯特 这或许对国王是件好事
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息：国王悍将罗恩-阿泰斯特即将转投火箭的消息一经传开，立刻在媒体和球迷间引起不小的轰动。在阿泰斯特现效力的萨克拉门托，当地球迷对这头“野兽”的离开也是褒贬不一。
　　不少球迷在得知这桩交易后的第一反应大多是“火箭赚到了”。19岁的国王球迷菲尔-杰克逊就表示：“这对火箭来说更有利。现在他们有T-MAC，又有了阿泰斯特。我想这是他们一直以来所盼望的。”
　　不过，也有人认为，虽然火箭在这笔交易中看上去更为合算，但这并不意味着国王因此会有很大损失。“再见，阿泰斯特。我不会想念你的。”一位买了国王下赛季套票的球迷汤姆-施密特就持有这样的观点，“我想这对国王来说是件好事。让我们继续前进，并变得更强吧。”
　　另一位22岁的球迷梅兰迪则更为直接的表示：“我是国王的一名忠实球迷，而我认为阿泰斯特很显然不希望留在国王。我喜欢那些尊重球队并能代表当地城市形象的球星。我不关心那些球员的私生活，除非他们的行为损害了球队的利益。”
　　如果这笔交易能按计划的进行，那国王将会重新得到老将鲍比-杰克逊，并且还有火箭明年第一轮选秀权及今年的首轮新秀东特-格林。对收获的这些球员，国王的球迷也感到满足。
　　“这里98%的人都希望这笔交易能如愿达成。”一位名叫帕迪-帕尔玛的国王球迷说，“我真的真的对此感到很高兴。阿泰斯特经常惹麻烦，令球队不能专注于比赛，并且他并不能让人感到十分可靠。”
　　杰克逊在当初效力国王期间就有着不错的人缘。这次他的回归令不少老球迷兴奋异常。“鲍比-杰克逊是我非常喜欢的一名控卫。”35岁的比利-米丹说，“对于那些曾经的国王球员，我都非常喜欢。”
　　一些冷静的球迷则实事求是的分析了这笔交易的得失。“从当下来看，这对国王来说是笔糟糕的交易。”萨克拉门托当地一名议员、同时也是国王季票持有者布兰登-卡斯特罗表示，“但从长远来看，这可能是个不错的决定。因为我们放走阿泰斯特的同时也得到了像格林这样富有潜力的球员。”
　　(航海）

