美媒体：国王证实与火箭交易 坏小子将是把双刃剑
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，北京时间今天清晨休斯顿纪事报披露了一条震惊的消息，火箭将和国王进行重磅交易。火箭队将送出老将控卫鲍比-杰克逊、下赛季的一个首轮选秀权力以及一个尚未透露姓名的球员，他们迎来的将是野兽罗恩-阿泰斯特。随后美媒体第一时间对此交易进行了点评——
　　美联社：火箭从国王换来阿泰斯特
　　据休斯顿纪事报消息，火箭即将从国王得到强力的小前锋罗恩-阿泰斯特。火箭将送出曾在2000-2005年效力于国王的鲍比-杰克逊，而另外一名不知名的球员可能是火箭的新秀丹特-格林。按照联盟规定，新秀球员将在签约的一个月之后才能交易，因此消息人士透露这笔交易最早将在8月14日完成。虽然火箭方面还没有任何的回应，但是国王已经证实他们和火箭就阿泰斯特做出了积极的决定。只是当前还没有板上钉钉的交易进行。
　　ESPN：选秀权球员格林和杰克逊火箭换取阿泰
　　据NBA官方消息人士透露，火箭用2009年首轮的选秀权加上前国王球员鲍比-杰克逊和新秀丹特-格林从国王换回了阿泰斯特。另外国王还将从火箭那儿获得100万美元的现金。而这桩交易也将让阿泰和里克-阿德尔曼重新走到一起，阿德尔曼是阿泰最敬重的教练之一。
　　福克斯体育：火箭交易得到阿泰斯特
　　罗恩-阿泰斯特将加盟火箭与姚明和麦蒂携手。据休斯顿纪事报的消息国王已经同意与火箭进行这桩交易。随后美联社也确认了这一消息。阿泰斯特曾因奥本山斗殴事件中与球迷发生冲突而被联盟禁赛。在他的球员生涯中有过多次的违法事件和古怪的行为。是联盟中有名的坏小子。但是他也是联盟中顶级的防守球员，并且在进攻中是个多面手。他还曾获得2003-04赛季的年度最佳防守球员，上赛季场均能得20.5分。
　　(暖暖）

