皮尔斯：去西班牙打球挺不错 我才是世界第一球星
　　《体育天地-MVP》记者王雪飞报道
　　当美国队员都在积极备战奥运会时，“真理”皮尔斯来到了美国队对手之一的西班牙。然而他可不是来这里做卧底的，他将篮球“真理”带给了西班牙热爱篮球的青少年。“大嘴”的皮尔斯不仅大大地夸奖了西班牙，还不忘在对手面前秀一下自己的超级自信，并毫不犹豫地宣称自己才是稳坐联盟第一把交椅的人，好像在对西班牙人宣布：你们在奥运赛场上遇到的球员可不是NBA中最强的！
　　到西班牙打球？很有可能！
　　皮尔斯在马德里一年一度的夏季青少年训练营中亮相，向200名青少年传授MVP级别的篮球技巧，还参观了马德里的露天足球场和篮球馆。也许是受到了最近不少NBA球员纷纷去欧洲“淘金”的影响，皮尔斯还没有顾得上表达自己对西班牙青少年的篮球期望，就对自己在西班牙的职业生涯做了一番简单的幻想。
　　“我并不了解这些西班牙球队，但是我也不排除来这里打球的可能性。当我与凯尔特人的合同终止之后，这里很可能是我下一个目标。”皮尔斯表示。
　　皮尔斯的这个休赛期可谓忙碌不堪，前不久刚参加了ESPY颁奖典礼，现在又来到了西班牙。一个多月过去了，这位已经在NBA征战了将近10年的老将表示，自己必须开始为新赛季进行训练了。
　　“过去的一个多月，我一直都在享受生活，现在是言归正传的时候了。”
　　结束了一个忙碌的赛季，皮尔斯对来之不易的总冠军兴奋程度依然不减，希望自己能尽早恢复状态，为下赛季卫冕而努力，他表示，“得到联盟总冠军对我影响很大，这让我付出了很多。现在我需要努力回到当时那种巅峰状态，再进行冲击。”
　　我才是联盟老大
　　奥运将至，当西班牙人都以为对手美国队的核心球员科比是一个“老大难”问题时，“真理”皮尔斯却认为自己是超越科比的世界第一人。
　　Q：你喜欢足球吗？
　　A：自从贝克汉姆来到美国踢球之后，我才开始看足球。加奈特是切尔西的忠实球迷，而我还没有喜欢的球队，我还在寻找。
　　Q：你少年时期的偶像是谁？
　　A：我当时有两个偶像，一个是我妈妈，另一个就是“魔术师”约翰逊。
　　Q：你认为谁是联盟中最难防守的球员？
　　A：如果必须让我选择一个的话，那我就选择“小皇帝”詹姆斯。
　　Q：当今NBA中最好的5名球员是谁？
　　A：加奈特、雷-阿伦、朗多、珀金斯和我自己。
　　Q：你认为吉诺比利是一名好球员吗？
　　A：吉诺比利是联盟中有史以来最好的外籍球员。
　　Q：科比是世界上最好的球员吗？
　　A：我并不这么认为，我才是最好的。自信与自大只有一线之隔，我认为我没有超越这个界线，我拥有很强的自信心。 

