诺维茨基计划五年内成家 担任德国旗手将美梦成真
　　《体育天地-MVP》记者王雪飞报道
　　8月3日，德国国家队正式入住北京奥运村。在接受德国媒体采访时，“德国战车”诺维茨基心情大好，向大家介绍了自己最近的动态，也大方地谈论了自己的私生活，“德国战车”开始梦想成立一个家庭了。
　　担任旗手就是美梦成真
　　篮球队员担任国家代表团的奥运开幕式旗手已经不是什么新鲜事了，德国旗手人选将在开幕式前不久正式确定，诺维茨基正在尽力争取这份荣誉，他表示：“这不是我自己能够决定的事情，如果我能担此重任，我一定义不容辞，这是一个美梦的实现。”
　　将德国队带进奥运会后，诺维茨基的下一个目标就是拿到NBA总冠军，他表示：“我已经迫不及待地想要完成下一个目标??NBA总冠军！”诺维茨基对效力了将近10个年头的小牛队感情颇深，他表示：“我希望能在小牛队打到2011年，我们需要总冠军。老板马克?库班正在做一些事情，让我们的球队变得更强、更团结。”
　　诺维茨基在奥运赛场上会见到小牛队队友基德和小牛运营总裁小尼尔森，而他们这一次并不能并肩作战，基德是代表美国队出征，小尼尔森是以中国队助理教练的身份出现在奥运赛场上。诺维茨基表示，他会更享受比赛的感觉，而不是一味地向冠军拼搏。
　　五年内成家
　　“德国战车”在外征战已久，他需要拥有自己的“大本营”，而这个“大本营”就是一个美好的家庭。虽然诺维茨基表示自己希望在达拉斯一直打到2011年，但是球队毕竟不如家庭温暖。队友35岁的基德已经是三个孩子的父亲了，而刚刚度过30岁生日的“诺天王”却仍是孤身一人。
　　诺维茨基不仅得到过NBA常规赛的MVP，他在青少年时期还是巴伐利亚州青少年网球锦标赛的冠军，多项全能的“诺天王”是众多女性的梦中情人，但是他在采访中公开了自己的恋情，让许多女性的美梦最终破灭了。“我有一个女朋友，她不是这个篮球圈子里的人。”诺维茨基毫不避讳地向记者谈论起自己的新女朋友，并将自己的婚期定在了5年之内，“我现在正在考虑成立一个家庭，也许在5年之内就能如愿。”

