专访韦德：我们并不是梦之队 奥运不会再让我颤抖
　　记者：雅典奥运会上，你和詹姆斯、安东尼都参加了当时的比赛。不过，那并不是“你们的赛场”。现在，情况发生了改变，你们的心态有何变化吗？
　　韦德：是的。其实在2006年世锦赛的时候，我们就已经是球队的主力阵容。当时的感觉和在雅典时完全不同。在队伍中你会感到很快乐。如今，想到自己是美国男篮的一员，我就会由衷地感到自豪。
　　记者：詹姆斯、安东尼、波什和你都在2003年参加了选秀。现在，你们又为国家队效力。有没有想过你们这一代球员将重现美国梦之队昔日的辉煌？
　　韦德：从来没有这样想过，不过若真能这样还真是一件很酷的事情。这一年里，我们经常被拿来作比较，但即便这样我也觉得入选国家队是件伟大的事情。大家聚在一起就是为了金牌而奋斗。
　　记者：谈谈你当年在雅典的感受吧！
　　韦德：伙计，当时的经历其实和很多人想象中的相差太多了。当时我就觉得全世界都在与我们为敌。所有的比赛都很艰难，当然这也是非常宝贵的经历。它值得你付出。
　　记者：球队目前状态不错，不过现在就把你们称作真正的“梦之队”还有些为时过早。是不是奥运会结束后，时机就成熟了呢？
　　韦德：梦之队永远只有当年的那一支。不过，我认为现在的美国队会成为比较特殊的一支队伍。
　　记者：奥运会中，有没有其他感兴趣的项目？
　　韦德：结束雅典的比赛后，我们有过很多时间观看其他比赛，比如拳击、田径等。我们希望能为美国代表队打打气，当一名纯粹的体育粉丝。
　　记者：你在观看其他比赛时遇到哪些运动员？
　　韦德：奥运会上有太多的明星。尤其是在开幕式上，大家都聚在一起。你想和别人交流一下，但是由于人太多，这就变成了一件困难的事情。
　　记者：由于你是篮球明星，那么在雅典的时候有没有其他运动员主动想认识你？
　　韦德：这事说起来挺滑稽的。因为上一届奥运会时，我还算不上有名的篮球明星，所以这样的情况并没有发生，我也不用为此担心。相反，当时我特别紧张。我看着不断有人来和艾弗森、勒布朗或是邓肯搭讪，而我只是在一旁紧张地发抖。我想，这一次在北京应该会有所不同了吧！
　　·冯笑 编译·

