五佳球：科比助攻魔兽皇帝 热身赛成全明星灌篮秀
　　新浪体育讯　北京时间7月31日澳门消息，美国男篮国际挑战赛澳门站比赛开始，由美国男篮对阵土耳其男篮，结果美国男篮114-82大胜土耳其队，勒布朗-詹姆斯得到20分，卡梅隆-安东尼得到17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板，科比-布莱恩特得到9分和7次助攻。以下是本场比赛的五佳进球：
　　闪电侠上演乔丹式上篮
　　第一节比赛中段，美国男篮进攻，德怀恩-韦德拿球推进到前场，霍华德提到高位给韦德准备做挡拆，而韦德也做出准备和霍华德挡拆的动作，但随后一个变向运球完全把负责防守的两名土耳其球员给完全甩到了身后，突破到篮下的韦德飞身跳起，在土耳其队员的防守下采用乔丹经常玩的空中换手上篮，只见闪电侠在空中完全舒展开身体，轻松把球打板进框。
　　魔兽肆虐篮下玩暴扣
　　第二节比赛一开始，美国男篮气氛有些紧，因为他们第一节只领先对手1分，这不禁让这些大牌球星们脸上过不去。保罗带球突破到前场，土耳其队员明显加强了防守，但是土耳其人光顾着盯保罗，但是忘记了他们禁区里还有一个魔兽霍华德，保罗抓住机会空中抛传，霍华德空中作业接球投篮却将球投在篮脖子上，但是魔兽反应奇快，自己再度抢下篮板，霍华德不会浪费这样的机会，一个大力双手暴扣结束了这次进攻，同时也掀起了美国队在第二节的进攻高潮。
　　科比助攻皇帝空中暴扣
　　第二节还有一分钟结束时，詹姆斯的表演让澳门的球迷开始疯狂呐喊。科比在本方半场抢断对手，快速推进到对方篮下，科比用余光看到詹姆斯就紧跟在斜后方，把球往空中一抛，但是球稍微有一些偏后，但是詹姆斯还是非常轻松的单手接住，并顺势一个空中暴扣。伤愈归来的詹姆斯今天非常神勇，漂亮的抢断和暴扣证明皇帝已经没有问题。
　　科比爱上助攻魔兽超人狂啸
　　第三节比赛开始科比就展现了自己领袖的作用，在一次抢断后并没有自己强行攻击，而是把球高抛给篮下的魔兽霍华德，霍华德也是一个大步跨进禁区，高高跃起双手把球狠狠地摁进了篮筐。但是土耳其的篮筐并没有结束被虐的命运，紧跟着美国队再度进攻，霍华德从禁区高高跳起，用一记类似于他在全明星赛上的超人式砸篮把球再度砸进篮筐。
　　全明星扣篮大赛
　　从第三节比赛开始，正常比赛落入了美国队的节奏。土耳其人基本被美国队的快攻击溃，而面对已经失去求胜意志的对手，美国队的球星们开始了自己的扣篮表演，科比转身90度单手暴扣、詹姆斯双手犹如探囊取物般的灌篮、科比拿球击地反弹安东尼接球双手灌篮……热身比赛成了扣篮热身大赛。
　　(小黑）

