03黄金一代全面抢班夺权 三人齐惊艳势头压过科比
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，梦八在今天晚上迎来了北京奥运会之前的第二场热身赛，对手是没能进军奥运会的土耳其队。主教练迈克·舍沙夫斯基排出的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼和德怀特-霍华德。结果土耳其在首节给梦八制造了很大麻烦后，第二节只得到可怜的7分，最终梦八以114-82再获大胜。德维恩-韦德和克里斯波什各得到13分，克里斯-保罗得到12分。勒布朗-詹姆斯得到20分，卡梅隆-安东尼得到17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板 。
　　从梦八的12人大名单来看，这是“2003黄金一代”全面抢班夺权的一届。勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼是老K教练心目中的两大先发，德怀恩-韦德是重要的替补突击手，而克里斯-波什则是仅有的三个大个子中的一个。但由于詹姆斯在训练中受了轻伤，没赶上与加拿大的首场热身，“黄金一代”并未集体亮相。这场与土耳其的比赛，詹姆斯复出，“03组”终于完整出战。
　　首节比赛，梦八打得很艰苦，但如果不是03一代两大代表人物通力合作，梦八在首节落后都有可能。毫无疑问，这两个高手正是詹姆斯和安东尼。开场后，詹姆斯就完成一次精彩的一条龙上篮，为梦八率先取分。随后，安东尼三分剑出鞘，梦八取得5-0梦幻开局。随后又轮到詹姆斯，他也不甘示弱，三分球稳稳命中。再随后，安东尼还不过瘾，又是一记百步穿杨……
　　如果说韦德在首节让詹姆斯和安东尼抢了风头，第二节则是他的表演时间。首场与加拿大的热身，是四个多月来韦德参加的首场正规比赛，但他毫无生疏之感，砍下并列全队最高的20分。这场比赛的第二节，韦德再现突破男风采，尤其是那个精彩的拉杆上篮，让观众们过足了眼瘾。上半场，03三兄弟统治了梦八，得分分列全队前三，分别是安东尼13分、詹姆斯12分。韦德8分。
　　又是一场大胜，詹姆斯。安东尼和韦德也过足了瘾。詹姆斯和韦德的突破，安东尼的三分和背身强打，在这场比赛中都得到了充分的展示。这场比赛，詹姆斯和安东尼分别得到20分和17分，为球队前二，韦德和波什也各得到13分。而且，在届时的北京奥运赛场上，这一幕还有可能重演——在进攻端，他们将成为最主要的攻击点。
　　现在的梦八一片祥和，并未争风吃醋的迹象，每人都在回避领袖的问题，当无孔不入的记者问及这个问题，梦八队员都不约而同地表示“没有领袖”，“根本不需要领袖。”但一个不争的事实是，2003年的黄金一代已经成了梦八的生力军，已经成了脊梁和骨干。毫不夸张地说，他们的势头已经盖过了新科MVP科比。当然，这也得感谢科比，年过而立，科比再也不是那个和奥尼尔争宠，和整个世界为敌的愣头青了。科比变得隐忍、与世无争，詹姆斯们日益成熟、“抢班夺权”，这支美国男篮各司其职，看上去很难被击败。

