野兽阳气冲天笼罩火箭 凶悍球风弥补麦蒂脆腰之痛
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，今天早上从休斯顿方面传来消息，火箭已经和国王达成了一致，火箭将用鲍比-杰克 逊，下赛季的一个首轮选秀权和一名没有透露姓名的球员(很有可能是新秀东特-格林)和国王交换他们队内 的球星罗恩-阿泰斯特。
　　很久以前，在NBA赛场上，有一个身高不过2米，但是篮下拼抢篮板异常凶狠，每场搞来十几个篮板简直小菜 一碟，硬扛高出自己十几厘米的中锋也是玩儿一样轻松。这个人，不错，就是亲了驴子屁股的巴克利，一位 传奇的“恶汉”。之所以说巴克利，在于如今火箭也将迎来此类球风的另类球星——“野兽”阿泰斯特。
　　一支彪悍的球队，需要一个彪悍的球员，而只有彪悍的球队，才有夺冠的实力。当年乔丹身边，还有罗德曼这样的怪才，否则，公牛内线还真找不到很好克制马龙这猛男人的办法。总而言之，一支令对手畏惧的球队，必须有一个敢于打架，能够给对手震慑性气势的恶人，这样对手才会心里有所惧怕。
　　像此类球员，巴克利显然是以前的代表，要知道，他可是连奥尼尔都搞翻在地。而如今，纵观整个联盟，只有阿泰继承了巴克利的衣钵，将彪悍的球风发挥到极致。上赛季，在国王和火箭的常规赛中，火箭球迷就见识到“野兽”那令人窒息的肌肉防守，此等痛苦，也许只有麦蒂最清楚不过了。在阿泰的贴身防守下，麦蒂完全失去了自我。
　　不过令人更加恐怖的是，阿泰并不是一个头脑简单四肢发达的肌肉男，他的中投保持着45.3%的命中率，场均得分为20.5分，抢断还高达2.3次，是一个超级全面的攻防达人。
　　而最近几个赛季，火箭之所以经常倒在季后赛首轮，除了技术层次以及状态表现不好外，还有一个很大的原因，就是缺少血性，缺少那种在季后赛中敢于硬搏的猛男。虽然兰德里以及海耶斯不错，但和全明星级别的阿泰相比，还是差了很多，而且没阿泰那种霸气，毕竟，阿泰的名号已经打出来了，在球场上，能够有一种压倒性的气质。
　　阿泰的到来，给火箭带来了阳气，是一种冲天的阳气。在防守上，他将给姚明带来明显的帮助，在进攻上，也能弥补麦蒂间歇性的不稳。同时，这样也给麦蒂减轻了压力，火箭一号的腰部也可以适当的进行休息。
　　总之，火箭三巨头的成型，让他们拥有了夺冠的希望和实力。可以预见的是，下赛季，火箭在场上将是阳气冲天，霸道得令对手不得不胆寒。
　　(金刚）

