阿泰变相士麦蒂成当头炮 火箭一盘好棋将解放姚明
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，罗恩-阿泰斯特即将加盟火箭无疑是颗重磅炸弹，足以令NBA其他28支球队吃惊。各队在吃不到葡萄的同时会忌妒火箭，同时得想想怎么对付姚明、特雷西-麦克格雷迪和阿泰斯特这个最新版的“三巨头”了。
　　不考虑其他因素，如果火箭的“三巨头”都保持最佳状态，同时出现在场上，实力不会较刚夺得总冠军的凯尔特人“三巨头”差。姚明往篮下一站，犹如中国象棋中的“帅”，而阿泰斯特像左右护法“相”和“士”，而麦蒂呢，则像隔着姚明这个炮架的“炮”，有攻有守，有远程导弹和近距离攻击，从纸面来说，火箭这盘棋很好下。
　　姚明仍应该是火箭核心，或者说是轴心。在奥尼尔没落之后，NBA已经没人跟姚明争第一中锋的位子，很显然，在篮下，他的威胁是最大的。有他在的话，对手不得不用两个人甚至是三个人来包夹，在这种情况之下，姚明要做的不一定是分，而是传球，而他身边的球员就有很好的机会。像巴蒂尔这样攻击能力并不强的球员，在火箭的体系之中，也有很多好机会，而如果阿泰斯特出现在这个位置，成功率肯定更高，姚明的高位策应也能起更好的作用。这样一来，对手不得不严防阿泰斯特，而姚明的压力得以减小，在篮下的攻击力必将大增。
　　火箭上赛季已经打得很好，在姚明、麦蒂和巴蒂尔同时在场的情况下，对手很难防守，但由于巴蒂尔攻击能力平平，火箭仍有缺乏第三个得分手之叹。把巴蒂尔换作阿泰斯特，就不会有这样的问题。
　　麦蒂的得分能力在NBA数一数二，他与姚明一起时，对手非常头疼，总是顾此失彼，现在又加上阿泰斯特，对手更是无所适从，放掉任何一个都意味着自杀，而只要包夹了其中两个，又意味着有一两个人空出来。有了这三人之后，火箭的另外两人将会非常轻松，只要稍有投射能力，就不难涨分。就像去年凯尔特人，“三巨头”身边的人受益良多。
　　忽如一夜春风来，NBA流行“三巨头”。去年的凯尔特人让各队眼红，争相效仿，在这个夏天刚开始时，总经理莫雷就说过要组成火箭的“三巨头”，他没有食言。现在一盘好棋已经摆在桌面了，就看阿德尔曼怎么下。
　　打进第二轮？那算什么？火箭已经不能以此为目标了。(吴哥）

