阿泰带来高风险高回报 火箭加入少数精英球队行列
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，今天可能是火箭总经理达里尔-莫雷上任以来过的最高兴的一天，也一扫之前火箭在交易市场上的颓势。
　　火箭终于换来了一名重量级球员，他们从国王队手中得到了罗恩-阿泰斯特。这次交易可能是将火箭变成伟大的一个关键性的举动，也让火箭成为了他们之前一直想要的目标。当然，这次交易也可能成为火箭有史以来最成功的一个交易计划，以至于莫雷和主教练里克-阿德尔曼在他们的下半辈子中都会在半夜从梦中激动的醒来。
　　对于火箭来说，更加现实的情况是，火箭现在站在走在两个极端的三岔路口。因为对于阿泰斯特来说，生活完全有着两个极端，阿泰斯特既可能是美女，也可能是野兽，何去何从，谁也不知道。
　　高风险自然也就带来了高回报。
　　不管莫雷还是阿德尔曼，都知道火箭始终需要围绕在姚明和麦蒂身边进行。而我们知道的是，这次火箭的交易有着一定的冒险性，但是，这些许的冒险所带来的回报，实在太有诱惑力了。现在，火箭已经成为了少数几个在下赛季可能争夺冠军的球队之一；现在，火箭拥有三名场均得分能够超过20，并能够独力撑起一支球队的球员；现在，火箭已经成为了联盟中最全面的球队之一，在防守和进攻上都更加出色。
　　最为关键的是，为了得到阿泰斯特，火箭几乎没有牺牲他们球队中的任何一名主要球员。
　　如果阿泰斯特能够提供他最好的表现，好好的管住自己，那么，冲破季后赛首轮将是火箭新赛季的底线。而且，不管从什么意义上来看，阿泰斯特都应该贡献出自己最好的表现，因为下个赛季将是阿泰斯特合同上的最后一个赛季，他必须要好好表现自己，以便自己获得一份足够出色的合同。
　　对于火箭来说，获得阿泰斯特的好处在于，他可以得分，也可能进行非常出色的一对一防守。而糟糕的地方在于，对于一支对于冠军有着严肃的追求的球队来说，阿泰斯特可能会成为场上一些突发因素的导火索。
　　要知道，之前已经有不少球队给了阿泰斯特充足的信心。但是在阿泰斯特的案卷中，包括了2004年奥本山宫殿的打架事件，包括了向球队要求放假一个月来推销自己专辑的荒谬举动，他似乎在场上也经常有些别出心裁的举动。
　　好在火箭拥有阿德尔曼，虽然阿德尔曼只是在2005-2006的下半赛季执教过阿泰斯特，但是阿泰斯特丝毫不掩饰他对阿德尔曼的感情。当年阿泰斯特就想要捐献出自己的工资来让阿德尔曼回来重新执教，如果说没有阿德尔曼，火箭恐怕也很难完成这次交易。
　　那么，阿泰斯特在新赛季会取代肖恩-巴蒂尔，成为火箭的先发小前锋么？还是会作为板凳球员登场？阿泰斯特看起来有着足够的实力，如果他能够接受替补球员的角色的话，那么他会马上成为年度最佳第六人的最佳选择之一。
　　其实谁首发并不是那么重要，谁来结束比赛才是关键所在。从对位的角度来考虑，阿泰斯特和巴蒂尔也许会在比赛结束的时候同时出现在场上，这就是阿德尔曼的安排，也表现了火箭的全面。但是，这样的情况，也有着太多的意外。
　　当然，阿泰斯特可能根本就无法融入球队，并成为球队的毒瘤，下个赛季的火箭也将会成为将来实验室中关于球队之间化学反应分析的失败标本；当然，也许东特-格林能够在国王成为一名球星。但是，这些都是小的冒险，也是小的意外，和突破季后赛首轮相比，这些简直就是无足轻重。
　　就算火箭最终没有成功，但是，这次交易给他们带来的期望，至少也能够让莫雷和阿德尔曼晚上睡一个安心觉了。

