费根：火箭交易堪称放手一搏 老实阿泰将非常可怕
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在得知休斯顿火箭队即将通过交易获得罗恩-阿泰斯特后第一时间更新了自己的博客，他指出假如“野兽”阿泰能够老老实实打球的话还是会起到非常明显的作用，反之，他则会是一匹“害群之马”——
　　火箭队得到阿泰斯特算是条大新闻吧，用鲍比-杰克逊、首轮选秀权以及可能被搭上的丹特-格林作为交易筹码如何？杰克逊是一位发挥并不算稳定的控卫，而火箭队也希望阿隆-布鲁克斯能够尽早替代他的位置，格林也不太可能会在下赛季立刻给火箭队带来他们想要的效果，不过这都算不上最重要的。
　　真正重要的是阿泰斯特能否将自己的注意力都放在比赛上，假如他能做到的话，那么这笔交易就会非常奏效，而且是起到了巨大的作用。从某些方面来说，肖恩-巴蒂尔是一位全能的防守专家，但当碰上一对一防守时，阿泰斯特或许是联盟中最在行的，他在面对单独防守某位球员方面根本不会受到任何人的质疑，从大个到速度极快的球员，没有人不惧怕他的防守，特雷西-麦克雷迪绝对称得上是“防守者的杀手”，但当他上赛季碰到阿泰斯特时也鲜有表现。
　　除了防守外，阿泰斯特还具备着投射能力，这能使火箭队在巴蒂尔不在场上的情况下也给麦蒂和姚明创造足够的空间和距离。与此同时，当麦蒂客串控卫而巴蒂尔也在场上时，阿泰斯特则可以担当大前锋角色，设想一下，同时派阿泰和巴蒂尔上场后的防守效果会有多可怕。
　　阿泰斯特的单打独斗能力也很强，当队友们都在一旁观望时，他完全可以忽略战术安排并靠着自己出色的身体素质完成进攻，虽然并不太鼓励他这么做，但无论如何，他也是非常熟悉主教练里克-阿德尔曼的战术以及他的进攻理念。
　　对于火箭队而言，接手阿泰斯特的短约其实是件好事，谁都不希望为了一个即将在明年成为自由身的球员放弃太多，而火箭队也显然不会，另外，火箭队也不指望阿泰斯特能够长久地安分守己。
　　总之，火箭队的这一手笔有些放手一搏的味道，假如搏对了，那么阿泰斯特会是一个非常特别的球员，火箭会上升到一个新的高度，当然也可能会有另外一个结局。
　　(喜欢）

