乔丹成克劳福德最大受益者 他成全了飞人最后一投
　　记者李喜林报道 当今NBA，黑人球员已经成为主流，不过在裁判圈子里，白人裁判依然占据了绝对上风。三大名哨巴维塔、贾维和乔·克劳福德都是白人。而在黑人裁判中，目前惟一有资格和三大名哨比肩的就是丹·克劳福德。
　　丹·克劳福德是个温和派的裁判，他的判罚尺度相对比较宽松，关键时刻喜欢让球员们自己决定比赛。他的这种风格受到了不少球员的欢迎，但也让一些球队吃了亏。“飞人”乔丹无疑是最大的受益者，1998年总决赛第六战，乔丹的最后一投之前有推倒拉塞尔的嫌疑，但当时执法比赛的丹·克劳福德并未响哨。他的“仁慈”帮助乔丹获得了第二个“三连冠”。
　　曾经是一位售货员 
　　丹·克劳福德小时候吃过很多苦，他一共有9个兄弟姐妹。为了维持这个庞大的家庭，他的父母没日没夜地工作，但是孩子们仍然缺吃少穿。
　　丹·克劳福德小时候的梦想很简单，那就是能吃饱饭，然后有一个相对比较宽敞的房子。克劳福德的父母对儿女们管教很严，要求他们远离犯罪。丹·克劳福德是个好孩子，他在课余时间把精力放在了打篮球上。
　　他的天赋并不高，但是他很努力。克劳福德在球场上打控球后卫。大学时代，他是东北伊利诺伊大学的主力控卫。但是克劳福德很清楚，自己的能力有限，根本没法进入NBA，在低级联盟也很难站稳脚跟。
　　大学毕业后，克劳福德没有继续打篮球，成了一家唱片公司的售货员。为了减轻家庭的压力，他必须尽快挣到钱。不过，他显然并不愿意一辈子当售货员，他还是非常热爱篮球。他参加了一个裁判培训班。"我对当裁判很感兴趣，我买了不少录像带，研究裁判们如何执法比赛，我希望自己像他们一样出色，"克劳福德回忆说。
　　学成之后，克劳福德先后在高中联赛、NCAA以及美国CBA联赛执法篮球比赛。那时候，克劳福德白天需要到唱片公司上班，晚上要去执法比赛。很多时候，克劳福德执法完比赛，回到家中已经是凌晨三四点钟，而八点钟他又要去唱片公司报到。
　　尽管工作很辛苦，勤奋好学的克劳福德依然坚持学习裁判的各种资料，他的执法水平得到了迅速提高。1984年，克劳福德的努力得到了回报，他成为了NBA的裁判。当时NBA裁判中绝大多数是白人裁判，只有少数几个黑人获得执法NBA的资格。
　　丹·克劳福德打篮球没有多高的天赋，做篮球裁判却十分在行。他不仅熟知各项规则，还特意研究了NBA各支球队的打法。"我们也需要对每场比赛做好充分的准备，你只有熟知球队的打法和策略，才能做好准备，把握每一个环节的判罚尺度，"克劳福德说。
　　克劳福德花了很多时间研究各支球队的比赛录像，甚至细化到一些球员的防守动作。在比赛时，遇到那些球员时，克劳福德会告诉他们以前在某场比赛中做出的某一个防守动作属于犯规。
　　勤奋的克劳福德在NBA裁判圈子里很快脱颖而出。20多年过后，丹·克劳福德已经在NBA执法1525场，季后赛执法场次达到了204场，总决赛执法场次达到19场。他成了当今NBA最优秀的裁判之一。

