三新秀加入打造全新篮网 全队信心十足誓回季后赛
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据《纽约邮报》报道，过去6个月剧烈的人事变换表明新泽西篮网的重建工作开展得是如火如荼，而刚来新泽西不久的三位新秀球员也完美地融入了队伍的阵容之中，现在全队上下对于一改上赛季的颓势，重新回到季后赛可是信心满满。
　　在之前的短短几个月内，杰森-基德变成了达拉斯小牛的人，理查德-杰弗森去了密尔沃基雄鹿，年轻后卫马库斯-威廉姆斯被送去了金州勇士，前锋波斯简-纳克巴和奈纳德-克里斯蒂奇则远走欧洲。主教练劳伦斯-弗兰克手下一下少了这么多他熟悉的球员，新加入的年轻人自然成了他必须倚靠的重要力量——如果第一轮新秀布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森，再加上二轮秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨表现出色的话，进入轮转阵容是指日可待的事情。
　　“我感觉我们一下变得年轻了起来，我们队上有好多人都对未来的赛季跃跃欲试，准备积累经验充实自己。”洛佩斯昨天在新秀拍照时说。
　　经历了上赛季的34胜48负，无缘东区季后赛的糟糕战绩后，篮网管理层现在是卯足了全力想要改头换面，这不，现在仍是当打之年的文斯-卡特成了队里的老兵代表，上赛季全队场均上场时间超过20分钟的球员名单里，只有德文-哈里斯和约什-布恩现在还留在篮网，以新泽西人现在的阵容，要竞争季后赛并不是一句空话。
　　“我不知道这能不能叫重建，不过篮网这一整支球队现在正在重新出发，”道格拉斯-罗伯茨说，“我认为今年的新秀很强，尤其是我们篮网的新人阵容，我们会在东区让联盟大吃一惊的。”——杰弗森走后，道格拉斯-罗伯茨成了摇摆人位置的主要替补，作为今年的第40号新秀，他对自己的实力相当有信心：“队里的人已经告诉我们了，他们需要的是一个能得分的即战力。”
　　而另外两名新秀——7尺长人洛佩斯(首轮第十顺位)和6尺10寸的安德森(首轮第二十一顺位)则让篮网的前场配置变得非常年轻，再加上刚从密尔沃基来到新泽西的中国前锋易建联，年轻人的力量值得期待。
　　“这真的很让人激动，因为有了现在这群球员，我们重新成为了季后赛水准的队伍，”年轻的安德森说起话来非常老成，“重新开始的感觉非常好，尤其是对一名像我这样的新秀来说。”
　　(加缪)

