外界质疑美国男篮缺内线 主帅坚信梦八依然是最棒的
　　虽然在美国集训后的出关首战就大胜加拿大男篮55分，虽然韦德和里德两名替补球员在那场比赛都砍下了20分，但是外界依然对美国男篮缺少内线球员的问题纠缠不休。今天在美国男篮的训练课上，主帅K教练再次面对媒体的质疑时，他依然坚持挑选普林斯而放弃钱德勒是正确的选择。
　　自评：我们是“快速部队”
　　在“梦之队”称霸篮坛的日子里，美国男篮阵容里配备的内线球员都在4名以上。这次K教练只带着霍华德、波什和布泽尔3名内线大个杀奔北京，在外人看来总感到玄乎。
　　不过K教练重申对此并不担心，“我们不是一支矮个子球队，除了霍华德、波什和布泽尔之外，詹姆斯、安东尼和普林斯的身高都在2.05米左右。我们的球队并不矮，对我们球队的准确定义应该是‘快速部队’。”K教练表示，他也觉得这支球队的阵容里缺少加内特和邓肯是个遗憾，但是这并不是什么大问题。“我们这支球队依然是最好的球队。”
　　目标：希望不令大家失望
　　K教练虽然对现时的阵容配置再次表示了信任，可是却没有正面回答美国男篮夺取奥运金牌把握有多大的问题。“这很难说，我们有一帮天才球员在为国效力，他们在场上经常能够为我们带来惊喜，希望这次在北京不会令大家失望。”
　　规则：我们必须调整
　　与缺少内线相比，适应国际篮联规则一直以来都是“梦之队”必须面对的课题。来自黄蜂队的保罗日前接受采访时说，国际篮联和NBA之间的规则差异并没有为这支美国男篮带来太多的困扰。原因是在大学时期，大部分美国男篮的球员都曾经参加过执行国际篮联规则的比赛。不过K教练对此则表示了不同的看法，“因为规则的不同，我们在强侧和弱侧上的一些打法必须进行调整。”
　　时报记者 冯爱军　7月30日澳门专电 

