复出战詹姆斯如饿虎出笼 三任务小皇帝一个都不少
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，梦八在今天晚上迎来了北京奥运会之前的第二场热身赛，对手是没能进军奥运会的土耳其队。主教练迈克·舍沙夫斯基排出的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼和德怀特-霍华德。结果土耳其在首节给梦八制造了很大麻烦后，第二节只得到可怜的7分，最终梦八以114-82再获大胜。德维恩-韦德和克里斯波什各得到13分，克里斯-保罗得到12分。勒布朗-詹姆斯得到20分，卡梅隆-安东尼得到17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板 
　　本场比赛，首场热身赛作壁上观的詹姆斯伤愈复出，首发出战。在这支梦八中，尽管上下口径一致，说没有核心之分，但毫无疑问，詹姆斯的发挥很关键。在科比兼顾外线防守的情况，詹姆斯这个上赛季NBA的常规赛得分王要更多地承担起摧城拔寨的重任。尽管不慎在训练中受伤，没有参加与加拿大的比赛，但今天詹姆斯在复出战中让所有人都吃了一颗定心丸。他，依然是那个惟我独尊无能不能的“小皇帝”。
　　比赛一开始，詹姆斯就牛刀小试，表演了一次精彩的一条龙上篮——土耳其艾列尔索夫开场上篮不中，詹姆斯高高跃起摘下篮板，然后矫健地带球杀奔回去，突入内线后在空中滞空，然后稳稳打板入筐。当然，对于身体强壮到有点变态的詹姆斯来说，这种动作不过是家常便饭，但通过这个球他似乎是想宣称，伤一点问题都没有了，他已经做好了替前辈们“报复世界”的准备。
　　尽管首节美国并没占到多大便宜，期间还曾让土耳其扳平比分，最终只以31-30领先1分。但詹姆斯的个人发挥很不错，除了开场那次闪电2分，他还表演了百步穿杨和麻辣火锅(尽管犯规)等绝活，那次人丛中击地传球帮助克里斯-波什得分也堪称精彩。
　　在第二节中明显能够看出，詹姆斯果然被老K放到了4号位上，由于梦八进攻时奉行跑轰，场上五人的位置不甚明显，但一旦土耳其进攻时，詹姆斯时刻不离对方的一个大个子。这一变脸，说明了詹姆斯在首节已经通过了老K的考察，现在教练要给他一个新的课题，那就是届时大个子不够使，习惯了打小前锋的詹姆斯也得去和那个欧美大个子拼肌肉。这节比赛，詹姆斯防守之余，进攻端也大放异彩，尤其是和科比合作完成的那次单手接力暴扣，果真有猛虎下山之势。半场比赛结束时，詹姆斯砍下12分，仅次于安东尼的13分。
　　第三节比赛，詹姆斯还在继续着他的梦幻表演，但他呈现给球迷的，却不是简单的数据。在本节比赛中段，土耳其大个子快攻，詹姆斯全速跟防，在对手上篮之前，狠狠地把他拽了下来。由于土耳其落后太多，队员心态有点着急，这家伙眼看被詹姆斯坏了好事，懊恼得差点朝他动手。詹姆斯是何许人物？他可是当今NBA最炙手可热的球星，再说这球并无不妥之处，而且犯规本身就是一种战术。但出人意料的是，此时的詹姆斯表现得很冷静，并没有和对方形成对峙。有这种冷静的气质，詹姆斯颇具领袖风范。
　　至第三节比赛结束时，詹姆斯得到20分，为全队最高。由于梦八领先优势太大，第四节已经成了垃圾时间，老K教练全面换上替补，詹姆斯被强行“剥夺”了继续梦幻表演的权利。
　　尽管这只是一场热身赛，而且对手还是非奥运队伍，但詹姆斯在北京奥运会上的任务，大致能看出端倪。一，得分。梦八中得分能力最强的当属他和科比，但由于防守一直是梦之的老问题，所以当今联盟数一数二的外线防守悍将科比要分心分力于防守，如此一来，詹姆斯当之无愧要成为第一得分点。二、突破。之所以把突破单列出来，是因为在FIBA联防下，突破难度颇大，他和韦德这两个突破男任务艰巨。三、变脸。当泰森-钱德勒退出梦八集训队时，老K教练就曾经说过，有可能让詹姆斯改打大前。从这场比赛来看，梦八打小个阵容时，根本无所谓大前小前，但由于詹姆斯身体异常强壮，所以防对手的4号位球员，至少不会吃亏太多。
　　从詹姆斯的复出战来看，这三个任务他都完成的不错。在比赛还没开始之前，詹姆斯就表示“很兴奋”，“期待奥运会马上开始”，有点像被关在笼子里的饿虎，今天一被放出来，就饥不择食地咬人——而且结果显示，今天饿虎伤人无数。看来，“小皇帝”已然做好了笑傲天下，替梦之收复失地的准备了。

