姚明：换来阿泰有点像赌博 不想夺冠论只想过首轮
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，“野兽”阿泰斯特加盟火箭，令休斯顿在新赛季冒出姚明、麦蒂、阿泰组成的“三巨头”，夺冠呼声也是高涨。不过 对于新加盟的阿泰，姚明接受采访时在兴奋一名天才球星成为队友的同时，也表示了自己的担忧。姚明认为，火箭交易换来阿泰有点像赌博，孤注一掷的想赢得下赛季，但未来却令人不放心，至于对于麦蒂夺冠的言论，姚明冷静的说目前只是想过季后赛首轮。
　　火箭为了得到阿泰斯特，除了将下赛季一个首轮选秀权送给国王外，还将经验丰富的后卫杰克逊打包送走。对于这笔交易，姚明表达了 自己的看法，在巨人眼中，似乎有几分赌博。
　　“我认为，交易有点像赌博一样，孤注一掷。”姚明说，“我们需要经验丰富的球员，交易发生后，现在球队更多的可能是赢得目前的 比赛，而不是未来。”
　　对于新赛季，姚明谈了自己的看法。“我觉得，目前火箭队在新赛季常规赛中取得好成绩，没有什么问题，”姚明说，“怎么打好季后 赛，在季后赛中如何保持强势，这才是我们关心的重点。我们都很清楚，季后赛和常规赛是完全不同的，比赛性质也是完全不对等的， 身体的对抗很重要，拼的是防守和身体，这也是为什么爵士连续两次能够将我们淘汰的原因。如今阿泰的到来，我认为是有原因的，他 拥有极强的身体，以及凶悍的防守。”
　　也正因为阿泰斯特全面的能力，让如今正在休斯顿家中休养的麦蒂大为兴奋，甚至表示这是他等了11年的交易，下赛季夺冠都有可能性 了。不过对于麦蒂夺冠的言论，姚明更为冷静和客观。
　　“我总是在思考一个又一个的台阶和目标，”姚明说，“我知道，我已经28岁了。我不知道自己还有多少目标能激发我去完成，但是到 现在为止，我清楚的知道还有两个目标。我希望我能达到心中渴望的这两个目标。未来的事情，我不喜欢想很多。目前，我只是希望， 能够在季后赛首轮赢一次。”

