姚明：只是担心并不是不欢迎阿泰 季后赛很需要他
　　记者王猛南京报道
　　因为连续比赛，30号这天上午国家队没有训练，姚明早早地起床，打开手机，打开电脑，铺天盖地的消息扑入他的眼帘，阿泰斯特来了。
　　姚明大吃一惊，在这之前，他从来没有想过阿泰斯特的名字会跟火箭，跟自己联系在一起。阿泰斯特强壮的身体，凶悍的打法立刻浮现在姚明的脑海里，当然随之而来的还有各式各样有关阿泰斯特的传言，以及那些疯狂的故事，和所有人一样，姚明还能清楚记得，阿泰斯特在奥本山宫冲上看台，挥舞着那硕大的拳头。当然，姚明并不认为那全是阿泰斯特的错，他说过：“外人很难理解一个NBA球星究竟承受多少，我们也都是人，面对侮辱，我们也会发怒。”
　　可现在，这位外号“野兽”的战士即将成为他的队友，和他共用一间更衣室，在接下来的一个赛季里与他并肩战斗，冲向姚明从未达到过的季后赛第二轮。
　　“我总是讨厌这个对手”
　　看完这个消息后，姚明拿起电话，与下榻在同一间酒店的斯科拉发起了短信，这是距离他最近的火箭队友，他们讨论着，规划着下个赛季，有了阿泰斯特的火箭究竟将走向何方。
　　姚明说：“我有种感觉，我会喜欢他的，因为每一次面对他的时候，我总是非常讨厌他，他是一个非常出色的球员，有天赋，有身体，而且有非常强烈的斗志，和他做对手总是一件痛苦的事情，所以我想这一次我们成了队友，我会喜欢的。”
　　这些年来，从印第安纳到萨克拉门托，阿泰斯特永远让火箭头疼，他们很难找出一个能够完全限制住阿泰斯特的防守人，阿泰斯特能突破，能到篮下背身单打，能拉到外线用远投杀伤火箭，他顽石一般的肌肉可以摧毁各式各样的防守。而且，他是一个出色的防守球员，每一次跟火箭对阵，他都死死地纠缠住麦蒂，挺起健壮的胸肌，切断麦蒂突破的道路。终于，下个赛季火箭不用再担心这些了，阿泰斯特将披着他们的球衣摧城拔寨。
　　可这并不意味着阿泰斯特一定能收敛他的脾气与个性。姚明想了起来，当阿泰斯特刚刚转会到萨克拉门托国王时，阿德尔曼还是那里的主教练，他为阿帅打过四十场比赛，也许这是个好消息，至少阿德尔曼清楚如何使用他。姚明说：“要说一点担心都没有，那是不可能的，可毕竟他为阿德尔曼打过球，教练应该很清楚如何才能控制住他。”
　　姚明解释说：“我说的担心，绝对不是什么不欢迎的意思，而是我在担心如何才能更好的使用他，让他尽可能地发挥作用。当球队得到一个新球员的时候，融合永远是一个必须要面对的问题，尤其对于阿泰斯特这样的球员来说，他是一个明星级别的球员，他将在我们的体系里扮演非常重要的角色，所以如何帮助他融合到我们的球队里，将是非常重要的任务。”
　　“季后赛就需要他”
　　姚明说，在他和阿泰斯特谈过，一起训练，一起打球之前，自己不可能真正了解他究竟是怎么样的一个人，可他清楚，阿泰斯特的到来意味着火箭已经清楚地设定了球队的目标，赢在今天，从下个赛季开始，他们将再一次全力向总冠军发起冲击。
　　“我们是用鲍比，一个今年的新秀加上明年的首轮选秀权换来的阿泰斯特，这就意味着我们是暂时放弃了未来，选择从现在就得赢。”现在火箭的问题并不是打进季后赛，而是打进季后赛之后如何想办法走得更远，过去两个赛季，他们连续倒在强悍的爵士脚下，也许这就是为什么火箭选择了阿泰斯特的原因，姚明也相信，当季后赛到来的时候，阿泰斯特将扮演非常重要的角色。
　　姚明说：“在阿泰斯特来火箭之前，打常规赛我们一点问题都没有，之前的两个赛季已经证明了这一点，可现在的问题就是，如何应对季后赛。过去两年的教训让我们知道，季后赛是完全不同的比赛，更多的身体对抗，需要更顽强的身体和意志，我觉得阿泰斯特就是这样的球员，我们都清楚他是如何打球的，我想他会在季后赛里给我们非常大的帮助。”
　　从2月份受伤之后，姚明已经有半年的时间没有跟随火箭一起打球，在拼完北京奥运之后，他会准时向火箭训练营报到，姚明说：“从那时候起，新的一年就真的开始了。” 

