快船后卫迪考赴欧洲淘金 老鹰2年170万签下莫里斯
　　●41岁的裁判多纳吉周二在纽约被判入狱15个月。他原本可能被判入狱33个月，但因和法院合作得以减刑。
　　●科比对美国陪练队成员、灰熊队今年探花秀梅奥在国家队集训时的表现赞叹有加，认为他能投善传，速度极快。
　　●詹姆斯送给“梦八”队友每人一副新款高端耳机，每副价值350美元。
　　●俄罗斯队公布了12人名单，6人来自莫斯科中央陆军队，基里连科和陆军队美国出生的组织后卫霍尔登榜上有名，公牛前锋卡亚帕因踝伤不在其中，如果伤愈他有望入队，另一名美国出生的球员、2003年第37位被老鹰队相中的汉森没能入选。
　　●澳大利亚主帅吉尔吉安认为目前球队的天赋是他执教6年来最高的，这是他率队第二次参加奥运会。队中有在欧洲效力的大卫·安德森、马特·尼尔森和雄鹿中锋博格特。
　　●公牛和23岁的罗尔·邓即将以6年7000万美元续约。
　　●山猫将和奥卡福以6年7200万美元续约。
　　●老鹰队将和兰多夫·莫里斯以2年170万美元签约。
　　●76人队和自由球员、后卫卡里姆·拉什签约。
　　●尼克斯裁掉刚从掘金交易而来的托伦·格林及鲍比·琼斯。
　　●俄罗斯Unics队为原快艇组织后卫丹·迪考开出年薪400万美元的合同。
　　★江峰

