快船兵强马壮瞄准季后赛 两个戴维斯欲组双枪后场
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据美联社报道，快船官方召开发布会，向球迷和媒体介绍了新近加盟的里奇-戴维斯，以及从爵士交易而来的杰森-哈特。
　　里奇-戴维斯表示，自己已经等不及要和昔日黄蜂队友拜伦-戴维斯并肩作战了。“那肯定会很棒，”戴维斯说道。“希望我们能成就一番事业，很多人都不愿意来快船，但是我决定不走寻常路。”
　　今年9月就将年满29岁的戴维斯上赛季效力迈阿密热火期间82场常规赛全勤，场均13.8分4.3个篮板3.4次助攻，投篮命中率43.3%、三分球命中率40.5%、罚球命中率78.7%。剪了发辫换了新发型的戴维斯说道，“我要给这支球队带来令人兴奋的东西，希望我们能建立良好的团队氛围，我们现在每个位置都兵强马壮，大家都渴望获得成功。”
　　除了夏洛特和迈阿密，戴维斯10年NBA生涯还曾效力过骑士、凯尔特人和森林狼三支球队，快船总裁安迪-罗瑟尔说道，“里奇以前做客斯台普斯的时候，已经充分展现了自己超强的进攻能力，可惜的是，当时他是为其它球队效力，是快船的对手。”
　　同时，快船不久前用布莱文-奈特从爵士换来了哈特，哈特上赛季场均2.9分1.0个篮板1.5次助攻，2006-07赛季哈特曾效力快船，不过07年夏天他以自由球员的身份与爵士签约，哈特和拜伦-戴维斯一样是洛杉矶人。
　　“当时我离开快船，是因为我必须接受爵士的合同，”哈特说道。“我从没想到自己会有机会再回到这座城市，感觉就像去其它地方读大学，现在又回家了。”
　　快船现在可以排出拜伦-戴维斯、卡蒂诺-莫布里、艾尔-索顿、马库斯-坎比和克里斯-卡曼组成的豪华先发，里奇-戴维斯、蒂姆-托马斯和埃里克-戈登等人则将为球队提供充足的板凳火力，球队经理埃尔金-贝勒说道，“我们有成为季后赛球队的潜力，今年夏天我们大幅增强了战斗力。”
　　快船仍然希望能够续签肖恩-利文斯顿，这名饱受伤病折磨命运多舛的天才自从2007年2月26日之后，就再没有参加过正式比赛，休季期利文斯顿一直在芝加哥跟着训练师做康复训练，不过目前他仍然无法参加全场对抗。罗瑟尔说道，“肖恩还需要时间恢复健康，另外，我们可能在训练营开始前还会有转会动作。”
　　(Stanley)

