血战中上海站起最后的王者 场均30+谁比他更疯狂!
　　北京时间3月28日，在季后赛第3轮的比赛中，上海队以89比73战胜了辽宁队，本场比赛上海队外援卢卡斯拿下了30分7个篮板和4次助攻，他再次成为了带领球队获胜的功臣，而在 拿下本场胜利后，上海队距离晋级下一轮也只差最后一步。
　　今天的比赛绝对称得上是肉搏战，不管是谁，每一次接球和跑动都会有防守人紧随左右，每一节比赛都会不断地看到有人倒在地上，而卢卡斯所感受到的压力则更大，他是上海队 最重要的一个外线火力，而辽宁队也从一开始就对他重兵看防。
　　包夹，紧逼，不断地身体冲撞，即使是这样铁桶阵也丝毫无法压制住卢卡斯的得分，第二节末段辽宁的及时回防延缓了上海的反击速度，卢卡斯被迫在外线放慢了脚步，防守他的杨鸣刚送一口气，却发现身前的卢卡斯已经不见了踪影——一次转身的假动作后这个小个子已经迅速摆脱了对手的防守，直接冲到了篮下打板得分。
　　很难想像在如此强的防守压力和身体对抗之下，卢卡斯还能保持着这样的体力和冲击力，整个上半场他几乎没有过休息，但是当机会出现的时候，他似乎从来都不会错过，而这也 是令辽宁队感到最头疼的地方。
　　第一节表现疯狂的塞勒因为犯规过多被换下了场，经验丰富的刘炜也曾一度手感冰冷被换下场休息，在第二节辽宁队的防守几乎无懈可击——除了卢卡斯这个点，他们始终没有太 好的办法。
　　第一节6投2中的他还在寻找状态，而第二节单节的9分已经宣告了这个火枪手开始了爆发(上海全队这一节也才得到15分)，第三节他4投3中，其中包括2个三分球，第四节依然延续着自己火热的手感，全场比赛卢卡斯一人砍下了30分7个篮板和4次助攻。
　　在常规赛中卢卡斯的表现已经足够令人吃惊，场均砍下26分，是上海队最犀利的外线火力，而到了季后赛中，他的发挥更加疯狂，在已经结束的三轮比赛中，他场均轰下31.3分， 在目前季后赛的个人得分榜单上仅排在新疆队的查尔斯之后位列第二，而在前11名中他也是仅有的一个上海队球员。
　　与那些不断用出手次数来堆积个人数据的外援不同，卢卡斯绝对堪称是一个高效的得分手，本赛季所有比赛中他的场均命中率超过了50%，三分球命中率达到了44%，在季后赛中由 于三分线距离的改变影响了他的手感，但即使是这样他的总投篮命中率也没有一场会低于48%，在上海队中他依然是最稳定的射手。
　　本赛季的卢卡斯已经证明了他强大的个人能力，而现在他还需要实现一个更加重要的目标，那就是帮助这支多年未曾晋级过季后赛第二轮的球队完成突破。在拿下了本场胜利后他 们距离这个目标只差一步，而在下一场比赛中卢卡斯会有怎样的表现将更加令人期待。
　　(音乐的猫)

