助攻犀利难掩防守不力 一点原因保罗只能充当替补
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，梦八在今天晚上迎来了北京奥运会之前的第二场热身赛，对手是没能进军奥运会的土耳其队。主教练迈克·舍沙夫斯基排出的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼和德怀特-霍华德。结果土耳其在首节给梦八制造了很大麻烦后，第二节只得到可怜的7分，最终梦八以114-82再获大胜。德维恩-韦德和克里斯波什各得到13分，克里斯-保罗得到12分。勒布朗-詹姆斯得到20分，卡梅隆-安东尼得到17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板 。
　　与加拿大的首场热身赛，除了有伤在身的勒布朗-詹姆斯，梦八的其他11名球员全部登场亮相，但却只有贾森-基德没有得分入账。“三双王”在接受记者采访时笑称，自己有可能会不出手。众所周知，基德从来不靠进攻能力吃饭，但尽管如此，他依然是老K教练心目中当仁不让的首发控卫。按理说，“蜂王”克里斯-保罗在人气上已经不输前辈，且个人攻击能力比前者也强了不少，但他之所以只能充任替补，说明他在经验等方面还存在较大差距。当然，这种差距也体现在防守上。
　　首节比赛，梦八遭到土耳其的顽强抵抗。至比赛中段，梦八只以20-15领先，此时保罗替补出场，基德下场休息。论速度，保罗当然快过基德，所以在保罗上场后，梦八的节奏变得更快。但必须澄清一个误区，快攻并不是单纯的赛跑，基德尽管在速度上不比更年轻的保罗，但他策动快攻的能力明显超过后者。基德有一流的长传能力，往往他在后场抓下篮板(别忘了，他也是篮板高手)，连看都不用看，一个甩手长传，皮球就像长了眼似的飞到了下快攻的队友的手中。单就这一点，保罗还得向前辈取经。尽管保罗在替补出场后，梦八打得风生水起，但进攻效率并未高出多少。
　　尽管梦八又是一场大胜，但他们打得绝非完美无缺。尤其是在首节，梦八让并无大牌出战的土耳其吓出一身冷汗，仅以31-30领先1分。探究梦八首节踉踉跄跄的原因，有他们对土耳其频繁利用挡拆极其不适应的原因，有轻视对手防守不够强悍的原因，但也有对对手后卫施压不够，让他们频频突破成功的原因，而这一方面，显然与保罗有关。在保罗上场时，比分为20-15，直到土耳其把比分扳成24平，梦八只得了4分，而对手却得到9分。这一阶段，对方的后卫捉住保罗身体不够强壮的弱点，屡屡强行突破，或直接得分，或突破实施三分战术。
　　当然，在NBA里敲打锤炼了几个赛季后，保罗已经成长为联盟顶尖后卫，他也是梦八不可或缺的一环，毕竟基德年事已高，需要一个得力替补给他分担忧愁。单从进攻端来说，保罗绝对可以让老K教练放心，他的传球技术已经炉火纯青，这场比赛中他就多次利用精妙传球帮助德怀特-霍华德等人完成暴扣，而且他的个人攻击能力也毋庸置疑，这场比赛他交出了12分。
　　但进攻从来不是美国男篮的问题，尤其是这支梦八，屯集了诸如詹姆斯、安东尼、韦德、科比等一大帮进攻狂人。梦八要想在北京奥运会上收复旧山河，必须重视防守，尤其是外线防守。毕竟，梦八的几个主要对手都有疯狂外线群，希腊有帕帕卢卡斯、斯潘诺里斯；西班牙有卡尔德隆、“炸弹”纳瓦罗；阿根廷有吉诺比利……在这一点上，保罗任务相当艰巨。

