朱彦硕：火箭换来阿泰欲赌一把 别把野兽太当人看
　　闹了这许久的阿泰斯特“卖我”事件，终于有了结果，买家居然是…火箭队？结果是有点意外，但是阿泰斯特可能也是火箭队所需要的那块拼图。
　　火箭队送出鲍比-杰克逊、新秀东特-格林、2009年首轮选秀权还有100万美金。也许国王队还会为了平衡薪资再送人过来，但火箭队应该会马上裁掉。不管怎么说，国王队是在重建中的球队，阿泰斯特是个必须交易掉的球员，能回收这样的结果，对国王队基本上是没有损失的。国王队因此也可以建立起一个年轻的阵容，而一直被阿泰斯特卡着的小前锋约翰-萨尔蒙斯也可以得以有更大的发挥空间。送走一个该送走的人，还拿了这么多添头，国王队焉有不要之理？
　　反倒是要看火箭队，这样大赌，究竟是为何？更重要的是，有没有用？
　　火箭队如果想在这场交易中不赔本，最关键的问题，在于阿德尔曼是否镇得住阿泰斯特。虽然阿德尔曼曾经带过阿泰斯特，但是此一时、彼一时也，你不能论证现在依然可以镇得住；更何况阿泰斯特只剩一年合约，一年之后要怎么样，那还是个问题。当然，最重要的是把握这一季，他们必须找到球队为什么总是无法冲开第一轮的关键。也许这关键就落在阿泰斯特身上，因为他确实具有那种爆炸力。阿泰斯特过去几年在联盟中之所以恶名昭彰，不在于他的球技，而是他无可捉摸的性格，像是一颗炸弹，可以炸死对手，也可以炸毁自己的球队。这笔交易最大的价值在于此，最大的风险，也就在于此。火箭队放弃格林是有点可惜，但是未尝不是一个很好的赌注。过去火箭队在季后赛失利，有个最重要的一环就是缺乏“爆发力”，只差一点的路往往就是走不到终点，这也是姚明与T-Mac共同的遗憾。阿泰斯特是可以填补这个遗憾的人，而这也是一个非常有趣的组合。
　　阿泰斯特一来，势必与肖恩-巴蒂尔、T-Mac同时上场，火箭队的阵容可快可慢，也可以很有弹性。但这么一来，路易斯-斯科拉就得要落到替补席去，这是不是很可惜，还得看以后怎么安排。也可能让斯科拉持续先发，阿泰斯特替补，成为锋线上的一着活棋。总之，这会是个具有冲击力的阵容，会让其它西区的球队发抖。总之，火箭队还有的是时间去磨合，到季后赛集其大成即可。
　　火箭此交易一做，是否要续约卡尔-兰德里就已经变得不重要了，你甚至可以说，兰德里可以走了，在低位已经有人可以填补。而兰德里带来的对抗性与比赛的激情，阿泰斯特不但都可以提供，而且还更有过之而无不及。只是一年之后，阿泰斯特所带来的问题，可能才是火箭队需要考虑的。
　　我个人并不担心，阿泰斯特虽然绰号叫野兽，但我认为他在这一年应该不会在球队里造反，自己炸自己搞得球队乌烟瘴气，他还需要另一张新的合约，跟球队也有他的“蜜月期”，甚至为球队制造一些话题跟目光。这种球员基本上就是一种性格：你不能把他当“人”看，要当一匹“马”来看，顺着他的毛去扒，他才会帮你跑。你要是太把他当回事，说不准就会上头上脸的。对付这种球员，菲尔-杰克逊最有心得，你真的必须庆幸阿泰斯特不是落在湖人之手，否则西区各队才真的要欲哭无泪。
　　无论如何，火箭这一注玩得很大，但是是看准了才下。如果这一注得不到好结果，那么火箭也只好真的去重建了。
　　(朱彦硕）

