火箭前锋钻石杯上最闪耀 斯科拉：阿泰会很好相处
　　本报记者张华南京报道
　　在南京举行的钻石杯上，来自阿根廷队的斯科拉是最受现场球迷欢迎的国际球星，不只是因为他是姚明在火箭队的队友，他娴熟、灵活的技术也引来了掌声阵阵。这次，姚明与斯科拉同聚在南京，昨天没有比赛的斯科拉笑言，自己婉拒了姚明尽地主之谊的宴请。
　　自从加盟火箭队以来，斯科拉在中国的人气高涨，中国球迷更是送给他“四克拉”(钻石)的外号。此次来南京也让斯科拉倍感亲切与好奇，“我对中国很感兴趣，也看到这里的球迷很喜欢我，我希望这次过来能多学点中国话”，外表狂野的斯科拉说起话反倒是有些腼腆，甚至是过于谦逊。
　　“中国队的水平不错，不只是有姚明，虽然奥运会上无弱旅，但我坚信中国男篮一定能出线”，既然这次来中国是客，并且斯科拉个人也是安踏的签约球员，他自然也懂得要大大地夸一下东道主，提到姚明的时候，斯科拉更是乐开了花，“姚很好客，他这次请我去吃了饭，不过我因为跟球队在一起忙一些事情，所以没有能过去。”
　　不过，在谈到阿根廷在奥运的前景时，斯科拉一下子变得客观起来了，“我们现在还缺乏很多东西，要想夺冠就要先达到一个很好的标准，所幸的是我们团队的信任还在”。四年前，阿根廷队曾在雅典奥运会上夺冠，但现在从钻石杯的情况来看，阿根廷目前的状态并不是很好。
　　昨天，不管是姚明，还是斯科拉，都被一条来自美国的新闻所吸引，那就是火箭队将和国王队进行交易，交易对象是有坏孩子之称的阿泰斯特。得知这一消息后，斯科拉的第一反应有些令人意外，“我个人并不认识他，也没有跟他接触过，但我知道他是一名很棒的球员。”
　　以野兽著称的阿泰斯特，曾经在奥本山宫殿打架名闻天下，他的球风正好与斯科拉的技术流有所格格不入，斯科拉表示自己并不担心，“没人给我说过他的不好，我相信随着相处的时间越来越多，合作会越来越好。”

