掘金签约琼斯补强后卫线 劲爆扣将绝杀火箭换新约
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据美联社报道，掘金官方宣布与国王自由球员邓台-琼斯正式签约，在2008年的夏季联赛中，琼斯代表掘金出战，表现十分优异，成为了球队的得分王。最终，琼斯赢得了掘金的信任，获得了一份新合约。
　　根据《丹佛邮报》透露，琼斯与掘金签下了一份为期1年，价值100万美元的短期合约。不过，这份合约是完全保障性的，这也是琼斯选择签约的关键因素之一。
　　在拉斯维加斯的5场夏季联赛比赛里，琼斯场均贡献18.4分、2.4个篮板，帮助掘金取得了4胜1负的战绩。在与火箭的比赛里，他在最后时刻投中绝杀，更是令人印象深刻。
　　作为一位拥有5年职业生涯的老将，琼斯曾先后效力于灰熊和国王。在246场比赛里，琼斯场均贡献4.9分、1.6个篮板。上赛季，琼斯在被国王裁退之后选择前往NBDL(NBA发展联盟)打球，他始终无意前往海外，为得就是能够重返NBA。
　　作为2003年的首轮第20号新秀，琼斯表现最好的是2006-07赛季，当时他出战78场比赛，场均贡献7.5分、2.0个篮板。
　　能够用100万美元签下琼斯对于掘金来说非常划算，这位运动能力出众的摇摆人经常能够上演匪夷所思的扣篮，拥有很强的突破和远投能力，而且防守也非常过硬，这正是掘金后场最缺乏的。
　　(一分钱)

