法国扮演黑马一路杀入决赛 中国男篮成奇迹助推器
　　记者沈杰报道 悉尼奥运会，法国是十足的“黑马”。在小组赛仅仅排A组第四的情况下，他们一路杀进决赛，即使在最后决赛里，他们也只输给“梦四”10分，拿到银牌。
　　说起来，中国队也算是成就法国奇迹的助推器。要不是小组赛中国输给法国，后者连小组出线都很难。小组赛一战，中国队开局很好，姚明和王治郅的内线优势明显，半场中国队36比31领先了5分。下半场，中国队进一步将领先优势扩大，终场前8分钟时将分差扩大到13分。但随后，法国队就开始发起反击，将比分追成60比63后，里加多突然发飙，三分钟内连中5球，其中包括4个三分球。法国队74比69反超比分。最后82比70逆转取胜。尽管此后中国队战胜了意大利，小组赛战绩为2胜3负，和法国相同，但根据相互间战绩关系，法国队还是成功晋级。
　　四分之一决赛，法国遭遇B组第一加拿大队。一番恶战之下，法国68比63艰难取胜。里加多再次成为球队赢球的第一功臣，得到15分、3个篮板、4次助攻。半决赛，法国对上了澳大利亚。里加多又拿到全场最高的13分，法国三分得分上双，76比52大胜对手，再进一步。
　　决赛面对实力明显高出一筹的美国队，法国也发挥出了高水平。三人得分上双，最后75比85只输了10分。 

