欧洲二流篮板球教训梦八 两巨星急需植入蓝领理念
　　新浪体育讯　北京时间7月31日澳门消息，美国男篮国际挑战赛澳门站比赛开始，由美国男篮对阵土耳其男篮，结果美国男篮114-82大胜土耳其队，勒布朗-詹姆斯得到20分，卡梅隆-安东尼得到17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板，科比-布莱恩特得到9分和7次助攻。
　　虽然美国队以32分的巨大优势战胜了实力不俗的土耳其人，可这场热身赛还是暴露出了美国队不少的问题，第一节比赛他们甚至被对手摁着打，首节过后也不过领先1分。要知道这不过是没能从欧洲突围的土耳其，而且他们还缺少了两大当家奥库和特科格鲁，如果对手换成西班牙、希腊呢？美国人是时候提心吊胆了。
　　第一节比赛就被对手拿下了30分的高分，美国队的防守确实需要好好检讨一下了，虽然梦八阵中都是身怀绝技的巨星，但篮球不是简单的球星叠加，防守更不是简单靠个人能力就可以的，而是需要一个合理的体系。梦八组队的时候上至总管主教练下至队员都在高喊防守，可到了场上，我们看到的不过是球星们放下身价去拼命，防守端却无法形成合力，各自为战导致防线屡屡被对手用耐心的传球打穿，让这支土耳其单节拿到30分，这就是奥运前给梦八敲响的一次警钟。
　　除了防守的混乱，今天美国队还暴露出了一大隐患，那就是篮板球的保护。看看赛后统计，土耳其全场抢下了14个进攻篮板，这个数字足足是美国队(7个)的两倍！这甚至比防守的漏洞更让人感到恐惧。本来内线就是美国队的弱点，霍华德虽然贵为NBA篮板王，但单拳难第四手，在土耳其非常有侵略性的集体冲抢面前魔兽也无能为力。
　　篮板球的保护不是一个人的事，霍华德肩负重担可也需要其他人的帮助，四号位和三号位不能一股脑只想着下快攻，甚至后卫也要积极挡人。这其中两大锋线主力詹姆斯、安东尼具备很强的篮板能力，但从小打球养成的习惯中很少有篮板球的意识，对方投篮一出手他们更多的想着的是转身往对方篮下冲。老K教练现在要做的，是想办法把一定的蓝领理念“移植”到这些大牌球星的脑袋里面，否则指望霍华德在篮下一手遮天肯定不行，面对实力欧洲二流的土耳其都吃了大亏，如果碰上强悍的立陶宛、西班牙、俄罗斯和希腊会更加被动。

