军区球队重组并非空穴来风 全军总动员为八一造血
　　记者刘骁宁波报道
　　0比3，八一队以这样的成绩结束了自己在2009-10赛季的季后赛，连续三年与四强无缘。结果让喜欢他们的球迷有些难过，毕竟如今的八一队早已不能跟刘玉栋、李楠、张劲松的时代同日而语。不过，八一队不是没有希望，这个赛季，小将许钟豪、德勒黑和张博成长迅速，这本身就给球队带来了希望。实际上，八一队的未来还不止是他们几个那么简单，因为曾经为八一队输送了很多人才的部队篮球队要重现赛场了。
　　重组并非空穴来风
　　八一男篮之所以陷入困境，原因很多，其中最大缺陷就是后继乏人。有消息称：各大军区将重组篮球队，并参加低级联赛，为八一队培养后备力量。
　　“确实有这么一种说法，”八一队主教练、八一体工大队副大队长阿的江说，“不过还没有完全确定下来。而且，也并不是各个军区都会组建篮球队为八一提供人才，而是各军区可以拥有更多的编制，并根据自身情况选择增加一支运动队。比如说北京军区本身有一支手球队，他们可以选择增加一支乒乓球队，也不排除组建篮球队的可能。据我所知，可能会有两个军区会组建篮球队。”
　　实际上，重新组建一些运动队的消息并不是从篮球开始的，而是足球。在北京奥运会后，中央对足球运动发展非常关注，这也让八一体工大队萌生了重组足球队的想法。由于全运会的足球比赛增加了U-16年龄组的比赛，金牌增加到7块，这让八一体工大队对此非常看重。而十一届全运会后，国家体育总局决定在2013年的十二届全运会上在篮球项目上同样增加一个青年组的比赛，这也成了部队篮球复兴的一个重要前提。加之解放军代表团在去年的全运会上成绩不算非常理想，这也促使八一体工大队做出了重建一些运动队的想法，这个想法也随之扩散到了各个军区。
　　重组军区篮球队，究竟会在哪个或者哪几个军区开始呢？这个问题目前八一队的领导还无法给出答案。不过有消息称，南京军区已经开始着手准备成立篮球队的事情。“我听说是两个军区，应该是一南一北，但具体是哪个现在还不知道，什么时候开始也不知道，”一位内部人士说。
　　似乎，到目前为止，各种说法都没能形成具体或者确切的结论。这也难怪，部队篮球队毕竟不同于地方球队，如果想要重组，有很多相关手续需要审批，而且在建制上也会有很多要求。可不管怎么说，对于江河日下的八一男篮来讲这绝对是个好消息。
　　俱乐部着眼未来
　　谁都知道，八一队曾经创造过CBA八冠王的辉煌成就。上溯到CBA开始之前，八一队的成绩更是在国内绝无仅有，他们几乎囊括了所有的全国冠军奖杯。而八一队之所以能够如此辉煌，也跟部队球队的支援有很大关系。
　　拿六连冠时期的八一队来说：“战神”刘玉栋来自南京部队队，“飞刀”李楠来自北京部队队，范斌曾经是济南部队队的成员，就连后来成为过联赛三分王的遇俊锴也出身于广州部队队。五虎将之后出现的莫科也是来自沈阳部队队。地方部队的球队为八一男篮输送了太多的人才，以至于在一些时期里，八一队的球员达到了拥挤的程度。有老记者曾开玩笑说：“以前看八一队的打球，几乎个个都是国家队的，打个五上五下也比别人实力强一大截，不拿冠军都难。”
　　这一点八一队自己心里也非常清楚。“拼命三郎”张劲松说：“以前我们输一场球就会睡不着觉，可见我们以前输一场球有多难。”
　　时过境迁，李楠、刘玉栋、张劲松、范斌他们已经变身为教练，虽然还有一个大郅在撑着，可毕竟独木难支。如果部队队真的重组，必定让八一队的未来会更加美好。然而，目前这还只是一种说法。但听到了这样的消息，八一富邦俱乐部还是非常高兴。
　　“这个消息我也听说了，如果真的能这样，对未来的八一队肯定是有好处的，”俱乐部总经理徐积为说，“其实我们富邦对八一队一直都非常支持，这两个赛季成绩不好，我们也没有说给他们多大的压力。上个赛季我认为八一队已经到了最低谷，这个赛季应该会好一些，可没想到这个赛季出现了这么多事情，但毕竟我们最后还是拼出来了。俱乐部看重的绝不只是现在拿不拿冠军，我们的眼光是长远的。就像说拳头缩回来，再打出去，这样才能更有力。”
　　徐积为知道，就算部队队重组，要想真的提供人才也不是短时间能实现的，所以并不着急。他透露，今年夏天，俱乐部将组织一次部队系统内部的篮球比赛，地点就放在宁波，只是届时会不会有新组建的部队队出现还是个未知数。

