梦八首演詹姆斯攻防两手抓 霸气皇帝尽显领袖风范
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，美国男篮迎来了他们在澳门的第一场热身赛，对手是欧洲劲旅土耳其队。“梦八”经过了一个月的紧张集训，已经为北京奥运会做了充足的准备。今晚他们将拿没能进入奥运会的土耳其小试牛刀。
　　今天这场比赛对于勒布朗-詹姆斯来说意义特殊，由于上一场对加拿大的比赛之前受伤，保险起见小皇帝没有出场，今天对阵土耳其则是他梦八的首次亮相，享受了比队友们更多的休整，詹姆斯也憋着一口气，要在今天的比赛中把缺的“课”补回来。
　　比赛一开始，詹姆斯果然不同凡响，开场第一次进攻，小皇帝就表演了他最拿手的一条龙强突，从弧顶得球后用身体强行过掉两名防守球员，然后躲过第三人的封盖把球擦板投进，拿下美国队本场第一个两分，小皇帝无与伦比的身体素质以及霸气也给对手来了个下马威。
　　这才是詹姆斯表演的开始，接下来他在防守端的表现同样抢眼，对手刚过半场，詹姆斯拍马杀到一个泰山压顶的逼抢，把球捅出界外，没能断到球让小皇帝只咧嘴。尽管场上有老将贾森-基德和MVP科比-布莱恩特，但詹姆斯却更像一个领袖，在防守端大喊着指挥队友。土耳其人连续两次进攻得手，又是詹姆斯，外线几下晃动后干拔而起，三分球空心入网，小皇帝俨然成了开场这段时间美国队场上的领袖。

