现场：超人回归爆扣过瘾 科比导演灌篮秀花式繁多
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮今天晚上迎来热身赛的首个对手土耳其队。由于双方实力过于悬殊，且无缘北京的土耳其动力不足，比赛结果应该没有太大悬念。但是对于旨在北京夺冠的美国男篮来说，磨合阵容将是更重要的任务。半场过后美国男篮54比37领先对手，以下为双方第三节的精彩瞬间——
　　比赛开始之后，詹姆斯仍旧是不顾一切的往前冲，带球突破篮下之后造成了对手的犯规，罚球得分。土耳其的失误，科比抢断成功，梦八迅速的反击。科比推进前场之后，没有往里走，而是隔着几个人就将球送出。霍华德篮下得球之后，双手爆扣得分。一个回合之后，还是霍华德再次扣篮得手。从篮筐下来之后，霍华德显得特别的兴奋，这个时候，在他身上才开始看见超人的影子。
　　土耳其连续的防守犯规，他们坚决的将比赛的节奏变慢，每一次进攻的时间都用足。安东尼罚中2球之后，土耳其命中一个三分，比分变成了64比46。
　　保罗抢下篮板之后，美国队迅速快攻，安东尼空中轻轻拨球，詹姆斯左侧边线接球。之间科比已经杀到了篮下，土耳其还没有回防。詹姆斯送出助攻，科比单臂大力灌篮。这一球扣中之后也算发泄了一下郁结在他心里的憋闷。
　　比赛暂停回来之后，科比加强了进攻，强攻之下造成了对手的犯规，罚中2球之后，美国队70比49领先。换下了霍华德之后，美国队彻底的贯彻了小个阵容。
　　詹姆斯又一次抢断，保罗接球之后，詹姆斯立刻往对方篮下跑。保罗长传将球送到了篮下，詹姆斯单臂爆扣得手。一个回合之后，韦德发起了快攻，又是一次扣篮。随着比赛的深入，美国男篮开始进入表演时间，接连的扣篮。
　　詹姆斯和队友前后夹击土耳其的高中锋，可怜的中锋被詹姆斯将球掏走之后，还摔倒在地半天没爬起来。再看美国队那边，科比中场接球到篮下之后，土耳其根本没有回防，科比自己也不投不扣，而是转过身将球砸在了地上，随后跟进的安东尼接反弹球扣篮。这一幕激起了现场观众的热情，大家开始欢呼，仿佛进入了NBA的扣篮大赛现场。
　　第三节比赛进入尾声，双方体力的下降出现了多次的带球突破失误。直到保罗在左翼投中3分。霍华德回来之后抢断成功，并且扣篮得手。这样美国男篮87比59领先结束了第三节的比赛。
　　(暖暖）

