现场：科比尴尬失误遭打劫 詹姆斯空接爆扣赚眼球
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮今天晚上迎来热身赛的首个对手土耳其队。由于双方实力过于悬殊，且无缘北京的土耳其动力不足，比赛结果应该没有太大悬念。但是对于旨在北京夺冠的美国男篮来说，磨合阵容将是更重要的任务。首节比赛美国队31比30只领先对手1分，以下为双方第二节的精彩瞬间——
　　首节除了开场一个封盖之外毫无建树的霍华德次节一开场就显示了要崛起的信号，大力扣篮得手。土耳其格卢姆上篮得手之后，分差又变成了1分。梦八稳扎稳打，霍华德守候在篮下，空中接力再次上演扣篮。
　　美国男篮将基德和科比重新换上场。詹姆斯左翼跳投得手，延续着他良好的状态。土耳其的传球失误，威廉姆斯轻松的将球掏走。梦八标志性快攻上演，科比带球到篮下之后，篮下跳起了探戈，在防守球员迫近的时候，后仰身轻舒猿臂将球送进了篮筐。
　　土耳其利用篮下明显的优势，屡屡抢到篮板，不过命中率并不是很高。美国男篮继续进攻，科比带球进攻，一个转身突破却将球带丢。就在转身的一霎那以为风暴又要来临，等他转过身来却发现球已经不在手中，也只能立刻无奈的回防。面对土耳其的反击，基德赔上一次犯规，土耳其请求了暂停。美国队43比36领先对手。
　　土耳其传球失误，科比迎面抢断之后，推进中将球交给了詹姆斯。后者将球给了里德，里德强攻篮下造成了对手的犯规。詹姆斯断球成功，带球快到篮下才遭遇防守球员。小皇帝一个侧身推土机般往上扛，靠近一步之后投篮出手。球砸在了篮筐上，詹姆斯再次起跳，亲手将球送进了篮筐。
　　土耳其队进攻，进攻球员弧顶拿球还没定该怎么着，小皇帝的手就上来了，詹姆斯硬是从对方手中将球抢走，态度之积极让人称道。可惜两罚只中1。接下来的回合，詹姆斯要证明自己了，美国队进攻，科比带球推进到弧顶内，詹姆斯已经到达篮下，前者将球送出，詹姆斯空中接球后在篮筐的左上方抡起胳膊一个大风车灌篮，震惊全场。
　　还是詹姆斯，他抢断成功，虽然保罗三分不中，但是保住了篮板。霍华德伺机而动，篮下接队友的传球，利用身体的优势硬扛开防守球员之后扣篮得分。土耳其请求了暂停。
　　上半场最后一分钟，土耳其外线失手。里德抢下篮板。保罗拿球之后，弧顶右侧选择了自己突破，这样美国队54比37领先结束了上半场的比赛。
　　半场过后安东尼13分全队最高，詹姆斯12分，霍华德6分，科比3分，基德3分。替补方面韦德拿下了8分，波什4分，保罗和里德各2分。
　　(暖暖）

