现场：犹他双煞灵犀一点通 魔兽罚球让人难以恭维
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮今天晚上迎来热身赛的首个对手土耳其队。由于双方实力过于悬殊，且无缘北京的土耳其动力不足，比赛结果应该没有太大悬念。但是对于旨在北京夺冠的美国男篮来说，磨合阵容将是更重要的任务。三节过后美国男篮87比59领先对手，以下为双方第四节的精彩瞬间——
　　第四节比赛一开始波什就造成了对手的犯规，罚球得到了2分。就在比赛波澜不惊的时候，美国队的一次进攻，韦德得球之后放低重心，极速突破直插篮下，而后的扣篮水到渠成。
　　德隆和波什的一次配合。前者突破篮下之后分球给右侧的波什，波什接球后投篮出手，却被犯规，加罚一共拿下了3分。
　　土耳其的命中率在下降，里德突破篮下后单手上篮得分。土耳其随即回敬一个扣篮。就这样双方你来我往，分差一直没有太大的变化。时间进入第四节的后半段。
　　土耳其凭借罚球得到2分之后，里德右侧底线的跳投帮助美国队得分上百。德隆和布泽尔队友间的配合，德隆突破后分球，眼看布泽尔上篮得手，却不想土耳其埃尔登将球封盖。另个回合之后，两人故计重施，这一次终于赚回了两次罚球的机会。轻松罚中2分。
　　美国队继续进攻，德隆左侧底角得球之后，强行突破篮下，并且将球投中。接着的进攻中，布泽尔篮下接队友隔人的传球，转身双手灌篮。灌完之后还扯着篮筐，让栏架狠狠的晃了几下。
　　里德三分不中，霍华德抢下篮板之后本想二次进攻，却被犯规。魔兽竟然两罚不中。保罗圈顶三分命中。美国队114比76领先，时间还有一分半钟。
　　稍作暂停之后，韦德传球失误，不过土耳其投出了一个三不沾。可是随后保罗又被抢断，土耳其顽强的上篮得分。最终美国男篮114比82战胜了土耳其。
　　(暖暖）

