现场：霍华德成困兽皇帝发飙 闪电侠复苏无人能挡
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮今天晚上迎来热身赛的首个对手土耳其队。由于双方实力过于悬殊，且无缘北京的土耳其动力不足，比赛结果应该没有太大悬念。但是对于旨在北京夺冠的美国男篮来说，磨合阵容将是更重要的任务。美国男篮首发阵容为：贾森-基德、科比-布莱恩特、德怀特-霍华德、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼。以下为双方首节的精彩瞬间——
　　土耳其首次进攻不成，詹姆斯拿球后直接杀奔篮下将球送进了篮筐。土耳其将球传往内线的时候出现了失误，科比顺势将球抢断，安东尼三分出手命中。接着的回合中，土耳其队球员晃过防守准备上篮，却遭遇了镇守篮下的魔兽霍华德，后者大手挥下，将球结结实实的拍了出去。土耳其卷土重来，可是霍华德可不管这些，又是一个大帽，这一次被吹犯规。土耳其这才凭借罚球拿下了1分。
　　霍华德的连续两次失误给了土耳其反击的机会，他们两次快攻将比分追平。美国队重新来过，詹姆斯三分命中之后，科比开始出手。他抢断成功之后，背身单打。两次尝试之后转身投篮被对手犯规，罚中2球。
　　土耳其在美国男篮的防守之下投篮很吃力。基德抢下篮板，安东尼左翼再次命中三分，帮助球队13比5领先对手。土耳其强攻篮下，眼看上篮就要得手，詹姆斯补防过来之后，从侧面将球破坏掉。可惜领到犯规。土耳其两罚一中之后补篮得手，拿下了3分，将比分迫近。
　　美国男篮换上了波什。美国队通过外线流畅的传球获得机会，基德在弧顶无人看防，三分出手命中。但是土耳其队也不甘示弱，连续的进攻得手之后只落后3分了。
　　科比带球从中路连续过人后到了篮下，可是自己并不出手。回传将球给了篮下的波什。波什头顶上被三名防守球员牢牢的封死。他稍作停顿之后利用时间差站了起来，顺势将球送进了篮筐。美国男篮20比15领先进入了暂停。
　　比赛回来之后土耳其还是坚持强攻篮下，可惜梦八的防守还算可以。詹姆斯拿下篮板之后迅速推进前场，波什篮下接球扣篮得手。韦德上场，波什也被霍华德替换下去。
　　美国男篮稳定了一下局势之后重新来过，韦德左侧带球突然发力启动。溜底线到篮下之后将球投中。不过随后被撞翻，好在并无大碍。不过这样的身体冲撞是闪电侠比赛中喜欢的方式。土耳其命中三分之后分差只有2分了。里德三分不中，霍华德再次防守犯规。美国男篮继续换人，保罗披挂上阵。
　　土耳其利用罚球将比分追平，24比24，并且他们握有进攻权。只见进攻中，他们这一次在外线发炮，三分应声入筐，土耳其反超！
　　保罗和德隆搭档出场。韦德中场抢断成功，并且反击得手。接着安东尼抢下了篮板，韦德真如闪电般接球便突，美国队将领先的优势夺回。安东尼打三分得手之后，土耳其立刻回敬一个三分。而安东尼的传球失误让美国队错失了最后一次进攻的机会。这样他们31比30只领先1分结束了第一节的比赛。
　　(暖暖）

