科比进攻端竟莫名梦游 半节三失误让MVP颜面扫地
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，美国男篮迎来了他们在澳门的第一场热身赛，对手是欧洲劲旅土耳其队。“梦八”经过了一个月的紧张集训，已经为北京奥运会做了充足的准备。今晚他们将拿没能进入奥运会的土耳其小试牛刀。 
　　虽然土耳其没能打进奥运会，但可不要小看这支球队的实力，他们在欧洲也是准一流的水平，整体作战能力很强。比赛一上来他们有点被梦八群星打懵，但接下来却找到了感觉，尤其是当美国队换上替补阵容，土耳其凭借出色的联防限制美国队单打独斗，快攻结合外线发炮连连得手，一度还反超了比分。首节美国只领先1分。
　　第二节比赛开始不久，老K教练将基德、詹姆斯和科比换回场上，同时辅以犹他双煞德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔，三大主力的回归立竿见影，后场德隆抢断得手后带球迅速推进，半场高抛球传给詹姆斯，后者高高跃起接球后不等落地直接点给后排跟进的科比，小飞侠轻松上篮得分，这次美国队的快攻堪称教科书一般，虽然土耳其的退守已经非常迅速，可经不住梦八三人的立体式打击。
　　这次上篮得分也是科比本场比赛拿到的第一次运动战得分，但显然湖人当家今天在进攻端没多大精神。开场之后他更多的选择传球，而那次快攻得手后不久，一次底角无人防守的轻松跳投却没能投中，紧接着又是一次带球被断，半分钟后又是接基德的传球不小心把球碰出边线，几分钟后又是科比漫不经心的接球被对手抢断快攻，短短半节科比就出现了三次失误，这让NBA常规赛MVP很没面子。
　　半场过后，科比也只得到区区4分，那次快攻是他唯一的非罚球得分。可能是詹姆斯等人在进攻中的强势让科比没有多少找手感的机会，但被认为是梦八救星的湖人小飞侠，来北京不能只防守不得分，他必须赶紧找回在NBA中大杀四方的霸气。

