美土战三看点：老K如何布置内线 詹姆斯状态几何
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，今天晚上20点，美国男篮将迎来北京奥运会开幕之前的第二场热身赛，对手是无缘奥运会的土耳其男篮，奥兰多魔术的海杜-特克格鲁也在名单之中。由于双方实力过于悬殊，且无缘北京的土耳其动力不足，这场比赛的结果根本没有什么悬念。但对梦八本身而言，任何一次热身都是宝贵的磨合、试验和考察机会，这场比赛有如下几个看点值得关注：
　　老K如何布置内线？
　　毫无疑问，与豪华的锋卫线相比，梦八的内线配置略显羸弱，C栏下只有一个德怀特-霍华德，另两个大个子卡洛斯-布泽尔和克里斯-波什都是大前锋。内线人手偏少，老K教练用兵难免捉襟见肘，他甚至动过让勒布朗-詹姆斯打4号位的念头。
　　由于在与加拿大的热身赛之前，詹姆斯不慎在训练中受伤，并没有参加比赛，老K教练的设想也无从实现。那场比赛，老K排出的首发阵容是贾森-基德、德怀恩-韦德、科比-布莱恩特、卡梅隆-安东尼和霍华德。从首发阵容上明显看出，安东尼的位置是大前锋。这场与土耳其的热身赛，詹姆斯要复出，老K教练会让他客串一下大前锋吗？
　　詹姆斯状态几何？
　　由于受了小伤，詹姆斯并未出现在与土耳其的首场热身赛中，“小皇帝”到底是否做好了出战奥运的准备，没人知道。
　　毫无疑问，詹姆斯在梦八中起着举足轻重的作用。首先，他是2007-2008赛季NBA常规赛得分王，承担着为球队摧城拔寨的重任；其次，他和韦德是梦八中最厉害的两名突破手，在疯狂的联防下，不是突破高手，很难杀入对方篮下；第三，梦八内线配置不能令人放心，他有可能去临时支援。至于詹姆斯到底是梦八中的几号人物，到底他将会司职什么位置，这些都不重要。重要的是，球队需要那个在NBA中无所不能的詹姆斯，在错过了首场热身赛后，“小皇帝”该出手了。
　　里德是昙花一现？
　　在FIBA规则下，外线射手发挥着举足轻重的作用，因为在日益疯狂的联防下，突破的难度陡增，而内线又非梦八强点，所以射手无不或缺，而且地位相当重要。
　　或许是汲取了梦六和梦七无投手的教训，梦八带上了迈克尔-里德。在去年的美洲锦标赛上，里德三分球64投29中，命中率超过45%，而且出手数和命中数都列队内第一。在首场与加拿大的热身中，里德也抢足风头，在外线爆发小宇宙，8次出手，6次得手，令人惊叹。但有一个问题，里德在NBA向来因浪投而遭人诟病，这会不会是昙花一现？这场热身，且看里德准星。
　　(王玉国）

