费根：交易对阿联没有影响 易应该向波什坎比学习
　　中国和安哥拉激战正酣，看台上却出现了两个熟悉的身影———易建联的经纪人费根和陆雨。这是阿联被交易到篮网之后，他的经纪人首度出现在国内。费根此次中国之行的主要目的就是要看看阿联的比赛。费根说，他们现在把注意力都集中在奥运会上，而奥运会之后对于阿联则是全新开始。
　　"交易对易建联没影响"
　　《篮球先锋报》：你这次来的主要目的是什么，就是看易的几场比赛吗？
　　费根：除了看比赛，我还想看看他的伤势恢复如何了。你知道上赛季结束，他受了些伤。看到他的比赛我感觉很高兴，我确信他已经100%的恢复了。
　　你不准备和他谈些什么吗，要知道作为一个球员听到自己被交易的消息后，心理多少会感觉有些紧张什么的？
　　这个问题很棒。是的，这也是我来中国的原因之一。我要和他谈整个事件的进展(transition)，和他讨论篮网对他的期望，让他感到更舒服一些，这个很重要。篮网得到他确实是因为他是出色的球员。当一支球队用一个好的球员换一个年轻球员的时候，很多人都会说这个年轻球员被放弃了，但事实不是这样，他是一个很棒的年轻球员。
　　今夏第一次看中国队和易的比赛，印象如何？
　　今年夏天的奥运会是在中国举行，中国人民对于这支球队和队员寄予了很高的期望。中国队很早就开始准备奥运会，我觉得这支球队的磨合越来越好，队员们的表现也很不错，我很满意他们的表现。
　　今天他被安哥拉队身高只有1米96的队员强打，力量是不是他的一个最大的问题？
　　我觉得易应该学会利用自己的身体。虽然他的上肢力量薄弱了一些，但是他有非常好的腿部力量，而且他有很好的运动能力。马库斯·坎比和克里斯·博什这两人都不是很强壮的球员，但是他们会善于利用自己的身体，比如速度、弹跳等等。易可以更积极一些，防守时还可以利用自己的速度等方面的优势。不过这些都需要经验，需要多打比赛。
　　易今年夏天又得不到休息，也没有太多时间来做个人的训练和提高。作为他的经纪人你担心这个问题吗？
　　的确是这样，但是这谈不上担忧，或许有一些关注(concern)。作为一个年轻球员，我们总是要关注他在休赛期的提高。但是对于易来说，他代表国家队，为这个国家赢得一些比赛同样是很重要的，比如说奥运会。我们必须从中寻找平衡。
　　"奥运会后是新开始" 
　　这次奥运会对于易来说有怎样的意义？
　　我想对于球员个人来说，奥运会打得好坏最大的影响是心理上的。或许他打了一个成功的奥运会之后，会得到更多的信心，但是我不认为他奥运会打得如何会影响他在新泽西的表现。因为无论你奥运会打得如何，在新泽西都将面临一个全新的开始。
　　你在新泽西，感受到了篮网对易的渴望和耐心吗？
　　当然。像用杰弗森这样的球员去交易一个年轻球员，你就能感受到篮网对易的渴望。在新泽西，我和罗德·索恩、范德维奇他们有过交谈，他们也非常期望阿联能够尽早和球队会合去熟悉他们的体系和球员。不过我告诉他们现在阿联代表国家队打奥运会的重要性，他们也能够理解，所以我们现在的目标就是等待易打奥运会。
　　对于易，你下一步的计划是什么？
　　我要说的是，每一个球员的成长都有自己的节奏。阿联的提高同样有自己的安排和时间，没有人能够在后面推着他走，那相当于揠苗助长。我们必须保持耐心，因为在NBA，尤其是大个子的成长比后卫、得分后卫需要更长的时间。我对此有足够的信心，对他也有很高的期望。去年12月他的表现非常出众，之后他有些疲劳了、受伤了。我现在就是希望他能够在奥运会后快点去新泽西，那对于他来说是一个新的开始。
　　去新泽西的日期现在定了吗？
　　现在还没有，但是双方肯定是希望越快越好。我们现在的焦点还是奥运会。
　　那篮网的高层会来看阿联的奥运会吗？
　　这是一个我还没有问的好问题。不过在过去的几次会面中，我能感受到他们的渴望和兴趣。 

