野兽加盟令姚明非常担忧 巨人希望阿泰克制牛脾气
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，“野兽”阿泰斯特加盟火箭，令休斯顿在新赛季冒出姚明、麦蒂、阿泰组成的“三巨头”，夺冠呼声也是高涨。不过 对于新加盟的阿泰，姚明接受采访时在兴奋一名天才球星成为队友的同时，也表示了自己的担忧。阿泰火爆的脾气以及火箭新赛季阵容 能否快速磨合，让姚明有点头疼。
　　“我喜欢阿泰的到来，这是有很多原因的，”姚明说，“因为我们以前和他打过比赛，当时我非常憎恨他。”阿泰上赛季带领国王和火 箭的几次大战，都让姚明和火箭球员伤脑筋，因为前者不仅拥有强壮的身躯，在防守上让姚明以及麦蒂苦不堪言，在进攻上也是能里能 外，十分难以防守住。
　　不过对于姚明来言，他和斯科拉都认识到阿泰的到来，将会使得火箭新赛季如何调整阵容成为一个难题。“我将阿泰加盟的消息告诉斯 科拉了，”姚明说，“当时我俩都谈到了他到来的化学反应，如何催化，这是我们唯一担心的问题。”
　　至于姚明和斯科拉具体担心的问题，还是在于一个新球员的加盟，完全融入一个团体是需要一段时间的。“我们担心在球队中，会出现 一种新的看法。现在我们球队增加了一个天才球员，而且这也是我们需要的。但是我们都清楚，一支球队需要化学反应，需要所有球员 能撮合在一起，”姚明说，“我这么说，并不是说阿泰不受欢迎，而是在于一个新球员适应新环境，总是需要一段时间，需要一个过程 。”
　　“他在国王时是球队核心组成部分，他是一个明星级球员，因此我们需要更多的化学反应，需要更多的交流和沟通。”姚明充满期待的 说。目前姚明和斯科拉各自率领国家队在南京征战钻石杯，由于两人在火箭队关系不错，因此比赛之余经常相互交流。当姚明将“野兽 ”阿泰加盟的消息告诉斯科拉后，后者也第一时间谈到了新来的队友。
　　“他是个好球员，我怎么会不兴奋呢？”斯科拉说，“他给我们带来了防守，带来了竞技力，给我们带来了打球的激情。就这些，已经非常不错了。”
　　但是阿泰在场上的脾气火爆，联盟中好几个球员都曾被其肘击或者殴打，例如马刺球星吉诺比利几年前就被阿泰肘击得眼泪直流，加上 阿泰曾经殴打球迷，使得他成为一个定时炸弹。当然，姚明也清楚的认识到这一点。“这就是我担心的，非常明显，这让我感到困扰， ”姚明说，“我们都知道他火爆的脾气，希望吧，希望他能在场上克制自己，不要去和对手斗殴。我相信阿泰在阿德尔曼的手下打球， 会表现很好的。”
　　和姚明不同，对于阿泰以前的故事，斯科拉并不感冒。“我以前从不谈论他，”斯科拉说，“在我印象中，以前和他有过三次或者是四 次交手，我不清楚关于他的事情，所以我不会对他以前做的事进行任何评价。”

