综述：森林狼发布20周年新球衣 拉什兄弟无缘联手
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，NBA诸强的夏季补强工作还在继续进行，薪金空间有限的掘金省吃俭用，用100万美元签下了邓台-琼斯。快船开心地迎来了里奇-戴维斯和杰森-哈特两位老兵，然后无情裁退约什-鲍威尔。至于森林狼，他们则发布了2008-09赛季的新版球衣：
　　森林狼中心：新版球衣发布
　　2008-09赛季，森林狼将迎来自己进入NBA的第20个年头。为此，森林狼官方特意推出新款球衣，希望可以纪念这个具有特殊意义的年头。
　　和旧版球衣相比，新版球衣主要的区别在于字体出现了变化，缩短了不少，而森林狼独特的球衣号码则得以沿用。此外，森林狼球衣领口附近代表森林的绿色小三角标记也继续保留了下来。新赛季，以凯文-勒夫、艾尔-杰弗森为首的年轻森林狼，将改穿新版战袍登场比赛。
　　洛基山新闻：后场强援加盟
　　掘金官方宣布与国王自由球员邓台-琼斯正式签约，在2008年的夏季联赛中，琼斯代表掘金出战，表现十分优异，成为了球队的得分王。最终，琼斯赢得了掘金的信任，获得了一份新合约。
　　在拉斯维加斯的5场夏季联赛比赛里，琼斯场均贡献18.4分、2.4个篮板，帮助掘金取得了4胜1负的战绩。在与火箭的比赛里，他在最后时刻投中绝杀，更是令人印象深刻。
　　作为一位拥有5年职业生涯的老将，琼斯曾先后效力于灰熊和国王。在246场比赛里，琼斯场均贡献4.9分、1.6个篮板。上赛季，琼斯在被国王裁退之后选择前往NBDL(NBA发展联盟)打球，他始终无意前往海外，为得就是能够重返NBA。
　　洛杉矶时报：快船挥刀裁员
　　快船总经理埃尔金-贝勒宣布，快船选择裁掉大前锋约什-鲍威尔。
　　身高6尺9寸的鲍威尔今年25岁，是典型的角色球员，他毕业于北卡罗来纳州立大学，已经在联盟打拼了3年，先后转战小牛，步行者，勇士，以及快船。
　　鲍威尔职业生涯共打了138场比赛，场均能得到4.2分、3.6个篮板。上赛季，鲍威尔在快船迎来了生涯高峰期，64场比赛平均上场19.2分，得到5.5分、5.2个篮板。
　　Michigan Live：活塞成功挖角
　　威尔-拜纳姆拒绝了来自海外的高薪合同，选择与活塞签下一份2年合同，完成了自己重返NBA的梦想。
　　2005-06赛季，拜纳姆代表勇士出战过15场比赛。此后，他没能在NBA里找到工作，只好选择前往欧洲淘金。过去的两个赛季，拜纳姆一直效力于以色列劲旅特拉维夫马卡比。这个夏天，为了完成自己的梦想，拜纳姆加入了活塞的夏季联赛球队，最终成功达到了自己的目的。
　　新赛季，拜纳姆将出任活塞的第三替补控卫。
　　美联社：快船新援到位
　　快船官方召开发布会，向球迷和媒体介绍了新近加盟的里奇-戴维斯，以及从爵士交易而来的杰森-哈特。
　　今年9月就将年满29岁的戴维斯上赛季效力于热火，他82场比赛全勤，场均贡献13.8分、4.3个篮板、3.4次助攻，投篮命中率43.3%，3分球命中率40.5%，罚球命中率78.7%。
　　与此同时，哈特上赛季场均贡献2.9分、1.0个篮板、1.5次助攻。2006-07赛季，哈特曾效力过快船，不过2007年夏天，他以自由球员身份与爵士签约。和拜伦-戴维斯一样，哈特也是洛杉矶人。
　　印城星报：放弃本队三将
　　步行者官方表示，他们将不会与本队的3位自由球员续约，他们是中锋大卫-哈里斯，后卫罗纳德-穆雷和安德烈-欧文斯。这样一来，步行者可以空出一些薪金空间，然后寻求在大前锋位置上的继续补充。
　　此外，新秀布兰顿-拉什表示，他本来以为步行者会和自己的哥哥卡里姆-拉什续约，然后他们兄弟俩新赛季便可以并肩作战了。但是，步行者迟迟未有动作，卡里姆只好选择与76人签约，这让布兰顿感觉非常惊讶，他表示哥哥在签约之前，没有向他透露任何相关事宜。
　　(一分钱)

