野兽已做好打第六人准备 当姚明疲惫时可随时顶上
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，在得知了自己将被交易到休斯顿火箭之后，罗恩-阿泰斯特接受了萨克拉门托媒体的采访。在记者打电话的时候，阿泰斯特的兴奋劲头仍然没有过去。不过对于自己的未来，阿泰斯特还是选择了冷静对待。
　　阿泰斯特表示：“我现在想要知道的是，这次交易究竟代表的是一次长期的合作，还是仅仅是一个交易而已。到现在未知，我还没有就这个问题和任何人谈过，我依然在等待。”
　　对于自己能够给火箭带来的帮助，阿泰斯特也是毫不掩饰自己的自信：“我没有什么需要证明的了，我已经在这个联盟中待了10年了。我职业生涯最初的几年不是那么出色，但是在过去的七年中，我的表现相当的稳定。我非常喜欢特雷西-麦克格雷迪，每次我看到他的时候，他都非常有竞争心，他总是在场上拼搏。我已经无法等待和麦蒂一起比赛了，我也无法等待和肖恩-巴蒂尔和拉斐尔-阿尔斯通一起比赛，我真的已经无法等待了。”
　　对于自己在火箭的位置，阿泰斯特也已经做好了足够的心理准备，他表示：“能够重新在里克-阿德尔曼主教练手下打球真的让我感到非常高兴，我不在乎其他任何的东西了。在上个赛季，姚明如果不是受伤了，火箭肯定会拥有一个伟大的赛季。新赛季我会替补登场，我不在乎。让巴蒂尔首发登场，并让我成为球队的第六人甚至是第七人。我会很喜欢作为火箭的替补登场的，这一点关系都没有。”
　　原来还一直担心阿泰斯特位置问题的球迷，看到这儿可以完全放心了。阿泰斯特看起来已经接受了球队第六人的位置，如果他真的心口如一的话，那么下赛季的最佳第六人很有可能就是阿泰斯特。
　　对于自己在球队中的作用，阿泰斯特说：“麦蒂要做的就是得分，而我要做的就是防守对方的球员，姚明在篮下。我不需要在篮下整天遭遇别人的双人包夹了。当姚明感到疲惫的时候，我会冲到篮下并让对方的内线球员有点事情干。我可以顶替巴蒂尔上场，我上赛季的三分球命中率达到了38%，我想我每场比赛投个5，6个三分没有问题。我和那些不怎么防守的球星合作完全没有问题，这正是我喜欢的事情。我似乎是NBA中唯一一个在夏天练习防守的球员，这是我的风格。我现在真的感到非常兴奋，对于之前姚明对我的评价，我确实有些郁闷。但是我给我父亲打了电话，他告诉我，不要担心这些。我就已经做好了一切准备，让这些事情都过去了。”
　　(嘟嘟）

