野兽加盟小前锋位置拥挤 阿泰斯特将挤走巴蒂尔？
　　记者段旭报道  阿泰斯特来了，巴蒂尔怎么办？
　　阿泰来休斯敦，巴蒂尔可能是这座城市唯一一个不太高兴的人。阿泰在球场上主要打2、3号位，巴蒂尔同样也打2、3号位；防守是阿泰的安身立命之本，防守同样也是巴蒂尔“吃饭的家伙”。既有巴蒂尔，何必要阿泰？既然来了个阿泰，谁能保证巴蒂尔的主力位置？
　　所以，阿泰被交易的消息刚刚传出，关于巴蒂尔去留的传言立刻甚嚣尘上。不少人认为，阿泰和巴蒂尔留在一起属于“重复建设”，应该充分利用巴蒂尔的价值，把他交易出去，补强薄弱的控卫位置。而在美国火箭球迷论坛ClutchFans上，更是有人发布了一条有鼻子有眼的交易流言：把巴蒂尔和阿尔斯通送到丹佛，去换艾弗森！
　　且不论火箭是否存在交易艾弗森的可能，也不论艾弗森对火箭是利大还是弊大，只说巴蒂尔的去留——难道巴蒂尔和阿泰没有共存于火箭的可能吗？
　　其实从目前美国媒体发布的消息来看，火箭队并没有要送走巴蒂尔的打算。ESPN的约翰·霍林格说，他在火箭队的“线人”告诉他，火箭打算让阿泰打大前锋，因为他强壮的身体足以在禁区里与对方大前锋相抗衡。如果这一消息属实，那么巴蒂尔和阿泰不仅可以共存，而且还能产生极大的合力。
　　尽管阿泰和巴蒂尔都主打小前锋，都擅长防守，但相比而言，阿泰的防守范围更广——从小个后卫到小前锋再到大前锋，他都具备极大的防守威胁。这样，正如《休斯敦纪事报》的记者所言，“火箭队可以在比赛最后阶段让阿泰斯特和巴蒂尔一同上场。”
　　阿泰与巴蒂尔同时在场，方式并不单一。一种选择：让阿泰打大前锋，防守对方内线球员，这样巴蒂尔还和原来一样，防守对方2、3号位的球员，同时麦迪、阿尔斯通在场。这一方案，在面对对手小个阵容时尤其管用。另一种选择：让阿泰和巴蒂尔分别防守对方2号位和3号位的球员，同时由麦迪打组织后卫，与对方控卫对位。实施这一方案，火箭队很可能在每个位置上都有身高优势，不失为临场应变的一个妙招。
　　这样看来，阿泰的加盟未必就会压缩巴蒂尔的上场时间。拿巴蒂尔去换艾弗森，怕只是空穴来风。

