詹姆斯自信能胜任梦八领袖 期待奥运过招中国男篮
　　新浪体育讯　北京时间7月31日澳门消息，美国男篮国际挑战赛澳门站比赛开始，由美国男篮对阵土耳其男篮，结果美国男篮114-82大胜土耳其队。
　　勒布朗-詹姆斯得到美国队最高的20分，他还抢下了5个篮板。卡梅隆-安东尼得了17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板，德怀恩-韦德和克里斯-波什各得13分，克里斯-保罗也有12分进账。科比-布莱恩特表现平平，大部分时间在帮助队友得分，他只得9分，但助攻7次。
　　曾经在老鹰队亮相过的艾基奥为土耳其得了22分，在雄鹿打过两个赛季的伊利亚索夫得了10分。在NBA名气较大的奥库尔没有参加，而特克格鲁并没有上场。
　　“小皇帝”无疑是今天场上最亮的一颗明星，他砍下全场最高的20分。前几天因为小伤的休养显然让詹姆斯憋足了劲，从比赛一开始就势不可挡。比赛结束之后，詹姆斯出席了新闻发布会，谈到这场比赛自己的出色发挥，他当然不会把功劳全都揽到自己一个人的身上，小皇帝特意提到了两位老兵：科比和基德。
　　“现在我们这支球队的运转已经变得非常出色了，科比和基德的加入让我们变得更好，”詹姆斯说。四年前的雅典以及两年前的日本，詹姆斯伴随着美国队经历了失意，可如今有了科比基德这样的老大哥在身边，小皇帝更加勇者无惧了。
　　虽然科比基德的资历都要比年轻的詹姆斯更深，但这支球队如今最公认的领袖却是年轻的骑士当家(梦八队中詹姆斯只比保罗和霍华德年长)，是他在进攻端挑起大梁，在防守端大喊着指挥队友。“从我自己的角度来讲，如今我在领到能力方面已经有了提高，经历了NBA的四个赛季，又打了三年的国际篮联的比赛，这让我成为了一名好的领导者，”詹姆斯说，“而我也接受这种作为球队领袖的挑战，领导身边的这些队友我并不觉的害怕，因为我的成熟度提高了。”
　　奥运会美国队的第一个对手就是中国男篮，首战对阵东道主，这也让美国队不敢大意。而自信的詹姆斯则把那场大战当作是表演的舞台。“那将是一场令人兴奋的比赛，我们都清楚中国是奥运东道主，而那场比赛将是观众最多的一场。”詹姆斯满怀期待，“这可能将是我所有参加的比赛中最让我兴奋的之一，不管对我们还是中国队都将是一次好机会。他们也将全力以赴。那种感觉非常棒，我们非常期待。”

