K教练详解为何开局不利 盛赞詹姆斯无愧梦八领袖
　　新浪体育讯　北京时间7月31日澳门消息，美国男篮国际挑战赛澳门站比赛开始，由美国男篮对阵土耳其男篮，结果美国男篮114-82大胜土耳其队。
　　勒布朗-詹姆斯得到美国队最高的20分，他还抢下了5个篮板。卡梅隆-安东尼得了17分，德怀特-霍华德得到14分和8个篮板，德怀恩-韦德和克里斯-波什各得13分，克里斯-保罗也有12分进账。科比-布莱恩特表现平平，大部分时间在帮助队友得分，他只得9分，但助攻7次。
　　曾经在老鹰队亮相过的艾基奥为土耳其得了22分，在雄鹿打过两个赛季的伊利亚索夫得了10分。在NBA名气较大的奥库尔没有参加，而特克格鲁并没有上场。
　　美国队主教练迈克-沙舍夫斯基出席了赛后新闻发布会，谈到了球队本场比赛的表现。比赛第一节美国队遇到麻烦，让土耳其砍下30分，首节过后梦八只领先1分。面对人们对美国队第一节表现的微词，老K教练给出了自己的解释。
　　“比赛是打四节，我们并不认为球队只用一节比赛就能够击溃对手，球队要做的是持续加强防守中的强度，让对手疲于奔命，出现体能上的问题，”K帅说，“然后我们的替补球员出场，保罗、得了、韦德和波什，这样我们就有了足够多的战斗力去消耗对方的体能。”
　　老K教练说的这一点恰恰是美国队最恐怖的地方，他们阵中有足够的明星，主力替补的实力相差无几，因此可以用车轮战保持持续的打击。“我们的首发阵容把对手累的够呛，然后我们的第二阵容能够继续拖垮对手，我们清楚的意识到对方不会在第一节比赛就被击垮，但是我们可以在第二节以及第三节做到这一点。”K教练说，“对手在我们的打击之下自信心逐渐小时，但这些并不会在第一节一上来就出现，而是我们保持持续高压才能做到的，今天我们就是在第二节确立领先优势，第三节提前终结比赛。”
　　而对于今天比赛中发挥出色的“小皇帝”詹姆斯，老K教练更是赞不绝口，直言他就是这支梦八队的领袖。“毫无疑问，对于这支球队最重要的一点，正是勒布朗的领导能力，”K帅说，“毋庸置疑，他的这种领导能力是与生俱来的，他已经在比赛中证明了这种突出的领袖才能。”教练这样大赞詹姆斯，不知道科比等队员听到之后会不会埋怨教练偏爱。

