克里斯蒂奇成为欧元俘虏 卷毛：他们送了车和公寓
　　记者李喜林报道 欧元风暴再次笼罩篮网，继纳克巴转投俄罗斯联赛后，克里斯蒂奇也成了欧元的俘虏。俄罗斯当地时间7月19日上午，克里斯蒂奇和俄罗斯联赛的胜利队签订了一份为期两年总价值为600万欧元的合同。新赛季中，这位塞尔维亚男篮主力大前锋将告别篮网，转战欧洲赛场。 
　　和纳克巴一样，克里斯蒂奇转投欧洲联赛，就是为了一个钱字。胜利队给克里斯蒂奇所开出的属于税后合同，如果换算成为美元，克里斯蒂奇得到的相当于NBA一份年薪900万美元左右的税前合同。如此丰厚的年薪让克里斯蒂奇根本难以拒绝。 
　　“我仍希望留在NBA，但问题是我无法得到一份合适的合同，大部分球队提出的报价仅是胜利队给我的一半。如果接受了他们的合同，我的心里肯定会感到不平衡，”克里斯蒂奇毫不掩饰自己是为钱而出走。 
　　克里斯蒂奇原本希望和篮网队续约，但是鉴于上赛季克里斯蒂奇伤愈复出后表现平平，篮网并不愿意给他一份长约，同时年薪也不丰厚。骑士和公牛对克里斯蒂奇有一定的兴趣，其中骑士开出了3年1500万美元的合同，公牛也开出了年薪500万美元左右合同。但这两份合同依然不足以让克里斯蒂奇感到满意。 
　　2006-07赛季，克里斯蒂奇受伤之前征战26场比赛，场均贡献16.4分6.8个篮板。他依旧认为自己有能力恢复到当时的最佳状态，所以期待获得一份更丰厚的合同。不过，NBA各支球队还是对他有些怀疑，所以很难满足他的要求。“现在太多球队工资总额都接近奢侈税上限，他们都不愿意冒险，召入克里斯蒂奇虽然风险很小，但是毕竟也是风险。”一支东部球队的总经理说。 
　　NBA球队的谨慎给了今年疯狂砸钱的欧洲球队机会，俄罗斯联赛的胜利队给克里斯蒂奇提供了一份难以拒绝的报价。除了两年600万欧元薪金，胜利队还送房送车，服务极为周到。“他们送给了我一套公寓、一辆汽车，还有免费机票。”克里斯蒂奇说。 
　　在欧元的巨大诱惑之下，克里斯蒂奇最终选择和胜利队签约。不过他并不希望一直在欧洲打球，他仍然渴望在NBA重新证明自己。他的新合同中规定，在为胜利队效力一年后他有权力终止合同。克里斯蒂奇并不打算卖掉纽约曼哈顿的房子，因为如果回归NBA，他的第一选择依然是加盟老东家篮网。“我会想念纽约，但莫斯科也是一座很不错的城市。”克里斯蒂奇说。 
　　在签完合同后，克里斯蒂奇已经马不停蹄地赶到中国南京和塞尔维亚男篮回合，出战钻石杯男篮邀请赛。由于塞尔维亚没有获得征战奥运会的资格，克里斯蒂奇在今年夏天的最大任务就是跟随球队征战在九月举行的男篮欧锦赛预选赛。 

