阿泰给火箭注入最缺乏元素 对手赞休城已拥有一切
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，火箭队得到了阿泰斯特，北美媒体几乎一面倒的为火箭队的这笔交易叫好，ESPN的资深记者阿丹德同样也是如此，他的观点是，阿泰斯特将为火箭队带来他们最缺乏的那种元素，以下就是阿丹德专栏文章摘译。
　　在得知阿泰斯特转会火箭队的消息后，我脑子里面能够想象得到的就是火箭队总经理莫雷在听着SEAL的歌，“我们从来没有能够生存下来，除非我们变得更狂野一点。”
　　是的，火箭队现在得到了一个疯狂的家伙，这是一件好事，好人并不能帮助火箭队通过季后赛的第一轮。
　　麦蒂、姚明以及巴蒂尔都是很好的球员，都是好人，但是他们并不能让对手感到恐惧。火箭队应该感谢这笔交易，他们获得了阿泰斯特，这是一个让人感到害怕的家伙，我想现在绝对没有多少人愿意去碰火箭队，即便是球迷也是如此。
　　火箭队已经跻身到和马刺、黄蜂并列，这并不是因为他们在同一个分区，而是说他们能够挑战湖人队目前在西部的王位。
　　一个西部竞争对手的球探在评价这笔交易时说：“当然，火箭队的实力大幅度提升了，这支球队缺乏这方面的元素，缺乏韧劲，缺乏危险性，可该死的，他们现在全拥有了。”
　　是的，引进阿泰斯特是有风险，但是这是火箭队必须做的，他们已经连续多少次倒在了季后赛第一轮呢？六次！
　　相对于其他的任何球队，火箭队引进阿泰斯特的风险要小很多，球队的主教练阿德尔曼和阿泰斯特有过美好的过去，阿泰甚至曾经表示愿意牺牲个人利益来换得阿德尔曼在国王队的长久执教。
　　对于火箭队而言，今年夏天曾经有不少传闻说他们希望交易麦蒂。但是现在看来，火箭队选择了另外一条道路，球队仍然在围绕麦蒂而打造球队，即便引进阿泰斯特带有一定的风险性。
　　不过无论你怎么去看待阿泰斯特这个人，他对于火箭队最大的帮助还是在进攻上。火箭队的防守体系已经很好，而阿泰斯特的到来让火箭队又多了一个场均得分超过20分的球员。他的到来也让火箭队成为了当今联盟最让人感性趣的球队之一，媒体会密切关注这支球队，我也对于姚明和麦蒂是否会听从阿泰斯特在球场上的指挥感兴趣。
　　火箭队的这笔交易也显示出他们对于未来的担心，在阿泰斯特下赛季就可能选择离队的情况下，火箭队依旧进行了这笔交易。球队的两个核心姚麦尽管都还不到30岁，但是留给他们的时间或许已经没有太多。姚明在过去3个赛季单赛季出场从没有超过57场，他每个夏天还要为中国国家队打球，至于麦蒂，他职业生涯没有哪个赛季的出场超过80次。
　　谢谢阿泰斯特的加盟，姚明和麦蒂现在可以憧憬一下明年的季后赛了，这一次他们至少可以打八场球吧？(大脸猫）

