10大三巨头：姚麦野兽仅第四 火箭升空还有两阻力
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，火箭搞定罗恩-阿泰斯特，组成了联盟又一组“三巨头”。姚麦加上阿泰，这样的三人组合让火箭燃起了夺冠希望。相比联盟其他几组三巨头，火箭这三人是否更胜一筹呢？今天ESPN专家克里斯-布鲁萨德发表文章评出了当今联盟10大三巨头，而火箭只排第四位——
　　1 凯尔特人：凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦
　　点评：三人都是未来名人堂级别的球员，两个伟大的终结者(皮尔斯和阿伦)，加上一个恐怖的防守和篮板至尊(加内特)，具备出色的突破能力(皮尔斯)和外线精确制导(阿伦)，合力取得了一枚总冠军戒指。
　　顺便说一句，皮尔斯还没有狂妄到自称联盟第一人的地步。我非常喜欢他的比赛，我认为他配得上总决赛MVP的称号。但客观地说，皮尔斯甚至排不进当今联盟球星榜的前十名。
　　2 马刺：蒂姆-邓肯、托尼-帕克、曼努-吉诺比利
　　点评：邓肯在一点点老去，但现在我们还不能把马刺三人组排除出去，这三人都具备成为名人堂球员的潜力。邓肯自不必说，帕克在马刺最近三次夺冠中都扮演着关键角色，而吉诺比利在世界篮坛（奥运会男篮金牌）取得了和在NBA一样的辉煌。
　　3 湖人：科比-布莱恩特、安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔
　　点评：如果拜纳姆能够尽快恢复到上赛季受伤前三周的状态(场均17.6分，10个篮板和2.1次封盖)，那这个三巨头组合将至少是联盟第二佳。而退居第四球星的拉马尔-奥多姆将让湖人队的实力更上一层楼。
　　4 火箭：特雷西-麦克格雷迪、姚明、罗恩-阿泰斯特
　　点评：两大问题可能阻碍新版火箭升空，那就是姚麦的健康和阿泰的自我情绪控制。如果这两个问题得到解决，他们的合作将会非常愉快。我们完全不需要再为火箭队的防守费心，因为联盟防守第二的球队又加入了一名联盟最好的全能防守球员。
　　在进攻端，火箭已经拥有了三名能够每场砍下20分的得分手。虽然麦蒂已经不再年轻，但阿泰可以很大程度地减轻火箭一号的得分压力。另外阿泰还带来了火箭原来最缺乏的东西——韧性。
　　5 黄蜂：克里斯-保罗、大卫-韦斯特、泰森-钱德勒
　　点评：这三人的默契是最大的利器，保罗让韦斯特和钱德勒上升了一个层次，他们很好的展现了让1+2>3的方法。保罗已经是最好的控卫(德隆紧追不舍)，韦斯特是最全面的大前锋之一，钱德勒是最好的防守球员和篮板手，佩贾-斯托亚克维奇的存在也带来了很大的帮助。
　　6 太阳：史蒂夫-纳什、沙克-奥尼尔、阿玛尔-斯塔达迈尔
　　点评：这个排名或许被认为过高，但我敢打赌纳什还有一年的巅峰期，奥尼尔也能够继续统治篮下(只要他想)。小斯是继奥尼尔之后又一个篮下怪物，他能够激发老迈的鲨鱼对于荣誉的渴望。
　　7 活塞：昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿，拉希德-华莱士
　　点评：很多人认为活塞已经退出了争夺总冠军的行列，但如果比卢普斯和华莱士能够留队，那他们下赛季起码会有鲜亮的常规赛战绩。当然这只是如果，因为活塞队现在谁走人都有可能。

