五佳球：闪电侠惊天大帽震全场 10号王牌飞龙在天
　　新浪体育讯　北京时间8月1日澳门消息，美国男篮国际挑战赛澳门站第二天比赛，由美国男篮对阵立陶宛男篮，结果美国男篮120-84大胜立陶宛队；德怀恩-韦德得到19分，勒布朗-詹姆斯得到15分，科比-布莱恩特得到13分，卡梅隆-安东尼得到11分。以下是本场比赛的五佳进球：
　　韦德惊天大帽震全场
　　第一节末段，美国27比9大比分领先立陶宛，NBA的大腕们并没有因为大比分领先而又任何懈怠。立陶宛大个球员篮下得到机会勾手投篮，身高1米93的韦德犹如踩到弹簧床一般弹射到空中，一巴掌把对手的投篮给扇到了界外，这个球让场下的美国队群星纷纷站立起来鼓掌，解说员也是惊呼韦德来了！！
　　妙传暴扣欧洲制造
　　第二节中段，立陶宛队落后美国队将近20分，但是欧洲人并没有放弃，毕竟他们是去年欧锦赛的第三名，他们必须证明自己。西斯考斯卡斯中路突破，德隆和詹姆斯的注意力都被这名球员所吸引，但是西斯考斯卡斯突破到底线后好像脑后长眼一般把球塞给了篮下跟进的贾夫托卡斯，贾夫托卡斯也没有客气，直接双手暴扣，欧洲人证明他们也会玩妙传和暴扣。
　　科比引领美利坚快打旋风
　　第二节中段，科比再度上场，科比显得格外兴奋。美国队发动快攻，保罗把球传给快下的韦德，韦德并没有选择自己强攻，而是再度把球高抛给已经跑到篮下的科比，科比也毫无畏惧地高高跃起单手接球送出一个暴扣。这个球从发球到科比最后得分，时间还没有超过5秒，美国队的进攻速度堪称快打旋风。
　　10号王牌飞龙在天
　　第三节中段，美国队逐渐压制住立陶宛追分的势头，几个明星球员作用不小。詹姆斯和科比都把注意力放在了防守上，美国队抢断立陶宛后发动快攻，科比一马当先冲到了对方半场，一个经典的飞龙在天式单手暴扣让在场的所有观众大呼过瘾。
　　闪电侠空中玩转大风车
　　第四节照例成了美国队表演时间，韦德在下场之前完成了今天他最漂亮的一次得分。美国队快攻形成三打一，保罗空中抛传，韦德跃起双手接球抡着胳膊就来了一个大风车空中接力暴扣。这个暴扣也宣告美国人在澳门的比赛完成任务。
　　(小黑)

