广东大胜20分逼老总兑现诺言 李春江0暂停当看客
　　103比83，曲终人散，广东宏远以总比分3比0横扫八一双鹿，晋级半决赛。八一双鹿这个赛季，以对阵广东宏远开始，再以对阵广东宏远结束，或许是偶然，或许是宿命。
　　大胜20分 放假两天
　　比赛仅剩8秒时，帕克最后的一个上篮引来全队的欢呼。广东宏远第4节一直领先20分以上，最后那一投，将分差定格为20分。最后一次进攻，王仕鹏换掉了哈里森，全队都在大声出主意。当然，最后是帕克锁定比分。
　　一切都是因为开赛前，总经理刘宏疆开玩笑说：“赢了20分以上，我们放假两天。”结果他们都认真了，他说完这句话时，原本沉闷的帕克眼睛一亮，最渴望得到假期的他，最终如愿以偿。
　　上一场，八一双鹿最锐利的锋芒受挫后，广东宏远心里早早就把3比0的大比分装进了口袋。或许八一双鹿也更加知道这个结果，这场比赛体育馆只来了一半的球迷。篮架后面，历来坐着宁波红蓝两个阵营的球迷，而中场休息时红区那边已经提前退场了。
　　热心的八一双鹿球迷，之前一直在用他们的方式给球队鼓劲，在广东宏远球员席的后面骂球员，但前一场的几个熟面孔，叫骂半场之后也离开了。仅有的发泄，是在赛后球员离开时，叫骂几句，个别人会扔东西。不过，这仅仅是失望后的极端表现罢了。
　　李春江本场比赛一个暂停都没叫，就由着球队一直打到底。八一双鹿在第2节仅仅得到了10分，广东宏远上半场就以47比32领先了15分。
　　朱芳雨、帕克等几个人，都在给队友制造机会。又是6人得分上双，不过少了朱芳雨，他才拿到9分，不过却给队友制造了很多机会。
　　八一是块“试金石”
　　“能进入到半决赛很不容易，一个赛季下来，全队负担很重。今天大家的表现都很不错，防守和篮板球都很好。不足还是有的，我们会认真总结，把后面的比赛打好。”李春江赛后说，“比赛越激烈越好，对后面的比赛帮助越大，通过这样的比赛对全队的整体提高很有帮助。”
　　宁波曾是CBA最难攻克的堡垒。八一双鹿来到这里时，曾经创下过连续65个主场不败的神话。宁波不败，是在2002年的4月20日，被姚明的上海队打破，那也成就了姚明仅有的一个CBA总冠军。
　　而第2支在这里击败八一双鹿的，就是广东宏远。在2002年12月22日，广东宏远在客场以20分的优势击败八一双鹿，就是那天在前一个赛季还处于第7名的广东宏远喊出了夺冠口号，也开始走上了成功之路。
　　两队的恩和怨都很多，故事也很多。当初还是小将的朱芳雨、杜锋，如今在这个赛场上已经是老球员。
　　“广东队是几连冠的球队，今天的比赛中也可以看出和他们有很大的差距。我也希望接下来进入4强的队伍打出好的精神风貌，我们也会从这些队伍身上学习我们的不足。我在这里感谢给予球队关心理解支持的球迷，也感谢球迷在整个联赛当中对八一队的关注，我也相信年轻队员在下个赛季给大家带来更大的惊喜。”阿的江说。
　　■ 特派记者 张健强
　　本报宁波3月28日电

