K帅称梦八找到破联防办法 称赞保罗已具备MVP实力
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分。
　　这场对阵强敌的胜利显然比昨晚的大胜更有价值，而主教练迈克-沙舍夫斯基对球队的表现也越加满意了，尤其是弟子们对付对手联防时的表现，让老K教练赛后大加赞赏。
　　“对付他们的联防我们做的非常有耐心，虽然比赛开局阶段我们的投篮不是很好，但很快我们就利用突破找到了对方的破绽，”K教练说，“球的转移也做的非常好，从我们的角度来讲，热身赛的时候多碰到一些高质量的联防，这是一件好事，因为这样有利于我们备战奥运会的比赛。”
　　此番来澳门比赛也让K教练充分领略了中国球迷对篮球的热情，“中国的球迷热情的接受着NBA，喜欢NBA的比赛以及球星。詹姆斯、科比等人都曾来过中国，看到这么多热情的球迷是件令人兴奋的事情，”K教练说，“能够举办奥运会，大家都感到一种荣誉，而篮球也促进了中美两国的交流。”
　　对于梦八队中一些小字辈的球员，K教练也赞赏有加，今天比赛中包括克里斯-保罗和德怀特-霍华德等人都有出色发挥，K帅特意称赞了黄蜂当家保罗。“克里斯实在太出色了，球队中所有人都喜欢和他一起打球，”K教练说，“因为他能够传出很好的球，给你创造很多舒服的投篮机会。保罗给对手制造了巨大的压力，他本来有希望成为上赛季联盟的MVP，这几年他的进步实在太惊人了。”而在奥运赛场上，保罗有望成为K帅手中的奇兵。
　　(毛毛）

