魔兽：与姚明过招令人激动 奥运他将面临主场压力 
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮来到澳门已经四天了，他们将在今晚迎战此次热身赛的首个对手土耳其队。不过早早集结，充分准备的梦八成员们相对比较自信。言谈间心情轻松自如。
　　有魔兽之称的德怀特-霍华德是人们的焦点，一直以来大家对于大个子球员总是特别的关注。而加上美国男篮和中国男篮在小组赛即将相遇，于是他与姚明不可避免的被放在了一起提及。霍华德表示，他很期待在奥运赛场上与姚明的相遇。“我很期待，他将要在自己的祖国和家人面前比赛，所以我想每个人肯定都迫不及待想要看看那时候他的表现。所以，他的压力肯定很大。但是这又很有趣。他是个很伟大的球员，他是现在比赛中最好的中锋之一。和他过招真是令人激动。”
　　当谈及姚明总是表示自己与霍华德不同，已经老了的时候，霍华德说：“我今年22岁，的确相对的要年轻一点。但是他的职业生涯还将有很长的时间。他是一名非常优秀的球员，我喜欢与他在球场上较量。”
　　言归正传，霍华德还是更多的说起了美国男篮在奥运会的前景。他表示：“我们要像一个团队那样去战斗，而不是一个人去单打独斗。这是整个球队的事情，我们必须团结在一起，一切都要以赢得比赛为前提。”当有记者问及是不是感觉自己在中国比在美国还要受欢迎。霍华德笑着表示：“我觉得是吧。这里更多的人通过电视去收看比赛。有时候，你在中国的知名度要比在美国高多了。”
　　美国男篮的首场热身赛还是在11天前了，霍华德说：“我现在感觉不错，我正在让自己以最好的状态去迎接奥运。我休息调整了一段时间，现在我必须找到很好的比赛状态。”
　　(小白）

