快船正式签下老将斯金纳 太阳金色胡子重返洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据快船官方网站报道，快船篮球事务部副总裁埃尔金-贝勒宣布，球队已经正式签下老将布莱恩-斯金纳，把后者重新带回了洛杉矶。根据球队政策，双方签署的合约细节并未向外界透露。
　　在1998年的选秀大会上，快船在首轮第22顺位选中了斯金纳。上赛季，这位有着10年职业生涯经历的老将效力于太阳，出战66场比赛，场均贡献3.3分、3.6个篮板、0.2次助攻。
　　“布莱恩是个老将，他能够给我增添内线的厚度，还有整个阵容的深度，”贝勒说道。“我们对布莱恩非常熟悉，所以我们都认为能够让他回到快船，一定会是成功的一步。”
　　在10年的NBA生涯里，斯金纳先后效力过8支球队，在538场比赛里，场均贡献4.9分、4.9个篮板、0.5次助攻。斯金纳身高6尺9寸，体重255磅，从1998-99赛季开始，他曾在快船效力过3个赛季。
　　“我们非常开心前场能够增加布莱恩这样的球员，”快船总经理迈克-邓利维说道。“他给我的内线增加了块头，他的防守很棒，而且经验十分丰富。”
　　除了快船和太阳，这位得州出生的大前锋还曾为骑士、76人、雄鹿、国王，以及开拓者效力过。此外，除了以防守能力过硬闻名联盟之外，斯金纳的胡子也逐渐成为他的代名词。上赛季，斯金纳曾把自己的山羊胡涂成了金色。
　　(樊岳辉)

