山猫选择让步留下奥卡福 总经理：他可是无价之宝
　　特约记者宋毅报道 奥卡福的闹剧终于有了一个圆满结局，山猫最终选择让步，他们用一份6年7200万美元的合同留下这位前榜眼秀。 
　　7月30日，山猫正式宣布双方已经达成了新合同，差不多一年前奥卡福拒绝了一份相似合同，他的留队确保了山猫新主帅拉里·布朗新赛季中将在内线拥有一位实力不俗的大个子球员。“双方达成共识这对我们非常重要，”山猫经理希吉斯说，“他的留队让我们在内线得到更多保证，我认为他的技术仍有很大的提升空间，现在拉里是我们的主帅，埃梅卡(奥卡福)将从这位伟大的教练身上受益匪浅。” 
　　奥卡福去年曾经拒绝了球队开出的年薪1200万美元的续约合同，这个夏天球队原本想要压低合同价值，但奥卡福一直坚持，最终他得到一份令他满意的薪金。而实际上，除了山猫之外，联盟中拥有薪金空额的球队屈指可数，有空额的灰熊把更多的目标放在明年夏天，这让其他受限制的自由球员伊戈达拉、乔什·史密斯等也没有得到满意的合同。 
　　奥卡福上赛季场均得到13.8分10.7个篮板，这是他连续第四个赛季平均统计达到两双，此外他以场均1.7次盖帽领跑球队，53.5%的投篮命中率也是山猫最高，布朗在入主球队后就强调留下奥卡福对于山猫的防守和内线非常重要。常规赛的最后一周，奥卡福表示他希望留在球队，可他并没有得到前任主帅文森特足够信任，但如今山猫的主帅已经换成老帅布朗，2004年奥运会期间他就给予奥卡福不少帮助，因此这位内线球员渴望继续留在队中。 
　　防守仍是奥卡福立足联盟的本钱，希吉斯也称奥卡福的防守对山猫是一块无价宝。“埃梅卡上赛季发挥出了很高水平，”希吉斯说，“他的内线影响力会帮助球队。”

