掘金新人放言防守至上 巴尔克曼曾让甜瓜脸上无光
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《丹佛邮报》报道，掘金刚刚经过交易得到的前锋雷纳多-巴尔克曼声称，在他的篮球理念中，防守永远在得分之上。
　　北京时间7月29日，掘金用陶林-格林和鲍比-琼斯以及一个2010年的次轮选秀权换得巴尔克曼。巴尔克曼是一名能冲擅抢，体力充沛的球员，虽然身高只有2.03米，但他的防守精力旺盛，是一名激情型防守球员。
　　“我是一名进攻终结者。”巴尔克曼说，“教练让我去防守任何一个位置，我都可以搞定。”
　　不过掘金的防守热情却一直为人诟病，尤其是休赛季球队出于金钱考虑，交易走了前任最佳防守球员马库斯-坎比，并且放走了内线蓝领埃多阿杜-纳胡拉，这使得掘金的防守更加破烂不堪，要知道上赛季掘金场均失分达到107分，仅优于老尼尔森的勇士(108.8分)。
　　巴尔克曼今年24岁，是尼克斯在2006年首轮第20顺位选中的新秀，在过去的两个赛季中，巴尔克曼场均有4.2分、3.8个篮板。作为一名双能锋，巴尔克曼可以出任卡梅罗-安东尼和肯扬-马丁等人的替补，尤其是在纳胡拉出走后，掘金需要这样一位苦力前锋。
　　下赛季巴尔克曼的年薪为57.5万美元，可谓是物美价廉。“我将会抓住这次最好的机会。”这位纽约本地人说道，“纽约很伟大，但是那已经是过去，我的未来在丹佛。”
　　尽管巴尔克曼至今仍是一个“半成品”，但他在防守方面的才华确实为人称道，上赛季首场尼克斯和掘金的比赛中，巴尔克曼就曾在下半场让掘金的全明星前锋安东尼脸上无光，让“甜瓜”全场20投7中。
　　(木瓜丁)

