孟晓琦：火箭大交易比肩湖人 绿军刺激莫雷上赌桌
　　记者孟晓琦评述 家里添置了一大件，拍手好像再不需要别的理由。
　　哪怕这件宝贝还没搬进门，甚至只是去商场交了订金、接下来还要分期付款，我们家二十多年前的第一台黑白电视机，就是那么买回来的。因为期盼已久，所以乍见之下，喜悦难免聚集在大脑最顶端，“嗡”的一下可能让人失去其他任何知觉，然后才慢慢恢复过来。
　　阿泰斯特就正在制造这种瞬间的喜悦。火箭即将通过交易得到他，更准确一点说，如果不出什么意外的话，美国时间8月14日起，火箭有可能在任何时间宣布与国王进行交易，得到这位全明星级别的小前锋。那意味着什么？意味着火箭从此也将拥有三位全明星，甭管媒体赋予姚明、麦蒂加阿泰斯特什么名头，他们在形式上已经足够比肩波士顿的“三巨头”。
　　然后，从现在开始，给你最长可能11个月的遐想空间。我不知道休斯敦那些夏眠的球队作何反应，只是国内的火箭迷已经按捺不住，有些干脆就高呼“我们是总冠军了”。
　　其实，电视机还没打开呢，谁知道哪里有点儿毛病？
　　这种想法很容易遭到抨击，因为在兴奋头儿上泼下一盆冷水，从来都无异于自讨苦吃。阿泰斯特真能加盟火箭，至少美国人会很及时地注明，上赛季他的场均数据是20.5分、5.8个篮板和3.5次助攻，这杆火枪的天然威力，显然不是巴蒂尔、阿尔斯通、斯科拉中的任何一人能够比拟的。从理想的角度看，火箭得此一人，今年夏天的收获就足以压倒西南赛区的任何一个对手，即使阿泰称不起火箭的救星，新赛季他难道还成不了火箭的福星？
　　我压根儿不怀疑，火箭为这桩生意动足了怎样的脑筋。阿泰斯特想离开国王天下皆知，卡壳只卡在国王始终没看到合适的猎物。可是，火箭最后偏偏用很小的代价得到了阿泰，国王所获只是一个濒临退役的旧将鲍比·杰克逊，加一个毫不明朗的选秀权和一个同样未明确的龙套球员。如此换法，几乎就要跟湖人换来加索尔的“妙笔”相媲美，却还要比湖人当初多了很多竞争对手，要么是莫雷用某种难以想象的手段忽悠了佩特里，要么是阿德尔曼用交情打动了马鲁夫兄弟，这叫抢购成功。
　　只是一提“抢购”这般字眼，就由不得会有顾及不到的地方。国王队如此坚决地将阿泰斯特交易，实在是因为他跟过去在公牛、步行者一样，总是让主帅到最后无法收拾，甚至在国王还先下手为强，先逼走了自己的死对头毕比。没有人怀疑他的球技，却也几乎没有人相信他的脾气，在国王跟他有过一个赛季师生之谊的阿德尔曼，已经算是跟他相处最融洽的主教练之一，而阿帅在很多人眼中的幸运，也只是他没有熬到这颗“定时炸弹”爆炸的时间而已。
　　所以我宁愿把火箭的这次交易，当作比凯尔特人更心情迫切的赌博。绿衫军的成功，很大程度上被归结于三位巨星的互相体谅，而火箭新赛季若真能组成属于自己的“三巨头”，恰恰是新来的那一个、身形也相对最矮的那一个，有可能埋下某些未来难以控制的因子。没办法，阿泰想让人相信他能彻底换一种心境，太难。
　　最后的难题，等于全部砸在了阿德尔曼手里。
　　过去一个赛季，他与姚麦两大核心之间的磨合，算是赢得了最大程度的赞许，可一旦这种需要平衡的目标变成三个，却不会顺理成章出现那种最稳固的三角形。阿泰的脾气大是远近皆知，麦蒂说起来没脾气，可那是别人没往他跟前去，而且这二位的性格反差太大，又不似姚明那般有一颗平常心，阿帅就一定能保证两人称兄道弟？
　　这是无形的，有形的还都泡在球场里。阿泰的到来，意味着火箭在小前锋位置上的厚度骤然增加，巴蒂尔可以安心扮演板凳奇兵，而且阿泰本身还拥有不亚于巴蒂尔的防守实力，与麦蒂各司其职似乎很是和谐。然而，千万不要忘记，麦蒂在火箭从来就是真正意义上的组织者，可阿泰最让以往主帅难以约束的战术习惯，就是他太喜欢把自己当成一个控球者。往好处想，火箭由此能够“两翼齐飞”。往坏处想，难道两个人真要弄出个后场“双核”？
　　连阿尔斯通都得赶紧改戏路了。下赛季，他的三分球命中率再那么稀松，他能为火箭做的事情恐怕就不多了。
　　磨合，很快又要看到这两个字了…… 

