勇士为比德林斯砸下重金 穆林：这样的球员很稀有
　　特约记者宋毅报道 放走老将戴维斯后，勇士成为这个夏天联盟最大方的球队，近日他们又为比德林斯砸下重金，这成为勇士夏天送出的第三份千万年薪合同。 
　　7月29日，勇士用6年价值6200万美元的合同与受限制自由球员比德林斯签约，这完成了球队夏天对阵容的主要改造工作。上赛季比德林斯场均得到职业生涯最高的10.5分9.8个篮板，这位2004年11号新秀以62.6%的投篮命中率领跑联盟。在回绝了至少一家欧洲球队开出的合同后，拉脱维亚中锋选择加入埃利斯的行列，他以六年续约合同留在了奥克兰。 
　　“我们非常高兴能够和他续约几年，”勇士的篮球事务主管穆林说，“非常明显，他是联盟当中最出色的年轻中锋之一，这与埃利斯的情况相近。他在每个赛季都有进步，想要在联盟中找到他这种水平的大个并非易事，我们觉得自己已经拥有了一个，这就是比德林斯，他还只有22岁。” 
　　比德林斯在勇士的每个赛季得分能力都在进步，他从一个篮板专家逐渐转变成一个全能的球员，他也成为勇士的内线主要攻击点。“过去四年球队和球迷们给予我莫大的帮助，我期待着凭借过去几年努力，我们能够在未来取得更大的成功。”比德林斯表示。

