公牛密谋效仿火箭玩打劫 休斯换米勒可助国王重建
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《每日先驱报》报道，刚刚搞定洛尔-邓的合同，芝加哥公牛又开始蠢蠢欲动了。据悉，这次他们的目标是萨克拉门托国王的中锋布拉德-米勒。
　　据《每日先驱报》记者迈克-麦格劳透露，随着德里克-罗斯的加盟，公牛日趋饱和的后场已经很难继续维持，所以他们提出用拉里-休斯交易国王的米勒。而雷吉-席亚斯对于球队放走罗恩-阿泰斯特十分不满，所以很有可能破罐子破摔，就此重建。
　　米勒与休斯都是1998-99赛季进入联盟，不过休斯是1998年8号新秀，而比休斯年长3岁的米勒却出身低微，并没有被任何球队选中过。在职业生涯的经历上，两人可谓十分相似，米勒因为出身低微，所以早期在公牛并不受重视，直到和“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔打架之后才一战成名；休斯虽然被寄予厚望，但是他效力的第一支球队却是费城76人——那是在九十年代末，可以想见，一名新秀后卫出现在阿伦-艾弗森身边，除了当配角，还能干什么呢？
　　随后两人都有过短暂的辉煌，米勒接了弗拉迪-迪瓦茨的班，在萨克拉门托不仅练就了一手传球策应的功夫，同时还打出了自己职业生涯唯一的一个两双赛季——2003-04赛季，场均14.1分10.3篮板，并有4.3助攻以及1.2盖帽。休斯在华盛顿奇才也爆发出自己最强的能量：2004-05赛季，他场均可得到22.0分6.3篮板以及4.7助攻，并且还以场均2.9次抢断荣膺联盟抢断王。
　　不过在此之后，两人的状态就开始走下坡路，其中休斯的下滑速度更猛烈，仅仅过了2个赛季，他的数据就降低了一半——2007-08赛季，他分别为克利夫兰骑士以及芝加哥公牛效力，一共出战68场比赛，场均仅得到12.2分3.4篮板2.7助攻以及1.5抢断。而他的年薪却达到了1200万美元，无怪乎公牛急于将之甩卖。
　　当然，公牛后场瘦身的目的是一定的，所以他们必然是要用后场球员去交易前场球员。在这种指导思想下，他们的目标自然不用局限在国王一支球队身上。据麦格劳爆料，公牛的眼光放得很远，他们的潜在目标甚至包括了波特兰开拓者的乔尔-普兹比拉、纽约尼克斯的贾里德-杰弗里斯、达拉斯小牛的埃里克-丹皮尔以及丹佛掘金的肯扬-马丁等人。
　　不过，从实际出发，公牛的首选可能依然是国王。毕竟国王刚刚被休斯敦火箭“打劫”，说不定脑子还晕着呢，再让公牛赚上一笔也并非不可能的事。
　　(咕哒)

