奥运主打星南贤俊：“精舞”篮球 相约北京奥运(图)
　　南贤俊是谁？在韩风劲吹的今天，如果你还不知道这位“韩国舞王”那就真的有点落伍了。
　　POPPIN贤俊，他在韩国国内外众多舞者中被赋予“舞蹈至尊”的称号，频繁出现在广告、电影、电视剧、舞蹈教学DVD、图书杂志出版等各个领域中，南贤俊以多栖明星的身份得到大众的认可。不过很少的人知道，为了自己的舞蹈梦想，这个异国少年曾付出的艰辛。南贤俊上高中时，因父亲运营的公司倒闭，父母二人为了躲债开始了逃忘生活，年少的南贤俊也不得不退学。“当时我没地方住，所以找个楼顶生活，那时白天练跳舞，晚上就在那睡觉。那时我只有一个意志，只要允许我跳舞任何困难我都能抗过去。”就是这样一段特殊的时光，让如今的南贤俊更珍惜自己的境遇。
　　从韩国来到中国，他带来了炫目的舞姿，更惹来了更多疯狂的粉丝。近期，由南贤俊主演的《精武门》也给中国电影舞台带来一股新的“韩风”。而来到中国，更让南贤俊期待的是马上就要开始的北京奥运会。作为篮球项目的“奥运主打星”，南贤俊穿上非常具有中国符号的姚明和易建联的球衣，在篮球赛场上舞动奇迹。
　　南贤俊
　　生日：1979年1月30日
　　学历：韩国中京高等学校
　　星座：水瓶座
　　身高：175CM
　　体重：60kg
　　血型：B型
　　爱好：开车兜风，画画儿
　　特长：跳舞

