甜瓜夸保罗捎带揭魔兽伤疤 状态见涨进攻有待提高
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分。
　　与其说这是一场比赛，不如说是一场梦八群星们争奇斗艳的秀场。12人都出场拿到分数，所有人都过了把瘾，矮小如克里斯-保罗甚至都在比赛第四节上演了一次扣篮，这个1米83的“蜂王”在NBA赛场上可难有这样的机会。
　　“我们都在谈论克里斯的那次扣篮，”比赛之后“甜瓜”卡梅隆-安东尼忍不住要评价一番，“我只记得他(在NBA)扣过一次，是在奥兰多，是黄蜂打魔术的比赛，那次还是在霍华德的头上扣篮的呢。”狡猾的甜瓜夸保罗的同时还不忘奚落一下霍华德，这次被揭伤疤肯定会让魔兽感到不爽。
　　显然梦八队的状态一场比一场好，接下来他们将到上海再打两场热身赛，争取在奥运的时候找到最好的感觉。“就目前这几场热身赛的情况来看，我们的状态不错，防守打的很好，”安东尼说，“不过我们的进攻还需要进一步改进，好在我们还有两场热身赛。韦德的状态？我只想说，他回来了。”

