科比引爆美国队火药库 闪电侠另类神技辱欧洲霸王
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，美国男篮“背靠背”迎来了他们在澳门的第二场热身赛，对手是劲旅立陶宛。昨天虽然他们大胜土耳其，但今天面对实力更强的立陶宛，梦八将迎来了真正的挑战，由“欧洲天王”贾斯科维休斯领军的立陶宛也进入了奥运会，他们将是验证这支美国队实力的最好试金石。
　　或许是遇到强手更容易兴奋，今天的梦八一改昨天开局不景气的表现，一上来就给了立陶宛人一个下马威，科比-布莱恩特中距离急停命中打开了梦八的火药库，“魔兽”霍华德连续在内线强打得手，一个人拿下6分。反观立陶宛的进攻则找不到突破口，被美国积极的防守打没了感觉，失误频频也送给对手更多快攻表演机会。
　　打起快攻来勒布朗-詹姆斯就如鱼得水了，他先后两次用快攻暴扣狠狠的赚了一把现场的人气，球迷们情绪达到了顶峰。霍华德或许是扣篮扣的太多了，竟然有点“手软”，一次轻松的扣篮竟然扣飞了。不过他很快给自己找回了颜面，跟基德配合后滑行上篮球进还造成对方犯规。首节比赛魔术中锋是梦八最大的亮点。
　　科比开始展现联盟第一人的风采，先是一次险些失误后的后仰跳投命中，难度之高让包夹他的三名立陶宛队员目瞪口呆。随后小飞侠在三分线一步之外接球，这里刚好是NBA三分线的距离，科比驾轻就熟干拔而起，球应声入网。昨天打土耳其科比无论是手感还是攻击欲望都不强，今天的他才是那个真正的NBA最有价值球员。
　　立陶宛饱尝了郁闷，面对美国队超人的个人能力他们的防守努力屡屡化成泡影，进攻中也惨遭羞辱。立陶宛中锋内线艰难要到位置，可他刚一出手却被横空飞来的闪电侠韦德一个大帽扇飞到了观众席上。中锋被后卫盖本就稀奇，更何况是如此精彩如此脆生的一个大帽，这个镜头堪称立陶宛首节遭遇的缩影，单节被落下16分。
　　(毛毛）

