综述：火箭两员大将表忠心 穆大叔拒绝底薪恐走人
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，罗恩-阿泰斯特是出了名的坏孩子，但这次他被交易至火箭后，言谈举止却表现得像个乖乖虎，另一员大将路易斯-斯科拉也站出来表达了对东家的忠诚之心；但迪肯贝-穆托姆博的经纪人却透露，大叔已经不再满足于底薪条款……
　　阿泰斯特
　　据《休斯顿纪事报》报道，罗恩-阿泰斯特不希望人们用他过去或者现在所说的话来作为判断他的标准，他更愿意用行动表明决心。在此之前，姚明的一番“希望他不要再打架”，“担心球队化学反应”的言论曾让阿泰斯特有些不爽，但一切随着两人的电话交流而风吹云散。“姚很友好，”阿泰斯特说，“他说了一些很友好的话，我很喜欢他，他是个好人。”能够和特雷西-麦克格雷迪、拉夫-阿尔斯通、希恩-巴蒂尔等球员在一起打球，把阿泰斯特乐坏了。“和特雷西在一起打球，你就有一个能够接管比赛的队友，”阿泰斯特说，“我只要做好我自己的防守工作就可以了。”
　　斯科拉
　　当有记者问及斯科拉有可能去欧洲打球的时候，斯科拉明确辟谣道：“我也听到了很多这样的流言，我身边有很多人不停地问这个问题，可我确实没有接触过任何球队。事实上，大多数人传说的版本都是帕纳辛奈科斯，可我从来没跟他们接触过。唯一的可能就是，我的经纪人的确在跟他们商谈一个球员的转会，可那不是我，是他手下另外一个非常优秀的球员，可不知道为什么，我的名字突然蹦了出来。”
　　穆托姆博
　　过交易换得罗恩-阿泰斯特之后，火箭还需要解决内线两名主要轮换球员迪肯贝-穆托姆博和卡尔-兰德里的续约问题，穆大叔上赛季拿的是老将底薪，不过他的经纪人大卫-法尔克今天表示，如果火箭今年的报价仍然只是底薪，那么他很怀疑穆大叔会不会再回来打一个赛季。
　　“如果火箭认为迪肯贝还会为一年底薪合同再打一年，我会觉得很惊讶，”法尔克说道，“我和火箭老板莱斯利-亚历山大认识很久了，迪肯贝和他的私交也很好。等到奥运会结束之后，我们会坐下来谈续约的事情，看看火箭是不是有足够的诚意劝说穆托姆博再打一年。”
　　(王玉国) 

