湖人试训内线胖墩特雷勒 拖拉机有望复出再战江湖
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《橙郡纪录报》报道，湖人邀请了前NBA球员“拖拉机”罗伯特-特雷勒进行私人训练，如果一切顺利，特雷勒将参加湖人10月份的训练营。
　　特雷勒现年31岁，以一身彪悍的体重著称，特雷勒上一次出现在NBA赛场还要追溯到2004-05赛季的骑士，该赛季特雷勒出战74场，场均得到5.5分、4.5个篮板。特雷勒将和湖人的教练团一起训练，如果得到湖人认可的话，那么他将获得一份无保障合同，并进入湖人的新赛季开赛前的训练营。
　　湖人目前拥有12名有保障合同球员，而据湖人总经理米奇-库普切克称，到10月份球员训练营开幕时，湖人计划将名单扩大至18名。
　　1998年特雷勒初入联盟时，被赋予很高的期望值，手拿9号签密尔沃基雄鹿对他垂涎已久，而达拉斯小牛则眼红德克-诺维茨基，双方一拍即合，小牛将6号签的特雷勒送给雄鹿，而雄鹿则把诺维茨基交易给小牛，结果新秀赛季特雷勒场均只有5.3分、2.1个篮板，两年之后便离开了雄鹿。特雷勒职业生涯出战438场，场均4.8分、3.7个篮板。而诺维茨基则成为了2006-07赛季常规赛MVP，该年选秀名落特雷勒之后的还包括2008年总决赛MVP保罗-皮尔斯。
　　目前,特雷勒由于所得税官司而处于缓刑见习期，他是申请假期才得以参加湖人试训。
　　(木瓜丁)

