梦八大胜难掩一大软肋 三分线外凭什么抵御希腊们
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，梦八在今天晚上迎来了北京奥运会之前的第三场热身赛，对手是奥运会队伍立陶宛队。主教练迈克·舍沙夫斯基排出的首发阵容是贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼和德怀特-霍华德。梦八首节就大比分领先，立陶宛在第二节和第三节前半段展开追击，最终梦八技高一筹，120-84狂胜立陶宛，迎来热身三连胜。
　　立陶宛曾经在2000年悉尼奥运会上给梦四制造了很大麻烦，其中半决赛雅斯科维休斯曾经有机会绝杀，可惜未果；四年后的雅典奥运会上，立陶宛终于报了一剑之仇，在小组赛上战胜梦六。可以说，美国男篮在FIBA赛场上有几个苦主，立陶宛算是其一。在大胜两个无心恋战的非奥运会对手后，梦八终于迎来了一个成色十足的对手。
　　但出人意料的是，比赛开始后短短几分钟，梦八就领先了十多分，有打爆立陶宛之势。但立陶宛毕竟不是等闲之辈，从第二节开始，他们开始给梦八制造麻烦，而他们的利器正是三分。第二节比赛一开始，雅斯科维休斯和马丘利斯就连续飚中两记三分，拉开追分序曲。凭借三分利器和强度加大的联防，立陶宛在次节打出24-25，基本不落下风。然而，三分雨还没停止，第三节一上来，投出感觉来的立陶宛人连续投中四个三分球，一度把分差缩小至9分。
　　而反观梦八，尽管詹姆斯、韦德等人偶尔也能投进几个三个，但和对手相比不过是小巫见大巫。尤其是被寄予厚望的迈克尔-里德，在与加拿大队的比赛中外线暴走(8投6中)后，雄鹿老大两场比赛都表现萎靡，这场比赛他只投中三个三分，表现还算不错，可别忘了，最后两个是在垃圾时间投进的。科朗吉洛和老K招进里德自有其道理，一来梦六和梦七都吃了没投手的亏，二来里德在美锦赛上表现不错，三分球64投29中，出手数和命中数都列球队第一。但有一点不容否认，那时的对手实力一般，远不能和奥运会上的对手相提并论，届时里德在更为强悍的防守下还能三分如雨吗？梦八最近两次热身，已经隐约给出了答案。
　　可能有人会说，里德出场时间太少，根本没机会表现。这话不错，但问题是，现在的梦八大腕云集，高手众多，里德届时上场时间不多是肯定的，他若不能充当微波炉，对于梦八来说就是失败。
　　从技术统计上来看，梦八的三分球命中率很光鲜(23投11中)，和立陶宛相仿(23投12中)，但至少前三节不是这样的，是垃圾时间的几个三分给梦八赚足了面子。从前三节来看，三分球能力(包括防三分的能力，本场比赛梦八的外线防守，实在不敢令人恭维)和内线进攻一样，都是梦八潜在的隐患。

