立主帅赞梦八无愧世界最佳 期待奥运赛场实现复仇
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分。
　　输给美国队并不是耻辱，但作为欧洲超一流的球队，而且是曾多次在世界大赛上给美国队制造麻烦的立陶宛，如此大比分的失败还是让是失望的。比赛结束后立陶宛队主教练布陶塔斯接受采访时难掩对比赛的失望，不过他也没有过多责怪自己的队员。
　　“今晚的比赛我们打得很糟，但不要忘记我们的对手可是世界上最棒的球队，他们阵中有世界上最好的球员，最好的教练。”布陶塔斯说，“他们实在太强大了，力量技术和速度完美结合。而我们接下来还要为奥运会做准备，如果在奥运会上再次碰到美国队，相信我们会有更好的表现。”
　　奥运会立陶宛跟美国不在一个组，而在A组如果立陶宛能够以小组前三的身份出线，基本上就可以在四分之一决赛中避开美国，这对他们来说并不是太难，但如果半决赛甚至决赛碰上，那立陶宛想要战胜梦八就要好好下点功夫了。
　　而作为场上的对手，立陶宛的考克纳斯对这支梦之队有了新的认识，他认为这些NBA巨星们在场上表现出来的斗志让他吃惊。“他们在场上一直是全力以赴，进攻和防守两端都表现出了非常高的积极性，”考克纳斯说，“我觉得，他们很尊重对手。”

