现场：闪电侠大风车引爆全场 里德保罗相继秀扣篮
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，美国男篮在澳门的热身赛迎来第二个对手立陶宛男篮。相比较昨晚的土耳其队，欧洲劲旅、有可能在奥运会上对梦八形成威胁的立陶宛男篮的实力要强劲许多。因此美国男篮将要面临奥运之前最强的挑战。三节    过后美国男篮91比66领先立陶宛队。以下为基本场比赛第四节的精彩瞬间——
　　最后一节的比赛，不出意外美国队已经胜券在握了。韦德开场便命中三分，虽然西斯考斯卡斯回敬一个，但是德隆的突破上篮成功打三分，可惜加罚不中。
　　美国队继续进攻，韦德抢断成功之后，迅速的带球推进，保罗中路路插入，韦德传球。立陶宛防守没有落成，可是保罗没有上篮，而是将球交还给了韦德。韦德高高跃起接球之后，在空中论了一圈大风车爆扣篮筐。现场再次炸开了锅。
　　比赛彻底的进入了美国队的表演时间，立陶宛三分不中之后，美国队抢下了篮板，里德立刻往篮下跑，接队友保罗的传球之后，也来了个扣篮。平时只在三分线外出手的里德过了把扣篮的瘾之后也是很开心，满意的笑了。
　　小王子一直没有表现的机会，他跳投命中之后，又命中一个三分。而同样没有机会的布泽尔也急了，半场就自己抢断，偷得球之后转身就是一个冲刺扣篮。立陶宛只能请求暂停。
　　美国队突破后分球，里德底角三分出手，可惜砸在了篮筐上。而布泽尔篮下的强攻，则造成了克雷扎的犯规。布泽尔两罚一中之后，美国男篮116比80领先。
　　继里德扣篮之后，保罗故计重施，也自己抢断之后快攻上演扣篮。最终美国男篮120比84战胜了立陶宛男篮，取得了热身赛的两连胜。
　　(暖暖）

