还剩1.6秒冷静王非突然失态：很久没有打进四强了
　　这可能是广厦经历过的最疯狂的客场，主场记录台通过喇叭不下10次劝告观众不要用侮辱性语言攻击客队和裁判，但是响彻全场的“苏骂”“呆×”声还是难以消除，惟一暂时有效的办法就是往看台投放小礼品。
　　好在广厦球员没有被看台上丢下的满瓶的饮料瓶、打火机砸中，也没有因此投失决胜球。先是16.5秒拉莫斯补篮成功，广厦取得1分领先，最后8.3秒林志杰两罚两中，基本锁定胜局。“我知道这是广厦第一次打进季后赛第二轮，因为我。”拉莫斯得意地说，他对观众的干扰基本无视，“我只专注于比赛。”林志杰的说法也一样：“赛前教练让我们用平常心对待比赛，最后两个球我就是用平时训练的心态去投的。”
　　江苏南钢体育馆和广厦一样心态平和的只有一位把军号带进球场的球迷，他在江苏比分领先时吹响了冲锋号，在广厦最后控制局面时吹了熄灯号，宣告江苏队本赛季被终结。记者 楼栋
　　特派记者 楼栋
　　南京专电 昨日104∶100客场战胜江苏后，横扫晋级季后赛第二轮的广厦男篮“改写历史”那一只脚已经迈出去了。而广厦主教练王非迈出的这一步，比所有人早了1.6秒——全场比赛还有1.6秒才结束，他已经提前走进场内和队员林志杰、王博击掌庆功了。
　　“比赛还没结束，我是不应该走进场地。”赛后说起场上那一刻，王非又恢复了往日一贯的冷静，其实他在当时就意识到了，赶紧退出边线，对着记录台比划着是自己不对，还好反应及时，没被吹技术犯规。但是在江苏队可有可无地对怀特犯规、广厦事实上已经锁定胜局的一瞬间，这位久别CBA四强的名帅还是连这转瞬即逝的1.6秒都耐不住了。
　　“带队打进四强，那是很久以前的事了。”王非上一次带队打进CBA季后赛第二轮，还是在八一队的全盛时期。就在2008年他从新疆转到广厦的第一个赛季，记者还记得在宁波饭店对王非的第一次专访，他说起前两年带拥有主场之利的新疆队在季后赛首轮失常，反被江苏队横扫的往事，还是充满了遗憾，两手一摊。这次又遇江苏队、又是横扫，对他来说真是哪里跌倒、哪里爬起。这种巧合难免让旁人又想到这是“名帅带强队”再现，王非自己只是平淡地说：“没有这种感觉，主要还是队员们打得好。”这场球广厦又是5人得分上双，王非头脑里的种种战术终于能通过球员的执行转化为胜利了。
　　这可能是王非整个赛季所经历的最短的新闻发布会，落座就两句话：感谢全体广厦球员，钦佩江苏队的表现，不过20秒钟就散会走人了。此时在另一头的客队更衣室，广厦助理教练正忙着打电话追加庆功宴的酒席，因为赛前没把握能横扫，只订了一桌，现在要把全队都拉去。
　　助理教练韩超拍完了整场比赛录像，捧着脚架机器刚回来，王非跟他开玩笑说：“白录了。”下场打江苏是下赛季的事了，但广厦接着还要打新疆，更大的挑战才刚开始。“接下去的赛制对我们难度很大，上来先是两个客场。”王非说，“不说目标，我们总是想赢球的。”

