科比竟使出鲍文牛皮糖绝技 他让欧洲天王遭遇噩梦
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分，
　　曾经的梦之队“苦主”立陶宛可不是善类，早在2000年他们就险些在悉尼制造梦之队的奥运首败，8年前那个无所不能的贾斯科维休斯让梦四众星束手无策，但今天朝气蓬勃的梦八用一场酣畅淋漓的大胜让这支欧洲豪强颜面全无。“欧洲天王”也全然没有了犀利的突破和精准的三分，梦八用这样一场对苦主的胜利证明了自己的实力。
　　如今的贾斯科维休斯虽然年事已高，但在国际篮坛上的实力依然不容小视，这一点看看去年的欧锦赛你就能明白了。但今晚他被美国队当作重点对象严加看管，掐死这个最有威胁的点，最大的功劳应该记在科比的身上。从比赛一开始，科比就责无旁贷的挑起了盯防贾斯科维休斯的重任。
　　只要对手一拿球，科比就如牛皮糖一样贴了上去，同时不断的下手企图断球，不胜其扰之下贾斯科维休斯越打越急躁，投篮和传球都大失水准，全场比赛只拿下9分。“梦八的布鲁斯-鲍文”，或许现在我们应该这样称呼科比。小飞侠用场上的表现证明了自己之前的诺言，要盯死对方的得分箭头人物，今天的贾斯科维休斯不幸成为第一个应验者，被科比防的恼羞成怒，贾斯科维休斯只能在裁判响哨后拿篮架出气。
　　防守当然不会是科比的全部，不要忘了他是两届联盟得分王，常规赛MVP。虽然上场打土耳其科比的个人攻击乏善可陈，但今天我们重新看到了那个熟悉的神奇飞侠。全场比赛科比拿到13分并不太多，但9投6中的命中率让人眼前一亮。其中一次三人包夹之下的转身强行投篮，以及一次惊为天人的太空单手暴扣都是湖人当家的标志性动作。看来科比正在慢慢找回最好的感觉，按这个节奏下去，他肯定能在奥运开始之后达到最佳状态。

