火箭倾向让阿泰打大前锋 斯科拉巴里将成板凳匪徒
　　“我现在就像是进了糖果店的小孩，”阿泰斯特得知要到火箭后说，“我将和那些大明星共舞。” 
　　阿泰心情不错，火箭也许对他来说是一个糖果店，但店里的糖果能不能让这只“野兽”满意还很难说。 
　　阿泰斯特加盟之后，火箭阵容有些奇怪。因为从位置和特点来说，阿泰斯特和巴蒂尔是重复的。火箭在小前锋位置本来就有防守极好的巴蒂尔，引入阿泰斯特似乎并非必要。不过阿泰斯特进攻能力远强于巴蒂尔，这也许是火箭对阿泰斯特如此热衷的原因。不过这样一来，火箭如何排兵布阵就是个麻烦问题了。 
　　阿泰斯特在听到消息后马上表示愿意当巴蒂尔替补。这是好事，不过与阿泰斯特的个性并不相符，以“野兽”的本性，很难久居他人之下，打一阵替补后可能就会发作，并不啻于一枚定时炸弹。让巴蒂尔作他替补的话，也有大材小用之嫌。 
　　有火箭内部消息说，阿德尔曼倾向于让阿泰斯特首发，但不是打小前锋，而是改打大前锋。如果真是这样，那将令人吃惊。阿泰斯特身高只有2.03米，在大前锋群中身高完全处于下风，虽然球风强悍，但仍难免吃亏。不过这样一来，火箭的首发问题倒是解决了，姚明、阿泰斯特、巴蒂尔、麦蒂和阿尔斯通组成先发五虎，替补席上还有斯科拉和巴里等人，板凳极有深度。火箭本来最需要加强的中锋替补位置，现在倒可以用斯科拉来跑跑龙套，反正在阿根廷国家队中斯科拉也习惯了打中锋。 
　　毫无疑问，这个阵容有争夺冠军的实力。仅从纸面分析，火箭“三巨头”可能是联盟最强的三人组，无论凯尔特人的“三巨头”，还是湖人的科比帮，都未必有强吃火箭的好牙口。不过纸上谈兵未必经得起实战的考验。阿泰斯特能做出什么事谁也无法预料，万一又是一个禁赛一年，火箭只能两眼一抹黑。火箭把他引进了糖果店是件好事，但也可能是把发疯的公牛带进瓷器店。 

