野兽自信将助麦蒂破魔咒 豪言三巨头能胜任何球队
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，对于麦蒂来言，这个夏天实在太爽了，突然得到强援阿泰斯特的加盟，由此也怪不得他兴奋的称这一笔交易等了足足 11年，甚至憧憬新赛季夺冠的梦想。的确，像阿泰这样球风强悍的球员，正好弥补了火箭以前不曾拥有的血性。最近，阿泰接受ESPN电 视采访时，自信的宣称将帮助麦蒂打破季后赛首轮不过的“魔咒”。
　　别看阿泰在球场上一个恶人的样子，其实在场外，当他穿上西装打上领带时，还真是具有男人味，标准的猛男。在接受采访时，记者特 意问及阿泰是否知道麦蒂季后赛首轮不过的尴尬记录时，阿泰说出了自己的看法。
　　“麦蒂是一个伟大的球员，他在任何位置都能得分。你说的这个问题我知道，不过他受到过背部伤痛的困扰，这对他来言有点不公平。 ”阿泰说，“我希望尽快融入这个全新的球队，我能给他们带来所需的，我相信新赛季我们能走得更远。帮助麦蒂在季后赛打破这个魔 咒。”
　　从麦蒂进入联盟以来，就没有体验到季后赛第二轮的快感，而姚明也是一样，两人可谓患难兄弟。在过去两个赛季，火箭都是倒在爵士的脚下，终究原因，还是在于场上打得不坚硬，身体对抗占下风。毕竟，季后赛和常规赛远远不同，两队交战不仅仅比的是技术，更是比的身体和防守，后面两个要素，正是阿泰所具有而且出众的。因此阿泰的到来，将火箭在季后赛的竞争力提升了一个档次，除了防守和身体对抗惊人外，阿泰的进攻火力也是让对手不能小视，这也给麦蒂和姚明减轻了不少压力。
　　在采访最后，记者特意问了阿泰，新赛季是否能将刚刚夺得总冠军的凯尔特人“三巨头”打倒时，做人直来直往自信十足的阿泰给出了肯定的答案。
　　“就我们现在的阵容，新赛季我们能够战胜任何球队任何组合，”阿泰轻松的说，“他们上赛季夺得了总冠军，因此在新赛季是每支球队战胜的目标，我们也一样，将会努力的战胜他们。你们就拭目以待吧。”
　　不得不说，阿泰就是一个真爷们，自信得够响亮。
　　(金刚)

