阿泰能让火箭遗忘兰德里 斯科拉地位必受野兽冲击
　　记者谢淳恺报道 半个月前，莫雷说，球队会在自由市场上有所动作，谁都没有想到，莫雷所指的“动作”竟是挖来了如此大牌的阿泰斯特。
　　阿泰斯特的到来会对其他火箭球员产生怎样的影响？或者，在阿泰斯特到来后，谁会成为下一个离开的火箭球员？这些都成了悬念。
　　●格林
　　格林在拉斯维加斯夏季联赛独得40分，一度成为火箭新赛季的最大期待。
　　但根据《休斯敦纪事报》的报道，格林很可能成为交易阿泰斯特的姘头远赴萨克拉门托。格林能里能外，原本被认为是替补麦蒂的最佳人选，对于加盟火箭，格林也表现出了极大的兴趣。只是NBA毕竟是生意，人来人往，都不是个人爱好所能决定的事。
　　因为合同原因，火箭是否真的放弃格林，还得到8月14日才能见分晓。
　　●兰德里
　　阿泰斯特加盟球队，进一步压缩了兰德里的生存空间。
　　阿泰斯特擅长内线乱战，这一点，和兰德里最像。阿泰斯特的战斗精神和身体素质绝对不会差于兰德里，而且经验丰富，心理素质也更稳定。这个夏天，兰德里一直在离队传闻中不能自拔，据他经纪人透露，他还可能远赴欧洲打球。而阿泰斯特的到来，进一步否决了兰德里一心想要中产全额的想法。
　　●巴蒂尔
　　巴蒂尔2006年加盟火箭，两年来，他始终稳坐球队的主力位置，只因伤病缺席了两场比赛。
　　可是，阿泰斯特的到来注定将影响巴蒂尔的出场时间。两人都专于防守，阿泰斯特的进攻还要强于巴蒂尔。最矛盾的地方在于，下赛季阿泰斯特合同到期，他必须为了更大合同争取上场时间。而巴蒂尔的风格也决定了他不能打替补。但如果两人都不打替补，总不至于让麦蒂打替补吧。
　　●斯科拉
　　阿泰斯特是名全能战士，虽然身高不高，但凭借超强的身体力量，他在大前锋位置上也能从容发挥。
　　上赛季，在代表国王参加的比赛中，有将近半数的时间，阿泰斯特都是在客串球队的四号位球员。如果阿泰斯特想在火箭继续“兼职”，却有点不现实。现在的火箭惟独不缺大前锋，此前有消息称斯科拉将前往欧洲打球。如今就算斯科拉不走，他在球队中的地位也将受到阿泰斯特冲击。 

