野兽阿泰斯特值得冒险一搏 火箭没必要为野心道歉
　　所有关于新赛季NBA总冠军的讨论都将火箭涵盖在内，谁还记得上一次火箭集万千宠爱于一身是什么时候？
　　目前朗·阿泰斯特并没有让这支球队变得更好，他只是让这支球队成为人们关注的对象。他带来了顽强的精神以及强悍的身体，这些都是火箭不曾有的。他是一名善于防守的球员，上赛季却能场均贡献20.5分5.8个篮板。如果他能持续上述发挥，火箭就拥有了当今NBA前30位最优秀球员中的3人。
　　火箭队主教练里克·阿德尔曼在考虑对位和速度时，将有更多灵活选择。湖人、马刺和黄蜂这些球队也拥有许多有天赋的球星，但没有哪支西部球队的天才球员比火箭更多。火箭也许会遇到球队化学反应和球队角色等问题，但天才球员在季后赛中最终是能有所表现的。如果麦迪或姚明受伤——历史已证明他们每个赛季都会这样——火箭队将有第3名重要球员挺身而出。
　　请给火箭队总经理莫雷一些支持理解，不要老提火箭无力冲过季后赛首轮的宿命。如果莫雷保留了上赛季球队的核心阵容，假设姚麦组合完整地打完一个赛季，他们将有望取得60场常规赛胜利并闯入季后赛第二轮。当4年前火箭让姚明和麦迪组成双核心时，休斯敦人就谈到了要夺取总冠军。这次交易告诉你，他们不只是说说而已。
　　做出重大调整往往是最艰难的选择。莫雷当然知道这样的选择富有冒险性，可能会让他声名扫地，但他仍然决定采取行动，有行动总比毫无作为、墨守成规积极。
　　其实，阿泰斯特并不是他的第一选择。莫雷曾飞到南加州，与原快艇自由球员马盖蒂面谈，还讨论过交易射手迈克·米勒、丘尔吉斯、皮特鲁斯、德尔菲诺甚至立陶宛国手西斯考卢斯卡斯的可能性，国王最初也表示不会送走阿泰斯特，但最终他们改变了主意，火箭不得不和他们进行艰难的会谈，明明知道阿泰斯特是个满是麻烦的家伙。
　　这说明火箭正在不惜代价以求夺冠。他们的立场是什么？是为了赢球不惜一切代价？还是为了坚持底线将个性鲜明的重要球员拒之门外？由于场内场外的麻烦，阿泰斯特被禁赛过10场比赛，他还三次被控犯有家庭暴力罪，他攻击球迷，虐待动物，做淫秽手势。
　　两个赛季前，里克·阿德尔曼曾在国王执教过阿泰斯特40场比赛，两人也闹过不和，但他们最终决定化干戈为玉帛。也许在某个夜晚，阿泰斯特会在众目睽睽之下拒绝执行阿帅的进攻战术，也许阿德尔曼的耐心要受到考验。然而，与阿泰斯特给球队带来的好处相比，这些只能算是小问题。
　　火箭高层坦言，他们在做出决定时，也曾头疼不已，最后把决定权交到了老板亚历山大手中。莫雷和阿德尔曼都确信，亚历山大认为阿泰斯特值得球队冒险。“有时，你得在可以计算出来的范围内赌一把，”消息人士说。
　　如果球队有时被低估了，火箭队完全可以理解，他们和你一样，对阿泰斯特的某些方面并不合意。火箭知道，此前包括湖人和猛龙都在觊觎阿泰斯特。火箭不会因为网罗了像阿泰斯特这样有前科的球员而向公众道歉，也不会因为想去获得总冠军而向其他球队道歉。
　　朱正光/译

