老尼尔森带队捞钱两不误 库班五十大寿收意外贺礼
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据美国知名体育网站ESPN记者马克-斯特恩报道，美国当地时间本周四本是达拉斯小牛老板马克-库班的50大寿，可是他绝对没有想到，自己昔日礼聘的教头，唐-尼尔森居然送给他一份大大的“贺礼”。
　　就在周四，经过仲裁人、退休法官格伦-M-阿什沃斯裁定，老尼尔森将会从库班手中拿到被拖欠的大约630万美元工资。同时，阿什沃斯还驳回了库班关于老尼尔森接收金州勇士教练职位是违反非竞争条款的说法。
　　这次争端起因是老尼尔森在率领金州勇士创造“黑八奇迹”后，于2007年5月向库班提起诉讼。老尼尔森要求库班支付小牛从上任老板罗塞-佩罗特时期就开始拖欠他的、总计超过600万美元的薪水。
　　老尼尔森从1997-98赛季就开始执教小牛，直到2004-05赛季才卸任，并且还继续担任了一段时间的小牛顾问。但是2000年才买下小牛的库班却不太愿意支付这笔钱。
　　库班在一封电子邮件中透露：“老尼尔森表示他在小牛总决赛期间就见过金州勇士的总经理，并且帮勇士制定了选秀计划，他和他的律师们在他正式加盟勇士之前的一个月起就开始谈判了。”库班认为此举违反了老尼尔森与小牛合同中的非竞争条款。
　　此外，库班还表示老尼尔森利用“秘密情报”帮助勇士在2007年掀翻了小牛，创造了“黑八奇迹”。不过，这些都可谓是捕风捉影，实实在在的证据却显示小牛从美国时间2006年7月1日起就没有支付老尼尔森的顾问薪水。
　　“很不幸，按照仲裁人的裁定，由于我在当时试图了解情况时，收回了大约25，000美元，所以我违反了合同，我应当为此付给他那笔欠款，”库班说，“总的来说，我付给的数目就是我应该付给他的。”
　　收回一大笔钱的老尼尔森心情很不错：“我认为这十分无聊。这笔钱对于库班来说，就像背上长了个疙瘩，但是630万美元对于我来说却是一笔不小的数目。我并不认为追回这笔钱就像中彩票，因为我早已挣到了这个数目，我只是要把他追回来。”老尼尔森的话颇有点《英雄本色》中小马哥的风范——“我不是为了证明自己比别人强，我只是证明，失去的东西，我一定要拿回来”。
　　“我曾经想在放下教鞭后，成为小牛的‘红衣主教’，但是显然库班并不这么想，”老尼尔森说，“(赶我走)这样的好消息是强迫我继续拿起教鞭，并且依旧指点江山挥洒自如。和穆林一同工作让我十分惬意。”
　　(咕哒)

