美球迷热评：火箭实力力压湖人 麦蒂突破就在今年
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，火箭队和国王队交易阿泰斯特引发了美国球迷的热烈讨论 ，ESPN也特意就这笔交易进行了调查，一共有超过两万名球迷参与了这次调查，让我们来看看美国球迷是如何看待这笔交易的。
　　调查的第一个问题是，哪一支西部球队拥有最好的三人组，选项包括黄蜂队的保罗、钱德勒和韦斯特，湖人队的科比、加索尔和奥多姆，火箭队的姚明、麦蒂和阿泰斯特，马刺队的邓肯、帕克以及吉诺比利，最后是太阳队的纳什、小斯和奥尼尔。
　　超过40%的球迷认为麦蒂、姚明以及阿泰的三人组是当今西部联盟最强的组合，而去年最受追捧的湖人队科比、加索尔以及奥多姆的组合只获得了26%的支持率，老牌强队马刺队的三人组邓肯、帕克以及吉诺比利获得了20%的支持率。这个结果显然有些让人意外，要知道在上赛季，几乎所有人都一面倒的看好获得了加索尔的湖人队。
　　调查的第二个问题是阿泰斯特本赛季在火箭队会起到正面作用还是消极作用？有8成的球迷认为阿泰斯特会发挥积极的正面作用。
　　第三个调查问题是麦蒂现在有了阿泰斯特，他能不能突破第一轮的魔咒？和之前的调查结果类似，有76%的球迷相信麦蒂能够在本赛季彻底摆脱这样的魔咒。
　　第四个问题是有关阿泰本身，询问球迷如何看待阿泰斯特在当今NBA球员中实力排在多少位，从调查来看，球迷还是非常肯定阿泰斯特的实力，有58%的球迷认为阿泰斯特的实力位居联盟的前20位，而认为阿泰斯特排不进前20位的球迷只有20%。
　　对于国王队进行这笔交易是否获益，球迷的看法有很大的分歧，53%的球迷认为国王队获得了合适的回报，而另外47%的球迷认为国王队没有从这笔交易中获得回报。
　　总的来看，美国的球迷们都非常肯定火箭队的这笔交易，认为火箭队的实力已经跃居西部联盟的顶尖水平，并且相信麦蒂将在新赛季突破季后赛第一轮的魔咒。
　　(大脸猫）

