马布里讽刺纽约主帅是骗子 重返NBA是下赛季首选
　　北京时间3月29日消息，据《纽约邮报》报道，斯蒂芬-马布里在CBA全明星赛结束之后回到了美国，虽然马布里变了，但是他的老东家——纽约尼克斯依然是老样子。
　　尼克斯现在距离理论上彻底失去季后赛希望还有1场比赛，他们依然在寻找一名标准的控球后卫，同时把赌注都放在签下勒布朗-詹姆斯身上——但是马布里认为这只是一个白日梦。
　　“所有人都想把这一切归咎于我，”马布里在接受《纽约邮报》采访时说。“当我效力于尼克斯时，一切都是我的错。但是这不是一个人的错误，球队、教练还有管理层都有原因。”
　　自从2008年1月11日，马布里为尼克斯打完最后一场比赛到现在，尼克斯的现在是72胜129负。
　　在上赛季之初，尼克斯主教练麦克-德安东尼就把马布里排除在球队之外，而马布里也是第一个质疑德安东尼执教的人。不过现在，大多数球迷都对德安东尼的球员管理体系产生了怀疑。
　　“你不可能欺骗尼克斯的球迷太长时间，”马布里说。“事情一开始就没有公开，所有继续下去就很困难。要做一个坦诚的人，如果你做不到，人们就不会尊重你。我对他没有太多的质疑，但是他是个**的艺术家。”
　　“德安东尼在成为尼克斯主教练后的第二天打电话告诉我说，‘如果你能够保持体型，他能够在我们的进攻体系下场均30分，”马布里说。“我非常激动，但是我被耍了。”
　　“为什么勒布朗会离开一个他每年都可能拿到总冠军的地方，来加盟一支重建的球队呢？”马布里说。“这怎么可能？你怎么可能让人们相信这一切会发生？我无法理解。作为一名尼克斯的球迷，(招来詹姆斯)非常伟大，但是在NBA打球的话，这毫无意义。”
　　在CBA中，马布里场均能够得到22.8分9.8个篮板，同时还获得了CBA全明星赛的MVP。由于马布里是半路加盟山西，所以虽然马布里带领山西打出了不错的战绩，依然无缘季后赛。在中国，马布里广受球迷爱戴，马布里说他考虑在下个赛季继续效力山西，但是找到一个重返NBA的机会依然是他的首选目标。
　　“我彻底被迷住了，”马布里在谈到为山西打球时说道。“非常有趣，CBA在发展，它只有15年的历史，这是一个非常伟大经历，我在考虑重返中国。我只是想打球，不管是在NBA还是在海外。”
　　33岁的马布里说，在CBA让他能够享受到最纯粹的篮球。“我最喜欢的就是这种经历，”马布里说。“我有机会见识一些完全不同的东西，有机会看看地球另一端的人们是如何认识篮球的。他们很有激情，他们热爱篮球。如果你没有亲身体验，你绝对不会知道。我在打球中找到了真正的乐趣。为纽约打球，我也热爱这种激情，但是场外的事情太多了，这让激情逐渐消失，你失去了打球的注意力。”
　　虽然尼克斯自2003-04赛季以来都没有进入过季后赛，但是马布里依然为他们喝彩。
　　“我会一直支持尼克斯，”马布里说。“球员会有变动，德安东尼会来，也会离开，球队主席唐尼-沃尔什也会有离开的一天，但是我始终是尼克斯的球迷，这从我孩提时间就融入了我的血液中。”(小杰)

