阿帅盼野兽打破尴尬纪录 师徒再携手目标直指冠军
　　记者李喜林报道 阿泰斯特能够加盟火箭，主帅阿德尔曼功不可没。自从阿泰斯特今年夏天发布后悔留在国王队的言论之后，很多球队都纷纷和阿泰斯特的经纪人取得联系。但是阿泰斯特最终选择加盟火箭，很大的原因就是希望在阿德尔曼手下打球。 
　　阿泰斯特和阿德尔曼共事的时间并不太长，但是两人之间产生了深厚的友情。2005-06赛季的前半段，阿泰斯特在步行者过得非常压抑。自从爆发奥本山打架事件后，阿泰斯特就活在了阴影之中。这只“野兽”在印第安纳感受到的只剩下孤独寂寞，他非常渴望换一个打球环境。他的愿望在2006年1月25日实现了，步行者将他送到了国王，换回斯托亚科维奇。当时执教国王的阿德尔曼对阿泰斯特十分欣赏，并给予他很大的自由度。 
　　“我很尊敬阿德尔曼先生，当我刚到萨克拉门托时，他非常信任我，我对他说，‘教练，我们一定能打进季后赛’，很多人笑话我，但是他说‘罗恩(阿泰斯特)，我们将在你的带领之下前进，能走多远全看你的’，从来没有一名教练对我说过这样的话，”阿泰斯特回想起和阿德尔曼共事那段经历，依然满怀感激。 
　　在那个赛季中，国王果真杀进了季后赛，并且在季后赛首轮和强大的马刺周旋至第六场。赛季结束，阿德尔曼遭到国王解雇，阿泰斯特十分难过。在此之前，阿泰斯特一直呼吁球队留下阿德尔曼，但是无济于事。 
　　两年过后，这对师徒终于再度联手。惟一的疑问是，阿德尔曼之前召回的两个旧部韦尔斯和鲍比·杰克逊都没能在火箭延续辉煌，阿泰斯特能够打破这个尴尬的纪录吗？

