阵容仍有瑕篮网寻求交易 阿联两竞争对手成待售品
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《北新泽西纪录报》报道，尽管失去了奈纳德-克里斯蒂奇，但篮网仍旧在酝酿下一步交易。
　　克里斯蒂奇去了欧洲，意味着在这两个赛季篮网将一无所获，至少现在无法对他进行交易获得等值球员。乐观地看，假如克里斯蒂奇在俄罗斯联赛打出不错表现的话，那么一年、或者两年后克里斯蒂奇回到NBA，篮网仍旧可以对他先签后换进行交易。当然如果克里斯蒂奇在俄罗斯联赛一文不值，那他也不可能在NBA立足。而据篮网总裁罗德-索恩表示，克里斯蒂奇的出走不会影响他们继续做交易的决心。
　　事实上，寻求交易一直是索恩老生常谈的话题，这并不是说篮网最近几天或者几周内就一定会有交易发生，交易可能要等到9月甚至10月，无论如何，篮网对现有阵容仍旧不太满意，他们还需要后续操作。
　　索恩可能会做些小交易，比如增加球队第三名控球后卫，或者另一名射手，再或者送走一名球员换取选秀权，清空球队薪金以得到另外一名更好的球员，甚至不排除有大交易发生。“从现在开始，我们做的一切都是围绕补强球队这一目的，上个月我们和很多球队商谈过，至今他们都没有做交易，但这并不表示他们不想做交易。”
　　安迪斯-诺西奥尼曾经是交易流言中篮网的猎物，篮网也很喜欢他，球队确实也曾和公牛商讨过交易诺西奥尼的可能性，但埃多阿杜-纳胡拉的加盟可能意味着诺西奥尼距离篮网更远了。诺西奥尼的能力更强，但他们功能颇为相似，另外还有他的合同，尽管它是逐年递减的，但仍会阻碍球队的2010年计划。
　　篮网现有名单中，斯特罗迈尔-斯威夫特、希恩-威廉姆斯和莫里斯-安格是三名最有可能被交易的球员，当然还有基斯-范霍恩。尽管斯威夫特和威廉姆斯目前并没有买家，但以斯威夫特620万美元的一年合同，以及威廉姆斯的运动天赋(何况还是新秀合同)，两人寻找买家并不会太难。
　　而安格则可能被买断，这取决于篮网在交易之后的最终名单，范霍恩的合同则是非保障性质的，如果不能用他做交易，那他们只需要把他裁掉释放薪金空间。
　　(木瓜丁)

