美国男篮36分狂胜立陶宛 科比率梦八众星集体发威
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84大胜对手。明天美国队将飞抵上海，准备奥运会开赛前的最后两场热身赛。
    视频-梦之队强势横扫立陶宛 小皇帝爆扣誓夺奥运金牌
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分，迈克尔-里德16分，卡梅隆-安东尼11分。
　　立陶宛除了在下半场一开始曾给美国队制造了点紧张气氛外，全场均陷入被动。全队仅3人得分上双，里曼塔斯-考肯纳斯得到全队最高的17分，拉姆纳斯-西斯考卡斯13分，罗伯塔斯-贾夫托卡斯11分。而有NBA经验的萨鲁纳斯-雅思科维修斯和里纳斯-克雷扎则分别只有9分和8分进帐。
　　面对身材高大的立陶宛，美国队欲为自己的内线正名。科比开场先下2分，随后他们的中锋“魔兽”霍华德内线强攻连得6分。立陶宛回敬一球后，美国后场抢断，詹姆斯面对无人防守的立陶宛篮筐，大鹏展翅单臂扣篮得手，美国队开局迅速进入状态，以10比2的小高潮迫使立陶宛喊了第一次暂停。
　　暂停后美国队依然利用凶猛的防守频频抢断，比分扩大到14比2。美国队内外线给对手极大的压迫，第一节还剩3分钟时，立陶宛只得到5分。霍华德依然在肆虐着内线，他首节就贡献了10分。美国队换上替补后，立陶宛利用身高优势表现略有起色，但第一节结束时仍以15比31大比分落后。
　　第二节开始后，里德率先在三分线外开炮，立陶宛不甘示弱，也开始用欧洲球队擅长的三分球展开回击。两队在不相上下的对攻了5分钟后，分差仍维持在第一节结束的16分。美国队逐渐将主力重新换上，科比在韦德的助攻下，在负角度上演了一个极高难度的空中接力，引起全场一片惊呼。
　　立陶宛不愧是欧洲传统劲旅，在适应了美国队节奏后，展现出他们高人一等的战术素养。凭借扎实的基本功和柔和的手感，他们屡屡在美国众NBA球星面前表演出精妙的配合得分。第二节比赛双方不分伯仲，半场结束时美国以56比39领先17分。霍华德一人拿下了15分和4个篮板，科比得到11分，是美国队阵中表现最为抢眼的球星。
　　下半场一开始立陶宛就连中4个三分，而美国队面对对方的2-3联防显得办法不多，双方分差瞬间被缩小到9分。不过NBA众球星们马上打起精神，加大防守强度，进攻中也加强了突破后的传球，霍华德和詹姆斯连续上演大力扣篮后，美国队的领先优势再次扩大。立陶宛的反攻气势被压制，连三打一的快攻都没能顺利得手。韦德的一个空中接力和一个外线三分帮助美国队将优势一度扩大到26分。而第三节结束时，比分已经变成91比66。
　　比赛进入第四节时已经没有悬念，韦德空中接到保罗的传球，完成精彩的大风车扣篮。美国队主帅老K教练随即进行大幅度换人，布泽尔、里德、普林斯等人纷纷得到上场机会。立陶宛逐渐失去斗志，里德罕见的扣篮得手后，分差已经变成了30分。最终，美国队在这场奥运热身赛中以120比84大胜对手，奥运夺冠之心一显无疑。
　　[技术统计]
　　(航海) 

