今日NBA：垃圾话大王欲退役 麦蒂博客大谈准队友
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，一代人来，一代人往，太阳照常升起，前NBA超级组织后卫加里-佩顿已经打算“金盆洗手”，退出篮坛；支票，又是支票！希腊劲旅奥林匹亚科斯打算在2010年将“小皇帝”勒布朗-詹姆斯挖到手，难道这仅仅是炒作？
　　手套退役
　　前NBA超级组织后卫加里-佩顿已经做好了退役的准备，在迈阿密热队度过了最后两个赛季后，他在2007-2008赛季赋闲在家，现在准备退出联盟。佩顿在西雅图打了11.5个赛季；然后和德斯蒙德-梅森一起被交易至密尔沃基换取雷-阿伦，在那里他打了半个赛季；在湖人打了一个赛季，并随球队闯进最后的总决赛，只可惜输给了活塞；2006年他随沙奎尔-奥尼尔、德怀恩-韦德为热火带来总冠军奖杯之前，他还在波士顿凯尔特人打了一个赛季。
　　瞄准皇帝
　　据美国知名体育杂志透露，尽管目前欧洲豪强的欧元炮弹正以前所未有的攻势轰炸NBA，但是真正的挖角行动还没有启动呢。据悉，希腊劲旅奥林匹亚科斯打算在2010年将“小皇帝”勒布朗-詹姆斯挖到手。
　　麦蒂博客
　　火箭球星特雷西-麦克格雷迪更新了自己的博客，提到了罗恩-阿泰斯特的交易和姚明参加北京奥运会等一系列球迷关心的问题。其中在谈到阿泰斯特这笔交易时，麦蒂如是说道：“对于阿泰斯特这笔交易，我感到异常兴奋。这笔交易还没最终发生，但这如果成为现实，他将是我们俱乐部的野兽。罗恩是个很有竞争力的球员，他将给我球队带来很多很多。现在，我觉得我们完全有可能做到最好。当你看到自己的球队通过各种方式提升实力，你会感觉很棒。面对这些积极的变化，我希望球队的每个人都感到兴奋，就像我一样。”
　　前途渺茫
　　据《洛杉矶湖人官方网站》报道，上赛季杀入总决赛的洛杉矶湖人今日签下了自由球员德维恩-米切尔。根据球队相关规定，合同的具体细节并没有透露。湖人签下米切尔，也就意味着中国球员孙悦进入NBA的机会又小了几分。
　　小前排名
　　《露天看台报道》专栏作家理查德-李撰写了联盟小前锋位置上的最佳五人名单，其中骑士的勒布朗-詹姆斯成为联盟最佳三号位，而火箭的特雷西-麦克格雷迪则屈居卡梅罗-安东尼之后，仅列第四位。具体顺序为：勒布朗-詹姆斯、保罗-皮尔斯、卡梅罗-安东尼、特雷西-麦克格雷迪、肖恩-马里昂。
　　总裁回击
　　据美联社报道，美国时间本周五，NBA总裁大卫-斯特恩就前西雅图超音速老板，同时也是星巴克总裁霍华德-舒尔茨的言论进行了回击。此前，舒尔茨曾在法庭上表示斯特恩曾对他说过一些威胁性的言论，意图逼迫他放弃诉讼。斯特恩签署了一份篇幅为三段的声明，证实他曾在6月25日与舒尔茨谈论过关于舒尔茨意图延续阻止克莱-巴内特将球队迁往俄克拉荷马的诉讼这件事。
　　(王玉国) 

