NBL联赛4月10日开战 大学生加盟外援采用“四限”
　　北京时间2010年3月30日，中国篮协在北京召开了2010年NBL联赛的工作会议。新一届NBL联赛将于4月10日拉开战幕，比赛分为两个阶段，8月29日联赛结束。在大家关心的外援使用上，NBL联赛采用四限，即“限高、限龄、限薪、限上场时间”。
　　据悉，2010年参加NBL联赛的有18支球队，比赛分成两个部分，第一阶段是由上赛季8名以后的10支队伍打单循环赛，前两名晋级。第二阶段由晋级的两支球队加上赛季前8名的球队，共10支球队组成A组参加第二阶段的比赛，这10支球队将打主客场双循环。与此同时，没有晋级的8支球队组成B组将在这段时间打三站赛会制。第一阶段比赛将于4月10号开始，第二阶段6月6日开始，全部比赛于8月29日结束。
　　而为了提高对抗的激烈性，比赛的精彩性和观赏性，NBLA组每个参赛队可选拔2名外援。外援采用四限，即“限高、限龄、限薪、限上场时间”。外援的年龄须在30岁以下，身高在2.05米以下；工资不超过1万美金；比赛中外籍球员上场时间前3节不做规定，第4节只允许1名外籍球员上场比赛。
　　同时为了培养本土篮球后备人才，每支球队还必须选择一名大学生(CUBA或者大超)球员。在校的CUBA及大超的球队可统一向中国篮协推荐球员，已经大学毕业球员可以在网上自荐报名。中国篮协将统一举行全国大学生选秀大会，各参赛队依据竞赛名次，按倒摘牌顺序进行选秀，此外，每支球队还可以选择一名亚洲外援。
　　在会议上，国家体育总局篮球运动管理中心副主任刘晓农向与会人员介绍了新赛季NBL的筹备情况及具体要求，NBL联赛商务运营合作伙伴——QSL体育发展联盟董事长黄健华先生重点阐述了NBL联赛的经营与推广思路，国家体育总局篮球运动管理中心训练科研部负责人白喜林详细介绍了联赛的竞赛办法、准入制、内外援使用方法，中篮公司总经理薛云飞就NBL联赛的商业推广方案进行了介绍，中奥体育的代表讲述了本赛季的外援选秀的方案。下午，所有与会人员分成三组，对上午的议题进行讨论。最后，篮管中心主任信兰成做了总结性发言。会议由国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡主持。
　　NBL联赛的前身是原来的甲B联赛和乙级联赛的组合，作为CBA的次级联赛，NBL虽然发展了6年，但因为竞赛水平不高、规模不高所以受到的关注一直很少。此前，NBL的球队如果成绩出众，有望通过准入评估加入CBA联盟之中，浙江广厦、天津荣钢和青岛双星等队伍都是从NBL联盟中走进CBA的，而在今年，浙江广厦更是历史上首次打进了CBA四强。
　　但从2010年开始，NBL联赛将被重新包装，打造成一个完全与CBA平行的联赛。2月22日，中国篮协与QSL体育联盟就NBL联赛达成战略合作协议，双方将共同致力于把NBL打造成国内除CBA外另一个具有影响力的高水平篮球联赛。
　　(希巍)

