韦德重回总决赛屠牛巅峰 他接过乔丹梦之九号衣钵
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分，
　　对阵立陶宛这样的强敌才能体现出梦八的真实实力，这样的备战也更加有意义。本场比赛的进程也并非像最终比分显示的那样毫无悬念，第三节立陶宛的三分攻势还是让美国人吃了一惊，不过整体实力上的差距还是导致了最终36分的悬殊比分。
　　一场群星集体爆发的比赛，12人全部有得分进账，但要说其中最闪亮之人，当属以替补身份登场的“闪电侠”韦德，他拿下了全场最高的19分，出场时间并不多的他凭借9投7中的超高命中率，成为梦八进攻端最犀利的武器。在韦德快如闪电的突破以及快攻面前，立陶宛原本牢固的联防体系总会被扯的支离破碎。
　　早在梦八名单刚刚公布的时候，很多人对于韦德的入选颇有微词，他们认为在经历了长时间的重伤缺阵之后，韦德肯定无法回到当年总决赛一人宰杀小牛的巅峰状态，而他所倚仗的突破，其威力到国际赛场上也将大打折扣，中远投能力不足则会让韦德难有作为。可看了今天的比赛你会发现，真正王道的突破是不分NBA还是国际赛场的，闪电速度在奥运会上同样能吃的开。每每美国队运转被对方遏制的时候，韦德总是能够上演单骑闯关的好戏。
　　断球快攻，强行突破，遭犯规罚球，还有令人惊叹的空中接力大灌篮，不敢相信这是一个刚刚经历了几乎一整年伤停的球员，显然韦德为了奥运会做足了准备，他的身体状况已经恢复到了巅峰。比赛第一节韦德就秀了一把弹跳，用一个超级大火锅羞辱了立陶宛的中锋。而第三节比赛，韦德的空中接力扣篮让场下的詹姆斯也惊得半天合不拢嘴。
　　不仅如此，今天韦德也在中远距离有所斩获，有两记三分球进账。今天展现在球迷面前的是一个更加全面的韦德。1992年的巴塞罗那，迈克尔-乔丹就是用这种无可阻挡的气势征服着球迷和对手，他能够在体系运转不良的情况下无视对方的防守突入篮下得分。而如今，同样身披9号战袍的韦德也走上了同一条路，谁说闪电侠已经成了一只病猫？奥运会他将会重新展现出自己的虎威。

