姚明：火箭化学反应不是问题 我和阿泰会成为好友
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，姚明在最近几天成为了媒体关注的焦点，这不仅仅是因为他正在带领中国男篮征战奥运会，更多的还是因为在阿泰斯特转会火箭之后的一番表态，当时姚明表示他担心阿泰斯特的到来会破坏火箭队目前的和谐，这番表态立刻成为了美国媒体炒作的焦点。不过今天在接受福克斯电视台采访时，姚明就自己的态度进行了澄清。
　　“我要说的是，我非常欢迎他来到火箭队，他是那种我们现在急需的那种球员，能够让火箭队变得更为强大，”姚明说，“如果我说的那些话让罗恩感觉有些不爽，我道歉，我真的对于自己说的那些话觉得很抱歉。因为我还并不是很了解他，在昨天晚上，我已经和他通过了电话，谈到了有关媒体的误解，现在最好是我们能够坐下来面对面的谈一谈。在训练营开始之前，在新赛季开始之前，我们还有大把的时间，我们会成为好朋友的。”
　　姚明表示，之前他担心的化学反应问题并不会成为一个太大的难题，“火箭队的更衣室气氛是全联盟最好的，我想化学反应不会是一个问题。这件事情对于我来说也不会有什么，我和阿泰斯特都是成年人，我们在联盟都打了很长的时间，我们都知道自己的目标是什么。最终，我们会走到一起，这件事对于我来说这不是大问题，我们会知道自己是在为同一个目标而奋斗。”
　　和其他的球员不同，姚明不仅仅是火箭队的选手，他同时也是中国男篮的一员，他身上的压力和其他的职业球员完全不同。姚明承认这也是自己作出那番有些轻率表态的原因之一，“现在的情况有些艰难，因为奥运会在中国举行，我们身上的压力要大了很多。对于火箭队，我想正是因为球队做了一笔如此好的交易，获得了这样一个出色的球队，因此我太过于兴奋才会说出那样的话吧？”

