科比成梦八队头号防守尖兵 现在请称他“阻击者”
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，在昨天进行的梦八队和立陶宛的热身赛中，美国队在上半场 并没有拉开和对手的差距，真正左右比赛的关键时段在第三节的开局，他们打出14比3的进攻将分差拉开到20分，从此锁定胜局。
　　在这期间，科比的表现让人印象深刻。和去年在拉斯维加斯那样，这位NBA联盟的招牌球星在防守端倾尽全力。去年，巴西队的巴博萨在科比的防守下完全找不到进攻的感觉，而昨天，受伤的就成了前步行者以及勇士队的球员雅思科维休斯。这位立陶宛的后场球星在四年前的雅典曾经是美国队的噩梦，他一共投进了7个三分球，个人独得28分帮助立陶宛击败美国，但是在科比的防范下，他毫无作为。
　　“雅思科维休斯曾经在和我们的比赛中表现的非常棒，因为这些过去，他显得非常傲慢，在球场上垃圾话不断，因此，我的责任就是去教训他，”科比说，“我们在球场上要像杜宾狗追击猎物一样的去追击他。”
　　科比主动承担了这个责任，他凶猛的防守让雅思科维休斯不断的陷入困境，这位立陶宛球星不断的选择错误的出手时机出手投篮，美国队很快 在这一节取得了24比5的领先，而科比则贡献了这波进攻中的最后5分，其中包括一次在被肘击失去平衡下的投篮中的以及一次远距离三分。
　　美国队在在这一节赢下了立陶宛队16分，下半场更是以56比39大胜对手。科比全场贡献13分和3次助攻，而雅思科维休斯全场技术统计上尽管只有3次失误，但实际上起码有多达7-8次。现在ESPn的专栏记者克里斯-谢里丹送给了科比一个新的外号，“阻击者”。
　　球队主管克朗吉洛对于梦八队的表现非常满意，“我们非常满意球队目前的比赛状况，我尤其对于球队表现出来的防守强度非常满意，每一个人在球场上的表现都很好，现在的感觉就是你可以在球场上击败任何对手。我们的球员注意力非常集中，他们真的是非常注重这一次比赛。”

