科比赛前看录像研究对手 透露比赛中曾互飙垃圾话
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息：美国国家男篮今天在澳门进行的一场奥运热身赛中迎战欧洲劲旅立陶宛队，结果美国队120比84战胜对手。
　　美国队众星集体发威，12名球员都得到上场机会并均有得分进帐，其中6人得分上双。替补上场的德文-韦德拿到全队最高的19分，德怀特-霍华德17分5个篮板，科比-布莱恩特13分3次助攻，勒布朗-詹姆斯15分。
　　立陶宛过去几年在奥运赛场上频频扮演美国克星，00年的悉尼他们险些把梦四拉下马，04年在雅典小组赛更是4分战胜当时的梦六，梦八阵中的韦德、詹姆斯和安东尼等人都经历了那场失利。
　　但现在这支球队不同了，这里拥有常规赛MVP科比。“雅典奥运会上，美国输给了立陶宛，我们意识到今天要报仇，”科比说，“立陶宛队员在一起配合已经多年，因此我们有机会好好研究一下这个对手，我们看了很多他们的比赛录像，并且在一开场就发起猛攻，这跟上一场打土耳其是不一样的。”
　　科比今天在防守端很好的完成了任务，立陶宛的当家球星贾斯科维休斯被他冻结，赛后小飞侠直言他们曾在比赛中互飙垃圾话。“我们打得有些火气，因此在场上我们互相说了些垃圾话，”科比说，“(对方把分差缩小的时候)我们请求了暂停，然后调整防守明白每个人要盯防的对象。半场之后他们有所改变，而我们也做出了调整并且稳住了局势。”
　　对防守的专注是科比带给这支球队的一笔财富，在他的带动下其他球员也纷纷效仿。“刚组建这支球队的时候，我就跟主教练说过，”韦德就是其中之一，“我非常想能跟科比学习如何防守，相比我的进攻来说，防守还是我的弱项。”
　　(小狗牙）

