希腊豪强欲入皇帝争夺战 五千万欧元拍向詹姆斯？
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据美国知名体育杂志透露，尽管目前欧洲豪强的欧元炮弹正以前所未有的攻势轰炸NBA，但是真正的挖角行动还没有启动呢。据悉，希腊劲旅奥林匹亚科斯打算在2010年将“小皇帝”勒布朗-詹姆斯挖到手。
　　如果在2000年告诉你，美国大联盟要将大卫-贝克汉姆挖到手，你会相信吗？如果在1992年梦之队夺冠后告诉你，10年之内，NBA球员组成的美国男篮将会被擅长踢足球的阿根廷击败，你会相信吗？
　　然而这些都成为了事实。
　　据内部消息称，已经将亚特兰大老鹰第六人约什-柴德里斯纳入囊中的奥林匹亚科斯似乎对挖角NBA球星上了瘾。他们甚至表示要在2010年詹姆斯成为自由球员时将其挖到欧洲。没错，詹姆斯现在已经是联盟的金字招牌，在商业领域的号召力俨然就是第二个迈克尔-乔丹，NBA自然不会轻易放手。但是，奥林匹亚科斯可并非说着玩玩而已，他们的优势也很大。
　　从奥林匹亚科斯自身来看，他们的优势是金钱。由于欧洲联赛没有工资帽，所以只要那些身家数亿乃至数十亿欧元的大老板一高兴(或者说脑子一热)，就可以随意开出你想象不到的价钱。在2010年，詹姆斯的NBA年薪起薪大约将达到2000万美元，如果奥林匹亚科斯开出年薪4000万、乃至5000万欧元呢？再加上欧元兑换美元的汇率、欧洲的低税收制度，乃至俱乐部赠送的香车美女海景别墅，这简直就是任何人都无法拒绝的诱惑。况且，一旦欧洲人开出这种价码，限于工资帽，NBA中将没有任何球队能参与竞价。
　　从欧洲篮球的环境的来看，由于欧洲篮球冠军联赛每年都举行，无形中也就将俱乐部篮球与国家荣誉挂上了钩，这在美国是不可想象的，但是对于欧洲人来说，简直是天经地义。如果詹姆斯能帮助奥林匹亚科斯战胜同门劲敌帕纳辛奈科斯，继而称雄欧洲篮球冠军联赛，那么奥林匹亚科斯绝对愿意付出任何代价。
　　从詹姆斯个人发展来看，他大可和欧洲俱乐部签订一份类似柴德里斯那样的合同，这样他就可以随时在欧洲赛季结束后回归NBA。如果詹姆斯到欧洲打1年球，绝对会大幅提高其品牌在欧洲的影响力。这种附加值对于志在赶超乔丹的詹姆斯来说，其诱惑甚至不会比NBA总冠军来得小。况且，在欧洲打1年球之后，并不影响他回到NBA继续签下顶薪，所以，他又会有什么顾及呢？
　　(咕哒)

