奥运旗手倾向NBA球员 AK47力压莎拉波娃跳高女皇
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据NBA官方网站报道，对于运动员来说，能够在奥运会开幕式上成为祖国代表团的旗手，是一件至尊无上的荣耀。而参加奥运的国家似乎越来越倾向于将这一光荣任务交给NBA运动员，或者篮球运动员。
　　2004年雅典奥运会，美国代表团的旗手是前WNBA球员道恩-斯塔丽。“我不敢相信这个事实，”斯塔丽在雅典做客NBC节目《今日秀》时说，“我只是一个来自费城北部的平凡女孩，在奥运开幕仪式上成为美国代表团的旗手是一件无比光荣的事情，我至今都不敢相信这一事实。”
　　“我不是一个容易激动的人，但这件事让我无法压抑自己的感情，大多数时候我都平平无奇，我甚至不是球队的首发球员，我在场上也经常沉默不语，这是一个光荣的任务，我在别人眼里也变得不一样了。”斯塔丽说道。
　　2008年的北京奥运会上，有几名NBA球员同样将享受这一荣耀。马刺的曼努-吉诺比利将是阿根廷代表团的旗手，这是由15名有选票权的运动员公选出来的。2004年阿根廷一共获得了2枚金牌，其中吉诺比利率领阿根廷获得的一枚金牌，由于战胜美国队的原因而格外宝贵。
　　和吉诺比利一样幸运的是爵士的安德烈-基里连科，他也将代表俄罗斯运动员成为俄罗斯的旗手。“我要感谢那些所有信任我们的人，”基里连科说，“我们为我们的祖国感到骄傲，也希望祖国能为我们骄傲，我想当你成为一个国家的旗手时，这种感觉不是可以用语言能够表达的。我希望在北京，可以一次又一次听到俄罗斯国歌响起。”
　　基里连科能够成为旗手十分不易，要知道，俄罗斯男篮并未像阿根廷那样取得绝对成就，而且基里连科的对手不乏网坛人气美女莎拉波娃和女子撑竿跳高女皇伊辛巴耶娃。
　　而有可能成为北京奥运会开幕式旗手的NBA球员还包括德国的德克-诺维茨基(小牛)、中国的姚明(火箭)。诺维茨基的球迷们一直在网上投票，希望诺维茨基可以成为德国旗手，而姚明则早在2004年就成为中国代表队的旗手。目前中国还没宣布北京奥运会的旗手是谁，但姚明是最热门的人选之一。“每个人都想成为旗手，我也不例外。”姚明说。
　　另外此前曾效力过步行者和勇士的萨鲁纳斯-贾斯科维休斯也已经被宣布是立陶宛北京奥运会的旗手。

