姚明质疑阿泰是一种策略？ 野兽对火箭仍是双刃剑
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，现在距离罗恩-阿泰斯特能够被正式交易到火箭，还有大概两周的时间。而距离新赛季NBA的开始还有三个月的时间，但是，火箭已经成为了所有人关注的焦点。这一切不光光是因为阿泰斯特的交易，还有姚明和阿泰斯特之前最近上演的一番故事。
　　当然，俩人的误会现在已经得到了解决，但是姚明和阿泰斯特在几个月之后终归还是要站到一个球场上，为了火箭效力。而且，毫无疑问的，他们会被媒体和球迷互相推入对方的个人世界，并尽可能多的了解对方。事实上，姚明和阿泰斯特几乎没有任何共同之处。姚明是NBA个子最大的，也是名气最大的国际球员，他在世界上都有着众多的球迷；而阿泰斯特则代表了NBA中“我行我素”的一部分球员，球场上和个性上，都是如此。
　　不管他们之前是否要在一起打球，不管他们在球场上表示的多么和谐，但是，姚明和阿泰斯特之间的差距依然存在。
　　此前姚明在接受采访的时候说的一些话，刺痛了阿泰斯特。当时姚明重新提起了2004年阿泰斯特跳上看台殴打观众的事情，那次打架让阿泰斯特遭到了73场比赛禁赛的处分，姚明还对火箭未来的化学反应表示了担忧。阿泰斯特自然很快听到了这些，他讲这一切简单的归结成为了不同文化之间的碰撞，并表示，他依然会我行我素。
　　很快，耐不住性子的阿泰弄来了姚明的电话，并给姚明打了过去。双方具体说了一些什么，我们不得而知，但是我们知道的是，他们修复了之前双方之间略显紧张的气氛。如同阿泰斯特说的那样：“姚明说了一些不错的话，我很喜欢这些，姚明很好。”
　　这样很好。其实，我们仔细的分析一下这桩交易，真正起到关键作用的不是别的，就是胜利。胜利也是NBA中影响最大的文化，不管是在休斯顿还是在其他城市，这个文化都起着关键的作用。至于其中每个人怎么样，就看你自己的风格了。
　　姚明确实应该质疑阿泰斯特，但是他却用了球迷的方法。阿泰斯特有着众多的，让人担心的地方，而且以他我行我素的性格，渴望他的改变，可能性相当的小。姚明先是在公众面前大声的表示了对阿泰斯特的不满，接着在一两天之后又和他和解，难道就都是出于无心？
　　根据美国某著名体育杂志的专家认为，其实从整体上看来，这个战略相当不错，在球队需要一个领袖的时候，姚明站了出来。何况，阿泰斯特被质疑的那些地方，也确实能被他自己主观的去改变。如果你去质疑姚明在比赛中的耐力，或者质疑麦蒂在首轮季后赛中的糟糕纪录，这样才比较要命。不管是姚明和记者所说的，还是斯科拉给姚明发短信说的，都是关于阿泰斯特大家已经想到的一些事情。
　　如果阿泰斯特能够集中自己的注意力来摧毁对手，而不是破坏火箭本身，他有能力让帮助他的新球队，并重新建立自己不错的声誉。如果阿泰斯特依然和以前一样我行我素，那么，姚明对于这次交易的质疑，就真的有可能变成现实。
　　(嘟嘟）

