斯特恩回击总裁威胁论 称未承诺让西雅图拥有球队
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据美联社报道，美国时间本周五，NBA总裁大卫-斯特恩就前西雅图超音速老板，同时也是星巴克总裁霍华德-舒尔茨的言论进行了回击。此前，舒尔茨曾在法庭上表示斯特恩曾对他说过一些威胁性的言论，意图逼迫他放弃诉讼。
　　斯特恩签署了一份篇幅为三段的声明，证实他曾在6月25日与舒尔茨谈论过关于舒尔茨意图延续阻止克莱-巴内特将球队迁往俄克拉荷马的诉讼这件事。
　　舒尔茨从2001年开始就拥有超音速队，2006年7月他把这支球队以3.5亿美元卖给了巴内特财团，当时他并不知道巴内特其实早就谋划好了会把超音速带到俄克拉荷马。而且舒尔茨还与巴内特有过一个承诺，这个承诺就是如果巴内特买下球队，他就必须把这支球队留在西雅图。然而事实却并非如此，在斯特恩的大力支持下，巴内特很轻松地就将超音速搬迁到了饿城。并且此前斯特恩口头做出的让西雅图重新得到一支NBA球队的许诺，现在看来也是镜花水月。故而舒尔茨急于借助法律手段留下他曾经的球队。
　　此前不久，舒尔茨曾表示“他(斯特恩)告诉我，如果我不同意搬迁，那么我和我的合作伙伴都会付出很‘昂贵’的代价”。而斯特恩此番却表示自己的话被误读了。
　　斯特恩在写给西雅图联邦法院的文件中写道：“我在谈话中绝不会以任何方式威胁舒尔茨先生——无论是明刀明抢，还是含沙射影——无论我们是在谈延续这次诉讼还是别的什么事情。”
　　当舒尔茨就阻止球队搬迁向法院提起诉讼后，NBA也迅速做出反应，要求介入诉讼。这使得舒尔茨也十分气愤，不过却也没有办法。7月2日，法院做出的裁决是让巴内特财团出资7500万美元，一次性买断超音速在西雅图剩下的2年租赁关系。
　　“舒尔茨先生告诉我他不认为从NBA官方获得了足够的关于让西雅图重新拥有一支NBA球队的承诺，”斯特恩在文件中写道，“我向他解释，任何人都不可能做出这种承诺，因为这需要NBA官方进行讨论才能决定。”

