今日NBA：后场拥挤让公牛苦恼 帕克将要当上父亲
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，进入周末，联盟诸强的夏季补强工作暂时放缓，不过流言却依旧泛滥，公牛正在积极推销拉里-休斯，以便补强内线。另外，不少球队将目光投向了本-戈登，希望和公牛完成先前后换，下面欢迎各位进入今天的《今日NBA》栏目：
　　每日邮件新闻：帕克当爸爸？
　　马刺后卫托尼-帕克的妻子，著名演员伊娃-朗格利亚最近体重大增，身材明显发福。美国媒体戏称，伊娃现在已经从那个千娇百媚的“绝望主妇”，变成了一位“家庭主妇”，甚至是“孩子他妈”。
　　通常情况下，女影星身材走样，必定会是怀孕的前兆，所以美国媒体纷纷猜测，帕克将要当父亲了。不过，伊娃辩解称，自己变胖是因为最近比较贪吃，喜欢上了比萨饼和意大利通心粉的缘故。此外，伊娃还一再表示，自己虽然胖了一些，但是体重还处在正常的浮动范围之内。
　　东谷论坛报：太阳苦等新秀
　　已经进入8月了，太阳依然在继续努力，希望能够说服2008年第二轮新秀戈兰-德拉吉克加盟NBA。太阳的主要策略就是打电话，这看起来似乎诚意不足。但是，如果德拉吉克能够选择加盟太阳，那么太阳可以仅付出少量的花费，给史蒂夫-纳什找到一位合适的替补。
　　西班牙媒体表示，德拉吉克的东家西班牙塔乌俱乐部也在考虑这个问题，如果德拉吉克最终选择前往菲尼克斯，那么他们将签下上赛季效力于快船的老将安德烈-巴雷特。
　　盐湖城论坛报：爵士寻求交易
　　爵士召开发布会，向媒体和球迷介绍了刚刚从快船交易而来的老将布莱文-奈特。总经理凯文-奥康纳表示，爵士今夏将不会再签新球员，不过他们会继续通过交易，进一步补强球队的阵容。
　　不久之前，爵士刚刚与雷霆竞价，签回了他们的潜力射手C.J.-迈尔斯，这让他们的球员总数达到了15人。
　　每日先驱报：休斯尚有买家
　　公牛发现，拉里-休斯并非不可能被交易，不少球队都在近期和公牛商讨了有关交易这位老牌后卫的事宜。目前，公牛的潜在交易对象包括开拓者，他们愿意送出乔尔-普兹比拉；尼克斯，他们愿意送出贾里德-杰弗里斯；小牛，他们能够提供埃里克-丹皮尔。当然，还有掘金，他们愿意用肯杨-马丁当作筹码。
　　在选中状元秀德里克-罗斯之后，公牛的后场变得拥挤异常，所以休斯被交易可以被看作板上钉钉。当然，有合适中锋的球队将会是公牛进行交易的首选。此前，他们曾与国王联系，希望能够换到布拉德-米勒。
　　芝加哥论坛报：戈登可能转会
　　洛尔-邓的大合约让本-戈登十分眼馋，可是公牛似乎不愿意给这位攻击能力超强的后卫开出和邓同等的价钱。因此，不少球队都给公牛大来电话，希望能够换走戈登。
　　戈登表示，他的首选会是留在芝加哥，不过如果有对双方都有益的方法，比如先前后换，那么他也会非常乐意接受。
　　(木瓜丁)

