霍华德变身飞车党遭拘捕 小牛球星麻烦不断毁形象
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据美联社报道，曾自爆吸食大麻的达拉斯小牛正印小前锋约什-霍华德几日前在自己的家乡温斯顿-塞伦被警方逮捕，罪名是超速飙车。
　　霍华德当时在自己的家乡与人飙车，在本来限速55英里的大街上跑出94英里的时速。为此，霍华德被以超速、鲁莽驾驶以及竞速的罪名提起诉讼。
　　不过霍华德身为NBA球星，自然不愿呆在监狱里。在缴纳了一定的保释金，并签订承诺书保证在当地时间9月23日出庭受审后，他已经被从佛赛斯郡监狱释放。
　　据警方透露，当时一名执法人员看到一辆黑色的凌志和一辆银色的大众汽车在美国温斯顿-塞伦421国道上极速互飚，该执法人员当机立断将凌志拦下，随即认出原来司机正是霍华德，不过对于大众车主，警方目前还没有鉴定他的身份。
　　作为蒂姆-邓肯、克里斯-保罗的校友，出自威克森林大学的霍华德近来表现反常，上赛季季后赛期间，他不顾小牛与新奥尔良黄蜂鏖战之急，自顾自地开办个人生日宴会，遭到主教练“小将军”约翰逊的指责，随后又爆出著名的“大麻”事件，惹得老板马克-库班暴跳如雷。
　　事实上，前黄蜂球星鲍比-菲尔斯在2000年1月时曾与队友大卫-韦斯利一同飙车，不幸的是，他撞上了迎面而来的大货车，据警方透露，两人当时的车速都超过160公里。此外，近年来杰-威廉姆斯开摩托撞树，埃迪-格里芬超速驾驶导致被撞得血肉模糊，也都是NBA历史上著名的超速惨案。可惜，这些血淋淋的例子仍不能让每个人都警醒起来。
　　(咕哒)

