K帅详解为何半场更换首发 科比戏称基德廉颇老矣
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，即将参加2008北京奥运会的美国男篮今天在上海迎来了自己的的第四场热身赛，结果他们不出意料的以89-68击败了俄罗斯男篮。至此，被称为“梦八队”的美国男篮继续了自己的不败纪录。全场比赛，科比得到19分，安东尼得到17分，韦德得到16分；俄罗斯方面，基里连科得到18分，霍尔登17分，莫亚5分。
　　强劲的俄罗斯给了美国队一个非常好的热身机会，虽然比赛的过程有些让人失望，但客观的说对于梦八这场比赛的价值远大过前三场。“这是一场出色的比赛，俄罗斯总是能把球交到他们最好的球员手中——基里连科和霍尔登。”老K教练说，“我们防守做的不错，但是进攻上没能打出默契。俄罗斯不是个容易防守的对手，但我们做的不错，整体而言这场比赛很不错。”
　　今天的比赛美国队中唯一的一名真正中锋德怀特-霍华德打得很郁闷，他陷入了犯规过多的麻烦当中，而且进攻机会少的可怜。关于“魔兽”中锋的使用，赛后K帅进行了自我检讨。“想让德怀特有很多进攻的机会并不容易，因为对方的联防很注意对内线的保护，这样他在进攻中起到的作用可能就很少了。”K帅说，“这是我的问题，我应该给他创造出更多的机会，让他更多的拿球。”
　　相比之前几场热身赛，今天这场下半场有一个小细节值得注意，K帅第三节开始并没有按照惯例使用开场的首发，而是用克里斯-保罗顶替了贾森-基德，这让人猜测K帅是否对老将基德的发挥不太满意，有了让保罗打先发控卫的念头。
　　对此K帅给出了自己的解释。“我们一直在尝试不同的阵容，试试不同的球员组合。基德打的很好，”K教练说，“克里斯(保罗)上半场只打了4分钟，下半场他需要打更长的时间。我们队中没人在乎上场时间。”这时坐在K帅旁边的科比趁机插了一句拿基德开涮：“他(基德)已经老了。”小飞侠的这次“抢镜头”把在场人都给逗乐了。

