内线劣势让K教练捉襟见肘 小个阵容成梦八救命稻草？
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，美国队今天在上海取得了热身赛的四连胜，他们以89比68，21分的优势大胜去年欧锦赛冠军俄罗斯队。但是21分的优势下，我们却看到了这支美国队的几个顽疾，其中又以内线的问题最为严重。
　　由于钱德勒和小斯相继因伤退出，而邓肯又拒绝应召加入，目前K教练手下传统意义上的内线球员就只有三个人，德怀特-霍华德、克里斯-博什以及爵士队的布泽尔。由于轮换的人手不够，K教练在排阵的时候更喜欢使用一个一大带四小的阵容，让安东尼或者詹姆斯去兼顾四号位。阵容上的先天不足让K教练在排兵布阵上捉襟见肘，而美国队内线球员对于FIBA规则的不适应更是让内线的问题更加严重。
　　这一点突出的在德怀特-霍华德身上，这位在NBA联盟有成为新一代内线霸主势头的内线悍将在热身赛中的表现让人失望。今天的比赛霍华德同样是如此，全场比赛他只有5个篮板进账，还不如韦德，而犯规则多达4次。而克里斯·博什竟然全场比赛只有1个篮板球。这些年轻球员如果不能及时适应FIBA的规则，那么美国队内线的漏洞将更大。
　　事实上在第三节，俄罗斯队就是抓住美国队的这个痛脚凶猛的反扑反扑，在将比分追近到8分的那波进攻中，俄罗斯队18分的得分中有14分来自内线的突破上篮和扣篮。他们往往在高位经过挡拆后形成形成前锋直接冲击霍华德的局面，美国队这段时间的表现又让人看到了他们在过去八年世界大赛中的狼狈场面。

