麦蒂加勒比度假不忘博客 开涮梦八为阿泰加盟兴奋
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，火箭球星特雷西-麦克格雷迪更新了自己的博客，提到了罗恩-阿泰斯特的交易和姚明参加北京奥运会等一系列球迷关心的问题，以下为该博客全文——
　　你们的夏天将怎样度过？尽管现在很忙很忙，但我很享受没有比赛的日子。首先，我想让你们知道，我的肩膀和膝盖恢复得很好。我现在正在为新赛季做准备，而且我可以保证，我已经恢复了七成多。尽管我没有打比赛，但我在球场上做一些简单的运动。我正在逐渐回到比赛的节奏，而且坦率地说，我很期待再次回到赛场上。
　　我们的球队已经发生了大的变化。我认为，新秀乔伊-多西能为球队注入强硬元素，他的身体很强壮。布伦特-巴里对我们也很重要。布伦特将是我们的又一个领袖，所有刚加入的家伙都将夯实我们的板凳深度。NBA就是这样，板凳深度对一支球队相当重要。另外，对于阿泰斯特这笔交易，我感到异常兴奋。这笔交易还没最终发生，但这如果成为现实，他将是我们俱乐部的野兽。罗恩是个很有竞争力的球员，他将给我球队带来很多很多。现在，我觉得我们完全有可能做到最好。当你看到自己的球队通过各种方式提升实力，你会感觉很棒。面对这些积极的变化，我希望球队的每个人都感到兴奋，就像我一样。
　　还有，我很高兴看到姚明重新回到球场，而且代表他的国家征战奥运会。不用多说，我会关注北京奥运会的篮球比赛，时刻把眼光注视在篮球上。嗨，你们觉得美国男篮能锁定奥运会金牌，还是像上次那样再次铩羽而归？
　　篮球之外，我也在忙一些其他事情。上个月，我和家人一道去坐加勒比油轮，那太有趣了，也是难道的放松机会。为了尽快康复，我必须学会放松自己，而且我们还得珍惜生活。不停的购物，喜欢的餐馆，美妙的海滩……你还要奢求什么呢？
　　6月底，我还在休斯顿举办了T-mac篮球训练营，我很高兴看到那些打球的小家伙，希望他们从中收获乐趣。活动结束后，我去了一趟纽约，然后去我的家乡举办街球活动——它把好多人聚集在一起，他们的篮球水平也很高。这些活动都是我每年翘首以盼的。随后我又举办了另一项篮球训练营活动，还参加了一个阿迪的商业活动。对了，还和一帮男孩子去迈阿密玩了大约一周，现在我正和家人在圣安东尼奥……
　　我计划表上还剩最后一项活动，那就是在劳动节的周末去拉斯维加斯。呃，我不是个大赌徒，但我喜欢每年花一些时间在那里。剩下来的时间我要集中精力康复，还要忙关于达尔富尔的纪录片，我们致力于让外界知道在那里发生的危机，我争取再找一名NBA球员参与进来。这件事情是我从内心想去干的，我要尽我所能去帮助那些难民。放心，我会让你们都知道这项工程的进展。
　　祝你们度过一个美妙的夏天。
　　T-mac

