阿尔斯通成不可或缺人物 街球王将引领三巨头前进
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆报道，在休斯顿火箭引入罗恩-阿泰斯特后，许多球迷开始质疑拉夫-阿尔斯通是否够格做好这支球队的控球后卫，并力荐火箭招揽公牛的科克-辛里奇或者活塞的昌西-比卢普斯，但英格拉姆认为，阿尔斯通可以掌控好这支球队。
　　可以说，上个赛季人们才打消了对“街球王”的疑问，上个赛季火箭的控球后卫一度人满为患，但最终阿尔斯通证明了他才是真命天子。而在没有一场比赛的情况下，当阿泰斯特加盟火箭后，人们又重新质疑阿尔斯通的能力，这让人很费解。无论是网站的留言板、还是休斯顿的电台(主要是体育790电台)，人们都在喊着火箭通过交易得到辛里奇或者比卢普斯。
　　阿尔斯通的能力撇开不说。首先，公牛选中状元德里克-罗斯之后，起初人们认为辛里奇没有留下必要，但事实证明，公牛总经理约翰-帕克森没有交易辛里奇的想法，再者罗斯在夏季联赛表现不佳，公牛真的到了非交易辛里奇不可的地步吗？帕克森有必要撤掉辛里奇这道控卫保险杠吗？而比卢普斯可不仅仅一名控卫，他还是总决赛MVP，火箭想要得到他，得做好牺牲特雷西-麦克格雷迪的准备，而火箭已经多次重申了，麦蒂是他们的非卖品。
　　再回到阿尔斯通的能力上。上个赛季在姚明赛季报销，人们普遍对火箭看低的情况下，阿尔斯通作为球队的首发控卫，带领球队走出阴霾，一度打出22连胜，并最终成为西部第5号种子(战绩第4)，这样的事实还不能证明阿尔斯通的能力的话，那还有什么可以证明呢？火箭能够在离开姚明的日子里一飞冲天，其他球员的贡献显然，但阿尔斯通才是助推器，是最关键的球员。甚至说，如果不是阿尔斯通受困脚伤的话，他可以带领火箭击败爵士闯进第二轮。
　　上赛季二月份，当火箭失去了姚明，阿尔斯通场均得分达到13.8分和7.2次助攻，三月他得分为16.8分，三分命中率为39%。而在季后赛，尽管受伤病影响，但场均仍有14.3分，三分命中率44%，这些都是白纸黑字的证据。
　　也许他还比不上比卢普斯，但是在不寻求大交易的情况下，阿尔斯通证明了他是火箭最需要，也是最努力的控球后卫。简而言之，阿尔斯通在上个赛季证明了他是球队需要的控球后卫，并且下赛季也是如此。如果阿泰斯特的到来给阿尔斯通带来什么的话，那只会让阿尔斯通的工作更加简单，投篮技术更为重要而已。当火箭“三巨头”吸引了多数防守注意力时，阿尔斯通只需将球命中篮筐，让对手为他们忽视“街球王”的行为买单。

