前FBI成员称多纳希所言非虚 NBA裁判大量操纵比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据《纽约每日新闻》消息，前美国FBI(美国联邦调查局)工作人员菲利普-斯卡拉表示，他相信已被判刑的前NBA裁判蒂姆-多纳希关于其他NBA裁判操纵比赛的检举，斯卡拉认为，NBA其他裁判同样存在操纵比赛行为。
　　斯卡拉以执法严格著称，曾抓捕过如萨米-格拉瓦诺、米奇-斯卡斯这样黑手党成员。最近斯卡拉接受了《纽约每日新闻》的专访，谈及自己入行以来的故事，而他也是多纳希赌博丑闻案件的负责人之一。谈到多纳希，斯卡拉说：“作为一名罪犯，他是我见过最合作，也是最懊恼自己犯的错的人。”斯卡拉在多纳希被判入狱后说，“在我和他合作的过程中，我的直觉告诉我，他想偿还他对社会所犯的错，想恢复家庭的声誉，也想让自己的余生更加平静。”
　　去年，当FBI介入赌博丑闻案时，多纳希立即选择了和FBI合作，根据多纳希的检举，FBI还调查了联盟其他多名裁判，但是最终FBI一无所获，多纳希的检举甚至被NBA总裁大卫-斯特恩判定为“只是为了减轻量刑”。但是斯卡拉在卸任后，选择站在多纳希的这边。
　　“有一天他来找我，”斯卡拉说，“他说，‘有一个问题的答案对我来说很重要，那就是你相信我所说的事实吗？’我告诉他，‘我相信。’我问他为什么要这么问我，他说，‘如果你把这话告诉我爸爸的话，我会很感激你。’而我也为他这么做了。”
　　多纳希的父亲杰里-多纳希是一名退休的大学篮球裁判，他一直想知道FBI是否相信多纳希所说的话。“多纳希告诉我们真相，格拉瓦诺说出了真相，斯卡斯也说出了真相，最终判决不表示所有真相就此被埋没。”
　　(木瓜丁)

