“纸上谈兵”成邓华德克敌秘诀 他才是上海最强点
　　季后赛的第一个客场，上海玛吉斯男篮大比分输给辽宁盼盼，当时远在美国的老板姚明打电话给俱乐部执行董事章明基，他说相信邓华德会把球队的状态、心理尽快调整好。一天后上海男篮酣畅淋漓的成功破发证明，主教练鲍勃·邓华德深得姚老板信任是有原因的。就像一位俱乐部工作人员所说，上海男篮与辽宁盼盼的这个系列赛，邓华德才是球队的最强点。从近20分大败到30分大胜，在不到48个小时里，邓华德做了许多。
　　“我会作出一些篮球层面上的调整，现在我还不能告诉你，你就等着瞧好了。”大比分落败后的第二天，邓华德告诉记者，用他特有的坚定、不容置疑的口吻。输球的当天晚上，邓华德没有睡觉，他跟球队的录像分析团队要来了当场的比赛录像剪辑，反复地观看研究之后，他找到自己的父亲老鲍勃·邓华德。整场比赛，老鲍勃都站在球馆一角的最高处，那个位置，他有很好的视角，手中的小本子画得满满当当。父子两人商量之后确定战术的改变，“我会给他提出我的建议，但是最后做决定的是我的儿子，毕竟他才是球队的主教练。”
　　第二天早晨，邓华德告诉球队，“我有了对付辽宁的方法。”上午，邓华德召集全队观看录像，根据录像他给球队讲解攻防的注意事项还有自己在技战术上的改变。下午2点，球队进行封闭训练，不仅外地媒体，就算一向很少被请出场的上海当地媒体也不能够观看，因为那次训练课，邓华德要让球队的首发五虎按照新的战术跑位。“他还特别跟球员讲解该如何防守。比方说他告诉大家该如何防守李晓旭，李晓旭在进攻中更多喜欢突破还是投篮，而投篮时如果先逼迫他向左边运球，就会降低他多少的命中率。总之是细化到每个人、每个动作。总之，就是要将辽宁队员防守到处于最不舒服的位置。”就像俱乐部工作人员介绍的，那样的防守在第二天的比赛中被证明十分有效。比赛前一晚，邓华德还让助理教练将替补球员召集在一起，进行考试，考试的内容就是下午主教练布置的新战术。与其他教练不同，比赛当天的最后的一次训练课，邓华德也不会安排战术训练，他的做法是不训练或者半个小时的投篮练习，他最后一次的赛前战术加深记忆是在下午3点半左右，球队一起吃过饭后，邓华德会再次对于球员们进行新战术的安排。“时间过得越久，你就越会发现邓华德有多厉害。”俱乐部工作人员说道。
　　东方早报记者 张婧 

