阿泰管麦蒂要来姚明电话 自称攻防全面性联盟前三
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，因为之前罗恩-阿泰斯特和姚明在接受采访的时候说的那些话，有些人开始怀疑火箭交易来阿泰斯特，是不是给球队埋下了一颗定时炸弹。现在这些球迷可以放心了，因为阿泰斯特已经主动的给姚明打了电话，双方在这件事情上再没有什么误会。
　　阿泰斯特在今天接受采访的时候表示：“我听到姚明的那些话确实有些失落，因为打架这个事情已经过去很久了。但是现在，一切都好了。”
　　根据阿泰斯特自己透露，原来他已经从特雷西-麦克格雷迪那儿要来了姚明的电话，并亲自打了电话给姚明，双方进行了一番聊天。阿泰斯特也简单的透露了他和姚明谈话的一些内容：“我告诉了姚明我已经迫不及待的和他一起比赛了，我也告诉了麦蒂，我同样迫不及待的和他一起比赛。一切都会好的，我知道自己应该怎么去比赛。我不是一个自私的选手，我会调整我自己来融入火箭的系统，我已经迫不及待的成为火箭的一员。”
　　在打过这个电话之后，阿泰斯特表示：“姚明真的说了一些让我很振奋的话，我很珍惜和他的谈话，姚明真好。”
　　一切又回到了阿泰斯特刚刚知道自己被交易到火箭队的时候，和他经纪人说的一样，阿泰斯特现在“已经疯了，他非常高兴，甚至跳了起来，他的心情非常愉快”。能够成为一支有希望冲击总冠军的球队中的一员，让阿泰斯特感到了前所未有的兴奋。
　　看来阿泰斯特真是想在新赛季在火箭大展拳脚了，虽然说姚明揭他的伤疤会让他有些不高兴，但是他也相信姚明并不是真的有意要这样。阿泰斯特说：“我一开始颇有一些困扰，因为我当时打架的事情到现在还有人在讨论，这个事情已经过去四年了。我希望姚明知道，我有些难受，但是我知道他的处境。不管怎么样，我都迫切的期待成为火箭阵中的一员，我不在乎自己是否首发登场，我可以成为球队的第六人甚至第七人，我想做的只是作出贡献，帮助球队赢得比赛。”
　　在稍晚些时候的一个采访中，阿泰斯特又表示：“我就是阿泰斯特，每个人都不一样的，要知道每个人的DNA都不一样。我想大家可以找到我身上好的一方面。”
　　看来这个事情真的已经得到了一个完美的解决，姚明这方面也已经表示，为了之前的那些言论道歉，并希望自己在新赛季和阿泰斯特能够很好的合作。阿泰斯特自己曾经表示，姚明在最早接受采访的时候提到的那些关于他当年打架的事情，“击中了自己的痛处”。
　　好在现在事情已经解决，阿泰斯特甚至表示自己就是一个“姚明的士兵”。
　　关于自己在休斯顿的未来，阿泰斯特早就已经做好了准备。他在接受纪事报采访的时候表示：“我已经搞定了自己在休斯顿的房子，我现在需要安顿下来，然后尽快的投入工作。”
　　而对于自己的比赛风格，阿泰斯特觉得已经不需要作出太多的解释，他说：“我的比赛已经足以说明一切，我是联盟中攻防全能的球员中排名第四甚至前三的球员。我喜欢防守，我也能够在任何地方得分，我可以做出贡献。我非常高兴，我总是非常高兴，我有一个家庭，一个漂亮的太太，四个孩子，我总是心情不错。”
　　(嘟嘟）

