10月雄鹿与勇士约战京穗 火箭湖人原是中国赛首选
　　记者周超报道 时隔一年，NBA季前赛又将来到中国。10月15日和18日，雄鹿和勇士将分别在广州和北京进行两场比赛。广州也将成为继上海、北京和澳门之后，第四座承办NBA季前赛的中国城市。
　　北京在2004年已经成功举办了NBA季前赛，当时参赛的球队是火箭和国王。对广州来说，他们很早就对季前赛产生了浓厚的兴趣。2007年，广东体育局就与NBA方面接触，希望能够承办季前赛，为此，广东省体育局副局长李志强还特意前往美国。“我们是在2007年12月左右开始和NBA进行商谈的，”李志强介绍说，“今年二月份的全明星赛，我和有关领导还专门去了一趟美国，看全明星赛和阿联的同时，与NBA方面进行进一步商谈。NBA方面最终决定，将NBA季前赛的其中一场放在广州。”
　　事实上，这并非广州首次提出承办季前赛的请求。早在2006年，广州方面就已经向NBA提出请求。当时，他们提出邀请休斯敦火箭和洛杉矶湖人队前来。比赛原本已经基本确定了下来，但由于一些客观因素，导致比赛最终未能成行。
　　“当时本来已经准备得很充分了，我们提出了邀请火箭和湖人前来，因为这两支球队在中国有很高的人气和关注度，”李志强先是阐明了广州方面承办季前赛的初衷，接着点出未能成行的理由，“但当时出了个情况，澳门方面也同时提出了承办的意愿，而他们和NBA方面有一些合作，所以他们最终获得了成功，我们只能等到今年再办了。”
　　北京已经成功举办了一届季前赛，当时火箭和国王在首都体育馆进行了一场精彩的比赛，对北京球迷来说，无论是姚明、阿联还是科比、詹姆斯，只要能欣赏到一场高水平比赛就能满意。但对广州方面来说，由于易建联是广州人，所以他们更希望邀请阿联所在的球队前来比赛。最初，广州方面还是和上赛季一样，希望邀请湖人和火箭前来。但由于包括出场费等客观因素的限制，最终来到广州的将会是雄鹿和勇士。他们原本认为，易建联目前的人气高涨，当初上海承办季前赛时取得巨大成功，原因之一就是火箭阵中拥有上海人姚明，再加上“大胡子”戴维斯在中国也拥有很多球迷，所以这样的安排也是可以接受的。但如今易建联转投篮网，戴维斯前往快艇，为此，广州方面曾向NBA提出更换球队的请求。
　　“当时我们是想邀请篮网过来的，因为阿联去了，所以邀请篮网成为我们的首选，”李志强介绍说。毕竟阿联离开雄鹿后，这支球队在中国球迷心中的地位早已不能同昔日而语。可正当他们提出邀请篮网前来打季前赛时，又遇到了一些麻烦。李志强接着说：“但由于篮网届时要去欧洲打季前赛，这是很早以前就定好了的，所以我们没办法请他们过来。”
　　不过李志强认为，届时雄鹿和勇士将尽遣主力，对中国球迷来说，能够在现场观看一场NBA比赛，这无疑是个非常难得的机会。所以他相信，届时比赛的关注度并不会因为阿联的离去而受到太多影响。
　　“并不是每个人都有机会看NBA，所以，只要NBA球队来广州，一定引起很多人的兴趣，”李志强说，“影响或许会有，但我相信不会受到太大影响。”
　　广州成功申办了2010年亚运会，而NBA季前赛无疑是亚运会之前，广州所承办的颇具影响力的比赛之一。据李志强透露，两支NBA球队将在10月13日乘坐包机来到广州，打完15日的比赛后，再乘坐包机奔赴北京，打第二场季前赛。本届季前赛结束后，广州会修建一座完全符合NBA标准的篮球场，可以容纳8000人现场看球。“这(今年季前赛)只是一个开始，”李志强说，“随后我们会将这项比赛一直进行下去，未来的每一年，我们都要办一场(季前赛)，让更多的球迷能够到现场看NBA。”
　　由于目前钻石杯激战正酣，接下来就是奥运会，所以在广州方面积极筹备季前赛的同时，北京方面尚未开始预售门票以及宣传攻势。不过在北京奥运会前后，NBA方面将在北京召开新闻发布会，正式宣布比赛的详细事宜。目前，北京方面已经向中国篮协提交了书面报告，等到钻石杯结束后，赛事的具体细节即将浮出水面。 

