梦之队越接近北京越高调 热身三连胜美国重拾信心
　　记者王猛上海报道
　　从拉斯维加斯到澳门，又从澳门飞抵上海，这支梦之队一步步走近奥运。美国队男篮的起步很顺，但谁也不知道，接下来他们会遭遇多少挑战。
　　他们是所有球队的目标，他们也是所有球队最为高调的一支。詹姆斯保证，回家的时候，他将带着一块奥运金牌，科朗吉洛说：“2008是我们的机会，我们需要在北京奥运上重新回到世界之巅，我们尊重每一个对手，可美国是篮球的发源地，我们想向全世界证明，我们的篮球仍然是最好的，这将是一支真正的梦之队。”
　　梦之队昂首阔步地抵达上海，摆出与世界为敌的姿态。从8月10日开始，将会有重重困难摆着他们面前，所有的对手在面对他们时都无所顾忌，都将以击败梦之队为荣，西班牙、希腊、阿根廷虎视眈眈，准备给美国人的骄傲迎头一棒。
　　所有的对手都在低调地继续备战，吉诺比利说：“如果是今天，此次时刻，我只能说美国和西班牙都比我们好，因为我们还在继续调整，我们的目标是一步步做好准备，希望小组出线后，我们能逐渐接近巅峰状态，否则就只能提前回家。”
　　对手们使劲儿地抛着烟幕弹，斯科拉说：“对美国我们没有任何优势。”吉诺比利说：“他们学不会国际篮球的打法，也没有必要学，因为他们跑得更快，跳得更好，投篮更准，他们绝对是最好的球队，可谁也不知道40分钟的比赛里究竟会发生些什么。”
　　而美国高调地前进着，过去的三个热身赛对手，加拿大、土耳其和立陶宛根本没能对他们形成任何威胁，梦之队一路高奏凯歌来到了上海滩。K教练和他们的队员一样，并不愿意表示任何担心，他认为在过去三年里，这支梦之队早已掌握了国际篮球规则，这些都不是问题：“我们尊敬FIBA的比赛，我们爱这种比赛，所以我们才制定了为期三年的计划，就是希望我们的球队能逐渐适应。距离奥运还有几天的时间，我们还在继续准备，可一切都进展的不错，球员们做得非常好。”
　　连续三场热身赛大胜，美国队的开局看起来太过顺风顺水，这与以往几年梦之队的经历极为相似，热身赛，甚至小组赛都手起刀落地拿下对手，可到了淘汰阶段，美国队总是很难坚持到最后。
　　这一次又将如何呢？没人知道梦之队的内心究竟有没有丝毫担心，只知道从他们嘴里蹦出的是继续的高调，昂首遥指金牌。K教练说：“过去三场比赛打得非常好，尤其是我们的防守，距离奥运决赛还有三个礼拜，那就是我们的目标。”
　　为了北京奥运的金牌，在K教练和科朗吉洛的带领下，这群人已经努力了三年，他们期待着这一次能从全世界的围剿中突围。

