安哥拉篮球也有热血青春 非洲人做好征战奥运准备
　　记者杨毅报道 以完全无心恋战的姿态，安哥拉结束了在南京钻石杯上的最后一战。尽遣替补上阵的他们以37分之差，败在塞尔维亚手中，一周前的斯坦科维奇杯冠军在钻石杯上只排在最后一位。但这对于他们来说无足轻重，面对一周之后即将揭幕的北京奥运会，这群非洲人已经做好了准备。
　　在所有12支北京奥运的男篮参赛球队之中，除了东道主中国队，安哥拉是最早踏上中国土地的球队。在此之前，他们已经在中国的南方逗留了三周，从人间天堂的杭州，到六朝金粉的南京，把这里当成了他们的临时根据地。现在，时间终于到了，在钻石杯后的第二天，他们跟随除塞尔维亚之外的五支钻石杯参赛队一起北上，进驻中国之行的终点——北京。
　　9届非锦赛冠军　　连续第5届奥运会
　　这是安哥拉男篮连续第五次参加奥运会，尽管他们的最好战绩只是1992年巴塞罗那奥运会上的第10名，但凭借在最近10届非洲锦标赛上9次夺取冠军，他们仍然是出现在世界舞台上最稳定的面孔。这是一支拥有一群猎豹和羚羊般球员的球队——他们身材矮小，队中最高的中锋不过2.04米；他们带着明显的非洲性格，无拘无束，缺乏严格的球队纪律，但他们把属于非洲的绝对速度发挥到了极致。这是他们的安身立命之本，他们不停的奔跑，不停的起跳，他们的紧逼防守、快攻反击、突破分球、不计命中率的三分远投，都展现了他们鲜明的特征。
　　由于身高差距，安哥拉很难在世界大赛上形成真正的冲击，但这并不妨碍他们的比赛的观赏性。在钻石杯上对中国和澳大利亚两战，尤其是与澳大利亚酣战到最后1秒而被布鲁顿绝杀的那一战，他们明显赢得了球馆里更多的掌声。安哥拉人知道自己能够做到什么，也知道自己能够走多远，主教练卡瓦霍在南京给人留下印象最深的评论是：“在奥运会男篮的B组当中，更有希望小组出线的球队是美国、西班牙、希腊和德国，而不是安哥拉和你们中国队。”
　　以一个客人的身份，面对数十名中国记者，这是相当诚实可爱的表达。卡瓦霍的前任马里奥·帕尔马奠定了安哥拉篮球在非洲的高度，给这支球队注入了美国篮球的风格，率领球队在2002年世界锦标赛上击败中国队，夺取过第11名。卡瓦霍更进一步，他率领着安哥拉队在2006年日本世锦赛上名列第9。在现在这支安哥拉队当中，只有2名球员曾经参加过2002年世锦赛，但有9人曾经在2006年世锦赛上出战。这是一支年轻但不失经验的球队，他们所做的一切，都是为了让他们的国家感到骄傲。
　　外债120亿美元　　每年250万政府支持
　　和其他热爱足球的非洲国家不同，篮球是安哥拉的标签和梦想。安哥拉的国家领导人对篮球的支持非常坚定，尽管安哥拉政府有超过120亿美元的外债，但总统仍然愿意投入超过700万美元来举办非洲锦标赛。在最近10届非锦赛当中，安哥拉举办了其中3次，这3次他们都夺取了冠军，其中包括去年夏天的那一届，他们因此获得了北京奥运的入场券。安哥拉政府还每年花费超过250万美元来支持男篮，供安哥拉队在世界各地训练、比赛、配备一流的装备。美国作家亚历山大·沃尔夫在他的游记中写道：“当你看到了安哥拉男篮获得的一切，就知道政府是把它们的根基建立在篮球比赛的冠军上。在一片令人惊悚的土地上，篮球是唯一的青春梦想。”
　　安哥拉的首都叫做罗安达，这里曾经是葡萄牙的殖民港口，在16世纪时只有3万人。但此后持续了30年之久的战争，让超过300万难民拥入了罗安达，四处都是困苦和饥荒。在非洲锦标赛期间，城市里所有的路口都设置了路障，警察带着黑背警犬和AK47冲锋枪四处巡视。一张比赛门票的价格相当于安哥拉人均8个月的收入——这个数字缺乏实际意义，因为大部分人根本没收入。
　　就在这样的国家和城市里，球迷们对篮球拥有永恒的热情，这是他们赢得世界的尊敬的方式。球迷们常常随身带着勺子、罐子、盖子，当然也有鼓，不管不顾的敲打，发出巨大的声响。安哥拉的球员会在球场上选择难度极大的三分投篮，尽管那样的投篮选择相当不合理，但一旦投进，替补席和看台上都会欢声一片。在非洲锦标赛当中，即使他们领先对手40分，他们也会把主力都留在球场上，继续穷追猛打，因为这是他们国家的尊严，也是他们取胜的方式。
　　这就是安哥拉的故事。当北京奥运会上的任何对手和他们交锋的时候，也许都无法想像他们生活的环境，当然也无法想像他们对胜利的渴望。 

