基里连科感叹美国队太强大 里德：我很想念易建联
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，美国男篮在上海迎来了热身赛的第四个对手俄罗斯男篮。此前已经取得了三连胜的美国男篮面对安德烈-基里连科率领的俄罗斯队没有想象中的轻松取胜。俄罗斯队给梦八造成了一定的麻烦。不过最终美国队还是凭借均衡的实力89比68赢得了比赛的胜利。虽然俄罗斯输掉了比赛，但是基里连科表现抢眼，全场拿下了18分。赛后接受采访的时候，基里连科给与了对手很高的评价。
　　谈到今天的比赛，基里连科表示，美国队的防守很严密，尽管俄罗斯赛前进行了很周密的打算，可是到了下半场部署还是被打乱了。“他们给了我们很大的打击，”AK47说：“尽管输掉了比赛，但是我相信我们在奥运会上会有更好的表现。”有记者要基里连科评价一下科比的表现，基里连科说：“科比是个很了不起的球员，他总是在场上给对手极大的尊重。美国队这次的阵容非常的强大，无论是主力还是替补，在进攻和防守上给了我们很大的压制。”
　　说起即将开始的奥运会，基里连科表示自己的家人并不会到北京来看自己的表演。“但是他们会在家里支持我的。俄罗斯这次奥运会的分组不错，我们的目标是争取拿到一块奖牌。”
　　在混合采访区美国队的迈克尔-里德被问的最多的是关于易建联的离开。里德坦承：“易建联的离开我觉得很遗憾，阿联很出色，我很想念他。希望他在篮网能有很好的表现。”
　　(金刚）

