帕克为NBALIVE09造声势 伊戈达拉76人能进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据Slamonline网站报道，猛龙的安德里亚-巴尼亚尼、灰熊的鲁迪-盖伊、马刺的托尼-帕克、76人的安德烈-伊戈达拉，以及开拓者的布兰顿-罗伊一起在为NBA Live 2009造势，记者克里斯-奥灵乘机采访了这五名球员。
　　安德里亚-巴尼亚尼：
　　问：你经常玩这个游戏吗？
　　答：玩，但因为时间的原因不能玩太多，不过我有一个PS3，他们(NBA Live制造商)在去年圣诞节送给我们的，是布莱恩-科朗吉诺(猛龙总经理)交给我们的。
　　问：这礼物真酷！
　　答：对啊，酷极了，球队每个人都收到一个。
　　问：你对约什-柴德里斯去欧洲打球惊讶吗……
　　答：不惊讶。
　　问：我还没说完你就说不惊讶，为什么？
　　答：因为我们是在谈论金钱，在NBA打球，你只能得到中产合同，大约只有4、500万美元，但是在欧洲就比这要多，而且还是税后工资，你还可以有车，有房子，这种待遇非常好。
　　问：那当你合同结束时，你认为欧洲球队会把你带回欧洲吗？
　　答：我不知道，我喜欢在NBA打球，我能确定的是，如果欧洲球队继续保持这样的竞争力的话，那么越来越多的球员会离开NBA。
　　问：杰梅因-奥尼尔的到来，是不是意味着新赛季你将更多地出现在三号位(小前锋)上？
　　答：这要看球队需要，有时候三号位，有时候四号位，甚至五号位。
　　问：那你最喜欢哪个位置？
　　答：四号位(大前锋)是我最熟悉的位置。
　　问：新赛季你有什么目标？
　　答：力争进入季后赛，并在季后赛中有所作为，我认为这是球队主要的目标。我们连续两年都进入季后赛，但都在首轮被淘汰了，明年我们要打得更好。
　　鲁迪-盖伊：
　　问：上赛季你觉得怎么样，你进步神速，但是球队却陷入泥潭。
　　答：我没觉得自己上赛季有所突破，我认为一个有突破性进步的赛季应该是球员和球队都取得进步，我得了很多分，但是我并没有觉得自己有何不同，希望下个赛季我可以带领球队有所进步。
　　问：你代表球队去选秀，并挑中了凯文-勒夫，但球队用他去交易O.J-梅奥，你作何感想？
　　答：我们会想念迈克-米勒(灰熊得到梅奥的另一个筹码)，他教了我很多东西，很有职业精神，我想他们(灰熊高层)觉得交易可以让球队到达另一个阶层，我们得学会团结，才能打好球。
　　问：你为新赛季设定了赢球目标吗？上赛季你们只有22个胜场。
　　答：没有，我只想率领球队进步。
　　问：你如何看待联盟实力失衡的？如果在东部，说不定你们可以进入季后赛。
　　答：我想那只会成为你进步的动力，它让你知道，你必须更好，比别人更好。
　　问：夸梅-布朗和活塞签约了，你怎么看？
　　答：我为他感到高兴，我想活塞可以给他更好的机会。人们总是怀疑他，他需要证明自己。

