一项数据下滑上海必须警惕 刘炜已成球队反面教材
　　客场虎口拔牙拿下一场胜利后，2比1领先的上海队已经一只脚踏进半决赛。辽宁队肯定不甘就此被淘汰，上海队要想以3比1结束战斗，需要发挥得更完美一些：防守上，继续保持压迫性；进攻上，力求提高命中率。
　　邓华德以防守起家，不过在和辽宁队的季后赛中，上海队的防守并不稳定，既有过上一场只让对手第一节只得10分、全场只得73分的闪亮点，也有过第二战被对手得到110分的尴尬。明晚辽宁队将会破釜沉舟，上海队的防守能继续像上一场一样强硬吗？得到教训的辽宁队在进攻上肯定会求新求变，届时上海队能否及时应对？如果辽宁队也如法炮制，拿出一套出其不意的战术，上海队能够处变不惊吗？
　　从成绩上说，上海队已算一支强队，但是在场上发挥的稳定性方面，这支年轻的球队还有很大提高的空间。值得一提的是，进入季后赛，上海队在进攻命中率上大幅下降，这是值得警惕的地方。以队长刘炜为例，第一场比赛21投7中，第二场比赛18投6中，第三场18投3中……无论三分球还是两分球，命中率都照常规赛差了不少，其他像王立刚、王勇等人，也是如此。
　　客观来说，季后赛对手防守强度增加及三分线外扩等原因，都是造成了上海队员命中率下降的原因。此外，上海队也更加注重防守，像刘炜需要死掐张庆鹏、王立刚要对抗奥德杰等，都使得队员们将大部分能量用在了防守上，以至于影响了自己的进攻。而像卢卡斯，他的防守压力是最小的，所以季后赛数据反而更加漂亮，场均得分已经从常规赛的26分变成了如今的30分，他的篮板和助攻数也稍有增加。
　　进攻防守两全其美当然很难，但是对于想创造更佳成绩的上海队来说，还是要力求完美。例如在防守上，队友之间的协防、换防能不能更默契一些？在进攻上，是不是有更好的机会时再投篮？三场季后赛，一些队员的投篮时机选择并不合理，投篮次数不少得分却不多，这些都需要改进。
　　本报记者李元春

