希腊豪门有意引进小皇帝 联盟诸强10年计划受威胁
　　实习记者 冯笑
　　两年前的世锦赛上，希腊队击败了美国队，将对手阻挡在了决赛门外。现在，两支球队将在奥运小组赛中再次相遇，美国人全心全意地盼着复仇，可希腊人已经在动脑筋挖对手的墙脚了。
　　昨天，美国《体育画报》专栏作家伊恩·托马森在其个人博客上爆料，称有一家希腊篮球俱乐部有意引进NBA巨星勒布朗·詹姆斯。据托马森称，2010年詹姆斯与骑士队的合约到期后，这支希腊俱乐部愿意掷下重金购入詹姆斯。托马森表示，他的消息来源非常可靠，并且爆料者最终透露了那支钟情“小皇帝”的俱乐部就是奥林匹亚科斯队。
　　也许乍一看，这条涉及到NBA最具影响力球星的转会新闻有些荒唐可笑，不过托马森认为由于欧洲球队不存在工资帽等约束，事情本身并非天马行空。两年后，骑士队为詹姆斯开出2000万美元的顶薪，奥林匹亚科斯队若是以4000万美元甚至是5000万美元的价码参与竞争，结果还真不好说。就在上个月，曾效力于亚特兰大鹰队的约什·柴尔德里斯就转会去了奥林匹亚科斯队。作为鹰队的“第六人”，柴尔德里斯在新球队的年薪是2000万美元，而他在希腊的主要生活开支包括个人税都由俱乐部支付。
　　一直以来，欧洲篮球俱乐部队就好像是NBA球队的二级梯队。许多在NBA成名的国际球员在登陆美国前都有过在欧洲打球的经历。事实上，一旦到了国际大赛，比如奥运会或是世锦赛，击败美国人的往往又是欧洲队伍。如今，情况似乎在慢慢地发生转变，从NBA转向欧洲俱乐部的球员越来越多。不知道在转会市场上失去优势的美国人能否在奥运赛场上为自己争一口气。

