快船收回报价放弃大前锋 费泽卡斯可能赴海外淘金
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据快船官方网站报道，快船篮球事务部副总裁埃尔金-贝勒宣布，收回在美国当地时间6月25日给前锋尼克-费泽卡斯的为期1年的报价合同，这让后者恢复了自由身，成为了非限制性自由球员。
　　费泽卡斯身高6尺11寸、体重235磅，在2007年的选秀大会上，小牛在第二轮，总第34顺位选中了他。但是，费泽卡斯在小牛过得并不如意，仅打了4场比赛便惨遭小牛遗弃。
　　今年3月18日，费泽卡斯以自由球员的身份与快船签约，在为这支球队效力的26场比赛里，他场均上阵10.3分钟，贡献4.1分、3.4个篮板，以及0.4次助攻。
　　在4月3日对阵国王的比赛里，费泽卡斯拿下了个人职业生涯最高的18分。随着成为非限制性自由球员，费泽卡斯可以与任意NBA球队签约，或者前往海外淘金。
　　目前，快船的球员名单上仅剩下了12名球员，其中有8位新面孔，最近一位加盟的布莱恩-斯金纳还是在3天之前签约的。由于斯金纳的加盟，快船的内线球员总数达到了5人，所以放弃费泽卡斯显得顺理成章。
　　当然，由于比NBA规定的球员总数13人的下限好少1名球员，快船需要在新赛季开始之前，再增加一位球员。按照快船的阵容来看，他们很可能会签约一位摇摆人。
　　(樊岳辉)

