拖拉机重返联盟实为爱子 特雷勒被骗险遭牢狱之灾
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据《橙郡纪录报》报道，“拖拉机”罗伯特-特雷勒正在参加湖人的训练营，而据他本人透露，特雷勒重回NBA是因为想让他4岁的儿子可以看到父亲在NBA打球。
　　特雷勒目前正在为湖人试训，湖人总经理米奇-库普切克在旁边观看了特雷勒和其他一些球员的表现，不过库普切克拒绝评论试训球员们表现的优劣，只说了句：“大家表现都不错。”
　　由于罗尼-图里亚夫加盟了勇士，湖人正在积极寻觅一名内线球员，身高达到2.06米、体重超过300磅(136公斤)的特雷勒是目标之一，如果特雷勒的表现能打动库普切克的话，那么他将收到一份无保障合同，并进入湖人10月份开幕的训练营。
　　“我爱NBA的比赛，这是我来到这里的主要原因。”特雷勒说，“明年2月我就将年满31岁，但我对比赛的热情一如既往，我经历过很多事情，这些事让我更加平静了。我想这些经历也会让我成为更好的球员。”
　　而据特雷勒本人透露，真正让他参加夏季联赛，寻求NBA东家的原因是他4岁的儿子：罗伯特-特雷勒二世，特雷勒说，在他31岁的膝盖彻底报废之前，他想让儿子看到他在世界最高水平的篮球联赛打球。“上次我出现在NBA赛场时，他才1岁，”特雷勒说，“他看过我在波多黎各打球，但我想让他看见我在NBA打球，这是我最大的动力。”
　　2004-05赛季，特雷勒以骑士球员身份最后一次出现在NBA赛场，之后又加盟了波多黎各的桑图斯-克拉伯斯队，在那里，特雷勒打了两年球。在此期间，特雷勒接受了心脏手术，他的身体很令人担忧，但特雷勒还是克服了伤病，重新回到赛场上。
　　不过特雷勒的麻烦还不止于此，因为纳税申报单官司，去年秋天特雷勒险些面临8-14个月的监狱生活，最终法官给予他3年的缓刑。当时特雷勒的表亲桑德-刘易斯曾用他的名字购买了400万美元的财产，而事后证明，刘易斯是一名毒品交易贩，还是一个有组织犯罪团伙的头目，法官认为特雷勒太天真才被骗，最终网开一面，从轻发落。
　　(木瓜丁)

