姚明向老穆讨教慈善经验 大叔：你以前就会打游戏
　　穆大叔为姚明献策
　　记者朱正光报道 姚明穿着T恤和短裤，打开休斯敦的家门迎接穆托姆博，穆大叔一个劲地摇着脑袋，表达着他的“愤怒”：“我穿得很整齐，你就以这样的方式迎接我！？”穆大叔专程从费城赶到闷热的休斯敦，就为给姚明一些做慈善事业的建议。姚明意识到自己的“错误”，赶紧换上衬衫和长裤。
　　穆托姆博不但是姚明在篮球场上的良师益友，在慈善界同样是先行者。据ESPN杂志报道，姚明离开美国备战奥运会之前，特地向穆大叔讨教慈善经验。
　　姚明：奥运会不应该受到政治干扰，举办奥运会是为了让不同的国家、有着不同思维方式的人来到一块儿，为体育一较高低。
　　穆托姆博：许多运动员一生中只有一次机会在奥运会上欢庆胜利，难道要为政治拒绝参加奥运会？中国并不是自己投票得到奥运主办权的，在国际奥委会里有超过145个成员做出了正确的决定。
　　姚明：大部分中国人和我的想法不会改变，不会受到这些因素的干扰。当我还在中国生活时，就有人故意歪曲我们的生活，或者指责我们怎么怎么错了，我想他们只是在和我们作对，总是和我们的初衷背道而驰。为什么不坐下来好好沟通一下呢？
　　穆托姆博：要有耐心，控制好自己的情绪。你不可能让所有人开心，你做不到。筹建医院的过程中，我差点放弃了，因为在与当地政府打交道时，我遇到了许多挑战。我得到了政府一些人的支持，但有人却认为我抢走了他们工作的机会。
　　姚明：有这样一个故事让我感动。在网上有一张照片，说的是一位教师，在汶川地震发生时，将四个孩子安排到桌子下面，自己用身体挡住桌子，学校倒塌时，老师牺牲了，他的学生却得救了。看到这样的故事，你不能无动于衷。当我的基金会筹款重建那些学校时，我们要以那些老师的名字来命名。
　　穆托姆博：我的经验是，股神巴菲特可以用95%的时间来做慈善，但你不能。如果你不分配好时间，你在家里也会有麻烦的。我妻子就常常说：“你总是坐在电脑前，想法去筹更多的钱，什么时候才有时间和我在一起？”你也会面对这样的问题——要和设计学校的建筑师会面，决定让多少孩子重回他们的学校，善款从何而来。
　　姚明：以前在飞机上，在旅途中，我看见你总带着一个笔记本，还有三四个手机，不停地和人通话。刚开始我不理解你的行为，直到地震发生后，我和你一样忙碌时，我才明白，做慈善不只是自己要参与其中，还要用心投入。
　　穆托姆博：我每天要接无数电话，查看电子邮件，可你以前却只知道看电影和打游戏，不过，这一切都会改变的。
　　姚明：嘿，我并没有看过多少电影，我只是看比赛录像和读书。地震改变了我许多，不论你是谁，不论你身在何处，你只是一个凡人，你不知道哪天也会需要别人的帮助。
　　穆托姆博：你已经功成名就，做慈善事业会容易得很多，因为人们都知道你的大名。对于中国的地震，我们都感到难过。中国人已经团结起来支持灾区，我想全世界也会伸出援助之手的。

