梦八印象：魔兽很搞笑科比很压抑 安东尼喜欢用屁股
　　本报上海专电(特派记者 付恺)上海的静安区，是出了名的繁华之地，闻名的恒隆广场显示其奢华之风，而在旁边的五星级波特曼丽嘉酒店，昨晚因为美国男篮的到来显得更为热闹和高调。昨晚六点，美国男篮召开新闻发布会，主教练K帅以及科比、“魔兽”霍华德和基德均出席。记者带您走进“梦八”，了解那些不为人知的幕后花絮。
　　笑星：“魔兽”很搞笑
　　一件灰色背心，将身上结实的肌肉衬托出来，当身边的基德以及科比忙得不停说话时，身材火爆的“魔兽”霍华德有点无所事事地四处张望。也许是觉得闷了，“魔兽”不甘寂寞地啃起了指甲，但是别忘记了，他可是NBA继奥尼尔之后，最有幽默细胞的大个子球员。果然，没过几分钟，当主持人好不容易将麦克风递给“魔兽”时，他的表演开始了。先是咳嗽了两下，坏坏地一笑，示意台下的记者安静，该他讲话了。当大家刚刚安静的时候，麦克风突然出现了噪音，这时“魔兽”再次展现他的调皮，故意翻了翻白眼，扭头看旁边的女主持人，表情似乎在说：“怎么搞的，我还要讲话呢！”
　　那逗逗的表情，让全场记者和工作人员再也忍不住，齐声笑起来。
　　巨星：科比很“压抑”
　　和“魔兽”霍华德特意穿件背心显示身材不同，科比一身长袖运动装，将自己裹得严严实实，而且还随身拿着一顶黑白相间的运动帽，刻意显得很低调。整个发布会期间，科比都保持着微笑，满足各个角度的摄影记者。不过令科比压抑的是，他的人气实在太火爆，短短半个小时的发布会，麦克风在他手上就差不多有20 分钟，几乎每个记者的提问都会让科比来回答一下。看见旁边的基德和“魔兽”半天没有发言，“压抑”的科比坏坏地一笑，故意将麦克风递给他们，还不时像小孩子一样害羞地低着头坏笑。
　　酷星：基德很老到
　　作为“梦八”唯一一位获得过奥运金牌的老将，基德是整个球队的精神领袖，因此不仅仅是在场上具有带头大哥的作风，在场外，也是时刻保持其老大哥的风范。在发布会上，基德的发言并不多，但每次当主教练K帅有些问题不方便回答时，总会第一时间将麦克风绕过科比递给基德，基德也是毫不退让，表情严肃地回答每一个问题。这位老球星在会上说的最多的，就是“为美国队打比赛，是我的荣誉”。有了基德的老道，K帅也是轻松得意地坐在一旁玩起桌上的办公笔。
　　◆训练场特写
　　安东尼：
　　甜瓜喜欢用屁股
　　“梦八”首发小前锋安东尼虽然没有参加发布会，但是在训练馆内，其高挑的身影还是让人一眼就发现了。这位掘金当家球星相当酷，整齐的发辫在跑动时随风飘舞，而戴在头上的发布，也是个性十足。在训练的时候，安东尼开始是一个人练习罚球，当队友爵士球星威廉姆斯过来时，喜欢恶搞的安东尼将后者拉到篮下，身高超过2米的他故意用屁股猛撞身高只有1.86 米的威廉姆斯，结果很显然，后者瞬间飞开，而安东尼则是得意地笑着打板得分。几次被安东尼这样欺负后，威廉姆斯球一丢，跑到一边再也不理安东尼了……
　　詹姆斯：
　　大牌就是不一样
　　“小皇帝”贵为联盟的当红球星，其商业价值以及球场上的影响力与科比并驾齐驱，所以在训练场上，这位骑士核心极为大牌。当众多记者在球场边恭候他的到来时，詹姆斯却始终远远地站在球场另一端(记者不准过去)，和热火球星韦德两人你来我往地练习定点投篮，期间当詹姆斯来到球场中线附近捡球时，猛然听见记者群中传出“咔嚓咔嚓”的快门声以及闪光灯猛拍的声音。不得不说，詹姆斯，你真是够大牌。
　　科比：
　　热身一点不马虎
　　刚参加完新闻发布会，科比就马不停蹄地赶到训练馆，眼看其他队友已经练得大汗淋漓，科比却一点都不慌张。只见他一个人偷偷地站在角落，屈膝压着腿，一下做弓步压腿，一下弯腰舒展，总而言之，科比对于热身是一点都不马虎。半个小时的训练，科比热身就花了差不多20 分钟，最后几分钟草草投篮结束。不把身体舒展开，科比是绝对不会冒险进行训练的，不愧是最棒的职业球员。
　　本报记者付恺
　　◆语录
　　霍华德：当我接到K 帅电话时，实在是太兴奋了，毫无疑问，在北京参加奥运会，夺得冠军是我唯一的梦想。
　　当然，我很兴奋来北京打比赛，北京我爱你，中国人民我爱你（说话时，特意指向在场的每位中国记者）！
　　科比：当我接到K 帅的电话时，他说这是我三年前的承诺。没错，三年前我就说过要代表美国队打奥运会，这是我的承诺，也是我的责任。当然，有记者说在澳门比赛期间，很多球迷喊我的名字，这让我非常兴奋，这意味着我的表现得到大家的认可。
　　基德：对我来说，任何时候为国家队打球都是一种莫大的荣誉。2004 年，我因为受伤，不得不退出，那时我只有无奈地躺在沙发上看别人打。所以在2008 年我健康的时候，我主动问K 帅，球队还有合适的位置么，结果K 帅说你来吧，因此我就来了。
　　本报记者 付恺
　　◆记者手记
　　电梯巧遇俄罗斯“壮男”
　　从波特曼丽嘉酒店三楼装修气派的礼查厅领完采访证后，刚走进电梯便眼前一黑。各位别误会，不是我晕倒了，而是面前突然挤进来三个头已超出电梯门半截的高个子，原本富丽堂皇的电梯间，瞬间失去了灯光。
　　我身高1.81 米，站在三位身高接近2.10 米的猛男面前，顿时“眼前一黑三座山，看上看下看电杆。要问其中啥困惑，只怪生得不够高。”
　　调整了一下呼吸，仔细一看，原来是俄罗斯队的球员。奥运会上俄罗斯男篮被分在A 组，虽然没有和中国以及美国在一组，但在上海举行的美国男篮国际挑战赛上，他们将和“梦八”大战一场。
　　大战将至，我却发现三名俄罗斯球员一点都不放在心上，一位打前锋位置的球员，懒洋洋地穿着人字拖，手里端着一盘冰冻西瓜和甜点，相当享受地吃着。另外一人拿着从餐厅带出来的苹果，大口大口地咬着，心态和神情都极为放松。
　　被挤到里面无法动弹的我，也只能无奈地看着电梯一点点上升，好在中午两点是休息时间，电梯只有我们四人，要不再上来几个，电梯可要超载了。心想闲着也是闲着，不如和他们聊聊，便随口说了声“hi”，结果还不错，三位猛男都懂英语，马上低头看了看。这下有戏了，简单地自我介绍后，问了下俄罗斯球员对美国队领袖科比的看法，三人不约而同地连连说道：“very good。”不过对于即将对阵的比赛，三人还是自信地表示不会让美国队轻松取胜。正准备再聊几句时，电梯已经到了俄罗斯球员下榻的31 层，由于是球员休息时间，所以楼层进口驻守了多名安保人员。我只好看着三人吹着口哨钻进了休息区。
　　本报记者 付恺

