梦八抵达上海安保更严格 浦东机场获联盟高管盛赞
　　记者沈知渝上海报道
　　从彻夜不眠，灯火通宵的赌城澳门，“梦八”在两个小时以后，飞到了姚明的城市。这不再是弹丸之地，这里的人口，是澳门的30倍，黄浦江缓缓地流过城市的心脏，就像上海的血脉，给这座城市灌输着蕴秀灵气，东方明珠和城隍庙，浦东和浦西，贯通着千年文明。
　　美国队的大个子们，还没机会去深入历史。最先映入眼帘的，是壮阔雄伟的浦东机场，而这也让他们惊叹，第一次来到中国的NBA公关主管布莱恩·麦克金农瞪着眼睛说：“机场真是太漂亮了，这个机场是新建的吗？”
　　工作人员扮演球迷
　　因为没有专机，只能搭乘商业客机，从澳门来上海。中午1点多，美国队登上上海航空FM818航班，直奔上海浦东。
　　3点30分，飞机稳稳地降落在浦东国际机场。走出机舱，一眼看去，是浓浓的奥运气氛，五个福娃笑盈盈地看着这群大个子，北京奥运的标志，在过道上随处可见，霍华德大笑着说：“我真是非常兴奋。”
　　比他们更兴奋的是机场的工作人员。在浦东机场，他们没有遇见球迷，没有看见标语，于是工作人员临时扮演了这个角色。当科比，詹姆斯，安东尼，韦德从他们面前鱼贯而过时，这些早有准备的工作人员放下了平日的矜持和严肃，跑着上去，和这些NBA的巨星们要求合影，要求签名。
　　于是走了一大圈，满足了这些临时球迷的要求，美国队才跳上大巴，直扑下榻的波特曼酒店。一路上，大巴开过浦东宽阔平整的大道，收入眼帘的，尽是纽约芝加哥市中心一般的万丈高楼，他们啧啧地充满了惊叹。那些来过中国的，心里早有了数，上海是座怎样的城市，那些没来过中国的，置身于这样的繁华中，惊奇不已。
　　45分钟，大巴抵达波特曼酒店。卸行李，领房卡，进房间，时针就慢慢走向了6点。可训练课还是没法省略，7点多，他们走下房间，上了大巴，开往静安体育馆。静安体育馆，其实就在波特曼酒店隔壁，可怎么也不能让美国队的大腕们走着过去，于是开车绕一圈，开进体育馆。
　　这里头没有专业球迷，可也有临时的。穿着制服的警察，兴致勃勃地举着小相机，站在场边，对着使劲练投篮的美国队，摁下一回又一回，高兴地笑着。

