美媒体：梦八低得分让人失望 科比展现救世主本色
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，即将参加2008北京奥运会的美国男篮今天在上海迎来了自己的的第四场热身赛，结果他们不出意料的以89-68击败了俄罗斯男篮。至此，被称为“梦八队”的美国男篮继续了自己的不败纪录。全场比赛，科比得到19分，安东尼得到17分，韦德得到16分；俄罗斯方面，基里连科得到18分，霍尔登17分，莫亚5分。
　　美国各媒体赛后对这场胜利进行了点评——
　　NBA官网：超低得分令人失望
　　这是美国队本次备战北京奥运会的历程中最让人失望的一场比赛，他们第二节仅仅得到17分，而在第三节中段还曾一度被对手把分差缩小到个位数，勒布朗-詹姆斯更是在比赛中5次犯满被罚下场。尽管最终梦八89-68战胜俄罗斯取得热身四连胜，但俄罗斯人的表现还是给美国队提了醒。
　　美联社：科比单节神勇救主
　　科比-布莱恩特用实际行动证明，在美国队中进攻才是最好的防守。全场比赛科比拿下19分，其中在关键的第三节拿到12分，力挽狂澜，19分的得分也是热身赛中科比的最高分。美国之前三场比赛场均攻下118分，场均净胜对手41分，可今天在俄罗斯面前遇到麻烦，这也是迄今为止最有价值的一场热身。
　　ESPN：四人上双导演艰难胜利
　　美国队四名球员得分达到两位数，分别是科比、安东尼、韦德和詹姆斯，但这其中小皇帝詹姆斯5犯离场被罚出场，这是梦八队本场尴尬的一个缩影，89分的得分显然不是他们的本色。而比赛的进程也非常艰难，第三节他们一度被俄罗斯追着屁股打，要不是科比的单节12分，最后的结果还很难说。

