老鹰史密斯玩拉锯战上瘾 激怒扣篮王恐酿双输结局
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据《亚特兰大宪法日报》报道，亚特兰大老鹰与球队当家球星、扣篮王约什-史密斯的续约工作可能已经陷入了僵局。这对于双方来说，显然都不是什么好消息。
　　现在，不论是史密斯还是老鹰，都已经对续约一事小心翼翼，而且似乎都并不愿主动出击，他们之间的关系就仿佛“墨西哥隔离”一样。“墨西哥隔离”是美国严格控制南部与墨西哥边界的意愿的一种体现，从1995年以来，在墨美边境的边界沙漠地区发现3600多具移民的尸体，事实上，死亡人数要比这个数目更多。而无论是美国还是墨西哥，都没有从这种简单粗暴的对峙中获得明显利益。
　　现在看来，老鹰和史密斯的续约陷入了这样一种泥淖——你不情我不愿，但是能放手的不甘心轻易放手；想出走的却又不能轻易出走。
　　截止到目前，NBA中排的上号的自由球员或受限制自由球员已经基本全部名花有主。随着费城76人签下埃尔顿-布兰德，雄鹿留住安德鲁-博格特，山猫签下埃梅卡-奥卡福，公牛续约洛尔-邓，球员贸易市场上能开得出价钱的球队已经不多了，数来数去，最有资格出价的也仅有孟菲斯灰熊一家，而灰熊的态度十分扑朔迷离，并没有表现出要收购大牌的意思，所以老鹰也就摆起架子玩起水磨工夫。
　　不过这样却激起了史密斯的愤怒，由于自由受限，他已经完全陷入被动境地，唯一的反击方法就是接受球队续约1年的报价，然后在2008-09赛季后成为完全自由球员，届时方可让老鹰人财两空。当然，这也是老鹰最不愿看到的结果；事实上，也是史密斯不愿看到的结果，浪费一年对他来说就是少了千万美元的收入。如果事情真的发展成这样，那真可谓是“双输”结局。
　　所以，除非老鹰和史密斯都派出代表，同时拿出足够的诚意坐下来详谈，否则这件事不会出现根本性的转机。
　　(咕哒)

