火箭新赛季面临三大问题 三将场均20+如何分配球
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，关于火箭交易罗恩-阿泰斯特的一切，现在似乎终于尘埃落定了。之前阿泰斯特和姚明之前的误会也随着两个人的电话而烟消云散，现在火箭要做的，只是等待姚明和路易斯-斯科拉的奥运之旅结束，等待着8月14号交易正式完成，等待着训练营和季前赛的开始了。
　　阿泰斯特，姚明，特雷西-麦克格雷迪，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉，拉斐尔-阿尔斯通，火箭的这套阵容从纸面上来看相当的强大，正如同现在不少人认为的那样，火箭已经打造了一套夺取总冠军的班底。当阿泰斯特确定加盟之后，虽然说还没有经过实践认证，但是大多数人都相信，火箭身上的季后赛首轮魔咒已经彻底的烟消云散了。
　　然而，火箭真的已经没有问题了么？当然不是，就算到了目前的这个阶段，火箭新赛季要面临的问题依然很多。下面，就让我们一起来看看。
　　奥运参赛选手的身体问题
　　在火箭阵容入选各自国家奥运代表队的球员有中国的姚明和阿根廷的斯科拉，在赛季结束之后，就很快的投入训练和比赛，而且是持续很长时间的集训和高强度的比赛，对于体力的消耗可想而知。在8月底奥运会结束之后，姚明和斯科拉在经过短暂的休息之后，就将回到休斯顿，和球队一起开始新赛季的训练营。接下去，就是季前赛，然后，就是常规赛，再往后，还是季后赛。这样连轴转的高密度训练和比赛中，如何保护姚明和斯科拉是个首要问题。
　　姚明和斯科拉都是内线球员，在比赛中的身体对抗比其他位置更加激烈。如果长期疲劳作战的话，身体上哪怕是一点的放松，不仅仅会给球队的成绩带来影响，更为关键的是，身体上的疲惫非常容易造成运动损伤。也就是说，斯科拉和姚明在新赛季的最大课题，不光光是帮助球队打出好成绩，如何保持健康也是很关键的事情。
　　球队持球进攻的分配问题
　　麦蒂每场比赛能得到20多分，姚明每场比赛能得到20多分，阿泰斯特每场比赛同样能得到20多分，这样的数据对于火箭来说，当然是一件好事。但是，仔细的分析一下这20多分，就发现这里面其实大有玄机。姚明的20多分，不少是通过罚球，通过二次进攻，通过队友的传球得到的。也就是说，姚明需要的持球进攻时间并不是很长，火箭其他队员要做的就是将皮球传到姚明的手中，至于接下去是分球还是强攻，姚明肯定会给出最佳的选择。
　　问题出在阿泰斯特和麦蒂身上，不论是阿泰斯特还是麦蒂，他们的20多分，大多数是依靠自己持球进攻的来的。也就是说，原本火箭只是20多分的持球进攻得分，现在变成了40多分，一下子多了一倍，火箭哪里来的这么多持球进攻机会来分配？虽然说阿泰斯特曾经说过，他愿意在火箭打防守，愿意打第六人甚至第七人，但是谁也不保证他能够在自己的合同年，为了球队的胜利放弃华丽的数据。当年在步行者的时候，阿泰斯特就曾经指责过小奥尼尔的投篮稳定性太差，效率也远不如自己。希望这样的情况在火箭不要重演。
　　阿泰斯特究竟是否定时炸弹
　　姚明对于阿泰斯特的种种担心并不是无中生有，虽然说在这种休斯顿普天同庆的时候，姚明说这些话确实有点不合时宜。但是，这种担心，相信是每个人都会有的，只不过，心直口快的姚明忘记了自己的球队领袖身份，将这些话直接摆到了媒体面前。
　　好在姚明时候已经向阿泰斯特道歉了，双方也似乎通过了电话，阿泰斯特依然是不停的夸着姚明。而姚明则要含蓄的多：“我真的感到很抱歉，因为我不该在还不是很了解一个人的前提下说那些。不过，等到我们赛季前相聚后，我想我会修正这个错误的。”
　　但是，阿泰斯特真的就这样忘记了一切？也许在火箭仍在轨道的时候，阿泰斯特会忘了这些不快。但是，一旦火箭陷入低谷，阿泰斯特会不会重新记起这些事情来还不好说。毕竟，阿泰斯特也亲口表示，自己因为姚明的这些话，颇有一些失落的感觉。希望阿泰斯特忘了这一切，希望火箭能够一切顺利，否则，这很有可能是一枚定时炸弹。
　　新赛季的火箭，有着前所未有的机会，但是也存在着不小的隐患。其实在NBA中，每一次交易都是一次赌博，交易的未来谁都无法预见。上个赛季，凯尔特人用豪赌赢得了一个总冠军，那么，这个赛季，火箭的这次投入不大的赌博，究竟能够给球队带来什么呢？
　　(嘟嘟)

