两奇兵联手演黑马传奇 季后赛数据暴涨为硬仗而生
　　广厦104比100客场战胜江苏的比赛还剩1.6秒时，主教练王非已经提前走进场内和队员林志杰、王博击掌庆功了。上一次王非率队进入四强是什么时候？大概只能追叙到八一雄霸全国的那个年代，这一次王非令广厦成为本赛季最大的黑马。
　　那么除了王非之外，谁才是这次黑马传奇的真正缔造者呢？让我们看看广厦在3比0淘汰江苏的这个系列赛中谁的发挥起到了决定性的作用。看看本赛季季后赛数据排行榜。广厦身高2.20米的拉莫斯以场均25.3分列得分榜第三，场均16.0篮板球列篮板球第一。
　　这两项数据和常规赛相比都提升了很大的比例，常规赛拉莫斯在广厦场均只有17.0分、13.1个篮板球。在季后赛面对唐正东的对位中，拉莫斯展现出了惊人的统治力，尤其在关键的第三场比赛中，拉莫斯在内线17投13中外加9罚7中轰下33分，此外还有21个篮板球。这样霸道的演出令广厦最终横扫晋级。
　　看到拉莫斯这样的演出不知道有多少人会后悔，去年夏天他曾被火箭签下作为姚明的替身，结果很快就被球队裁掉。随后这位身高2米20的大个子又去福建试训，并且被放弃。同时，上海队也对这位大个子外援不敢兴趣。最终他流浪到了广厦，但是令人大跌眼镜的是，在广厦，他不但成为本赛季最高效的内线球员，同时还在不到30分钟的出场时间内场均拿到13个篮板球成为常规赛篮板王。
　　当然，广厦晋级并非只是拉莫斯的功劳，还有一个人的数据和常规赛相比也发生了惊人的变化。这个人就是“宝岛野兽”林志杰，常规赛林志杰场均只有12.2分、4.1个篮板球，对江苏的这个系列赛中，林志杰的数据暴涨到了16.3分和6.0个篮板球。更惊人的是，在对江苏队的连续两个客场胜利中，林志杰一场砍下21分一场砍下18分，场均19.5分的数据成为球队的第三攻击点。
　　相信现在已经不会有人怀疑这位台北SBL联赛MVP的实力，不论是进攻还是防守，林志杰都展现出了惊人的能力。而他在攻防两端的表现也大大缓解了球队头号得分手怀特的压力。
　　在战胜江苏队之后，广厦接下来将面对新疆队，上赛季就是新疆队在首轮送广厦回家。林志杰说，“和新疆的比赛，主场我们赢了，实力应该是相当，打起来肯定不会出现3比0横扫的情况，一定有的拼。”
　　目前广厦已经创造了球队的最好成绩，接下来面对新疆队，广厦能否继续爆发，怀特、拉莫斯、林志杰三人的发挥将是关键。
　　(牛仁)

