科比无愧梦之队第一宠儿 飞侠听中国版MVP很惊讶
　　记者沈知渝上海报道
　　富丽堂皇的波特曼酒店门口，沉沉的上海暮色压了下来，依然粘滞的空气，让人有流汗的冲动。可即使汗淌下来，也顾不着擦拭，手里得高举着相机。
　　门口两个保安，看着手里的数码相机，紧张地盯着屏幕，用上海话聊着：“侬刚才拍到科比了伐？”“哎呀，太快了啊，没拍清楚啊。”
　　科比就坐在他们面前的大巴上，坐在最中间的那个座儿，隔着一层昏暗的玻璃，抿着嘴，饶有兴趣地看着窗外，尽管夜色让一切变得模模糊糊，他仍然能看见攒动的人头。
　　科比让这支美国队变得更有趣了，也变得更加不可预知，凝聚了更旺盛的人气。
　　“在中国 听见‘MVP’很惊讶”
　　新闻发布会，霍华德、基德、老K、科朗吉洛鱼贯穿行而过，步上台阶，坐在或者站在第一排的摄影记者，抓起家伙，对着他们狂摁着快门。科比戴着写有“USA”和画着五环标志的棒球帽，悠悠然地踩着步点在他们之后几秒钟走进大门，居然没人注意。
　　“科比！”一声惊叹，照相机立刻调转枪头，记者们齐整地转过身去，对着科比，“啪啪啪”地闪，科比潇洒地笑着，缓步走上发布台，和队友教练看了看，落座。坐的位置，恰好是正中间，左手边是老K和科朗吉洛，右手边是基德和霍华德，活像球队大佬。
　　他卸下了那顶棒球帽，端放在正前方，翘起嘴唇，露出他标志性的微笑。于是又是一阵爆闪。
　　左耳上，是一枚闪亮的耳钉，钻石在明亮的灯光下更加璀璨剔透，也许就像科比的心情。他很开心，一直不停地笑，然后和身边的基德低声交谈两句，对眼前这些从没见过或者很少见面的中国媒体充满了好奇。前几个问题都给了K教练和科朗吉洛，科比乐得悠闲，居高临下，细细观察。一名站着的中国记者忘了把手机调成静音，一阵铃声响起，赶紧从第一排往后撤，匆匆忙忙。科比觉得很有趣，目光紧追着那名记者的身影，望向远处，然后又不自禁地笑了起来。
　　他只要把嘴唇对着基德的耳朵，相机们再也不顾另外三位了，焦点全集中在那耳语之间，快门声甚至微微盖住了回答问题的声音。
　　科比是属于湖人的，是属于美国队的，也是属于全世界的。在澳门的比赛，球迷来看球，穿的球衣千奇百怪，俱乐部的、美国队的，新版的、老版的，甚至有邓肯的美国队球衣，可最多的，还是科比的国家队10号球衣，就像斯台普斯中心门口，高矮胖瘦，人人一件24号。科比站上罚球线，耳朵里就灌进了这样一阵呼声：“MVP！MVP！”从无到有，从低到高，一浪接一浪，冲向他的耳膜。
　　“在中国听到‘MVP’的呼声，确实让我很惊讶，我没想到在这里能听到，”科比笑着承认，“这让我意识到我们有多么受宠，而我们也要打得多么好，才能对得起球迷，这样的声音，让我感觉就像在斯台普斯打球一样，真的非常棒。”

