现场：詹姆斯抢断爆扣一条龙 AK47大帽羞辱小甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，美国男篮奥运之前的热身赛今天移师上海，他们的对手是俄罗斯男篮。此前梦八已经取得了热身赛的三连胜，一路顺风顺水。即使面对实力强劲的立陶宛也取得了大胜。因此今天相信他们将更加不会给对手任何机会，哪怕俄罗斯阵中有NBA球星基里连科。以下为今天的首发阵容：
　　美国男篮：科比-布莱恩特、贾森-基德、德怀特-霍华德、卡梅隆-安东尼、勒布朗-詹姆斯。
　　俄罗斯男篮：萨夫拉森科、霍尔登、科里亚帕、基里连科、萨莫伦科
　　美国队率先进攻，科比接球之后转身投篮造成了对手的犯规，两罚一中首开纪录。俄罗斯一次运球失误，美国队反击，基德外线妙传，可惜霍华德的勾手上篮不中。虽然美国队拿到了篮板，但是詹姆斯的抛投也不中。
　　俄罗斯的进攻中，基里连科首次出手不中。科比抢断之后突进篮下传球给了零度角的安东尼，三分出手可惜不中。詹姆斯不甘示弱，半场抢断之后迅速反击将球双手扣进了篮筐。这是美国队所擅长的快速反击，小皇帝的扣篮也让现场的观众大呼过瘾。
　　俄罗斯霍尔登跳投竟然三不沾，一个回合之后，霍尔登坚持自己带球突破，连续晃过两名球员之后将球打进。这是俄罗斯开场之后的首次得分，终于打破了零分的尴尬。
　　詹姆斯再次上演抢断，但是俄罗斯的退防也很快，詹姆斯的上篮被结结实实的封盖掉了。俄罗斯打出反击，远投命中之后，将比分迫近。而接着的进攻中，基里连科凭借个人能力强攻篮下得手，双方战成了9比9。美国队当然也不是等闲之辈，推进半场之后韦德弧顶附近飙三分入筐，迅速的抢回了领先的优势。比赛进入了暂停。
　　比赛回来之后俄罗斯继续进攻，基里连科拿球之后直接面对小皇帝，AK47还没出手，就骗得一次犯规，詹姆斯也只能很无奈的举着双手。韦德关键时刻发飙，强行突破后上篮得分。这是闪电侠的招牌招式，的确很少有人有克制的方法。
　　美国队换上了德隆。德隆上来就是一次抢断，俄罗斯运球还没过半场，就被德隆从手中掏走，德隆稳了稳手中的球，等队友赶到之后传球，后者顺势上篮得分。虽然俄罗斯回敬一球，但是安东尼45度角远投命中，将比分进一步拉开。
　　安东尼继续进攻，篮下侧身单打基里连科，结果吃到了对手标志性的盖帽。俄罗斯又是一记中投得手，他们将分差控制在6分左右。比赛进入了最后一分钟，俄罗斯再次透出了三不沾。美国队进攻中，德隆左侧45度角击地传球给安东尼，后者虽然球没接稳，但是很快重新掌握了主动。安东尼转身上篮，却遭到了俄罗斯两名球员的联手封盖，只能无功而返。安东尼在篮下明显不占优势。
　　基里连科篮下接球之后面对魔兽勇敢的出手，造成了霍华德的犯规，两罚一中之后美国队26比17领先。美国队最后一次进攻，球保罗转移给了德隆，后者在左侧45度角三分出手命中。这样美国队29比17领先结束了第一节的比赛。
　　美国队韦德7分、安东尼5分，詹姆斯4分，科比3分，霍华德2分。
　　(暖暖）

