科比出场引爆球迷山呼海啸 一人训练彰显王牌地位
　　新浪体育讯　北京时间8月3日上海消息，美国男篮国际热身赛上海站比赛将在今天下午3点开始，由美国男篮对阵俄罗斯男篮，在比赛开始前，美国队来到球场进行热身训练。
　　下午1点左右，美国队除了科比-布莱恩特以外的全体球员都来到了球场，俄罗斯队稍后也来到球场，两队分别在两个半场分别进行训练。美国队主要是进行热身训练，并没有进行太多投篮练习。
　　美国的大牌明星一进球场就引起了提前到场球迷的欢呼，但是很多球迷稍后却纷纷发出疑问：科比去哪了？的确，在场下美国队阵容中，并没有出现科比的身影。虽然场下有着皇帝勒布朗-詹姆斯、闪电侠德怀恩-韦德、小甜瓜卡梅隆-安东尼等大牌球星，但是中国的球迷明显更希望亲眼看到美国队的最大牌球星：科比。
　　到下午1点半左右，在美国队全队基本热身完毕准备离场回到更衣室时，场边的球迷们突然爆发出巨大的欢呼声，原来他们心目中的英雄和偶像来了。科比终于来到了球场！
　　当科比来到球场中央时，场边球迷的欢呼声更是达到了顶峰，连对方半场有的俄罗斯球员都停止了训练盯着慢慢走来的科比。面对球迷的欢呼，科比也是向全场球迷招手致意，随后科比用一个漂亮的美国军礼回馈给那些把掌声和欢呼声送给他的球迷们。
　　在如此巨大的欢呼声中，科比显得有些恍惚，他显然没料到自己会如此受欢迎。科比随后就开始了自己的训练，科比一个随意投篮进框再度引爆了球迷的激情，全场爆发出了“MVP! MVP!”的声音，科比听到球迷的呼声后，再度和向全场球迷致意，科比微笑着看着全场球迷，中国球迷的激情显然已经让美国队的10号王牌球星有些感动。
　　这个时候，美国队半场只剩下科比一个人，而另外一个半场还有俄罗斯队员在训练，这个场景更加衬托了科比的在场上至高无上的地位。科比随后又投了几个三分球，在感觉自己已经稍稍出汗了以后，科比向全场球迷伸出了自己的大拇指，随后离开球场返回更衣室。科比从来到球场到离开，全程差不多只有十分钟，但是就是这十分钟里球迷的欢呼和掌声一直就没有停过，从这个方面可以看出中国球迷对科比的喜爱。
　　(金刚）

