科比打奥运会告别黑曼巴 强调防守飞侠改当杜宾犬
　　记者段旭报道
　　以前，科比给自己取过一个绰号，叫“黑曼巴”。而这两天，他又创造出一个新的，仍以动物为名，这次叫“杜宾犬”。
　　从“黑曼巴”到“杜宾犬”，反映出科比角色的变化。黑曼巴是一种毒蛇，而且是世界上攻击性最强的毒蛇之一，取名为“黑曼巴”，突出的自然是他无与伦比的攻击力；杜宾犬则是一种原产自德国的狗，这种狗以聪明、忠诚、警惕性强著称，常被用作护卫犬、看门犬或警犬，以“杜宾犬”为绰号，当然要强调的就是防守了。
　　由“黑曼巴”变成“杜宾犬”，是科比以球队利益为重的结果。自美国男篮“梦八队”集训以来，科比一直在强调自己对防守的投入，他说：“在这支球队，我不必一场拿30来分，我可以把精力放在对方的头号得分手身上，尽我所能让他没法轻松得分。”
　　科比是这么说的，也是这么做的。他最新的防守战例，就是8月1日晚在澳门，盯死立陶宛国家队王牌后卫雅斯科维休斯。用美国记者的话来说，科比让雅斯科维休斯“看上去像从没打过篮球一样”。这一战，雅斯科维休斯打了24分钟，8投2中仅得9分。赛后技术统计显示，雅斯科维休斯“仅”失误3次，但ESPN记者克里斯·谢里丹在文章中说：“在记者席上数来，似乎多达七八次。”
　　雅斯科维休斯可不是惧怕美国人的主儿。四年前在雅典，他曾单场投中7记三分球，独得28分，率领立陶宛在小组赛中击败美国。和四年前那个“欧洲天王”相比，雅斯科维休斯确实老了一些，但在科比的防守下，他却表现得像一个已经过了巅峰期10年的球员。
　　“几年前，他面对我们打过一场出色的比赛，他表现得十分傲慢，说了些垃圾话什么的，所以，把他防住是我的责任，”科比说，“他让我想了起来(四年前美国队的败仗)，于是我们就把‘杜宾犬’派过去咬住他。”
　　科比果真像只“杜宾犬”一般，几乎每次防守，都死死咬住雅斯科维休斯不放。雅斯科维休斯一次又一次将球投丢，还一次接一次失误。他的表现，让人又想起了去年巴西队的巴尔博萨——那是另一个被科比防得颜面扫地、大失水准的国际明星。尽管8月1日这场热身赛不是奥运会的正式比赛，但下一次立陶宛再有机会面对美国，雅斯科维休斯或许不敢那么张扬了，毕竟，四年前被他击败的那支美国队中，并没有科比。
　　到达上海之前，“梦八”已经打过三场热身赛，全队得分王没有一次是科比。这支球队有太多喜欢进攻、擅长得分的人，于是科比把自己“黑曼巴”的一面藏了起来。既然“梦八”需要“杜宾犬”，那把这“杜宾犬”当下去又何妨呢？

