莫雷称阿泰就像另一姚明 麦蒂现状类似昔日皮尔斯
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据Slamonline网站报道，EA体育公司为了新款游戏NBA Live 09造势，请来了76人的安德烈-伊戈达拉、灰熊的鲁迪-盖伊、猛龙的安德里安-巴尼亚尼、开拓者的布兰顿-罗伊。以及马刺的托尼-帕克拍摄广告。
　　NBA Live系列游戏向来是以球员为主角，上述五名球员被邀请也是情理之中。不过，有趣的是，火箭大管家达雷尔-莫雷也出席了这次活动，活动之后他接受了访问。
　　记者克里斯-奥灵一直希望能够采访莫雷，这次正好莫雷在场，他自然不愿意与他失之交臂。当奥灵将关于火箭得到罗恩-阿泰斯特的问题丢给莫雷时，这位火箭总经理表情宛如彪悍的劫匪。
　　“我们感觉今年夏天就像又增加了一个姚明似的，”莫雷说道。“这不是说我们的工作就到此为止了，我们还会继续补强阵容，我们感觉下赛季球队将会取得不少进步。我们很需要增加球队竞争力，以便战胜对手，进入季后赛第二轮。”
　　随后，奥灵向莫雷提出一个陈芝麻烂谷子的问题，那就是关于特雷西-麦克格雷迪去活塞的交易流言，曾在凯尔特人担任过球员运作和信息部副总裁的莫雷，用保罗-皮尔斯做了一个比喻。
　　莫雷眨巴了一下眼睛说：“当年我在波士顿时，保罗(皮尔斯)也经常卷入交易流言，麦蒂的情况和他类似，但是这么多年过去了，保罗仍然留在凯尔特人，并且率队夺冠，他自己还获得了总决赛MVP，我们同样不会交易麦蒂。”
　　(木瓜丁)

