霍吉写博客向篮网表忠心 只要能加盟当炮灰也乐意
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据《HOOPSHYPE》报道，自由球员朱利叶斯-霍吉目前仍在寻求东家。他在自己的博客上撰文表示自己对出国打球并不排斥，不过他最希望效力的球队依然是新泽西篮网。
　　作为2005年的首轮新秀，霍吉的前途本应是非常光明的。不过现实却和这位善于防守的全能战将开了个玩笑。2006年他在一家晚间俱乐部门口遭到枪击，这险些让他丧命，随后他的状态就一直不好，新秀年仅仅打了14场比赛就草草收尾。第二个赛季，他被掘金交易到了雄鹿，而5场比赛之后，雄鹿也将他裁掉。此后霍吉便四处流浪，混迹于海外联赛以及NBDL这种低级联赛。
　　现在，霍吉表示自己已经做好了重返NBA的准备。他表示，尽管除篮网之外，仍有2家NBA球队对他很有兴趣，不过他依然最想为篮网效力。因为“我真的很喜欢新泽西的环境，这几周为篮网效力(洛基山夏季联赛)，让我感觉到这支球队对我很有帮助。教练组的工作是伟大的，而奇奇-范德维奇也给予我很大的帮助。”
　　此前，篮网总裁罗德-索恩曾质疑霍吉的投篮能力，对此，霍吉倒是很达观：“跳投或许是我篮球技巧中最薄弱的一环，不过现在已经有很大的改善了。”
　　霍吉还表示，自己收到了很多海外球队的邀请报价，但是NBA在他心中仍是独一无二的篮球圣殿。尽管海外球队开出的价码也很诱人，但是现在他的全部精力都放在寻求一份NBA的合同上，奔赴海外只能作为备选计划。
　　霍吉最后表示，自己可以成为一名第三控球后卫，也愿意充当一线防守炮灰，只要能在NBA打球，他愿意扮演任何角色。
　　(咕哒)

