基里连科掌控俄罗斯进攻 里德：AK给我们提了个醒
　　记者王猛上海报道
　　和欧洲冠军俄罗斯队的比赛，是梦八冲击北京奥运金牌道路上的第一个挑战。里德说：“这是非常精彩的一场比赛，我们遇到了与之前相比更强的挑战，我相信，在接下来的奥运比赛里，可能会更难。AK今天给我们提了个醒。”
　　面对俄罗斯，美国队再没有像前三场比赛那样砍瓜切菜，他们的得分甚至都没有超过90分，要知道在前三场比赛里，梦八队总能用一节比赛就完全控制住比赛的局面。可俄罗斯人与加拿大、土耳其、立陶宛不同，他们凭借着后卫霍尔登的一记中投，击败了西班牙，捧起欧洲冠军。这一次，他们是带着冲击奥运金牌的目标来到北京的。
　　在主教练大卫·布拉特接手俄罗斯之后，他给球员们提了两点要求，希望球员们的防守要像花岗岩一样坚固，而进攻则要加快，像闪电那样。正是凭借着这两种武器，俄罗斯站在了欧洲之巅，可在上海面对美国时，俄罗斯在尽可能地减慢节奏，基里连科说：“不断的快攻，扣篮是美国最喜欢的进攻方式，他们总是使劲儿奔跑，我们必须把节奏降下来。当然，在面对美国的时候，想控制节奏是很难的，但放慢节奏就能减少他们的快攻，那太致命了。”
　　当俄罗斯减慢进攻节奏时，他们赖以生存的内线双线攻击就只能留在战术手册上，基里连科变成了俄罗斯的主要进攻点，把球交到AK47手里，然后引开防守人，让基里连科一对一地开火好了。在阵地战中，美国没有什么防守基里连科的好办法，他们的大前锋安东尼和AK47比太慢，如果换成小个防守，基里连科就一次次冲到篮下背身单打。美国根本不会考虑协防，基里连科和他的兄弟们有着出色的默契，不止一次地把球传到空切到篮下的队友手上，轻松上篮得分。
　　俄罗斯的进攻几乎变成了基里连科一个人的表演，他得到了18分，可效率比另外一位得分手霍尔登要好得多，霍尔登一次次在科比的严防下扔出三分球，而基里连科14投6中，还罚了12球。每次他罚球，科比就嘻嘻哈哈地在旁边跟他聊天，试图影响他的注意力。基里连科在罚球线上的状态还真不好，12罚只中6球。
　　基里连科嘿嘿乐着说：“刚刚来中国三天，我们连时差还没调整过来呢，要知道，现在在俄罗斯刚刚早上八点，我们还很困，慢慢会好起来的，等我们调整好了，我们会打得更好。”
　　基里连科是俄罗斯奥运队的旗手，这是巨大的荣誉，也是巨大的压力，他必须带领俄罗斯在奥运的比赛场上披荆斩棘，他们的目标是冠军，基里连科说：“我们会尽全力争取每一块金牌。”面对小组赛之后，有可能出现的重逢，基里连科提前给球队鼓劲儿。

