上海让科比感受主场氛围 球迷指挥保罗给飞侠传球
　　记者沈知渝上海报道
　　科比和老K用一段即兴“相声”结束了新闻发布会。
　　一名来自欧洲的记者问科比：“你说你愿意去欧洲打球，真的还是假的？”然后笑声就开始了。
　　“哦，当然，希腊、意大利、俄罗斯……4000万一年，”科比露着牙笑。
　　老K开始了。“你是在给他报价吗？”他问那名记者。那哥们儿没来得及开口，老K又说：“你拥有哪支球队吗？我看你挺像球队老板的。”科比接着贫：“你给我开支票吧。”
　　“知道吗？我还想让他为波兰国家队打球呢，”身为波兰后裔的老K说，“我还想让他为杜克打球呢！”台下实在憋不住了，大伙儿笑得前心贴后背。
　　科比很快乐，到了中国，他就没有不开心过。这场比赛，他拿了19分，被评为当场最佳，终于轮到他出席一次新闻发布会。他从头到脚穿了一身绿色的T恤和裤子，这倒是让人惊讶——很像冤家凯尔特人的颜色。
　　他的人气永远是最高的。赛前他一露脸，还没满座的观众席上就兴奋起来，一名球迷扯着破锣嗓子拖着长音喊：“科——比，埃姆——维佩(MVP)！”大伙儿骚动啊，坐在场边席的贵宾也按捺不住，赶紧站到边线上，让同伴摁快门，把自己和科比收进同一个画面里。
　　科比脸都没转过来，这场面他见得太多了。可要说他一点都没注意到，也不尽然，每次走上罚球线，他总能听到“MVP”的呼声。“在远离家的地方能听到这样的呼声，真的很好，就像在斯台普斯以外又找到了一个主场，”他微笑着说，“这给了我一些动力，当你知道总有人在仰望你，将你视为偶像，你就会使出浑身解数。我到中国来有几次了，每一次这里的人们都张开双臂拥抱我，这让我很高兴。”
　　第三节是科比的表演时刻，他在左侧底角接到一个球，手一拨，球飞快地旋转着，进了篮筐。紧接着又是突破俄罗斯的防守，在空中拧着腰，斜着身子，打板进筐。
　　表演继续。顶着基里连科上篮，突破后换到左手挑篮，一口气，科比拿了9分。以至于保罗拿到球，大伙儿就在喊：“给科比！”
　　“我的得分，视对手的防守而定，”科比说，“如果防守有漏洞，我就坚决突破，有空当，就坚决投篮，这是我的责任。如果投不进，手感不好，就传球。”
　　他甚至在防守中主动防起了俄罗斯队的箭头人物J.R.霍尔登。虽然霍尔登得到17分，但三分球7投1中，助攻只有1个。“我跑得很卖力，”科比笑着说，“J.R.是非常优秀的球员，我喜欢这样的挑战。”

