八一下赛季将迎转机 阿的江证实各军区将组队支援
　　记者 蒋继斌
　　这个赛季对八一双鹿电池男篮来说已经结束了，在幸运地闯进季后赛后，实力的差距让他们首轮即遭淘汰。今天下午，球队就将离开宁波。结束同时也意味着新的开始，蓄力蓄势，希望下一个赛季能有更大的惊喜，成为全队上下的共识。
　　大财富：
　　年轻队员得到历练
　　从赛季开始，阿的江就高调提出了年轻队员的培养与锻炼，而联赛当中遭遇的伤病，让他的计划进行得更加彻底。在联赛的大部分时间里，八一双鹿一直是一老带四新的阵容，王治郅领着许钟豪、德勒黑、张骋宇、张博、姚锴夫这些年轻队员拼杀。
　　“年轻队员就是存在着起伏不定的缺点，他们的起伏和球队成绩的起伏是一致的。”对于整个赛季，阿的江用这样一句话来总结。正因为这样的起伏，八一双鹿客场连败，季后赛一度岌岌可危。但是在起伏的同时，力量也正在慢慢积蓄，直至常规赛最后几轮的爆发。阿的江说：“我觉得输几场球没有关系，关键是年轻队员能够通过比赛，学习到应该学习的东西，不断进步。”
　　通过这样的进步和锻炼，八一双鹿的年轻队员终于成为王治郅可以依赖的战友，其中最明显的是许钟豪和德勒黑。这个赛季，许钟豪场均上场时间达到了30分钟，得到11.1分，场均篮板是6.74个，仅次于王治郅，而德勒黑的上场时间更是达到了33.9分钟，场均得到13分。“这种历练，对我们来说是最大的财富。”阿的江说。
　　新消息：
　　各军区或重新组队
　　其实，八一双鹿的青黄不接，很大一个原因是体制造成的。以前八一双鹿的队员有着广泛的来源，各大军区篮球队，源源不断地为球队输送着好苗子、好队员。不过，随着篮球职业化的深入，军区篮球队纷纷解散，八一体工大队要想招人，越来越困难。
　　对于这样的窘境，成了俱乐部的球队也开始向广东俱乐部学习，四处“抢人”。现在，又传出一个对八一双鹿非常利好的新消息：各大军区将重组篮球队，并参加低级联赛，为八一双鹿培养后备力量。
　　“确实有这么一种说法。”对此，阿的江说，“但还没有完全确定下来。而且，也并不是各个军区都会组建篮球队，而是各军区可以拥有更多的编制，并根据自身情况选择增加一支运动队。比如说北京军区本身有一支手球队，他们可以选择增加一支乒乓球队，也不排除组建篮球队的可能。据我所知，可能有两个军区会组建篮球队。”
　　到目前为止，各种说法都没能形成具体或者确切的结论。但不管怎么说，对于江河日下的八一双鹿来讲，这绝对是个好消息。
　　好迹象：
　　全国范围招兵买马
　　各军区将重组篮球队的消息目前还不确切，而且即使真的实现，对八一双鹿来说也是远水不解近渴的。不过，八一双鹿自己也没有闲着，退役后的李楠和离开一队的张斌正在负责造血工作。
　　前不久，李楠只身回到了辽宁老家，一方面是探望生病的母亲，另一方面也是为球队寻找更多的好苗子。最终，他从沈阳带回了一名后卫。与此同时，现任八一队三队教练的张斌也来到了山东，为自己的球队挑选希望之星。
　　李楠在退役后并没有选择一队，“我觉得还是到二队来好一些，给一队多培养几个苗子，将来的八一队才能更好。”如今，他执教的二队在青年联赛上取得了第四名，是近年来八一队在青年联赛上的最好成绩。
　　实际上，从2010年1月开始，八一队就对外宣布，要在全国范围内招收篮球队员，这也是以前从来没有过的。因为球队的性质，在无法引进外援的情况下，招揽一些内援，对于提升球队的实力也是大有帮助。

