野兽要挟续约乃子虚乌有 09年休斯顿仍是阿泰首选
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据ESPN报道，在经历了姚明和罗恩-阿泰斯特之间的误会和道歉后，双方终于达成一致意见。阿泰斯特承诺，下赛季他将打出伟大表现，之后在明年的签约谈判上，火箭将是他的首选球队。
　　姚明的言论曾一度让人们担心阿泰斯特加盟火箭的交易化为泡影，毕竟要到8月15日这笔交易才能正式确认。不过据ESPN探悉，交易已经板上钉钉，几乎不可能出现变化。姚明之后和阿泰斯特的电话交流不仅让阿泰斯特放心前往休斯顿，而且“野兽”还撇清了之前媒体报道的阿泰要求火箭续约的传言。“我不会要求任何东西。”阿泰斯特说，并反复地重申，火箭对他而言，是一个重生的机会。
　　此前有媒体报道，阿泰斯特要挟火箭和他续约，这是有一定基础的，28岁的阿泰斯特目前只有最后一年740万美元的合同在身。之前阿泰斯特错过跳出合同到自由市场试水的机会，此后阿泰斯特几经反复，懊恼不已，根源就在于国王拒绝了他续约大合同的要求。某种程度上说，阿泰斯特是因为钱的原因离开萨克拉门托的。2009年阿泰斯特将成为完全自由球员，有了前车之鉴，人们自然担心阿泰斯特会如法炮制，提前要求火箭给他一份续约合同。
　　最终阿泰斯特自己站出来澄清了这条流言。“我不会要求任何东西，”阿泰斯特说，“下赛季我会为火箭效力，我会打出一个伟大的赛季，然后在明年他们(火箭)仍然是我签约首选对象，这对我来说是个很好的机遇，因为我将和联盟最好的中锋并肩作战。”
　　(木瓜丁)

