钻石杯-中国女篮完败澳大利亚 热身赛7连胜被终止
　　新浪体育讯　北京时间8月3日海宁消息，2008年钻石杯洲际女子篮球赛A组比赛今天继续进行，中国女篮以70比84惨败老对手澳大利亚队，此前热身的7连胜被终止。
　　澳大利亚队是2004年雅典奥运会女篮亚军、2006年女篮世锦赛冠军，在今年4月举行的好运北京奥运测试赛上，中国女篮曾经以3分险胜对手，但当时澳大利亚队几名主力队员没有出战。本场比赛，双方都派出了全部主力，面对实力胜出自己一筹的澳大利亚队，中国队全场都处于下风，始终被对手压制住，外线防守松懈，掩护质量也不高，失误多达20次。
　　中国队3人得分上双，苗立杰和陈晓丽都得到14分，陈楠10分，隋菲菲表现平平仅拿下6分。澳大利亚队全面开花，主力劳伦·杰克逊砍下全场最高21分，7号泰洛尔和8号巴斯科维奇各拿下17分。
　　比赛开始，双方连续进攻未果，陈楠跳投得分，为中国队首开记录。之后双方展开阵地进攻，中国队保持微弱领先。面对澳大利亚凶悍的防守，中国队三次进攻未果，前者抓住机会连得6分，以16比11反超比分，中国队请求暂停。澳大利亚频频换人，中国队内线进攻屡次受阻，只能依靠远投得分，以16比23落后。
　　中国队在第二节一开始依靠一波5比0的冲击波，将比分迫近到21比23。面对澳大利亚队多变的进攻手段和严密的防守，中国队进攻陷入低潮，被对方还以一个12比2，以23比35落后。尽管中国队随后请求暂停并多次进行换人调整，但收效不大，分差被越拉越大，以33比49落后16分结束上半场。
　　易边再战，中国队虽然加强了掩护和突破，但进攻上几名主力全面哑火。澳大利亚队则延续上半场的出色表现，全面掌控着场上节奏，越打越轻松，领先优势一度达21分，基本奠定胜局，并以68比50大比分领先进入最后一节。
　　第四节比赛中国队先后换上张瑜、张伟等人进行锻炼，澳大利亚队也换下杰克逊等主力，派上替补阵容。尽管中国队最后一度将比分迫近，但最终澳大利亚队凭借前三节的努力，仍以84比70完胜中国队。
　　下周一中国女篮休战一轮，周二中国女篮还将与B组排名相同的球队再战一场，结束奥运会热身之旅。
　　技术统计

