超音速成1990年选秀赢家 篮网获状元签选下科尔曼
　　记者潘谨勤报道 1990年，一共有11支球队要参与乐透抽签，早在抽签之前，就有球队大呼不平，如果继续按照各支乐透球队概率相同的规则，那么输20场球和输40场球没有任何区别，显然对弱队不利。
　　NBA召开会议讨论这一话题，既要让弱队得到更多的补偿，但又必须要保证抽签的偶然性，最终，联盟想出摇乒乓球的办法，也就是11支球队，各自有一定的数字组合，成绩最差的球队获得的数字组合最多，最终，通过摇乒乓球得出是哪一种数字组合，再分列状元、榜眼和探花签。
　　一共有11支球队，NBA就将数字的总组合数定为66种，其中成绩最差的有11个组合，第二差的为10个，而乐透区中成绩最好的球队只有一个组合。不过在抽签当天，还是爆出冷门。成绩最差的篮网如愿拿到状元签(德里克-科尔曼)，但成绩最好的超音速(加里-佩顿)，只有一种组合，却也拿到榜眼签。
　　不过超音速的运气还算不上最出色，魔术在1992年和1993年两次夺得状元签，1992年他们选到奥尼尔，之后一个赛季他们距离季后赛只有一步之遥，于是在1993年，只有一个数字组合的魔术居然再一次夺得状元签，他们挑选了克里斯·韦伯，并很快将他换来“便士”哈达维。靠着这两次状元签，魔术在1995年杀进总决赛，可惜最终被火箭横扫。 

