詹姆斯犯满给梦八敲警钟 霍华德谨防对手兑子阴谋
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，今天下午15点，梦八迎来了北京奥运会之前的第四个热身对手俄罗斯队。老K依然排出了前两场热身赛时的先发五虎：贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德怀特-霍华德。而俄罗斯的首发是基里连科、霍尔登、 蒙亚 、博科夫和萨夫拉森科。梦八毫无悬念地迎来热身赛四连胜，以89-68战胜俄罗斯队。科比得到19分，安东尼17分，德怀恩-韦德16分，詹姆斯得到10分。
　　梦八的12人大名单出炉后，美国各路专家纷纷问诊献策。其中，ESPN专家谢利丹半调侃道：“如果霍华德对领到第三次犯规感到不满，也得闭上嘴巴，否则等待他的是第四次犯规。”谢利丹其实是道出了梦八亟需注意的一个问题，那就是犯规问题。因为在FIBA规则下，犯规上限是五次，而不是NBA下的六次。若不注意这个问题，梦八恐怕会吃亏。
　　本场与俄罗斯队的热身赛，这个问题已经开始初步显现——勒布朗-詹姆斯陷入犯规过早过多的麻烦，并最终提前犯满毕业。当然，由于梦八领先很多，比赛提前失去悬念，詹姆斯提前毕业不过是个小插曲，并未给球队带来负面影响。但这个小花絮其实也给梦八敲响了警钟，若这一幕出现在北京奥运会的赛场上，恐怕会酿成大祸。
　　仔细想想，犯规问题的确令人头疼。梦八与梦六、梦七的最大区别在于，这支球队积极性更高，防守凶狠，力求打快，且快打依附于凶狠的防守。由于FIBA和NBA规则不同，裁判的判罚尺度也会不同，NBA这些球员有些习惯了的凶狠动作，很可能会被“误判”为犯规。尤其是詹姆斯和卡梅罗-安东尼，由于他俩有时候会打不太擅长的大前锋，防守难免捉襟见肘，犯规问题不得不去考虑。
　　其实，届时最该引起梦八注意的是内线的犯规问题——这也是那位ESPN专家最为担心的。由于梦八的锋卫线太过豪华，那些不缺乏大个子的球队——诸如希腊——肯定会寄希望于把内线当成突破口。当然，这招醉翁之意不在酒，如果破坏了梦八的内线，外线以及整体肯定会受到牵连。平心而论，霍华德的禁区防守令人放心，但若对手过多把球打往内线，大个子硬着头皮扛，小个子咬碎钢牙突，集中打击，轮番轰炸，梦八的唯一中锋难免会遇到犯规问题。
　　倘若内线犯规过早，甚至犯满被罚下，梦八肯定会遇到大麻烦。因为小组赛中的希腊、西班牙，甚至有可能在淘汰赛中遇到的阿根廷和立陶宛，外线才是真正强点，他们的内线的最大任务就是“兑子”，就是破坏梦八内线。关于这一点，老K教练和梦八球员们该未雨绸缪，想好应对之策。
　　(王玉国）

