德克顶着板寸头抵达北京 诺维茨基：中国会很难打
　　实习记者 冯笑
　　昨天上午，德国男篮球星德克·诺维茨基率先抵达中国北京。中午时分，球队主教练鲍曼以及助手随后到达。主帅鲍曼在机场告诉记者，其他队员将在随后几天分批抵达。
　　德国男篮的球员们也显得比较放松，在机场颇有兴致地“研究”着吉祥物福娃。穿着黑白条纹T恤的诺维茨基是昨天首都国际机场内最受瞩目的运动员。人高马大的他，所到之处都被不少球迷围着。
　　心情不错的诺维茨基一边走一边还为身边的球迷签名。一位身穿诺维茨基在小牛队41号球衣的女球迷在成功地要到签名之后，还与他合影。刚下飞机的诺维茨基还告诉记者自己对北京这座城市的感觉很好，“北京挺好的，很高兴我来到这里，我的心情很不错。”
　　自1992年巴塞罗那奥运会以来，今年是德国男篮首次重返奥运赛场。在先前进行的奥运男篮落选赛中，德国队也是在最后一场比赛时才确保了参赛资格。如此来之不易的机会，德国队队员们自然要好好把握机会，诺维茨基表示“进前八，拿奖牌”是全队在奥运会上的目标。
　　与东道主队中国队分在同一组，德国队主帅鲍曼表示战胜中国队是他们的首要目标。由于同组中还有美国、希腊以及西班牙，这三支传统强队将很有可能抢走三张八强入场券。而仅剩的一个小组出线机会就将在德国、中国以及安哥拉三队中产生。德国队若想晋级八强、或是取得更好的成绩，战胜中国队以及安哥拉队则是必须完成的任务。
　　在NBA赛场上，小牛队与姚明所在的休斯敦火箭队是老冤家。诺维茨基非常清楚姚明领衔的中国队不好对付。不过，自从卡曼加盟后，德国队在内线的实力有了显著提高。主教练鲍曼则认为，与中国队的小组赛，德国人有一半的取胜机会，“有姚明的中国队是一支非常优秀的队伍。而且，这次是在中国队的主场比赛，肯定会很艰苦。我想，中德相遇，各有百分之五十的机会取胜。”

