篮网薪金无忧操作空间大 斯威夫特乃最佳交易对象
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《篮网日报》报道，篮网频繁地在休赛季交易球员，这在一定程度上改变了篮网的总薪金，那么篮网目前的薪金状况究竟如何呢？ 
　　以篮网现有的总薪金，他们距离奢侈税线还有多远？新赛季的奢侈税线将是7115万美元，而篮网现有的总薪金为6476万美元，这还包括给奈纳德-克里斯蒂奇开出的报价合同(7月1日之前篮网给克里斯蒂奇开出了一份单年276万美元的报价合同，使得后者成为限制性自由球员，这份合同最终不会计入新赛季总工资)和基斯-范霍恩的买断合同。这意味着篮网至少还有639万美元的活动空间，这已经比上赛季少了400万美元，上赛季篮网的薪金排名第7位，而现在则排名第17位。
　　如果篮网想充分利用这个薪金空间的话，那么有两个交易范例可供参考：
　　1：篮网用斯特罗梅尔-斯威夫特的到期合同、加上一、两个未来选秀权或部分现金作交易，或先签后换。这笔交易将给篮网带来大约价值785万美元的球员，稍稍超过现有球队薪金165万美元，篮网仍然有474万美元的薪金空间。直接作交易的对象如公牛安迪斯-诺西奥尼，先签后换的人选则有掘金的J.R-史密斯，史密斯是限制性自由球员，他可以先和掘金签约，然后交易来到篮网。
　　2：篮网用斯威夫特、范霍恩、一个选秀权以及部分现金(这份现金最好够对方买断范霍恩的合同)寻求交易，他们将可以得到年薪在1260万美元的球员，这个交易将会使得篮网的薪金空间接近奢侈税线，空间所剩无几。理想的交易对象有老鹰的限制性自由球员约什-史密斯。篮网对以上所举的三名球员均有兴趣，但毫无疑问，他们都将是球队2010年清理薪金空间的障碍。
　　另外，由于NBA官方从来不会公布球队的总薪金，因此大部分的球队薪金估计都是来源于Hoopshype.com和DraftExpress.com两个网站，二者都不是完整而精确的数字，总有一两笔合同会出现较大出入。
　　Hoopshype将篮网新秀布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森都计入球队薪金，但却没有算进次轮新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨，后者下赛季的年薪达到44.2万美元。而DraftExpress则没有计入肯扬-杜林和任何新秀的薪金，另外他们给出的文斯-卡特和德文-哈里斯的年薪也低于Hoopshype的数字。按照Hoopshype的估计，卡特下赛季的年薪为1520万美元，哈里斯为780万美元，而DraftExpress这两位球员的年薪分别为 1472万美元和700万美元。 
　　范霍恩的合同实际上是非保障合同，在10月之前，篮网可以将他保留在阵中。由于范霍恩的非保障合同价值大约在375万到420万美元，因此他还是非常具有交易价值的，届时无论范霍恩身在何处，只需象征性地支付50万美元给他就足矣。
　　(木瓜丁)

