综述：皮尔斯驾车险些被捕 普林斯新赛季替补就位
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，NBA进入周末，联盟诸强放缓了签约的步伐。但是，欧洲俱乐部可没有停止工作，卡洛斯-阿罗约前往以色列，正式加盟特拉维夫马卡比，保罗-皮尔斯则充分着享受周末的气氛，结果险些因为酒后驾车被捕。下面，让我们进入今天的《每日综述》栏目：
　　奥兰多哨兵报：阿罗约赴欧淘金
　　以色列一家报纸于美国当地时间周日表示，前魔术后卫，波多黎各人卡洛斯-阿罗约已经与特拉维夫马卡比签约，新赛季就征战欧洲赛场。
　　在阿罗约离开之后，魔术长久以来的控卫危机更加凸显，目前他们的后场仅拥有两名控球后卫：主力贾马尔-尼尔森、替补安东尼-约翰逊。管理层打算在新赛季开始前，再引进一名控卫。
　　TMZ.com：皮尔斯险些被捕
　　拉斯维加斯，凌晨3点30分，皮尔斯驾驶的汽车被当地警察栏了下来。警方认为，皮尔斯的车当时行驶的样子有些古怪，而且在变道时也没有打信号灯。最终，因为违规驾驶，皮尔斯被警察要求靠边检查。
　　警方表示，他们从皮尔斯的身上闻到了酒味的味道，不过酒精测试显示，皮尔斯体内的酒精含量低于0.8，也就是说属于拉斯维加斯的合法饮酒驾车范围。最终，皮尔斯被放行。
　　波士顿环球报：经纪人被炒鱿鱼
　　据NBA内部人士透露，前康涅狄格州立大学球队经理约什-诺奇马森，最近被球员工会取消了其经纪人的从业资格。原因是因为，最近有消息透露，他曾涉嫌侵占了自己代理的球员，活塞后卫理查德-汉密尔顿50万美元资产。汉密尔顿曾经效力于康涅狄格州立大学。
　　与此同时，诺奇马森同样是公牛前锋洛尔-邓的经纪人。不久之前，他刚刚帮助邓与公年签署了一份为期6年，总价值7100万美元的续约合约。
　　Hoopshype.com：霍吉渴望重返联盟
　　自由球员朱利叶斯-霍吉仍在苦寻东家。在自己的博客上，他撰文表示对回到海外打球并不排斥，不过他最希望的还是能够加盟篮网，重新回到NBA。
　　为2005年的首轮新秀，霍吉的前途本应是非常光明的。但是，2006年他在一家夜间俱乐部门口遭到枪击，险些丧命。随后，他的状态一直不好，新秀年仅仅打了14场比赛就草草收尾。第二个赛季，他被掘金交易到雄鹿，而5场比赛之后，雄鹿便将他裁掉。
　　此后，霍吉四处流浪，混迹于海外联赛，以及NBDL这种次级联盟。今天夏天，他加盟了篮网的夏季联赛球队，并有不错的发挥。
　　底特律自由报：普林斯替补就位
　　随着与活塞签下1年的续约合约，阿根廷前锋沃尔特-赫尔曼新赛季将成为小前锋泰夏安-普林斯的首席替补。
　　上赛季，由于贾维斯-海耶斯的存在，赫尔曼一直没有获得机会，他甚至一度考虑回到欧洲打球。不过，活塞表示，他们十分欣赏赫尔曼的经验、强硬，以及投篮能力，所以最终劝这位老将留了下来。
　　除了担任小前锋，赫尔曼的身形让他还可以客串大前锋。
　　(樊岳辉)

