美国女篮堪称女子梦之队 中国女篮取胜并非无可能
　　8月11日总共产生13枚金牌，中国女篮将对阵奥运会三连霸得主美国队，郎平挂帅的美国女排将对阵小组赛的强敌古巴，世锦赛冠亚军俄罗斯与巴西也将展开强强碰撞，三场焦点对决将对出线形势起到关键作用。 
　　在澳大利亚籍主帅马赫的带领下，中国队四年以来取得不小的进步，队伍阵容趋于稳定，队员之间配合默契，在经历雅典奥运会无缘前八的惨痛经历后，北京奥运会中国队的目标是闯进四强，而强大的美国队则是不可回避的对手。美国队自1996年亚特兰大奥运会后，连续夺取三届奥运金牌，是当今女子篮球的第一强队，中国队与之相比在整体实力上应该说不在同一档次。 
　　雅典奥运会小组赛，中国队在出线无望的情况下，以将近40分的劣势不敌美国。四年后的今天，中美两国女篮差距正在缩小。今年四月进行的“好运北京”邀请赛，中国队在预赛阶段以25分的差距输给美国，但在决赛中以84-81险胜夺冠，那场胜利也是中国女篮史上，第一次战胜实力强劲的美国，为奥运会时两队交手奠定良好的基础。中美女篮在小组赛交手，严格意义上讲不会左右小组出线局势，但是胜负对士气的影响还是显而易见。而与男篮相比，中国女篮取胜美国还是存在一定机会。 
　　郎平执教的美国女排是北京奥运会上关注度很高的一支国外球队，郎平个人魅力毋庸置疑，美国队也是中国队之外中国球迷的第二支主队。由于中美两队分在同一小组，美国若想跻身小组前四入围八强，并取得不错的排位，对阵古巴的比赛将至关重要。大奖赛总决赛，美国队曾经在领先两局的情况下，惨遭古巴翻盘。北京奥运两队再战，美国队肯定会全力复仇，郎平临场指挥引人关注。巴西与俄罗斯两强是北京奥运会女排两支夺冠热门，本场比赛也是2006年世锦赛决赛的重现，小组赛的交手意义非同寻常。

