绿衫军湖人加入圣诞大战 两传统豪门演绎世仇对决
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《波士顿环球报》报道，NBA2008-09赛季赛程即将公布，卫冕总冠军波士顿凯尔特人将可能在2008年的圣诞夜遭遇上赛季总决赛对手洛杉矶湖人。
　　圣诞大战是NBA为球迷们奉献的一道大餐，一般而言，能够参加圣诞大战的球队至少具备以下几点因素：一是复仇，也即是说上个赛季两队之间的一些恩怨足以让媒体有足够的噱头炒作，如前几个赛季的太阳和湖人屡屡季后赛碰面，最终两队在2007年圣诞夜相逢；第二点则是有票房号召力的球星，超级英雄对决往往能吸引球迷眼球，比如2007年联盟安排热火和骑士在圣诞夜交手，德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯这对2003届的绝代双骄无疑是最主要因素。
　　凯尔特人和湖人显然具备这两点，两大豪门不仅仅是上赛季在总决赛交手，更是联盟历史上东、西部两大终极势力的代表，双方一共在总决赛上遭遇11次。并且凯尔特人一共有17面冠军旗帜，而湖人则有14面，两队总共拿了历史上一半的总冠军。而科比-布莱恩特、凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦更是集万千宠爱于一身的卖票机器，尤其是科比，多次参加圣诞大战，而湖人也已经有34次在圣诞夜参加比赛了。  
　　另外据消息源透露，凯尔特人新赛季的揭幕战将在10月28日打响，届时绿衫军将坐镇 TD北岸花园球馆，并将接受联盟颁发的总冠军戒指。

