美专家质疑梦八奥运决心 联盟球星爱金杯大过金牌
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯谈到了一个令人深思的问题，NBA总冠军和奥运会金牌，究竟哪个更有意义？在他看来，两个头衔都很宝贵，但前者的意义更多些。
　　对于NBA球迷们而言，漫长的休战期实在难熬，不过庆幸的是，他们今年有着奥运会来帮助他们度过这段时间，不过这也引出了另外一个话题：NBA总冠军和奥运会金牌，哪个更有意义？
　　和其他问题一样，这个问题也要从多方面来考虑，许多美国以外的球员都将能够为国效力而视为一种荣誉，甚至认为夺取篮球赛的金牌是一生的目标，然而，这在美国就有些不同了。
　　当在被问及赢得奥运会金牌是否比赢得NBA总冠军更具意义时，美国队的成员们基本都会认为前者更具意义，因为假如他们不这样说的话那就要冒着被别人指为不爱国的风险。但球员们的这番话真是发自内心的么？或许不是。举个例子，你时常听到NBA球员用获得的金牌来衡量自己职业生涯成功于否的么？假如你的回答是“几乎没听到他们说过”，那么你就完全正确了。
　　再来一个例子，你时常听到有哪位中锋会嘲笑另外一位中锋从没夺得过奥运金牌的么？答案不用说都知道吧。假如奥运金牌真的可以与NBA总冠军头衔相提并论的话，那么像查尔斯-巴克利和帕特里克-尤因这两位获得过奥运金牌的球员也不会因为没有得到过NBA冠军戒指而耿耿于怀了，人们对他们的评论更不会是诸如“悲情英雄”之类的比喻，相反，那些夺取过NBA总冠军但却没有品尝过奥运会上夺金，甚至没获得入选国队资格的球员们倒是应该感到十分遗憾，不过现在看来，情况并非如此，球员们对于夺得奥布莱恩杯的渴望要远远高于奥运会金牌。
　　不过美国球员们的这种想法也只是一个特例，几乎其他国家的球员都不会这么认为，包括他们的球迷们也是如此，就连12岁的小孩都会觉得观看1992年的梦一队比赛是如此有趣，甚至从那一刻起便被美国男篮在奥运赛场上的表现所激励。
　　事实上，在梦一队夺冠的那时，许多通过小电视机观看比赛的美国人也流下了眼泪，因为这代表着一种至高无上的荣誉，而这种荣誉不仅仅代表着个人，也代表国家和他们的人民。这样看来，赢得奥运会金牌其实要比赢得NBA总冠军更有意义，而后者的意义其实只局限于篮球本身。(喜欢)  

