小皇帝积极参与美国大选 捐赠两万美元支持奥巴马
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《洛杉矶时报》报道，NBA著名球星，克利夫兰骑士的小前锋勒布朗-詹姆斯，在美国总统大选的浪潮中，选择了同样来自伊利诺伊州的巴拉克-奥巴马这一方，并且他还以行动表明了自己的支持——近日詹姆斯慷慨解囊，为奥巴马的竞选团体捐赠两万美元。
　　两万美元看起来对于奥巴马竞选的帮助并不大，毕竟总统选举就是一项烧钱的比赛，每个候选人都要全国跑透去争取选民们的支持，这样一来用于拉票的资金动辄上百万，没有经济实力雄厚的后盾支持的话，要成功的当选总统只是一句空话。
　　而且这两万美元对詹姆斯的身家来说也只是九牛一毛，作为03年的NBA状元秀和年少成名的天才球星，詹姆斯在很年轻的时候就吸引了包括NIKE在内的无数商家的注意。在他踏上NBA的比赛场之前，与NIKE签订的一纸合约价值就高达9000万美元。经过在联盟的几年锤炼之后，詹姆斯的经济价值更是水涨船高。
　　不过詹姆斯个人捐多捐少其实并不重要，毕竟更有意义的是他表明了自己支持奥巴马的态度，以“小皇帝”的影响力来看，势必会有更多他的球迷加入声援奥巴马的行列，比起捐款的金额，这种带动效应才是真正能给候选人带来帮助的。
　　当然，除了以表现政治积极性的方式来关心自己国家的前途之外，其实詹姆斯本身背负着更重要的任务来给祖国增光——代表国家队打好每一场国际比赛，争取在北京奥运会上把久违的奥运金牌带回美国。

