掘金小牛新赛季风光不再 开拓者76人必定强势崛起
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，《篮圈世界》专栏作家汤米-贝尔分析了联盟目前各支球队的情况，并分别列举出了几支上升和下滑最为明显的典型代表——
　　跌落中的球队：
　　达拉斯小牛队：在最近的十年里，小牛队一直都是联盟中最具实力的球队之一，他们每个赛季都至少能赢下50场常规赛，但现在看来，他们似乎将会有所下滑。虽然小牛队一直都在试图找寻他们首次夺冠的机会，但06年的错失良机对他们来说是致命性的打击，随后一个赛季中，他们更是取得了联盟最佳战绩，但遗憾的是，结局仍然是眼睁睁地看着其他球队捧杯成功。小牛队在上赛季冒着一定的风险将德文-哈里斯送走并换来贾森-基德，没想到的是，季后赛首轮中，基德便被克里斯-保罗完全压制，而从06年算起，小牛队的季后赛战绩仅为5胜14负，可以说他们的确是一年不如一年，而最近队中主将约什-霍华德又因为非法携带大麻被拘捕，看来他们不走运的事是一件接着一件。
　　亚特兰大老鹰队：三个月前，窜升极快的老鹰队还是联盟中的焦点，人们都对这支青年军抱着很大的希望。但上个月队中后卫柴德里斯选择离开球队并与欧洲劲旅签下一纸合约，队中核心约什-史密斯到现在为止还未与老鹰队续约，假如后者给出一份重量级长约的话，那么他们势必要考虑是否有足够的筹码来留住明年将成为自由球员的马文-威廉姆斯和迈克-毕比，等到了2010年，就连超级球星琼-约翰逊的合约都将到期，所以以上提到的这些人无法确保长期留在老鹰队的话，那么上赛季的不俗表现很可能只是昙花一现。总之，老鹰队应该是一支上升中的球队，但假如他们走错方向，那么结果就大不一样了。
　　丹佛掘金队：任何时候，当一支球队为了薪金问题而甩掉联盟中最出色的防守球员之一，而且几乎没有得到任何回报时，这可能就会是一个非常不妙的讯息。事实便是，掘金队将马库斯-坎比兜售给了洛杉矶快船队，除此之外，他们还失去了纳胡拉。看来掘金队要想在下赛季继续打入季后赛可就有难度了，因为在其他西部球队不断提升实力的情况下，他们不但停止不前，甚至还有一些倒退。
　　底特律活塞队：他们的情况和小牛队很相似，但在连续六个打入分区决赛后，活塞队的斗志已经远不如往年。现在球队经理乔-杜马斯还用菜鸟教练迈克尔-库里替代了菲利普-桑德斯的位置，因此没有理由看好活塞队能够在下赛季超越以往的水准。现在就看看活塞队在休战期间剩余的时间里是否有交易大手笔。
　　上升中的球队：
　　波特兰开拓者队：虽然他们还没取得优异的成绩，但这支球队的前景却无比光芒，开拓者队具备着成为未来10年中联盟里最出色的球队之一，这要感谢球队经理凯文-普里查德。如今这支球队充斥着才华横溢的年轻球员，而且几乎每年都要添入3位高质量的新秀球员。开拓者队上赛季已经险些打入季后赛，而在下赛季布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇和格雷格-奥登首度联手的话，打入季后赛对他们而言绝不是难事。
　　费城76人队：76人队是07-08赛季下半程中最热门的球队，他们开季便输掉了48场比赛中的30场，但全明星赛后他们彻底扭转全局并打入季后赛。虽然76人队在阵容上还有着不少漏洞，比如缺少内线大个球员，但对于这样一支拥有着庞大薪金空间的球队而言，要想获得一位满意的球员并非难事。令不少人惊讶的是，随后埃尔顿-布兰德便选择离开快船并加盟76人队，这几乎让费城人都难以相信，而在这笔交易过后，东部冠军又将出现一个有力的争夺者，总之76人队现在的阵容实在令人生畏。
　　新奥尔良黄蜂队：假如你是黄蜂队的球迷，那么就一定会为他们感到兴奋，很简单，你可以领略到克里斯-保罗在颠峰状态下的表现。在与保罗成功续约后，黄蜂队已经确定了自己未来几年的队中核心，他与大卫-韦斯特和泰森-钱德勒组成的前后场阵容会令任何一支球队都不敢小视。今年夏天，黄蜂队更是引入了詹姆斯-波西，这会使他们更具板凳深度和总决赛经验，相信这些都可以成为他们继续前进的理由。(喜欢）

