科比可以考虑去欧洲淘金 老K我支持你去波兰打球
　　本报记者 袁汉
　　布莱恩特的魅力有多大？看看昨天的旗忠森林体育城有多少他的海报和球衣就不难明白。美国男篮的第一次控球，看台上已经有整齐划一的“MVP”呼声。科比的美国男篮队友、骑士球星勒布朗·詹姆斯纵有“真命天子”之称，但入场时的欢呼声大小已经雄辩地证明，目前他在中国的球迷基础还赶不上科比。
　　“能在美国以外的地方拥有这么多球迷是我的荣幸。”科比笑着说，“北京和上海都是我熟悉的城市，中国有不少球迷支持我，我在这里打球时就像是到了另一座主场。我可以感受到球迷的热情，尽管我知道上海是姚明的故乡，在奥运会首场比赛中，我的球迷大多会为中国男篮加油，但我还是喜欢在中国打球。”
　　科比没有让喜欢他的球迷失望，他在昨天与俄罗斯男篮的热身赛中拿下全场最高的19分，毫无争辩地当选该场比赛最佳球员。科比对中国的喜爱也不是客套，就在NBA总决赛期间，他描述自己的罚球次数恢复正常时，就随口说踏上罚球线感觉像是“不带翻译被扔在上海市中心”。
　　曾经不止一次来过中国的科比明白，自己这一次的任务不是卖出更多球鞋，而是帮助美国男篮夺回失去八年的奥运金牌。第一次参加奥运会的科比为此做足了功课，他仔细研究了过去几届美国男篮在国际大赛中失利的录像，对世界其他强队的实力也有了更清醒的认识。
　　“我们会尊重每一个对手。”科比说，“我们有信心赢得每一场比赛，但同时也要保持谦卑的姿态。任何获得奥运会参赛资格的球队，都有他们的优点。奥运会首战我们就会遇上东道主中国男篮，我知道姚明有多难对付，何况这一次我们不是在NBA赛场上跟他交手，每个中国球迷都会为他呐喊。”
　　与大多数美国男篮队友相比，科比的优势在于他本身就是个“国际球员”。出生在费城的科比从小跟随父母住在意大利，欧洲这片土壤是他的篮球天赋萌发之地。昨天的比赛开始前，科比看见一个在地板上滚动的篮球，迎上去秀了两脚足球中的颠球技术，立刻赢来看台上一片喝彩声。
　　赛后新闻发布会就要结束时，一位俄罗斯记者以鹰队后卫奇尔德雷斯有可能赴希腊打球为由头，问科比是否有意去欧洲打球，他开玩笑地回答说，可以考虑去俄罗斯、立陶宛或希腊等国的联赛打球，只要他们付得起他的高薪。祖籍波兰的美国主帅迈克·沙舍夫斯基，也没有放过凑趣的机会：“科比，我支持你去波兰打球。”

