韦德成梦八最强板凳匪徒 科比：过去的他又回来了
　　记者王猛上海报道
　　在梦八队里，韦德是从板凳上站起来的新鲜血液，K教练希望他的上场能给对手再一次迎头痛击。韦德正是这么做的。
　　韦德非常清楚K教练布置给他任务，一上球场，立刻开火。第一节进行过半，韦德被替换上场，第一次接到球，就在三分线外扬手发炮，为美国队命中本场第一记三分。此前俄罗斯刚刚把比分追平到9比9，韦德是上来打破僵局的。一个回合之后，皮球再次交给韦德手里，俄罗斯尚未落成阵地，他身形一闪，斜着从45度角切进了内线。韦德的速度实在太快了，俄罗斯中锋还没来得及跳起封盖，他就把皮球挑进了篮筐，短短几十秒，韦德连得5分。“闪电侠”又回来了。
　　这句话是科比说的：“他现在很健康，很强壮，他已经准备好了，他又回来了。”
　　连续两次手术曾让人怀疑，韦德还能不能重回顶峰，因为他的比赛有太多加速与变向，他太多次冲入内线，然后一次次摔倒在地。韦德年轻的身体似乎已经被过度消耗了。
　　现在韦德回来了，带着更强壮的身体回来了。韦德说：“能再次健康，我非常高兴，可让我更高兴的是，我终于清楚该如何面对我接下来的职业生涯了，我找到了保护自己身体的办法，现在健身房已变成我最好的朋友。”
　　在美国队过去四场热身赛里，韦德平均每场比赛得分接近17，是替补席上的头号得分手。
　　韦德说：“很感谢我的队友们，从他们那儿，我得到了很多支持，我很乐意跟这样一群人一起战斗，为我们的祖国战斗。”
　　为了这一天，韦德付出了很多努力。身体康复后，他特意找来国际比赛用球，调整着手感，然后钻进健身房，拼了命把自己练得更壮，为冲击内线做好了准备。

