K帅：夺冠我也没金牌拿 主管应该补发我一块赝品
　　记者朱正光报道  “俄罗斯是一流的球队，在我们的热身赛中他们是最强的。”美国主帅K教练在与俄罗斯的热身赛结束后说，“在正式比赛之前能够和这么强大的对手比赛，对我们来说是一件好事。”
　　K教练表示，目前是美国队备战奥运会的重要时间，同时也是杜克大学招募新球员的黄金季节，但他现在的目标只是想帮助美国队夺得金牌。K教练说：“我们要努力赢得金牌，如果这点都不能理解，那就太糟糕了。”
　　K教练的长处是作为大学教练，他比NBA主教练更能适应国际篮联的规则，但他的弱点也是显而易见，他没有执教过职业球队，而“梦八队”全由NBA球星所组成。在提到他管理美国队的哲学时，K教练坦言：“信任。球队中每个人都是平等的。队员们都很聪明，我们就是要找到最大利用他们天赋的简单方法。我想他们都会在从中享受到乐趣，他们有机会去做他们平时在场上不能做的事。由于比赛时间是40分钟，而不是NBA比赛的48分钟，他们中的任何人都不能出场40分钟。”
　　“像科比和詹姆斯喜欢这种方式，因为他们愿意和他们喜欢的队友一起并肩作战。”K教练说，“比如詹姆斯，我不是想贬低骑士队球员们的水平，但是在国家队，有至少是全美最好的3名组织后卫为他输送炮弹。只要我们齐心协力，就能达到我们的目标。”
　　提到2004年奥运会上美国队5胜3负，最终只拿到铜牌的历史，K教练表示如今的奥运会上天才球队比比皆是，但是美国队如果能够意识到自己并非完美无缺，认真准备好每一场比赛，就能打出更好的成绩来。而现在的这支美国队和那时相比，他们有了更好的团队意识，实力比上届奥运会更强了，他们渴望洗刷掉那段并不美好的回忆。
　　那么，谁是美国队夺金的最大对手呢？K教练卖起了关子：“如果你问我们任何一名球员，‘谁是你们最大的对手？’我敢打赌，没有人会说出具体的球队名字，他们都知道有许多优秀的球队。30天的时间有些短，努力训练是夺利金牌的唯一方法。”
　　当有记者问老K，如果他能够以主帅身份拿到金牌，是不是对他个人意义非凡时，老K开起了玩笑，“首先我要纠正你，金牌只有12块，作为主帅即便球队夺冠了，金牌也没有我的份。不过我想科朗吉洛应该补发一个复制品给我，如果真是那样我也会很开心的。”老到的K帅笑过之后马上话锋一转，“我不会在乎聚光灯下的主角是谁，我都61岁了，在我的执教生涯里能带领这样一支伟大的球队已经很知足了，我觉得自己非常幸运，是这支球队让我充满了激情。”

