霍尔登打得科比瞠目结舌 俄罗斯主将我是卖国贼
　　本报记者 张华
　　昨天亮相的俄罗斯球员中，有两名非洲裔球员颇为抢眼，据了解，其中一名是阿尔及利亚后裔，另一名则是来自美国的霍尔登，这名拥有俄罗斯与美国双重国籍的“外援”是场上个子最小的，却是俄罗斯队最能给美国梦之队制造尴尬的球员。
　　“霍尔登的篮球之路是一个精彩的故事。”俄罗斯队主帅布莱特赛后为之骄傲地介绍说，“他在美国的时候只是美国一所大学校队的组织后卫，也没能参加NBA的选秀，后来辗转到拉脱维亚联赛打球。拉脱维亚联赛毕竟规模很小，然后他又到希腊联赛，现在他加盟的是俄罗斯中央陆军队，比起俄罗斯队的其他队员，他在俄罗斯的球迷最多。”
　　在去年的欧锦赛决赛中，霍尔登就帮助俄罗斯队绝杀战胜了2006年世锦赛冠军西班牙队。昨天与来自祖国的国家队交手时，霍尔登又证明了当初NBA把他关在选秀大门外是何等的错误。上场不到37分钟，拿下17分与7个篮板，霍尔登的这两项数据不仅在俄罗斯队只低于基里连科的18分与8个篮板，而且还令美国队的后卫基德与保罗相形见绌。
　　霍尔登加盟俄罗斯队的经历，是国际篮球界流行借用“他山之石可以攻玉”的又一个典范。这名美国人被俄罗斯主帅布莱特慧眼垂青之后，很快就办理了俄罗斯的国籍。当然，霍尔登不会忘记他的根还在美国，“我还在美国交税，我还在美国生活。除了打篮球之外，我还是一个美国人，在自己的祖国做着一个公民该做的一切。”
　　霍尔登在国际大赛的出现，已经引起了美国舆论的关注，有美国人甚至骂他是叛徒。对此，霍尔登不以为然，“我并不那样看待这件事情，我没有把它想作叛国这么严重。我所做的一切就是以一个俄罗斯人的身份打篮球比赛。”
　　如果在北京奥运会上还要与美国队交手，霍尔登还会像昨天那样全力以赴吗？他没有正面回答，而是反问说：“就因为在俄罗斯寻求生计，我就是一个卖国贼吗？那么所有去海外做生意的美国商人又是什么呢？”

