韦德携科比演绎双拳出击 美国男篮二号位无人能防
　　记者苏群8月3日上海报道 在中国球迷号称的“梦八”美国队中，到底是科比厉害，还是韦德厉害？在美国队前三场热身赛后，答案是韦德；在上海打完俄罗斯队，答案是“科比+韦德”。他们已经成为这支美国队迄今为止最厉害的“双拳组合”。
　　科比不爽，韦德顶上
　　"梦八"前三场热身，对手由弱到强，分别胜了55、33和36分，韦德三战共取52分，平均17.3分。他稳定的命中率靠的是突破，三战28投20中，三分球5投4中。显然，韦德是"梦八"抵达上海之前最有效的得分武器。
　　科比却很不爽。他前三战没有一场得分居全队之冠，其中对土耳其一场虽然打了22分钟，却只有5投1中得7分。科比前三战的命中率显然不如韦德，只有24投13中，而三分线外也只是8投3中。人人都说科比一进"梦八"就是领袖，但当时似乎是韦德，尽管他打替补。
　　科比的不爽，在对俄罗斯一战前练习投篮能看出来。在半小时时间里，他差不多一直在练投篮，尤其是三分球。他先在三分线外五个点施射，底角还行，曾连中四个，但在右侧45度角前五个只命中两个。科比不依不饶，非要连续投中两三个才换位置。练完三分，他又在篮下右侧练背转身跳投和急停跳投，命中率都不高。
　　上海旗忠森林球馆铺的是NBA去年"中国赛"带来的优质地板，显然不爽的是手感而不是环境。果然，对俄一战开始，科比就不得不面对联防的壁垒，他前三个投篮，一次三分不中，两个中距离被犯规，只靠罚球得3分。这也是他第一节全部得分。
　　科比不爽，局面由韦德来改变。第一节打了5分钟，老K换上韦德、保罗加博什，当时"梦八"只以9比7领先2分。换博什是为了扩大盯人防守，换韦德则是用他的火力补充科比的火力。果然，韦德刚一上场就命中三分球，接着他突破上篮再得2分。"突破绝对是破联防的好办法，我们有不少人都擅长突破，我们喜欢这种方式，"韦德说。他难道不怕旧伤复发？
　　韦德第三次出手又是三分，被对手一掌击倒，三罚两中，此时"梦八"领先8分。韦德首节7分，科比3分，状态高低一眼可辨。

