雅典惨败点燃布泽尔斗志 爵士悍将再战奥运誓雪耻
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息：犹他爵士队当家球星卡洛斯-布泽尔是美国这届男篮阵容中体验过4年前兵败雅典的4名球员之一(另三位是勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德和卡梅隆-安东尼)。谈到当年经历对这次出征的影响，布泽尔表示这不会给自己的发挥带来压力。
　　“首先，那次的结果确实让人感到非常失望。”这位爵士全明星前锋说道，“但那已经是一段非常遥远的记忆了。我们从中学到了很多。当我们带着铜牌回家时，那种痛苦的感觉让我们都很受煎熬。但现在我们知道自己该怎么做了。”
　　对于即将开幕的北京奥运会，金牌成为这些球星们的唯一目标。“我们希望在8月24日能听见我们的国歌在升旗仪式上奏响。”布泽尔说。8月24日是篮球比赛的决赛日，这个日期一直被布泽尔牢牢记在心中。
　　美国队主教练、也是布泽尔在杜克大学时的教练迈克-沙舍夫斯基，在回顾美国男篮为这次奥运会所做出的努力时说：“我知道他们并没有太多的备战时间，另外还有很多人谢绝了参赛邀请。这两点让我感到有些失望，或许这对于任何一个执教美国队的教练来说都是件令人失望的事情。”
　　但老K教练并没有因此后悔成为国家队的主帅。“这对我来说，可能是唯一一个执教一支为奥运冠军而努力的球队机会。”老K说，“而对于这支球队里的很多球员来说，这可能也是他们争夺奥运冠军唯一的一次机会。”
　　虽然对于布泽尔来说这并不是他第一次出战奥运会，但毫无疑问，雅典的铜牌会成为他更积极表现的动力。
　　“我很高兴能再次得到这样的机会来实现奥运冠军的梦想。”布泽尔说，“当年我们都还年轻，我刚刚进入自己的第二个NBA赛季，而勒布朗、德怀恩和卡梅隆都还是NBA的新秀。而我们现在已经比那时候强很多了。我们都是全明星球员，这支球队里也都是像我们这样的球员。”
　　这届美国队的组织后卫杰森-基德是球队中唯一一位已经拥有奥运金牌的球员。8年前的悉尼奥运会，他就带领着美国队以全胜佳绩夺得冠军。在基德代表国家队征战的44场比赛中，美国未尝败绩。
　　“失败对我们来说当然是令人失望的，因为我们一直觉得自己有能力统治球场，并且总是能取得胜利。”基德以一位奥运前辈的身份说道，“不过与此同时，我又因此为篮球这项运动感到高兴。因为我们的失败或许也说明我们对其它国家的篮球发展培养的太好了。”
　　(航海）

