首度上海比赛科比猛搞笑 飞侠：中国是我第二故乡
　　本报记者 张华
　　“中国就像我的‘第二故乡’，在这里有很多人支持我，听到他们的欢呼声，我打球会更有激情。”这是科比在赛后的感言，尽管他此前曾来过中国数次，但昨天美国男篮以89比68击败欧洲冠军俄罗斯队的比赛，还是科比第一次在上海观众面前打球。
　　只要科比出场，现场的众多球迷都会齐声高呼“MVP”，科比果然也不负众望，以全场最高的19分夺得了赛后颁发的“MVP”。
　　对于梦之队的其他明星球员而言，中国观众送给科比的“MVP”喝彩声，并不能代表他们的看法，因为科比至今还没达到乔丹的高度令众星心服口服。科比决心借中国观众的声势做到这一点。科比选择了在关键时刻突然发力，第三节刚开始，俄罗斯队由基里连科掀起一阵追分的狂潮，一度把分差缩小到只有10分，科比立即用一个中远距离投篮和突破上篮还以颜色，稳定了美国队的局面。无疑，当美国男篮陷入危急当中，科比才是最可以依赖的核心，这样才能体现他“星中之星”的价值。
　　“你说自己喜欢国际篮球比赛，那么你有一天会去欧洲打球吗？”记者问赛后一身绿色休闲打扮的科比，科比笑笑说，“为什么不呢？去意大利、西班牙，或者俄罗斯也行。”科比示好的回答引来了在场俄罗斯记者的大笑。享受到梦之队“MVP”的滋味，显然令科比心情大悦，场下他索性再出演了一回搞笑天王。
　　“你是在暗示哪支球队的老板应该邀请你吗？”K教练在旁边挤兑起了科比，科比忍俊不禁地笑了，“如果你降低我的工资，我会想法提高我的合同价格。”K教练接过话回应说，“我希望你有一天去波兰打球，实在不行，来我的杜克大学吧”。两人唱了一出相声，引来记者们的哄堂大笑。
　　不仅与教练插科打诨，科比还见缝插针地“戏弄”了一把对手与队友。俄罗斯队把比分迫近时，轮到基里连科准备罚球，科比突然不合时宜地上前与基里连科“打招呼”，弄得举起球的基里连科哭笑不得，基里连科一罚果然不中，身后的科比得意地笑，二罚还是不中，科比大笑，干扰战术完全得逞了！
　　当然，科比也不会放过自己队的“精神领袖”——基德。本场比赛中，保罗取代基德首发打了更长时间，对此，K教练解释说，“我们一直在使用不同的阵容，看看不同的组合，我们没有人会在乎上场时间的。”一旁的科比终于找到了机会，他忍不住说出了话外音，“He is old(基德老了)。”
　　场上“MVP”实至名归，场下搞笑“MVP”也非科比莫属。

