美国热身首度得分未过百 布拉特：俄罗斯很更强大
　　记者沈知渝上海报道
　　“当你面对一只野兽，最后却没有被它吃了，那就会使你自己更加强壮。”俄罗斯队主教练大卫·布拉特面带着微笑，打了一个有趣的比方。
　　俄罗斯贵为欧洲冠军，却让不少人质疑他们的金牌成色，可他们却给了美国队热身赛以来，最大的一次挑战。虽然他们的大前锋维克托·卡亚帕由于脚踝受伤，已经无法随队比赛，可俄罗斯人让美国队步履艰难，欧洲冠军果然不俗。
　　在篮板球和二次得分上，俄罗斯都优于美国队，而助攻也仅仅少了2次，只可惜俄罗斯人的投篮命中率实在太低，前三节三分球甚至只有11投1中，最后一节才又进了三个。
　　这支俄罗斯队，对上海的球迷来说，实在太陌生了，当主持人介绍名单时，大伙儿都只是礼节性地拍拍手，只有说到了“7号，安德烈·基里连科”，大伙儿的思路马上切换到爵士队，“哗”地鼓掌，完全是从心底里发出来的。
　　不过这支俄罗斯队，并不好对付，他们毫无保留地和美国对打，防守严密，3-2联防加上区域盯人，防得美国队也无计可施，第二节和第四节，得分都没超过20分，单场89分，也是美国今年热身赛的最低得分。“从历史的角度看，前苏联和美国的比赛总是很有趣味的，现在俄罗斯和美国的比赛，都没有掺杂更多其他因素，比赛更加纯粹，也更加精彩。今天的比赛，我们两个队都全力以赴，这是真正的比赛。”俄罗斯主帅大卫·布拉特说。
　　这场比赛，布拉特挺满意，所以他洋洋洒洒说了不少话，“今天我们的篮板球确实抢得不错，但是如果抢下篮板，却不能保护好球，就很难有机会赢球，我们今天对于球的保护不好，比赛之前我强调要控制住失误。一场比赛中，总有一些好的失误，或不可避免的失误。如果失误10次，那就是不好的信号，如果失误在10至20次，几乎不可能赢球。我们今天出现的都是受压迫性失误，当然，我不能就此批评我的队员们，美国队的腿太快了，他们强壮，有速度，很有侵略性。还有，我们的投篮不好，对美国如果投篮没抓住机会，就很危险。”
　　布拉特是美国人，对这些美国球员也很熟悉，也了解美国队的历史，他说，美国队比以前更好了，因为“一个队要成为顶级球队，必须做到四点，而这四点，美国队现在都有”。他列出的四点是：第一，需要有高水平的球员；第二，需要有懂得执教艺术，有经验的教练；第三，球员必须有争强好胜的性格，而美国队“非常饥渴，非常有求胜欲”；第四，球员之间必须很了解，而美国队在集训那么长时间之后，已经足够熟悉。
　　但他也不怵美国队，所以他做了有趣的比喻，“如果惨败给一个对手，那对你的影响可能不止一个晚上那么短暂，将是长远的，但这场比赛，我们看到我们也有进步，我们确实还不如美国队，但我们有能力和世界上任何一支强队较量。美国篮球和欧洲篮球最大的不同在于速度，比赛速度。美国队速度很快，体能很好，身体素质出色，运动能力非同凡响，和他们打球，你要跟得上他们的速度。今天的比赛，让我们受到了教育，我们必须打得更快，更高，更强。”

