前瞻-辽沪战还存最后悬念 X因素能否助郭帅演奇迹 
　　北京时间3月31日19点45分，CBA季后赛中辽沪大战将继续上演，目前在首轮中只有辽宁和上海还未能分出最后的胜负，在上一场完胜对手后上海在总比分上以2比1领先，距离晋级下一轮只差一场胜利。
　　在辽宁的两个客场比赛让上海队球员真正感受到了季后赛的气氛，充塞着肉搏战的球场让比赛变得异常激烈，不过顽强的上海队还是从客场带走了一场胜利，尤其是在上一场比赛中他们有针对性的紧逼防守发挥了巨大的作用，带着2胜1负的战绩上海队将重返自己的主场，而在那里他们有望迎来自己的晋级之夜。
　　卢卡斯依然是上海队最犀利的进攻点，而刘炜的助攻也盘活了全队，塞勒和阿巴斯的内线防守给了对手很大的压力，在整体发挥上上海队显然要更胜一筹，不过如何减少犯规和无谓的失误将是他们在下一场需要解决的问题，此外他们赖以生存的外线火力也还没有恢复到理想状态，不知道回到主场后上海的射手们是否能找回手感。
　　辽宁队目前面临着巨大的压力，上一场比赛中上海队的紧逼防守打乱了他们的进攻节奏，球队核心张庆鹏也因此火力锐减，下一场比赛中如何解决破紧逼的问题将是对郭士强执教能力的考验，同时奥德杰和李晓旭两个内线球员也需要有更强势的表现。此外辽宁队的鲍威尔无疑将是影响胜负的X因素，在此前三战中他是球队中发挥最稳定的球员，场均能砍下23分和4.3次助攻，下一场比赛中他的状态如何将成为辽宁能否取胜的关键。
　　虽然目前的局势对辽宁非常不利，不过他们也并非没有逆转的可能，在06-07赛季辽宁也曾在1比2落后的情况下最终取得了胜利，不过那时他们最后两场都是主场，本赛季赛制的改变让辽宁的局势更加危险，而郭士强能否带队重演奇迹也将成为最大的看点。
　　(黑豆)

