76人正式续约超级替补 双能卫5年2500万留守费城
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据76人官方网站报道，76人总经理兼总裁埃德-斯特凡斯基宣布，球队正式和限制性自由球员路易斯-威廉姆斯续约，合同金额为5年2500万美元。
　　“我们非常高兴能够和路易斯完成续约，”斯特凡斯基说，“他不仅是一名天赋异禀的球员，他的速度让他可以在我们的快节奏比赛中游刃有余，他还是一个场下有着高尚品格的年轻人，因此我们希望未来几个赛季他都穿着76人的球衣。”
　　76人主教练莫里斯-奇克斯对于威廉姆斯同样是赞誉颇多，“我们很高兴路易斯能够留下来，”奇克斯说道：“他在过去取得了重大进步，我们希望他能在未来取得更伟大的进步。”
　　2005年，76人在次轮总第45顺位选中身高1.88米的威廉姆斯，在76人的171场比赛中，威廉姆斯场均7.2分、2.2次助攻，投篮命中率为42.9%，三分球34.7%。
　　2007-08赛季，威廉姆斯的表现突飞猛进，场均得到11.5分、3.2次助攻、1.0次抢断，成为球队稳定的第六人，在上赛季“最佳第六人”和“最快进步球员”两个奖项中均获得了选票。另外作为一名速度奇快的后场双能卫，威廉姆斯的三分球也取得了突破性进步，前两个赛季威廉姆斯一共命中14个三分球，命中率仅为30%，而上赛季威廉姆命中55记三分，命中率达到36%。
　　威廉姆斯还是76人第四节取分的重要球员，球队关键时刻较为仰仗威廉姆斯的得分，上赛季威廉姆斯有42.3%的得分来自于第四节，场均有4.9分进帐，排在球队第二位。
　　(木瓜丁)

