老K赞保罗已成顶级球星 蜂王需尽快适应替补身份
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息：赢得一枚总冠军戒指，相信是每个NBA球员都梦寐以求的事情。但在克里斯-保罗看来，眼下的奥运男篮金牌，要远比NBA总冠军更为珍贵。
　　23岁的黄蜂控卫保罗自高中以来，还没能取得任何一项篮球领域里的冠军头衔。但现在，他有个非常好的夺冠机会，而且这个冠军的含金量足以让所有人眼馋——这就是奥运会冠军。
　　“不要误解我的意思，我当然希望能赢得NBA总冠军，但现在我们谈论的是代表自己的国家去比赛。”保罗在拉斯维加斯参加集训时就曾这么向记者说道，“我们所有的人都来自不同的球队，代表不同的组织。但没有什么能比代表自己祖国出赛更让人感觉伟大。”
　　这支美国队被认为是自92年巴塞罗那奥运会那支由迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德等传奇球星组成的“梦之队”后，实力最强大的美国队。而他们的主帅也是NCAA里的著名教练迈克-沙舍夫斯基。
　　“这可能是我篮球生涯中最美妙的一段经历了。”保罗说，“当你推进到前场，发现两翼有勒布朗和科比，中间有德怀特-霍华德坐镇，有这样的阵容配备，拿下胜利还会有问题么？我现在是在和一批世界上最优秀的篮球选手并肩作战。我想我不会再遇到比现在这些人更优秀的队友了。”
　　两年前，保罗也曾作为美国队的一员征战过在日本举行的男篮世锦赛。但很可惜，那次同样汇集了詹姆斯、韦德、安东尼、霍华德等NBA顶级球星的美国队并没能如愿夺冠。而当时刚进入联盟才两年的保罗显得对国际赛场很不适应，他一开始的首发位置到最后也被柯克-辛里奇夺走。
　　“克里斯那时候还并没有到达自己的巅峰。”美国队领队柯朗杰洛在谈到保罗时说道，“不过在最近两年，他成熟了很多。两年前他的表现或许让人感觉很糟糕，但现在已经是大不一样了。”
　　美国队主帅老K对于这位爱徒也有着极高的评价：“自克里斯在维克森林大学起，我就喜欢他的比赛。他自两年之前起有了巨大的进步。我对他今年的表现尤为印象深刻。我认为他本赛季能和联盟里任何一名球员相媲美。”
　　现在可能唯一需要保罗去适应的，是他在球队中的地位。在黄蜂，保罗已当之无愧成为球队领袖，堪称“蜂王”。但在众星云集的美国队，保罗还只能算是小字号，他不得不去学习如何做好一名替补。
　　“这是我必须去很快适应的事情。”保罗说，“不过，尽管我已经有相当长一段时间没体验过替补的滋味了，但我一直都很了解该如何做一名合格的板凳球员。”
　　(航海）

