老K教练狂赞球队整体防守 安东尼比赛的确很难看
　　记者王忆琼8月3日上海报道 赛后新闻发布会，没等别人提问，老K教练上来就先给自己球队挑起了毛病：“进攻不流畅，因为我们的防守强度非常高，转到进攻的时候，速度就慢了下来，而且对方的联防让我们不得不站着打球。我觉得上半场我们球的转移不够好，不如下半场好。”
　　老K的话说出了美国队攻克欧洲人阵地的思路：以毒攻毒。防守我也防守，我用更窒息的人盯人来赢球。
　　这也是K教练让博什上场越来越多的原因，他说博什今天打得很出色，自己给自己多赢得了上场时间：“博什的防守实在是太出色了，这是我们球队的一个亮点。他的作用不光是在技术统计这张纸上，对方只得到68分，大部分都是他的功劳。”
　　美国队的防守没有秘诀，就是靠着顶级的身体素质贴身逼抢。安东尼说：“我们的对策就是打好防守，你看看技术统计，上半场让他们只得到30分，整场比赛不到70分，虽然比赛很难看，我们的进攻也不好，但我们一上来就依靠防守定好了基调。”俄罗斯的命中率可以验证美国的一对一防守有多出色。中投命中率不到4成，三分球更是不到25%。
　　逼抢凶了，裁判的哨音自然也多了。科比和霍华德身背4次犯规，詹姆斯更是美国队热身赛第一个5次犯规下场的人。一次对基里连科犯规，詹姆斯冤枉地对裁判大喊：“我没碰他，我没碰他，不信你问问他！”但老K教练不觉得这是个问题，他说：“我们的犯规很多，其中一部分原因是防守太凶悍。作为教练，我认为这完全可以接受。我们只需要学得更聪明一点。”
　　詹姆斯也对球队防守感到自豪：“进攻你不可能每场比赛都顺风顺水。我们的球传递不够流畅，这是我们需要改进的。但防守方面我们难以置信地好，而且是“又一次”这么好。只要我们每场比赛都保持这样的防守强度，就一定能场场赢球。” 

