布朗2年800万正式签约 乔丹钦点状元补强活塞内线
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据活塞官方网站报道，底特律活塞篮球运营部总裁乔-杜马斯宣布，球队正式签下2001年状元秀夸梅-布朗，合同大约为2年800万美元。
　　上周ESPN最先爆出布朗和活塞达成签约协议，当时杜马斯告诉美联社，布朗的合同为2年800万美元，不过在第一个赛季结束后，布朗拥有一个球员选项。“我们很高兴能够将夸梅-布朗增加到球队中来，”杜马斯说，“夸梅可以增加我们中锋位置的深度，我们觉得他会适应我们的体系，并打出不错表现。”
　　现年26岁的布朗上赛季效力于湖人和灰熊，一共打了38场比赛，场均18.8分钟得到4.8分、4.9个篮板和1.2次助攻。在2008年2月2日，布朗被当作交易筹码(另有贾瓦里斯-科里坦顿、阿隆-麦基、马克-加索尔的签约权、两个未来首轮选秀权以及部分现金)送到灰熊换取保罗-加索尔。
　　布朗职业生涯一共出场404场，场均得到7.5分、5.7个篮板和1.1次助攻，作为2001年乔丹钦点的状元郎，这位高中生天才表现令人失望，2003-04赛季场均10.9分、7.4个篮板，但这已是生涯最佳代表作。布朗另一个问题是伤病，职业生涯出勤率只有70.3%，最近两个赛季更是只出场79场，出勤率不到50%。
　　(木瓜丁)

