德勒黑想进国家队磨练 要学李楠进攻＋张劲松防守
　　记者袁俊3月28日宁波报道  除了许钟豪，八一队也有另一个小将德勒黑的表现相当不错。三轮季后赛下来，德勒黑场均也可以贡献14分、5个篮板，表现相当全面和稳定。在李楠、张劲松先后退役，王磊又受伤的情况下，八一队锋线的未来也压在了德勒黑的肩上。
　　今年算得上是德勒黑严格意义上的第一次季后赛。八一队重夺冠军的那年，德勒黑借调到了八一，但是没上场打球；去年他的上场时间开始增多，但是八一的成绩不行；今年德勒黑抓住了机会打上了主力，球队也重回季后赛行列。三场季后赛打下来，作为一个年轻球员，德勒黑的表现还算不错，已经成了八一队外线最稳定的火力点。
　　“其实压力也不小啊！”德勒黑说，“今年算是第一次打季后赛，刚开始心里包袱也挺大的，你看第一场打成啥样了啊。”
　　三场季后赛下来，固然自己的数据不错，但是却更让德勒黑感受到了自己和朱芳雨、王仕鹏这样的国内顶尖锋线之间的差距。“现在真感觉和这些国家队大哥之间的差距大。可以说是全方位的，”德勒黑说，“和王仕鹏对位的时候，他的速度很快，我防不住他的突破。和朱芳雨对位的时候，别看我高一点，但是我感觉在力量上，朱芳雨完全压住了我。自己还得多努力啊！”
　　打完今年的季后赛之后，德勒黑倒是很希望能继续和朱芳雨、王仕鹏这样的锋线对抗学习。“如果有机会能进国家集训队练练就好了。那里面都是朱芳雨、王仕鹏这样的最好的队员。在那打一个星期的对抗，都可以赶上我们一个赛季打的场次了，哈哈，”德勒黑说。
　　如果说许钟豪是八一内线的希望，那德勒黑自然就是八一锋线上的希望。“八一队历史这么悠久，又有底蕴，前辈又是李楠、张劲松这样的优秀锋线。我感觉自己身上的责任挺重，这身球衣不是那么容易穿的，”德勒黑说。现在和朱芳雨、王仕鹏等顶尖锋线对抗之后，德勒黑也找到了自己努力的方向。德勒黑说：“我想成为楠哥那样的前锋，能里能外。不过我现在最重要的就是练好防守，希望也能像张劲松那样。”

