今日NBA：水货状元转战汽车城 火箭意欲补强1号位
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，费城76人还在补强阵容，他们用5年2500万美元与路易斯-威廉姆斯续约；休斯顿火箭在招来罗恩-阿泰斯特后，又把手术刀瞄准了稍显羸弱的1号位……
　　费城风云
　　据76人官方网站报道，76人总经理兼总裁埃德-斯特凡斯基宣布，球队正式和限制性自由球员路易斯-威廉姆斯续约，合同金额为5年2500万美元。2005年，76人在次轮总第45顺位选中身高1.88米的威廉姆斯，在76人的171场比赛中，威廉姆斯场均7.2分、2.2次助攻，投篮命中率为42.9%，三分球34.7%。
　　火箭补强
　　据《篮筐世界》报道，火箭对俄克拉荷马城雷霆(前超音速)的控球后卫卢克-里德诺有意，希望通过交易得到里德诺以补强球队一号位实力。虽然球队控球后卫位置上拥有拉夫-阿尔斯通、史蒂夫-弗朗西斯、阿隆-布鲁克斯以及卢瑟-海德，看似臃肿，但实际上除了阿尔斯通，球队对于其他控卫的表现均不满意，若能通过交易得到里德诺，将可以补强球队控卫实力。
　　水货状元
　　据活塞官方网站报道，底特律活塞篮球运营部总裁乔-杜马斯宣布，球队正式签下2001年状元秀夸梅-布朗，合同大约为2年800万美元。布朗职业生涯一共出场404场，场均得到7.5分、5.7个篮板和1.1次助攻，作为2001年乔丹钦点的状元郎，这位高中生天才表现令人失望，2003-04赛季场均10.9分、7.4个篮板，但这已是生涯最佳代表作。布朗另一个问题是伤病，职业生涯出勤率只有70.3%，最近两个赛季更是只出场79场，出勤率不到50%。
　　鲨鱼发话
　　据《亚利桑那共和报》报道，太阳目前仍然在追求一名控球后卫，以担当纳什的替补。而“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔表示，他希望太阳能够签下前队友杰森-威廉姆斯，以再续前缘。
　　谈判僵局
　　据《雅虎体育》报道，76人的限制性自由球员安德烈-伊戈达拉和球队迟迟未能完成续约，而据最新消息，76人有意将伊戈达拉交易至小牛，换取约什-霍华德。
　　酒后驾驶
　　据《拉斯维加斯周刊》报道，在当地时间上周日的早些时候，由于波士顿凯尔特人球星保罗-皮尔斯在驾车过程中有些古怪，行驶路线歪歪扭扭，以致被拉斯维加斯警方拦下盘查，并且警方居然令皮尔斯尝到了手铐的滋味。
　　未雨绸缪
　　美联社消息，克里夫兰骑士签下前孟菲斯灰熊后卫塔伦斯-金塞。金塞加盟可以看成是骑士未雨绸缪，球队与受限自由球员德隆特-韦斯特的续约谈判仍然处于僵持状态，韦斯特要求获得比替补后卫丹尼尔-吉布森更多的年薪，如果谈判破裂，不排除骑士寻求先签后换的可能性，有流言称他们已经开始和掘金商谈交换J.R.-史密斯。
　　(王玉国) 

