拙劣投射葬送雅典奥运 梦八需警惕一人陷犯规危机
　　记者段旭报道  要吵醒美国男篮的夺金之“梦”，不妨看看四年前在雅典，美国人都是怎么输的。虽然梦八的阵容远比当年梦六强大，但战胜美国的经验值得参考。
　　梦六队在雅典奥运会上的第一战，就爆出巨大冷门。“神奇小子”阿罗约16投9中拿下24分并助攻7次，率领波多黎各队胜出美国19分。
　　第二节是梦六的噩梦，他们全队17次出手仅命中3个，单节被波多黎各打了个28比7，彻底丧失主动。整个上半场，美国队投篮命中率仅31.4%，三分球13投仅1中。中场休息时，波多黎各以49比27领先。
　　第四节，梦六一度将分差缩小到8分，但阿罗约屡屡命中关键球，美国人终究回天无力。在邓肯的支撑下，美国队篮板占有明显优势，但他们为糟糕的投篮付出了代价，全场仅得73分。
　　梦六队小前锋理查德·杰弗森说：“我们在98%的时间里都占据着主动。”但立陶宛把比赛拖到最后几分钟，2%的时间已足够取胜。
　　终场前3分23秒，美国人还领先5分。终场前2分47秒，立陶宛王牌后卫雅斯科维休斯完成一记精彩的“打四分”，立陶宛反超一分。14秒之后，雅斯科维休斯再中一记三分，把优势扩大到4分。杰弗森的三分球把分差缩小，但雅斯科维休斯随后命中连续第三记三分。最后三分钟内，雅斯科维休斯独砍12分，立陶宛战胜美国。这一战，梦六队命中率再次不足50%。
　　每隔六天，就能等来梦六队一场败仗。第三次落败，让美国彻底与雅典的男篮金牌无缘。
　　邓肯是梦六队唯一的正牌中锋(尽管他在NBA也挂名“大前锋”)，就像梦八队只有霍华德一个正牌中锋一样。当邓肯在比赛大部分时间里受困于犯规，梦六的进攻就只能依赖外围不靠谱的投射了。主教练拉里·布朗说：“我们的困难在于，我们最好的球员，或许是全世界最好的球员，根本没有机会去对付阿根廷。没有邓肯，我们完全是另一支球队。”
　　中场休息时，美国队以38比43落后。下半场最初的2分45秒内，吉诺比利一人攻下9分，率领阿根廷打出一波13比2的高潮，掌握了主动权。终场前5分钟，梦六队还落后11分，邓肯吃到个人第五犯，结果美国人再也没把分差缩小到8分以内。
　　吉诺比利全场共得29分，阿根廷队投篮命中率达到54.2%，而美国队命中率仅41.6%，三分球11投仅3中。拙劣的投射始终是梦六的“死穴”。

