希腊欲用三分球征服对手 斯潘诺里斯亟需改进一点
　　记者周超报道 三分球算不上斯潘诺里斯的弱项，当然也称不上他的撒手锏。但在北京奥运会赛场上，斯潘诺里斯必须在这个环节上有所提高，只有这样，才能让希腊队的整体进攻更流畅，效率更高。
　　在刚刚结束的奥运会落选赛中，斯潘诺里斯的手感不错，两分球命中率达到51.7%，三分球命中率也达到39.5%，更令人欣慰的是，斯潘诺里斯场均要在三分线外出手3.8次。但值得一提的是，这个数据在斯潘诺里斯所参加的世界大赛中已经很低了。
　　2004年奥运会，斯潘诺里斯刚刚在欧洲赛场上崭露头角，在有限的出场时间里，斯潘诺里斯场均可以得到6.3分、2.4个篮板以及4.3次助攻。他的投篮命中率达到惊人的60%，三分球命中率也达到44%。当时，就已经有人叫他“欧洲科比”或是“欧洲纳什”，球迷用这样的方式来表达对斯潘诺里斯的喜爱。
　　2006年的世锦赛，斯潘诺里斯风光无限，尤其在半决赛中，他独得22分，率领希腊以101比95力克梦之队，这也让越来越多的球迷认识了他。虽然希腊最终不敌西班牙，但斯潘诺里斯的表现还是得到广泛认可。在这届世锦赛中，斯潘诺里斯的三分球命中率也达到40%。不过，他场均出手次数只有两次。
　　然而，在刚刚结束的落选赛中，斯潘诺里斯加强了个人的外线攻击，他每场比赛要在三分线外出手3.8次，是历届大赛中最多的一次。不过命中率有所下滑，但也达到39.5%。希腊靠整体打球，但昔日内线绝对主力帕帕多普洛斯退出国家队，库弗斯至今尚未表示代表希腊出征北京奥运会，希腊内线实力受损，所以外线球员将会承担更多任务。
　　希腊被分在B组，这里有美国、西班牙两支世界一流强队，而中国也长期在亚洲称雄，安哥拉则贵为非洲冠军。对斯潘诺里斯来说，希腊需要他在内外线起到穿针引线的作用，但更需要他在外线保持对对手的攻击力。
　　就算不提高，最好也要保持39.5%的命中率。 

