开拓者老板堪称败家之王 盖茨创业伙伴烧钱太夸张
　　陀思妥耶夫斯基说过“金钱是一种彻底的自由”，自从与比尔·盖茨分道扬镳的那天起，保罗·艾伦便进入了一种随心所欲的状态，竞标自己中意的收藏品，买自己想买的球队，投资自己看好的产业，又或者花一大笔钱，只是为了全人类。
　　尽管华尔街对这个“一不小心变成的亿万富翁”不无讥讽，认为只要保罗·艾伦一直持有微软股票，他的个人净资产也将超过800亿美元，而不是像2008《福布斯》全球亿万富翁排行榜计算的那样只有“区区”160亿(排名第41)，anyway，保罗·艾伦还是坐拥足够的资本过他自己想要的生活。另一方面，有感于自己的身家数字下降得厉害，现在的艾伦已经开始接受了新的理财观，好让自己不再那么“败家”。
　　用夸张的方式烧钱
　　有关保罗·艾伦的故事要从那个被称为“翡翠之城”(西雅图别名)的地方说起，上世纪60年代末，艾伦就读于当地有名的私立学校湖滨高中，他偶尔打打篮球，跟父亲一起去看华盛顿大学爱斯基摩队的橄榄球比赛，他喜欢幻想，兴趣则从火箭飞行器到摇滚音乐无所不包。不过说到底，他还是个大脑发展绝对优于小脑的孩子。就在全世界绝大多数地方的人还在看着黑白电视时，保罗·艾伦已经预言到了互联网时代的到来。而在湖滨中学，艾伦遇到了他一生中最重要的拍档、比他小两岁的比尔·盖茨，高中毕业后，两人先后大学辍学，组建了公司Micro-Soft(后来中间的破折号被去掉)，全力开发计算机语言，公司发展神速。
　　在有限的一点休息时间里，保罗·艾伦喜欢开着保时捷在西雅图兜风，他偶尔也吃一吃汉堡，带着老爸一起去看超音速队的比赛，甚至还会弹一弹吉他。他那时还不到30岁，无论从哪方面来说，艾伦都过得非常开心。但是就在1982年秋天，当艾伦前往欧洲，为Microsoft进行商务洽谈时，他在途中病倒，不省人事。回西雅图后，医生先是诊断他得了淋巴癌，这是一种死亡率较高的癌症。可是在诊断结果出来的第二天早上，医生又认为他得的是霍奇金氏症，虽然也是恶性淋巴瘤，但医治起来容易得多。艾伦结束了几轮放疗，肿块消失了。这次与死亡擦肩而过令他痛下决心(他父亲也在差不多同一时候病故)：他再也不要通宵达旦地工作，再也不要加了一天班以后，只能缩在一间小房间里，对着一盏荧光灯。他想要生活。1983年，在盖茨惊异的目光里，艾伦选择出去休假，他漫无目的地旅游，潜水，在太空总署所在的卡纳维尔角看火箭起飞。他再没回到微软，但还持有公司28%的股份。1986年3月13日，微软上市，当天收市时，艾伦的身价达到1.34亿美元，而这还只是个开始。
　　在获得彻底的自由之后，保罗·艾伦通过万无一失的策略，将微软股票一点点套现，然后——他开始把大把钞票投在名车、游艇和艺术品上，他的三艘游艇里，最大的那艘叫“章鱼号”，长达413英尺(合126米)，上面配备了一个篮球场，一个铺设着玻璃地板的酒吧，一间可以容纳260人的音乐厅，同时还有潜水艇和直升机停机坪；保罗·艾伦热爱音乐，于是他拥有了全世界最大的摇滚音乐资料库，藏品包罗万象：作者手稿、演出服、吉他，随着收藏规模愈加壮大，最后就变成了一个造价2.4亿美元的“体验音乐项目”，整个展馆设在西雅图地标建筑太空针塔附近，由设计大师弗兰克·盖瑞操刀绘制蓝图；他到处买房子，好像把实实在在的大房子当成了小玩具。据一个朋友说，现在艾伦名下总共有38座房子；他投资了很多公司，不过从商业角度上来说，他的投资策略有点不合常规，有一次，他给一家无线数据公司投资超过5亿美元，而当时距离美国广泛建设无线局域网还有数年之久，所以这家公司在当时做的事情可以说没有多少实际用途。此外，保罗·艾伦还先后买了两支职业队波特兰开拓者以及西雅图海鹰，并且狂砸5亿美元投资梦工厂拍电影。

