巴西闪电交易恐将难产 奥尼尔向白巧克力抛橄榄枝
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《亚利桑那共和报》报道，太阳目前仍然在追求一名控球后卫，以担当纳什的替补。而“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔表示，他希望太阳能够签下前队友杰森-威廉姆斯，以再续前缘。
　　目前太阳距离NBA规定的13人大名单仍缺两个席位，在自由球员泰伦-鲁因追求大合同拒绝太阳投奔雄鹿后，太阳将目标瞄准了次轮新秀戈兰-德拉吉克。但关键的问题在于，德拉吉克和西班牙母队TAU俱乐部有合同在身，而且合同中注明，只有到2009年，德拉吉克的合同才能被买断。
　　太阳非常赏识这位只有22岁的斯洛文尼亚控卫，希望他能作为史蒂夫-纳什的替补。为此太阳用了50万美元现金和一个未来次轮选秀权向上交易(和马刺)才得到德拉吉克。此前在7月份有消息称德拉吉克正在和TAU俱乐部商谈今年买断合同事宜，并且太阳表示愿意给德拉吉克一份年薪为200万美元的多年合同。
　　德拉吉克曾告诉西班牙媒体说他的第一选择仍然是TAU俱乐部，但是在一次和《共和报》的谈话中，他又透露希望加盟太阳，而TAU俱乐部为了预防德拉吉克的出走，目前正在积极追求其他控球后卫。不过即使签下德拉吉克，也并不意味着太阳需要交易。虽然太阳团队薪金已超过奢侈税线，签约德拉吉克将花费他们双倍的薪水，但太阳寻求交易的可能性微乎其微。此前球队的超级第六人莱昂德罗-巴博萨是交易流言的风口浪尖人物，但巴博萨被交易的可能性甚小。
　　显然，想得到德拉吉克不是朝夕之间的事，太阳也不想坐以待毙，如果不能得到德拉吉克的话，太阳希望签下一名老将来充当纳什的替补，不过考虑到球队薪金已经超过奢侈税线，太阳只能提供一份底薪合同。 
　　卡洛斯-阿罗约签约以色列俱乐部马卡比，这使得太阳追求他的愿望落空，而球队中锋奥尼尔表示，他希望球队可以签下前热火队友威廉姆斯。“白巧克力”威廉姆斯曾在2005-07赛季和奥尼尔是队友，双方还齐心合力拿下了2006年的总冠军，目前威廉姆斯是自由球员，此前盛传马卡比在追逐这位32岁的老将。
　　另外太阳的目标还包括迈克-维尔克斯(上赛季效力于超音速)、老将达蒙-斯塔德迈尔和萨姆-卡塞尔，沙恩-利文斯顿也是个诱人的选择，但他离开篮球场已经太长时间了。太阳还可能利用另一个名额签下一名内线球员，布莱恩-斯金纳去了快船，这使得希恩-马克思有望留下。 

