姚明：奥运第八名更实际 是否历史最佳内线场上见
　　姚明：最高荣誉在北京
　　实习记者 冯笑
　　近日，姚明接受了包括《休斯敦纪事报》在内的多家媒体专访。采访中，姚明聊得最多的就是即将开打的奥运会男篮比赛。他坦言，承受压力已经成为了生活中的一部分。
　　如今，带领中国男篮出征北京奥运会，姚明认为压力之余能代表国家比赛是无尚的光荣，“参加奥运会是一种国家荣誉，这是我年轻时就有的梦想。全中国人都在关注北京的奥运会，而篮球又是最受关注的比赛。”
　　第八名的成绩更实际
　　记者：世锦赛上，好几场比赛你都是打满了。现在奥运会，你的身体能承受这么大的强度吗？
　　姚明：你已经自己回答了你的问题。
　　记者：你和易建联在NBA球队效力，王治郅经验丰富，可以认为这是中国男篮历史上最好的内线吗？
　　姚明：纸上谈兵没有意义，让奥运会来检验我们是不是最好的内线。
　　记者：上一届奥运会中国男篮进入了前八，这次本土作战，你的目标是什么？有没有杀进前四的可能？
　　姚明：参加奥运会，大家都想拿奖牌。老实说，我们队还没有达到这个水准。如果我们拿到第六或是第七名这已经能创造历史了，不过我想第八名的成绩或许更实际一点。
　　虽然我们的目标是保八争六，但球场上没有不可能，我们要做的就是全力以赴、不留遗憾，打出我们的最高水平。

