伊戈达拉续约谈判陷僵局 小AI先签后换转投小牛？
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《雅虎体育》报道，76人的限制性自由球员安德烈-伊戈达拉和球队迟迟未能完成续约，而据最新消息，76人有意将伊戈达拉交易至小牛，换取约什-霍华德。
　　交易伊戈达拉是谁也不愿意看到的事情，在过去的4个赛季，伊戈达拉从一个无名小卒逐渐成长为冉冉升起的新星。但是由于伊戈达拉和76人的续约谈判陷入僵局，双方好聚好散并非只是异想天开。有消息说，伊戈达拉希望得到一份6年7500万美元的合同。
　　对于76人来说，7500万美元显然不是他们愿意承受的价码，埃尔顿-布兰德的到来，以及路易斯-威廉姆斯的续约，使得76人并非非要留下伊戈达拉不可。在76人看来，伊戈达拉更像是一个柯里-马盖蒂而非保罗-皮尔斯，因此交易伊戈达拉就成为双方谋取共识的一条出路。
　　由于伊戈达拉是2004年的新秀，因此交易将会受到基年补偿特例限制(同样受这一限制的还有本-戈登以及约什-史密斯等球员)，基年补偿特例适用于符合伯德或早伯德条款的球员以及新秀最后一年球员，它规定当一名新秀或者符合伯德条款的球员得到球队续约，而续约起薪涨幅超过20%时，该球员的交易价值只能在前一年工资和新合同起薪的一半中取大。假如说伊戈达拉续约起薪为1200万美元，那76人换回来的球员年薪最多只有600万美元(实际上是1200万的一半乘以125%加上10万美元，也即是760万美元)。
　　因此约什-霍华德就成为理想的交易对象，霍华德过去一年在达拉斯的表现堪称梦魇，马克-库班是个生意人，他知道霍华德场下的表现令达拉斯球迷失望，简而言之，霍华德无论是在老板还是在球迷心中都成了一个不受欢迎的对象。
　　如果伊戈达拉坚持要1200万美元年薪的话，那么76人将可能把他和威利-格林打包送到小牛换取霍华德，这样小牛可以得到像理查德-杰弗森那样和杰森-基德完成空中配合的球员。而76人则得到了一个可以持球攻击，外围投篮稳定，并且防守出色的球员。

