中国女篮这次自信不是装的 陈楠为打奥运两拒WNBA
　　记者陈艳艳报道  陈楠，这位国内最顶尖的中锋，她曾有多次前往WNBA打球的机会，但为了备战奥运，陈楠放弃了。在中国女篮下榻的酒店咖啡厅，桌上咖啡的香味四溢，陈楠和记者从雅典聊到了北京，“为了备战奥运会，女篮队里的每个人都牺牲了很多，大家都是为了一个共同的目标——希望能在奥运会上重新证明自己。”
　　希望五棵松是福地
　　“好运北京”测试赛的意义有多大？它甚至改变了中国女篮对自己的定位，让中国女篮可以突破心理瓶颈。在先后战胜夙敌新西兰和世界强队美国队之后，中国女篮开始重新审视自己，这四年来，女篮姑娘们的付出是值得的，她们从实力和心理上，都可以和世界强队相抗衡了。
　　在五棵松体育馆战胜了美国队之后，中国队上下都很兴奋，谈到那场比赛对中国队的意义，陈楠说，“这么多年以来，不论是热身赛还是正式的比赛当中，中国女篮从未战胜过美国队，虽然当时美国队并不是全部主力参加的，不是现在的奥运会的原班人马。但是通过战胜美国队，也可以说我们这些年确实是在提高在进步，这也对我们的信心和士气有极大的鼓舞。”
　　近20年来，美国、澳大利亚和俄罗斯始终占据着世界女篮的三甲席位，无人能够撼动，“我相信，奥运会上如果我们发挥得好的话，一切都有可能，从我个人来说，竞技体育最大的魅力就在于，任何事情都有可能发生。”陈楠还特意举例证明，弱队战胜强队的例子在以往的大赛中也不是没有发生过。比如说06年世锦赛的时候，俄罗斯也战胜了美国队，但是在之前的预赛中，俄罗斯队也曾输给了一些比较弱的对手。
　　在五棵松的赛场上战胜美国队本身就意义非凡，因为奥运会的赛场就在这里，“篮球比赛有时就像一场赌博，什么事情都有可能发生，希望五棵松会是中国女篮的福地吧。”陈楠说。
　　不过，在刚刚结束的钻石杯上，“货真价实”的澳大利亚女篮还是让中国队看到了差距，赛后马赫说：“如果中国队能够克服心理惧怕对手的情况，然后发挥出自己的实际水平，我们还是有机会的。”
　　从雅典走向成熟
　　对于中国女篮提出的冲击前四的目标，陈楠并没有否认。她的自信是骨子里透出来的，而且这样的自信和四年前不同，“四年前，我们是表面的强装自信，其实心里一点底都没有，现在，我们是从心底里就感到有信心。”
　　大赛之前，大多数的队伍都会选择低调，很少会有人主动给自己定下一个很高的目标，但女篮不是。马赫在钻石杯的新闻发布会上就说，中国队在奥运会上的目标是进入前四。“这届奥运会和四年前相比，从信心和准备上来说，都要更强一些，这四年来，我们经历了很多，也埋头苦练了四年，每个人都有进步，现在也应该到收获的季节了吧。”陈楠说。
　　04年雅典奥运会时，中国女篮的12个人都是第一次参加奥运会，现在这届国家队中，已经有6个人经历过奥运会的洗礼了，队员们从心态上来讲，相比之前那届可能更平和一些，“不会再给自己那么大的压力，也不会受到外界因素的干扰，当然，在北京参加奥运会压力肯定会有，但是我们现在处理压力的能力明显要比四年前好很多。”
　　陈楠还记得，四年前，第一次住进奥运村的时候，眼前总是有许许多多的世界冠军走过，团部经常传来消息，哪个球队的哪个人又获得冠军了，谁又破世界纪录了，而中国女篮的雅典之旅却是灰色的，不仅没能完成保六争三的任务，甚至连八强都没进，最终只获得了第九。“主要还是没经验，当时我们的年龄都不大，在一些事情的处理上不太老练，现在再次进入奥运村，会好很多。”

