阿泰不会影响团队氛围 野兽：这是姚和麦蒂的球队
　　本报特约记者田朝晖报道 阿泰斯特的到来，最让人担心的是他的坏脾气。姚明和麦蒂的温和性格，促成了火箭和谐的更衣室气氛，阿泰斯特的到来会不会破坏这种平衡？而且凭借上赛季的22连胜，火箭已经证明了队员之间的化学变化非常不错，阿泰斯特会否影响这种化学变化？
　　在被记者要求评价一下新队友时，姚明说：“担心是有的，这是显而易见的事。但愿他不会再打架、不会再找观众麻烦。”当舆论纷纷把姚明的表态理解为“排斥阿泰斯特”后，姚明不得不站出来解释：“如果我说的话让他感到不开心的话，我愿意道歉。”
　　不过，阿泰斯特并不介意姚明说什么。阿泰斯特说：“我理解姚说的话，但我还是来自贫民地区的阿泰斯特。姚和许多黑人球员一起打过球了，但他还没和像我这样代表真正黑人文化的球员打过球。一旦姚明了解了我，他会明白我是怎么样的。”
　　虽然舆论曾刻意制造紧张气氛，但看起来，阿泰斯特的心情很不错。“我和姚已经交流过，我告诉他我已经等不及和他一起打球了，”阿泰斯特说“我和特雷西也谈了，我也告诉他，我已经等不及和他一起打球了。”在交易被公开后，阿泰斯特的心情很不错，甚至面对媒体展示了一下本不丰富的幽默感。
　　在谈及阿泰斯特可能带来的变化时，火箭前主帅范甘迪要比舆论乐观得多。“我从不排斥像阿泰斯特这样热爱篮球的球员，虽然他被认为是一个‘刺头’。我甚至愿意亲自前往萨克拉门托，把罗恩背回休斯敦，”范甘迪说，“我不太担心阿泰会破坏火箭的更衣室气氛，你知道，这支球队非常团结，他们可以容下阿泰斯特这把双刃剑。”
　　更重要的一点在于，下赛季是阿泰斯特的合同年。如果想在职业生涯的晚期获得一个大合同，阿泰斯特没有理由不在球场上完全证明自己。更何况，阿泰斯特向来都是一个敬业的球员。
　　在知道阿泰斯特被交易到火箭后，火箭队内的另一名核心球员麦蒂非常激动。“无论是精神上还是身体上，他都很强大，他是能和顶尖球员对抗的家伙，”麦蒂说，“这笔交易的达成，正是我11年来所一直期待的时刻，我们终于拥有了一支充满天赋和竞争力的球队，我们将有实力和任何对手竞争。”
　　“阿德尔曼能否将阿泰斯特的负面效应降到最低、充分调动他的竞技状态将非常关键”，在分析阿泰斯特在火箭的前景时，范甘迪特别提到了主教练的作用，“罗恩曾经在阿德尔曼手下打过球，如果他们两人能复制当年的愉快合作经历，那么火箭绝对是冠军级别的球队。”
　　无论是在场内还是场外，麦蒂、姚明、巴蒂尔甚至包括斯科拉，都是典型的好人。而一贯被舆论视为“恶人”的阿泰斯特，正好可以弥补火箭在韧性和威慑力上的不足。
　　阿泰斯特已经谦虚地表示，这是姚明和麦蒂的球队。或许，“低调”的阿泰斯特，已经为下赛季做好准备。

