新球馆延期至2011年完工 篮网纽约争霸计划遇挫折
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《纽约观察者》报道，篮网迁入纽约布鲁克林地区的计划可谓是一波三折，原本计划2010年搬入布鲁克林的篮网因为新球馆问题恐怕要延后执行。
　　据篮网老板布鲁斯-莱特纳透露，新球馆大西洋竞技场可能将要到2011年才能正式完工，这一决定实际上是在6月份莱特纳的公司会议上宣布的，莱特纳作为森林城市公司的主席，在会议上说，新球馆将要在2008年年底正式开工，而这项工程将要耗时两年半，这也意味着至少要在2011年才能完工。
　　而当记者就这问题询问森林城市公司时，该公司的副总裁布鲁斯-本德说：“这不是新计划，我想布鲁斯(莱特纳)是对计划有了全盘计算，我们准备在今年秋天开工，并在2010年完工，这是计划的最初目标，但如果不能按期完成的话，那就要推迟到2011年。”
　　篮网想从新泽西搬入纽约，可谓是煞费苦心。早先篮网刚刚成立时，纽约人就将其视为农民工球队，屡次将篮网赶出大苹果城，在篮网刚成立的第一个赛季，篮网居然先后在纽约城六个不同的主场打过球。不过篮网也从来没有放弃入主纽约城与尼克斯一较高下的野心。现任老板莱特纳就一直致力将篮网搬入纽约的布鲁克林地区，但先是遭遇了布鲁克林地区居民游行反对，此后纽约人又以“非法征用土地”和篮网打起了官司，不过最终莱特纳还是赢得了搬迁权。 

