火箭模仿马刺建队模式 阿泰将成夺冠最后一张拼图
　　本报特约记者田朝晖报道 风水轮流转，今年到谁家？莫雷给出的答案是休斯敦火箭。
　　在经历了一个被流言包围的夏天后，莽撞的阿泰斯特终于找到了新的东家。下赛季，他将与姚明和麦蒂并肩作战——在获知消息的第一时间，ESPN推出“三巨头”排行榜，“姚明+麦蒂+阿泰斯特”组合排名第四。
　　一个从未经历过比赛检验的新组合获此殊荣，足见舆论对阿泰斯特实力的认可。
　　不过，前火箭主教练杰夫·范甘迪比ESPN还要乐观。“火箭的三巨头组合不比任何球队的三人组差，”范甘迪说，“他们的实力已经可与凯尔特人、湖人相媲美。”上赛季，凯尔特人和湖人正是凭借几次大交易，完成了实力的彻底提升。
　　随着凯尔特人的三巨头模式为他们带来总冠军，人们已经习惯于以绿衫军为参照系。而从球员位置来看，火箭版“三巨头”组合也的确与凯尔特人更为相似——“一名后卫+一名前锋+一名内线”，而且三个位置的球员攻守兼备。
　　不过严格来说，姚明+麦蒂+阿泰斯特的组合，更像马刺版的三巨头组合。至少，相比加内特，邓肯的低位单打能力与姚明更为接近。
　　“我认为阿泰斯特的进攻被低估了，试想下新赛季其他球队面对火箭，阿泰斯特和麦蒂分居两翼，对手该如何防范？”范甘迪说，“阿泰能中投、也能低位背打，他和麦蒂都是需要包夹的球员，如果你一防一，就很容易陷入犯规危机，因为他的力量是如此出色。”
　　就像范甘迪的评价，阿泰斯特真正改善的将是火箭的进攻。有了姚明在内线的牵制，如果火箭的外线再拥有两个超级得分点，那他们给予对手的压力之大难以想象。而这一点，正是马刺的最可怕之处——唯一的不同在于：阿泰斯特和麦蒂更喜欢投射，而帕克和吉诺比例更擅长突破。
　　一直以来，火箭都在有意无意地模仿马刺的建队模式。去年夏天，火箭从马刺手里换来了斯科拉；今年夏天，他们又签下了马刺老将布伦特·巴里。而从球队的整体风格来看，火箭一直追随马刺，以相对低调的防守立足这个联盟。而阿泰斯特的到来，更让这种模仿达到登峰造极的地步。
　　新赛季，阿泰斯特很有可能会像吉诺比利一样，在更多的比赛中出任超级第六人。而不是像凯尔特人的雷·阿伦，或者湖人的奥多姆那样享受首发的资格。近日，阿泰斯特自己也公开表示：并不介意出任第六人甚至第七人。
　　自加盟火箭以来，巴蒂尔一直是火箭的首发小前锋，因为巴蒂尔的存在，麦蒂甚至离开更为喜欢的小前锋位置，彻底转型为得分后卫。不仅如此，依靠上赛季的首发阵容，火箭取得了历史上罕见的22连胜，从这个角度来看，火箭更没有必要调整首发阵容。
　　此外，相比搭配合理的首发阵容，火箭最大的问题恰恰出在替补阵容上，而阿泰斯特正好可以弥补火箭在轮换阵容上的缺失。

