自由市场大个子仍是紧俏货 强如魔兽也需合格替身
　　本报特约记者李博伦报道 德怀特·霍华德很清楚自己对于美国队的重要性——唯一的中锋。在上周横扫立陶宛后，美国队管理层给出了“对手在晃点我们”的判断，就是因为立陶宛并没有真正安排两位主力内线主打，也体现出美国队对于自己中锋位置的担心。同样的担心也表现在魔术队这里，8月3日，魔术同33岁的中锋福耶尔签订了一年合同，为的就是让霍华德有替身。
　　忘掉十年前那激昂的“四大中锋”时代吧，NBA当前的特色之一，就是出色的大个子难以寻找，进而推出“是大个子，就不难找饭碗”。“霍华德再强也打不满82场，来自板凳的大个子贡献始终不够。”——奥兰多舆论的评价，加之福耶尔本人想寻找更有含金量饭碗的念头，使得双方本在6月分手，但市场行市就是这样：好大个子实在不多，所以魔术重新签下了上赛季全勤的福耶尔(魔术上赛季仅4人全勤)。当然，根据他上赛季场均1.9分2.5个篮板，新赛季年薪只是130万。
　　就在福耶尔同魔术签约的前后脚，另一位闯荡NBA多年的“高人”找到了新东家——自由球员斯金纳同快船签约，虽然合同细节没有公布，但快船的态度很明确，“他的到来为我们提供了身高。”此乃总经理埃尔金·贝勒与主帅邓力维的共同说词。10年前，身高6尺9寸(约2米05)的斯金纳就是被快船在首轮选入NBA的，此后他先后效力过8支球队，职业生涯场均4.9分4.9个篮板。
　　也是在这个周末，活塞同阿根廷小前锋赫尔曼续约一年，说是小前锋，但赫尔曼的身高达到6尺9寸，虽然上赛季赫尔曼场均出场时间只有8.3分钟，且也只打过45场，但杜马斯的意见是：赫尔曼一有身高，二有强硬度，三有投篮能力，这就足以让活塞重新与这位非限制自由球员签一年。不要忘记，就在上周，活塞也刚刚用两年800万的待遇引入了6尺11寸的夸梅·布朗，2001年的“水状元”此前是曾在多家球队试训，但没人真将其理解为是在“争抢”饭碗。
　　公牛也传出了要寻找大个子的消息，据悉开拓者的普尔兹比拉、小牛的丹皮尔和掘金的肯扬·马丁都是目标。特别是2000年状元马丁，引起了联盟的广泛关注，一方面在于后场过于拥挤的公牛，很可能交易出某位大将，另一方面也与掘金“反潮流”的甩卖有关——送出坎比，以及可能送出马丁，都不是因为不需要大个子，而是为了减轻薪金负担，特别是在这两位大个子已被证明对掘金提升没有太大作用的情况下。但最根本的，贵为大个子的马丁，还是有价值的，《每日先驱报》甚至给出了看来有些匪夷的评定——“马丁，是联盟内线对持球者防守最好的5人之一。”
　　你可以缺少弹跳力，可以缺少篮球智商，可以缺少投篮手感，但只要有身高，很大程度上都弥补了其他，现在还有人在不解勇士为什么不像快船跟进拜伦·戴维斯1200万年薪么？原因当然有很多，但勇士很痛快就给了别德林斯千万年薪，也比如山猫最终还是没舍得放弃的奥卡福。就说穆托姆博吧，本来和火箭情意绵绵，但现在拒绝以底薪留队，就是因为老人家知道这市场行情，大个子，很紧俏。

