阿里纳斯称火箭捡大便宜 大将军自爆愿赴欧洲打球
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息,据NBA官网报道,奇才的零号大将军吉尔伯特-阿里纳斯无疑是个博客明星，在他最近的一篇博客中，阿里纳斯对几位前队友的现状以及联盟发生的交易发表了自己的看法。
　　阿里纳斯的前队友们：
　　夸梅-布朗(加盟活塞)：这笔交易很棒，他可以呆在一个可以安心打球的城市了，他才26岁，而活塞是一支成熟的球队，他还会进步。过去无论在华盛顿还是洛杉矶，他还是大孩子，而且这两个城市都过于喧闹，现在他可以安心地为自己打球了，拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克戴斯会给他帮助，明年他会展示自己的才华。
　　胡安-迪克森(活塞)：迪克森是一名需要机会的球员，他可以得分，如果你给他40分钟的话，他可以得到20分以上的得分，他就像是大号的本-戈登。
　　拉里-休斯(公牛)：拉里是双能卫，如果让他打得分后卫的话，效果会更好，他可以和德里克-罗斯组成先发后场。
　　联盟交易：
　　罗恩-阿泰斯特(火箭)：是阿泰斯特逼迫国王做交易的，他想离开萨克拉门托，火箭捡了个大便宜，虽然他可能需要一个人在更衣室看好他，但他打球卖力，而且是为胜利打球的团队球员，这是一笔好交易。
　　现在姚明是火箭的特权球员，并且对阿泰斯特发表一些意见，作为初来乍到的新人，阿泰斯特本该接受现状，并说诸如“我现在是和过去不一样的球员，我们会把心思放在篮球场上”之类的话，但是他的个性……
　　马库斯-坎比(快船)：这根本就是打劫，我认为快船会比去年更好，他们得到了拜伦-戴维斯和坎比。如果坎比是在东部的话，最近4-5年他都应该进入全明星，掘金放弃他只是因为金钱。快船还签下了里奇-戴维斯，这支球队的运动天赋出色，他们将为季后赛而战。
　　其他自由球员：
　　洛尔-邓和埃梅卡-奥卡福都在去年拒绝了球队的合同，结果今年邓的合同更大了，而奥卡福则保持了同一水准。安德烈-伊戈达拉、本-戈登和约什-史密斯都没有签约，实际上他们彼此之间构成了竞争关系，甚至可能出现互换东家的可能。
　　这些限制性自由球员的东家在今年遭到了前所未有的挑战，原因在于欧洲球队的插手，约什-柴德里斯出走希腊就是一个明证。在希腊他可以拿到伊戈达拉那样的身价，何乐而不为呢？
　　欧洲淘金热：
　　想象一下欧洲球员的回炉热，胡安-卡洛斯-纳瓦罗放弃灰熊回到西班牙，而其他NBA球员同样受到这一诱惑，如果一支欧洲俱乐部扔给你一份3年3300万美元的合同，并且不用付税，你自己脑海中算一下账，NBA球队想留下你至少得给出 6年8-9000万美元的大合同，这可比拜伦-戴维斯的身价还高。
　　现在他们还只是把目标瞄准在布兰顿-詹宁斯、柴德里斯，如果有一天他们开始算计NBA的招牌球星呢？在结束和奇才的合同之后，我想我也会考虑一下的。

