美专家：联防拖慢梦八节奏 老K应尽快调整先发控卫
　　记者朱正光报道  8月3日对俄罗斯，“梦八队”遭到热身赛以来最顽强的阻击。前三场热身赛，美国队场均飙下118分、净胜对手41分，但在与俄罗斯的对垒中，美国只得到89分，仅胜出21分。赛后，美国媒体对“梦八”的攻击力感到失望，认为后场指挥还需要找到最佳方法。
　　ESPN网站此次跟随“梦八”来中国采访的专家克里斯·谢里丹认为，美国队的问题出在组织后卫。尽管先发的基德没有受伤，但他下半场没有再披挂上阵，全场只亮相9分钟。K教练对此的解释是“他老了”，并表示35岁的基德会在周二晚对澳大利亚的比赛中再次先发上场。有人猜测K教练有可能在奥运会的比赛中对先发组织后卫位置进行调整。
　　在对付俄罗斯队的联防时，保罗和德隆·威廉姆斯更加有效。对俄罗斯一战中，保罗在下半场开始时出任先发组织后卫，在对手将分差缩小时，德隆成为场上效率最高的球员，第三节正是他从俄罗斯组织后卫霍尔登手上抢断成功，里德投中两个三分球，美国队才将比分由61比51扩大到71比51。此战保罗和德隆各出场20分钟，最终德隆贡献了全场最高9次助攻，但保罗在防守端表现不如人意，同时只有4分和1次助攻。
　　谢里丹特意提到，美国队的抢逼只造成俄罗斯队失误17次，他们在快攻上的得分仅为15分，俄罗斯队在前场篮板球上以12比4领先，通过二次进攻砍下14分，而美国队只有4分。俄罗斯队球员身材高大，讲究纪律，在场上拖慢美国队的速度，同时保持攻击距离，在去年的欧锦赛上他们就是这样对付西班牙等球队的，中国队和希腊队也有可能借鉴这种打法。
　　谢里丹表示，如果在奥运会上，美国队遭遇像对俄罗斯时那么多的联防的话，K教练可能会使用更年轻更快的组织后卫们，基德的休息时间会越来越多。
　　《洛杉矶时报》在为本场比赛的头号得分手科比优良表现喝彩的同时，也指出俄罗斯队的联防减慢了美国队的速度，迫使美国队更多地选择在禁区以外投篮，这也是美国队在此战中最薄弱的环节。
　　四场热身赛中，美国队的表现总体认为感到满意，ESPN2的评论员弗雷什拉相信美国队展现出了5个不错的方面：良好的化学反应、简单有效的进攻(K教练多使用他在杜克大学的半场进攻)、外线投篮没有问题、防守时能给对方球员制造压力、有效应对挡拆，他还认为“梦八”夺冠有三个关键因素：分享篮球(多传球)、顽强防守和没有伤病。

