白巧克力赴欧遇到新麻烦 下赛季或低价留守迈阿密
　　记者沈杰报道 去以色列，加盟马卡比？还是留在NBA？“白巧克力”正在考虑。
　　据ESPN报道，杰森·威廉姆斯目前正在认真考虑加盟以色列马卡比的可能性，他跟马卡比俱乐部已经取得联系，就合同问题展开了谈判。马卡比确实也对威廉姆斯有很浓厚的兴趣，但目前为止，合同还没有谈拢。
　　实际上，据两个接近威廉姆斯的人士透露，威廉姆斯在NBA中也不乏追求者。几天之前，还有人表示不要排除威廉姆斯留在热火的可能性。
　　上赛季结束后，“白巧克力”就成为了自由球员。因为不断的伤病，他在2007-08赛季只为热火出场了67场比赛，场均得分(8.8)和助攻(4.6)都降到了职业生涯的最低点。因此他的身价也是一路往下跌，上赛季是他前一份合同的最后一年，他可以得到890万美元。
　　可是现在，热火如果要留下他的话，出价只在130万到200万美元之间。去年“圣诞大战”，热火和骑士比赛后，他抨击联盟在圣诞节安排比赛，就像把球员当成了高级妓女。此话一出，当时热火的主教练帕特·莱利就表示，威廉姆斯在热火呆不长了。
　　去马卡比不是没有可能，但对方的开价并不比NBA高太多，据悉，威廉姆斯希望能在以色列得到300万美元的年薪。但对方的出价只在150万左右。
　　去或留，真的不好决定。 

