梦八狙击战：希腊战士铁血刚毅 阿根廷人难以捉摸
　　记者王猛上海报道
　　众对手低调抵达中国，因为梦八的光环太过夺目。每支球队在煮酒论英雄时，都把美国排在首位。
　　世界篮球势力在想方设法地剿杀美国，他们中最有可能击败美国的是希腊、立陶宛和阿根廷。
　　No.1 希腊
　　希腊在奥运落选赛上一路高歌猛进。希腊队由一群铁血战士组成，他们身材高大，臂膀结实。帕帕卢卡斯是球队的灵魂，帕帕卢卡斯、斯潘诺里斯和迪亚曼提蒂斯三人构成的后场，是全队发动机。
　　扬纳基斯在过去五年里浇铸了一支铁军，凭借着行云流水的进攻和让人窒息的压迫防守，希腊再次靠近世界之巅。2006年世锦赛上，他们以101比95击败了美国。那时候他们凭借的就是严明的纪律和犀利的反击。扬纳基斯说：“我的想法就是，要给对手最大的压迫，逼迫对手出错，然后我们利用对手的错误赢得机会。”奥运会上，美国将在小组赛与希腊相遇，这是摆在他们面前的第一难题。
　　No.2 立陶宛
　　立陶宛刚刚在澳门惨败给美国，美国人在他们头上得到了120分，似乎这支欧洲劲旅不再是威胁。可所有看完那场比赛的人都说：立陶宛似乎有所保留，他们没有使出全力，这只是一场热身赛，到了奥运，情况将完全不同。
　　立陶宛是支典型的欧洲球队，他们有强烈的团队意识、出色的协同防守，他们的球员身高各有差别，可都有强壮的肌肉、足够的力量，能抵挡住美国的个人冲击。只可惜，近来他们的状态一直不佳。没人知道在所剩不多的时间内，他们能否把球队调整到最佳状态，重新找到赖以制胜的团队精神。
　　No.3 阿根廷
　　2004年的雅典，阿根廷狂欢着胜利，89比81击败美国，扫去了夺冠路上最大的障碍。那一年阿根廷队只有吉诺比利一名球星，他是刺入美国心头的一把尖刀，在队友们用肌肉堆砌起一道坚固的防守城墙后，他用难以捉摸的步伐冲刺，杀向美国的篮筐。
　　如今的阿根廷队里有多名NBA球星，可“团队”这个词却在淡淡消失。曾经赖以成名的团队防守不见了，在南京，连伊朗和澳大利亚都向他们发起了挑战，尽管他们最终夺走了钻石杯的冠军，却费尽千辛万苦。吉诺比利说：“从NBA比赛到国际篮球打法，我至少需要几个礼拜才能完全调整过来。”曾经击败美国的战队，被漫长的NBA腐蚀着他们的团队默契。
　　他们的教练费尔南德斯说：“没错，他们都是明星，可阿根廷的标志不是这个，是团队，是团队防守。”他们辛苦地寻找着默契，忐忑地等待卫冕战哨声响起。

