阿泰最爱阿尔德曼教练 野兽巴蒂尔打造恐怖防守组合
　　本报特约记者魏雨报道 “你怎么能对里克·阿德尔曼说不呢？没有人会不喜欢为阿德尔曼打球！”虽然还没有与昔日主教练进行交流，但阿泰斯特已经按捺不住激动的心情来向老帅示好。
　　2005-2006赛季，阿德尔曼曾在国王与阿泰斯特有过短暂的师徒经历。不过，那短短的40场比赛，成为阿泰斯特职业生涯最美好的记忆之一。“我以前从未遇过这样一个教练，”阿泰斯特说，“但我知道，他就是我最喜欢的职业教练。”
　　其实，阿泰斯特能够加盟火箭，多少也与阿德尔曼有些关系。今年夏天，阿泰斯特公开宣称，自己后悔没有选择跳出合同离开国王。与此同时，他反复提到国王解雇主帅阿德尔曼并非明智选择，并表示出对那段往事的留恋之情。
　　毫无疑问，在阿泰斯特看来，在合同之年投奔阿德尔曼，才是自己最好的选择。一方面，他熟悉阿德尔曼的战术体系，不需要为了适应球队战术而影响个人数据；另一方面，阿德尔曼也了解并信任阿泰斯特。
　　就如同阿泰斯特自己所言，“我非常敬重阿德尔曼先生，这种心情都无法用语言来表达，”阿泰斯特回忆说，“从我登陆萨克拉门托的第一天起，他便给予我足够的信任。有一天，我跟他说，‘教练，我们要进季后赛，’听到这些话，几乎所有人都在笑我。但他却说，‘罗恩，好吧，那我们就在你的带领下往前冲’”。
　　新赛季，阿泰斯特注定要成为火箭战术体系中非常重要的一环。一直以来，火箭的外线都缺少第二得分点。麦克·詹姆斯、海德、弗朗西斯，诺瓦克……火箭给过各种类型的球员许多机会，但始终没有找到关键时刻能真正解决问题的棋子。为此，火箭在今年夏天签下了老将巴里，但巴里早已过了当打之年。
　　阿泰斯特的到来，将彻底改变火箭的外线实力。无论是首发出场，还是替补出场，他都会是火箭外线重要的得分手。而在防守端，他还可与巴蒂尔联手打造最为恐怖的防守组合。
　　阿泰斯特始终认为：“只有像阿德尔曼和卡莱尔这样的教练，才能充分发挥我的最大作用。”如今，他再次证明自己的机会终于来了。

