悬崖边上辽宁无路可退 郭士强怒吼：必须拼到最后
　　在上一场辽沪大战之后，辽宁盼盼队在本系列赛中再没有主场的比赛了，接下来的两个客场，对于辽宁盼盼队的将士来说，只有一条拼搏的路。
　　昨日，辽宁盼盼并没有马上转战上海，而是就地在沈阳进行了调整，先做了力量训练，随后又做了投篮练习。在投篮之前，主教练郭士强对上一场比赛做了总结。
　　郭士强平时说话声很小，可是这一堂训练课，他的声音却格外洪亮，隔着铁门的门缝，都能清晰地听到“我们一定要拼到最后……”
　　上一场比赛，辽宁盼盼过早地被对手拉开了比分，而上海完成此举的方法便是全场紧逼，辽宁盼盼队在过去两个赛季里都有破紧逼不成功的案例。而上海队此番也抓住辽宁队这方面的弱点，开场不久，上海队就采取了全场紧逼并对张庆鹏这一点进行过半场包夹。
　　而辽宁盼盼队想要在接下来的比赛中完成逆转就要针对上海队的这一布置做出应对。一般破全场紧逼，要使用有突破能力的后卫负责控球、接应，要持续突分。与此同时，前锋、锋卫之间要持续挡拆，连续创造空位……
　　另外，就卢卡斯这一点的防守，也需要辽宁盼盼队的教练组好好研究，来到辽宁盼盼队之前，外援鲍威尔就曾表示，他觉得谁都能防住，除了卢卡斯。既然鲍威尔无法防住卢卡斯，那是否能防住阿巴斯呢？
　　如果不能就现有的状况做出改变，那么接下来的两个客场将会更加艰难。现在上海队握有两个赛点，能够在季后赛的比赛中完成逆转的球队并不多，不过辽宁盼盼队想要完成客场逆转也并非没有可能，要知道在06-07赛季，他们就曾在季后赛首轮完成逆转。 记者 李倩倩

