江苏“6年最差”只是噩梦开端 已无资格自诩强队
　　□本报记者 严晓峰
　　季后赛首轮被横扫，南钢交出6年以来最差的成绩单。但这只是江苏男篮噩梦的开始，随着家底被掏空，梯队人才断档和CBA有竞争力球队的增加，南钢接下来的日子会更加艰难。有人说：“如果处理不好，今后我们这支队伍将只有为前六名、甚至季后赛资格苦苦挣扎的份儿。”
　　家底掏空　　下坡路的苗头已显
　　这个赛季，当南钢苦苦挣扎之际，圈内人更加担心的却是这支队伍的未来。从这个赛季开始，南钢下坡路的苗头已经十分明显。这支球队刚刚遭遇了7个赛季来最差的战绩，但这恐怕不会是“谷底”。
　　过去6年，南钢一直保持着CBA前三名的实力，这支队伍最大的资本就是胡雪峰和唐正东两名核心球员。唐正东是CBA三届“最有价值球员”，胡雪峰曾被公认为国内最好的后卫。但是进入一队10年，这两名国家队队员已经不可避免地走上下坡路。
　　虽然只有28岁，但2008年的膝盖大手术对唐正东的影响非常大。本赛季唐正东的表现依然称得上国内中锋的顶尖水平，但是数据和巅峰时期已经不可同日而语。有圈内人士认为，唐正东状态的下滑，不仅在于手术。“中锋的运动寿命本来就比外线球员要短，唐正东已经28岁，想要他恢复昔日的统治力已经不可能。不要说恢复，想保住目前的状态都非常难。”
　　30岁的胡雪峰，难能可贵地依然保持着巅峰状态，他的技术、作风是南钢最宝贵的财富。但是胡雪峰本人也承认，“我已经30岁了，好日子最多也就3年左右吧。”那么3年以后，江苏篮球靠谁呢？
　　不可否认的一点是，尽管跌入今日之低谷，江苏篮球依然可以称得上人才济济。易立、孟达等中生代球员已经逐渐挑起球队大梁。特别是易立，被认为是国内3号位最有才华的球员之一。但是如今的篮坛，和胡卫东时代已经有天壤之别。胡卫东曾说：“我们那个时代可以靠前锋打天下，但现在绝对是中锋时代。”而中锋位置，江苏篮球至今找不到“唐正东第二”。
　　人才断档　　梯队现状触目惊心
　　和一队成绩剧烈下滑相比，江苏篮球界人士更痛心的是后备人才的匮乏。作为一队的基石，江苏男篮梯队的现状却是触目惊心。
　　南钢能够从一支鱼腩成长到全国前三名的水平，得益于徐强和杨忠这两名二队教练打造出的强大后备力量。南钢能够长时间保持全国前三名的水平，老徐当年在二队培养出的一批人才是最大财富。10年前，徐强带着以唐正东、胡雪峰为首的子弟兵征战CBA，仅仅过了3年，这帮小将就为江苏篮球打出一片新的天地。
　　徐强之后，江苏后备人才的优势并没有停歇。杨忠执掌南钢二队后，很快为一队输送了杨力、韩硕等后起之秀。虽然这帮球员依然没有能力挑起江苏男篮的大梁，但是他们依然是那个时代同龄球员中的佼佼者，他们的成长，是江苏男篮短期内的希望。
　　和南钢一队一样，徐强和杨忠的两届青年队，同样长期保持全国前三名的水平。但时至今日，江苏男篮二队已经连续数年进不了全国前八。青年队水平下降，江苏男篮严重地后继乏力。
　　谈到江苏男篮的梯队，江苏省篮球运动管理中心领导面色凝重。对于现在的南钢二队，有关领导表示已经不抱希望。这支球队除了王俊杰、蔡李龙、张财宝和毛杨之外，其他队员的出路不是上大学就是清退回家。就是王俊杰等4人，他们的能力和胡雪峰、唐正东那拨恐怕不可同日而语，他们在青年队也从未创造前辈那样的辉煌。
　　二队难堪大任，而三队的状况同样糟糕。一名圈内人士告诉记者，三队人才匮乏程度外界难以想象，经常组队都有困难。“有时候三队代表江苏省出去比赛，都不得不临时到各个市去调人。”
　　谈到江苏男篮的梯队，一名主管官员说：“虽然我们正在重点抓梯队建设，但是前面欠账太多，人才断档已经是既成事实。”现在，有关官员最担心的是1990-1994年龄段的人才空白，这个断档的恶果将在未来三四年内彰显。
　　环境恶化　　已无资格自诩强队
　　本赛季南钢成绩严重滑坡，有自身原因，但最直接的原因是对手投入增加，实力增强。
　　回顾南钢“全国前三”的时代，整个CBA能称得上强队的也就寥寥三四支。那个时代，除了宏远、八一，最多再加上辽宁，此外再没有球队能够和南钢抗衡。“过去，我们除了打宏远和八一感到没底，遇上其他球队基本都是靠得住的。但是现在，CBA有一半以上的球队，我们都没有必胜的把握。”一名南钢老队员感慨时代变了。
　　最近几个赛季，每年都有一支强队崛起。3年前是辽宁，然后是新疆，今年更多，上海和广厦都完成了蜕变。“你现在数一数，CBA实力强于我们的队伍有多少支？但从实力来说，第六名就是我们真实水平的一个写照。”南钢一名队内人士说。
　　竞技体育如逆水行舟，不进则退。南钢最好的时代已经过去，曾经有一个总冠军的希望摆在面前，但是没有珍惜。今后，“总冠军”将成为一个越来越飘渺的梦想。自身实力下滑，后备人才匮乏，对手大手笔频频。谈到下个赛季，一名圈内人士坦言：“作为一支传统强队，如果各方面同舟共济，追加投入，江苏男篮依然勉强可以留在强队之列。但光凭过去那点家底，再下去恐怕就要难以为继了。”

