诺瓦克转会其实早有征兆 休城球迷惋惜神投手离队
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，火箭队今天和快船队悄无声息的完成了一笔交易，上赛季曾经为火箭队22连胜完成关键一投的神射手诺瓦克成为交易对象，火箭队将这位大个射手送去洛杉矶，从快船队换来了一个未来的二轮选秀权。
　　诺瓦克是火箭队两年前在选秀大会上摘得的二轮秀，火箭队曾经对于这位NCAA的三分王寄予很大的期待，但是这两年来，诺瓦克的进步的确有些让人失望。尽管他的三分球依旧非常神准，也曾经为火箭队投进一个致胜的三分，但是在其他方面，他还是两年前的那个诺瓦克。
　　在布伦特-巴里选择加盟火箭队之后，有关诺瓦克的前途问题就被摆上了桌面，而阿泰斯特的加盟更是令得诺瓦克在火箭队的空间被大大压缩。记事报的专栏记者费根此前就曾经透露，诺瓦克已经成为了火箭队必走之人。
　　不过火箭队的球迷仍然怀念这位神射手，当交易在今天被曝光之后，很多球迷就打电话给当地的610电台表达了他们对于诺瓦克的不舍之情。
　　有球迷说，“看到诺瓦克最终被交易走，我真的很失望，他是我见过球员之中少有的单纯的人，同时他又是一个可以随时致人于死地的射手。不管如何，看到这个消息我很失落，因为我始终相信他迟早有一天会赢得成功。”有球迷不太理解火箭队为什么先交易的是诺瓦克，“为什么不是海德，在之前有关阿泰斯特的交易中，我就希望被送走的不是格林而是海德，现在又是如此。为什么不送走海德，这个家伙在季后赛总是靠不住，为什么不先送走他？”
　　球迷们对于诺瓦克的喜爱可能也超出了火箭队管理层的预料，但是从莫雷的角度而言，火箭队目前人员超编的现实情况要求他大刀阔斧的裁员，在这个大背景下，出场时间没有保障，功能性单一的诺瓦克成为牺牲品也是理所当然。
　　当然，也有球迷理解火箭送走诺瓦克的交易，“或许这笔交易对于诺瓦克本人也是好事，他能够在真正需要他的球队发挥自己的特长，好运，诺瓦克！”更有球迷期待明年诺瓦克会重回火箭，“明年，当年诺瓦克现在这份合同到期之后他肯定还会回来的，火箭队会用底薪合约签下他的，他真的很喜欢休斯顿，我们也很喜欢他。”(大脸猫）

