梦八致命死穴并非无解 欲称霸京城切勿钻入死胡同
　　新浪体育讯　当梦八名单公布后，专家们的质疑声就没有停止过。为什么？明眼人不难看出，在这份名单中，暗藏着一个致命的弱点，那就是内线没有一个干苦力的球员，甚至在整个12人名单中，除了擅长防守的普林斯之外，其余的不是酷爱刷数据的球星，就是酷爱表现的大牌，这样一个阵容打奥运会行么？
　　不过，通过一系列的热身赛，我们不难发现，在K教练的调教下，NBA球星们的找到了一种更适合自己的打法，那就是不和对手在内线过分的较劲，而是充分发挥个人能力强的优势，从而带动整体的发挥。
　　回到比赛，无论是对立陶宛、俄罗斯还是刚刚的澳大利亚，梦八真正把比分拉开差距并非靠严谨的阵地进攻，通常是靠那种近乎于赌博式的防守，把对方控球后卫与其他球员之间的联系切断，第一时间从对手手里把球抢到，随后三传两递就把球送进了对手的篮筐之内，而往返几个回合，比分也就在不知不觉之中拉开。
　　我们可以多次的在镜头中看到这样的情景：保罗、德隆或者科比、詹姆斯联手围堵对方的控球后卫，断球之后迅速发动反击。按理说，梦八队中即使最不擅长防守的基德，对于欧洲球员也有自己的优势，完全不需要去进行夹击，而K教练之所以如此强调双人包夹和第一时间上抢，就是希望梦八的小伙子们明白，只有打起速度，才能发挥出每个球星的真正优势，因为谁都明白，科比、詹姆斯、德隆、保罗才是梦八的获胜的源动力。
　　回到内线这个老问题上，可以轻松排出平均身高在2米05的希腊队、加索尔兄弟领衔的西班牙队以及姚明易建联王治郅三大中锋组成的中国队都可以和梦八在内线掰掰手腕。但从K教练的用意来看，梦八根本不用也不会和对手比拼内线，因为在众多全明星后卫的控制下，皮球也许在没进到内线之前，就已经飞进了对方的篮筐，这就是梦八的战术，也恰恰也体现了K教练的狡猾之处，把球星的个人能力利用到最大化。
　　就拿中国队而言，姚明PK霍华德，阿联会遇到安东尼或者波什，但我们仔细想想，霍华德在一系列的热身赛上每场能够拿下多少分，而安东尼的得分又有多少是内线硬抗硬打所得到的。其实，在K教练选择球员名单时，他就已经考虑到这一点，内线并非梦八的取胜关键，外线的发挥和球星能力的最大化才是王道之举。
　　当然，对于梦八来说，若想在奥运会的赛场上称霸，这个难度绝不亚于夺取总冠军，但NBA摸爬滚打的球星们只需明白了什么才是获得胜利的关键，也千万不要和对手较劲，以自己的短处去硬拼对方的优势，那么以黄金三侠为首的梦之队称霸京城则并非空谈。

