加盟活塞布朗渴望获新生 水货状元称防守最被低估
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《底特律新闻》报道，在和活塞签下一份2年800万美元的合同，夸梅-布朗兴奋不已，并称自己是联盟中最被低估的防守球员。
　　布朗先是对选择加盟活塞发表了自己的看法，“我很高兴可以重新回到东部，在这里我可以利用我的身体和防守威力帮助球队，显然，在这里会比我在西部做得更好，对于球队(活塞)签下我，我感到很兴奋，这支球队是冠军级别的球队。”
　　无论是奇才，还是湖人或者灰熊，布朗都证明了自己不堪大用，低效的篮板和封盖，严重的伤病史，但布朗说，活塞之所以选择他是因为他可以帮助球队，并且布朗自称是最被低估的防守球员。“我不能代表杜马斯先生(乔-杜马斯，活塞总经理)说什么，但我想他们看到了我身上许多人没发现的实力。这支球队是以防守起家，防守深深扎根于球队，我想我是联盟最被低估的防守球员之一，活塞很适合我，我会打出伟大的防守。”
　　迟迟无法打出人们的期望水准，是布朗最大的困扰，对于这一点，布朗表示他希望可以在活塞获得新生。“我可以为它(没有打出状元实力)找到很多借口，包括伤病等等，但我不会那样做，过去的已经过去了，我不想再去找什么借口，这是对新东家的不尊重，我有机会在这里重新书写自己的职业生涯，这是我准备做的，现在这里就是我的家。”
　　事实上，自从2001年头顶“状元”光环加盟NBA以来，和布朗联系得最频繁的一词莫过于“水货状元”。布朗也深知入行以来，自己饱受批评和质疑。“在很长一段时间里，它(批评和质疑)都深深地伤害了我，一直以来，我都听到这种或者那种说法，我只有26岁，但我经历的已非常人可以想象，当你的缺点曝光在镁光灯下，它就会被放大10倍，那些批评我的人并不了解我，任何愿意和我接触的人，他们都对我很满意。”
　　布朗作为2001年乔丹钦点的状元秀，职业生涯一共出场404场，场均得到7.5分、5.7个篮板和1.1次助攻。
　　另外，乔-杜马斯还对新秀阿隆-阿弗拉罗和罗德尼-斯塔基执行了球队选项，这样两人将继续留在球队中，双方合同将延长到2009-10赛季。
　　(木瓜丁)

