凯尔特人骑士会师开幕战 小飞侠新赛季首战07状元
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，NBA官方今天公布2008-09赛季赛程，新赛季将于北京时间10月29日拉开大幕，常规赛第一天只安排了三场比赛，卫冕冠军波士顿凯尔特人将率先登场，他们将在北方花园球馆迎来勒布朗-詹姆斯领军的克里夫兰骑士，赛前则是例行的总冠军戒指颁发仪式。第二场比赛密尔沃基雄鹿将做客芝加哥挑战公牛，科比-布莱恩特领军的洛杉矶湖人则将在主场迎战波特兰开拓者。
　　常规赛第二天安排了12场比赛，焦点赛事是菲尼克斯太阳做客圣安东尼奥挑战马刺，以及洛杉矶同城德比。当天已经搬迁至俄克拉荷马城的超音速也将迎来在新主场的第一场球、对手是雄鹿。小牛和山猫两支球队则将在常规赛第三天才会迎来新赛季首战。
　　湖人和凯尔特人新赛季首次交锋则要等到圣诞节，11月6日拉里-布朗率领夏洛特山猫重返麦迪逊、12月16日迈克-德安东尼率领纽约尼克斯首度重返凤凰城、12月27日热火主场迎战公牛(08状元榜眼对决)、新年夜埃尔顿-布兰德率领费城76人重返斯台普斯以及1月26日拜伦-戴维斯率领洛杉矶快船重返甲骨文球馆同样是不容错过的焦点赛事。
　　新赛季常规赛将于北京时间4月16日结束。

