帕戈新赛季有望加盟马刺 黄蜂“微波炉”助阵邓肯
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《圣安东尼奥快递新闻》报道，一个来自于西部联盟办公室的消息说，黄蜂的杰尼罗-帕戈即将接受马刺的合同(双方可能已经达成协议)，下赛季有望身披马刺队服出战。
　　2008年西部半决赛，黄蜂对阵马刺的第七场比赛中，帕戈在后程发力，全场狂砍18分，杀得马刺胆战心惊，这也可能是马刺有意签下帕戈作为主力控卫托尼-帕克的备胎使用的原因。
　　不过帕戈的经纪人马克-巴特勒斯特恩则澄清了“帕戈即将加盟马刺”的说法，但他也承认正在和马刺就帕戈加盟事宜谈判，只是帕戈暂时还未做出任何决定。“马刺只是单方面承认这一结果的，”巴特勒斯特恩说，“圣安东尼奥是一个伟大城市，不过他们在财政上有所限制，我们仍然在和他们谈判。”
　　此前马刺已经将他们的中产合同(558.5万美元)的大部分用于签约前奇才射手罗杰-梅森，球队目前还剩下双年特例(年薪大约为190万美元)，这份合同比及帕戈下赛季在黄蜂的108万美元略高(如果帕戈没有跳出和黄蜂的合同的话)，但竞争力稍显不足。
　　帕戈是一名非选秀球员，现年28岁，作为克里斯-保罗的主要替补，帕戈在黄蜂的两个赛季逐渐稳固了自己的球队地位，有“微波炉”之称。上赛季季后赛帕戈场均得到10.2分，其中首轮对阵小牛时曾有30分的表现，次轮在和马刺的第七战表现抢眼。
　　马刺方面控卫位置上则较为臃肿，在帕克之后，雅克-沃恩、2008年首轮新秀乔治-希尔，以及刚签下的梅森，都将瓜分帕克所剩不多的下场时间，不过马刺对于沃恩的表现并不满意，而梅森则更适合担当射手角色。
　　自从跳出和黄蜂的合同以来，帕戈在自由市场上一直受到狂热追捧，帕戈本人也不排除重返黄蜂的可能。“我们在尽快完成谈判，这是肯定的，”巴特勒斯特恩说，“但我们并没有做出任何决定。”
　　(木瓜丁)

