官网十大重头比赛日：火箭受青睐 姚易对决赫然在列
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，NBA官网今天凌晨在新赛季赛程公布之后列出了10个球迷不容错过的比赛日，值得一提的是有两天的比赛日是火箭队唱重头戏，让我们来看看这十个比赛日分别是哪些以及火箭队唱重头戏的是哪两场比赛。
　　10月29日是NBA新赛季揭幕战开始的日子，这自然是不容错过，詹姆斯和三巨头以及科比和开拓者青年军的对话是揭幕战的焦点。10月30日因为有洛杉矶的德比以及太阳和马刺这对宿敌的交锋也是官网推荐的重点，而31日则是火箭队的重头戏。
　　阿泰斯特加盟后火箭队已经成为西部联盟的重要竞争者，官网认为和小牛队的比赛将检测这支火箭队的成色，同一天进行的比赛还有保罗和纳什的顶尖空位对话。
　　超音速在新赛季将搬到俄克拉荷马城，而黄蜂队也曾经在这个城市短暂停留，11月22日，俄城球迷面对这两支球队的交锋将会选择支持谁呢？
　　76人队是今年转会市场上的最大赢家，他们从快船获得了布兰德，因此12月6日客场和活塞队的交锋将是东部两支内线实力最强的球队的正面对话。上赛季季后赛，76人队就遗憾的负于活塞，他们能否复仇？
　　NBA联盟一直在全球进行推广，而中国市场是他们最成功的地方，因此姚明和易建联的对决也成为官网推荐的重点。12月23日，姚明领军的火箭队将做客新泽西，这将是姚易对决的第三回合，官网也将这一天列入十大不可错过的比赛日。
　　NBA联盟在新赛季将圣诞大餐扩容到了5场比赛，这让球迷们将享受一个充满篮球的圣诞节，当然在这一天最受瞩目的比赛还是湖人和凯尔特人的对决，这场比赛也被安排在了当地时间晚上8点的黄金时段。
　　此外，另外三个被官网认为不容错过的比赛日分别是1月3日，1月20日以及3月5日，看点分别是科比大战基里连科，科比大战勒布朗-詹姆斯以及鲨鱼奥尼尔重回迈阿密。新赛季的比赛将会是前所未有的激烈，而对于火箭球迷来说，期待从现在已经开始。(大脸猫）

