昔日中投王将再战江湖 休斯顿下家肯定不包括火箭
　　新浪体育讯　北京时间8月7日《新闻日报》消息，前纽约尼克斯后卫阿兰-休斯顿日前表示，他正在准备重返球场。
　　休斯顿是尼克斯队史上最出色的投手之一，他是在每年一度的尼克斯夏季篮球训练营上表达复出意向的。在与150名8-18岁的学员谈完话，并教导他们在场上的防守位置和场下性格的重要性后，休斯顿对记者表达了意欲重返NBA的想法。
　　“今年，我将努力重返赛场。”休斯顿如是说，随后他又补充，他的经纪人已经联系了联盟中的几支球队。但休斯顿拒绝透露到底是哪几支具体的球队，而是说在劳动节过后复出的事会有眉目。
　　由于严重的膝伤，休斯顿在2005年离开了尼克斯。他表示，他从来没觉得就像一本被合上了的书一样，自己的职业生涯已经结束。“我从没觉得那(离开尼克斯)是退役。”休斯顿说，“我只是认为，‘我需要休息一下’。”
　　离开联盟后，休斯顿有充足的时间休息，恢复困扰了很多年的膝盖伤病。这位昔日“中投王”表示，他现在感觉非常棒，很期待在9月份的时候向球队展示他的水平，让他们看看自己依然保持着不错的状态。
　　“我不知道最终将会去哪支球队，但我的确很期待，很向往。”休斯顿说，“我觉得最重要的是，我要去的，首先应该是适合我风格的球队。”
　　去年夏天，也曾传出休斯顿再战江湖的消息，彼时他的首选依然是老东家尼克斯。那时火箭也曾有意招入这名射手，因为球队缺少一名有经验的专职投手，休斯顿有63场季后赛经验，很符合火箭的要求，但此事后来不了了之。尽管火箭刚送走了史蒂夫-诺瓦克，但由于此前火箭已经签下布伦特-巴里，所以休斯顿并非火箭心仪的球员。
　　尽管休斯顿表示经纪人正在联系几支球队，但很显然，他的潜在下家并不包括火箭。

