双城对决仍是新赛季焦点 OK组合恩怨再受球迷关注
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，NBA联盟今天凌晨公布了新赛季的所有赛程，球迷们所关心的揭幕战对阵，圣诞节的对阵也随之揭晓，那么在新赛季的对阵中，哪些对阵哪些热点是球迷所关注的呢？ESPN在赛程公布之后就迅速进行了一个相关的球迷调查，我们不妨来看看调查结果。
　　第一个调查问题是揭幕战当天，球迷更关注骑士和凯尔特人的比赛还是湖人和开拓者之间的较量。小皇帝詹姆斯大战卫冕冠军绿衫军团三巨头的比赛无论从质量以及明星数量上都要胜过另一场，但无奈后者中有当今NBA第一人科比参与，在这项调查中，球迷的支持度不相伯仲，有51%的球迷表示自己更倾向于去观看湖人和开拓者的较量，而骑士和凯尔特人的比赛也获得了49%的支持率。
　　第二个调查问题则是有关圣诞大战的关注程度，新赛季NBA联盟将圣诞大战扩容到了前所未有的五场。但真正能够吸引人的还是凯尔特人和湖人队的终极对话，有64%的球迷表示自己会在圣诞夜去观看这场比赛，而其他的比赛最多也只有13%的球迷表示可能会关注。
　　格雷格-奥登本赛季终于将出战，这位美国未来内线的希望也成为关注的重点。调查的问题是，球迷更想看到奥登和邓肯、杜兰特、德怀特-霍华德、姚明以及奥尼尔这五位球星中的谁对抗？结果有近半数的球迷投票表示希望能够看到德怀特-霍华德和奥登这两位新一代内线中锋的对决，而希望看到奥登和姚明对决的球迷只有10%。
　　每一年的夏天都会有转会发生，这就将带来球员和老东家之间的恩怨对决，新赛季也不例外，那么有哪个对决是球迷最愿意看到的呢？这个调查结果有些让人意外，OK组合的恩怨再一次成为球迷关注的焦点，有41%的球迷希望看到奥尼尔大战科比的情况，这个结果恐怕和今年夏天曝出来奥尼尔在晚会上用rap调侃科比的新闻有关。根据曝光的视频，奥尼尔在唱rap的时候及尽能事的去嘲讽在总决赛中落败的科比，他不断的高唱，‘科比，你没有我就是不行。’难怪球迷们都迫切的希望看看，当科比再度遭遇奥尼尔的时候会有什么样的反应。
　　至于球迷们最关心哪两支球队之间的宿敌对抗，在这个调查中湖人和凯尔特人的对决获得了压倒性的多数支持，有51%的球迷表示会关注这个对决，看来洛杉矶和波士顿的恩怨仍然将是新赛季的最大热点。(大脸猫）

