卡特称新兵不是摆烂理由 被看低乃易建联上位良机
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《纽约邮报》报道，尽管新泽西篮网之前赖以成名的“快攻铁三角”已经三去其二，但是文斯-卡特依然对球队很有信心。并且，作为球队中资历和威望综合评价最高的球员，他在球队大换血之际一改以往逃避责任的形象，宣称自己要担起领导球队的责任。
　　卡特会从哪些方面领导这支新篮网？答案是：在各个方面。他需要在得分、助攻、处理关键球以及更衣室问题上全面帮助这些小伙子。面对这样年轻的一支球队，卡特说，无论在什么方面，他都将为帮助球队尽自己的力量。
　　“不管什么事，只要需要我，那么我就愿意去做，”卡特在自己的少年篮球训练营中说，同时，篮网的新赛季赛程表也已经发布，他们将在美国时间10月29日客场对阵华盛顿奇才，“如果球队需要我把更多的球扔到篮筐里，那么得分就是我马上要做的事。我现在只想找到能帮助球队、将这支球队拧成一股绳的方法。我们有很多能干实事的球员，我们只是需要找到一种将他们团结在一起的方法，我愿意担起我的那份责任。”
　　当卡特之前去奥兰多夏季联赛探营时，他反复声明自己的脚踝在手术后已经恢复得很好了，而且他在篮网很快乐。在过去的几个赛季，人们一直期望篮网能在季后赛打出辉煌的战绩，不过在新赛季，人们的期望将会降低许多。悲观者甚至认为球队会一蹶不振。不过卡特认为，球队应该把目光放长远，即便跌到乐透区又如何？这也算是一种对球队的补充。无论何时，他依然会效忠新泽西。
　　“每一年——无论是同一支球队，还是大换血后的球队——都面临不同的挑战，有很多机会等着你去把握，”卡特说，“现在，我们是一支新球队，我听说我们将会有一套新的进攻体系。一切新鲜的事情会从这里开始，我们要尽全力让每一名球员都展现出自己的能力。”
　　关于交易，卡特表现得很达观，他称转会与否有时并不以球员的意志为转移，你必须接受这个现实。现在的形势，正是自己学习担当场上和场下领袖的机会。他更要表现地老成持重。
　　当被问到要承担起球队得分、助攻，甚至篮板等重任，会不会太累时，卡特表示自己非常乐观。的确，现在的篮网大部分球员都是菜鸟或者万年替补，只有他和德文-哈里斯算是正印先发，不过卡特表示，这正是那些名气不大的球员展示自己的好机会。卡特还表示，自己已经做好了当“带头大哥”的准备。希望易建联能领悟老大哥的谆谆教诲，抓住机会，打拼出自己的天空。
　　“我们的心态就是放开包袱，像冠军那样打球，”当被问到是否觉得篮网会就此摆烂，卡特回答道，“我们在场上要表现得就像在争夺总冠军，而不要以‘我们是新兵’来自我安慰。”

