火箭1月赛程：东部苦旅严峻考验 战绿军三巨头对拼
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛完全赛程，休斯顿火箭队是我们关注的重点，北京时间10月30日他们将迎来新赛季首战，主场迎战孟菲斯灰熊。有了罗恩-阿泰斯特的加盟，火箭新赛季将为总冠军而战。
　　进入09年之后，火箭将开始艰苦的客场之旅，3日从多伦多开始连续的5个东部客场之旅，先接受东部两大新锐老鹰和76人的考验，然后做客波士顿挑战卫冕冠军凯尔特人，联盟的老牌三巨头和新三巨头之间的对决。这次客场苦旅难度不言而喻。
　　[火箭首月赛程][12月赛程][2月赛程][3月赛程][4月赛程]
　　以下为火箭1月完全赛程(均为北京时间)：
　　1月1日 主场对密尔沃基雄鹿
　　1月3日 客场对多伦多猛龙
　　1月4日 客场对亚特兰大老鹰
　　1月7日 客场对费城76人
　　1月8日 客场对波士顿凯尔特人
　　1月10日 客场对俄克拉荷马城
　　1月11日 主场对纽约尼克斯
　　1月14日 主场对洛杉矶湖人
　　1月18日 主场对迈阿密热火
　　1月20日 主场对丹佛掘金
　　1月22日 主场对犹他爵士
　　1月24日 客场对印第安纳步行者
　　1月26日 客场对底特律活塞
　　1月27日 客场对纽约尼克斯
　　1月29日 主场对费城76人

