火箭新赛季赛程：首战拿灰熊祭旗 11月碰绿军科比
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，NBA官方公布了2008-09赛季的常规赛赛程，即将迎来罗恩-阿泰斯特加盟组成三巨头的休斯顿火箭队成为最受关注的球队之一。新赛季，新版火箭的首次亮相将是主场迎战弱旅孟菲斯灰熊，而接下来还将有多场大战等着火箭。
　　北京时间10月30日，火箭迎来新赛季首场比赛，阿泰斯特的火箭首演被安排在主场丰田中心。对手灰熊是公认的联盟弱旅，拿这样一个对手作为新赛季“祭旗”对象再合适不过了，姚明、麦蒂和阿泰的三巨头有望轻松拿下赛季开门红。
　　可好日子不会太长久，揭幕战第二天，火箭就将迎来一次背靠背的考验，北京时间10月31日他们就将迎来新赛季首个客场比赛，对手是德州死敌达拉斯小牛。这场比赛是小牛的赛季揭幕战，有了阿泰加盟的火箭队需要在这样的直接对话中压倒同区强敌。
　　想看最火爆的“三巨头对决”吗？我们不需要等待太久，北京时间11月5日，火箭将坐镇主场迎来卫冕冠军凯尔特人的挑战，休斯顿的新三巨头将挑战绿衫军三巨头的联盟老大地位。两天之后，又是一场充满吸引力的大战，11月7日火箭开赴波特兰，姚明VS克雷格-奥登的大战让球迷等了整整一年的时间，希望这场迟到了一个赛季的大战足够精彩。
　　西部巅峰战也接踵而至，11月10日，火箭做客洛杉矶挑战上赛季西部老大湖人，有了阿泰斯特的力助，麦蒂这次不需要害怕科比了。这也是中国球迷最希望看到的一场比赛。
　　12月23日，“中国德比”重装上阵，火箭客场挑战篮网，姚明和易建联将再次上演NBA的中国德比战。
　　[火箭首月赛程][12月赛程][1月赛程][2月赛程][3月赛程][4月赛程]

