步行者确认汀斯利将被交易 老板称肆虐者铁定走人
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《印第安纳星报》报道，步行者老板赫伯-西蒙在和球队总裁拉里-伯德和总经理大卫-莫威交流后表示，球队控球后卫贾马尔-汀斯利正是球队目前积极需求交易的对象。
　　西蒙是步行者两位老板之一，另一个老板则是他的哥哥梅尔-西蒙，赫伯-西蒙表示，步行者并不打算买断汀斯利的合同，但肯定会将他交易走。“汀斯利可能将会离开这里，”西蒙说，“他是一名非常有天赋的球员，球队会给我们一段努力的时间，因为我们知道如果他在别处打球，无论是对他本人还是对我们，都是好事。我们有信心为他找到一个好下家。”
　　此前在7月份，球队总裁伯德曾在接受采访时说，如果不能将汀斯利交易走的话，那么他宁愿将汀斯利闲置，也不会买断他的合同。汀斯利上赛季只出场了39场比赛，由于上赛季太多时间都没有打球，汀斯利已经长胖了20磅，目前他正在亚特兰大训练。
　　“我们认为他还有能力打球，但他最好还是不要留在球队中较好。”西蒙在被问及如果不能交易是否会闲置汀斯利时说，“我们会想尽一切办法来帮助他，他需要一个新的机会，因此交易势在必行，我想无论他去哪里，他都会打得不错。”
　　汀斯利目前还剩下为期三年，总价值达到2150万美元的保障合同，上赛季汀斯利一共出战39场，场均得到11.9分、8.4次助攻。不过这位街球出身，有“肆虐者”之称的控球后卫并不符合主教练吉姆-奥布莱恩的战术要求，汀斯利场均失误达到3.3次，并且投篮命中率只有38%。这也是步行者在拥有雷纳德-穆雷、特拉维斯-迪纳等几名控卫的情况下，仍然用交易增加T.J-福特的原因。
　　西蒙还对今年夏天步行者引援表示非常满意。“我对他们(伯德和莫威)的工作非常满意，”西蒙说，“无论是长期还是短期目标，他们都做得很好，他们有一套持续改进球队的办法，现在他们已经踏出了第一步，我对他们俩都很满意。”

