火箭三月赛程：姚明鲨鱼再相遇 科比大闹丰田中心
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛完全赛程，休斯顿火箭队是我们关注的重点，北京时间10月30日他们将迎来新赛季首战，主场迎战孟菲斯灰熊。有了罗恩-阿泰斯特的加盟，火箭新赛季将为总冠军而战。
　　进入三月份，火箭又将迎来困难的一个月，他们将坐镇主场迎太阳的挑战，老迈的沙克-奥尼尔是否还能成为压在姚明头上的大山？科比将带领湖人造访丰田中心，届时这可能会是真正意义上的西部巅峰战。除此之外，火箭还将两碰爵士和马刺。
　　[火箭首月赛程][12月赛程][1月赛程][2月赛程][4月赛程]
　　以下为火箭3月完全赛程(均为北京时间)：
　　3月2日 客场对明尼苏达森林狼
　　3月4日 主场对多伦多猛龙
　　3月5日 客场对犹他爵士
　　3月7日 主场对菲尼克斯太阳
　　3月9日 主场对孟菲斯灰熊
　　3月10日 客场对丹佛掘金
　　3月11日 主场对洛杉矶湖人
　　3月14日 客场对夏洛特山猫
　　3月15日 主场对圣安东尼奥马刺
　　3月17日 客场对新奥尔良黄蜂
　　3月19日 主场对底特律活塞
　　3月21日 主打对明尼苏达森林狼
　　3月23日 客场对圣安东尼奥马刺
　　3月25日 客场对犹他爵士
　　3月29日 主场对洛杉矶快船

