焦点赛事：基德重返新泽西 易建联首度对垒老东家
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《北新泽西纪录报》报道，在NBA公布了2008-09赛季的赛程表后，篮网有几场比赛因为几名球员的缘故而格外引人关注。
　　整个2008年，篮网可谓是风云突变，三叉戟中的杰森-基德和理查德-杰弗森均被球队送走，这两名球员的回归之战颇受关注，而易建联则第一次卷入NBA中的交易事件，届时易建联回到密尔沃基和雄鹿时，故人重逢，不胜唏嘘。
　　2008年12月20日，圣诞节临近之时，篮网主场对垒达拉斯小牛，这将是基德自交易后首次回到IZOD中心打球。基德堪称新泽西的丰碑人物，他曾率领篮网连续6年进入季后赛，两度总决赛之旅。相信基德回到新泽西时，应是掌声多于嘘声。
　　而新赛季篮网将和雄鹿迎来4次交锋，首战将在2009年1月10日开打，届时易建联将奔赴密尔沃基挑战雄鹿，这里曾是易建联征战NBA的处女地，当地居民以及雄鹿队友和易建联都有着很好的感情，迈克尔-里德、安德烈-博古特、莫里斯-威廉姆斯等这些曾经一起奋斗过的队友终将对垒沙场。
　　双方另外一场在密尔沃基举行的比赛将在2009年3月4日，另外两场篮网主场作战的交锋则在2009年2月4日和3月31日。而2月4日的首场主场迎战雄鹿的比赛，算是杰弗森的回家之战，杰弗森自出道以来一直效力于篮网，在7年时间里杰弗森从一名菜鸟成长为一线球星，他对新泽西并不陌生。
　　另外篮网主场揭幕战是在11月2日开打，届时来到IZOD中心作客的将是老尼尔森的勇士，巧合的是，勇士阵中拥有前篮网控卫马库斯-威廉姆斯。另外值得关注的是篮网2008年首轮第10顺位新秀布鲁克-洛佩斯。这位菜鸟中锋还有一位孪生弟弟罗宾-洛佩斯，两人均出身于斯坦福大学，布鲁克擅攻，罗宾擅守。弟弟罗宾在首轮第15顺位被太阳选中，而篮网将在11月5日主场迎战太阳，另一场则于12月1日在菲尼克斯开战。届时两位菜鸟中锋将会上演一番“相煎何太急”的战况。
　　(木瓜丁)

