火箭已给兰德里开出合同 神鸟下赛季出路仅剩两条
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，从种种迹象表明，火箭夏季的交易已经接近了尾声。罗恩-阿泰斯特的加盟，让特雷西-麦克格雷迪交易的大门彻底的关闭了，正如火箭总经理达里尔-莫雷说的那样，现在火箭要做的就是一些小的调整。
　　昨天，火箭正式决定将自己队内的前锋斯蒂夫-诺瓦克交易到了快船，换来了一个未来的第二轮选秀权，这样的交易，就是莫雷所谓的小的调整，目的是为了精简火箭已经人口过剩的外线前锋群。不过，现在莫雷还有一个任务没有完成，就是卡尔-兰德里的续约。
　　FOX新闻专驻休斯顿的记者马克-博曼一直以来和火箭的内部人员关系都不错，这也让他能够在第一时间拿到火箭内部传出的消息。今天博曼就更新了自己的博客，其中提到了兰德里和火箭续约的最新情况。
　　根据一份来自NBA内部的消息，之前一直没有给兰德里提供合同的火箭，已经给这位爆发力出色的大前锋提供了第一份合同。作为一名受限制自由球员，兰德里收到火箭的合同，就意味着他留在休斯顿的可能非常大。
　　之后博曼去兰德里的经纪人巴迪-贝克那儿询问，也得到了证实。不过他们两方面现在还没有进行进一步的会谈，而且就现在的迹象看来，双方的条件似乎相差比较大，目前球员和球队之间还没有什么实质性的进展。
　　从之前莫雷一直要求兰德里进行多次体检就可以知道，这不光是火箭对于兰德里身体情况的担心，同时也是火箭对于兰德里未来合同的一种打压。兰德里提出的那种全额中产阶级条款，在莫雷看来明显是无法接受。不过由于现在莫雷已经来到了北京，因此博曼也无法联系到他获得进一步的消息。从之前莫雷的态度看来，不管兰德里获得其他球队怎么样的报价，火箭都会开出与之匹配的合同。也就是说，莫雷很有信心，兰德里不会从其他球队手中获得一个全额中产的合同。
　　不过，对于来自NBA之外的合同，火箭没有权利开出匹配合同来留住兰德里。因此，现在看来，兰德里下赛季的出路只有两个，一个是留在火箭，一个是前往欧洲。
　　(嘟嘟）

