火箭二月赛程：姚易对决第二季 奥登挑战中国巨人
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛完全赛程，休斯顿火箭队是我们关注的重点，北京时间10月30日他们将迎来新赛季首战，主场迎战孟菲斯灰熊。有了罗恩-阿泰斯特的加盟，火箭新赛季将为总冠军而战。
　　2月中国球迷将欣赏到本赛季第二次“中国德比”，易建联将随篮网一起到休斯顿挑战姚明的地盘。另外25日火箭主场对开拓者的比赛也是万众瞩目，姚明将坐镇主场迎接开拓者和克雷格-奥登的挑战，姚明PK奥登无疑会是联盟的焦点。
　　[火箭首月赛程][12月赛程][1月赛程][3月赛程][4月赛程]
　　以下为火箭2月完全赛程(均为北京时间)：
　　2月1日 主场对金州勇士
　　2月4日 主场对芝加哥公牛
　　2月5日 客场对孟菲斯灰熊
　　2月8日 主场对明尼苏达森林狼
　　2月10日 客场对密尔沃基雄鹿
　　2月12日 主场对萨克拉门托国王
　　2月18日 主场对新泽西篮网
　　2月21日 主场对达拉斯小牛
　　2月23日 主场对夏洛特山猫
　　2月25日 主场对波特兰开拓者
　　2月27日 主场对克利夫兰骑士
　　2月29日 客场对芝加哥公牛

