江苏篮球最大悲哀是什么 南钢老总：体制必须改变 
　　快报记者 顾炜 摄
　　CBA季后赛还在进行中，可对江苏南钢来说，这个赛季已经结束了。
　　尽管赛季开始前，南钢俱乐部高层曾高调宣称，赛季结束后南钢集团将继续联手江苏篮球。但本赛季球队第六的成绩糟糕，负面新闻不断，更重要的是，6月份俱乐部与江苏省体育局的合同就将到期……在这个敏感时期，南钢俱乐部董事长王义昨天接受快报记者专访时表示，南钢要继续玩下去，但是，“旧有体制必须要做出改变”。本组撰稿 快报记者 沈忱
　　感情深厚　　顾虑重重　　南钢不会退出
　　从CBA职业元年开始，南钢集团一直是江苏篮球的坚强后盾，十多年来不离不弃。只是在2004/2005赛季结束后，发生了一段小插曲，当时球队的赞助商同曦集团斜刺里杀出，与南钢争夺江苏男篮，不过最终还是南钢集团胜出。“我们搞了那么多年篮球，公司的人从上到下都对球队充满了感情，也只有我们这么多年来一直为江苏篮球做好后盾。”时任俱乐部董事长的戴登元说。
　　本赛季前，先是“薪金门”，后是“外援门”，外界诸多质疑指向南钢，认为他们糊过本赛季，下赛季将彻底不玩篮球了。当时俱乐部特意召开了一个新闻通气会，俱乐部董事长王义和总经理陈忠都表示，南钢一定会继续玩下去，不会在球队最困难的时候扔下球队。
　　一个赛季转眼就过去了，今年6月份，南钢集团与球队为期三年的合同即将到期，外界再一次把矛头对准了南钢，有很多球迷在论坛上发帖，表示南钢肯定不会再玩下去。对坊间种种传闻，王义一笑了之，他说：“我不想解释那么多，我想说的是，南钢一定会继续玩下去。我们与省体育局合作了这么多年，双方很默契。现在联赛刚打完，还没有谁提出来续约的事情。而我们先表个态，南钢一定会玩下去的。”究其原因，王义表示：“南钢集团是一个有雄厚实力的企业，搞了这么多年篮球，我们与球队有感情，也有渊源，我们有信心、也有决心把球队搞下去，搞好。”
　　顾虑重重　　体制必须打破
　　在表态继续搞篮球的同时，王义也显得忧心忡忡。球队管理混乱，训练水平低下，在他看来，这些都是体制问题造成的。
　　“今年四强里，广东、新疆和广厦三队都是新型体制的代表，老体制的球队代表辽宁队已经被上海队逼入了绝境，不出意外的话，旧有体制的俱乐部今年不会有一支球队进入四强。”王义说，他特别举了上海队的例子，“上海队去年还是旧有体制，今年姚明接手之后，变成了纯职业球队，从一个几乎垫底的球队一下子有望打入四强，这充分说明如果我们抱着旧体制不放，是没有前途的。”
　　王义认为，省体育局抓全运会战略，俱乐部抓联赛战略，其实一点都不矛盾。“广东队联赛拿冠军，到了全运会一样能拿冠军，就很能说明问题。”王义说，“球队今年管理不严，训练水平低下，球迷和媒体都提到了体制问题，我们到了必须做出改变的时候了。”
　　毕竟球队和球员依然隶属于省体育局，此时抛出“体制论”似乎对续约不利，对此王义表示：“这个问题要从两方面来看，我觉得省体育局也能看到问题所在，所以我们会统一思想的。其实，有困难不怕，可以扔给我们俱乐部解决，就怕没有改变的决心。”
　　“出钱的不说话，说话的不出钱，这种局面会引发很多问题。我们在这个赛季也看到了很多问题，但我们没有权力去解决，这才是江苏篮球最大的悲哀。”王义最后说。

