联盟公布新赛季赛程 圣诞五场大战球迷将大饱眼福
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，NBA今天公布2008-09赛季赛程，令人颇感意外的是，今年联盟共安排了五场圣诞大战(去年只有三场)，毫无疑问球迷将大饱眼福！
　　圣诞大战第一场新奥尔良黄蜂做客奥兰多挑战魔术，“蜂王”克里斯-保罗和“神兽”德怀特-霍华德两名新生代巨星将于北京时间12月26日零点正面碰撞，黄蜂是1988年以来第一次登上圣诞大战的全国舞台(这场比赛将由ESPN电视台向全美直播)，显然这支上赛季西区决赛3-4惜败马刺的青年近卫军已经成为联盟新宠。
　　NBA的市场策略自从现任总裁大卫-斯特恩上任以来一直就非常明目张胆地打明星牌，尤其是在电视转播方面，诸如迈克尔-乔丹，拉里-伯德，“魔术师”约翰逊，科比-布莱恩特，沙奎尔-奥尼尔，史蒂夫-纳什和勒布朗-詹姆斯之类的超级球星都是电视转播商的宠儿。
　　而现在克里斯-保罗也正式进入了这一行列，这位年轻的控球后卫在上赛季用他石破天惊的表现证明了自己的一流球星地位，他极富观赏性和视觉冲击的打球方式也是黄蜂被相中打圣诞比赛的重要原因。
　　ABC电视台随后将在北京时间12月26日凌晨2点半直播菲尼克斯太阳主场迎战圣安东尼奥马刺、凌晨5点则是波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的总决赛重演。
　　马刺过去四个赛季三次在季后赛中淘汰太阳，两支球队可谓是宿敌。太阳当家球星史蒂夫-纳什的鼻梁曾经被托尼-帕克撞断，罗伯特-霍里对纳什的那次粗暴犯规虽然没有酿成群殴，但太阳因为阿玛雷-斯塔德迈尔和鲍里斯-迪奥被禁赛输掉了那个系列。
　　圣诞大战是NBA为球迷们奉献的一道大餐，一般而言，能够参加圣诞大战的球队至少具备以下几点因素：一是复仇，也即是说上个赛季两队之间的一些恩怨足以让媒体有足够的噱头炒作，如前几个赛季的太阳和湖人屡屡季后赛碰面，最终两队在2007年圣诞夜相逢；第二点则是有票房号召力的球星，超级英雄对决往往能吸引球迷眼球，比如2007年联盟安排热火和骑士在圣诞夜交手，德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯这对2003届的绝代双骄无疑是最主要因素。
　　凯尔特人和湖人显然具备这两点，两大豪门不仅仅是上赛季在总决赛交手，更是联盟历史上东、西部两大终极势力的代表，双方一共在总决赛上遭遇11次。并且凯尔特人一共有17面冠军旗帜，而湖人则有14面，两队总共拿了历史上一半的总冠军。而科比-布莱恩特、凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦更是集万千宠爱于一身的卖票机器，尤其是科比，多次参加圣诞大战，而湖人也已经有34次在圣诞夜参加比赛了。 
　　TNT电视台同样将转播两场圣诞大战，先是北京时间12月26日早上八点小皇帝勒布朗-詹姆斯率领的克里夫兰骑士迎战华盛顿奇才，随后是10点30分波特兰开拓者主场迎战达拉斯小牛。
　　(樊岳辉) 

