快船引进今夏第九位新援 白巧克力新季转战洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据ESPN报道，快船已经和前热火球员有“白巧克力”之称的杰森-威廉姆斯达成协议。据威廉姆斯经纪人鲍勃-迈尔斯透露，这位32岁的明星后卫已经和快船签订合约。
　　威廉姆斯过去三年一直是热火的先发组织后卫，在2006年，他随队一起夺得总冠军，但是伤病在过去一年里严重影响了威廉姆斯的发挥，热火也没有在今夏他的合同到期之后，与其商谈续约问题。
　　迈尔斯没有透露合同的具体金额和年限，但是联盟消息人士透露，快船给出的新合约为期一年。
　　威廉姆斯将成为快船今夏引入的第九位球员，这支上赛季战绩只有23胜59负的球队，在今年夏天出现了天翻地覆的变化，球队的主将埃尔顿-布兰德跳槽前往76人，头号得分手科里-马盖蒂也转会去了勇士。
　　目前，包括前勇士明星后卫拜伦-戴维斯，前掘金中锋，同时也是2006-07赛季最佳防守球员的马库斯-坎比，威廉姆斯在热火的前队友里基-戴维斯，都将在快船和“白巧克力”携手。此外，新人还有首轮新秀埃里克-戈登、大前锋布莱恩-斯金纳。当然，在“白巧克力”加盟之前，火箭神射手史蒂夫-诺瓦克也通过交易加盟了快船。
　　威廉姆斯将成为快船今夏引入的第三个控球后卫，除了戴维斯和威廉姆斯，快船还在7月23日从爵士引进了杰森-哈特。
　　在加盟快船之前，媒体曾经爆料威廉姆斯可能加盟以色列豪门马卡比，但是就在本周，马卡比宣布和魔术的波多黎各后卫卡洛斯-阿罗约签约，阻断了威廉姆斯的欧洲淘金梦。但是，快船因为不打算和受伤的后卫沙恩-利文斯顿续约，需要补充在一号位上的板凳深度，双方随即一拍即合。
　　(大脸猫)

