篮网主场首战迎来复仇者 阿联将在新泽西两战雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据《纽约邮报》报道，随着篮网新赛季赛程的公布，一些有意义的日期值得我们关注。当然，我们这里所说的不仅仅是杰森-基德和理查德-杰弗森回归新泽西的复仇战。
　　新赛季揭幕战，也就是美国当地时间10月29日，篮网将前往华盛顿，在那里有老朋友埃迪-乔丹在等待着他们，这位篮网昔日的助理教练将率领奇才与篮网过招。
　　在11月1日的主场揭幕战里，篮网还将迎来一位老朋友——马库斯-威廉姆斯。这位在不久之前刚刚被篮网交易到勇士的控球后卫，将披着偶像拜伦-戴维斯的5号战袍，回到新泽西向篮网复仇。
　　等到12月，篮网将迎回更多故人。12月19日，杰森-基德将会在上赛季被交易至小牛之后，首次返回新泽西进行比赛。当然，在这场复仇战当中，德文-哈里斯也一定会向小牛证明自己的实力。
　　2月3日和3月30日，理查德-杰弗森将随雄鹿来访新泽西，相比如愿加盟小牛的基德，杰弗森这次回归的复仇意味肯定会更加浓重。不过，这场比赛对于易建联和鲍比-西蒙斯来说也有着类似的意义。作为继巴特尔之后，第二位在NBA经历交易的中国球员，易建联会在自己的新家新泽西，向雄鹿证明自己的价值。
　　当然，在11月18日和3月22日，勒布朗-詹姆斯还将率领骑士两次来到新泽西进行比赛。不过，要想把“小皇帝”长久的留在这里，篮网恐怕要等到2010年才行。
　　(樊岳辉)

