美专家预测五大无冕之王 麦蒂詹姆斯艾弗森均上榜
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《露天看台报道》专栏作家约翰-刘易斯撰文，NBA很多伟大巨星终其一生都无法获得一个总冠军，而现役球员中不少巨星也走在这条路上，刘易斯预测了现役五大无冕之王，其中勒布朗-詹姆斯和特雷西-麦克格雷迪赫然在列。
　　1：勒布朗-詹姆斯 骑士
　　毫无疑问，詹姆斯是一名伟大的巨星，自从他19岁加盟NBA开始，他的场均得分分别是21分、27分、31分、27分、30分。他的全能更是可怕，但骑士却无法带给他总冠军。
　　当詹姆斯给骑士既当爹又当娘时，他曾一度距离总冠军只有4场比赛，但骑士和马刺的差距却远非4场比赛。等他和骑士的合同结束时，詹姆斯可能将会离开骑士，但在他离开前，他只是一名没有戒指的超级巨星。
　　2：阿伦-艾弗森 掘金
　　艾弗森一直是联盟顶级球星之一，他曾一度接近总冠军梦想，但却被湖人击得粉碎，他为自己的职业生涯留下了一系列数字，职业生涯场均得到达到28分，9次全明星，1次常规赛MVP，但他没有总冠军戒指。
　　掘金有些日薄西山，恐怕在艾弗森离开之前是无法获得总冠军的，艾弗森或许可以成为最伟大的6英尺球员，但却不是依靠总冠军戒指。
　　3：吉尔伯特-阿里纳斯 奇才
　　在过去几个赛季中，阿里纳斯证明了他可以跻身联盟顶级球员行列，他的能力以及关键时刻的投篮，让他获得了肥约，但坏消息是，现在他要在华盛顿再呆上6年。不要说总冠军，奇才距离东部顶级球队还差一口气。
　　4：文斯-卡特 篮网
　　入行10年以来，文斯-卡特展翅高飞，用他的弹跳力和扣篮吸引了许多球迷，但卡特就算飞上天也不能获得一个总冠军，这些年来，他一直被视作自私的球员，总把个人凌驾于球队之上。
　　当他进入状态时，没有人可以阻挡他，但他在场上也经常离奇失踪，他场均可以得到24分，但他和篮网都看不到希望。
　　5：特雷西-麦克格雷迪 火箭
　　他是篮球场上最优雅的球员之一，并且天赋异禀，但他至今没有突破季后赛首轮，麦蒂仍在为他第一个总冠军梦想而奋斗。他被视作火箭的当家领袖，但他同样饱受质疑，他被认为关键时刻疲软，并且无法在季后赛战胜对手，或许罗恩-阿泰斯特的加盟，可以帮助他晋级第二轮。
　　(木瓜丁)

