赛季精彩对决指南11月OK了恩怨 1月展开MVP争夺
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，今天凌晨NBA公布了2008-2009赛季的NBA赛程。球迷最为关心的火箭队的赛程，我们已经单独摘选了出来。但是在其他的比赛中，依然有了众多值得我们关注的比赛。下面就让我们来看看NBA的每个月中，都有那些宿敌之间的对决，也算是给球迷新赛季观看NBA做一个简单的指南。
　　由于揭幕战是在10月29日开始，所以10月份留给我们更多的是新鲜，而不是精彩。当然，揭幕战勒布朗-詹姆斯独挑三巨头还是值得一看的，而且，赛季刚刚开始，相信不管什么比赛，都能够给球迷带来很大的欢喜。
　　下面就让我们从11月开始，看看每个月的精彩赛事吧。我们这儿所说的精彩不仅仅是简单的强强对话这么简单，那些比赛的搜索太简单，你只要找到一支强队，在他的赛程中寻找另外一支强队就可以了。我们看比赛，总是想要有一些额外的快乐，不是么？
　　言归正传，让我们从11月开始。
　　11月
　　第一场精彩比赛在11月1日就会上演，不过对决的双方可能会让你听着有些想笑。没错，这场比赛的双方就是圣安东尼奥马刺和波特兰开拓者。我们推荐这场比赛并不是因为赛事的精彩程度或者是因为两支球队之间的恩怨，关键是，我们将首次看到格雷格-奥登在球场上挑战蒂姆-邓肯在内线的权威。
　　在11月5日，千万不要忘记观看波士顿凯尔特人和休斯顿火箭的比赛，老三巨头凯文-加内特，保罗-皮尔斯和雷-阿伦，对上这个夏天新鲜出炉的新三剑客姚明，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特，剩下的话就不用我多说了吧。
　　11月15日，底特律活塞将在客场挑战洛杉矶湖人。一个是在去年的东部决赛中输给了凯尔特人，一个是在去年的总决赛中输给了凯尔特人，活塞和湖人在上赛季都成为了绿衫军最终登顶的垫脚石。新赛季两支球队都希望重新振作，那么，拿对手开刀也是一个不错的选择。夸梅-布朗代表活塞重回斯台普斯？谢谢，这难道也算是一个看点么？
　　11月21日，洛杉矶湖人作客菲尼克斯太阳。科比已经不止一次说过自己和奥尼尔之间的恩怨了，他在比赛中如此卖力，有很大程度是为了证明自己可以脱离奥尼尔而存在。但是奥尼尔在离开了科比之后已经夺得了一个总冠军，但是科比却依然两手空空。这次面对老迈的奥尼尔，科比会有尊老之心么？当然，那天还有另外一场重头戏，就是活塞作客波士顿对阵凯尔特人，上赛季东部决赛的重演，绝对值得一看。
　　11月29日，迈阿密热火作客菲尼克斯太阳的比赛，相信能够让我们看到大鲨鱼奥尼尔和热火，肖恩-马里昂和太阳之间的一段恩怨情仇。
　　12月
　　12月13日，新奥尔良黄蜂作客波士顿凯尔特人。凯尔特人是新科总冠军，而新奥尔良黄蜂则是上个赛季联盟进步最快的球队周一。在新赛季中，波士顿凯尔特人成为了众矢之的。而黄蜂在保持了上赛季稳定的阵容的前提下，又将上赛季帮助凯尔特人夺冠立下汗马功劳的詹姆斯-波西挖到了账下。凯尔特人要想卫冕，黄蜂是一块不错的验金石。

