官方总赛程泄露俄城机密 三证据证明新军定名雷霆
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据《俄克拉荷马州报》报道，NBA官方网站在发布新赛季赛程时，意外暴露了俄克拉荷马城新军的名称，虽然这一失误很快就被更改，但是人们广泛认定，俄城新军的名称必定会是先前传闻的雷霆(Thunder)。
　　在NBA官方网站发布的总赛程页面上，俄城新军的赛程链接地址为www.nba.com/thunder。很明显，“/”后面的单词为球队名称，这也是NBA官方网站的惯例。
　　当然，在当天下午，NBA官方网站及时进行了更正，他们将链接地址换成了www.nba.com/oklahomacity，也就是用城市名称替换了球队名称，但是之前他们的链接地址，无疑已经泄露了一切。
　　对于这一事件，俄城新军的官方发言人丹-马洪尼表示，“我们对于任何与球队名称有关的问题都无可奉告。”
　　上周，在接受《俄克拉荷马州报》采访时，球队老板卡尔-本内特也表示，他们还没有确定好球队的名称。“球队的名称不是那么容易确定的，这里面涉及到很多法律问题，还要考虑到市场因素等等，”本内特说道。“不过，用不了多久，我们就会宣布的。”
　　从饿城当地网站KOCO.com三周之前通过域名注册这一细节，指出俄城新军的名称将为雷霆，到两周前NBA官方注册了包括雷霆在内的6个商标，再到如今NBA官方网站无意中在总赛程页面上露出马脚，俄城新军的名称恐怕已经非雷霆莫属了。
　　(樊岳辉)

