送走诺瓦克意在签下三人 火箭两边缘球员位置不保
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，《篮筐世界》专栏比尔-英格拉姆撰文，发表了对休斯顿火箭下一步动向的看法，现将其文编译如下：
　　现在，火箭已经将神投手史蒂夫-诺瓦克交易去了洛杉矶快船，这笔交易其实和清理臃肿的前锋群、给正式签下罗恩-阿泰斯特腾出空间没有多大关系，但却对球队补强中锋位置息息相关。
　　时下火箭正准备签下三名球员，他们分别是迪肯贝-穆托姆博、卡尔-兰德里和乔伊-多西。兰德里的问题已经闹腾了很长时间了，现在仍然没有眉目，穆大叔已经不满意上赛季时的底薪，而多西正在寻求和球队签订一份类似于上赛季兰德里那样的合同，这是火箭根本无力承受的。在这种情况下，唯一的解决途径就是交易，就像诺瓦克的交易那样，逐渐腾出薪金空间，为签下大个子做准备。
　　送走诺瓦克的确有点可惜，但在火箭薪金空间不足而内线人手明显不够的情况下，这也是无奈之举。通过这笔交易，火箭送走了一名有潜质的球员，实际上没有得到任何实惠。但有一点，火箭既腾出了一个球队名额，得到的所谓次轮签位交易权，也不会增加薪金负担。
　　通过诺瓦克这笔交易，火箭省下了大约80万美元，还稍稍减缓了人员臃肿的局面。此前一直有传闻说，卢瑟-海德和查克-海耶斯下赛季的位置不保。的确，在这支火箭队中，这两个人下一步很可能会被交易。海德自不必说，布伦特-巴里完全可以顶替他的位置。而海耶斯呢？火箭送走诺瓦克，意在签兰德里和多西，球迷们喜爱的查克可能要离开了。
　　至于海德和海耶斯会不会交易，什么时候被交易，这要看接下来的谈判的进展程度。

