魔鬼开局恐阻碍火箭升空 11月战绩将决定最终成败
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，NBA联盟今天凌晨公布了新赛季的所有赛程，火箭队新赛季的赛程安排也就此揭晓。纵观火箭队新赛季的全赛程，如果用一个字来形容，那就是难！而且是难上加难。这是火箭队三年以来最艰难的一个赛程，其难度可以和2005-06赛季相比，在那一年，火箭队没有能够杀入季后赛。
　　火箭队赛程之难，从赛季初就开始。抛开10月底的两场比赛不算，火箭队在11月份的赛程极其凶险，对手实力之强，赛程密度，客场赛事之多都创下了近几年之最。
　　11月，火箭队的16个对手中，有10个对手是上赛季杀入了季后赛的强队，其中包括卫冕冠军凯尔特人，西部联盟冠军湖人，西南区的三个劲敌马刺、小牛和黄蜂，在加上太阳、掘金、奇才以及魔术队，再加上拥有奥登的开拓者，真的可以说是个个不好惹。
　　对手实力强大还只是11月凶险的一个方面，真正说让人头疼的还是赛程的安排，火箭队从11月7日开始后的18天之内要打11场比赛，其中有9场是在客场进行。这其中又包括新赛季火箭队最长的一次客场之旅，从11月7日到11月16日连续征战5个客场，对手分别是开拓者、快船、湖人、太阳以及马刺。后三场比赛可以说是火箭队新赛季的第一次重要考验，和这些对手即便是在丰田中心比赛，火箭队也是没有必胜的把握，何况是连续的疲惫作战。不过NBA的联盟似乎就是要试试火箭队的球员有多顽强，打完和马刺的比赛后一天，火箭队还要回到丰田中心背靠背迎战上赛季崛起的黄蜂队，整个11月，火箭队背靠背的比赛多达4场。如果说第一个月火箭队遭遇三连败或者四连败，从赛程上来看，这丝毫一点都不奇怪。套用一句现在流行的话，火箭队的开局难度系数达到了五颗星。
　　艰难的开局对于火箭队已经是司空见惯，但是如此难度恐怕也是几年来的罕有。考虑到下赛季西部联盟的竞争激烈形势，这对于火箭队来说绝对不是什么好消息。因为如果在起跑线就落下，那对于球队的士气打击将会很大。2005-06赛季就是最好的例子，当战绩不佳又遭遇伤病这些意外因素的时候，这对于球队将带来连锁的反应。
　　当然，一旦火箭队能够挺过11月这个关口，后面的赛程就相对容易很多了。
　　12月，火箭队的15场比赛对手中只有5个进入上赛季季后赛，而且客场比赛也只有7场，可以说12月是火箭队新赛季赛程中相对轻松的一个月。但是这个月过于密集的赛程安排是一个隐忧，火箭队在这个月一共有5场背靠背赛事，是背靠背赛事最多的一个月。
　　至于1月份，尽管也有一次连续5个客场的东部之旅，但是对手的实力和11月不可同日而语。不过和12月相比，一月的赛程难度也有所增加，火箭队不但要先后和凯尔特人以及湖人比赛，而且还要迎战活塞和爵士这两个硬骨头。1月份的赛程密集程度虽然不比12月，但是也有多达4场背靠背赛事。
　　2月份的情况和12月类似，都属于常规赛两个轻松时期。整个2月火箭队只有11场比赛，其中强的竞争对手只有小牛和骑士，不过在这个月，对于中国球迷而言有一场重头戏，那就是火箭主场迎战篮网，姚明和易建联将在丰田中心遭遇。
　　3月份将是火箭队新赛季的另一个魔鬼月份，这个月份赛程的特点和11月相似，非常密集，而且对手实力很强。交锋对手中，进入过上赛季季后赛的球队一共有9支/次，其中包括两次客场打爵士，先后和马刺、黄蜂以及活塞交锋等。在3月，火箭队背靠背的比赛一共有3场，对手分别是爵士、掘金和马刺，这愈加增加了比赛的难度。
　　4月则是火箭队最后冲刺的时刻，在这个月最后的8场比赛中，火箭队和西部联盟的竞争对手要进行多达5场交锋，对手分别是太阳、湖人、开拓者、黄蜂以及小牛，其中最后两场常规赛分别和同区的黄蜂以及小牛交锋，很可能去年最后时刻还无法决定季后赛最终对阵的情况在本赛季再度上演。

