真实的马布里NBA外必选中国 太原太小想去大城市
　　本报记者专访马布里 还原一个真实的“独狼”
　　带着“CBA最大牌外援”的名号，马布里开启了自己的中国篮球之旅。在这个3月，马布里将山西男篮、CBA带入了一个新的春天。而后，在北京的CBA全明星赛，他用一个全明星MVP的奖杯，让球迷可以久久回味这个春天最持久的花香。至于马布里自己，即使回到美国，仍然不忘在CBA的这一段美好时光。“我彻底被迷住了，”马布里近日接受《纽约邮报》采访时说：“这是一个非常伟大经历，我在考虑重返中国。我只想打球，不管在NBA还是在海外。”事实上，在全明星赛期间，马布里接受本报记者专访时，就表达了再回中国的愿望，而且，他还和记者分享了一些他的故事。
　　我在乎钱？
　　是，因为我出生在贫民区
　　记者告诉我，在很多球迷眼里，我是一个很在乎钱的球员。确实，美国很多媒体报道，我为了钱，可以和教练冷战，不上场打球。但事实不是这样，球迷误会了我。在纽约，那儿对任何人都很苛刻，在纽约生活要下很大的决心。另外，我要说的是，德安东尼在成为尼克斯主教练后的第二天，他打电话告诉我：“如果你能够保持体型，你能在我的进攻体系下场均30分。”当时我很激动，但是后来我被耍了。德安东尼没有履行他的承诺。
　　我很爱钱，因为很多NBA球员退役不久就破产了，我要为我以后做打算。我的鞋子只卖16美元一双，之所以不卖那么高价格，主要是为了让穷人的孩子也能穿上质量好的球鞋打球，因为我来自于穷人家庭，我知道钱的重要性。
　　我爱CBA？
　　是，我明年还想再来
　　你们看到了，我很喜欢CBA，这里的球迷不但热情还非常宽容，媒体也很好，一切都很美好。另外，在这里我能够打篮球，这是来CBA的主要原因。现在我和山西队还在谈判中，不过我希望球迷能够理解，如果我能够在NBA找到工作，我可能不会回来。但CBA始终是我在NBA之后的第一选择，“我深刻体会到自己的未来是在这里，我已经开始学习中文。”坦率地说，我个人觉得太原地方还是太小，如果有可能，我更愿意去北京、上海这样的大城市。
　　对了，我还想向姚明说这抱歉。去年暑假我在家中拍了些视频，说了些对姚明不敬的话，但那只是个玩笑，你们知道我喜欢开玩笑的，我没有恶意。姚明是为数不多的优秀中锋，我欣赏他。姚明已经是非常伟大的球员了，他目前遇到一些困难，这些困难我也遇到过，我不是很了解他，但我相信他会重振辉煌的。
　　我的生意？
　　是，我想和耐克一样
　　从到CBA打球开始，我很坦白地告诉媒体，希望我的球鞋能够卖得不错。为了节约成本，我在福建晋江生产我的贴牌球鞋。记者告诉我，有不少球迷反映，我网上的旗舰店销售的球鞋没有吊牌，也没有合格证，应该不是正宗的STARBURY球鞋。但我还没有接到这样的问题，可能会有某些误会，要成为一个真正有实力的品牌，质量是前提，我对此很有信心。
　　不过不可否认的是，我的鞋子卖得不好，我在山西举行过两次签售会，仅仅卖了1000双，这其中原因有很多。这次我只带来很少的鞋子，祈求能够赚到钱，不过我得先打好基础，为以后建一间商店做准备。如果有机会，我想我会在中国开设实体店。耐克当年开始做篮球鞋，现在风靡全球，他们能做成，我也能！
　　你不知道的内幕
　　马布里决定哪个外援离开
　　由于马布里的到来，让山西队曝光度大为增加，张北海表示，马布里加盟对山西队产生了无可估量的影响。“如每场能卖的票几乎都卖完了，票房增加的收入与支付给马布里的工资基本是持平的。还有对赞助商的推广，对球队实力的提高，对球迷忠诚度的培养等各方面都产生了巨大的作用。”
　　而马布里在球队更是有举足轻重的作用，据了解，马布里来之前当时球队已经有两个外援了，他的到来势必会挤走另外一个外援，而让谁离开是由马布里决定的。最终，马布里选择了让本森离开，因为此，本森还与工作人员在更衣室发生激烈冲突。
　　他是CBA里面的乔丹
　　马布里个人魅力到底怎么样？只有到过CBA全明星赛现场的人才能够真正体会到，虽然是替补，但北方队教练知道，现场球迷都是来看马布里的！马布里上场立即展开表演，眼花缭乱的连续胯下运球让五棵松成为他一个人的舞台，光看他轻盈的跑动姿势，也足以令人销魂，再看他的手腕抖球，他传的根本不是球，是寂寞。而到了后半场，他的表演更是挑起了现场球迷兴奋的神经：终场前4分04秒钟，马布里超远三分，中；终场前3分52秒，距离更远，再中；3分32秒，马布里过了半场就扔，没中。可此时观众们早就不在乎这球是不是能投中了，中与不中一个样，因为他们早已淡化了篮球的概念，他们被马布里的个人魅力折服。“我从来没见过CBA有过如此表演，他高人一筹的技术与无以伦比的气场让所有都成为了他的球迷！这一晚，他就是CBA里的乔丹。”一位采访过CBA十年的老记者这样说。
　　他确实很抠门
　　马布里在NBA的总工资单，据说达到了1.5亿美元，但马布里与大多数黑人球员不一样，马布里十分“抠门”。和加内特一起在森林狼的时候，由于没有加内特那样的大合同，马布里和森林狼的管理层闹得不可开交。当篮网递出一张肥约的时候，马布里毫不犹豫地出走新泽西。此后的马布里一路辗转，数据越刷越漂亮，球队的战绩始终未有起色，他的自私、孤傲、狂妄，让他得到了一个“独狼”的名号。有个美国当地评论家一针见血地说：“不要再指望马布里了，他只关心自己的数据。”
　　他除了直系亲属，基本上不接济他的穷亲戚，远房表弟特尔费尔说马布里没有帮助过其他人。据说一家保安公司忍无可忍地起诉了马布里，保安公司说马布里应支付42312美元的费用，而他却只给了8000。

