火箭新赛季防守历史最佳 阿泰入休城改变西部格局
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，不管什么时候火箭队进行一桩交易，总是能够受到我们特殊的关注。因为火箭现在的总经理是达里尔-莫雷，他不仅仅是一名出色的总经理，也是一名出色的数据分析家。在之前一段时间火箭传出了消息，换来了国王的前锋罗恩-阿泰斯特，这桩交易要到8月14日才能够正式完成，不过现在也就是差了最后一步手续而已。
　　虽然说阿泰斯特的交易让人感到非常惊讶，但是这样的一个交易还真是和莫雷的数据分析没有什么关系。阿泰斯特在场上的数据只是说明他是NBA中最有价值的球员之一，然而这一切都是要建立在阿泰斯特不发生场外特殊情况的前提下。其实，在阿泰斯特的职业生涯中，他的场上数据一直非常稳定。之前美国的一家网站给阿泰斯特上赛季的打分是104.84分，比平均分高了不少。而在阿泰斯特表现最糟糕的2004-2005赛季中，这个网站给阿泰斯特的打分依然可以进入NBA前40大的行列。
　　不过阿泰斯特尽管打出了这样的数据，但是国王还是一直在寻求交易这位问题球员。在上个赛季，阿泰斯特没有给国王带来什么大麻烦，但是总会出现一些小的问题。和教练的矛盾，和队友的矛盾，让国王只能忍痛割爱。
　　那么，阿泰斯特在火箭能不能很好的适应呢？
　　这个问题将是下赛季火箭最大的看点之一。究竟阿泰斯特是替补上场，还是作为一名小个子大前锋先发登场。他如何将火箭本来的姚麦组合变成现在的三叉戟，这一切对于阿泰斯特来说都是一种挑战。
　　当然，火箭这一切的最大关键还是主教练里克-阿德尔曼，阿德尔曼在2005-2006赛季中执教了阿泰斯特半个赛季，但是却给阿泰斯特留下了深刻的印象。那段时间，成为了阿泰斯特最快乐和最成功的时间，也难怪阿泰斯特会为了阿德尔曼加盟火箭。如果阿德尔曼和阿泰斯特能够很好的合作，那么阿泰斯特将会成为火箭一个极具价值的交易。火箭希望在他们的第二梯队中寻找一名进攻的领袖，上赛季火箭尝试了同样来自国王的邦齐-维尔斯，但是却无疾而终。不过好在之后卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉的出色发挥帮火箭减轻了不少压力，但是，想象一下，当姚明和麦蒂不在场上的时候，如果让阿泰斯特作为第二梯队的进攻领导者，那效果，肯定是大大的不同。
　　当然，一名全神贯注的阿泰斯特，也让阿德尔曼在比赛胶着的时候有了另外一个投关键球的选择。在阵容方面，阿德尔曼也有了很多的选择，他可以用上赛季的主力阵容，也可以用阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔两名超级防守球员在场上。甚至他可以用麦蒂担任控卫，这样火箭场上的每一个人身高都超过了2米，多么可怕？
　　对于火箭来说，等待东特-格林作出贡献起码还要一两年的时间，因此对于火箭来说，交易带来的损失也只有鲍比-杰克逊一个人。当然，现在火箭希望二年级新秀阿隆-布鲁克斯能够成为球队一个合格的替补控卫。而另外一名新人，布伦特-巴里也能给球队提供帮助。
　　如果这些都能起到预期的作用，那么火箭将会在下赛季成为NBA历史上最好的防守球队之一。当然，现在火箭已经可以说是联盟中防守最好的球队，在上个赛季他们仅仅以微弱的差距落在了凯尔特人的身后。加入阿泰斯这名顶级的防守球员，会让火箭的防守更加牢固。
　　在进攻上，阿泰斯特应该能够让火箭冲破之前首轮季后赛出局的魔咒。只要有了阿泰斯特和一个健康的阿尔斯通，就算姚明受伤，按照火箭上个赛季的表现，火箭依然能够通过季后赛的首轮。因此，这次交易可以说是将火箭移到了西部的争冠球队行列中。当然，我依然觉得湖人和黄蜂是西部最好的球队，但是，剩下的强队同样有着争取总冠军的实力，这些包括了火箭，爵士和马刺。
　　(嘟嘟)

