热火签迪亚瓦拉补强外线 法国防守专家助阵闪电侠
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据《迈阿密哨兵报》报道，热火宣布和掘金自由球员雅克霍巴-迪亚瓦拉签约，他们希望这位小将能够在新赛季担当球队外线防守尖兵的角色。
　　为了签下迪亚瓦拉，热火动用了中产条款的剩余部分，开出了一份两年合约，迪亚瓦拉第一年的年薪为80万美元，为完全保障性，而第二年热火拥有选择权。
　　迪亚瓦拉身高6尺7寸，体重225磅，是一位法国球员，随着他的加盟，热火今夏的补强工作暂时告一段落。此前，热火还签下了另一位上赛季效力掘金的球员，鲍比-琼斯，他们两人新赛季将继续竞争上场时间。
　　目前，热火持有合约的球员已经达到了15人，这距离联盟允许的训练营球员上限还有5人的差距。当然，在这15人名单中，并没有包括克里斯-奎因、达雷尔-莱特，以及凯斯比-鲍威尔这三位持有报价合约的热火球员。与此同时，老将阿朗佐-莫宁也已经决定，新赛季将继续为热火效力，所以热火夏季球员大名单实际上已经达到了19人。
　　新赛季，迪亚瓦拉将迎来自己在NBA的第三个赛季，上赛季他为掘金出战54场，其中14次首发，场均贡献2.8分、1.1个篮板，上场时间为10.0分钟。在进入NBA之前，迪亚瓦拉还曾在法国和意大利的联赛上打过比赛，表现相当出色。
　　事实上，早在2005年，迪亚瓦拉就曾代表热火出战过夏季联赛，在两场比赛里，拿下了10分，他的防守能力让热火印象十分深刻。
　　(樊岳辉)

