东部5大可能爆发球员公牛铁血前锋 西班牙魔术师
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，NBA的每一个赛季都会有一些球员突然爆发，那么新赛季，又有哪些球员可能取得职业生涯的突破呢？《篮圈世界》的专栏作家麦克-莫雷罗今天给出了他心目中东部联盟可能爆发的五个球员名字，现在不妨让我们看看分别是谁。
　　泰勒斯-托马斯 公牛队 上赛季场均6.8分4.6篮板以及1.0封盖 场均出场时间18分钟
　　上赛季公牛队的表现是一个悲剧，这也浪费了托马斯宝贵的一年时间。这位年轻的球员拥有全联盟最好的身体条件，如果说联盟中还有谁值得更多的出场时间，那就非他莫属。
　　为什么？上赛季托马斯只有7场比赛出场时间超过了34分钟，这其中有6个对手是最终杀入了季后赛的球队，让我们来看看托马斯这7场比赛的数据，场均19.7分、10.5个篮板2.2个火锅59%的命中率，这绝对是全明星级别球星才有的数据。
　　但公牛队似乎对于托马斯并没有爱，托马斯每一天都是全队最早到训练馆的球员，每次训练托马斯也都是直到天黑了才离开球馆。如果公牛队能够给予这位勤奋的年轻球员更多的出场时间，他肯定会带来更多的贡献，球队也会取得更多的胜利。
　　威尔森-钱德勒 尼克斯 上赛季场均出场19分钟拿下7.3分2.6篮板
　　如果说尼克斯队中有谁会为了德安东尼的上任兴奋得翻筋斗，那么钱德勒肯定是其中之一。
　　即便在尼克斯黑暗的上赛季，钱德勒也是球队少有的亮点。他在三月份场均能够贡献8分4个篮板，到了4月，这个数据已经提升到了12分5.6个篮板，其中包括连续4场比赛得分上双。钱德勒就像小斯、迪奥以及希尔的混合体，这让他能够成为德安东尼战术体系最适合的人选。
　　路易斯-威廉姆斯 76人 上赛季场均出场23分钟拿下11.5分和3.2次助攻
　　上赛季，威廉姆斯取得了巨大的突破，这位76人队的球员进入联盟三个赛季后场均得分一直呈现暴涨的势头，从新秀赛季的场均1.9分到上赛季的11.4分。布兰德的到来将让威廉姆斯肯定会获得更多的空位出手机会，他的投篮命中率肯定会有大幅的提高，要知道过去三年，他的投篮命中率只有35.9%。随着更多的出场时间，以及76人队对于这位外线球员的倚重，威廉姆斯下赛季的表现非常值得期待。
　　何塞-卡尔德隆 猛龙 上赛季场均30分钟11.2分8.3助攻
　　作为一名控球后卫，卡尔德隆上赛季的投篮命中率超过50%，三分球命中率达到43%，罚球命中率超过90%，西班牙人已经在上赛季跻身最顶尖射手行列。但是在第一轮和魔术队的季后赛中，卡尔德隆只获得了场均24分钟的表现时间，因为球队当时还有TJ-福特。
　　现在猛龙队已经将福特交易去了印第安纳，他们决定将球队的后场大权交给卡尔德隆一人，这势必将成为西班牙人爆发的一个赛季。看看今年二月他的表现，在场均出场38分钟的情况下，卡尔德隆能够有14.5分和10.5次助攻进账，这绝对是一个全明星级别的数据。
　　卡尔德隆比基德更快，投篮也比基德更准，在小奥尼尔加盟后，他的外线三分能力将有更大的空间得到施展，下赛季将是卡尔德隆表现的时间。
　　罗德尼-斯塔基 活塞 上赛季场均19分钟7.8分2.8次助攻
　　事实上，上赛季季后赛斯塔基就已经爆发，在比卢普斯受伤的情况下，斯塔基及时顶替了前者留下的空缺，并让活塞取得了胜利。
　　在四月份，斯塔基场均能够贡献14分，活塞队已经准备让斯塔基在未来扮演更重要的角色。这是一个有着高大身材而且很强硬的后卫，能攻善守，无论正面攻击还是侧翼攻击都不错，尽管投篮命中率有些偏低，只有40%，但是罚球线上他有81%的命中率。
　　事实上，斯塔基非常懂得如何去制造犯规，在常规赛最后的5个礼拜，在能够获得足够表现时间的比赛中，他场均能够获得6.1次罚球机会，而在季后赛，斯塔基一共58次站上罚球线拿下51分。如果活塞队真的打算对后防线两个老将开刀，将斯塔基提拔到先发位置上，那么这位年轻后卫将有能力成为全明星球星。(大脸猫）

