海耶斯：我会变得更加稳定 火箭有联盟最好三人组
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，对于火箭队中的姚明，路易斯-斯科拉等人来说，他们现在最重要的任务就是代表国家队打好自己在奥运会上的比赛。但是，对于火箭队的其他球员来说，他们的计划又有所不同。对于查克-海耶斯来说，他的安排则完全不同：先是参加一个在拉斯维加斯举行的为期一周的大个子训练营，接着去参加一个泰夏安-普林斯组织的聚会，当然，还要陪伴自己仅仅16个月的儿子多利安。
　　但是，也有意料之外的事情，那就是一个来自火箭队友特雷西-麦克格雷迪的短信。
　　海耶斯说：“麦蒂发短信告诉我：我们获得了罗恩-阿泰斯特。我一开始以为这是一个玩笑，接着我想到的就是，我有没有被卷入到交易中。”
　　25岁的海耶斯没有被换走，他还是留在了火箭，但是他的地位已经肯定会发生改变。阿泰斯特是一个全能的得分手，也是NBA最好的防守球员之一，他的到来，让火箭成为了新赛季的一个三头怪，就如同上赛季的凯尔特人那样。
　　海耶斯就这样的被人无视了。
　　但是，我们还是要看看关于海耶斯的一切。
　　这个赛季是海耶斯4年800万合同的最后一年。在超过两年的时间里，海耶斯首发登场87次，对于一名没有通过选秀的球员来说，这点非常不容易。海耶斯在2006年1月先是拿到了一个10天的短合同，接着，和火箭签下了完整的NBA合同。海耶斯是一名小个子的大前锋，他只有1米98，他在上赛季的不少时间内甚至是担任中锋的角色。虽然有着身高和体型上的差距，但是海耶斯在上个赛季场均上场20分钟，拿到3.0分和5.4个篮板球。
　　也就是说，海耶斯能够适应任何情况。
　　现在，海耶斯已经为自己在NBA中争取到了一个位置。谁又能说，他不会在阿泰斯特的压力下成功的保住自己在火箭的地位呢。
　　而且，海耶斯相当喜欢阿泰斯特这桩交易。当然，海耶斯不想失去自己的工作，但是他依然相信，阿泰斯特能够给火箭带来很大的提升。在一次电话采访中，海耶斯表示：“他能够给我们带来技术，领袖能力和我们需要的一种态度。他会从姚明和麦蒂身上带走不少的压力，现在，肖恩-巴蒂尔也不需要每天晚上都防守对方最好的得分球员了。”
　　海耶斯已经做好了准备，他会接受里克-阿德尔曼新赛季对他的安排。这点在上赛季已经很明显，在姚明受伤之后，海耶斯并没有获得更多的上场时间，他的位置逐渐被卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉所顶替。而新赛季一切依然会改变，火箭的前锋线突然变得臃肿起来，火箭甚至已经将斯蒂夫-诺瓦克送去了快船。阿泰斯特的交易让火箭对于胜利更加充满了渴望。在过去的两个赛季中，火箭在常规赛中一共赢得了107场比赛，但是两次都在季后赛首轮出局。
　　海耶斯说：“在拥有了姚明，麦蒂和阿泰斯特之后，我们已经拥有了联盟中最好的一个三人组合，我们已经无法拥有更加出色的组合了。虽然说我不喜欢从阵容上来判定实力，但是我想我们依然可以成为西部最出色的球队之一。”
　　看起来海耶斯已经做好了为了获胜去防守，去干那些脏活的准备。海耶斯的在进攻上依然谨慎，犯规麻烦和糟糕的罚球依然困扰着他。但是因为火箭想要一个在季后赛中更加强有力的冲击，因此他们对于海耶斯也提出了更高的要求。
　　海耶斯说：“我需要做好那些我一直在做的事情。如果我需要变得更加无私一些，我一定会去做。我希望自己变得稳定。上个赛季，我也许能够打出一场好球，但是在后面三场比赛中表现糟糕。我希望球队知道，他们每天晚上都可以依靠我。”
　　海耶斯最后说：“阿泰斯特是一名职业球员，和他交手是一件非常有乐趣的事情。他以前有着和我对阵的经历，我也有着这样的回忆。不管他以前发生什么，都已经过去好久了。过去阿泰斯特确实犯过错误，但是他已经付出了代价，他现在已经是一名不一样的球员。”
　　(嘟嘟）

