老鹰宣布将匹配灰熊报价 史密斯受限之身终难转会
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据ESPN报道，当孟菲斯灰熊向亚特兰大老鹰的受限制自由球员约什-史密斯开出5年5800万美元的报价后，老鹰在今天立即做出了跟进。看来，老鹰在续约扣篮王的问题上放缓脚步，坐待其他球队报价的策略已经收到了最完美的效果。
　　“今晚，老鹰的管理层正式收到了灰熊为史密斯开出的报价合同，”老鹰总经理里克-桑德表示，“我们很高兴地宣布，我们将对这份报价进行匹配。不论是老板，还是球队经理，乃至球队、球迷，都很高兴能让史密斯继续成为老鹰的一员。”
　　老鹰这份匹配报价的细节并没有透露，不过据悉灰熊开出的价格是5年5800万美元，也就是说，只要老鹰开出同样的价钱，作为受限制自由球员的史密斯就一定会留在老鹰。
　　2004年，身为高中生的史密斯被老鹰在首轮选中，经过几年的磨练，史密斯在上赛季已经打出了场均17.2分，8.2篮板的数据，此外每场还有2.8个盖帽奉送。身高6英尺9英寸，体重235磅的史密斯是一位身体素质绝佳的锋线摇摆人。老鹰本来就不想放走能攻善守的史密斯，在约什-柴德里斯远走欧洲之后，老鹰更是下定决心留住扣篮王。只是由于价码谈不拢才拖延到今天。
　　现在，老鹰“坐待他人报价，自己跟进匹配”的续约策略已几乎成功，只是不知道没有拿到自己满意的薪水的史密斯会怎么想。
　　(咕哒)

