费根：开局艰难让人目瞪口呆 火箭赛程新季缺运气
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，火箭队新赛季赛程公布后，相关的媒体全是一片的惊叹声，没有人想到火箭队新赛季的开局会如此艰难。《休斯顿纪事报》的专栏作家费根也发表了自己观点，在他看来，赛程对于这支力图在下赛季取得突破的火箭队而言是一个不小的挑战，以下是全文摘译：
　　第一眼看到火箭队08-09赛季的赛程，你会有这样一种感觉，那就是休赛期中那种无限增长的希望被终结了。对于这支需要时间让休赛期中加盟球队的新球员阿泰斯特和老巴里融合进来的火箭队而言，残酷有些来得过早了。在赛季中期，火箭队还有一个9天6场比赛的紧密赛程，看起来NBA的赛程编排人员手中缺少一份美国的地图。到了赛季末，火箭队又将遭遇许多对于季后赛同样有很大期待值的对手。
　　但是火箭队有理由不被吓倒，因为在去年的常规赛中，面对相似的赛程，面对更多的不利因素，火箭队仍然取得了55胜的优异成绩。
　　不过我仍然不得不说，火箭队本赛季开局的艰苦程度让人目瞪口呆。在前12场比赛中，有7个对手是上赛季曾经杀入季后赛的球队，此外还有一个对手是迅速崛起的开拓者，而这12场比赛中又有7个是在客场举行。火箭队在10月末和整个11月的18场常规赛中，有三分之二，也就是12场比赛是在客场举行。
　　不过火箭队上赛季的开局也是客场很多，对手实力很强，但是当赛季进入下半段的时候，尤其是二月份，火箭队的赛程就开始轻松了起来，22连胜也是从这个时候开始。
　　本赛季，火箭队在后半程将拥有多达23个主场，其中包括连续6场比赛在丰田中心进行。当二月份其他球队的赛程通常因为全明星周末而被挤满的时候，火箭队则获得了喘息的机会，球队只有11场比赛而且只有一个背靠背赛事。即便是在三、四月份，火箭队要和7个季后赛可能的竞争对手激战12场，但是和上赛季相比，也没有了最后阶段那种残酷的客场之旅。
　　在这12场关键的比赛中，火箭队有8场比赛是在客场进行，不过总体上来说，全明星赛后火箭队客场比赛较少。在赛季的最后三个月，火箭队甚至没有连续两个客场以上的长途之旅。
　　整个常规赛，火箭队有19场背靠背赛事，这是一个相对适中的数字。而有22场比赛，他们的对手进行的是背靠背的第二场比赛，这其中包括了许多火箭队在西部的直接竞争对手，比如开拓者、黄蜂(三次)、掘金(两次)、爵士(两次)和小牛队，当然还有卫冕冠军凯尔特人。
　　在那些只需要遭遇三次的球队选择上，火箭队的运气并不算太好，这些对手包括俄克拉荷马城队、开拓者、太阳以及国王队，都谈不上最强的竞争对手。阿泰斯特和阿德尔曼直到明年四月，也就是常规赛结束前最后一周，他们才有机会重回萨克拉门托。
　　火箭队新赛季的开局将以背靠背赛事开始，他们将在北京时间10月31日迎战灰熊并在11月1日和小牛队交锋，而凯尔特人则在11月5日休斯顿选举日当天造访丰田中心。至于全明星赛后最值得关注的比赛，那恐怕就是火箭在主场和篮网队的比赛，那将是姚明和易建联的直接对话。
　　(大脸猫)

