解析孙悦驰骋湖人突破口 中国魔术师拒绝董式球监
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，中国球迷翘首以盼的后卫NBA第一人终于出现，据《长岛新闻》报道，洛杉矶湖人与中国球员孙悦已经就一份为期两年的合同达成口头协议，湖人官方和奥神俱乐部也都已证实了这一消息。
　　初闻这一消息的兴奋劲过后，冷静下来，我们需要分析的是，孙悦在湖人会不会获得充足的出场时间，得到足够的锻炼机会？他会不会像刚刚打破中国足球奥运零进球尴尬的董方卓一样，虽然入赘豪门，却落了个坐球监、虚度青春的尴尬？
　　孙悦在国内号称可以从1号位打到3号位，但是在弱肉强食肌肉横飞的NBA，现在力量、对抗仍有明显不足的孙悦显然打不了小前锋。更不用说湖人三号位有拉玛尔-奥多姆、卢克-沃顿、特沃尔-阿里扎和弗拉迪米-拉德马诺维奇四名各具技术特点的精兵强将，想在这个位置瓜分出场时间，对于孙悦来说难度太大。
　　所以孙悦的目标应该锁定在后场，目前湖人后场主要轮换球员是乔丹-法玛尔和萨沙-伍贾西奇，法玛尔能突擅投、刚刚与湖人五年2500万美元续约的伍贾西奇则是一名纯投手，孙悦和这两名球员相比，最大的优势在于技术更加全面，而且孙悦打后卫有身高优势，且单兵防守和协防意识都比较出众，在后场球员大型化逐渐已成趋势的NBA，孙悦的加盟可以有效增强湖人后场高度和防守能力。
　　论控制比赛节奏和关键球能力，孙悦显然无法和费舍尔抗衡，但费舍尔虽然防守风格仍然够强悍，毕竟身高劣势明显，上了年纪之后移动速度也有些成问题。法玛尔的防守则太具赌博性，而且因为受限于力量和身高经常被对手硬吃。伍贾西奇则更多是作为攻击武器存在，综上所述，孙悦加盟湖人的突破口应该还是控球后卫的位置，他值得期待的防守能力和身高优势是费舍尔、法玛尔和伍贾西奇所不具备的。

