卡特豪宅让安德森吓一跳 菜鸟称洛佩斯天真又可爱
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，据《篮网日报》报道，休赛期，夏季联赛也已经结束，篮网新秀莱恩-安德森接受了记者专访，谈了他加盟篮网之后的这个夏天，现编译如下：
　　问：首先要恭喜你进入NBA。
　　答：谢谢，我很兴奋。这就像一阵旋风改变了我的生活，自从选秀日开始，我就变得很兴奋。
　　问：和斯坦福的布鲁克-洛佩斯一起打球感觉如何？
　　答：很有趣，因为在大学时期，斯坦福大学和利福尼亚大学经常碰面，我们总是对手。他是很棒的家伙，我们经常分享经验，因为我们都是来自湾区的孩子，我们联系非常频繁，我们在新泽西的房子也很近，现在是同一个街区的邻居。
　　问：那你们经常在一起做什么呢？
　　答：很多，一般我们一起出去吃饭，看电影，外出聚聚。在奥兰多(夏季联赛)的时候，我们还一起去了迪斯尼世界。
　　问：迪斯尼世界？有什么有趣的事吗？
　　答：我觉得最有趣的是，为什么布鲁克这样的人会那么狂热的爱上迪斯尼世界？他知道每一处迪斯尼的历史典故，这一点相当有趣。
　　问：你们俩人算是湾区长大的伙伴，那你和球队其他人的关系呢？是不是和你在加利福尼亚大学有所不同？
　　答：嗯，就我所知，现在很多东西都商业化了。看见队友们被交易让人难以置信，这里没有那么频繁的交流。而大学生活就像一个家庭，每个人都很亲密。不过，现在球队的互动也不错，我见过一些球员，比如文斯-卡特，他是个很棒的家伙，我们去了一趟他家，他的房子是你想象不到的漂亮。这里每个人都很不错，他们对我们这些新秀都很欢迎。
　　问：你会想念伯克利的一些事吗？
　　答：我爱伯克利，对我来说它棒极了。那里的人、队友、主教练都非常神奇，我真的很想念那个环境，走在大学校园里，看看自己的朋友，我想念鲁尼餐厅了，还有斯科尼赫基，那是我们吃早餐的地方，我和帕特里克-克里斯托弗经常去那里。
　　问：最后一个问题，你会完成你在大学的学业吗？
　　答：完成自己的学位对我来说很重要，我还有两年的功课没学完，我会回到大学继续完成它。
　　(木瓜丁) 

