阿泰贫民窟出身从不忘本 皇后区球场野兽本性善良
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据《休斯敦纪事报》报道，这么多年过去了，纽约皇后桥地区在人们心目中的印象从没变过：
　　艰辛，黑暗，危险。
　　在每个工作日的凌晨一点，皇后桥标志性的砖房静静屹立在黑夜之中，街道和庭院被寂静所笼罩，但这种寂静并不是那种安全而舒适的郊区地区所呈现的宁静闲适，而是充斥着一触即发的紧张之感所导致的鸦雀无声，仿佛是这个地区的3000名居民都躲在了自家房子里，大气也不敢出地等待着清晨的第一缕阳光。
　　没错，这里就是现在休斯敦火箭的前锋罗恩-阿泰斯特称之为“家乡”的地方，他已经把皇后桥当作了自己生命的一部分。在这个实施过全美最大规模的住房计划的地区狼藉的名声之下，掩藏着许多不为人知的故事——尽管在一步之遥的曼哈顿区的繁华的映衬之下，皇后桥更显破败，但这里老旧的六层楼房里，却走出了越来越多的成功人士，甚至是传奇。
　　阿泰斯特毫无疑问就是其中的一位。
　　“以前，在皇后桥讨生活非常艰难，真的非常艰难，”何塞-莫拉尔斯说，他是阿泰斯特二十多年来的好朋友，“当然现在情况发生了变化，就跟罗恩一样——人们听说罗恩的事迹之后就会想：‘我可不想跟他有什么交往。’人们听说关于皇后桥的流言之后也会想：‘我可不想跟那地儿扯上什么瓜葛。’但是如果你真正地造访了这个地方，就像你真正地对罗恩有了了解之后，你的想法就发生了变化，皇后桥是个很妙的地方，罗恩也是个好人，休斯敦的大家会喜欢上他的。”
　　事实上，当阿泰斯特得知自己被前东家萨克拉门托国王交易到了火箭的时候，他本人正在皇后桥代表家乡队伍参加一场业余职业混合比赛。在知道转会的消息之后，阿泰斯特兴奋地冲着围观的家乡父老喊出了特雷斯-麦格雷迪和姚明等火箭球员的名字。
　　过了不久，新队友姚明对阿泰斯特发表了一些不是太好听的评论，听到这些评论之后的阿泰斯特选择的回应方式是把自己描述成一个“贫民窟走出来的人”：“我就是贫民窟长大的孩子，这一点永远不会改变，我不会改变自己的文化背景。”
　　老罗恩-阿泰斯特——阿泰斯特的老爸，一位精神矍铄的51岁老头儿，也坚定地站在自己的儿子这边：“到底什么叫贫民窟？我们住的地方是贫民窟没错，但罗恩从来都没跟那些乱七八糟的事情扯上关系——没错那些东西离他都不远，枪啊子弹啊什么的，我的房子上还残留着不少弹孔，但是发生在街上的事情是一回事，在我们家里的情况又是另外一回事。罗恩从来都没惹上过麻烦，在皇后桥，邻里状况非常复杂，附近住的人经常做一些见不得人的事，可这并不说明你住在这里就一定会被卷入这些是非之中。我不抽烟，也不喝酒，那些玩意儿对我来说从来都不构成诱惑。从罗恩的为人和他成长的方式来看，我并不觉得外面那些东西对他有什么影响。”
　　在阿泰斯特7岁的时候，他已经开始接触篮球了，但皇后桥地区的情况却变得越发动荡不安，幸好有小伙伴们保护他。不过这当然不够，他还有一大家子人需要担心——阿泰斯特有三个姐妹和两个兄弟，还有人数众多的侄子侄女。
　　“这个地区真的很危险，到处充斥着暴力，你预想不到的暴力，”莫拉尔斯回忆道，“我们还是个孩子的时候，危机随时会发生，你就得马上找掩护，跑到最近的楼房里去，然后你会听到枪声。我可不敢说这地儿跟美国别的地区是一样的，这里很危险，但别误解我的意思，皇后桥是个居住的好地方。只是在这儿生存，你得做到你必须要做的一切，在皇后桥的成长经历让罗恩成长为了一个硬汉。我们亲眼目睹过，亲身经历过太多东西，但幸好他有一个货真价实的好爸爸，在背后支持着他，当然罗恩的朋友们也给了他很多鼓励，告诉他他具有非凡的才能，所以应该坚持走自己的路，但他的父亲起的作用最为主要。只要不是雨大到让你什么都看不到的天气，罗恩和他的父亲就会出来打篮球，即使是在下雪天——那时候老阿泰斯特就会把雪铲在一起，然后罗恩的弟弟就会抢篮板和给他喂球。”

