活塞队续签阿根廷蓝领前锋 山猫送走第二轮新秀
　　新浪体育讯　尽管奥运会篮球比赛正打的如火如荼，但NBA的各支球队并因此而停止在休战期间调整阵容的步伐。北京时间8月12日，据外电报道，多支NBA球队都在近日有所举动，其中也包括底特律活塞队、夏洛特山猫队以及亚特兰大老鹰队——
　　活塞队正式宣布与前锋沃尔特-赫尔曼完成续约，“他的比赛态度非常好，而且在上赛季也证明了自己是一位有所作为的球员。”活塞队主席乔-杜马斯在声明中说。赫尔曼是在上赛季被山猫队交易至活塞队，作为一位蓝领型球员，他在加盟活塞队后其实并没有真正发挥出应有的水准和足够的上场时间，更多的只是适应新东家的战术风格，因此活塞队如今与他续约也是是看中了他的价值。上赛季为活塞队打了28场比赛中，赫尔曼场均贡献3分和1.3个篮板，但场均时间只有7.1分钟。
　　另据消息称，亚特兰大老鹰队与自由球员托马斯-嘉德纳以及奥西罗-亨特签下一纸合同，双方的合同细节并未对外公布。嘉德纳在上赛季效力芝加哥公牛队的4场比赛中场均贡献5.3分和1个篮板，而在此之前，2006年效力老虎队时，他场均得分达到了19.7分。
　　亨特则是今年参加选秀落选的新秀，在大学联赛中，他场均贡献7.8分和5.5个篮板球，相信这名球员的潜力令老鹰队决定给他一次展现才华的机会。
　　山猫队显然对今年的选秀结果不太满意，他们决定用第二轮新秀基里-维弗交易至俄克拉荷马，而后者这支刚从西雅图迁移过来的球队则送出了明年的一个第二轮选秀权作为交易筹码。维弗是今年山猫队在第38顺位挑中的后卫，代表山猫队出战了5场夏季联赛，场均贡献6.2分。(喜欢）

