戈登承认重返公牛不可能 前最佳第六人出走倒计时
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，公牛队和球队最佳得分手、前联盟最佳第六人本-戈登的续约至今没有进展，这位优秀的得分后卫已经厌倦了这种僵局。在今天接受纽约媒体访问时，戈登承认自己和公牛队之间的谈判已经破裂，他的未来肯定将不会在这支球队。
　　“现在来看，坦白的说，我可能不会回到球队中了，”当被问及自己是否会回到公牛队征战自己在芝加哥的第五个赛季时，戈登表示，“我想最终的决定很快就会出来，在公牛队我度过一段美好的时光，能够在这支球队比赛并和队友一起征战季后赛，我觉得真的很幸运。在过去的四个赛季中，有三个赛季我都是全队的得分王，这是一个很棒的经历。但是在最终的合同问题上，我和球队始终没能达成一致。分手是一个纯粹的商业决定，有些时候，这是你不得不做出的决定。”
　　戈登是2004年被公牛队在选秀大会上选中的，在今年夏天他成为了一个受限制自由球员。他和公牛队就未来合同的谈判从去年夏天就开始了，但是双方一直没有能够达成有一致。戈登在去年10月拒绝了公牛队开出的一份5年5000万美元的合同，而今球队给出的新合同也只是6年6000万，而且约翰-帕克森已经明确表示他不会再提高出价。公牛队在今年夏天已经重金续约了前锋罗尔-邓，目前开出的这份合同也是球队在奢侈税高压线下能够给出的最高合约。帕克森不愿意为戈登而引发奢侈税，NBA联盟对于工资超标球队的处罚非常严厉，超过奢侈税标准的球队每多一美元的工资支出，就要缴付一美元的罚款给联盟，本赛季联盟奢侈税触发线预计为7150万美元。
　　芝加哥媒体在得知这个消息后迅速和戈登以及帕克森联系，但两位当事人都没有进行相关回复。据悉，戈登是在纽约蒙特弗农郡举行自己的慈善周末活动是做出这番表态的。考虑到戈登目前受限制自由球员的身份，只要公牛队愿意，他们还是可以匹配大部分其他球队的开价来留下他，除了来自灰熊队的报价合同。目前，灰熊是联盟唯一一支拥有足够薪金空间签下戈登的球队。
　　当然，还有一种情况，如果公牛队拒绝用先签后换的方式交易走戈登，戈登也可以先和公牛队签订一年价值640万美元的短期合同，在明年夏天成为完全自由球员，再度试水自由球员市场。届时，公牛队将一无所获，而戈登也将能够自由选择喜欢的球队加盟。
　　(大脸猫)

