蒋兴权不爽新疆晋级太轻松 坦言本赛季无名次任务
　　特约记者闵莎3月28日晋江报道  110比78，新疆客场轻松击败福建，首轮3比0横扫对方，但老蒋赛后却没有笑容，他说：“这不是福建队的实力，我们赢得太轻松。”
　　其实在这场比赛之前，福建队从上到下都没有了取胜的想法。特别是上轮比赛在主场输给新疆队后，福建队认为已经失去了拼的必要了。就在28日中午，俱乐部还和队员们讨论输球以后，第二天该去哪里聚餐。队员们都认为，其实这个赛季已经提前结束了。在阵容不整的情况下，他们也不想再遭遇一回去新疆的旅途周折。
　　从新疆队球员的角度而言，他们自然希望能横扫福建队，早早回到新疆以逸待劳。而在周日的比赛中，他们如愿了。甚至没花费什么力气，新疆队在首节比赛就领先了22分。随后他们在球场上的表现越发轻松，内外线火力全开。等到第三节比赛结束时，已经领先了40分。
　　虽然赢了球，蒋兴权在赛后仍然感觉没什么可高兴的，他说：“福建队现在伤病太多，影响了他们的发挥。这场比赛对我们来说太顺利了。”横扫福建队后，新疆可以提前两轮时间来准备半决赛，提到这点蒋兴权才露出笑容：“这肯定对我们来说是好事，可以有更多的时间来调整。”
　　新疆能走多远？这个问题是赛后一位记者问的，但是不是抛给老蒋的，而是问此前曾在新疆担任助理教练的福建主帅张德贵。张德贵的回答也十分讨巧：“四强没有一支是弱队。按照现在情况来说，新疆很可能碰到广厦，他们也很强，所以很难说啊。”
　　蒋兴权虽然嘴上不说，可是肯定已经在考虑之后的比赛。当被记者问到新疆队是否有冲击冠军的目标时，蒋兴权的回答轻描淡写：“我们今年没有名次任务，尽力去打就好了。

