史蒂文森赢得蓄胡子大战 剃须换发型坐待古登付账
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据华盛顿奇才官方网站报道，由于NBA球员的职业素质都很高，所以表演欲和求胜欲也都很强。这两点在场上就表现为爱扣篮、爱打漂亮篮球；那么在场下呢？相信奇才球员德肖恩-史蒂文森和公牛球员德鲁-古登会给您一个答案。
　　2007年夏天，同样住在奥兰多，同样在家无所事事的古登与好友史蒂文森聚在一起闲聊。古登表示，自己在留过鸭尾发型之后已经没有什么好挑战的了。而史蒂文森则连鸭尾式发型都没留过，特别想干点疯狂的事。于是二人打赌不刮胡子，如果谁先将胡子刮了，就要支付20万美元的罚金。
　　随后的情况，球迷们应该都很清楚，古登的胡子硬如钢丝，史蒂文森则乱若杂草。对此，古登的队友兼堪萨斯校友，科克-辛里奇十分不满，面如冠玉的辛里奇自然很讨厌古登的大胡子。不过古登倒觉得辛里奇是妒忌，所以他表示，辛里奇因为无法长出自己这般雄伟的胡子才出言指摘。“恨人有笑人无”这句话分别在两人身上得到完美诠释。
　　不过，古登胡子的增长速度实在太快了，不到半赛季，他就已经足以媲美鲁智深了，这也让他在“胡子大战”中处于劣势——因为胡子如果太长也确实麻烦。果不其然，上个月他终于无法忍受自己的胡子，将其刮了个精光。不过赢得比赛的史蒂文森显然也已经到了崩溃的边缘。在发表完得胜宣言后，史蒂文森迅速将胡子剃掉，并且顺带为自己理了个新发型。
　　当奇才官网宣布史蒂文森获胜后，球迷显得十分高兴，一位叫“Phemy”的球迷留言说：“奇才赢了！万岁！”不过也有球迷表示自己不太认得史蒂文森了。还有的球迷比较关心赌注，一位叫“Tom Mandel”的球迷表示，尽管赢了“胡子大战”但是古登能不能支付赌注还是一个问题。
　　(咕哒)

