阿尔斯通酒后驾车被捕 纪事报：场外麻烦不是问题
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，当姚明和梦八队正在北京鏖战的时候，休斯顿传来一则并不是那么让人愉快的消息，阿尔斯通又惹麻烦了，他因为酒后驾车又一次被捕，这已经是街球王连续第二个夏天在场外惹上麻烦。去年夏天，阿尔斯通先是在夜总会参与斗殴事件并被人索赔，接着又在停车场和工组人员发生争执并被起诉。
　　如何看待阿尔斯通这些场外的这些麻烦呢？今天纪事报的专栏作家贾斯提斯发表观点文章认为，“如果能够带来胜利，其实那些劣迹斑斑的球员也是可以容忍的。”以下是其专栏文章的摘译：
　　职业球队的确有可能因为球员的斑斑劣迹而干脆废掉他，比如今年NFL联盟的芝加哥熊队就裁掉了本森，因为他今年已经是两次入狱。不过我们应该注意到一点，在入狱之前，本森在球队中的地位就已经非常不牢固。
　　至于火箭队，球队在今年夏天引入阿泰斯特的行为受到了媒体的交口称赞，人们难道不知道这个家伙曾经引发了联盟史上最恶劣的斗殴事件同时场外也是麻烦不断么？不过如果阿泰斯特能够在季后赛搞掂科比，谁还会记得那些？
　　一个NFL球迷就曾经开玩笑，“如果Jeffrey Dahmer(美国历史上臭名昭著的杀人狂，有恋尸癖而且吃人肉)能够打NFL，那么我们或许可以为他辩护，说他是一个贪食症患者。”
　　其实对于火箭队而言，这个道理尤其正确。这支刚刚引进了阿泰斯特的球队看起来绝对不会因为球队的球员受到酒后驾车的指控而烦恼。
　　在交易后，你有没有看到休斯顿当地媒体的脱口秀节目讨论阿泰斯特的过去？为了他的到来，所有人都乐坏了。当然如果你是要找个好人，那么去教堂好了。
　　事实就是如此，换来阿泰斯特对于火箭队而言是一个绝佳的交易。他让火箭队变得更好。
　　至于阿尔斯通，我们首先要感谢这个家伙酒后驾车没有人让别人伤亡。这位年薪超过500万美元的球星打不起车么？显然不是，不过他可能不愿意自己在路边等车的窘迫情景被看到。
　　这不是阿尔斯通第一次违法，因此这也不太可能将火箭队再次拖入麻烦之中。早在11年前，阿尔斯通就因为爆殴一位妇女被起诉，阿尔斯通曾经两次入狱，去年夏天也两次被拘捕。
　　阿尔斯通是在纽约艰苦的街头环境下成长起来的，他的父亲并没有承担太多的责任。阿尔斯通为了控制自己在球场上的脾气已经下了很大的功夫，教练和队友们都很喜欢阿尔斯通同时也很信任他。上赛季季后赛，当阿尔斯通不在球场上的时候，火箭队并不像那支常规赛表现出现的球队。
　　火箭队在去年夏天不选择交易阿尔斯通也没有对他的行为发表评论，当然这并不意味着他们对于阿尔斯通的行为表示满意。事实上，球队知道留下阿尔斯通的风险，他们也因为这样的事情发生而窘迫不堪。
　　但是胜利才是最重要，火箭队实在是渴望胜利，他们迫切的渴望能够和德克萨斯人以及休斯顿太空人竞争休斯顿的体育市场，火箭队需要阿尔斯通。
　　这一点不需要太多的解释，看看达拉斯牛仔就知道了。牛仔队最近的主要签约对象都是场外麻烦不断的球员。
　　胜利才是全部，球迷们说他们希望球队能够引进人品好的球员，但这不过是说说而已，他们真正想要的是总冠军。
　　球迷们总是认为职业运动员很坏，因此一次半夜酒后驾车被捕对于球迷而言不过是一件小事。

