雄鹿骑士六人大交易 密城当家控卫成小皇帝新帮手
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，ESPN报道，密尔沃基雄鹿、克利夫兰骑士和俄克拉荷马城三队完成一笔六人大交易，雄鹿队上赛季当家控卫莫里斯-威廉姆斯被送到骑士，而俄克拉荷马城白人控卫卢克-里德诺则加盟雄鹿。
　　交易的具体情况是，雄鹿将莫-威廉姆斯和戴斯蒙德-梅森送走，从骑士得到了达蒙-琼斯，并从俄克拉荷马城得到了卢克-里德诺和前锋艾德里安-格里芬，骑士得到小莫，俄克拉荷马得到了骑士的乔-史密斯和雄鹿的戴斯蒙德-梅森。
　　这个消息是由威廉姆斯的经纪人马克-巴特斯坦曝出的，据悉交易方案已经确定。通过这次交易，骑士方面获得了一个非常有力的后场得分手，威廉姆斯(上赛季场均17.2分)将成为小皇帝詹姆斯的新帮手。而雄鹿则在甩掉小莫的大合同的同时，还加入了一名稳定的投手(琼斯)和一个传球第一的控卫(里德诺)。而俄克拉荷马城则得到了一名有经验的内线球员，可以帮助年轻的球队成长。以及运动能力出众的前扣篮王梅森，有意思的是，梅森可是俄克拉荷马城的“旧人”了，效力黄蜂期间他就在这座城市打球，颇受球迷的爱戴。
　　值得一提的是，之前曾有传言说休斯顿火箭对里德诺颇有兴趣，这个白人后卫在两年前的超音速打出了非常出色的表现，场均11.5分和7次助攻，可是上赛季在超音速被查理-沃特森夺走了位置，里德诺早就已经走到了离队的边缘。没想到这次雄鹿提前出手夺走了火箭心仪之人。

