霍吉写博赞卡特完美无缺 愿效仿卡曼“叛国”行为
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据Hoopshype报道，朱利叶斯-霍吉曾在夏季联赛为篮网效力，这位前雄鹿球员目前正处于等待签约状态。霍吉在美国著名篮球网站hoopshype开了自己的博客，在最近一篇博文中，霍吉透露了一些他和文斯-卡特的事，并谈了关于奥运会的看法。现将全文编译如下：
　　首先，我要感谢来看我博客的球迷们，对那些写下评论的球迷的厚爱更是受之有愧，我会继续努力工作以回到NBA，为北卡罗莱纳大学争光。
　　我先汇报一下我都做了什么吧！上周，我参加了卡特的训练营，并和他在一起度过了一段愉快的时间。你可能听过不少有关他的负面消息，我来告诉你们，不要相信那些卡特黑们的言论。卡特能成为NBA球星不是没有原因的，只有接近他，你才知道他是一名完美的职业球员。他不断地参加训练，他还是一名亲切、讨人喜欢、并且助人为乐的家伙。在结束训练营后，我都有点喜欢他了，他教给年轻球员很多东西。
　　文斯并不是我最近接触的唯一一名NBA球员，我还参加了在纽约竞技俱乐部举行的5对5比赛。和我一起参加的包括有埃梅卡-奥卡福、迈克-邓利维、特洛伊-墨菲、阿兰-休斯顿、马克-贾里奇，另外这场比赛我还打得不赖。
　　我的签约情况并未有太多改善。我们仍然在按照第一计划进行，就是加盟篮网。另外还有一些球队希望邀请我参加他们的训练营，但我更喜欢篮网。我的经纪人仍在和球队交流，另外他还会听取NBA以外球队的报价。但我离开美国的可能性很小，因为现在我有很大机会留在NBA。
　　和大多数人一样，我花了很多时间在电视机前观看奥运会。我看了很多游泳比赛，并发现一项以前并不大注意的运动：划艇急流障碍赛。我很喜欢它，我曾打算把它当作业余爱好，不过NBA禁止球员参加这种危险运动。
　　我也很关注美国男篮，他们做得很棒，一直保持了不败战绩，德维恩-韦德给人印象深刻，他好像回到了从前的巅峰状态。我也很希望有一天能参加奥运会比赛。如果不是代表美国队的话，我愿意为其他国家效力，就像克里斯-卡曼一样。我不明白为什么有人会把他视作叛徒，当一名球员可以选择参加奥运会时，他怎么可能错过这样的机会。
　　(木瓜丁)

