阿泰斯特雇佣全新经纪人 野兽前锋盼合同年大爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据美国知名媒体报道，就在外界媒体和球迷纷纷议论罗恩-阿泰斯特的人品和球风会给休斯敦火箭带来多么大的冲击时，阿泰斯特也不甘寂寞地搞出了新动静，为外界的讨论再添花絮。据悉，阿泰斯特已经雇佣了一名新的经纪人。
　　此前，阿泰斯特曾表示自己后悔今夏没有跳出合同。也就是说，他对自己目前的合同状况并不满意。现在，他雇佣了大卫-鲍曼作为自己的新经纪人，目的也很明确：在2009年为自己捞到一份大合同。
　　鲍曼说，他在美国当地时间周四上午收到了由阿泰斯特署名的委托文件。鲍曼表示，他正期待着为阿泰斯特工作，而工作目标自然就是能在2009年为委托人签下一份大合同。
　　鲍曼的前任是马克-史蒂文森。而正是听从了史蒂文森的建议，阿泰斯特才没有在今年夏天选择跳出合同。当看到身边实力、名气均不如自己的球员反倒拿到大合同时，阿泰斯特自然再无法忍受。事实上，史蒂文森曾被阿泰斯特和联盟中的其他球员以“运作经验匮乏”为名进行指责。所以，阿泰斯特解雇他也是顺理成章的事。
　　相比之下，现在的鲍曼则要有经验得多，他此前曾帮助自己旗下的安德鲁-博格特、佩贾-斯托贾科维奇、弗拉基米尔-拉德马诺维奇等球员拿到了令他们满意的合同。
　　现在，阿泰斯特的目标很明确——在新赛季和姚明、特雷西-麦克格雷迪联手奋战，将火箭打造成一支具备夺冠实力的球队。然后借此提高自己的身价，寻求一份大合同。对于阿泰斯特而言，自身的实力已经无需怀疑，况且2009年还是他的合同年；所以他更需要的是一位有经验、有能力的经纪人；多方考虑之下，鲍曼还算是不错的选择。
　　(咕哒)

