阿尔斯通向球队球迷道歉 街球王恐面临六个月拘役
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，因为酒后驾车被休斯顿警察逮捕的拉夫-阿尔斯通昨天通过他的律师向火箭队和球迷进行了道歉。
　　“我在这里代表阿尔斯通先生向火箭队以及所有球迷道歉，”阿尔斯通的辩护律师之一，德里克-霍林沃斯昨天表示，“他从来没有希望发生这样的事情，现在阿尔斯通希望这件事情能够成为过去。”
　　32岁的阿尔斯通昨天来到县法院，从法官休斯那里知道这起诉讼案将在9月10日进行审理。据悉，霍林沃斯这次将作为阿尔斯通的辩护人。在缴纳了500美元的保释金离开法庭之后，阿尔斯通拒绝了所有采访，霍林沃斯也拒绝谈论案子本身。根据规定，在保释期间，阿尔斯通不得酗酒，也不得吸食毒品。不过，法官休斯并没有禁止阿尔斯通使用自己的加拿大驾照，他同时也鼓励阿尔斯通去拿一本德州的驾照。
　　根据哈里斯县公诉人助手唐纳-霍金斯透露，一旦被判蓄意酒后驾车罪名成立，阿尔斯通将面临最多六个月的拘役，以及高达2000美元的罚款。这个处罚相对较轻，因为这只是阿尔斯通的初犯。根据休斯顿警方的记录，当时开着一款最新阿斯顿-马丁豪华跑车的阿尔斯通在高速公路上没有打开前灯，同时他还涉嫌违规转向掉头。发言人透露，当时阿尔斯通双眼布满血丝，他的呼吸中闻得到酒精的味道。此外，阿尔斯通当时走路踉踉跄跄，需要扶着车身才能站稳。当警察上前质询的时候，阿尔斯通显得非常冲动。
　　火箭队发言人尼尔森-路易斯表示球队暂时不会就这个事件发表评论，除非他们知道更多细节，而且目前火箭队的管理层几乎都在北京观看奥运会。
　　已经在NBA征战了9个赛季的阿尔斯通场外麻烦一直不断，去年他就因为在休斯顿的一个停车场和雇员发生冲突被捕。此外，他还因为在公共场合与别人发生冲突被指控，根据休斯顿市政当局记录，在2007年他曾经被法庭宣判有罪。
　　此前，阿尔斯通还因为在纽约一家夜总会和他人发生冲突被重罪指控，不过这个指控随后被撤销。不知道这一次被捕，阿尔斯通能不能彻底反省，他的道歉又是不是诚信的？
　　(大脸猫)

