许钟豪敢和国家队大哥较劲 八一收获内线未来巨星
　　记者袁俊3月28日宁波报道  “豪仔加油”、“豪仔加油”……看着许钟豪一次次地倒在地上，宁波球迷总会一次次地喊起口号。虽然军粤大战以0比3的比分结束，可是惨败之后，八一却收获了内线新希望许钟豪。自从常规赛后半段以来，许钟豪的个人表现就是一条上升曲线，而在季后赛的三场比赛中，他的表现更是可圈可点，18分8个篮板、15分7次抢断、8分5个篮板，表现相当出彩。
　　三场季后赛，让人们看到的是一个激情十足、非常火爆的许钟豪。和广东东莞银行的第二场比赛，场上的火药味十足，而许钟豪又是场上的焦点人物。场上的第一次技术犯规因为他而起，他又无数次地倒地……许钟豪说：“我今天起码摔了10次吧。来，你来摸摸，我这头后面都肿了。我那可都是实打实地摔的啊。”
　　许钟豪的这十来次摔倒，绝大部分都是因为防守。比赛中，眼看着杜锋就要快攻上篮了，可许钟豪还是从半场飞快地往回追赶。杜锋刚刚上完篮，身体从空中开始往下掉，刚好许钟豪还准备往上跳，结果许钟豪的鼻子碰到了杜锋的手上，他立刻捂着鼻子倒地不起。
　　也因为太投入，许钟豪还差点和国家队的大哥们干起架来。他几次和朱芳雨、王仕鹏碰到一块。比赛中许钟豪和王仕鹏纠缠到了一起。在身体接触中，王仕鹏率先倒地，愤怒的大鹏立刻从地上跳起冲向许钟豪，同样愤怒的许钟豪毫不示弱地用自己的胸口撞向了王仕鹏。
　　“他们都是国家队的大哥啊。朱芳雨还是我老乡呢，我非常敬重他，”许钟豪说，“可是在比赛中真的没想那么多，都是为了比赛。我也只是想尽力防守，绝没有伤人的意思。所以像朱芳雨倒地了，我赶紧把他拉起来，赛后也主动去和他们握手。这纯粹是为了打比赛，我想大家应该能理解。”

