专访阿泰：本以为会被换到湖人 选96号有双重意义
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，罗恩-阿泰斯特的交易终于敲定，火箭官方网站随后电话专访了整个夏天一直在家乡纽约休假的阿泰斯特。在专访中，阿泰斯特谈了与姚明之间的误会、新赛季的目标，以及火箭“三巨头”的联盟地位，具体内容如下：
　　关于希恩-巴蒂尔
　　主持人：你说自己非常欣赏同样以坚韧防守著称的巴蒂尔，那么与他同队而不再对位会不会让你有如释重负的感觉？
　　阿泰斯特：没有人能够阻止我的进攻，所以我从来没有担心过与任何人对位。我希望能和希恩同队，是因为他是一个如此优秀的防守球员。他可以给我休息时间，我也可以让他获得喘息的机会。同时，特雷西(麦克格雷迪)也能获得更多的休息时间，我非常期待能和这样全面的球员同队。
　　关于转会后的最初反应
　　朋友告诉我，“嗨，罗恩，你被交易了！”当时我说，“是去洛杉矶吗？”朋友说，“不是，是去休斯顿！”。我当时觉得很诧异，我没想到火箭会要我。因为火箭是姚明的球队，而姚明是一个非常有亲和力的球员，而我的声誉，你知道……我只是从来没有想过姚明和阿泰斯特这两个名字会联系在一起。不过，现在我很高兴，能获得证明火箭做出了正确决定的机会。
　　没能转会湖人、而是来火箭是否失望？
　　对于能再次和里克-阿德尔曼教练合作我非常的开心，而且我从没想过我这一生还有机会能和姚明一起打球。我总是这样和别人说，“姚明迟早是要拿总冠军的！”所以，能来火箭和姚明这样一个MVP级别的球员，以及麦蒂一起打球，就像美梦成真，就像一个孩子进了糖果店，我会牢牢的抓住这次机会的。
　　关于和姚明的误会
　　姚明仍然在适应美国的文化，他的英语虽然也进步很多，但有时可能仍然会词不达意。姚明对我的理解，只是根据以前发生的一些事情做出的假设，我对此完全能够理解，因为每个人都是不同的。姚明，可能只是做出了可口可乐、麦当劳(代指赞助商们)希望他做出的反应，而阿泰斯特是完全不一样的。但是，我一样是一个好人，只是和姚明非常、非常的不同。
　　关于“球场黑洞”的批评
　　上个赛季，我自己有20多场没打，凯文-马丁也是伤了20多场，然后我们的先发组织后卫迈克-毕比有35场休战，但是我们仍然赢了38场球，所以我非常清楚自己在场上做什么。查尔斯-巴克利这样说过我，他是名人堂成员，但事实上他自己就是个“球场黑洞”。他总是在那撅着屁股背打，这也正是他没拿过总冠军的原因……我一拿球，通常马上就会遇到包夹防守，所以我必须控制住球，然后耐心观察，你可以认为球在我这里停滞了，但是我总能创造出机会，我只能说我的效率就摆在那里。
　　关于火箭的首轮魔咒和新赛季目标
　　首轮？你不是开玩笑吧？现在这支球队，你还把首轮当成目标？我告诉你，我的词典里从来没有首轮这个词，即使是上赛季在国王，我仍然是把冠军当成自己的目标。现在，我来到了火箭，如果首轮反而成了我的目标，那么我干脆现在就去度两年假好了！我来休斯顿就是要拿总冠军的，第一轮？我都不知道那是什么意思。
　　关于为什么选择96号
　　96意味着可以拿到总冠军的96场胜利，也代表着我家乡(Queensbridge、纽约皇后桥区)的96栋建筑。9可以是小写的q，6可以是小写的b，“9ueens6ridge”意味着我永远不会忘记家乡，我会时刻为他们而战，为他们带回荣誉。
　　关于火箭三人组的联盟地位
　　我们当然是最棒的，我们有姚、有麦蒂，然后还有我，即使是与湖人和凯尔特人相比，我们也是最棒的。这么说吧，姚明去对位保罗-加索尔，或者凯文-加内特，麦蒂对位科比-布莱恩特，或者保罗-皮尔斯，我对位拉马尔-奥多姆，或者雷-阿伦，然后就是其他人之间的较量。你们去做这个算术题，就会明白谁才是最好的。
　　(樊岳辉)

