NBA十大交易野兽加盟火箭次席 易建联换东家第六
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据《福克斯体育》报道，专栏作家迈克-卡恩评选了夏季十大重磅交易，其中篮网交易理查德-杰弗森排在第六位，而火箭得到罗恩-阿泰斯特则位居三甲。
　　10：森林狼得到勒夫
　　森林狼用马克-贾里奇、安托万-沃克、格雷格-巴克纳以及新秀O.J.-梅奥交易得到凯文-勒夫、迈克-米勒、布莱恩-卡迪纳尔和杰森-科林斯。这对双方都有积极的意义：灰熊得到梅奥这样的天才，而森林狼则收获更多，勒夫和艾尔-杰弗森将组建全新的前场，米勒则提供了森林狼缺乏的外围射程和组织才华。
　　9：马盖蒂加盟勇士
　　柯里-马盖蒂5年5000万美元离开快船加盟勇士，上赛季马盖蒂场均22.1分、5.6个篮板，各项数据都非常抢眼，他的风格很适合主教练老尼尔森。
　　8：步行者交易小奥尼尔
　　步行者用杰梅因-奥尼尔、一个选秀权换取猛龙的T.J.-福特、拉莎-内斯特洛维奇、马赛奥-巴斯顿以及一个选秀权。小奥尼尔曾是东部第一大前锋，但他在走下坡路，两年4400万美元过于奢侈。如果小奥尼尔保持健康的话，他场均能贡献17-18分，篮板8-10个，他和克里斯-波什的内线组合将给东部带来冲击。
　　7：柴德里斯出走希腊
　　约什-柴德里斯用一纸3年合同震惊整个联盟，这位2004年的乐透区新秀成为第一个正处当打之年加盟欧洲球队的美国人。希腊优越的合同让柴德里斯和波斯特简-纳克巴、奈纳德-克里斯蒂奇、卡洛斯-阿罗约等国际球员一起奔赴欧洲打球。这也拉开了今夏大量NBA球员跳槽欧洲的序幕。
　　6：篮网用杰弗森交易易建联
　　新泽西篮网用杰弗森交易雄鹿的易建联和鲍比-西蒙斯，雄鹿在这笔交易中得到一个在攻防两端都有强势表现的明星球员。杰弗森可能稍微贵点，但这是雄鹿需要的球员。对篮网来说，能够甩掉杰弗森的合同，算是加入2010年的自由人大战踏出的第一步。年轻的易建联天赋异禀，他和西蒙斯将给篮网带来一些帮助。
　　5：掘金将坎比送往快船
　　掘金把马库斯-坎比送到了快船，而得到的回报不过是一个未来次轮选秀权，坎比在过去5个赛季场均10.5分、11.3个篮板、3.2次封盖，而且他还是掘金唯一会防守的球员。而掘金这么做只为了节省910万美元的工资，快船捡了大便宜。
　　4：戴维斯来到好莱坞
　　拜伦-戴维斯意外跳出和勇士的最后一年合同，并与快船签下5年6500万美元的新合同。很多人认为戴维斯值不了这么多钱，他前往快船更多是因为想回到家乡洛杉矶，并且可以与好莱坞打交道，让自己的电影制作事业步入正轨。戴维斯天赋超群，他的快船将在下赛季成为焦点。
　　3：布兰德落户费城
　　5年8200万美元，埃尔顿-布兰德加盟76人，快船主教练迈克-邓利维不惜和布兰德经纪人大卫-法尔克在公开场合相互指责。但快船最终用坎比弥补了内线的空白。而布兰德、萨缪尔-戴勒姆波特、赛迪斯-杨、安德烈-伊格达拉、安德烈-米勒组建的先发五虎可能将给东区制造地震波。
　　2：阿泰斯特加盟火箭
　　国王将阿泰斯特送到火箭，得到的是新秀东特-格林、鲍比-杰克逊的到期合同、2009年的首轮选秀以及部分现金。阿泰斯特可以给火箭带来卓越的防守以及出色的进攻来辅佐姚麦。并立即让火箭成为2009年西部冠军的最有力竞争者之一，对于阿泰斯特而言，下赛季若是留在国王，必将是心猿意马的一个赛季，国王没有留下他的必要。”
　　1：超音速搬迁
　　这是一个非球员迁徙，西雅图从此再无超音速，NBA版图上也不再有西雅图，而多了一个俄克拉荷马城。
　　(木瓜丁)

