东莞山西有意“竞购”胡雪峰 胡卫东或接江苏教鞭
　　南钢被广厦横扫出局，萦绕在球队周围的话题没有散尽。下赛季主帅是谁，胡雪峰是否留队，是否再次闹出“薪金门”，诸如此类的问题都将是未来南钢要面对的。
　　1.谁来接过帅印
　　上赛季，南钢经历了两次换帅风波之后，老黄牛徐强终于接替了杰森。面对杰森留下的烂摊子，徐强也无力回天。
　　如今，徐强的头衔依然是救火主帅，下赛季他能否扶正，管理层还没有给出明确答复。有消息称，江苏几次“洋务运动”都以失败告终，俱乐部不准备引进外籍教练，在这种情况下，徐强和胡卫东都有可能接过帅印，但无论是谁，还是希望管理层能早做决定，提早备战新赛季，从头开始。
　　2.胡雪峰花落谁家
　　赛季初胡雪峰转会一事闹得沸沸扬扬，虽然省体育局最终同意了，却因为错过了注册时间而流产。当时有关领导表示，胡雪峰下赛季可以转会。昨天据某专业报报道，东莞新世纪队已明确让胡雪峰5月份赴东莞训练。据了解，东莞队表态愿意用孙?等年轻队员的全运会使用权来换取胡雪峰的联赛使用权。小胡还没给出任何表态。此外，山西队总经理张北海也明确表态胡雪峰是他们重要的引援对象。
　　3.外援黑洞怎么填
　　不知不觉南钢队已成了外援黑洞。远有功勋外援雷恩，近有哈维，为什么这些实力突出的外援在南钢打了一个赛季之后，再回来就物是人非呢？留不住好外援曾是南钢的心病，如今留住了好外援，如何用好他们又成了新课题。另外，在更换外援的时机上，南钢队本赛季也非常被动，在胡雪峰受伤后那么长时间里，球队直到比赛当天才搞定了新外援克劳福德。下赛季，哈维和克劳福德都不会回归，如何解决外援黑洞南钢依然任重道远。
　　4.“薪金门”如何平息
　　赛季前，南钢闹出“薪金门”，八大主力不愿在合同上签字。最终在方方面面的压力下，俱乐部提高了球员的薪水，但附加条件非常苛刻，一旦打到第六名，合同上的金额都要被打四折。昨天记者询问了一位球员，得到了肯定的答案，“是的，合同上是这么写的，今年成绩这么差，也没办法了。”一位球员说。
　　虽然这次球员可能受合同限制不会无理取闹，但下赛季再签合同时，他们的抵触情绪肯定会更大，如何遏制“薪金门”的恶果，也是俱乐部面临的难题。
　　5.南钢何时换血
　　昨天有网友在论坛发帖，表示南钢队新赛季将大换血，众多主力将转会其他俱乐部。对于这样的说法，南钢俱乐部未置可否。不过，南钢要想在下赛季有所作为，必须要对现有阵容进行手术、改造。

