莫雷：多西合约谈判接近完成 兰德里续约仍无进展
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，当火箭队完成和国王队有关阿泰斯特的交易之后，球队的总经理莫雷在接受休斯顿当地电视台福克斯26台采访时表示，火箭队和今年二轮秀，来自孟菲斯大学的前锋乔伊-多西的合约谈判也接近完成。
　　莫雷表示自己已经和多西的经纪人就合约的内容交换过了意见，他表示相信很快就能完成这笔签约。多西的经纪人兰斯-杨在接受采访时也承认了这一点，杨表示自己将在下周前往中国，并在那里和莫雷进行会面谈妥最后的合约细节，这一切都将会在奥运会结束之前完成。
　　莫雷同时还表示，自己期待在奥运会之后和自由球员穆托姆博以及他的经纪人进行会面，目前老穆正在北京观看奥运会，此前他的经纪人拒绝了火箭队开出的老将底薪合约。
　　至于兰德里，莫雷表示自己目前并没有任何新的消息可以透露，这位受限制的自由球员自从拒绝火箭队有关身体检查的要求之后就一直处于谈判的僵局之中。而在本周早些时候，兰德里的经纪人巴迪-贝克在接受福克斯电视台采访时也表示，双方目前并没有实质性进展的对话。双方在上周曾经进行了一次会面，并就合约的问题交换了相互的看法，但是这并没有让问题带来突破性的进展。此前还有消息说兰德里接到了一份来自欧洲的合约，火箭队曾经同意给兰德里一份三年的中产阶级条款合同，前提是进行全面的身体检查，但是兰德里和他的经纪人认为，火箭队有关体检的要求是对于他的不尊重。

