火箭国王交易宣告正式生效 阿泰斯特身披96号球衣
　　记者郑鹏报道 美国时间上周四，国王和火箭的交易宣告正式生效。在这笔交易中，火箭得到阿泰斯特、肖恩·辛格特里以及小尤因，国王则获得鲍比·杰克逊、新秀丹特·格林、2009年的首轮选秀权以及100万美元的补偿金。
　　在接受火箭官网的电话采访时，阿泰已经按捺不住自己的兴奋，他表示火箭的“新三巨头”将是下赛季NBA赛场上一道亮丽的风景。“姚、特雷西，还有我，我们会成为全联盟最棒的三人组，”阿泰斯特说，“你可以让其他人做做算术，再把其他球队的三人组拿过来比比，你就能得到答案。”
　　阿泰斯特的合同只剩下一年，明年也是他的合同年，为了在下赛季结束后得到一份好的合同，他甚至在最近更换了经纪人。“我来这儿时带的合同不是三年，而是一年，”阿泰接着说，“不管我将来会不会留在休斯敦，那不是最重要的，最重要的是这个即将到来的赛季，这是包括我在内的每一个火箭球员惟一关注的事情。如果这短期的合作关系能拿到一枚戒指的话，那么就让我们去拿吧。”
　　当记者问他对于球队冲破季后赛第一轮的目标有什么看法时，阿泰的回答让人有些意外。“这对现在这支火箭队来说，根本就不是什么问题，而且这样的目标也从来没在我的字典里存在过，”阿泰显得自信满满，“上赛季我在萨克拉门托说要拿总冠军，这个赛季来到休斯敦反而变成第一轮？如果这就是我的目标的话，那我不如在接下来的两年都去度假好了，我干嘛还要来休斯敦？我的目标是赢得总冠军，第一轮？我都不知道是什么意思。”
　　加盟火箭后，期待面貌一新的阿泰也正式更换了球衣号码，新赛季他将身披96号球衣征战NBA。“96可以是帮助我们取得总冠军的96场胜利，”阿泰斯特解释道，“96也可以代表我家乡纽约皇后桥区(Queensbridge)的96栋建筑。9可以是小写的q，6可以是小写的b，也就是9ueens6ridge的缩写。” 

