09五大分卫：卡特接班人高居榜首 疯狂神射手第四
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据《灌篮》杂志报道，跟09年的控球后卫热门人选不一样的是，明年热门的得分后卫相对更加年轻，也更加美国化一些，现在就让我们来细数这些有潜力的年轻人中排名前五位的佼佼者吧：
　　1，德玛尔-德罗赞 南加州大学 大一
　　高中时期德罗赞因为和说唱明星，Master P的儿子罗密欧的队友关系而逐渐为世人所知，不过随后人们开始津津乐道的是前者爆炸性的身体素质和全面的技术。今年德罗赞和罗密欧都将就读南加州大学，这也使这所贵族学校在相继送走尼克-杨和O.J.-梅奥等明星球员后仍然能在篮球这方面吸引人们的关注。
　　不像好友罗密欧那样是用快速的饶舌和表演才能引起人们的赞叹，德罗赞最“赞”的还是他在球场上的表现，他是个强壮而具有运动力的后卫，既能用自己的身体甩开双人包夹随后快速突破，也能在外围突施冷箭命中长距离的跳投。
　　不过虽然被认为具有在梅奥走后填补后者空缺的能力，但德罗赞还不具备梅奥的组织才能，也不像前辈那样早早做好了进入NBA的准备，不过不管怎样，在经过大学生活锤炼之后，明年选秀大会上大卫-斯特恩口中所叫出的名字，曾被誉为“卡特接班人”的德罗赞一定排在前几位。
　　2，詹姆斯-哈登 亚利桑那州立大学 大二
　　07-08赛季，也就是哈登的大一赛季，他的表现也可以称得上出色，但由于那年在太平洋十联盟还有相当多的优秀球员，比如梅奥，凯文-勒夫和杰拉德-贝勒斯之类的兴风作浪，哈登并没有引起广泛关注。
　　不过酒香不怕巷子深，球探随后就注意到了这位左撇子后卫，他也很快上升到09年选秀的乐透人选名单中。尽管上赛季哈登还是分区中最年轻的球员，但他的数据可是一点都不给太平洋十联盟中那些比较年长的球员——抢断榜排名第一(场均2.1个)，得分榜排名也在前五(场均17.8分)。他的投射射程很远，也能突破，而且很懂得利用自己强壮的身体来挤开防守者，哈登的缺点则很没有创意——他的身高(6尺4寸)相对于NBA级别的二号位来说还是太矮了。
　　3，伊尔-霍利迪 加州大学洛杉矶分校 大一
　　无意挑起东西纷争，不过今年的优秀的二号位球员基本都是来自洛杉矶地区……
　　霍利迪是个典型的双能卫，不过因为加州大学洛杉矶分校队中的达伦-科里森牢牢占据着控球后卫的位置，霍利迪很可能得担负起拉塞尔-韦斯特布鲁克留下的得分后卫的职责。他的优势在于突破时快如疾风的脚步，双手技术都相当可靠，胯下运球让人看得眼花缭乱。除此之外霍利迪的弹跳也是一流，也能适当担任起组织者的角色，而且他马上就要在本-霍兰德笔下打球，可以预计霍利迪的防守马上就会有所进步。
　　如果在一年的时间内霍利迪有能力证明自己能胜任NBA球队后场的两个位置，他在NBA选秀的顺位一定会有突飞猛进。
　　4，斯蒂芬-科里 戴维森大学 大三
　　今年20岁的科里已经算是09皆球员的老大哥了，而且来自东海岸的他在在这份榜单上看起来也是异类。
　　大多数人开始注意科里都是在上赛季的锦标赛上，他用让人叹为观止的精湛射术接连砍下30+的高分，带领戴维森大学淘汰了众多强队一路杀入精英八强，把后来的冠军堪萨斯大学都吓出了一身冷汗。像他的老爸戴尔-科里一样，神射手这个身份就是科里进入NBA的最佳凭证。
　　不过尽管在上赛季有堪称疯狂的表现，科里的缺点也是相当明显——他的体型(身高6尺3寸，体重185磅)对于NBA级别的得分后卫来说实在是太矮也太瘦小，而且运动力也不够出色，虽然小科里在NCAA的比赛中已经能够做到在比他更高大，更快，更强壮的对手面前轻易将球送入篮筐，但他需要证明自己在NBA中也能办到这些。
　　5，泰瑞克-埃文斯 孟菲斯大学 大一
　　曾经的全美第一高中生，但现在的埃文斯却连第一新生后卫都不是了，在他前面还罗列着霍利迪，德罗赞，布兰登-詹宁斯和斯科蒂-霍普森等一大堆名字。
　　不过尽管现在情况已经发生了变化，也永远不该小看埃文斯这样的球员——他仍有可能在明年六月进入乐透或者第一轮后段之列。有着6尺6寸的身高和219磅的体重以及不错的控球和突破能力，埃文斯在后场的两个位置上都能站稳脚跟，将近7尺的惊人臂展也让他能在攻防两端都得心应手。
　　(加缪)

