NBA欲在中国开附属联盟 美国篮球全球化步履加速
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据美联社报道，NBA总裁大卫-斯特恩最近被一个很有意思的问题激起了兴趣：如果1992年的梦之队和这支梦八队比赛的话，哪只队伍会胜出呢？
　　“如果真有这场比赛的话我一定会买球票去看，”斯特恩在美国当地时间本周二与美联社的一次访谈中说，虽然并没有明确地表示觉得哪队会赢，但看起来他比较看好1992年那支梦之队的前场阵容，“大卫-罗宾逊和卡尔-马龙的前场组合？还有谁？帕特里克-尤因？那么就是帕特里克加大卫再加上马龙了，那可真是太有意思了。”
　　那样的一场比赛对篮球迷来说可能只是个美好的幻想，但有一点是真的：这两支队伍都为NBA扩充国际市场立下了汗马功劳。
　　1992年的那支由迈克尔-乔丹，“魔术师”约翰逊和拉里-伯德领衔的梦一队，向世界舞台展示了NBA的篮球水平。而16年后，这支前进中国的队伍中最耀眼的名字是科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，联盟期待着他们用自身的高超技术和明星魅力吸引数以百万计的中国体育迷将关注的目光投向NBA。
　　目前斯特恩正策划着在中国创办NBA附属联盟，他表示未来的中国将可能有“8个或者10个甚至12地区”与NBA有合作关系，同时他还说：“世界正在伸开双手拥抱着这项多年前梦一队员在巴塞罗那尽情展示的运动，而2008年北京奥运会则表明美国篮球真的被全球体育迷所完全接受了。”
　　而对于梦八队员在中国所受到的欢迎，斯特恩表示自己从来没有想到NBA和中国方面自1985年开始的合作关系能走到今天如此良好的局面。
　　“你知道，我之前甚至连想都不敢想，”斯特恩说，“问题的关键在于你得一步一步来，如果你也是这条漫长跋涉的道路上的一员的话，有时候你会没有意识到自己已经走了多远。”
　　不过他也说，联盟并没有把中国看成NBA进军亚洲的入口。他们的下一个目标是印度，NBA的官员已经在北京和来自印度的专家有过会面，今年夏天在印度也举办了这个国家第一次的“篮球无疆界”活动。
　　“我们认为印度是个非常有吸引力的市场。”斯特恩说，为了表示他对亚洲市场的重视和对梦八的支持，斯特恩于本周一晚上空降北京，并且观看了美国队106-57大胜德国队的比赛。
　　“这项运动在亚洲的发展脚步非常迅速。”斯特恩之后表示，他还告诉记者，现在NBA中国正在与有关专家进行一项谈话，内容涉及为中国的乡村地区设立800000个篮球架，用以在更广大的地区推广这项运动。同时NBA方面也希望能够介入一个中国的职业篮球联盟，但是他拒绝将这个联盟与NBA发展联盟进行比较。
　　“那将是一个独立的联盟，只是附属于NBA或者由我们赞助而已，但它会是独立的，”斯特恩说，“这个联盟将会签许多球员，在很长的时间内它的水平当然都要低于NBA，但随着中国体育事业的蓬勃发展，会有越来越多的外国球员意识到在中国打球也是很好的机会，那时候这个联盟就会逐渐发展壮大了。”
　　当然，NBA也不会放过通过球场之内的活动来扩大市场的机会，表演赛就是最好的手段。今年秋天他们已经有计划在广州和北京举办表演赛，不过来华的队伍尚未确定。而且——
　　“我们正计划着让表演赛成为常规性的事务。”斯特恩说。
　　而已经为全中国球迷所接受的梦八队现在可谓春风得意，在蹂躏了在B组的5个对手之后，梦八将在本周三迎战他们在四分之一决赛的对手——澳大利亚队。现在除了姚明和中国队，美国队的球员们是主场球迷的最爱，这可跟去年前在雅典大不相同，那时候美国队的四周总是嘘声一片。
　　说到改变的原因，斯特恩解释道：“雅典之后，对这项运动的水平的关注也越来越多，毕竟这是在国家队，球员们代表的是自己的国家，所以我们作为一个团队也越打越好了。”
　　梦八没有理由不在北京取得成功的，此前在美国篮球事务部总经理杰里-科朗吉洛的坚持下，这支队伍已经经过了3年的磨合期，现在是他们在奥运赛场上发光发热的时候了。
　　对科朗吉洛的坚持，斯特恩也表示了赞同：“我想我也会鼓励美国队的球员们在一起经过一段时间的训练和彼此熟悉后再出征奥运，而不是单单组织起一支队伍就了事了。这么做的目的不仅仅在于加强团队合作，还在于让球员们学习篮球外交中的各种国际惯例和规则，我认为我们的队员表现得非常好。”
　　(加缪)

