杰弗森率森林狼提前开练 全新战袍发布诠释新气象
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《明尼阿波利斯恒星论坛》报道，上赛季战绩一蹶不振的森林狼知耻后勇，在新“狼王”艾尔-杰弗森的率领下，他们早早开始了季前训练。
　　NBA的季前训练营一般是在10月份开幕，不过森林狼的年轻球员显然知道自己的不足，因此从现在开始到9月份的美国劳动节为止的两周内，森林狼的9名主要成员每天都将来到标靶中心训练。这9名球员包括：杰弗森、塞巴斯蒂安-特尔费尔、凯文-勒夫、兰迪-弗耶、莱恩-戈麦斯、科里-布鲁尔、克里斯-理查德以及迈克-米勒。劳动节之后他们将休息10天，随即又开始训练，直到10月份开幕的季前训练营。
　　另外森林狼的科克-斯奈德仍然是自由球员。斯奈德上赛季被火箭用作交易杰拉德-格林的筹码送到森林狼，这位在火箭毫无用武之地的前锋在森林狼获得了不少上场时间，总共出场27场，首发18场，场均25.2分钟内得到8.4分、4.2个篮板。不过森林狼的主教练兰迪-惠特曼表示，由于迈克-米勒的加盟，斯奈德下赛季可能不会出现在球队名单中。
　　而由于2008-09赛季将是森林狼建队后的第20个赛季，新人新气象，森林狼也推出了自己的新队服。新队服将原有队服短裤腰处以及肩部的树形条纹去掉，而将树形条纹加到了短裤和上衣的侧面，并将树形图案放大，色彩为更鲜艳的绿色，更加惹人注目。据森林狼市场办公室主席兼高级信息副总裁特德-约翰逊表示，这些更加形象化的树形图案象征着欣欣向荣的生命力。主、客队服将以白色和深蓝色为主，其中主队球队是较浅的白色队服，客场队服则是深蓝色。
　　(木瓜丁)

