芬利婉拒绿衫军骑士邀请 35岁老将留守马刺再冲冠
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据ESPN报道，虽然联盟新贵凯尔特人苦苦追求，但是老将迈克尔-芬利最终决定留守马刺，继续辅佐蒂姆-邓肯。
　　美国当地时间本周五，一位知情人向ESPN透露了这一消息，他表示马刺和芬利之间的续约已经敲定，目前只待联盟审核通过。
　　这份新合约的具体金额和年限并未向外界透露，但是这位知情人表示，凯尔特人在失去了詹姆斯-波西之后，一直积极地追求芬利。此外，骑士也非常希望这位老将能够加盟，不过经过慎重考虑，芬利还是决定留在圣安东尼奥。
　　事实上，马刺今夏在替补攻击后卫位置上已经增添了罗杰-梅森，他上赛季效力于奇才，表现非常出色。此外，马刺还任由老将布伦特-巴里加盟火箭，这让不少人认为，马刺已经彻底决定年轻化，不会再与芬利续约。但是，马刺还是迎回了这位35岁的老将。
　　新赛季，芬利将迎来自己在NBA的第14个赛季。2005年夏天，为了避免奢侈税，小牛使用“特赦条款”裁掉了芬利。随后，芬利加盟马刺，并在2007年获得了总冠军。
　　上赛季，芬利代表马刺出战61场，场均贡献10.1分，3分球命中达到了37.0%。
　　(一分钱)

