湖人签下鲍威尔补充内线 法国屠夫新赛季替身就位
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据湖人官方网站报道，一条好消息，失业不久的快船大前锋约什-鲍威尔找到了新工作。一条更好的消息，鲍威尔不用搬家了。
　　美国当地时间本周五，湖人官方宣布与鲍威尔达成协议，签下了这位拥有3年NBA球龄的大前锋。新赛季，鲍威尔将顶替罗尼-图里亚夫的位置，出任保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆的替补。
　　2003年选秀大会，鲍威尔不幸落选，随后他前往意大利和俄罗斯磨炼了两年。2005-06赛季，鲍威尔加盟小牛，在37场比赛里场均贡献3.0分、2.2个篮板。2006年7月，鲍威尔被小牛交易至步行者，7场比赛之后，他又被步行者换到勇士。整个2006-07赛季，鲍威尔出战37场比赛，场均贡献3.1分、2.4个篮板。
　　上赛季，加盟快船的鲍威尔到达了个人职业生涯的高峰。由于快船多名前场球员负伤，鲍威尔获得了比以往更多的机会，在64场比赛里，他场均贡献职业生涯最高的5.5分、5.2个篮板。
　　鲍威尔身高6尺9寸，体重240磅，除了拥有不错的篮板能力，还有一手不错的中投。由于身体非常强壮，鲍威尔还可以客串中锋，这将让湖人新赛季的内线变得更加丰富。
　　由于图里亚夫转投勇士，湖人需要一位类型相当的球员补充进来。和“法国屠夫”相比，鲍威尔的投篮和篮板更为出色，不过在运动能力，以及活跃气氛都方面，还是图里亚夫更胜一筹。
　　此前，鲍威尔曾收到欧洲篮球俱乐部的报价，不过能够为湖人打球让他放弃了更高的薪水。与此同时，在签下鲍威尔之前，湖人还有意招募曾在小牛打过球的英国球员波普斯-门萨邦苏，但是后者出于上场时间、合约薪金等方面的考虑，最终选择与西班牙巴达罗那俱乐部签约。
　　(一分钱)

