青年近卫军篮网自发训练 西蒙斯：阿联变得更强了
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据《纽约邮报》专栏作家弗雷德-科博尔日前撰文报道，现在，年轻的新泽西篮网正在进行自发的提前训练。两名重要新援，鲍比-西蒙斯和肯扬-杜林都出席了训练课。并接受了记者的采访，现将原文摘译如下：
　　篮网阵中有14名球员都参加了这次自愿组织的训练课，只有那个来自亚洲的大个子缺席。不过这很容易理解，易建联现在正将全部精力都放在为国效力上，如果他私自跑到这里参加训练，红了眼的球迷一定会在北京把他撕成碎片。
　　不过，能看到手术后恢复良好的文斯-卡特也不枉此行。西蒙斯和杜林都一致称赞卡特的恢复状况，其中杜林更直截了当：“哇，这家伙最多一半是人类。就算是他认为糟糕的状态，在我看来，也已经是非常不错了。”
　　不过尽管杜林这么给面子，但是人们对篮网的期待依旧不高，除非卡特能带来更多的惊喜，否则这支球队很难每场得到80分；不过即便卡特能够做到这一切，也无法阻止人们在预测篮网战绩时报出25胜57负的答案。
　　不过杜林对此也很明白：“没人知道该期望些什么，尤其是外界对我们的预测如此不堪。不过这正好给了我们动力。我看过那些预测，我们是一支年轻的队伍，没有人能预测到我们能做到什么。”
　　西蒙斯不像杜林那么心直口快，但是他也有自己的看法。
　　“每个人都可以带来惊喜，”西蒙斯说，“我们是一支年轻的球队，而且我们有很多知道如何打球的家伙，你必须学会如何团结起来协同作战。”
　　同时，西蒙斯还是阿联上赛季的队友，所以对于阿联的状况，他当然最有发言权，而且，他也知道阿联在奥运会上对阵德国时投进了一个关键球。
　　“现在我还没和阿联接触，不过我知道他正在不断成长、积累经验，”西蒙斯说，“他比以前变强了一些。”
　　此前，外界对于阿联的负面报道一直很多，那么，这个小伙子应该如何应对呢？
　　“我只告诉他一件事，就是只关注比赛，”西蒙斯说，“如果你关心外界负面报道，就不能按照自己的想法打出水平。阿联也会理解这些，他曾说过他在之前的一年打了很多比赛，很早就撞上新秀墙。不过我告诉他必须坚持下来，一切都会过去的。”
　　(咕哒)

