阿泰将恭维送给意外之人：和他为敌曾让我很头疼
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，阿泰斯特的到来让火箭队在前锋线上的搭配成为了一个棘手的问题，有野兽之称的阿泰会给谁带来最大的冲击呢？
　　普遍认为过去两年球队在内线的重要替补海耶斯将会受到很大的冲击，这位身高体型技术特点都不出众的内线球员上赛季场均能够出场20分钟，能够拿下3分5.4个篮板并有1.2次助攻。但是和之前一个赛季相比，海耶斯的出场时间有所下降，显然这是受到了斯科拉到来的影响。
　　海耶斯的单一作用是火箭球迷淡看他在未来球队中位置的原因，但是海耶斯真的就是像我们想象的那样属于鸡肋球员么？事实上听听他的前对手同时也是海耶斯新队友——阿泰斯特的评价，我们或许会改变对于海耶斯的看法。
　　昨天抵达休斯顿国际机场的阿泰斯特在接受采访时特别表达了对于海耶斯的尊敬，“我很期待和姚明、巴蒂尔、麦蒂、阿尔斯通以及海耶斯一起比赛，尤其是能够和海耶斯在一个球队打球，这可比整场比赛和他当对手好多了，他曾经让我头疼死了。海耶斯是一个伟大的大前锋，当然斯科拉也是。”
　　阿泰斯特的这番评论恐怕让所有火箭队的球迷大跌眼镜，这是野兽在作秀么？这是他在恭维自己的新队友么？恐怕不是，看看最近阿泰斯特对于火箭队另一位防守专家巴蒂尔的评价——“他根本不能阻止我！”两者的区别非常明显，回顾上赛季火箭队和国王队的交锋史，阿德尔曼用巴蒂尔和斯科拉都没有办法防守彪悍的阿泰斯特，只有换上同样不惜体力而且凶悍的海耶斯，这才在一定程度上遏制了阿泰斯特的发挥。
　　事实上球迷对于防守球员的评价一直存在误区，多数人都是从篮板球、抢断、封盖这些数据来评价球员在防守端的贡献。但是很多防守球员的努力都是这些数据所无法体现的，比如在盯人时不知疲倦的奔跑，比如在卡位时无所畏惧和对手进行身体上的对抗，海耶斯就是这种球员。他可能在球场上经常会从镜头中消失，但是仔细一看你会发现任何一个球员要从海耶斯身上占得便宜都是相当困难的事情，海耶斯绝对不会为了拼抢一个位置而吝啬自己的体力。
　　火箭队在过去几年都是联盟最顶尖的防守球队，这样的功劳不应该仅仅归功于杰夫-范甘迪主教练，火箭队队中有一些像海耶斯这样在防守端不惜余力的球员也是球队整个防守体系能够成功的关键。为什么阿德尔曼上任后，火箭队还是能够有如此坚强的防守，这同样也要归功于海耶斯、巴蒂尔这样的球员。
　　因此，当我们将所有的褒扬都送给那些聚光灯下的明星之时，我们也更应该感谢海耶斯这种球员的付出。对于海耶斯来说，还有什么比获得像阿泰斯特这样级别球员的称赞更让他高兴的呢？(大脸猫）

