黄蜂改头换面庆贺20周年 新版队服亮相Hugo大变身
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据《新奥尔良时币报》报道，黄蜂的Hugo一直以来都是NBA最受球迷喜爱的吉祥物之一，在黄蜂庆祝加入NBA联盟20周年之际，这个可爱的小黄蜂把自己重新打扮了一番。
　　在20年之后，这个小家伙的颜色从以前的葡萄紫、湖水绿相间，变成了法国蓝、海军蓝相间；Hugo的面部表情也由原来的严肃认真，变成了现在的咧嘴微笑；还有Hugo胸前的文字也产生了变化，由原来的New Orleans字样，变成了现在的NOLA字样，一系列细节上的修改，都让20岁的Hugo看起来更具时代感。
　　事实上，自从1989年开始，黄蜂就一直在使用这个Hugo的标志，即便是在从他们夏洛特搬迁至新奥尔良时(2002-03赛季)，Hugo也从未改变过。
　　与此同时，去年首次运用在黄蜂球衣上的fleur de bee标志，也正式成为了黄蜂的第二Logo，黄蜂官方计划推出一些以这只今年在新奥尔良全明星赛期间大出风头的小黄蜂为主题的商品。
　　此外，黄蜂官方还发布了全新的第三Logo，这个名为NOLA horn的标志，以新奥尔良的缩写和一支金色的喇叭组成，把这座城市最著名的爵士乐元素运用得恰到好处。据悉，这一标志将被运用在黄蜂2008-09赛季新版球裤的后部。
　　新版球裤？是的，你没有听错！有新版球裤，自然就会有新版球衣。黄蜂新赛季将放弃上赛季的三套队服，使用20周年新版队服。
　　据悉，新版球衣主场版本以白色为主，配有法国蓝配色的竖条，字体和号码也均为法国蓝配色。客场球衣以法国蓝配色为主，配有白色竖条，字体和号码是漂亮的嘉年华金配色，球裤配色则和球衣保持一致。有趣的是，无论主场队服，还是客场队服，黄蜂胸前的字样都是New Orleans，而按照惯例，通常主场球衣胸前会绣上球队名称，而客场球衣才会绣上城市名称。
　　此外，黄蜂队服必用的葡萄紫配色，这次也没有被抛弃，只是被放在了球衣两侧，并不是十分显眼。
　　在黄蜂新版队服、Logo的发布会上，老将莫里斯-皮特森、二年级小前锋朱利安-莱特一同到场充当模特。皮特森表示自己对新版队服很满意，并认为新版设计能够体现新奥尔良这座城市的精髓所在。
　　“全新战袍预示着一个全新的开始，一个全新的面貌，一支复兴崛起的球队，也代表我们向总冠军冲击的意志，”皮特森说道。“通常情况下，当你想要做一些大事的时候，改变总是很必然的。”
　　(樊岳辉)

