太阳四年合约签下德拉季奇 小将接班纳什美梦成真
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《亚利桑那共和报》报道，上个礼拜，戈兰-德拉季奇还在一边参加塔乌俱乐部的训练营，一边惴惴不安地揣测着自己的前途——到底是在西班牙呆上整个职业生涯的时间，还是能梦想成真地登陆NBA，去菲尼克斯太阳打球呢？
　　现在这个疑问解决了，美国当地时间本周二，德拉季奇通过了太阳的体检，和未来的队友，法国人鲍里斯-迪奥打了会篮球并且约好了一起出去吃饭，之后他还在太阳更衣室里看到了自己的名字，这一切对他来说仍然像是做梦一样不可思议。
　　现在的德拉季奇还是太阳的非正式成员，因为他与塔乌方面的买断事宜非常复杂，全部完成需要四周的时间。不过他的前程好歹是尘埃落定了，现在德拉季奇表示自己“好像身在天堂一样”。
　　“这种感觉就像是美梦成真，”这位22岁的斯洛文尼亚控球后卫表示，“现在的我是世界上最幸福的人！”
　　也难怪他会觉得如此不真实——上个赛季的德拉季奇还是个只能在凌晨4点，以崇敬的眼神观看史蒂夫-纳什的比赛的斯洛文尼亚小孩，而现在他马上就要给那位加拿大控卫打替补了，甚至如果德拉季奇表现出色的话，他在未来会成为纳什接班人。
　　“我真的不敢相信我现在跟他(纳什)是队友啦……”德拉季奇说，“我真是太幸运了，这就是我之后的目标：我要努力练习，以保证自己在未来能取代纳什的位置。”
　　德拉季奇同时表示，自从在今年6月22日到太阳进行了一次秘密试训之后，他就坚定不移地将自己的目标定在了来菲尼克斯打球，在那之后四天，太阳通过一系列操作在选秀大会上用第45号签选中了他，随后的买断谈判持续了7个礼拜，虽然过程非常冗长而且复杂，其中还牵涉到德拉季奇之前在斯洛文尼亚的队伍与塔乌达成的买断费分红的协议之类的问题，但太阳管理层一直对德拉季奇很有信心，他们坚决的态度最终也促成了后者的加盟。
　　而这段时间的德拉季奇也一直处于惴惴不安的心情之中，他担心自己的NBA之梦会无疾而终。
　　“从第一天开始，他就想去菲尼克斯打球，”德拉季奇的经纪人雷德-菲利普维奇说，“对我们来说能让他下赛季成为太阳的一员是件非常重要的事情。菲尼克斯的球迷应该感到高兴，这孩子的能力可以让他在那儿呆上很久。”
　　直到上个星期被告知他可以去菲尼克斯了，德拉季奇才松了一口气，但那时候他发现自己正站在塔乌训练营中一个空空如也的房间里，甚至都找不到人跟他击掌相庆。
　　不管怎么样，好歹事情算是基本搞定了，现在的他必须尽快融入太阳希望他在下赛季承担的角色——场上指挥官。虽然仍然感到非常紧张，但德拉季奇对自己的能力和未来非常有自信，他表示不会辜负球队对他的希望。
　　“我喜欢打那种你能在NBA看到的快速篮球，”德拉季奇说，他的偶像无一例外都是迅如疾风的人物：阿伦-艾弗森，迈克尔-乔丹和纳什，“我现在得赶紧去增重，不过更重要的是跟像纳什这样的伟大球员打球，我能学到很多东西。我很尊重纳什，也想像他那样打球，但这一点是不可能实现了，因为我们的打球方式不一样，他能帮助我成长，将来我必须努力训练，争取让自己跻身NBA最出色的球员的行列。”
　　德拉季奇相信自己的传球和防守能力能迅速帮助球队有所提升，而未来他需要加强的方面有中投，控球能力和意识。他和太阳签订的合同类似今年的首轮秀罗宾-洛佩兹的4年675万美元，但是他有3年保障，而洛佩兹只有两年，同时德拉季奇还必须给塔乌支付150万美元的买断费用——这对一个新秀来说不是一笔小开支，但德拉季奇认为这笔钱花得值得：“因为这(登录NBA)是我的梦想，而现在我有了这个机会(所以一定要把握)。在我还是个小孩子的时候，每天凌晨3，4点就爬起来看NBA比赛，我为了使自己成为NBA级别的球员而做了许多努力，而现在在菲尼克斯，我的梦想成真了。之后我就可以跟沙奎尔-奥尼尔和阿玛雷-斯塔德迈尔并肩作战，纳什会是我的指导老师，我将尽自己最大的努力赢得教练的尊重。”
　　(加缪)

