阿泰斯特：和巴蒂尔麦蒂不冲突 布泽尔交给我来防
　　本报特约记者魏雨报道 “很显然，我将有机会迎来职业生涯的又一个巅峰。”在国王与火箭的交易被正式确认后，阿泰斯特说，“这是我加盟NBA后所遇到的最好机会。”
　　在正式加盟休斯敦火箭后，阿泰斯特选择了96号作为自己的新球衣号码。“96有两层含义。”阿泰斯特解释说，“一支球队拿到总冠军需要96场胜利；而我来自Queensbridge(纽约皇后桥区)，9是小写的q，6则是小写的b，这暗示着我永远不会忘记家乡。”
　　对于阿泰斯特的到来，火箭老板亚历山大举双手欢迎。“与几个赛季前相比，现在的阿泰斯特已经是完全不一样的球员。”亚历山大说，“他现在更专注于球场内的事，而不是场外的麻烦。”而在此之前，亚历山大曾特意请教过阿泰斯特的前队友格雷格·安东尼，来了解阿泰斯特的个性。
　　能够得到球队老板的垂青，阿泰斯特非常高兴。“我已经准备好了。”阿泰斯特说，“别忘了，这可是阿德尔曼所执教的球队，不管阿德尔曼需要我去做什么，我都会义无反顾的。”
　　自从获知即将加盟火箭的消息后，阿泰斯特始终表现得极度兴奋和乐观，不仅多次称赞姚明和麦蒂在球队中的作用，而且对火箭的角色球员也赞不绝口。“就我们的现有阵容来说，路易斯·斯科拉是一位出色的大前锋，查克·海耶斯也是。”阿泰斯特说，“在一些场次，我可以尝试打一下他们的位置，我在印第安纳的时候，就经常出任大前锋。我防守布泽尔和邓肯，效果很不错。我想，下赛季我能防守他们，这是毫无疑问的。”
　　而对于自己和巴蒂尔位置冲突问题，阿泰斯特同样表现得很乐观：“这不是问题。我的进攻无人能挡，而肖恩是一名非常出色的防守球员，他的存在可以给我足够的休息时间，当然，我也可以给他一些喘息时间，我与麦蒂的关系同样如此。”
　　对于这个问题，直接运作了这笔交易的火箭总经理莫雷同样充满信心。“如何打好手中的牌，那是阿德尔曼教练的事。我们的目标就是为他找来更多的优秀球员，阿德尔曼是全联盟最擅长调配阵容的教练之一，我相信他能够让阿泰斯特和巴蒂尔共存，同时发挥他们俩最大的能量，帮助我们取得胜利。”
　　阿泰斯特的合同现在只剩下一年时间，在火箭队履行完最后一年的合同之后，他将会成为一名自由球员。为了在明年的自由人市场获得一个大合同，或者与火箭成功续约，阿泰斯特已经解雇了原经纪人马克·史蒂文森，并雇佣了新经纪人大卫·鲍曼。
　　今年夏天，原经纪人史蒂文森的判断失误，建议阿泰斯特与国王队续签最后一年球员选项合同。阿泰斯特听从了史蒂文森的建议后，很快就发现续约是个错误。相比史蒂文森的经验匮乏，鲍曼更擅长为球员争取利益，博古特、斯托雅科维奇和拉德玛诺维奇等人，都是他旗下的签约球员。

