刘炜：不知道算不算接过姚明旗帜 这一刻我很骄傲
　　加时阶段还剩下1分27秒，刘炜一个急停之后的抛投，比分变成了119比115。这是刘炜得到的第36分。这也刷新了刘炜在季后赛得分的新高。全场比赛刘炜两分球16投10中，三分球8投5中，另外还贡献了4个篮板、2次助攻，这是系列赛开始以来刘炜贡献得最华丽的数据。在自己的主场，刘炜用表现和胜利捍卫了属于自己的荣誉。62.5%的命中率也是他这个系列赛以来最高的一次。
　　今天刘炜的爆发绝对不只是体现在命中率的提高上，关键是得分的时间通常都是辽宁队正要气势的关键。可以说正是他在关键时刻的不犹豫，帮助上海队在第二节在将比分一步步的迫近，半场结束，上海队52比53落后一分。而刘炜更是在半场就砍下了全队最高的20分。
　　尽管在前三场比赛中，上海队获得了其中的两场胜利，但作为队长的刘炜从个人表现来说，其实都不算太出色。尽管他仍旧是队里最稳定的得分点之一，但这一切都是建立在他无限的“开火权”之上。第一场比赛21中7，命中率33%。第二场18中6，命中率仍旧是33%。即使是在辽宁主场痛快反击的一场，他其实也只是投出了18中3的数据，命中率不到17%。
　　但即使是如此，他依然可以很骄傲，因为他所带领的球队赢球了，这对于他来说才是最最重要的。在辽宁拿下2-1赛点的当晚，恰巧是张庆鹏的生日。上海队队员在欢庆胜利的时候不知道谁说了一句：刘大，这是你送给张庆鹏最好的生日礼物。
　　赛后，刘炜在接受采访时表现得异常激动，在场地接受采访时，他越说越哽咽，最后甚至哭了出来。从场地走到休息室的路上，他几乎是用尽全力的嚎啕大哭。你或许很难想象一个三十岁的男人，声嘶力竭的哭喊会是什么样子，但这就是刘炜今天的样子——那张因为哭泣而涨红的脸，那双已经哭红的双眼和从心底深处爆发出来的怒吼，和那双用力紧握的双拳。
　　“赢下比赛我感到非常激动，我也说不出来，此时心里有很多种感情。”刘炜在发布会上再一次哽咽了，“我要谢谢邓华德，谢谢他把我们这么一支联赛的副班长带到这里。这就是他神奇的地方。我也感谢所有上海球迷，没有他们的支持，我们根本不可能走到这一步。”一旁的邓华德也忍不住了，“刘炜为了这一刻等了很久，这么多年过去了，他这个球队乃至这个城市付出的每一份能量都被人低估，现在，是他释放的时刻了。今晚所有的上海球迷都应该为刘炜感到骄傲。”或许是这番话再次触动了刘炜，他的眼泪默默的再次涌出。
　　从新闻发布会出来，刘炜的脸上有掩饰不住的疲惫，但是还有记者不愿意“放过”他，“赛季开始的时候，姚明将队旗交到了你手里。今晚你会怎么给你兄弟打这个电话？会说什么？你觉得这面队旗你扛起来了么？”面对记者一连串的问题，刘炜显得有气无力的，“说真的，这会儿我脑子里一片空白。真的不是我不想说，我不知道该说什么。我不知道我算不算是扛起了这面旗帜，但我今晚感到很自豪。”
　　(晨曦 上海报道)

