奥尼尔骚扰女艺人受罚 鲨鱼竟想用钱囚禁情人(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据《福克斯体育》报道，对于不少NBA球星来说，他们往往因不堪球迷的骚扰而被迫向法院申请该球迷的限制令，但“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔却走向了另一条路。
　　据《亚特兰大新闻宪政报》报道，演艺明星阿历克斯-米勒已成功向亚特兰大法院申请对奥尼尔的限制令。米勒向法院阐明了奥尼尔是如何跟踪她，并用身体威胁她，以及通过电话骚扰她。法官在核实了米勒的控告后，决定批准她申请的限制令。23岁的米勒是一名Hip-Hop演艺女星，艺名为玛丽简。米勒还宣称奥尼尔曾告诉她，他愿意给和米勒合作的演艺明星每人50000美元，以让他们拒绝和米勒合作。
　　“这让米勒左右为难。”米勒的律师，L.-大卫-沃尔菲告诉《亚特兰大新闻宪政报》说，“她不仅为自己感到不安，还得为身边的人着想。”沃尔菲律师还表示，他的客户因为最近的事情遭受了精神创伤。
　　米勒说她在上个月已经和奥尼尔断绝了来往。奥尼尔和米勒相识于一年半前，并且在过去6-8个月内过往甚密。在一份法院文件中，奥尼尔曾向米勒发送邮件说：“我不知道你认为谁(脏话)在骚扰你，但你再也不会接到我的电话，我已经决定这么做了。”
　　这份临时限制令也意味着，奥尼尔不允许以任何方式接触米勒，甚至在米勒周围200码范围内，奥尼尔的行为就将受到限制。双方将在9月4日再度对薄公堂，届时法官会决定限制令是否继续生效。
　　2007年，奥尼尔向法院提交了和妻子香妮-奥尼尔的离婚申请，不过最近有消息透露，奥尼尔希望和香妮达成和解，延续这段姻缘。
　　(木瓜丁)

