西部五大假设：湖人中锋回归 火箭保健康冠军可图
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，《篮筐世界》专家发表文章，评出了新赛季西部的五大假设，其中火箭成为他们关注的对象，认为假设球队能够保持健康，冠军将是可以预见的目标——
　　如果安德烈-拜纳姆重回受伤前状态...
　　拜纳姆的膝伤恢复周期比湖人预计的要长很多，但他终究还是康复了，而且也为新赛季训练营做好了准备。事实上湖人上赛季离总冠军也不过2场球的距离，这还是在没有了小拜的篮板、封盖和冲击能力情况下取得的成绩。如果健康的拜纳姆能够和球队很好融合，加上奥多姆能够回到小前锋位置找回感觉，洛杉矶人可以憧憬着湖人王朝重建了。
　　如果休斯顿能够保持健康...
　　罗恩-阿泰斯特终于在休斯顿落脚了，从纸面上看火箭具备了跟包括湖人在内的所有强队匹敌的实力，但最大的问题是他们的健康，自从姚明和特雷西-麦格雷迪联手以来这个问题就一直困扰着火箭队。姚明从手术中恢复并在奥运会上大放光彩，虽然这对火箭队没什么帮助不过至少看得出中国巨人状态不错。让阿泰安心在场上打球，火箭就可以成为联盟中最有号召力的球队之一。如果能够保持健康，NBA总冠军显然成为可能。
　　如果开拓者的三名新秀能取得成功...
　　观战了一年的07状元克雷格-奥登，08热门秀贝勒斯，以及正在北京奥运赛场上大发神威的鲁迪-费尔南德斯，这三个新秀寄托着开拓者的新希望，如果他们能够很好的适应全新的NBA联盟，那么将和布兰登-罗伊、拉马库斯-奥尔德里奇一起组成令人生畏的青春组合。
　　如果年龄最终把马刺绊倒...
　　过去十年里马刺是湖人之外唯一称得上王朝的球队，但他们的冠军岁月可能真的一去不复返了。马刺依然是西部竞争者之一，但更多的对手让圣城人深切感到疲惫和衰老。这个夏天球队没能在人员引进上有所作为，错过了克雷-马盖蒂、JR-史密斯和帕戈等年轻后生，还用去年那套阵容看来很难再尝西部决赛的滋味了。
　　如果小牛退出竞争行列...

