罗伊自信半月板手术无影响 承诺训练营之前回球场
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，今年夏天对于开拓者队而言并不全是好消息，尽管球队去年的状元秀奥登恢复情况良好，但是在这个月，核心球员布兰登-罗伊因为左膝半月板伤势而不得不进行手术，这让球队新赛季的前景蒙上阴影。
　　不过来自波特兰的最新消息表明，罗伊对于自己手术恢复的情况非常有信心，他表示将在训练营之前做好复出准备。
　　“周四的手术进行得非常顺利，”在进行了半月板修复微创手术后一周，罗伊第一次出现在了开拓者设在俄勒冈州图拉丁的训练基地并接受记者的采访，“这是最好的解决方案，现在我的感觉很好，手术已经将我伤处的积液全部排出，一旦我能够重新回到球场，我想我肯定能够比以前做得更好，当然，恢复的过程不能操之过急。”
　　这是罗伊第三次针对膝盖进行大手术，在2001年，当他还是一个高中生的时候，罗伊的左膝就进行过手术，而他的右膝则在2004年进行了类似的治疗。正是因为有过这些经历，罗伊自信的表示他并不担心频繁的手术会让他在球场上的速度减慢，“我曾经经历过这些，在高中第一次手术之后，我也曾经担心，但是现在我信心十足。我知道重新回到球场之后自己可能遇到哪些麻烦，我能够解决这些问题，在进行半月板手术方面，我经验十足。
　　罗伊笑着说，看起来他真的是一点都不担心，相反他非常有信心能够在训练营开始前回到球场。“在手术完成后，我的感觉真的很棒，我现在都已经准备好骑单车训练了，”罗伊说，“只是现在这里的每一个人都要我放松一点，不满操之过急，因为在赛季前，我们还有时间休养。”
　　不过看着自己的队友在训练场上飞奔，罗伊看得也心痒痒的，他表示自己有些迫不及待的想加入训练之中。“但愿在几周之后我就能回到球场并开始投篮练习，”罗伊说，“我肯定会在训练营开始之前做好准备的，当然这并不急。我在场外还有很多事情要做，要做很多力量练习，做一些机动性训练，找回以往的关节活动度。训练师要求我进行一些脚踏车的练习，并保持适量的游泳训练。他们希望我确定以往的那种疼痛感已经彻底消失，这样才能开始为回到球场开始努力。”
　　罗伊表示自己现在最想念的就是和队友一起在球场上挥洒汗水的时光，“我花了整整一个月的时间来确诊，而手术之后又要花上一个月的时间来恢复，这浪费了我两个月的时间。我曾对于自己每个夏天的巨大进步而自豪，但是现在看起来有些困难了。不过我可以回去看看比赛录像带，看看我有哪些地方是需要改进的。”(大脸猫）

