坎普3对3独得25分16篮板 昔日雨人旋风重现西雅图
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《西雅图邮报》报道，肖恩-坎普骇人的弹跳已经不见了，他再也不可能像自己12年前，在总决赛上那样呼风唤雨。但是，“雨人”认为自己还能发挥余热，如果NBA拒绝他，那么去海外打球又有什么不可以呢？
　　坎普证实，自己已经与意大利蒙特格兰纳罗俱乐部完成签约，新赛季将前往欧洲打球。美国当地时间本周五，坎普来到自己熟悉的钥匙球馆，在一场全场3对3表演赛上，出战24分钟，拿下25分、16个篮板。
　　在全场3400名观众面前，尽管右手手腕有伤，坎普还是让西雅图的球迷看到了一些“雨人”昔日的影子。最终，坎普的西雅图联队以142-141险胜波特兰联队。
　　当然，坎普并不是当晚得分最多的球员，在一大群年轻人面前，他的25分、16个篮板实在算不上非常华丽，可是这没有影响他成为当晚西雅图球迷的最爱。
　　当然，这场比赛和正统的篮球比赛不同，场地长度只有50英尺，3分线也只有22英尺。不过，比赛一开始，坎普就成为了焦点，在整个上半场，他让比赛落入了自己的掌控。
　　在比赛里，坎普的状态看起来不错，他的第一步启动速度依然很有威胁，还能利用自己的经验和头脑控制篮板。坎普表示，他现在只有262磅，和自己1995-96赛季时的指标一模一样。当然，尽管已经不能和全盛时期的那个“雨人”相提并论，坎普认为自己依然可以打职业篮球。
　　“我大概已经休息4、5年了，我没有什么严重的伤病，而且我还非常热爱篮球，”坎普说道。“如果我决定复出，要回NBA打球，那么我就得先在海外联赛上证明自己，让他们知道我现在到底有多好。我可不想回NBA，然后就坐在板凳上，得不到任何机会。”
　　今年11月，坎普将年满39岁，他曾是上世纪90年代NBA最具统治力的大前锋之一。但是，续约问题让坎普和超音速闹僵，最终“雨人”要求转会，负气出走克利夫兰。在为骑士效力期间，懒惰和毒品让他的体重迅速增加，坎普从一个全明星变成了一个凡人。随后，无论是在开拓者时，还是在魔术时，他都只能充当替补。
　　“坦率地讲，我认为自己能够在意大利找到打球的乐趣，”坎普说道。“我觉得在未来3、4年里，我可能会一直留在欧洲打球，在意大利，在罗马，在希腊，甚至去俄罗斯也不错。”
　　当被问及去欧洲打球的好处时，坎普的回答依然非常坦白。
　　“哥们，在那边打球我能拿更高的薪水，而在NBA我只能拿老兵条款。更重要的是，我不用缴税，工资全部是税后收入，”坎普说道。“我甚至告诉过他们(蒙特格兰纳罗俱乐部)，我愿意免费为他们打球，他们已经关注我很久了，所以我决定去为他们效力。”
　　(樊岳辉)

