黄蜂宣布签回一年前旧人 昔日麦蒂见证者助拳保罗
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，新奥尔良黄蜂队宣布了一笔签约，这位“新来者”对黄蜂来说并不陌生，因为一年前他还穿着黄蜂的球衣，他就是后卫德文-布朗。
　　06-07赛季布朗是黄蜂的一员，而上赛季他转战克利夫兰骑士，短短一个赛季后的今天他又回来了。布朗这次换东家事出有因，一方面骑士换来了前雄鹿后卫莫里斯-威廉姆斯，后场拥挤；另一方面上赛季的黄蜂替补控卫加里奥-帕戈刚刚远走俄罗斯，他们一号位替补位置出现真空。
　　身高1米96的布朗可以胜任控卫和得分后卫两个位置，加盟黄蜂后他将是球队替补席上一个重要角色，和前不久加盟的詹姆斯-波西以及上赛季中期加盟的火箭旧将迈克-詹姆斯，三人一起组成黄蜂的后场“黄金板凳”，而且布朗和波西也都能够打小前锋。
　　重回黄蜂的布朗直言自己就是个多面手。“在场上我可以满场跑，”布朗说，“我能打后卫和前锋，如果我能长的再高一点的话，估计我也能打中锋。”
　　“我们看重的就是布朗给我们多个位置带来的深度，”球队经理杰夫-波维尔说，“他是一名有经验的老兵，我们对他非常有信心。”
　　布朗上赛季为骑士出场78场其中20场是首发，场均贡献7.5分，3.4个篮板和2.2次助攻。06-07赛季在黄蜂布朗有着更辉煌的记忆，场均达到11.6分，4.3个篮板和2.6次助攻。不过布朗给球迷们留下印象最深刻的瞬间可不光彩，当年火箭的经典“麦蒂时刻”，马刺队被麦蒂抢断后投中最后一个三分的人，正是布朗。

