姚明：奥运让世界真正了解中国 接下来要彻底放松
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，奥运会已经结束，姚明今天在北京接受休斯顿媒体采访时畅谈了自己对于奥运会的感受以及对于新赛季火箭队的展望。
　　姚明说，“这是一届非常成功的奥运会，我们向世界上演了一场伟大的秀。每一个人在这里都非常开心，我们在每一个细小环节上都做得非常出色，正是这些细节的成功，成就了一次如此成功的奥运会。”
　　姚明表示：“我为我的祖国而自豪，我为我们的人民而自豪。在我们很小的时候，能够在某一天披上球衣而祖国征战就是我们每一个人的梦想。”
　　姚明认为，在北京举行奥运会，这是让全世界真正了解中国的一次最好机会。“这是全世界了解中国的一次大好的机会，以往全世界的人们都只能通过电视、广播、报纸这些媒介来了解中国这个相对有些陌生的国家，而现在他们有机会亲临中国来感触，他们甚至可以闻一闻中国的味道，”姚明开玩笑说。
　　中国男篮在八强赛中被立陶宛淘汰之后就没有了比赛任务，这几天姚明是怎么过的呢？姚明说：“过去这些天可能是我最轻松的日子，我尽情的享受奥运会带来的乐趣，在宾馆看电视的时候也没有了任何的压力。”
　　下一步的计划？姚明表示：“接下来的日子里面我还是要彻底放松一下，让我的身体好好休息。但是火箭队将在十月份开始训练营，因此我也没有多少真正可以休息的时间。火箭队在今年夏天进行了很好的交易，我们有了更多出色的球员，但同时我们仍然要坚持努力，在新赛季打出好的表现。”(大脸猫）

