波波维奇担忧不幸成真 马努打赌主帅会做相同选择
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，马刺的“超级第六人”马努-吉诺比利左踝有伤，正因为此，主教练格雷格-波波维奇曾经明确反对他代表阿根廷国家队参加北京奥运会。不幸的事情果真发生了，在阿根廷VS美国男篮的奥运会男篮半决赛中，吉诺比利的伤情加剧，为此他错过了与立陶宛的铜牌争夺战。
　　尽管如此，波波维奇并没勃然大怒，他现在和吉诺比利相处得很好。吉诺比利表示他已经和主教练进行了沟通，“我已经和他(波波维奇)交流过了，他不介意。”吉诺比利说，“他明白整个事情，他明白我代表国家队参加比赛的感受。我敢打赌，若波波是运动员，他也会做同样的事情。对于我做过的事情，我从来没有后悔。事实上，我感到骄傲，我现在很开心。”虽然吉诺比利说了这番话，这并不意味着当马刺的新赛季训练营开始的时候，他将如约参加。
　　“我也不知道会发生什么。”吉诺比利说，“我马上会去圣安东尼奥，下周五以后再看情况(伤势、接下来的计划等)。
　　刚刚圆满落幕的北京奥运会，在与梦八的男篮半决赛中，阿根廷以81-101告负，无缘决赛。那场比赛的第一节，吉诺比利就因伤下场，在阿根廷与立陶宛的铜牌争夺战中，他也没有出场。
　　“我能行走，还可以慢跑。”吉诺比利说，“但是伤势不允许我像你那样跑跳，不能在一场比赛中剧烈运动。所以我并不想充当英雄……那样的话，反而会害了我们的球队。”
　　当然，阿根廷有一帮才华横溢的球员，队友们也不需要吉诺比利当英雄。在铜牌争夺战中，阿根廷轻松战胜三届奥运会铜牌得主立陶宛队，继2004年勇夺金牌后，又拿下了一块铜牌。
　　“我很荣幸能代表国家参加奥运会。”吉诺比利说，“但我的运气很差，不过我仍然很高兴，为能成为这支球队的一份子而自豪。”

