雷-阿伦爱情事业双丰收 33岁神射手终入婚姻圣殿
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，在今年夏天喜获职业生涯的第一枚总冠军戒指之后，阿伦在本月又收获了人生的另外一枚极为重要的戒指——婚戒。
　　上周在马萨诸塞州的旅游胜地玛莎葡萄园，这位NBA的神射手和他相恋多年的爱人香浓-沃克-威廉姆斯共结连理。33岁的雷-阿伦并没有邀请任何一位NBA联盟中的好友参加此次婚礼，所有到场的都是双方的亲朋好友。雷-阿伦还邀请的歌手布莱恩-麦克奈特参加，后者在婚礼上为这对幸福的新人演唱了一首专门为他们打造的歌曲。
　　雷-阿伦之所以在今年夏天选择结婚，职业生涯在上赛季取得重大突破拿到人生第一枚总冠军戒指固然是原因之一，而另一个重要的原因则是今年6月总决赛期间，自己的孩子患上重病，这让阿伦体会到建立一个合法家庭的必要性。
　　雷-阿伦和香浓-沃克-威廉姆斯一共育有三个孩子，其中女儿名叫蒂娜，两个儿子分别名叫沃尔特-阿伦以及沃克-阿伦。在总决赛期间，雷-阿伦在第五场比赛结束之后曾经匆忙离开赛场，后来证实，他是因为要赶去正在医院治疗的孩子身边。根据波士顿媒体报道，雷-阿伦年仅17个月大的小儿子沃克被诊断出患了糖尿病，这让雷-阿伦非常担心。我们带他去了医院，因为不得不对这些状况进行处理，”阿伦在总决赛结束后接受采访时说，“结果发现是糖尿病，当时又得打比赛，没办法知道他是否一切都好。那天他过得并不舒服，所以我在赛后去了他住的医院，看到他开始呈现活力，一切状况都非常好。我只是必须上那去，去了解这一切。我们还得在第二天早晨回波士顿，我们把他放在医院里，他很活泼，所以我很放心地看着他四处乱爬。”
　　今年33岁的雷-阿伦1975年7月20日出生于加州的卡塞尔市，他是康涅狄格大学史上最伟大的射手，并在1996年第一轮第五顺位被森林狼选中，但随即被交易去了雄鹿队。12年的职业生涯中，他先后效力雄鹿、超音速以及凯尔特人。职业生涯场均能够拿到21.1分和3.9次助攻，三分球命中率高达39.7%，是联盟过去十年最伟大的射手。

