阿联球衣助篮网CEO谈判 约马克营销方案瞄准华人
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据《今日美国》报道，尽管易建联在球技上还不能和联盟一线巨星相比，但是在影响力上，这个来自中国的大个子却并不比那些年薪千万美元的全明星差多少。据悉，篮网CEO布雷特-约马克即将前往中国寻求赞助。
　　现年41岁的约马克是NBA中最年轻的CEO，现在，随着新泽西篮网2010年的搬家计划被提上日程，约马克的工作也越来越忙。8月初，他还为篮网的新主场——布鲁克林的巴克莱中心——销售赞助展位，转过头来马上又要赶往中国拉赞助。
　　约马克可谓是一个勤奋而聪明的商人，《财富》杂志曾经称他为“加时赛男人(The Overtime Guy，也可以理解为“加班男”)”；而为了给赞助商直观的印象，他甚至曾在篮网的更衣室里和他们谈判。约马克把文斯-卡特的15号球衣、阿联的9号球衣以及德文-哈里斯的34号球衣悬挂在他们的橱柜前，同时把那些小船一样的球鞋也摆放在显眼的位置。这无疑能给与赞助商直接的感官刺激。
　　在营销策略上，约马克表示篮网并不准备将全部精力用于开发易建联的商业价值。他们要将目光放在三州地区——即纽约州、新泽西州和康涅狄格州。这三州现为美国东部最具购买力和强劲发展的经济区域。在三州地区，一共有大约65万华人，他们的潜在消费能力不容小觑。就此，约马克已经创建了中文网站，并且雇佣了2名能说普通话的销售人员。
　　自从2005年1月约马克接管球队以来，篮网来自赞助商的纯收入增加了30%，已经新签约了100家赞助商，而且球队平均多卖出2000份季票。
　　(咕哒)

