基德专访：孙悦之赌纯属谣传 中国队2012可争金牌
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，美国男篮精神领袖，达拉斯小牛核心球员杰森-基德今天接受了新浪体育专访，具体内容如下：
　　    视频-新浪专访基德：梦一无与伦比 中国队大进步
　　　记者：美国队上次夺得世界冠军还要追溯到2000年悉尼奥运会，但是有你在队的时候，美国队的战绩已经是46胜0负，所以，你觉得你给梦八带来的是什么？
　　基德：我觉得是领导能力，以及如何在国际比赛中夺金的经验。这支球队像勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德维恩-韦德都非常有天赋，但是他们相对还比较年轻，而我是老家伙、参加过2000年悉尼奥运会，我知道怎么才能在国际赛场取胜，我也很愿意分享这些经验。
　　　记者：西班牙队给你们带来了本届奥运会的最大挑战，鲁迪和纳瓦罗的后场组合表现简直不可思议！
　　基德：Yeah，西班牙是一支很强的球队，决赛他们给我们制造了很大的麻烦。西班牙有数名NBA球员，他们决赛打得很棒，鲁迪的突破和投射都很犀利，纳瓦罗的抛投也给我留下了深刻印象，两支球队都配得上决赛的舞台，我们给全世界球迷奉献了一场精彩的演出，我们一直坚信最后的胜利将属于美国。
　　　记者：这次奥运会之前，外界对于梦八有很多质疑，诸如内线缺乏高度、只有一个纯射手、三个伟大控卫很难分配出场时间等等，但你们还是相对轻松的重返世界之巅，所以相比之前几届国际大赛，最大的不同是什么？
　　基德：我认为最重要的是，我们是一个团队、一个强大的团队，不管我们有多少控球后卫，我们仍然是一个整体，一支很难击败的球队。这次出征奥运我们挑选阵容的优先原则是过去三年一直在一起战斗的这些人，考虑我们已经建立的团队默契。
　　记者：众所周知美国男篮只有一支梦之队，不过这次美国队决赛之前优势也很大，你们的奥运征程也被称为“赎梦之旅”，你觉得这支球队和梦一相比如何？
　　基德：我觉得能和梦一放在一起对比是莫大的荣耀，92年那支球队，他们拥有的球员、他们打球的方式都是无与伦比的，我们从来没有想过要和梦一去比拼，我们只是想拿回属于美国的荣誉。
　　　记者：回到开幕战，中国队打得很顽强、上半时也给美国队制造了不小的麻烦，但最终还是输了31分，你觉得中国男篮和世界级强队的最大差距是什么？
　　基德：中国队有很强的内线，后场也有不小的进步，但是和世界级强队相比，他们还欠缺一些稳定性，不过如果保持现在的进步速度，我相信2012年伦敦奥运会，中国队有望去争夺奖牌、甚至金牌。
　　记者：我听说梦八在维加斯集训的时候，詹姆斯、韦德和安东尼等人之间有一个赌局，说是奥运会的时候谁能在孙悦头上扣篮，就能赢得50万美金的赌注，是这样吗？
　　基德：我们从来没有谈过这个，这不是真的。
　　(樊岳辉）

