姚明大洋彼岸观看直播 “鲨”向半决赛老板要亲历
　　本报记者 黄靖宇
　　周一下午走出浦东国际机场，主教练邓华德并没有和球员们一同回到梅陇训练基地，他给球队放了一天的假期。“越是到了紧张的季后赛期间，就越需要给球员休息时间，因为他们很疲劳。”邓华德主张劳逸结合的训练方式。
　　球员放假休息了一个晚上，但主教练邓华德并没有放松自己。回到家中，除了见见多日不见的妻儿，邓华德的备战工作没有停歇，和父亲将录像搬回了家中，他还是一遍遍地看录像，分析前几场比赛的得与失。
　　为了使球队全心全力备战今晚的比赛，昨天下午，上海队进行了封闭训练。下午1点到3点的两个小时的训练主要分成两个部分，一是录像分析课，邓华德将录像分析团队叫到了球馆，针对前几场比赛暴露的问题进行了一个深入的讲解和分析。接着球队进行了半个多小时的投篮训练课。
　　与预料中的不一样，邓华德并没有给球队讲战术，主要以看录像和投篮为主的调整训练让每个球员都感觉很轻松。“今晚将是一场大战，这会是这个赛季到目前为止最困难的一场比赛。”邓华德说。
　　今晚的系列赛第四场比赛可以说是上海男篮继姚明离开上海队后，最接近半决赛的一场比赛，如果今晚上海队取胜辽宁队，那球队将实现时隔八年后首次进入半决赛的大翻身。不可否认，近在咫尺的胜利总是让人特别心痒痒，但全队上下却表现得异常平淡，“我觉得现在讲明天结束战斗还太早，现在首先要做好技战术方面的东西，我觉得明天肯定会是一场非常非常苦难的比赛，至于结果，我觉得都会是水到渠成的事情。”队长刘炜表示全队做好了打硬仗的准备。
　　这几天，远在美国的姚明异常忙碌，无论是关于他的姚基金慈善晚宴还是有关他和火箭合同的问题，他需要应付的事情可谓是一件接一件。不过今晚上海队大战在即，远在美国的姚明表示一定会观看比赛直播，至于晋级下轮，姚明表示自己会静观其变，享受比赛。

