总经理称阿联胜同期德克 易建联成篮网最大潜力股
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《篮网日报》报道，在上赛季的3月份，ESPN专家大卫-索普曾在他的新秀排名专栏中，撰写过一篇名为“新秀们应该向谁学习”的文章，其中篮网的易建联的榜样是前掘金球员马库斯-坎比。
　　在2007-08赛季的上半季，易建联和篮网另一名二年级生希恩-威廉姆斯均进入了索普的新秀Top5名单。索普将易建联描绘成“一名天赋型球员、可能在2007届新秀中天赋仅次于凯文-杜兰特”，并认为易建联如果能够专注于抢篮板，就有望成一名伟大的篮板手。他认为易建联最应该学习的就是坎比的态度。
　　索普还认为威廉姆斯天赋甚高，尤其是进攻端才华超出球探们的最初预期。而威廉姆斯最需要加强的是高位进攻，增加跳投的稳定性，索普给出的学习球员则是克里斯-波什。事实上，不仅是索普对两名菜鸟寄予颇高的期望，《体育画报》的休-帕克汉姆和NBA官网的戴夫-迈克蒙亚明均非常看好易建联和威廉姆斯的前景。
　　易建联曾被用来比较德克-诺维茨基，而威廉姆斯的模板则是阿马尔-斯塔德迈尔。事实上，这两人也是篮网队内的最佳潜力股。布鲁克-洛佩斯可能让人想起布拉德-道尔蒂，莱恩-安德森则让人想起基斯-范霍恩，而23岁的约什-布恩则确定了自己的队内地位。但只有易建联和威廉姆斯的天赋才得到管理层的垂涎。
　　“易建联让我们感觉他的潜力空间非常大，我们认为他将成为出色球员。”篮网总裁罗德-索恩说，“以他的技术、运动力和体型，他将成为非常出色的球员，我们需要身材高大的球员，弥补球队的身高缺陷。”
　　但问题在于，尽管都拥有惊人的天赋，但两人均在上赛季末遭遇了新秀墙，也没有人知道他们这个赛季会怎样。这并不是说他们的新秀赛季就是失败的，易建联曾是东部12月份的最佳新秀，而威廉姆斯则是最佳封盖手之一，两人的上场时间也都进入了新秀前十。
　　对易建联来说，休赛季他打了太多的比赛，易建联曾在上赛季2月份承认自己累了，并因伤缺席了16场比赛。鲍比-西蒙斯在密尔沃基和易建联是邻居，他认为易建联在新秀赛季承担了太多的压力。“对一个新秀来说，那太难了。他第一次来到美国打职业联赛，而且是高顺位新秀，他承担了太多压力，以前夸梅-布朗也在华盛顿也承受了这些，易建联在他的第一个赛季已经处理得不错了。”
　　易建联曾保证会在篮网努力工作。“我很期待为篮网打球，”易建联告诉CCTV说，“对我来说，那将是一支新的球队、新的环境和新的开始。篮网费了很大力气得到我，我感到很荣幸。他们的攻防节奏很快，而且队员很年轻，我会立即融入球队。”
　　易建联对NBA来说，还不够成熟。而威廉姆斯在上赛季同样因为态度遭到文斯-卡特和理查德-杰弗森的批评。这个夏天，威廉姆斯在夏季联赛完封榜眼秀迈克尔-比斯利。易建联则在北京奥运会对德国一战命中了关键一投，让人再度认为他可以成为第二个诺维茨基。
　　总经理奇奇-范德维奇表示，易建联和杰弗森的交易并不只是为了薪金考虑。“他们愿意培养这样的球员(易建联)，”范德维奇说，“他(易建联)让我想起了我第一次和德克-诺维茨基一起工作的时候，在相似的年龄，易建联的运动能力更强，天赋更好，他不比选秀会上任何一个人差。”
　　(木瓜丁)

