勇士老将：失去一人很痛心 梦八并不全是最棒球员
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，奥克兰地方媒体专栏作家马库斯在采访金州勇士队球星斯蒂芬-杰克逊时向他转达了一些球迷们所关心的问题，以下是部分访谈内容——
　　问：你有提出过交易么？
　　杰克逊：没有，我不知道你是从那里听来的。
　　问：在失去了上赛季队中得分王和领袖后，勇士队的代表人物或象征会是什么？
　　杰克逊：我们是失去了戴维斯，但我们获得了一个更棒的阵容，从过去的依赖戴维斯一个人，到现在靠几位球员共同努力去赢得比赛，当然，失去了戴维斯会令我们的比赛很难打，他毕竟是全明星球员，但我们还是拥有着许多可以弥补这一空缺的球员，但所有人都会想念戴维斯的。
　　问：戴维斯对你的篮球生涯带来了怎样的影响？
　　杰克逊：失去他让我很痛心，他可是我的兄弟，和他的感情远胜过作为队友，他让我在比赛中得分更为轻松，同时也帮我减轻了许多负担，他在场上实在吸引了太多防守兵力，而如今，我则不得不将面对重兵防守。
　　问：假如现在给你两个选择，离开NBA并获得6500万美元，或留在NBA，但每年的年薪只有3百万，你会选择哪一个？
　　杰克逊：我会选择6500万然后离开NBA，假如我的职业生涯还剩下6到7年，那么300万一年的话就算总共加起来也无法达到6500万，所以从生意的交易来说，我不会愚蠢到放弃6500万，但我还是很热爱篮球的，就算退役了，我还是会打球的。
　　问：对于自己没有被挑选参加美国男篮队的感想如何？
　　杰克逊：我觉得自己应该被选入国家队，我真的不认为他们所选择的是最棒的球员，他们只是挑选那些NBA中的模范球员而已，这并不是坏事，但我不认为这些球员都是最棒的。无论如何，当一支球队中拥有着科比、安东尼和詹姆斯时，这就几乎没有输球的可能，所以能够看到他们放弃单打独斗转而投身于全队作战真是不错，我很享受看他们打比赛。
　　问：你真觉得这支球队能够打入季后赛么？要想打入季后赛的话，这支球队需要做些什么？
　　杰克逊：首先，我不会是一个当着全队的面去说我们无法打入季后赛的队长，我真的认为这次我们可以做到。上赛季我们赢了49场比赛，这已经是进步了，所以我绝对认为打入季后赛是没有问题的，每个球员都不用担心谁才是赢球的头号功臣，也不用担心谁会入选全明星赛，我们所担心的只有如何打入季后赛。新赛季中我们要做的就是相互依靠并且步调一致，这样的话就会一切顺利，因为我们拥有着一切所需的元素。
　　问：假如有机会改变你之前所做的一件事，那会是什么事？
　　杰克逊：我后悔没有念大学，因为这使我错失了获得大学联赛冠军的机会，另外大学生活也能使我更成熟，但我对于自己经历了球队的磨练以及场外的惹是生非并不后悔，这包括奥本山宫斗殴事件，因为正是这些事才打造出了今天的我。
　　(喜欢）

