姚明称交易就像跳槽 第一次看到时感受死亡般恐惧 
　　新浪体育讯　北京时间8月27日(周三)14:30，中国男篮主力球员、NBA火箭巨星姚明做客新浪，与球迷分享奥运经历，同时回答新浪网友提出的问题。
　　火箭暑假交易到了阿泰斯特，姚明说两人已经通过了电话。姚明说：“就是礼节、交流之类的。我想有些东西只是他和我之间的谈话，所以不太方便透露。”
　　那么姚明是怎样看待球队之间的交易的呢？是不是对于一个职业运动员来说，所有这些可能只是球迷和记者的热闹？
　　姚明说：“这些事情不仅仅是球迷和记者的热闹，也是直接影响到我们球员的。我们球员毕竟也是一起打球，从某种角度来讲交换就像跳槽一样，你从这个公司跳到另外一个公司去。”
　　姚明说：“总经理其实就是一个猎头者，猎头公司。我们的球员当然你不可否认跟这个球员好一点，跟那个球员距离远一点，因为接触不多，时间长了肯定会有一些和他兄弟之间的感情会增加一些，比如我和弗朗西斯关系就非常非常好。怎么说呢？看了那么多进进出出，一开始确实真不适应。我看到第一桩交易，在我来的时候发生的时候，真的很害怕，我用了一个比喻，你站在一个病房里，看到一个快要死去的人或者说已经死去的人，你知道那个死者不是你，但是你还是感到死亡的恐惧，我当时是这么比喻的。但这有点太夸张了，因为那个时候我确实有这种感觉，现在我看得多了以后，你的承受能力就强了，或者你习惯了。你被交换了，你毕竟比被炒掉好，你还有一份工作，你还在这个联盟里打球，还证明你有价值。但是交换也必须他是一支球队，能够让他变得更强的一种办法，我们中国比较习惯终老于一地，比如说我原来是在上海队打球，我会一直在上海队打，而且我身边的队友都不管。如果是这样就没有竞争，就会缺乏竞争。”“ 咱们经常说一潭死水，一潭死水，我不能确定我如果还在上海队，我们还能保持当年的那种往上不停冲劲的心态。人有时是需要换环境的。”
　　阿泰斯特来了，那么火箭队中还有没有弗朗西斯弗老大的位置呢？姚明说：“当然，他是名单中的。”
　　新的赛季，姚明对火箭的前景怎么看呢？对于这个问题，姚明表示：“我们年年说这个问题，年年没打过去，现在干的事情就是少说多做，就是这样。”
　　(新体）

