NBA第5人面临激烈竞争 科比：孙悦两特点出类拔萃
　　昨天，洛杉矶湖人通过官网宣布正式与中国23岁球员孙悦签约，这也是中国第5位球员登陆NBA，并且是中国首位进军NBA的后卫，此前刘炜曾与国王队有过短暂接触，但未能签约。据悉孙悦与湖人队的合同期为两年，下赛季，中国球迷将会看到3位中国球员出现在NBA赛场上。
　　奥运会表现促成签约
　　孙悦在2007年的选秀大会上在第40位被湖人队选中，但上个赛季并未立即与他签约。
　　在最近三个征战ABA的赛季中，孙悦进步明显，其中，2006年，孙悦入选ABA第二阵容，随后两个赛季，孙悦均入选了ABA的年度第一阵容，展示了不俗的实力。美国媒体还将年轻的孙悦称为“中国魔术师”。
　　本次奥运会，孙悦出战了中国男篮全部6场比赛，每场平均得到6.8分、1.7个篮板、2.5次助攻和1.33次抢断，表现抢眼。湖人也因此给孙悦很高的评价。昨天，湖人通过官网称，这位中国国家队的新星在北京奥运会的比赛中让人眼前一亮，他的补防封盖非常出色，甚至在对美国的比赛中封盖了霍华德和安东尼。因此湖人最终决定签下这名中国组织后卫。
　　孙悦的经纪人邦赛诺认为，通过奥运会，孙悦有了长足的飞跃，他的表现赢得了球迷的赞许，同时也为他换来了同湖人的正式合同。
　　新队友看好孙悦
　　在奥运会上见到科比时，孙悦表示出了想要和科比在下赛季并肩作战的愿望。当时，科比对中国小子很欢迎：“OK，我们在新赛季的训练营见。”如今，孙悦的愿望成为了现实，科比在接受采访时也对新队友做出了不错的评价。“我对他的印象极其深刻，我觉得他有非常好的身材，个子很高，手感出色，控球非常棒，视野和节奏也都出类拔萃。其实我当时有点惊讶于他的身高，这样的身高还能打主控，我在场上有意与他过招，看看他是否真的那么灵活，我很喜欢他。”科比说。
　　另一位洛杉矶的明星球员克里斯·保罗也看好孙悦的新赛季。“孙悦是中国队后场最出色的球员。他速度非常快，拥有很强的运动能力，还有一手不错的投篮功夫，我认为他真的很有前途。”保罗说。
　　去湖人面临激烈竞争
　　加盟湖人，孙悦也必须面对极为激烈的竞争。
　　除了雷打不动的科比之外，湖人在后场还拥有德里克·费舍尔、乔丹·法玛尔、萨沙·武贾西奇。前不久，湖人还刚刚签下了NBA潜力后卫德维恩·米切尔，并表示会重点培养这位后卫。此外，新秀乔·克劳福德，二年级球员考比·卡尔也都会为新合约而战。孙悦不可能成为主力，但如果表现出色，有希望和其他球员争取替补的机会。
　　竞报记者 侯佳婧

