见面会阿泰斯特邂逅查克 两人口吐莲花表演二人转
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间8月25日中午消息，罗恩-阿泰斯特出席了与球迷的见面会。见面会结束后，阿泰斯特在走廊里邂逅了队友，火箭前场防守悍将查克-海耶斯。
　　尽管在球迷们的印象中，阿泰斯特桀骜不驯，惹是生非，不容易接近，是联盟中出了名的坏孩子，尤其是著名的“奥本山宫殿事件”，一度让罗恩成为众矢之的。而海耶斯尽管曾长时间占据火箭先发大前锋的位置，屡屡在防守端立下奇功，但他似乎在球队内没有发言权，只是一个超级蓝领，所以他给球迷们的印象是内敛甚至有点木讷，不苟言笑。但令球迷们大感意外的是，两人见面后，竟然口吐莲花，充满了戏谑意味，让大家听了哄笑不断，相当过瘾。
　　海耶斯显然刚刚结束一次力度很大的训练，出现在阿泰斯特眼前的查克满头大汗，样子有点狼狈。很少单独出镜的海耶斯眼见有一大堆媒体记者，满眼都是长枪短炮，他显然不想让球迷们看到自己的窘相，于是想趁乱跑路。
　　但阿泰斯特哪里肯放过他，一把就将海耶斯拉了过来，两人顺势来了次亲密接触，熊抱在一起。
　　亲密完毕，该说点什么呢？阿泰斯特以调侃开始，“哥们儿，我是来给你打替补的。”现场爆发出一阵笑声，海耶斯自然不甘示弱，马上以幽默回之，“老兄，你是不是想让我失业呢？”
　　这首个回合显然是个恶作剧，小花絮。特殊的问候完毕，阿泰斯特把手搭上海耶斯的脖子，看上去根本不像刚刚认识，倒像有几年交情的铁哥们。
　　见到这个来帮助火箭的新队友，海耶斯看上去相当高兴，“你能来休斯敦，是我们的梦。”闻听此言，阿泰斯特继续展现自己的幽默天赋，“那好，现在我来了，让我们一起做一个美好的梦吧。”
　　(小龙虾）

