美专家：凯尔特人三大疑问 他们仍是总冠军竞争者
　　新浪体育讯　去年的这个时候，波士顿凯尔特人队已经获得了雷-阿伦和凯文-加内特，另外他们也凭借着与老将詹姆斯-波西签约再一次登上了各大报纸的头条。而在夺取了上赛季总冠军后，人们如今对他们的疑问便是在保留住全部主力的情况下，凯尔特人队在今年夏天的努力是否足以帮助他们完成卫冕？北京时间8月26日，《篮圈世界》专栏作家杰西卡-卡梅拉多列出了一些人们所关心的疑问，在他看来，就算凯尔特人队在休战期间的努力全都失败，他们仍然具备的足够筹码冲击总冠军——
　　谁将替代詹姆斯-波西的位置？
　　在失去了波西后，凯尔特人队不顾一切地想要找到一位替代者。与托尼-阿伦续约是他们迈出的第一步，这位防守不错的球员在过去的两个赛季饱受膝伤困扰，但他却熟知主帅里弗斯的战术风格，唯一的不足之处便是发挥不够稳定，但无论如何，他都会在下赛季获得更多的表现机会。假如阿伦让凯尔特人队失望的话，他们还有另外一套计划，那便是指望着新秀J.R-基登斯能够有所表现，这位新人的防守范围很广，他完全可以作为后场的关键替补。另外一个不确定因素便是刚签下不久的迈尔斯，假如他能够找回昔日的状态，那么这对于凯尔特人队而言就是拣了一个超级大便宜，但假如他依旧一蹶不振，那么凯尔特人队也损失不了什么，毕竟双方签的是一份非保障合同。
　　凯尔特人队期待帕特里克-奥布莱恩特能有怎样的表现？
　　这位大个球员在金州勇士队中从未真正获得过稳定的上场时间，而他职业生涯的头两个赛季中的大部分时间都是在替补席上度过的，但这不意味着他没有实力。奥布莱恩特已经开始接受凯尔特人队助教克里福德-雷的单独训练，后者必然是看到了他的潜力。就算他无法给凯尔特人队带来和老将P.J-布朗带来的相同作用，他仍然可以从屡屡陷入犯规麻烦的肯德里克-帕金斯那获得一些上场时间，别忘了，他的身价非常低廉。
　　新秀究竟需要多久才能有所贡献？
　　答案是，在目前的状况下，究竟需要多少时间并不是关键。这是凯尔特人队在最近几年中首次想要通过选秀来为未来做准备，相信基登斯会在新赛季中获得上场时间，第二轮新秀比尔-沃克也同样如此，因为球队并不急于需要他们来帮助自己获得胜利。事实也的确如此，对于这支冠军球队而言，他们不需要依靠那些首次进入NBA的球员来打天下，更何况主帅里弗斯也不会在新秀们证明自己实力前给他们较多的上场时间。
　　(喜欢）

