阿泰斯特正式亮相休斯顿 野兽：科比皮尔斯都怕我
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，今天罗恩-阿泰斯特在火箭总经理达瑞尔-莫雷的陪伴下出现在休斯顿丰田中心，“野兽”今天正式在火箭球迷面前亮相，并接过他的96号球衣。有近500名热情的球迷来到了丰田中心，他们希望能够见证阿泰斯特正式加盟火箭队的这一刻。这是阿泰斯特在NBA效力的第四支球队，但从来没有哪一支球队会在一开始就给阿泰斯特如此的拥抱。
　　“这展现了休斯顿的热情，”阿泰斯特在接受采访时高兴的说，“这显示出，我来到了一个充满激情的城市。能够有机会获得这些球迷的支持，这肯定能够让我打球打得更好。这真的是很特别，要知道现在才8月份。要是赛季开始后，我们赢下了一连串的比赛，我都难以想象到时候的情况会怎么样。”
　　其实大家都是一样非常期待，欢迎会上的主持人比尔-沃雷尔就表示火箭队今年的目标直指总冠军。总经理莫雷在谈及目标的时候相对含蓄一点，他表示火箭队今年要在季后赛走得更远。
　　火箭队还没有公布今年季票的销售具体情况，但是CEO泰德-布朗透露，截至目前的数据，今年到8月的季票销售数字是过去12年以来最好的。
　　阿泰斯特则非常兴奋自己能够和姚明以及麦蒂联手，“现在，我将和两个全明星球员并肩作战，两个未来的名人堂球员。很多球员，包括我的朋友在谈及目前联盟的形势时说，‘天哪，现在的火箭队已经成了一个大麻烦。’现在，对于联盟的其他球队而言，火箭队就是一个麻烦。我会有更好的表现的，我现在要比过去五年都要好，甚至超过我拿下最佳防守球员的那一年。这是我争取一个总冠军戒指的最好机会，球队的每一个人都在他们的巅峰时期，我要帮助火箭拿下另一个总冠军。”

