奥运后男篮诸强退陈出新 斯潘将成新“神话”主角
　　出局者推陈出新
　　奥运会男篮排定座次，尽管希腊、克罗地亚与澳大利亚队都被挡在了四强大门之外，位列第五至七名，但是这3支球队却在北京奥运会上顺利完成了新老交替。
　　斯潘的“上位”，博加特的为己正名，以及普拉尼尼奇从克罗地亚队中脱颖而出，都显现出了一股推陈出新的势头。本版撰文/《体育天地?MVP》记者李振兴
　　后人接过前辈的枪
　　一名领袖球员在球队中的作用自不必说，凡在北京奥运会上取得佳绩的球队都依靠了领袖的发挥。虽然澳大利亚、克罗地亚和希腊队止步于四强门外，但是他们队中的一股新势力已经崛起。前辈们让位，新领袖就在这种推陈出新之中诞生了。
　　领袖之澳大利亚：
　　澳洲中锋“博”上位
　　“任何时间、任何地点的一对一单挑，我都会击败他！”这是澳大利亚中锋安斯蒂在2005年对博加特下的战书，起因是后者说“自己是澳洲最好的球员”，可见博加特在刚刚出道成名时就是一名饱受争议的人物。
　　直到北京奥运会前，博加特才博得了前辈的认可。对此安斯蒂曾说道：“博加特的加入能够使我们队的实力提升一个档次，这些年他一直在进步。”
　　北京奥运会上，博加特用实力为自己正了名，他场均可以贡献12.7分和3.8个篮板，帮助球队顺利闯进八强。但是在与美国队的比赛中，博加特却扭伤了脚踝，只出场了11分钟。内线实力骤降的澳大利亚队仅篮板球一项统计上就以28比57落后，面对实力强大的“梦八队”，他们输球自在情理之中。
　　但重要的是，澳大利亚从此成为了由一位年轻领袖率领的年轻球队，正如主帅古尔健所说：“博加特、米尔斯和纽利这些队员都还很年轻，他们会在这届奥运会中积累足够的经验，我相信他们将会拥有十分光明的未来。”
　　领袖之克罗地亚：
　　“普核心”脱颖而出
　　综观克罗地亚队在本届奥运会上的表现，不难发现这是一支注重整体的球队，主力队员的得分分布非常平均，但是普拉尼尼奇还是脱颖而出，成为了这支球队的核心。
　　事实上，曾在太阳队效力的吉瑞塞克一度是克罗地亚队中的主力攻击手，他在2005年的欧锦赛上以场均15.7分位列全队榜首，但他随后便退出了国家队。
　　北京奥运会上，普拉尼尼奇继承了前辈的衣钵，场均可以砍下11.8分，名列全队榜首。但是他在这支克罗地亚队中的作用不仅仅体现在数据上，队友往往在打不开局面的情况下将球交给普拉尼尼奇，由他执行进攻战术。对阵俄罗斯队的比赛中，他上场19分钟便砍下了20分，显示出了惊人的效率。但在与西班牙队的淘汰赛中，他9投3中只拿到了12分。核心发挥不佳，克罗地亚队难逃被淘汰的命运。但是对于只有26岁的普拉尼尼奇和这支克罗地亚青年军来说，能够战胜澳大利亚和俄罗斯等各大洲冠军，已经证明了他们的实力和蕴藏的潜力。

