阿泰斯特：和姚明当队友很幸福 我的目标是总冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，火箭在这个夏天刚刚签下的球星罗恩-阿泰斯特终于来到了休斯顿，今天在火箭总经理达里尔-莫雷的陪同下，阿泰斯特出现在了丰田中心并展示了自己的96号球衣。火箭的球迷给了阿泰斯特热烈的欢迎，也让阿泰斯特感到非常开心。
　　阿泰斯特在发布会结束之后表示：“我想球迷是我最坚强的后盾，他们能够让我在比赛中更加的充满信心。我对于新赛季我的表现非常期待，我确定，休斯顿的球迷能够让我的表现更加的出色。和球迷在一起，我感到非常的开心。这就是篮球给我们带来的好处，我们拥有自己的球迷，他们让我感觉很好。要知道我在之前的城市没有这样的经历，来到火箭我感到非常开心，我想要在休斯顿一直继续我的职业生涯。”
　　当然了，已经年纪不小的阿泰斯特，并不会将篮球当作自己生活的全部：“我觉得，除了篮球之外，我最关注的就是我的家庭和我的孩子。对于我来说，一个很基本的事情，就是要让孩子好好的生活，好好的受到教育。我受到的教育就不够，因此我经常会做错事情。我希望我的孩子能够受到很好的教育，不要犯下我当年的错误。虽然刚刚来到休斯顿，但是我觉得，我更加适合休斯顿的环境，我离开萨克拉门托是个正确的选择。”
　　阿泰斯特曾经因为自己的说唱专辑而和球队请假，他对于音乐也有着不小的兴趣。谈到自己最喜欢的歌手的时候，阿泰斯特也马上来了兴致，他说：“我非常喜欢席琳-迪昂，她是我最喜欢的歌手，她的嗓子非常好，唱歌真的非常好听，我真的特别喜欢她。不光光是我，我的孩子也很喜欢她。要和她合作？我真的没有想过。要知道，她就如同当年的迈克尔-杰克逊一样，她在歌坛就是总统，我要想和她合作太困难了。”
　　不管怎样，唱歌终归不是阿泰斯特的主要工作，说到合作，阿泰更加需要关心的还是在球场上和姚明和特雷西-麦克格雷迪的合作。姚明，现在似乎已经成为了阿泰斯特口中永恒的话题：“和姚明在一起合作，你完全有机会再为自己赢得更多的球迷。要知道，是姚明让NBA所有的人都在国际上变得更加有名，因此，和他在一个队伍是相当幸福的事情。”
　　对于下赛季的阿泰斯特来说，他的目标可不仅仅是帮火箭冲过季后赛首轮，凭借火箭现在的实力，阿泰斯特已经看的更远了：“我很确定，火箭能够通过季后赛的首轮，但是我知道这不够，我的目标是帮助火箭走的更远，赢得总冠军。第一轮真的不够，看看这儿的球迷，这儿的球星，我们的目标就是获得更好的成绩(总冠军)，包括球员和球迷，我们都想创造最好的成绩。”
　　(嘟嘟）

