阿泰斯特：我通过了特别考察 凭哪点打动阿德尔曼
　　很明显，火箭在休赛期只有一个关键词：阿泰斯特。他加盟几乎弥补了火箭各个方面的缺陷。虽然火箭得到阿泰斯特并没有付出太大的代价，但如果他的表现让人失望，那么球队本赛季无疑又将陷入困境。尽管我们对于他的和姚明与麦蒂组成的三巨头前景感到乐观，但不得不承认火箭这次确实下重注了。 Q:大家对你这次的转会说法很多，你是怎么看的？
　　A:我把它当作是我生命中的高潮，我篮球事业最大的机遇。
　　Q:可能你也知道，不少人希望你能够安分守己收敛脾气。
　　A:我知道。亚历山大在考虑我的时候，特别在芝加哥问了下安东尼我的情况，特别是打球之外的。
　　Q:这么说火箭老板对你经过多方面的考察，尤其是你的脾气？
　　A:呵呵，是的。我通过了特别考察。
　　Q:很显然，你通过了考核。
　　A:知道亚历山大之后说了什么吗？他说，“看来这家伙跟几年前确实不一样了。”
　　Q:虽然那样，但是球迷们知道你要来还是挺高兴的。
　　A:这点我知道，每天都有人往我信箱里发邮件，欢迎我去火箭。火箭好像还要搞个欢迎会，到时球迷们应该会来，我得跟他们好好合些影。
　　Q:那么火箭教练阿德尔曼要把你安置在哪个位置？
　　A:其实我哪个位置都无所谓，只要火箭用得着我。不过阿德尔曼希望我能提高火箭的攻击力。
　　Q:听说你跟阿德尔曼关系不错？
　　A:是的。我感觉那家伙蛮厉害，能将队员的水平发挥到极致。所以说实话，跟着他，我坐冷板凳也无所谓。火箭场内场外都很强。
　　Q:套用球迷的话，“欢迎来火箭”。
　　A:谢谢，我已经百分百准备好了，呼叫一声，随时上阵。

