斯科拉：北京奥运经历无与伦比 姚明复出发挥出色
　　新浪体育讯　北京时间8月27日(周三)，阿根廷男篮主力球员、NBA休斯顿火箭队球星路易斯-斯科拉就刚刚结束的奥运会，以及对NBA下赛季的展望发表了自己的看法。
　　在谈到本届奥运会阿根廷男篮所取得的成绩时，斯科拉表示，这次的奥运经历是无与伦比的。他本人也曾经参加过雅典奥运会。在这四年之间，他有了很大的成长。而这次北京之旅，有了家人的陪伴，也令斯科拉感到十分的愉悦。每场比赛的赛后，他都要与两个儿子进行拥抱，以分享胜利的喜悦。
　　而中国男篮在本届奥运会的出色表现，也引起了斯科拉的注意。他表示，中国队是一支非常出色的球队，在与西班牙的比赛中发挥的十分好。中国男篮的未来充满着无限的可能。而对于自己在火箭队的队友姚明的表现，斯科拉则认为，虽然姚明四个月没有参加比赛，但他在场上显示出了良好的竞技状态。至于此前自己和姚明说，想要阿根廷男篮和中国奥运同组。斯科拉则解释道，当时队友情绪都很高涨，说这话有些开玩笑。不过如果两队如果真的交锋，他对本国的实力充满信心。同时，斯科拉觉得比赛不会呈现出一边倒的局面，因为中国男篮比起4年前，已经有了长足的进步。两队如果交锋的话，比赛将会很有意思。
　　这次来中国，是斯科拉首次访华。中国球迷的热情给他留下了深刻的印象。他的家人游览了长城，而他本人也十分喜爱中国，希望可以有机会四处游玩一番。

