姚明：和兄弟们扛着球队往前冲 刘翔退赛是正确决定
　　新浪体育讯　小片1：没有奇迹，尽管男篮本场所有队员全部上场，在观众的欢呼中拼到最后，中国还是68：94不敌立陶宛队。终场前4分钟，姚明被提前换下，坐在板凳上看着中国男篮走完了北京奥运会的最后一段旅程。四年轮回，中国男篮和雅典奥运会上一样负于立陶宛，最终还是只收获了第八。
　　杨澜：这一次我们男篮获得的是第八名，跟雅典奥运会是一样，那么教练尤纳斯就说，他觉得特别没有成就感，甚至觉得很有遗憾，说上次第八，这次还是第八。你的感觉是什么？这两个第八一样吗？
　　姚明：你从过程来看，这两个结果当然是一样，都是第八，但是从过程来看，我想这一次更具有一些意义，你可以看到更多的希望。上次第八，04年的时候，应该说我们过程打得挺难看的，有几场是大比分落败，大家的议论也不是很好，对我们球队的面貌都抱一种怀疑的态度。
　　杨澜：你还有一次发火了。
　　姚明：这是第一场，第一场。
　　杨澜：当时发火的原因是你觉得大家不够拼命。
　　姚明：不够拼命。当然其实，如果现在回想起来，我可以用更好的办法去处理这件事。我也不用去解释什么，那个时候24岁，那个时候，24岁就会办24岁的事情。总的来说，到最后打塞黑的时候，才鼓足勇气把世界冠军拉下马吧。有些偶然性的进入了前八，这是讲那届，但是最后的过程都是，最后的结果和今年都是一样的，但确实过程是一种煎熬，那几天确实是一种煎熬。但是这一次不管输、不管赢，你心里面有一种非常畅快的感觉，因为和队友在一起的那种，一起在场上拼命，你为了球队可以取得胜利，尽可能走得更远，你会有一种心心相印的感觉。
　　杨澜：我很想知道在第一场比赛跟美国队这硬碰硬的这场比赛之前，你和队友们大家相互鼓励的话是什么？怎么来面对这场比赛？布什也坐在那儿，美国队这次也是想赢回他们失去的荣誉和尊严。
　　姚明：当时我在入场之前就把大家拢到一块儿，我们一般都是大家一起把手放在一起，喊“中国队加油！”我感觉我应该说点什么，我就说我们把手放在一起的意义就是说我们把自己交给这支球队，同时把这支球队扛在自己的肩上，把这支球队举到自己可以举到最高的地方，就是这样，这就是我们来到这里的意义。

