孙悦将比易建联更适应NBA 还有一大瓶颈急需解决
　　文/张华
　　虽然只是进军NBA的第五名中国球员，但作为一名后卫，孙悦能正式加盟NBA，这是中国篮球的一大突破，可喜可贺。
　　展望孙悦的NBA之路，有一人可与他最有接近性的比较，那就是易建联。尽管两人位置不一样，但两人都具备出色的奔跑速度以及弹跳，都喜欢扣篮的攻击方式；此外，两人又都拥有身高优势，虽然不像易建联那样身高有2.12米，但孙悦2.05米的身高在NBA后卫当中也占有优势。
　　同为中国球员，孙悦与易建联还具备其他的一些共性，不过由于成长的篮球环境有所不同，两人也有明显的不同。最大的不同点就是孙悦将会更容易融入NBA的美国篮球氛围中。此前孙悦就随奥神队在美国ABA联赛征战，英语的基本沟通已不成问题，对美国篮球文化也有一定了解。
　　在2米以上长人当中，作为组织后卫的孙悦算是运球技术以及突破能力突出的；防守是孙悦最大的招牌，他的追防封盖更是拿手绝招。这些都是孙悦比起易建联来说，要更胜一筹的特点。
　　不过，期待孙悦在NBA一展身手的同时，更要看到孙悦还有许多需要提升的地方。得分能力不稳定，是孙悦想在NBA立足急需解决的最大瓶颈。这次奥运会他显然是受湖人签约的激励，在得分上有了一个很大的突破，但未来能否稳定解决这一软肋，还有待观察。
　　身体单薄，目前看来会是制约孙悦得分的最大不利因素，在篮下身体对抗激烈的NBA，孙悦除了中远投之外，很难依靠突破得分。如果届时孙悦的得分不如湖人队的后卫费舍尔，甚至还不如易建联，这一点也不奇怪。整体看来，孙悦在湖人的角色将会定位在替补后卫。
　　目前，孙悦在国内可谓是“当红炸子鸡”，甚至有人说，梦八在维加斯集训的时候，詹姆斯、韦德和安东尼等人之间有一个赌局，说是奥运会的时候谁能在孙悦头上扣篮，就能赢得50万美元的赌注，不过基德最新回应说，这是一个谣传。
　　由此看来，展望孙悦接下来在湖人的前景，他的潜质会给人以看好的理由，但国人也不必有过高的期望。

