马刺给吉诺比利检查伤势 马努称为参加奥运感自豪
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据《圣安东尼奥快报》报道，经过几度辗转，吉诺比利终于从北京回到了圣安东尼奥。
　　不过在机场让吉诺比利感到不快的是，他丢失了几件行李。他和他的妻子从北京出发的时候一共带了4件行李，但是现在却只拿到了1件。“我只得到了四分之一的行李，4件里边丢了三件。”吉诺比利很无奈地说。
　　吉诺比利存在的价值对于马刺队来讲是一个非常重要的火力增强点。所以，他在奥运会上受伤之后和马刺主帅波波维奇进行了一次谈话，这次受伤的部位正是今年打季后赛时候首次受伤的左脚脚踝。从北京回到圣安东尼奥之后，马刺队的医疗小组马上对吉诺比利的伤势进行了检查。波波维奇明确地表明了自己的观点，他认为吉诺比利现在最需要做的就是休息。“他花了太长的时间坐飞机。”波波维奇说。
　　尽管阿根廷在奥运会的半决赛中输给了美国队，但是吉诺比利称波波维奇并没有对他参加奥运会的决定作出任何质疑。
　　“我们俩相隔8000公里，”吉诺比利说：“他理解我，而且我头一开始说出的就是我的真实感受，我度过了非常棒的一个半月，我想不久之后这样的感觉还会回来。所以现在，我还有一个月的时间来恢复。”
　　受伤的阴影并没有抹去吉诺比利得到第二块奥运奖牌的骄傲。“我对我为祖国作出的贡献感到非常高兴和自豪，我代表祖国去完成那样一个伟大的目标。”吉诺比利说：“这对于我们来说是一生之中难得的机会，所以我们非常高兴。”
　　(大猩猩）

