篮网夏季调整获评B- 易建联带给球队补充新鲜血液
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，奥运会尘埃落定，自由球员市场上的大牌也越来越小，现在距离训练营还有一个月的时间，《SI》的专栏作家马尔蒂·伯恩斯对新泽西篮网队的夏季表现做出点评，补充新鲜血液是篮网的最大收获，不过他们需要文斯·卡特和德文·哈里斯保持健康并有更好的表现，篮网队新赛季才可能取得更好的成绩。
　　正确之举
　　补充了新鲜血液。上赛季的贾森·基德交易后，球队总裁罗德·索恩继续调整阵容，他用理查德·杰弗森交换了雄鹿队的易建联和鲍比·西蒙斯，他还签来了老将贾维斯·海耶斯、厄多尔多·纳胡拉和肯扬·杜林。这些新面孔再加上控球后卫哈里斯，至少会给新泽西带来所需要的活力。
　　稳定的选秀表现。没有几支球队会比篮网队有更好的选秀收获。首先，他们得到了斯坦福中锋布鲁克·洛佩斯，他曾被视为是前五位新秀，可篮网队在第10顺位得到了他。索恩之后还得到了两位水平不俗的新秀莱恩·安德森和克里斯·罗伯茨，这三人都被视为他们所在位置上的最佳选择。
　　追逐詹姆斯？通过送走杰弗森的合同，篮网队继续为2010年夏天清空薪金空额，那将是勒布朗·詹姆斯成为自由球员的时刻。再加上詹姆斯和篮网队小老板JAY-Z的关系，这给了篮网队球迷们更多梦想球队重建的理由。
　　错误选择 
　　失去欧洲双雄。尼纳德·科斯蒂奇和波斯特加·纳克巴都以自由球员身份接受了欧洲更高的薪酬。科斯蒂奇的离开会带来更大的影响，他把球队中锋责任留给了约什·博内和新秀洛佩斯。篮网队希望能够用短期合同签下科斯蒂奇和纳克巴，但这未能成功。
　　防守更糟。杰弗森的离开让篮网队失去了他们外线最优秀的防守球员，西蒙斯、海耶斯、易建联都不擅长防守，因此劳伦斯·弗兰克强调防守的战术会遇到不小的问题。
　　竞争对手更强。篮网队休战期最大的问题就是其他大西洋分区对手都有大手笔的交易。76人队和猛龙队都巩固了他们分区第二强队和第三强队位置，即便是纽约尼克斯队也对管理层做出大调整。
　　评分：B-
　　杰弗森的离去将会在短期内给球队造成损失，卡特和哈里斯必须要保持健康并且有更出色的表现。

