悲情之夜彪哥结束艰难赛季 落寞眼神下写满了不甘
　　新浪体育讯　加时赛还有最后12秒，辽宁队落后4分，边强在边线发球，辽宁只有打进此球才有将比分追上的可能。张庆鹏从底脚利用掩护艰难的绕到三分线外，然而迎接他的还有补防的队员。就在辽宁即将5秒违例之时，边强无奈将球发出，然而这也是辽宁队本场比赛最后一次触球。
　　面对上海队和整个球场震耳欲聋的欢呼，落寞的辽宁队只能无奈的离开球场。面对着球迷的谩骂，张庆鹏一言不发的走向休息室，对于他来说，这个赛季彻底结束了，他的“四强梦”也就此终结。
　　“背水一战！破釜沉舟！”赛前张庆鹏接受采访时曾掷地有声的喊出了这8个字。因为在他的眼里，这一系列赛还远远没有结束。即使在1-2落后的情况下翻盘在15年CBA历史上一共只出现了两次。
　　果然，今天的张庆鹏与上一场明显不同，他打得更具有侵略性。开场后的第一个球他就选择高位突破利用掩护直插篮下，面对塞勒硕大的身躯，他的第一次出手涮筐而出。不过张庆鹏的第一次得分并没有让球迷等得太久。
　　这一次他同样是先从内线打起，再次利用无球掩护绕到左侧45度角的位置，接球后几乎没有停顿干拔出手，皮球如弹道导弹般精准的落入篮筐。辽宁打出了一波7-0的攻击波，邓华德无奈的请求暂停。
　　这注定是一场惊心动魄的肉搏战，第二节开始后，双方的争抢更加刺刀见红。在面对上海队的层层包夹张庆鹏选择用传球撕开对手的防线，他敏锐的发现了鲍威尔在篮下对位卢卡斯的漏洞果断的反吊给三秒区内的鲍威尔，后者轻松的将球打进同时造成了对手的犯规。在快攻中再次送出助攻，后插上的队友只需要将球稳稳的放入篮筐。
　　值得一提的是，第二节比赛刚刚开始阶段上海主帅邓华德被吹罚技术犯规，张庆鹏执行罚篮。两罚全中之后他拿到了CBA生涯的第4000分。在奋战了10个CBA赛季之后，张庆鹏又一次完成了重要的里程碑。
　　整个下半场几乎可以用令人窒息来形容，张庆鹏一次次突破分球，一次次被对手撞飞。但是他都一次次爬起，锐利的眼神里始终没有服输的迹象。然而，最后时刻的失误葬送了球队整场的努力，虽然目光里充满了不甘，但是张庆鹏不得不接受出局的结果。
　　其实，即使未能闯进前四，但是张庆鹏的本赛季足以被人记住，场均20.4的得分达到了他十年CBA生涯的最高峰，常规赛命中的124个三分和高达48%的三分球命中率均排在了所有国内球员的第一位。不仅如此，在全明星的三分大赛上他以绝对的优势荣膺三分王的称号。
　　他超远的三分和永不放弃的拼劲与他庆祝进球后经典的捶胸动作都成为了足以被球迷记住的标志。然而比这些更重要的是，你会发现如今的张庆鹏已不再是仅靠激情打球的“张三疯”，在他的肩上已有一个男人应该承担的责任。无论是带领球队在极其困难的情况下完成逆转，还是在最后一秒需要一锤定音时的果敢冷静，他始终在扮演者球队核心的重任。
　　只可惜即使他足够努力，却仍难以换来最好的结果。不过又有何妨呢，在所有辽宁队球迷心中，这样的张庆鹏已经足够了。
　　(尤尔根)

