第一性感女中锋透芳心 坦言对姚明已没有爱意(图)
　　新浪体育讯　爱一个人，其实并不需要得到他(她)的人，往往真正爱一个人，默默的在远处注视，也是一种享受和乐趣。 当姚明刚进入NBA时，澳大利亚美女中锋劳伦-杰克逊曾公开表示喜欢姚明，不过巨人用情专一拒绝了。而在 奥运会闭幕式上，杰克逊人堆之中冲上前和姚明拥抱致意，成为人们讨论的话题。近日，“拥抱门”女主角 杰克逊刚下飞机，便接受凤凰卫视的采访，对于姚明，这位WNBA两届MVP得主一脸淡然的说自己对姚明没有 爱意。
　　打篮球的女人，本来就是很美丽和阳光的，但是上帝是偏心的，竟然让杰克逊拥有魔鬼般的身材和天使般的 面孔，修长的身躯，丰满的如模特般毫无缺点。更让人惊讶的是，杰克逊不仅拥有出众的美貌，还拥有其他 女人所不能拥有的篮球技巧，两届WNBA的MVP得主荣誉，就是证明了她的场上价值，告诉了人们，她，并不 是一个前挺后翘的花瓶。
　　在北京奥运会上，杰克逊在姚明出场时，挤过众多人后，和姚明友好的拥抱了一次。随后，“拥抱门”成为 人们关注的焦点，毕竟，杰克逊曾经公开表示喜欢姚明。不过，对于外界的传言， 杰克逊还是很理智的回 应了这个问题。
　　“我对姚明没有爱意，”杰克逊说，“真的，没有爱意！他是我的一个朋友而已，不是特别要好的那种，我 们相互认识，是因为篮球。因为他是打篮球的，而我也是打篮球的，所以我们不算是亲密的朋友。”一脸淡 然的杰克逊显然并不把传言放在心中。
　　(金刚）

