最大恩人竟是老中医 张庆鹏：与杨鸣绯闻如何出炉
　　本版撰稿 本报记者 黄靖宇
　　之前的两个赛季，张庆鹏有了一次从天堂坠入地狱的经历，球队从2007-2008赛季的亚军变成了上赛季排名第12的倒数球队。对张庆鹏来说，这种经历并没有什么坏处，反而让他们触底反弹，本赛季场均贡献21.5分的他在得分榜中排名联盟第十，而前9名球员中只有王治郅一个本土球员。
　　毫无疑问，本赛季率领辽宁队杀回前五的张庆鹏发挥了至关重要的作用，在漫长的34轮常规赛中，张庆鹏发挥稳定，他漂亮的数据统计表上，从投篮、三分球和罚球命中率这三项数据来看，他无愧得分王的称号。如今，紧张的系列赛摆在眼前，再谈及自己在常规赛的表现时，张庆鹏的脸上只是短暂地露出了一丝欣慰的表情，随后又马上恢复平淡，“觉得自己还有很多地方需要去补足和提高，比如在场上的稳定性和组织，到目前为止还算比较满意，虽然觉得自己还有很多不足的地方，但我认为自己已经尽全力了。”张庆鹏说。
　　场上打球有股傲气的张庆鹏场下却异常谦虚。谈起自己的不足之处时，他低着头思索了一下，然后扳着手指将自己的不足点一一道来，“像组织进攻、篮板球、防守意识……还有好多需要提高啊。”张庆鹏对完美的追求依然不依不饶。而当你让他对自己本赛季的表现打分数时，张庆鹏利落地回答道：“80分吧，还有20分需要自己不断总结再完善自己，人总要不断给自己设立目标的。”
　　此前赢得第二场比赛胜利的辽宁队将系列赛大比分追至1比1，在谈到取胜上海队的第二场比赛时，张庆鹏认为球队取胜的关键是球队团结，防守出色，且每名球员都非常渴望赢球。应该说辽宁队与上海队的实力相当，但这个赛季到目前为止，辽宁队却四负上海队，当被问及辽宁队与上海队的最大优势在哪里时，张庆鹏直言：“我们打球的人数比上海队多，我们的国内球员相当出色，但上海队这个赛季的年轻球员在锻炼了一个赛季后明显成熟起来，把握机会能力变强了。”
　　上周日与上海队第三场比赛当天正巧是张庆鹏的生日，和过去每次过生日要么输球要么受伤病困扰一样，他又一次在输球中度过生日。张庆鹏挤出了一丝微笑，高高举起双手，向四面的球迷致谢。
　　“我性子很急，容易把自己气倒”
　　东方体育：主教练郭士强在你眼中是一个怎样的人？你认为他重回辽宁队后的最大改变在哪里？
　　张庆鹏：他安静、执着、耐心。郭导最大的改变是应变能力提高了。
　　东方体育：能谈谈目前你在辽宁队中的搭档杨鸣吗？球迷都说你们关系太“暧昧”。
　　张庆鹏：(忍不住笑)因为我们从小一起长大，像兄弟一样，可能球迷抓住了我俩一瞬间“亲密”的机会。你看我没和杨鸣住一个宿舍绯闻就出来了，要住一个房间更出绯闻了。(宾馆房间里，张庆鹏看着室友谷立业说道)
　　东方体育：赛季结束，世锦赛应该说是中国男篮最大的一件事情，上届世锦赛你的上场机会不多，对本届世锦赛有没有更大期待？对自己有什么要求吗？
　　张庆鹏：国家队都是每个球员的渴望，这次打世锦赛我们是以一个弱队的姿态，因为我们要去改变自己打法，很多东西都要重新整理，应该说会是一个挑战。就想帮助球队一场场取得胜利，对自己没有太多要求，我觉得是水到渠成的事情。
　　东方体育：自己篮球生涯中最大的一次低谷是什么时候？有想过放弃吗？
　　张庆鹏：应该是在2004和2005年，那两年一直在伤病，并不是因为进进出出国家队而感到低谷，就是因为这么早的伤病让自己担心未来是否能走得更远。不过，现在我面对伤病更加坦然，我不会每天去比较伤病好了没有，而是将比较的时间拉长，将这周的伤病和上周相比，每周渐好的感觉更有利于自己恢复信心。
　　东方体育：在自己篮球生涯中最感谢的人是谁？
　　张庆鹏：给我看病的一个老大夫，一个中医，在我伤病期间他给我很多心灵上的鼓励，他经常一边治疗一边和我说没事，等你好了打球一定没问题。他现在70多岁了，我当亲人一样，逢年过节都会去看他。
　　东方体育：有没有想过自己职业生涯结束后，也像你的前辈那样从事教练工作？
　　张庆鹏：太辛苦了，我性子很急，容易把自己气倒。压力倒不是最重要，就是着急的感觉不是很好受。
　　阿玛尼香水 许巍音乐 《明朝那些事儿》
　　在辽宁球迷心目中，张庆鹏在球场上敢于展示自我，毫无保留，是一个偶像兼具实力的球员。而生活中，张庆鹏却没有球场上的那股张扬劲，“自己性格还是偏内向，但不服输，喜欢享受胜利的感觉，不喜欢失败，但可以接受失败。”说起自己的性格，他就变得滔滔不绝起来。
　　平时总是一身运动服装扮的张庆鹏不太爱打扮，最近因为家里装修回去整理衣柜的时候，他发现去年买的一些衣服整整齐齐地摆着，到现在还没有开封。“我从来不去购物，偶尔买也是朋友帮忙带的，买回来没机会穿，也没时间穿。”张庆鹏笑言自己过时，对时尚穿着没有丝毫敏感性。
　　在张庆鹏的房间里，没有过多的男士保养品，倒是一款阿玛尼香水长期固定地摆在床头，“这是我唯一喜欢的一款香水，大概喜欢十几年了。”指着香水，张庆鹏表示自己还是有点时尚感的。除了香水，张庆鹏对车和手表也有研究，因为球队住的宾馆边上有一排卖车的店，闲来无事时，他会去每家店看看，“基本每家4S店的人我都跑认识了。”手表是男士的一个重要装饰物，虽然平时训练打球并没有太多机会佩戴，但因为喜欢，张庆鹏也会给自己买上几款，“有三款手表吧，卡地亚，欧米茄，还有一款休闲的。”张庆鹏说。
　　球场上好动，球场下安静，张庆鹏说自己是一个该静则静，该动就动的人。“我不喜欢打游戏，因为打游戏要长时间坐着，我是一个坐不住的人。”一边说着，他一边就做起了扩胸动作，“坐得时间太长，整个身体筋骨关节就像僵住了。”
　　张庆鹏的床边就摆着一台笔记本电脑，爱动的他不会直直地坐在前面上网，他要么躺着看会电影，要么半靠在床头看书听音乐，“最近在听的歌是许巍的《完美生活》，最近在看的书是《明朝那些事儿》……”
　　如果有机会只想换新牙
　　张庆鹏的房间有点乱，整理出一张空椅子，让你坐下后，他就利落地坐在你对面，干脆简单直白地跟你分享他的生活。
　　和球场上雷厉风行的张庆鹏不同，球场下的他似乎有着一股孩子气的乐观。采访的时候，他的身体左晃一下右晃一下，然后又扭扭腰，篮球不仅给张庆鹏带来荣誉，也给他带来了许多伤病，“坐得时间一长，我的汗就出来了，所以不能打游戏。”擦着额头上的汗，他又不禁笑了起来。
　　听闻媒体朋友都去看了东北二人转，张庆鹏露出一脸好奇的表情问道：“你能看懂吗？好玩吗？我都十几年没看这个了，最近想看也没看成。”篮球几乎占据了他生活的全部，但却让他享受其中。
　　输掉了上周日的那场比赛，张庆鹏的生日又过得不怎么舒心，他说自己愿意接受失败，面对失败，他那股不服输的劲又让他乐观起来，“我的生日愿望还有很多，可能你这本本子也写不完我的愿望。”他指着记者手中的记录本说道。
　　采访的时候，张庆鹏的身上穿着一件T-shirt，这件印有“蜕变”二字的衣服是他觉得穿得最舒服的衣服，当你问他如果给他一次蜕变的机会，他会选择如何蜕变时，他一下子从座位上站了起来，激动地说：“如果有机会蜕变，我希望重新换一副新牙齿。”十几年打球碰撞，张庆鹏装上了几颗假牙。

