前中投王公开信：感谢所有爱心 期待重回篮球赛场
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息：前NBA著名球星、有“中投王”美誉的阿兰-休斯顿在上赛季结束后就透露了想复出球场的愿望。目前，他正积极同菲尼克斯太阳队接洽，并有望新赛季为这支西部劲旅再添火力。
　　不过，休斯顿最近正因为女儿杰德的心脏手术而操心不已，而他的众多支持者们在这个时候给予了他最大的支持。休斯顿也特意写了一封公开信，对大家的关心表示感谢。近日，这封感谢信被媒体披露出来，摘译如下：
　　亲爱的朋友们：
　　我和我的妻子无法用语言来表达对你们的感激，感谢你们为我女儿杰德的祈祷。她将在2008年8月13日进行心脏手术。
　　在手术前的那个周二晚上，我收到了我的支持者们发来的难以计数的电子邮件，他们在信中对我的女儿给予了最真诚的祈祷。你们不知道，当有这么多人带着最真诚善良的心为我的家人祈祷时，这种力量有多么伟大。他们中很多人可能甚至都不熟悉杰德，我的妻子或者我本人，但这种充满爱心的祈祷仍让人感到爱的伟大。
　　通常情况下，在手术前的那晚，总有些时候会让人感到紧张。但当我低头看我的女儿，再想起你们的祈祷，那种紧张感就顿时烟消云散了。我会时常告诉自己，杰德所受到的关爱并不仅仅来自我一个人。她的手术进行的很顺利，医生说她很快就会好起来。现在，杰德的身体恢复的不错，并且已经回到了家中。我的思想和写作能力并不能真正表达出我对你们的感谢，是爱心将我们连接在了一起。
　　我还想跟你们分享一个小故事：在医院陪伴杰德的4天里，我们隔壁床位上有个叫特里斯丁的小男孩，他只有3个月大，患有先天性的心脏病。他自从出生以后就一直住在医院，没有回过家。他的病情很严重，就连世界上最好的心脏病专家都无法肯定该如何进行下一步的治疗。我跟特里斯丁妈妈说了你们每一个人对我的祈祷和祝福。现在，我希望你们再一次发挥爱的力量，为这个小男孩和他的妈妈祈祷，祝福他们度过难关。
　　再次的感谢和祝福你们，对你们的支持和祈祷表示万分的感谢！
　　你们最真诚的
　　阿兰
　　附：新赛季的NBA就快开始了，我将会参加今年的训练营，并争取重返球场。4年前，我就曾彻底恢复过健康。现在，我希望能再次重新站在NBA的赛场上。
　　(航海）

