勇士控卫受伤恐休战4月 匪帮新星将无缘NBA中国赛
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，据美联社报道，金州勇士队传来不幸的消息，他们的主力控卫蒙塔-埃利斯将会因伤至少休战三个月。这也就意味着埃利斯将肯定会缺席勇士队新赛季11月的比赛。
　　据悉，埃利斯是在最近的一次训练中不慎扭伤了左膝，此外韧带也有较为严重的拉伤。就在上个月末，勇士队刚刚提供给埃利斯一份6年6600万的合同。而就在昨日，埃利斯接受了相关的韧带修复手术。在今后的一段时间内，他将回到家中静养。预计在6周之后，埃利斯才可以较为灵活的活动他的膝关节。而如果一切都进行的顺利，他有望在3个月后进行适应性训练。而真正回到赛场的具体日期恐怕现在还难以预计。而据当地媒体的估计，埃利斯至少将会休养4个月。也就是说再次在赛场上见到他的身影，恐怕将要等到12月底。
　　对此，勇士队的高层克里斯-穆林表示：“埃利斯是我们球队的主要球员，但我不认为这次的手术会让他歇上一个赛季。希望他可以早日康复。就我们这段时间的进步程度来看，希望新赛季球队可以有高水平的发挥。对我来说，埃利斯的暂时缺席更像是一种挑战。我们不会被他所击败。”
　　在上个赛季的比赛中，埃利斯场均拿下20.2分，5.0个篮板外加3.4次助攻。三项技术统计全部为个人职业生涯的最高。此次受伤，将会导致埃 利斯缺席勇士队的训练营和一系列的赛季前的热身赛，其中也包括十月份的NBA中国赛。对此穆林表示：“训练营对于埃利斯来说十分的重要，很显然这必须推迟 一段时间。但我对他有信心，埃利斯现在的首要任务是恢复健康。”据悉，勇士队的训练营将会在9月27日开启。
　　作为06-07赛季的进步最快球员，埃利斯在此前一直被球队给予厚望。在勇士的匪帮老大拜伦-戴维斯转至洛杉矶快船后，球队更是期望埃利斯可以 在新赛季中代替戴维斯的位置。而就目前的情况而言，暂时代替埃利斯位置的很可能是，球队的新控卫马库斯-威廉姆斯。勇士通过与篮网的交易换得了威廉姆斯。 这位二年级的新人上个赛季在代表篮网出场的53场比赛中，场均贡献5.9分和2.6次助攻。不过据了解，穆林也做了飞往洛杉矶，去看看前快船后卫肖恩-利 文斯顿的打算。利文斯顿作为自由球员，因膝伤而缺席了一年多的比赛。
　　穆林在接受记者采访时表示：“威廉姆斯是一位更倾向于在场上积极传球的队员，如果在某种程度上来说，他在篮网没有得到机会，那么他现在的机会来了。”

