孙悦新季工资为湖人最低 与阿联相比未及六分之一
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据ESPN报道，孙悦加盟湖人，成为中国第5位进入NBA的球员。但是，几天以来，孙悦的合约细节却始终都是一个谜。今天，ESPN终于揭开了谜底，登出了孙悦新赛季的薪水。
　　美国当地时间本周一，湖人官方宣布与孙悦达成协议，签下一份合约，但是合约具体细节并未向外界公布。同日，《橙郡纪录报》也登出消息，表示孙悦得到了一份为期两年的保障性合同，具体薪金不明。因此，直到今天ESPN给出具体金额，这个答案才终于水落石出。
　　据ESPN透露，孙悦新赛季的工资为442,114美元，和湖人夏天签下的NBA发展联盟后卫德维恩-米切尔持平，同为湖人新赛季的最低薪水。
　　2008-09赛季，科比-布莱恩特仍将是湖人工资最高的球员，他在新赛季将从湖人领走21,262,500美元。排名第二位的是保罗-加索尔，他新赛季的薪水为15,106,000美元。排名第三位的是拉玛尔-奥多姆，他新赛季的薪水为14,148,596美元。
　　按照NBA劳资协议规定，球员新秀合约期内的工资是由选秀顺位决定的。因此，作为一名第二轮新秀，孙悦的工资注定不会太高。
　　和同为2007年新秀的易建联相比，孙悦的薪水明显要低很多。作为首轮新秀，而且是第6顺位的高位新秀，易建联新秀赛季的工资为2,777,760美元。新赛季，加盟篮网的阿联更是将拿到2,986,080美元的薪水。和阿联相比，孙悦新秀赛季的工资还不及“中国易”的1/6。
　　此外，作为2002年的状元秀，姚明新秀赛季的薪水为3,858,240美元，是02届新秀当中薪水最高的球员。和姚明相比，孙悦新秀赛季的工资还不到“巨人”当时的1/8。
　　新赛季，姚明的薪水将达到15,070,550美元，这个数字将是孙悦的34倍。不过，姚明也是从3,858,240美元的新秀合约，一直打拚到现在这份令人羡慕的顶薪的。
　　因此，我们可以说，新秀合约并不能完全体现出一个球员的价值，孙悦最需要的还是通过自己的努力，尽快在湖人抢出属于自己的上场时间。对一个第二轮新秀来说，表现才是最关键的，卡尔-兰德里不就是一个很好的例子吗？
　　(樊岳辉) 

