姚明康复是最大利好 火箭夏季调整有两问题需解决
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，休斯顿火箭队这个夏天成功换来了罗恩·阿泰斯特，他们打造起自己的“三巨头”组合，不过在美国专家的眼中，他们的夏天调整获得B+的成绩，球队仍需要补强内线和板凳深度。
　　正确选择
　　罗恩到来。阿泰斯特的到来是一个喜讯，他有望帮助火箭队通过季后赛首轮关。虽然他会给球队的更衣室内带来一些问题，但他的防守能力出色，并且有强烈的得分意愿。他的到来会让球队得到一个可靠的第三得分点，这能帮助球队在西部走得更远。
　　姚明康复。在连续第二个赛季早早因为伤病结束赛季后，姚明在奥运会上表明他已经康复，他场均得到19分、8个篮板和多于1次盖帽。这对火箭队来说是一个好消息，他们不必在季后赛用迪肯贝-穆托姆博去当首发中锋了。
　　增加高度。大个子球员们一旦进入联盟，他们的身价就会提高。火箭队成功得到了乔-多西和新秀前锋小尤因。他们或许都没有成为超级明星的潜质，但他们会给球队的内线带来一定的帮助。
　　可能的败笔
　　穆托姆博仍是替补中锋。并没有很多人能在NBA中场均得到3分、5个篮板和多于1次盖帽，并且这还是一个41岁球员上赛季的表现。可这会并不意味着他应该留在一支争冠球队并且作为姚明的第一替补。以穆大叔的状况，他恐怕很难阻挡住阿马雷·斯塔德迈尔或者蒂姆·邓肯。
　　兰德里和球队的闹剧。作为2007年的第二轮新秀，卡尔·兰德里新秀赛季场均得到8.1分、4.9个篮板，他的投篮命中率高于61%。为何火箭队不开出更诱人的合同留下他呢？欧洲球队会用更高薪的合同挖走他吗？现在一切都无法确定，这位联盟中最被低估的大个子球员仍在等待未来。
　　替补需要补强。火箭队的替补不少，但真正能带来帮助的不多。布伦特·巴里、肖恩·巴蒂尔和卢瑟·海德可以用他们的投篮来帮助球队，但他们手感不佳时，球队会遇到麻烦。很明显，阵容深度上赛季没有阻止火箭队的22连胜，但这却是球队经理达瑞尔·莫雷必须要在交易截止日前去努力改进的。
　　评分：B+
　　只要姚明保持健康，这支球队就会非常可怕。阿泰斯特并不会改变球队的原有战术，但他会在漫长的常规赛中给球队带来另一种进攻武器，或许他会帮助球队早早锁定胜局，这样姚明就可以有更多的休息。
　　替补席虽然缺少深度，这会给他们带来考验。火箭队的选秀或许会带来帮助，但以他们的阵容，新秀并不会有太大的影响。莫雷希望他换来的路易斯·斯科拉、阿泰斯特能够让火箭队不只是两人球队。他的工作还没有结束，可他在夏天有一个不错的开始。

