休城媒体乐观看待新赛季 60胜没问题姚是最大惊喜
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，奥运会结束，NBA的新赛季也不远了。NBA各支球队的新赛季训练营在10月初就要开张，这也意味着最后的备战已经进入倒计时。对于火箭队的球迷而言，他们同样已经迫不及待的期待新赛季拉开大幕，尤其是在阿泰斯特正式亮相丰田中心之后，这种渴望愈加强烈。
　　休斯顿当地电台主持人在今天的火箭节目中也谈及了对于火箭队新赛季的预测，主持人认为新赛季火箭队最值得期待的球员并非阿泰斯特，相反，姚明才是火箭新赛季最大的期望。
　　主持人认为阿泰斯特在合同年的表现肯定会很棒，但是没有了国家队任务的姚明新赛季才真正值得期待。姚明已经为自己的祖国鞠躬尽瘁，现在他能够将所有的精力都集中到火箭队新赛季的备战中。经过了奥运会的征战，相信姚明的自信心又会增长。而和奥运奖牌无缘的现实会加速他作为一个NBA球员对于总冠军的渴望，我们在新赛季可能会看到一个更有侵略性，更有信心的姚明。
　　如果说下赛季看到姚明在篮下凶狠的犯规，我们不要惊讶。考虑到现在球队内线有了阿泰这样的怪物，姚明在高位获得合适机会的时候，他肯定不会像以前那么犹豫不决的出手，当然，他更多的活动空间还是在篮下，那是属于他的统治地带。
　　阿德尔曼对于姚明的使用也会吸取上赛季的教训，他的出场时间在上赛季达到职业生涯最高后肯定会有回落，预计将在30-32分钟之间。但是我们有理由相信姚明的效率会提高，事实上，在ESPN的专栏记者霍林格眼中，姚明一直就是联盟效率最高的球员之一。
　　电台主持人在访谈节目中还谈到了火箭队的阵容问题，阿德尔曼新赛季的轮转阵容会更大，甚至会扩充到10个人。除了五名先发球员，阿泰斯特和布伦特-巴里将是两个最重要的替补，至于布鲁克斯、海耶斯、新人多西包括新引进的斯塔布里都将成为球队的生力军。在这种情况下看来，兰德里以及老将穆托姆博的回归甚至可以说是可有可无了。
　　火箭队新赛季成功的关键还是老生常谈的健康问题，只要姚明和麦蒂保持健康，火箭队常规赛取得60胜都不会让人意外。至于季后赛，现在的火箭队已经不需要去考虑对手，因为在其他对手看来，休斯顿的这支球队已经成为了一个大麻烦，他们要做的就是选择主动避开。

