伍兹为什么与火箭解除合同 欧洲有些地方比NBA好
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息：洛伦-伍兹作为姚明的替补上赛季跟随休斯顿火箭征战了半个赛季，但由于多方面的原因并没有得到重用。这个赛季开始前，虽然火箭仍给他提供了一份新合同，但伍兹出于自身发展的考虑，还是决定放弃继续在NBA打球的机会，转而投奔欧洲，加盟了立陶宛劲旅卡纳斯队。日前，美国ESPN特意专访了伍兹，后者也畅谈了关于做出这一决定的原因。
　　伍兹表示：“我跟火箭队解除合同主要还是因为我觉得在欧洲打球，对我来说机会更多。我很感谢火箭队能帮我达成这一希望。当然，NBA无疑是世界上最好的篮球联盟，很多球员都希望能得到在NBA打球的机会。我觉得自己也非常幸运，能得到这样的机会(同时我也期待着在未来的某个时候能重返NBA。我知道这是很有可能发生的事情，特别是上赛季我就是中途从欧洲赛场上加盟的火箭。当时火箭正积极备战最后几个月的常规赛和即将到来的季后赛。)”
　　伍兹进一步解释道：“但在我职业生涯进展到目前这个阶段时，我必须做出对我最好的选择，包括在经济上和自身的发展前景上。我得不断的去提高自己，并争取为球队做出积极的影响。我知道我需要得到球队中一个固定的、稳定的位置。”
　　“当然，很多年轻的美国球员为了能进NBA打球情愿舍弃其它的一切。但很显然，在你的职业生涯尚未定论之前，你必须得冷静的去分析到别的地方打球的可能。”伍兹说，“我已经实现了在NBA打球的梦想，现在我该考虑如何能得到一个稳定的出场表现的机会。”
　　伍兹透露说他以前从未想过会去欧洲打球，“但当我到了海外，然后和那些欧洲球员有过交流之后，我发现他们都非常具有篮球天赋，技术出众。同时，那里也有很多的挑战，包括球队的胜利，成为一名高效率球员等等。”伍兹表示道，“对于很多美国球员来说，去欧洲打球更多的是要突破精神上的困扰。特别是到一个可能会有语言障碍的国家，更不用说一些文化上的差异。这可能会有些困难，但它同时也能让你学到不少不一样的东西，感受别样的生活趣味。”
　　伍兹最后还对欧洲的生活环境大加赞赏，他夸赞道：“在欧洲，每天都生活都很简单，因为大多数的欧洲俱乐部都会为你安排好一切，让你过得舒舒服服的。像居住问题、交通问题，甚至包括你的饮食，他们都会考虑在内。这让你能将所有的注意力都集中在篮球上。我觉得在这点上，欧洲那边做的比NBA还好。”
　　(航海）

