后基德时代如何持续发展 梦八大管家盯上大学篮坛
　　记者邱星报道 K教练和基德都走了，可美国队的“根基”还在。美国队的“根基”，是他们的组织者，大总管科朗吉洛。有这位68岁的老爷子在，美国队就不会再次没落。为了应对世界篮球的联防战术，科朗吉洛已经把目光投向了NCAA大学篮坛。
　　在“梦八”从教练到球员还都在享受金牌带给他们的幸福时，老科朗吉洛却已经开始在为美国篮球的将来制订计划。首先要确定的是他自己的位置，据NBA的内部消息，老科朗吉洛很可能将继续管理美国队，从现在开始，到2012年的伦敦奥运会，科朗吉洛将用一系列计划重新为美国塑造出一支合格的“梦之队”。“杰里(科朗吉洛)会回来的，”一位NBA官员说。
　　在被人问到是否会留在现在这个位置，重新打造美国“梦之队”时，老科朗吉洛是这样回答的：“看，就像我说的，团结和延续是很重要的。如果你愿意打赌的话，你可以下注，赌我会继续留下来做这份工作，虽然这还不是官方的任命。”
　　虽然不是官方任命，但只要科朗吉洛自己愿意，NBA绝对把老科朗吉洛当宝贝一样“供”起来。一块沉甸甸的奥运金牌已经证明了科朗吉洛“可持续发展”战略的正确性，而在NBA球员心中，老科朗吉洛的威望无人可及。所以，只要科朗吉洛还在为NBA效力，即便“梦八”的这群球星到了2012年一个都不留下，科朗吉洛还是可以从NBA四百多名球员中，选出最适合的人代表美国出征伦敦奥运会。而从2008年到2012年，四年的磨合下来，新的美国队又将是一支“雄壮之师”。
　　老科朗吉洛还没有透露他下一步的计划，不过，有内部消息表示，接下来，他很可能会把美国大学篮球(NCAA)也纳入他的掌管范围，以便能够为美国国家队挑选到更适合的队员。在这届奥运会上，美国队虽然一路高奏凯歌，不过在某些比赛中，NBA球员不善于破解联防的弊病还是体现得很明显。而相比NBA，规则更接近国际篮球的NCAA显然能够让科朗吉洛从中寻找到破解欧洲球队联防的办法。如果老科朗吉洛真的能够让NCAA球员接受他的调遣，那在四年之后的伦敦奥运会，一支由NBA职业球员和NCAA大学球星混编而成的美国队可能将成为世界篮球的一个新的亮点。而到那个时候，美国队不善于破解联防以及不适应国际篮球规则的弱点，也将消弭于无形。
　　NBA总裁大卫·斯特恩已经询问过科朗吉洛，是否愿意继续管理美国国家队。而为了支持老科朗吉洛的工作，NBA甚至有可能出资帮助老科朗吉洛修建一处办公楼，以及专门供国家队球员训练的训练基地，这个基地如今初步被考虑设在亚利桑那州的格伦戴尔，因为老科朗吉洛如今就居住在那里。 

