纽约球场黑洞有望落户灰熊 热火无奈放弃追求控卫
　　新浪体育讯　北京时间时间8月28日消息：随着NBA新赛季的日渐临近，各球队和球员的动态也更多的吸引了人们的视线。近日，美国著名篮球媒体《篮圈世界》的专家评论员史蒂夫-凯勒就对最近几则比较热门的传言进行了点评，摘译如下：
　　灰熊和扎克-兰多夫
　　前段时间盛传灰熊有意兰多夫，第一反应是这不可能。道理很简单，像灰熊这样的年轻球队怎么可能招来一个篮球“黑洞”——球到了这家伙手上就别指望再传出来。但接下来从灰熊方面传出的消息是确有此事。那只有一个原因解释这件事：灰熊是希望用兰多夫换走一些不想要的球员或合同。如果这么解释，那这个交易还有点价值。
　　兰多夫的合同还剩三年，价值4390万美元，08-09赛季他的工资会达到1470万美元。如果灰熊能因此摆脱马可-米利西奇两年1450万美元和安东尼-沃克两年1870万美元的合同，那他们或许会愿意接收兰多夫。
　　从球技来说，兰多夫确实是一位好球员。无论是去问开拓者还是尼克斯的球迷，他们都会告诉你他是个攻防两端都很出色的家伙。但从球队技战术的角度来说，招来兰多夫也真的是有些风险。这也是为什么至今都还没有正式达成协议的原因。不过，有熟悉灰熊内部情况的人透露说，这笔交易仍在商讨中。
　　鲁尔-邓和英国队
　　英国国家队上周得到了一个不太妙的消息，就是负责NBA的保险公司Metlife不会为邓的颈部承担保险责任。而在去年的一次核磁共振检查中，邓被查出自己的颈部有伤。但Metlife有权以任意理由拒绝为最多14名NBA球员承保，而邓就被列为了这14人之一。
　　为了能参加英国国家队，邓需要单独再签一份保险合同，据称这将让他每年花费50万美元。而英国为整个国家队开出的每年预算只有250万美元。不过他们可以通过寻找赞助商来解决这50万美元的保单。
　　由于邓是英国2012年伦敦奥运会的形象大使，他对代表英国队比赛的热情很高。现在，是轮到英国队想办法去解决钱的问题了。
　　热队和控卫
　　如果你还在指望热队去寻找一名高水平控卫的话，那现在就赶紧打消这个念头吧。据热队方面传出的消息称，球队已经放弃再去寻找一名控卫的想法，而这个位置上的未来人选将是今年的新秀马里奥-查尔莫斯。热队方面表示，查尔莫斯的能力其实是首轮秀的水平，并因此给了他接近首轮新秀的合同。
　　通过一段时间的训练观察后，热队方面认为，查尔莫斯的能力证明了他们当初挑选他的决定是正确的。虽然现在普遍认为马库斯-班克斯新赛季会成为球队的首发控卫，但队内所有人都认为，等到赛季过半时，查尔莫斯就将取代班克斯的位置。
　　所以，虽然热队仍有可能找一名经验丰富的老控卫来充当查尔莫斯的导师，但在距训练营开营仅一个月的现在，就别期待他们能有一名超级后卫降临迈阿密了。
　　(航海）

