巴蒂尔感慨北京日新月异 称奥运会让中国走向世界
　　新浪体育讯　北京时间8月28日北京，NBA休斯顿火箭队球星肖恩-巴蒂尔抵达北京，开始了他的“2008匹克中国爱心之旅”之旅。在抵达北京后不久，巴蒂尔召开新闻发布会，在发布会上巴蒂尔谈到了他的这次中国之行，其中，巴蒂尔特意谈到了刚刚胜利闭幕的北京奥运会。
    视频-巴蒂尔2008中国行 最喜欢吃的应该是北京烤鸭
　　巴蒂尔首先很幽默的表示他最熟悉也是最擅长的中国话就是：北京，你好，而巴蒂尔还谈到了最喜欢的北京小吃，就是‘不到长城非好汉，不吃好烤鸭真遗憾’的北京烤鸭。其实巴蒂尔在还没到过中国之前，就已经在休斯顿姚餐厅中吃到了北京烤鸭，但是在来到中国后品尝了正宗的北京烤鸭后，巴蒂尔一直赞不绝口，希望每次来中国都能吃到这道北京名菜。
　　而巴蒂尔随后谈到了他对北京的印象，用巴蒂尔的原来说，就是‘日新月异’，变化之大变化之快让这位去年刚刚到过北京旅游的美国大汉有些吃惊。巴蒂尔说：“这三年来其实我都来过北京，感受到北京的变化的确是日新月异。”
　　对于刚刚结束的北京奥运会，巴蒂尔认为这次成功的奥运会给北京带来了很多机会，而奥运会也像一个窗口，让世界认识了北京和中国，也让北京和中国和世界更加近了。
　　“这么多国家的奥运选手都齐聚北京，这可以看出奥运会的影响，尤其这些奥运健儿能够让世界看到北京的整个变化，我觉得这个最重要，就像给北京打开了一扇门一样。”
　　(新体)

