费根：火箭还远谈不上顶尖 进入总决赛才有说服力
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，换来了阿泰斯特，搭建了姚明、麦蒂以及阿泰的三人组合，火箭队现在能不能称得上是联盟的一支顶尖球队呢？
　　休斯顿纪事报长期跟踪采访火箭队比赛的专栏作家乔纳森-费根今天在自己的博客中发表了他的看法，让我们不妨看看费根是怎么认为的，下面是全文摘译--
　　阿泰斯特在接受媒体的每一次采访中，他始终在强调一点，那就是在他加盟火箭之前，这支球队就是一支顶级球队。
　　“这是一个伟大的团队，”阿泰斯特在周一坚持说，“我总是和人们说，上赛季要是姚明能够打季后赛，而阿尔斯通能够保持健康，那么火箭队就能赢下第一轮的系列赛。我不希望人们忘记这一点，当然，我的到来肯定能够使得这支球队变得更出色一些。”
　　这是今年夏天休赛期的主要话题，尤其是在阿泰斯特来到火箭之后。火箭队在今年夏天没有失去任何一位主要球员的情况下引入了阿泰这样一位明星球员，媒体普遍的评价是，火箭队是西部强队中唯一一支有明显增强的球队，但是火箭队是不是真的已经达到了顶尖强队的水平？
　　这支球队在上赛季经历了麦蒂和姚明先后受伤的困境，但是依旧拿下赛季55胜，最引人关注的是，他们还创下了22连胜的佳绩，这是NBA史上第二长连胜纪录，毫无疑问，这样的成绩是称得上顶尖球队的。但是有另外一个观点认为，常规赛的成绩对于评判一支球队是否是顶尖球队，这毫无意义。
　　事实上，目前火箭队的核心球员还从来没有赢下过季后赛第一轮的系列赛胜利，顶尖球队这个称号，他们不配。过去的几个赛季，火箭队总是在夏天让人充满希望，但是在第二个春天却让球迷无比失望。
　　要成为顶尖的球队，先不说总冠军，火箭队至少也要能够杀入到总决赛才能让人信服。事实上，这个辩论我们可以终止，因为在火箭队最终拿到总冠军之前，这样的辩论是没有答案的。
　　看看凯尔特人队，他们迅速的融入到了一起并最终夺取了总冠军，成就了伟大的一支球队，这才是最重要的。
　　至于阿泰斯特的加盟能不能让火箭队成为一支顶尖的球队？我想说，现在的这支火箭队变成一只更让人感兴趣的球队才是事实。这个团队拥有特别的潜力，但是在此之前，这个团队的所有人并没有做出多少配得上’顶尖‘这个词的成就，因此，现在就妄谈火箭队是顶尖球队，这还有些为时过早。
　　(大脸猫）

