斯科拉老爸：我的乖儿子没缺点 火箭控卫还需提高
　　记者周游8月27日北京报道 路易斯·斯科拉的奥运之旅终于结束了，他脚上的这款蓝色安踏“斯科拉二代奥运版”战靴也终于完成了它的使命。斯科拉说，下赛季它将继续陪着自己征战更为激烈的NBA联赛。
　　由于缺少了头号战将吉诺比利，阿根廷男篮最终是输给了美国“梦八”，不过阿根廷人的斗志从未丢弃，尤其斯科拉，他在与“梦八”的一战中拿下28分、11个篮板，整个奥运会八场比赛，斯科拉更是勇冠三军，以每场18.9分成为阿根廷队的“得分王”，并以总共53个篮板成为全队的“篮板王”。
　　当他的队友们陆续踏上返回祖国的航班时，斯科拉却仍然留在了北京。奥运结束后，斯科拉刮干净了脸上的胡子，这位“安踏之星”将在北京短暂停留，开始为期八天的“安踏之星中国行”活动，之后还将飞赴广州、晋江，与中国的球迷进行亲密接触，传播安踏篮球理念，与安踏一起前进，永不止步。
　　8月25日，“安踏之星中国行”展开的第一天下午，斯科拉来到了首钢篮球馆，进行安踏的两组广告拍摄。他的父亲、现年51岁的马里奥·斯科拉(MarioScola)也来到了拍摄现场，目不转睛地盯着儿子拍摄广告。马里奥先生说：“我看到儿子在中国如此受欢迎，我很高兴，很感谢中国球迷，我以儿子为荣。”当然，马里奥也说了，“感谢安踏！”
　　在广告拍摄时，马里奥先生一直坐在场边的看台上，时而喝点饮料，时而啃两口汉堡。在拍摄间隙，记者对他进行了采访———
　　《篮球先锋报》：欢迎您来到北京，这是您第一次来北京吗？
　　马里奥·斯科拉：是的。北京很不错，我很喜欢。
　　看您身材高大，您以前应该也是从事篮球运动的吧？
　　是的，我以前一直在阿根廷一级联赛中打球，打了十多年，还曾在阿根廷青年男篮效力。
　　那您有多高呢？(笑)我身高2米，没有我儿子高。那您应该是打二三号位吧？哦，不，我是打四号位的，和我儿子一样，打大前锋。
　　路易斯(斯科拉)为阿根廷男篮征战奥运，您陪伴左右，您也算是参与奥运会了。您以前参加过奥运会吗？
　　是啊，在北京期间，我一直陪着他。很遗憾，我自己没有打过奥运会，我只打过国家青年队。
　　我们说说您儿子路易斯吧，他球技如此出色，在他小的时候，您是不是就发现了他身上的篮球天赋？
　　在路易斯小的时候，我就会把他带到我的球队里，让他接触篮球。一开始，他个子并不算高，他就跟着我练球，跟着我们球队的球员一起练球，后来渐渐地，他越来越高了，我意识到他长大后可以打篮球了。而且重要的是，路易斯很爱篮球，我可以感觉到，他的这种对篮球的爱是发自内心深处的。
　　说实话，您那时候觉得路易斯球技怎样？
　　(笑)确切地说，也就那样吧，不过他一直都在进步，你看他现在，非常非常强壮。而且，无论是练习还是正式比赛，路易斯都是非常刻苦的，他从来不会放松对自己的要求，这是他之所以取得成功的原因之一。

