篮网大个子军团有大善心 易建联拔河安德森当工人
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《篮网日报》报道，休赛期，篮网的大个子们可没闲着，除了坚持努力训练，或者参加奥运会的比赛，他们也争先恐后地参加了许多慈善活动。
　　近日，篮网前锋易建联参加了一档电视节目，他和自己中国男篮的队友姚明一起，在节目中和来自四川地震灾区的孩子们共享快乐时光。
　　当然，在活动中，他们还向孩子们讲述了一些人生中很重要的东西，比如团队合作、坚持不懈、发挥潜能，以及认真生活。
　　期间，易建联、姚明还和孩子们玩起了拔河游戏。当4个孩子上来时，易建联和姚明轻松胜出，当8个孩子上来时，他们也赢了比赛。不过，当14个孩子上来时，易建联和姚明就挺不住了，最终输掉了比赛。
　　通过拔河，易建联和姚明告诉了孩子们，团队合作是多么的重要。
　　易建联在中国忙得不亦乐乎，他的篮网战友们在美国也没有落后。大前锋约什-布恩就在纽约布鲁克林主持了一个名为“约什-布恩篮球讲座”的活动，并在活动中手把手指导孩子们如何运球、传球、投篮。
　　这个活动是完全免费的，8岁-16岁的孩子都可以参加，布恩和一些经验丰富的教练会在活动中指导他们，如何更加正确地打篮球。
　　此外，新秀大前锋里安-安德森不久前帮助Wood-Ridge地区的孩子们兴建了篮球场，二年级大前锋希恩-威廉姆斯也在Paramus地区进行了同样的事情。当然，也不能不说新秀中锋布鲁克-洛佩斯，和新秀摇摆人克里斯-道格拉斯-罗伯茨，他们也在NBA Store参加了读书活动，帮助那里的孩子们认识到了读书的重要性。
　　(樊岳辉)

