阿泰到来休斯顿媒体爆不和谐音欢呼声不该给野兽
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，对于休斯顿来说，罗恩-阿泰斯特的到来是不是让每一个人都非常高兴？肯定不是。至少对于《休斯顿纪事报》的专栏作家贾斯蒂克来说就不是这样，贾斯蒂克日前刚刚更新了他自己的博客，对于阿泰斯特的到来说出了自己的看法。
　　当火箭介绍阿泰斯特，下面的观众给出热烈的欢呼的时候，我的感觉就好像是有虫子在皮肤上爬一样恶心。他不应该受到这样的欢呼，要知道，阿泰斯特由于他对自己的不自律而臭名远扬，在他的职业生涯中，阿泰斯特被禁赛的场次已经达到了10次。
　　的确，他现在已经是火箭队的人了，而且他很有可能帮助火箭通过季后赛的首轮。我这么想可能有些多虑了，我知道大多数人都不会在意阿泰斯特的过去。这些球迷都热爱火箭，他们想的就是获得比赛的胜利，而个人的人品已经被忽略了。
　　我很理解，这次交易从篮球的角度上来说是好的，阿泰斯特让火箭变得更加出色。从总经理达里尔-莫雷的角度来考虑，作出这个交易甚至不需要动什么脑子。但是我很奇怪，火箭老板亚历山大为什么会容忍这样的一名球员出现在自己的球队中。难道胜利真的是这么重要么？难道一个人的人品已经根本不被考虑了？
　　在火箭上下都表示对于阿泰斯特的过去并不计较，完全接受这位球星的时候，这位纪事报的老兄跳出来发表这样的一番评论，不知道心里是什么想法。也许在以后阿泰斯特还会犯下错误，那个时候，这位专栏作家大可以将自己今天写的这篇文章翻出来说：看，我是多么的有先见之明，我早就预测到了这点。
　　当然，我们还不想用这种心思去揣测一名为了休斯顿火箭撰写了多年稿子的美国篮球专家。也许，他这么做，只是想要给所有球迷提个醒，对于阿泰斯特的加盟，不要过于狂热，也许过多的期盼会带来更大的失望。
　　中国有句老话：浪子回头金不换。我们不能因为阿泰斯特的过去而对他全盘否定，至少，就阿泰斯特加盟火箭之后的言论看来，他还是有心想要帮助球队取得成绩的。毕竟阿泰斯特的年纪也不小了，也该为自己的最后一份合同打拼一下了。现在来到了休斯顿搭档姚明和特雷西-麦克格雷迪，可以说是阿泰斯特整个职业生涯中最好的机会。不管是出于哪方面的考虑，阿泰斯特也应该克制住自己的脾气，我们相信他也能够克制住自己的脾气。
　　如此看来，这位贾斯蒂克在现在发表这样的言论，难免有点不和谐。而且，这样的声音传到阿泰斯特的耳朵里，肯定会让他的心里多一层芥蒂。也许当有一天阿泰斯特看到贾斯蒂克在新闻发布会上而对他不理不睬的时候，这位老兄又会拿这些东西说事。殊不知有因才有果，对球员宽容一点，一切过去的东西，就让它过去吧。
　　(嘟嘟）

