巴蒂尔：阿泰来我的角色不变 北京变化大最爱烤鸭
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，NBA休斯顿火箭队的球员肖恩-巴蒂尔今天在匹克公司的安排下开始了自己的第三次中国之行。此次巴蒂尔的中国之行被定义为“爱心之旅”，巴蒂尔除了在北京进行宣传之外，还将飞赴成都，看望那里正在进行灾后重建的人们。
    视频-巴蒂尔2008中国行：我得让姚明掏钱请我吃顿饭
    视频-巴蒂尔2008中国行 最喜欢吃的应该是北京烤鸭
　　刚刚抵达北京的巴蒂尔，今天下午就出现在了新闻发布会的现场。新闻发布会发布了巴蒂尔三代的战靴，而巴蒂尔现场也用幽默诙谐的回答让到场的媒体和嘉宾都被逗乐了。
　　现场提问的环节很自然的就问道了有关火箭的问题。有记者问，在阿泰斯特到来之后，巴蒂尔将在球队中起到什么作用。巴蒂尔表示说：“实际上我想我还是会继续我的工作，教练在此前无论哪个教练都会让我少去得分、投篮，多去做防守的工作，要把整个球队团结在一起，在争取胜利的过程当中，团队的合作，团队的协作是最重要的。所以我希望，我一直担任这样的角色，希望帮助球队做的更多。”
　　最后的问题比较轻松，大家想知道巴蒂尔在北京最喜欢吃什么。巴蒂尔毫不犹豫的表示：烤鸭。“这三年其实我一直都来过北京，感受到北京的变化的确是日新月异，而且看到那么多奥运健儿能够真正强大起来。我这次来了之后觉得，尤其这些奥运健儿能够让世界看到北京的整个变化，我觉得这个最重要，就像给北京打开了一扇门一样。”巴蒂尔说。
　　(新体）

