维兰纽瓦为家乡儿童捐鞋 阿联前队友善心令人起敬
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《密尔沃基哨兵报》报道，雄鹿大前锋查理-维兰纽瓦正在和卡路驰(Crocs)公司进行合作，发起一项可循环鞋类产品捐赠活动，而捐赠的对象则是多米尼加共和国的那些贫困儿童。
　　作为一名多米尼加共和国出生的NBA球员，维兰纽瓦成名之后一直积极从事各种慈善活动。这一次，他表示希望借助自己的影响力，和卡路驰一同为多米尼加共和国的孩子们提供10000双鞋子。
　　这个被称为“鞋联合”的活动已经是第二次在多米尼加共和国举办了，这个捐赠活动由国际人道主义组织“升起的马拉维”、美国著名乐队派遣，以及卡路驰联合发起，旨在倡导人们将旧弃的鞋子重新循环利用，制成新鞋，捐赠到更多需要它们的地方去，帮助世界上那些贫困地区的孩子。
　　“在多米尼加共和国，穿鞋这件事在孩子们当中并不普及，我曾经亲历过这一切。很少有美国人能够想到，在那个国家，许多孩子甚至从未拥有过一双属于自己的鞋子。所以，我们这次捐赠高品质的卡路驰鞋子，是一件非常重要的事情，”维兰纽瓦说道。“这是我的愿望，我也希望能通过这个‘鞋联合’的活动，让更多NBA球员参与进来，让更多的孩子们都能穿上属于自己的鞋子。”
　　上赛季，随着易建联的加盟，中国球迷也逐渐熟悉起了这位康涅狄格大学出品的优质大前锋。由于患有秃头症，维兰纽瓦在自己小的时候非常自卑，长大之后，尤其是成为了一名NBA球员之后，他开始凭借自己的力量和影响力，去帮助更多需要帮助、需要关心的人。
　　在2005年的选秀大会上，维兰纽瓦在首轮第7顺位被猛龙选中，并在2006-07赛季转会至雄鹿。上赛季，维兰纽瓦出战76次，场均贡献11.7分、6.1个篮板。在比赛里，由于球风偏软，防守不佳，维兰纽瓦常常受到指责。但是，这个24岁的年轻人在场下所做得一切，足以让人肃然起敬。
　　(樊岳辉)

