最强明星阵容难演奇迹 两天前一败已注定郭帅悲剧
　　北京时间3月31日，北京时间3月31日，在季后赛首轮的辽沪之战中，上海以123比117战胜了辽宁，成功晋级半决赛。本场比赛两队打得难解难分，辽宁直到最后一分钟时仍有逆转的机会，但连续的几次失误让他们最终只能止步于季后赛第一轮。
　　“新的教练，新的阵容，我们期待能重演两年前的辉煌”在季后赛的宣传片中，辽宁队的队长张庆鹏对这电视镜头说出了这样的话。在他的话语中我们能感受到辽宁队球员们的决心，但令人遗憾地是他们最终还是没能攻克上海滩，本赛季前进的脚步停在了季后赛的首轮。
　　当比赛结束的哨音吹响的时候，邓华德兴奋地冲进场地跟所有他面前的人进行拥抱，距离他不到5米的地方站着的就是郭士强，这位年轻的少帅双手抱在胸前，落寞的表情清楚的写在了脸上，而在偌大的体育感中，他那消瘦的身影此刻显得更加孤单。
　　与郭士强一样失望的还有辽宁队的球员们，他们低着头，快速地往球员休息室走去。今天两支球队都拼到了最后一秒，激烈的对抗和冲突几乎蔓延在球场的每一个角落，张庆鹏的怒吼，奥德杰的眉头，边强的不满，他们为每一次判罚而争执，他们希望能再次创造奇迹——成为联赛历史上又一支能在1比2落后的情况下逆转的球队。
　　辽宁队完全有理由去期待这种奇迹的发生，看看他们的阵容，这支球队甚至可以说是15年历史上最强的一支辽宁队：在本赛季的全明星赛上，辽宁队共有4人入选，而除了奥德杰外，杨鸣、张庆鹏和李晓旭还是先发球员，此外更值得一提的是，张庆鹏是本次全明星赛票选的票王。
　　4个全明星，3个先发，1个票王，这样的阵容在辽宁队历史上首次出现，而在整个联赛中，一支球队能同时有4名球员入选全明星赛也只有广东和曾经的八一做到过。但是令人失望的是，如此豪华的阵容最终却没能冲破季后赛第一轮。
　　如果奇迹最终没能发生，那么摆在我们面前的无疑就是悲剧，而这个悲剧其实在两天前就已经可以预见——在最为关键的那个主场比赛中，辽宁队没能坚持到最后，而这也意味着他们将带着1比2落后的大比分踏上最后两个客场之旅，想在客场翻盘，难度可想而知。
　　今天的辽宁队不能说没有尽力，将上海队拖进加时赛已经说明了他们的决心；而今天的郭士强也不能说没有变化，让韩德君和鲍威尔首发彻底搅乱了上海队的防守，这也让他们曾一度取得了两位数的领先优势。不过今天年轻的郭帅仍然输给了老辣的邓华德，辽宁进攻犀利多点开花，但是他们的防守却显得难以为继，刘炜和卢卡斯联手砍下了77分，谁都知道这两杆枪的厉害，但是辽宁却就是无法限制住他们，而与之相对的是，上一场上海队用紧逼防守几乎冰封了张庆鹏。
　　新的教练，新的打法，15年来最强势的一次明星阵容，这一切都没能帮助辽宁队走得更远，重演两年前的辉煌——这个目标又要等到下一个赛季了。
　　(黑豆)

