09全明星新人大猜想 纳什恐被取代小拜成姚明替补
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息：每年都会有一批新人凭借自己出色的表现加入到全明星的行列中去。那即将开始的新赛季里，哪些球员会第一次戴上这耀眼的光环呢？美国著名体育媒体《篮圈世界》近日就对此进行了一番预测，他们认为，下面的几位球员将很有可能在明年2月份首次成为全明星周末的主角之一：
　　德隆-威廉姆斯(犹他爵士)
　　他是最应该得到这份荣誉的球员。去年他因为落后于西部两大控卫纳什和保罗无缘全明星赛。而这个赛季他很有可能会取代纳什成为联盟最顶尖的控卫之一。德隆的各项数据每个赛季都在提高，如果这样他还不能进入全明星阵容，那只能说是个“奇迹”了。
　　凯文-马丁(萨克拉门托国王)
　　马丁上赛季以场均23.7分的表现成为全联盟第6号得分手。他也被认为是西部全明星阵容中得分后卫的有力竞争者之一。不过，上赛季他有三分之一的时间被伤病所困扰，这也是影响他取得更大成功的因素之一。马丁投关键球的能力和在比赛后半段的稳定表现让他逐渐接近顶级球星的水平。相信马丁入选全明星阵容只是时间上的问题。
　　阿尔-杰弗森(明尼苏达森林狼)
　　西部全明星前锋位置上的竞争总是非常激烈，不过杰弗森凭借在森林狼的绝佳表现已引起了人们的注意。他正稳定的成为一个场场“两双”的怪兽球员。但森林狼成绩的不佳拖累了杰弗森成为全明星的愿望。不过，杰弗森上赛季就有场均21分和11个篮板的成绩，如果这家伙能继续进步和成长，相信他离全明星也不会太远。
　　鲁尔-邓(芝加哥公牛)
　　在一年前，邓应该更有希望入选全明星。但在他和公牛度过一个令人有些失望的赛季后，邓似乎离全明星又远了一些。不过，新赛季里，刚签下一笔大合约的邓有理由承担起更多领袖的责任，并率领年轻的公牛重新振作起来。在经过一个夏天的训练后，邓完全有能力至少超越卡隆-巴特勒的水平(巴特勒去年就入选了东部全明星)，而后者也肯定会因为阿里纳斯的回归，在数据上有所下降。
　　安德鲁-拜纳姆(洛杉矶湖人)
　　拜纳姆在上赛季受伤之前平均每场能贡献13分和10个篮板。现在，湖人在经历了后奥尼尔时代的第一次总决赛之旅后，更急切的盼望拜纳姆的回归。可以预见的是，如果他新赛季能在数据上有更大的突破，譬如达到场均16分和12个篮板，那这个小家伙将很有可能成为姚明的替补，成为西部全明星的一员。
　　安德鲁-伊戈达拉(费城76人)
　　76人的新AI正成为一名冉冉升起的巨星。在埃尔顿-布兰德这个夏天来到费城后，76人这个赛季很可能会有较大的进步。而如果在明年2月菲尼克斯的全明星周末上看到伊戈达拉同布兰德联袂登场的话，人们也不必太过惊讶。伊戈达拉上个赛季就带领年轻的76人取得了令不少人乍舌的成绩。如果鲁尔-邓被认为是新全明星球员的候选人之一的话，那伊戈达拉也毫无疑问应享有这种待遇。
　　(航海）

