姚明和刘翔仍然惺惺相惜 开玩笑不容易找到女朋友
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，在结束了北京奥运之旅后，姚明的生活又要回到以前的轨迹上去，家庭，NBA重新占据了重要的位置。
　　对于同为上海的老乡，姚明对刘翔一直是惺惺相惜的感觉，包括这次刘翔在北京奥运退赛之后，姚明也一直支持刘翔。
　　姚明说：“说说刘翔，他2004年夺得奥运会金牌，之后打破世界纪录，有一种高处不胜寒的感觉。他肯定也有，04年得奥运金牌，06年破奥运纪录，而出来罗伯斯之后有一种被人追赶的感觉，就像我在NBA也有这样的感觉，每年都有一些天才球员进入，你必须不断的训练让自己变得更强。我和刘翔接触不是很频繁，但我们有种惺惺相惜的感觉，我们都是上海人，有些私交而已。我们都说，哎呀出去也都不方便，我和他开玩笑说你找女朋友都不方便。奥运会的挫折是他人生经历的一段，他还会回来。北京奥运会是很遗憾，错过了，就像整个职业生涯并不只有北京奥运会，就像北京奥运会不仅仅是中国人的一样。”
　　对于外界经常议论的刘翔拍广告的问题，姚明说：“我每年用于商业广告得20多天，说实话去的时候都感觉很累，因为运动员的生活方式和普通人是不一样的。刘翔参加多少我不知道，而且我们两个的运动性质也是不一样的，他是训练时间比比赛时间多，我是比赛比训练时间多。因为在美国，我都处在比赛期间，因此做活动的时间自然也就压缩下来了。刘翔之前也说过自己受伤，但是大家信吗？刘翔三月份就说自己受伤，但是大家信吗？压力是各方面的，大家不愿意相信。有压力的话，是压力推着你向前，但是现在他动不了，说明压力的四面八方来的。刘翔有民众对他的希望，田径队上层对他的压力，媒体的压力。但是刘翔的生活毕竟我还是不太了解，虽然曾经聊过天，但是没有太多的生活的事情，刘翔的赛季跟我是不一样的，刘翔的训练要比比赛多，而我们则是比赛比训练多。”
　　(新体）

