孙悦提前适应美国成为优势 新季主要出任得分后卫
　　记者段旭报道  洛杉矶堪称全美气候最好、阳光最明媚的城市。很快，这座美丽的城市将迎来一缕中国阳光——孙悦。当地时间8月25日，洛杉矶湖人队已正式和孙悦签约。下赛季，孙悦披上湖人的紫金战袍，已成定局。
　　孙悦的姓“孙”，在英文当中是“Sun”，也就是太阳的意思。湖人队总经理库普切克就把“孙”读成“Sun”，而以后，会有越来越多的洛杉矶人念叨起这个来自中国的“太阳”。
　　孙悦与湖人签约的消息正式宣布以后，湖人队官方网站上挂出了简短的签约新闻，但并未公布合同细节，只说这是一份“多年合同”。而包括美联社在内的美国各大媒体，以及洛杉矶当地媒体，也都没有把孙悦的薪金情况报道出来。只有ESPN网站，在湖人球队阵容的页面上，填写了孙悦2008-09赛季的年薪，数额为442114美元——这个数字是否准确，尚待考证，但孙悦作为一名在第二轮被选中的新秀，刚开始的年薪肯定无法和姚明、易建联相比。
　　签约之后，孙悦的美方代理人查尔斯·邦西格诺对洛杉矶当地媒体的记者说：“他(孙悦)真的很期待(加盟湖人)。奥运会给了他某种信心。他是个乐观的人，而且，显然，他非常兴奋。”查尔斯还说：“他要做的调整是非常简单的，他不会像其他刚来这里的球员一样，他不是突然一下出现在这儿的。”查尔斯的意思是，孙悦早就已经到美国打球了，他在语言、饮食、文化等方面的适应过程，将比其他许多国际球员更容易。
　　姚明所持的观点，也和查尔斯相同。日前，姚明在新浪网聊天时谈到了孙悦，他说：“我想他可以是适应时间最短的一个，因为他在美国已经生活好几年，他的英文很好，不像我刚开始去的时候还带一个翻译。他在美国打ABA已经打了几年，适应美国那种文化。”
　　早在上赛季季后赛期间，湖人队总经理库普切克就对本报记者沈知渝说：“(下赛季)我们希望给他(孙悦)机会。”8月上旬，奥运会刚刚开始，湖人队又通过新闻官约翰·布莱克公开宣布，他们已和孙悦达成协议。布莱克当时还说：“对我们来说，他可能更多地是打2号位(得分后卫)，因为我们队那个位置不会那么‘拥挤’。”
　　孙悦与湖人正式签约后，本报尚未联系上孙悦本人。但日前在接受中央电视台的采访时，孙悦说：“NBA是我的梦想，也是所有篮球运动员的梦想，我会尽最大的努力在这个最高水平的联赛中立足。”
　　洛杉矶的湖人球迷，也为球队签下孙悦感到高兴。在湖人队的论坛里，有人把孙悦称为“亚洲的骄傲”，也有人说：“都等不及想看他上场了。”更有人发帖诚恳地说：“我真的觉得这孩子很有潜力，如果我们球迷能像对待萨沙(弗亚切奇)那样耐心，他很快就会给我们回报的。”

