公牛元老：阿泰不惧怕当坏孩子 戈登已被球队架空
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，前公牛队球员迪-布朗在最新一期的博客中回答了球迷们所关心的一些问题，其中包括罗恩-阿泰斯特能否帮助休斯顿火箭队冲击西部之颠——
　　面对欧洲联盟不断"盗走"NBA球员，你觉得NBA是时候该在欧洲扩军么?
　　答：我觉得NBA仍然是世界上最棒的联盟，这也意味着最优秀的球员会选择去NBA打球。但问题是假如要想在欧洲扩军的话，就必须安排跨越大西洋去打比赛，假如在亚洲扩军，那么就必须飞跃太平洋。球员们做梦都想来美国打球，而且是在NBA中打球，尽管欧洲的球队仍然会继续用高昂的薪酬招募有才华的球员，但只要NBA还是世界上最好的联盟，那么最优秀的球员仍然会选择留在那里。
　　假如欧洲联盟想方设法要挖走NBA中最优秀的两位球员，那么你觉得这些球员会同意去那里打球么？假如真是如此，那么NBA会提升薪金上限么？
　　答：这其实就是钱的问题，但我并不认为像詹姆斯和科比这样的球员会接受欧洲球队给出的重磅合同，他们已经挣不少钱了，而且在场外也有着许多广告合同，假如离开了美国，他们或许就不在像在美国时那样受关注。另外，招入一位明星球员并不意味着会使球队的实力提升许多，看看美国的足球联赛球队，大卫-贝克汉姆很优秀，他也对提升美国足球水平会有帮助，但他所效力的球队仍然不断地输球。
　　你觉得是NBA和欧洲联赛的风格区别才导致约什-柴德里斯离开老鹰队？
　　答：不，关键还是欧洲球队给他的合同价码。
　　你觉得火箭队在获得了罗恩-阿泰斯特后终于完成了他们的阵容打造了么？他会成为火箭队想要看到的那个阿泰斯特么？或仍然是老样子？
　　答：我认为火箭队一直都在为麦蒂和姚明找寻第三个得分点，阿泰斯特是一位非常坚韧的球员，他可以防守，而且不惧怕成为一位坏孩子，任何球队其实都需要这样一位坏孩子，看看凯尔特人队，他们拥有着三位顶尖球员，而湖人队、活塞队和马刺队也拥有着三巨头，所以火箭队是非常需要第三点，尤其是身处西部。火箭队上赛季的表现已是非常出色，如今这笔交易会令他们被列入西部最顶尖的球队行列中，现在关键就在于阿泰斯特是否会经常失去控制以及球队能够将他往正面去引导。
　　你觉得公牛队会送走本-戈登么？泰伦斯-托马斯今年会有怎样的表现？
　　答：我觉得戈登的处境越来越糟糕，他也正在寻求先签后换，他希望得到和邓一样的薪酬，因为他是队中的得分领头羊，但公牛队并不想支付给他那么多钱，更何况如今阵容中有加入了新秀罗斯以及拉里-休斯，同时也不愿意放弃辛里奇，这使得戈登被架空。得到了德鲁-古登后，公牛队的内线实力将随之提升，但他也夺走了托马斯的一部分上场时间，假如托马斯能够成为一位充满斗志并发挥稳定的球员，那么他则可以有机会从替补席中脱颖而出。
　　谈谈对于猛龙队招入小奥尼尔的看法，他们会因此成为东部劲旅并超越活塞、凯尔特人甚至76人队么？
　　答：我也很希望看到这笔交易，正是因为小奥尼尔最近几年的伤病才让人们逐渐遗忘了他是一位多么有才华的球员。他毕竟还年轻，所以换一个环境或许对他来说是件好事，总之我认为这是一支具备竞争力的球队，东部的许多球队都有所提升。
　　(喜欢）

