WNBA：领头羊皆过关斩将 卫冕冠军恐将无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，因奥运会休战了一个月的WNBA战火重燃，在今天的5场比赛中，阳光轻取狂热，继续在东部称王；天空击败了自由人；西部榜首的银星也过关斩将，击败水星；彗星不敌风暴；火花推翻女王。以下是5场比赛的综述：
　　阳光84-狂热58
　　怀特摩尔为阳光拿下了15分，她们一开场就大比分领先，没给对手任何机会。
　　阿什加-琼斯也得了14分，加丁和格鲁达各得11分。这是阳光历史上对狂热取胜时最大的分差，她们在2007年8月曾以84-59胜出。
　　贝维拉克和苏顿-布朗各为狂热得了9分，她们在近5场比赛中输了4场。
　　上半场阳光命中率高达66%，而狂热只有30%。首节阳光领先9分，但在第二节她们以30-10大胜，在半场结束时以54-25领先了29分。
　　第三节阳光一度以62-27领先。
　　天空69-自由人60
　　吉亚-帕金斯为天空拿下了19分。刚从奥运赛场回来了福勒斯得了10分10个篮板，杜普丽12分。
　　卡森为自由人拿下了职业生涯最高的19分，麦卡维利得了13分。在奥运会之前，她们7战6胜。
　　前三节两队打得难解难分。在比赛还有5分02秒时，天空完成一波9-0后，以57-52反超。自由人在6分30秒内一分未得，直到卡森上篮得手。
　　卡森此后投中三分，率自由人将比分追成60-62，不过帕金斯马上还以三分，天空将优势扩大到5分。比赛还有42秒时，福勒斯上篮得手，为天空锁定胜局。
　　银星77-水星55
　　银星继续居上西部榜首。后卫哈蒙在奥运赛场上代表俄罗斯出战，回到美国后的首战，她拿下了13分5次助攻，队友索菲亚-杨得了18分，沃特斯15分9个篮板，拉什-莱利12分。
　　卫冕冠军水星名星众多，但在西部垫底，再输三场的话，她们就彻底无缘季后赛。参加完奥运会的桃乐西得了13分10个篮板，但潘德克斯特只得4分。
　　在奥运之前，水星一度摆脱垫底的命运，但最近状态又不好，在主场也士气不高。首节水星以15-20落后，第二节形势急转直下，本节水星一共只得了6分，而银星拿下了25分。半场结束时，水星以21-45落后了24分。
　　此后的比赛完全没有悬念，刚拿到金牌的桃乐西和潘德克斯特又回到了现实中。
　　彗星49-风暴66
　　风暴取得2连胜。苏-伯德拿下了22分，其他人得分都未能达到两位数。
　　彗星5连胜终止。霍杰斯和利特尔各得10分，老将桑普森得8分。
　　状态低靡的彗星上半场只得24分，落后了14分。下半场风暴继续扩大优势，在比赛还有7分17秒时，格里菲什上篮得分，风暴以58-38领先了20分。虽然此后格里菲什被吹第5次犯规，但风暴胜局已定。

