姚之队与篮协磨合渐入佳境 姚明告别奔波走穴之苦
　　个人、国家，利益、责任……在中国体育界，这些名词间的冲突依然在继续。而在同世界更多接轨的新时代里，也出现了变化的可能。
　　此时，中国的运动员们又有了新的梦想。
　　像潮水，电视台、电台、通讯社、报纸、杂志、网站共152家媒体，皆为姚明而来。6月26日，姚明召开了他备战奥运会的新闻通气会。
　　时间上有惊人的巧合，作为一个开始，整整6年前，美国当地时间2002年6月26日的NBA选秀大会上，休斯敦火箭队挑到中锋姚明。
　　这是时间的巧合，也是历史完成的一个轮回。六年间，中国体育太多的变化已经发生。六年前，姚明甚至差点未能被放行去NBA，由于遭遇重重障碍，在选秀当天的凌晨两点，火箭队才拿到姚明的放行传真；而“不听话”的王治郅就在这年年底被中国篮协开除。六年后，仅在中国男篮内，易建联已登陆NBA，孙悦也得到了他的合约……
　　双输 新规 接轨
　　姚明的NBA之路并非坦途。在他之前，第一个登陆NBA的中国球员是王治郅。原效力八一队的王治郅于2001年与达拉斯小牛签约，成为中国乃至亚洲首位登陆NBA的球员。
　　2002年，王治郅拒绝回国参加集训，并先后拒绝代表国家队参加男篮世锦赛和出征亚运会，当年底，中国篮球协会将他开除出中国男篮，英雄突然变成了踏上不归路的浪子。
　　从此直到2006年间，中国篮球队少了王治郅这个“亚洲第一人”，而王治郅也无法借助中国市场提高其商业价值——这是一个双输的结局。
　　有王治郅的先例，中国篮协对姚明前去NBA的态度更为谨慎。2002年4月20日，姚明带领东方大鲨鱼队第一次将CBA联赛的冠军留在了上海后，东方俱乐部才公开宣布同意姚明去参加NBA选秀，但这时，中国篮协仍未正式表态。
　　中国篮协随即颁布新规：中国球员到国外打球，要通过中国经纪人协商转会事宜。随即在5月组织的考试中，12名篮球经纪人通过考试并注册。
　　为与NBA接轨，“姚之队”也在组建之中，领头人是章明基，参与者包括通过篮球经纪人考试的中国经纪人陆浩、芝加哥大学商学院副院长海逊格博士、美国经纪人比尔·达菲、律师王晓鹏和美国BDA体育经纪公司市场主管比尔·桑德斯。《体育画报》篮球记者易小荷认为，“姚之队”包括中、美双方成员，熟知两方情况，所以最后达成沟通，扫除了CBA的疑虑以及利益分配问题。出国前，姚明书面保证回国打四项比赛：亚锦赛、亚运会、世锦赛和奥运会。
　　迈克尔·戈德堡，这位休斯敦火箭队的法律顾问后来回忆说，2002年6月26日选秀当天的凌晨两点，他才接到姚明的放行传真，这其实已经过了火箭队原来定下的选秀前两天的最后期限。
　　这一纸传真，也开始了中国篮球跟世界接轨的真正尝试。
　　变化成为可能
　　“我的职业生涯是由很多东西拼凑起来的：我的篮球、我的商业价值，我在NBA打球，当然国家队也属于我的篮球职业生涯中的一部分。这其中缺了任何一样，在目前的商业体育上来看都是不太可能。”6月26日的发布会上，姚明强调。
　　和美国不同，在中国体制下，运动员们一般要经过县、市、省层层培训和选拔，得以进入国家队，他们由国家供养，由国家管理，缺少个人自由度。
　　相比绝大多数中国运动员，姚明最特别之处，则在其背后的“姚之队”。
　　不经意间，“姚之队”开始了中国人在体育领域的一个新的尝试，由专门的团队为运动员提供服务。
　　在章明基看来，“姚之队”包括熟悉中国体育机制、美国体育、品牌运营、媒体公关等方面的多名专家，分别从专业角度，提供信息、建议和所需要的服务，但运动员拥有最终决策权。“比如这几年，姚明想多做公益事业，我们就帮他了解，哪些项目，对社会的回报更科学、更有效，但由他来最后决定怎么做。”
　　“姚之队”有一个规则，保证姚明不会在球场之外太累，只有当连续两天休息后，才会让姚明参加商业活动。姚明妻子叶莉的膝盖受伤需要手术，“姚之队”安排她飞到洛杉矶，请高水平的医生为其手术。这一切，自有“姚之队”安排，姚明不需要过问。
　　姚明登陆NBA之初，“姚之队”委托芝加哥大学商学院的新产品战略管理实验室为姚明做市场调研。500页调研报告的指导原则是“耐心”：“我们希望他既谨守这个国家的传统价值观，也能代表新生代的力量。”而“姚明”一词进一步被“姚之队”定位为：一个球技精湛、朝气蓬勃并有社会责任心的中国新青年。
　　在榜样姚明的摸索之后，易建联和丁俊晖们轻易就复制了这些。“随着与‘姚之队’类似的团队越来越多和越来越成熟，并能被广泛接受，说明社会的开放程度越来越大，球员的个人权利越来越受到尊重。”“姚之队”负责人章明基接受南方周末记者采访时说。

