李晓勇告别山西重回辽宁女篮 曾有机会接老蒋教鞭
　　李晓勇回来了，悄悄地，静静地。甚至观看辽篮主场两番恶战上海队，这名曾经的超级后卫，仅坐在铁西球馆的普通看台而未选择主席台。遇到熟人，也就是握手寒暄，并未多谈。
　　如果说一个人的语言范围界定了他世界的大小，那么由此判断，晓勇的生活必定是枯燥的。然而，熟悉他的人都会了解——那仅是李晓勇这个东北爷们的处世原则：隐忍、低调、利落、直爽。
　　只是，他还没有把这种处世原则发挥到极致。走过陕西、云南、山西三家球队，如今回归出任辽宁女篮教练，我们希望更需要他拿出真正的领袖气质。
　　漂泊七年只想回家
　　不是加盟，只是归来。
　　必须得承认，李晓勇是恋家的男人。不过这里不是东北人所说的“老婆孩子热炕头”，他一直牵挂的是辽宁体育、辽宁篮球。“都离开七年了，一直想回来，甚至有时候很彷徨、很无奈。还好终于有机会回来了。 ”
　　让他总结一下这些年在外漂泊的感受时，晓勇眨眨眼，稍微停顿了一下。他说得很直接，“有快乐也有失落。”当然个中滋味只有他自己知道。“和在辽宁队打球时相比，我觉得不算成功。 ”
　　但显然，这是这名中国篮坛大佬级人物的客套话。无论是在陕西、云南，还是本赛季的山西，内在的直爽性格，和刻意掩饰的低调，再加上“黄金后卫”的光环，让李晓勇赢得了足够多的尊敬。
　　如果不相信以上的事实，好吧，那就给你一些论据。
　　山西男篮的“神投手”魏明亮说得很实在，我就是服勇哥，以前打球多牛！当上教练也没得说！有大哥样！有一场比赛，我投三分的时机不对，屡屡蹦筐而出，被他一顿臭骂，我也得听着，不敢顶嘴，他说的的确有道理……
　　CBA最大牌外援马布里的评价很中肯，他平时不怎么说话，很随和，但训练起来却很火爆，他是个好教练，还有他还是个帅哥，呵呵……
　　不过，球员们的高评似乎难以解开李晓勇的心结。他说在外打球当教练这七年，最大的毛病还是不善于沟通，不主动。过分的低调让他有时变得手足无措，甚至吃亏。“其实我骨子里面不是这样的，我也在努力改变。现在想想，很多事情的确需要沟通，需要面对面来交流。 ”
　　问他和马布里是不是也存在沟通障碍时，晓勇笑了笑，摆手说：绝对没有。
　　在他看来，马布里是他见过最好的CBA外援。以往打过NBA的球员，李晓勇都觉得超级职业，但看过几年后，觉得很多美国黑大个儿仅是徒有其名。“看看爱耍大牌的李·本森，你就会觉得马布里才是CBA最应该引进的外援。无论是训练还是比赛，看看人家的态度和能力。也是通过马布里，让我对打中国联赛的前NBA球员重新产生了好感。 ”
　　说这话时，晓勇不见了低调，脸上更多地挂着利落和直爽。
　　效力女篮剑指全运
　　晓勇很愿意说他的故事，但如果问他以往打球的细节，他就像一张被抹去了数据的光盘，不想记忆。他更愿意说：好汉不提当年勇。
　　让他谈谈辽宁男篮主场恶斗上海队一胜一负的表现时，他也不愿多说。“整体发挥失常，具体什么情况，我也不太清楚。”在外漂泊七年，晓勇似乎更加谨慎处事。让他继续点评，他根本就不接这话茬。
　　“谈点别的吧，比如辽宁女篮，比如在我们家门口要办的全运会……”
　　其实，这不是他第一次接触女篮。早在2004年，李晓勇和孙军就作为教练员辅佐过宫鲁鸣领军的中国女篮备战雅典奥运会。当时他负责后卫训练，孙军负责前锋。
　　在本月18日回沈后，李晓勇就拜会了辽宁女篮主教练李光琦。都是老熟人了，互相只是简单聊聊。“李指导(李光琦)临场指挥确实高，总决赛第一场打河南，我看的电视直播，最后时刻暂停，和战术运动得当，确保了辽宁队的胜利……”
　　对刚刚夺得WCBA冠军的这支“王者之师”，像杨半伴、张伟、马增玉、陈晓丽等队员，晓勇表示很多人都很了解，他甚至能马上说出每个队员的身高、体重、位置，和技术特点。
　　对于力图在2013年大放异彩的辽宁体育来说，召回李晓勇的长远打算是为了在家门口举办的全运会。晓勇当然理解省体育局的良苦用心，他知道这个时候该做什么，如何来做。“无论是WCBA，还是全运会，都是大戏。只有我们自己准备好了，才能演好。再说的大点，才不能让信任的领导失望，才能为辽宁争光。 ”
　　说这话时，晓勇又不见了低调，脸上更多地挂着狠劲。
　　需要拿出领袖气质
　　就像姚明可能成为一名考古学家一样，如果与篮球无缘，李晓勇多半会进入军队，成为一名带兵打仗的骁勇战将。
　　隐忍、低调、利落、直爽的处事原则，再加上高大、强健的体魄，很容易让他在军队打出一片天地，成为统领千军万马的第一上将，说一不二。
　　然而，投身篮球圈，与他在辽宁男篮和国家男篮打球时的“黄金岁月”相比，他的教练生涯却还未真正拿出领袖气质。
　　同时代的吴庆龙、巩晓彬、孙军、郑武，都已经成为各方诸侯。而作为资历、能力毫不逊色的李晓勇却在七年间一直充当“二把手”。
　　问他甘心不？他只说还没到时候。
　　但显然这又是他的客套话。作为球员时代辽宁男篮和中国男篮的大脑，他在场上永远是头脑最冷静，判断最准确的球员，甚至“96版”中国男篮主教练宫鲁鸣，都把李晓勇看成是场上的“教练”。
　　而很多篮球圈内的元老也都认为，李晓勇早就应该挑起大梁，独自带队了。
　　其实，早在2005年他就有机会。当时蒋兴权在辽宁男篮下课后，俱乐部邀请他接手辽宁男篮。“的确在资历上，尤其是当教练后，同很多优秀教练还存在差距。如果有机会也想充充电，让自己多学些东西。现在就从辽宁女篮好好干起……”
　　说这话时，晓勇又恢复了往日的低调和隐忍，脸上更多地挂着微笑。
　　漂泊七年，李晓勇和从前那个“超级后卫”有了很不一样的变化。多了沉稳，多了经历。只是，他骨子里的能量何时会彻底大爆发？ 记者 刘放

