穿越时空比拼两代梦之队 乔丹率梦一可胜梦八15分以上
　　FOX体育评论员 麦克-卡恩
　　除了争夺金牌的决赛，救赎之队“梦八”没有在北京遇到任何挑战。所以，这应该是一个把他们和“梦一”来比较的最好原因了。
　　组织后卫“梦八”胜。1991-92赛季的魔术师约翰逊并没有处于自己的职业生涯巅峰期，而在这个位置上打替补的则是斯托克顿。>魔术师约翰逊和基德都是移动缓慢且防守不够出色的球员，但是保罗和德隆二人则远比斯托克顿更快更有爆发力，而且他们二人的三分球能力，比起斯托克顿，也没有差太远。相比之下，在北京完成救赎的这支队伍，最大的优势在于他们的速度、板凳深度以及防守能力，助攻能力不分伯仲。而比起“梦一”，“梦八”的小伙子们更有攻击性，他们强壮的身体也比“梦一”好很多。
　　得分后卫“梦一”微弱领先。乔丹能力上肯定比科比好，但是仅是略好。克里斯·穆林的防守能力和里德的防守一样糟糕，而且二者的远射能力也没有到谁比谁好多少的程度。德雷克斯勒很快，但是韦德的突破更加犀利，两人依然是有弱有强。但是“梦一”球员的投篮能力却比“梦八”要好一些，这主要是因为韦德的外线命中率总是忽上忽下，而且“梦一”球员的个人防守能力都很出色。作为一个团队，“梦八”的三人在脚步上更占优势。
　　小前锋，打平。很明显，这个位置让人很纠结。伯德加皮蓬的组合能比詹姆斯、普林斯搭档强吗？普林斯的投篮能力比皮蓬要好，而且前者在阵地战中，扮演着很重要的角色，但在防守能力上而言，他比皮蓬还是差了一些。决定性的环节在伯德与詹姆斯。詹姆斯的强壮、敏捷以及视野都要比伯德强。两人在防守能力上几乎打成平手，不过詹姆斯的速度和弹跳让他稍有领先。他们的投篮能力都很好，伯德虽然更擅长在外线给予对手致命打击，但是詹姆斯在内线冲击力上远好于伯德。至于篮板这个问题，伯德比詹姆斯更积极一些。
　　大前锋，“梦一”大胜。马龙和巴克利都是无与伦比的篮板怪兽，他们的经验和技巧远好于布泽尔和安东尼这对组合。马龙的内线防守让任何一名试图挑衅的球员都铩羽而归，而且，完成防守之后的马龙在进攻端也不差。就像他的外号一样，在巴塞罗那他依然完成了自己“邮差”的工作。“梦八”也并非没有优点，至少安东尼的投篮能力比“梦一”的大前锋要好，不过仅此而已。
　　中锋，“梦一”领先。尤因和霍华德防守都很烂。克里斯·波什虽然更加快，但是没有任何一个球员可以像大卫·罗宾逊一样，迅速地洞察场上局势，从强侧立刻转移到弱侧，从而轻松得分。
　　综合所有的结论来看，如果在NBA的规则下，“梦一”能赢“梦八”10分以上；如果在国际规则的作用下，梦一能胜出15分以上。换到季后赛的七战四胜制的话，“梦一”会在五场之内解决战斗。
　　李淼/译

