湖人惊讶拜纳姆恢复进度 经理直言训练营时谈续约
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，湖人中锋安德鲁-拜纳姆依然还没完全准备好应付NBA的比赛，但是这个7尺巨人看起来比以前更壮实了，并且跑起来不再受1月份那次导致赛季报销的膝盖受伤影响。
　　有报道称，湖人经理米歇尔-库普切克与副总裁吉姆-巴斯，以及球探主管比尔-波特卡已于本周前往亚特兰大，为的是检查这位20岁的NBA球星的恢复情况。
　　“他看起来恢复的很棒，感觉已经准备好上场了，”库普切克本周四通过电话介绍了拜纳姆的情况：“我们相信在训练营开始时，他毫无疑问会恢复至百分百的。”
　　拜纳姆在1月13日那场比赛不幸扭伤膝盖后就再为打球，他在5月份接受了关节镜手术治疗，直到7月份才开始恢复性训练。拜纳姆在过去的8周里一直呆在亚特兰大，在自己的私人教练帮助下进行恢复训练。
　　“这就是我去那里的原因，”库普切克说：“我想看看他跑跳的情况，做做灵敏性训练，就是健康球员做的那些训练...你希望他最好不要一瘸一拐的或者受脚伤困扰，所幸他确实没有，这是最重要的。首先，我对他为恢复身体所做的一切印象深刻，他越来越强壮。他在训练房里做的一切在我看来效果都很显著。”
　　拜纳姆的恢复乃至提高关系着湖人是否能保住自己西部老大位置，是至关重要的因素之一，但现在说这个还为时尚早。这位首轮秀在过去一年创下了职业新高的场均13.1分，10.2个篮板已经2.1次盖帽，有他在内线护驾，即使是拉马尔-奥多姆摘篮板都有如儿戏。
　　湖人曾希望拜纳姆在上赛季季后赛复出，洛杉矶虽然在杀入总决赛但最终输给凯尔特人，科比以及众湖人球员无不怀念拜纳姆，多次强调他们需要拜纳姆的内线威慑以及防守。
　　当众湖人高层完成了对拜纳姆的视察，库普切克强调拜纳姆还需要继续按照既定步骤训练和恢复。
　　“他一月以后就没再打过比赛。所以训练营对于他来说至关重要。”库普切克：“你站在训练场上，做些热身或者灵敏性训练，投射，负重训练或其他训练，但这不代表已经可以应付NBA的比赛强度。重要的是他一直在安装计划恢复训练，并希望能在训练营之后彻底摆脱伤病。但是你可以看到，他所作的一切努力成果都是显著的。“
　　拜纳姆这个赛季将有资格争取一份续约合同，但是库普切克表示在亚特兰大的这段时候尚不会谈及此事，以免事情太过复杂、不过他同时承认已经计划在训练营之后的一个月开始就续约问题与其经纪人展开接触。
　　“我们会一起去训练营，到时再谈这些，”库普切克说。

