美专家称绿衫军模式难复制 阿泰斯特令火箭成例外
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息：这个热闹的夏天即将过去，新赛季的NBA常规赛已近在眼前。美国著名体育媒体《体育新闻》的NBA专栏记者贝塞勒姆-绍尔斯近日在他的博客里点评了休赛期里的各种交易，并对来年的联盟走势作出一番自己的预测，摘译如下：
　　上个赛季，波士顿凯尔特人凭借他们在去年构造出的三巨头成功夺取了总冠军。他们在总决赛里击败了老冤家洛杉矶湖人，后者也是靠赛季中途招进了保罗-加索尔，出人意料的成为了西部冠军。
　　在过去的几个月里，我们看到了众多重量级的交易。埃尔顿-布兰德投奔了费城，不仅给76人这支年轻的球队带来了经验，也大幅提升了球队实力。拜伦-戴维斯和马库斯-坎比则让洛杉矶快船再次具备冲击季后赛的能力。罗恩-阿泰斯特来到休斯顿，联手姚明和特雷西-麦克格雷迪。奇才则花大价钱留下了吉尔伯特-阿里纳斯和安托万-贾米森。雄鹿则给他们拥挤的前场又增添了理查德-杰弗森这样的重量级前锋。灰熊也为得到“扣篮王”约什-史密斯做出了一番努力。
　　这一切都并非巧合。当像活塞和开拓者这样的球队在人员调整上仍然精打细算的时候，凯尔特人已经做出了另一种表率——他们先想着如何把巨星集中起来，夺取总冠军，其它麻烦事等以后再考虑。现在，我们想看到的是，这种做法究竟能维持多长时间的成功？
　　凯尔特人的成功是多方面因素叠加在一起的结果：当时凯文-加内特和雷-阿伦都被摆到了球员交易市场中，他们都对总冠军有着强烈的渴求；角色球员配备恰当；以防守作为立队之本。湖人的成功也有一定偶然性，他们几乎没花什么成本就换来了加索尔，并且西班牙人很快就完美的融入了球队的三角进攻。
　　但也有急功近利失败的例子。譬如太阳队招来沙克-奥尼尔，小牛用哈里斯换来基德。太阳和小牛都在上赛季季后赛第一轮折戟，而且他们的球场表现甚至还不如交易之前。奥尼尔不适应纳什的节奏，约什-霍华德也和基德打不到一块儿去。而太阳队老板罗伯特-萨弗在接受《亚利桑那共和报》的采访时也表示：“我们在一年前所做的这个决定，是因为我们认为当时球队有一个冲击总冠军的大好机会。而因为这个决定，我们可能在今年或明年都不会有好的收获。”
　　所以，当那么多的球队在今年夏天奉行“球星战略”时，他们是不是真的都打算复制凯尔特人的成功模式？他们是否注意到湖人在得到加索尔的同时自己却几乎毫发无伤？当有些球队在努力空出薪金空间，以便到2010年有资本追逐勒布朗-詹姆斯时，另外一些球队正在朝另一个方向前进。像之前有传言说雄鹿希望能得到詹姆斯，但现在他们却辛苦的将杰弗森弄到了密尔沃基。
　　在夏天众多的大牌球星交易名单中，阿泰斯特算是一个特例。他下赛季就是当前合同的最后一年，而国王又无意同他续约，这让火箭没有花出太大成本就轻松得到这块攻防两端的利器。新赛季里，阿泰斯特将和姚明、T-mac组成又一个三巨头。而接下来，就要看这个三巨头能否如凯尔特人那样产生完美的化学反应。
　　(航海）

