霍华德：舍不得摘下金牌 中国球迷看我们就像歌星
　　新浪体育讯　就在美国男篮最终击败西班牙队并夺取奥运会金牌时，一直难以言表的喜悦之情涌上了中锋德怀特-霍华德的心头。北京时间8月29日，《佛罗里达今日报》专栏作家约翰-丹托报道了霍华德在获得金牌后的感想——
　　“我当时坐在替补席上为队友们喝彩，满脑子所想的就是，‘就该是这样的结局。’”霍华德在夺冠三天后说：“对于队中的每一位成员而言，打奥运赛并不是为了出风头，而是像我们所表现出的那样甜蜜地赢得金牌。”
　　在接受采访时，霍华德非常坦诚地表示在夺冠前他几乎总是愁眉不展，而在问鼎冠军后，他则带着金牌一路上从北京飞回洛杉矶，甚至都不舍得摘下来，“这是我经历的最伟大的事。”他说：“我从未因为什么事而哭过，但我却为赢得了这枚金牌而感动地哭了，这对我来说太情绪化了。”
　　霍华德是美国队本次夺取金牌的主要功臣，他在内线的表现几乎堪称完美，而且首发打满了全部8场比赛，场均贡献10.9分和5.8个篮板球，而上场时间却只有16.1分钟(列全队第八)。霍华德在奥运比赛期间的投篮命中率高达74.5%，但他每场比赛却比科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯以及德怀恩-韦德少了大约6次出手。“许多次我都很难接受自己所扮演的角色，但我只是希望自己能够为球队做出贡献。”霍华德说：“我在比赛中都竭尽所能，这对我而言是有所不同的，但我知道球队需要优秀的领袖，同时也需要那些愿意奉献的球员。”
　　当然，霍华德也有不尽人意的地方，整个系列赛中，他总共获得了37次罚球机会，但却仅命中17球，看来他在这方面还需要加紧练习。“能够前往海外并且置身于完全另一种的文化中实在是太令我难以想象了。”他说。
　　另外一件令霍华德惊讶的便是在遥远的中国，他以及他的队友们都拥有着庞大的球迷数量，“中国人对待我们就像是对待摇滚歌星一样，大概就像甲壳虫乐队吧。”他说：“只要有一个人认出我们，那么我们立刻会陷入人群的保卫中，他们都透过玻璃窗拍摄照片，简直太疯狂了。”
　　作为霍华德的教练，魔术队主帅斯坦-范甘迪也感到非常欣慰，“很高兴能够看到这些拥有着天价合同的球员能够为夺取奥运会金牌而感到如此自豪和在意，毕竟这是一个无法换来大量金钱的荣誉。”他说：“许多人都错误的认为职业球员只对钱感兴趣，但这支球队真的为此付出了很大的牺牲。”

