老K教练：夺金可喜却有缺憾 阿根廷1点经验可借鉴
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，ESPN网站专栏作家安迪-凯特兹近日撰文，肯定了老K教练对于美国男篮本届奥运会夺金所作出的贡献。同时，他认为K教练对于美国男篮在奥运赛场上的长期成功，奠定了坚实的基础。文章摘译如下：
　　杜克大学的教练迈克-克尔沙舍夫斯基于上周带领美国男篮夺去了奥运金牌。他的执教国家队历程看似要结束了。实则刚刚开始。
　　老K教练曾经对记者表示，梦八队的组织模式是不可复制的。就在上个月在阿根廷举行的世界青少年篮球锦标赛中，美国U-18代表队获得了亚军。赛后，该队的主教练对ESPN的记者说：“在这次夺冠失败之后，美国人开始把国际比赛当作是夏季最重要的赛事来对待。”
　　而老K教练则表示，NBA，NCAA将会在今年秋天达成一个重建国家队的协议，无论是成年队还是青少年队。K教练说这将会是一个四年的计划。对于成年队来说，他们面临的任务是2010年世锦赛和2012年奥运会。对此，老K说：“我们要运用过去三年在国际比赛中积攒的良好势头，从而让美国男篮变得更强大，这点十分的重要。”而当被问及是否会继续执掌国家队的教鞭时，老K说：“现在就做决定还为时过早，但我会帮助国家队教练组出谋划策的。”
　　老K作为助理教练随1992年的梦一队参加了巴塞罗那奥运会。那是美国首次派出由NBA球员组成的国家队来参加奥运会。在此后，人们形成了一种想法：最好的NBA美国球员都应去参加奥运。而老K教练对于这种想法给予了否定。他认为美国应当建立完善的青少年国家队体制，在奥运会的比赛中，派出大量的青年球员参赛。阿根廷男篮一直就在这么做，取得了良好的效果。
　　老K说道：“我们这次取得了奥运金牌，为国家争取了荣光。但问题是我们怎样做才能变得更好？我们怎么才能让这个国家男篮的人才选拔系统更加完善？我们希望看到的是，孩子们从高中，大学开始就表现出为国效力的强烈愿望。”老K同时表示，作为92年梦一队助理教练的经历对他来说十分宝贵。他从中获得了如何执教大牌明星的经验，从而在梦八队中得以施展。而作为梦八主教练的经历，又让他对于重回杜克大学执教起到了帮助。
　　老K谈到：“我知道杜克的球员不是科比和詹姆斯。但他们也可以像巨星们一样无私的比赛，把得分的机会让给队友，来完成整个球队的伟大目标。梦八攻防所运用的战术，也会理所当然为杜克所采用。”在最后说道本次带领梦八夺金的感受时，老K说：“我妻子对我说，我看起来就像在一支军队中执教。这次经历对我来说真的意味颇深。我感觉棒极了，没有什么负担，只是一种使命感。在我们的世界中，每个人都热切期盼着我们取得胜利。我们也对此特别关注。最后球队取胜的方式十分完美，这对于我来说简直不能再好了。”

