巴蒂尔：梦八有三人表现最好 詹姆斯还未超越科比
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，NBA球星，姚明在休斯顿火箭队的队友肖恩-巴蒂尔今天做客新浪，与新浪网友进行了热烈的交流讨论并且回答了网友的问题。
　　刚结束的奥运会，巴蒂尔有很多关注，男篮比赛更是一场没错过。那么巴蒂尔对于梦八队的表现怎样评价呢？巴蒂尔说：“这次梦八第一次表现得像一支球队，而且很长时间内都保持了这个状态。关于谁表现最好的问题，他认为韦德、詹姆斯和博什他们的发挥都非常好，觉得他们三个的发挥应该是美国队中最好的。”
　　巴蒂尔是联盟中最好的防守球员，在联赛中谁能给他在比赛中造成最大压力？巴蒂尔说：“有两个人，一个是科比，一个是詹姆斯。科比出色是因为他没有弱点，让人很难防守他，而詹姆斯是因为他身体实在太出色了，所以也很难被防守。”
　　既然说到了科比和詹姆斯，我们就能想到在奥运会的比赛中，解说老师都曾经说过詹姆斯在比赛中就像坦克一样，直接就能从对方身上碾压过去。那么在巴蒂尔心目中科比和詹姆斯到底谁更出色一点，詹姆斯是否能超越科比？
　　巴蒂尔说：“刚才说科比出色是因为他已经取得了一定成就，他手上有着总冠军的戒指，但是詹姆斯虽然说已经打进过总决赛，但是他还没有取得过戒指，所以说从现在的情况来看，科比还是要比詹姆斯稍微高那么一点点。”
　　(新体）

