自由市场已难出现大交易 神鸟不再是火箭首要选择
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息：随着夏季球员交易市场的日渐冷清，现在还有多少有点名气的球星可供挑选呢？美国著名篮球媒体《篮圈世界》今天就点评了市场中所剩不多的自由球员，同时他们也指出，现在再出现大手笔交易的可能性已经不大了。
　　目前自由球员中最大牌的当属芝加哥公牛队的本-戈登，还有就是效力骑士队的后卫德隆特-韦斯特。但这两人都属于受限制的自由球员，此前曾传出过消息这两位球员同各自球队的续约谈判并没能达成一致，这意味着等到明年夏天，他们将肯定另投他队。但下个赛季，戈登和韦斯特要想有球打，那还得接受球队开出的报价合同，硬着头皮再打一个赛季。
　　广受中国球迷关注的休斯顿火箭同年轻前锋卡尔-兰德里的续约也陷入僵局。兰德里现在也是受限制自由球员身份，由于上赛季有着出色的表现，他的经纪人在同火箭就续约展开谈判时，狮子大开口要价千万。这当然令火箭无法接受。几经波折后，双方目前仍尚未达成一致。
　　随着阿泰斯特的加盟，肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和查克-海耶斯的留队，神鸟兰德里似乎已经变得可有可无。另外，火箭现在还没有正式签下他们今年的第二轮新秀乔伊-多西，而这位颇具潜质的菜鸟球员被认为是火箭最优先考虑的签约对象。
　　除此之外，老将中锋迪坎比-穆托姆博也有望回到火箭阵营中来，但他目前也还没有同球队就合约报酬问题达成最终协议。
　　其他一些较有名气且尚未签约的自由球员包括：邦齐-维尔斯，罗伯特-霍里，昆汀-罗斯，肖恩-利文斯顿，萨姆-卡塞尔，DJ-姆彭加，洛-怀特，大卫-哈里森等。阿伦佐-莫宁则有望在赛季开始后的某个时候重返迈阿密热队(甚至有可能要等到赛季中段)。

