魔术师韦斯特引荐莱利 神算子九月正式入驻名人堂
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，现热火总裁帕特-莱利入选名人堂后，莱利决定将由两位好友，名人堂成员杰里-韦斯特和“魔术师”约翰逊在9月5日的麻省春田的名人堂上介绍自己入场。
　　按照名人堂规则，必须有一名名人堂成员来介绍新进的名人堂成员，而韦斯特和约翰逊都曾和莱利共事过。1981年，韦斯特力排众议从助理教练中提升莱利为湖人主教练，开启了“神算子”的主教练生涯。而“魔术师”约翰逊正是当时莱利的座下弟子，两人合作掀起了风靡联盟的“Showtime”进攻模式，并4度获取NBA总冠军。
　　韦斯特是在1980年以球员身份入选名人堂，在莱利担任湖人主教练期间，韦斯特一直是湖人的“经营之神”，负责球队人事调动。“魔术师”约翰逊则在2002年入选名人堂，他的引荐人是其一生的对手“大鸟”伯德。当时约翰逊就说，他会作为莱利的名人堂引荐人。“很明显，”约翰逊说，“他肯定会入选名人堂。”
　　而莱利的爱将德维恩-韦德则表示，9月5日他将不会参加莱利的引荐会，因为那个周末他将要在芝加哥参加一个慈善会，但热火其他成员将乘坐包机去参加莱利的名人堂引荐活动。
　　莱利在1967年被圣迭戈火箭(现休斯顿火箭)第7顺位选中，在度过了平庸的球员时代后，1981年莱利正式成为湖人队主教练，并4度率队夺取总冠军，其中1987、88年更是卫冕得手。1991年，莱利执掌豪门尼克斯，并于1994年率队闯入总决赛，但惜败于哈基姆-奥拉朱旺的火箭。1995年神算子又来到了迈阿密，在经历了莫宁肾病的惨重打击后，于2006年仰仗韦德获得教练生涯第5座总冠军，莱利职业生涯一共获得3座最佳主教练奖杯，并于1996年入选NBA史上十大主教练。
　　(木瓜丁)

