热火底薪签下马格洛伊尔 加拿大猛将期待重新出发
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，据《南弗洛里达太阳哨兵报》报道，迈阿密热火终于又有了一步引援动作，他们与自由球员贾马尔-马格洛伊尔达成了协议，下赛季这位加拿大内线球员就将成为热火的一员。
　　虽然合约的相关事宜目前并没有透露，但热火主席帕特-莱利之前曾经说过，他们正在寻求一名愿意接受老将底薪合同的球员，从这个细节也可以大概推测出马格洛伊尔的薪金范围
　　目前的热火在中锋位置上其实有一定的深度，但首发人选一直没有尘埃落定。自从上赛季中段沙奎尔-奥尼尔远走菲尼克斯之后，热火先后试用了马克-布朗特和新秀乔尔-安东尼，结果就是他们以15胜67负的战绩联盟垫底。
　　以上提到的两名球员目前和热火有合同在身，同时热火名下的中锋还包括依然受困于膝盖伤病的老将阿朗佐-莫宁，不过虽然后者在伤好之后应该能马上回到赛场，但那很可能也是2009年的事了。还有来自路易斯维尔大学的中锋大卫-帕吉特也在这个休赛期跟随热火打了不少比赛，不过目前他还在被观察中。
　　提到马格洛伊尔，前几年他的生涯可谓春风得意，04年他作为新奥尔良黄蜂的一员入选了当年的全明星赛，职业生涯也达到顶峰，但之后马格洛伊尔的状态就如同自由落体一般惨不忍睹，直到淡出人们视线——随着05年休赛期被交易到密尔沃基雄鹿，马格洛伊尔的场均得分就下降到了个位数，接下来他被踢到波特兰开拓者，又很快被没有什么名气的乔尔-普兹比拉抢走了首发位置，之后的一个赛季马格洛伊尔的东家换成了新泽西篮网又换成了达拉斯小牛，他也在漂泊的过程中彻底沦落为了板凳末端的球员。
　　不过这个起起伏伏的状况跟热火何尝不是极其相似，难怪后者在包括西奥-拉特利夫，洛伦岑-莱特和D.J.-姆本加在内的七名候选球员中选中了他，寄望在下赛季能重新出发。
　　这个休赛期开始没多久，莱利就曾说过他预计下赛季的热火会将之前的首发大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆推上五号位，这样的安排能让他们把蓄势待发的肖恩-马里昂和备受瞩目的新人迈克尔-比斯利拉进先发五虎名单中。
　　值得一提的是，来自加拿大多伦多的马格洛伊尔是目前热火阵容中第二个加拿大人，第一个是来自蒙特利尔的安东尼。

