中国季前赛本应是火箭湖人 泡汤只因为出场费太高
　　10月15日，NBA季前赛——密尔沃基雄鹿对阵金州勇士的比赛将在广州体育馆上演。这是广州第一次举办NBA的正式比赛。虽然广东球星易建联易建联因为已经从雄鹿转会篮网而不会前来比赛，但是由于NBA方面力求在广州打造篮球市场，两支来穗的NBA球队将尽遣主力上场，届时广州球迷可以不出国门，现场享受一场原汁原味的NBA比赛。
　　不要一分钱出场费 ——NBA赔本也要赚吆喝
　　2008年4月，广州市体育局和NBA签订意向书，将在10月15日承办一场NBA季前赛，邀请的队伍是广东球星易建联所在的密尔沃基雄鹿和金州勇士。其实，原本广州方面希望邀请火箭和湖人来比赛，但是两支球队共400万美元的出场费大大超出了广州方面的承受能力，只得作罢。广州从而转向阿联易建联所在的雄鹿和金州勇士。然而，阿联突然转会篮网和巴朗·戴维斯离开勇士，让已经签订了意向书的广州市体育局和广州市篮协陡感压力。此时，广州方面向NBA提出希望能够让篮网来广州，但是篮网届时将在欧洲打季前赛，肯定无法前来广州。
　　面对矛盾，NBA方面体现出了极大的诚意，广州方面也体现出了极大的耐心。双方最后各退一步，NBA方面提出，考虑到球队方面的变动，出场费不要广州一分钱！
　　据了解，NBA不但承担两支球队共240万美元的出场费，还将承担两支球队共200万美元的包机费用。NBA方面届时会来一个近100人的团队，所有的食宿费用和运作费用都由他们自己承担，他们只要求得到比赛场地的滚动广告板的经营权。
　　看上去，NBA此次在广州的比赛，做的可谓是一笔赔本的买卖。但实际上，精明的NBA总裁大卫·斯特恩又怎么会做赔本的买卖，他们看中的是广州篮球市场无限光明的将来。
　　广州市体育局局长刘江南对此次比赛充满了期待：“这是广州第一次迎来两支NBA球队，能够主办这样的世界级比赛，我感到非常荣幸和骄傲。对广州球迷来说，能
　　够在家门口亲身欣赏到原汁原味的NBA赛事，绝对是一个难能可贵的机会。”他指出，“我希望这将成为与NBA携手推动广州篮球运动发展的良好开始。” 

