东部预测：韦德帮助热火反弹 易建联新东家遭鄙视
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，选秀大会上淘宝，大的交易补强，新的教练战术……对于各支球队而言，这些夏天里的动作都孕育着新的希望。日前，ESPN的25名专家会聚一起，对即将开打的新赛季进行了展望，下面是东部联盟的相关情况——
　　　西部预测：火箭53胜29负高居第三
　　   1，波士顿凯尔特人 55胜27负
　　詹姆斯-波西的离去，对凯尔特人到底有多大影响？我们以为，波西的离去足以砍掉绿衫军上赛季66场胜利中的11场。另外，到明年夏天，BIG 3几乎将变成BIG 33(凯文-加内特，33岁；保罗-皮尔斯，31岁；雷-阿伦，33岁)。但是至于去怀疑吗？绿衫军下赛季还将是东部的巨无霸。
　　2，底特律-活塞 50胜32负
　　对于活塞而言，总冠军大门真的关闭了吗？拉希德-华莱士、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯或者“关键先生”昌西-比卢普斯要离开“汽车城”？库里主教练能坐稳帅座吗？乔-杜马斯总裁会再次动怒吗？所有的一切，都没有确切答案，所以，活塞新赛季的前景依然充满悬念。
　　3，克利夫兰骑士 50胜32负
　　如果“小皇帝”勒布朗-詹姆斯和莫-威廉姆斯能产生化学反应……如果伊尔戈斯卡斯和本-华莱士还能做出贡献……如果JJ-西克森能立马撑起内线，骑士绝对有可能在过去四年中第三次收获50场胜利，这或许能让詹姆斯摘下他职业生涯的第一个常规赛MVP头衔。
　　　4，奥兰多魔术 49胜33负
　　“超人”在上赛季东部半决赛中的人间蒸发让球迷们对魔术持质疑态度。而且，必须对安东尼-约翰逊、皮特鲁斯和康特尼-李说声抱歉，因为他们三个还不足以令魔术的组织后卫、得分后卫和大前锋位置得到明显改观。
　　5，费城76人 47胜35负
　　上赛季，76人给球迷们留下了非常深刻的印象，现在埃尔顿-布兰德的加盟会加速这支球队的进步。但是76人更需要的是安德烈-伊戈达拉、塔杜斯-杨和路易斯-威廉姆斯的成长，当然还有一个人不可或缺——安德烈-米勒。
　　　6，多伦多猛龙 45胜37负
　　过去四个赛季，杰梅因-奥尼尔总共错失了122场比赛，TJ-福特错过了130场，而且这两天看上去更像是各自球队的毒药。所以，猛龙或许只能寄希望于他们的新中锋能够抛开场外因素和膝盖伤病，从而助“龙王”克里斯-波什一臂之力。
　　7，华盛顿奇才 43胜39负
　　“0号将军”阿里纳斯对球队的贡献仅限于他的博客，但他依然收获了一纸超肥合约。所以，阿里纳斯和贾米森的回归能否足以确保奇才过去四年首次迈过季后赛首轮呢？答案很可能是否定的。
　　　8，迈阿密-热火 39胜43负
　　德怀恩-韦德在北京奥运会上的劲爆表现，给热火带来了一个曼妙的前景。但是热火的阵容还是稍显羸弱，教练也是个菜鸟。当然，肖恩-马里昂、迈克尔-比斯利和琼斯等人应该能帮助热火把上赛季的胜场数(15)翻一番。
　　在25名专家眼中，上述八支球队应该能够进入东部季后赛。再往下排，公牛38胜列第九，老鹰37胜第十，雄鹿35胜、步行者34胜，山猫32胜，尼克斯29胜……而易建联的新东家篮网，则遭到专家们的一致鄙视：28胜54负，东部倒数第一。
　　(王玉国) 

