专家称篮网选秀联盟最佳 三超级新人新季期待爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《篮圈世界》报道，很多人都以为今年夏天将会平静地过去，事实上在一系列震撼性的交易和重量级新秀的加入之后，联盟格局在这几个月内已经发生了相当大的变化。九月份即将来临，各队的训练营正在如火如荼的进行之中，新赛季的脚步也越来越近了，那么现在就让我们来总结一下今年在选秀中表现地最为显眼的几支队伍吧——当然“显眼”的意思有好也有坏。
　　最好：新泽西篮网
　　选秀加入的球员：布鲁克-洛佩斯(首轮第十顺位)，莱恩-安德森(首轮第21顺位)，克里斯-道格拉斯-罗伯茨(第40顺位)。
　　能选到洛佩斯实在是篮网的福气，要知道即使是每年参加NBA选秀的新秀球员如过江之鲫，优秀的中锋也经常在最前几个顺位就被像分猪肉一样挑走了。不过这几年联盟大吹控卫风，很多球队的总经理都宁愿冒风险选一号位球员——他们是都觉得反正新秀相对来说比较便宜，不如把好的控卫苗子都挑走了搁自己队里，保不准过了几年再去看就发现他已经变成了下一个克里斯-保罗或者德隆-威廉姆斯，正在球场上大杀四方呢……
　　就是托这种莫名其妙的思想的福，篮网得以在第十顺位——一个相对比较低的位置大摇大摆波澜不惊四平八稳地摘下了洛佩斯，他们盼望这样一个年轻精壮又在低位有威胁的内线球员已经盼了好几年，现在从天而降一个七尺大个正好填补了这个空缺，你说这除了狗屎运之外还有什么词可以形容……
　　而第21位拿下安德森看起来是篮网烧昏了头，事实上却并非如此，好歹这孩子上赛季在大十联盟可是得分王，场均拿个21分跟好玩似的，平均篮板数也差一点就上了两位数。
　　前面两个得够好了，最后一个签位怎么着也不能再让篮网占便宜了吧？这你就又错了，第40顺位的道格拉斯-罗伯茨才是真正被很多人认为是他们捡着的宝——想想这家伙在今年NCAA锦标赛上的表现吧，篮网的摇摆人位置上走了个理查德-杰弗森，道格拉斯-罗伯茨刚好能马上上岗。
　　也不赖：迈阿密热火
　　选秀加入的球员：迈克尔-比斯利(首轮第二顺位)，马里奥-查尔默斯(第34顺位)。
　　热火跟篮网在“最佳选秀”这个奖项上有得一拼，他们先是选中了被很多人认为是今年最有天赋的新秀迈克尔-比斯利，接着挑走了被广泛低估的查尔默斯，真正是左青龙右白虎——比斯利有巨星潜质，而查尔默斯则能大大增加他们最需要补强的控卫位置的深度。
　　　最差：萨克拉门托国王
　　选秀加入的球员：杰森-辛普森(首轮第十二顺位)，希恩-辛格特里(第42顺位)，小帕特里克-尤因(第43顺位)。
　　选国王最差他们一点也不冤，你听听当选秀之夜从大卫-斯特恩口中说出国王用他们的乐透签选中了一个叫辛普森的家伙的时候媒体包厢里面大伙异口同声的“啥？”的声音就知道了。实在是搞不懂马鲁夫兄弟和他们那堆智囊是怎么想的，今年新秀里比辛普森好的而且轮到国王时还没被选走的球员海了去了，闭着眼睛选都不该是他啊……退一万步讲，即使他们就跟辛普森看对眼了，好歹也把十二号签向下交易一个比较适合选他的签位吧……至少还能赚点别的什么东西。
　　也很烂：华盛顿奇才
　　选秀加入的球员：贾维尔-米基(首轮第十八顺位)。
　　娃是好娃，可是用这么高的顺位选他还是有点太浪费了，不管是内线还是外线球员，都还有比米基更好的十八号签选择。今年夏天奇才下了血本才留下他们的三巨头，为的就是下赛季能卷土重来，但好几份大合同也让他们通过交易来提升队伍的想法变得不可能，这样一来要迅速增强实力就只能指望选秀了，但是米基可不是那种一进联盟就能马上为队伍提供帮助的微波炉型球员。
　　(加缪)

