美专家预测新赛季西部三足鼎立 火箭已可冲破魔咒
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，现在虽然距离NBA新赛季开始还有两个月的时间，但是各支球队之间的交易基本上已经定型，球队在新赛季的框架也基本的确定了下来。在经过了一系列的交易之后，西部的诸强实力都或多或少的获得了进一步的增强，他们在新赛季中都能有什么作为呢？ESPN的诸位专栏作家和记者，用他们自己的经验给我们带来了新赛季西部联盟成绩的预测，下面就让我们一起来看看。
　　1.洛杉矶湖人 预测战绩55胜27负
　　拥有保罗-加索尔和科比-布莱恩特，加上菲尔-杰克逊的执教，他们至少有着能力让湖人站在西部联盟第一的位置上。更为关键的是，湖人的年轻中锋安德鲁-拜纳姆已经伤愈，他可能在新赛季发挥非常重要的作用。现在湖人需要做的事情就是找到球员对于胜利的足够渴望，不光光是主力球员，包括乔丹-法玛尔，萨沙-武贾西奇这样的替补球员，他们也一定要对胜利有着足够多的渴望。
　　2.新奥尔良黄蜂 预测战绩54胜28负
　　克里斯-保罗在上个赛季打出了一个爆发性的成绩，最终在MVP的评选中，保罗超越了勒布朗-詹姆斯，仅仅次于科比。就算下赛季保罗没法取得和上个赛季一样的进步，我们依然对于黄蜂的前景相当乐观。詹姆斯-波西的加盟，给球队带来了总冠军的经验和老将宝贵的经验，所以黄蜂队下赛季的战绩绝对不会比上个赛季更加糟糕。
　　3.休斯顿火箭 预测战绩53胜29负
　　从战绩就可以看出，新赛季专家们对于火箭的期待，并不会比黄蜂和湖人低多少。拥有特雷西-麦克格雷迪和姚明和火箭，这次终于能够和球队一起冲出季后赛的首轮了。火箭现在需要的就是等待罗恩-阿泰斯特在球队中的发挥。幸运的是，阿泰斯特不光是在进攻端有着足够的能力，在防守上一样能够帮助火箭。要知道，新赛季火箭的防守，可能是他们最闪亮的地方。
　　4.犹他爵士 预测战绩51胜31负
　　其实不难发现，从前面三支球队到爵士，预测的战绩上面出现了一个落差，虽然说不大，但是也足以说明后面的球队和前面三支球队的差距。爵士的成绩其实并不容易预测，但是在上个赛季的季后赛中看出来，爵士队并没有什么太大的进步。而且在赛季结束之后，爵士队也没有进行什么调整。不过爵士队最大的优势是拥有一个年轻的阵容，刚刚帮助美国男篮夺得奥运金牌的德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔，他们的实力不用怀疑。
　　5.圣安东尼奥马刺 预测战绩51胜31负
　　马刺依然是西部老牌强队，但是，他们无法逃避一件事情，那就是年龄。也许，马刺队的阵容看起来有着争夺总冠军的实力，但是，我们可以给他们加上一个注释：如果这些球员都年轻3岁的话，也许总冠军根本就会是他们的囊中之物。新赛季，年龄偏大的马刺，可能依然无法染指西部决赛。
　　6.菲尼克斯太阳 预测战绩47胜35负
　　很奇怪的是，当奥尼尔来到菲尼克斯的时候，太阳队的成绩反而不如以前了。他们还是以前的那支太阳么？还是那支在德安东尼带领下联盟中最强的跑轰球队么？现在太阳队最大的希望就是斯蒂夫-纳什和阿玛尔-斯塔德迈尔能够保证他们进攻时候的热情，并在进攻中添加一定数量的防守。
　　7.达拉斯小牛 预测战绩45胜37负
　　基德来到了小牛，但是他已经36岁了。现在小牛队依赖的组合是德克-诺维茨基，约什-史密斯和基德，但是新教练卡莱尔能不能很好的将他们组合在一起，并发挥最大的作用，现在还不知道。要知道，现在的小牛距离当年冲击总冠军的那支小牛，已经过去了不少时候了。
　　8.波特兰开拓者 预测战绩44胜38负
　　关键词只有一个，那就是格雷格-奥登，奥登，奥登。当布兰登-罗伊带领着这么一群年轻的球员在球场上拼搏的时候，当杰里德-贝勒斯在夏季联赛中发挥出色的时候，还是让我们一起来期待一下新赛季的波特兰开拓者吧。
　　上面是前八名球队的排名，后面的球队依次是金州勇士，丹佛掘金，洛杉矶快船，萨克拉门托国王，明尼苏达森林狼，孟菲斯灰熊，垫底的球队是搬迁到俄克拉荷马城的超音速队。
　　(嘟嘟) 

