火箭通过交易清理阵容 小尤因几乎“白送”尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，在换来罗恩-阿泰斯特以后，火箭队继续进行着人员调整。今天火箭又与尼克斯达成一笔交易，用小帕特里克-尤因交换回弗雷德里克-韦斯的签约权。
　　小尤因是NBA著名中锋帕特里克-尤因的儿子，老尤因在当球员时期威风八面，9月5日就将进入全美篮球名人堂。
　　而小尤因没有老爸那么好的身体条件和天赋，他身高2米05，体重108公斤，司职前锋。在本年度选秀大会上，国王队用二轮选秀权选中了他。8月14日，小尤因在阿泰斯特多人交易中被送到火箭队，现在又辗转来到尼克斯。
　　小尤因在接受采访时说：“加盟尼克斯并为这支球队做出自己的贡献，对我来说意味着许多东西。我一直梦想着为尼克斯队打球。我现在的目标是向教练展示出我的实力，并尽全力帮助球队多赢比赛。”
　　小尤因大学生涯的前两年在印第安纳大学度过，此后他转到父亲的母校乔治城大学。在那里，小尤因场均得分6.1分，抢得4.2个篮板，还能贡献1.8次助攻，赢得了大东部赛区最佳第六人的称号。
　　而火箭队得到的韦斯是尼克斯队1999年的首轮新秀，但实际情况证明，这是一次失败的选择，因为这个法国人一直也没能成为NBA球员。火箭做这笔交易的目的应该是清理阵容，因为球队目前在前锋位置上人员充足，并不需要小尤因。

