WNBA：火花掀翻联盟第一 狂热3人上20分击碎梦想
　　北京时间8月31日，WNBA有4场比赛。近来状态平平的狂热拿梦想开刀；山猫主场大胜神秘人；女王也在主场轻松过关，拿下彗星；火花经过苦战，终于将联盟第一的银星拉下马来。以下是这4场比赛的综述：
　　梦想72-狂热87
　　凯金斯拿下了23分7个篮板，道格拉斯和苏顿-布朗也各得了21分，这是狂热史上首次在3名球员在同一场比赛中都上了20分。霍夫曼抢下14个篮板。
　　雷诺克斯为梦想拿下了27分，但她们还是遭到7连败。德索萨得了15分。
　　狂热还剩下6场比赛，落后第三的自由人两场半，她们不想为最后一个季后赛出线名额而战，所以每场比赛都不敢大意。在此前的8场比赛中，她们输了6场，其中还包括昨天主场以58-84惨败给阳光。
　　面对联盟最差的梦想，她们不想过多地纠缠，上半场就一度领先了19分，不过梦想下半场反击，一度将比分追成62-70。狂热还以一波7-2，苏顿-布朗在这波攻击中有一次三分进攻，狂热以77-64重新拉开比分，控制了局面。
　　神秘人78-山猫92
　　山猫为季后赛名额而战。维吉斯拿下了22分，替补出场的海登-约翰逊得了11分。从北京奥运赛场回来的奥古斯图斯得了12分。
　　贝尔德为神秘人拿下27分。
　　山猫现在排在西部第六，不过只落后第四的女王一场，仍有机会争夺季后赛名额，虽然剩下的比赛客场居多，不过她们仍会全力以赴。
　　第二节神秘人在贝尔德的率领下一率以28-26领先，但这是她们全场唯一的领先，山猫还以一波18-5后，将比分拉开。上半场山猫以46-38领先。
　　彗星65-女王80
　　女王为保住季后赛资格而战。鲍威尔拿下20分9个篮板，劳森14分，凯莉12分5个篮板。
　　彗星也为要季后赛资格而战，但输给女王之后，落后了一场半。老将桑普森得了12分7个篮板，香侬-约翰逊12分5次助攻。
　　这场比赛对双方来说都非常重要，彗星如果取胜的话，就能超过女王，排西部第四。上半场双方打得难分难解，女王以40-37略占优势。
　　下半场女王大举进攻，第三节就以30-14胜出，在三节过后领先了19分，就此奠定胜局。
　　银星53-火花58
　　火花将阻止了银星提前进季后赛的步伐。火花命中率只有34.5%，莱斯利拿下18分12个篮板，帕克17分15个篮板。
　　银星2连胜终止。哈曼得了17分7次助攻，沃特斯13分。
　　银星只要拿下这场就能提前锁定季后赛名额，但火花不想让她们如愿。开场之后，双方的防守都非常积极，命中率也因此下降。

