血洗门主角铁肘险引冲突 沪辽战犯规数惊人205次
　　123比117，随着塞勒最后一记大帽和一个双手暴扣，上海最终在加时赛的最后时刻战胜辽宁，挺进季后赛四强。而由于是辽宁队的生死战，所以场面的火爆，可以从双方全场高达65次的犯规总数中看出来。
　　第二节刚刚打了一分半钟的时候，辽宁队组织进攻，篮球被传到了刘书楠的手上，而在他的身旁，是卢卡斯密不透风的贴身紧逼。刘书楠护球、卢卡斯想抄球，其实这也本无可厚非，但就在卢卡斯下手去毫无顾忌上去就是一把“硬抢”的时候，刘书楠却架起了肘子，随后猛然间扭动起了身躯，虽然意图是在“护球”，但若不是卢卡斯躲的及时，那么面部遭受重击的结局将无法避免。
　　卢卡斯怒目而视着刘书楠，而刘书楠也似乎根本没有把卢卡斯放在眼里，就在两人剑拔弩张，双方队友朝着事发地迅速集结的时候，裁判的哨声响了。随着刘书楠被队友拉开，肢体上的接触也就此告一段落，而刘书楠也为他的动作过大吃到了违体犯规。主教练郭士强赶紧将其换下，回到替补席上的刘书楠似乎觉得自己有些冤枉，依然在做着辩解，在他身旁“帮腔”的，还有同样被队友拉住的奥德杰，似乎任何潜在的冲突都能触发两队紧绷的神经。
　　在江苏、八一、福建遭到淘汰之后，季后赛第一轮的悬念就只剩下了辽宁和上海之战。此前的3场比赛下来，似乎两队之间的比赛就一直贯穿着冲突的主题，前两场比赛下来小冲突不断，而到了第三场，两队更是贡献了一场焦点“战”，双方共犯规53次，李晓旭的门牙被阿巴斯打掉，刘炜的脸部被打火机砸伤，王立刚、塞勒、卢卡斯、杨鸣、奥德杰……双方球员“战”成一团，这些都将双方的矛盾推到了一个着火点，积怨已是千钧一发。
　　除了场上存在的肢体冲突外，场外两队之间也是口水不断。先是奥德杰直指上海队主教练邓华德骂人，随后邓华德矢口否认并且痛批奥德杰的假摔，而如果说是将口水战推向高潮的，那无疑就是是辽宁队队员微薄的“血洗门”了。
　　在第一场比赛之后，辽宁队小将刘书楠更是在微博(http://t.sina.com.cn)中写到：“我们沈阳见，让你们深刻的记住什么叫“血洗上海”！比狠，比凶，你们差远了！”而“血洗上海”经媒体报道后立刻引起轩然大波，并在瞬间将两队之间的矛盾推向了高潮。此后，回到了上海队的主场，现场观众们将矛头直接指向了刘书楠和辽宁队，纷纷用自己的方式对于其“血洗”叫嚣进行回应。
　　本场比赛作为辽宁队的生死战，心有不甘的他们显然不愿意轻言放弃，加之此前三场比赛积累下来的各种恩怨，所以向来以“拼搏”著称的辽宁更加不愿意就这么倒下。全场比赛，两队之间人仰马翻的场面比比皆是，张庆鹏被换下场后的火爆、刘书楠在卢卡斯面前的铁肘，其实都是双方情绪的真实写照。
　　最终，上海队在加时赛最后一分钟锁定胜局，123比117战胜辽宁挺进季后赛四强，全场，两队共犯规65次，火爆程度可见一斑，而4场比赛一共205次犯规，场均达到51+的犯规次数，想必在15年的联赛之中，也是极为罕见。
　　(愚人)

