湖人X计划浮出水面 昔日绝对主力将复刻马努效应
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《橙郡纪录报》报道，2008-09赛季，拉玛尔-奥多姆会成为年度最佳第六人的热门人选吗？
　　这个问题其实并不像它听上去那么牵强，湖人的训练营开拔在即，而把奥多姆当作替补，也是个不错的方案。事实上，湖人完全可以在新赛季把奥多姆定位成一个拥有首发球员上场时间的第六人，就像马刺的马努-吉诺比利一样。
　　当然，如果真的这么做，奥多姆和湖人恐怕都要适应、调整一下。在整个职业生涯中，奥多姆几乎都是以首发球员的身份出场亮相的，在快船、热火，以及湖人，他从未被认为会成为一位替补球员。
　　不过，出任替补对于奥多姆来说也许并不是什么坏事。一直以来，奥多姆都把自己定位成一个无私的、全能的球员，如果作为替补上阵，奥多姆可以及时通过自己全能的身手，或帮助湖人改善进攻，或增强防守，甚至充当进行组织者。
　　新赛季，湖人的内线很可能将有安德鲁-拜纳姆，保罗-加索尔共同担当。这样，原来出任首发大前锋的奥多姆就面临着转型。当然，奥多姆完全能够出任小前锋，并可以在这个位置上发挥自己组织进攻方面的特长。不过，让奥多姆出任替补，出场时间不减，对于湖人来说，也会是一个不错的方案。
　　(樊岳辉)

