力压乔丹当状元也无非议 大梦入选名人堂实至名归
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据masslive.com报道，直到进入奈史密斯篮球名人堂的前一刻，曾经在哈基姆-奥拉朱旺身上发生过的一切辉煌和荣耀的事件好像都不那么真实，而现在，名人堂成员的称号替他证明了这些。
　　作为1984年的状元秀，即使他的选秀顺位甚至排在有史以来最伟大的篮球运动员——迈克尔-乔丹的前面，也几乎很少有人发表类似“火箭选到奥拉朱旺是个错误”这样的言论，这就是篮球世界的成员们对于这位来自尼日利亚的大个子球员的尊重——他所得到的尊重决不会比跟他同期进入名人堂的帕特里克-尤因和帕特-莱利少，这几位名人堂成员的入主仪式将在9月5日晚上7点半举行。
　　事情也确实是这样：奥拉朱旺在球场上的表现，包括他的打球的风格和动作，他为所在球队作出的贡献，以及他的冷静和稳健，这一切的一切让这位身高7尺，体重255磅，被人们称呼为“大梦”的中锋球员在1996年被评选为NBA史上50大球星之一。
　　如果你对大梦稍有了解，你一定会为他的天赋和努力感到吃惊，孩童时期的奥拉朱旺是足球队的守门员，在他17岁前甚至连摸都没摸过篮球。1980年，年轻的奥拉朱旺飘洋过海来到美国，进入了休斯敦大学学习，同时他也成为了篮球校队的一员。理所当然的，奥拉朱旺的大一赛季成绩惨不忍睹，不过随后的一年他就争取到了首发的位置，并且带领休斯敦大学连续三年杀入NCAA的最后四强，那时候他的身边还站着未来的名人堂成员之一的“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒。但是他们在最后时刻总是差那么一点点运气和坚持，1983年休斯敦大学在冠军争夺战中输给了北卡罗莱纳大学，1984年德雷克斯勒投身NBA，奥拉朱旺再次带领全队杀入决赛，但最终还是尤因领衔的乔治城大学捧走了冠军奖杯。
　　虽然几次努力都未能最后成功，但奥拉朱旺已经引起了广泛的注意和肯定。1984年他参加了NBA选秀并且成为了当年的状元，在他的身后排列着的伟大的名字不止有飞人乔丹，还有查尔斯-巴克利和约翰-斯托克顿。
　　当然，奥拉朱旺的辉煌还远远没有停止。他在新秀赛季就取得了场均20.6分和11.9个篮板的成绩，被选入新秀第一阵容和防守第二队，接下来的一个赛季他入选了联盟第二阵容，而之后的3年，年轻的奥拉朱旺连续3次入选全联盟第一阵容和防守第一阵容。
　　奥拉朱旺的价值不仅仅在于个人成绩，还在于他为队伍所作出的贡献——1988年火箭将他们的内线“双塔”之一的拉尔夫-辛普森送到了金州勇士，奥拉朱旺肩膀上的担子更重了，对此他用两个个人数据统计最为优秀的赛季证明了自己可以独当一面帮助球队获胜，尤其是在1989-90赛季奥拉朱旺场均能拿下24.3分和职业生涯最高的14个篮板，以及4.6个盖帽，成为了自NBA于1974年开始统计盖帽数据以来仅有的3个某一赛季的篮板和盖帽数据都在全联盟名列榜首的球员，另外两位是卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔和比尔-沃顿。
　　在90-91和91-92赛季，奥拉朱旺和火箭的状态都出现了下滑，但很快在接下来的92-93赛季，休斯敦人强势反弹，之后的辉煌更是不用多说，94-94赛季火箭取得了队史最高的常规赛58胜，并且在时年31岁的奥拉朱旺的带领下闯入决赛，最终他们击败了尤因领衔的纽约尼克斯，拿到了这支球队于1967年在圣迭戈成立以来的第一个NBA冠军，奥拉朱旺在那年也得到了自己职业生涯第一个，也是唯一一座MVP奖杯。
　　1995年对于火箭球员和球迷来说又是辉煌的一年，再次夺冠不说，奥拉朱旺的场均得分也达到职业新高的27.8分，篮板，盖帽和助攻数也分别达到了10.8，3.5和3.4，而进入季后赛他的数据再次大幅上涨，达到了场均33分，10.3个篮板，4.3个助攻和2.8个盖帽。
　　此后的大梦也一直保持着不错的状态，直到他在39岁那年退役。在他18年的职业生涯——17年在火箭，1年在多伦多猛龙——过程中，奥拉朱旺一共得了26946分，抓下了13747个篮板，盖了对手3830个帽，送出了3058次助攻，并贡献了2162次抢断。
　　除此之外，奥拉朱旺还是联盟历史上唯一一个在同一个赛季有超过200次盖帽和抢断的球员(1989年，盖帽282次，抢断218个)，而且要不是在新秀赛季那一年他只送出了99次助攻，差一次就到三位数的话，奥拉朱旺会创造连续12年盖帽超过200个，抢断超过100个和助攻超过100个的辉煌纪录。
　　奥拉朱旺职业生涯共12次入选全明星，6次入选NBA第一阵容，5次入选防守第一队，同时他还在1996年代表美国国家队获得了亚特兰大奥运会的金牌。
　　(加缪)

