火箭助尤因完成终极梦想 纽约之子恐因小猩猩被弃
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《新闻日报》报道，帕特里克-尤因曾经说过，如果他的儿子帕特里克-尤因二世能够成为一名尼克斯球员，那么他将把自己的33号球衣从体育馆的穹顶摘下来，让儿子披在身上。
　　美国当地时间本周五，尼克斯和火箭完成交易，小帕特里克真的成为了一名尼克斯球员。事实上，在选秀大会之前，尼克斯总裁唐尼-沃尔什就表示自己十分喜欢这个乔治城大学出产的前锋。小帕特里克身高6尺8寸，体重240磅，他没有他父亲那样的身形，也没有他父亲在进攻端的天赋，不过他却有着超过老帕特里克的运动能力。小帕特里克垂直弹跳高度能够达到42英寸，臂展达到7尺，他完全有能力成为一个坚固的NBA防守球员。
　　目前，尼克斯已经有了15位拥有保障性合约的球员，小帕特里克如果想要留下来，就必须通过自己的努力进行竞争。
　　与此同时，沃尔什也在积极地进行对尼克斯阵容的改造，他已经和灰熊展开谈判，计划用扎克-兰多夫交易达科-米利西奇。此外，被称为“纽约之子”的史蒂芬-马布里也有可能在训练营开始前，被沃尔什清除出去。如果上述动作完成，那么小帕特里克留在尼克斯的可能性必定会大大增加。
　　得知儿子加盟尼克斯，老帕特里克十分开心，并表示这一直是他的梦想。这位正在担任魔术助理教练的传奇中锋表示，小帕特里克可以穿自己的33号战袍，就像他在乔治城大学打球时一样。2003年2月28日，尼克斯为老帕特里克举行了球衣退役仪式，而当时只有16岁的小帕特里克也在场见证了这伟大的一幕。
　　“我非常高兴我的儿子能够追随我的足迹，”老帕特里克说道。“我希望他能够在纽约拥有一段很长、很高产的职业生涯。我为他感到自豪，我希望他能够取得成功。”
　　(樊岳辉)

