20岁国产魔兽终令西亚妖星仰视 失意辽宁看到未来
　　“这场比赛输了，我们的赛季结束了。重新回到季后赛，我们非常想把比赛打好，但是季后赛就是这样残酷。我们祝福上海队，希望他们在之后的比赛中有更出色的表现。我们下来也会继续总结。”被上海淘汰后，李晓旭在发布会上低声地总结辽宁的这个赛季。
　　对于辽宁而言，这个赛季已经结束，但是对于李晓旭这位20岁的内线球员而言，他的时代才刚刚开始。如果没有这样一场经典之战，谁也不会想到李晓旭已经进步到这种程度，强悍的身体以及疯狂的进攻篮板球，加上时不时的中远距离跳投，逐步走向成熟的李晓旭正在成为国内3、4号位摇摆人最出色的球员。
　　第三节比赛中，李晓旭在罚球线面对王勇的防守单打，连续强硬的身体冲撞之后，李晓旭利用转身换过对手上篮成功。这一刻，20岁的辽宁小将霸气十足。两年前，他还在内线被人欺负，而现在强悍的身体已经可以令他欺负同位置的对手。
　　本场比赛，李晓旭砍下22分外加16个篮板球。在16个篮板球当中，有惊人的9个进攻篮板球。在第四场生死战中，李晓旭彻底压制住了同位置的西亚妖星阿巴斯，这一战阿巴斯只拿到8分5篮板球并且被罚出场。尽管在一次两人的直接对话中，李晓旭的上篮被阿巴斯封盖，但是全场比赛，李晓旭无疑更加出色。
　　“阿巴斯和其他外援不同，别人注重进攻，而他的效用是在于整个团队，应该说是打整体篮球的那种球员。他的防守、篮板球做得特别好，而我恰好也是这种类型的。我也不是那种把进攻放在第一位的球员，还是依靠打整体篮球。”李晓旭认为自己和阿巴斯是同一类型的球员，而这种球队正是现在篮球最需要的。
　　但是这并不代表李晓旭会主动放弃进攻的机会，第四节比赛还剩3分钟结束的时候，李晓旭连续两次命中三分线内一步的跳投，帮助辽宁队死死咬住比分。在关键的第四节比赛中，李晓旭一人拿到7分。尽管最终球队在加时赛败北令第四节的努力失去意义，但是对于辽宁队而言，他们却在第四节收获了球队未来的希望。
　　从05-06赛季场均3.2分1.5篮板球，到06-07赛季的7.1分5.0篮板球，07-08赛季9.8分6.4篮板球，08-09赛季13.6分7.4篮板球，本赛季李晓旭的数据变成了15.5分和8.5篮板球。五年来，李晓旭的数据稳定进步，下赛季，也许联盟即将迎来又一位可以场均砍下20+10+的国内球员。
　　看看辽宁队现在的主力阵容，除了张庆鹏已经29岁之外，其他球员都还在成长期，而李晓旭无疑中这些年轻球员中最值得期待的一位。去年在国家队，李晓旭已经用实际行动回击了质疑他能力的人，今年即将开始的国家队之旅他需要做的就是征服更多的球迷。
　　(牛仁)

