巴蒂尔武汉笑谈姚麦情谊 是否来中国淘金老婆决定
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，希恩-巴蒂尔08中国爱心之旅活动来到武汉。在武汉人民的热情助威下，巴蒂尔参加了城市宝贝评选，以及NBA大篷车的活动。
　　此后，巴蒂尔又来到了匹克公司武汉分公司，进行参观，并接受了媒体的访问。
　　作为姚明的队友，火箭还是记者最关注的焦点话题。巴蒂尔表示，新赛季的火箭会是一支很好的球队，因为他们有很好的教练、很好的队员，只要大家能够齐心协力，今年一定会取得非常好的成绩。
　　有一位记者提了一个问题，那就是“姚麦是不是兄弟”？巴蒂尔笑着说，“NO！但是，姚明和特雷西(麦克格雷迪)在统一支球队，他们并肩作战、一同训练，他们是那种“Hug Brothers”(哥们儿)。我们大家每天在一起，感觉像一个大家庭。”
　　在NBA中，巴蒂尔是公认的“老好人”，那么他的业余时间都做什么呢？巴蒂尔表示，他和姚明经常会一起吃晚饭，而且还会和姚明一起玩姚明最爱的游戏——魔兽世界。
　　前段时间，科比-布莱恩特曾经表示，如果欧洲有球队肯出5000万欧元请他，他愿意去欧洲打球。那么，巴蒂尔是怎么看待这个问题的呢？
　　现场，有记者问巴蒂尔，如果有中国球队肯出高价叫你过来打球的话，你愿不愿意来中国吗？巴蒂尔听了这个问题之后笑着说道，“我不知道！这个问题，我恐怕得听我老婆的。我家一切决定都是她做的！”
　　(新体)

