纳什无厘头表演堪比周星驰 咸猪手袭击拜伦大屁股
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，嗨太阳粉丝，想知道休季期的史蒂夫-纳什在做什么吗？恩，或许你该问问拜伦-戴维斯。
　　无兄弟、不篮球，纳什和戴维斯这一对好兄弟，正在洛杉矶享受悠长、快乐的暑期生活，两人还自导自演，拍摄了一则让人笑到喷饭的无厘头视频短片。
　　点击观看纳什无厘头视频
　　画面切入，首先映入眼帘的是... ...nah，是拜伦几乎与整个车门齐宽的招牌大屁股；然后，是纳什Cosplay阿玛雷-斯塔德迈尔的街头俯卧撑表演。
　　两人一副雷死人不负责的装扮，在洛杉矶街头骑着双人自行车，俨然情侣模样。不对，什么俨然，有看过兄弟一起海滩玩沙、荡秋千的吗... ...
　　尔后，纳什和戴维斯开始兴致勃勃的在街头表演起即兴舞蹈，你还别说，纳什的迈克尔-杰克逊“太空步”走的还真是有模有样，引得行走路人尖叫不断一片欢呼，至于戴维斯的舞姿，不说也罢... ...
　　想必是对于纳什抢了自己的风头颇有微辞，两人一前一后压马路的时候，戴维斯突然回头来了一句，“把你的手从我的屁股上拿开！史蒂夫-纳什。”看来戴维斯忍纳什的“咸猪手”已经很久了。
　　不过兄弟终归是兄弟，两人肩靠肩再度来到海滩，开始玩起沙滩足球，恩，这是快乐的一天！
　　(??）

