篮协掏腰包为邓付保险 公牛球星下周代表英国出战
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据美联社报道，在英国篮协咬咬牙同意负担保险费之后，芝加哥公牛球员卢尔-邓终于搞定了自己的国家队身份，他将代表英国在欧洲杯资格赛上出场亮相。
　　上个月邓才跟公牛签订了一份新合同，据报道合同总额达到8000万美元，公牛方面和邓本人自然都是不能允许他有在非俱乐部比赛中受伤的可能性，这就导致了英国篮协要为这位23岁的年轻球员支付保险费，不然邓不会同意代表英国队参加比赛。
　　邓出生在苏丹，但他从小就随着家人来到了伦敦躲避家乡的战乱。英国篮协此前已经觊觎了这位已经在NBA闯出一定成绩的新星很长时间，终于随着这最后一道关卡的攻破，邓最终成为了英国国家队的一员，他将参加下周三英国对阵以色列和之后对捷克的比赛。
　　虽然事情搞定了，但英国篮协方面还是对新付的保险心有不满，篮协的一位官员克里斯-斯派斯就表示：“我们看不出NBA方面的保险人员要在卢尔的保险项目中增加新的项目是出于任何的医疗健康方面的原因，他们很迟才提出要求，这让我们措手不及，除了支付保险金外别无选择。”没办法，谁叫邓是现在英国国家队最大牌的球员呢，要是没有邓，英国基本没可能打进明年欧锦赛正赛，更别说为2012年在自己家门口举行的伦敦奥运会做好准备了，所以该花的钱还是得花，就算再怎么不情愿，英国篮协也只能安慰自己这笔保险费花得还算值。
　　“我们深信这(邓的加盟)是英国篮球历史上最伟大的事件之一，它也使得我们‘要在2012年让英国变成篮球强国’的承诺更有实现的可能。”
　　(加缪)

