吉诺比利下周脚踝手术 阿根廷妖刀恐将缺席三个月
　　新浪体育讯　北京时间8月31日《圣安东尼奥快报》消息，马刺今天宣布，球队后卫曼努-吉诺比利即将接受左脚脚踝韧带修复手术，阿根廷妖刀预计将休战6到8周。
　　吉诺比利是在上赛季季后赛对阵太阳的系列中扭伤左脚，休季期经过康复治疗、吉诺比利及时复出参加了北京奥运会，不幸的是半决赛对阵美国时曼努再度扭到脚踝、导致伤势加剧，他也因此错过了铜牌争夺战对阵立陶宛的比赛。
　　曼努去年夏天没有随阿根廷出征奥运会美洲区预选赛，结果上赛季打出生涯最佳表现，场均得分(19.5分)和出场时间(31.0分钟)都创造职业生涯新高，82场常规赛吉诺比利仅缺席8场，季后赛17场比赛则是全勤、场均也有17.8分入账(但因受脚踝伤势困扰，场均得分从前两轮的20.1分降至湖人系列的12.6分)。
　　本周初吉诺比利回到圣安东尼奥接受核磁共振检查，庆幸的是骨头和韧带没有再受到额外的损伤。吉诺比利计划于下周进行手术，虽然曼努本人告诉记者，他预计将在6-8周恢复正常训练，但据专业人士透露，手术后吉诺比利很可能需要2-3个月的恢复期，这就意味着曼努很可能将缺席10月29日马刺新赛季开幕战主场对太阳的比赛。
　　10月1日开始的训练营，以及10月9日开始的季前赛(首场对阵火箭)，吉诺比利是肯定无法参加了。

