埃利斯受伤解释含糊引怀疑 大合同恐被提前终结？
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据美联社报道，金州勇士的当家后卫蒙塔-埃利斯刚接受完脚踝手术，勇士方面却准备向他兴师问罪了，因为他们怀疑埃利斯受伤的原因有问题。
　　据队伍内部的消息源透露，勇士对埃利斯给出的为什么会扭到脚踝的解释将信将疑，他们已经派出了一名叫做汤姆-阿伯诺尔的训练师去埃利斯所在的杰克逊市对他进行调查。
　　美国当地时间上周四，埃利斯告诉勇士说他在杰克逊训练时左脚踝受伤，随后他在阿拉巴马接受了手术，手术证明他的伤情非常严重——脚踝高度扭伤，关节处的韧带出现断裂现象。因为这样，埃利斯被认为至少要缺席三个月的比赛。
　　正是因为伤情如此严重，勇士高层才对埃利斯给出的过于简单笼统的“在训练时受伤”的说明产生了怀疑，篮球事务部执行副主席克里斯-穆林表示他对此事的细节一无所知，他了解的就只有埃利斯“那时候在杰克逊训练”，目前勇士方面拒绝对此事作出评论，媒体打给埃利斯的电话也没有回音。
　　也难怪球队方面会对埃利斯如此不信任——他上个月才签订了一份为期6年，价值6600万美元的新合同，这位年轻的后卫也籍此一跃成为勇士目前薪水最高的球员，而他却在这个节骨眼上莫名其妙受伤。要知道在即将到来的赛季勇士的情况本来就不容乐观了：拜伦-戴维斯出走之后，球队组织者的重担几乎全落在了埃利斯一人身上，现在索性连他都要报销至少三个月，这不能不让奥克兰人想起上赛季史蒂芬-杰克逊被禁赛之后队伍拼尽全力却连季后赛都没有杀进的惨状。
　　因此，埃利斯一个含混不清的解释不得不让人怀疑他受伤的真正原因——NBA的合同中规定球员为了保持自身健康和对球队负责，不得从事诸如摩托车一类的危险运动，而一旦被发现他们因为违反这个条例而受伤的话，球队可以根据情况的严重对球员实行包括罚款，禁赛甚至中止合同的惩罚，典型例子就是之前洛杉矶湖人队中因为滑雪而意外受伤的瓦拉迪米-拉德马诺维奇。下一个因为一时冲动而得罪球队的球员会是埃利斯吗？答案不久就会水落石出。

