姚明成为联合国环保冠军 巨人盼世界人们关爱地球
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据The New Nation报道，联合国环境规划署(UNEP)宣布，中国篮球运动员姚明成为联合国环境规划署首位“环保冠军”(Environmental Champion)。
　　作为一名篮球运动员，姚明效力于NBA的休斯敦火箭，并一直是中国男篮的绝对领袖。在北京奥运会期间，姚明不但在赛场上拼杀，充当火炬手，还担当了中国体育代表团旗手。
　　“我非常高兴，并深感荣幸能够得到UNEP的认可，成为他们有史以来首位‘环保冠军’”，姚明说道。“作为一个‘环保冠军’，我将与政府、私营机构，以及大众一起，更努力地促进，更有效地管理我们的环境，从而为我们的下一代更好地保护这个星球。”
　　姚明表示，他会说服越来越多的年轻人参与到种植树木、使用节能灯、收集雨水等环保事业当中，帮助他们成为各自行业里的“环保冠军”。
　　“我对姚明加入我们的团队表示欢迎，”UNEP执行理事阿齐姆-施泰纳说道。“作为一个在体育界享有盛誉，并在全世界范围内拥有数百万球迷的运动员，我相信他能帮助我们提高大众对环境和气候变化的认识。我期待和姚明进行密切的合作，并祝福姚明和其他运动员能在各自的竞技领域里取得优秀成绩。”
　　(一分钱)

