巴蒂尔让四川少年终圆梦 新浪使球迷球星不再遥远
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，希恩-巴蒂尔08中国爱心之旅活动从武汉移师四川。
　　今天早上，巴蒂尔从成都赶往在512汶川特大地震中受灾比较严重的都江堰。在当地一个临时灾民安置点内，为这里的人民捐献了20万人民币。之后，在安置点的一个水泥球场上，巴蒂尔还亲自指导来自四川省青年篮球队的球员，并和当地庆亚中学的学生进行现场3对3对抗比赛。
　　值得一提的是，为这个3对3比赛开球的，是一位在汶川特大地震中，由于楼房倒塌被压了77个小时之后奇迹生还的少年。遗憾的是，这位叫做杨彬彬的少年双腿已经被截肢，但是他还是在轮椅上，非常兴奋地拿着巴蒂尔的签名篮球，为这场比赛开球。
　　杨彬彬表示，能够在四川见到自己的心中偶像巴蒂尔，简直就是做梦都想不到的事情，将来他希望自己能参加残奥会，参加篮球，或者是射击项目的比赛，为国争光。
　　今年上高三的杨彬彬，鼻梁上驾着一副眼镜，文质彬彬，却也透着一丝坚强。在地震废墟中，就是这种个性让他一直坚持，没有放弃生命的渴望，最终一直坚持到了现在，坚持到了让自己能够拥有新的梦想。
　　杨彬彬还表示，自己能够见到巴蒂尔真的非常开心。新赛季，他会继续关注巴蒂尔，关注火箭，并会通过巴蒂尔在新浪网开设的博客，和自己的偶像进行交流。
　　(新体)

