吉诺比利左踝手术休八周 奥运让马刺新季损失惨重
　　特约记者尹晓弟报道
　　马刺队官方在解释具体伤势时表示吉诺比利的受伤部位在左踝关节后，这也是阿根廷人的顽疾，在过去的几个赛季他就饱受左踝关节以及后跟的困扰。上赛季季后赛第一轮，在和太阳队的比赛中，吉诺比利旧伤复发，这影响了他在随着西部决赛与湖人队中的发挥，前两轮系列赛场均能够拿下20分的他在西部决赛场均得分只有12.6分。
　　在从北京回来之后，吉诺比利事实上已经有了这样的担心，“核磁共振的结果和两个月前进行的那次没有什么不同，情况并没有变得更糟糕，这很重要。但从另一个角度来说，情况也没有变得更好。现在看起来，手术已经是能够治愈我脚伤的唯一办法，”吉诺比利有些悲观的对阿根廷记者说，随后，马刺队官方很快宣布了将在本周让吉诺比利进行手术。
　　吉诺比利一度认为这个手术只需要6-8周的恢复时间，但是根据可靠的消息源透露，彻底康复时间最终将长达数月。而这也正是马刺主帅波波维奇在此前坚决不同意吉诺比利征战奥运会的原因，他担心这会影响球队新赛季的备战。
　　有意思的是，在吉诺比利确定要进行手术之后，波波维奇没有公开在媒体面前发表任何声明，圣城的媒体记者也颇为识趣的没有去招惹这位老爷子，不过我们完全可以想象波波维奇怒火中烧的样子。

