巴蒂尔武汉之行引爆球迷热情 现场秩序竟一度失控
　　记者黄星星报道
　　“我知道武汉的夏天很热，可是早晨起床后的阳光让我非常振奋。我喜欢这里的天气，我更喜欢这里的球迷！”8月31日上午十点，当肖恩·巴蒂尔现身武汉国际会展中心广场，他看到了数百名两小时之前已经到场等待的球迷，看到了为他准备好的舞台，还有面前无数鲜花和狂喜的脸孔。
　　武汉是这位火箭队球星、匹克形象代言人“08中国爱心之旅”的第二站。在这个素有火炉之称的城市，球迷们的热情也同样火热，在得知巴蒂尔到来的消息后，活动场外更是出现了火爆的拥挤场面，现场秩序一度失去控制。巴蒂尔本次武汉之行将参加两项活动，一项是“匹克杯”2008城市运动宝贝大赛的颁奖，另一项则是“NBA大篷车”活动。不经意间，巴蒂尔成为了首位抵达武汉的NBA球星。
　　巴蒂尔此行的另一个目的是参加NBA大篷车活动，他也是今年第一位参加大篷车活动的NBA球星。扣篮大赛是大篷车历来最受欢迎的项目之一，武汉站的扣篮大赛因为评委席上“蝙蝠侠”的出现变得不同寻常。炎炎烈日下，选手们每次扣篮都会让投入的“评委巴蒂尔”做出不同的反应。
　　“他们选的有些动作太难了，”看到选手不断尝试打板接扣的高难动作失败，巴蒂尔不时摇摇头，“他们应该更多的从腿部开始发力，可是我非常欣赏这些孩子们尝试的勇气。”
　　比赛中也穿插着许多搞笑的小花絮，现场气氛始终和现场的温度一样，持续炙热中。而巴蒂尔也很热心地为每位选手的表现作出点评，并与他们分享自己的比赛经验。比赛结束后，获奖选手高喊：“匹克，I  CAN PLAY！”巴蒂尔也为获得冠、亚军的选手颁奖并合影留念。
　　匹克公司总经理许志华表示，巴蒂尔勤勉敬业、无私奉献、坚韧不拔的体育精神很好地诠释了匹克的品牌内涵，这也是他深受广大球迷支持与爱戴的主要原因。翌日，巴蒂尔将与匹克一同前往四川，共同为那里的孩子们送去一批价值20万的体育器材，以帮助他们健康茁长地成长，这是巴蒂尔和匹克共同的愿望。

