文人贾巴尔再发新书 天勾：不当球星就做历史教师
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据《亨茨维尔时报》报道，卡里姆-阿卜杜-贾巴尔是NBA震古烁今的超级中锋，退役后的他还是一个文化人，最近他就出席了他的新书《站在巨人肩膀上：我的黑人文化复兴观》的发布会，在发布会上，贾巴尔称倘若未能成为职业球员，他将是一名历史教师。
　　此前贾巴尔已经发行过几本书，且均受到读者好评。在这本新书中，贾巴尔对于近代历史如数家珍，就像他在篮球场上得分一样(贾巴尔退役已有20年，至今仍保持得分王的纪录)。在贾巴尔的书中，他往往会用自己的亲身经历来讲述那些种族歧视，社会不公，另外还有贾巴尔个人关于上世纪20-40年代思想家、艺术家井喷现象的发现。
　　1964年夏天，进入高年级之前的贾巴尔参加了历史学家约翰-亨利克-克拉克的一个学习计划，贾巴尔在那里读书、写作，他们一起撰写了一本关于黑人生活的杂志。他还以杂志记者的身份去听马丁-路德-金的演讲，而当黑人出现群体暴动事件时，他们也会参与报道。
　　“真正重要的是，”贾巴尔写道，“如何利用我们发现的信息，我们如何用它来提高我们的生活，以及我们身边人的生活。我们必须教我们自己(像教育孩子一样)要有好奇心，对任何事都要保持怀疑态度，并学会自己去发现真相。”
　　贾巴尔的新书五味杂陈，从一名篮球届不朽传奇去看待哈林篮球队，还有1939年首届世界职业篮球竞标赛冠军得主纽约黑人复兴五虎队，这部书还记载了“天勾”9岁时抱着篮球首次站在篮球场时的记忆。
　　拉迪-谢维尔-塔克是剧院歌手、教育家以及图书馆委员会的女主席，贾巴尔从篮球巨星到作家，塔克均是全程关注，塔克表示，她认为贾巴尔是有教养的巨人。
　　“他已经做过的以及正在做的对年轻运动员来说都非常有意义，你不仅要有身体，你还要有点思想。”
　　(木瓜丁)

