上海大Z至今仍是“剩男” 初到CBA他曾靠饼干果腹
　　记者史琳杰上海报道
　　离第三节比赛结束还有2分20秒，阿巴斯接到刘炜传球，隔着防守队员就是一记石破天惊的暴扣！哨响，这记2加1让上海将领先优势扩大到31分，对手主帅郭士强无奈地望着场上，叫了暂停。
　　赛季初一度被称作水货的阿巴斯，如今已经是上海队最重要的一个环节，攻能串联，防能抓板，毫无疑问，不用说在亚洲外援之中，就是把他放在联赛所有外援中，他也是佼佼者。冷峻的外表，激情的打法，队友们因此说，他是上海的佐罗。
　　源深体育馆，赛义德·阿巴斯留给大伙的第一印象犹如一尊雕像。
　　那是上海玛吉斯队的首次踩场训练，因为脚上有伤，阿巴斯没有上场。那一天球场上的主角是两个美国人，刚到上海的球队中锋赛勒以及姚明的前队友卢卡斯。一高一矮，一胖一瘦，俩人在训练场上很是抢镜，一举一动都受人关注。而边线外的替补席冷冷清清，阿巴斯定定地坐在塑料靠背椅上，唯一和他说话的是球队队医老费。
　　“今天晚上，你是不是要给王勇的屁股打上一针？”阿巴斯略微俯下身子，好让一旁的费医生听清自己的提问。老费不假思索地点点头，嘴里附和，“Yeah!Yeah!Yeah!”后来训练结束，费医生的针筒戳向的是王勇的膝盖。
　　当时入队才没几天，阿巴斯倒是能记住大部分队友的名字，而约旦人也有了个相当威风的绰号，佐罗。在训练后的媒体见面会上，队长刘炜还特意在空中比划了一个“Z”介绍这名新外援，这是阿巴斯姓名的首字母，也是电影中蒙面黑侠的经典标志。但用不了多久，这个充满浪漫色彩的绰号被逐渐淡忘，阿巴斯在队里头又有了新名字——Z。赛季深入，时间久了大伙都觉得单个字母更适合约旦人，质朴而又简单，人如其名。
　　Z是个简单的人，简单到住在酒店就能对付着过日子。赛勒、卢卡斯都搬进了酒店式公寓，但阿巴斯依然驻守在基地旁的客房里，一待就是三个多月。14楼的窗户一打开，稍稍探出头，从阿巴斯的房间就能看到上海男篮的训练基地，“住在酒店就是为了训练方便，离得近，更没有堵车的烦恼，走几步就到了。”随手拎了件羽绒服出门，阿巴斯离开酒店参加训练。初春的上海，太阳还舍不得露脸，微寒的空气让他忍不住套上衣服的兜帽，幸好走过一个十字路口，梅陇基地的大门便出现在眼前。
　　没有女朋友，27岁的阿巴斯并不着急。真正让他苦恼的，是每回告诉别人自己单身却总是没人相信，“我真是搞不懂，为什么大家就觉得我不能没有女朋友呢？”也许可以考虑发展一段异国恋，沉默了很久，腼腆的阿巴斯终于憋出一句，“我知道，中国姑娘很不错！”
　　到底什么样的姑娘不错？阿巴斯的要求可不低。前一段时间，和队友们一块看电视打发时间，正播着时下流行的约会节目。语言不通，约旦人只能看着画面考验自己的想象力，却照样是从头到尾坚持看完。“Z，你觉得那个3号女孩怎么样？”身旁的队友有意寻开心，眼光颇高的阿巴斯却一本正经摆摆手，“一般，一般！”大伙被逗得乐不可支，他却依然专注于电视屏幕，“那些男孩真没经验，追女孩怎么能表演这么愚蠢的节目呢？”
　　没错，还是阿巴斯有经验。比起星味十足的卢卡斯、憨态可掬的赛勒，阿巴斯在上海队的三个外援里头内敛而又低调，但绅士的他依旧博得了不少女粉丝的青睐。
　　农历新年过后，源深主场外的球迷已经学会了在球场大巴旁蹲点。阿巴斯匆匆地走过正在签名的卢卡斯，却被一个个子小小的女生拦住。“这是给你的礼物……我很喜欢你……明天就要离开上海开学了……”小姑娘有点紧张，断断续续地说了很久，阿巴斯面带笑意地连声道谢，接过她递上来的小纸袋。袋子里是一个毛绒玩具，因为那一晚雨势不小，阿巴斯没舍得把礼物拿出来，拎着袋子左脚已经踩上了大巴，却突然转身冲着身后的那个女孩说了句，“不如我们拍张照吧！”大概是因为兴奋过了头，小姑娘一下子僵立在大雨中。
　　看到孟令源的简历上写着“1989年出生”，阿巴斯摸了摸前排队友的头，得意地说，“哎，你可真是个小孩啊！”队里一大半都是85后甚至90后，再加上略有些冷峻的外形，1983年出生的阿巴斯看起来是个成熟稳重的人，但仅仅是看起来。
　　2月初，球队在西安参加比赛，借着下一轮客场比赛前的空隙，全队去兵马俑参观。因为起得太早，睡眼惺忪的阿巴斯在启程的大巴上便撑不住了。车上的导游热情地向大伙介绍西安当地的风土人情，一个字都听不懂，阿巴斯却像个孩子那样在最后排频频鼓掌，一转头，对着身前的刘炜问了句，“莫非他要一直这么说下去？”
　　敬业的导游确实说了一路，而阿巴斯还是在他的老位置上睡着了。养精蓄锐一番，下了车他又精神起来。景点里的兵马俑倒是匆匆一瞥，反而是纪念品小摊上的太极球引起了阿巴斯的注意。小贩开口要50，阿巴斯把队友拉过来砍价，一会，太极球就在阿巴斯的大手里滚动，代价是20块钱。
　　来中国打球，阿巴斯可是淘到了不少新奇玩意儿。人民广场随处可见的激光笔他也觉得好玩，花几块钱买支绿色的，像个孩子那样拿到朋友面前显摆一下。“我可没有乱花钱的习惯，在上海我把该买的都买了，还给妹妹买了名牌包，我的购物也算是结束了。” 
　　在上海他还买了台ps3游戏机，上个月在徐家汇数码城入手一台灰色的索尼卡片机，随身就放在书包里，见到相熟的朋友还会掏出来给人看看，一脸真诚地问，“2000块买的，你觉得值吗？”
　　赛场上，阿巴斯是个严肃的人。每球必争，杀红眼的时候常有发生。但褪下战袍，生活中的大Z是个随和的人。和大伙混熟的他人缘很好，尤其是桌球台上有局，约旦小哥必到，潇洒自信的球技令人叹服，犹如他在篮下的那套篮板绝活。
　　一支球队就像是个大家庭，球员之间都是哥们，但是和阿巴斯关系最好的只有一个，赛勒。油漆区，23号和33号离得最近，下了赛场，这俩人也是形影不离。“我和Z 不是朋友，是兄弟，完全就像是家人的那种，我姐姐来上海，他也会和我们玩在一块。”十多天前，赛勒的姐姐刚到上海，阿巴斯就陪着姐弟俩四处转转。要问阿巴斯昨天或是前天是不是和赛勒出去溜达了，这纯粹是多余，因为他的答案永远只有一个，“每天”。
　　来上海，阿巴斯几乎没吃过中国菜。饮食不习惯，阿巴斯可没少掉分量。客场比赛，时常见他手里捏着袋饼干，见到熟人，把袋子往前凑凑，“你要吗？”
　　回到上海，多亏了赛勒帮忙找到一家口味纯正的土耳其餐厅，阿巴斯很快就成了那里的老客户。季后赛首场迎战辽宁，他还送了两张球票，邀请餐厅老板来源深看球。
　　“真要谢谢大G，那里的东西特别合我胃口，吃再多我都不会腻。”都说赛勒像是个大男孩，阿巴斯和他待久了，俩人就成了一对活宝。大G在球队大巴上睡得正香，训练师詹姆斯故意拿着小纸片在大块头的鼻尖来回蹭。被弄醒的赛勒眼睛都不睁，懒洋洋地抱怨着，“去你的，Z！”围坐在周围的队员一阵哄笑，被冤枉的阿巴斯依旧乐呵呵，“去你的！”

