巴蒂尔都江堰演绎大灌篮 麻辣美味老好人无福消受
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，希恩-巴蒂尔08中国爱心之旅活动从武汉移师四川。
　　今天早上，巴蒂尔从成都赶往在512汶川特大地震中受灾比较严重的都江堰。在一个临时灾民安置点内，为这里的居民捐献了20万人民币。
　　随后，巴蒂尔还在这个临时安置点内转了一圈，了解了居民们的住宿、饮食、卫生等生活条件。看到这位NBA球星如此关心自己的生活，安置点内的居民都感到非常温暖。
　　在安置点内的一个水泥球场上，巴蒂尔还亲自指导了来自四川省青年篮球队的球员，并和当地庆亚中学的学生进行现场3对3对抗比赛。
　　除了在现场指导球员的基本技术动作之外，巴蒂尔还在活动最后时刻秀了秀自己在NBA赖以成名的三分球技术。
　　巴蒂尔站在NBA三分线的距离，几乎没有热身就投中了几个三分球，最后他兴致不减，还冲上去表演了一个双手扣篮，这一球让在场的观众响起了热烈的掌声，人们都由衷地感谢巴蒂尔给他们带来了一个美好难忘的上午。
　　“我以前听姚明说过这里的情况，这次能够为四川人民尽自己的一份力，我感到很高兴。”巴蒂尔说道。
　　此后，巴蒂尔还对在场的所有人用中文喊道，“我爱成都，我爱四川，我爱中国！”
　　从武汉来到四川，巴蒂尔一路上都感受着中国球迷的热情。不过，可能是由于饮食及生活习惯方面的不同，巴蒂尔在中国期间几乎没有吃过什么中餐，平时基本都是拿汉堡和比萨填饱肚子。
　　在巴蒂尔的饮食习惯上，很多食物都属于禁忌，比如猪肉，又比如海鲜。因此，估计四川的麻辣火锅等美食，他也应该无福消受了。到目前为止，在巴蒂尔所品尝过的中餐当中，只有北京烤鸭比较符合他的胃口。看来，这位火箭的老好人，对于自己的饮食，就像他对待自己的工作一样严格。
　　(新体)

