尼克斯33号有望重现江湖 小尤因用防守打动新东家
　　特约记者尹晓弟报道
　　还有什么比在父亲创下辉煌事业的地方开始自己的职业生涯更美妙的事情？现在帕特里克·尤因·JR，没错，就是当年麦迪逊花园的主人，‘纽约之王’尤因的儿子，他将在这个父亲曾经创下功勋伟业的地方开始人生的另一篇章。
　　小尤因是在今年的选秀大会中以第46顺位被国王选中的，随后被国王队在有关阿泰斯特的交易中被打包送去了火箭。在上周五，也就是当地时间8月29日，火箭队决定将小尤因送去尼克斯，并从后者换来中锋维斯。
　　“能够到尼克斯，这对于我而言意味着很多，”小尤因在随后的声明中说，“能够为尼克斯队打球，这一直就是我的梦想。我的目标就是向教练展示我能够出场打球，我能够帮助球队拿下一些胜利，希望我能够为尼克斯做出贡献。”
　　老尤因也对于孩子能够追随自己的脚步来到尼克斯非常兴奋，“我非常非常开心的看到我的儿子在追随我的脚步，”目前在魔术队担当助教的尤因接受采访时说，“我希望他能够在尼克斯有一个长久而且富有成效的职业生涯，我现在非常自豪，我祝愿我的孩子能够在纽约取得成功。”
　　帕特里克·尤因在1985年以状元秀的身份加盟了尼克斯队，在长达17年的职业生涯中，尤因将他最巅峰的15年奉献给了尼克斯队。他被认为是尼克斯史上最成功的球员之一，至今，老尤因还保持着尼克斯队史上得分、篮板、封盖这三项数据的第一位。
　　和父亲不同，小尤因并不是打中锋位置，身高2.03米的他更多的是打小前锋。他也不是像父亲那样属于力量型选手，但是他也继承了老尤因的身体天赋，尤其是爆发力以及身体的柔韧性。小尤因在YOUTOBE上被广为流传的一个视频，是他在大学扣篮大赛中的表演，从正面起跳腾空的他两手在背后完成换手接球的动作后单手灌筐，这个动作足以体现小尤因出众的身体素质。
　　上赛季在乔治亚城，小尤因作为第六人场均能够拿下6.1分和4.2个篮板，并拿下了大东区最佳第六人奖项。
　　对于尼克斯队而言，他们肯定不会像当年一样将期望寄托在小尤因身上。但是对于这支已经连续七年胜率不超过50%，而且在纽约已经不得人心的球队而言，召回昔日功勋的爱子，也是唤起传统球迷对于球队关注的一个办法。
　　新上任的总裁唐尼·沃什说，“小尤因肯定有机会能够在这里竞争一个位置，他是一个非常棒的防守者，有着很出色的身体素质。”
　　小尤因转会消息传出后，甚至有人建议让他穿上父亲已经退役了的33号球衣。不过也有人对此表示质疑，理由是担心小尤因无法在球队中找到属于自己的位置，新赛季在丹特尼轮换中，小尤因可能是最后上场的球员。

