今日NBA：姚明场外获殊荣 专家呼吁交易吉诺比利
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，马努-吉诺比利在北京奥运会上不慎旧伤复发，现在已经有专家呼吁马刺应尽快交易他；而骑士还在寻求交易补强阵容，这次他们瞄准了前火箭球员朱万-霍华德……
　　交易马努？
　　福克斯体育专家发表文章，谈了马刺的老龄化问题，其中就涉及到了准备手术的吉诺比利。该专家认为，当下的马刺成了“大龄球员俱乐部”，球队花名册上的老家伙包括鲍文(37)、迈克尔-芬利(35)、库特-托马斯(36)……邓肯也已经32岁了。所以应该趁吉诺比利还有交易价值，应该主动拿他换取即战力更强的球员，而老鹰的乔-约翰逊则是该专家心目中的绝佳交易人选。
　　骑士补强
　　据《克利夫兰平原商报》报道，专家布朗-普鲁托在自己专栏中透露，骑士正在追逐一名大个球员，而前火箭球员"霍二叔"朱万-霍华德就是目标之一。霍华德在上个赛季为小牛效力，在达拉斯霍华德并未获得太多机会，场均上场时间只有7.1分钟，2006-07赛季，霍华德效力火箭时期场均27分钟内仍然贡献9.7分、5.9个篮板，表现出色。这位昔日的“密歇根五虎”成员身手全能，中距离精准、低位单打能力出众。
　　环保冠军
　　据The New Nation报道，联合国环境规划署(UNEP)宣布，中国篮球运动员姚明成为联合国环境规划署首位“环保冠军”(Environmental Champion)。该报道同时指出，作为一名篮球运动员，姚明效力于NBA的休斯敦火箭，并一直是中国男篮的绝对领袖。在北京奥运会期间，姚明不但在赛场上拼杀，充当火炬手，还担当了中国体育代表团旗手。
　　便士第二
　　据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，上赛季，迈阿密热火的崩塌方式溃败令人震惊。而作为一支掌心里仍留有总冠军奖杯余香的球队，自然不甘心就此沉沦。在搞定昔日全明星贾马尔-马格洛伊尔之后，他们的花名册上仍有一个位置正虚席以待。现在，他们又将目光放到了号称“便士第二”的沙恩-利文斯顿的身上。
　　纳什不满
　　据《篮圈世界》报道，在NBA，球星战略不仅是保证票房的一大手段，更是球队取胜的重要保证。然而，球星也是人，随着年龄增大，伤病增多，他们不可能在所有比赛中都打出出自己的巅峰水准。所以如何安排“高龄球星”的出场时间乃至出场次数，对于各支球队来说都是一门艺术。日前，西区劲旅菲尼克斯太阳也面临这一问题，据悉，他们将调整史蒂夫-纳什的出场次数。而面对这一好意，当事人纳什微微表达了不满之情。
　　(王玉国）

