乔丹魔术师伯德俱乐部准入森严 仅三现役有望入驻
　　新浪体育讯　北京时间9月1日《篮圈世界》消息，迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊和拉里-伯德无疑是篮球历史上最伟大的三名球员，他们三人甚至可以建立属于自己的名人堂，因为没有其他球员可以与他们相提并论。
　　为什么这么说？因为这三人是如此特别，他们的数据、技术、全面能力和关键时刻的大心脏表演，综合起来就是能脱颖而出，事实上，如果我们细化乔丹-约翰逊-伯德俱乐部的准入法则，如果想要入驻必须同时具备以下条件：
　　1.他必须是自己位置上的史上最强者之一。
　　2.必须可以打多个位置，像乔丹和伯德1、2、3号位都可以打，魔术师甚至可以打球场所有五个位置。
　　3.必须有极强的进攻能力，场均至少在18分以上，投篮和罚球命中率都很高。
　　4.必须季后赛更强，并且在关键时刻能够挺身而出接管比赛。
　　5.至少赢得过三次总冠军，两次当选总决赛MVP。
　　6.必须是所在球队的领袖、旗帜。
　　像比尔-拉塞尔、威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、奥斯卡-罗伯特森、杰里-韦斯特、埃尔金-贝勒、鲍勃-佩蒂特、帕特里克-尤因、卡尔-马龙、摩西-马龙以及凯文-麦克海尔、约翰-斯托克顿、查尔斯-巴克利、伊塞亚托马斯、鲍勃-库西等等50大巨星，他们毫无疑问也很伟大，但却无法同时满足上述六大标准。
　　所以你可能会问，如果只有这三人有资格入选、这个名人堂永远只有这三个人供世人顶礼膜拜，那么他的意义何在？好吧，现役球员中仍然有三个人有希望进入这个俱乐部，他们的名字是蒂姆-邓肯、科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯。
　　(浮云）

