巴蒂尔捐20万安置点献艺 火箭前锋为四川带去微笑
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，希恩-巴蒂尔08中国爱心之旅活动从武汉移师四川。
　　一大清早，巴蒂尔就亲自从成都赶往在512汶川特大地震中受灾比较严重的都江堰。在当地一个临时灾民安置点内，巴蒂尔向这里的居民捐献了20万元人民币。
　　在一上午的活动过程中，巴蒂尔不仅把微笑带到了成都，带到了都江堰，还亲自指导来自四川省青年篮球队的球员，并和当地庆亚中学的学生进行现场3对3的对抗比赛。
　　在都江堰这个临时安置点的简易水泥球场上，小球员们认真地打起了篮球，每隔几分钟就会有人被巴蒂尔叫到身边，进行单独指导。
　　巴蒂尔表示，“你们的进攻很好，但是现在，我希望看到更强硬的防守。”很快，场上的球员就打出了更激烈、对抗性更强的篮球。
　　此后，巴蒂尔又强调说，“篮球不是一项沉默的运动，你们需要大声吼出来。”于是，场上马上就能听到球员们宣泄情绪，大喊大叫。
　　在巴蒂尔的指导和监督下，安置点现场仿佛就像正在进行一场NBA比赛。场边聚集的观众，大多都是在这个临时安置点生活的受灾百姓，他们看得津津有味，不时还为场上球员的表现呐喊助威。
　　(新体)

