梦一梦八比拼大前锋篇 马龙巴胖令布泽尔欲哭无泪
　　新浪体育讯　北京时间9月1日NBADraft消息，美国男篮2000年之后首度重返世界之巅，梦八在北京也留下了不少不可思议的经典镜头。毫无疑问，2008的“救赎之队”必将作为历史最强队之一载入史册、并被永远铭记，但是他们可以和伟大的梦一相提并论、甚至击败92年那支球队吗？
　　还是别做梦了，事实是：92年那支球队拥有20%的NBA历史五十大巨星，NBA历史上仅有的六名曾经拿过三次以上MVP的球员，其中有三个都在梦一(迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊和拉里-伯德)，截至1992年夏天，梦一成员手中已有12枚总冠军戒指。
　　1980-1993年这段时间，被誉为NBA历史上的“黄金年代”，而梦一这帮人，就像是黄金年代的12名黄金战士！他们是NBA历史上最伟大的球员，而他们组成的球队，甚至可以说是体育史的顶峰。
　　所以坦白说，我甚至不认为这两支球队之间有什么胜负悬念，但是我们讲究以德服人，就按五个位置来一一对比一下梦一和梦八这两支荣誉之队吧：
　　大前锋：
　　救赎之队：卡洛斯-布泽尔
　　梦之队：卡尔-马龙 查尔斯-巴克利 克里斯蒂安-莱特纳
　　迈克尔-乔丹无疑是梦之队不败神话的主要原因之一，但是这支球队华丽的大前锋团队，也是一个不可忽视的重要元素。
　　在1992年夏天，查尔斯-巴克利正处于个人职业生涯的最高峰，在接下来的赛季里，他带领太阳一路冲入总决赛，并获得了常规赛MVP称号。与此同时，卡尔-马龙也处于个人职业生涯的巅峰期，表现非常稳定、高产。
　　当然，美国男篮好像一直都对杜克大学不太感冒，无论是92年的迈克-沙舍夫斯基、克里斯蒂安-莱特纳，还是08年的卡洛斯-布泽尔，在他们那届美国男篮当中，都没有什么表现的机会。
　　如果这两支球队交手，那么拥有巴克利、马龙这两位史上最强篮板手的梦之队，一定能够控制禁区，不会给救赎之队任何二次进攻的机会。
　　在北京奥运会上，救赎之队在得分方面大大领先他们的对手，可是说到篮板，他们场均仅超过对手6个左右。此外，他们在内线进攻方面的力量也非常薄弱，因为这支球队缺乏力量型得分手。但是，和救赎之队相反，梦之队拥有巴克利和马龙这两位最好的力量型得分手，他们可以在禁区里肆意得分。此外，巴克利和马龙极具杀伤力的打法，也会让救赎之队的前场遭受大量伤亡，仅靠布泽尔一人要想顶住巴克利和马龙，四个字——螳臂挡车。
　　优胜方：梦之队
　　(一分钱)

