马刺应尽快交易吉诺比利 麦蒂不太现实鹰王最靠谱
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，福克斯体育专家撰文谈了马刺的老龄化问题，指出球队应该交易马努-吉诺比利和布鲁斯-鲍文，以下是该文的编译——
　　　马刺是否该进行一次大的交易？布鲁斯-鲍文年事已高，蒂姆-邓肯也不可能变得年轻，看上去马刺应该补充些新鲜血液。所以，在马努-吉诺比利再次受伤之前，应该把他交易出去。是不是可以考虑一下，把吉诺比利和鲍文打包交易出去？
　　很明显，当下的马刺成了“大龄球员俱乐部”，球队花名册上的老家伙包括鲍文(37)、迈克尔-芬利(35)、库特-托马斯(36)……邓肯也已经32岁了。格雷格-波波维奇本来是想让尤杜卡顶替鲍文的，后者或许还能在防守端保持一年的好状态。但想想吧，再过一次赛季，有哪支球队还会对鲍文感兴趣？
　　而且，由于邓肯和托尼-帕克是绝对意义上的非卖品，(除了鲍文)马刺再也没有拿得出手的筹码去和其他球队进行交易。
　　再说吉诺比利。阿根廷人打球的风格注定了，他会经常进入伤病名单——在马努的职业生涯中，他平均每个赛季要因伤错过11场比赛。毫无疑问，吉诺比利是马刺的主要攻击点，道理很简单，当皮球必须交给邓肯时，他能站出来得分。丝毫不用质疑吉诺比利的技术水平，他是这个联盟中的超级球星。那么，以吉诺比利为筹码，马刺能换回什么样的球员呢？又或者，有哪些球队愿意得到他呢？
　　当然，勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德和科比-布莱恩特这些家伙都不在讨论之列。情况类似的还有保罗-皮尔斯，“真理”很快就要过32岁生日了。或许吉尔伯特-阿里纳斯、拜伦-戴维斯、卡梅罗-安东尼和文斯-卡特这些球员可以考虑，但很遗憾，这帮家伙并不适合波波维奇的组队方略。
　　国王愿意交易凯文-马丁吗(25)，火箭的麦蒂(29)呢？看上去不太靠谱。如果不再加上其他的筹码，罗尔-邓(23)、杰拉德-华莱士(26)和理查德-汉密尔顿等球员也不会披上马刺战袍。
　　要交易吉诺比利，似乎唯一靠谱的“对等物”是乔-约翰逊(27)。如果做不成这笔交易，马刺只能寄希望于这帮老戏骨再打出一个高质量的赛季，或者吉诺比利复出后能像以前那样强悍，或者罗杰-梅森能带来不虞之喜……
　　(王玉国) 

