老尤因让火箭不敢当恶人 独狼衣带渐宽前景仍堪忧
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯传奇中锋帕特里克-尤因曾经说过，他的儿子如果加盟尼克斯，就可以用他已经退役的33号。随着尼克斯和火箭完成交易，尤因的心愿有望达成。唯一的问题是，帕特里克-尤因二世有没有可能进入尼克斯新赛季的大名单？
　　目前，尼克斯的球员总数已经达到了16人，这就表示新赛季开始之前，至少有1位球员需要离开。小帕特里克的合约是非保障性的，不过尼克斯似乎没有放弃他的打算。总裁唐尼-沃尔什表示，他认为小帕特里克能够成为一个尼克斯非常需要的防守尖兵。因此，史蒂芬-马布里再度被挤到了悬崖边缘。
　　这个夏天，为了能够留在纽约，马布里一直努力训练，他的体重现在已经降到200磅，这比他上赛季轻了不少。不过，随着小帕特里克的加盟，马布里在尼克斯可谓如履薄冰，他随时都可能被买断。
　　此外，作为交易的一部分，尼克斯将1999年选中的中锋弗雷德里克-韦斯送往火箭，使后者拥有了这个法国中锋的签约权。但是，火箭对这位31岁的老将不感兴趣。这次进行交易，主要是为了帮助小帕特里克解决工作问题。
　　事实上，由于老帕特里克曾在火箭担任助理教练，和火箭私交甚好，这让高层不忍直接将小帕特里克裁退，而火箭又无意把这位乔治城大学出产的小前锋留下。因此，通过交易把小帕特里克送往尼克斯，并缩减了自己的薪金总额，双方可谓皆大欢喜。
　　在选秀大会前夕，沃尔什就表示，他很喜欢小帕特里克，可能会在首轮后段，或者第二轮前段选中他，可是不解风情的国王当天捷足先登，抢走了小帕特里克。
　　“我很喜欢他，”沃尔什说道。“对于NBA任何一支球队来说，他都是一个很好的补充，他是个防守很有粘性的球员。”
　　的确，小帕特里克的防守很好，6尺8寸的身高、240磅的体重，让他可以防守多个位置。尤其是小帕特里克还有着非常出色的运动能力，这让他在场上非常难缠。不过，小帕特里克也有弱点，那就是他基本没有什么进攻天赋，3分线外更属于是“六脉神剑”……
　　“能够加盟尼克斯，为这支球队作贡献，对我来说意味着很多，”小帕特里克说道。“我现在的目标就是获得教练的认可，并通过自己的努力，帮助球队赢得一些胜利。”
　　(一分钱)

