今日NBA：控卫评选德隆力压保罗 小皇帝预定MVP？
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，《露天看台报告》某专家撰文，选出了他心目中的NBA十大控卫，出人意料的是，爵士的德隆-威廉姆斯力压黄蜂的克里斯-保罗高居榜首；而在今夏NBA球员赴欧成风后，美国专家开始“反攻倒算”，列举出了十大可供NBA挖角的欧洲联赛球员……
　　十大控卫
　　据《露天看台报告》专家马塞尔-曼索尔撰文报道，在看过上赛季的比赛之后，相信所有球迷都会发现，如今的NBA已经由“摇摆人称王”逐步向“控球后卫领军”转化。而联盟中也涌现了一大批优质控卫。在这位专家的心目中，十大控卫排名(由低到高)为：莫里斯-威廉姆斯、安德烈-米勒、托尼-帕克、贾森-基德、何塞-卡尔德隆、史蒂夫-纳什、昌西-比卢普斯、拜伦-戴维斯……稍稍有点出人意料的是，德隆力压上赛季“抢断王”和“助攻王”，位列榜首。
　　十大反挖角欧洲球员
　　北京时间9月2日消息，据《露天看台报告》专家亚当-米勒撰文报道，今年夏天，篮球界最吸引人眼球的事情莫过于欧元炮弹轰炸NBA了。当欧洲豪门纷纷挖角NBA球员的同时，我们是不是也该盘点下欧洲有那些值得“回挖”的球员呢？米勒为球迷们进行了一番盘点，列出了10大海外自由球员(指在近几个赛季便可回挖至NBA的球员)：约什-柴德里斯、奈纳德-克里斯蒂奇、拉马纳斯-西斯考斯卡斯、胡安-卡洛斯-纳瓦罗、杰尼罗-帕戈、卡洛斯-德尔菲诺、朱利叶斯-霍吉、迪米提斯-迪亚曼提蒂斯、马库斯-海斯里普和阿隆-迈尔斯。
　　勇士辟谣
　　据ESPN报道，蒙塔-埃利斯脚踝受伤之后，曾有地方报纸报道，称埃利斯对自己受伤的原因难以自圆其说，勇士已经就此事展开了调查。但是，勇士官方出面辟谣，表示他们并没有对埃利斯受伤一事进行调查。
　　专家拍砖
　　《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆撰文称：据《克利夫兰平原商报》报道，骑士目前正在接近朱万-霍华德，他们还指出两年前朱万在休斯敦火箭时的数据是场均出场27分钟，贡献9.7分、5.9个篮板，而且把其定义为高效球员。别忘了，霍华德的年龄是35岁，已经不可能再有提高。坦白说，如果不考虑数据，霍华德算得上是联盟中效率最低的球员之一，他从不防守，篮板球能力也不高。这也很能解释，上赛季霍华德在小牛几乎被遗忘在板凳席上。
　　MVP预测
　　ESPN的25位专家近日预测了新赛季诸多奖项的归属。其中勒布朗-詹姆斯被视为MVP的人选，而最佳新秀则被认为是迈克尔-比斯利。
　　在MVP奖项的预测中，詹姆斯获得了25位专家中的16位青睐。以绝对优势压倒其他竞争对手。排在第二位的是新奥尔良黄蜂的后卫克里斯-保罗。他得了5票。第三位的是上赛季常规赛的MVP得主科比-布莱恩特，他获得了3票。另外有一名专家把票投给了迈阿密热火的后卫德怀恩-韦德。
　　在最佳新秀的预测中，迈克尔-比斯利独占鳌头获得了13位专家的信任。排在第二位的是上赛季的状元，因伤休战了整个赛季的格雷格-奥登。他获得了7票。紧随其后的是今年的探花秀OJ梅奥(2票)，拉塞尔-韦斯特布鲁克(1票)，安东尼-兰多夫(1票)，鲁迪-费尔南德斯(1票)。
　　(王玉国) 

