梦一梦八大比拼中锋篇 霍华德波什准备接受再教育
　　新浪体育讯　北京时间9月1日NBADraft消息，美国男篮2000年之后首度重返世界之巅，梦八在北京也留下了不少不可思议的经典镜头。毫无疑问，2008的“救赎之队”必将作为历史最强队之一载入史册、并被永远铭记，但是他们可以和伟大的梦一相提并论、甚至击败92年那支球队吗？
　　还是别做梦了，事实是：92年那支球队拥有20%的NBA历史五十大巨星，NBA历史上仅有的六名曾经拿过三次以上MVP的球员，其中有三个都在梦一(迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊和拉里-伯德)，截至1992年夏天，梦一成员手中已有12枚总冠军戒指。
　　1980-1993年这段时间，被誉为NBA历史上的“黄金年代”，而梦一这帮人，就像是黄金年代的12名黄金战士！他们是NBA历史上最伟大的球员，而他们组成的球队，甚至可以说是体育史的顶峰。
　　所以坦白说，我甚至不认为这两支球队之间有什么胜负悬念，但是我们讲究以德服人，就按五个位置来一一对比一下梦一和梦八这两支荣誉之队吧：
　　　中锋
　　救赎之队：克里斯-波什 德怀特-霍华德
　　梦之队：帕特里克-尤因 大卫-罗宾逊
　　国际比赛通常是技术全面，可以面筐进攻、投射的中锋更吃得开，而梦一就拥有历史上最好的两名擅长面筐攻击的中锋。两人都是七尺长人、同时都有一手颇为精准的中距离投射。尤因和罗宾逊同时还是非常出色的防守球员，海军上将1991-92赛季场均封盖高达4.5次，他是那个时代最有威慑力的封盖能手之一。
　　德怀特-霍华德就像是穷人榜的罗宾逊，罗宾逊的体格一点不比霍华德差，而且综合能力简直不是一个档次。在一个缺乏传统中锋的时代，霍华德或许可以用魔兽级别的运动能力和力量驰骋禁区，但是他的低位单打技术和跳投都仍有待打磨，罗宾逊身上有太多值得霍华德学习的东西了。至于波什，北京奥运会他是梦八篮板王，他的活力和表现都值得称道，但是和尤因相比，他的力量和对抗差太多了。
　　优胜方：梦之队
　　综合五个位置的对比，梦之队取胜应该是情理之中的事情，只不过比赛过程不会像他们征战奥运会那样横扫千军，毕竟梦八某些球员的运动能力摆在那里，而且他们有足够的锋卫摇摆人去执行小球风暴。
　　梦一取胜决定性的因素在于乔丹和内线，飞人陛下的求胜欲望无人可及，他不会让任何一场重要比赛的胜利从自己手边溜走。所以如果是像奥运会这样一场定江山的淘汰赛制，那么梦之队必胜无疑(预测比分110-97)；但是如果是季后赛那样的七场四胜制，或许更加年轻的梦八能有更多的胜机。
　　梦之队是无法企及、不可复制的，他们是体育史上最好的球队，他们的地位永远不会被动摇！
　　(Stanley）

