黄蜂好了伤疤忘了疼 再面飓风威胁竟缺乏应对计划
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据《新奥尔良时报》报道，由于飓风“古斯塔夫”的逼近，美国路易斯安那州新奥尔良市的众多市民近日逐步撤离。而新奥尔良黄蜂看起来仍然准备不足。
　　美国路易斯安那州新奥尔良市市长纳金在当地时间8月30日便下令市民紧急撤离，以躲避势头强劲的“古斯塔夫”飓风袭击，同时要求整个城市在当地时间8月31日早上实施强制性撤离。
　　2005年，“卡特里娜”飓风席卷美国，造成5个州的1800多人死亡，其中路易斯安那州有1577人遇难。“卡特里娜”飓风摧毁了新奥尔良市80%的城区，至今灾后的重建工作还在继续。而路易斯安那州州长金达尔近日表示，这次飓风所引发的洪灾可能更甚于“卡特里娜”飓风。如果“古斯塔夫”真的超越“卡特里娜”，成为“世纪风暴”，那么新奥尔良市的居民真要欲哭无泪了。
　　然而，曾因“卡特里娜”飓风被迫搬迁主场的黄蜂却似乎没有吸取足够的教训。现在，如果“古斯塔夫”飓风掀翻阿拉里奥中心或者新奥尔良球馆的话，他们将一筹莫展——因为他们至今没有作出任何应变计划。
　　直到今年10月，黄蜂才会开始自己的训练营，所以目前球馆里没什么人。不过球队发言人哈罗德-考夫曼表示，球队已经停止业务，临时暂停运营，以便球队工作人员有时间安排他们的撤离计划。
　　黄蜂自俄克拉荷马重返新奥尔良之后，一直顺风顺水。上赛季常规赛，他们打出56胜26负的佳绩，并在季后赛中击败了达拉斯小牛。7月，他们又招来了总冠军成员詹姆斯-波西，大大加强了球队的板凳深度。而球队核心，控卫克里斯-保罗则随美国男篮在北京奥运会上摘得男篮金牌。
　　现在，黄蜂拥有超过10，000名持有季票的铁杆球迷。这一数字是自2001-2002赛季以来的最大值；而当时的球队，名字还叫做夏洛特黄蜂。可想而之，如果这次黄蜂再次被飓风“吹”到其他城市，他们辛苦积累下来的人气又将流失不少。
　　(咕哒)

