骑士引援目标瞄准霍二叔 小皇帝新季或客串大前锋
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据《克利夫兰平原商报》报道，专家布朗-普鲁托在自己专栏中透露，骑士正在追逐一名大个球员，而前火箭球员"霍二叔"朱万-霍华德就是目标之一。现将普鲁托的文章编译如下：
　　骑士正在寻觅一名大个球员，他们已经和32岁的洛伦岑-莱特在进行交谈，莱特上赛季只打了18场比赛，分别效力过老鹰和国王，职业生涯场均贡献8.1分、6.5个篮板，莱特将用来取代乔-史密斯，后者作为交易莫里斯-威廉姆斯的筹码已经离开了骑士。
　　莱特并非是骑士的终极目标，另一可能的目标则是35岁的朱万-霍华德。霍华德在上个赛季为小牛效力，在达拉斯霍华德并未获得太多机会，场均上场时间只有7.1分钟，2006-07赛季，霍华德效力火箭时期场均27分钟内仍然贡献9.7分、5.9个篮板，表现出色。这位昔日的“密歇根五虎”成员身手全能，中距离精准、低位单打能力出众。不过由于骑士的薪水册已经是联盟次高，他们只能为新援提供一份老将底薪合同，价值大约在100万美元左右，这可能是霍华德不愿接受的。
　　当然，如果无法拿下霍华德，骑士也没到山穷水尽的地步。他们拥有扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯、本-华莱士和安德森-瓦莱乔三名内线球员，另外菜鸟大前锋J.J.-希克森在夏季联赛也有惊艳表现，场均19.4分、7.8个篮板、投篮命中率达到53%，他有望获得一定的上场机会。
　　骑士在下个赛季还可能会尝试小个阵容，勒布朗-詹姆斯可能会在特定时间内出任大前锋，对此詹姆斯应该不会陌生，在北京奥运会他就已经这么做过。威廉姆斯的到来将会提高球队的速度和机动性，而詹姆斯出任大前锋的话，球队的防守也将增加侵略性。
　　威廉姆斯是一名出众的挡拆球员，而詹姆斯也是如此。可以想象新赛季中詹姆斯为威廉姆斯做墙，然后在近筐位置接到威廉姆斯传球发起进攻，试问谁能阻挡体壮如牛的小皇帝？当然这需要詹姆斯作出一点调整，毕竟以前多数时候都是队友在为他挡拆，而不需要他去做墙。
　　威廉姆斯是今年夏天骑士重要的引援，骑士原本还想先签后换得到J.R.-史密斯，不过威廉姆斯是骑士的首选，史密斯则选择和掘金续约，合同为5年1600万美元。相信克利夫兰球迷对于骑士管理层的工作还算满意，整个中部赛区只有骑士和雄鹿在休赛季斩获良多，活塞只换了主教练，步行者则得到布兰顿-拉什以及一些新援，而公牛虽然选中状元秀和留下了洛尔-邓，但球队看起来仍然乱如麻绳。

