斯科拉专访：给阿泰打替补没问题 邓肯是世界最佳
　　记者沈知渝晋江报道
　　奥运会之后，阿根廷队走了，斯科拉单枪匹马留在中国，几乎没好好歇过。
　　他跟着安踏的脚步，走了一趟浩浩荡荡的中国行，在妻子和两个孩子，还有父亲和经纪人的陪同下，从北京飞广州，然后“背靠背”地飞晋江，到安踏总公司参观生产研发环节。就像个连轴转的陀螺，可他脸上一点儿倦怠的神色都没有。在接受本报独家专访时，他坐在公司位于10层的休息室里，嚼着葡萄，捋着卷曲的长发，笑眯眯地说：“还好还好，没那么累。”
　　没那么累？隔壁的弗朗西斯，已经用胳膊肘支着脑袋，倚着沙发扶手，半梦半醒了。
　　可斯科拉依然高度兴奋，睁着双眼，谈兴极好，说起这几天的忙碌行程，记者开玩笑说他是“KEEP MOVING”，他大笑。
　　体坛：让我们从火箭队说起吧，上个赛季，你的数据是24分钟，10.3分，6.4个篮板，1.3次助攻，我知道你是个不在乎数据的家伙，可会不会有哪项数据，你还是会期待着有所提高？
　　斯科拉：我希望在整体上有所进步，如果我在场上的表现更好，数据上肯定会有所体现的。其实得10分也好，或者11分也好，我真的不在意，如果你打好了，数据上多多少少会体现出来，我只要一心一意按我自己的方式打球就好了。
　　体坛：在NBA，很多球员都有研究对手的习惯，特别是那些很重视防守的家伙，你有没有这种习惯，在赛前研究对手的录像？
　　斯科拉：有的时候，我确实会看录像。如果碰上你很熟悉的对手，那种已经打了很多次的对手，你不需要再通过看录像的方式来研究他。如果碰到三种人，我会仔细地研究录像，第一种是新人，我没有和他们打过，不知道他们的习惯，肯定得看；第二种是一些老球员，他们在职业生涯的某个阶段，突然改变了自己的方式，换了一些进攻手段，那我也要看看，第三种是我觉得特别难对付，面对我时发挥很好的，也需要研究。
　　体坛：能说出几个名字吗，在和你交手时发挥特别好的？
　　斯科拉：斯塔德迈尔对我的时候，发挥就特别好，还有阿泰斯特，邓肯是全世界最好的球员，KG也非常出色，他们这几个，就是我眼中非常优秀的球员。
　　体坛：好吧，你刚好说到了阿泰斯特，也认为他非常优秀，那么当你听到火箭队把他换来的时候，你是什么反应？
　　斯科拉：说实话，我非常震惊。这真是一笔巨大的交易，你简直根本就没法想象。阿泰斯特是联盟中非常出色的家伙，是联盟中防守最好的球员之一，而且他的得分能力很强，对篮板球的控制也很棒，我相信他到休斯敦以后，会帮助我们取得很大进步。
　　体坛：不过在阿泰斯特交易后不久，ESPN杂志说他们得到火箭内部消息，火箭新赛季的先发阵容将是姚明、阿泰斯特、巴蒂尔、麦迪和阿尔斯通，斯科拉将打第六人，你对此怎么看？
　　斯科拉：我也听到过这种说法，对我来说，这没有任何问题，只要球队能获胜，我打不打主力，打什么位置、打多长时间都不重要。上赛季开始阶段，我也是打替补，没有问题。

