上海最强力量不在场上 大洋彼岸姚明全家见证胜利
 
　　一矮一高，一外一内，卢卡斯和塞勒是本届CBA上海男篮取得佳绩的两大功臣周国强
　　123：117
　　上海 辽宁
　　八年之后重返四强
　　八年后，上海男篮重返四强，靠的不仅仅是球员的力量，还有最佳第六人。这个荣誉称号，可以授予球迷、可以颁给每一位上海篮球人，当然，还包括老板姚明。
　　军师不少
　　昨晚，在主教练邓华德的身边，转会至福建的上海队前助理教练欧文斯再度亮相。“我想念上海队，在返回美国前，特地来看一看上海队的比赛。”欧文斯是这么说的。然而，当初在NBA发展联盟执教时，他率领的球队，曾同辽宁外援鲍威尔效力过的球队交手过，“欧文斯很了解鲍威尔。”塞勒的一句话，无意中泄露了“天机”。
　　当邓华德暴跳如雷，领到一次技术犯规时，上海队替补席后面，出现了一位白发苍苍的老者，他在那里规劝着：“冷静，一定要冷静。”他是已经退休了的篮球终身荣誉国际裁判王长安。每场比赛，他都会拿着纸和笔，做数据统计。赛前，他主动向邓华德提建议：“三分线外扩势必对投篮命中率带来影响，我们一定要用好塞勒和阿巴斯，打好内线。”
　　看来，除了邓华德的父亲，上海男篮在季后赛期间，幕后军师不少。
　　名声远扬
　　在大洋彼岸的休斯敦，上海男篮的声名远扬。
　　以往，姚明送给亲朋好友的礼物，是火箭队的纪念品。现在，姚明逢人就送上海大鲨鱼的纪念品。在火箭队内，巴蒂尔、斯科拉等人，时不时会向姚明打听，“你的球队最近战绩如何？”火箭队的老记者、老专家，也经常向姚明询问相关情况。
　　昨晚比赛开始时，恰是休斯敦当地时间早晨6时半，姚明全家人起了个大早，观看网络直播。离开上海，时隔八年，上海队重返四强，姚明全家人都曾是上海篮球界的一员。
　　在休斯敦，姚明曾告诉过自己的好友，希望多关注上海男篮。昨晚，源深体育场座无虚席，而姚明并未在现场督战，这正是他的心愿所在。
　　激情迸发
　　又哭、又笑、又尖叫，上海的球迷将个性展现得淋漓尽致，八年来第一次激情迸发。
　　赛前，球票被黄牛爆炒，一张40元的球票，卖到了300元。球迷别出心裁自制T恤，在场馆外兜售，上面赫然印有“上海男篮，模子”的字样。
　　与常规赛不同的是，昨晚比赛结束后，场馆内的球迷始终不愿离去，他们见刘炜哭红了眼睛，于是，也跟着一起眼眶湿润。
　　比赛中，当球迷高喊“模子”时，连转播赛事的央视解说员也一度困惑，不明白球迷究竟在喊什么。
　　老外球迷也参与进来。英国留学生罗思杰穿着一件白T恤，自己用毛笔在上面写道：奈伊组特。“我女朋友带我看了周立波，我也学会了这句上海话。看上海队打球带劲。”罗思杰说。
　　球迷，是上海男篮的支柱。昨晚，阿巴斯脱去球衣，高高抛向看台；卢卡斯在大巴前被球迷团团围住，耐心签名；连邓华德的儿子也成了球迷争相合影的对象……不过，赛后每一名球员都不约而同表示，回馈球迷的最好礼物，是在季后赛延续奇迹。
　　本报记者陶邢莹

