球票让俄城新军名称曝光 西雅图富婆集资购买风暴
　　记者朱正光报道 当地时间8月29日上午10点，3辆搬家大卡车抵达了俄克拉荷马城市区，超音速队正式开始了驶向新家的搬迁工作。
　　2个月前，NBA正式宣布超音速队将从西雅图迁到俄克拉荷马城，由于不少东西要等到WNBA的西雅图风暴队的赛季结束后才能确定，搬运工作直到8月底才进行，负责联系的球队副总裁温尼米勒尔披露，需要搬运的东西大约有60辆卡车的容量，预计会在9月底完成，8月29日已经搬运了4.5吨的设备和家具。
　　俄克拉荷马城和西雅图距离约2000英里，搬家大卡车8月26日从西雅图出发，3天后才抵达目的地。球队已在领导广场办公楼找到了办公新址，面积有2.5万平方英尺，和他们在西雅图时的办公面积相似。
　　球队的名字要到9月3日才能揭晓，不过，球队取名为“俄克拉荷马城雷霆队”的可能性最大。在今年12月5日魔术队与俄克拉荷马城的交锋球票上，清楚地写有“魔术队VS雷霆队”。在俄城队的球迷论坛上，有人也贴出了一张上有“雷霆队”字样的篮球照片。
　　虽然搬家工作劳神费力，但对于球队老板班尼特来说，最近他有了一个好消息，超音速队的前老板舒尔茨已经在8月29日放弃了对他的起诉。至于WNBA的风暴队仍将留在西雅图，西雅图一群妇女已集资1000万美元，从班尼特手中买下了风暴队。

