官方辟谣并未调查埃利斯 勇士首富12月份有望上阵
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，据ESPN报道，蒙塔-埃利斯脚踝受伤之后，曾有地方报纸报道，称埃利斯对自己受伤的原因难以自圆其说，勇士已经就此事展开了调查。
　　但是，勇士官方出面辟谣，表示他们并没有对埃利斯受伤一事进行调查。
　　今年夏天，埃利斯和勇士签下了一份巨额续约合同，然而在自己密西西比州杰克逊市的老家训练时，他弄伤了脚踝，并不得不接受手术。美国当地时间上周三，埃利斯接受手术，修复了受损的韧带，并预计要至少休养3个月。
　　据《加州海岸报》报道，在得知埃利斯受伤之后，勇士曾派训练师汤姆-亚伯诺尔前往杰克逊市调查这个事件。但是，勇士官方接受《旧金山纪事报》采访时表示，亚伯诺尔并根本没有前往杰克逊市，而是正在南非参加NBA篮球无疆界活动。
　　此前，勇士总经理克里斯-穆林表示，他并不清楚埃利斯是如何受伤的，但是他重申埃利斯在杰克逊市期间，一直都在进行私人训练。
　　手术之后，埃利斯的脚踝需要被固定6周，然后还需要进行6周的康复训练。最后，如果一切顺利，这位身高6尺3寸的天才后卫才能重返球场，进行有球训练。目前看来，12月之前，埃利斯都无法参加比赛。
　　作为2006-07赛季的NBA进步最快球员，埃利斯上赛季场均贡献20.2分、5.0个篮板、3.9次助攻。今年夏天，他和勇士签订了一份6年6600万美元的续约合同，这让他成为了勇士薪水最高的球员。缺少了埃利斯，勇士新赛季开局阶段将面临难题。
　　(一分钱)

