切勿盲目吹捧新版火箭 季后赛次轮才是最务实目标
　　每一年的夏天，有关NBA的各种展望预测中，将“火箭”与“冠军”这两个词汇用各种方式联系在一起的说法，随处可见。这里面有NBA竞争激烈、强队如云，容易让人看花眼的因素，自然也同姚明效应有巨大关系。可时至今日的火箭战绩，始终都在证明着“炒作太伤人”。如今又有多少人指天画地论证火箭的机遇有多鲜活？不妨就回望下当初斯威夫特加盟火箭时的故事吧，几乎同样多的人当时都相信：姚明有了好搭档，火箭将冲击冠军。
　　竞技场中的走势不是靠论证维持的，自信心太大就容易迈进自视过高、盲目期待的误区，也会对球员的能力产生错误的估量，惹出大喜大悲都是无厘头的闹剧。火箭今夏的收获可谓不小，但也得明白，布伦特·巴里已不是马刺冠军期的状态，多西、格林几位新秀好到非常，可火箭这些年来的新秀们，又有谁没被披上“美妙”的外衣？当然，阿泰斯特的到来是决定性的，火箭甚至能打消内部团结方面的隐忧——总经理莫雷直面了这一点：“通常来说，没有坚实团结氛围的球队，可能会使得阿泰斯特出现负面问题，但火箭的更衣室很坚固。”
　　但阿泰斯特的增补，是有让火箭在季后赛走得更远的可能，而还不是冠冕堂皇的“冠军拼图”。并且，火箭目前令人担忧的环节很大，是无论转会如何作为都弥补不了的——上赛季西部群雄逐鹿，当时的一则通行标准就是“看谁伤病影响更小”，在整体实力旗鼓相当的环境中，火箭这方面已是绝对的“困难户”，简言之：姚明、麦蒂与阿泰斯特这三人，过去三年来都在反复感受伤病麻烦。
　　国内舆论还不大敢有的说法，在美国篮球界已出炉了——“姚明的窗口关上了”。这话太揪心，但腿脚伤病从来都是荼毒长人的最大杀手，而姚明引发长期休战的腿脚伤病，已有三处；另一方面，大个子在NBA的职业寿命，也普遍不长。麦蒂的伤病甚至斗志更被国内舆论论作为“火箭毒药”，他总有主宰比赛的表现，但问题就在于能否像科比那样贯穿“82+”场次。关于火箭三巨头，有种说法很流行：看就看其中两个能否健康，而另一个能否头脑保持冷静。
　　上赛季火箭取得了55胜，考虑到姚明后程的病退，直观上新赛季的走势应该是更上一层楼，但也有一个问题不容回避：并不具备绝对统治力的火箭，55胜中有一笔22连胜的统治型壮举。这不是很正常，很难再重现，因此火箭更该记住的是他们没有做到的，而不是已经作为的。
　　该如何展望新赛季？这是个很棘手的问题，从美国赌博公司的相关资讯来看，火箭更务实的目标是“季后赛第二轮”——夺冠赔率只位列全联盟第7位，在西部位居第5。湖人、黄蜂、马刺与太阳都在火箭前面，这里面甚至都还没有包括入近些年在季后赛首轮关阻挡火箭的爵士和小牛。所以说，新赛季必然很精彩，悬念感必然很刺激，竞争也必然残酷，相对来说，努力务实才更客观，也更容易些。

