上海男篮周日约战广东 邓华德赞对手疑似烟雾弹
　　□晨报记者 黄 嫣
　　在昨晚拿下辽宁之后，一路高歌猛进的上海男篮即将在周日季后赛半决赛中迎战老大哥广东。尽管这是八年来，“后姚明时代”上海男篮首次进入半决赛，但面对CBA联赛最高不可及的对手广东队，我们是否已经做好了准备？
　　从常规赛战绩来看，两队交锋上海两战两败，并不占据任何赢面，而从赛程上而言，常规赛名次落后的上海队也不拥有任何优势。可以说，玛吉斯男篮打到现在，已经面临最为关键的时刻。
　　根据季后赛赛程，常规赛排名靠前的队伍拥有更多主场优势，“221”的赛制更有利于广东的赛程，几乎是从一开始就给上海设了一道坎。因为，迎战广东的上海玛吉斯男篮必须在扛过两个客场之后，才能迎来自己的两个主场，随后，又是一个客场。对于“五局三胜”的系列赛而言，无疑实力更强的广东已经在理论上占据了更大的赢面。
　　说句颇为丧气的话，以广东现在的实力，上海很有可能从前两个客场带回0：2的成绩，这显然是五局三胜制比赛中最糟糕的情况。在接受记者采访时，主帅邓华德对此并不愿意发表任何评论，他是一个颇为实际的人，比如说他不喜欢在赛前喊出高调的口号。美国人甚至对对手不吝赞美之词。“我相信联赛里有不少球队连广东二队都打不过，这就是他们最牛的地方。”
　　不过，邓华德的赞美也可以在一定程度上被看成是“烟雾弹”。因为就在这几天，他们暂时召回了之前被福建挖墙脚挖走的助理教练欧文斯，有这位强大的录像分析师坐镇，上海玛吉斯男篮也有可能在半决赛中带回一份惊喜。一切，都有待本周日揭开谜底。

