保罗看好卢比奥未来 蜂王有望成2012美国男篮队长
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，据FIBA官网报道，在帮助美国男篮成功夺取北京奥运会金牌后，两大控卫克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯在美国接受了记者的采访。
　　保罗，黄蜂队的全明星球员，对记者表示，本次奥运会夺金的经历对他来说意义非凡。而他也希望可以有更多的美国人可以为球员多说些赞许的话。
　　保罗：“人们应该可以看到我们在比赛过程中的乐趣。伙计，老实说，我想要成为这个团队的一员。”德隆则对记者说：“对我的一生来说，参加本次奥运会都是一次伟大的经历。我会对此加以珍惜。金牌戴在胸前的感觉真是很甜蜜。我以后可以和我的小孩儿好好说说这些故事了。”
　　有些评论家认为，在与西班牙决赛一战中，得到13分，3个篮板，5次助攻的保罗，是这支美国男篮中，从始至终都表现的最稳定的一名球员。如果选择继续参加2012年伦敦奥运会的话，那么蜂王很有希望成为美国队的队长。对此他说：“我不知道未来会发生些什么。我肯定是想为国家队效力，但是一切都不能十分确定。”
　　保罗谈到：“也许到时队里需要另外一名控卫。所以此刻对我来说显得格外珍贵。我拍摄了一些视频，也照了很多相片，希望可以长久的记住这段时光。”而在谈到决赛中发挥也十分出色的对手，西班牙男篮的后卫里克-卢比奥时，保罗则说：“他才17岁，在篮球场上还有很多比赛等待着他。和国际比赛相比，NBA是完全不同的比赛。但我认为卢比奥总有一天会加入到这个赛场的。”

