性感女记者爆乳报道湖人 金发翘臀春满洛杉矶(图)
　　新浪体育讯　“两乳一臀是伊人，前挺后翘莫销魂。脱下蕾丝换制服，性感名记访湖人。”经过漫长的暑期后，NBA2008-09赛季的大幕也一步步的拉起，显而易见的是，全新的赛季，火箭三巨头、孙悦加盟湖人，以及绿衫军三巨头等看点，令球迷充满期待。不过，场上风光的同时，场外也不甘寂寞，至少在湖人场边，除了世界第一性感女神梅甘-福克斯，以及“邻家女孩”伊莉莎外，拥有一对豪乳和S型身材的性感名记丽莎，将站在第一线和球员来个零距离接触，用她火辣的身体和媚惑的气质给球迷带来生猛的报道。这也难怪，湖人每次主场作战都是精力倍棒，科比更是一射一个准，原来是有如此伊人在后方观战报道。
　　上帝是偏心的，往往让一个女人完美得窒息，又或者让一个女人恶搞到极致，而福克斯的名记丽莎，便是被上帝宠幸的女人。拥有一头金发的丽莎，可以负责任地说，她一点篮球知识都不知道，但是这有什么关系呢？她有的是身材和美貌，有的是和球员关系好的人脉，有的是那看你就让你有想法的媚惑眼神，有的是她高雅的气质和风度。当然，更彪悍的是，还有她奔放的性格，这些与生俱来的先天优势，让她成为湖人比赛现场报道的风景线，当她的身影出现在球员堆中时，总能轻松俘获科比等球员的心灵，获得独家和一手报道自然是如探囊取物般轻松。
　　不过，可别认为丽莎是一个简单的花瓶，这位喜欢穿蕾丝的性感女记，尽管时不时喜欢拍摄一点风骚写真，隔靴搔痒般的披上蕾丝上衣，若隐若现的将自己浑圆的双乳展现在人们面前。但是，丽莎可是百分百的有内涵的女人，要知道，早在她12岁还是小女生的时候， 便受到家庭的熏陶，开始跟随母亲学习高尔夫球，而高尔夫球在美国也是贵人运动，所以可以猜想的是，丽莎的家庭必然是富贵的。虽说很多小孩子在富贵家庭长大成为败家子，但丽莎却不是这样，疯狂的热爱上高尔夫球后，随之将兴趣转向体育报道，因此天赋过人以及聪明好学的她，很快就加盟福克斯体育，一心一意的为湖人队做现场报道。
　　别以为丽莎经常在猛男堆中穿梭，就会吃亏，要知道，女人不仅在喝酒上，还在床上，都占有击败男人的优势。所以尽管报道湖人好几年，但是丽莎还是那么销魂和丰韵。金子总是要发光的，何况是像钻石一样闪亮的丽莎呢，所以现在的她，不仅报道湖人比赛，还经常跑到碰撞更加激烈的NFL赛场上，插入到那些像推土机一样扛着对手奔跑的猛男中，并且轻松的和球员们打成一片。
　　这不，丽莎的一组写真就是关于橄榄球的，在偌大的体育场馆内，这位身材火爆的伊人只穿一身比基尼，而且还是代表野性和拥有征服欲望的黑色比基尼，一手拿球，一手将一个做出要吃她腰部豆腐的模特推向后方，当然，更传神的是，丽莎用她水晶底的高跟鞋，狂野的踩着一位被她降伏的模特，也许这位男模特也非常乐意摆出这样的造型，毕竟，石榴裙下风光格外好，何况面前的美人没有石榴裙，看得更为清楚火爆。而丽莎也是表情淡定的看着镜头，一瞧就是见过无数大风大浪的老记者了，不过更提神的是，丽莎那性感腰部下面的金属链底裤，两根环状金属相扣的带子组成的小布，恰当好处的将敏感部位遮挡，不过金属带子的好处，便是暴露出部分地方，让人看了充满想像。
　　当然，丽莎自己还是非常了解自己的名气的，所以不忘跑到球员更衣室来一张美女照。而一向作风奔放火辣的她，自然不会摆出那种淑女造型了，只见她将衣服粗暴的扯下，胸衣的一根带子也是随之脱落，露出半边硕大的乳房，尽显自己上身的肉感和水波弹力，不过造型师就是这么玩味，故意让丽莎将手摆成签名的样子，完美无缺的将胸部敏感部位挡住，看来这种拍摄造型师的工作，让无数男人为之羡慕。而且火爆的是，丽莎坐着一点都不羞涩，直接将底裤露点一般的摆放在镜头面前，白色花纹的蕾丝裤子，一看就是春天来了。
　　石榴裙下好春光，岔开双腿任你瞧。抬手就是把衣落，露出豪乳要你痴。敢问美女混哪里？拍着美臀说湖人。总而言之，新赛季的湖人，让我们充满了期待，不仅仅是孙悦的加盟，还有科比神一般的表现，更有丽莎、福克斯，以及伊莉莎等尤物的春风刮到洛杉矶场边，让人看得美轮美奂，不得不祈祷新赛季的早日到来。
　　(金刚)
　　点击查看金刚体育花边博客

