从百货商店到商业王国 五字揭秘国王老板成功秘笈
　　“王牌”单身汉兄弟
　　俗话说，富不过三代，马鲁夫家族却成功打破了这一怪圈，甚至可以说是突破了这一常规，因为到了乔和加文引领的第三代，马鲁夫这个姓氏的影响力已经无所不在——从一个新墨西哥北部的百货商店起家(第一代)，发展成啤酒批发商(第二代)，继而扩张成如今涉及酒店、银行业、娱乐业和体育领域的商业王国(第三代)。如果说这其中有什么是不曾改变的，那就是马鲁夫家的座右铭：顾客是国王。
　　执著，萨克拉门托
　　52岁的乔·马鲁夫和51岁的加文·马鲁夫，他们富有，而且长得不赖，最关键的是，他们皆单身，这二位全美国最炙手可热的钻石王老五，无论走到哪里都是聚光灯捕捉的焦点，以及美女们趋之若鹜的对象。身为马鲁夫公司的总裁和副总裁，管理着庞大的家族生意的乔和加文总是显得行色匆匆，往来于位居新墨西哥州的公司总部以及遍布加州、内华达州以及科罗拉多州的运营分支间。只有在一个城市，你会定点定时地见到这对马鲁夫兄弟——那就是萨克拉门托。乔和加文各自的家都安在了NBA国王队主场阿科球场的附近，可见他们对这支球队的重视。
　　事实上，在1999年收购国王队之前，马鲁夫家族早于上世纪70年代末就与NBA有了交集，当时他们买下的正是休斯敦火箭队。那个时候，已经有感身体不行的乔治·马鲁夫开始将自己的事业逐步移交给他的长子和次子，也就是乔和加文。1980年，年仅24岁的加文·马鲁夫被正式任命为火箭队总裁，他也成为职业体育史上最年轻的老板和主管。就在当年的11月30日，老乔治突发大面积心肌梗塞，乔·马鲁夫清楚地记得父亲去世前说的话，“摩西拿了多少分？”是的，这个摩西指的就是摩西·马龙，当年火箭队的台柱。1979-1982年，休斯敦火箭在马鲁夫的治理下欣欣向荣，三年都打入季后赛，并且还在1981年杀入到NBA总决赛，但是马鲁夫家族却在球队走上坡路时，在1982年以1100万美元的价格卖掉了火箭队。因为老乔治的过世，让20多岁的乔和加文不得不全面承担起家族生意，于是他们忍痛卖掉球队，好将精力投注到其他业务上。
　　尽管如此，马鲁夫家族的NBA情结一直都在，换一个时间，换一个地方，他们指望着有朝一日再回来。上世纪90年代中，乔和加文开始为重回体育圈物色球队，为了收购一支NBA球队，他们甚至表示不惜一切代价，哪怕买来的是一支长期经营不善、球市惨淡不堪的队伍，他们也有信心改变这一切。刚刚买下萨克拉门托的球队后，马鲁夫兄弟就立即着手实践父亲传授的管理课。不出一个月，他们已经制订了一个耗资900万美元的计划，花钱修建一个全新的体育馆，球员们自此之后再不需要可怜到只能借用当地的健身房。他们下令粉刷阿科球场，增添新桌椅，并且在大厅安装更加明亮的灯光，营造更加亲切温馨的氛围；他们甚至还在球场里新建了20间酒吧，这样一来，观众在看球时便不需要为了买一杯啤酒而大排长龙。但他们所做的最大改进，还是使球队的客户服务做得更加尽善尽美。“当你走进一家商业机构时，单单是观察一些细节，就能知道这里运转得怎么样。我们第一次来到国王的阿科球场时，走进洗手间，我发现那里的厕纸只有一层。当时我就叫了起来，‘拜托，难道就不能花钱买点两层的纸巾吗？’那种纸一捅就破，怎么能给客人用？光是从这卷卫生纸上，我们就能看出整个俱乐部的运营情况。我不需要仔细研究球队，我不需要看这里的球衣纪念品，我不需要参观完整座球场。厕纸说明了一切。”加文如是说。要知道，马鲁夫家的每一个人时刻都谨记着——顾客是第一位的。

