奥登背负开拓者15年寄托 大帝是威力无比的核武器
　　还记得2008年的状元秀吗？德里克·罗斯？是的，这是标准答案。
　　问题的关键是，如果格雷格·奥登也成为今年新秀中的一员的话，你会更看好谁。
　　罗斯？比斯利？还是那个报废了一个赛季的超级天才格雷格·奥登？
　　这个问题并不难，或者说很简单，对于大多数人，应该是绝大多数人而言，他们的答案就是奥登，这个还没有出道就被冠以“大帝”称号的超级无敌天才小老头——是的，他看上去的确要比勒布朗·詹姆斯更加成熟。
　　波特兰玫瑰花园的球迷们早就按捺不住了，他们早就迫不及待地憧憬总决赛了。是的，没错，他们憧憬的不只是季后赛那么简单，要知道上赛季没有奥登，他们也打出了惊人的赛季。现在，奥登已经在场边嗷嗷叫了，还有什么比这个还令人期待的？
　　所有人都在怀念1993年那个夏天，天才的“滑翔机”德雷克斯勒带给他们的总决赛大礼包，虽然最后他们输给了这个星球最伟大的那个叫做迈克尔·乔丹的家伙，但是这依然是他们离现在最近的一次幸福之旅。
　　15年的希望寄托在了奥登身上，这个7尺壮汉几乎是波特兰人的终极期望，至于现在的球队老大布兰登·罗伊，他是个很完美的团队球员，但是天赋有限，哪怕他是2006-2007赛季的最佳新秀。
　　翻开波特兰开拓者并不厚重的历史，回到上世纪70年代末，毛里斯·卢卡斯也是名噪一时的球星，开拓者当时还拥有一群出色的角色球员，现在的开拓者也正在朝这个方向努力，球队凝聚力被认为达到了史上最佳，但是每个晚上，球队的主宰者只是一个叫做比尔·沃顿的大块头——他也是到现在为止唯一一个能让人记住的那个时期的开拓者队员。
　　也许这么说对布兰登·罗伊可能不太公平，但这就是一个好球员和一个终结者之间的差距，罗伊注定不可能成为科比那样“我是联盟MVP，能奈我何”的统治性球员，他也许可以扮演绝杀者的角色，但是真正能够统治球场的家伙肯定是格雷格·奥登，这个从来没在NBA球场上打过1分钟的大家伙。
　　奥登不是漂亮的战斗机也不是威猛的坦克，对开拓者而言，他是威力无比的核武器，罗伊和奥尔德里奇以及即将到来的费尔南德斯会让对手感叹，“如果他是我们中的一员那就完美了”的队员，但是奥登却是那种会让对手说“我们投降”的球员。

