易建联新季定位决定地位 中投篮板两大优势不能丢
　　本报特约记者田朝晖报道 奥运会结束后，在美国方面组织的各类“阵容”评选中，易建联与他的前雄鹿队友博古特一起，入选“最令人失望阵容”。如果说易建联上赛季在雄鹿的表现是高开低走的话，那在北京奥运会上，易建联的表现则只能用起伏不定来形容。
　　定位不准以及无法适应欧洲球队高强度的防守，成为易建联遭遇个人职业生涯又一个滑铁卢的主要原因。
　　在与德国队的出线生死战中，易建联虽然投中了关键一球，但相比进攻，他的11个篮板球对于中国队而言更为重要。这场比赛，也是舆论改变对易建联看法的关键一战。舆论的转变，归根结底在于易建联对自身定位的改变。
　　在以姚明为核心的中国男篮，作为姚明内线搭档的易建联，更应该以一个内线蓝领的身份出现，而且从团队的需要来看，易建联最应该承担的任务正是：防守和保护篮板球。对德国一战，易建联正是在这两个方面发挥了重要作用，并帮助中国男篮取得生死战的胜利。
　　不过，能力上的欠缺，使得明确定位的易建联，依然不能具有持续而稳定的发挥。恐怕，这也是美国舆论把易建联选入“最令人失望阵容”的主要原因。
　　新赛季，加盟新泽西篮网的易建联，如何才能摆脱“最令人失望”的形象？同样是美国媒体，在预测新赛季篮网首发阵容时，都把易建联安排在首发大前锋的位置。看来，即使对易建联在奥运会上的表现很失望，但美国舆论依然看好易建联的实力，尤其是看好易建联在以年轻人当家的篮网的发展前景。
　　由哈里斯和卡特领衔的新泽西篮网，新赛季注定要继续高举快攻大旗，而快攻体系非常适合易建联的风格。尽量减少身体接触，尽量在移动中进攻，这非常有利于发挥易建联的特长，弱化易建联的技术弱点。
　　当然，在彻底重建的新泽西，无论从球队的角度，还是从个人发展的角度来看，易建联需要承担更多的任务，比如防守。在篮网阵容中，同为二年级新秀的肖恩·威廉姆斯，将与易建联就首发位置展开激烈的竞争。而从技术风格来看，威廉姆斯的防守要强于进攻，尤其是凭借内线盖帽能力，他在上赛季就已经崭露头角。如果想在竞争中压倒对手，除去稳定的中距离攻击，易建联必须充分发挥自己在防守中的实力。
　　而从篮网的阵容结构来看，这支球队是典型的外线主导进攻球队。在这样的球队中，防守和篮板球，应该是内线球员必备的生存技巧，同样也是球队最需要的东西。从奥运会上的发挥来看，虽然易建联的发挥并不能让人满意，但他在篮板球上的表现依然可圈可点。
　　新赛季，易建联和篮网一样，充满变数，但值得期待。

