开拓者绝杀王：不想再当第六人 新赛季有远大目标
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，波特兰当地的一位记者近日在自己的博客中发表了一篇文章。内容是关于对开拓者队上个赛季的绝杀王，特拉维斯-奥特洛的相关采访。全文内容摘译如下：
　　在自家的小院里，奥特洛与我聊了了下个赛季的比赛。他掩饰不住内心的兴奋之情。他表示自己从来没有对比赛感到如此的自信。与此同时，他也没有过如此多的疑虑。他知道有着那双弹簧腿，他可以在任何防守队员面前完成绝杀。但奥特洛所担心的是，在新赛季他能否得到足够多的投篮机会。看看新加入的队友，杰里-贝勒斯，一个投篮第一传球第二的后卫。鲁迪-费尔南德斯，一个远投的好手。对于队友，奥特洛说：“我看见贝勒斯在夏季联赛中发挥的很出色。至于鲁迪，他在奥运会中也打得很好。因此我感觉自己的出手机会可能将会减少。”
　　奥特洛于2003年加盟开拓者，是目前为止在球队中效力时间最长的一名球员。他与邦奇-威尔斯、拉希德-华莱士、扎克-兰多夫都曾经做过队友。上个赛季奥特洛发挥的很不错，在赛季中有过几次精彩的绝杀表演。他认为自己总有一天会成为一名全明星球员。但问题在于，他现在的队友，罗伊，阿尔德里奇，奥登各个都是十分抢眼的球员。
　　奥特洛说：“我们现在有一支十分出色的球队。但我不知道球队高层能否把现有阵容维持下去。而具体到我来说，我不想永远都只是一个第六人的角色。我不愿让球迷觉得我满足于这个位置，我也想打先发。”在上个赛季中，奥特洛代表开拓者打满全部82场比赛，但首发出场仅有6次。尽管如此，他依旧取得了职业生涯最高的场均13.3分，4.6个篮板。新赛季他对自己的目标是场均18分8个篮板。奥特洛表示自己已经为此做好了准备。
　　而谈到之前有可能被交易到灰熊(换麦克-米勒)时，奥特洛表示：“如果一个人在球队中有无限开火权，那么我不知道他为何还想被交易。换作我的话，一定会在那里一直到退役。设想一下吧，怎么投篮都可以，任你随意出手。”

