新季十大控卫：德隆力压保罗夺魁 阿联前队友上榜
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，据《露天看台报告》专家马塞尔-曼索尔撰文报道，在看过上赛季的比赛之后，相信所有球迷都会发现，如今的NBA已经由“摇摆人称王”逐步向“控球后卫领军”转化。而联盟中也涌现了一大批优质控卫。那么，哪些控卫将在2008-09赛季呼风唤雨呢？让我们拭目以待：
　　10.莫里斯-威廉姆斯(克利夫兰骑士)
　　威廉姆斯是你在赛场上能找到的最好的得分型控卫之一。上赛季，他身处鱼腩弱旅密尔沃基雄鹿，尚且能交出场均17分，6.4助攻及3篮板的成绩，能力之强有目共睹。而且老莫的投篮命中率惊人，达到了后卫中少见的48%，而三分命中率则达到了不错的39%，罚球命中率也有86%，可谓优质射手。
　　新赛季，他将前往东区劲旅克利夫兰骑士，携手小皇帝勒布朗-詹姆斯。有詹姆斯在前面遮风挡雨，老莫可以在得分、助攻的选择上变得更游刃有余。他应该可以晋身联盟顶级控卫之列，他的新赛季应该可以达到场均18分，此外还应该有7到8次助攻，而他良好的命中率也会得到保持。
　　9.安德烈-米勒(费城76人)
　　过去十年中，米勒一直是联盟中“传球第一型控卫”的代表人物之一。上赛季，他率领一群新兵蛋子从东区突围而出，并在季后赛中让活塞众多老将惊出一身冷汗。而他自己也打出场均17分7助攻4篮板的亮眼成绩。同时他的命中率也十分可观，投篮命中率达到了惊人的47%，罚球命中率也有77%的不错水准。
　　米勒十分耐战，总是能出场80次左右，而且他的助攻数也一直排在联盟前列。新赛季，76人将变得更加有经验，而且也更加有实力，由于埃尔顿-布兰德的加盟，76人的4号位实力将迅速变强，这也有助于米勒的发挥。新赛季，他应该能打出场均16分和9助攻的表现。
　　8.托尼-帕克(圣安东尼奥马刺)
　　在过去两个赛季，帕克已经进化成为联盟中顶尖的控卫之一。他总是可以利用他惊人的敏捷身手迅速取分或者为队友创造机会。上赛季，他场均能得到19分及6次助攻，而且命中率接近50%。
　　7.杰森-基德(达拉斯小牛)
　　现在的基德和七八年前的基德已经不一样了，但是他依旧是联盟中在传球和控制篮板方面做的最好的控卫之一。上赛季，他分别为新泽西篮网和达拉斯小牛效力，场均可以得到11分，并送出10次助攻，还能摘下惊人的7.5个篮板，此外还有接近2次的抢断。而且他的罚球命中率也超过了80%。
　　只要有球在手，基德依然是赛场上最潇洒从容而又机智诡诈的球员，他很有可能在新赛季重新加冕助攻王，而且毫无疑问，他将继续成为控卫中的篮板王。
　　6.荷塞-卡尔德隆(多伦多猛龙)
　　上赛季，在猛龙混乱的后场中，卡尔德隆作为替补(在T.J.-福特受伤后被扶正)尚且能打出场均13分，9助攻，3篮板的成绩。同时，他更成为联盟历史上第6位在单赛季投篮命中率达到50%，三分球命中率达到40%，罚球命中率达到90%的球员。而且他的场均失误数仅有2次，也就是说他的助攻/失误比达到了惊人的4.5。
　　现在福特走人，换来了全明星内线杰梅因-奥尼尔，这使得卡尔德隆可以大展身手。预计他在新赛季可以打出场均13或14分，此外还有10次助攻3个篮板的成绩；他超凡的命中率也会得到保持。

