斯科拉：没想到自己这么受欢迎 最期待火箭训练营
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，在奥运会结束之后，几名火箭的球员都非常辛苦。包括路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔在内的多名球员，都在中国为了自己的签约品牌进行宣传活动。阿根廷人斯科拉忙里偷闲接受了火箭官网的访问，下面就让我们去看一看：
　　奥运会毕竟才结束不久，由于马努-吉诺比利的受伤，让阿根廷队彻底失去了争夺金牌的机会，不过他们最终拿到铜牌，也算是一个小小的补偿。对于斯科拉来说，这是他参加的第二届奥运会，比起上次的雅典，斯科拉感受到了很大的不同。斯科拉表示：“这是我第二次参加奥运会的比赛，我感觉比第一次更加有乐趣了。第一次参加奥运的时候我还年轻，还小，什么事情都感到很新鲜，非常兴奋，不过我相当紧张，自然也就不会放松的去观看奥运会。但是现在我更加享受其中的乐趣，这次奥运会组织的非常好，所有的场馆也更加出色，所有的事情都组织的很好。我有机会看到很多篮球精英，还有很多体育精英。我有机会看菲尔普斯，看博尔特的比赛，我感到非常高兴，并且有了更多的乐趣。”
　　在奥运村内，所有的运动员如同一个大家庭一样，这样的气氛也让斯科拉格外怀念，他说：“这是一次很好的经历，而且我们还赢得了一块铜牌，我感到非常高兴。虽然来自世界各地，但是所有运动员都互相尊重，在一起非常和谐。如果我们能够像在奥运会的时候一样对待彼此，那么我们的世界会更好。”
　　说完了奥运会，当然要说说火箭的事情了，对于一向生活有条理的斯科拉来说，火箭的新赛季就是他的下一个努力目标。斯科拉称：“所有的事情我都按部就班的来，一件一件事情的完成。当火箭在NBA比赛的时候，我就想着我的NBA比赛，当火箭的比赛结束的时候，我就开始考虑国家队的比赛。我希望能够有一个非常好的赛季。下赛季我们会变得更加有侵略性，但是篮球场上只有一个胜利者。我们肯定会为了胜利去拼搏。”
　　这是斯科拉第一次来到中国，不过短暂的一段日子却给斯科拉留下了非常深刻的印象，斯科拉说：“我感到非常高兴，没想到我在中国这么受欢迎。我之前没来过中国，不过我来之前就非常期待。我知道这有姚明的原因，但是每个人都知道我，都知道火箭的球员，我还是感到非常高兴。我现在很期待火箭的训练营，那肯定会很有乐趣。”
　　斯科拉最后也感谢了帮助他来到中国的签约品牌公司，他表示：“在中国我感到非常高兴，这儿的活动组织者对我和我的家人都很好。我很高兴自己能够来到这儿，我可以这么和你们说，我真的感到非常的高兴。”
　　(嘟嘟)

