美专家评NBA6大好人 2000万先生入选巴蒂尔是楷模
　　拉沙德-刘易斯
　　尽管现在在魔术队年薪1700万，但刘易斯依然在比赛前第一个出现在训练场。而且经常是最后一个离开的。无论是在休息室里接受记者采访，还是为球迷签名，他都显得十分耐心。在球场下，刘易斯也热心公益事业。在加入NBA的第一天起，他就成立了以自己名字命名的慈善组织。就像他在接受西雅图时报记者采访时曾经说的那样：“我觉得我该为我的社区做点什么。”就在8月。刘易斯还参加了一场慈善高尔夫球赛，为其所在社区的孩子募捐了上万美元的善款。
　　杰梅因-奥尼尔
　　除了在印第安纳波利斯做的慈善工作以外，小奥尼尔对比赛充满热爱，对他人也心怀尊敬。他的脸上经常挂着灿烂的笑容。小奥为印第安纳波利斯的儿童做了许多慈善工作，也因此两次赢得NBA颁发的社区工作协助奖。此外，他还建有自己的基金会以救助贫困的人们。
　　贾森-特里
　　特里时常会举办一些慈善活动来帮助达拉斯的青少年。他广为人知的举动应该是，曾经许诺在赛季中每投进一个三分球，他就捐100美元给北得克萨斯的青少年组织，上赛季特里总共捐出了16400美元。
　　迈克尔-里德
　　里德为人诚实，坦率，面对媒体采访态度很好，从不拒绝记者的问题。他努力打球对待周围的人也很友善。里德十分重视家庭的地位。就在最近，他还为父亲买下了一座教堂。此外，里德基金会的建立也是他诸多善举中的一部分。
　　肖恩-巴蒂尔
　　巴蒂尔是一个十分积极向上的人。在休息室中他的乐观态度对队友能产生很大的影响。对于NBA的关怀计划十分热衷的参加。巴蒂尔可谓一个真正的典范球员。他刚刚成立的奖学金项目获赠了130万美元。而他本人最近也和南奥克兰的“男孩女孩”俱乐部合作，为这个组织捐助了2万美元。
　　阿伦佐-莫宁
　　莫宁早在1997年就建立了以自己名字命名的慈善基金会。就在最近他还与韦德一起，为了迈阿密地区的教育机构而募捐善款。总之，莫宁对于青少年的相关培养十分注重。

