篮网内线缺乏实力派老将 范霍恩堪称最有价值筹码
　　本报特约记者魏雨报道 在完成一系列眼花缭乱的交易和签约后，新泽西篮网最近表现得很平静。总裁索恩表示，球队不会再有大动作，但不否认做出一些小的调整，比如：在送走马库斯·威廉姆斯后，他们是否要增加一名替补组织后卫？但这些小调整，对篮网阵容的增强不会产生太大作用。
　　在接连置换掉贾森·基德、理查森·杰弗森等人的大合同后，篮网已经完成了对薪金结构的改造，尽管本赛季的薪金总额并未发生太大的变化，但随着鲍比·西蒙斯、斯特罗梅尔·斯威夫特等人的合同到期，两个赛季后的篮网，将获得巨大的薪金空间。
　　不过，舆论并不看好篮网的这种调整。尤其是提前牺牲整个赛季的做法，已经引发媒体的反感。近日，在ESPN专家组进行的预测中，篮网在新赛季排名东部倒数第一。曾经，这是如“烂泥扶不上墙”般被人无比鄙视的纽约尼克斯长期垄断的位置，如今，这个位置归属年轻的新泽西篮网。
　　从某种程度上来说，如果篮网不想在下赛季成为联盟笑柄，他们仍然需要调整阵容。现在的篮网，已经足以唤起人们的困苦记忆——没有了基德、没有了杰弗森，现在这支球队或许还不如8个赛季之前的那支篮网。当年，篮网的当家球星是马布里，而肯扬·马丁则还是一个菜鸟。
　　夏季休赛期，通过选秀、交易和签约自由球员，篮网先后引进了8名新成员。他们用双年特例签下了前活塞球员贾维斯·海耶斯，用交易特里搞定了前魔术后卫基扬·杜林，用部分中产特里签下纳胡拉和克里斯·道格拉斯·罗伯茨。现在，篮网可以使用的薪金额度只有剩余的175万美元部分中产。
　　但175万美元，根本无法吸引一名可以进入轮换阵容的球员。换句话说，如果篮网想继续改善阵容，他们无法依靠签约自由球员来达成这个目的。因此，篮网很有可能选择继续交易。比如，用合同即将到期的斯威夫特去换取一名经验丰富的内线球员。
　　现在，一些球队对范霍恩的大合同很感兴趣。篮网在基德的交易中获得范霍恩，而他很有可能拿到的是一个非完全保障合同，这对于那些希望腾空薪金空间的球队很有吸引力。不过，按照联盟的规定，范霍恩的交易很可能在被限制之列。
　　也许，现在还不是做决定的最好时机。10月份，篮网将奔赴欧洲与同样经历了阵容调整的迈阿密热火进行季前赛。对于双方而言，季前赛都是一次不错的检验阵容机会。季前赛的表现，也将直接影响篮网管理层的选择。

