膝伤导致河升镇美梦破碎 哈达迪不当河马要当姚明
　　本报特约记者魏雨报道 在刚刚加盟NBA的时候，韩国球员河升镇曾经公开表示：我要成为NBA最好的5名球员之一。因为担心球迷无法领会“5”的含义，他进一步解释说：“5”意味着进入联盟第一阵容。
　　两个赛季过后，怀揣伟大理想的“河马”，被密尔沃基雄鹿无情地扫地出门。雄鹿队官方宣称，弃用河升镇的原因是他的内线能力不足以及伤病问题。
　　河升镇于2004年夏天，被波特兰开拓者在NBA选秀大会上选中，在随后的两个赛季里，他一共出场46次，场均上场时间6.9分钟，场均得分只有1.5分。但即使这样，河升镇已经成为一位相当成功的亚洲球员。能够以替补身份在NBA效力两个赛季，虽然距离他为自己制定的“目标”有些远，但这已经是一个不错的“成绩”，除他之外，没有第二位中国之外的亚洲球员，能在NBA征战如此长的时间。
　　如果不是左膝十字韧带受伤，河升镇在被密尔沃基裁员后，很可能还会找到一个新东家。河升镇在身高和体重方面的优势，帮助他成为一名不错的低位进攻球员，而在实战中，他的前场篮板能力也不错。
　　不过，与许多身高超过2米20的大个子球员一样，河升镇的进攻手段单一，除了篮下进攻之外，他并不具备稳定的中投能力，更不擅长勾手投篮。而这也成为他与姚明的主要差距之一。在进攻之外，河升镇的防守也存在很大的问题。作为一名高大的球员，并不懂得利用自身的优势去封阻对方的进攻队员，48分钟的盖帽次数仅为1.8次！而且移动速度缓慢，犯规较多，48分钟犯规次数达到9次！
　　河升镇属于优点和缺点都很明显的球员，但仅仅凭借他的身高和力量，就足以帮助他获得一张NBA球队的合同。在韩国舆论看来，河升镇最大的优点是打球聪明，最大的不足则是经验少，自信心不足。随着经验的增长，他在篮下的威力会更大。但是非常可惜，河升镇已经很难获得机会去证明自己。
　　即将踏上NBA征程的伊朗巨人哈达迪，则是另一种风格的内线球员。身高2米18的哈达迪，体重只有115公斤，比河升镇整整轻了23公斤。这也意味着，哈达迪的速度比河升镇要快得多，这其中既包括移动速度，也包括反应速度和动作速率。
　　在刚刚结束的奥运会上，哈达迪成为唯一一名场均取得两双数据的球员。场均16.6分，11.2个篮板，2.6次封盖，篮板和盖帽统计雄踞排行榜第一位，这样的数据甚至让姚明都叹为观止。甚至有专家分析，认为哈达迪会成为下一个姚明。最终得到哈达迪的灰熊队总经理华莱士说：“哈达迪是一名年轻的中锋，他在篮板和盖帽方面十分出色，同时也是一个得分手。我们的教练组迫不及待地与他进行合作。”
　　新赛季，年轻的灰熊内线将由三名国际球员担纲。23岁的米利西奇、23岁的小加索尔和23岁的哈达迪，将构筑起孟菲斯的“三塔内线”。三名各有特点的内线球员，都将获得充分的表现机会，这对于哈达迪而言，是一个不错的开端。

