专家解析孙悦NBA前景 他将成为科比的“中国皮蓬”
　　孙悦能给湖人带来什么？
　　张卫平：孙悦对于湖人的作用，我觉得主要体现在对湖人用人思路的丰富上。孙悦的技术可以胜任场上的一、二和三号位，这无疑是他的最大优势。他可以加大湖人用人方面的选择余地。
　　徐济成：孙悦能给湖人队带来的最大变化就是防守，湖人阵中缺乏一名像他这种身高在2米以上，还能够打控球后卫的球员。
　　事实上，孙悦的最大特点还体现在他的全面上，在某种程度上，孙悦就是湖人高层为科比找到的一位“中国皮蓬”，更重要的是他还有尚未开发出来的潜质，这也是他能够与湖人签约的一大原因。
　　杨毅：孙悦带给湖人更多的是精神层面上的作用。湖人队中的外线球员防守意识普遍不强，往往在比赛的关键时刻意志力处于下风。孙悦的到来可能会起到所谓的“鲶鱼效应”，给其他队友带来危机意识，增强他们的内部竞争力。
　　孙悦在湖人队最适合打什么位置，与其他队员相比竞争力如何？
　　张卫平：我认为孙悦最擅长打的还应该是他的“老本行”——控卫的位置，毕竟这也是他最熟悉的位置。但是如何能够从与其他控卫的竞争中脱颖而出，还需要他自己的努力。
　　徐济成：孙悦能够胜任三个位置决定了他在湖人队的特殊性，在我看来孙悦在湖人队只要上场就应该出现在最需要他的位置，并不需要把他固定在某个位置上。可以说，孙悦是湖人队找到的一名罕见的全才。
　　杨毅：我不认为他会在湖人队出任控球后卫的位置，原因是球队在这个位置上已经卧虎藏龙，费舍尔与法玛尔各有特点，孙悦很难在与他们的竞争中占据优势。我认为孙悦在湖人队的最好出路就是竞争二、三号位置，因为湖人替补中无论是二号位的武加西奇还是三号位的阿里扎都不具备足够的运球和传球能力，孙悦在这方面恰恰可以发挥他的特长。
　　孙悦就要前往NBA了，您对他有什么想说的吗？希望您能送出一句对他的忠告，鼓励他继续进步。
　　张卫平：努力训练、努力比赛、抓住机会！
　　徐济成：能去湖人就是胜利，要充分发挥自己的长处。
　　杨毅：第一次去NBA，打上球是最重要的，眼光不要太高，莫以一时论短长。

