篮网重建期待与悬念并存 超级后场决定新赛季命运
　　本报特约记者魏雨报道 五个赛季以前，被称作“加拿大飞人”的文斯·卡特还在多伦多的上空飞翔；同一年，在威斯康星大学，德文·哈里斯用犀利的突破不停地击碎对手的梦想，完美地诠释着球队领袖的含义。一个赛季之后，卡特飞到了新泽西，而哈里斯加盟达拉斯。一个在东部，一个在西部，一个备受伤病困扰，另一个则从领袖变成了低调的菜鸟。
　　如今，这两位本来毫无关系的球员，将联袂冲击东部全明星阵容。作为新泽西篮网最有经验的后场组合，哈里斯和卡特是名副其实的“超级后场”——并不是他们无敌于这个联盟，而是只有他们可以撑起这支“崭新”的球队。
　　在进攻端，哈里斯和卡特都是具备绝对实力的球员。在送走基德和杰弗森后，篮网将彻底围绕两人组建成一个全新的进攻体系。哈里斯的突破和卡特的投篮，将成为篮网最为依仗的两大利器，而从近期的训练效果来看，哈里斯和卡特之间已经产生非常不错的化学反应。
　　“我从来没有与像他一样如此具备天赋的球员并肩作战。”哈里斯说，“文斯·卡特是个很特别的球员，很难想象，具备如此强大攻击力的球员，能够在一场比赛中送出10次助攻。”在小将军约翰逊的调教之下，哈里斯已经习惯于隐藏在队友的身后打球，无论是场上还是场下，这会让他的队友们非常受用，至少，卡特的老大地位不会受到挑战。
　　不过，哈里斯与卡特逐渐建立起来的默契，将会受到伤病的考验。与此同时，伤病也将成为篮网整个攻击体系所面临的最大挑战。上赛季，哈里斯因伤缺阵18场，而卡特则是一直带伤作战。哈里斯和卡特之中，如果有一名球员受伤，那对篮网的整体进攻体系将是致命的打击——因为无论是肯扬·杜林，还是哈塞尔，与两人都不属于同一风格的球员，而且实力明显不在一个档次。
　　新赛季，虽然舆论普遍不看好篮网的前景，但却普遍看好哈里斯的个人表现。甚至有分析认为，哈里斯很有可能获得新赛季进步最快球员奖。舆论认为，哈里斯在达拉斯被压抑了多年的领袖欲望，将会在新赛季彻底爆发。而一旦哈里斯找回当年在威斯康星打球时的激情和自信，那他很有可能第一次登上全明星赛的舞台。
　　凭借与基德近几个赛季的磨合，卡特已经成为一名助攻能力超强的得分后卫。新赛季，老飞人卡特能否完成一次最重要的“助攻”——帮助哈里斯成为球队真正的领袖？这恐怕是很难在战绩上带来惊喜的新泽西篮网，留给人们的最大期待与悬念。

