阿泰斯特：有姚明火箭可夺冠 我们站在胜利路口上
　　本报特约记者李博伦报道 在火箭开始为阿泰斯特录制官方介绍影像时，气氛还真有些紧张，主持人贾森·弗里德曼没有了平日招待球员时的轻松感，一张嘴就像是背书一样念起了冗长的开场白，双手也不太自然地来回揉搓着，结果他立刻就犯了个小错误——在点出罗恩·阿泰斯特的名字后，居然没有给坐在身边的阿泰斯特一个打声招呼的停顿，偏巧阿泰斯特当时还就张嘴了，一个简单的“Yeah”还没说完，就被弗里德曼又一通长话给淹没掉了。
　　可这个小错误也成为了消除紧张情绪的解药，原因很简单，阿泰斯特一直在微笑，黑西服、红色火箭球帽下的整个身躯，都伴随着笑容给出一种亲切感。得知交易后向火箭的一系列示好说词不用多说了，在姚明一番“担心球队团结受影响”的话后，阿泰斯特“只要火箭真正接纳我……”的独白也不用多说了，他能带给火箭的一目了然，至少他现在的思路很清楚，并不像部分人形容的那样“没大脑”。
　　“上赛季如果有姚明，火箭有可能就赢得冠军了，我压根就没想描述这样的故事，说什么‘是阿泰斯特帮助火箭度过了难关’，他们其实早已经度过了困难期(进入了收获期)，如果我们都能保持健康，我们就没问题的。”阿泰斯特说。至于还有什么急切要表达的，阿泰斯特的一番话直将莫雷乐得面如桃花——“就是想向其他队友传递个意识，我乐于为球队作出牺牲，当然，当他们来到训练营时，他们会亲眼看到我的态度。”
　　姚明的那种担心不能说没道理，不过他也不见得真正了解阿泰斯特的为人，打架、禁赛等问题背景中，阿泰斯特确实是裁判与联盟官员眼中的炸弹，但另有一个事实是：与阿泰斯特合作过的球员们，几乎都很喜欢他，不管是否真正深交，都普遍感觉他很有趣。就是说到化学反应这客观风险，其实阿泰斯特所面临的也比火箭整体要大得多——明年阿泰斯特就该签新合同了，即将开始的赛季是“合同年”，是球员们必须表现自己能力的时段。
　　他是联盟中最好的一对一防守者之一，如果火箭能在季后赛走得更远，他能够对位科比与吉诺比利的防守能力会帮上大忙；并且不同于当前其他防守专家，阿泰斯特的进攻能力不仅不会拖累球队，还能积极促进。他上赛季场均20.5分5.8个篮板3.5次助攻，得分环节中有超过2/3是来自“非受助攻”，也就是纯单干，这显然最能证明他的能力。我们也不要忘记他场均2.3次抢断位列联盟前三，他的三分球命中率接近38%。

