临时教练巴蒂尔三叫暂停 拳头理论让队员受益匪浅
　　记者黄星星成都报道
　　一个上午，一块水泥地球场，一场在35度的烈日下原本懒懒散散例行公事的三对三街头斗牛，因为有了三段场外现场点评，最后成了真正意义上的篮球对抗赛。
　　9月1日四川都江堰的一处临时校园，“巴蒂尔中国爱心之旅”的捐赠仪式正在进行。“蝙蝠侠”将一批价值20万的匹克服装和体育器材捐赠给了当地体育局。而现场数百名观众显然更加期待之后他们本土篮球明星的表演。
　　这些球员来自于四川省青年篮球队，他们在巴蒂尔的注视下，摆开架势，来了一场三对三对抗赛。
　　“暂停！”巴蒂尔的翻译向场上球员作出了手势，此时比赛刚刚进行不到三分钟。
　　“我很喜欢你们的扣篮，也没想到你们的篮球素养这么好？但是，请让我看到一些防守，最好的球员从来不会忘记把精力投入在防守上。”巴蒂尔左手握拳，狠狠击在右手上，表示，他希望看到更高的强度、一场真刀真枪的比赛。
　　场上的比赛顿时增加了不少盖帽，抢断和贴身紧逼防守。但问题又来了，在长达五分钟的时间内，双方进球加起来也没超过六个。
　　第二声“暂停”响起，巴蒂尔直接用中文叫停了场上球员。“当你们进攻的时候，最重要的武器不是你的手和眼，而是你面前的空间，这将决定你们进攻的效果。”六名队员在身高和敏捷度上都没有问题，可即使在三对三的小型对抗上，他们仍然不时挤到一起，场面有些混乱。
　　下半场刚开始不到一分钟，比赛被第三次叫停。这次，巴蒂尔教练花了三分多钟向小球员们讲述了本场最精彩的“拳头理论”。
　　“没有一场篮球赛会这样安静。你们要喊起来，篮板！篮板！挡人！如果场上的队友没有呼应，那么他们就像手指这样，互相分开，不知道对方要干嘛？”巴蒂尔把双手张开，“NBA最好的球星在比赛里都特别喜欢说话。你们互相喊起来，大家也就知道呼应彼此，五根手指也就成了一只拳头，有力的拳头。”
　　对观众，对四川青年队的队员们，三段话让短短二十分钟变得充实无比。

