专家称易建联是必然之选 中国男孩点燃新泽西希望
　　新浪体育讯　北京时间9月3日TSN专栏作家蒂姆-施索姆撰文，篮网今夏彻底改头换面，球队阵容相比上赛季已然面目全非，不过篮网的先发五虎应该说还是相对明朗的，德文-哈里斯和文斯-卡特的地位牢固，易建联和布鲁克-洛佩斯的内线组合也是相得益彰，小前锋位置，最有可能先发的还是经验丰富的鲍比-西蒙斯。
　　哈里斯虽然几乎不可能成为像杰森-基德那样的组织大师，但是他的能力在今天的NBA仍然很有价值。去年季后赛克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯和托尼-帕克等人一次次用闪电战戏耍对手，哈里斯的速度、运动能力和终结能力同样出色，虽然和上述三人相比稍逊一筹。而且哈里斯的防守能力对于年轻的篮网来说至关重要，他能够在外线就有效抑制对手的突破，这对于还处于成长期的篮网内线来说，是避免过多犯规的前提。
　　很多人质疑卡特的求胜欲望和进取心，但我觉得是时候接受这个事实而不是再无休止的纠缠卡特为什么不能像科比或者加内特那样全情投入这样的问题了。人们总是诽谤卡特容易自满，但卡特并没有拖过任何人的后腿，他的得分、篮板和助攻数据一直都很稳定。卡特确实不具备科比和加内特那样的精神影响力，但是在他进入十年后还在纠缠这个问题就太脑残了。卡特只是选择了属于自己的道路，他不是第一个靠这种方式拿大合同的人，也不会是最后一个。
　　小前锋的位置赛季开始阶段应该会是西蒙斯的，西蒙斯的技术还是挺全面、经验也相对更为丰富，不过如果他还是只有上赛季在雄鹿时候场均7.6分、42%命中率这样让人难以接受的表现，那么他的先发位置随时可能会被特伦登-哈塞尔或者克里斯-道格拉斯-罗伯茨取代。
　　易建联是篮网重建过程中一笔巨大的投资，他或许永远无法成为一年前选秀时媒体吹捧的那种明星球员，但是他是篮网现有阵容最具潜力的一个。篮网为了得到他付出了理查德-杰弗森，但是如果在易建联和其他任何一个接近老化的边缘全明星球员之间做出选择，我想任何有责任心的经理都会选择易建联，特别是篮网这种暂时没有太大季后赛希望的球队。
　　易建联上赛季开始阶段和凯文-杜兰特、艾尔-霍华德一样，打出了可以角逐赛季最佳新秀的水准，但是赛季后半段阿联开始撞墙，他的数据和出场时间都开始波动。到了赛季末段，易甚至看上去都已经迷失了方向。不过新赛季他没有查理-维兰纽瓦这样的人跟自己死拼主力位置，球队也有了更多愿意传球、会传球的队友，即使阿联无法立刻脱颖而出，也是让人昏昏欲睡的篮网一个新看点和希望所在。
　　洛佩斯是08新秀中最强的内线，他本该获得前三顺位，但因为选秀前训练营运动能力饱受质疑导致顺位下滑。不过洛佩斯应该会加盟篮网感到欣喜，他会立刻获得先发位置、他是球队唯一的低位存在，这支他加盟其它球队都很难获得的利好局面。洛佩斯是典型的传统中锋，他可能会经历一段痛苦的适应期，不过总的来说，他是一个安全、明智的选择。

