田卧勇太决定回日本打球 亚洲首席控卫与阿联无缘
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，据美联社报道，在田卧勇太的职业生涯当中，他已经辗转了太多地方。现在，这位唯一一个曾在NBA打过球的日本球员，终于打算回到自己的祖国了。
　　美国当地时间上周日，日本篮球联盟(JBL)的Tochigi Brex俱乐部宣布，他们与27岁的田卧勇太达成协议，签订了一份为期两年的合约。
　　本周二，田卧勇太将出席新闻发布会，证实这一消息。
　　2004-05赛季，身高1.75米的田卧勇太曾为太阳打过4场比赛。如今，虽然一直没能重返NBA，田卧勇太表示自己仍旧没有放弃在NBA打球的梦想。
　　在田卧勇太的个人网站上写着这样一段话：“这个决定可能会让很多人惊讶，但是有一件事我敢肯定，那就是我不会改变对NBA的向往。在NBA打球，是我篮球生涯当中至关重要的一步，这对我来讲意味着很多，我会永久珍藏这段经历。”
　　2002-03赛季，刚刚加盟JBL丰田俱乐部的田卧勇太就夺得了JBL新人王的称号。同年，他前往美国为小牛出战在洛杉矶举行的夏季联赛。新赛季开始之前，他又参加了掘金的训练营，但是仍旧被裁。
　　在冲击NBA之旅不顺的情况下，田卧勇太转战NBA发展联盟(NBDL)和美国篮球大陆联盟(ABA)，并最终通过自己在夏季联赛上的不俗表现，获得了在太阳打短工的机会。此后，他还曾先后为快船、小牛征战过夏季联赛，无奈始终未能如愿。但是，凭借着自己在美国，尤其是在NBA打球的经历，田卧勇太还是获得了亚洲首席控卫的称号。
　　今年7月，田卧勇太代表篮网参加了奥兰多夏季联赛，向NBA发起最后冲击，可是缺少第三替补后卫的篮网，并没有选择留下这位日本控卫。否则，篮网将会拥有易建联之外，第二位来自亚洲的球员。
　　(一分钱)

