孙悦立足湖人欲速则不达 中国太阳下放NBDL是好事
　　新浪体育讯　在NBA赛场上，后场球员拥有的粉丝在一定程度上，比内线球员要多。例如“飞人”乔丹、“小飞侠”科比，以及“答案”艾弗森， 还有正在没落中的“UFO”卡特，当然，还有在后卫和小前锋两个位置上摇摆的麦蒂，这些拥有无数粉丝的超级球星，都无一例外的是技术鲜明的后卫或者摇摆人。因此，作为一名后卫，当其具有自己出众的特点时，总能引起广大球迷的共鸣和喜爱，如今在奥运赛场上大放异彩的孙悦，已经成功签约湖人，成为中国篮坛历史上首位进入联盟的后卫，所以不管新赛季他是否要下放NBDL锻炼一段时间，他都有望成为继姚明之后，国内最具号召力和影响力的篮球明星。
　　放眼国内众多球迷，艾弗森的粉丝尤其多，终究原因，还是在于“答案”比较接近于常人的身高，以及他在赛场上神一样的突破速度和暴扣高个子球员，更为重要的是，他在球场上那种永不服输的精神和敢于拼搏的斗志，令其成为联盟的角斗士。当然，像乔丹、科比等人，都是球技无人能比、动作漂亮的偶像兼实力球星，舒展的突破动作以及养眼的上篮，成为球迷模仿的对象，因此他们的球迷到底有多少，还真是个未知数。
　　反观中锋球员，虽然像奥尼尔的暴扣威力十足，他的球迷也很惊人，但毕竟像“大鲨鱼”这样几十年一见的活宝中锋少之又少，而像姚明拥有如此之身高而技巧突出的大个子，更是难得一见。因此这两位数一数二的中锋拥有广泛的球迷，并不代表中锋球员的粉丝接近于后场球员。所以，当孙悦以后卫的身份加盟湖人时，可见这种刺激已经超越了易建联加盟雄鹿的惊喜。
　　虽然目前还不能确定，孙悦新赛季是否能在湖人12人出场名单内征战2008-09赛季，但是可以肯定的是，不仅仅是在中国，就是在亚洲，孙悦也是走在后卫线上的先锋人士。因此就算新赛季被下放去锻炼，对于孙悦也是一个绝佳的提升机会，为能在湖人抢得一个替补位置打下坚实的基础。
　　孙悦的优势很明显，身高不吃亏，弹跳不差，跑动也积极，也有三分球，唯一让人担忧的，就是他的身体对抗能力。在奥运会期间，孙悦作为一名后卫，在回防中成功给了“魔兽”霍华德一个大火锅，要知道，盖帽对一个球员的弹跳、意识以及反应能力都是最直接的体现，所以孙悦的各项素质并不比今年加入NBA的新秀后卫要差。但是，在几场中国队的比赛中，孙悦的对抗能力成为问题，在NBA，追求的是更强更快更准，虽然孙悦身高占有优势，但是面对肌肉猛男的紧逼，在对手不输速度不输弹跳不输技术的情况下，孙悦如何发挥自己的优势，便成为一大问题。
　　所以对于孙悦来言，其实新赛季下放到NBDL是一件好事，有句话不是说欲速则不达么，这正是目前孙悦最该领会的。尽管在奥运赛场上风光八面，但在中国队，他毕竟有充足的上场时间，假如在各方面还没做好准备的情况下，便跟随湖人征战常规赛，在有限的几分钟替补出场时间里，孙悦不能正常甚至不能超水平发挥的话，出场时间势必会逐渐减少，直到坐穿板凳。毕竟，孙悦现在的商业价值还没有易建联大，上场时间不会得到保障。
　　好在孙悦是一名后卫，能够以后卫身份加盟NBA已经是中国篮坛的又一针强心剂，他的场上位置，也拉近了和球迷的距离。新赛季，假如不能进入湖人出场名单，只能去NBDL打球，孙悦也应该感到欣慰，攒够资本再回归湖人立足，总比早去早掉链子的境况好很多。
　　(金刚)

