吉诺比利手术休战6到8周 阿根廷妖刀恐痛失大合同
　　新浪体育讯　没能实现奥运卫冕的愿望，没有保持良好的身体状态回到圣安东尼奥，还在回圣城的飞机上丢了行李，“最佳第六人”吉诺比利最近有些屋漏偏逢连夜雨的悲哀。左踝关节的旧伤复发让吉诺比利错过的不仅仅是奥运会上的两场关键之战，他还有可能错过一份高薪大合同。
　　意外遗失行李
　　12个小时的飞行，在芝加哥欧哈尔机场过了1个小时的海关，花了3个小时等候转机之后，吉诺比利终于到达了圣安东尼奥。但不幸的是，当他和他的妻子检查行李的时候发现少了3个行李箱。他们本来是带着4个行李箱的，吉诺比利乐观地说道：“实际上，我还有25%的行李呢。”
　　虽然自己的行李丢了，但是相比刚得到的奥运会铜牌来说，这点行李已经不算什么了。虽然没有参加最关键的两场比赛，吉诺比利还是把为国出战当作自己的荣耀，他表示：“我感到很骄傲，我们实现了一个伟大的目标。一生中能有两次站在领奖台上，我太激动了。”
　　没有卫冕奥运冠军，吉诺比利认为夺得铜牌仍然值得自豪，“得到铜牌我已经很满足了，虽然在最后的比赛中我没有上场，但是队友们所做的一切使我十分激动，更为他们感到自豪。”
　　手术决定回归日期
　　通过在圣安东尼奥的检查，吉诺比利的伤势已经确认更加恶化了，他将在下周接受手术，马刺队也会在手术结束之后公布他的回归时间。
　　“现在的情况和两个月前很像，当时我做了第一次核磁共振检查。”8月30日，吉诺比利在接受阿根廷媒体采访时说道，“庆幸的是，我的伤情较之前最严重的时候并没有恶化，但是也没有好转，现在，伤势完全康复的惟一办法就是手术了。”
　　对于要接受手术治疗，吉诺比利表现得很平静，他表示：“只要受伤了，我肯定会接受手术，现在这样的结果并不让我感到意外。”
　　吉诺比利应该不会在新赛季开幕战对阵老冤家太阳的时候出战，马刺方面也没有确定他回归的时间表，这样做是为了避免手术中发生的各种不测， 6至8周的休息时间是没有意外事故时最理想的恢复时间。吉诺比利知道进行手术意味着会错过新赛季的部分比赛，他表示：“我的脚在走路的时候没事，在我跑步和起跳的时候它才会疼。在这种情况下，手术恢复需要6至8周，我不知道8周过去之后，我能否上场比赛，还是只能进行简单的恢复训练。”
　　    热身赛上显神威
　　看着队友吉诺比利在奥运赛场上奋战，托尼-帕克也忍不住了，他加入到欧锦赛的热身赛中，备战2012年伦敦奥运会。
　　8月28日，法国在里加热身赛对阵捷克的比赛中，帕克在上场的23分钟里15投9中，加上罚球得到的10分，共得到了30分，带领法国队以89比66取得了胜利。法国队在之前的两天分别战胜了格鲁吉亚队和拉脱维亚队。9月4日，他们将在南锡迎战资格赛的第一个对手——比利时队。
　　(航海）

