坚强的四川让巴蒂尔感动 断壁残垣令火箭前锋心痛
　　记者刘骁成都报道
　　站在聚源中学的废墟前，巴蒂尔摇了摇头。他不敢相信眼前的一切是真的。
　　“这是肖恩第一次来这样的地方，我也是，”巴蒂尔的朋友贾斯汀说。虽然早已通过各种新闻报道，得知了汶川大地震的破坏程度，但当自己真的站在废墟前，巴蒂尔还是没法接受这个事实。“这真的非常让人难过，我从来没有想过会看到这样的场景。”他说。
　　在NBA，巴蒂尔被称为“好好先生”。球场内外，他都可以说是一个谦谦君子。而且，巴蒂尔还很热衷于慈善事业，他自己就有一个基金会，专门为那些家境贫寒的黑人孩子提供帮助。这次，他受匹克的邀请来到四川，也是为了给中国的灾区人民送上一份爱心。
　　1：北京—武汉—成都，巴蒂尔马不停蹄。尽管连续几天的紧张旅程让他感到疲惫，但他还是希望能够在第一时间就赶到都江堰，他想把自己的爱心尽快送给那些需要关怀的孩子们。
　　9月1日，都江堰的天空格外晴朗。炽热的阳光，让巴蒂尔的额头上很快就渗出了汗水。尽管天气很热，但来到都江堰市一处名为“勤俭之家”的灾民安置点后，巴蒂尔非常迫切地希望见到那里的孩子们。在前往都江堰的路上，透过车窗，巴蒂尔看到了很多漂亮的建筑和街上熙熙攘攘的人群。这很难让他把这里跟几个月前的大地震联系在一起。但当他走安置点时，眼前的景象让他有些吃惊。一排排整齐的活动板房，水泥地上标准的篮球场地，居民们热情洋溢的笑脸。看到这些，巴蒂尔频频点头。
　　捐赠活动开始，巴蒂尔和匹克公司的领导以及四川省慈善总会的领导们站在一起。他的脸上始终带着微笑，尽管汗水已经挂满了他的额头。“你好！”“我爱四川！”两句中文出口，巴蒂尔博得了在场群众的热烈掌声。
　　很多人根本不知道这个两米多高的大个子美国人究竟是谁，但他们知道，他是来看望大家的。看到受灾群众们的笑脸，巴蒂尔深深的感到欣慰。“在美国，我和我的家人、朋友还有队友，通过电视和网络了解了这里发生了大地震，”巴蒂尔说，“我们都为这里发生的一切感到难过。同时也为发生这样的灾难感到震惊。这次，匹克邀请我来到这里，我们来就是为了给大家带来帮助。这一次我们捐助了20万元，希望能够给大家带来一些帮助，我们来，就是要帮助这里重建家园。”
　　离开安置点，巴蒂尔一行驱车前往都江堰的聚源中学。看到在地震中倒塌的校舍，巴蒂尔表情非常严肃。“这真是让人难过的场景，”他说，“看到这些我的心里非常难过，所以我希望自己能够为这里的学生们做点儿什么。”

