他让开拓者主帅兴奋难眠 若今年选秀必入前十顺位
　　记者管维佳报道 你今年23岁，是一家中型公司的绝对骨干，被誉为一颗冉冉升起的新星。这时，一家全球百强公司过来挖你，薪水待遇差别不大，却能为你提供一个更宽广的舞台，你会怎么选择？留在原来的公司，还是毅然跳槽，证明自己可以成为最强群体中的最强者？
　　显然，西班牙人鲁迪·费尔南德斯选择了后者。
　　今年选秀必进前十
　　离开熟悉的环境去海外发展是需要勇气的，鲁迪也不是没有顾虑。起初他拒绝回答任何关于开拓者的问题，他原本已经请了英语老师，但被媒体发现后，他就立即终止了课程。之后，他和经纪人开始给波特兰方面施加压力，希望得到上场时间的承诺，3月在接受《马卡报》采访时，鲁迪甚至说，他有点害怕开拓者主帅麦克米兰。
　　“你们都知道，我和塞尔吉奥(罗德里格斯)是铁哥们。”罗德里格斯2006年从西班牙来到开拓者，但上赛季场均只获得8.4分钟的上场时间。鲁迪说：“他的遭遇让我感到恐惧，我真的很怕麦克米兰像对待塞尔吉奥那样对待我。如果在NBA没球打，那还不如留在西班牙。”
　　这次采访过后不到3天，开拓者总经理普理查德就赶到西班牙与鲁迪见面，他带上了一份波特兰的《俄勒冈人报》，上面有篇文章，标题叫“鲁迪旋风”。文中说：“即便鲁迪还没为开拓者打过1分钟，已有90%的球迷爱上他了。有很多读者在网上留言，认为鲁迪下赛季将成为首发得分后卫。”
　　这是一次成功的公关。7月2日，鲁迪与开拓者队正式签约，普理查德终于安心，他认为开拓者捡了一个大便宜，“去年，我们用24号选秀权得到了他，如果鲁迪今年才参加选秀，他必进前十。”ESPN记者比尔·西蒙斯甚至说：“假设我们把2007年选秀推倒重来，鲁迪应该会在第八顺位被选走。”
　　罗伊的天生搭档
　　普理查德和西蒙斯说这些时，奥运会还没开始。看完鲁迪在奥运会上的精彩演出，他的“排名”肯定还会大幅提升。普理查德可以躲在家里看着电视放声大笑，但身在北京担任美国队助教的麦克米兰就有点痛苦了，他不能大笑、不能微笑，为了鲁迪，他甚至不能睡觉。
　　奥运会决赛，麦克米兰坐在板凳上，看着那个即将属于自己的球员一次次摧垮美国队的防线，强迫自己绷着脸不笑出来，给人一种精神分裂的感觉。
　　麦克米兰回忆说：“每次鲁迪有什么表现，丹特尼就会看着我说，‘这是你的球员啊！’我只能说，‘恩，他是不错。’装着好像没什么。紧接着鲁迪又出彩了，丹特尼又说，‘喂，真的很不错啊。’我就只能接着装模作样，‘还可以吧，左侧突破还得加强。’”
　　但夜深人静时，麦克米兰没必要再装了，他翻来覆去，彻夜难眠。“我发誓决赛那天晚上我真的没睡着，因为我在琢磨下赛季应该怎么安排阵容。我对自己说，‘我们可以把他放在这里或者那里，让他和罗伊一起干这个……”在麦克米兰看来，鲁迪和罗伊是天生的搭档，他的基本思路是，让罗伊打控卫，鲁迪打二号位，当然也不排除罗伊打小前锋与鲁迪搭档的可能。
　　当然，麦克米兰并没有盲目乐观，他说：“在西班牙国家队，鲁迪拿球的时间很长，教练会围绕他制定战术。我们当然也会为他制定战术，但他不可能像在西班牙队那样有那么多持球攻的机会。”
　　最后，麦克米兰说出了鲁迪最让他欣赏的一面，“不是技术也不是身体素质，不是远投也不是空中接力，而是他的勇气。在NBA打球，面对任何挑战，你都必须毫不畏惧，显然，鲁迪就是这样的球员。”

