卡特赴巴黎为欧洲赛造势 与铁塔合影客串足球明星
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，结束了在新泽西的自发训练之后，文斯-卡特抵达法国巴黎，为2008年的NBA欧洲巡回赛(NBA Europe Live Tour)造势。
　　新赛季，篮网共有7场季前赛，其中前2场比赛为NBA欧洲巡回赛，分别在巴黎、英国伦敦进行。据悉，这2场比赛，篮网的对手都会是有望强力反弹的热火。
　　NBA球队到欧洲进行季前赛，历来都会受到欧洲球迷的狂热追捧，相信卡特这次前往欧洲，必定能让巴黎和伦敦的球迷甘心掏钱买票。
　　要知道，上一次篮网在北美之外的地区打季前赛，还要追溯到1999年。当时，他们在墨西哥城和勇士进行了一场季前赛。
　　这次抵达巴黎，卡特首先赶往著名的艾菲尔铁塔参观游览，并在这座伟大的建筑下面拍摄了一组宣传照。在广场上，卡特身穿篮网主场战袍，脚蹬自己的Nike Shox VC V战靴，气势十足。
　　拍摄活动结束之后，卡特又前往巴黎圣日耳曼足球俱乐部进行访问，并和球星祖马纳-卡马拉、吉拉姆-浩亚罗进行了亲切友好的会面。两位足球明星对卡特的到访感到非常高兴，在俱乐部的安排下，他们带领卡特参观了训练场，以及俱乐部的各项设施，并互赠礼品，拍照留念。
　　有趣的是，在绿茵场上，习惯了木地板的卡特还忍不住展现了一下自己的足球天赋，起脚便射，引得周围的记者纷纷举起相机，拍摄这难得一见的场面。
　　(一分钱)

