刘玉栋曾被火箭队相中？ 汤帅直叹没早发现此强人
　　■本报记者 　田津
　　本报讯 　刘玉栋曾被火箭队相中？这是真的吗？昨日，SBS俱乐部一位工作人员向本报记者透露这一“秘闻”时说：千真万确，当年的火箭队主教练汤姆·贾诺维奇看中了刘玉栋。
　　2002年，在NBA火箭队选中姚明之前，当时的火箭主帅汤姆·贾诺维奇刻意找来了姚明在CBA的几盘录像。那几盘录像正是2001年CBA总决赛上海队对阵八一队的几场比赛。在当年姚明和刘玉栋引领的总决赛巅峰对决中，连续两场拿下最高分的都是“中投王”刘玉栋。看过录像之后，汤帅没有评论姚明，却突然指着刘玉栋感叹道：“这小子不错啊！来NBA也是有发展前途的。”
　　随后汤帅就向姚明询问刘玉栋的情况。姚明得知后哈哈大笑：“你说的这‘小子’，已经是个32岁的‘老家伙’了。”当年32岁的刘玉栋在球场上依旧健步如飞，得分如探囊取物，刘玉栋甚至还夺得了那一年CBA常规赛的MVP。“战神”如此出色的表现令汤帅如何也不相信刘玉栋的实际年龄。得知他已经年逾而立，汤帅很是遗憾：“哎，要是早几年发现他就好了，肯定能打NBA。”就这样，刘玉栋错过了自己的NBA生涯。
　　从2006年复出至今，如今的刘玉栋已经年届四十了。他已经做好了退役的准备。本赛季，SBS俱乐部一直想为刘玉栋举办一个退役仪式，可是一再被不热衷名利的他推辞：“我想安静地离开。”就在本赛季季后赛，刘玉栋说自己勉强还能上场比赛，可是他希望把舞台留给年轻人。
　　即使退役，刘玉栋说自己永远不会离开篮球，并且还愿意留在晋江。“但是我不会做球员了，如果俱乐部需要我成为教练，我愿意留下来。”谈到未来，他说：“目前还没什么计划，要先回八一队，然后等领导安排。”

