对话费尔南德斯：最喜欢女星海耶克 没有PS活不了 
　　还不了解鲁迪·费尔南德斯？看看下面的对话吧——
　　问：平常没事会干什么？
　　答：打游戏，打PS。我走到哪都带着它，没有这东西我简直就活不了。足球和篮球我都打，更喜欢足球，用巴塞罗那。
　　问：最喜欢的食物？
　　答：意大利面，几乎每餐必点。
　　问：最喜欢的饮料？
　　答：可口可乐。好吧，我知道不能喝太多。
　　问：最喜欢的女演员？
　　答：萨尔玛·海耶克。
　　问：最喜欢的男演员？
　　答：丹泽尔·华盛顿。
　　问：你的偶像？
　　答：迈克尔·乔丹，没人能赢他。
　　问：最喜欢的颜色？
　　答：蓝色，我生长在岛上，喜欢大海。
　　问：你现在开什么车？
　　答：一辆宝马，对于我这个年纪的人来说，没什么可抱怨的了。
　　问：一个人住还是……
　　答：哦，不，我和女朋友一起住。经过艰苦的斗争，我终于可以独立了。我的女友一直陪伴着我，和她在一起，我感觉很宁静，这对我来说很重要。
　　问：爸爸和妈妈谁篮球打得更好？
　　答：从荣誉上看是妈妈，她进过西班牙国家队，爸爸没有。爸爸现在是个不错的教练，他培养出了两个国家队球员——姐姐和我。

