巴蒂尔钦佩轮椅男孩勇气 老好人苦学中文鼓励彬彬
　　记者黄星星成都报道
　　被巴蒂尔挂在嘴边的“那个孩子”，叫杨彬彬。
　　这一天，他亲眼见到了自己无数次在电视里看到的偶像巴蒂尔。在场上同打小前锋的偶像就站在他身边，蹲下身子，甚至特意学习中文来给他鼓励。
　　在那场灾难中，杨彬彬被埋在废墟里长达77小时，最后失去了双腿。“当时我们正在上课，突然听到外面叫人跑下操场。”他说，“我们当时根本没有那个意识，没有意识到地震有那么危险。大家往楼下操场跑，就快到操场的时候，突然感觉晃得很厉害，我被绊倒了，刚准备起来，楼塌了。”埋在废墟下的杨彬彬和他的同学们能听到外面有人在叫他们的名字，一直有人在试图把他们救出来，
　　“外面一直有人，他们也知道我们在这。我们被埋在里面一直可以听到外面的声音，当时就想肯定能出去。第二天，救援部队才来，但是没带重型工具。所以最后被埋了那么久，我就一直想家人，从我外婆想到我爸，最后每个亲人想了一遍。”
　　正是今年下半年即将迈入高三的中学生，给了巴蒂尔最大的震动。“我不知道该怎么说，他触动了我内心最深的那一块，”回到成都，巴蒂尔仍然主动谈起了自己的这个“小球迷”，“他身上的那份乐观和勇气太感人了，一个如此巨大的不幸却能在他身上转化成这般积极的模样，他让我钦佩。”
　　杨彬彬告诉他的偶像，他希望能继续打篮球，并且会努力争取参加残奥会。被送上手术台之前，他就对医生说了一句话：“我以后还能不能再打篮球？”
　　“当时就觉得我已经是万幸了。”杨彬彬说，“那么多人都失去了生命，而我还可以继续活着，还可以继续打篮球，其实，康复训练没之前想象的那么艰难，假肢已经做好了，现在就是练站，练蹲，慢慢磨合。因为假肢吸附在腿上。我希望以后可以参加残奥会上篮球和射击项目。”

