巴蒂尔：伤病拖了球队后退 我和阿泰位置没有冲突
　　北京时间8月28日，巴蒂尔到达北京，开始了他的第三次中国之旅。来到中国的巴蒂尔除了出席一系列的活动之外，还谈到了即将开打的NBA新赛季，在他看来，只要能够避免伤病，那么新赛季的火箭队将是总冠军的大热门。《体育天地-MVP》记者/雷黎
　　伤病拖了球队后腿
　　最近三个赛季火箭队两次倒在了季后赛第一轮，一次没能进入季后赛。在巴蒂尔看来，火箭队拥有姚明和麦迪这两位超级球星却不能走得更远，伤病是最大的原因。在过去的三个赛季里姚明一共缺席了86场比赛，麦迪缺席了62场，核心的伤病使得火箭队在季后赛里止步不前。
　　“火箭队在过去遭受了太多的伤病。”巴蒂尔说，“这个夏天火箭队很多队员都做了手术，包括我在内。我把脚踝里面的一些骨刺去除了，麦迪也治疗了他的膝盖和肩膀。手术都很成功，我们恢复得也很不错，能够赶上新赛季的比赛。”
　　这个夏天火箭队交易来了前最佳防守球员阿泰斯特，巴蒂尔认为阿泰斯特的到来并不会在位置上同他冲突，而且他认为阿泰斯特的加盟使得火箭队的夺冠希望大增。
　　“我们的位置并不冲突，我不认为新赛季会和过去有什么不同，只要我在场上，我就会去做好我分内的事情。”巴蒂尔说，“他(阿泰斯特)是一位非常优秀的防守球员，他的加盟使球队的阵容更加完整。我喜欢现在这支火箭队，我们拥有好的球员、好的经理、好的教练，只要能保持健康，我们就有能力在季后赛里走得更远，甚至能拿到总冠军。”
　　祝福送给中国球员
　　继易建联之后，又一名中国球员孙悦加盟了NBA。巴蒂尔说他观看了中国男篮在奥运会上的比赛，对孙悦的印象很深。
　　“以前我就看过他(孙悦)的比赛，和之前相比，他现在进步了很多。”巴蒂尔说，“我知道他现在已经和洛杉矶湖人队签约了，这很好。我希望他能把这种进步的势头保持下去，逐步适应NBA的节奏，在NBA中有所成就。”
　　除了祝福孙悦之外，他还对那些渴望加盟NBA的中国年轻球员提出了自己的建议。
　　“在我看来，如果想登陆NBA，首先就要把篮球当成是一项工作。”巴蒂尔说，“你不能把篮球当成是打发时间的活动。你必须要改正自己的缺点，让自己的技术变得更完美，这样你才能成为一名真正的职业篮球选手。”
　　心系四川灾区
　　巴蒂尔此次来中国会去北京、武汉、成都和香港四个城市，他一直都想去成都，在五月份四川发生大地震之后，他就希望能为四川灾区做些事情。
　　“四川发生的大地震让我的心情变得很沉重。”巴蒂尔说，“从那以后我就一直希望能够去四川，为那里的灾民做点事情，现在我终于亲自来到四川了。”
　　巴蒂尔和匹克公司一起向四川捐赠了价值20万元的体育器材，这让巴蒂尔觉得很开心。
　　“虽然凭借一个人的力量并不能够完全改变灾民的生活，但是我希望我能给他们带去笑容。”巴蒂尔说，“希望他们能够乐观地生活，对以后的生活保持信心。”

