对话海耶斯：韦德不如德雷克斯勒 带儿子比打球难
　　北京时间8月29日，不走运的火箭队前锋海耶斯在训练中把鼻子弄伤了。他争抢篮板球时鼻子撞到了队友的头，手术之后他大概需要四到六周的时间来恢复。
　　此前一天，海耶斯接受了NBA官网的专访，在采访中他谈到了即将到来的新赛季、美国“梦之队”以及自己的儿子。
　　我要变得更稳定
　　NBA官网记者弗里德曼(以下简称弗)：休赛期你都干了些什么？
　　海耶斯(以下简称海)：我学会成为一个称职的爸爸。我儿子现在淘气得很，我必须时刻盯着他。
　　弗：什么更难？带儿子还是打球？
　　海：当然是带儿子了。他经常会摔倒在鞋子或者玩具上面，你必须要盯紧他。
　　弗：我听说很多NBA球员都会在休赛期练习一些新东西，你呢？在夏天学习了什么？
　　海：我正在努力让自己变得更稳定。上个赛季我发现自己可以在某一两场比赛里打得很好，但是接下来一个星期我又会打得很差，所以我必须打得更稳定。
　　弗：火箭队在休赛期的交易很不错，阿泰斯特、巴里、多西都来了，你对即将到来的新赛季有什么看法？
　　海：我觉得很兴奋，我们现在有了一支很好的队伍。我很了解阿泰斯特，他的履历可以说明一切。巴里拿过总冠军戒指，他是个很有经验的老兵。至于多西，他很有活力，身体素质很好。在拥有了这些家伙之后我们的机会比上赛季更多了。
　　“梦一”要比“梦八”强
　　弗：谈谈奥运会吧，你更喜欢现在的这支美国队还是92年的“梦之队”？
　　海：我更喜欢92年的“梦之队”，不过我觉得那支“梦之队”的某些球员不如现在的这支美国队。
　　弗：比如莱特纳？
　　海：呵呵，这个其实不好说。科比对乔丹、詹姆斯对皮蓬、维德对德雷克斯勒……要说到底谁更强一点真的很难。
　　弗：既然你提到了这个，那么维德和德雷克斯勒你更喜欢谁？我知道你现在是火箭队员，但是你要诚实。
　　海：这个……太难回答了，不过我想我还是会选择德雷克斯勒。

