姚明拥抱事件存积极意义 没绯闻的名人算不得名人
　　《体育天地-MVP》记者周伦报道
　　北京奥运会结束了，但奥运会的影响却远远没有结束。澳大利亚女篮中锋劳伦-杰克逊对姚明的拥抱成为了闭幕式上最大的亮点，也让姚明陷入了所谓的“拥抱门”。
　　长久以来，有关姚明的消息基本都是场上的消息，让人都觉得有些乏味。之前，姚明也曾传出过绯闻，绯闻主角包括女排队员赵蕊蕊和美国黑人女性尼娅-朗等，但事后证明这些都是扯淡。不过大众对于有关姚明绯闻的期待却从来没有减少过。
　　一个身价上亿的超级巨星竟然不能为祖国的娱乐八卦事业做出更大贡献，这是一件多么让人遗憾的事啊！而如今劳伦-杰克逊对姚明的拥抱，让大家终于找到了关于姚明的谈资。一时间，劳伦-杰克逊的个人消息充斥着各大门户网站的体育版，劳伦-杰克逊拥抱姚明的新闻点击率甚至远在当天“梦八”击败西班牙夺冠之上，她个人网站的点击率也飞速增长。
　　绯闻其实一直是人们一种类似本能的需要。尽管绯闻曾经伤害过一些人，但更多的人却是绯闻的受益者。绯闻带着它自己的盎然生气，在媒体中掀起层层波澜。它烘托了各种明星和事件，使明星更加有名；它也承载了人们一浪高过一浪的猎奇、窥探的欲望，使大众在享受了别人的隐秘之事后变得欣欣然起来，在百无聊赖的生活中保留了必要的谈资，所以在当今社会绯闻还是一件利大于弊的事情。
　　那么姚明这次绯闻的积极意义在哪呢？从直观上看，它提高了中国球迷对WNBA的关注程度，在休赛期间带来了新的话题，提升了劳伦-杰克逊自身的商业价值，也拉近了中澳两国人民之间的距离，由此产生的深远意义是不可估量的。当然对于姚明来说，这一抱也是意义重大。
　　看篮球的球迷对姚明的故事肯定多少知道些，可那些并不怎么看球的大叔大妈们就不怎么了解姚明了。从最开始知道“哦，咱中国人成了NBA的状元，去美国打球了，听说长得很高”到后来知道“他球打得还不错”，再到发现姚明并不是“傻大个”，说话也很有水平，最后在闭幕式上看见“惊世一抱”，也了解到咱中国男人姚明，在世界上也是很有名气的，居然有洋妞愿意倒追！这是一个对姚明的认知过程，而“拥抱门”为他们认知姚明画上了最浓墨重彩的一笔。
　　以往姚明给人的印象是太老实、太本分、太干净了，完全符合中国传统对做人的要求，但现在这种传统到了非改不可的时候。通过这大方的拥抱，姚明好丈夫的形象丝毫不损，魅力却大增，而这也是一位国际巨星应有的特质。看网上的评论，大多数网友非常支持劳伦-杰克逊对于姚明的爱，除了人们心里面对真挚爱情的向往，大多数人认为既是英雄，就该有些风流韵事，这也是出于一种对英雄的崇拜心理。
　　大众想看绯闻，姚明也需要绯闻，所以对于和劳伦-杰克逊的朋友关系，姚明没必要否认。身为篮坛男女第一中锋，两人之间惺惺相惜又何妨？哪个男人不希望在自己找到心爱女人的同时，又有着几个相当忠实的仰慕者呢？
　　有句话说“没有绯闻的名人算不得名人”，姚明是名人，他需要绯闻。

