草莓男孩：跟随纳什学到许多 要帮助火箭加强防守
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，休斯顿当地的记者于近日采访了新近加盟火箭队的新秀后卫---DJ斯特罗贝里。这位有着“草莓男孩”之称的二年级新人，渴望融入火箭队的风格，并给球队带来强悍的防守。以下为本次访谈的内容：
　　记者：在今年夏季联赛的首场比赛中，你所在球队菲尼克斯太阳的对手就是火箭。当时你发挥的十分出色(22分，6个篮板，5次助攻)你认为，那场球的表现对于你最终来到这里是否起到了辅助作用？
　　斯特罗贝里：在那时我想的就是打好比赛，享受其中的乐趣，并且给太阳留下好的印象。我本以为会有机会代表太阳比赛，但没想到却来到了休斯顿，我很高兴来这里打球。
　　记者：你之前是否感到自己有要被太阳交易的迹象？
　　斯特罗贝里：太阳告诉我有被交易的可能，但我真的认为可能性不大。我就是努力训练，打好自己的比赛。当交易真的发生的时候，我也感到很兴奋。我已经准备好要为火箭队效力。
　　记者：你是怎么知道自己被太阳交易的？
　　斯特罗贝里：太阳的总经理史蒂夫-科尔打电话告诉我的。我很高兴，科尔对我说，去火箭打球对我来说是一个很好的机会。我想这就是所谓的生意，NBA的一部分。我来到了休斯顿，抱着很积极地态度，希望可以尽我所能来帮助球队。
　　记者：我知道你刚来这座城市不久，感觉怎么样？
　　斯特罗贝里：休斯顿火箭对我来到这里也感到颇为兴奋。他们告诉我他们渴望我加盟已经有一段时间了。对我加入球队他们感到很开心，希望我可以努力比赛融入到球队当中。
　　记者：他们有没有具体说对你都有哪些期待？
　　斯特罗贝里：他们就想让我努力训练，尽可能的一天比一天好。只要他们看见我在努力，他们就说我有很大的机会。
　　记者：你一直被认为有潜力成为一名防守悍将，但却需要提高自身的外围远投和控卫必备技巧。你认为这个评价还算客观公正吗？
　　斯特罗贝里：恩。我确实在这些方面需要提高自己。很显然，我不是一个天生的控卫，我在前几年才开始在这个位置上比赛。我在大学打了一年的控卫，而太阳就在上赛季末才用我打这个位置。所以这不是一个我很习惯的位置，我需要时间来适应。只要多些熟悉和练习，这对我来说会变得越发容易的。所以我现在就在努力的练习，期待可以做的更好。
　　记者：你认为自己对于球队来说，最关键的特点是什么？
　　斯特罗贝里：防守是我进入联盟的看家本领，恐怕也是我在NBA生存下去的立命之本。所以这是我要保持住的长处。而我希望可以显示我的可塑性，能打多个位置。显示出我可以得分，在改进自己的跳投，能打好比赛。我需要证明的是，比起去年的自己，今年我进步了。
　　记者：以前每天都能和纳什进行对位练习的感觉如何？
　　斯特罗贝里：噢，感觉好极了，对我的比赛大有帮助。纳什不是世界上运动天赋最好的球员，他也不是最快的，但却是联盟里最聪明的球员之一。他能清楚的洞悉比赛，场上面临任何形势都知道如何去应对。他教会了我许多东西，对于一个菜鸟来说，这真是再好不过的经历了。
　　记者：那在场下呢？这个夏天除了打篮球以外，你还做了哪些事情？
　　斯特罗贝里：也没什么。就是和我的兄弟姐妹到处逛逛。带他们去游乐场玩了几次，就是这样。我是个低调的人，平常就和家人朋友在一起，要么就和他们四处逛逛。
　　记者：喜欢看电影或者打游戏吗？
　　斯特罗贝里：是的，我喜欢打电玩。大学橄榄球，NBALive等等，体育类的游戏我都喜欢。
　　记者：最后一个问题，火箭队看起来有潜力在新赛季变得十分出色。这会让你充满战斗的欲望，渴望成为球队的一份子吗？
　　斯特罗贝里：是的，当然。上个赛季火箭打出了不可思议的22连胜。即使当时的太阳队看着这个战绩也是惊叹不已。在姚明因伤缺阵的情况下，兰德里和布鲁克斯等球员却挺身而出，这真是令人难以置信。所以我认为火箭是一支伟大的球队。这激励我也要努力打球，来让球队变得更好。我相信今年我们在西部真的会有一番作为。阿泰斯特的加盟对于球队来说，无论是在得分还是防守方面，都是大有益处的。他对火箭来说是一个十分不错的补充。今年西部有许多球队都不错，但我坚信我们比其他队都要好。

