湖人名单更新孙悦终上榜 将穿9号征战NBA处子赛季
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，孙悦加盟湖人，让中国球迷在总决赛之后，又将目光重新锁定在了湖人身上。但是，观察得多了，就容易发现问题，比如自从美国当地时间8月25日正式签约以来，湖人官方网站始终没有把孙悦放进他们的新赛季球员名单当中。
　　这个细节的暴露，让国内一些媒体纷纷做出猜测，认为这表示孙悦很难进入湖人新赛季大名单，可能会被下放到NBDL。甚至还有些媒体干脆认为，孙悦的NBA之路最终会以失败告终。
　　但是，湖人官方网站球员名单迟迟未进行更新，更多只能说明处于休赛期的官网工作员工疏于更新，工作没有到位，而并不该把这个作为依据，泼孙悦的冷水。
　　要知道，NBA诸强的官方网站并非全部都更新地非常及时，罗恩-阿泰斯特加盟火箭之后，火箭官方网站球员名单至今还没有更新他的号码，而96号球衣却早已摆上货架。凯尔特人官方网站也一直以更新缓慢著称，凯文-加内特的体重目前仍是220磅，而现在KG的体重实际上已经达到了253磅。
　　今天，经过8天的等待，湖人官方网站终于更新了球员名单，孙悦也成功上榜，有了“正式身份”。按照湖人官方网站显示，孙悦新赛季将穿着9号战袍，这也是他效力中国男篮时的号码。有趣的是，湖人9号战袍的上一任主人，是曾经在中国打过CBA的拉龙-普罗菲特，看来这个号码和中国还真是颇为有缘。
　　通过这次的球员名单事件，我们可以看出，在洛杉矶这样的大城市，一个中国球员的加盟，能够引起的轰动并不会太大。和当初姚明到达休斯敦、易建联到达密尔沃基，两支球队纷纷推出中文主页、城市也树立巨型广告牌等行为相比，洛杉矶这次对孙悦的确有些冷淡，透着那么一点不太感冒。
　　不过，这种安静、轻松的环境，其实对孙悦来说更为有利。相比于部分美国媒体当初对姚明、易建联的质疑与攻击，孙悦所处的环境可更轻松，更有利于他专心打球。
　　新赛季，由于湖人后场球员众多，孙悦必定会面临巨大挑战，也很有可能会被下放至NBDL，不过这并不是什么坏事，雄鹿上赛季的第二轮新秀拉蒙-塞申斯就曾被下放至NBDL，可是通过磨练和积累，他在上赛季后半段异军突起，风头甚至压过了首轮新秀易建联。因此，对于第二轮新秀来说，去NBDL打球绝对不是坏事。
　　但是，如果仅仅因为洛杉矶这座城市对孙悦的平静，以及湖人官方网站对孙悦的怠慢，就盲目地认定这位中国小将不能在NBA立足，未免就显得太牵强了。有没有中文官网，有没有巨型广告，和上场时间没有直接联系，能不能勇于面对竞争，去拼搏，去争取，才是最关键的。
　　(一分钱)

