综述：进大名单只是第一步 孙悦助拳科比尚需磨练
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，洛杉矶湖人官方网站显示，刚刚加盟的中国后卫孙悦已经进入了球队的大名单，这也意味着孙悦新赛季极有可能披上紫金战袍，与科比-布莱恩特和保罗-加索尔等大腕同场竞技。但同时不可否认，孙悦要想在NBA站稳脚跟，真正成为科比的得力帮手，还有很长一段路要走。
　　美国当地时间8月25日，湖人正式和孙悦签约，后者成为第一名登陆NBA的中国后场球员。但有一个细节却引起了国内球迷的担忧，湖人官方网站始终没把孙悦放进他们的新赛季球员名单当中，难道孙悦要被球队下放到发展联盟？
　　终于，在等待了八天之后，湖人官方网站终于更新了球员名单，孙悦也如愿以偿地占据了一个位置，根据湖人官网的显示，孙悦的战袍号码为“9”。
　　孙悦能进湖人大名单，是件令人兴奋的事情。毕竟，这意味着孙悦已经有了征战NBA的可能。但对于孙悦而言，这仅仅是第一步，未来的路还长，而且会更加艰难。
　　尽管被列进大名单，但孙悦到底能否入围最终的15人大名单，还是一个未知数。这就需要孙悦在训练、队内对抗中展现出更多的东西——打动菲尔-杰克逊的东西。
　　退一步说，即便孙悦能够成为15人中的一员，他也面临着巨大的挑战。毕竟湖人后场也是藏龙卧虎人才济济，他到底能够博得多少上场时间呢？
　　在北京奥运会上，孙悦的表现可以用惊艳来形容。但NBA不同于FIBA，到了一个陌生的环境中，孙悦能否延续之前良好的状态？而且，NBA比赛速度更快，对抗性更强，孙悦的身体能否吃得消呢？
　　正式签约湖人，孙悦已然开创了中国篮球的历史。但正处于事业上升期的孙悦，肯定不会满足于当个球场花瓶。如此说来，孙悦要想在湖人站稳脚跟，要想成为科比的得力小弟，还有很多功课要做。

