美专家比较科比詹姆斯 弥补一点小皇帝将超越飞侠
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，《橙郡纪事报》消息，上赛季NBA总决赛结束后，波士顿凯尔特人的保罗-皮尔斯曾表示，他是比洛杉矶湖人的科比-布莱恩特还要好的球员。而事实上，后者一直被广泛认为是世界上最优秀的篮球运动员。日前，一个名为詹尼斯的记者在他的博客中，比较了科比和勒布朗-詹姆斯。而得出的结论是，后者更强。
　　詹姆斯身高2米03，体重109公斤，有专家形容他的身体条件为NBA史上从未有过的。科比绝对是一个令人难以置信的球员，但如果单从身体条件的角度来看，小皇帝显然要优于小飞侠。
　　就两个人进联盟以来，各自前5个赛季的数据来看，詹姆斯也要占据上风。他场均取下27.3分，6.9个篮板，6.6次助攻和1.8次抢断。而科比在联盟效力的前5个赛季数据为场均25分，5.3个篮板，4.6次助攻，1.5次抢断。无论从哪个方面来看，都要略逊于詹姆斯一筹。
　　科比和詹姆斯两个人都是高中一毕业就加入联盟。在适应NBA方面，詹姆斯显然也是更加的快速。而科比与之相比，则需要一两个赛季来完成这个过渡期。然而飞侠有一点优势因为也是皇帝无法匹敌的。那就是在面对对方严防时的表现。对手无论对科比施以多么“变态”的防守招数，他都可以攻城拔寨，视得分犹如探囊取物。单场81分的表演至今让球迷记忆犹新。
　　诚然，在奥尼尔时代的湖人，科比取得了3枚NBA总冠军戒指。而詹姆斯一方，至今还没能品尝过成为总冠军的滋味。但是，一旦詹姆斯可以带领球队成为最终的王者，那么在与科比的个人比较中，谁是最好的球员这个问题也就一目了然了。

