联盟高官谈制定赛程内幕 威尼克：真大牌永不寂寞
　　特约记者穆星报道 为一个拥有30支球队的职业联盟制定赛程从来就不是一项轻松活，即使是在计算机软件的帮助下仍是如此。2008-09赛季的NBA赛程花了马特·威尼克半年时间，当他的劳动结晶公诸于世时，从中得到好处的球队不会感谢他，认为赛程安排不公的球队则是骂声一片。
　　“我得安排1230场比赛。”NBA运营副总裁威尼克说，“这就像用1230块拼图拼出一幅完整的图画一样，每块拼图都要严丝合缝，出不得半点差错。安排NBA赛程是一项复杂的工作，我已经干了24年，有时候难免有点挫折感。”
　　不过，威尼克依然会羡慕前费城勇士老板埃迪·戈特利布的聪明脑瓜，这位精明的犹太人是联盟的第一任赛程制定者，他只有一个人、一支笔、一张纸。
　　“我不知道埃迪是如何做到的。”威尼克感叹道，“我们得避开球馆的出租期，比如尼克斯主场的狗展和马刺主场的牛仔大赛，当然还有冰球比赛和演唱会。我们还要考虑主客场场次之间的均衡，尽量不与那些引人关注的棒球赛、美式足球赛或大学赛事发生冲突。”
　　还有全美直播，本质上这不是威尼克的决定，但这既然是赛程的一部分，承担骂名的自然还是他。全美直播机会的多少也是每年的NBA新赛程公布之际，引来争议最多的部分，就拿今年来说，无缘在全美直播比赛中亮相的山猫、步行者、森林狼、尼克斯和国王，或多或少都有受歧视之感。
　　ABC、TNT和ESPN这三家NBA赛事的直播大户，从来都不曾掩饰过他们的势利眼，今年的全美直播大户是湖人、凯尔特人、骑士和太阳，场次都是25场。凯尔特人和湖人是上赛季的总决赛对手，核心阵容不会有太大变化，对骑士的青睐完全是奔着勒布朗·詹姆斯的人气而去，太阳能获得如此多的露脸机会，个中原因则比较复杂。
　　首先，菲尼克斯是下赛季全明星赛的主办城市，给他们更多的赛事全美直播机会，符合NBA对全明星赛主场城市一贯的扶持风格。此外，下赛季的太阳也是一支特别容易出故事的球队，新帅特里·波特能否将过去几年的跑轰传统发扬光大，还有奥尼尔等对旧主的反戈一击，都会令人特别关注。
　　球队实力并不是确保更多全美直播场次的唯一条件，上赛季闯入东西部决赛的活塞和马刺，获得的全美直播机会分别是15场和19场，跟他们的实力与传统并不相称。这样做是因为2005年总决赛在场面上并不吸引人。
　　决定全美直播赛事的，还是那些掏了大笔转播费的电视台，当然他们也不是能掐会算的诸葛亮。
　　比如，奥登的首演推迟到今年，令开拓者得以继续获得13场全美直播机会，跟他们机会相同的黄蜂，则是用上赛季的表现征服了各大电视台。火箭在阿泰斯特加盟后实力上升，而他们的全美直播场次却从上赛季的23场锐减至14场，这多少表明电视台方面对姚明和麦格雷迪的健康依然信心不足。
　　当然，最委屈的还是那些只有一两场全美直播或者根本就没有的球队。尼克斯背后的多兰家族本身就是美国最大的有线电视运营商，完全可以在自家的地盘上自娱自乐，而灰熊老板迈克尔·海斯利这种开电信公司的，大概只剩做手机直播这条路好走了。

