绿衫军面临魔鬼赛程挑战 湖人开局轻松半程遇危机
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA新赛季的大幕就将由卫冕冠军凯尔特人和骑士拉开，而上赛季总决赛的两个竞争对手湖人队和凯尔特人仍然是媒体最关注的焦点。
　　凯尔特人最终登顶，可以说相对轻松的赛程让他们得意不少。不过本赛季，情况就不容乐观。算上10月末的比赛，凯尔特人在常规赛首月一共要打18场比赛，其中又有6个背靠背赛事，是全联盟最多的球队，这对于年龄相对老化的凯尔特人而言是一个挑战。何况球队今年还失去了板凳席上的重要替补波西以及卡塞尔，凯尔特人能不能打好开局让人担心。
　　不过，赛程上对于绿衫军真正的挑战还是从12月底开始，从圣诞节晚上到二月底这两个多月的比赛中，凯尔特人一共要打20个客场，占据这期间总场次的三分之二，这其中既有连续四个客场的太平洋沿岸之旅，也有连续6个客场从新奥尔良到洛杉矶，先后打黄蜂、小牛、爵士、太阳、掘金以及快船的魔鬼赛程，这难度让人惊叹。
　　相对于凯尔特人，湖人的开局相对轻松。在新赛季首月的15场比赛中，湖人队只有5个客场，而对手中也只有火箭、小牛、黄蜂、活塞、太阳以及掘金有分量，这非常有利于湖人队打出一个漂亮的开局。相对艰难的日子是在二月，在大部分球队都能够休息的时候，湖人队则开始了密集的赛程。整个二月，球队有多达13场比赛，考虑到全明星赛的休息时间，这个赛程密度可以说非常大。而且从一月底开始，湖人队还将展开一个为期10天，连续6个客场的长途旅程，这对球员的体力消耗有很大的影响。
　　除了上述两强，活塞、太阳、小牛这些更换了主教练的顶尖强队也值得关注。在这三支球队中，小牛队的赛程安排看起来最不乐观，揭幕战他们就将在主场迎战今夏实力大增的火箭队，而后的11场比赛中只有3个主场，对手还都是骑士、湖人、魔术这样进入季后赛的强队，而在客场，他们还要先后面对马刺、掘金以及火箭。太阳队则最轻松，整个11月只有4个对手去年杀入了季后赛，对于特里·波特而言，这可是他磨合球队的好机会。
　　最后我们不能忘记老牌劲旅马刺。NBA居然让老迈的马刺连续征战8个客场，从1月17日开始到2月25日这一个多月的时间内，马刺队在AT&T中心竟然只会亮相三次。不过这又能怪谁，谁让圣安东尼奥每年这个时候都要主办一年一度的牛仔竞技大会呢？在这个日子里，牛仔们比NBA球员更重要。马刺队的球员只能在飞机上飞来飞去了。
　　(航海）

