禅师演讲：大虫运动能力最强 奥胖曾表演湖边跳水
　　近日，湖人队主帅菲尔-杰克逊被他的母校北达科他大学授予“荣誉博士”的称号，杰克逊曾于1964年至1967年为北达科他大学打球，被认为是该学校最有名气的校友。在授奖仪式上，“禅师”饶有兴致地做了一次演讲。
　　　感慨“大虫”最强
　　杰克逊首先谈到了他的NBA生涯，他认为那个时候的NBA并非像今天这样发达，他效力第一年的年薪只有12000美元。“禅师”开玩笑地表示，如果现在他能够以第17顺位被某支球队选中的话，他最起码能挣上700万美元。
　　当被问及谁是“禅师”心中运动能力最强的球员这个问题时，杰克逊的回答多少令大家有些意外。他表示他执教过运动能力最强的球员既不是乔丹，也不是科比或奥尼尔，而是“大虫”罗德曼。
　　“罗德曼可以不惜体力满场飞奔，哪怕已经打到第48分钟了，他还能够像在第1分钟时那样精力旺盛。因此他是那种令对手感到恐怖的球员。”杰克逊解释道。
　　爆料“鲨鱼”跳水
　　除了赞赏罗德曼，“禅师”在演讲现场还爆料了奥尼尔当年一段鲜为人知的故事。1999年杰克逊执掌湖人教鞭之后，奥尼尔曾对他有过一次“特殊”的拜访。“ 禅师”的家住在蒙塔那的湖边，当时他因为赴约离开了家里，回来的路上却发现有一名彪形大汉正遭人围观，原来是身高2.16米、体重290斤的奥尼尔正准备跳水。
　　“当时大概有150人在围观，准备看奥尼尔跳水，尽管湖水不深，但是他还是找到了湖边的一块木头当跳板。”杰克逊说道，“可是事后奥尼尔告诉我，其实他根本就不会游泳，只是当时周围都是围观的人群，‘鲨鱼’就一定要展示展示。”《体育天地-MVP》记者李振兴

