电话惊魂安东尼误认被交易 小甜瓜自称防守被低估
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据《篮筐世界》报道，卡梅罗-安东尼在今年夏天犹如坐过山车一样，从自己陷入交易流言、失去亲密队友再到获得奥运金牌，如今的安东尼在展示他的奥运金牌时，又可以向世人露出他那招牌式的笑容，但在六周前却判若两人。
　　由于交易市场大门的打开，此前安东尼一直处在交易漩涡中，虽然他和经纪人得到了球队的“不交易保障”，但据安东尼透露，马库斯-坎比被交易的一通电话，曾一度让“甜瓜”以为是自己被交易了。
　　“我在马库斯(坎比)被交易之前和他通过电话，当时他在拉斯维加斯，我告诉他，我要小睡一会。当我睡着的时候，我的电话响了，那个时候有很多流言说我要去篮网或者活塞，我的名字被摆在交易货架上，我也不知道真假。因此我拿起电话的第一个反应是我会去哪里？之后他们告诉我，马库斯-坎比被交易了。”
　　六周后，安东尼带着一枚金牌回到美国，此时他已经不再为自己可能被交易而感到焦虑了。“那是交易流言，以前我没面对过这些，每一年都会有人陷进去。去年是科比(布莱恩特)，今年则是我，明年可能又会是其他人。我想每支球队最好的球员总是会陷入交易流言的，这就是NBA生意。”
　　安东尼表示，他仍然和坎比保持联系，并祝愿他在新赛季有好的表现。“我和他谈过很多，希望他能知道一切不过是生意，我想球队必须作出决定，这和他的表现无关，我告诉他不要因此沮丧，这不是因为他没有做好某些事。”
　　坎比曾是2006-07赛季的最佳防守球员，而失去了坎比，掘金已经糟糕透顶的防守还会更糟糕吗？安东尼予以了否认。“更糟？我不觉得，”安东尼说，“我自己经历了这些，当我来到丹佛时，掘金是一支只有17胜的球队，以后每年球队的胜场都在增加，去年我们拿到了50个胜场。人们不了解在西部获得50胜有多么难，当季后赛来临时，人们就会忘记常规赛，但你不要忘记我们在西部获得了50个胜场，我想这是不公平的。”
　　如果说这个夏天(北京奥运会)能给安东尼什么启迪的话，那么安东尼应该明白球员不能只会进攻。“我们球队有很多世界上最好的得分手，我想向人们证明，我不仅能得分，我还可以防守，我想我在美国队已经做到了。老K教练告诉我，他想让我去防守其他球队最好的球员，像德克-诺维茨基、易建联。我还要防守希腊的小鲨鱼，他才2.03米，但却有400磅(约181公斤)，我还有一次防守了姚明。”
　　安东尼认为，北京奥运会之旅收获很多，他希望这种防守精神可以带入掘金。“我不能做5个人的防守工作，但我可以把美国队那种防守劲头带到丹佛，我的队友看到了我做的防守工作，他们会意识到马库斯-坎比的离开会让球队的防守失去屏障，这会让我们团结在一起，努力打出好的防守，这不是一个人的事。”
　　掘金防守工作糟糕，主将自然要承担最多的指责，对此安东尼也有自己的看法。“我认为那些对我的指责不公平，但这些只会刺激我。你看看我们球队，丢了那么多分，人们说我们不防守，但到最后最好的球员就要承担最多的批评。我总是告诉人们，防守中没有个人，失败中没有个人，但赢球却有每个人的积极因素。我想我会把在美国队的工作带到掘金来。”
　　而由于西部联盟的竞争形势并没有得到缓解，很多人认为掘金明年将无缘季后赛。
　　“不要忘记我们的阵容，”安东尼说，“我们有NBA历史上最好的得分手中的两个，阿伦-艾弗森的职业生涯得分已经超过了20000分，他可以随时将球送进篮筐。不要忘记肯扬-马丁在新泽西所做的，还有J.R.-史密斯，他在季后赛的表现非常好。我们不会轻易低头，下赛季我们仍将是西部的劲旅，我们会打出属于丹佛掘金的篮球。”

