联盟新季圣诞安排创纪录 NBA向“鸡肋大餐”说不!
　　记者李淼报道 每年NBA排定新赛季的赛程表之后，你都不得不承认，一年一度的圣诞大战已经越来越像一道可有可无的“鸡肋大餐”了。因为，在每年的12月25日，NBA所推出的比赛，始终是在两个主题——复仇与球星之间的对抗——之间不断徘徊。
　　2007-08赛季的圣诞大战结束没过多久，关于其收视统计的报道便出来了。美国人毫不客气地指出，比赛安排已经让人乏味。三场联盟之前精心策划的比赛(热火与骑士、湖人与太阳、超音速与开拓者)收视率平均只有3.3，其中热火与骑士的收视率只有3.1，创下了2002年以来圣诞大战的收视新低。而湖人与太阳3.5的收视率也仅仅比一年前，湖人与热火的收视率好点有限。最惨不忍睹的便是超音速与开拓者之间的比赛，由于奥登全赛季报销，凯文·杜兰特的票房号召力实在有限，最后这场比赛的收视率仅为1.1，成为了有史以来圣诞大战收视率最低的比赛之一。
　　2008-09赛季的赛程出来后，不难发现，NBA特意安排了5场比赛在圣诞节当天进行，从而将NBA圣诞大战的比赛场次推到了有史以来的最高峰。ESPN、ABC、TNT，全美三大转播机构向观众奉献的黄蜂与魔术、马刺与太阳、凯尔特人与湖人、奇才与骑士、小牛与开拓者，没有一场比赛脱离了复仇、球星这些老套的主题。
　　当然了，我们也不能责怪NBA官方俗套的安排，比赛有时候会因为球员的个人原因或伤病情况而变得索然无味，但是面对NFL(美式橄榄球联盟)的冲击，NBA已经无法容忍总是在圣诞节，看到一降再降的收视率报表了，所以，他们将联盟内的恩恩怨怨无限放大，将奥运会后升起的冉冉之星推到前台。NBA希望詹姆斯和史蒂文森延续在上赛季季后赛的口水战，希望看到科比大战绿衫军三巨头的场面延续下去，希望看到伤愈归来的奥登能给人们一个惊喜。

