在朱芳雨眼中辽沪一样难缠 广东为第六冠开始拼命
　　特约记者刘沙东莞报道
　　上海与辽宁的恶战，终究没有再留下悬念。时隔三年，姚老板治下的上海男篮，再次成了卫冕冠军广东宏远的季后赛对手。
　　“我们不会挑选对手。面对任何球队，我们都会做好充分的准备。”得知半决赛对手将是上海之后，广东宏远队长朱芳雨如是说。早在上海客场拿下辽宁，取得2比1的领先之后，朱芳雨就表示，上海和辽宁，“都是相当难缠的对手。”
　　上海与广东，其实算不得“冤家”。2006-2007赛季，广东与上海在季后赛中相遇，后者遭遇横扫出局，前者最终也输掉了与八一的总决赛；更远的2002年赛季，上海三场横扫广东，又推翻了垄断CBA多年的八一王朝。两队全部季后赛交手记录加在一起，也不过区区六场。
　　只是今年的上海，变化实在太大。外教邓华德，外援卢卡斯、塞勒和阿巴斯，从揭幕战惜败广厦开始，到险胜辽宁闯进季后赛四强为止，这支全新的上海队，似乎每天都有着进步和变化。3比0将八一扫地出门后，广东全队上下难得休息了两天。虽说没有训练，但大家都在关注着沪辽大战的进展。比较而言，他们对上海的关注更多些。“尤其是上海，大姚(姚明)当了老板之后，这支球队的变化很大。我们的备战不能有丝毫松懈。”朱芳雨说。
　　今年常规赛两战全胜，证明广东有对付上海的心得。毕竟，在联盟之中，还没有哪支球队的控球后卫能够真正逾越广东的帕克。尤其进入季后赛阶段，帕克只会比从前更投入。场均34分的卢卡斯目前是季后赛头号得分手，但面对广东是否还能保持一贯的进攻水准，要到双方正式交手时才能见分晓。
　　广东毫不掩饰自己对冠军的渴望。夺取俱乐部历史上第六座总冠军奖杯，是广东队赛季伊始便定下的目标。两届总决赛MVP得主朱芳雨不在乎个人成绩，“只要能帮助球队拿下冠军，我的个人数据根本不重要。”为了达成这一目标，常规赛期间有所保留的杜锋、朱芳雨和王仕鹏，已经拼了老命，“季后赛，本来就是拼命的时候。”
　　一组发生在新旧势力间的直接对话，注定会成为铭刻于CBA历史的经典之战。

