今日NBA：湖人寻找最后的拼图 小皇帝放眼伦敦奥运
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，距离NBA新赛季训练营开营还有一个月的时间，各队的准备工作依然是紧锣密鼓，纷纷准备寻找球队阵容上的最后几块拼图。热火、骑士等东部球队都有所动作，而湖人近期也有望再签自由球员——
　　霍二叔被弃
　　北京时间9月4日消息，据《阿克伦灯塔报》报道，骑士决定在最近几天内签下老将洛伦岑-莱特。随着确定准备与莱特签约，骑士也放弃了签约老将朱万-霍华德的念头。莱特分别为老鹰和国王效力，由于伤病问题，仅出战18场，场均贡献0.8分、2.1个篮板。
　　热火裁人
　　北京时间9月4日消息，据迈阿密热火官方网站报道，热火官方宣布，裁退前锋斯蒂芬尼-拉斯梅。不久之前，热火签下了昔日全明星中锋贾玛尔-马格洛伊尔，使得全队拥有保障性合同的球员总数达到了14人。由于热火已经决定与控球后卫克里斯-奎因续约，而且还要留一个位置给老将阿朗佐-莫宁，拉斯梅无疑就成了那个多余的人，出走早成定局。目前，随着拉斯梅的离去，热火新赛季的阵容已经基本成型。
　　湖人引援
　　北京时间9月4日，据当地媒体报道，湖人方面有意重签上赛季曾旧将DJ-姆邦加，作为补充前场阵容深度的一枚棋子。上赛季DJ-姆邦加效力湖人期间场均可以得到2.5分和1.9个篮板。
　　受伤有诈？
　　北京时间9月4日，ESPN记者马克-斯特恩撰文表示，埃利斯的受伤很可能不是因为球场训练，而是非篮球原因导致的，埃利斯可能虚报受伤原因。如果事情如此，他可能受到球队的重额罚款。
　　2012？
　　北京时间9月4日，勒布朗-詹姆斯接受媒体采访，大谈自己的奥运会经历。同时他也提到了参加2012年伦敦奥运会的可能。“我现在还沉浸在过去这个月里所发生的那一切，还没有想过2012年伦敦奥运会的事情。不过我想如果到时候还能被国家队选中，那将会是令人不可思议的事情。我毫无疑问会很乐意成为2012年奥运代表队中的一员。”詹姆斯说，“希望下一届的国家队，如果还将有我的话，仍然会是一支很强的队伍。”

