NBA最有影响主帅：杰克逊独一无二 阿帅受到质疑
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据福克斯体育网报道，专栏作家查理-罗森近日评选了他心目中的NBA最有影响力的现任球队主教练。有些影响力是积极的，可以帮助球队，而有些则是消极的，也可以毁灭一支球队。首先让我们来看看带来积极影响的几位教练：
　　菲尔-杰克逊 洛杉矶湖人 
　　他在训练营和赛季中，对于基础技巧训练的坚持是如此的与众不同。所以杰克逊最著名的三角进攻可以在基本功扎实的前提下，进行完美的运用。
　　杰克逊激发球员天分的本领也是教练当中独一无二的。很显然，在一个漫长的赛季中，球员们会对教练的繁琐战术习以为常，以至于他们最终会忽视这些战术的重要性。但是高深莫测的禅师所具有的哲学思想，可以让他的球员们一直保持注意力和新鲜感。
　　一直以来都有这样的说法存在：杰克逊教练生涯的成功，与他一直幸运地和最伟大的球员同处一队有着很大的关系。这样的说法显然是有失公允的。禅师目前为止获得了9枚总冠军戒指，他有三位弟子注定会是名人堂的球员，他们是乔丹，科比和奥尼尔。另一个有可能进入的则是皮蓬。而再看看红衣教主奥尔巴赫，他同样拥有9枚戒指。在他的弟子中，如下球员进入了名人堂：比尔-拉塞尔，鲍勃-库西，比尔-夏曼，弗兰克-拉姆西，汤姆-海恩索恩，约翰-哈福利切克，KC-琼斯和萨姆-琼斯。两相比较，杰克逊依靠弟子而成功的说法显然难以成立。
　　耐特-麦克米兰 波特兰开拓者
　　麦克米兰为人诚实，正直，对于球队防守的训练十分注重。擅于挖掘年轻球员的潜力，对于比赛的掌控能力也不错。他正在波特兰有声有色的建立一个潜在的王朝。实际上，麦克米兰注定将会成为年轻一代教练中的佼佼者。
　　格雷格-波波维奇 圣安东尼奥马刺
　　波波维奇对于球员遵守纪律和无私的要求很高。就像是杰克逊一样，他对于核心球员的作用十分的注重。波帅从不要求球员做他们不可能完成的事。尽管有时会对球员的糟糕表现怒不可遏，但马刺老帅还是为自己的弟子所爱戴与尊敬的。
　　杰里-斯隆 犹他爵士
　　斯隆作为球员时，就曾经入选过全明星阵容。他向来以压迫式的防守和顽强的求胜欲望而著称。当教练以后，这些特点都成为了他的执教风格也就显得不足为奇了。不管一个球员的天赋有多高，如果他打球不够猛，不守纪律，那么他在爵士队必定会是暗无天日的。
　　以下几位，也为球队带来了积极的影响。但同时，他们赋予球队的消极一面似乎也不小：
　　唐-尼尔森 金州勇士：他执教的球队进攻很有激情，但几乎从来不防守。
　　拉里-布朗 夏洛特山猫： 布朗有时过于强调自我的战术，这导致他毁掉了几支球队。同时他的耐心执教又给活塞队带来了一座总冠军奖杯。下赛季山猫的命运又将如何呢？
　　多克-里弗斯 波士顿凯尔特人：人们赞誉他为凯尔特人营造了球队第一的气氛。但如果不是加内特带来的防守至上，总冠军教练里弗斯也许至今还是碌碌无为。
　　拜伦-斯科特 新奥尔良黄蜂：他成功的把黄蜂带到了人们之前难以预料的高度。但之前执教中，斯科特总是过于坚持己见。不过他依旧是麦克米兰以外，最有可能得到总冠军的年轻教练。
　　里克-阿德尔曼 休斯顿火箭：是一个很好的沟通者，篮球智商很高。但他是否有办法和秘诀，可以把他的球队带到另一个高度？
　　(warzone) 

