赛程解析新赛季10大焦点战 詹姆斯PK科比谁是最强
　　2008-09赛季的日程纷繁复杂，其中必然有一些比赛注定将走向垃圾的行列，相对的，一些比赛则将成为任何人都不能错过的。从揭幕战开始直到季后赛前，总有一些比赛会吸引无数人的眼球。
　　10月29日
　　克利夫兰骑士vs波士顿凯尔特人
　　双方最近一次的比赛，发生在杀的昏天黑地的季后赛第七场生死战。当时詹姆斯虽然砍下了45分的高分，但是却无奈绿衫军中，皮尔斯挺身而出，以41分作为还击，赢在了数据上的詹姆斯丢掉了最后的胜利。此番再战，双方虽然没有了当时一战定乾坤的压力，但是心高气傲的詹姆斯，岂能眼睁睁看着绿衫军将士如此轻松地戴上总冠军戒指。在TD北岸花园球馆内，绿衫军也当然不想让詹姆斯搞砸了他们队史上的第17次升旗仪式。
　　10月30日
　　洛杉矶湖人vs洛杉矶快艇
　　从揭幕战的首演到揭幕战的收官，湖人与快艇的比赛被安排在30支球队亮相的最后时刻必然有着深远意义。ESPN将在全美直播这场比赛。快艇已经今非昔比，“大胡子”戴维斯不止一次表达过自己想为洛杉矶而战的愿望。现在，愿望实现的他将带领坎比等人迎战科比。也许，戴维斯再怎么努力也不会改变斯台普斯中心是科比的地盘的事实，但是以戴维斯的个性，他绝对不会让科比在这个位置上坐安稳。
　　11月2日
　　孟菲斯灰熊vs芝加哥公牛
　　NBA的精彩比赛并不仅仅是构建在一次又一次的复仇之上。关于新赛季开始前，加盟NBA的菜鸟们，谁能成为下一个超级明星，也是人们津津乐道的话题。在挑战迈克尔·比斯利之前，德里克·罗斯要率先在联合中心的场地上，迎战来访的OJ·梅奥。虽然，灰熊并没有把握在芝加哥人的主场拿走胜利，但是他们势必会给梅奥创造足够的空间，让他在新科状元面前好好抖一抖威风。
　　11月21日
　　洛杉矶湖人vs菲尼克斯太阳
　　奥尼尔在自己的即兴说唱中，将科比说成一个只会“舔屁股的跟班”，以科比的个性而言，已经沉默了一个夏天的事实，不代表他会把奥尼尔侮辱自己的事情忘掉。当然了，在你关注科比会在奥尼尔头上扣几个篮时，同样不要忘记了，贝尔与科比的恩怨。更重要的是，斯塔德迈尔已经放出话来，“这个赛季，我们不会让任何对手瞧不起太阳”。
　　12月6日
　　费城76人vs底特律活塞
　　上赛季的76人拼着自己40胜42负的常规赛战绩杀奔季后赛，但是他们却在季后赛首轮的较量中，从底特律人身上拿到了两场胜利。没错，人人都知道76人是季后赛弱旅，但从另一个角度而言，活塞在76人身上丢掉两场胜利的事实，让他们就像一个被脱得精光还要站在广场上示众的小丑。活塞急于复仇的心理我们不难理解，可是不要忘了，弱队不会永远是弱队，埃尔顿·布兰德的加盟结结实实地补强了76人的内线实力。

