霍华德手捧金牌泪流满面 喜剧超人竟也有脆弱一面
　　编者按：美国男篮夺得了奥运会的金牌，队员们个个显得兴奋异常。如今他们带着好心情回到了美国，开始了各自丰富的暑假生活。不过有一点相同的是，他们都还念念不忘在北京奥运会期间的美好时光，或许对于这支“梦八队”而言，北京之旅也是一段梦的旅程。
　　幽默、风趣、搞怪、劲爆……在“梦八队”当家中锋霍华德身上，我们还能够想到多少形容词？在带着金牌回到美国后，霍华德没有立即赶回位于奥兰多的家，而是首先去了洛杉矶。在那里，他向人们述说了一些金牌背后的故事，从而也展现出了与往常不太一样的自己。
　　煽情 因为夺冠而流泪
　　“这是发生在我身上最伟大的事情。”霍华德一提到奥运会，仍然忍不住激动，“以前我从来不会为了某件事情而流泪，但当我亲手捧起了那块象征胜利的金牌后，我的眼泪就止不住地流了出来。这(夺冠)太让我心潮澎湃了。”
　　在过去的半个月里，霍华德一直作为队中的首发中锋出现在奥运会赛场上，但他的上场时间只排在全队的第8名。为了球队能够获得最终的胜利，霍华德做了不小的牺牲。“要让自己接受一个新的角色，是一件很难的事情。”霍华德回味起比赛过程，心中还是非常感慨，“我的任务就是要在开场的时候帮球队打出一个良好的开局。这与我以往的比赛有所不同，我所能做的就是尽力打好比赛。因为一支队伍中不仅需要好的领导者，还需要能够做出贡献的配角。”
　　“当我不上场的时候，我就坐在替补席上为队友加油。只要能让球队获得最终胜利，让我做什么都可以。”霍华德说道，“队里的每个人都是这样想的，这里没有我，只有我们。”或许正是因为霍华德做了很大牺牲，才让他备加珍惜最后的胜利。
　　孝顺 金牌献给父母亲
　　“能回到美国太让我开心了，特别是当我的孩子和父母在我身边的时候。我离开他们差不多有一个半月的时间。”日前刚回到美国的霍华德显得兴奋异常。在回来的飞机上，霍华德一直将金牌戴在自己的脖子上，他说：“虽然它戴起来有点沉甸甸的，但它对我来说意味着很多东西。”而这样一枚宝贵的金牌，霍华德在回到美国后就将其送给了自己的父母。
　　“我很高兴能将这枚金牌戴到我爸爸的脖子上。”霍华德说，“当我看到它时，奥运会夺冠的情形就会马上出现在眼前。这不仅意味着我们重新成为了世界第一，也意味着我们在北京度过了一段愉快的时光。中国的球迷非常热情，我们在那里受到了像披头士一样的待遇，这真的很疯狂！”说这些话的时候，霍华德的母亲谢莉正在不停地闹着要从老霍华德的脖子上摘走金牌，一家人显得其乐融融。
　　霍华德表示，能够将金牌交给家人不仅让他感到放心，而且还能让父母为自己感到骄傲。
　　童真 扮演麦当劳超人
　　从上赛季扮演“超人”夺得扣篮大赛冠军，到带队进入季后赛第二轮，再到北京奥运会上成功赢得金牌，霍华德还能带来什么惊喜？这位可爱的大个子笑着向人们揭晓了答案：他正在为麦当劳拍摄一部广告，届时他将再次扮演“超人”，为孩子们带来快乐。
　　这已经不是霍华德第一次拍摄广告了，在全明星赛期间，他曾经参与了一段维他命饮料广告的拍摄工作，而且在接下来的扣篮大赛上，他也有一鸣惊人的表现。人们已经开始渐渐习惯他带来的惊喜。麦当劳的广告拍摄人员这样评价他：“他在内心深处就是一个优秀的喜剧演员。”而霍华德本人也十分喜欢麦当劳产品，有记者问他在北京最喜欢什么，他直言自己最喜欢北京的麦当劳，因为里面有他喜欢的原味苹果派。
　　虽然这部广告还没面市，但球迷应该相信，已经制造了这么多惊喜的“超人”先生，一定不会让人们失望的。《体育天地-MVP》记者陈军 

