莱利遭质疑被骂交易慈善家 放走街球王乃罪状之一
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据《福克斯体育》报道，帕特-莱利是NBA享有盛誉的“铁腕”人物，无论是尼克斯还是热火，他都有说一不二的特权。不过这次莱利却遭到了《福克斯体育》的质疑，现将全文编译如下：
　　都说总冠军可以掩盖一切，但作为一名热火球迷，我的内心仍然强烈地想说，老莱利在每个休赛季动作看起来都是那么愚蠢，莱利先生，我来数数我有多么地憎恨你：
　　1：自从2004年年底开始，我们放走了一名好教练：斯坦-范甘迪，并送走了几名关键球员：处于上升期的卡龙-巴特勒、日渐精进的拉玛尔-奥多姆以及稳健的组织后卫拉夫-阿尔斯通
　　2：我们逐渐成为NBA中自由女神像(有“交易慈善家”之意)，“把你们那些不堪一用，不思进取，高薪低能的家伙送给我们吧”，这句话几乎成为了热火的交易宣传语。我们接手了“大和尚”安托万-沃克、马克-布朗特(一年接近800万美元)、眼中只有篮筐的里奇-戴维斯(一旦让他拿到球，便很难让他放手，除非你是他的防守球员，倒是可以随心所欲让他失误)，还有膝伤不断的杰森-威廉姆斯，现在又来一个贾马尔-马格洛伊尔，上帝快来救救我！
　　3：冲动地为迈阿密带来人肉原子弹——沙奎尔-奥尼尔。短期投资总冠军的后果就是，球队的头号球星德维恩-韦德必须独力支撑整支球队，因为奥尼尔总是有肩伤和膝伤，这些伤病侵蚀着奥尼尔的能力，也危及了整支球队的未来。
　　4：你对千年不变的发胶是那么地执着，但却无法为球队带来更好的改变。球队的薪金被你塞得满满的，热火根本没有操作空间。
　　5：原本你可以交易走肖恩-马里昂的大合同，马里昂可以换取不少可用之兵，为未来铺陈道路。但你却选择了坐以待毙，就像你妻子用洗衣机洗衣时，只能坐在旁边无所事事一样。
　　莱利，贾马尔-马格洛伊尔？上帝啊！
　　(木瓜丁)

