詹姆斯纪录片即将首映 小皇帝：希望能教育青少年
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，据美联社报道，在勒布朗-詹姆斯走下北京奥运会的金牌领奖台后，他又将登上大银幕了。
　　据悉，詹姆斯将会参加这周末举办的多伦多国际电影节。他将为电影“不仅仅是一场比赛”的首映而捧场。这是一部关于他自己的纪录片。影片讲述的是詹姆斯是如何与儿时的四个伙伴一起，一路克服重重困难，最终在高中赢得全美篮球比赛冠军的故事。
　　这部电影的场景就设在詹姆斯的高中文森特圣玛丽。就像这部电影的片名一样，它讲述的不仅仅是一场篮球比赛的故事，更是关于友谊，忠诚和关爱。
　　小皇帝在接受采访时表示：“我们在儿时就有着自己的远大目标，希望可以有朝一日，通过篮球这个媒介实现它。我们并不知道它还会为我们创造许多其他的机会。这其中包含了兄弟情义和相互的信任。我们也从不懂事的小孩子成长为了青年。”
　　据介绍，陪同詹姆斯一同参加影片首映礼的还有他以前的队友和朋友们。1994年有一部名为“篮圈梦想”的电影。它讲述了两个芝加哥高中的学生为了追逐自己的梦想，最终成为职业篮球选手的故事。与这部电影类似的是，詹姆斯的这部纪录片也将围绕他和他的朋友的生活，是怎样被篮球所改变的这一主题而展开。
　　詹姆斯本人希望这部影片可以对青少年起到激励的作用。他表示：“影片中，我们在8岁的时候就树立了自己的目标，18岁的时候实现了它。这是一个伟大的故事。我想借此告诉孩子们的是，首先要拥有梦想，然后还要勇于追求去实现梦想。如果想要有所建树的话，就要相信自己，付出不懈的努力。”

