NBA第1尖刀受伤另有蹊跷 身价一夜涨15倍竟成看客
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，蒙塔-埃利斯受伤后，一度有传言称勇士正在调查埃利斯受伤始末， ESPN记者马克-斯特恩撰文表示，埃利斯的受伤很可能不是因为球场训练。现将原文编译如下：
　　关于勇士球员埃利斯受伤事件的质疑声越来越大了，不同的消息源告诉ESPN，埃利斯腿上有多道划伤和瘀伤，这不是球场受伤的典型特征。《加州海岸报》最先报道了勇士对埃利斯受伤解释的怀疑，埃利斯告诉勇士称，他是在家里训练时弄伤脚踝和三角肌韧带的。
　　伤后埃利斯并未公开露面，他的经纪人杰夫-弗雷德也拒绝了ESPN的采访。在和勇士完成续约不到一个月后，埃利斯便因韧带撕裂在阿拉巴马做了脚踝手术，新赛季最早也要等到12月份才能复出。
　　两位匿名的体育医学专家告诉ESPN，篮球场上很少有三角肌韧带撕裂的案例，三角肌韧带位于脚踝中间，一般的篮球运动扭伤都会出现在脚踝的侧面，因此三角肌韧带受伤很少出现在NBA球员身上。
　　在上周举行的新闻发布上，勇士篮球运营部执行副总裁克里斯-穆林告诉记者说，埃利斯告诉球队他是在练球时受伤的，但穆林也承认，具体细节他也不清楚。勇士还否认了《加州海岸报》关于勇士派遣球队训练师汤姆-亚伯诺尔调查埃利斯受伤细节的报道，称亚伯诺尔正在南非参加NBA的篮球无疆界活动。
　　如果埃利斯被发现是因为非篮球活动受伤的话，那么他和勇士签下的6年6600万美元的肥约可以作废，不过只要埃利斯的伤没有到影响职业生涯的地步，勇士不会这么绝，他可是拜伦-戴维斯出走后勇士的旗帜性球员。
　　切合实际的处罚可能是罚款或者禁赛。2006-07赛季，湖人小前锋瓦拉迪米-拉德马诺维奇因为在全明星周末期间滑雪板扭伤肩膀，拉德马诺维奇告诉湖人他是不小心摔倒扭伤的，最终被湖人罚款50万美元，相当于他2007-08赛季年薪的10%(上赛季拉德马诺维奇年薪为560万美元)。
　　由于埃利斯是2005年次轮总第40顺位新秀，上赛季年薪不过只有77万美元，但自下赛季开始，埃利斯未来六年的平均年薪达到1100万美元。此前埃利斯也曾在2006年夏季联赛遭遇过膝伤，2007年10月份，埃利斯在球队训练营又扭伤脖子，被队医抬出场外，但这两次受伤并未对埃利斯的出勤率造成影响，2006-07赛季埃利斯出战77场，上赛季则仅缺席一场比赛。
　　(木瓜丁)

