尤纳斯：孙悦没想象中进步快 在NBA牢记六点忠告
　　经过8天的等待，湖人官方网站终于更新了球员名单，孙悦也成功上榜，有了“正式身份”。按照湖人官方网站显示，孙悦新赛季将穿着9号战袍，这也是他效力中国男篮时的号码。有趣的是，湖人9号战袍的上一任主人，是曾经在中国打过CBA的拉龙·普罗菲特，看来这个号码和中国还真是颇为有缘。
　　孙悦，湖人9号
　　在刚刚结束的北京奥运会上，孙悦出色的表现成为中国男篮本届奥运会的一大亮点，奥运会结束后，洛杉矶湖人队就正式和孙悦签约。孙悦成为中国登陆NBA的第五人，下个赛季我们将看到NBA赛场上姚明易建联孙悦三人同台竞技的激动时刻。然而孙悦该走出一条什么样的道路在湖人队发展是其登陆NBA之后面临的最大问题。一手把孙悦选进国家队的尤纳斯无疑最有发言权，“他很有天赋，但这并不意味着一切，这几年他的进步没有想像中的快，如果他能再刻苦一些的话，前途将不可限量。”刚刚回国的尤纳斯在接受记者专访时说。
　　【拥有很高的天分】
　　“看到他的第一眼，
　　我就知道他是我想要的”
　　记者：当初怎么选中孙悦的？
　　尤纳斯：当时我刚到中国的时候，在看一次比赛的时候发现了这个可爱的小伙子(尤纳斯说的比赛是全运会的预赛)，他是那么让我感到惊讶，我从没见过身高2.05米的人打组织后卫，而且他还那么灵活。当时我就想，他就是我想要的！
　　记者：但是你也经常批评孙悦。
　　尤纳斯：没错，这几年我没少批评他，但是这都是为了他好，我想他应该能理解我的用心！
　　记者：他是你在执教生涯中遇到的最有天赋的球员吗？
　　尤纳斯：可以这么说，但是我必须要说的就是孙悦虽然有很高的运动天赋，但是他目前的训练还不够努力。我知道如果是在中国的联赛中，有天赋的队员训练不用太多的付出就能应付联赛，但是如果想有更好的发展和进步，必须要刻苦去训练。
　　【优缺点同样明显】
　　“他进步没想像中快
　　身体略显单薄”
　　记者：你认为这几年孙悦的进步明显吗？
　　尤纳斯：进步还是有的，但是没我想像中的快，这多少与他在训练中的懒惰有点关系吧！不过我真的是太喜欢他了，如果有可能，我想把他带到欧洲，我想在欧洲他会得到更多的锻炼！
　　记者：你眼中的孙悦，主要优点是什么？
　　尤纳斯：作为一名2.05米的高大组织后卫, 孙悦拥有娴熟的控球技术以及一定的突破能力，同时其出色的身体素质让他在对位防守时优势明显。另外防守能力也是孙悦的最大招牌，他的追防盖帽是我见过的队员中最好的。我想湖人队之所以与其签约，也是看中孙悦的防守功力以及出色的奔跑和弹跳能力。

