安东尼：北京回忆是最棒礼物 博尔特跑的真XX快！
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，奥运会曲终人散，拿到金牌荣归故里的球员成为了媒体的焦点。回到丹佛的卡梅隆-安东尼也是成为丹佛媒体最关注的球员，在昨天安东尼召开新闻发布会，在发布会上，安东尼也是谈到了刚刚结束的北京奥运会。
　　对于北京和中国，安东尼首先想到的是吃的东西。“中国传统的一些东西像食物给人印象深刻，但是我们却没有机会去尝试那些食物，因为我们自己带了厨师，我们只吃自己的东西。”安东尼说。
　　虽然没有吃上中国美食，但是北京的美景却已经让安东尼有些留恋忘返了。安东尼说：“北京有很多很多的人，我们去参观了长城还有天坛，到了那些地方游览真的让你感觉非常棒，这些回忆就是我们从北京带回来最棒的礼物。”
　　如果不打篮球，安东尼会参加什么运动呢？手球？对，安东尼不仅是会打手球，还希望能代表美国手球队参加奥运会。
　　“我真的很想试试手球，哥们。美国队真的需要组建一个手球队，我绝对相信我们这里可以出不少人才去打手球。”安东尼笑着说。
　　博尔特和牙买加在这次奥运会的百米跑道上大出风头，安东尼对于博尔特也有着自己看法。安东尼说：“博尔特应该可以打前锋这个位置，不过我不知道他投篮和其他篮球技术怎么样，但是我敢肯定他可以打前锋这个位置。我看过这个家伙的一次比赛，我从来没见过有人可以跑的那么快，真XX快！”
　　2004年雅典奥运会美国队只拿到铜牌，之后有传闻说第一次参加奥运会比赛的安东尼把那块铜牌给扔进了一个湖里。对于这个传闻安东尼笑了，安东尼说：“我家那边可没什么湖。雅典奥运会是我人生的一部分，我也是那个季军球队的一部分。我会把那块铜牌和现在这块金牌放在一起，然后我可以说：‘这是我成长的历程，现在这个历程帮我拿到了金牌’。”
　　在安东尼参加奥运会之前，有很多批评的声音，很多人认为安东尼并配不上这支国家队，面对这些压力，安东尼明显要比原来更加成熟。
　　安东尼说：“几乎每年我都可以听到有人说我不能做这个或者我不能做那个，你们现在都可以看到一些和过去不一样的东西了。我可以告诉你们，这种批评的声音对我来说是一种动力，哥们。每个人都有自己的想法，现在如果还有人说我什么问题，那么我才会真的有些担心。”
　　在最后，安东尼展望了不远的08-09NBA新赛季，他认为掘金依然是一个强队，他们所要做的则是证明自己。
　　“我们想要去证明给每个人看看我们能做到什么，我身边还有阿伦-艾弗森，还有肯扬-马丁，我们还有一个很棒的球队，我们会得到人们的承认的。”安东尼说。
　　(小黑）

