球迷狂欢吓哭邓华德之子 报复标语：书楠不输也难
　　本报记者 冯笑
　　>>>“今天赢了，比萨该大一点”
　　傍晚时分，源深体育馆已是灯火通明。距离比赛开始还剩一个多小时，但场地周围的安保工作人员全部就位，黄牛贩子也吆喝着忙碌起来。相隔一条车道便是一个露天足球场，三五成群穿着钉鞋、球袜的足球迷走过，好奇着眼前的大阵仗，“是上海男篮啊？蛮闹猛的嘛！几点钟开始啊？”
　　正赛七点三十五分开打，但硝烟早已在赛场上弥漫。赛前投篮训练，提前到场的辽宁队球员还没活动开，场地中央便涌入了一群漂亮姑娘。为了待会的表演，拉拉队彩排相当卖力，可热情的舞姿却得不到辽宁队的赏识。一番交涉过后，姑娘们不得不退后三步，好给客队提供更多的训练空间。
　　但麻烦才刚刚开始。辽宁队热身的一侧篮架，上海队纪录片拍摄人员在篮板背后设置了一个俯拍机位，这让热身中的辽宁球员再次感到了别扭。于是投篮再度中断，等到工作人员撤了摄像机，这赛前热身也差不多快结束了。还好返回更衣室的路上，观众席上零星几个家乡球迷让队员们少了点郁闷，“杨鸣、张庆鹏，加油！”就算是女粉丝的尖叫声都透着一股浓浓的东北味。
　　能够提前入场，这些客队球迷还是很聪明的。赛场外，几个入场口都排起了长队。而不起眼的角落里，售票厅上“已售完”的小挂牌相当抢眼。一票难求，黄牛借机翻倍，而几个头脑灵活的球迷也搭上球市的顺风车，卖掉了好几件“上海模子”的T恤。生意要做，可球馆里的比赛，他们反倒是不捧场，“等卖了衣服，赚了钱，再去买票吧！”
　　焦点之战怎会缺少球迷。“今朝赢了，比萨是不是应该大一点？”愿望总是美好的，但开场前DJ介绍的赠送守则并没有发生任何改变。倒是关于维护赛场秩序、文明观赛的条例格外详尽。“拴紧，拴紧！”现场DJ还没说完，不远处的辽宁球迷同时忙乎开了。一条红底白色的横幅就挂在底线后方看台的栏杆上，四个字，“星火辽员”，没想到点燃的却是上海球迷的热情。
　　>>>“书楠书楠，不输也难！”
　　“辽宁队闭嘴！”“热烈欢迎打火机队”呐喊声的第一波高潮出现在开场后2分多钟，辽宁小将刘书楠上场，而赛前那条“刘输男”横幅终于有了立体声版，“书楠书楠，不输也难！”震天动地的喊声直冲场馆屋顶，而哨声吹响后的局势却让上海队有些压抑。篮板抓不到、进攻不得利，打不开局面倒是打出了火药味。频繁的身体接触迫使比赛屡屡中断，直到主帅邓华德领到了一次技术犯规，现场球迷“黑哨”的喊声终于压过了DJ播放的音乐。
　　异常火爆的对抗很快就从赛场蔓延到了看台。一位上海球迷解开了栏杆上的布条，“星火辽员”只剩下了前一半。相邻而坐的辽宁球迷自然不甘心，重新绑上布条，却在慌忙之中把横幅重叠在一块变成了“星辽员”，“火”没了。
　　事实证明，这团火最终是在张庆鹏的身上爆发了。急了，拼了，这位辽宁队队长扑向场边却刹不住车，直愣愣地撞到了拉拉队姑娘。起初张庆鹏还能耐住性子。但关键的第四节，嘘声与判罚让这位辽宁队队长彻底愤怒了。即便被球队工作人员拦腰抱住，没法冲到裁判跟前理论，张庆鹏依然不依不饶地指着裁判。
　　与之形成鲜明对比的是上海队中锋塞勒。被教练冷藏了整整两节，大块头在替补席上表情呆滞，但末节重新上场却接连送出暴扣。开场后被韩德君遏制，塞勒忍不住怒吼发泄情绪。还好情绪调整得不错，重新上场后塞勒在油漆区重现威力。
　　>>>人群吓哭邓华德的儿子
　　赛后，替补席上的队员早已按耐不住激动，那句熟悉的“1，2，3，Sharks！”在昨晚听起来格外铿锵有力。阿巴斯脱掉了湿嗒嗒的球衣，把这件从揭幕战陪伴自己近三十余场比赛的主场球衣抛向了观众席，而兴奋的塞勒与场边一长串的观众玩起了击掌游戏。队长刘炜最后一个离场，他脸上的汗水和泪水早已模糊不清。
　　热烈的聚点很快就从赛场转移到了更衣室。一阵阵发泄般的怒吼从门内传来，而球馆外守候着的球迷迟迟不愿离去。赛场工作人员将客队大巴引向了边门，但落寞的辽宁队球员不得不在“刘书楠，道歉”的讨伐声中离开这个伤心地。
　　总之，哪里都是散不去的人群和抑制不住的激动。以至于邓华德的儿子被吓坏了，小家伙穿着一身鲜亮的黄色中装，却忍不住嚎啕大哭。直到参加完新闻发布会，躲进了爸爸的怀里，这个上海男篮的吉祥宝宝终于笑了。

