俄城新军名称与勇士撞车 奥克兰吉祥物面临更名？
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据《主考者》报道，在几经波折后，前超音速在搬迁至俄克拉荷马城后，终于将球队名称定为“雷霆”(Thunder)。不过很快就有人对“雷霆”这个队名提出质疑：勇士的吉祥物的名字不就是“雷霆”(Thunder)吗？而且也是经过官方注册的。
　　勇士的吉祥物是身着蓝色外衣的魔鬼筋肉人，他的头顶戴着一个黄色的雷电标志，他的名字就是“雷霆”。不仅是勇士的吉祥物，而且现在俄克拉荷马城雷霆和勇士的队标同样“撞车”，勇士的主队标是一名勇士手持“WARRIORS”字样的闪电向前冲锋，而勇士的第二队标被称为“飞翔的W”，这个队标就是一道晴天霹雳从“W”字样中间横穿而过，背后则是橘红色篮球。有趣的是，勇士常用队标并非主队标，而是第二队标“飞翔的W”。
　　接下来就要看NBA怎么处理这个问题了，如果NBA选择不处理的话，那么下赛季俄克拉荷马城将有一支名为“雷霆”的球队，而奥克兰则拥有名为“雷霆”的吉祥物了。这个可能性看起来不大。
　　俄克拉荷马城的大老板克莱-本内特可以花笔钱，让勇士处理掉这个问题(极有可能是勇士吉祥物更改名字)，否则NBA不可能存在两个“雷霆”。想象一下，下赛季当“雷霆”造访奥克兰甲骨文球馆时，届时现场播报员向球迷们介绍“雷霆”时，球迷们能明白是俄克拉荷马城的“雷霆”还是勇士的吉祥物“雷霆”吗？
　　相信新赛季俄克拉荷马城“雷霆”来到奥克兰打球时，勇士吉祥物一定会好好招待这位客人。
　　(木瓜丁)

