昔日伯乐一眼就看上奥拉朱旺 扔硬币决定去休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，克里斯-庞德是一名全世界都比较著名的篮球教练，从阿根廷到象牙海岸，一直到台湾，都留下了他执教的痕迹。当他在1980年走入尼日利亚的一个体育馆的时候，他发现了奥拉朱旺，他当时就觉得这个高高瘦瘦的孩子身上有些与众不同的东西。
　　当时庞德是中非共和国的主教练，他手下的一些队员正好在当地一个球馆里进行训练。那天早上，他们正在进行常规的投篮训练，庞德看到那个孩子，拿着一双球鞋走入了体育馆。当时庞德问他：“想和我们一起训练么？”
　　只有17岁的奥拉朱旺，很爽快的答应了。
　　庞德记得很清楚，他说：“奥拉朱旺一直在球场上奔跑，他甚至封盖了几乎是每一个对手投出的皮球。当我们结束训练的时候，我问他对于自己的未来有没有什么计划，几个小时之后，我们一起吃了午饭并去了美国大使馆并联系了休斯顿大学。当时我们需要为电话付费，但是我身上的只有50美元，其他的都是一些旅行支票。当时奥拉朱旺就在美国大使馆跑进跑出，帮我兑换支票，并把钱放到电话里去。我当时告诉了奥拉朱旺，他需要去美国上大学，去打篮球。当时我本来想将他送去北卡的，但是之前的教练刚刚离职，而新教练我则不太认识。因此我们靠扔硬币来决定一切，并最终选择了休斯顿。”
　　很快，休斯顿大学的篮球主教练就决定要看看这个孩子。在后面的几天，奥拉朱旺重新回到了美国大使馆，并将去美国机票的钱交付了，美国使馆给奥拉朱旺发了一张学生签证。对于奥拉朱旺来说，一切发生的这么突然，他的父亲甚至认为这是上天的恩赐。
　　庞德说：“一切就这么发生了，很简单，很快。”
　　在后来的日子里，奥拉朱旺一直和当年这位发现他的伯乐保持着联系。67岁的庞德已经从教练的位置上退休了，他现在在和自己的心脏疾病做斗争。
　　对于自己当年发现奥拉朱旺的眼光，庞德一直还感到非常得意，而且他也非常高兴这个大孩子很懂得感恩：“奥拉朱旺总是给我打电话，只是问候我一声，问问我的身体情况如何。从我第一天看到他开始，我就知道他非常真诚，是一个非常诚恳的孩子。现在，看到奥拉朱旺最终入选了名人堂，让我感到更加欣慰，我当时的做法非常的正确。”
　　(嘟嘟）

