热火为莫宁放弃能量小子 迈阿密新季班底打造成型
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据迈阿密热火官方网站报道，热火官方宣布，裁退前锋斯蒂芬尼-拉斯梅。
　　作为一名2007年的新秀，拉斯梅的新秀赛季非常曲折，去年夏天被勇士在第二轮，总第46顺位选中之后，拉斯梅仅参加了1场比赛，就被勇士裁退。
　　随后，拉斯梅选择去NBA发展联盟(NBDL)磨练球技。美国当地时间3月21日，缺兵少将的热火相中了拉斯梅，与他签下了一份10天短合同。随后，由于表现出色，热火在4月10日与他签下了一份延续到赛季末尾的合同。
　　上赛季，拉斯梅共出场16次，其中4次首发，场均能够获得5.2分、3.3个篮板，以及1.38次封盖。值得注意的是，拉斯梅拿下这样的数据，场均出场时间却还不到20分钟，这表示他还大有潜力可挖。
　　拉斯梅身高6尺8寸，体重215磅，有着非常好的运动能力，可以出任两个前锋的位置。虽然外线投篮技巧有待雕琢，可是超强的身体素质弥补了他技术层面的不足，让他的防守和突破都很有威胁。
　　今年夏天，热火选中榜眼秀迈克尔-比斯利，这让肖恩-马里昂新赛季需要重返小前锋位置。此外，热火在这个位置上还先后补充了开拓者的詹姆斯-琼斯，掘金的雅克霍巴-迪亚瓦拉，并和达雷尔-莱特完成续约。因此，热火在小前锋位置上已经达到了饱和状态。
　　不久之前，热火签下了昔日全明星中锋贾玛尔-马格洛伊尔，使得全队拥有保障性合同的球员总数达到了14人。由于热火已经决定与控球后卫克里斯-奎因续约，而且还要留一个位置给老将阿朗佐-莫宁，拉斯梅无疑就成了那个多余的人，出走早成定局。目前，随着拉斯梅的离去，热火新赛季的阵容已经基本成型。
　　(一分钱)

