恩师讲述大梦名人堂之路 火箭传奇也曾是进攻毒瘤
　　新浪体育讯　哈基姆-奥拉朱旺，这位休斯顿火箭队历史上毫无疑问的旗帜性人物，已经正式成为了NBA名人堂的一员，这是对他辉煌的职业生涯最好的肯定。而在“大梦”入选名人堂的时刻，他生涯中遇到了一些“恩师”则充满怀念的向人们回忆多年前的一些往事，讲述着，奥拉朱旺是如何从一个懵懂的非洲少年成长为传奇巨星的。
　　盖伊-刘易斯，是当年在休斯顿大学带奥拉朱旺的教练。“毕竟，你不会经常接到这样的电话，说一个身高7尺的非洲男孩将要到你的学校来，并改变整支球队。”刘易斯教练回忆着。当时一辆出租车停在了休斯顿大学体育馆旁边，然后后座门打开，17岁的奥拉朱旺扭曲着身子艰难的从出租车里挤出来，然后舒展开自己修长的身躯。“当我第一次见他的那个下午，我就断定能够从他身上挖掘出很多东西来。”刘易斯教练说，“但是只为了训练他的力量就花费了整整两年，每天他都要练力量，直到有一天我知道他终于做到了，我告诉所有的教练说，我们将进入决赛。”果然，接下来他们连续三次进入NCAA四强，两次在总决赛中惜败。
　　“其实哈基姆如今进入名人堂，并不让我感到多么惊讶，”刘易斯说，“因为他所做的每一件事，封盖，扣篮，梦幻脚步，都是名人堂的象征。他进入名人堂让我感到自豪，我教过很多孩子，但当时他只是一个只打了3个月篮球的17岁少年，不过我知道他是可塑之才，他总是非常的努力。”
　　这种努力也最终成就了奥拉朱旺的一生，帮助他最终登上NBA总冠军的宝座。而他也成就了另外一名教练，鲁迪-汤姆贾诺维奇。汤帅是幸运的，因为当他1992年初掌火箭教鞭之时，奥拉朱旺已经是个“成品”了。“最终，我们能够达到冠军的水准，是因为他懂得了去寻找空位的队友。”汤姆贾诺维奇回忆道，“说真的，这是大梦也最特殊的部分之一，他总是不断的成长。我还记得当年他刚从大学毕业，我刚开始做教练，人们看到他的防守、盖帽和一些暴扣，却没人能清楚看到他身上的全部潜力。而他的那些梦幻脚步、以及在球场任意位置得分的能力，这一切让哈基姆最终成为了一名MVP球员。他也成就了我的生涯，没有哈基姆就没有我鲁迪-汤姆贾诺维奇，没有大梦就不会有‘不要低估一颗冠军的心’。没有他，我没准只带队一个赛季就卷铺盖滚蛋了。”
　　“我还记得，(1995年)在圣安东尼奥我们作为旁观者看着大卫-罗宾逊举起常规赛MVP奖杯，我一直认为那应该是哈基姆的。”汤帅说，“当时我看着哈基姆的脸，他毫不表情。我就猜想，接下来他会怎么做呢？最终他所做的大家都看到了，大梦击沉了海军上将。罗宾逊是一个伟大的球员，而击败他更能显示大梦的伟大。”
　　比尔-菲奇是奥拉朱旺在NBA的第一任主教练，1984年选秀时的场景让菲奇难以忘怀。“当时我打电话询问迪恩-史密斯(当时北卡主教练)关于可否选迈克尔-乔丹，当时我跟他说，如果我不选休大的奥拉朱旺，那休斯顿的球迷一定会把我的房子烧了。那时候我们也确实需要一名马上能给球队做贡献的大个子球员。”菲奇说，“我们可以回过头去想如果当时选了别人会如何。但是我看着大梦，看着他的比赛和成长，以及他后来达到的高度，我依然认为当时的选择是正确的。”
　　当然，刚进入NBA的奥拉朱旺也不是完美的，用菲奇教练的话就是“进攻黑洞”。“开始的那段日子可不好过，那时候他是个名副其实的进攻黑洞，把球传给他就别想他再传出来。”菲奇教练说，“他那时候总是说，‘为什么命中率超过50%的我，要把球传给那些命中率只有33%的人呢。’多么冠冕堂皇的说法，但是过了几年之后他懂得了这些，鲁迪把团队概念植入他的头脑，然后就是他们一起赢得总冠军。”

