旅馆窝藏大麻被抓获 NCAA冠军队两新秀遭联盟处罚
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据ESPN网站报道，有两名NBA新秀日前被警方抓到在旅馆所住房间藏有大麻，他们因此被赶出了新秀过渡课程的课堂。
　　据悉，犯事儿的两名球员是马里奥-钱莫斯和达瑞尔-阿瑟。联盟的相关发言人在接受采访时表示：“他们被赶回家是因为违反了课程的规定。”钱莫斯和阿瑟都来自于今年NCAA的冠军球队，堪萨斯大学。据传，此番违规二人将被处以20000美元的罚款，并且在新赛季开始后受到禁赛的处罚。对于这种说法联盟的发言人并未给予肯定，只是表示：“目前情况还在调查之中，一旦我们掌握具体的细节，会实施适当的处罚。”
　　据了解，新秀过渡课程于今日开始，将会持续4天的时间，共有69名新秀参加。课程的内容是由教练，裁判和退役的球员传授如何适应联盟的方法。过度课程的上课地点是封闭的，不允许外人的探访。
　　钱莫斯为堪萨斯大学效力了三个赛季。在NCAA的决赛中，曾为堪萨斯大学投进了关键的压哨球。作为今年的第34号新秀，选中他的球队明尼苏达森林狼很快将他交易到了迈阿密热火。由于在夏季联赛中表现出色，钱莫斯本来有望新赛季在热火打上主力控卫。
　　亚瑟在堪萨斯大学打了两个赛季，他是今年选秀大会中较为失落的人。外界普遍以为，以他的天赋选位会比较高。结果因为有传言说他的身体不佳，阿瑟最终在第27位被黄蜂选中。在被选中后，这名身高2米06的前锋被球队交易到了开拓者，又被转到了火箭，最终落户于灰熊。根据联盟的相关规定，阿瑟和钱莫斯必须在明年重修新秀过渡课程。

