马绍尔期待在76人结束生涯 称布兰德带来竞争希望
　　新浪体育讯　北京时间9月4日费城消息，唐耶尔-马绍尔打小就是看着J博士比赛长大，J博士可以说是马绍尔童年的梦想，现在马绍尔有机会在他J博士当年效力过的球队度过职业生涯最后的时光。
　　在昨天马绍尔正式和费城76人队签约一年，这位35岁的老兵前锋期望在费城找到他曾经的梦。马绍尔说：“我曾经梦想自己能在76人队打球，在我还是小孩的时候就在为76人队加油，很幸运的是在83年我看到了他们拿到总冠军。”
　　“没有什么能比在费城结束职业生涯更好的事了，我希望我可以在这里结束我的职业生涯。”马绍尔说。
　　马绍尔身高2米06，上赛季效力于西雅图超音速队，场均得分3.8分、2.9个篮板和0.4次助攻。在07赛季马绍尔所在的骑士队打入总决赛，但是被马刺4比0横扫出局。
　　马绍尔在谈到他加盟76人队的经过时，坦言埃尔顿-布兰德和76人的签约给了他信心。马绍尔说：“当我和前一球队解除合同后，我的经纪人就问过我对什么样的球队感兴趣，当我看到布兰德和76人签约，我就告诉他，我对76人有兴趣，然后我的经纪人就给球队打了电话。”
　　76人队今年雄心勃勃，在拿下内线强人布兰德之后，还留下了未来希望前锋伊戈达拉，加上刚刚签下的罗伊-艾维、卡里姆-拉什和拉特利夫，76人希望在新赛季大干一场，而马绍尔也是希望自己能给这个年轻球队带来自己的经验，再次进入总决赛也是马绍尔的梦想。
　　“我真的很激动能来到这个球队，看看他们在这个夏天所作的交易就知道这个球队希望能够有所作为，我真的认为我们很有机会去赢得一些什么。”马绍尔最后说。
　　(小黑)

