美专家预测新赛季最佳教练 波特卡莱尔成为大热门
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据《篮圈世界》报道，新赛季尚未开始，一系列的奖项预测却已经悄然进行。新赛季谁会成为最佳教练？在专栏作家比尔的眼中，无外乎以下这两个人：达拉斯小牛主帅卡莱尔和菲尼克斯太阳的主教练波特。
　　在过去的几个赛季中，小牛与太阳一直是西部联盟中很具有实力的竞争者。他们交替在联盟中排名榜首，两队间的较量也是十分激烈。史蒂夫-纳什从小牛转投太阳之后，还得到了MVP的奖项。
　　在当时的主教练唐-尼尔森的执教下，小牛是一支出色的球队，但不够伟大。在小将军艾弗里-约翰逊执掌帅印之后，小牛还历史性的杀入了NBA的总决赛。而菲尼克斯一方，在德-安东尼的调教下，以纳什为核心的太阳进攻打得如水银泻地一般，煞是好看。
　　上个赛季，两支劲旅都做了十分轰动的大交易。太阳用马里昂换来了热火的奥尼尔，而小牛则用德文-哈里斯打包得到了篮网的贾森-基德。可惜在两队各自增加了一位巨星的情况下，他们的战绩却都呈现下滑之势。他们都没有能够通过季后赛的首轮，然后都选择了更换主教练。在新赛季，虽然湖人和火箭看起来是势头最猛的两支球队，但太阳与小牛的威胁依然不可忽视。只要不犯错误，在两位新帅的带领下，两支球队前景还是很光明的。
　　在菲尼克斯，他们的首发阵容有3位全明星球员；纳什，奥尼尔和小斯。虽然前两个人处于职业生涯的暮年，但他们夺取冠军的雄心壮志是毋庸置疑的。在达拉斯，基德将会在即将开始的训练中重回他的老大地位。诺维茨基和约什-霍华德也都被人们寄予厚望。对于小牛来说，冠军的窗户也许还没完全对他们关闭。
　　忘记过去，开始重建。在下个月的训练营中，这两句话将会在小牛和太阳阵中广为流传。如果这两支球队恢复了往日的风采，那么也别太过于惊讶。只要确保核心球员的健康，他们就有可能在西部甚至整个联盟兴风作浪。而到时，里克-卡莱尔和特里-波特两位教练，也将成为年度最佳的最有力竞争者。

