阿联翻译渴望同赴新泽西 贝伊尔：给易当帮手很棒
　　陈述 
　　据《威斯康星大学校报》报道，马特·贝伊尔并不是易建联交易的一部分，但是这个美国小伙子很可能会在新赛季随阿联一同前往新泽西。作为易建联的翻译，贝伊尔最近刚刚从威斯康星大学毕业。去年，得知易建联要来密尔沃基打球时，贝伊尔给雄鹿发了一份简历，表示自己希望成为这个中国男孩的翻译，经过面试，贝伊尔获得了这份工作。目前，他正在和网队进行联系，希望能够继续保留自己这份工作。
　　现年22岁的贝伊尔毕业于威斯康星大学，主修中文、中国文学，以及东亚研究专业。贝伊尔从小便对中国文化发生了浓厚的兴趣，10岁那年他的父母收养了一对华裔孤儿，新家庭成员帮助贝伊尔在中文学习上顺风顺水。在结束大一课程之后，贝伊尔留学中国2年，使自己的中文水平又提高了不少。
　　2007年，雄鹿在选秀大会上选中易建联，贝伊尔顺利地成为了阿联的翻译。上赛季，易建联初到美国打球，在语言上还存在一些障碍，贝伊尔出色地完成了翻译工作，在各方面为阿联排忧解难，得到了雄鹿的认可。贝伊尔认为，担任易建联的翻译对他学习中文也大有帮助，不过他还是表示，希望阿联能够尽快熟练运用英文，这样才能更方便地与人沟通。“我喜欢学习中文，希望能够得到一份学以致用的工作，翻译这个工作就很适合。”贝伊尔说道，“当然，我也希望易建联能够尽快熟练运用英文，这是他与外界沟通的工具。现在，能够作为一个过渡期帮手，我感到很开心。”

