黑马比拼雄鹿胜步行者 送走阿联密城换回得分能力
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息：这个夏天，密尔沃基雄鹿和印第安纳步行者都进行了比较大的人员调整。这两支上赛季都无缘季后赛的球队立志要在新赛季有所突破。那他们中谁进步的幅度更大些呢？美国著名篮球媒体《篮圈世界》的专家琼-玛拉迪奇今天给出了他的观点：
　　雄鹿今夏最大的交易新闻当属他们用易建联和鲍比-西蒙斯从新泽西网队换来了理查德-杰弗森。此外，雄鹿还得到了两个不错的新秀，签了几位颇为抢手的自由球员，并增添了几个他们认为能做出稳定贡献的角色球员。现在的雄鹿已经和上个赛季有了很大不同，但他们到底能有多大进步呢？
　　应该说，雄鹿进步的要比步行者更大，因为他们做出了更多的人员调整。雄鹿将会从一支没有投篮纪律性，进攻主导一切的球队转化成靠控制球为主，以防守为基础的稳健之师。而这一切，得归功于他们请来了一位在这方面见长的总经理，并挖来了新的主教练。
　　雄鹿挑中的两位新秀乔-亚历山大和卢克-蒙特都是非常适合球队新体系的球员。他们送走了以得分为己任的控球后卫莫-威廉姆斯，取代他的将是失误更少，并更专注于组织球队进攻的几名球员(如赛申斯、里德诺、泰伦-卢)。不过，因为杰弗森的加盟，他们并不会由于威廉姆斯的离去降低得分能力。
　　雄鹿同时还加强了他们的板凳深度，像弗朗西斯科-埃尔森将会成为安德鲁-博格特的有力替补。而另一些可能并不会得到太多上场时间的球员也肯定会竭尽所能——马里克-阿伦和阿德里安-格里芬在芝加哥时就师从主教练斯凯尔斯门下。
　　相比之下，步行者的交易选择看上去更注重长期效应。他们用球队核心杰梅因-奥尼尔换来了T.J福特和内斯特洛维奇。福特的加盟令步行者的后场实力更为强大，廷斯利能在场上更加具有侵略性，而替补贾雷特-杰克的存在，也让球队无后顾之忧。即使福特或廷斯利受伤，杰克也能充当完美的替身。
　　步行者的首轮秀罗伊-希伯特在年底的时候就有望成为一名先发球员。如果他能将大学里的防守和篮板表现带到NBA的话，那希伯特将很快超越老将杰夫-福斯特，甚至内斯特洛维奇。而这三人会让步行者队前场阵容不因小奥尼尔的离去而大受影响。
　　不过，对于即将到来的新赛季，步行者可能需要有更多的耐心等待队中年轻球员的成熟。但这并不能让人忽视他们为未来所做出的努力。球员交易向来是带有冒险性的行为，雄鹿为了能有突破性的进步，不惜舍弃了一些颇有潜质的球员，但这些都是无可避免的。可以预见的是，雄鹿和步行者都为新赛季打个翻身仗下定了决心，不过雄鹿或许将会取得更大的进步。
　　(航海）

