俄城队名涉嫌剽窃 勇士吉祥物若更名将引球迷不满
　　记者朱正光报道 在俄克拉荷马城的球迷们为“雷霆队”的称号欢呼雀跃时，同处在西部联盟的金州勇士队球迷却不高兴了，因为勇士队吉祥物的名字也叫雷霆。
　　勇士的吉祥物是身着蓝色外衣的魔鬼筋肉人，他的头顶戴着一个黄色的雷电标志，他的名字也是“雷霆”(Thunder)，这个名字得到了NBA官方的注册认可。然而，在同一个赛场上，是不能出现两个雷霆名字的，如果雷霆队来到勇士队的主场比赛，但为主场球迷表现的吉祥物也被称作“雷霆”，当现场广播大声喊“有请雷霆”时，肯定会让人摸不着头脑。
　　当初俄城球队共有6个备选名字，分别是雷霆、风、男爵、马绍尔、能量和野牛，大约在6周前，就有传言说球队已经选定了“雷霆”这个称号。魔术队也已经将雷霆队的名字印到了他们的季票上，在今年12月5日魔术队与俄克拉荷马城的交锋球票上，清楚地写有“魔术队VS雷霆队”，在俄城的球迷论坛上，有人也贴出了一张上有“雷霆队”字样的篮球照片。在公布新赛季赛程时，NBA官方更是不小心将俄城队的网站链接写上了“NBA.com/thunder”，后来又马上改为“NBA.com/Oklahoma City(俄克拉荷马城)”。
　　也许是雷霆队方面意识到了和勇士队队标上吉祥物名字重名的缘故，原本计划在8月中旬公布球队新名字，后来推迟到了9月3日。这也使得球队今夏引进的3名球员前状元秀乔·史密斯、梅森和新秀维弗尔的介绍新闻发布会不得不推迟。
　　奥克兰媒体对俄城队命名为“雷霆队”表示了不满，更让奥克兰人气恼的是，勇士队队徽上的OKC背景是两道闪电，和勇士队的两个队标非常类似。俄城队的第一队标是一名勇士手持“WARRIORS(勇士)”字样的闪电向前冲锋，第二队标是“飞行的勇士”，一道显著的闪电穿过“W”，背景是一个篮球。勇士队的这两个队标都带有一个雷电标记，只不过勇士队目前更多地使用第二队标。
　　奥克兰媒体担心，既然俄克拉荷马城雷霆队的名字最近得到了NBA官方的认同，勇士队队标上的吉祥物就有可能被迫更名，除非NBA能想到一个两全其美的办法。

