两球队继续统治中部赛区 保证一点雄鹿可进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据《篮筐世界》报道，坊间业内一谈论起中部赛区，似乎永远是那两支球队：克利夫兰骑士和底特律活塞。活塞已经连续六年杀入东区决赛，而骑士拥有了勒布朗-詹姆斯就意味着拥有了一切。在凯尔特人赢得NBA总冠军之前的四年中，其中有三次是这两支球队代表东部联盟参加总决赛。
　　在外界的惯性思维中，似乎芝加哥公牛、印第安纳步行者和密尔沃基雄鹿根本不在讨论之列。事实上，在接下来的2008-2009赛季，这三支球队不应该受到“鄙视”，他们能做得更好。
　　上赛季止步东部决赛后，“汽车城”就充斥着海量的“活塞要大换血”的声音，然而到头来除了迈克尔-库里取代菲利普-桑德斯成为球队主教练，所谓的重磅交易并未发生。拉希德-华莱士曾被认为是最有可能被交易掉的，但现在看来“怒吼天尊”还要和昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯构成活塞的主要先发。活塞上赛季最大的惊喜来自于罗尼-斯塔基，与魔术的东部半决赛的最后两场，这个菜鸟顶替受伤的昌西出战，发挥极其出色，下赛季他将成为球队的重要一员。不管从那个角度来说，活塞在东部都是顶级劲旅。
　　只要有勒布朗-詹姆斯在，骑士永远都是一支季后赛球队。是的，“小皇帝”有这个实力。控卫不力，是这支球队最大的问题，现在莫-威廉姆斯的到来能弥足这一短板。骑士还需要一个强悍的篮板手，菜鸟JJ-希克森或许能担此大任。毫无疑问，骑士很有希望再次代表东部参加NBA总决赛。
　　通过交易，雄鹿也完成了球队升级。当然，他们失去了莫-威廉姆斯，但卢克-里德诺足以胜任控卫这一位置。尽管卢克的实力不在小莫之上，但还不至于掉链子。雄鹿还用西蒙斯和易建联交易来了理查德-杰弗森。前全明星球员杰弗森、老大迈克尔-里德和2005年的状元郎博古特将会令雄鹿成为一股不可忽视的力量，下赛季至少会比上赛季(26胜)多赢10场球。实际上，如果球队骨干成员保持健康的话，雄鹿是季后赛名额的有力竞争者。
　　接下来是芝加哥公牛。公牛去年无缘季后赛，是球队内部出了问题。现在他们用状元签摘下德里克-罗斯，看目前情况似乎要失去本-戈登。没有戈登，公牛会变得更好；如果罗斯成长迅速，公牛也会变得更好。洛尔-邓要保持健康，这对公牛来说非常重要。公牛最大的问题是前场有一大帮潜力男，但这帮人似乎都没有足够的实力出任首发。对于新任教头而言，他面对着一大堆难题，谁首发？谁坐板凳？谁的出场时间最长？轮换阵容如何安排？上赛季，公牛只赢了33场球，在2008-2009赛季有望得到改观。但是，公牛进军季后赛的时间应该在2010年。
　　也不要忽视印第安纳步行者！送走杰梅因-奥尼尔，球队的实力有所削弱，但不要忘了，步行者从来就不曾真正拥有过小奥。送走小奥后，丹尼-格兰杰完全有实力成为球队的领袖和核心。这支球队拥有一帮极具潜质的年轻球员，只不过经验稍显匮乏罢了。如此说来，步行者下赛季很难突破上赛季的36胜，但他们不会变得更糟。

