阿巴斯：我来CBA不为搜集情报 姚明曾拿自己开涮
　　记者刘骁报道
　　季后赛的比赛让阿巴斯更加兴奋，他没想过自己来到CBA的第一个赛季就能帮助球队杀进季后赛，更没有想到季后赛上自己的状态比常规赛还好。3场比赛，阿巴斯场均贡献14分和13.3个篮板，是全队唯一能够打出两双成绩的球员。不过对于阿巴斯来说，季后赛每进行一场，距离他离开上海的时间也就越近。
　　来中国之前，阿巴斯并不了解CBA，对CBA的认识都是从一些朋友嘴里得到的。“来之前我只知道CBA是中国最好的联赛，”阿巴斯说，“来了之后我发现，CBA的确是不错的联赛，也许只是防守上没有我想象的那么好而已，不过这里的对抗也非常激烈，我还是很喜欢在这里打球的。”
　　上海是阿巴斯登陆CBA的第一支球队，当然会有感情。阿巴斯说，“我还记得第一场球我打的不好，姚明是怎么安慰我的，他说：‘没关系，我刚到NBA的第一场球还是0分呢，不用担心这个，以后会好起来的。’他给了我很多信心，所以你们才看到我现在的样子。虽然说在中国，一些习惯上我还不太适应，可能跟上海的教练和队友们在一起，我非常高兴，真希望有机会再来上海队打球，可我知道，下赛季我可能没法替他们打球了。”
　　阿巴斯给上海队的帮助让很多人看到了亚洲外援的能力和重要性。但也有人认为这会帮助亚洲球员，也就会对国家队产生威胁。对此，阿巴斯并不介意。
　　“说实话，我并不在乎外界怎么看我，”阿巴斯说，“我们从西亚来中国打球，只是因为这里的联赛很吸引我，对于国家队，首先没人要求我们来帮助国家队了解对手，那是我们国家队教练的事情，我们来只是为了打球。其实，我们对中国队的了解已经够多了，每年的亚洲比赛我们都会碰到中国队，根本用不着来这里搜集什么情报。我是个球员，来这里只有打球这一个目的。如果下个赛季还有球队需要，我想我还会来的。”

