阿泰新发型印上火箭logo 前卫造型获球迷好评(图)
　　新浪体育讯　罗恩-阿泰斯特堪称是NBA联盟最有性格的球员，而此番加盟休斯顿火箭，不管是球队、球迷还是阿泰自己都对新赛季充满了期待。而作为新来者，罗恩也迫不及待的表示对火箭的忠心。北京时间9月4日，火箭官网上就贴出了一张阿泰的近照，看看他的新发型，还真是花了一番心思。
　　将火箭的队标搬上了自己的脑袋，阿泰斯特确实有想法，而这个看上去非常繁琐的造型，一定把发型师给难坏了。阿泰斯特一直就有在头发上做文章的习惯，早年在国王，他就曾弄出过一个国王的发型。当年公牛的“花大虫”罗德曼就以脑袋上色彩斑斓著称，而如今火箭也有了阿泰这个用头发说事的家伙。新赛季还有一个月才开始，但阿泰显然已经坐不住了。
　　这张阿泰斯特的新发型照片在火箭官网上亮出，当即引起了球迷们的热烈反响。有位球迷认为，这个发型非常酷，并预言火箭已经有了属于自己的罗德曼。还有球迷开玩笑说，主帅里克-阿德尔曼也应该去弄一个这样的发型，阿帅有足够的头发可以尽情塑造。更多的人在打听阿泰是在哪里做的这个发型，他们也想去弄一个一模一样的。没准过不了几天，休斯顿满大街都是这样的“阿泰头”。
　　(毛毛)

