俄媒体揭穿戈登经纪人谎言 欧洲谈判根本子虚乌有
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据《The Hoop》报道，此前有媒体报道称本-戈登正在和俄罗斯巨鳄莫斯科中央陆军俱乐部谈判，并给了具体合同金额，说得煞有介事，但《苏维埃体育》发表的一篇文章揭示了真相：一切不过戈登经纪人为了提高戈登身价而放出的烟雾弹。
　　俄罗斯媒体《苏维埃体育》发表的文章就专门谈及了戈登的签约。文章说，《苏维埃体育》的记者先是电话联系了尼科斯-扎巴拉斯，扎巴拉斯是希腊报纸《FOS》的篮球记者，在问及扎巴拉斯发表在contra.gr上关于戈登和中央陆军谈判的文章时，扎巴拉斯说，这都是戈登经纪人的主意，是他授意发表那篇文章，以提高戈登的谈判身价。
　　扎巴拉斯在之前的那篇报道中说，戈登正在和一些NBA球队谈判，但那些球队给出的报价均难以满足戈登的要求。而莫斯科中央陆军则愿意支付戈登550万美元的税后年薪。文章最后还指出，戈登和中央陆军仍然在谈判中。
　　《苏维埃体育》在看到这篇文章后，决定向中央陆军求证。《苏维埃体育》的记者先找到了中央陆军俱乐部总经理安德雷-瓦图汀，瓦图汀给出的答复是：“整件事都是报纸玩弄出的末流花招，中央陆军没有和戈登有过任何谈判，现在这个时候，我们球队所有工作人员都在放假。我个人也正在法国度假，我从未听说过任何有关本-戈登的事情。”
　　在得到中央陆军的否定答案后，《苏维埃体育》决定打破沙锅问到底，于是找到了那篇文章的作者扎巴拉斯，经由扎巴拉斯才揭穿了戈登经纪人的弥天大谎。
　　此前NBA极少有自由球员利用欧洲球队报价威胁母队提高续约金额，但自从约什-柴德里斯出走希腊后，欧洲球队犹如NBA老板们挥之不去的梦魇，自由球员们纷纷利用媒体发布的“欧洲报价”来威胁母队，之前湖人的萨沙-武贾切奇和勇士的安德烈斯-比德林斯都因此受益。本-戈登则由于球队已经续约了洛尔-邓，导致公牛不愿给出戈登满意的合同，双方谈判因此陷入僵局。倘若双方到新赛季开始前都未能达成一致，那么戈登将不得不接受公牛为期一年的报价合同，打满下赛季后在2009年成为完全自由球员。
　　(木瓜丁)

