02年选秀推倒重来：姚明仍是状元 斯科拉跻身前十
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，如果时光可以倒流，2002年选秀会是怎样一种结果？
　　首先我们必须确立规则，1.球队阵容依然一样，唯一的改变是他们得到了未卜先知的能力，知道02届新秀今天会发展成什么样子，比如火箭知道姚明会一直打出全明星水准，但是不知道他们有一天能用史蒂夫-弗朗西斯换来麦蒂。
　　2.伤病因素不能计算在内，比如当年榜眼秀杰-威廉姆斯，想要挑选他的球队现在拥有的信息是，威廉姆斯新秀赛季会有场均9分5次助攻1个抢断的表现、永远不会达到当年他从杜克出来时普遍预期的全明星高度，但是他们不会预测到那起骇人的摩托车事故。
　　3.潜力依然重要，我们知道克里斯-威尔考克斯仍然有能力成为穷人版的阿玛雷-斯塔德迈尔，那些在02年选择他的球队会知道当威尔考克斯25岁的时候，可以打出13分7个篮板的数据，只是仍然不确定，他的未来是会更糟还是会更好。
　　4.你不能预测球队阵容将会发生什么样的变化，比如勇士02年的时候拥有吉尔伯特-阿里纳斯，不过新秀赛季大将军并没有获得太多机会，勇士不知道阿里纳斯未来将成为多么出色的球员，所以他们仍然可能在探花位选择一名控球后卫。
　　所以，以下就是基于上述规则的2002年选秀推倒重来：
　　1.火箭——姚明，中锋
　　姚明还是经常会遭受那些想要看到他更具统治力、更健康人群的批评，不过承认吧，姚就是当今联盟第一中锋，一个场均可以稳定贡献20分10个篮板2次封盖数据的全明星球员。而且姚明的场外影响力深远，火箭现在在中国是最受欢迎的NBA球队，不相信？甚至查克-海耶斯都已经和中国的球鞋厂商签约。
　　2.公牛——阿玛雷-斯塔德迈尔，前锋/中锋
　　牛宝宝泰森-钱德勒和埃迪-库里仍然在成长期，球队更急需补强的是控球后卫，不过年度最佳新秀斯塔德迈尔是不容错过的，小霸王、钱德勒和库里如何共存？那是下一个问题了。
　　3.勇士——卡龙-巴特勒，小前锋
　　即使是老尼尔森回归之前，勇士的防守也是千疮百孔，01-02赛季他们场均失分高达103，从纯篮球的角度来讲，他们最应该挑选的是巴特勒。具有讽刺意味的是，如此现在的奇才三巨头(贾米森、巴特勒和阿里纳斯)将提前居首，而且球队还有扣篮王杰森-理查德森。
　　4.灰熊——卡洛斯-布泽尔，大前锋
　　21岁的保罗-加索尔打中锋、23岁的希恩-巴蒂尔打小前锋，再加上反骨男布泽尔，这三个人组成的前场实力骇人。
　　5.掘金——泰夏安-普林斯，小前锋
　　01-02赛季曾经身披掘金战袍的球员包括——蒂姆-哈达威、鸟人安德森、卡洛斯-阿罗约、混世魔王莱德尔、安东尼奥-麦克戴斯、阿卜杜尔-瓦哈德、蒙克-巴特尔、肯尼-萨特菲尔德、唐内尔-哈维、岑登-汉密尔顿、小将军约翰逊、朱万-霍华德、里夫-拉弗伦茨和尼克-范-埃克塞尔，如果要拍一个赛季的真人秀，这会是很棒的阵容，这支球队真的太需要一个职业、楷模型的球员了。
　　排名6-13顺位的球员依次是——杰-威廉姆斯(骑士)、德鲁-古登(尼克斯)、杰尼罗-帕戈(快船)、迈克-邓利维(太阳)、路易斯-斯科拉(热火)、尤杜里斯-海斯勒姆(奇才)、约翰-萨尔蒙斯(快船)和克里斯-威尔考克斯(雄鹿)。 
　　(Stanley）

