火箭球馆惊现曾苦追之人 前最佳新秀渴望落户休城
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，休斯顿火箭官网的专栏作家贾森-弗里德曼近日撰文，他认为火箭队的后卫线还需要加强实力。而可以考虑引进的人选则是上赛季在马刺效力的老将，曾经获得1996年最佳新秀、绰号“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔。文章内容摘译如下：
　　如果你问一个NBA的老兵，他的休季期过的怎么样，很可能会得到这样的答案：非常忙。因为在他们看来，根本就没有休季期这么一回事。因为金钱的利益关系，对于比赛上场权利的争夺可谓异常激烈。如果你夏天只是休息而没有努力训练，那么你就会被一大推竞争者赶超。换句话说：你打个盹，你就输了。
　　正是基于这样的危机意识，这个夏天的火箭队的训练场上，你可以看到阿隆-布鲁克斯，查克-海耶斯，麦克斯-哈里斯每天都在挥汗如雨。就像高中的孩子一样，生怕考试会不及格。现在离训练营正式开营只有不到一个月的时间了，无论是以前，现在还是未来的火箭队员，都必须为了能够上场比赛而努力训练。
　　这样的竞争看起来非常的有意思，尤其是当你注意到控卫位置的竞争时。布鲁克斯和D.J.-斯特罗贝里在场上竞技，而另一名球员的出现则广泛的吸引了大家的注意。他就是把休斯顿称作家的斯塔德迈尔。他曾经留给人们十分深刻的印象。在猛龙和开拓者效力时就有了小飞鼠的称号，火箭05年夏天就曾对他展开过猛烈追逐。现在他的首要任务就是找回以前的巅峰状态，从而证明他还可以在场上有所作为。
　　斯塔德迈尔在接受采访时，对记者说：“我觉得自己还能再打两年，我知道大家都觉得我老了。他们说我打了许多年球，作为控卫，我变得行动越来越慢了。所以我现在打球就是要改变人们的观点，要证明我自己还可以比赛。”
　　斯塔德迈尔继续说：“我知道自己对于球队还可以做出贡献。这个想法在激励着我。当我在场馆门口停下脚步，当我不想再练习跳投时，我都会回想起去年坐在板凳上的那段时光，这激励我可以去做更多的投篮练习。因为我脑中所想的都是这件事。”
　　斯塔德迈尔在NBA打了13年球了。上个赛季初他在孟菲斯灰熊效力。灰熊有许多年轻的控卫，而且很显然他们处在重建的过程中。灰熊后来因为工资帽的限制，把小飞鼠转到了马刺，在那里他原本有机会赢得一枚总冠军的戒指。但是35岁的斯塔德迈尔没能真正的打动马刺主帅波波维奇的心。所以他在圣安东尼奥的大部分时间都是在板凳席上度过的。
　　小飞鼠说：“事情有时候就是这样的。我可以忍受。我与波波维奇关系不错，也交流过几次，我可以从容的面对事实。我也许不喜欢那段时光，那我可以把它放在我的身后，然后继续向前行。我本人一直是一个喜欢年轻选手的球员，当我还年轻的时候，身边的队友真的教会我许多。所以无论是在什么时候，我都喜欢回答年轻队友的问题。所以很高兴能来到这里，看着布鲁克斯他们的比赛，留心他们的进步以及在联盟中的成长。这对于我来说是份很大的喜悦。”
　　当然，除了喜悦更多的还是竞争，为了一个上场的名额。斯塔德迈尔会珍惜在火箭训练的机会吗？火箭队又会欢迎他吗？休斯顿的后卫线看起来已经有不少人选了，阿尔斯通和弗朗西斯马上都要回归。但布鲁克斯和斯特里贝罗还没能完全证明自己。上面的那两个问题，至少是值得一问的，对吗？

