埃利斯受伤10个搞笑原因 专家委婉劝诫勇士留下他
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，蒙塔-埃利斯受伤已经两周时间了，现在我们能得出的受伤原因似乎只有一个：那就是因为篮球。如若不然，在下面十个选项中，你认为哪个原因最靠谱？
　　1、骑摩托；
　　2、在黑暗里阅读；
　　3、刷牙；
　　4、捕鳄鱼；
　　5、与小屁孩比试扣篮；
　　6、在跑步机上跑步；
　　7、擦洗他的汽车；
　　8、与一个300磅重的哥们摔跤；
　　9、滑水；
　　10、拐弯过急。
　　是的，很多家伙都在大声疾呼：如果埃利斯的受伤是因为他做了自己不该干的事，勇士应该赶紧宣布6600万美元的大合同从此变成一张废纸，然后将其丢进废纸篓。但是，勇士这样做划算吗？
　　首先，这不啻于向NBA球员传递了这样一个信息：勇士是以怎样一种态度来对待球员的，厚道还是刻薄？这样的评价能对球队、对NBA产生不小的影响。
　　其次，当勇士和埃利斯在续约上达成一致，而且蒙塔在过去18个月里一直是史蒂芬-杰克逊的得力帮手，你怎么会把这样一个球员拒之门外？
　　再次，如果勇士宣布合同无效，而埃利斯真得走了，你认为这样合适吗？对于埃利斯这样水准的球员来说，要想让他再次回到这支球队，然后与其重新签订一份相对较小的合同，那根本是不可能的事情。
　　每一个勇士粉丝都知道埃利斯，知道他从哪里来，知道他身上的压力和面临的挑战。或许，埃利斯确实犯了错误，但上帝能阻止威胁球员职业生涯的伤病吗？

