十大BIG3GDP紧随绿巨人 三大隐忧让火箭只排第四
　　新浪体育讯　迈克尔-乔丹和斯科特-皮蓬的日子一去不复返了，其他成为历史的经典二人组合还有奥拉朱旺和德雷克斯勒、科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔，甚至是奥尼尔和“便士”哈达威……
　　上赛季凯尔特人夺冠已经做出了很好的证明：在当今联盟，一支球队单凭两个球星和一帮角色球员，很难赢得最终的总冠军。要想站在NBA之巅，必须有三个超级球星为球队做出不同的贡献。
　　  联盟中有多支球队通过交易等方式，囤积了战力不等的BIG 3。在这些三巨头组合中，到底谁的战斗力最强呢？近日美国《扣篮》杂志评选出了当今联盟十大BIG 3——
　　1、凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯
　　当丹尼-安吉倾全队之财招揽来加内特和阿伦，外界很多人都对这些举措持怀疑态度。然而一年过去了，已经很少有人再去否认加内特、阿伦和皮尔斯是联盟中最强的三人组。加内特在攻防两端都极具统治力，阿伦仍然是这个联盟中最厉害的投手，而皮尔斯真正把球队聚拢在一起，“真理”在进攻端的威力不输任何一名球员(比如勒布朗-詹姆斯)，而且总是主动请缨去防守对方最厉害的进攻球员(比如科比)。所有这些，使皮尔斯成为了“波士顿三人组”的MVP。
　　2、蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利
　　尽管吉诺比利(G)正遭受伤病困扰，但毫无疑问，一旦伤愈复出，阿根廷人依然是那个无所不能的马努，他会帮助马刺再一次向奥布莱恩杯发起冲击。尽管年事渐长的邓肯(D)在防守端不可能再像以前那样具有超强统治力，但他在进攻端的实力不会削弱太多。而帕克(P)，还会用不可匹敌的速度冲击对手禁区。如此说来，曾经风靡联盟的“GDP”组合还是一股不可忽视的力量。
　　3、科比-布莱恩特、保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆
　　这是一个未经实战考验的三人组，当拜纳姆伤愈归来，没有人知道这个组合的战力有多强。如果拉马尔-奥多姆能在“老四”的位置上——那很有可能是他新赛季的定位——打出好球，这支湖人将会一如既往的强大。但这并不意味着湖人没有问题，比如加索尔和拜纳姆的配合问题，作为三角进攻战术的高位策应者，前者要面临全新的高低位进攻战术。
　　　4、特雷西-麦格雷迪、姚明和罗恩-阿泰斯特
　　仅从纸面实力上来说，你可能会说火箭版三巨头的排名应该还要高些，但别忘了，这三人存在不少问题：阿泰斯特能否改善自己的脾气？姚明能否彻底从伤病中走出来？麦蒂能否走出无法突破首轮的心理阴影……假如阿泰斯特能控制住自己的火爆脾气而且能打出血性，姚明能像受伤之前那样统治禁区，麦蒂在季后赛中保持平常心，打得就像常规赛时一样，那么火箭或许是卫冕冠军凯尔特人的最大挑战者。
　　　5、大卫-韦斯特、克里斯-保罗和泰森-钱德勒
　　也许，韦斯特之所以如此出色，是沾了保罗的光，因为他在这个联盟中最好的控卫身边打球。也许，如果没有CP3，钱德勒不会有如此多的劲爆扣篮。但当他们三人站在一起，就会形成强大的合力，产生化学反应——他们似乎有永不枯竭的能量，支撑他们在比赛中达到任何想要的目标。最重要的是，黄蜂三人组的实力已经在上赛季得到了证明，而且在今后很长一段时间，他们还会战斗在一起。
　　6、昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯
　　7、德克-诺维茨基、乔什-霍华德和贾森-基德
　　　8、卡梅罗-安东尼、JR-史密斯和阿伦-艾弗森
　　　9、吉尔伯特-阿里纳斯、卡隆-巴特勒和安托万-贾米森
　　10、德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔和凯尔-科沃尔

