名人堂喜迎热火铁血主帅 莱利：我的风格源自父亲
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，尽管对于帕特-莱利而言，进入名人堂只是一个时间问题，但是当 他这一天真正到来的时候，这位铁血主帅仍然有些激动得难以控制自己的情绪。
　　来到位于斯普林菲尔德的篮球名人堂，莱利抚摸着手指上的总冠军戒指，心情难以平静。面对记者的话筒，莱利谈及了自己的母亲、自己的朋友，莱利也谈年纪到了自己的父亲，那是他人生的第一个教练，也是对她他影响最大的人。莱利至今还记得父亲总在冬天寒冷的夜晚，一个人开车到山顶，打开收音机，听着自己的孩子代表肯塔基大学比赛的直播。
　　“想想看我是从纽约中心公园附近成长起来的，谁又能想象得到我今天能够有这样的成就？”莱利用激动而又沙哑的嗓音说，“一个月之前，他们们就要求我准备好演说词。可我说，我真的不知道自己要说什么，除非那一天真的到来。能够做到这一些，很多时候并不是因为我有多么了不起，而是因为我身边有很多伟大的人。”
　　莱利所说的那些人包括魔术师约翰逊，杰里-韦斯特，他们在莱利进入名人堂的这一天也来到了现场。莱利所感谢的那些人还包括贾巴尔，他在高中联赛只输了两场球，其中的一场就是输给了莱利率领的球队，但在湖人队，两人又再度重逢。莱利所感谢的那些人里面还有阿隆佐-莫宁、尤因、韦德、杰里-巴斯以及米奇-阿里森等。
　　这些人同样也非常欣赏莱利，多年来他们一直认为莱利应该早就进入这个荣誉殿堂。
　　“那是当然，只是现在更加正式了，这就像结婚一样，”韦德在谈及恩师进入名人堂时说。莱利已经宣布正式结束自己的执教生涯，这位铁血教头职业生涯一共率队拿下了1210场胜利，在NBA排第三，作为主帅他还拿下过5枚总冠军戒指，作为助教和球员他也分别拿到过一枚，这一切已经彰显了他的成就。
　　但人们印象最深的还是他的着装，那一丝不苟的西装以及从来都是经过精心打扮的头发。莱利说这种风格源于自己的父亲——李-莱利，“我父亲一直都是精神抖擞的，我看到我父亲的很多照片，包括和我母亲结婚30年的纪念照，在每一张照片上，我的父亲都是穿着他那件非常棒的西服并打着亮红的领带，他一直都坚持着自己的风格。”
　　莱利还要感谢自己的同事，“我感谢那些忠诚的同伴，一直以来，他们都很坚定的在支持我的工作。”在六年前，当热火队连年战绩不佳导致球队准备压缩开支的时候，莱利不得不让所有热火队雇员都减薪10%。所有的员工都支持了这个决定，这让莱利颇为感动。而当一年后，热火队重新杀入季后赛，并挺入分区半决赛，为了奖励这些员工，莱利决定给所有人发奖金，最终每个人得到了大约两万美元。

