传“被辞职”是乌龙一场 郭士强否认辞去男篮帅位
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，今天媒体曝出郭士强辞去国家队主教练的消息，篮协上午率先进行了辟谣，下午郭士强也终于接听了电话，他说自己并没有辞职，这意味着今年郭士强仍然将带队参加世锦赛和亚运会。
　　上午，国内记者都无法打通郭士强电话；直到下午才与他取得了联系，他说：“我从来没有跟篮管中心领导提出过辞职。”
　　郭士强自从回国后，就避谈国家队话题，难免让媒体有诸多猜测，郭士强解释说：“因为在联赛期间，不方便过多谈论国家队问题。”
　　作为国家队主教练，郭士强按照惯例需要去现场考察球员；辽宁队结束季后赛征程后，他说自己要休息一下，CBA半决赛可能会在家看电视：“总决赛可能会去现场看一下。”
　　篮管中心副主任胡加时下午对外表示：“一，篮协篮管中心没有收到郭士强的辞职报告；而，他(郭士强)还是国家队的教练，三，他正在准备组建新一届国家队。”
　　篮球专家苏群在微 博客上也发布消息称：“刚刚和郭士强通过电话，问他辞职的事是不是真的，因为某报登了以后网上传遍了，他说：‘假的假的，我也是今天才听说，今天上午我才回到沈阳，我从来没有递过任何辞职报告’。”
　　(新体)

