孙悦成湖人新赛季三大利好之一 阵中一人应被交易
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，在NBA的新赛季开始之前，每支球队都或多或少的进行了一些调整。中国球员孙悦加盟湖人，让人们对这支本来就非常热门的球队注入了更多的热情。让我们看看美国的专家在评价湖人新赛季前景的时候，是怎么看这支上赛季在总决赛中铩羽而归的球队的。
　　先来看看湖人在夏季做得正确的事情。首先就是和萨沙-武贾西奇续约。湖人的总经理库普查克希望球队新赛季能够至少保住西部第一的头衔，因此他们签下了神投手武贾西奇，合同价格是3年1500万美元。武贾西奇上赛季是湖人一个重要的板凳球员，场均贡献8.8分，上场时间仅仅为17.8分钟。武贾西奇是那种少有的三分投篮准确，而且还具有不错的防守能力的球员，因此，没有放走武贾西奇绝对是一个明智的选择。
　　安德鲁-拜纳姆的进步，似乎一直在所有人的意料之中，不停的伤病让拜纳姆为球队作出的贡献并不如别人设想的那么多。但是现在不少球迷看到拜纳姆的恢复情况都长出了一口气，因此他似乎已经回到了受伤之前的状态。在上个赛季受伤之前，拜纳姆已经打出了一名球星的水准，现在看起来他更加强壮了，并且看起来没有一点受伤的样子。在训练营开始的之后，拜纳姆应该能够恢复100%的状态。
　　第三点就是引进了孙悦，也许这点并不会在下个赛季中马上起到作用，但是库普查克还是给孙悦提供了一份2年的合同。身高超过2米的孙悦代表中国参加了北京奥运会，而且他的发挥非常稳定。短期而言，孙悦会为了上场时间和乔丹-法玛尔竞争，但是从长期看来，也许这是湖人最大的一个利好消息。
　　当然，有好的也有坏的，说完了三大利好消息，让我们来看看湖人阵中那些并不是怎么好的消息吧。首先就是，湖人没有交易拉马尔-奥多姆。奥多姆在上个赛季的季后赛中的表现让人惋惜，他拥有足够的天赋，但是他却没有能够发挥出来。在拥有拜纳姆和加索尔的情况下，我们已经不是那么需要奥多姆的身高。比起奥多姆来，我们需要一名更好的防守球员和中距离的投手。
　　库普查克想要在夏天签下詹姆斯-波西和布伦特-巴里，但是他们分别加盟了黄蜂和火箭。而之后湖人也没有留下罗尼-图里亚夫，而放任图里亚夫加盟了勇士。在没有老将和新鲜血液的情况下，湖人的板凳问题恐怕需要更多的考虑。
　　下面的这个问题也许是最大的问题，就是科比在夏天没有获得休息。的确，科比帮助美国男篮重新夺回了奥运会金牌，但是他身上的伤病确实需要更多的休息。虽然说科比自己表示他的感觉非常好，没有任何问题，但是漫长的赛季能最终告诉我们答案。
　　看起来，西部卫冕冠军的状况还不错，如果科比和拜纳姆能够保持健康，他们就有着足够卫冕的实力。当然，如果孙悦能够像奥运会一样稳定的发挥，对于湖人来说也是一个意外的收获。但是，最让人无法理解的就是，为什么，湖人不能用奥多姆去进行一桩交易。
　　(嘟嘟) 

