奥尼尔性骚扰女歌星案延迟开庭 鲨鱼偷腥惹祸上身
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，这个夏天奥尼尔惹出的事情可真的不少，先是在私人聚会上唱rap调侃科比的录像被人放到YOUTOBE上，接着和前妻香浓破镜重圆不久后又遭另一位年轻的女歌星米勒控告。这位名为阿莱西-米勒的歌手今年23岁，是亚特兰大地区小有名气的rap歌手。根据米勒的陈述，她和奥尼尔在一年多前认识，在一起呆了超过半年，关系非常密切，但是在7月前已经分手。
　　米勒指控奥尼尔跟踪她，用身体威胁他，并且通过电子邮件或者电话的方式来进行恐吓。因此米勒向亚特兰大法院提出申请，要求禁止奥尼尔接近自己。希克斯法官在上个月21号已经批准了这个要求，禁止奥尼尔接近米勒以及她年仅19个月大的儿子200码距离之内，并决定在本月4日重新开庭，让双方对簿公堂。但是因为种种因素，这次开庭被推迟。
　　根据富尔顿郡高级法庭的法官卡伦-伍德森在昨天接受亚特兰大当地媒体采访时表示，这次庭审将被延迟到本月16日才进行，同时禁止令也被延续到下次庭审开庭之前。
　　据悉，阿莱西-米勒并非奥尼尔和妻子香浓分局之后唯一一个有染的女子，AV女性斯特凡斯就曾经公开表示自己和奥尼尔曾经一起共度良宵，比为此支付给了自己一万美元的酬金。

