奥拉朱旺一项优势无人可比 1对3仍可阻止对手进球
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，对于克莱德-德雷克斯勒来说，他甚至不需要考虑就说出了当年第一次在球场遇到哈基姆-奥拉朱旺的情景。
　　德雷克斯勒说：“那是1980年的9月，当时奥拉朱旺刚刚从一辆出租车上下来，教练让我将他带到休斯顿大学的体育馆中，并看看他是不是能参加比赛。当时奥拉朱旺并不清楚篮球的规则。你把皮球给他，他就会开始奔跑。但是在一次进攻中，他从罚球线起跳上篮，那个时候他甚至差点将皮球扣了进去。主教练刘易斯的眼睛睁开了，他当时说‘如果他能做到这点，那么，其他的那些我都能教会他’。”
　　这就是奥拉朱旺和德雷克斯勒友谊的开始，也是最终让他们一起帮助火箭队拿到1995年NBA总冠军的开始。
　　德雷克斯勒说：“一开始奥拉朱旺的技术非常粗糙，脚下也相当不干净。但是幸运的是，他遇到了一个正确的教练。刘易斯教练对于指导大个子有着自己的心得，有了他和摩西-马龙的帮助，奥拉朱旺马上就成长起来了。”
　　迈克尔-杨是当时见证了奥拉朱旺成长速度的球员之一。杨说：“当时别人告诉我们，奥拉朱旺仅仅打了三个月篮球，一开始我简直难以相信。因为这个大个子的手感相当不错。在我们早期的训练中，主教练刘易斯让奥拉朱旺一个人在篮下防守，并让我们三个人进攻。一开始的几次，我们能够在他的头上扣篮，因为他的反应没那么快。但是随着赛季进行到了中期，我们跳起扣篮的时候，他就会阻挡我们。因此我们跳起之后，将皮球传给另外一个人，在奥拉朱旺能够第二次起跳之前扣篮。不过再到了后来，就算我们三打一，我们也没法得分了。看看早期的奥拉朱旺，我真的很难相信他能够入选名人堂，他会成为历史上最伟大的球员之一。但是，我必须承认，奥拉朱旺非常努力。”
　　上赛季小牛队的主教练艾弗里-约翰逊在他的职业生涯中曾经和奥拉朱旺并肩战斗，也曾经作为对手在场上较量。对于奥拉朱旺的评价，小将军用了一个词：“让人震惊！在乔丹退出之后，很少有人能够一直被人认为具有绝对的统治力，而奥拉朱旺则是其中的一个。”
　　猛龙的主教练萨姆-米切尔在1985年曾经参加了一次火箭的训练营，他说：“对于奥拉朱旺，我记住的事情是，如果训练从10点开始，那么，他会在9点45分就到训练场地。那个时候他已经是队伍里最好的球星了，但是他还是会提前的在球场上热身，用手指去触摸脚尖，接着投几个球。在我第一次跟随球队去纽约参加季后赛的时候，奥拉朱旺曾经拉着我一起去购物，并给我这个新秀买了一些新的衣服。我永远都不会忘记他在球场下是多么的热情和友善。”
　　米切尔接着说：“在篮球场上，我们有着贾巴尔，沙克-奥尼尔和比尔-拉塞尔，但是没有一名大个子的脚步可以和奥拉朱旺相比，他的移动是在太出色了。奥拉朱旺可以用自己的脚步调动对手移动，让他们被彻底欺骗，然后带着微笑上篮得手。没有任何一名大个子可以做到这点。”
　　(嘟嘟）

