开拓者主帅满意奥登恢复情况 戏言他打控卫也没问题
　　新浪体育讯　波特兰开拓者如今成为很多人关注的希望之师，他们上赛季就一度用青春无敌之势席卷全联盟，而08-09赛季，克雷格-奥登千呼万唤始出来，布兰登-罗伊等人更加成熟，再加上西班牙强援鲁迪-费尔南德斯的到来，人们都在期盼着这支球队成为一支真正的西部新贵，当然主教练麦克米兰是最期待的一个。北京时间9月5日，麦克米兰接受当地媒体采访，透露了一些球队目前的情况——
　　问：奥登的恢复状况如何了？
　　他现在的恢复非常顺利，正向我们期待的地方迈进。整个夏天球队的医生都跟他在一起，我们有一套完整的计划，从去年他接受手术之后就已经在按部就班的实施，直到现在。奥登已经为训练营做好了准备，目前最重要的事情是保证他在十月份的时候能完全康复，据我所知一切尽在掌握。
　　问：季前赛里你打算如何使用奥登？
　　现在还不到想这些的时候，他才刚刚开始五对五的全场对抗，我们在8月份让他进行2对2和3对3的对抗练习，而现在他已经可以每隔一天进行一次全场对抗训练了。训练营中我们将看看他的感觉如何，他和布兰登-罗伊都是从手术中恢复的，现在还不能断言训练营中会怎样，到时候我会听队医的。
　　问：那现在奥登的训练情况怎么样？
　　我在这个时候不会去看球员们的训练，小伙子们都回到球队就已经让我满意了，但我不想给他们那种从现在就被人盯着的感觉，现在是他们的时间。如果现在克雷格想要打控球后卫，那我就让他打控卫。现在健康的回到球队是第一位的。
　　问：如果奥登真的打组织后卫，你有什么建议可以给他？
　　去寻找处在空位中的队友。
　　问：罗伊恢复的怎么样了？
　　布兰登现在很好，我昨晚还跟他通了话，他在骑脚踏车，而且昨晚他还做了些投篮练习，不过不能跳。接下来他还将做更多的投篮练习，骑脚踏车，但还不能跑。目前他感觉良好，体重也保持的很好，一切都很顺利。
　　问：鲁迪-费尔南德斯在奥运会的上的表现如何？
　　鲁迪打得太棒了，第一场比赛我去看他，记得他好像拿了20分，第二场我又去，好像又是20分。那个晚上我兴奋的睡不着觉，他太出色了，想到他马上就能够来到我们球队我就兴奋。我想球迷们也一定会喜欢他的比赛，鲁迪打球充满热情，非常的卖力而且我非常欣赏他的风格。我非常兴奋，而且球迷们如果能现场看到他打球也一定会非常兴奋。

