大梦携手尤因入选NBA名人堂 3830次盖帽谁能超越
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，2008年NBA名人堂新闻发布会在美国马萨诸塞州的斯普林菲尔德市举行。此次共有7人入选名人堂，他们分别是：哈基姆-奥拉朱旺、帕特里克-尤因、帕特-莱利、阿德里安-丹特利、威廉-大卫逊、迪克-维塔勒、凯茜-拉什。
　　哈基姆-奥拉朱旺：1994年和1995年连续带领火箭队获得NBA总冠军。并在1994年获得MVP称号，同时也两次被评选为最佳防守队员。奥拉朱旺目前仍然保持者盖帽总数(3830)纪录，此外他也是迄今为止唯一一个盖帽总数超过3000次，而且抢断达到2000次的队员。
　　帕特里克-尤因:17年NBA职业生涯，11次入选全明星，获得两枚奥运金牌以及3次全美大学联赛最佳阵容。尤因NBA职业生涯总共得到24815分和11607个篮板。
　　帕特-莱利:曾三获年度最佳教练，五次率队获得总冠军，其中在湖人四次，热火队一次。目前在NBA历史教练排名榜上位列第三，仅次于伦尼-威尔肯斯和唐-尼尔森。
　　阿德里安-丹特利:在他15年的NBA职业生涯中效力过7支球队，6次入选全明星阵容，还在1976年奥运会上获得金牌。1977年获得最佳新秀奖，职业生涯总分23177分位列第23位。
　　威廉-大卫逊:自1974年开始成为活塞队老板，自1998年成为WNBA震动队老板，已经获得三次总冠军，其中一次是活塞队获得。
　　迪克-维塔勒:一名大学篮球职业教练，在ESPN工作的他已经为美国大学篮球比赛报道了整整28年。
　　凯茜-拉什:凯茜-拉什是女子篮球领域的一名先驱者，她从1972年至1974年期间率伊玛库拉塔大学连续三年夺得AIAW国家篮球赛的冠军。凯茜-拉什在7个赛季当中总共赢得了149场比赛，只输掉5场比赛，胜率高达90.8%。 

