纽利特点“攻强守弱不够壮” 职业态度最像巴蒂尔
　　记者朱正光报道  去年4月，纽利被火箭队选中之前，HoopsAddict.com的专家汤姆·迈尼尔在观察了纽利的表现之后，写出一份球探报告，详细叙述了纽利在球场上的长处与短处。由于观察时间是去年，所以报告中所述情况，仅供参考。
　　长处
　　得分能力——这是纽利比赛中最关键的一点，因为他能从球场上的任何地方得分。无论是运球急停跳投，还是定点投篮，他的三分球都能给对手致命一击。他有身高和速度优势，对手难以封盖。
　　球队至上——纽利的助攻数并不多，但他是澳大利亚联赛中善于传球的队员之一，在遭到夹击时，能不失时机地将球传给处于空位的队友。
　　态度——纽利有球队第一和职业意识，能像巴蒂尔那样，肯为球队的胜利做任何事情。
　　短处
　　不够强壮——尽管他身高接近2米，但力量不够，如果他想成为一名优秀的NBA球员，需要增加肌肉。更大的块头能给纽利在进攻时更多自信，能在防守时不被对手撞得人仰马翻。
　　防守差——纽利从来就不是一名优秀的防守者，不过，他只有22岁(注：今年23岁)，他有潜能成为一名顽强的防守者。他愿意去防守，在澳大利亚NBL联赛的2006-07赛季，他场均能贡献1.2次抢断和1.3次盖帽。
　　射程待适应——NBL和希腊联赛的三分线，都比NBA要短，他到NBA之后，必须调整射程，以求更多的空位三分机会。
　　展望
　　在NBL中，纽利给我留下了杰出球员的良好印象，他不大可能达到博格特的标准，但他有望长期成为一支球队中的第六人或第七人，因为他能在防守时给球队提供能量，而且能够得分。

