兰德里忘恩负义应放弃 穆大叔与多西足以补强内线
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在这周的早些时候，我们就曾经叙述了这个夏天火箭对于大个子球员的追求，以及他们和卡尔-兰德里和乔伊-多西之间的谈判问题。
　　在一周的时间内，现在火箭已经召开了一个专门为了大个子的小型训练营，参加训练的球员包括了之前曾经在NBA效力的中锋迈克-多利亚克，杰莱尼-麦考伊和丹尼尔-圣地亚哥这样的球员。其中不少人都对圣地亚哥充满了兴趣，因为在之前的一些训练中，我们看到了他在和其他几名NBA球员的对抗中表现的稳定的实力。事实上，圣地亚哥的技术特点和姚明非常相似，虽然说他远远无法达到姚明的水准，也就是说，他完全可能融入阿德尔曼的体系。
　　但是现在的问题在于，虽然说圣地亚哥能够，或者说完全可以适应火箭的体系，但是他远远不是火箭寻找内线帮助的第一选择。原因有三个，第一，圣地亚哥之前在NBA的经历表明，他并不是非常适应NBA的节奏和打法，因为圣地亚哥在国家队的表现要比他当年在雄鹿的表现出色的多；第二，圣地亚哥和姚明的风格相似，那就是说，他无法成为一名专注于拼抢篮板球的蓝领工人，不管是穆托姆博还是兰德里，在这些方面都要比圣地亚哥出色更多；第三，圣地亚哥年事已高，到底能够帮助姚明分担多少，还是一个疑问。
　　因此，虽然说不少人看好圣地亚哥，但是他绝对不是火箭一个特别好的选择，或者说，他可能只是一个短期的解决方案。要寻求一个真正出色的，完美的解决方案，火箭还是要把精力放在几个老生长谈的名字上。
　　首先就是穆托姆博，虽然说穆托姆博的年龄甚至可以当如今一些NBA球员的爷爷，但是他在篮板球和盖帽方面的造诣，也绝对是爷爷级别的。姚明的防守相对薄弱，因此他和穆托姆博两个人之间的搭档堪称完美。整天想要最低老将薪水来应付一个醉心于慈善事业的老将，火箭这么做确实也有些说不过去，如果穆托姆博的要价不是太离谱，那么，签下他绝对是不二之选。
　　接下来是两名新人，卡尔-兰德里在这个夏天的做法可以说是颇为让人反感。在上赛季的比赛中发挥不错之后，在夏天漫天要价，他索要的合同甚至比主力大前锋路易斯-斯科拉还要高，这颇有一些小人得志的意思。就算他有着引以为傲的爆发力和不错的发展前景，但是给这样的一名球员提供一份满额中产阶级条款，恐怕谁都不会做这样愚蠢的事情。这也就是为了在整个联盟里，也没有人愿意为兰德里出高价的意思。如果兰德里能够浪子回头，对于火箭来说还是一个不错的选择，毕竟，夏天参加了奥运会的斯科拉体力还剩下多少，谁都不敢保证，在这个位置上多储备一些，也是保证赛季成绩的方法。
　　至于乔伊-多西的情况就更加让人琢磨不透了，新秀的合同基本上是限定的，在这种条件下，他还要和火箭讨价还价。难道NBA现在缺少大个子，就一定要给大个子都开出非常高的合同。之前各支球队的败笔数不胜数，我们也就不一一列举了，先打出成绩，再要求合同，这才是多西应该走的道路。
　　也许对于火箭来说，能够把兰德里，多西和穆托姆博全部签下的可能性已经不大了。那么，不妨放弃兰德里这样见好就卖乖的不安定份子，将穆托姆博和多西重新招揽到训练营中，毕竟，在斯科拉和姚明都参加了奥运会之后，火箭新赛季的内线，需要更多的储备。

