纽约独狼开博畅谈敏感话题 大嘴乱喷直追阿里纳斯
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，曾经缔造单场连中16个球的尼克斯单打大神贾马尔-克劳福德最近迷恋上了博客，在最近的一篇日志中，他态度坦诚的分析了自己的投篮选择和效力球队战绩不佳等敏感话题，洋洋洒洒数千字，颇有挑战吉尔伯特-阿里纳斯NBA博客第一男的架势... ...
　　嗨，尼克斯粉丝，你们这个夏天过得如何？我一直在西雅图苦练，我坚信这个赛季尼克斯将成就一番伟业，我已经迫不及待要迎接新赛季的到来了。
　　关于我们队、我个人，公众一直有很多质疑，很多人说我在哪，球队战绩就一塌糊涂，我觉得首先不管赢球还是输球，责任都不是一个人的，大学之后我就再没有为一支常规赛胜率过50%的球队打过球，而且我进入联盟九年已经换了九个教练... ...运气也很重要，两年前是我们最好的机会，但是我、大卫-李和昆汀-理查德森却不幸先后受伤了，嗨！一支球队失去三个先发还怎么进季后赛？
　　至于去年，则完全是一团糟，我们一直被场外的麻烦困扰，这不是借口，这是事实好不好。不过我仍然每晚都竭尽全力，并不是我从不犯错误，但我确实努力了。我知道自己被贴上了“输球”的标签，但这非我所欲，我可不是那种对于输球也能欣然接受的球员。
　　很多人说我防守不行，这我也承认，我每年夏天练球的时候，都是拼命找对手最强的外线球员对位，因为除了看录像之外，“被虐”是唯一可以提高防守能力的方法。防守很费脑筋，以布鲁斯-鲍文为例，他并不是最好的一对一球员，但是他就是知道怎么防不同的球员，他知道哪有队友协防、他自己又擅长什么，防守永远是被动的，但是好的防守球员可以让你的比赛变得艰难，我一定要增强防守能力！
　　最后是投篮选择的问题，我知道这方面我受到的批评最多，但是但是，老实说，我真的觉得自己每次出手都能进嘛... ...你得理解我的心情和我投篮时的感受，可能这就是我只是一名好球员，而不是一名伟大球员的原因吧。不过，新赛季我还是会继续努力改善投篮选择，进入联盟以后我每年都在进步，相信我吧，你还没看到最好的克劳福德呢。
　　不要忘记，迈克-德安东尼的跑轰战术简直就像是为我这类球员量身定做的。
　　(Stanley）

