霍华德主动请缨要打伦敦奥运 豪言一块金牌还不够
　　新浪体育讯　自从奥运会结束至今，德怀特-霍华德和他的奥运金牌形影不离，恨不得睡觉都把金牌挂在脖子上，而现在看来，一枚金镶玉“魔兽”并不满足，他还多弄几块奥运金牌。北京时间9月5日，接受美联社采访时霍华德直言，希望4年后再次代表国家队出战伦敦奥运会。
　　目前霍华德正在亚特兰大陪自己的母亲，顺便逢人便秀一下自己的奥运会金牌。“显然(2012年)我依然想要在这支球队当中，”霍华德主动请缨，“我想，赢得这块奥运会金牌之后，最美妙的事情就是有机会能够再来一次，再赢一块金牌，我们必须要保住自己的冠军。”看来，四年之后的美国队依然不需要为中锋位置发愁。
　　怀揣着奥运会金牌，霍华德这次可真是衣锦还乡，在亚特兰大，有超过150名疯狂的球迷夹道欢迎魔术当家球星，不知道的还以为他是老鹰的球员呢。而金牌被霍华德视作珍宝，和自己的母亲一起捧着一看就是半天。
　　尽管这次迎接霍华德的阵势无法跟佛罗里达数千人迎接德维恩-韦德相比，更是跟迈克尔-菲尔普斯不可同日而语，但霍华德面对这些球迷依然觉得紧张。“这是一个重要的时刻，我希望我不会过于紧张了，”霍华德在给球迷讲话之前还忐忑不安，“我可不想人们笑话我，‘德怀特回到母校讲话竟然结巴’。”

