CBA新赛季大变革：外援上场不受限 月薪不再封顶
　　本报记者 张华
　　近日，CBA联赛办公室在北京召开CBA联赛会议，会议通过CBA新赛季两大决策：一是外援出场时间将不受限制，但各队与八一队比赛时还是延用4节5人次的上场时间，二是NBL球队天津荣程通过准入制，将晋级参加CBA新赛季。
　　此外，北京奥神也将重新获得CBA资格，但必须在9月20日之前确定主场。
　　采纳尤纳斯建议
　　为了提高联赛的对抗水平，大部分CBA联赛委员会委员同意放开外援上场时间的做法，同时，为了缩小弱队与强队之前的差距，上赛季后四名的球队(包括这次替补入选的球队，奥神队除外)允许选择一名亚洲籍球员。由于八一队依然采用全华班出战，为了照顾八一队，其他球队在对八一比赛的时候只能采用4节5人次的外援上场时间。这一政策不仅考虑到了八一队的特殊情况，而且还顾及到实力偏弱的后四名球队。
　　此外，本赛季联赛的外援不再受2.5万美元封顶月薪的限制，球队可以选择中意的外援，联赛进行中，球队还可以进行两次更换。CBA联赛办公室主任张雄在接受采访时表示，这次采纳了原男篮主教练尤纳斯临走时的建议，目的是提高CBA联赛的整体水平。
　　由此可见，外援将在新赛季成为左右各队实力的重要角色。在增加比赛的观赏性的同时，各俱乐部之间在外援身上的投入也将更多。俱乐部之间的“贫富差异”或许能从他们选择的外援身上体现出来，各队的强弱分化也将大受影响。
　　奥神即将回归
　　要想重返CBA，北京奥神篮球俱乐部必须在9月20日下午3点前按照《2008/2009赛季CBA俱乐部准入标准及评估细则》的相关规定和要求提交评审材料，联赛委员会还要求奥神俱乐部在9月9日之前同意这一决定，并承诺完成申报工作，不然也同样被视为自动弃权。
　　联赛办公室主任张雄说，之所以对奥神俱乐部提出这样的要求，是因为他们的主场始终不能确定。奥神原定将把主场设在北京奥运会篮球场地五棵松体育馆，但现在因为一些商业推广方面的问题而被搁置。
　　天津爆冷晋级
　　作为今年NBL联赛的冠军，佛山凤铝队被视为晋级最大热门。不过，志在必得的佛山队却倒在了民主投票下，取而代之的是财力、实力同样雄厚的天津荣程队。
　　在此前对俱乐部成绩、梯队、资产、制度等各方面评估中，NBL球队佛山和天津、青岛都顺利通过，篮管中心遂决定由CBA联赛委员会进行两轮投票，决出一个准入名额。这是CBA历史上第一次出现由投票决定准入的情况。
　　CBA联赛委员会共有26名委员，由16家俱乐部老总和篮协官员组成，昨天只有16名委员到场参加会议，首先对天津、青岛和佛山三家俱乐部进行第一轮投票，天津获得8票，青岛7票，佛山则只有1票，连第二轮投票也未进入。最终，天津胜出。
　　天津荣程的加盟符合CBA的长远发展需要。首先，天津是直辖市，是中国最有经济活力的城市之一，并且有悠久的篮球传统；其次，荣程的实力已非常接近CBA水准，其梯队建设也相当完善。
　　此外，天津荣程联合钢铁集团在前个赛季注资天津俱乐部后，该队的财力已得到保障。
　　值得一提的是，荣程钢铁的董事长张祥青是唐山地震孤儿，汶川大地震时他总共向灾区捐款1亿元。

