卡特“无心”之言惹批评 专家称篮网飞人不思进取
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，据Yahoo体育报道，篮网当家球星文斯-卡特在伦敦接受《电讯报》采访时称，对“禅师”菲尔-杰克逊的批评“毫不关心”，这些话也引来了Yahoo专栏作者柯里-德维尔的批评，现将原文编译如下：
　　他(卡特)是玻璃人，在场上总是意兴阑珊，而且他太软了(投了太多后仰跳投)，看起来他是NBA最有天赋，但又是最不思进取的球员，他被人们视作一名挥霍掉天赋的球员。
　　卡特在听到杰克逊批评他“篮网战绩糟糕和卡特没有打出应有表现密切相关”时，说自己对杰克逊根本不关心。看看他的原话：“我不关心杰克逊，也不关心他说了什么。他有权利表达自己的意见，但这些意见毫无意义。他不过是觉得说这种话感觉很爽罢了。我已经打了10年的NBA，有人希望我做这些，有人不希望我做那些，我只关心我需要做的。”
　　卡特不应该对杰克逊的意见无视的，杰克逊有11枚总冠军戒指(球员和教练时代)，他曾13次进入总决赛，他执教过最好的球员、最聪明的球员和最挥霍天赋的球员。卡特应该为杰克逊的批评感到羞愧，而不是无视。
　　自从2004年12月加盟篮网开始，卡特一直打出了可观的效率，并且有接管比赛胜负的决心，他将篮网背负在自己的肩膀上。但当篮网高层意识到球队需要重建时，卡特也停止了他追求进步的脚步。他的年龄并没有让他变慢，捆住他的是他的意志。他只愿意在三分线外呆着，然后投几个三分球，而且上赛季他的出手次数创下了自新秀赛季后的新低。他不愿与球队为伍，场上懒散，又回到以前那个摆烂时期的卡特了。
　　很多人都看出来卡特是怎么回事，杰克逊的话实际上是希望卡特能做得更好，虽然奢望卡特再有惊人之作有点白痴，但人们总是对他的新秀赛季和1999-00赛季念念不忘，那时候他是联盟最好的后卫之一。
　　但到了2000-01赛季，卡特便开始过于依赖天赋打球，在他学会用后仰跳投来解决对手时，他也走上了一条沉沦之路。他有点像不吸毒的迈克尔-雷-理查德森(史上首位单季包揽助攻王和抢断王的球员，因吸毒被NBA禁赛)，他们可以打出抢眼的数据，但却肆意挥霍自己的天赋，就像划过天空的流星。

