美专家称阿联被高估 他离队雄鹿已有资本叫板列强
　　记者罗珂报道 赛季还没开打，也许有个奖项的得主已经可以揭晓，哪支球队能够成为进步最快的队伍，看起来迈阿密热已经预订好了这个位置：佛罗里达南岸的热火即使不可能像两年前席卷整个美国，至少卷进季后赛并不是件难事。
　　新赛季能拥有上升势头的球队绝非只有热队一支，但是要比最快进步，迈阿密人占了个大便宜：基数实在太低，进步实在轻而易举。还记得今年的3月27日，那天TNT全美转播热和活塞的比赛，而当比赛开始放精彩片段时，看看出现在电视屏幕上的热队球员都是些谁：卡斯布·鲍威尔、巴隆、奎因、布莱克·阿希恩、斯蒂芬·拉斯米……我这是在看一场TNT级别的引动全美关注的大战吗？还是在看一场NBDL比赛？不去想早已逃脱到菲尼克斯的沙克，不去看休战了半个赛季的韦德，也别管马里昂和里基·戴维斯都高挂免战牌，甚至连海斯勒姆都宣布赛季报销，早早穿着正装坐壁上观，那么在三流中锋布朗特率领着一群发展联盟水平的球员，打出个15胜的赛季并没有让别人能感到惊讶的。
　　老实说，新赛季的迈阿密热并没有让我们可以把他列入季后赛有力争夺者的行列中：韦德在奥运会上的表现证明了自己能够闪亮回归，可剩下这支球队都是不安定的混合体。有谁能告诉我斯波尔斯特拉究竟是谁，他所有拿得出手的职业篮球履历都是在热队的：录像剪辑师、球探、训练师、助理教练，直到主教练——倒很是一步一个脚印。没有了纳什的马里昂究竟有多大威力？比斯利是不是真的为最佳新秀的大热门？这些疑问至少目前我们都很难回答。即便如此，热火取得两倍于上赛季的胜场看起来并不是什么难事(那也只不过赢30场球罢了，山猫都能取得这样的战绩)；如果运气好的话，他们甚至能获得三倍的增长，以这样的速度，进步最快的名号的确跑不了。
　　至少这个赛季，热火的确可以排出一个象样的轮换阵容，你可以把他们看成一支缩水版的太阳：布朗特会被挤出先发阵容，比斯利、海斯勒姆和马里昂领衔锋线，他们的三人组速度和机动力都可以把对手拖垮，而且篮板并不会因为高度的降低而受到影响。韦德是后卫线的核心，而詹姆斯·琼斯和马库斯·班克斯两位太阳遗少无论在外围攻击还是进攻速度，都能跟上韦德的节拍。更何况东部积弱已久，在其中脱颖而出并非难事。到目前为止，美国各主流媒体对于热队新赛季的战绩预测基本介于39胜到42胜之间，这意味着热队将会比上赛季多赢25场到30场左右，看起来其他球队很难超过这个数字。
　　同样，东部缺乏竞争力也给了雄鹿大幅度提升的空间：当你有两个当打全明星(里德和杰弗森)时，你就有足够的资本在东部和列强叫下板了。雄鹿的确在夏天送走了队中最大两个麻烦：莫·威廉姆斯是个在场上挥霍进攻机会，在场下耗费球队工资总额的家伙，而易建联则是2007年最被高估的新秀。最重要的是，斯凯尔斯的确有能力把一支弱队带进季后赛，不过擅长防守的他却似乎和雄鹿有些格格不入：杰弗森攻强守弱，博格特摆脱不了国际球员防守永远不如进攻的恶名，里德肯定是梦八队里防守最烂的家伙，而新来的里德诺甚至被嘲笑“连张椅子都防不住”。斯凯尔斯如果真的可以和这群麾下强将产生良好的化学反应，雄鹿打进季后赛自不成问题，甚至胜率超过五成也非妄想，这意味着他们将至少比上赛季进步15场。

