八一有位90后“内线野兽” 一数据居国内球员首位
　　来自台湾的广厦球员林志杰因球风凶狠、个性张扬而获得了“野兽”的绰号，八一男篮年轻球员许钟豪则被有些记者称为“内线野兽”。 
　　在许钟豪之前，八一队的几名内线球员都喜欢中远投，很少在篮下和对手进行硬碰硬的对抗。许钟豪几乎不在外线投篮，绝大多数的进攻都在内线完成，三秒区以内是属于他的舞台。 
　　在本赛季主场比赛中，经常会出现这样的场面：许钟豪在前场运球，对方严防死守，看台上的观众齐声喊着：“打！打！打……”许钟豪背身运球不断向篮下靠近，在几次身体冲撞之后，突然向一侧转身，利用对手重心还没有转过来的瞬间，勾手将球送进篮筐。 
　　本赛季莫科受伤，许钟豪上场的时间多了起来，状态越来越好，个人得分新高不断刷新。客场对阵吉林队时，他拿下了22分15个篮板5次盖帽；主场对阵青岛队时，他拿下了25分8个篮板；常规赛最后一场客场对阵东莞队时，他拿下了职业生涯最高的31分，同时还拿下了6个篮板和3次盖帽。 
　　许钟豪在防守中的表现也同样突出，他的盖帽被很多八一球迷所津津乐道。 
　　在客场对阵陕西队的比赛中，由于王治郅因伤缺阵，许钟豪一个人撑起了八一队的内线，他拿下了12分6个篮板5次助攻，并且有惊人的10次盖帽。因为那段时间的出色表现，许钟豪赢得了CBA第八周最佳新锐球员的奖项。本赛季许钟豪场均拿下2.05次盖帽，这个数据排在CBA所有球员的第六名。这个数据在国内球员中排第一位。 
　　季后赛与广东队的比赛中，许钟豪凶狠的球风表现得淋漓尽致。在与对方外援的激烈对抗中，他丝毫没有畏惧，比赛甚至打出了火药味，在与对方球员发生摩擦后，年轻气盛的许钟豪总是毫不示弱。　 
　　而生活中的许钟豪，就是一个身高2米12的“90后”大男孩，枕头边放有可爱的毛绒大猴子、毛绒小熊这样的玩具。他在新浪网开通了微博(http://t.sina.com.cn)，是八一队队员中更新次数最多的。对此许钟豪说：“写的都是自己身边发生的事情，有的是训练中的，有的是生活上的，挺喜欢这种与网友交流的方式……” 点击进入许钟豪微博
　　赛季开始前，许钟豪曾希望自己场均能够得到10分和10个篮板。“我最在乎的篮板没有达到，而且在季后赛碰到广东队之后，还有很多地方需要提升。”许钟豪说，“这个夏天我会好好训练，加强各方面能力的培养，弥补不足，争取下赛季给大家一个惊喜。” 
　　助理教练张劲松在谈到许钟豪时曾说：“他的协调性很好，篮下的脚步移动以及扎实的步伐都不错，但是如果以冠军球队或者国家队的标准来要求，他还有很多地方需要学习。”
　　赛季结束后，阿的江对许钟豪的表现给予充分肯定：“这是许钟豪真正打球的第一个赛季，他在比赛中自始至终顽强拼搏，取得了很明显的进步，而且还有非常大的提升空间。” 
　　八一队中，很多人会拿许钟豪和王治郅去做比较，认为他将是大郅的接班人，对此许钟豪说：“大郅是难得一见的奇才，我的天赋比他差一点。八一队有传帮带的好传统，我们是去接八一队的班，而不是接哪一个人的班。”
　　(记者 姬联锋) 

