电台乌龙称纳什将被交易 假消息惹凤凰城球迷骚乱
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，史蒂夫-纳什自从2004年夏天加盟太阳后，成为了太阳复兴的旗帜人物，自然深受菲尼克斯当地球迷厚爱。最近菲尼克斯一家当地电台发布了一个乌龙消息，称太阳正在兜售当家控卫纳什，惹得菲尼克斯球迷一片哗然，纷纷打电话询问太阳高层。
　　美国时间9月4日清晨，菲尼克斯的一家电台错误地声称，纳什正是太阳寻求交易的球员，于是当地球迷纷纷致电咨询，最后太阳总经理史蒂夫-科尔不得不出面，发表声明称整件事都是子虚乌有，纳什不可能被交易。
　　显然，纳什对于太阳，乃至整个菲尼克斯都是非常重要的。虽然太阳对斯洛文尼亚籍菜鸟戈兰-德拉吉克期望甚高，但德拉吉克的天份还不至于高到取代纳什的地步。科尔曾在多个场合下表示，德拉吉克还需要两年时间从纳什身上学习，以做好纳什退役后的接班人工作。
　　此前，科尔曾表示，新赛季希望能够缩短纳什的上场时间，并选择性的休息10-12场比赛，并让德拉吉克的上场时间维持在18分钟左右，以节省纳什的体力。或许该电台便藉此以讹传讹，才有了交易这位两届常规赛MVP的说法。而从此次流言所引发的球迷骚乱事件中，可以看出来纳什在菲尼克斯有多么大的影响力。

