费舍尔老迈带给孙悦机会 两优势冲击更多上场时间
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，在前两天湖人官方网站上，我们已经看到了孙悦的名字，而且也知道了他的球衣号码是9号。不过在湖人官方网站的动画球员介绍中，还没有加入孙悦的影像，可能这一切要等到孙悦自己到了洛杉矶，参加训练营之后，才能够正式添加了。
　　不过在湖人队的阵容中，我们却看到，如果孙悦想要在新赛季中在湖人队站住脚，面对的竞争将是非常激烈的。现在湖人队中的后卫包括科比-布莱恩特，萨沙-武贾西奇，乔丹-法玛尔，德里克-费舍尔，还有几名新秀。
　　对于现在的湖人来说，费舍尔和科比自然还是他们后场首发的最佳选择。虽然说从上个赛季看来，费舍尔的状态和之前相比有了很大的下滑，不过关键时刻的稳定，加上多年比赛的经验，让费舍尔成为了当之无愧的首发控球后卫。至于科比，相信我们也不用多说了。
　　在其他这些球员中，武贾西奇的位置特殊，他是湖人队的主要替补后卫。因为像武贾西奇那样，在中远距离有着出色的命中率，而且防守能力出色的球员，实在已经不多了。就这点看来，武贾西奇甚至要比神投手佩贾-斯托贾科维奇更加管用，因为防守，才是在季后赛中的生存之道。因此，湖人在这个夏天花费大价钱续签下了武贾西奇，3年1500万的合同对于一名球队内重要的替补球员来说，也已经相当不错了。
　　上面的三位球员，他们在场上的位置和上场时间，只要没有大的伤病的影响，基本上是固定的。对于孙悦来说，要想从他们手中抢点上场时间，实在是有点痴心妄想。毕竟，他们三个人是湖人保证球队成绩的关键。
　　在之前某网站的评述中，他们认为孙悦将和乔丹-法玛尔争夺上场的时间和球队的地位，也就是说，孙悦要争取的是在费舍尔下场休息的时间内，作为控球后卫登场的机会。在上个赛季的比赛中，法玛尔场均贡献9.7分，2.2个篮板和2.7次助攻，作为一名场均上场20.6分钟的球员来说，这样的数据相当不错。和孙悦相比，法玛尔有着自己的优势。
　　首先，法玛尔已经在湖人打了一段时间，并参加了上个赛季湖人季后赛最终争夺总冠军的征程，对于一名球员来说，有着这样宝贵的经历，非常有利于技术和心理素质上的成长。其次，法玛尔在球的控制上和场面的掌控上做得相当不错，从上个赛季的情况看来，法玛尔已经基本能够胜任费舍尔替补的位置。这两点都是法玛尔的优势。
　　当然孙悦也有着自己的优势，其中最大的优势就是身高，法玛尔身高仅仅为1米88，而孙悦的身高达到了2米06，更高的身高带来的是更好的视野和更加全面的打法，一个高个子指挥官在场上能够起到的作用，看看特雷西-麦克格雷迪和魔术师约翰逊就能够知道了。其次就是孙悦的防守能力，在奥运会上，我们发现了孙悦不仅仅有着相当不错的正面防守能力，而且在弱侧的补防上，也做得相当出色，到了以防守为生命的NBA，孙悦的这个特点将成为他的一大优势。
　　至于其他几名新秀后卫，他们并没有经过国际大赛的锻炼，人们对他们在NBA的心理承受能力都没有一个客观的了解，要想在球队中出人头地，恐怕就需要花上更多的时间。
　　因此，孙悦的主要竞争对手的确是法玛尔，和法玛尔相比，孙悦肯定有着自己的优势。更为关键的是，费舍尔已经老了，从他上个赛季的比赛中就可以看出，他一场比赛也就能打25分钟左右，也就是说，剩下有23分钟的时间让几名替补控位去竞争。法玛尔上个赛季场均时间达到了20.6分钟，这次孙悦来了，肯定会压缩一下他的上场时间。不过，孙悦要想获得更多的上场时间并坐稳在球队的位置，恐怕还需要考虑一下，怎样加强自己的中远投能力和组织能力这方面的问题。
　　(嘟嘟）

