易建联9月9日前抵达美国 参加培训接受指环王调教
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，据The Star-Ledger报道， 易建联和两位2008年篮网新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨、布鲁克-洛佩斯都将参加美国时间周一(北京时间9月9日)开启的新秀训练营，这也意味着易建联将在北京时间9月9日之前赴美报到。上赛季易建联被雄鹿选中之后，一直和国家队一起打拉练赛，因此错过了NBA的新秀训练营。篮网的另一名新秀莱恩-安德斯则尚未确定是否会参加新秀训练营，安德森已经因为家庭原因离开了“新秀过渡课程”的课堂了。
　　道格拉斯-罗伯茨正在参加NBA的“新秀过渡课程”，在被问起新赛季是否会进入球队的轮换名单时，道格拉斯-罗伯茨说：“我将通过训练获得主教练信任，我会告诉他们我可以上场，这就是我能做的，剩下的就交给主教练了。”其实，道格拉斯-罗伯茨有信心进入球队轮换名单并非没有原因，新赛季篮网使用的DDM战术(运球突破战术)正是孟菲斯大学的法宝，而道格拉斯-罗伯茨就是孟菲斯大学的头号得分手。
　　“新秀过渡课程”是为了让新秀适应NBA而设置的课程，正常情况下一般新秀都要参加，甚至连格雷格-奥登这样的二年级新秀因为去年因伤错过了，也要回来补课。课程将会维持4天，主要教给新秀们一些场内外的建议。包括生活技巧，理财，职业规划等，内容较为广泛，前凯尔特人球员，保罗-西拉斯还曾给新秀客串过讲师。西拉斯在课堂讲了一些关于职业态度、球员个性以及主教练和球员交流等方面的内容。
　　另外，前往“新秀过渡课程”和菜鸟们谈话的还包括比尔-拉塞尔、哈基姆-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒、厄尔-劳埃德、多米尼克-威尔金斯、斯潘塞-海伍德。杰森-基德和安德烈-伊格达拉也将造访正在上课的新秀们。
　　“我们学到了很多，”道格拉斯-罗伯茨说，“主要是关于NBA生意方面的，比如说如何理财等，我们有很多要学，范围很广，但都有用。”

