历史十大中锋引领姚明前进 奥尼尔力压大梦居第四
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，现在的NBA，已经进入了一个缺少传统中锋的年代。姚明作为联盟中少见的传统中锋，在比赛中的优点和缺点都同样的明显。而另外一名传统中锋的代表人沙克-奥尼尔，也已经步入了自己职业生涯最后的时间，逼近退役的边缘。
　　但是，曾经的NBA是个大个子的时代，从当年的张伯伦，贾巴尔，到后来的四大中锋，NBA有一巨人便可得天下。这些中锋球员，都是姚明的前辈。ESPN日前举行了一个历史最佳中锋的票选，我们当然不能奢望其中有姚明，但是，看看这些前辈取得的成就，对于姚明来说，也算是给自己的职业生涯设下一个目标。
　　卡里姆-阿卜杜-贾巴尔
　　贾巴尔在自己的职业生涯中曾经效力于密尔沃基雄鹿和洛杉矶湖人两支球队，并夺得了六个总冠军奖杯。贾巴尔一共19次入选全明星赛，6次当选常规赛MVP，2次当选总决赛MVP，在1970年当选年度最佳新秀，最终入选了名人堂。
　　贾巴尔和其他球员都不一样，他很好的结合了比尔-拉塞尔的团队意识和维尔特-张伯伦的个人技术。要知道，他帮助球队获得了6个总冠军，并创纪录的拿到了6次常规赛MVP，而且在他38岁高龄的时候，贾巴尔还获得了一次总决赛MVP的头衔。
　　贾巴尔的天勾可以说是NBA历史上最难以防守的投篮技术，更为关键的是，他非常稳定，而且肯为球队着想。在六次获得总冠军的时候，贾巴尔都是球队中的首发中锋，但是他和队伍中的其他球星配合都非常好，包括了奥斯卡-罗伯森，魔术师约翰逊和詹姆斯-沃西。
　　贾巴尔职业生涯的总得分达到了38387分，是所有NBA球员中最高的，他一共11次入选了NBA最佳防守阵容，也是唯一一个在现代篮球规则下，在得分，篮板球，盖帽，上场时间，投篮命中率上都高居球队第一的选手。
　　维尔特-张伯伦
　　张伯伦在自己的职业生涯中先后效力于费城勇士队，圣弗朗西斯科勇士队，费城76人队和洛杉矶湖人队，他曾经在费城76人和洛杉矶湖人两次帮助球队夺得总冠军。在他的职业生涯中，张伯伦一共13次入选全明星阵容，4次当选常规赛MVP，一次当选总决赛MVP，在1960年当选年度最佳新秀，并最终入选名人堂。
　　统治，无法阻挡，这就是我们对于张伯伦的评价。为了张伯伦，NBA甚至特意修改了比赛规则。张伯伦的运动能力非常出色，是他那个年代最有代表性的选手。
　　在球场上，张伯伦获得了之前从来没有人能够取得的数据，在加入联盟的前7个赛季，他都获得了得分王的头衔，他还11次获得了篮板王的头衔，甚至还有一次高居助攻排行榜第一位。在1968年，张伯伦场均贡献24.3分，23.8个篮板和8.3次助攻。
　　张伯伦没有获得拉塞尔那么多的总冠军头衔，他仅仅赢得了两次总冠军，但是那个时候，他的身边根本就没有什么全明星级别的队友帮助他。
　　100和20000这样的数字，都和张伯伦联系在一起。但是我们要说他最难以被打破的纪录？恐怕还是1961-1962赛成绩场均48.5分钟的上场时间。
　　比尔-拉塞尔

