东部15强球队领袖大揭秘 篮网老将离散捧新人为尊
　　北京时间9月7日消息，在NBA中，每支球队都有着自己的老大，他们可能不是球队中的得分最多的球员，但是却是球队中的精神领袖，在球场上有着非常重要的作用。在一个夏季的休整之后，不少球队都进行了大洗牌，那么球队的老大位置自然也会发生一下变化。下面，还是让我们来看看各支球队的核心球员吧，让我们先从东部开始。
　　亚特兰大老鹰 乔-约翰逊
　　在这个夏天，老鹰的约什-史密斯和约什-柴尔德雷斯似乎占据了各种媒体的头条。在上个赛季的比赛中，阿尔-霍弗德打出了一个出色的赛季，但是约翰逊才是老鹰真正的领军人物。当年老鹰用高价将他从太阳挖来的时候，很多人都在怀疑，约翰逊到底能够成为怎么样的一名选手，是否能够物有所值，事实上，约翰逊已经用自己的表现回答了所有人。
　　波士顿凯尔特人 保罗-皮尔斯
　　也许有人会认为加内特才是凯尔特人的领袖，不过我相信，有这种看法的人都不是波士顿的球迷。皮尔斯非常了解波士顿凯尔特人，也知道凯尔特人对于波士顿来说意味着什么，皮尔斯上个赛季的表现很好的诠释了一个领袖的责任。他每一次上场，都在尽自己的全力维护凯尔特人在波士顿球迷中的形象和地位。
　　夏洛特山猫 杰拉德-华莱士
　　在这个选择上，我们没有选择奥卡福和控卫雷蒙德-费尔顿，甚至也没有选择从勇士加盟的贾森-理查德森，因为华莱士才是山猫队需要来获得比赛胜利的那名球员。也许，他不像其他那些球队领袖的曝光率那么高，但是要知道，他的队友同样没有什么曝光率。现在，对于华莱士和山猫来说，最重要的问题就是保持健康。
　　芝加哥公牛 鲁尔-邓
　　很少有球队领袖能够和邓一样的。在一篇报道中我们曾经提到，邓甚至会为了自己的队友没有得到和自己一样的待遇，而和那两名队友一样，延迟了自己的登机时间。谁不希望拥有这样的一名队友？谁不希望拥有这样的一名老大。而且现在看起来，邓本身就是公牛最好的选手，而且参加了非常多的社会慈善活动。
　　克利夫兰骑士 勒布朗-詹姆斯
　　在NBA中，没有一名选手比詹姆斯更加适合去担任一名球队领袖的角色。他是球队中最出色的选手，他总是在聚光灯下亮相，他非常平易近人，他是球队的商标，而且不光光是在美国，甚至是在全世界。做到这一切，詹姆斯看起来非常轻松。没有了詹姆斯，骑士队可能只能勉强进入季后赛。有了这一切，我们如何拒绝詹姆斯成为球队领袖。
　　底特律活塞 昌西-比卢普斯
　　比卢普斯诠释了底特律这座城市的特性：努力而不张扬。有多少选手能够在这种悄无声息的情况下带领着球队创造出色的战绩，并成为全明星赛和总决赛MVP的有力争夺者？毫无疑问，比卢普斯。比卢普斯一直就是活塞的领袖，他能够帮助活塞为了继续留在东部顶级行列而努力。
　　印第安纳步行者 丹尼-格兰格尔
　　这是东部所有球队老大中，最缺乏经验的球员之一。由于之前步行者当然的领袖小奥尼尔现在已经去了多伦多猛龙，现在格兰格尔已经成为了球队中最好的球员，并毫无疑问的成为了球队中的代表人物。其他步行者的球员和格兰格尔比起来有着更多的不足，比如贾马尔-廷斯利。

