尤因：梦一不可能被梦八击败 因乔丹走上教练之路
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，在马萨诸塞州的斯普林菲尔德市举行的NBA名人堂发布会上，魔术助理教练帕特里克-尤因正式进入名人堂。尤因12岁时在牙买加开始打球，当时的尤因更喜欢板球和足球，长大后尤因和家人搬迁到了美国，并成为一名伟大中锋。
　　尤因在乔治城大学获得了3次全美最佳阵容，并率领球队获得1984年的NCAA冠军。1985年，尤因加盟NBA，并开始了他长达17个赛季的职业生涯。尤因在此期间为尼克斯效力15个赛季，入选了五十大巨星，并两获奥运会金牌。《奥兰多哨兵报》对尤因进行了专访：
　　问：很多球星说，直到退役才能发现自己的成就有多高，这对你准备演讲稿有没有帮助？
　　答：确实，当我打球时，我没有时间思考这个问题，我的唯一目标是获得总冠军，现在我居然入选了，我感到非常自豪，有些受宠若惊。
　　我一直跟人们说，我是一个来自牙买加的孩子，那时候我还从未打过篮球，当我在马萨诸塞读高中时，我曾来斯普林菲尔德游览过名人堂，但我没想到有一天我也能进入这里，成为人们的参观对象。
　　问：怎么评价你的职业生涯？
　　答：我有一个伟大的职业生涯，我在乔治城获得了一个冠军，我还有奥运会金牌，我唯一没有拿到的是NBA总冠军，这是唯一感到遗憾的事，而且有几个赛季我本应获得常规赛MVP和年度最佳防守球员的，但却失之交臂。不过两次总决赛失利(尼克斯时期)最让人伤心，我们运气不好。
　　问：尼克斯球迷仍然让你不能忘记那些？
　　答：我打赌他们希望我还在打球，我猜他们对我是爱恨交加，有人爱我，也有人恨我。但我想他们尊敬我所做的，只是他们喜欢说出自己的想法。
　　问：但每一次你现身麦迪逊花园广场时，人们都会给你欢呼声。
　　答：那种感觉很棒，我的一生都想为尼克斯带来一座总冠军。
　　问：梦八队完成了美国队的救赎，对于最初的梦之队你还有什么记忆？
　　答：那是伟大的经历，和迈克尔-乔丹还有其他人一起打球的感觉太棒了，你被全世界仰慕，我们知道自己是不可战胜的。
　　问：那你的徒弟呢？德怀特-霍华德，他也拿到了奥运金牌，而且说能击败你们。
　　答：我有两块金牌，德怀特认为他们是最强的，他们可能会给我们制造麻烦，但我们(梦一队)是不可能被任何人包括德怀特他们所击败的。
　　问：很多人对你成为教练感到惊讶，大多退役球星都不会走上这条路。
　　答：我对别的运动都没兴趣，迈克尔(乔丹)还在华盛顿奇才时给我电话，他让我去奇才看看我喜欢做什么，然后决定让我进入管理层，我发现我喜欢做教练。
　　问：想做NBA主教练吗？
　　答：当然，夏天我带了球队打夏季联赛，作为助理教练，我还有不少疑问：我会成为一名好教练吗？现在我感觉很好。
　　问：你打球时总是脸色阴沉，你在名人堂演讲时会哭吗？
　　答：很多朋友打赌我会，所以我最好还是像以前一样脸色阴沉比较好。

