球迷呼吁兰德里尽快签约离开火箭队你就不再是你
　　新浪体育讯　北京时间9月6日休斯顿消息，去年新秀前锋卡尔-兰德里迟迟未能与火箭签约，从火箭总经理莫雷的角度来看他并不着急，因为兰德里是受限制球员，无论其他球队开出任何合同，火箭都能用匹配合同把兰德里签下。但是休斯顿的球迷们可没莫雷这么轻松，休斯顿球迷们呼吁兰德里尽快和火箭签约。
　　很多休斯顿球迷之所以这么心急，还是因为新赛季训练营即将开始，而兰德里上赛季表现的着实不错，兰德里的表现让休斯顿球迷们看到了久违的能量和激情，他们不希望这样一个出色的小伙子只能在休斯顿效力一个赛季。
　　球迷们给兰德里不得不留在火箭列出了很多理由，其中大部分人都提到了新赛季实现突破的因素。大家都知道阿泰斯特到来能给火箭带来什么样的改变，如果姚明麦蒂能够保持足够的健康，火箭队在新赛季很有可能实现爆发性的突破。在这样受到无数人关注的一支球队中打球，一个拥有着激情和展现出无限潜力的年轻球员无疑会得到更多发展的机会。
　　有一位球迷这样说道：其实兰德里大可不必为钱而担心，火箭虽然不是总冠军球队，但是在受到关注程度来说特别是受到中国的关注来说，不亚于湖人和凯尔特人。看看姚明身边的斯科拉、弗朗西斯、海耶斯和巴蒂尔等人，他们都收到了来自中国赞助商的合同，兰德里要是能够留在火箭，相信他的价值不会低于前面这些老前辈。
　　也有球迷指出虽然现在火箭队管理层故意在冷处理兰德里，但是从最近的动作来看，火箭对于兰德里的态度并不是看起来那么的不在乎。火箭官方最近连续找了3个大个子来到休斯顿进行试训，目的一是想为姚明寻找一个合适的替补，二就是给兰德里施压。这位球迷认为火箭队其实也很想留下兰德里，毕竟不欢而散不是大家想看到的结果。
　　另外还有一些球迷认为如果兰德里离开火箭，那么他的价值会因此而缩水。兰德里为什么会在上赛季表现那么好，一个最重要的原因是因为兰德里的特点适合阿德尔曼的战术体系。麦蒂在外线牵制加上姚明在内线的策应，兰德里上场后所遭遇的并不是对方最好的防守队员，另外兰德里身上受到的防守压力也不如其他主力队员，加上整个体系的运转，基本功扎实和身体素质出色的兰德里自然能够有机会出头。
　　上赛季兰德里的投篮命中率高居全联盟第10，但是据统计超过75%的得分来源于扣篮。为什么兰德里会有这么多扣篮的机会？只要不是太过于自负的人都会明白这个道理，没有姚麦和阿德尔曼的战术体系，兰德里很难成为今天的兰德里。如果兰德里离开火箭去其他球队，兰德里很难得到像在火箭这么多的机会和空间，那就需要兰德里自己通过单打和突破来创造得分机会，别忘了，兰德里还是一年级新人，如果你是球队经理，你会放心把球交给一个新人去单打并依赖他成为球队的得分手吗？兰德里不是勒布朗-詹姆斯！
　　球迷的各种分析都有一定的道理，但是火箭总经理莫雷有着自己的考虑，而兰德里和他的经纪人同样也有自己的想法。新赛季即将拉开帷幕，是走是留，一个月后就将揭开谜底。
　　(小黑）

