篮网短工欲师从便士希尔 看巴蒂尔录像学防守技巧
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，篮网夏季联赛球员朱利叶斯-霍吉今天更新了自己在HoopsHype.com的特约专栏博客，向网友讲述自己的近况：
　　嗨，大家好！
　　过去这周我一直在家看历史上那些伟大组织前锋的比赛录像，我看了老尼尔森执教密尔沃基雄鹿时期、保罗-普雷塞的一些经典比赛，欣赏了格兰特-希尔在底特律活塞时如何叱咤风云，还看了一些便士哈达威巅峰时期(奥兰多魔术)的比赛录像。
　　我关注的当然不只是进攻，我也看了很多伟大防守者的比赛，希恩-巴蒂尔从进入联盟的第一天开始就是最好的防守型前锋之一，我同样喜欢看泰夏安-普林斯打球，他的技术非常全面。
　　我努力想从这些家伙的比赛录像中学些什么，他们都是非常有天赋的球员，能学到一些东西就能提高我自身的篮球水准，这周我着重练习了运动突破后的急停跳投。
　　关于能不能最终进入篮网新赛季15人大名单，我的感觉还是一样——我觉得自己很有机会。
　　上篇博客我写到了大学时期与克里斯-保罗的一次小冲突(结果引起了读者的大讨论)，当时保罗撞到了我的隐私部位，然后他们赢得了比赛。保罗随之被禁赛，不久后我们两队再次相遇，保罗没有上场，最后结果是我们赢了，就是这样... ...这样的冲突也是篮球的一部分。
　　现在大家都在关注马里奥-查默斯和达雷尔-阿瑟在新秀培训班里违规(吸食大麻、带女人回酒店过夜)的事情，发生这种事很不幸，不过总裁大卫-斯特恩先生的处理很得当，这些年轻人会从中汲取教训，我相信他们不会再犯同样的错误。
　　又要去练球了，下周我们再聊！
　　小贴士：
　　朱利叶斯-霍吉，现年25岁，身高6尺7寸，体重210磅，来自北卡罗来纳州立大学。在2005年选秀大会上，掘金在首轮第20位选中了霍吉，并期待他能够成为辅佐卡梅罗-安东尼的重要角色。
　　但是，由于遭受枪击，霍吉的NBA职业生涯变得支离破碎。在2006-07赛季被掘金送至雄鹿之后，霍吉的职业生涯陷入低谷，随后惨遭裁退，只好前往海外淘金。2008年夏天，霍吉受邀参加篮网夏季联赛球队，并期待进入新赛季大名单。
   （维阿塔夫）
 

