麦蒂博客：现在还不能全力奔跑 菲尔普斯不是人类
　　新浪体育讯　北京时间9月6日休斯顿消息，经过一个夏天的修整，NBA新赛季又将拉开帷幕，现在离10月的季前训练营也剩下不到一个月时间。火箭球星特雷西-麦克格雷迪今天更新自己的博客，在博客中他也是谈到了即将开始的新赛季和刚刚结束的奥运会，现将全文摘译如下：
　　嗨！大家好吗？
　　我上线来看看大家，然后把我最近的情况和一些感受和大家分享。首先我要说的是，我现在感觉非常好，而且我现在每天都会非常刻苦的训练，我已经为训练营准备好了。现在我感觉自己大概已经恢复了85%的状态，所以我希望我能在9月底前往训练营报到时能恢复到100%的状态。
　　我现在每天都会进行一些训练包括一些力量训练和骑自行车的锻炼，不过我现在还不能在场上尽全力奔跑，所以踩自行车可以很好的帮助我保持腿部力量，而且还能很好的提升我的耐力。说实话，我真的等不及回到球场去比赛，我真希望赛季现在就开始。
　　说到新赛季，我真的为这个新赛季而感到非常兴奋，罗恩(阿泰斯特)的到来真的会很好的帮助我们前进，我确信我们可以在联盟里制造出更大的声音，联盟里每个人都会感到火箭在新赛季里会非常特别。
　　训练场之外的我可以说也非常繁忙，不过现在需要安静和放松一会。我刚刚从亚特兰大回来，这是一个非常简短的旅程，上个月我还去了纽约参加ESPN的一个宣传片拍摄工作，这些工作之余我一般都会找时间去打打篮球。
　　相信你们大家都看了一些奥运会比赛吧？说真的有时候我看着电视里的镜头就会流下眼泪，我几乎看了全部项目的比赛，我特别关注的比赛是体操和游泳，迈克尔-菲尔普斯的统治力让我深感震撼，这个家伙不是人类！这哥们干的太棒了，他让我真的感到非常激动。
　　我很开心看到美国代表团在整个奥运会中的表现，看看他们拿到多少奖牌就可以明白，他们干的很不错。另外，我相信我在中国的球迷朋友们会非常开心，因为中国金牌数赢得第一。整个奥运会看起来非常棒，我相信这对所有奥运会运动员来说是一个非常不错的经历。
　　好了，这就是我最近的全部生活。非常感谢大家对我的喜爱和支持，请你们继续支持我。你们对奥运会和篮球有什么想法？你们对火箭下赛季有什么看法？都可以在线上给我留言，谢谢。
　　T-Mac
　　2008.9.6

