兵败上海前郭帅已心灰意冷 选择此时离开他有难处
　　惊闻郭士强递交了辞呈的一刻，我还是觉得难以置信，甚至在考量这是否只是愚人节的玩笑而已。但事实是，早在辽宁男篮兵败上海滩的之前，心灰意冷的郭士强就已将辞去中国男篮主帅位置的辞呈递交给了篮管中心。
　　令我感到吃惊和不解的是，去年夏末初秋，中国男篮在天津惨败给伊朗的时候，面对来自媒体、球迷的口诛笔伐，郭士强都不曾轻言放弃，为何在带领辽宁队征战CBA季后赛时提出离开？每个人都有自己的极限，或许郭士强已经超出了他自己的极限。其实，从接任国家队的那一天开始，郭士强就走得极为艰辛。能坚持到这一步，已经实属不易。
　　历任中国男篮主帅从王非，到蒋兴权，再到哈里斯和尤纳斯，最后到郭士强，其中，郭士强是最憋屈的一个。从上任初期，郭士强就备受争议，毕竟以往的国家队教头，至少在带领国家队的时候，俱乐部成绩都不错。王非在任期间，八一队连年夺冠，蒋兴权也是个化腐朽为神奇的功勋教练，外教自不必多说。唯独郭士强，在他接手辽宁队时，球队打进决赛，但是次年，郭士强带领辽宁队滑到12名，因此落下“郭十二”的外号。
　　亚锦赛期间，中国男篮第一次爆出球队内部不和，将帅矛盾升级，郭士强在临场指挥上的不当也被认为是缺乏经验。一名国家队主力公然指责，一个在打球时都不是最出色球员的人怎么能做好教练，怎么能令人信服？！之后，回到辽宁队，郭士强下课，外教接任。他被中国篮协派到国外学习，名为学习，实则也是找到个台阶下。一年来，郭士强经历了太多的人情冷暖，世事变化。
　　从接手国家队开始，郭士强始终谨小慎微，上有领导下有球员，郭士强都小心应对，但不可避免的是中国男篮丢掉亚洲冠军，被领导定性为“亚洲二流”球队。在中国就是这样，以成败论英雄。
　　经过上赛季成绩的滑坡和亚锦赛的失利之后，从美国学习归来的郭士强，需要通过联赛成绩来证明自己。重掌辽宁，郭士强比从前更苦了，他所有的精力都用在球队上，每天都在钻研战术，关注对手的情况，每天的睡眠只有五个小时。
　　最后一次采访郭士强，是他从美国回来不久。进他房间的时候，他正坐在床前，战术图散落在床上，他说话还是那么谨慎，滴水不漏，他不愿意谈国家队，一点都不说。他说，他热爱这个事业，真的热爱，所以所有的苦都能吃，只要成绩能打好。他说，亚锦赛期间真的已经尽力了，对得起自己，对得起团队，也对得起国家。无论在国家队还是辽宁队，郭士强都是用心在做，但他的心血还是没能挽救球队。
　　看着上海队热闹的大场面，郭士强的眼神是落寞的，他的艰辛与孤独只有他自己清楚。
　　陈艳艳

