火箭工资超出奢侈税成必然 8000万薪资成争冠门槛
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在NBA，尽管有严格的工资帽条款，但是要想球队有竞争力，老板也需要舍得付出。在目前东西部联盟具备总冠军竞争能力的11支球队，工资总额超过7115万美元奢侈税触发线的球队一共有6支球队，分别是湖人(8211万美元)、小牛(9550万美元)、太阳(7505万美元)、掘金(7703万美元)、凯尔特人(8028万美元)、骑士(8684万美元)，而活塞(6905万美元)、魔术(6885万美元)、马刺(6773万美元)以及黄蜂队(6903万美元)也很可能最终突破这个触发线，因为上述的四支球队距离15人的大名单还有两个空余名额。唯一可能算得上是小本经营的是犹他爵士队，这支盐湖城的球队下赛季的薪金总额将为6584万美元，而且目前球队15人的大名单已经确定。
　　让我们来看看火箭队，火箭队目前的薪金总额为6997万美元。但是球队还面临三个可能的签约，包括续约兰德里和老将穆托姆博，并签下新秀多西。火箭队目前已经有14个合同在身的球员，如果将上述三人全部留下，那么球队可能还要裁掉两个薪金最低的球员来腾出位置。
　　兰德里的预估薪金大约在400万美元左右，而穆托姆博和多西加起来的年薪也会超过200万美元，因此火箭队本赛季最终的薪金总额肯定会超过7115万美元的奢侈税标准。这也将是老板亚历山大多年来在工资支付标准上的一次重大让步，此前，火箭队在签约时奉行的原则就是绝对不能突破奢侈税触发线。
　　不过考虑到联盟目前竞争激烈的态势，作为球队的老板，如果希望球队能够冲击总冠军，这种付出就是必然的。就如同之前我们所看到的那样，在11支真正能够对总冠军发起冲击的球队中，有6支球队已经突破了奢侈税标准，另外有四支球队也在奢侈税触发线附近。再仔细一看，这11支球队中有王者之相的5支队伍，湖人、凯尔特人、骑士、马刺和活塞，除了马刺和活塞这两支传统强队之外，其余的三支球队工资总额都突破了8000万美元大关，而这三支球队在过去两年都有杀入总决赛的经历。保持均衡的工资结构是马刺队和活塞队长期以来的一个建队方针，但很显然，这种保守的策略已经受到了新锐球队的挑战。
　　如果说要为竞争总冠军设一道门槛，我们不妨可以认为工资总额超过8000万美元就是这道门槛的分割线。8000万美元意味着什么？这不仅仅是意味着球队老板要多支出近两千万美元的工资支出，对于球队而言，这额外的支出是球队板凳深度的保证，这额外的支出将保证球队在出现意外的时候能够有合适的球员能够顶上。
　　火箭队本赛季已经搭配了一个足够冲击总冠军的阵容，但是如果老板亚历山大希望能够将这股势头延续下去，那么他就必须在明年夏天更慷慨一点，将阿泰斯特以及弗朗西斯留下来，如果这两人本赛季表现出色的话，那么火箭队的工资总额就势必一定会突破8000万大关。或许有人会举例尼克斯的前车之鉴说这是一种赌博，但是为了总冠军，一定就要所付出，何况火箭队从来就不是走活塞和马刺的平民路线。
　　(大脸猫）

