刘炜谈两次激动落泪原因 八年苦苦等待谁人能体会
　　两分球16投10中，三分球8投5中，此外还有4个篮板3次抢断，31日晚，源深体育馆的主角是刘炜，前三场，刘炜的命中率不曾超过30%，但最关键一战，他成了球队的功臣，“我身边的勇士，拒绝被打败……”赛后新闻发布会上，上海主教练邓华德只剩下夸刘炜的词。
　　体坛：昨天比赛结束在回更衣室的路上你哭了，在新闻发布会上，又哭了，现在隔了一天，心情怎么样，还那么激动吗？
　　刘炜：说真的，当时确实太激动了，没法抑制自己的感情，现在应该慢慢平静下来了，得考虑和广东比赛的事了。
　　体坛：昨天邓华德也说了，很多人一直在低估你，昨天的眼泪，是为这个原因而流吗？
　　刘炜：有一点吧，更多的是激动，我们八年没在季后赛赢过球了，这八年我们是怎么过来的，只有我们自己知道，现在我们不但赢球了，还进了半决赛，那种感觉，不是所有人能体会，八年啊，我们又回来了。
　　体坛：这场比赛，你表现出了一个领袖的气质，大伙都说，你现在真正接过了姚明的旗帜。
　　刘炜：呵呵，谈不上，这都是我应该做的，对我来说，只是其中的一个环节，我们队的凝聚力，还是建立在整个球队，建立在所有队员的努力之上的。
　　体坛：说说现在上海队那股浑不吝的劲吧。
　　刘炜：我觉得没什么特别的啊，对于体育项目来说，这都是应该的，必须做到的。
　　体坛：前面三场你的命中率比较低，怎么调整过来的？
　　刘炜：前面确实低了点，开始把所有体能放防守上，影响到了进攻的成功率，因为常规赛不可能像现在打辽宁那样，百分百的去防守，所以开始在体能调配上做得不是很好，经过了几场之后，逐渐适应了，手感就找回来了，如此而已。
　　体坛：现在有什么特别想说的吗？
　　刘炜：很开心，我们非常不容易，不过现在还没到总结的时候，继续期待我们的比赛吧！

