奥拉朱旺：我和尤因是一生之敌 尤因：向他致脱帽礼
　　新浪体育讯　“说实在的，我本该拥有一座NCAA冠军奖杯，以及一座NBA总冠军奖杯，”只在大学战胜过奥拉朱旺的尤因说道，语气中透着一丝遗憾，也透着一丝对同时代伟大对手的尊敬，“现在，我想我能做的，就是向他行一个脱帽礼。要知道，当初我在休斯敦过得非常别扭，只要我坐在球队休息室里，看着火箭队的宣传片，我总能看到那些该死的投篮，你们总是不厌其烦地重复他(奥拉朱旺)晃过我投篮的镜头，看看我现在的表情，和当时有什么区别？”时任火箭队助理教练的尤因，故意做出了一副痛苦不堪的脸，但是谁都能看出来，他并没有对奥拉朱旺记恨在心。
　　其实，说二人互相不记恨对方，显得并不真实，要知道，这两个人还没有进入联盟就已经开始了缠斗。1984年的NCAA冠军争夺战中，如果不是帕特里克·尤因，奥拉朱旺也许能够在自己的奖杯陈列室中，增添一座记录大学篮球生涯美好回忆的奖杯。不过，奥拉朱旺也应该在某种程度上感谢尤因，至少后者没有在1984年就跑到纽约参加选秀大会，给那道关于状元签的最终归属的选择题增加难度。
　　“谁说我们之间的竞争是友好的？”当听到将自己和尤因的对决，被形容为一场互相礼让的美好卷轴时，奥拉朱旺立刻给予反驳。“我无法想像，如果没有帕特里克，我的职业生涯会变成什么样子，”奥拉朱旺说，“还在NCAA时，我们就开始将对方视作一生的对手，我们都是中锋，我们的相似之处有很多，我们都擅长盖帽，也都能够抢走对方手中的球。当帕特里克站在端线另一头时，你必须意识到，这个家伙将是你职业生涯中最难搞定的对手。”没错，他们之间的经历有太多的相似之处，他们都是在美国接受了正规的篮球训练——当然，苛刻点来说，他们一个来自牙买加、一个来自尼日利亚；他们都是擅长低位进攻的优秀中锋——只不过一个擅长跳投，一个擅长脚步移动；他们都曾带领各自的球队击败过对方——只不过一次发生在大学，一次发生在NBA。
　　“只要在球场上看见哈基姆，你就必须打出超水平的状态来，”尤因说，“他在球场上也这么想的。我们彼此都充满了力量、充满了对胜利的执着信念。”
　　1984年的那场NCAA冠军争夺，是一场一战定乾坤的比赛，尤因带领的乔治城大学和奥拉朱旺的休斯敦大学，都没有表现出任何的谦让。虽然在那一次的较量中，尤因笑到了最后，但是在十年后的1994年，NBA总决赛。经过七场苦战之后，奥拉朱旺成为了最后的赢家。但我们依然无法用战绩来判定谁是最好的中锋，谁应该在排名榜上排在另一个人的前边。
　　正如同样在2008年入选名人堂的帕特·莱利所说，所有人在面对尤因与奥拉朱旺的对决时，只能去享受每一场精彩的比赛。“这真的令我十分困惑，”莱利说道，“我总觉得我们可以做的更好一点，但是我却说不上究竟如何才能让球队有所提高。”莱利之所以这样说，并不是因为不满意当时尼克斯队的状况，因为他已经拥有了最好的阵容，只是他的对手更加强大，而且，尤因和奥拉朱旺之间的对抗，并不会出现谁更占优势的场面，所以，莱利也只能委婉地表示，尼克斯队当时没能在七场大战中搞定休斯敦完全是因为另外一个人，“1994年总决赛中最伟大的投篮并不属于帕特里克，当然也不属于哈基姆，”莱利故作深沉地说道，“第六场时，萨姆·卡塞尔的出现改变了一切。我们当时3比2领先休斯敦，我对球员们说，‘如果我们不能现在就解决掉休斯敦，就将看到哈基姆卷土重来’，不用我说，后来发生的一切大家全都看到了。”
　　(航海）

