为赶训练营缺席队友婚礼 阿联抵美为新赛季做准备
　　记者刘骁、张再庆报道 
　　很遗憾，朱芳雨的婚礼上将见不到易建联的身影。虽然阿联自己也很想参加队友的婚礼，可为了尽早赶上新泽西篮网队的训练营，适应新的环境，阿联还是放弃了参加婚礼，于北京时间9月7日下午在北京登上了飞往纽约的飞机。
　　阿联这次回美国，可以说是在赶路。刚打完奥运会的阿联被获准在中国休息一段时间，并没有急于赶往新泽西。然而根据NBA的规定，球员必须在所在球队的媒体日之前返回，否则将被罚款。于是，阿联还是选择了9月7日从北京飞往美国的大陆航空CO088航班。
　　篮网已经把媒体日定在了9月27日，地点在东卢瑟福德的网队训练馆。而训练营将于次日开始。易建联之所以要提前赶到新泽西，是为了参加9月9日开始的NBA新秀训练营。2007年，易建联在参加选秀之后，为了备战奥运会，回到了中国男篮，错过了训练营。因此，他提早来到新泽西也是为了重新感受一下新秀训练营。打完奥运会后不久，记者联络到阿联，当时他正在广东休假，面对即将到来的新赛季，阿联感叹到：“休息的时间太短了。”
　　的确，为了北京奥运会，在经历了一个赛季的NBA比赛后，阿联马不停蹄地回到国内。经过短暂休整便投入到国家队的备战中，直到8月20日才结束了国家队之旅。而从男篮在奥运会上被淘汰到他前往美国，之间只有短短18天。这对于打了一夏天比赛的球员来说，休息时间的确不算长。
　　就在离开中国之前，易建联还必须参加一个商业活动，因为他最近成为了某品牌口香糖的代言人。7日上午，易建联在广州参加了一个发布会，之后便立刻赶赴北京，因为他需要搭乘下午的飞机飞往美国。
　　“阿联参加完上午的活动就立刻赶往北京，”宏远俱乐部副总刘宏疆告诉记者，“这次他是一个人走的，家人并没有一同前往。”与去年去密尔沃基时不同，此次易建联并没有急于让家人随同他前往美国。他希望在自己安顿下来后，再接家人前来。
　　奥运结束后，阿联曾表示：“我要全力以赴准备新赛季，毕竟到了一个新的城市，很多东西需要适应。不过经历了一个赛季后，有些东西已经熟悉了。”新秀训练营的地点定在离IZOD中心很近的篮网队训练馆内，将持续一周，到时候阿联将和篮网新人洛佩兹分为一组，接受球队今年夏天聘来的新助理教练罗伊·罗杰斯的指导。
　　虽然经历了一个赛季的洗礼，阿联还是觉得自己有很多方面需要提高。他在新赛季的目标就是让自己在各个方面都取得进步。“应该都要取得进步才行，得分、篮板，各个方面的，”阿联说。
　　美国时间9月7日下午，篮网队官员和球迷将前往机场迎接阿联的到来，当地《纽瓦克星报》记者德拉桑德罗也将前往，“去年易没有参加新秀训练营，今年这就算补上了，”德拉在电话里笑着对记者说，“不过我很担心他的体力，刚刚经历了奥运会以及之前的系列赛事，马上又要投入到全新的赛季和训练中，这对他来说是个考验。”

