NBA中国三将谁会率先夺冠 孙悦契机可能优于姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，随着奥运会的结束，NBA新赛季的脚步也越来越近了。孙悦加盟湖人，让我们在观看科比-布莱恩特的表演之时，又多了一个新的看点。现在的NBA联盟中，一共有三名中国球员。新泽西篮网的易建联，休斯顿火箭的姚明和洛杉矶湖人的孙悦。
　　那么，我们不妨大胆的来做一个预测，在这三名球员之中，谁最有可能第一个拿到NBA总冠军头衔呢？
　　之前巴特尔在马刺队中，虽然他甚至在整个季后赛中都没有上场，但是还是依靠着队友的出色表演，拿到了一枚总冠军戒指。但是现役的三名中国球员，和巴特尔的情况确实不同。姚明自然是不用说，他是火箭当之无愧的核心球员之一，如果火箭想要争夺总冠军，就需要姚明在比赛中有着出色的发挥；易建联作为首轮第六号新秀，虽然说在这个夏天被人屡屡说成是最被高估的球员，但是所有人依旧期待着他在NBA中找到自我；而孙悦的选秀排名固然不能和姚明相比，和易建联比也是想去甚远，不过湖人最终决定和孙悦签约，还是对于他抱有了很高的期望，如果孙悦的表现不能达到湖人的理想值，他非常有可能在接下去的赛季中被湖人淘汰。所以，现役的三名中国NBA球员，要想拿到一枚总冠军戒指，完全需要自己的努力。
　　姚明 率先夺冠指数 4星
　　姚明和特雷西-麦克格雷迪在过去的几个赛季中，甚至是在自己的全部职业生涯中，总是将季后赛旅程进行到了第一轮就戛然而止。更为要命的是，不管他们当时的阵容多么齐整，不管他们在常规赛取得了多好的战绩，不管他们的对手排名比自己高还是低，火箭总是无法冲破季后赛首轮。客场2比0领先的情况下被小牛翻盘，3比4输给爵士，这样看起来，上个赛季的季后赛，在阵容不整的情况下输给爵士，也算不上什么意外了。
　　为了走出这种尴尬，火箭在新赛季开始之前，通过交易获得了另外一名巨星级的球员罗恩-阿泰斯特。这样，在新赛季中，火箭的三巨头正式成型，唯一剩下的问题就要看他们磨合的怎么样了。更为关键的是，看看路易斯-斯科拉在奥运会上的发挥，谁也不会怀疑斯科拉同样有能力成为一名准全明星级的大前锋，如果拉斐尔-阿尔斯通能够保持健康的火箭，火箭现在的阵容堪称豪华。在众多的赛前预测中，专家们都认为火箭能够在西部和新奥尔良黄蜂，洛杉矶湖人三足鼎立，而且，很有可能在西部联盟中脱颖而出，晋级总决赛。
　　从这种实力分析看来，在新赛季的比赛中，火箭极有可能冲破过去首轮季后赛的魔咒，一路高歌猛进。因此，姚明在下赛季夺得总冠军的可能非常大。
　　孙悦 率先夺冠指数 4星半
　　有一点我们根本不用怀疑，就是孙悦在球队中的地位，永远都不会达到姚明在火箭队伍中的地位。因为像孙悦这样的高个子后卫，在NBA中实在是太多了，而且不幸的是，联盟中最出色的一批球员，正好是出自这个位置。科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯，他们将让孙悦永远无法达到姚明的那个位置。孙悦要做的，就是保住自己在球队中的位置，为自己赢得一个稳固的替补位置，赢得以后挤进季后赛名单的资格。
　　孙悦赢得总冠军的契机，在于湖人已经有了一个稳定的阵容。上赛季湖人已经打入了季后赛，在这个赛季，湖人留下了一些最为关键的人物，包括萨沙-武贾西奇等在内几名主要替补球员都留在了阵中。而且，中锋安德鲁-拜纳姆的复出，也让湖人的阵容得到了进一步的加强。想像一下，由科比-布莱恩特，安德鲁-拜纳姆，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆组成的阵容，绝对有着再次冲击总冠军的实力。不过，如果湖人和火箭真的能够和人们所愿一样，发挥自己的全部实力的话，那么他们极有可能在西部决赛中相遇。到时候，对于姚明和孙悦来说，谁能先获得总冠军戒指，就成为了两支球队在场上的直接对话了。
　　易建联 率先夺冠指数 1星
　　现在的篮网可以说是支离破碎，贾森-基德和理查德-杰弗森的离开，让篮网已经沦落到东部垫底的几支球队之一。下个赛季的篮网，恐怕更多的是要考虑如何为了季后赛名额而奋斗，至于总冠军，恐怕是想都没想过。比起前面两位同胞来，易建联没有姚明这样绝对的统治地位，也没有孙悦这样出色的队友支持，他要想夺冠的可能性实在是非常的小。
　　至少，以易建联现在的实力和篮网现在的实力，易建联想要率先夺冠，可能性也许连一颗星都没有。不过，在NBA中，一切皆有可能，如果易建联在赛季开始之后被交易到了一支强队，也并不是完全没有可能的事情。因此，我们虽然并不期望易建联可以在三个人中间率先夺得总冠军，但是，由于这种可能的存在，还是给易建联一颗星吧。易建联新赛季要做的最重要的事情，不是去考虑自己能否争取冠军的问题，而是如何调整自己适应NBA，在篮网缺兵少将的情况下，抓住机会打出自己的一片天空。
　　(嘟嘟）

