灰熊中锋位置堪称弟承兄业 孟菲斯从未失去加索尔
　　记者段旭报道  哥哥走了，弟弟来了，孟菲斯没有失去加索尔。
　　自2001年起，保罗·加索尔就是灰熊队的一大标志，直到今年2月被送往洛杉矶。不过，湖人队换得保罗·加索尔的代价之一，就是把对马克·加索尔的签约权转交给灰熊。7月9日，灰熊正式同小加索尔签约，合同细节尚未对外披露，但据西班牙一个网站报道，小加索尔的身价为3年900万美金。
　　新赛季，马克·加索尔将“弟承兄业”，保卫哥哥曾经镇守过的孟菲斯禁区。
　　2月份那笔交易，已让灰熊队声名狼藉。不过，灰熊之所以愿意完成这笔“愚蠢透顶”的买卖，很重要的一个条件就是，他们可以得到小加索尔。
　　尽管大加索尔离开灰熊队有点不欢而散的意味，但小加索尔表示，哥哥并没有向他灌输“灰熊队不好”的观念。由于哥哥的关系，小加索尔对孟菲斯这座城市，对灰熊这支球队，都相当熟悉。当年大加索尔加盟灰熊之后，小加索尔就随全家一起搬到孟菲斯，并且在当地的洛桑高中上了两年学，代表洛桑高中打了两年高中联赛。
　　亲身成为灰熊队的一员后，小加索尔自己也明白，他要走上一条和哥哥过去相似的路。“没什么新鲜的，”他说，“那是激励我的动力，激励我去向所有人证明我有实力。不过，我自己心里明白，我完全有这个实力。”
　　当然，小加索尔还比不上哥哥，甚至到以后都很难成为这支球队的头号明星，但灰熊队认为，小加索尔值得他们投资。球队总经理克里斯·华莱士说：“马克是个技术细腻的中锋，他的投篮和传球都很好，在场上极为硬朗，而且是一名赢球至上、球队至上的球员。马克是欧洲最顶尖的球员之一。”
　　大加索尔也对弟弟充满信心，他说：“我被交易的时候就说，对孟菲斯而言，整个交易最好的部分将会是马克。我的话让许多人吃了一惊。他可以成为联盟里具有统治力的中锋之一。”
　　灰熊主教练埃瓦洛尼则说：“他必须做到我们期望他做到的所有事，所有NBA中锋该做的事，抢位、抓篮板什么的。另外，我们觉得他也能成为一个优秀的内线‘四分卫’——就像克里斯(华莱士)刚刚说的，他是一个非常好的传球手，也能得分。我想，那是每支NBA球队都希望能拥有的才华。对于他的成长，我们会非常耐心。”
　　保罗·加索尔被交易到湖人之后，家人仍居住在孟菲斯。保罗·加索尔和马克·加索尔还有一个弟弟阿德里亚，也留在孟菲斯的洛桑高中上学，加索尔一家对孟菲斯这座城市没有任何不满。克里斯·华莱士同这家人认真地谈过，他说：“我们聊了很多。这是非常独特的情况，一个欧洲球员实际居住在你的城市里，而他的哥哥又曾是你们球队的标志。马克爱孟菲斯，他们全家都爱孟菲斯。”
　　看来，这个姓“加索尔”的西班牙家庭，还会在孟菲斯呆下去。

