斯威夫特灾区援建献爱心 贾米森延续社区服务热情
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据《什里夫波特时报》报道，此前曾被预测为“世纪风暴”的飓风“古斯塔夫”在横扫路易斯安那州时减弱为热带风暴，带来的破坏低于预期。但是，这并不意味着当地居民可以高枕无忧，路易斯安那州的很多地区都遭到风暴的摧残，其中，小城什里夫波特也没能幸免。不过，近日两位NBA球星来到这里，第一时间为灾区人民送上些许温暖。
　　探望灾区人民的两位球星分别是新泽西篮网的大前锋斯特罗梅尔-斯威夫特和华盛顿奇才大前锋安托万-贾米森。他们两人都出生于什里夫波特，这次回乡援建也在情理之中。
　　在球场上以暴扣闻名的斯威夫特回到家乡却显得谦和有礼，他和当地的孩子耐心相处，为球迷们送出了无数份签名。斯威夫特表示，家乡有很多孩子正在经历不幸，而自己则希望能帮助孩子们点亮希望。
　　热心公益事业的斯威夫特并非说说而已，他最近还成立了一个基金会，专门帮助那些患有肾病的孩子。
　　另一位明星球员贾米森也不甘人后，他为当地的孩子建造了一块运动场。贾米森表示，正是儿时的经历才教会了他如何回报社会。
　　“我一直都想打篮球，但是仅凭我个人的力量是不会走到今天这一步的，”贾米森说，“一路走来，有无数人帮助过我、使我的人生变得与众不同。现在，我想，是我做出回报的时候了。”
　　当地时间周六，贾米森和大约200名志愿者一起，为博西尔城的孩子们建造了一块运动场，运动场的设计方案从孩子们的绘画中吸收了许多元素，这也使得这块运动场更接近孩子们梦想中的样子。
　　“孩子们想要滑梯、攀岩壁还有其他一些设施。”一位非营利性运动场建造组织(KABOOM!)的项目经理亚当-阿拉塔说，阿拉塔还表示，这次活动完全是贾米森主动提出的，他主动联系KABOOM!，而且建造运动场的资金也由贾米森一人承担。
　　这项工程于当日早上8：30开工，下午2：30便完工了。他们建造出一块坚实的场地，并且带有滑梯、攀岩壁等设施。
　　贾米森在2007-08赛季场均得到21.4分和10.2个篮板，是全联盟仅有的5名场均得到“20+10”的球员之一；他的善举无疑也更具有垂范作用。事实上，早在2003年8月，NBA就已经为贾米森颁发过NBA社区援助奖，用以表彰他对北卡罗来纳州社区活动所做出的贡献。这次的善举，可以看做是他热心社区服务的一种延续表现。
　　“我知道很多孩子都很崇拜运动员，把他们看做是自己的榜样，”贾米森说，“所以，我想成为他们的正面教材。”
　　贾米森还计划继续和KABOOM!合作，于9月20日在华盛顿建造另一个运动场。
　　(咕哒)

