小加索尔奥运后名声更大 投篮能力让霍华德也羡慕
　　记者段旭报道  马克·加索尔举起奥运男篮银牌，脸上表情有点奇怪，高兴中夹杂着几分失望，明明不甘心，却又有几分自豪。“能实现我们现在的成就，感觉很不错，”他说，“可我们与金牌的距离是那么近……”
　　抛下金银之争不谈，小加索尔还是应该高兴。经过这次奥运会，认识他的人更多了。梦八队那帮NBA明星，也都记住了这个下赛季的新秀。
　　“他身躯庞大，”布泽尔说。
　　“他是个大家伙，”科比说。
　　“他很大，”基德说。
　　除了“大”，还有什么？
　　“他手感柔和，”布泽尔说。
　　“他会投篮，”科比说。
　　“你能看出来，他投篮不错，”身材同样高大但公认“不会投篮”的霍华德也说。
　　一场小组赛，一场争夺奥运金牌的决赛，足以让这些成名的球员认真瞅瞅小加索尔。“我和科比聊过这个，”基德说，“他是一个知道该怎样打球的家伙。任何人都会喜欢他在自己队里。”
　　可惜，新赛季的NBA，小加索尔不会跟梦八任何一名球员同队。他要去的美国城市，是他最熟悉的孟菲斯。“我都等不及了，”小加索尔说，“孟菲斯给我留下了非常美好的回忆，我已经等不及要回去了。不过，我可不只是想在NBA打球，我还想赢球。我会尽我所能地帮助球队获胜——抢篮板，防守，得分。我会做球队需要我做的一切。”
　　奥运期间，加索尔兄弟总能在训练场上一较高下。他俩在一起时总是笑声不断，但一边笑，也一边努力在对方头上得分。“他很难防守，”大加索尔说，“他可以吸引对方包夹。”那么，他准备好应付NBA的竞争了么？“他比我刚来(NBA)时要更出色一些，”大加索尔又说，“我当时又小又瘦，而他现在已经是一名真正的球员。”
　　小加索尔对NBA的球馆并不陌生。今年6月总决赛期间，他就曾出现在湖人队的球馆里，和哥哥一同训练。科比早在那时就见过小加索尔，但他当时或许还没真正意识到小加索尔究竟有多好。
　　打完奥运会，科比意识到了。“说句‘事后诸葛亮’的话，其实我们不必拿他去换保罗(大加索尔)，”科比说，“我们本应该把马克也留下的。”

