新赛季前火箭俩位置亮红灯 最强一点如今漏洞百出
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，对于新赛季的火箭队，几乎每一个火箭球迷都充满了信心。其实，对于火箭有信心的又何止是那些球迷，就连美国ESPN，福克斯等著名媒体的专家，谈到火箭队的时候，几乎也一致认为他们可以跻身西部三强的行列。
　　那么，火箭新赛季要想取得好成绩，关键究竟在什么地方？在夏天引进了罗恩-阿泰斯特之后，火箭阵容的锋线已经非常的完善。从得分后卫，到小前锋，到大前锋，火箭在这些位置上都有着足够多的球员储备。不管是要让姚明在场上打中锋，还是临时变阵打小个子阵容，火箭在这几个位置上可以说是完全没有后顾之忧。
　　既然这些位置没有问题，那么，问题也就集中在剩下的两个位置上了，那就是中锋和控球后卫。
　　说中锋位置上有问题可能很多人会非常奇怪，姚明堪称如今联盟中最具有统治力的中锋，就算是处于上升阶段的德怀特-霍华德，或者是去年被选中今年终于能够上场的状元秀格雷格-奥登，甚至是日暮西山的沙克-奥尼尔，至少就现在看来，都很难在统治力上和姚明相比。作为联盟中少有的顶级中锋，姚明甚至可以说是火箭的最强一点。
　　但是，火箭在这个夏天居然同时陷入了和卡尔-兰德里，穆托姆博和乔伊-多西的合同签约麻烦中，姚明的这个最强一点正在向着最弱一点的方向变化。姚明的弱点在哪儿，相信很多人都已经看的很清楚。在火箭队的时候，由于经常能够被换下场休息，姚明基本上还能够保证自己的体力；但是在奥运会的比赛中，姚明经常是打到第二节，就已经因为疲惫没法发挥自己最佳的水平了。要想让姚明休息，火箭必须在内线囤积更多的后备球员，但是，一直到现在为止，可以给姚明替补的内线球员，也只有身高仅仅1米98的查克-海耶斯。这样的身高落差，这样的体重落差，这样的攻防技术落差，火箭能放心么？
　　姚明还有另外一个不小的问题，就是他在夏天参加了奥运会的比赛。过于疲劳的身体非常容易导致受伤，姚明只有在接下去的时候拼命训练，才能找回自己手术之前的状态；但是，过于疲劳又势必让姚明无法在比赛中发挥自己的水平。更为关键的是，等到NBA赛季开始之后，就算姚明想休息，也不会有什么机会了。所以，现在要解决火箭中锋一点上的问题，唯一的方法就是给球队找来几名替补的内线球员，他们不需要拿到多少分数，只需要让姚明获得一些正常的休息。而且，在姚明下场的时候，让火箭在中锋这个位置上不会有太大的落差。
　　另外一个问题则是控卫的问题了，拉斐尔-阿尔斯通的水平，在上个赛季火箭连胜的时候已经得到了认证。他后来受伤之后给火箭带来的影响，甚至从表面上看来比姚明受伤带来的影响更大。虽然说随着年龄的增加，阿尔斯通已经很难有着当年街球王的水准，但是，他确实是目前最适合火箭的控卫。经过了几年的锻炼之后，阿尔斯通已经完全的适应了火箭的战术体系，适应了姚明和麦蒂在功防中的每一个动作细节。我们总是能够看到，阿尔斯通的传球，会比任何人的传球更及时的送到姚明，麦蒂的手中。
　　但是，阿尔斯通同样也有着问题。首先，阿尔斯通的身体状况有没有恢复到最佳状态还是一个未知数，就算已经恢复到能够打球的状态，在比赛中能发挥多少，谁也没有把握。第二，阿尔斯通这个位置上的替补球员依然非常薄弱，难道我们能指望阿隆-布鲁克斯或者是指望新来的斯塔里贝里？开玩笑吧。如果阿尔斯通受伤的话，我看阿德尔曼最有可能的选择还是让麦蒂来担当球队的控卫。
　　两个位置，两名疲惫的主力球员，几乎没有深度的替补阵容，火箭的中锋和控卫位置，在赛季开始之前已经同时亮起了红灯。火箭在努力寻求和兰德里，穆托姆博，多西等人签约的同时，恐怕也需要在控卫这个位置上找到一名合适的替补球员才是。

