俄城雷霆面临甜蜜的烦恼 球票大卖却仍难满足需求
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，据NBA官网报道，就在俄克拉荷马城雷霆队宣布队名不到一周之际，球队便传来一个喜讯：新赛季的球票正在大卖。
　　球队相关官员表示，雷霆新赛季的主场比赛门票销售情况十分好。很多球迷都争相购票。甚至出现了一票难求的情况。对此球队的发言人表示：“我们会对观众人数作出相关的限制。但同时也会与球迷进行很好的沟通。”
　　而对于那些申请了，却无法买到下赛季球票的观众，他们的信息会被球队记录下来，以确保在今后的赛季中可以购票。官员表示：“当我们看到销售的火爆情形时，我们发现必须对季票售出的数量加以限制了。毕竟球馆的容纳程度有限。雷霆队此番打算收回3000张门票。这就意味着季票的销售量最终大约为15000-16000张。球队官员表示很难预测如果不设置限额的话，季票最终会售出多少张。
　　为了应对这突如其来的甜蜜烦恼，雷霆方面还做了一些其他措施的准备。比如限制每位球迷购票的数量等等。所有这些举措的目的只有一个，那就是为了不让球迷们失望。虽然球队官员已经意识到这将是一个很难达到的目标。
　　球队官员最后表示：“每个想要看比赛的球迷，都应该有机会来到现场，这一点十分的重要。与此同时也十分重要的是，那些已经买到季票的观众能够按时来到球场，不让座位空着。”

