马布里堂兄出书大骂独狼：他曾毁掉了我的NBA梦想
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，斯蒂芬-马布里在联盟征战了12个赛季后，人们只记住了他自私的形象。而现在，他的堂兄也要站出来指责马布里。根据《纽约每日新闻》的报道，马布里的堂兄贾梅尔-托马斯即将推出一本名为《美丽的奋斗》的 书，在 书中，托马斯揭示出自私不但是马布里在球场上的行为，在场下，他也是一个不折不扣的混蛋。
　　“斯蒂芬就是一个自私自利的家伙，这一向都是他为人处事的方式，”托马斯在接受《纽约每日新闻》的采访时说，“他从来没有说站在我的角度来真正帮助过我，他给我许下了太多的空头支票，结果我就是傻傻的在等。我仍然爱着我的弟弟马布里，但是他的确就是一个自私的家伙。”
　　据悉在书中，托马斯还指责了马布里让自己失去了在NBA谋得一份工作的机会。那是在1999-2000赛季，当时托马斯希望通过加内特得到一个在森林狼打球的机会。但是在一场和开拓者队的季后赛后，加内特将托马斯拉到一边告诉他，“很遗憾，我没法帮你在森林狼谋到一个打球的机会，你的堂弟在这个球队留下了太坏的印象，为了拿到和我一样的钱，他甚至迫使球队将他转会，球队管理层害怕你和他也是一个德行。另外我不是背后要说你堂弟马布里什么坏话，但是他就是一个纯粹的花花大少。”在1998-99赛季开始后半段，马布里要求森林狼将自己转会去了篮网队。
　　托马斯认为马布里在森林狼队的斑斑劣迹让自己失去了在NBA就业的机会，“我相信是马布里让我错过了这样的机会，”今年32岁的托马斯有些忿恨不平的说，在那之后他只好将目光转向海外，前往希腊打球，“我知道他的行为，我相信加内特说的。”
　　托马斯表示1999年在大学毕业后，他曾经询问马布里，应该聘请什么样的训练师来准备当年夏天的训练。马布里给他找了一个来自意大利的教练，并要他不用担心，他会帮自己搞掂进入NBA的事情，但事实上并非如此。托马斯还悔恨自己错信了马布里的建议，选错了经纪人，导致自己的NBA之路夭折。
　　托马斯说自己从去年开始就没有和马布里再说过话，而马布里的本人以及其他亲戚也拒绝就这本书发表任何看法，只有另一位年轻的堂弟，摩西-马布里在接受采访时说，“不用想，书里面肯定都是一些消极的东西。”
　　不过托马斯表示，自己写这本书的目的并不是为了抹黑自己的兄弟，“我就是想写出我的经历，这是事实。”(大脸猫）

