传言科比准备放弃手术 半年时间飞侠习惯用伤手？
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，科比今天在自己的官方网站上发布一条消息，这位湖人队的超级球星很可能因为投篮手手指一直未能康复而在近日手术，但是科比并没有按照计划于今天公布手术具体时间，是什么让他这样遮遮掩掩？难道他的手术还要拖？
　　这条消息立刻引起了媒体的关注，科比右手小拇指的问题已经拖了大概有半年。事实上，自从上赛季中期开始，手指的伤势就开始困扰科比的发挥，但是赛程让科比不能休息。他不但要面临紧张的季后赛，而且随后还有奥运会的比赛要打。
　　有媒体也在抨击，科比过于好胜的性格让他错过了最佳的治愈机会。而在新赛季开始只有不到有两个月的时间进行如此重要手术，势必将影响湖人队的开局。
　　不过又有新的消息表明，手术并非是科比的唯一选择。由于进行手术同样有风险，而且伤愈的时间可能要长达一个半月，有消息人士表示，目前科比还在犹豫是否进行手术，当然指望韧带自己长好是不太可能的，但科比半年来带着受伤的手打球看上去已经习惯了，他如果花上六周的时间静养，让手指韧带撕裂的地方恢复到一定的程度似乎也是一个不错的选择。
　　不过吉诺比利的前车之鉴或许是科比倾向于手术的关键，这位阿根廷球星的脚踝问题也是上赛季季后赛中被发现。但是为了征战奥运会，吉诺比利在不顾马刺队主教练波波维奇的阻拦下仍然代表阿根廷队出战，并最终导致伤情恶化。
　　马刺队和吉诺比利在奥运会结束之后就立刻进行了检查，并表示将进行手术治疗。而这也意外着马刺队在开局阶段将失去他们在进攻端的最犀利武器，不过波波维奇对此并没有什么犹豫，这位老帅很清楚的知道一点，有了伤病就必须及早治疗，否则拖下去就会坏事，这也是波波维奇力阻吉诺比利出征奥运会的原因。现在吉诺比利为他的执着付出了代价，而他的经历对于科比也是一个警醒。

