凯尔特人王者地位谁可撼动？ 东部五强围剿绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，在上个赛季的常规赛中，波士顿凯尔特人用了20场比赛就从东部联盟中脱颖而出。当然，由于这个夏天各支球队的调整，新赛季的较量将会更加激烈。现在东部的对决已经不仅仅是凯尔特人和活塞的较量了，不少新兴势力也加入了东部的争冠行列。下面就让我们来看看，哪些球队可以影响凯尔特人的地位。
　　克利夫兰骑士
　　虽然说篮球是一个5个人的运动，但是在球场上拥有一名全明星的球员真的会给你带来更多的获胜机会。如果能够在球场上拥有一名联盟中最出色的球员，则会让你的球队获得竞争季后赛名额的资格。骑士队能走多远，关键还是要看勒布朗-詹姆斯能够带领球队走多远。在两个赛季之前，他们证明了他们可以成为东部联赛的顶级球队。在上个赛季，他们在季后赛中和后来的总冠军波士顿凯尔特人大战7场，险些获得胜利。在夏天补充了莫-威廉姆斯和J.J.希克森之后，这支骑士比以前更加强大，将在东部给凯尔特人制造更大的麻烦。
　　底特律活塞
　　不要因为上赛季活塞没有打入总决赛就被他们愚弄了，不要怀疑他们的实力。现在活塞队的核心依然是一帮极具实力的老将，他们在任何时候都是危险的。不过由于老将不可能一直参加比赛，因此活塞已经开始注意培养自己的年轻一代了。罗德尼-斯塔克里在新赛季的表现被不少人看好，而且另外一名贾森-马克希尔能够打出高水平似乎也只是一个时间的问题。在过去的几年中，活塞一直是东部一股统治性的力量，他们在下个赛季还不会告别东部顶级球队的竞争。
　　奥兰多魔术
　　魔术用了5年时间才让自己的胜率提升到了50%以上，现在这座城市希望更大的成功。上赛季魔术取得了52场胜利，让我们看到了一眼魔术队的未来，只要他们在德怀特-霍华德身边安排足够多有天赋的球员，他们就有着这种未来的保证。霍华德，拉沙德-刘易斯和特考格鲁已经在一起打了一个赛季的季后赛了，他们将在这个赛季忘记掉上个赛季出局的失望，并重新成为季后赛中的一支强力球队。魔术队知道，他们要想成为最好的球队，就必须击败最好的球队，因此我们还是期待魔术成为东部最顶尖的球队之一吧。
　　费城76人
　　76人在这个夏天获得了埃尔顿-布兰德，这桩交易将很快在球队中产生作用。球队中还有安德鲁-伊格达拉，东部联盟运动能力最出色的分卫摇摆人，还有安德烈-米勒，他上个赛季证明了自己依然是一名超级后卫。布兰德的到来给76人带来了出色的篮下威胁，要知道，当年布兰德几乎就靠着自己一个人的能力将球队带到了西部半决赛。76人的年轻球员也会在比赛中创造自己的天空，他们有着显而易见的活力和激情。在赛季中最大的问题也许就是布兰德的健康了，但是只要他能够上场，76人将会有着巨大的提升，甚至成为东部冠军的争夺者。
　　华盛顿奇才
　　在最近一段时间里，吉尔伯特-阿里纳斯的博客一直没有更新，而斯蒂文森也没有对这媒体发表什么垃圾话。也许奇才队已经知道，如果他们能够将自己的注意力集中在篮球上的话，他们将是一支极具竞争力的球队。甚至在阿里纳斯受伤的时候，奇才上个赛季也能获得更好的成绩。要知道，阿里纳斯是一名前全明星球员，而且有着一场拿到50分的实力。他的个人表现就足以让奇才成为东部的一大威胁。和76人一样，奇才最大的问题是健康问题，如果他们能够保持健康，阿里纳斯，安特万-贾米森和卡隆-巴特勒组成的阵容已经有着足够的实力来挑战东部的任何一支球队。
　　在下个赛季，我们还会看到一支更加强大的多伦多猛龙队，但是除非小奥尼尔能够确保自己的健康，否则他们还无法达到上面五支球队的高度。现在看起来，上面的五支球队都有能力在季后赛中走的很远并给凯尔特人制造很大的麻烦。如果在新赛季看到一个新的东部冠军，那么千万不要太惊讶。

