女排换帅产生连锁反应？篮协回应郭士强请辞传闻
　　新浪体育讯　“不知道啊，我怎么不知道这消息啊。”今天一大早，主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时的电话就一直处于忙碌状态，他不停的接到来自各个新闻单位的电话，“哪张报纸写的，我去买份报纸回来看完再说。”说完这话，他便匆匆挂掉了手机。
　　之所以让他如此忙碌，是因为今天早上来自国内某专业报纸的头版头条《郭士强请求下课》，该文表示郭士强在此前已经向篮协提交了辞职报告，也获得了篮协的同意。目前，正在提请体育总局批准的过程中。
　　其实早在女排主教练蔡斌下课的当时，新浪体育就隐约感觉到了一些变化。随即电话采访了胡加时，在问及蔡斌下课是否会影响郭士强在男篮的位置时，胡加时表现得非常敏感，“女排的事情我们不清楚。等我我了解之后再说。”
　　不过有一点可以肯定的是，篮管中心对于郭士强的下课也是始料未及的。因为在去年兵败天津之后，篮管中心会同教练组以及中国男篮名宿进行了“会诊”，篮管中心主任信兰成表示郭士强会继续留任。
　　昨天已经返回沈阳的郭士强接受了当地媒体关于赛季结束的采访，但在当地记者问及国家队的问题时，郭士强显得非常闪烁，不断的用“现在还没考虑”等诸多借口予以搪塞。而在和朋友的闲聊之间，对于国家队的问题他也是表现得支支吾吾。如今，正处在风口浪尖的郭士强现在自然是不会接听任何来自新闻媒体的电话。
　　(晨曦)

