克劳福德透露库里状态甚佳 铁神称浪投乃无奈选择
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，曾经缔造单场连中16个球的尼克斯单打大神贾玛尔-克劳福德最近迷恋上了博客，在最近的一篇日志中，克劳福德解答了球迷关于埃迪-库里的状态问题，并为自己过多的跳投进行了辩解，现将原文编译如下：
　　感谢每一位在这里写下评论的球迷，包括那些写下负面评论的朋友，这意味着，这里有真正的球迷，他们敢于说出自己的想法。
　　无论好的还是坏的评论，我都要感谢你们，我会把它们当作我的动机，我喜欢阅读所有的评论，因为我们的目标是一致的，那就是胜利。这是纽约人的底线，因此请你们继续写下评论，我会一直听取意见的。
　　我注意到球迷提出了不少问题，有球迷问现在埃迪-库里的状态好吗？我告诉你，很好。虽然我还没有见到他，但我听到的都是积极一面的消息：他在夏天非常卖力的训练。
　　人们对埃迪有偏见，但上赛季场上的埃迪并不是真正的埃迪。上赛季埃迪打得不好，他也告诉过你们，他给自己施加了很多压力，比任何人都多。我知道他很关心这个，因为总是输球的话，人们会说“哪怕我们能够拿一次连胜也好……”，这事真的很困扰他。我们的球迷对他很苛刻，因为大家看到了他的能力，知道他曾经打出过统治级的比赛。因此当他不能稳定地打出那种状态时，人们就贬低他。人们忘记了上上个赛季，埃迪场均还有19分、7个篮板，有些人说他本应该进入全明星，但我想现在人们只记得他上赛季的表现了。
　　另外一个球迷讨论得比较多的问题是为什么我不能更多地突破到篮下去上篮。我告诉你们，我是投了很多跳投（因为命中率低下被戏称为“铁神”）。我相信我可以在场上任何地点进攻，突破上篮对球队有很大帮助，它可以给我们缓冲时间来防守，而且所有的伟大得分手都能在罚球线上拿到不少分数。
　　但是，有时候说起来总要比做起来容易。因为当你是其他防守球员重点看防的球员时，你必须摆脱他们给你制造的困难。有时候看起来好像是某个防守球员和我一对一，但实际上，他背后还有4个人随时准备帮忙。
　　今天在我的夏季联赛(我正在我的高中母校举办自己的夏季联赛)中，我在旁边看我年轻的队友们和其他球队的比赛。我的球队中有伊斯埃亚-托马斯，他将前往华盛顿大学打球；阿卜杜-加迪，他是高中的第2号控卫；还有托尼-沃罗腾，他在全美大二球员中排名第一，还有我的侄子安东尼，他得到了23分。看这些年轻球员打球，让人十分高兴。

