姚明很火球衣却卖不动 小巨人真品球衣中国销量下滑
　　
　　
　　在美国，姚明的球衣卖不赢科比很正常，可在中国，姚明的球衣也卖得不好，就有点令人意外了。美国某著名时尚网站的最新调查结果显示，姚明球衣在中国的销量仅排第10位，不仅远差于火箭队友麦迪，连和他同为中锋的霍华德都没争过。 
　　NBA球星的球衣在中国销量超过姚明的，除了以压倒性优势高居销量第一的科比，还包括加内特、麦迪、皮尔斯、艾弗森、阿里纳斯、詹姆斯、韦德和霍华德。而且，姚明的球衣销量已连续两年下滑。2006年，姚明球衣销量曾达到顶峰，仅次于麦迪和艾弗森排名第3。2007年下跌到第6时，姚明还不太在意，他甚至说：“对于中国人来说，6是个吉利的数字。”不过，今年情况进一步恶化，不知道这是否会引起姚明和姚之队的重视。 
　　为什么姚明会在球衣大战中一败涂地呢？记者分析大概有以下三个原因： 
　　第一，表现欠佳。由于2月份遭遇应力性骨折，姚明今年有半年时间远离球场，几乎没有出彩的个人表演。加之他所在的火箭队和中国国家队的成绩都没有任何突破，球迷们对姚明的印象分打了折扣。 
　　第二，盗版猖獗。在中国，盗版产品一直是严打的重点对象，但仍有漏网之鱼。较之至少两三百人民币一件的真品球衣，几十元的盗版货似乎更具价格优势。 
　　第三，后卫流行。纵观球衣销量排名前列的球员，后卫占了7席。可以看出，中国球迷比较青睐打法颇具观赏性的得分后卫。记者 徐杨

