安东尼携奥运金牌荣归故里 甜瓜成NFL球队荣誉队长
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，对于安东尼而言，在辛苦征战了一个夏天之后，现在是彻底的放松时间。当地时间上周日，安东尼荣归故里，他带着金牌回到了自己的家乡巴尔的摩。
　　在这一天，恰逢当地的NFL联盟职业队巴尔的摩乌鸦队新赛季的首场比赛，安东尼也应邀出席并为这支球队开球。身穿一件背号为15号的紫色乌鸦队球衣的安东尼面带微笑走进球场后立刻赢得了全场观众的集体欢呼，他的胸前是那枚金镶玉的北京奥运会篮球金牌。乌鸦队的全明星线卫雷-刘易斯看着这块金牌非常羡慕，忍不住上前摸了摸。安东尼笑着和刘易斯打趣说，“你这一辈子都别梦想这个，因为奥运会没有美式足球这个项目。”
　　“为了赢得这枚金牌，我走过了很长的路。”安东尼在比赛开始前接受采访时说，“作为一个从巴尔的摩长大的人，能够获得金牌，这是一个极大的荣誉。”回到巴尔的摩只是安东尼一系列公众互动的第一站，他随后还将奔赴芝加哥，和所有此次在北京奥运会上夺牌的选手一起为著名的脱口秀主持人奥普拉·温弗瑞德节目录下奥运感言。
　　不过在安东尼看来，回到家乡才是最开心最重要的事情。“奥普拉·温弗瑞，能够参加她的节目当然是一件大事，”安东尼说，“但是来到这里，而且能够被乌鸦队授予荣誉队长这样的头衔，这对于我而言是更重要的事情。”而乌鸦队似乎也借了安东尼的好运气，在这场新赛季的揭幕战中，他们最终以17比10击败了来访的辛辛那提队。(大脸猫）

