姚明相比奥拉朱旺仍有差距 想比肩大梦先夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，两次总冠军头衔，最终被选入NBA名人堂，在NBA历史最佳中锋的评选中排名第五，仅仅次于韦尔特-张伯伦，卡里姆-贾巴尔，比尔-拉塞尔和沙克-奥尼尔。这就是前火箭中锋哈基姆-奥拉朱旺取得的成就。
　　还曾记得，当年姚明加入NBA之后，所有人都将奥拉朱旺当作是姚明学习的榜样。姚明的每一个动作，姚明的数据统计，姚明技术特点，姚明带领球队获得的战绩，都被人拿来和奥拉朱旺相比。在如今奥拉朱旺已经功成名就，成功入选了名人堂之后，我们来看看姚明和奥拉朱旺，究竟还有多大的距离。
　　战绩
　　其实说起奥拉朱旺和姚明的差别，我们最容易想到的，就是两个人带领球队获得的成就。奥拉朱旺带领着火箭夺得了两次总冠军，虽然说在迈克尔-乔丹出去打棒球的时候拿到这两个总冠军，难免有点胜之不武的感觉，但是从NBA中众位专家的反应来看，这一切都没有改变他们对于奥拉朱旺的评价。不管有乔丹还是没有乔丹，奥拉朱旺都是当时联盟中最好的中锋。
　　从姚明加盟火箭到现在，他和球队获得的最好战绩就是季后赛首轮，也许这已经成为了一个魔咒，但是如果姚明想要证明自己的实力，就必须要带领火箭走的更远。当然，当年的奥拉朱旺，身边也有着克莱德-德雷克斯勒这样的强力队友，不管姚明身边是否有特雷西-麦克格雷迪，罗恩-阿泰斯特这样的队友，只有总冠军，才有着足够多的说服力。
　　因此，姚明要想和奥拉朱旺相比，首先要做到的一点，也是必须要做到的一点，就是获得哪怕一次的总冠军，否则，一切都无从谈起。
　　进攻能力
　　在进攻能力上，奥拉朱旺当年被称为是拥有控卫技术的中锋球员。他可以在中远距离出手投篮，可以用自己灵活的脚步向着对方的篮下发动冲击。对方的中锋实力越强，奥拉朱旺在脚步和突破上的优势就越容易显示出来。想当年在电视台中反复播放的一个奥拉朱旺晃大卫-罗宾逊的镜头，如果对手不是罗宾逊的话，自然也不会有着这么多次的晃动。
　　和现在的姚明相比，我们反而认为是刚加入NBA联盟的姚明更加接近于奥拉朱旺。那个时候姚明有中投，有篮下的假动作，也有着仿效奥拉朱旺的梦幻脚步。不过随着杰夫-范甘迪的打造，姚明已经逐渐变成了一台真正的篮下得分机器。如今的姚明变得厚重有余而灵动不足。也许，奥运会姚明的两个三分球，将标志那个充满灵气的姚明在新赛季中的回归。姚明在篮下的杀伤力，肯定是要比奥拉朱旺更加出色的，但是在综合能力上，有余身体条件的限制，恐怕很难和大梦相比了。
　　防守能力
　　防守是奥拉朱旺的强项，凭借着自己的身高和出众的运动能力，盖帽也就成为了奥拉朱旺的家常便饭。而在篮板球上面，奥拉朱旺虽然在身材上略显瘦削，但是凭借着出色的卡位意识和弹跳力，也有着极为出色的表现。在面对对方中锋一对一防守的时候，奥拉朱旺更是展现了自己的能力，防守普通中锋当然是不在话下，就算是面对当年仍在魔术的奥尼尔的时候，奥拉朱旺依然能够将身高，体重都优于自己的对手防的一筹莫展，最终在总决赛中4比0横扫魔术，奥拉朱旺应算首功。
　　比起奥拉朱旺来，姚明在自己职业生涯初期的防守实在是让人不敢恭维。在经过了几个赛季的苦练之后，姚明的防守能力已经有了很大的提升，尤其是在盖帽方面，已经成为了篮下的巨大威胁。篮板球方面，场均篮板球数量也已经超过了10个，考虑到现在更加激烈的对抗，这个数量已经相当不错。不过姚明防守的软肋依然来自于他的脚步，在面对灵活一点的中锋的时候，姚明很容易被人拉到中距离之后被对手突破，结果就是姚明犯规或者是对手得分。而这个软肋是由于姚明身高太高所导致，要改善恐怕也不太可能。
　　至于其他的一些比较，比如双方领袖能力的比较，恐怕就更加没有什么意义了。毕竟，当时的奥拉朱旺是球队内毫无疑问的领袖。而现在的姚明，平心而论，只是在麦蒂之后的一个二当家。不过考虑到姚明在国家队的种种表现，如果他的领袖能力能够发挥的话，其效果并不会比奥拉朱旺差多少。
　　从上面看来，姚明比起奥拉朱旺来还有着相当一段距离。如果说有些优势是天生的，有些差距是无法弥补的，那么，现在姚明要做得最重要的事情，就是先帮助球队获得哪怕一次的总冠军。只有这样，在众多火箭球迷的心目中，姚明才能被真正提升到奥拉朱旺的那个高度。
　　(嘟嘟）

