热火新秀韧带断裂整季报销 闪电侠开季主打控卫？
　　新浪体育讯　北京时间9月9日《南佛罗里达太阳哨兵报》消息，迈阿密热火新秀杰森-理查兹膝部前十字韧带断裂将缺席整个赛季，球队控球后卫位置轮换更加捉襟见肘。
　　理查兹毕业于戴维德森大学，是08落选新秀，今夏他与热火签订了一份为期两年的底薪合同(只有很小的一部分薪金保证)，7月份奥兰多夏季联赛开始没多久理查兹就伤了膝盖，热火没有公布他伤势的其它细节(比如是否是之后的训练又加剧了伤势)。
　　白巧克力杰森-威廉姆斯已经离队，理查兹受伤之后、热火控球后卫将只有新秀后卫马里奥-查默斯和马库斯-班克斯可用，不过，上赛季最后13场比赛出任热火先发控球后卫的克里斯-奎恩最近也一直在跟队训练，奎恩是受限自由球员、热火拥有优先签约权，球队也已经给奎恩开出了一份为期两年的续约合同。
　　如果奎恩对合同薪金不满意，他也可以先签下为期一年、价值972，000美元的报价合同，热火总裁帕特-莱利说道，“这取决于克里斯自己，我们希望克里斯能回到队中、也开出了合同，决定权在他自己手中。”
　　查默斯因为在“新秀培训班”期间有违规行为，新赛季开始阶段很可能将被禁赛，所以热火开季阶段，继续由奎恩出任先发控球后卫的可能性最大。当然，也不排除德维恩-韦德客串一号位的可能性。
　　(Stanley）

