篮网CEO聊天：阿联媲美诺天王 新赛季必然打首发
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，今天12点NBA新泽西网队CEO兼总裁布瑞特-约马克(BRETT D. YORMARK)做客新浪接受专访。
　　视频-篮网CEO约马克做客新浪 畅谈阿联前途实录 视频II 视频III
　　篮网执行副总裁罗德-索恩、总经理奇奇-范德维奇之前都曾表示，易建联拥有可以媲美德克-诺维茨基的潜力，甚至在某些方面他还要超过当年的德克，对此约马克先生深表赞同。
　　“没错，我也是这样认为的。因为现在易建联的年纪很轻，他才20岁出头，同时他的球技很精湛，而且他知道篮球怎么打，同时他也参加了很多国际比赛。在他去年受伤之前表现其实很好。我们这边会给他提供一个非常好的工作和教练环境，让他进行学习和体验，我们认为只要他继续努力，他应该有机会发展成为一个非常闪耀的新星。”约马克说道。
　　篮网用理查德-杰弗森换来易建联，显然是要把阿联作为重建过程当中一个很重要的核心部件来使用，那么球队现在有没有一个详实的培养计划？新赛季阿联有没有可能打上首发？
　　约马克先生说道，“总的来说让教练和易建联进行熟悉，如何有效地对他进行培训，可能还是需要一点时间。但是这些教练因为都已经看过易建联的比赛表演的录像，同时他们对易建联也有一些熟悉了。因此，他们相互熟悉和了解起来应该非常快。”
　　“易建联个人也已经和之前在原来团队和很多优秀的球员合作过，因此他在这个赛季应该能够取得不错的成绩。在我个人看来，我认为他会进入首发阵容，我们已经把他调到了新泽西，我们希望他能够在这里好好打球、好好表现。”约马克说道。
　　篮网总裁谈及为何与匹克合作 被易建联潜力所折服
　　阿联加盟刺激华裔球迷市场 总裁详解新季推广计划
　　篮网主动提出交易意向 总裁称阿联是未来建队基石
　　总裁为阿联新生活提建议 篮网中文网即将火热上线
　　实录-篮网CEO约马克做客新浪 畅谈易建联锦绣前程

