科比帅气逼人联盟第一 亲吻小甜甜展男人风采(图)
　　新浪体育讯　“算来好景只如斯，惟许有情知。寻常风月，等闲谈笑，合情即缠绵，往事哪堪回首中。”人生在世，犹如烟花一般，炫丽但短暂，因 此如何活得快活轻松，成为每个人心中的一大难题。毕竟，现实生活中，困扰的问题太多，人也为之活得太累。不过，NBA第一帅的科比 却活得逍遥自在，这不，在场上风光八面刚夺得奥运金牌的他，最近不仅携妻子出席了2008年MTV音乐录影带大奖颁奖礼，还作为嘉宾给 独得三项大奖的“小甜甜”布兰妮颁奖，帅气逼人加上又有绅士风度，让小甜甜也是激动的拥吻以示感谢。
　　布兰妮，是一个被媒体差点逼疯的女人，当年刚出道的她，活力四射性感无敌，成为全球最火的明星，无数男人将其视为梦中女神。的 确，当时的布兰妮身材火爆，舞姿性感，马上就成为好莱坞红得发紫的超级明星。不过，随之而来的便是各种狗仔队深入毛孔的私生活 报道，久而久之，布兰妮的精神状况一度出现失控，加上孩子被判给前丈夫抚养，让小甜甜差点精神崩溃。好在老天不是那么的残忍， 功夫不负有心人，痛定思痛的布兰妮，最终经过一年多的复出准备，在去年成功推出自己的个人大碟，以健康的姿态再次回到人们视野 中，应证了只要努力，就会有好结果的定律。
　　而科比，纵览整个NBA，像他这样帅的球员并不多，可以说，在联盟的历史上，黑人球员中，最帅的两人无疑是乔丹和科比。没办法，超 级球星就是如此令人嫉妒，不仅拥有非凡的球技，还拥有过人的身材和面相。因此在颁奖典礼上，正装的科比魅力四射，引来阵阵尖叫 。这也难怪，谁叫科比这么拉风呢。而且令女粉丝心动的是，科比在整个晚会上，极具男人风味，绅士风度让每一个女人为之“拍臀叫 好”。
　　整个晚会的高潮部分，自然是布兰妮的得奖时刻，这位被外界逼迫了好几年的女人，通过自己的努力，终于换来了回报。虽然，身体还 有点发福，但是相对于一年前的大肚，如今的布兰妮健康了很多。而且小甜甜不像低潮期那样，随意的不穿内裤和不穿bra，一身银白色 的晚礼服，将自己丰满的身材衬托出来。当然，布兰妮最大的成功，还是在于自己的复出获得了肯定，独得三项大奖的她，闪亮动人的 登场，而颁奖嘉宾，则是等待良久的科比。科比细心的为布兰妮将麦克风调整高度，让小甜甜为之感动不已，而两人此前的拥抱亲吻， 虽然是蜻蜓点水，但是也让人感到风味十足。
　　值得一提的是，科比的娇妻瓦妮莎很长时间没有在公众面前亮相后，如今登场，更加的惊艳和具有女人味了。看来，瓦妮莎少妇的日子 过得相当的滋润，满脸的春光以及幸福的笑容，将她美满的家庭生活暴露无余。
　　小楼明月上青天，强奸一幕浮空中。人生何事最忧愁，只怕床头没人瞅。
　　痛改前非重来过，努力奋斗成英雄。笑看江湖闲言语，抱着娇妻做春梦。
　　总的来言，科比和布兰妮的人生经历极为相似，前者在强奸门期间，是人生的低谷，后者在离婚受打击期间，也是人生最惨淡的时刻。好在两人都有不服输的精神，一步步的克服困难走到今天，在各自的事业领域获得巨大成功，由此也激励着每一个人，任何时刻都不要放弃，努力了，就必然会获得成功。
　　点击查看金刚体育花边博客 

