3点优势可压倒阿泰与麦蒂 姚明新赛季将成火箭MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，在新赛季的火箭阵中，已经有了诸多的球星。姚明，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的实力当然不用怀疑，而在经历了奥运会之后，路易斯-斯科拉也证明了自己拥有联盟一线球星的实力。当然我们也不能忘记拉斐尔-阿尔斯通这样的球员。
　　那么，在新赛季中，在火箭的众多球星中，谁才能在赛季结束的时候成为球队内的MVP呢？
　　既然要成为MVP，那么，不仅仅要在场上有着出色的表现，而且必须要有不错的领导能力。阿尔斯通虽然说是球场上的发动机，但是他在球队中的地位永远都无法和三巨头相比。也许阿尔斯通能够在新赛季和他希望的那样，成为火箭的助攻王，但是要想让他成为球队的最后价值球员，确实不太可能。
　　而斯科拉有着一定的领导能力，这点在他代表阿根廷上场的时候就已经表现的非常明显。就算在马努-吉诺比利无法上场的三四名决赛中，斯科拉依然带领着队友击败了立陶宛，获得了一枚宝贵的铜牌。而且在和NBA巨星的对抗中，斯科拉在篮下的表现完全不落下风。但是，斯科拉在火箭队中无法获得这么多的持球机会，而且，他也不会有着这么多篮下单打的机会。在火箭队中，斯科拉最需要做的事情是在篮下给姚明拉开空间，让姚明能够有更加舒服的一对一得分的机会。在奥运会上，我们已经证明了一点，就是当姚明在篮下低位拿到皮球的时候，他的一打一在世界上都是无人可比的。因此，斯科拉也许能够打出不错的数据，但是作为MVP，还是差了那么点。
　　这样看来，火箭新赛季球队的MVP，还是要在姚明，麦蒂和阿泰斯特这三巨头之间产生了。
　　先来看看麦蒂，在我们之前的预测中，麦蒂很有可能成为新赛季火箭的领袖。但是不少火箭的球迷并不这么认为，在休斯顿球迷论坛上，人们甚至根本就没有觉得麦蒂能够有能力和姚明和阿泰斯特争夺火箭球队MVP的位置。不过细细想来，确实也有着其中的道理，更何况，球队领袖和MVP未必一定画上等号。首先，麦蒂的获胜欲望似乎并不是那么明显，尤其是在大比分落后的情况下，麦蒂最常采用的方法就是先想着依靠自己的力量来挽救局面，如果连续投篮不中，基本上就放弃了抵抗。其次，麦蒂由于受到了年龄和身体伤病情况的限制，现在已经没有以前那么强的突破能力，更多的方法是在外线投篮，也就是说，麦蒂依靠自己吸引对方的防守并帮助队友创造机会的能力，已经不如以前了。从这些情况看来，麦蒂现在在球队内担任的角色，更多的是一个突击手和一个得分手，而且防守上并不是非常出色，这样的球员，也许能够取得很华丽的数字，但是要想成为最有价值球员，实在是难。
　　阿泰斯特和姚明，都是那种能力比较综合的选手。阿泰斯特能够在球场上的任何位置得分，进攻方式相当多种多样，也许他的打法不如麦蒂那么华丽，但是只要能得分，其他的东西我们都可以抛在一边。除了进攻之外，阿泰斯特的防守能力在联盟中也是数一数二，在比赛的关键时刻，一次成功的防守往往能够比得分带来更多的东西。
　　姚明当然在火箭队也是功防两端的顶梁柱。在之前我们就已经说了，姚明现在的篮下单打能力，在全世界也很难找出对手，而且，光凭着姚明的身高，他就能够成为篮下防守的巨大威慑力。看看NBA的球队，都费尽心思的想要将姚明从篮下拉出来，就很能够说明一些问题。因此，在火箭的新赛季阵容中选出一个最有价值球员，依然只能在姚明和阿泰斯特两人中间产生。
　　姚明和阿泰斯特，我们最终还是选择了姚明最有可能成为球队的MVP，原因有不少，让我们一起来看看。首先，阿泰斯特对于火箭来说出来乍到，而姚明从自己的职业生涯一开始就呆在火箭，两个人在火箭队友，球迷，主教练，高层的心目中的位置都不同。姚明说话有着一定的分量，而阿泰斯特自己也表示，愿意当“姚明的一名士兵”，从起点上，姚明就占据了优势。其次看看双方的场上能力，阿泰斯特攻防全能，但是姚明在攻防的基础上，还多了一个策应的能力。姚明虽然在球场上的表现受到自己体力方面的限制，但是就算没有体力，姚明依然可以传球给麦蒂，阿泰斯特，斯科拉，巴蒂尔，阿尔斯通，让他们得分，在整体战略上的意义比阿泰斯特更加出色。最后要说的是，经过了这次奥运会的磨练，姚明在领袖能力方面有了很大的进步，帮助火箭获得胜利才是他最大的追求。
　　如果要说姚明的劣势的话，那么，就只有一点，就是姚明的性格过于和善，缺少了一种强硬和霸气。然而从整体看来，如果在现在就要预测火箭新赛季最后价值球员的话，那么姚明绝对是火箭队中的最热门候选人。
　　(嘟嘟）

