阿泰比拼东部全明星前锋 球场完胜奈何场外太惹眼
　　新浪体育讯　加盟休斯顿火箭队之后的罗恩-阿泰斯特如今一跃成为众多媒体评论的宠儿，各路媒体都对休城这个新版的三巨头充满了兴趣，期待看到他们新赛季的表现。北京时间9月9日，美国权威媒体发表文章，对比阿泰斯特和联盟另一位外线防守悍将、奇才全明星前锋卡隆-巴特勒，并让球迷投票选择谁的抢断能力更出色，结果阿泰以63%的得票率遥遥领先奇才球星——
　　罗恩VS卡隆
　　两人有很多相似之处，都是28岁，都会频繁的缺席比赛，都在大学待了两年，NBA生涯中都曾几次被交易，而且现在也都是各自球队“三巨头”组合中的一员，阿泰斯特加入火箭同麦蒂和姚明联手，而奇才则延续了巴特勒、阿里纳斯和贾米森的组合。性格方面两人也都喜欢标新立异，阿泰喜欢把头发当作表达心情的试验田，而巴特勒喜欢在自己胳膊上卖弄文采。
　　更重要的是，两人都是联盟中一顶一的抢断高手，不过阿泰的防守更加被人称道。罗恩就像是个小号的罗德曼，这个来自纽约街头的小伙子自称自己从小就是在街道上长大的，身边从来就是一群狐朋狗友，甚至就连球迷都不会尊重他以及他的朋友。巴特勒出生在威斯康星，在缅因高中就读，然后去了康涅狄格大学，他的过去听上去比阿泰斯特要安全的多。而这些都是题外话，通过对比两个人的篮球资料，相信我们能够选出更优秀的一个。
　　阿泰斯特：
　　上赛季场均20.5分，5.8个篮板、3.5次助攻和2.33次抢断(联盟第二)
　　每次当阿泰缺席比赛，他的球队战绩就会变得糟糕很多
　　他曾赢得2003-04赛季年度最佳防守球员称号
　　阿泰在生涯唯一一次全明星赛中打的不错，这点跟巴特勒不同
　　他的场均数据每年都有增长，除了05-06赛季他被从步行者换到国王
　　阿泰斯特当年和斯蒂芬-杰克逊、贾马尔-汀斯利以及几个步行者球员组成臭名昭著的坏孩子帮
　　他总会非常热情的投入到队友的怀抱，比如现在他就爱上了姚明
　　尼克斯的球迷至今还在懊恼，为什么9年前的选秀球队没有选他
　　阿泰喜欢打女朋友，虐待宠物，没事出出唱片，开口闭口说要去纽约打球，跟球队闹个矛盾就扬言要退役
　　卡隆-巴特勒
　　上赛季场均20.3分，6.7个篮板，4.9次助攻和2.2次抢断(联盟第五)
　　他是07、08两届东部全明星   
　　除了个人第二个NBA赛季之外，巴特勒的数据也是每年都有增长
　　上赛季他的传球和投篮能力进步明显，带领没有阿里纳斯的奇才勇闯季后赛
　　上赛季巴特勒的场均数据更加华丽，而且赢得了跟阿泰的直接交手
　　巴特勒曾先后在韦德、科比和阿里纳斯手下做二当家，但没有这些人的时候他明显打的更好
　　当然巴特勒场外没有阿泰惹眼，他暂时不会考虑退役，不会想去加盟尼克斯，当然也不会想要出唱片

