实录-篮网CEO做客新浪 畅谈阿联前途称其未来基石
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，新泽西篮网CEO约马克做客新浪体育，与网友畅聊NBA和易建联。以下为聊天实录——
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：
　　新浪网的网友大家好，今天非常荣幸请到篮网体育娱乐CEO兼总裁布雷特-约马克先生，我们今天会在这里和大家谈论一下约马克自己，以及篮网的新赛季，以及易建联的一些情况。
　　首先，我代表新浪网向约马克先生表示欢迎，也请约马克先生对着镜头向新浪网的网友问声好吧。
　　布雷特-约马克：
　　今天非常高兴能够在这里做客，我们是周日抵达北京，这两天行程一直安排得很紧、很忙，但是有机会在这里接受采访还是非常高兴的。
　　主持人：
　　我们知道作为篮网的CEO和总裁，约马克先生这次到北京是和匹克集团进行合作，您能不能对这方面的问题进行一些简单的描述？
　　布雷特-约马克：
　　这次我们对跟匹克合作是非常高兴的。我们这次来中国，尤其是来北京，主要是为了会见一下各大公司。几个月以来，我们一直和匹克的代表人，也就是李东先生协商。现在，我们已经达成了合作，我们的目标就是把匹克这个品牌在篮网的赛场上展现出来，展示他们的品牌。此外，篮网的比赛还会在中国进行回放。
　　我们非常高兴现在匹克已经成为我们篮网比赛非常重要的部分，希望接下来我们还能见到更多有意思的公司。
　　主持人：
　　如今，随着易建联加盟篮网之后，很多中国企业都开始向NBA递上橄榄枝，匹克集团是哪些方面的优势，让您觉得可以和他们进行非常好的合作呢？
　　布雷特-约马克：
　　匹克在促成我们跟易建联的交易期间，也是做了很大贡献，现在匹克是NBA中国一个非常重要的合作伙伴和赞助商，很自然也就会扩大它的合作关系，和篮网进行合作。现在，我们一些很重要的比赛都会在中国进行播放，我们也希望匹克能够进一步扩大它和NBA、和篮网的合作。
　　主持人：
　　说到易建联这位球员，能不能谈一谈您个人对他的看法？
　　布雷特-约马克：
　　和易建联，我也有过几次接触，主要是在我们这个交易达成之后，我们一起举办了一次新闻发布会。这个人非常年轻、非常有活力，同时潜力无穷。包括场下、场上他都是非常具有潜力和专业技能的，而且他才20岁刚出头。所以，我们非常高兴他能加入我们，我们认为他前途无量，尤其是在加入篮网之后。他是昨天才抵达纽约的，抵达纽约之后，他会和他的同事，也就是我们队其他的成员进行会面，参加训练，同时会见他的教练，准备一下下一个赛季的比赛。
　　总之，我们非常高兴他能加入我们，我们认为篮网接下来的赛季应该会打得很好。

