姚明净赚6000万创A股奇迹 三年间投资获利91.5倍
　　北京时间4月2日消息，有休斯顿火箭球员姚明入股的合众思壮今天在沪指上市，受姚明参股的影响，合众思壮开盘之后就表现得非常强势，一路高开高走，远远领先于同日上市的另外两只新股。
　　截至到下午收盘，合众思壮(002383)涨147.30%，报收91.5元。由于合众思壮发行价确定为52.90元，持有67.5万原始股的姚明在股票上市时账面价值已经达到2497.5万元，而在股票上市一日之后，姚明持股的账面价值已经达到了6176.25万。
　　一直在股市里摸爬滚打的股民可能都知道，自从去年8月份大盘暴跌以来，又不少股民都损失惨重。之前牛市当中颇受股民追捧的新股也难演奇迹，很多刚刚上市的新股在上市首日就会遭到散户和机构的抛售，并纷纷出现了破发的情况。不过姚明投资的合众思壮显然摆脱了新股上市首日暴跌的定律，在上市首日当中竟然神奇的涨了147.30%。这也不得不让人感叹姚明的明星效应。
　　据悉，合众思壮的控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订了《股权转让协议》，郭信平向姚明转让了公司37.5万元的股权，招股书显示，姚明的认缴出资额是37.5万元。一周后，合众思壮改制成股份公司，姚明的37.5万元股权变成了67.5万股。这意味着姚明的投资成本绝不会超过67.5万元。如果按照67.5万的成本计算，这就意味着姚明在该公司的股票投资上的资产已经整整翻了91.5倍。
　　如果现在计算姚明的纯利润，这就意味着他在三年的时间里仅在这一项投资上就赚了6108.75万。
　　北京合众思壮科技股份有限公司一直从事卫星导航定位产品的研发、生产、销售和服务，业务涵盖专业应用和大众消费两大领域。专业应用产品包括GIS数据采集产品、高精度测量产品、系统产品和车载导航产品中的车辆监控调度产品，大众消费产品主要为车载导航产品中的PND产品。
　　其实，由于之前新股纷纷破发，很多股民都已经对新股有了惧怕心理，在上市首日很少有散户会盲目买入，不过姚明投资的股票显然是个例外。合众思壮此次的发行价为37.00元/股，对应市盈率高达59.68倍。可即使是这样高的市盈率，仍然有不少人看好这家公司的未来。
　　值得注意的是，不仅得到姚明的鼎力“加盟”，合众思壮还得到明星基金经理王亚伟的“钟爱”。据网下配售情况显示，王亚伟旗下的华夏大盘和华夏策略均参与认购，分别获配了1.23万股和2.74万股。
　　在上市首日之后，姚明投资的合众思壮已经创下了A股的奇迹，不过仍有专家认为，合众思壮后市还有可以提升的空间。(传球第一)
　　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

