阿泰加盟火箭是福是祸 做好四点火箭才离冠军不远
　　新浪体育讯　一个多月之后，新赛季即将拉开帷幕，而各支球队经过调整和换血，未来充满了变数。其中火箭队引进了阿泰斯特无疑是火箭球迷们争议的焦点。而福克斯专家查理-罗森在分析的时候表示，如果阿泰斯特做不到几点，火箭队便会遭殃。
　　1.分享
　　众所周知，在国王队，阿泰斯特完全是一个领袖的角色，他的上场时间能决定一支球队的成败。而他加盟火箭之后，阿泰肯定不是核心的角色，有姚明和麦蒂当家的球队，阿泰充其量也算BIG3中的老三。而斯科拉表现如此出色，阿泰愿意和姚明、麦蒂分享上场的时间么？一向争强好胜的他能否听从教练的安排？
　　2.防守
　　“疯狗”般的防守可以说是他身上突出的优点，尤其在一对一防守时，更显出他的特色。在“奥本山宫殿事件”中，是他的防守激怒了大本钟引来了一场骚乱。在新的赛季，他能否继续发扬这种“疯狗”精神，将直接决定他价值的一部分展现。
　　3.团结
　　众所周知，阿泰是个个性张扬的人，在球场上无所畏惧，在球场外虐待妻子，这种张扬的个性对于激发队友的比赛士气是有好处的，但从另一面讲，如果他这种个性新队友难以接受的话，势必会引发更衣室矛盾。一支球队的团结决定着他们未来的道路能走多远，阿泰能否和新队友相处好，这也是一大关键问题。
　　4.惹事
　　在场外，阿泰虽然本性善良，经常参加慈善事业，但他却是一个不折不扣家庭暴力者。并且因此入狱。在NBA联盟劳资协议中，规定了一旦球员在赛场外进行暴力犯罪，罪名成立，联盟有权对该名球员进行禁赛处罚。如果阿泰不能正常参加比赛，那么对于火箭队来说是个不小的损失。
　　专家查理说，如果阿泰能做好以上四点的话，火箭队夺得总冠军并不是不可能；但是，如果以上四点有一条做不好，他将会破坏火箭的化学反应，火箭队也会开始一个长久的、倒霉的赛季。

