76人官方宣布续约主教练 奇克斯渴望重现费城辉煌
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，76人队官方宣布与主帅莫里斯-奇克斯续约一年。奇克斯在今年2月份时已经与76人队签订了一份新合约，这次续约相当于在那份合同基础上再增加一年。球队与教练双方都未透露合同细节，但根据奇克斯执教的出色表现，他的年薪应该不低于上赛季的900万美元。
　　76人队总裁兼总经理艾德-斯特凡斯基说：“当我接手这支球队后，我和奇克斯之间就建立了非常好的工作关系。所以我们决定继续联手，完成他和76人队的共同目标。”
　　奇克斯球员时代曾是费城最具代表性的传奇球星之一，而在2005年5月接过76人队教鞭之后，他带队取得了113胜133负的战绩。今年76人在并不被看好的情况下打出了相当高的水准，在东部季后赛中，他们让骄傲的活塞队尝到两场败仗。
　　对于自己努力挣回来的新合同，奇克斯谦虚地说：“我要感谢76人队，特别是施耐德先生、鲁科先生和斯特凡斯基，他们提供给我许多条件，帮助我来实现目标。我现在唯一关注的就是如何让球队赢比赛。”今夏76人队用高薪招来了全明星大前锋埃尔顿-布兰德，这让奇克斯更有底气与东部诸强一较高下。
　　奇克斯在15年球员生涯中共效力过5支球队，其中4次入选全明星，他的前11个赛季都在76人队度过，1983年他帮助球队夺得总冠军奖杯，此外他还曾在1980、1982年两次率队闯入总决赛，职业生涯得到场均11.1分，6.7次助攻和2.1次抢断。1993年奇克斯退役，留下了当时NBA史上最高的2310次抢断。

