麦蒂夏季转行当老板 开资讯网站每人月收5.99美元
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，火箭球迷论坛中有球迷爆料称，麦蒂目前正忙于建设一个关于健康方面的网站。在NBA赛场上叱咤风云的火箭巨星也当起了“老板”。
　　据称，最近麦蒂将一些哈佛大学的学生召集在一起，正在为建设这个网站而忙碌。这是专门服务于高等学校的运动员或者训练员的，其中涉及到一些营养和运动损伤的知识。
　　为此，麦蒂专门请来了著名棒球明星加里-谢菲尔德的训练师，著名橄榄球星迈克尔-皮特曼的训练师也前来支援，同时连他自己的训练师也加入到网站建设的行列中去。
　　这个网站主要为年轻运动员提供更加科学的饮食搭配，以及受伤后的恢复方案甚至是医疗配方。而他们服务的另一个群体是社会中的基层运动员，让他们采用一些职业队员的疗伤秘诀。
　　同时，麦蒂建设的这个网站还有一套软件系统，可以帮助人们测试饮食中所含的蛋白质是否足够，帮助他们塑造合适的身材和体重。值得注意的是，所有的这些信息价位并不高，目前价格正在商议中，不过据称一个月将不会超过5.99美元。
　　目前这个项目正在初步的建设阶段，自6月25日开始麦蒂就已经召集哈佛大学的学生在德州进行讨论。

