兰多夫重磅交易可能搁浅 灰熊缺乏诚意让纽约不满
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，据《纽约时报》报道，此前一直盛传的尼克斯与灰熊的交易可能搁浅。两天前ESPN爆料，尼克斯要送出扎克-兰多夫，去交换孟菲斯灰熊的达科-米利西奇和马克-贾里奇。但是鉴于灰熊方面对此已经缄默了好久，因此尼克斯官方认为对方缺乏诚意，交易流产的可能性已经非常大了。
　　“我们商谈了几种不同的方案，但是没有任何的结果，”尼克斯主席唐尼-沃尔什表示。
　　上周的时候曾经有报道表示，灰熊已经承认了交易的存在，但是问题的关键在于尼克斯是否愿意承担兰多夫的部分薪金。兰多夫的合同还有三个赛季才到期，总价高达4800万美元，灰熊显然无法负担这样的价格。
　　“一个月前我们就与灰熊进行了商谈，”沃尔什说：“但是最近由于一些原因，我们双方没有继续。孟菲斯和纽约的一些媒体都认为看起来交易已经达成了，但是事实并非如此。”
　　当被问及这桩交易是否还有可能继续的时候，沃尔什表示：“我们不能说已经彻底结束了，”但是他觉得至今还没有一个积极的可能性摆在谈判桌上。“他们一直保持缄默。”
　　沃尔什再三的强调，他希望球队在2012年的时候有足够的薪金空间，因为在那一年，将有无数的超级球星进入自由球员市场。只有拥有足够的空间，尼克斯才能去追逐勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德或者克里斯-波什这样的“大鱼”。所以，在此之前，他们必须送走大前锋兰多夫，因为直到2010-2011赛季，他的薪金还将有1700万美元。这对于纽约来说，显然是个沉重的负担。
　　其实，最近几个赛季兰多夫的表现日趋稳定，也有不少的球队看好他的市场价值。就算他不走，新赛季在新任主帅麦克-德安东尼的麾下也应该有不错的表现。所以，如果交易搁浅，尼克斯也并不着急，三个星期之后将要开始的训练营，他们很可能将以这样的阵容出现。
　　“没什么大不了的，”沃尔什说：“我想要考察更多球员的表现，看看他们哪些人能够融合成一支球队去比赛。但是，这并不表示在未来的三个星期内我不想继续这桩交易。”
　　(暖暖）

