专家选建队基石：保罗数据无敌 韦德长于力挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，《篮筐世界》就德怀恩-韦德和克里斯-保罗谁更适合来作为建队基石的问题咨询了两名专家。如果你是一支NBA球队的总经理，你可以去管理黄蜂或者热火，你会更青睐谁？专家汤米-比尔和库特洛佩斯有了各自的回答。
　　汤米-比尔选择了保罗。他表示：因为种种原因，控球后卫在现在的NBA赛场上的位置变得越来越重要。拥有一名出色的控卫，能够像一把锋利的匕首直插敌人的腹地，并且为队友制造好的得分机会。另外作为球队场上的大脑，出色的控卫还能控制球队的节奏，做出至关重要的判断。克里斯-保罗就是一名优秀的控球后卫。他是自魔术师约翰逊之后，联盟年轻控卫中最出色的一个。如果你能看他打上几场比赛，你就会深有感触。上个赛季他率领黄蜂打出了最优秀的一个赛季，我们可以不用夸张的修辞手法，而是通过一些数字来证明这一点。
　　2007-2008赛季，保罗场均拿下了21.1分，11.6次助攻，4个篮板，2.7次抢断以及场均投中1.2个三分球。他的命中率达到了48.8%，罚球命中率85%。
　　而在联盟61年的历史中，只有7位球员能够在一个赛季中场均至少拿下20分和10次助攻。他们分别是：奥斯卡-罗伯逊、魔术师约翰逊、伊塞亚-托马斯、凯文-约翰逊、蒂姆-哈达威、内特-阿奇博尔德，还有迈克尔-亚当斯。而在过去的15年中，还没有人能够完成这样漂亮的表演。哈达威曾在1993年完成20+10的壮举。
　　而保罗还是联盟的抢断王，如果得分、助攻、篮板还不足以证明他的优秀的话，保罗在防守端的表现也令人称道。自从联盟1972年开始统计抢断开始，还没有球员能够在完成场均20分10次助攻的同时还能领跑抢断榜。而此前一个能够在助攻和抢断上有着如此出色表现的是91-92赛季的约翰-斯托克顿。
　　自约翰逊之后，纯控卫拿下MVP的是太阳队的史蒂夫-纳什，对比纳什最好的赛季，包括他连续拿下MVP的两个赛季，保罗的得分、助攻、篮板、抢断都要多于纳什，而失误则更少。而在两人上赛季的四次交手中，保罗以44次助攻胜过纳什的43次，得分上更是以场均29分比18.8分取得压倒性的胜利。而在联盟过去25年的历史中，保罗是第一个实现领跑助攻榜却场均失误少于3次的球员。而上赛季有六场比赛中，保罗献出了至少15次助攻，却没有1次失误。
　　而且这还只是常规赛，在季后赛保罗表现除了更高水平的竞技状态。在他职业生涯的首个季后赛中，面对首轮对手小牛的第一场比赛中，他就拿下了35分和10次助攻。他成为了联盟中首位职业生涯第一场常规赛就有35+10表现的球员。此外也只有3名球员在职业生涯的首场季后赛比赛中拿下35+的得分并且取得胜利的。第二场比赛，他得到了32分和17次助攻。而双方的第五战，克里斯更是有三双入帐的表现。五场比赛，场均得到12次助攻，这个数据也排在职业生涯首个季后赛助攻数纪录的第二位。而黄蜂的12场季后赛中，保罗的助攻失误比是135比22。

