孙悦或将赴上海男篮打球 姚之队：租借球员很正常
　　本报讯 CBA本赛季的比赛烽火未灭，姚老板的上海队更是刚刚经过一番苦战方才力克辽宁晋级四强，但是上海男篮似乎已经开始为下个赛季未雨绸缪了。昨天传出消息，上海队将与奥神俱乐部合作，租借包括国手孙悦在内的三名奥神现役球员三年。作为回报，上海队将联合奥神共同进行一些商业开发合作，其中甚至包括姚明的个人品牌。
　　消息一出，记者立即联系到姚之队的新闻发言人张驰求证此事的真实性。张驰表示，自己对于这个事情不做任何评价，不过“通过转会和租借球员来补强球队阵容这是很正常的事情”。张驰同时表示：“现在上海队还在征战季后赛的过程当中，类似于转会、引进球员这些事情现在都还不好说。”
　　其实，本赛季上海队能够异军突起，与强有力的引援工作分不开，除了两名优秀的外援之外，亚洲外援阿巴斯在球队中的作用至关重要。由于亚洲外援是篮协为上赛季成绩较差的球队提供的特殊政策，因此本赛季已经闯入四强的上海队下个赛季将肯定无法再拥有引进亚洲外援的权利。失去了阿巴斯，将让上海队的实力大打折扣，在这种情况下，寻找强有力的新援来补强球队无疑是一条出路。
　　而对于奥神来说，常年的漂泊让这支队伍很难系统地参加比赛，在成都摆下擂台，每周打一场比赛的频率对于这批球员显然还不太够。既然孙悦等几名球员去NBA的希望渺茫，那么将他们租借出去打联赛也不失为一个好办法，更何况奥神方面还将在与姚之队的合作中获得商业利益。此事虽然尚无定论，但在这个夏天，我们可以拭目以待。
　　本报记者 陆毅

