卡特当“大哥”情非得已 回应禅师引发新一轮批评
　　《体育天地?MVP》记者张博报道
　　当绝大多数球员正在为新赛季训练营做准备时，新泽西网队的当家球星卡特在几名队友的陪伴下前往欧洲，参加了在那里举办的篮球无疆界活动。在英国和法国，这位当年被称作“UFO”的扣将不仅为当地的球迷带去了欢乐与鼓励，在接受采访时卡特也为自己的新赛季定下了积极的基调。
　　教篮球更教做人
　　依照NBA篮球无疆界计划的安排，北京时间9月4日，卡特一行人来到了伦敦朗波斯区一个公园内的篮球场，这块场地正是公牛队球星罗尔?邓成长的地方，在这里他参与了NBA和WNBA在英国的青少年计划。当日有将近30个当地的篮球爱好者参加了活动，卡特对这些篮球爱好者进行了一系列的投篮训练。
　　活动中卡特不仅与小学员们切磋了球技，同时也向他们传授了许多对成长有益的人生经验。在教师家庭中长大的卡特告诫在场的几十位孩子教育对人生的重要性，他严肃地说：“首先是成为一名好学生，然后才是成为一名运动员。和教育给精神带来的升华相比，在NBA打球能为你带来巨额财富，但物质财富永远不如你的精神在教育中得到的升华来得有价值。”
　　当“大哥”情非得已
　　作为网队的当家球星，即使来到海外，卡特身边依然簇拥着大批记者。由于新赛季开始前网队在阵容上的重大调整，当年率队杀入总决赛的“新泽西三叉戟”目前只剩下卡特一人，因此记者们提出的问题大多也都是针对网队的重建。面对索恩打造的这支“青年军团”卡特笑着表示：“这很有意思，我在球队中的地位有些不可思议，从前队伍里总有四五个年龄比我大的球员，而现在我是年龄最大的球员之一了。”其实当基德与杰弗逊先后离队后，离开猛龙队后再没当过“一把手”的卡特义不容辞地将成为网队的领袖，对此卡特也做好了准备，他说：“新赛季我会是球队的坚强后盾以及领袖，我依然会在球场上保持竞争力，希望年轻人跟上我前进的步伐。”
　　顺理成章成为球队“老大”的卡特对新赛季抱着积极的态度，他说：“现在我们身上毫无压力可言，但是我们会努力寻找胜利的方法并以闯入季后赛为目标。如果队中的新秀能够迅速进入角色，我相信一切都有可能。”
　　最后卡特表示自己的脚踝伤势并无大碍，他会如期出现在10月于伦敦举行的季前赛中。
　　回应“禅师”批评
　　离开了美国本土，平时温文尔雅的卡特也打开了“话匣子”，回应了基德被交易前“禅师”杰克逊批评卡特打球不够努力的言论。
　　卡特在伦敦接受采访时说：“我并不在意菲尔?杰克逊说了什么，他有表达自己观点的权力。我已经在联盟里打了10年球，总有人指出我应该这样或那样，不过我的注意力只集中在我的球队和我该做的事情上。”

