奥登大帝直指最佳新秀奖 开拓者有望冲击西部格局
　　新浪体育讯　北京时间9月10日美联社消息 他在14个月前已经被选中，他的外表比真实年龄要老许多，这两点几乎让人忘了格雷格-奥登仍然是一位名义上的新秀。在因膝伤手术远离赛场一年以后，被无数专家和球迷寄予厚望的大个子奥登准备复出了。
　　一年以前，很多人认为奥登和雷霆队的当家球星凯文-杜兰特将为最佳新秀奖展开激烈争夺。然而结果却是奥登受伤，杜兰特轻松摘走ROY(Rookie of the Year，年度最佳新秀)。现在，奥登决定拿回这座代表状元秀尊严的奖杯。
　　在接受联盟入门课程时奥登直爽的表示，最佳新秀就是他本赛季的目标。奥登的自信源于个人实力和近期的恢复情况，上周他已经开始与开拓者队友们进行5对5的对抗训练了。“当我三周前回到波特兰时，我感到有些紧张，因为我不知道如何与队友们一起打球。不过随着训练量的增加，我越来越投入，终于找回了自己喜欢的比赛方式，同时我和队友们也变得很默契，现在没有什么能困扰我了。”奥登说。
　　开拓者是目前联盟中最有朝气的球队，领军人布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇都是06年的杰出新秀；锋线上特拉维斯-奥特洛和韦伯斯特是合格的角色球员；西班牙新贵鲁迪-费尔南德斯本赛季也将加盟球队；控卫位置上，他们保留了稳健的史蒂夫-布莱克，增加了新秀杰里德-贝勒斯；再加上内线的奥登大帝，这支球队完全有能力在竞争激烈的西部杀入季后赛。而有了罗伊这样无私队友的帮助，奥登的比赛环境绝对好过迈克尔-比斯利的热火、德里克-罗斯的公牛和O.J.-梅奥的灰熊。

