WNBA：卫冕冠军无缘季后赛 女王晋级结束最后悬念
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，WNBA有6场比赛。卫冕冠军水星出局，成为WNBA历史上第一个无缘季后赛的卫冕冠军。女王取得了季后赛资格，结束了最后的悬念，东西部的季后赛名额全部产生。明天休战一天后，进季后赛的球队将为最后的排名而战。以下是今天6场比赛的综述：
　　水星78-震动89
　　卫冕冠军水星失去最后一线生机，无缘季后赛。一年前，她们在奥本山宫殿体育馆庆祝获得冠军，一年后，她们在这里被关上季后赛大门。水星也因此成为WNBA第一个无缘季后赛的卫冕冠军。
　　诺兰为震动拿下了18分，凯蒂-史密斯17分，麦克威廉姆斯-弗兰克林14分8个篮板。由于阳光失利，震动的战绩与她们相同，暂居东部第一。
　　潘德克斯特为水星拿下23分。
　　银星82-自由人76
　　银星要为联盟第一而战。哈曼面对旧主砍下了30分，其中有23分是在下半场所得。新秀索菲亚-杨得了15分，布什切尔13分。银星最近的6场赢了5场。
　　克里斯顿和达文波特各为自由人拿下15分，卡森13分。
　　狂热76-山猫86
　　休斯顿拿下了18分，德福吉得了13分。山猫虽然取得胜利，但为时已晚，她们已经无缘季后赛。
　　狂热取得首轮主场优势的机会不大。怀特拿下21分7次助攻，苏顿-布朗19分11个篮板，凯金斯13分。
　　首节狂热只得9分，山猫上半场一度领先了19分，虽然狂热此后几度缩小差点，但无力回天。山猫得不偿失，损失了奥古斯图斯，她在第一节过半就受伤，坐着轮椅离场。
　　神秘人59-天空78
　　吉亚-凯金斯得了17分，天空结束3连败。杜普利16分10个篮板6次助攻。
　　汉弗里为神秘人得了15分10个篮板，她们遭到6连败。科利得了13分。
　　前三节神秘人还略占优势，但在最后一节她们只得7分，天空得了28分，一举被击溃。最近的8场比赛，神秘人最后一节得分都少于对手。
　　阳光68-彗星75
　　桑普森拿下了21分11个篮板，彗星结束了5连败，奥运之后首次取得胜利，不过她们已经被拒之季后赛门外。新秀阿贾芳得了17分，迪克森14分。
　　阿什加-琼斯为阳光拿下了22分，怀特摩尔19分。阳光掉到了东部第二。
　　风暴74-女王77
　　比赛还有21.5秒时，鲍威尔抢断得手并造成犯规，两罚两中后，女王以75-74反超。吉尔兹投篮不中后，劳森也两罚两中，女王领先了3分。风暴还有最后一投的机会，可惜投篮不中。
　　女王几个小时前就已经锁定了季后赛席位，击败西部强队更令她们士气大振。鲍威尔拿下了20分，劳森19分。

