历史昭示成功双塔皆为核心 加索尔+拜纳姆机会几何
　　记者段旭报道  NBA历史上，真正成功的“双塔”其实只有两对：奥拉朱旺+桑普森、邓肯+大卫·罗宾逊。那两对“双塔”构建的背景，和如今湖人的处境相似——队里两大中锋都天赋异禀，任何一个坐板凳都让人觉得可惜，于是教练让他们同时先发。不过，那两对“双塔”都是各自球队的核心，而在如今的湖人，只有科比才是不可动摇的核心，加索尔和拜纳姆能成为成功的“双塔”吗？
　　奥拉朱旺+桑普森
　　组合期：1984-1987
　　火箭“双塔”的结局并不圆满，但他们毕竟曾杀进总决赛。
　　桑普森和奥拉朱旺，一个是1983年的状元，一个是1984年的状元。两人身高都超过2.10米，在大学也都打中锋。桑普森虽有2.24米的身高，但身体瘦弱，活动范围大，所以扮演前锋角色较多；奥拉朱旺身高不及桑普森，可在篮下更为硬朗，角色更像中锋。两人合作头一年，就双双打出“20+10”；第二个年头，也就是1985-86赛季，他俩更是率领火箭队出人意料地干掉湖人，闯进总决赛。尽管这对“双塔”没有拿到冠军，但他们在上世纪80年代曾经红极一时。
　　邓肯+罗宾逊
　　组合期：1997-2003
　　毫无疑问，邓肯和罗宾逊是迄今为止最成功的“双塔”。
　　和火箭“双塔”一样，罗宾逊和邓肯也都是状元秀。不同的是，这对组合刚刚组建时，邓肯21岁，罗宾逊32岁，邓肯是最老成的新秀，罗宾逊是最谦逊的巨星，从年龄到性格，两人都搭配得刚刚好。而就风格来说，他俩都很全能，都兼具强壮的体魄和出色的移动能力，都可以在高低位任意活动，所以论先天条件，这对“双塔”堪称完美。
　　在罗宾逊的帮助下，邓肯成长很快，而对邓肯的崛起，罗宾逊不但不眼红，反而甘心让位。第二个赛季，他们就率马刺夺得首个总冠军。2003年，也是他俩合作的最后一年，第二个总冠军让这对“双塔”圆满收场。

