专访孙悦：我不是中国魔术师 不和姚明阿联做比较
　　昨日上午，当易建联在纽约肯尼迪国际机场接过网队总经理范德维奇送上的球衣时，他的国家队队友孙悦一身便装出现在媒体面前，白色的T恤配黑色牛仔裤，左耳上的钻石耳钉闪闪发光。由于孙悦在湖人的号码是9号，发布会特意定在9月9日9时09分举行。
　　北京奥运会，孙悦场均出战28分钟，得6.8分、1.7个篮板、2.5次助攻和1.33次抢断。在对美国队的比赛中，孙悦表现抢眼，赛后被科比称为“中国的魔术师”。由于在奥运会上的出色表现，孙悦赢得了湖人的一纸合同，同时也赢得了阿迪公司的青睐。在接受记者采访时，孙悦坦言，自己热爱时尚、追求时尚和打好球没有矛盾。
　　英语交流存在优势
　　新京报：你什么时候知道自己获得了湖人的合同？当时什么心情？
　　孙悦：是在奥运会男篮小组赛开打前后，具体哪一天我也记不清楚了。得到这一消息后非常开心，多年的愿望终于实现了。不过，很快我就平静了下来，因为奥运会就要开始了，打好奥运会也是我的目标之一。
　　新京报：你能用流利的英语和尤纳斯交流，这种优势是不是可以帮助你尽快适应NBA？
　　孙悦：这得感谢奥神俱乐部。我很小就进队了，奥神就要求我们必须学好英语，这么多年来，特别是在美国ABA打球的三年，我的英语水平突飞猛进，这对我适应NBA肯定有帮助。
　　新京报：有人说你是下一个库科奇，或是中国的魔术师，你怎么看？
　　孙悦：我就是我，第一个孙悦。(笑)
　　追求时尚不误打球
　　新京报：你是一个追求时尚的人，怎么看待追求时尚和打好球的关系？
　　孙悦：是的，我对潮流很敏感，我觉得篮球运动员也可以很时尚，这是我的一种生活态度。
　　新京报：这次奥运会，很多人认为你的篮球技术有了飞跃。
　　孙悦：其实，我就是比以前更自信了，相信自己可以和强队抗衡。面对一些NBA的明星，也没有感到胆怯或紧张，在场上将自己的水平发挥出来就行了。这次奥运会，是展示我水平的最好机会。
　　新京报：在哪些方面下了苦功？
　　孙悦：以前我在奥神打联赛时，投篮命中率相对也不低，可能这次命中率相对比以前高一些。主要还是源于自信吧，相信自己可以将球投中。
　　邂逅科比相约见面
　　新京报：与科比成为队友，你们之间有什么交流吗？
　　孙悦：有过交流，奥运会中美比赛结束后，我们聊过几句。他说，希望很快在训练营见到我；我当时跟他说，尽量很快去那里和他见面。
　　新京报：你觉得可以在哪些方面去帮助湖人？
　　孙悦：我现在还不清楚教练对我有什么具体安排，但不管我用什么样的方式帮助球队，都会尽自己最大努力的。
　　新京报：可能很多人都会将你和姚明、易建联等进行比较，你怎样看？
　　孙悦：我觉得比较是别人的事，关键是自己的心态，要相信自己。如果想太多客观的东西，想别人的比较和评论，只会增加自己的麻烦。就我自己而言，做好事情是最重要的。
　　采写/本报记者 田欣欣 

