媒体建议湖人明年再续签 拜纳姆狮子开口惹来微词
　　记者朱正光报道  湖人队高层正面临一个紧迫问题，就是到底拿多少钱和拜纳姆续约。
　　拜纳姆是2005年首轮第10位的新秀，下赛季年薪为277万美元，如果湖人不能在新赛季开始前和他续约，拜纳姆将在明年夏天成为受限制性自由球员。届时，如果有其他球队给拜纳姆报价，湖人有权以相同的价格来挽留他。
　　拜纳姆的经纪人大卫·李曾表示，他们希望得到一份5年8000万美元的顶薪合同。然而，如此高价对湖人老板巴斯来说，有点左右为难。没有经过正规比赛的检验，谁也不知道拜纳姆的膝伤是否已经痊愈，功力恢复了几成，今后还有没有进步的空间。因此，用8000万美元和他续约，风险很大。然而，湖人显然不愿放走拜纳姆，因为他们在拜纳姆身上投入了足够的时间和耐心，去年夏天总经理库普切克甚至不惜冒犯科比，执意留下这位年轻中锋。如果与拜纳姆高价续约，湖人可能要被征收“奢侈税”。2010-11赛季，拜纳姆年薪将超过1600万，科比为2481万，加索尔也有1782万美元。
　　拜纳姆上赛季场均贡献13.1分10.2个篮板，较2006-07赛季的场均7.8分5.9个篮板大有提高，拜纳姆最大的本钱是年轻，今年只有20岁，还可以在NBA打十多年球，同时还有进步潜质。
　　洛杉矶媒体对拜纳姆狮子大张口颇有微辞。有人认为拜纳姆不值8000万，建议湖人队等到明年夏天再与拜纳姆签约，如果新赛季拜纳姆表现不错的话，届时估计会有其他球队为他开出5年8000万美元的合同，湖人队则以同样的价格进行挽留，虽然迟了一年，但湖人队所冒的风险不会太大，因为NBA受到膝伤困扰的球星实在是太多了。
　　上周拜纳姆表示，他希望能尽快与湖人队续约，他赶在新赛季训练营前复出也是在为续约造势。不过，拜纳姆表示：“如果我能掌握我在场上的表现，场下的生意我也能掌握。(因为受伤)现在，我只能等待，这取决于经纪人的努力。”

