媒体预测未来名人堂先生 邓肯无悬念麦蒂仅存可能
　　北京时间9月10日消息，美国篮球名人堂刚刚接纳了哈基姆-奥拉朱旺和帕特里克-尤因两位当年的巨星，《篮筐世界》专家汤米-比尔就忍不住预测未来的名人堂成员了。而他预测的对象都是联盟中30岁或以上的现役球员，所以我们需要等上一段时间才能知道他的预测是否准确。接下来我们就来一起看看比尔的名单——
　　毫无疑问的7个人：
　　1.蒂姆-邓肯
　　如果邓肯只肯认第二，那就没人敢认第一了。请看他获得的荣誉：连续两届常规赛MVP，4枚总冠军戒指，还有三次总决赛MVP。邓肯还是第一位在自己的全部11个赛季里都进入赛季最佳阵容和最佳防守阵容的球员。在球场两端，他都有绝对的控制力，数据和成绩都可以证明这点。在比尔看来，邓肯是有史以来最伟大的大前锋。当然任何观点都会存在争议，但这绝不会成为邓肯步入名人堂的阻碍。当“石佛”退役五年以后，名人堂一定会为他备好位置。
　　2.沙奎尔-奥尼尔
　　他是“濒临绝种”的中锋。奥尼尔在他的时代是最强最纯粹的霸者，当他年轻的时候，他是篮球场上最有威胁的球员。来看他的辉煌履历：NBA50大巨星之一；最擅长得分的球员，职业生涯场均25.6分，位列历史第9位，总得分25908分，排在第11位；在16年球龄中，命中率高达58%，列历史第3位；9次成为全联盟命中率第一，追平了“人类第一中锋”威尔特-张伯伦的纪录；职业生涯场均篮板11.5个，排名第21，总篮板数为11630个……这些就是奥尼尔入选的理由。
　　3.科比-布莱恩特
　　科比是世界上最受欢迎的球员，他的攻防技术同样出色，但还有两点瑕疵：没有拿过总决赛MVP，也没有独自拿到总冠军(指没有奥尼尔)。三个月前，科比错过了一次最好的机会，湖人队在总决赛中遗憾的输给了凯尔特人。所以科比现在是五次进入总决赛，三个总冠军，没有总决赛MVP。而他的前辈迈克尔-乔丹是六次总决赛，六个总冠军，六次当选总决赛MVP。至少在这组数据上，科比无法与乔丹相提并论。但他仍是这个时代最伟大的球员，职业生涯场均25分，5.3个篮板，4.6次助攻，足够带他进入名人堂。
　　4.阿伦-艾弗森
　　当艾弗森初进联盟时，一些人断言，一个只有六英尺高的球员不可能在激烈的NBA里生存。现在12年过去了，艾弗森赢得了MVP，四次成为得分王，职业生涯场均拿到27.7分，排在历史第3位，只略逊于乔丹和张伯伦。“答案”一直在证明当初那些看不起他的人犯了多么大的错误。
　　5.贾森-基德
　　基德从加入联盟后一直保持着相当高的水准。在篮网队效力时，基德连续两年率队杀入总决赛。他可以凭一己之力左右比赛进程，他可以随意加速发动快攻，他可以轻松自如地变换节奏，总之他就是一个指挥家，不是交响乐，而是篮球比赛。基德的职业生涯助攻数已经有9497次，抢断也高达2038次。此外，他的100次三双仅比奥斯卡-罗伯逊和“魔术师”约翰逊略少。
　　6.凯文-加内特
　　加内特的实力毋庸置疑，但专家总是质疑他关键时刻的处理球能力。现在KG的手上已经带上了总冠军大钻戒，这种争论应该停止了。和基德相似，加内特的最大价值在于，他可以用多种方式帮助球队取得胜利。加内特是唯一一位连续六个赛季场均贡献得分20+，篮板10+，助攻5+的球员。
　　7.史蒂夫-纳什
　　纳什是伟大球员吗？当然是，他的例子告诉我们，一名球员选择适合的球队、在恰当的时机打出自己最好的状态将有多么重要。如果只看他的职业生涯数据：14.3分、7.9次助攻、3个篮板，可以说是平平无奇。但纳什在04年转投太阳队是他最英明的决定，在德安东尼的战术体系下，纳什如鱼得水，连续赢得两届常规赛MVP，这已经足够把他送进名人堂了。

