夏季交易盘点：04级新秀史密斯最亏 杜林成超值品
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，ESPN专栏作者约翰-霍林格撰文，2008年休赛季的热闹已超出了人们的预期。在大部分交易已经尘埃落定的情况下(本-戈登是个例外)，霍林格对夏季交易进行了盘点。现将原文编译如下：
　　在本文之前，笔者已经写过几笔联盟的大交易，因此这里将不再重复以下这些交易：莫里斯-威廉姆斯送到骑士的三方交易；罗恩-阿泰斯特到火箭；詹姆斯-波西去黄蜂；马库斯-坎比交易至快船；埃尔顿-布兰德加盟76人；理查德-杰弗森换取易建联；T.J.-福特和杰梅因-奥尼尔互换对家；凯文-勒夫和O.J.-梅奥互换门庭。
　　现在看看其他剩余的交易：
　　大手笔合同：
　　限制性自由球员安德烈-伊格达拉、洛尔-邓、埃梅卡-奥卡福、约什-史密斯得到的合同大致上和身价相符。史密斯的合同最亏，他是这帮球员中最好的，但因为灰熊开给他的报价合同太低，导致史密斯没有得到与身价匹配的合同。在接近千万年薪的合同中，荷塞-卡尔德隆的合同最佳，猛龙用5年4000万美元就拿下了这位未来全明星控卫。
　　勇士的阔绰：
　　柯里-马盖蒂：5年4800万美元，他是一名出色的得分手，预计在勇士的第一年场均得分应在20分左右。
　　蒙塔-埃利斯：6年6600万美元，他的受伤使得这笔合同看起来有些愚蠢，而且他是因为参加NBA禁止的体育项目才受伤的。如果埃利斯能够保持健康，那么这笔合同还是不错的。
　　安德烈斯-比德林斯：6年5400万美元有保障合同，如果唐-尼尔森教练让他的上场时间超过27分钟的话，比德林斯还算是超值的。
　　中产合同：
　　很奇怪，今年的全额中产合同，几乎都是糟糕透顶，我们来看看都有哪些：
　　克里斯-杜洪：2年的中产，他是传球第一的控卫，但上个赛季表现平庸，他和纽约城实在不怎么协调。
　　迈克尔-皮特鲁斯：4年2300万美元。上赛季在勇士他的犯规居高不下，皮特鲁斯在勇士从来没有打好过，魔术只在赌他的未来。
　　路易斯-威廉姆斯：5年2600万美元。这是一份超值合同，甚至不到全额的中产合同。威廉姆斯每年都在进步，实在看不出他怎么比埃利斯差4000万美元的身价。
　　J.R.-史密斯：3年1500万美元，在上个赛季后半段，他得分效率和出手频率要高于卡梅罗-安东尼和阿伦-艾弗森。
　　莎沙-武贾切奇：3年1500万美元的合同有些冒险，上个赛季他才刚刚打出点成绩。
　　詹姆斯-琼斯：5年2300万美元，幸亏这笔合同只有前两年是保障合约。
　　其他中产合同或者接近中产的合同有：丹尼尔-吉布森的5年2100万美元；莱恩-戈麦斯和森林狼的5年2130万美元。

