当年姚老板率上海横扫广东 半决赛恐不会再有3-0
　　随着前晚辽宁兵败上海滩，本赛季CBA季后赛首轮对抗终于偃旗息鼓。尽管之前我们曾大声疾呼，希望系列赛别以一边倒的形势结束，但最终这四个系列赛的结果还是有三个以3:0告终，常规赛排名前四的球队——宏远、新疆、广厦、上海齐刷刷地挺进四强。
　　本周日，宏远VS上海、新疆VS广厦的半决赛将拉开战幕，本轮将采用2-2-1(常规赛排名靠前者先打2个主场)赛制。CBA季后赛渐入高潮，这一轮，即便是占据主场优势的广东与新疆，要想完成横扫也十分困难。
　　卫冕冠军闯关不难
　　广东首轮回顾
　　3:0的结果证明，“军粤大战”只剩下标题可做噱头，其实毫无内容可言。
　　首场在东莞市体育馆的较量，常规赛中一直在调整状态，少有精彩发挥的朱芳雨让八一球员领教到了这位连续两届总决赛MVP的厉害。更让人叫绝的是，朱芳雨砍下全场最高的27分，并不是靠着拿手绝技三分球，因为其中有20分是两分球13投10中所得。半场就落后了21分的八一随后雪藏了王治郅，最终输了38 分之多。
　　之后双方在宁波的两场比赛，八一主帅阿的江都改变了战术——将绝对核心王治郅拿出首发名单，打算凭借大郅的丰富经验去冲击宏远的双外援阵容。这一变化效果并不明显，虽然王治郅连续两场拿到了本队的最高分，但仍无法为八一带来一场胜利。
　　“军粤大战”以没落的八一被横扫而告终。
　　上海首轮回顾
　　不管从比赛过程或是最终比分来看，这都是首轮季后赛中最为精彩的一轮系列赛。
　　第一场在上海滩，辽宁和上海就杀得难解难分。凭借着首节取得的8分优势，上海最终险胜辽宁2分，拔得头筹。遗憾输球的辽宁心中自然不服，小将刘书楠甚至在微博(http://t.sina.com.cn)中写下了要在主场“血洗上海滩”。果然第二战，辽宁在主场大胜上海14分，完美复仇。不过在关键的第三场中，辽宁在进攻端掉链子，半场仅拿下23 分，最终被上海成功“破发”，走到了悬崖边。
　　在其他三个系列赛都以横扫而结束的前提下，人们自然希望比赛能再多打两场。前晚，辽宁在常规时间结束前依靠奥德杰的2+1将比赛拖入加时，并一度在加时赛中领先，可上海硬是在主场观众的呐喊声中生生将比赛赢了下来。1:3，辽宁含恨出局，而上海则时隔八年再次进入季后赛四强名单。
　　对碰看点
　　2002年，姚明在CBA的最后一年，上海在季后赛首轮挑选了宏远，一场横扫后，最终推翻了八一王朝，姚明也戴着CBA总冠军戒指飞赴大洋彼岸。4年之后，宏远迎来了复仇机会，他们在季后赛首轮同样挑了上海，结果以3:0 的相同比分终结对手，只可惜在与八一的巅峰战中功亏一篑。
　　如今，两队再次在季后赛相遇。连续两年的卫冕总冠军的广东东莞银行队实力已超过联赛诸强一筹，而自姚明接过上海老板之位后，上海队本赛季战绩突飞猛进，首轮淘汰辽宁，更是自2002年后首次杀进季后赛半决赛。
　　这场豪门与新锐之间的对抗，不可能缺乏看点。邓华德是现今CBA联赛中唯一的洋帅，他的执教风格和临场指挥为球迷和媒体所称道。首轮季后赛，邓华德完胜国家男篮主帅郭士强，而这一次，他将遇上中国篮球教练圈内的无冕之王李春江，邓华德是否能过关，值得期待。
　　另外姚明当年的队友卢卡斯，本赛季至今场均能为上海贡献28分、4.7个篮板和4.7次助攻，他和刘炜组成的后卫线组合攻击力排名第一。广东的首席控卫帕克，这次遭遇了一个更强劲的对手。
 

