雄鹿教练向篮网爆料易建联有全明星潜质也有隐患
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，对于新泽西媒体来说，易建联身上笼罩着很多谜团，于是当地报纸Star-Ledger就访问了雄鹿队助理教练布莱恩-詹姆斯，从他嘴中探听阿联的真实情况，还有如何跟中国篮协相处。
　　易建联的手腕暗藏隐患
　　“我第一眼看到他时就喜欢上了他：他跑起来像一头鹿。他的运动天赋非常惊人。在执行挡拆战术时，他拉到外围投篮的能力很强。但他有一些伤病一直没能康复——他的手指和手腕去年曾经扭伤，这些伤对他的影响比大家想象得要严重。他在第30场比赛时撞上了新秀墙，在第50场比赛时又重演了一次。不过他背筐单打的能力很强。他的左手盖帽不错，另外他的罚球稳定。”
　　他不能只有一招鲜
　　“不过你需要一些能将对手压制住的球员——卡特和哈里斯可以做到这一点，但易建联不能。他的一些毛病让我非常失望——比如他的手部力量欠缺，在内线解决问题的能力不足。另外让我失望的是，在上赛季最后的30多场比赛中，他只打了两场好球，我不知道他是否没有从伤病中恢复，还是因为他失去了信心。你要知道，在NBA第二个赛季，如果你只有一招鲜的话，别人很容易对付你。”
　　没有向篮协承诺上场时间
　　“由于奥运会临近，中国篮协的担心很容易理解，他们害怕易建联获得不了足够的上场时间，他们没想到易建联获得了首发。他们希望易建联能够多打比赛，但又不希望他受伤。这就让人很矛盾。我们觉得不用考虑中国篮协的看法——他是雄鹿的一员，何必去理其他人的看法。这就是小K教练的思路。我们没有承诺他上场时间，我读到报道称小K接到过有关方面的电话，但他没有答应篮协任何事情。我们感觉他在常规赛末段受伤休战后，篮协反而有些如释重负，他们并不是希望他受伤，而是他们曾承诺在奥运前给阿联一些休息时间。这就是北京方面的情况：他们希望得到一个百分之百健康的阿联。”
　　他可以成为全明星
　　“他的英语水平比你们想象得要高，教练和队友跟他说什么，他都能理解。他很听话，跟他合作非常愉快。他和美国孩子一样能理解普林斯顿战术，甚至执行起来比其他人更快。我真的相信他能成为NBA最好的球员，真的，只要他增加力量，得到很好的引导，他真的有可能成为全明星球员。”
　　(丰景）

