易建联回“新家”忙不停 要补去年缺席的新手训练
　　《体育天地?MVP》记者张博报道
　　北京时间9月9日凌晨，中国球员易建联抵达纽约肯尼迪机场，与新东家会合。网队总经理范德维奇和副总裁埃尔莱到机场迎接阿联，在表示欢迎的同时还带来了火红的易建联9号战袍。易建联第二个NBA赛季的征程就此开始。
　　早在7月，正在备战奥运会的易建联就曾亮相新泽西。时隔两个月后，易建联再次踏上新泽西的土地意义显然不同于上次，在2008-09赛季开始前的两个月时间里网队安排了密密麻麻的行程等待阿联逐一完成。首先迎接易建联的是“新手训练计划”，由于诸多原因，上赛季易建联加盟雄鹿队时并未参加这个所有新秀都必须完成的课程，因此，今年阿联不得不补上这部分没有拿到的学分，去年因伤缺席整个赛季的状元奥登也要在今年补上这一课。9月27日，易建联将出席他加盟网队以来的首个新赛季媒体日，次日，网队的训练营将正式开营。10月初易建联还将随网队一起前往伦敦参加在那里举行的季前赛。除了正常的训练比赛外，网队还为易建联安排了许多亲近华裔球迷的活动，9月22日，当地的华裔球迷团体将来到网队的训练馆与易建联见面，并选定他们新赛季看球时的座位。不过幸运的是目前阿联的状态不错，接受采访时他说：“现在我的身体、技术和心态等方面都有所进步，可以说各方面都处在上升阶段。”另外阿联还表示相对于老东家，新泽西更适合自己的风格。
　　虽然时间紧任务多，但网队总经理范德维奇却表示对于阿联来说训练比赛并不是当务之急，接受采访时他表示：“我们计划在新泽西给他(易建联)找一个新家，地点距离训练馆不会太远。他需要适应环境，需要和新队友逐渐熟悉。我相信他会喜欢上新泽西的。”

