湖人表态支持科比决定 飞侠：不希望错过任何比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，在刚刚宣布自己要进行右手小拇指手术后仅仅一天，科比今天又在自己的网站的上宣布他决定取消原订的手术计划，因为这会影响到自己的新赛季备战。
　　科比解释说，在询问了诸多资深的专家以及医师之后，他决定取消原定的手术计划，改为疗养。促使科比改变原订计划的原因是专家对于科比手术康复期的不同意见，此前的消息说，预计手术康复期为六周，但是后来有专家表示了不同的意见，认为这个手术最多可能让科比远离赛场超过三个月的时间。科比右手的小拇指是在今年二月的常规赛中受伤的，但为了上赛季的季后赛以及北京奥运会，科比一直没有针对这个伤病进行彻底的治疗。
　　科比在自己的网站中写到，“尽管有这个伤病在影响我，但是我一直感觉自己仍然可以在球场上集中精力，能够有高水平的表现。伤病一直就是比赛的一部分，当医生告诉我说，手术的最终康复期可能需要12周的时候，我感觉自己没有时间来完成这个手术了。我不希望错过湖人队的任何比赛，我希望湖人队能够以完整的全班人马来出战整个赛季。对于新赛季，我非常兴奋，我很期待在几周之后和我的队友们在训练营相聚，希望我能够无需手术而度过这个难关。”
　　湖人队上赛季总决赛中负于凯尔特人，其中一个重要的原因就是安德鲁-拜纳姆八个月前的膝伤影响到了他的比赛，并最终让他错过了所有的季后赛。
　　30岁的科比在形容自己的手指伤势时说，“手指头就是时不时的有抽搐的感觉，有时候甚至会长达5分钟。在球场上，你只能忍受，将这种痛苦的感觉摆到一边不去想他。”
　　湖人队的发言人约翰-布莱克在谈及这件事情时表示，球队非常尊重并完全支持科比的决定。“这是科比的手指，是他自己的身体，他是做出这个决定的最合适人选。在上赛季常规赛最后的三个月，科比也是带着这样的伤病来比赛，并带领我们进入了总决赛。他赢得了常规赛的MVP，还赢得了金牌，这些都是在手指受伤的情况下所赢得的。这已经证明，他能够在这种情况下打好球。”
　　但是，一位已经年过30岁的球星选择带伤比赛这是否有风险呢？
　　昨天我们曾经以吉诺比利的例子作为示范，同样也是在带伤比赛并参加北京的奥运会，吉诺比利最终付出的代价是不得不进行手术。吉诺比利的年龄和科比相差不大，他的例子应该让科比警醒。当然，两人的伤病还是有所区别。吉诺比利的患处在脚踝，而科比则是投篮手的小拇指，这两者对于球员的影响完全不是一个等量级上的。
　　科比的选择有他的道理，正如他所说的那样，确保湖人队有一个完整的团队是他做出这个决定的根本原因。西部球队今年的实力空前强大，比上赛季的竞争更加激烈。作为湖人队的领袖，科比有责任和义务挑起这个重担。
　　但我们也真的不希望科比因为一个赛季的成败而对他整个职业生涯带来不利影响，毕竟他今年才30岁，考虑到乔天王年过四旬仍然征战在NBA第一线，科比的职业生涯至少应该还有5-6年的巅峰期。科比自己在之前有表示，“我最好的时刻才刚刚拉开序幕，敬请期待我的表现。”但愿一个赛季之后，科比不要为他今天的决定后悔。不要忘记，身体是任何一个职业运动员的本钱。(大脸猫）

