篮网主帅反对过度开发阿联 称21岁的易不是摇钱树
　　新浪体育讯　北京时间9月10日《纽约邮报》消息，易建联昨日已经马不停蹄的抵达新泽西，他即将随队训练开始备战新赛季，从奥运会到篮网训练营，阿联几乎没有获得太多喘息的机会，对此，篮网教练劳伦斯-弗兰克怎么看呢？他是否也认为，疲劳会影响易建联新赛季的表现？
　　“我不认为这是一种科学，这并不只是易一个人的麻烦，比如马努-吉诺比利和姚明、比如我们队曾经也有过美国男篮的成员，每个人的情况都不同，”弗兰克说道，“易现在暂时不训练，然后球队会监测他的身体状态，然后让他跟上球队的节奏，确保整个赛季无忧。利好的因素是，易才20岁、或者21？”
　　尽管篮网高层的很多官员，都把易建联看成是他们开发华人、乃至亚裔市场的摇钱树，那么场外的这些商业活动，会不会进一步影响易建联的表现呢？
　　“你必须搞清楚什么才是最重要的。人们想要和你交谈，首先，是因为你是一个篮球运动员，”弗兰克说道，“没错，易有自己特殊的地方，所有的这些附属的商业活动都会如潮水般涌来，但是你必须能够区分，什么能做什么不能做。你不可能做到让所有人满意，有时你必须学会说‘不’。球队方面，我们会尽量帮助他，我们不会去透支易。”
　　弗兰克也看了易建联奥运会的比赛，他认为阿联在场上需要更加坚定、自信，换而言之，易建联有时候对自己的场上职责并不是十分明确，“我们会尽快确定需要易去做什么，易刚来球队第一天，但是在一定时间之后，我们会跟他讲的很清楚，我们期望从他那里得到什么、我们需要什么。”
　　(Stanley）

