篮网阵中拥有另类三巨头 三将齐心领黑马东区狂奔
　　新浪体育讯　北京时间9月10日《篮圈世界》消息，易建联交易之前，理查德-杰弗森是篮网队内唯一还参加过2002年总决赛(Vs洛杉矶湖人)的球员，随着杰弗森和内拉德-克里斯蒂奇的离去，现在的篮网充斥着生面孔，但是你并不能就盖棺定论的说，这支年轻球队缺乏经验，因为他们有了新三巨头。
　　说出来可能你会觉得有些啼笑皆非，毕竟埃杜阿多-纳胡拉、贾尔维斯-海耶斯和肯扬-杜林没法和杰森-基德、文斯-卡特和杰弗森相提并论，这根本都不需要争论。但是纳胡拉的篮板、海耶斯的得分能力和杜林的防守，仍然会是篮网年轻化重建过程中弥足珍贵的财富。
　　纳胡拉是一个典型的蓝领球员，上赛季他在丹佛掘金场均5.9分4.3个篮板(21.3分钟)，虽然最近两年一直受膝伤所困，但是纳胡拉争抢篮板的时候勇猛依旧。新赛季纳胡拉主要还是担当易建联替补的角色，他的斗志和老兵的领导才能，是篮网急需的。
　　海耶斯上赛季是活塞重要的板凳球员，新赛季他将和鲍比-西蒙斯争夺先发位置，海耶斯的投射能力毋庸置疑，2004-05赛季效力华盛顿奇才期间，海耶斯出场52次(场均10.2分)。去年活塞常规赛对阵黄蜂，海耶斯也曾有过单场七个三分的惊艳表现。他的外线投射能力，是篮网必然会倚重的，特别是在波斯简-纳克巴返欧之后。
　　至于杜林，他可能是全联盟防守能力最被低估的后卫，杜林上赛季每48分钟抢断高达1.95次、三分球命中数(2.92)则高居联盟第13位，有这样一个攻守兼备的双能卫给德文-哈里斯和卡特打替补，劳伦斯-弗兰克教练应该庆幸。
　　上赛季篮网场均得分(95.59、联盟第25位)、抢断(6.35、联盟第24位)、失误(14.98、联盟第25位)，今年夏天虽然球队多了八张新面孔，但是纳胡拉、海耶斯和杜林的经验，应该会帮助球队在上述三个环节取得进步。如此，谁又能抹杀年轻的篮网在东区扮演黑马的可能呢？
　　(Stanley）

