科比宣布放弃手术治疗 湖人天王未来生涯埋一隐忧
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，有关湖人球星科比-布莱恩特是否会进行手指修复手术的争论可以结束了，科比今天在个人官方网站上宣布，他决定放弃手术治疗。
　　这位上赛季MVP不想在新赛季训练营时就做“逃兵”，特别是当他听说手术后需要花费12周时间进行恢复。作为湖人队当家球星，科比显然是不可缺少的。上赛季科比打满了82场常规赛，场均得到28.3分。然而整个半年以来，他都在忍受着右手小指韧带撕裂的痛苦。在今年2月5日湖人对篮网的比赛中，科比不慎弄伤了自己的右手小指。如果当时手术，按照12周的恢复时间算，他不但将缺席常规赛剩余比赛，还会影响到季后赛。然而在当时，西部竞争太过激烈，科比为了保证湖人队不至于掉出季后赛行列，所以毅然决然的带伤继续比赛，并最终率队打进总决赛。
　　赛季结束后，科比本可以立刻手术，然后享受一个美妙的假期。但他此前已经承诺过要帮助美国男篮夺回奥运金牌，因此科比在休息了不到一个月后就重新投入到梦八队的备战当中。等到从北京归来，时间已经是接近九月，最好的手术时机已经没了。湖人队的训练营将从9月27日开始，首场常规赛时间是10月28日。如果科比实施手术，他肯定将错过赛季初，这对志在冲击总冠军的湖人队来说非常不利。
　　当然，科比带伤作战的勇气十分可嘉，但放弃手术也给他的未来埋下一点隐忧。不要忘了，科比现在已经30岁了，他已经到了必须珍惜自己身体的年龄，而且科比所看的医学专家也建议他通过手术来治疗伤处。球员带伤比赛导致伤病加重的例子比比皆是，最近一个就是阿根廷人马努-吉诺比利。他不顾马刺主帅波波维奇的劝告为国家队征战，结果导致左脚踝的伤势加重，但愿科比不要重复这样的故事。

