颜强：篮网欲改变鸡肋处境 阿联如何在卡特身边生存
　　正式进入网队新赛季训练营，易建联在美国低调亮相，不过网队管理层在中国同时期进行的各种媒体推广和商业活动，却显得相当高调。这名中国球员，对于这个背景复杂的球队，有着不同寻常的意义。
　　新泽西网队，恐怕是地方属性和球队文化最难以捉摸的一支NBA球队。处在新泽西这样一个和纽约隔河相望的尴尬地位，以及球队总想打进主流大市场的意图，让他们在过去十多年留下了一段心比天高、命如纸薄的痕迹。引进易建联，网队期盼的不仅是内线增加一位青年才俊，他们还希望能在市场上取得火箭般的姚明效应。
　　进入纽约，一直是网队奋斗的目标。早在2004年，由于无法在新泽西纽沃克地区得到兴建新球场的计划，洋基网队集团(YankeeNets)将新泽西网队作价3亿美元卖给纽约房地产开放商布鲁斯·拉特纳。拉特纳在竞标过程中，打败了新泽西当地商人库什纳和克罗金，后者仍然希望把网队留在新泽西。
　　虽然只隔了一条哈德逊河，纽约和新泽西在商业市场潜力、社区文化和生活方式上有着巨大区别，拉特纳经营网队的计划，就是把网队带入纽约这片黄金市场。2005年，网队宣布将迁入纽约布鲁克林区，并更名为“纽约网队”或“布鲁克林网队”，当时设想的未来主场，是拉特纳的房地产集团将在布鲁克林兴建的巴克莱中心。
　　倘若这个计划能够成功，网队将成为纽约人口最多的布鲁克林区50年来第一支顶级职业球队，因此在拉特纳的初始计划中，搬迁时间将在2009-10赛季。可是在2008年年初，球队宣布最早的搬迁时间将是2010年，甚至可能进一步延迟到2010-11赛季。前后矛盾的是，2006年9月，网队和新泽西当地政府曾有协议，球队驻扎在新泽西的时间将延长至2013年。
　　根据当地媒体分析，在次贷风潮冲击下，倘若拉特纳的布鲁克林区房地产开发项目无法按计划进行，留在新泽西仍然是球队不能放弃的选择。与其同时，职业冰球联盟的新泽西魔鬼也曾发出邀请，希望网队能和他们共享魔鬼在07-08赛季开始启用的新主场。有报道认为，倘若网队最终进入纽约布鲁克林的计划搁浅，拉特纳是否还会支持这个球队存在很大疑问。如果进入纽约是网队真正走向繁荣的前提，那么在纽约麦迪逊广场花园，与尼克斯队共享主场不是没有可能，此外还有传闻说他们可能迁到纽约长岛，与另一支职业冰球队纽约岛民队共享主场。
　　搬迁计划一波三折，新泽西当地球迷对于网队的支持率也在直线下降——谁会去支持一支三心二意、指望着攀纽约高枝的球队？新泽西人对于高傲富足的纽约，情绪向来复杂诡异。
　　由于临近纽约，网队在媒体覆盖上，多少还是沾了些纽约的光，几乎所有纽约当地媒体，从《纽约时报》到《纽约邮报》，都会有专职记者跟踪网队，用出版商墨菲的话说，“在纽约，尼克斯的票永远紧俏，所以到对岸去看看网队比赛，偶尔也能解解篮球瘾”。这样的观众态度和媒体对待网队的态度一样：食之无味、弃之可惜。
　　易建联加盟网队，属于网队当家球星之一杰弗森的交易组成部分。网队当然需要易建联在新秀赛季表现出来的灵活脚步和投篮能力，来加强内线的变化，只是杰弗森跟随基德的脚步离开网队，三巨头里剩下的卡特同样心不在焉，这支球队在新赛季由大量低年级生和自由人组成，战斗力和期望值，现在都不容看好。
　　网队需要易建联来提升国际人气，同时新泽西这种近纽约地区，华人以及亚裔人口，远高于偏僻小城密尔沃基，只是网队的篮球架构和未来去向，是否能给易建联提供一个良好的发展环境，目前仍是未知数。球队风格上，网队依仗过去几年基德主导的快打旋风小球风格。只要卡特不走，战术重心仍然会继续放在外线，易建联的机动能力和防守水准，会受到更大考验。倘若卡特也要走人的话，谁也不知道这支球队会变成什么样。

