杨毅：湖人用双塔不如三角 拜纳姆坐板凳利大于弊
　　当拜纳姆健康归来，所有期待都指向了他和加索尔的双塔组合，希望他们就像当年火箭双塔奥拉朱旺和桑普森、马刺双塔罗宾逊和邓肯那样建功立业。但洛城双塔真能重演前辈的故事么？从目前看，应该不可能。
　　所谓双塔战术的基础，是两个大个子都必须拥有全面的技术能力。两个人要都能在中距离投篮，能传球，会空切，同时依靠千锤百炼积累出的默契，才能在高低位之间不断换位、相互呼应，演绎层出不穷的经典配合。如果两人之中有一个人不能投中距离、不能传球，他的位置就只能被限制在篮下，双塔配合的灵活性和变化就随之消失。当年火箭双塔、马刺双塔，都是这种全能组合的典范。但现在湖人双塔里，拜纳姆虽然身体天赋超人，但他没有中距离投篮、也没有内传内技术，技术能力还远远无法达到双塔经典组合的要求。
　　湖人上赛季总决赛折戟，他们要卷土重来，但并不是要把体系打散了重来，而是要在原有的基础上再做加强。湖人的立身之本，仍然是他们水银泻地的进攻，维持三角进攻的集体性，是他们从总决赛高度起飞，向冠军再次发起冲击的保障。三角进攻以加索尔的中锋策应为轴，对球员的篮球意识、投传空切能力要求极高。在这些方面，备受指责的奥多姆仍然远胜过拜纳姆，而且他还有上个赛季和加索尔已经建立起来的默契。因此，在拜纳姆取得大的技术进步之前，奥多姆/加索尔组合在进攻上的整体效果肯定好于拜纳姆/加索尔组合。
　　但这并不等于说，拜纳姆歇了半个赛季，就已经失去了在湖人的位置和作用。湖人在精神气质上的华而不实，是他们在总决赛里最终崩溃的最大原因，而这种华而不实，正是由于缺乏坚韧的防守。在总体上，湖人不是防守型球队，他们在去年季后赛里场均失分超过100。但实际上，菲尔·杰克逊并不是不强调防守，他强调的是在阶段时间内的高强度和高针对性防守，只要在一段时间内打出高潮，往往就能锁定胜局。拜纳姆恰恰就是阶段时间内防守的绝对坚盾，他的身高、臂展、硬度、盖帽能力，湖人其他的内线都不具备。当以加索尔为标志的三角传切打不出来的时候，以拜纳姆为标志的防守可以帮湖人变被动为主动，用防守反击代替阵地三角，就能改变总决赛攻不进也守不住的尴尬。
　　暂且把拜纳姆先留在板凳上，对于湖人而言，利益远大于弊。第一，首先保证进攻的流畅性，符合湖人以攻代守、先攻后守的队风；第二，保持首发和替补的平衡，莽汉图里亚夫已经逃跑，板凳上需要内线有人挺身而出；第三，在NBA，你永远不能忽视生意带来的影响，当拜纳姆张嘴索要8000万美元的合同而湖人迟迟没有回应，让他从板凳上打起更有利于让他摆正位置和整个球队的团结。
　　在另一点上，湖人永远也不可能像当初的火箭和马刺，以双塔为核心建立球队，因为洛杉矶有科比。当杰克逊把加索尔和拜纳姆同时放在场上，湖人的进攻轴心也不可能是双塔之间，而是仍然是科比/加索尔/拜纳姆的三角。由于拜纳姆的技术能力所限，他将一直潜伏在篮下，进攻则从科比和加索尔的高位挡拆开始，拜纳姆既可以空切斜插，也可以靠前场篮板二次进攻得分。湖人的进攻，由此从开场的球动人动，变成科比的持球攻击，更富节奏感。
　　兵法说，以正合，以奇胜。湖人的正兵，就是三角进攻。湖人以正兵开路，双塔联袂，只是奇兵中的一路。
　　(杨毅）

