多位专家看低阿联新东家 篮网最好仅能排赛区第四
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，NBA新赛季一个多月后就将开战，诸强在一个夏天的休息和调整后将重新踏上征程。随着一些大牌球员变换东家，各支球队的实力也随之发生了不小变化。《篮筐世界》近日就特邀了五位专家对各支球队进行评估和预测。今天的主题就是易建联刚刚加盟的新泽西篮网队——
　　特拉维斯-海斯：
　　贾森-基德和理查德-杰弗森的离去标志着篮网一个时代的结束，留下来的文斯-卡特更多起到的是票房催化剂的作用。总裁索恩和总经理范德维奇现在关心的是2010年夏天的球员市场。但篮网和近邻尼克斯队不同，即使他们将主要目光放在2010年，现在的这支球队依然还有不弱的战斗力。他们的阵容中有卡特这样的昔日天王，有迅捷的德文-哈里斯，还有新到队中的易建联。如果劳伦斯-弗兰克能把握好球队，篮网很有可能以东部第7或第8名杀入季后赛。当然，他们再次拿到乐透区选秀签位的可能性也不小。
　　预计战绩：大西洋区第四位(大西洋区全部五支球队是：凯尔特人、尼克斯、篮网、76人、猛龙)
　　贾森-弗雷明：
　　篮网的阵容太年轻了，这些球员的天赋还没有被完全开发出来。如果他们其中有一位能够分担卡特的得分重任，或者变化成一位防守专家，篮网队会让你吃惊的。
　　预计战绩：大西洋区第五位
　　汤米-比尔：
　　篮网一直注视着2010年的自由球员市场，他们的重建计划也是基于此。本赛季篮网的年轻球员将得到很好的锻炼机会，但不要指望卡特能看到他们成熟的那一天了。
　　预计战绩：大西洋区第五位
　　温德尔-梅塞：
　　篮网需要对年轻球员足够耐心，而且他们的阵容也需要重新磨合，即使卡特不被交易走。
　　预计战绩：大西洋区第四位
　　亚尼斯-库特鲁皮斯：
　　在基德的率领下，篮网此前连续六年打进季后赛，但那个时代已经过去了。本赛季，篮网将会吃到很多败仗。
　　预计战绩：大西洋区第五位
　　(Zorro) 

