世界最贵球馆12月将动工 篮网老板拉特纳一掷40亿
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《纽约时报》报道，新泽西篮网曾预计在2009年搬入纽约城，但是由于新主场的预计完工时间不合适，他们的搬家计划已经基本确定需要拖延一年。然而老话说的好，不怕慢，就怕站。几经拖延的篮网新主场，这回可能真的要破土动工了。
　　日前，篮网老板布鲁斯-C.-拉特纳已经向州、市两级政府正式提出将会在12月全面启动“大西洋庭院”项目，这个庞大的项目包括数千套房间和办公室，总计将环绕着篮网的新主场建起16座大楼，而总投资额更是达到了惊人的40亿美元之巨。可以想见，如果工程顺利完工，那么篮网的新主场无疑将成为NBA中最顶级的球馆，没有之一。
　　不错，请注意，这里的前提是“工程顺利完工”，事实上，由于经济疲软，次贷危机，成本上涨等因素，这项工程的造价或许还将攀升；同时，由于反对机构团体的不断提出诉讼，拉特纳的这项工程未必能在12月正式开工，而完工的日子或许更是遥遥无期。
　　当然，拉特纳身为一方财阀，自然不是好相与之辈，他本人是Forest City Ratner公司的主席，他的银行顾问是著名的高盛公司。目前他正等待财政部批准他使用免税债券，如果他不能使用免税债券的话，工程的造价将大幅上涨——不过，这座场馆已经是目前世界上最昂贵的球馆了。
　　事实上，情况确实有些不利，大部分银行家和房地产商都认为在当今这个美国房地产低迷的时期，想要为如此浩大的工程发售债券无疑是相当困难的。所有投资者都会对这种巨大的工程特别提防。
　　在这种情况下，拉特纳当然不会一味地自己掏钱。有两名不愿透露姓名的政府官员表示，近期，拉特纳已经向政府申请了1亿美元的额外现金作为成本增加以及债券市场不景气的补偿。此外，州、市两级政府已经允诺为他提供3亿美元的补助以及数千万美元的税收减免。
　　“虽然市场形势很严峻，但是今年截止到目前，我们已经筹措到15亿美元的贷款，”自身财大气粗，背后又有政府撑腰的拉特纳丝毫不担心自己的项目，“这将是全国最令人兴奋的项目，同时也将是全世界最令人兴奋的球馆。”
　　(咕哒)

