小斯将阿泰作为修炼目标 钟爱梦八遗憾错过奥运会
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，梦八队今年的内线危机在一定程度上和阿玛尔-斯塔德迈尔的受伤缺阵有关，不过现在小斯已经回到了球场上。
　　在美航中心的训练场内，小斯现在每天要进行超过400次的投篮训练。太阳队的老板萨沃尔本周曾经前往美航中心为他的另一支球队水星队加油，在美航球馆内，他看到了正在苦练的小斯。由于太阳队的工作人员在场地中间拉起了一道帷幕，因此萨沃尔只能看到篮球框架和不断砸在篮板上的篮球。糟糕的命中率一度让萨沃尔有些担心自己手下这位重要球员的状态，“我和小斯说了，看了一会训练后我是真的有些紧张，”萨沃尔后来接受采访时笑着说，不过小斯告诉我，那一会并不是他在投篮，而是球队的工作人员在玩。其实，在最近的训练中，小斯的中投命中率稳定在71%左右，这是一个非常理想的数字。
　　但小斯谈得最多的并不是进攻，他更担心自己的防守，这也是目前训练的重点。小斯表示自己目前对于篮球的激情已经达到了前所未有的高度，最近的几个周日，他都是早上天还没亮就来到训练馆，直到天黑了才离开。如此刻苦的训练和辛勤的付出，小斯只希望自己在球场上能够成为一个让别人害怕的对象，就像最近刚刚转会火箭队的阿泰斯特一样。“我希望能够成为罗恩-阿泰斯特一样的人，”小斯谈及自己最近的训练时说，“我希望成为那种在球场上对手看见你盯防他就感到害怕的家伙。”
　　如果小斯真的能够做到这一点，那么这位上赛季在MVP评选中排名第六的大前锋新赛季获得的赞赏会更多，而太阳队在西部联盟的排名也会更高。小斯强调，为太阳队拿到队史上的第一个总冠军仍然是自己的首要目标，他表示尽管上赛季球队第一轮就被淘汰，但是目前的这支球队仍然是他见过最好的太阳队。在今年夏天太阳队不但更换了主教练，由特里-波特顶替了德安东尼，而且还招入了老将巴恩斯，并在选秀大会上选到了罗宾-洛佩兹以及斯洛文尼亚后卫戈兰-德拉吉克。
　　“看到球队今年夏天的变化，我欣喜若狂，”小斯在谈及球队主教练更迭的问题上表示，“波特是一个非常严谨有条理的人，他知道如何去赢得胜利，他希望能能够成为总冠军。在这一点上，我们目标一致，我们的目标就是冠军，不惜一切的代价希望能够登顶。”
　　至于自己目前的身体状况，小斯表示自己目前的身体已经痊愈，球迷们无须担心，“我现在的身体状况非常好，对于高负荷的训练我现在完全不担心。我感觉现在的自己无所不能，迫切希望能够重新回到球场上。”
　　当然，这个夏天最让他遗憾的还是错过了北京奥运会，错过了美国男篮重回世界冠军的巅峰时刻。“那时候我必须休息，”小斯遗憾的说，“我爱死了队中的那些球员，爱死了K教练，我非常喜欢整个团队，只是当时的情况迫使我必须留在国内进行休养。做出这样的决定，我也是希望我的职业生涯能够更长一点。但愿四年后，在2012年，我能够回到美国队阵容征战伦敦奥运会。”(大脸猫）

