麦蒂被低估其实是一契机 火箭一号低调做人是王道
　　新浪体育讯　行走江湖，高手往往懂得低调保护自己，只有当形势所逼忍无可忍时，才会爆发出惊人的力量，令那些轻视他的对手跪地求饶甘拜下风 。而NBA也是一个小江湖，这里的球员有高手中的高高手例如科比、加内特、詹姆斯、韦德、艾弗森、姚明以及麦蒂等超级球星，当然 也有高手拜纳姆、安东尼等人，不过，身为联盟的当红球星，麦蒂最近一直深受美国各大专家的低估，除了今日预测其进名人堂只存在 理论上的可能外，前不久还有火箭球迷投票认定他是球队最不忠心之人。但是，新赛季被各方低估，对麦蒂本人来言，却是职业生涯一 大契机。
　　每个人都知道，低调是做人的王道，如今的麦蒂便深知此道理。上赛季结束后，带领火箭创造历史性第二好记录22连胜的麦蒂，便消失 在球迷的视野中。这位火箭当家球星，更多的时间是花在陪伴家人以及公益活动上，至于像阿里纳斯那样朝天放空炮的大嘴言论，从来 都不是麦蒂的专属。低调，低调，是麦蒂给球迷的最大印象。
　　不过，一个球员成为联盟最顶级人物之一，必不可少的是要经受各种专家的评断。如今的麦蒂虽然在各项数据上名列前茅，但是由于职 业生涯从未带领球队闯过季后赛首轮，这一致命伤导致他一直被人低估，这也难怪最近有专家预测麦蒂想退役后进入名人堂，只是存在 理论上的可能性。其实，外界的各种批判，麦蒂自然比谁都清楚，不过火箭一号要做的，便是厚积薄发，等待正身的最佳时机。而新赛 季，火箭各位置的补强，已经给麦蒂创造出最大的爆发时机。
　　首先，麦蒂的跑动接球直接拔起跳投机会增多。虽然姚明的替补问题还没有解决，但是随着阿泰的加盟，外线拥有一个强悍的挡拆型球 员，令麦蒂无球跑动更加的轻松和多变，加上斯科拉和姚明都是善于拉到外线进行挡人的执行者，因此一向急停跳投命中率颇高的麦蒂 得到更大的进攻空间。
　　其次，就是麦蒂的压力顿减，进攻更具杀伤性和隐蔽性。自从加盟火箭以来，麦蒂和姚明的双核组合就是球队的一切，两人缺一不可， 而对手也深知火箭的命门在此，因此往往比赛中，不是拼死将姚明顶出内线，就是利用车轮战术拖垮外线的麦蒂，总而言之，只要让双 核之一熄火，拿下火箭就有希望。但是新赛季，火箭进攻点多得让对手头疼，内有姚明鹤立鸡群，外加斯科拉的舞步和兰德里的冲锋， 而阿尔斯通的突破以及阿泰斯特的强打和中投，都能稳定得分，所以对手也不可能像以前那样，肆无忌惮的派出两人甚至三人来夹击麦 蒂的突破，而单对单的进攻，放眼联盟，麦蒂还是十拿九稳的。所以防守压力剧减的麦蒂，新赛季得分轻松了很多，杀伤力也大大增强 。
　　再就是麦蒂性格的爆发，纵览最近几个赛季，麦蒂在火箭队的爆发往往都是被外界批评的时候。而上赛季虽然未能带领球队打进季后赛第二轮，大部分原因是内线缺少姚明，但还是有很多人将罪状归纳在麦蒂身上。而一向很少像科比等球员在镜头面前发表言论的麦蒂，更多的时候是憋着一口闷气，通过在赛场上的爆发来回击质疑声。简单的说，麦蒂在赛场上给人的感觉，就是有点闷骚，但是这种闷骚，爆发之际却是最强大的。
　　所以新赛季的麦蒂，可能将会是一个全新进攻执行者的麦蒂，一个和以前为火箭效力了四年的麦蒂。得到释放的麦蒂，必须低调做人高调打球，从而来为自己正身。
　　(金刚）

