孙悦自信新季能在湖人立足 不当魔术师愿当孙大圣
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据法新社报道，湖人第二轮新秀孙悦表示，他并不希望被人们称为“中国魔术师”，但是如果人们愿意叫他“孙大圣”，他会非常欢迎。
　　目前，孙悦由于签证问题暂时还不能赴美，但是他很有信心能够通过训练营的考验，最终在新赛季的湖人阵中获得一席之地。
　　“我不希望被人们称为下一个‘魔术师’，”孙悦说道。“他是一个非常伟大的球员，他有着教练想要的一切特质。但是，我并不认为在新秀赛季，我会把他当作自己的模板，像他那样打球。”
　　在北京奥运会上，孙悦帮助中国男篮获得了第8名的好成绩，场均贡献6.8分、2.5次助攻。这位23岁的小将身高6尺8寸，能够出任3个位置。在2007年夏天被湖人选中之后，他并没有马上加盟这支西部劲旅，而是留在原球队继续磨练、提高球技。
　　目前，很多洛杉矶的华人球迷已经开始称孙悦为“孙悟空”了，这是中国著名文学名著《西游记》中最受欢迎的角色，被视为中国的“超人”。对此，孙悦表示，他十分喜欢这个绰号。
　　“是吗？如果他们叫我‘斗战圣佛’的话，应该会更加文雅一点。”孙悦笑着说道。“我想，我得感谢那些给我起这个绰号的球迷，这对我来说是一种巨大的支持。”
　　(一分钱)

