小尤因放弃老爸33号战袍 选新号向两传奇中锋致敬
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据纽约尼克斯官方网站报道，作为尼克斯名宿帕特里克-尤因的儿子，帕特里克-尤因二世新赛季将选择6号球衣，代表尼克斯出战，而不是父亲那件已经退役的33号战袍。
　　“我会穿6号球衣，”小帕特里克说道。“这是我父亲打奥运会时的号码，也是比尔-拉塞尔(凯尔特人名宿)的号码。你知道，拉塞尔一直都是我最喜欢的球员。”
　　小帕特里克表示，他知道球迷都非常期待，想要看看他到底会不会选择33号球衣。但是，他认为那个号码是属于他父亲的荣誉，他不应该轻易穿着。
　　“你知道，我父亲在尼克斯打球时穿的33号战袍已经退役了，被高挂在体育馆穹顶，”小帕特里克说道。“所以，我没有选这个号码。之前，在乔治城大学打球时，我的确穿过33号球衣，但那是因为那个号码还没有退役。在大学里，我已经穿着33号球衣向我父亲表达过敬意了，现在，我希望自己能在纽约穿着6号球衣，用另外一种方式来表达我对他的尊重。”
　　小帕特里克身高6尺8寸，体重240磅，可以出任两个前锋的位置。美国当地时间8月29日，尼克斯和火箭完成交易，用法国中锋弗里德里克-韦斯当作筹码，换来了小帕特里克。目前，尼克斯已经有了15位持有保障性合约的球员，所以小帕特里克需要通过竞争，来获得新赛季代表尼克斯打球的机会。
　　(一分钱)

