戈登散赴欧谣言自抬身价 中央陆军称假消息很无耻
　　陈述 
　　最近刮起了NBA球员赴欧淘金的风潮，但少数NBA本土球员利用欧洲豪门的高薪报价来抬高自己的身价，借此威胁所在球队从而提高续约金额。这样做的大有人在，之前湖人队的武贾西奇和金州勇士队的别德林斯都因此受益，但是更过分的则是编造谈判的假消息来炒作自己。
　　公牛队曾经的最佳第六人本·戈登就伙同自己的经纪人上演了这样一出闹剧。由于芝加哥公牛队续约了卢尔·邓，无法给出戈登满意的合同。于是戈登拒绝了球队开出的640万美元的合同，谈判陷入僵局。按规定，假如到新赛季还未谈妥，那么本·戈登就必须接受公牛的报价，再为公牛队效力一个赛季。
　　前段时间有希腊媒体报道，俄罗斯豪门莫斯科中央陆军队开始与戈登进行接洽，中央陆军队向戈登提供了一份税后年薪为550万美元的合同，不过戈登本人希望能够得到700万美元以上的合同，这条消息一时传得沸沸扬扬。9月5日，《苏维埃体育》特意对此事进行了澄清，指出戈登与中央陆军队的新闻只是戈登和经纪人设计好的、为了抬高自己身价而编造的消息。
　　《苏维埃体育》联系了之前为他们提供消息的希腊记者尼库斯·扎巴拉斯，这名记者承认是戈登的经纪人授意他发表这篇文章。这个希腊记者还曾报道：戈登目前正在和一些NBA球队谈判，但那些球队给出的报价均难以满足戈登的要求。而莫斯科中央陆军愿意支付戈登550万美元的税后年薪。文章还指出，戈登和中央陆军仍然在谈判中。
　　《苏维埃体育》的记者还向莫斯科中央陆军队的总经理安德烈·瓦杜丁进行了求证。瓦杜丁给出的答复是：“整个事件都是杜撰的，是那些报纸用无耻的手段编造的，我们根本没有和本·戈登谈判过。目前我们所有的工作人员都在休假，从来没听到过有关戈登的事情。”
　　瓦杜丁的声明最终揭穿了本·戈登及其经纪人的把戏。有媒体评论，经纪人为了抬高戈登身价不惜制造新闻来炒作，反而弄巧成拙将戈登置于不利的境地。该媒体认为目前戈登惟一应当做的就是炒掉经纪人，然后期望老东家公牛队能够收留自己。

