杨毅苏群微博热议郭士强辞职传闻 篮协：他没辞职
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，今天媒体曝出郭士强辞去国家队主教练的消息，篮协上午率先进行了辟谣，下午郭士强也终于接听了电话，他说自己并没有辞职。身在中国男篮主帅这个重位上，郭士强的去留很是牵动人心。体坛周报副总编辑杨毅和篮球先锋报总编辑苏群两位业内专家在微博(http://t.sina.com.cn)上就此传闻发表了各自的观点：
　　苏群的观点是：“郭士强辞职，和当初亚锦赛失利没下课，我始终不认为是孤立的事件。亚锦赛后，我曾提到女排主帅蔡斌，以及男足主帅高洪波，他们三人都是奥运会后大球新政策——弃用洋帅，为2012年培养本土年轻教练——的产物。但是联系到最近蔡斌突然下课，然后郭士强突然辞职，我认为同样是总局大政策在转弯……”
　　苏群透露在询问郭士强后，郭士强否认了传闻的真实性。苏群说：刚刚和郭士强通过电话，问他辞职的事是不是真的，因为某报登了以后网上传遍了，他说：“假的假的，我也是今天才听说，今天上午我才回到沈阳，我从来没有递过任何辞职报告”。---苏群微博客
　　杨毅说：“关于郭士强辞职的事，我相信我们记者消息的出处，也了解整个事情的背景。至于当事人现在不愿意讲，或者干脆说没有这回事，我也都能理解，现在可能还的确不方便。你们判断到底是不是真有此事，不是看现在当事人说什么，而是看将来怎么发展。在咱们的世界里，今天说不知道，明天就全知道了的事儿还少么？”
　　“一件事情的真相，在被公布之后，当事人往往会本能的回避。公众最终了解事实，需要一段时间的沉淀。这都很正常。其实有些事情，在这个圈子里并不是新闻，知道的人也不止一两个。球迷不了解很正常，但如果是从业者也不了解，兴奋的认为《体坛周报》写了假新闻，那只能说明您在这圈里太浅了，认识人太少。”---杨毅微博客
　　篮管中心副主任胡加时下午对外表示：“一，篮协篮管中心没有收到郭士强的辞职报告；而他(郭士强)还是国家队的教练，三，他正在准备组建新一届国家队。”
　　无论怎样，也许只有等到新一届国家队正式组建，站在训练场上的人是谁才会水落石出吧。
　　(围脖)

