卡莱尔欲打造小牛三人组 称阿泰加盟火箭意义深远
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，新赛季对于小牛队主教练里克-卡莱尔是一个不小的挑战，这位曾经赢得联盟最佳主教练的少帅将面临埃弗里-约翰逊留下的一个相对混乱的摊子。
　　自从去年季后赛被勇士队上演黑八奇迹之后，小牛队已经连续两年没有闯过季后赛第一轮。而且上赛季常规赛结束前，交换基德的行为似乎更是一种倒退。不过在接受达拉斯当地媒体《星报》的采访时，卡莱尔仍然踌躇满志。
　　卡莱尔表示球队目前的情况让自己非常满意，“现在一切都不错，在训练营开始之前，我们只有少部分问题还有待解决。布兰登-巴斯的右肩有些小问题，但是看起来并不需要手术。而JJ-巴雷亚则受困于自己的腰伤，不过医生告诉我说，他只需要休息一些日子就好。”
　　诺维茨基仍然是这支小牛队的绝对领袖，卡莱尔表示自己已经和德克进行了交流。“我和德克打过电话了，他很兴奋的和我说奥运会的经历实在是太棒了，”卡莱尔透露，“可能德国队还需要打得更好一点，但是他们在球场上非常努力，只是实力上有差距，不过对于德克和他的球队而言，能够出现在奥运赛场上已经是不小的成就。”
　　面对新赛季，卡莱尔显得非常谨慎。“我从来没有说过新赛季一定要拿下多少胜，或者是类似的言论，”在谈到这个问题时，卡莱尔说，“我的要求就是打出我们的最好水平，如果做到了这一点，胜场肯定会让人你满意。”
　　诺维茨基、基德以及乔什-霍华德的三人组是卡莱尔依赖的关键，“这是我们最强的点，他们三个人是肯定的先发。当然，我还会利用特里以及斯塔克豪斯的作用，他们都是经验丰富的老将，我期待他们能够有上佳的表现。小牛队有许多杰出的球员，需要提高的一点就是在比分接近的比赛中能够拿下胜利。两年前，我们在这个方面曾经做得不错，但是上赛季有了明显的退步。无论是取得51场胜利(上赛季常规赛胜场数)还是67场胜利(2006-07赛季小牛队胜场数)，这都是不错的成绩。”
　　如何使用基德则是球迷关心的焦点，这位35岁的老将能够在卡莱尔的麾下重新焕发青春吗？
　　卡莱尔丝毫不担心这点，“能够和基德在同一个更衣室内，这让我狂喜，在东部执教的那些年，他率领的球队可没少给我颜色看。对于那些怀疑基德能力的人，我们就让他说好了。不过我仍然要提醒一句，永远不要低估一个伟大的球员。”
　　卡莱尔最后谈到了阿泰斯特，这位曾经在卡莱尔麾下打出职业生涯最巅峰状态的坏小子本赛季加盟了火箭队。
　　“这绝对是一笔意义深远的交易，”卡莱尔评价说，“因为他是一个能够改变球队的人，看看现在火箭队三巨头的组合以及他们扎实的板凳阵容，我们很容易理解为什么媒体对于火箭队的新赛季表现充满了期待。这笔交易让西南区的竞争也变得更加激烈。”

