西部五强内线大比拼 唯有湖人双塔可与火箭相抗衡
　　北京时间9月11日消息，在众多专家的预测中，我们可以发现，西部有五支球队几乎是所有人一致认为能够进入季后赛的球队。他们是，休斯顿火箭，洛杉矶湖人，新奥尔良黄蜂，圣安东尼奥马刺和犹他爵士。
　　这些球队都有着自己的优点，但是也并不是无懈可击。只是在强队林立的西部联盟中，他们从整体的球员实力上来看确实已经超越了其他球队。如果没有什么意外情况的话，西部联盟的其他球队恐怕只能为了剩下三个季后赛名额而争夺了。
　　在一支球队中，虽然说打法最好看，在场上最出彩的位置一般都是后卫和小前锋位置，但是内线确实任何一支球队的基础。有了好的内线保障，其他位置的成员才能够没有后顾之忧，在球场上全力拼搏。让我们一起看看这五支西部强队的内线实力对比。
　　湖人：保罗-加索尔，安德烈-拜纳姆 综合实力：4星半
　　在天勾贾巴尔的悉心调教下，拜纳姆从上个赛季开始之后，就已经逐渐的展现了自己作为联盟顶尖中锋的潜质。但是没有想到的是，关键时刻，拜纳姆的受伤让他没有机会在季后赛中创造属于自己的辉煌，更没有在湖人的总决赛中帮助科比。最终湖人在总决赛中输给了内线并不强大的凯尔特人，如果拜纳姆在场上，结果可能就会不同。
　　到了新赛季开始之前，拜纳姆终于宣布自己已经完全回复了健康。他向洛杉矶媒体表示，自己非常期待和加索尔组成的双塔组合。两名身高在2米14以上的球员组成的中锋和大前锋搭档，在现在的NBA中，恐怕只有湖人能够有这样的豪华组合。
　　加索尔在经历了北京奥运会之后，尤其是那场在决赛面对梦八漂亮的冲击战之后，相信在新赛季开始之前，已经对于自己的职业生涯有了更多的信心。加索尔在上赛季最大的毛病就是风格偏软，不知道在国家队的铁血征程之后，这方面会不会有很大的改观。不过偏软的风格也是湖人内线的通病，不管是拜纳姆还是加索尔，在场上的表现都不是十分硬朗，如果湖人想要冲击总冠军的话，这是一个必须要弥补的软肋。
　　休斯顿火箭：姚明，路易斯-斯科拉 综合实力：4星半
　　现在的姚明，已经彻底的摆脱了当年软蛋的外号，姚明用自己在国际赛场和NBA赛场的努力证明了自己是一名攻防全能的出色中锋。而且，姚明对于获胜的决心也相当坚定，和麦蒂不同，姚明的决心更多的是直接表现出来。在美国打了6年球，姚明也知道了应该适当把自己的情绪外放。场均20分10个篮板的中锋，在联盟中已经凤毛麟角。更加少见的是，这名中锋有着2米26的身高，就算在内线站着，对于对手来说也是一个巨大的威胁。
　　如果说上赛季的斯科拉还只是一个初出茅庐的新秀的话，那么这个赛季的斯科拉已经至少成为了一名NBA的球星。在这次夏天的北京奥运会上，姚明和斯科拉是发挥最好的两名球员。能够和他们比肩的内线球员，也只有西班牙的加索尔了。斯科拉虽然在身高上没有什么优势，但是他在篮下的脚步和假动作，让他往往能够在长人林立的篮下脱颖而出，并最终将皮球投进篮筐。如果斯科拉和姚明能够在比赛中发挥自己的全部水平，那也许独步NBA内线也并非不可能的事情。
　　然而，斯科拉和姚明最大的问题就是体能，俩人夏天都参加了奥运会。斯科拉在奥运会之后参加了一系列的商业活动，姚明则是刚刚伤愈不久，如何在接下去的一段时间内更好的恢复体力，保证漫长NBA赛季的消耗，是他俩最重要的任务。

