阿泰斯特成暑期最佳引援 野兽是火箭夺冠最后拼图
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《露天看台体育》报道，2008年休赛季热闹非凡，拜伦-戴维斯去了快船，埃尔顿-布兰德重回东部，但这两笔交易对于总冠军格局并不会取到太大影响。反而是罗恩-阿泰斯特前往航天城效力以及黄蜂用4年中产签下詹姆斯-波西，有可能会影响到2009年的总决赛。
　　休斯顿火箭和新奥尔良黄蜂上赛季都已经进入了季后赛，阿泰斯特和波西的加盟意味着两队都将获得不小的进步。阿泰斯特将提供给火箭强大的进攻火力和固若金汤的防守。他是可信赖的球队第三进攻选择，并将减轻特雷西-麦克格雷迪肩上的进攻重任。阿泰斯特不像戴维斯、布兰德或者杰梅因-奥尼尔那样引人瞩目，但他是火箭最完美的补充。不要忘记火箭能在没有姚明的情况下闯进季后赛，并且创造过史上次长的22连胜。
　　姚明在奥运会的统治级表现，告诉人们他的膝盖和以前一样健康，麦蒂是球队核心，希恩-巴蒂尔是伟大的团队球员。如果阿泰斯特能够处理掉场外问题，并将注意力集中到场上的话，他将帮助火箭在新赛季迈出一大步。
　　波西则将帮助新东家在季后赛中更进一步。黄蜂是联盟最佳球队之一，克里斯-保罗的表现惊为天人，球队阵容整齐，但他们缺乏一些季后赛经验，而波西有两枚总冠军戒指，这就是财富。
　　可以说，阿泰斯特和波西可谓是今年休赛季的最佳引援，他们或许算不上什么明星球员，但他们正是新东家迫切需要的。
　　(木瓜丁)

