科比对孙悦未来充满信心 北京奥运让大圣获得认同
　　高欣
　　2008年8月10日晚10点，期待已久的男篮中美大战终于打响。尤纳斯的突然变阵给了孙悦和科比对位的机会，面对即将在湖人队与自己并肩作战的当家球星科比，孙悦先是一次突破分球帮助姚明完成奥运会的第一个三分球，接着又在三分线两次得手。其中首节的封盖还曾让科比的三分球投到了篮板边沿上。虽然科比曾在孙悦头上双手扣篮，但孙悦并没有在美国队强大的进攻面前退缩，先后送给安东尼和霍华德漂亮的盖帽。孙悦的出色表现给科比留下了深刻印象，我们可以通过赛前、赛后科比以及孙悦的谈话看出科比对这名未来队友的憧憬和孙悦打好NBA的决心。
　　中美大战前
　　科比：“孙悦？我不是很熟悉。不过，我以前和易建联聊天时说过他，易说他非常有篮球才华。因此，我非常期待能在球场上和孙悦过招。当然，至于孙悦具体的评价，具体的篮球才华，我现在还不方便说，要等我和他真正过招了，再做下一步的评论。”
　　孙悦：“我想要向全世界展示自己。我一直在尽自己最大的努力去打球，在场上扮演好我应该扮演的角色，因为我想要抓住这个机会让人们更多地了解我。”
　　中美大战后科比的评价　
　　防守技巧 科比：“和孙悦比赛很有趣，他总是想成为防守端的最后屏障。这样的防守能力是湖人所最需要的。”
　　中国队 科比：“姚明打得非常好，我不得不说他的身高优势，他的内线控制和篮板都非常好。除了姚明我觉得孙悦打得很不错，他非常有潜力，技术也很好，希望他有更好的发展。”
　　霍华德的盖帽 科比：“孙悦是一个不错的球员，控制局面和防守都很不错，我还没见过他这么高的人可以盖霍华德的帽。” 
　　对位感受 科比：“孙悦有那么高的个子，居然控球还控得这么好。这一点真是有些让我感到惊讶。我在比赛当中一度测试过他，看看他带球左右转身摆脱的能力如何，结果发现他的表现还是不错的，所以我很喜欢这名未来的队友。”
　　总体印象 科比：“我觉得他真的是一个非常有天赋的球员。他的表现给我留下的印象非常深刻。我觉得他有出色的身高、力量，投篮手感相当不错，控球、视野和节奏都很好。”
　　孙悦的态度
　　孙悦：“我已经与科比见过面了，我告诉他我非常希望能够在接下来这个赛季里与他并肩作战。他告诉我说，‘OK，期待着在训练营见到你’。” 

