甩掉兰多夫纽约建构欧洲前场 重建启动等待皇帝驾临
　　本报记者韩小白报道 虽然小皇帝詹姆斯还没君临纽约，但尼克斯的重建已经开始。最新的大动作是尼克斯和灰熊正在筹划一笔交易，用兰多夫去交换灰熊队两位来自塞尔维亚的球员——米利切奇和雅里奇。尼克斯队总裁唐尼·沃尔什被问及这笔交易时也并不隐瞒。“交易还没有成行。”沃尔什说，“我们确实是在跟孟菲斯方面谈判，不过目前还没有什么具体的事情发生。”
　　兰多夫在2007年选秀日当天从开拓者交易到尼克斯，2006-2007赛季，兰多夫场均贡献23.6分、10.1个篮板，尼克斯将其网罗到队中原本指望兰多夫和埃迪·库里组建东部第一内线组合，但两人磨合欠佳，兰多夫场均数据掉到17.6分、10.3个篮板，库里更是从场均19.5分、7个篮板掉到13.2分、4.7个篮板。加上尼克斯新任主教练德安东尼并不看好兰多夫，反而认为库里更适应自己的进攻体系。外加高额的薪水负担，沃尔什自然起了卸磨杀驴之心。
　　这笔交易可以为尼克斯挤出薪资空间。因为兰多夫的合同要到2010-2011赛季后才结束，总价值达到4800万美元，无疑会影响到尼克斯的2010年计划。而米利西奇的合约则到2009-2010赛季结束，价值约为1450万美元，贾里奇的合同则是3年2130万美元。如果交易成行的话，2010-2011赛季，尼克斯至少可以节省1000万美元。
　　尽管有当地媒体认为，在瞄准詹姆斯这个终极目标的前提下，尼克斯应该准备与骑士交易的充足筹码，而不是腾出薪资空间。不过从德安东尼顶住压力，用首轮第6位选秀权选择了来自意大利的加里纳利就可以看出，这家伙有心甩掉兰多夫这个毒瘤，搭建一个来自欧洲的前场组合。
　　除了这笔筹划中的大交易，急于重建的纽约人对任何可能性都不愿放过。尼克斯历史上最强大的中锋尤因的儿子小帕特里克·尤因也在经历2次交易之后来到了父亲的成名之地。他出色的身体素质已经给尼克斯总裁沃尔什留下了深刻的印象——42英寸的垂直起跳高度，7英尺长的臂展，以及源自老爸的刻苦态度都让总管大人十分满意。
　　已经37岁的前“中投王”阿兰·休斯顿最近也朝着自己的第二次复出计划一步步迈进。据称，休斯顿最近在与沃尔什商谈本月底参加球队训练营一事。对于尼克斯而言，他们也对休斯顿十分感兴趣，假如他能够保持以往的投射能力的话更会令球队兴奋不已，就算休斯顿无法被列入球员名单，这位尼克斯元老级人物仍然可以在球队管理层占居一席之地。

