莫雷打造冠军班底两年就够 数据分析决定最强火箭
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，这个赛季仅仅是达里尔-莫雷成为火箭总经理的第二个赛季，不过在这两个赛季中，莫雷已经做到了足够多的事情。上个赛季低价招揽了斯蒂夫-弗朗西斯，这个赛季又在几乎没有付出什么代价的情况下将罗恩-阿泰斯特变成了火箭队中的一员。
　　而且，在上个赛季，也就是莫雷刚刚成为火箭总经理的第一个赛季，火箭就创造了22连胜的NBA历史第二长的连胜纪录，这样的表现让不少人都非常喜欢莫雷。在一名篮球记者对于莫雷的评论中，他感觉莫雷就属于那种说话从来不会降低速度的人。莫雷说话和他的节奏一样，都非常快，但是莫雷也很喜欢那种宏大的主意，下面就是那名篮球记者在自己的博客中和所有读者分享的关于他眼中的莫雷的一些片段。
　　莫雷表示：“我做事情之前会做一些深度的数据分析，并在接下去按照这些结果去办事。阿泰斯特的加盟有很大一个程度上都取决于这个原因。当然，有的时候，这种选择会让生活变得有些冒险，有些时候我甚至会动摇自己的信仰。”
　　莫雷现在对于自己在休斯顿的生活非常满意，已经彻底的把休斯顿当成了自己的家。
　　在莫雷正式成为休斯顿火箭的总经理之前，我们就曾经说过，莫雷是一名相当专业的数据分析师，因此，最终能够通过对于数据的分析而帮助火箭挑选合适的队员，也是莫雷最应该做到的一些事情。从现在来看，不管是邦奇-威尔斯，还是斯蒂夫-弗朗西斯，到现在的罗恩-阿泰斯特，对于火箭来说都是成功的交易。
　　关键的问题在于，有些事情，并不是数据能够真正看到的。在上赛季中期的后卫大规模的伤病，让火箭最终放弃了威尔斯，从黄蜂换来了鲍比-杰克逊。而弗朗西斯的老伤复发，也让他在上个赛季都没有起到应有的作用。至于阿泰斯特，谁都预测到他会有一些不可预知的因素，但是究竟一切是福是祸，在比赛没开始之前，自然也无法定论。
　　设想一下，如果下赛季弗朗西斯能够保持健康，哪怕发挥自己巅峰时期的一半的功力；如果下赛季阿泰斯特的表现能够和我们在赛季开始之前设想的一样，能够有一种想要在自己合同年爆发的决心和表现，那么，莫雷在两年之内的积累将会在下个赛季全面爆发。
　　现在的火箭，只是从“纸面”上来看是一支强队，也就是说，从每个队员的名单和数据来看，他们是一支强队。但是如何将这些球员整合在一起，并不是莫雷能够控制的问题了，这个棘手的问题应该交给主教练里克-阿德尔曼去处理。不过，莫雷还是给阿德尔曼减少了不少麻烦，至少，阿泰斯特从心里真正尊敬的主教练很少，但是阿德尔曼就是其中的一个。
　　现在，一切的基石都已经铺好，剩下的，就是如何将这些石头，组合成一条通往总冠军的大路的问题了。
　　(嘟嘟）

