签约记事：8月底宣布正式签约 9月初登上湖人名单
　　高欣 
　　2006年夏天，孙悦曾打算参加选秀。但是NBA官方确定名单的最后时刻，孙悦由于感觉自己没有准备好而放弃。
　　2007年6月29日，在NBA选秀大会上，湖人队在第2轮第40顺位选中孙悦。当时孙悦已前往马刺队试训，并没有去纽约麦迪逊花园的选秀现场。由于孙悦没能进入首轮选秀，此轮新秀没有保障权。湖人为孙悦提供了一份一年的无保障合同，年薪为42.7163万美元。由于当时队中没有孙悦的位置，他们希望2008年夏天与孙悦签约。同时孙悦的经纪人格拉斯对这个合同并不满意，经过多轮谈判后，双方未能达成一致。孙悦不得不随奥神到ABA去打球，从而让孙悦错失了2007年就加盟湖人的良机。
　　2008年8月8日，湖人与孙悦就一份为期两年的合同达成了一致。其中2008-09赛季有合同保障，赛季结束后湖人握有球队选项。
　　8月26日，湖人官方正式宣布，与中国球员孙悦完成签约，合同细节没有向外界披露。
　　8月29日，美国媒体披露了孙悦与湖人签约的细节：孙悦的合同是2年。2年底薪，完全保障。他在新秀赛季的薪水将为44.2万美元，第二年的年薪将达到73.6万美元。湖人目前已有16人身背合同，其中12人本赛季完全保障。
　　9月3日，孙悦的名字出现在洛杉矶湖人的官方网站上。

