绿衫军官方宣布续约里弗斯 三年合同锁定复兴功臣
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，08年NBA总冠军凯尔特人队今天官方宣布与主教练多克-里弗斯续约，虽然球队和教练本人都没有透露合同细节，但据此前的报道，里弗斯的新合同应该在2010-2011赛季结束后到期。
　　凯尔特人队总经理丹尼-安吉对里弗斯续约感到非常高兴，他说：“我们很高兴能与里弗斯延长合同。上赛季，他与他的教练团队打造出一支冠军之师。现在我们对里弗斯充满信心，他就是能够率领我们取得成功的人。”
　　据美联社报道，里弗斯新合同的年薪大约在550万美元左右，如果加上奖励条款，他最多每年能收入700万美元。
　　凯尔特人队上赛季赢下了66场常规赛，名列常规赛第一。在杀入总决赛之后，绿衫军以总比分4比2击败湖人夺得总冠军，这是凯尔特人队近22年来的第一座冠军奖杯，里弗斯一下成为了波士顿的城市英雄。要知道，在夺冠赛季之前的06/07赛季，凯尔特人队仅仅取得24场胜利，是当时东部最弱的球队之一。但07年夏天通过安吉的成功运作，雷-阿伦和凯文-加内特先后加入绿衫军，使里弗斯有了翻身的本钱。而他也确实抓住了这个机会，用总冠军证明了自己的执教能力。现在，里弗斯的任务就是率领凯尔特人队卫冕总冠军。

