阿泰斯特加盟催生诸多效应 火箭是福是祸未有定论
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，火箭的控卫拉斐尔-阿尔斯通在一次接受访谈的时候，说到了他自己非常希望和来自纽约的罗恩-阿泰斯特一起比赛。他还谈到了在比赛中获胜的关键，那是一些篮球的基本常识，但是也是一些无法改变的真理。
　　先让我们来看看阿尔斯通是怎么说的：“也许我会在防守上面更加积极一些，因为我能够从姚明，巴蒂尔和阿泰斯特身上得到帮助，就算我的防守过于积极造成了失误，他们也会帮我弥补，他们都是非常喜欢防守的球员。因此，我可能会有更多的抢断，并让我们获得更多的控球机会。我认为在上个赛季，我承担了太多的进攻任务，尤其是当姚明受伤的时候。就算姚明在场上的时候，我们也需要一名选手在得分上帮助姚明和麦蒂。”
　　阿尔斯通的这番话很好的诠释了球队交易球员的关键，就是看看现在的球员，然后再为球队挑选合适的新球员。从这种情况看来，火箭拥有了两名已经效力时间颇长的球星姚明和特雷西-麦克格雷迪，又加入了一名投篮相当不错，能力全面的阿泰斯特。
　　在这种情况下，火箭可能不更加优秀么？
　　不过从阿尔斯通的采访看来，不论如何，加入阿泰斯特这样的一名选手还是让很多场上的事情发生了改变。
　　比如，阿泰斯特一直被认为是一名很好的防守球员。之前阿尔斯通已经作出了一些假设，自己可能会更多的抢断。那么，如果阿尔斯通真的冒险去作出了更多的抢断，阿泰斯特会在后面做些什么呢？
　　在过去的几年内，阿泰斯特的防守都不是非常积极。冒险的抢断其实并不是什么好事，因为你是在考验其他四名防守球员。更多的教练都希望球员不要冒险去抢断对方的皮球。因为一旦你失败的话，你就会发现一名无人防守的后卫冲向内线，优势瞬间转移到了进攻一方。
　　你可以想象，这将会对火箭造成多大的影响。
　　在进攻上，阿尔斯通也不是一名特别出色的投手，如果他将自己的那些上篮和出手的机会交给阿泰斯特，也许能够起到一定的帮助。不过阿尔斯通是一名非常出色的定点投手，如果让他更多的投篮而放弃定点投篮的话，对于火箭也会造成影响。
　　这就是在功防方面的两件小事对于火箭队可能造成的影响，也许是好的，也许是不好的。
　　当然，不光光是阿尔斯通，阿泰斯特的加盟对于每个火箭队员，尤其是姚明，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，都会受到影响。巴蒂尔是否还需要去防守对方一名最好的中距离进攻球员？还是让阿泰斯特来做这个工作？如果阿泰斯特和姚明喜欢在一边发起进攻，姚明应该怎么办？斯科拉在持球机会可能大量减少的情况下，还能发挥那样的水平么？
　　更加不要说卡尔-兰德里了，兰德里是上赛季效率最高的球员。不过阿泰斯特的加入，让兰德里只能回归到蓝领的打法，而且很有可能让兰德里长期坐在板凳上。这些就是火箭要面临的化学反应问题了，如何和阿泰斯特配合，是一个急需解决的问题。
　　很多篮球专家都认为阿泰斯特的加盟让火箭变得更加出色，从名单上看来，确实如此。但是，当你加入了一名重要的轮换阵容球员的时候，你前进的道路不可能像看起来那么一马平川，只有当看到这支球队打了十几场比赛之后，才能够真正的下结论。
　　(嘟嘟）

