美专家易建联新赛季将爆发 有望场均砍下12分7板
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，FBA全名Fantasy Basketball Association，是关于球员数据的篮球游戏，颇受球迷热爱。美媒体几乎都有自己的FBA联盟，球迷可以自己组建联盟，然后邀请好友一起玩。FBA游戏玩家要通过选秀拿下自己中意的球员，每个联盟的成员可以组建自己的球队，然后参加联盟比赛。比赛胜负是由旗下球员的数据决定的，其中包括得分、命中率、三分球、篮板、失误、抢断、封盖等项目。因此像肖恩-马里昂、约什-史密斯等功能全面的球员便大受欢迎。
　　ESPN的FBA专家们预测了FBA的球员排名，其中勒布朗-詹姆斯、克里斯-保罗和科比-布莱恩特霸占了前三名，易建联则排名第167位。而ESPN专家埃里克-卡拉贝尔则推出了自己的“FBA被低估者”名单，其中易建联赫然在列：
　　马库斯-威廉姆斯 控球后卫(勇士)：蒙塔-埃利斯的受伤让马库斯获益匪浅，他的上场时间将会大量增加。上赛季他在首发的场次中有11.1分、6.3次助攻，而且埃利斯并不是纯粹的控卫，马库斯有望拿到12分、6次助攻。
　　路易斯-威廉姆斯 控球后卫(76人)：路易斯并不是纯粹的控球后卫，但他的速度让他随心所欲的突破，制造罚球。上赛季他在全明星赛后场均得到12.7分。
　　易建联 大前锋(篮网)：雄鹿上赛季似乎没有迷恋上易建联的天赋和实力，因此他们将他用作交易理查德-杰弗森的筹码送到了篮网。场均15分、10个篮板对易建联来说不大现实，但他的技术不错，而且总能偶露峥嵘。要知道他是来自于完全不同的文化，而且才打完菜鸟赛季，有希望获得突破性进步。2007年12月份，他打得不错，场均得到12.1分、6.6个篮板，1次封盖，投篮命中率也超过5成，这种表现在新赛季可能不止一个月，而是整个赛季。新赛季他的场均上场时间有望突破30分钟，看看篮网的前场阵容：约什-布恩、布鲁克-洛佩斯、斯特罗梅尔-斯威夫特、希恩-威廉姆斯，易建联的机会一大把，你可以在晚点的顺位中挑选易建联(FBA选秀)。
　　杰森-马克希尔 大前锋/中锋(活塞)：马克希尔在场上就像是永动机，不会知道疲倦。新赛季是他的第4个赛季，安东尼奥-麦克戴斯又大了一岁，马克希尔场均上场时间有望提高到25-28分钟，他的数据有望攀升到14分、7个篮板。
　　马克-加索尔 中锋(灰熊)：小加索尔技术很好，而且体型很壮硕，在西班牙联赛，小加索尔场均有16分、8个篮板、2次封盖。他会很快挤掉达科-米利西奇成为首发中锋。
　　莱恩-戈麦斯 小前锋/大前锋(森林狼)：戈麦斯让人想起了早期的大卫-韦斯特，他的进攻很好，有望拿到16分、8个篮板的数据，但可能直到最后一轮(FBA选秀)才被选中。
　　卢克-里德诺 控球后卫(雄鹿)：新赛季他的主要竞争对手是刚刚打完菜鸟赛季的雷蒙-塞申斯，里德诺具备12分、7次助攻的实力。
　　鲍里斯-迪奥 大前锋/小前锋(太阳)：迪奥曾一度是FBA玩家的宠儿，但现在他变成了弃儿。虽然太阳有格兰特-希尔和马特-巴恩斯两名小前锋，但迪奥可以打阿玛雷-斯塔德迈尔和沙奎尔-奥尼尔的替补，尤其是奥尼尔经常受伤，迪奥可以获得稳定的上场时间。
　　(木瓜丁)

