篮协3点回应郭帅下课事件 官员要换他去年早换了
　　新浪体育讯　一条主教练辞职的消息，引发了新闻媒体的震动。但一个中午过去，事情的发展出现了颠覆般的变化，当事人郭士强否认辞职一说，而篮管中心方面也在下午作出了正式的三点回应。
　　“第一个，篮协篮管中心没有收到他(郭士强)的辞职报道，第二个他还是国家队主教练，第三个，他还在准备和思考国家队男篮组建的事呢。”在经过了上午的“不知道”的言论之后，今天下午篮管中心副主任胡加时对于郭士强辞职一事作出了正式的回应。
　　随后记者们问及了目前国家队主教练郭士强的情况。胡加时说，“他(目前)在思考，准备呢，正在做国家队相关的工作。”不过郭士强今天接受采访时表示，自己想要先好好休息一段时间，再来准备国家队的事情。
　　既然传出了辞职的消息，也证明有些事情并非空穴来风，胡加时对此评论说，“那就看他自己了，我不知道，这个你要问他呀。你们给他打电话，当事人是最重要的，我们没有收到，我也不知道，不知道是哪里来的消息。”
　　没有下课的主教练被传出了下课的消息，这对于篮管中心而言也是一件颇有些讽刺的事，媒体也追问篮协对此的态度，但胡加时出言非常谨慎，“别的我就不用说了，他没交辞职报告，没有什么挺不挺的。”他同时还特别解释了一句，“如果要换他，我们不去年就换了嘛。”
　　(晨曦)

