篮网有两名大将尚未归队 易建联不惧英语只怕方言
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《北泽西新闻》报道，昨天是一个特殊的日子，它与数字17有着密切的联系：17天后，篮网的训练营将启动；17名篮网成员首次在体育馆合练——有些评论家认为这支球队在新赛季只能取得17个胜场，而易建联也首次和新东家见面。
　　保障合同在身的球员中，只有埃杜阿多-纳胡拉和斯特罗梅尔-斯威夫特不在阵中，纳胡拉仍在墨西哥；而飓风袭击了斯威夫特的家乡路易斯安那州，这个球场上的暴扣男孩现在正在家乡援建，他们俩可能将在下周归队。
　　现有球员中最受关注的无疑是文斯-卡特和阿联。卡特刚刚结束自己的NBA欧洲推广之旅，从伦敦返回。主帅劳伦斯-弗兰克表示卡特已经从脚踝手术中100%地恢复过来了。
　　同时，阿联也第一次作为篮网的一员来到新泽西，经过长途飞行的阿联有些疲倦，他表示自己希望能得到充足的休息，同时也做好了前往训练营的准备。阿联表示，自己在来新泽西之前，已经休息了10天左右，所以体能上有所恢复。他表示自己的体能已经得到了100%的恢复。
　　阿联的英语很棒，不过他在和人交流时仍然需要对方多重复几次，尤其是对话人带有浓重新泽西口音时。
　　阿联表示，上赛季，直到训练营开始前2天，他才到密尔沃基雄鹿报道，时间上显得有些匆忙；今年能和球队迅速会合，无疑是一个好兆头。
　　“对我来说，这是我的第二个赛季，”阿联说，“我比上赛季来得早，这样可以和球队进行更多的合练。”
　　随后，阿联又通过他的翻译表示：“和上个赛季相比，我这次来地更早，这样我就更多的时间来安排我的衣食住行，同时也有更多的时间和球队、和队友交流。所以我觉得，今年的情形比去年同期要好得多(much, much better；翻译连用了2个much)。”
　　“我觉得我很好，”阿联轻松地表示自己并不疲惫，“我还很年轻。”
　　对于2009年，阿联表示自己将不会像今年这么忙。在他的日程表中，只有亚锦赛而已，而且时间要求绝对不会比北京奥运会严格。
　　(咕哒)

