五年三刀未摧毁沃克篮球梦 他本该是08年前十顺位
　　特约记者尹晓弟报道
　　如果没有伤病，或许20岁的比尔·沃克会是今年前10位的热门新秀，但五年之内的三次膝伤手术，让他失去了这样的机会。不过，这并未摧毁沃克的篮球梦想。这位堪萨斯州大的锋卫摇摆人，今年夏天成功登陆NBA。
　　比尔·沃克一直被认为是美国年轻一代摇摆人中的佼佼者。但三次膝盖手术几乎将他打入深渊，最近一次是在旧金山的训练中，右膝半月板再次受伤。
　　“那些挫折在一定程度上帮助了他，”沃克的商业顾问克里斯·里弗斯说，“现在的沃克非常成熟，同时又很谦逊，有极强的求知欲。沃克的座右铭是‘为最坏的情况做准备，为最好的结果而努力’。这五年，他过得很艰难，可一旦他恢复了健康，他仍是这个年龄段最顶级的球员。”
　　正是这种成熟，改变了凯尔特人队对沃克的看法。在用现金从奇才队将沃克换来之后，绿衫军一度打算让他去海外锻炼一年。“我们有过这种想法，”总经理安吉说，“但越看他的训练，越多和他相处，我们越觉得该把他留在队中。”
　　沃克已经习惯一切靠自己，就连和凯尔特人的新秀合约也是他一人搞掂，没有聘请经纪人。“其实我也可以偷懒将这些事情都交给一个经纪人去做，但我相信任何事情我都能用自己的双手完成，”沃克说，“签合约时，我问了我的顾问很多问题，他们给予了我很多的帮助，我很感谢他们。”

