二八佳人姚明生日送大礼 姚基金希望小学明日奠基
　　记者王猛报道
　　今天(9月12日)，姚明成了“二八佳人”。28岁生日，他准备了一份大礼，不是给自己，而是给四川地震灾区的孩子们——一所通过姚基金募捐的希望小学。
　　这个生日不寻常。第一，从8月28日回家后，姚明一直过着典型上海人的生活。自2002年登陆NBA以来，他第一次如此长时间地享受家乡生活；第二，北京奥运会已落幕，这是姚明职业生涯里最重要的比赛，中国男篮虽然没能完成历史突破，但却打出了史上最杰出的表演，这让姚明心情舒畅；第三，生日后次日(9月13日)，他将飞往四川，看望地震受灾民众，并捐赠款物。
　　“25岁后，就觉得日子一天比一天过得快，以前老说自己又大一岁了，现在得说又老一岁了，”在生日前夜，姚明说，“每次过生日，都觉得时间越来越紧迫，但今年特高兴，因为北京奥运让我觉得满足。”
　　生日当天，姚明会和家人一同度过，尤其是母亲方凤娣，毕竟是“儿生日母难日”。次日清晨，他将起程飞往四川，在都江堰、青川、绵阳等地，播撒他的爱心。“我们现在还未最终确定姚明的行程路线，也不想马上公布这所希望小学所处的地点。因为，姚明希望这次出行能尽量低调，能让他在平和静谧的环境中去接触那些孩子。”姚之队负责人章明基说。
　　目前已知的行程安排是，姚明将为希望小学亲自奠基，这所学校可能会用一位英雄教师的名字而不是姚明来命名，而姚明会给予学校长期帮助和互动。9月14日中秋节，他会与灾区儿童，特别是失去亲属的孩子们一同度过。此外，他还将参加另一所学校——地处绵阳的八一藏童学校的奠基仪式。

