全新76人让米勒看到希望 铁人控卫愿长约留守费城
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《篮筐世界》报道，76人主力控卫安德烈-米勒表示，他对球队现状很满意，并希望能从76人那得到一份长期合同。
　　米勒说他现在和76人并没有就续约事件进行有意义的商谈，但他表示他愿意做主动的一方，目前米勒正准备更换经纪人，很可能会辞退现任经纪人朗-巴比。
　　“我和76人保持着联系，”米勒告诉《费城每日新闻》记者菲尔-贾森纳说，“正常情况下，今年夏天我不会和任何人谈续约的，但现在我想了，每个球员都想得到一份长期稳定的保障(合同)，在我这个年纪，我也想要这种保障，但你必须衡量自己的选择，76人已经取得了巨大进步。”
　　“我喜欢这支球队，我喜欢这支球队的建队方式，”米勒说，“除非我不想呆在这支球队了，否则我很少对球队发表意见，我在这做了很多，尽力让事情往积极的一面发展。我真的很喜欢这支球队，我也知道这是生意，因此我不能说我一定会留在费城，任何事情都可能发生。我对球队现状很满意，新赛季球队肯定会得到提升。”
　　米勒还告诉《费城每日新闻》，他对球队的未来方向很满意。“教练层和管理层一直致力于引进高水平球员，”米勒说，“球队现在拥有很多有天赋的年轻球员，球员们也急切证明自己可以更好，他们的能力已经摆在那里。”
　　目前米勒和76人的合同还剩最后一年，新赛季米勒的年薪将达到1020万美元。今年休赛季，76人先后用5年8200万美元、6年8000万美元和5年2500签下了埃尔顿-布兰德、安德烈-伊格达拉、路易斯-威廉姆斯。而在2009-10赛季，76人的保障合同总薪金将达到5960万美元，2010-2011赛季则为6900万美元。如果给米勒一份长期合同，那么76人将无法避免奢侈税。
　　米勒上赛季场均得到17.0分、6.9次助攻，命中率达到49.2%，其中助攻排在联盟第10位，场均上场时间排在第16位，得分则排在联盟第45位。米勒还是76人能够进军季后赛的核心球员，在米勒的9年职业生涯中，他一共只缺席了5场比赛，每个赛季的出场次数都在80场以上，堪称铁人控卫。
　　(木瓜丁)

