乔丹促使球员政治活跃 奥巴马获NBA明星广泛支持
　　我有点担心，因为我想说是迈克尔·乔丹的话让球员们在政治竞选中越来越活跃。
　　大约20年前，那是我还是负责报道芝加哥公牛队的NBA记者，公牛队还没有建立他们的王朝。乔丹在那个时候就表现出了争强好胜的一面，哪怕是在论战中——我认为这也许是他功成名就的主要原因。
　　在以往的体育界，政治不是大家关心的话题，尤其是那些注重团队的球员们。当然，也有例外者，比尔·沃顿在加州大学洛杉矶分校就是政治活跃分子，曾寄信给尼克松要求总统辞职。在民主党人罗伯特·肯尼迪遭到暗杀时，前NFL的橄榄球球星罗斯福·吉瑞尔正好就在他的身边。比较而言，以往大多数NBA运动员因收入较高都会选择共和党，因为共和党会在经济上奉行低税保民。
　　上世纪八十年代，乔丹家乡北卡州有一名共和党参议员杰西·海尔姆斯(美国烟草业和纺织业大王)，在我看来，他是个臭名昭著的人，我认为他有种族观念，没有平等主义。乔丹喜欢和人论战，不管是什么主题，当时夏洛特的黑人市长哈维·甘特(民主党人)正与海尔姆斯竞选北卡州的参议员，我认为乔丹会支持甘特，乔丹知道甘特，认同他的政治举张。在我向乔丹唠唠叨叨地谈论海尔姆斯时，乔丹却凝视着我，睁大了眼晴，说了一句名言：“共和党人也要买球鞋。”我无言以对。
　　最近20年内，乔丹在NBA里深深地打上了他的烙印，从长短裤到光头，乔丹的名言也在影响NBA的政治竞选观念。
　　通常球员们会被建议避免政治争论，查尔斯·巴克利多年以来都在说他要竞选家乡阿拉巴马州的州长，但他却一直摇摆在两党之间，不知道该选择哪一个政党。然而，到了今年，奥巴马成为主要政党的第一位黑人总统候选人时，创纪录的职业球员争先恐后地表示支持民主党人。
　　支持奥巴马的NBA人士有前著名中锋拉塞尔、贾巴尔、沃顿，开拓者队去年的状元新秀中锋奥登也在个人博客上表示，他支持奥巴马，后来奥巴马还给奥登打去了电话，据奥登说，奥巴马认为开拓者队在拥有了奥登与奥尔德里奇的组合后，新赛季会更加强大。
　　奥巴马的拥戴者还有太阳队的希尔、老鹰队的马尔文·威廉姆斯、巴克利、尼克斯队马布里、快艇队拜伦·戴维斯。而国王队的中锋斯宾塞·豪斯则成为了共和党候选人集会上的活跃分子。
　　戴维斯还在家乡加州为奥巴马举行了欢迎聚会。奥巴马的主要竞选策划者大卫·阿克塞尔罗德表示，他参加了戴维斯的欢迎酒会，被戴维斯的支持所感动，同时认为，他们的竞选班子因看到越来越多的人支持竞选活动而高兴，因为这些球员以往都是保持中立的。
　　“从年龄的角度来说，球员们更喜欢奥巴马，”阿克塞尔罗德说，“有许多人认为这些运动员是自私的，这是不对的，他们中的许多人现在已投身到公众事务中来了，付出了他们的时间和金钱。”
　　没错，因为乔丹已经为美国的政治竞选做出了贡献。

