蒋兴权这次别想横扫王非 广厦联军想尝总决赛滋味
　　新疆首轮回顾
　　新疆基本没有遇到福建过多的抵抗，就轻松地以3:0结束了首轮系列赛。
　　刘玉栋受伤提前退役，助攻王吕晓明伤病缠身，福建队中最大牌的只剩下了曾入选过国家男篮集训队的龚松林。不过龚松林在与福建的三轮系列赛中并未发挥出一名旗手应有的表率作用。首轮比赛，龚松林三分球10中3，仅拿到16分，福建客场输了18分。后两个主场比赛，龚松林三分球总共11投3中，加起来才得到 24分，福建两场总共输了58分。
　　广厦首轮回顾
　　料到江苏连续5年杀进季后赛半决赛的历史纪录会被终结，但没有料到竟会是以一个如此耻辱的方式——0:3被广厦横扫。
　　广厦本赛季很强势，但毕竟从来没有杀进半决赛的记录，还是个季后赛的新兵蛋子；江苏本赛季很差劲，但毕竟有过连续5年杀进半决赛的光辉历史，瘦死的骆驼总比马大。不过在篮球场上，纪录总是靠边站，实力才是第一。首场比赛，江苏毫不意外地客场输球，临时来替换杰米尔的克劳福德明显还在调整状态，仅拿下13 分、4次助攻。后两场比赛，克劳福德场均拿到24.5分、6.5个篮板，但无力改变江苏出局的命运。
　　对碰看点
　　这是两位前国家男篮主帅连续两个赛季在季后赛进行对决。上赛季季后赛首轮，新疆3:0横扫广厦，并一举杀进了最终的总决赛。一年之后，新疆还是那支新疆，广厦却早已不是那支广厦。经过去年夏天的人员重组，如今的广厦绝对有能力在本次系列赛与新疆掰掰手腕。
　　与去年相比，新疆本赛季人员变动不大，只是外援查尔斯替换了胡安。本赛季，名不见经传的小将孙伟博出人意料地在常规赛后半段占据了新疆首发控卫的位置。而且新疆本赛季在用人方面不再只依靠那七八名球员，这是他们最大的变化。
　　广厦则是通过一个赛季的磨合，将王博、林志杰、拉莫斯这些来自天南海北的新人有效捏合在了一起。尤其是来自宝岛的林志杰，这位身材并不算出色的球员将自己防守好、擅突破的特点展现得淋漓尽致，还有一手不错的三分球。
　　巴特尔依旧是新疆的攻防炮台，广厦的拉莫斯被公认为是发挥最出色的外援中锋，这两人之间的PK以及查尔斯与怀特这对锋线得分高手的抢分大战，都十分有看头。
　　从双方本赛季的发挥来看，师傅蒋兴权要想继上赛季之后再度横扫徒弟王非，几无可能。这次师徒大战，谁会笑到最后，就看谁的状态保持得更好。

