凯尔特人卫冕之路不容易 损失一大将影响堪称致命
　　记者段旭报道 凯尔特人更衣室里喷洒着香槟的那个夜晚，波西、P.J.布朗和其他每一名队友都没有分别。他们也如少年般疯狂，他们也像要在凯尔特人呆一辈子那般投入。那应该是他们一年当中情绪释放得最彻底的一天。
　　不到三个月后，情况发生了变化。波西已经和黄蜂队签约，肩上扛起为另一座城市争夺NBA总冠军的责任；P.J.布朗赋闲在家，开始享受十几年征战过后的平静生活——能用一枚总冠军戒指来结束自己的NBA生涯，对他来说已经够幸运了。
　　与此同时，凯尔特人的阵容中出现了这样一些名字：J.R.吉登斯，23岁；比尔·沃克，20岁；达柳斯·迈尔斯，26岁；奥布莱恩特，22岁。这支球队，顿时年轻了不少。
　　但可以肯定的是，这样的年轻，并非一支冠军球队所期待的。
　　损失波西最致命
　　绿衫军原本可以变得更年轻，如果38岁的卡塞尔也和球场告别的话。
　　下个月，P.J.布朗就满39岁了；往再下一个月，卡塞尔也满39岁了。据《巴尔的摩太阳报》报道，卡塞尔很快将与凯尔特人队续约一年，并计划在2008-09赛季结束后加入凯尔特人教练组。
　　卡塞尔没走，是波士顿的幸事，但卡塞尔不过是更老一点的老家伙罢了。他的留队，并不能掩盖波西和P.J.布朗带来的伤痛。
　　P.J.布朗上赛季也是被凯尔特人临时抓来的“壮丁”，一共只打了18场常规赛，场均出战不到12分钟，每场2.2分、3.8个篮板的贡献看似不值一提。可到季后赛，尤其是总决赛，他就变得不可或缺。六场总决赛，布朗有三场出战20分钟以上，在防守加索尔和拼抢篮板方面，发挥了至关重要的作用。
　　当然，这个夏天，卫冕冠军最致命的损失，还是波西。
　　从数据上来看，波西并非无可取代。场均7.4分、4.4个篮板、1.4个三分球、投篮命中率41.8%，没有一项值得夸耀；即便到了季后赛，这些数字也没有出现令人欣喜的上涨。可是，波西存在的价值，岂是这些数字所能涵盖的？偌大一个NBA，有几个人对科比和詹姆斯的防守能比波西更好？上赛季的东部半决赛和总决赛，如果没有波西，凯尔特人队能把詹姆斯和科比的投篮命中率分别限制在36.6%和40.5%？
　　加内特和皮尔斯都希望波西能留下来，他们甚至双双出面与球队交涉，但以凯尔特人现在的薪金结构，最终还是留不下波西。临走之前，波西对凯尔特人并无怨恨，他平静地说：“到最后，两边都会做出对自己最好的选择。”
　　波西去黄蜂，一定不是对凯尔特人最好的选择，只是他们无奈之下不得不做的选择。
　　新来者难堪大任
　　凯尔特人队新加入的年轻人，你可以分成两类：吉登斯、沃克和迈尔斯为一类，用来填波西的“空”；奥布莱恩特独为一类，用来填P.J.布朗的“空”。
　　其实，填布朗之“空”的人，不会是奥布莱恩特。这员小将虽贵为2006年的第9号新秀，但过去两个赛季在NBA一共只打了40场球，能力没有明显提升，不然勇士队也不会白白放他走。真正填这个“空”的，还是“大宝贝”格伦·戴维斯，可戴维斯天生身高不足，经验也非一朝一夕能积累够的。所以布朗这个缺，填起来不容易。
　　波西的“空”就更难填了。凯尔特人一口气补充了3个二三号位的人，本身就表明他们对这个位置不放心。吉登斯和比尔·沃克都是今年的新秀，吉登斯是首轮最后一位，沃克是第二轮第47位。凯尔特人队公开表示看好这两名新秀，但无论是防守能力和经验，还是在重要比赛里投进关键球的素质，都不可能在一个赛季内达到与波西相提并论的高度。至于“弹簧人”迈尔斯，受伤之前就以“除了扣篮什么都不会”著称，如今已是两个赛季没在NBA打过球，只怕在队中的地位连两名新秀都不如。
　　卫冕路上少了波西和P.J.布朗，凯尔特人很难走得顺畅。即便明年6月重回总决赛战场，碰上西部任何一个对手，取胜也会是难上加难。 

