ESPN预测湖人新赛季登顶 最强劲敌竟然不是绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，根据ESPN25名专栏作家和编辑的预测，洛杉矶湖人新赛季将夺得球队历史上第15座总冠军奖杯，而ESPN认为，最有希望击败湖人的球队不是去年他们总决赛的对手波士顿凯尔特人，而是冉冉升起的新奥尔良黄蜂。卫冕向来难度更大，比如21世纪最成功的球队圣安东尼奥马刺，就从未在双数年夺冠，凯尔特人的核心团队又老了一岁，他们在ESPN的季前预测中，只获得了16%的支持率。
　　休斯顿火箭和克里夫兰骑士，则分别获得两张和一张选票，专家认为，火箭和骑士是今年NBA有望挑战湖人、黄蜂和凯尔特人三强地位，异军突起扮演黑马角色的球队。
　　以下是各支球队夺冠的理由和潜在忧患：
　　洛杉矶湖人
    科比-布莱恩特选择放弃手术治疗，因为他不想错过新赛季的每一分钟。去年此时科比还因为转会事件搅得训练营沸沸扬扬，心境的转换或许会让球队内部更加和谐，恩，只是或许... ...
　　湖人若想夺冠，第二个要素是安德鲁-拜纳姆恢复健康，八个月前膝伤之后，拜纳姆就再没有出场打过球，不过湖人还是闯进了总决赛，如果拜纳姆真如他自己所言，已经恢复到100%的竞技状态，那么，其它球队真得当心了。
　　湖人夺冠第三要素是板凳匪徒继续稳定表现，虽然失去了罗尼-图里亚夫，但是卢克-沃顿、萨沙-伍贾西奇等人组成的板凳阵容依然强大。
　　可能阻挡湖人夺冠的因素包括——科比因为连续征战不堪重负，手指伤势迫使他缺席比赛；拜纳姆、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆无法共存；德里克-费舍尔老化、乔丹-法玛尔无法接班。
　　新奥尔良黄蜂
    黄蜂若想夺冠，首先詹姆斯-波西必须像他在迈阿密和波士顿那样，打出强悍的防守、命中关键三分，其次克里斯-保罗必须比去年的准MVP赛季更进一步，然后整支球队都从去年季后赛失利中汲取教训、取得成长。
　　黄蜂的潜在忧患是，杰尼罗-帕戈离队后球队得分后卫位置火力不足；保罗、大卫-韦斯特和泰森-钱德勒三名核心球员因伤缺席很长时间；另外，西区竞争如此惨烈，去年就有8支球队常规赛取得50胜，经过这个休季期的运作，西区强队更强、弱队也大幅提升，新赛季竞争只会更加激烈。
　　波士顿凯尔特人
    绿衫军若想卫冕，首先必须保持顶级防守水准，然后肯德里克-帕金斯和拉简-朗多必须再上一个台阶；其他诸如埃迪-豪斯、莱昂-鲍维、格伦-戴维斯甚至达柳斯-迈尔斯等替补也需要有稳定发挥。
　　凯尔特人如果找不到合适的人选替补波西离队的空缺，然后三巨头开始流露出老态，再加上夺冠后球队变得自满，不要忘记，过去六个NBA总冠军无一卫冕成功。
　　休斯顿火箭
    如果罗恩-阿泰斯特能够一如既往的提供强悍的防守，并且接受在姚明和麦蒂之后当球队三把手这样的角色，布伦特-巴里带来经验和关键投射，火箭就有希望打破首轮魔咒、走得很远。
　　不过阿泰斯特就像一把双刃剑，就像姚明担心的那样，他可能会破坏球队的化学反应；姚麦的伤情同样让人担忧，如果麦蒂背伤再犯、或者姚明再受一次大伤... ...另外，拉夫-阿尔斯通能不能打出接近上赛季的水准都值得担忧。
　　克里夫兰骑士
    莫里斯-威廉姆斯如果能彻底填平骑士控球后卫的短板，勒布朗继续提升已经不可思议的数据，本-华莱士则证明自己不仅仅只剩一身肌肉，那么骑士有可能扮演黑马脱颖而出。
　　但骑士的整体实力相比凯尔特人还是稍逊一筹，特别是如果三巨头能够保持健康。勒布朗获得的支持仍略显不足、队友相对还是有些平庸。
　　(Stanley）

