WNBA：银星锁定联盟第一 梦想灭火花暂避最糟纪录
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，WNBA休息一天后继续开战，进入季后赛的球队为排名而拼，已经出局的球队则是荣誉之战。银星锁定了联盟第一的位置，震动则将东部第一收入囊中。梦想击败火花，结束了9连败，也暂时避免了WNBA最糟糕的纪录，她们还剩下最后一场比赛。东部的排名已定，西部的前两名也定下。以下是今天4场比赛的综述：
　　自由人59-狂热74
　　虽然步行者的排名已经定为东部第四，但她们仍然认真对待这场比赛。一开场她们就打出20-3，一举拉开差距，此后她们一路领先。劳顿-布朗拿下16分，唐-怀特13分，凯金斯10分8个篮板。
　　达文波特为自由人得了12分，拉金斯9分。
　　西部四强排名已定，分别是震动、阳光、自由人和狂热。季后赛首轮狂热对震动，自由人对阳光。
　　神秘人66-震动78
　　震动锁定了东部第一的位置。主帅兰比尔每年都会说她们要取得在东部的主场优势，然后夺WNBA冠军，她们现在已经完成了第一步。她们首轮面对老对手狂热，过去的两年她们都在季后赛击败了狂热，最终进入总决赛。
　　布拉克斯顿为震动拿下15分，皮尔森12分，弗兰克林9分8个篮板。
　　神秘人已经7连败，上一次击败的对手是梦想。贝尔德贡献16分，科利14分。
　　阳光74-银星78
　　银星锁定了联盟第一的位置。新秀索菲亚-杨立功不小，她拿下了24分。安-沃特斯和哈曼各得17分，沃特斯还抢下了15个篮板。银星对东部球队的成绩为14胜0负。
　　阿加什-琼斯为阳光拿下18分，她们遭到了3连败，她们的最终排名是东部第二。
　　第四节中段银星一度以59-64落后，但索菲亚-杨此后一人为银星拿下10分，其中包括两记三分，一举将差距缩小。两队在最后时刻分出胜负。
　　梦想83-火花72
　　梦想不想破WNBA最糟糕战绩的纪录，令人意外地拿下强敌火花。马科斯拿下了23分，雷诺克斯21分5篮板。
　　帕克为火花拿下了23分11个篮板和7次助攻，她还有4个盖帽，无奈未能为火花取得胜利，她们失去了争夺首轮主场优势的机会。米尔顿-琼斯得了21分，莱斯利16分9个篮板。
　　上半场梦想就占了上风，她们在第二节只让火花得13分，上半场以42-35领先。火花在三节过后将比分反超，以59-57领先，不过第四节开始后不久，火花连续投篮不中，梦想趁机将比分拉开。
　　苦战过关后，梦想暂时避免了破纪录。当年天空在处子赛季输了29场，创下WNBA的纪录，梦想已经追平这一纪录，她们要力争不破纪录。
　　附：WNBA最新排行榜
　　----东部----
　　球队 胜-负
　　*1.震动 21-12
　　*2.阳光 20-13
　　*3.自由人 18-14
　　*4.狂热 16-17
　　5.天空 12-20
　　6.神秘人 10-22
　　7.梦想 4-29
　　----西部----
　　球队 胜-负
　　*1.银星 23-10
　　*2.风暴 21-11
　　*3.火花 19-14
　　*4.女王 18-14
　　5.山猫 15-17 
　　6.水星 15-17
　　7.彗星 14-18
　　注：加“*”号的球队已取得季后赛资格。(吴哥)

