伊娃帕克湿吻公开挑逗 大谈房内趣事引人嘲讽(图)
　　新浪体育讯　“生怕春宵短，到深处、左冲右突，迷离醉影声音酥。惜别江郎身，滴滴泪，人比疏花还寂寞。”对于新婚夫妻，最怕的，就是春宵太短了，前奏还没有开始，便见天蒙蒙亮了。所以古人也经常感叹，春宵一刻值千金以及春宵苦短的至理明言。而NBA球星帕克和欲望主妇伊娃，从去年完婚到现在，虽然已经有一年多的时间了，但是两人各有各的事业，特别是伊娃，更是为了电视剧的拍摄进度长期在外，所以这对小夫妻真正在一起温存的时间，其实并不长。好在两人恩爱如初，最近帕克和伊娃共同出席了一个聊天节目，两人不顾在场的众多观众，销魂的湿吻互相挑逗，节目一度达到高潮之际，令很多观众无法忍受嘘声阵阵。
　　有时候，恋爱中的男女很难在意周围人群的感受。例如，在公交车上，那些刚刚懂事，发育才健全不久的少男少女们，热恋的时候丝毫不注意自己是在公众场合，抱在一起就互相乱啃一番，生怕别人不知道他们在亲热一般。尽管恋爱是甜蜜的，但更多的时候，需要克制自己的欲火，毕竟公众场合注重影响是一种文明准则。之所以这样说，在于强调，不管你的恋爱是多么的甜蜜，多么的性福，那都是你和你恋人之间的事情，并不是每一个外人都想看见这样的表现。而最近伊娃和帕克，则没有注意到这一点，引发了观众的嘲讽。
　　在聊天节目上，帕克和伊娃显得春风四射，两人就像当初刚谈恋爱一样，互相陶醉的看着对方，那眼神，让每个人瞧下都觉得身体酥酥的，电力果然十足。不过更绝的是，伊娃和帕克好像将聊天节目的现场当成自己的洞房一样，完全没有将在场的数百名观众放在眼里，更没把坐在旁边的主持人当一回事，两人你看着我，我看着你，不免进入一个忘我的境界，并且时不时的披露一点房内的趣事，令人拍案叫绝。也由此不得不让人想到下面一段文字。
　　情到深处，哪里还容得下别人。因此伊娃和帕克双眼放电了半天后，终于忍不住行动了，只见两人眼冒春光，身体一步步的靠拢，最终，春暖花开的一幕出现了，伊娃娇小的脸蛋甜蜜蜜的仰着对准帕克，而帕克也是低下四十五度，将自己的大嘴精准的定位等着娇妻的到来，湿了，湿吻竟然就这样大大方方的展现在所有观众面前，而且让现场很多男男女女脸蛋发红的是，伊娃和帕克非常懂得调情挑逗，在热吻之前，还特意相互用脸蛋爱抚了下，并且极具诱惑的用嘴唇在对方皮肤周围吹仙气，总而言之，就是挑逗无极限，仙气吹得浑身酥软，春心四起，蠢蠢欲动。
　　可是正当伊娃和帕克湿吻，兴奋得一塌糊涂之际，现场的观众不给面子了。纷纷发出阵阵嘘声，嘲讽这对名人夫妻如此高调的亲热，令嘴巴已经粘在一起的伊娃和帕克非常难堪。好在伊娃和帕克都是见过大风大浪的巨星，淡然一笑，就将现场的尴尬气氛缓解了下去，随后两人刻意保持了冷静和距离，不再像刚开始那样干柴烈火，恨不得当场就烧得猛烈带劲，而是转向成细水长流，双眼温情似水的欣赏。很显然，短暂的压抑住内心的欲火，迎接的，将是更为激烈的爆发，节目过后，伊娃和帕克自然会回家大战一场，方解刚才电视节目上的憋劲。
　　水性从来是女流，风流自是男人花。伊娃饥渴湿帕克，当众热吻春意升。
　　男欢女爱是常情，新婚夫妻更爱春。巫山云雨几时就，莫戴绿帽淫乱身。
　　伊娃和帕克这对明星夫妻走到今天这一步，的确不容易，不仅仅是年龄上的差距，还在于两个不同事业以及工作环境的差距，特别是伊娃，经常和男明星爆出绯闻以及在电视屏幕上和男演员床上大战，都是一个普通男人所难以忍受的。好在帕克和伊娃真心相爱，不管此前的性爱录像风波以及伊娃出轨风波，如今两人还是如胶似漆的相爱，不免让人由衷的祝福他们能一直这样走下去。毕竟，现在这个现实的社会，像这样纯真的爱情，实在太少太少了。
　　(金刚)
　　点击查看金刚体育花边博客

