八大新帅：老布朗瞄准最佳 德安东尼接过烫手山芋
　　拉里-布朗，夏洛特山猫
　　挑战指数：★☆☆☆☆
　　下课指数：★☆☆☆☆
　　执教战绩：1010胜800负，2000-01赛季在76人队当选NBA年度最佳教练。
　　布朗最大的问题是要获得球员们的尊重和理解，这位老帅容易和他手下的核心球员产生矛盾，从76人队的艾弗森，到尼克斯队的弗朗西斯，都曾与布朗教练闹过将帅失和，不过，现在布朗在山猫队可以得到乔丹的支持，球员们都会给乔老板面子的，但如何与乔丹相处又成了布朗的新难题。山猫队的核心非常年轻，杰拉德·华莱士、贾森·里查德森和奥卡福能攻善守，上赛季山猫让对手的投篮命中率达到46.6%，只有8支球队比他们更差，这些球队都没能进入季后赛，布朗指挥球队防守的能力有目共睹，山猫有可能成为黑马。
　　即使山猫队无法闯进季后赛，也没有人会指责老布朗，因为自2004年建队起，山猫队一直与季后赛无缘，而一旦山猫队在历史上首次挺进季后赛，布朗就会成为年度最佳教练的大热门。
　　迈克-德安东尼，纽约尼克斯
　　挑战指数：★★☆☆☆
　　下课指数：★☆☆☆☆
　　执教战绩：267胜172负，2004-05赛季在太阳队当选NBA年度最佳教练。
　　尼克斯队就像是个大泥潭，老布朗和托马斯都败走麦城，上赛季尼克斯队工资高达9500万美元，丹特尼必须改变球员们的自我观念，建立球队第一的思想，尼克斯队因为处在纽约的缘故，能吸引大牌球员，只要丹特尼和总裁沃尔什对球队阵容慢慢进行调整，实现快攻战术，肯定可以重新获得纽约球迷的青睐，尼克斯进入季后赛也并非难事，而只要比上赛季多取胜10场，丹特尼就可以算是有功之臣。当然，丹特尼还要处理好和纽约媒体的关系，布朗和托马斯是前车之鉴。过去4个赛季，丹特尼能率领太阳队平均每个赛季取胜58场，这能让他获得纽约媒体的尊重。
　　迈克尔-科里，底特律活塞
　　挑战指数：★★★★☆
　　下课指数：★★★☆☆
　　执教战绩：无
　　活塞已连续6次至少杀入东部联赛决赛，科里第一年也必须实现这样的目标，否则，他有可能面临下课危机，球队还不如让桑德斯留任。科里没有当过主教练的经历，他的最大任务是要让“怒吼天尊”华莱士少领到技术犯规，将精力发泄到球场上，科里是前球员工会主席，能得到球员们的尊重，华莱士就参加了科里的就职新闻发布会。只要解决好了内部问题，活塞绝对有能力称雄东部，不利之处是，活塞队的核心开始慢慢老化，凯尔特人和骑士都是非常有实力的对手。

