姚明去年命中率生涯新低 再被透支球队将引火烧身
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在过去一个赛季中，休斯顿火箭赢得了55场比赛的胜利，但是他们依然没有通过季后赛的首轮，而且是他们5年内第四次在季后赛首轮出局。在姚明受伤的情况下，特雷西-麦克格雷迪他们和爵士进行了顽强的斗争，但是依然以2比4失利。不过，就算是这样，他们依然是联盟中除了凯尔特人之外最好的防守球员。
　　先来看看火箭这个夏天的得失情况，在夏季的交易中，火箭队获得的重要球员包括了罗恩-阿泰斯特，布伦特-巴里和乔伊-多西。而失去的重要球员则只有鲍比-杰克逊一个人，卡尔-兰德里和穆托姆博现在依然没有和球队签约。
　　在加入了阿泰斯特之后，一直出色的防守球队在防守上会变得更加出色。虽然说阿泰斯特到底能够火箭带来什么还不知道，但是，我觉得如果一切发挥正常的话，阿泰斯特的到来马上让火箭成为了联盟冠军的有力争夺者。为了获得阿泰斯特，火箭放弃了一名非常有天赋的球员。但是，要知道，麦蒂和姚明现在都处于自己职业生涯的巅峰期，因此在现在获得成绩比等待东特-格林成长要现实的多。巴里的签约没有这么轰动，但是却一样重要，他回取代鲍比-杰克逊，成为火箭板凳席上的第一后卫。兰德里希望火箭给他提供更高的工资，但是由于火箭已经获得了新秀多西，他们并不是那么在乎兰德里。多西的身体素质非常出色，而且是一个极其优秀的篮板球选手。当然，对于老将穆托姆博，火箭还是希望他能够回归的，现在的问题依然是工资。在不少美国专家的眼中，火箭都应该给穆托姆博开一份更高的合同，因为他真的会是姚明一个非常出色的替补球员。
　　在上个赛季的比赛中，姚明场均上场37.2分钟，在火箭所有的球员中排列第一，但是他在过去的三个赛季中，每个赛季最少错过了25场比赛。在经历了奥运会的比赛之后，姚明的身体能恢复到一个什么情况尚且不知道。如果火箭每场比赛让姚明上场的时间多于36分钟，那么火箭就很可能引火烧身。为了给姚明寻找一名合格的替补，火箭恐怕还是会签下穆托姆博。而查克-海耶斯和多西虽然在很高上没有什么优势，但是他们强壮的身体让他们也能胜任中锋的位置。
　　在前锋位置上，上赛季肖恩-巴蒂尔场均上场36.3分钟，路易斯-斯科拉场均上场24.7分钟，不过在阿泰斯特加盟之后，他们的上场时间可能会减少。同样，麦蒂的上场时间也可能减少，因为巴里将是一个稳定的替补球员。作为一名控球后卫，阿是尔斯通场均上场时间不会减少，可能会和上赛季持平，而阿隆-布鲁克斯作为替补上场的时间依然不会很长。在常规赛中，火箭将会采用不少组合，如果他们用巴里和麦蒂作为后卫搭档，不要太惊讶，同理，如果在前场你看到了巴蒂尔，阿泰斯特和斯科拉的搭档，也是一样。
　　姚明场均的表现依然是联盟最好的，但是在过去的三年缺阵了太多比赛，让姚明已经被人们认为是一个容易受伤的球员，甚至已经超过了当年的马库斯-坎比。不少玩NBA FANTASY的玩家甚至认为，选择姚明是一种赌博，如果姚明不受伤的话，那么他将给你带来巨大的收获。
　　姚明还有着不小的进步空间，尤其是在投篮命中率上，上个赛季他的投篮命中率仅仅为50.7%，是姚明自从新秀赛季以来的最低数据。在巴里和阿泰斯特加盟之后，下赛季姚明的投篮命中率可能将进一步提升。在盖帽方面，姚明可能有着突破。
　　另外一名值得一提的球员就是阿尔斯通，在过去超过三年的时间内，火箭都缺少一名值得信赖的第三得分点，因此阿尔斯通获得了不少得分的机会。在上个赛季的比赛中，阿尔斯通场均出手数量达到了12.5次，创造了自己职业生涯的新高。但是在阿泰斯特加盟之后，这个数字肯定会减少。
　　(嘟嘟）

