小牛主帅：阿泰可以影响一支球队 西南区愈发艰难
　　在以前两段NBA执教经历中，里克·卡莱尔总是刚接手就能让球队大有起色。2001年，身为“菜鸟教练”的卡莱尔执掌活塞，这支前一个赛季仅取胜32场的球队，当年就创下50胜32负的战绩。2004年，卡莱尔又接管了“刺客”托马斯留下的烂摊子，他让步行者的战绩从48胜飙升到61胜。
　　这一次，卡莱尔遇上的是一支不一样的球队，小牛近年来在埃弗里·约翰逊的带领下战绩不俗，即使是导致“小将军”下课的上赛季，他们也取得了51场常规赛胜利。不能指望卡莱尔在小牛延续他妙手回春的手段，但他确实是一位懂得如何快速挖掘球队最大潜能的主帅。在新赛季训练营本月底就要开始之际，卡莱尔就小牛下赛季的前景接受了《达拉斯晨报》的采访。
　　记者：诺维茨基征战奥运会之后，你和他交谈过吗？
　　卡莱尔：我们有过交谈，他对奥运会的经历津津乐道。能参加奥运会本身已经是了不起的成就。
　　记者：谈谈你的球队吧，小牛球员是否为训练营做好了充足的身体准备？
　　卡莱尔：目前来看一切正常。这个夏天我们也解决了一些小麻烦，比如巴斯的右肩伤，他的伤还没有严重到要动手术，医生对他的康复进度也很满意。目前巴斯已经可以参加训练，除了他之外其他球员的身体都很健康……巴雷阿的背部受了点小伤，不过休息两天就能痊愈。
　　记者：你对阿泰斯特加盟火箭有什么看法，他可是你执教步行者时的麾下大将之一？
　　卡莱尔：这应该算是一桩重磅交易，因为阿泰斯特是那种可以影响一支球队的球员。人们对拥有姚明、麦迪和阿泰斯特的火箭怀有极大的期待，而且他们身边还有一群不错的角色球员。我对此毫不意外，下赛季的西南赛区会更难打。
　　记者：你很期待这种竞争？
　　卡莱尔：烧到100度的沸水加温到110度还是沸水，西南赛区本来就难打，火箭只不过是把难度增加了一些。这就是我刻意不去研究赛程的原因，目前我把注意力都集中在球队上，尽量让球员做好最充足的战斗准备。我们不惧怕任何对手，就像全联盟的其他球队一样，我们的目标是夺冠。
　　记者：在你心中，小牛打到什么程度才算是一个成功的赛季？
　　卡莱尔：我没有为球队设定一个数字化的标准，我们的成功标准是打出总冠军的水准，同时发挥出自己的最好水平。如果我们能做到这一点，就不必担心能赢多少场比赛。我不想把标准设得过低，因为达拉斯这座城市、小牛这支球队和马克·库班这位老板追求的都是卓越，我不想传递错误的信息。
　　记者：下赛季球迷们看到的小牛将用怎样的风格打球？
　　卡莱尔：我们的强项显然是诺维茨基、基德和乔什·霍华德这个组合，我还希望用好特里和斯塔克豪斯，他们都是身经百战的老将，能起到重要作用。我对中锋位置的人员配备很满意，在其他位置我们也有不错的球员。最重要的是，我们在实力接近的比赛中要做到超水平发挥。两年前，小牛似乎能在每一场苦战中胜出，去年就不是这样，这就是67胜和51胜之间的差别。下赛季小牛会遇到许多实力不亚于我们的对手，我们必须学会如何赢得这种比赛。

