易建联领衔新援回馈球迷 球迷亲临Izod中心挑座位
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据篮网官方网站报道，篮网在主场Izod中心举行了一次球员和球迷的互动活动，这次活动被命名为“选择你的座位”。到场的球员主要以新人为主，一共有8名篮网球员参加，而球迷们则可以到现场向球员们索要签名、合影等。活动的主要目的是为了让球迷亲自到球馆挑选自己的新赛季季票座位。
　　篮网在今年休赛季大动干戈，新赛季球队将有8名新面孔。这次活动中易建联、鲍比-西蒙斯、希恩-威廉姆斯、布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、克里斯-道格拉斯-罗伯茨等球员均悉数到场。
　　一名8岁的女球迷向威廉姆斯索要签名时，天真烂漫的小女孩问道威廉姆斯为何胡子可以长得这么长，威廉姆斯搔头弄首的说，“我本来准备把它剪掉的，但是我的刮胡刀坏了。”
　　篮网此次活动是为了让球迷更加熟悉新进球员，增加新人在球迷心目中的亲和力。“我们想让球迷们认识球员，”篮网球票销售和市场高级副总裁弗雷德-蒙吉奥尼说，“我们有不少新的球员和新秀，让他们到球迷中来，与球迷有近距离接触，再开始训练营。”
　　虽然到场的没有文斯-卡特这样大牌球员，但年轻球员同样吸引了不少球迷。新泽西帕拉姆斯镇的波特切尔姓的一家子就是威廉姆斯的球迷。莎丽和埃里克最初有两张门票，但他们年轻的女儿阿历克斯却迷恋上了威廉姆斯。
　　“阿历克斯去看比赛，总是不到比赛结束就不会离开座位，”莎丽-波特切尔说，“我们会看完激光表演、投篮训练以及比赛有关的一切细节，希恩(威廉姆斯)是她最喜欢的球员。”
　　埃里克-波特切尔原来是爵士的球迷，他最爱的球员是卡尔-马龙，他第一次到篮网主场看比赛就是为了马龙，但后来他渐渐地爱上了新泽西主队。而来自纽约布朗克斯的奎安特雷尔-布利斯巴尼也是如此。
　　25岁的布利斯巴尼是一名资深的湖人球迷，也是沙奎尔-奥尼尔的狂热粉丝，在奥尼尔效力热火的3个半赛季中，布利斯巴尼经常到篮网主场观看奥尼尔的比赛，渐渐地篮网成为了布利斯巴尼的第一主队，如今他已经是连续三个赛季的季票持有者。
　　“客户服务非常棒，”布利斯巴尼说，“他们照顾得很周到，因此你很容易再度被吸引过来。”
　　(木瓜丁)

