邓华德火爆性格来自遗传 老爸：他就像年轻时的我
 
 
　　四场季后赛，老邓华德看得心满意足。红光满面的老邓华德，昨天登上了返美的飞机。上海男篮闯入四强那晚，且听老邓华德叙述这对“父子兵”的真实故事。
　　心有灵犀
　　在老邓华德看来，小邓华德完美地继承了自己的衣钵，“而且，他比我更胜一筹的是，他有海外联赛的执教经验，而我从未执教过美国以外的球队。”
　　老邓华德坦言，每每看小邓华德布置战术，他只是安静地在一边聆听，“我们之间的交流，不在于口头上，而在于心里相互理解。”套用一句中国的俗语，就是心有灵犀一点通。一般赛前，邓爸爸不会打扰儿子，而赛后，两人会一起评估当晚的比赛，然后进行研究，该在哪些方面做出调整。
　　老邓华德还透露，比赛时，他会记录一些场上要点，在中场休息时同儿子进行一些交流，“不过，究竟怎么打，完全由他决定，我不会干涉。”
　　拿出腔调
　　扔西服、踢凳子，冲裁判咆哮、对球员训话，邓华德从不将感情藏着掖着。邓爸爸目睹这一切，频频点头，“执教性格像我。”
　　前晚比赛，邓华德再次对技术台发泄不满，结果主裁判给了他一个技术犯规，白白送给对手罚球机会。作为主教练，在场上这样表现，值得吗？
　　在邓爸爸看来，这是激将法。“当时裁判将一个本该判给对手的犯规，错判给了上海队，我儿子向技术官员抗议，是在向他们施压，要对后面的比赛公正判罚。”四场季后赛，场场缠斗、充满身体碰撞。邓爸爸称，“在肉搏战中，当你需要球队打得更有攻击性，更集中注意力时，就必须咆哮、必须怒吼，这一点，我的儿子做得很棒。”
　　当教练，千万不能软，邓爸爸强调：“教练必须要有性格，有腔调，这样才能鼓舞士气。”
　　带来好运
　　邓华德是坐在球队替补席上长大的。父亲在场上指挥，他就在场下观看。
　　这次来上海，邓爸爸特意戴上了NCAA（全美大学生联赛）总冠军戒指，1976年，老邓华德担任印第安纳大学篮球队助理教练。季后赛开始前，邓华德就打趣道，“常规赛时，我父亲来看比赛，我们每场都赢了。这一次他来，希望我们还能赢下去，否则，我就赶他回老家。”
　　现在，邓华德正率领大鲨鱼在季后赛之路上拼搏。老邓华德不禁感慨，“当年我在场上指挥，儿子在场下观战。现在，儿子在率领大鲨鱼向冠军之路冲刺。他就像年轻时的我。”本报记者陶邢莹

