杰弗森并非迷恋繁华都市 篮网分崩离析原因何在？
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据美国著名体育杂志报道，新泽西篮网最辉煌时段莫过于2002、2003年。在这两年间，篮网两次杀入总决赛，其中2003年季后赛甚至在东区打出10连胜，横扫了波士顿凯尔特人(安托万-沃克和保罗-皮尔斯双子星)底特律活塞(当时没有拉希德-华莱士，但是有梅米特-奥库)。然而近年来，篮网却日趋没落，是什么原因导致了这支球队的分崩离析？或许通过专家对理查德-杰弗森以及其他事件的解析，我们可以得出一些结论。
　　进入联盟7年以来，杰弗森表现出了三个特征：首先，他是个大嘴巴。尽管现在的杰弗森已经显得谦和了许多，但是在过去几年中，杰弗森一直是NBA里最有“魅力”的球员，直爽的性格加上喷射式的情感宣泄方式令他成为球场垃圾话大王。2002年，作为新秀的杰弗森就在东区决赛时和肯尼-安德森展开骂战，并在2005年宣称夏洛特山猫的杰拉德-华莱士“不是很有才华”。
　　其次，杰弗森一直被低估了。7年职业生涯场均得到17.4分和5.4个篮板，而且从第二年开始，他的场均得分就从未低于15分——然而，杰弗森居然从来没有当选过全明星！2005-06赛季，杰弗森场均得到19.5分和6.8个篮板，这种表现居然也没有入选全明星。事实上，在前一个赛季，杰弗森也打出了场均22.6分的职业生涯代表作，不过同样被所有人无视。NBA中没有几个前锋能像杰弗森那样在场上灵动而充满爆发力，尽管他不像罗恩-阿泰斯特那么令人头疼，但是他绝对是一个正统的防守者，而且从不失职。
　　第三，杰弗森有点变化无常。这是因为杰弗森一直想成为球队的代言人，问题是，只要杰森-基德、肯扬-马丁或者文斯-卡特在这里一天，杰弗森就无法如愿以偿。在过去的多次谈话中，杰弗森经常变换口风。他不能给出一个明确的答案——在新泽西终老，还是去别的球队做老大。
　　今夏，杰弗森被交易到密尔沃基，杰弗森在记者招待会上表示自己并没有因为从美国最大的城市(虽然技术上说是新泽西，但是杰弗森实际住在纽约曼哈顿)迁往一个小城而感到心烦，只是因为他被自己唯一的东家交易而感到伤心。
　　“这是令我伤感的一件事，”杰弗森说，“因为我只想将自己的整个职业生涯献给新泽西。”
　　然而，这并不能让人真正信服。杰弗森是个习惯了大城市的人，他刚刚在曼哈顿新购买了一处房产——而他每年至少有7个月不能住在这个夜生活丰富的地方。不是打击密尔沃基的积极性，只是，难道杰弗森会这么愚蠢么？
　　况且，杰弗森未必会真的如他所说“终老新泽西”，原因正如前文所说，卡特上赛季之前刚签了一份为期4年，价值6100万新约，也就意味着，杰弗森会在今后几年里继续充当球队的二号人物。如果你前面的老大是基德，那么OK，或许杰弗森可以接受，但是如果换成是卡特，他就未必能够继续坚忍下去。
　　在交易发生很长时间之后的一次采访中，杰弗森再次表示自己心情沮丧这不关密尔沃基的事：“现在我感到很兴奋，不过当时我确实很失望。人们误以为我是因为密尔沃基城市太小而沮丧，但是事实是因为我离开了我一直效力的地方。我是那支杀入总决赛的篮网中仅存的一人，我是那支赢得三年分区冠军的篮网中仅存的一人，我们为篮网赢得了尊敬和荣耀，我不想离开。当然，这个密尔沃基无关。”
　　事实上，篮网肆无忌惮地清空薪金空间的行为也让球员心里不舒服。当篮网开始走下坡路时(03年杀进总决赛，04年第二轮和活塞大战7场，05年第一轮被横扫)，球队的核心似乎出现了裂痕，也就是说，基德、卡特、杰弗森与劳伦斯-弗兰克以及罗德-索恩之间发生了一些龃龉。那些好球员，尤其是身背高薪合同的球员，他们的离去往往没有让篮网获得相应的补偿。马丁04年出走，米奇-摩尔07年出走，而篮网仅仅获得了一些选秀权。直到目前，也没有人能填补球队大前锋位置上的空虚。
　　很多球员私下里表示，弗兰克不喜欢培养年轻球员。那么自由球员交易呢？阿隆佐-莫宁的赌博失败了，杰夫-麦金尼斯和贾马尔-马格洛伊尔的选择也显得相当愚蠢。
　　那么，现在问题是否还存在呢？我想是的。问题还有2个，首先，球队中拿得出手的球星只有卡特一人，近两年不用考虑赢球的问题；其次，怎么样把勒布朗-詹姆斯挖来取代卡特，而卡特又会有多少耐心。
　　新泽西充满了无所畏惧的青年才俊，但是，前途却未必掌握在他们自己手里。
　　(咕哒)

