山猫小胖子告别膝伤困扰 夏洛特大鸟期待新季高飞
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《夏洛特观察报》报道，山猫大前锋希恩-梅在上赛季开赛前因膝盖手术，导致错过2007-08赛季整季比赛。在伤停一年后，梅目前正在体育馆内训练。梅表示，目前状态恢复很好，他期待在新赛季证明自己。
　　2007年夏天是梅的转折点，一场伤病让刚刚打出苗头的梅不得不在整个赛季作壁上观。目前的梅看起来不错，体重维持在265-270磅之间，依旧是那个小胖子。现在梅正在山猫的训练基地进行训练，他说他的前三个赛季一直受到膝伤的困扰。
　　“我知道很多人因为我的伤而感到沮丧，我也是，但我的目的是证明自己。”梅在2个小时的训练课后气喘吁吁地说，“我有很多需要证明的，向球队、球迷还有我自己，我现在脑海中唯一想到的事情就是，感谢上帝，我还有机会打球。”
　　去年10月，梅接受了微创手术，这是一种治疗慢性骨骼瘀伤的手术，2007年的状元秀格雷格-奥登同样经历了这一手术，并错过了上赛季所有比赛。梅是在三周前开始恢复训练比赛的，此前每隔一天训练一次，现在则改为每天训练一次了。另外，梅的家里还有护理膝盖的仪器。
　　“我现在感觉很棒，起初在身体上和心理上还有一些约束，但几周后，我开始逐渐让自己一点点进步。”
　　梅是在2005年第13顺位被山猫选中，2006-07赛季，梅状态甚佳，场均得到11.9分、6.7个篮板，原本可以在上赛季锁定球队大前锋的首发位置，可惜伤病猛于虎。上赛季山猫内线人才匮乏，不得不经常使用一大四小的阵容，因此，山猫也急需梅恢复健康。
　　“整个选秀上我都为自己捏了一把汗，因为山猫已经有了一位大前锋，我很幸运，尽管经历了伤病，我还是有机会上场。我今天问布朗教练，‘我打得怎么样？’他说，‘希恩，你看起来不像一年没打过球的人，如果大家不知道内情，没有人会知道你在去年10月做过手术，因为你知道怎么打球。’他能说这些让我感觉很棒，但我仍要上场证明自己不会辜负他的期望。”
　　山猫另一位严重伤兵亚当-莫里森，也因为左膝的十字韧带撕裂缺席了上赛季所有比赛，目前他也可以摆脱支架和疼痛参加训练了。现在，莫里森最重要的是重新找回球场自信。
　　“感觉很好，”莫里森说，“在变向(运球或跑动)时仍有些不适应，心理上的压力比其他方面都要大，现在还不能期待我的爆发，还要等上一段时间。我已经有12个月没有进行5对5训练了，不过我对现状已经很满意了。”
　　(木瓜丁)

