波士顿伟大球队传奇复兴 登顶时刻意味故事终结？
　　当幸福的夏天画上了句号，现实降临在伟大的绿衫军面前——这支传统悠远、重塑辉煌的球队，能成为30年来第五支(前四支：活塞、湖人、公牛、火箭)成功卫冕的球队么？
　　卫冕很难。汤姆贾诺维奇说，永远不要忽视一颗冠军的心。此言壮哉，但历史告诉我们，创业难，守业更难，不然不会成功几率这么小。拿了冠军的球队，如果没有坚定的意志、信念和超强的进取心，常常会在下一个赛季准备不充分，往往如梦初醒的时候，形势已经不易逆转，为时已晚。沉浸和眩晕在幸福之中，这是人之常情，换句话说，卫冕的确不是常人能完成的伟业。今年6月波士顿夺冠那一幕，必定还印在人们的心中，一座城市苦守22年之后的梦想绽放，一支伟大球队的传奇复兴，一群失败者的翻身称霸，让他们赢得冠军之后激情的宣泄世所罕见。直到现在，我的心里还有更衣室的香槟沫和三巨头的嚎叫。
　　宣泄得越狠，在那之后的疲惫感就越大，在下一季再找回当初热情的难度就越高。卫冕冠军已经准备好了么？卫冕冠军会像渴望和博取他们的第一个冠军那样面对他们的卫冕之路么？2008-09赛季主场的第一战——领取冠军钻戒的那一晚，究竟是一个故事的终结还是另一个故事的开始？这是摆在凯尔特人面前的第一组疑问。
　　这组疑问，事实上是凯尔特人能否卫冕的前提。如果里弗斯和三巨头能为常人所不能，把他们的坚韧、顽强、激情、防守强度带到新赛季，接下来才是他们面对的第二个问题——这支球队的角色球员，那些配角们，还能不能像上赛季的配角们那样，在舞台上绽放出自己的光芒，甚至成为成败的关键角色？
　　拿冠军的时候，里弗斯和三巨头站在前头，他们是无可争议的主角。但像波西、P.J.布朗、卡塞尔这样经验丰富的替补，在季后赛乃至总决赛中给球队的帮助令人没齿难忘。在总决赛那场惊天动地的24分大逆转里，波西在改变局面的一大四小阵容里起到了战略性意义。但一个夏天之后，波西走人，老布朗退休，卡塞尔刚刚声明要留下来，这显然是他最后1秒的决定。你能指望一个老爷子在夺冠后的夏天还努力训练、保持竞技状态么？39岁的卡塞尔已经到了职业生涯跳水的年龄。
　　在绿衫军夏天的补强里，大部分是新秀。由于他们是冠军，那是两个来自第30和第47(交换所得)顺位的新秀。年轻球员可以培养，低顺位不见得没有遗珠，但他们很难在一支成熟的冠军队迅速发挥作用。迈尔斯是在锋线上对波西离去的补充，但他打球的态度一直不靠谱。简单而言，和上赛季相比，凯尔特人在经验上，尤其在关键球、决胜球的经验上，有了很大程度的下降。
　　如果凯尔特人是一棵树，它的根没有改变，主干看上去也没有改变。但能不能重现当初的茂盛，只有季节才能给你答案。

