卡特：合同结束考虑前往欧洲 篮网新季是新人天下
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，正在欧洲巡访的卡特今天在接受媒体采访时表示，在目前和篮网队的合同结束之后，他可能会考虑前往欧洲发展。
　　这位31岁的球星是在伦敦访问时作出这番表态的，“如果时机恰当，而且又有报价不错的合约送上来，我肯定会考虑的，”卡特说，他和篮网队的合同将在2010-11赛季后结束。
　　当然，卡特更多需要考虑的还是新赛季的NBA比赛。篮网队上赛季末交易走了基德，今年夏天又送走了杰弗森，昔日的三个火枪手组合如今就剩下了卡特一人。这位加拿大飞人期待年轻的球员能够迅速接班，“如果布鲁克-洛佩兹以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨能够迅速顶上来那就太好了，他们都有光明的未来，我认为球队目前的年轻球员都有大把的表现机会。”
　　卡特造访伦敦期间恰逢英国男篮在千年穹顶的O2体育馆内迎战09欧锦赛预选赛小组中的第二个对手捷克队，英国男篮在上一场负于以色列后重振旗鼓，以87比68击败了捷克队。卡特对于英国男篮的表现大加赞赏，他尤其表扬了今夏代表英国队出战的公牛队前锋洛尔-邓。“毫无疑问，邓能够在这支球队树立好的榜样，他在NBA的成功经历能够感染身边的队友。其他的球员能够从邓的身上学到很多，他们会明白如何才能取得成功，”卡特说，他甚至认为有了本-戈登和洛尔-邓两位球星，英国队未来的前途不可限量，“他们的加入大大提升了整个英国队的实力，要知道，没有多少国家同时拥有像这样两位出色的球员。”
　　卡特还将在下个月的12号重返伦敦，届时他将率领篮网队在千年穹顶迎战迈阿密热火队，而这场季前赛的门票早已经销售一空。(大脸猫）

