森林狼中锋遭遇湿地事件 打高尔夫球也能重伤八周
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据美联社消息，所谓“时来风送滕王阁，运去雷轰荐福碑”，通俗地说，就是人倒霉，喝凉水都塞牙。NBA著名双胞胎之一，明尼苏达森林狼中锋杰森-科林斯可谓是个生动的例子：日前，他居然在打高尔夫球时受伤了，需要修养8周。
　　来自斯坦福大学的科林斯和他的兄弟贾伦-科林斯(效力于犹他爵士)一起曾被誉为“硅谷双子星”，杰森身高7英尺，体重260磅，可谓身强力壮，具有中锋的本钱；然而他的运动能力相当差，被称为球场上移动最慢的人之一。所以，来到NBA之后，他只有做苦力的份。
　　然而，正如我们所说，时来风送滕王阁，科林斯2001年进入联盟，当年就遇上了处于巅峰状态，却因为打老婆事件而被发配到新泽西的杰森-基德。两个杰森一见如故，基德率领篮网直接杀进总决赛，而科林斯紧附骥尾，也在总决赛中走了一遭。
　　2002-03赛季，篮网更加势不可当，在季后赛中打出气势如虹的10连胜，连续横扫波士顿凯尔特人和底特律活塞，杀入总决赛。不过在总冠军争夺中遇上了如日中天的蒂姆-邓肯，成就了绝版双塔的夺冠伟业。然而科林斯在20场季后赛中场场先发，并且场均得到5.9分和6.3个篮板，这也是他最辉煌的季后赛之旅。
　　随着篮网的没落，科林斯逐渐淡出球迷的视野。2007-08赛季，他被中途交易到孟菲斯灰熊，然而在今夏，他在灰熊用迈克-米勒、新秀凯文-勒夫交易新秀森林狼O.J.-梅奥的多人交易中作为添头，辗转流落到了苦寒之地明尼苏达。
　　接下来就印证了后半句，运去雷轰荐福碑——最近，科林斯居然在打高尔夫球时受伤了。当时他正坐在高尔夫球车上，谁知道在经过湿地时车子突然翻倒，科林斯因此右手肘关节受伤，肘部三头肌腱断裂，目前虽已成功完成手术，但是仍需要修养8周。他也因此将错过整个训练营和常规赛的最初期比赛。
　　(咕哒)

