卡塞尔选绿军弃掘金火箭 外星人计划退役后当教练
　　特约记者尹晓弟报道 38岁的卡塞尔看起来终于就自己什么时候退役的问题作出了决定，在昨天接受家乡媒体《巴尔的摩太阳报》的采访时，卡塞尔明确表示自己将和凯尔特人队续约一年，并在下赛季结束后成为球队助教。
　　“这肯定是我的最后一个赛季了，”卡塞尔在谈及未来时说，“下周，我就将和球队签订新的合约。在打完这个赛季之后，我会选择进入教练团队成为一名助教。”
　　卡塞尔是在当地时间周三回到家乡巴尔的摩的，在这一天，市长迪克逊宣布，巴尔的摩市政府决定将北蒙特福德街200号街区以萨姆·卡塞尔的名字命名，正式的改名仪式将在本周六进行。这里也是卡塞尔成长的地方，这个决定让他感到极为荣耀，“这可以说是最伟大的的荣誉，”卡塞尔激动地说，
　　卡塞尔今年夏天一直在寻求延续自己的职业生涯，他曾经表示可能会加盟掘金队，也有媒体爆料火箭队可能加入竞争，但是最终“外星人”还是选择了和凯尔特人续约。无论对于卡塞尔还是凯尔特人而言，这都是一个双赢。卡塞尔获得了退役后直接进入教练团队的机会，这为他退役后新的人生开创了一条新的道路，这也是他梦寐以求的机会。而凯尔特人则在和掘金等球队的竞争中成功的留下了这位夺冠功臣。
　　尽管卡塞尔已经38岁，但是上赛季的表现证明，他在比赛中的果敢以及自信仍然是绿衫军的财富。上赛季在代表凯尔特人打的17场常规赛中，卡塞尔场均能够拿下7.6分1.8个篮板以及2.1次助攻。而在季后赛中，卡塞尔场均也能够攻下4.5分和1.2次助攻。

