姚明在上海迎来28岁生日 周六去四川月底赴美备战
　　2008年9月12日，就是今天，零点钟声敲响的时候，姚明迎来了自己的28岁生日。 
　　姚明的这个生日，和过去几年过的都不同。第一，自从8月28日回到上海以来，姚明一直住在自己家里，过着典型上海人的生活，这是姚明自2002年登陆NBA以来第一次能如此长时间的享受家乡生活，过生日则是这其中相当重要的一部分；第二，北京奥运会已经落幕，这是姚明职业生涯最重要的比赛，中国男篮虽然没能完成历史突破，但打出了历史上最杰出的表演，这让姚明心情舒畅，更能轻松享受生日的快乐；第三，生日之后的那天(9月13日)，姚明就将飞往四川，看望并且捐赠灾民。在过生日的时候，姚明已经准备好了给四川孩子们的礼物。 
　　“25岁之后，就觉得日子一天比一天过得快了。以前老说又大一岁了，现在就得说又老一岁了，”姚明在生日到来的前夜说，“我有很深的感觉，以前别管多累，睡一觉就没事儿了，现在从伤病恢复到疲劳恢复，用的时间都比以前长得多。每次过生日，都觉得时间越来越紧迫。今年过生日特别高兴，因为北京奥运会让我觉得很满足。”
　　在生日这天晚上，姚明会和自己的家人一起度过，尤其是母亲方凤娣，毕竟是“儿生日母难日”。当晚他就会收拾行李，第二天一早飞往四川成都。姚之队负责人章明基目前已经在四川，为姚明的行程打前站。姚明会前往都江堰、青川、绵阳等地，看望当地的灾民，尤其是那些失去亲人的孩子们。姚明给孩子们准备的礼物，是通过姚基金募捐的一所希望小学。
　　“我们现在还没有最终确定姚明的行程路线，也不想现在就公布这所希望小学所处的地点。因为姚明希望他的这次出行，是尽量的平民化和低调的，能让他在尽量平静的环境当中去接触那些孩子们，”章明基说。 
　　目前已知的行程安排是，姚明会为捐赠的希望小学做学校奠基，这所学校可能会用一位英雄教师的名字而不是姚明来命名，而姚明会给予学校长期的帮助和互动；在9月14日中秋节这天晚上，姚明会和灾区的孩子们、特别是失去亲属的孩子们一起度过；姚明还将参加另一所学校——地处绵阳的八一藏童学校的奠基仪式；在离开四川之前，姚明将感谢那些为他四川之行付出了努力的青少年志愿者和工作人员。 
　　姚明将在9月16日飞返上海，重新开始NBA赛季之前的恢复性训练，那时离他再次告别故乡、飞回美国还有12天。

