魔术正式与流浪控卫签约 维尔克斯6年曾混迹8球队
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，随着老将帕特-加里蒂宣布退役，空出了球员名额的魔术也开始了新一轮的阵容补强工作。总经理奥蒂斯-史密斯宣布，与迈克-维尔克斯正式签约，完成了球队第三控卫的引进工作。
　　维尔克斯身高5尺10寸，体重180磅，已经在NBA打拼了6年。据悉，魔术和维尔克斯之间的合约为期1年，价值104万美元。新赛季，维尔克斯将成为首发控卫贾马尔-尼尔森，以及老将安东尼-约翰逊的替补。
　　在6年的职业生涯里，维尔克斯多是以短工身份混迹联盟。期间，他先后效力过老鹰、森林狼、火箭、马刺、骑士、超音速、掘金，以及奇才，共8支球队。整个职业生涯，维尔克斯总共出战229场，场均贡献2.5分、1.2次助攻、1.0个篮板。
　　上赛季，维尔克斯分别为掘金、奇才，以及超音速效力，场均贡献2.7分、1.3个篮板、0.9次助攻。
　　此前，史密斯曾透露，魔术的第三控卫将在维尔克斯和另外一位老将埃迪-吉尔之间挑选。现在，随着维尔克斯成功签约，上赛季曾在篮网打过短工的吉尔，无疑还得继续寻找工作。
　　美国当地时间9月29日，魔术新赛季的训练营将正式开营，史密斯表示，除了维尔克斯，他们还计划引进一位锋卫摇摆人，以及一位经验丰富的内线球员。
　　(一分钱)

