专家评选混乱球队：掘金高票当选 火箭新援遭质疑
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，ESPN召集了25位权威的NBA专家，进行了一次投票，命题是“哪支将在新赛季陷入混乱的局面”。各位专家投票的结果是，丹佛掘金成为最大的“赢家”，他们“赢”得了5票，高居所有球队之首。而休斯顿火箭也不幸上榜，因为罗恩-阿泰斯特这颗定时炸弹的到来，让火箭也有两票入账——
　　掘金获得5票居第一
　　专家列出了掘金可能陷入混乱局面的几大原因：
　　阿伦-艾弗森得不到他想要的续约，鉴于他的年龄和合同要求，答案现在的决定很可能不会再把球队放在第一位。
　　他们已经是全联盟防守最差的球队了，却还把队内两位防守最好的球员(马库斯-坎比和纳胡拉)送走，而且什么都没收回。
　　JR-史密斯跟球队的合同比主帅乔治-卡尔还长，两人之间很可能还有好戏上演。
　　上赛季末端卡尔的忠诚就让人起疑，而一旦新赛季掘金状况不好，那球队会毫不犹豫的把主教练当作替罪羊。
　　球队老板克罗克已经厌倦了每年交巨额的奢侈税但球队却总是止步季后赛首轮，他或许会把更多的钱投入到英超阿森纳的收购中，而并非掘金队。
　　卡梅隆-安东尼奥运会上表现平平，而夏季的交易传言让甜瓜很不爽，球队送走坎比的方式更是让这位当家球星失望之极。
　　排在掘金之后的，是得到4票的快船，过多新人的加盟让这支球队面临比较困难的磨合问题，原有两大当家埃尔顿-布兰德和克雷-马盖蒂的离开，让这支快船已经成为完全不同的另一支球队，如何平稳度过这个过渡期是主帅邓利维头疼的。而在快船之后，是得到3票的太阳和尼克斯。
　　火箭不幸成为两位专家的“青睐”对象，从某些人的角度看，休斯顿新赛季前程似锦，这支球队上赛季已经成为最让人吃惊的队伍，而本赛季有了几大强援的加盟，火箭必将更强，怎么可能陷入混乱呢。

