郭士强称上海战斗力超想像 将观战季后赛考察国手
　　上赛季带队打了个第12名，今年止步八强，无论什么原因，郭士强这两个赛季的成绩都不算出色。
　　这个赛季结束了！辽宁盼盼男篮昨日返回沈阳，队伍就地解散，即将开始长达15天的假期。不过，盼盼主帅郭士强却没有休息的时间，因为联赛即将结束，他马上要开始率领中国男篮进行集训。昨日，他在接受记者电话采访时表示，这段时间他要先总结盼盼这个赛季，随后考查国家队的运动员，准备集训。
　　季后赛盼盼队1比3被上海队淘汰出局，球队没有完成俱乐部制订的“争四”目标。就此，郭士强坦言很遗憾。在总结与上海队的比赛时，他说：“说实话，确实没有想到上海队变化如此之大，他们的战斗力超出了我们之前的想象。”郭士强称，由刘炜及卢卡斯、塞勒、阿巴斯三外援撑起的上海队，战斗力超强，“卢卡斯的能力不说了，很难防，也防不住；老将刘炜的比赛斗志及在关键时刻的核心作用，令人印象深刻！而塞勒、阿巴斯两人在攻防两端也非常出色。”
　　相比之下，盼盼队外援奥德杰、鲍威尔则要差许多，“比赛有直播，大家都看到了……”郭士强流露无尽无奈，“上海队的整体实力确实要在盼盼队之上。”郭士强很坦率地分析指出，而这就是盼盼队最直接的败因。
　　尽管比赛已经结束，但郭士强还是认为盼盼队可以同上海队战至最后的第5场，如果那样，比赛的结果或可更改，“如果我们在细节上处理得再好一些，在作风上、防守上再坚决一些，少一点不必要的失误……结果可能会更好一些。”
　　郭士强坦言，重新接手球队一个多月的时间，他也在重新认识盼盼男篮：“经过一个赛季的磨练，我们队本土球员实实在在地经受了磨练，竞技能力、比赛意志确实大幅度提升，这也坚定了下赛季我们卷土重来的信心。下个赛季我们应该会做得更好一些。”郭士强坦言，重新出任辽宁盼盼男篮主教练，球队不仅仅是要打好联赛的比赛，还要着眼于未来的全运会的比赛：“我们球队还是应该以本土球员为主，希望年轻的球员尽快成长起来。球队还是很有希望的。”
　　当然，仅仅依靠本土球员征战CBA赛场是远远不够的，盼盼队还需引进高水平的外援。 据记者了解，盼盼队下赛季肯定会更换外援。
　　盼盼男篮的一个赛季结束了，盼盼将士昨天纷纷向记者表示，一定要先美美地休息几天，接下来或考虑同家人出去旅旅游，总之一定要享受这半个月假期。别人放假、旅游，但郭士强却不能。他说：“我休息可能只有一两天吧，陪陪家人。然后还要观看季后赛，为国家队的集中、备战做准备。”盼盼队联赛结束了，郭士强的下一个任务是做好中国男篮的主教练。
　　郭士强表示，这个赛季CBA联赛涌现了一些年轻球员，但是给人留下深刻印象的还是那些经验丰富的老将，联赛的表现，将会成为中国男篮选人的主要依据：“中国男篮应该是招那些状态好的球员入选，今年球队的任务比较重，亚运会、世锦赛，中国队要全力以赴。”对于即将进行的CBA总决赛，郭士强表示，这个赛季CBA总体水平有了提高，广东、新疆仍然是夺冠的大热门，上海男篮也是夺冠的有力竞争者之一。  ■记者 洪恩猛

