篮网邀五名球员参加试训 范德维奇不忘旧部当红娘
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《篮网日报》报道，目前篮网邀请5名球员来新泽西试训，其中四名球员上赛季效力于NBA-DL，分别是前NBA球员朱利叶斯-霍吉、德马尔-约翰逊、德斯蒙-法玛尔和从未在NBA效力过的布莱恩-汉密尔顿，另一名球员则是来自于希腊联赛的达柳斯-华盛顿：
　　朱利叶斯-霍吉：身高2.01米，24岁的霍吉毕业于南卡罗莱纳州立大学，2005年霍吉在首轮第20顺位被掘金选中，当时选他的正是现篮网总经理奇奇-范德维奇。霍吉可以打锋卫摇摆人，也可以打控球后卫。霍吉可谓是大难不死，2006年曾在丹佛的76号高速公路上身中5枪，居然未中要害。2007-08赛季，霍吉分别效力过澳大利亚的NBL联赛和NBA-DL联赛，场均得分均为24分。现在的霍吉为Hoopshype撰写博客，曾在今年夏季联赛为篮网效力，最后一次出现在NBA赛场是在2006-07赛季，当时效力于雄鹿。
　　德马尔-约翰逊：身高2.06米，现年28岁，毕业于辛辛那提大学。约翰逊在2000年被老鹰用第6顺位选中，曾和肯扬-马丁是大学校友，2007-08赛季效力于NBA-DL联赛，场均得到18分，可以胜任多个位置。先后效力过老鹰、掘金、尼克斯和马刺，职业生涯一共出战344场，其中首发136场，场均得到6.2分、2.2个篮板。曾在2002年代表老鹰对阵雄鹿时得到28分。2004年约翰逊被前掘金总经理、现篮网总经理范德维奇签下，效力于掘金。约翰逊在2002年的一场车祸中严重受伤，曾被拘捕过两次。2007-08赛季，约翰逊效力于马刺。
　　德斯蒙-法默：身高1.96米，26岁的法默毕业于南加州大学，2004年参加NBA选秀落选，随后被步行者签下。2007-08赛季效力于NBA-DL联盟，场均得到联盟次高的25分。法默是一名稳定的远投手，曾打过希腊、波兰、西班牙等海外联赛。上一次出现在NBA还是在2006-07赛季的超音速(现雷霆)。
　　布莱恩-汉密尔顿：身高1.98米，26岁的汉密尔顿毕业于路易斯安那-拉斐特大学，2005年参加NBA选秀未中。上赛季效力于NBA-DL，场均得到11分。是一名顽强的锋卫防守球员。今年为篮网打过夏季联赛，防守让人印象深刻，进攻主要是在近筐范围，有一定的冲击篮板能力。
　　达柳斯-华盛顿：身高1.88米，22岁的华盛顿毕业于孟菲斯大学，司职控球后卫。上赛季华盛顿曾短暂的效力过马刺，出战18场，场均得到2.9分、1.1个篮板、0.8次助攻。在被马刺裁员后，华盛顿转投希腊联赛的阿里斯俱乐部，一共出战9场，场均得到10.2分、2.8个篮板、3.1次助攻。华盛顿和阿里斯俱乐部还有一年合同，但阿里斯俱乐部不打算收留他。目前，华盛顿正在争取一份合同，以进入篮网的季前训练营。
　　(木瓜丁)

