科比脱口秀节目大秀演技 洛城飞侠的手指头碰不得
　　记者李淼报道 
　　许多人应该都看过科比纵身一跃，跳过一辆疾驰而过的阿斯顿·马丁跑车的视频。但有不少人都在恶搞这部短片，当一身西服革履、打着粉色领带的科比，出现在全美著名脱口秀主持人吉米·金米尔的节目上时，金米尔不怀好意地要求科比在节目现场观看这部短片的又一版本：当科比跳过跑车后，正在和图里亚夫庆祝时，突然之间身后冒出来一辆速度足有100公里每小时的公交车，将科比和图里亚夫一卷而走。
　　“下一次，和队友庆祝的时候一定要看看身后，”金米尔一脸坏笑地看着科比说，“你的家人看过这部短片吗？她们是怎么想的？”几秒钟前还一脸笑容的科比表情突然严肃起来，“我女儿也想尝试一下。”说罢还煞有介事的点点头。当然了，谁都知道这只是一个玩笑，“看完之后，我和我的家人得到了更多的欢乐，这就足够了。”
　　实际上，科比也耍了主持人金米尔一次。在节目进行中，金米尔问到了科比的小拇指现在感觉如何，并请求想摸摸看时，科比很慷慨地回答：“当然了，随便。”说罢将自己的右手伸了出去。低头观察的金米尔说，“看上去好奇怪……”随即伸出左手准备摸科比的右手小拇指，就在他刚刚碰到的一瞬间，科比痛苦地发出“啊”的一声，迅速抽回了右手，只剩下主持人尴尬地笑着。看到主持人被耍，科比心满意足的在沙发上，装模作样地整理起自己的西服来。
　　“现在如果做手术的话，将要拿出三四个月的时间来恢复，这将会影响我们争夺冠军的计划。”科比还没说完，已经听出湖人领袖不自觉间表示出的雄心壮志的观众们再次尖叫的尖叫，鼓掌的鼓掌，好不热闹。科比通过电视镜头向人们宣布，将不会给自己的手指动手术，“几周后，球队的训练营即将开始，我不能错过这样一个和队友磨合的机会，因为我们要在新赛季继续为了去年没能完成的目标而努力，我也不想再次错过任何能让湖人重返巅峰的机会。”
　　在脱口秀节目上，科比也没能免俗地和主持人谈到了很多关于奥运会的话题，比如他送给夺得八枚奥运金牌的游泳名将迈克尔·菲尔普斯一个绰号“海豚人”；科比也谈到了在决赛中，面对一直在比分上和他们相持不下的西班牙人时，自己鼓励队友如果不想做个非美国人，那么就赶紧把比赛赢下来。
　　金米尔询问科比，金牌放在哪里时，科比装作若无其事的样子，从西裤口袋里掏出了那面奖牌，而金米尔则像个孩子一样，嘴里不断尖叫着，接过奖牌仔细地把玩起来，一切看上去就像安排好的一样。可是，看到忘情之处，金米尔突然话锋一转连声称谢，“太感谢你了，我真不知道该对你说什么好，太漂亮了……”显然是误认为科比已经把金牌送给了他。这一次，科比终于无法再次保持沉默或者报以礼貌的微笑了，扭过头去，向幕布后面大声地喊：“保安！保安！”

