火箭弃内外组合转玩Big3 休城需严防阿泰炸弹爆炸
　　两年前源自萨克拉门托那场轰轰烈烈的“保帅运动”最后无疾而终，群众呼声在资本意志面前的脆弱再次得到印证。如果说阿德尔曼在那次挫折中有点什么收获，那就是见证了人心。哪怕全世界都把阿泰斯特当成十恶不赦的罪人，在阿德尔曼这里总有一个机会等待着他——当马卢夫兄弟执意要赶走为国王效力八年的阿德尔曼时，大多数球员选择沉默，只有穿上新球衣还不足一个赛季阿泰斯特非常仗义地站出来，表示愿意拿出自己的工资支付教练薪水。阿德尔曼遭马卢夫兄弟弃用不光是钱的问题，但阿泰斯特的姿态完全有理由让他心生感激。
　　即使排除人情的因素，阿德尔曼对阿泰斯特的到来也会举双手欢迎。凯尔特人上赛季的夺冠令“大三”组合成为联盟新一季的必然流行趋势，正如近两年全联盟对太阳“速度流”的大举抄袭一样，已经拥有姚明和麦克格雷迪的火箭由“双核”升级为“三核”，也是大势所趋。
　　专题撰稿 本报记者 袁汉
　　他是一颗炸弹 切记
　　在奥尼尔和布莱恩特的湖人连续三年一统江湖的时代，其他球队也不乏对“内外组合”的拷贝，“姚麦组合”的成型基本也是沿袭了这一思路。
　　然而自2002年以来，从未有一支依靠“内外组合”的球队夺冠，这清楚地表明对“双核”的仿效已经很难，而凯尔特人的“大三”就更难复制。
　　从球员分工来说，加内特、皮尔斯和雷·艾伦是432型组合，即两个前锋和得分后卫的组合。此前这类组合取得成功的先例是1983年夺冠的76人，摩西·马龙、安德鲁·托尼和“J博士”埃尔温都是场均得分20分左右的进攻机器，身为角色球员的奇克斯负责传球，亚瓦罗内则专干内线的苦力活。
　　凯尔特人的“大三”也有类似的分工，只是加内特比马龙更全能，托尼和埃尔温都是以尽量接近篮筐再出手的打法为主。火箭的“大三”组合在进攻上很难做到一碗水端平，姚明和麦蒂的出手次数已经占了全队的一半，奥尔斯顿也是需要用出手次数保证得分的球员，阿泰斯特不能指望像在国王打球时那样，继续充当全队的主要进攻点。
　　阿泰斯特给火箭带来的帮助，主要还是体现在防守方面，巴蒂尔能做的事他基本上都能做，而他在小个阵容中防守对方内线球员的能力，却是巴蒂尔不具备的。在进攻中，阿泰斯特近年来苦练的面篮单打大有长进，一度是其弱项的跳投，命中率跟早些年比较也有明显的提高。
　　换作另一个跟阿泰斯特能力相仿的球员，火箭用博比·杰克逊、东特·格林外加一个选秀权换来“大三”的成型自然千值万值，对阿泰斯特的一切怀疑只因他是阿泰斯特。2004年步行者与活塞在奥本山宫那场群殴，阿泰斯特就是罪魁祸首，这样一个容易头脑发热的家伙，放到哪里都无异于一颗定时炸弹。

