美专家：火箭实力西部第一 总决赛将力挫活塞夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在最近的常规赛预测中，大家都对于火箭的新赛季之旅非常看好。一般来说，洛杉矶湖人，新奥尔良黄蜂和休斯顿火箭都是众位专家眼中的新赛季西部三强球队。不过，西部三强真的就是火箭的极限了么？在今天福克斯新闻网的一个篮球专家的博客中，他给出了另外的答案。
　　在选出的西部前五的球队中，这名专家的选择是，马刺，爵士，湖人，黄蜂和火箭。下面我们就让看看他对于火箭的评价。
　　虽然说火箭并不是夺冠最热门，最靠谱的选择，但是在考虑了众多的原因之后，我依然选择火箭队，他们不仅仅能够提升到西部顶尖的行列，而很有可能赢得下赛季NBA的总冠军。从这方面来说，我们有一个最基本的考虑，就是湖人无法让罗恩-阿泰斯特甚至是詹姆斯-波西这样的球员加盟，但是火箭和黄蜂则可以做到这点。
　　如果湖人当时能够交易得到阿泰斯特的话，那么现在他们就是这个最大的热门。当然，我们不是说阿泰斯特真的能够起到这么大的作用，但是他能够给球队带来很大的变化，这些变化能够让一支本来就强大的球队更加强大，并达到争夺冠军的标准。
　　和其他球队一样，休斯顿火箭的一大关键因素还是伤病情况。在阿泰斯特加盟的情况下，姚明和特雷西-麦克格雷迪已经不必要非得打满82场比赛才能够帮助球队成功，他们要做的关键只是在赛季结束的时候保持健康，并能够和整支球队一起以最好的状态进入季后赛。在过去的一个赛季中，拉斐尔-阿尔斯通展示了自己的成长和已经成熟的控卫技术，这点让很多人都没有想到。不过阿尔斯通的问题在于他已经32岁了，而且也有着潜在伤病的威胁，在控卫位置上缺少实力强劲的替补，是火箭上赛季季后赛首轮输给爵士的关键问题。
　　阿泰斯特的加盟，给火箭带来了非常稳定的防守和不错的得分能力。虽然说漂亮的进攻镜头总是能够成为头条，但是真正帮助球队赢得冠军的则是防守。现在，火箭拥有了阿泰斯特的得分能力和变得更加出色的路易斯-斯科拉，如果阿泰斯特不首发登场，那么他绝对是最佳第六人的热门候选人。
　　现在看起来，在下赛季的开局阶段，火箭肯定会做得不错，因为火箭的球员在那个时候都能够保持健康。如果随着比赛的进行，火箭众将能够一直保持健康的话，那么他们将做好了冲击季后赛的准备，所有对于麦蒂无法冲破季后赛首轮的评论声音将会偃旗息鼓，就如同上个赛季夺冠之后，那些质疑凯文-加内特的评论全部住嘴一样。
　　如果要我预测下赛季总决赛的话，火箭将在总决赛中以4比2击败活塞夺冠。
　　(嘟嘟）

