雷霆正式与纹身狼人续约 潜力中锋新赛季期待重生
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据美联社报道，俄克拉何马城雷霆在正式定名之后，终于完成了首笔球员签约事宜。
　　雷霆总经理萨姆-普莱斯蒂宣布，球队正式与本队受限制自由球员罗伯特-斯威夫特达成协约，完成续约，将这位潜力中锋留在了俄城。但是，双方合约具体细节并未向外界透露。
　　“我们很高兴罗伯特能够留在我们团队当中，”普莱斯蒂说道。“我们都非常期待他能够在新赛季当中好好表现，为球队做出贡献。”
　　作为2004年的12号新秀，斯威夫特加盟NBA之后，膝盖屡遭重创，这导致他至今没有达到人们的期望值。
　　在3年的职业生涯里，斯威夫特仅出战71场比赛，场均贡献4.7分、4.0个篮板。
　　2005-06赛季，斯威夫特表现非常抢眼，出战47场，场均贡献6.4分、5.6个篮板、1.2次封盖，而场均出场时间仅为21分钟，让人们看到了他的美好未来。
　　但是，右膝前十字韧带断裂，让斯威夫特缺席了整个2006-07赛季，这也让当时的西雅图超音速内线损失惨重。
　　在贝克斯菲尔德高中打球时，斯威夫特场均能够贡献18.8分、15.9个篮板，并能送出令人乍舌的6.2次封盖。
　　新赛季，膝伤痊愈的斯威夫特有望重新证明自己。对于雷霆来说，留住这位身高7尺1寸、体重270磅的大个子，也是一件非常值得高兴的事。
　　打球之余，斯威夫特的一大爱好便是纹身，如今他身上的“图腾”已经多到难以计算。此外，他还非常喜欢改变外形，上赛季更是留长发、蓄须，以“狼人”形象示人。新赛季，斯威夫特必将成为雷霆的一大卖点，俄城的球迷一定会非常喜欢这个另类的大男孩。
　　(一分钱)

