阿尔斯通酒后驾车惹麻烦 火箭街球王面临半年监禁
　　记者朱正光报道  夏天本是NBA球员养精蓄锐的大好时机，有些人却不安分守己，惹了一身的麻烦。火箭后卫阿尔斯通就因8月7日酒后驾车，将在10月22日面临审判，10月正是火箭队进行季前赛的日子，10月28日NBA将开始新赛季揭幕战，“街球王”不得不分身应付场外官司。
　　当地时间今年8月7日，当球迷们将目光聚焦到北京奥运会时，凌晨2点半到3点，一名休斯敦警察拘捕了32岁的阿尔斯通，街球王当时驾驶着没有前灯的2008年阿斯顿·马丁车，据警方发言人后来表示，阿尔斯通当时双眼充血，呼吸中带有酒精的味道，他的双脚当时无法稳定控制车。阿尔斯通在交了500美元保释金后获释。
　　这不是阿尔斯通第一次惹上官司。2007年8月5日，他在休斯敦市区因为汽车被拖走，与停车场工作人员发生口角，凌晨2点45分左右被警方拘捕，警方对阿尔斯通有两条指控，一是公共场合醉酒，二是攻击他人。去年8月28日凌晨，他在纽约夜总会的一次冲突中，被控殴打了别人的颈部。尽管这两起官司最终大事化了，但给阿尔斯通的声誉造了一定影响。
　　好消息是，这次阿尔斯通只被指控犯有轻罪，因为他是首次酒后驾车。但如果罪名成立的话，他最多将被判入狱6个月，罚款2000美元，那样的话，火箭队的组织后卫将缺兵少将，要知道，上赛季阿尔斯通场均能贡献13.1分5.3次助攻。入狱的可能性可以说微乎其微，阿尔斯通有可能以罚款和进行社区服务来抵罪。

