斯科拉老东家看上湖人弃将 死神有望再战欧洲联赛
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，西班牙当地媒体曝料，西班牙国内联赛豪门塔乌队正在把目光对准美国，他们希望引进一名NBA球员，来补充球队控球后卫上的空缺，而目前已经有四人进入了塔乌的考察范围。
　　塔乌正是火箭大前锋路易斯-斯科拉的老东家，这支球队在西班牙国内乃至整个欧洲篮坛都有很高的地位，而在之前的当家控卫戈多-德拉基克今夏登陆NBA加盟太阳之后，塔乌的一号位出现了真空，他们想要找一名有实力的球员顶上。
　　据塔乌俱乐部某位高层透露，有4位NBA球员是他们的候选人，今夏欧洲挖角NBA的风头已经逐渐过去，不过这家西班牙豪门如今打算再“干一票”。有消息称，曾效力于湖人、热火等多支球队的控卫斯马什-帕克就是塔乌的意中人之一。
　　帕克是美国街球届的大腕，人送外号“死神”，在NBA联盟中，他的足迹遍布克利夫兰、洛杉矶、底特律、菲尼克斯和迈阿密，在湖人的两个赛季他一度是铁打主力，表现尚可，因跟主帅菲尔-杰克逊交恶之后被驱逐，去了热火后就一蹶不振，如今已经到了无球可打的地步。上赛季他先后效力热火和快船，共计才出场28次，场均5.9分，2.4个篮板和2.9次助攻。

