巨人不顾休城家中受灾 受助少年：其实姚明挺瘦的
　　新华网四川绵阳9月14日奥运专电 题：姚明的别样中秋
　　新华社记者王镜宇
　　对于刚刚过完28岁生日的姚明来说，这是一个与众不同的中秋节。在汶川大地震发生4个月之后，姚明阔别八年之后重回四川。短短一天的时间里，他走过了几片不曾走过的土地，也体验了许多不曾有过的心情。
　　早上6点半，天刚蒙蒙亮，姚明踏上了从成都到广元的行程。尽管他的经纪人想要保持低调，还是有不少各方人士闻讯赶来，出发时八九辆车排成了长长的一串。8点半左右，一行人在高速公路边的加油站歇脚。姚明刚刚下车伸了伸他的长胳膊长腿，身前已经迅速排满了专业摄像机和业余爱好者的照相机。等到众人去卫生间减轻了一些体重回来，发现姚明已经回到了车上。
　　车继续开了1个多小时，到了广元市建设村。这里原来有一所小学，在地震中变成了危房。“姚基金”捐赠的希望小学，就选址在这里。姚明刚下车，立即被一群“红领巾”包围，现场几乎完全失控。只见姚明高高的身影远远在前“蠕动”，紧跟着的是上百名身高只有他一半的学生，随行的记者和姚明的经纪人被远远甩在了后面。路边也是小朋友和围观的人群，孩子们举着许多标语，有的写着“姚明哥哥欢迎你”，有的写着“姚明叔叔欢迎你，你是中国的骄傲”，但孩子们的年龄看上去差不多。姚明从地下穿过一座小小的铁路桥，踏上只有三米多宽的乡间小路，又有无数孩子翻过铁路，抄近道朝他赶去。这样火爆的场景，看着让人有几分感动，也有几分担心。
　　终于到了将要奠基的学校，这里其实很小，就是一个小山坡边一块比篮球场稍大些的空地。周围有不少一两层楼的房子，人们已经占据了各个制高点。小山坡上也全是人，有人站，有人蹲，有人踮着脚从树和树之间的缝隙中朝着姚明张望。
　　在“轻轻地握着你的手，为你把眼泪擦干……”的歌声中，雪燕建设村希望小学的奠基仪式开始啦。用在抗震救灾中誓死保护学生的代课老师杨雪燕的名字命名这所希望小学，是姚明自己的主意。他对孩子们说：“有很多像杨雪燕一样的老师，他们的目的就是希望你们可以成长为对社会有用的人。”在孩子们面前讲话，姚明没有平常在媒体面前那么神采飞扬，但他很真诚。
　　一位班干部模样的小姑娘为姚明戴上了红领巾。姚明问：“你是几年级戴红领巾的呀？”
　　“一年级。”
　　“那你比我早，我三年级才戴。”
　　小姑娘后来告诉记者，没有想到自己会给姚明叔叔戴红领巾，也没想到姚明叔叔这么高。尽管他弯下腰来，自己还得垫起脚才行。“姚明叔叔弯下腰的时候，他的后背露出来啦，其实他挺瘦的！”
　　为孩子们送上了字典和字帖之后，姚明又和他们玩起“老鹰捉小鸡”的游戏，他的角色是“鸡妈妈”，身后跟着七八只“小鸡”。姚明的双臂张开，扮演“老鹰”的小姑娘简直看不到边。她拿出吃奶的劲跑，姚明只要轻轻地做个小“滑步”就护住了“小鸡们”。刚试了两三次，小姑娘累得赶紧停下来直喘气。
　　对于建设村的孩子们来说，四五十分钟的时间过得太快啦。当姚明挥铲奠基之后，上百名孩子一路追赶他到了公路边。刚好能容两辆车的公路被堵得严严实实，对面那个接新娘的车队只得“望姚兴叹”。
　　吃完午饭，姚明一行又赶往江油参加中国人寿博爱学校的奠基仪式。就在前往江油的车上，临时决定参加完这个活动之后去看看距离那里车程不到1个小时的北川。
　　北川的有关负责人恰好也在江油。听说姚明要去北川，他便过来当向导。一路之上，姚明的问题不少。“现在还有没有堰塞湖？”“老百姓现在住哪？”“县城重建在哪选址？”
　　说着说着，说起了休斯敦的飓风。原来，今天早上叶莉给姚明打来电话，告诉他休斯敦的家里也被飓风“光顾”。窗户破了，树也倒啦，而且已经停电，还好家人都很安全。
　　没过多久，电话响起，穆铁柱猝然辞世的消息传来。同是巨人的姚明缓缓地摇了摇头，无限唏嘘。
　　不知不觉到了北川，至今仍躺在路边的巨石看来还是那么怵目惊心。看着脚下静静躺着的北川县城旧址，来到北川中学的那片让人心痛的废墟，姚明和所有人一起为死难者默哀。
　　回程的路上，姚明很沉默，几乎无话。看到灾难过后的场景——尽管这已经远远不是灾难刚刚发生的时候，谁的心里都不会好受。突然想起前一天晚上跟姚明聊起过的话题：能够健健康康活着，已经是一种奢侈。
　　28岁的中秋之夜，姚明和当地一位孤儿一起度过，他们像家人一样吃了晚饭，品了月饼。为了让孩子不受打扰，姚之队谢绝了所有媒体的采访。
　　明月几时有，把酒问青天。这样一个中秋节，想必姚明永远不会忘记。作为新时代中国的偶像，姚明用他的力量做了很多的事情，也有很多人还在期盼着他继续去做更多。

