姚明被授予爱心大使证书 中秋之夜和灾区儿童共度

　　引子 昨日下午，穿着深蓝色T恤的姚明出现在了成都双流机场。但是一走出机场的VIP通道，姚明就立即乘专车离开，中间逗留的时间只有短短几分钟。随后，四川省委常委李登菊会见了姚明，并向他介绍了四川灾区目前的一些情况。今日上午，姚明就将前往广元某小学，开始自己的爱心之旅。晚上，将和灾区儿童一起共度中秋之夜。
　　球迷机场守候大半天
　　下午15时不到，姚明乘坐的航班就抵达了双流机场，虽然他本次四川之行非常低调，但是还是有姚明的忠实球迷前往机场守候偶像的出现。但是，姚明在机场的亮相简直就可以用可望而不可即来形容，一走出VIP通道，他就快步上了专车。见此情景，一位女球迷对着姚明的背影大喊了一句：“姚明我爱你！”，但是姚明并没有作出任何回应。看着偶像离去之后，这名球迷显得有些失望，她说：“我今天一大早就在机场等着了，我本来还想要一个他的签名，或者跟他合个影，结果就只匆匆看了几眼，还是有点失望。”
　　被授予爱心大使证书
　　抵达成都之后，姚明和他的团队下榻在了市内的一家四星级的酒店，并且拒绝了媒体的采访要求，非常的低调。下午六点，姚明受到了李登菊会见。李登菊首先向姚明介绍了目前灾区的一些相关情况，并且非常感谢姚明到四川灾区献爱心。据悉，姚明的“姚基金”已经募集到近2000万元人民币的善款。这其中除了姚明的1000万资金用做基金会的管理费用外，其余将全部用于灾区的重建工作，当中就包括建立一所希望小学。在这次会见中，姚明被授予了四川灾区青少年的爱心大使和四川青年联合会的荣誉证书。
　　为姗姗来迟感到歉意
　　“前段时间因为忙于备战奥运会，所以没能在第一时间赶到灾区，所以奥运结束之后我就迫不及待的想到四川来看看这里的灾区群众，尽一份微薄之力。”姚明说。对于这次四川之行，姚明说希望自己的行动能带动更多的人来帮助四川灾区，他表示：“俗话说得好，一方有难，八方支援，我想我只是八方支援中的一份子，希望通过我的努力，可以使越来越多的人能伸出自己的援助之手。”接着，姚明还收到了一份刻有出师表的竹简作为礼物，收礼物时姚明也不忘幽默一把，“我能记得出师表的前面部分，后面就不知道了。”他笑着说。从今日开始，姚明将前往广元、江油和绵阳三地进行自己的爱心慈善之行。
　　今晚与灾区儿童度中秋
　　尽管今日是中国传统的中秋佳节，但是刚刚过完自己28岁生日的姚明却选择在这一天开始自己的爱心之旅。而且，他还要在这天与灾区的孩子一起吃月饼，过一个温馨十足的中秋节。
　　按照行程，姚明将在今日一大早就坐车前往广元的一所小学，参加他所捐赠的希望小学奠基仪式，不过姚之队表示这所希望小学将不会以姚明的名字来命名。接着，姚明一行将马不停蹄赶往江油和绵阳，但是姚之队却没有透露姚明在这两地的具体行程，姚明的经纪人陆浩表示：“姚明还是希望比较低调一点，所以我不太方便透露相关的信息。”尽管不愿意透露详细的信息，但是陆浩表示姚明的中秋之夜肯定是属于灾区儿童的，“来之前，姚明就表示希望跟灾区的孩子一起过中秋节。”陆浩表示。成都晚报供稿
　　姚明一直心系灾区
　　5月13日 远在美国恢复脚伤的姚明以个人名义向地震灾区捐出50万元人民币。同时，联合中国男女篮、李永波、丁俊晖等体育界明星发起了向灾区人民献爱心的捐款活动。
　　5月14日 姚明在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，加上此前捐出的50万元的人民币，姚明的捐款总额达到了200万人民币。
　　5月31日 姚明给正在广州治疗的陈浩打来越洋电话，在万里之外为小陈浩鼓气，为陈浩送上了一份最特别的“六一”礼物。
　　6月1日 暂时生活在龙泉驿区“爱心家园”安置点的马瑶瑶、郭勇、郭雪宇等8个灾区孩子也接到了姚明的越洋电话，并且承诺在奥运会结束后和灾区孩子们见面，与大家一起聊天打球。
　　6月10日，姚明在休斯敦召开新闻发布会，通报姚明基金会成立。宗旨是对在5·12大地震中的重建工作进行援助活动，特别是学校重建。姚明再次为基金会投入200万美元。算上上次的200万人民币，姚明事实上一共捐出了接近1600万元人民币。
　　9月12日 姚明28岁生日这天，以姚明名字命名的姚基金表示要捐献1000万元用于学校建设。目前，该基金已经募集到了2000万元的善款，另外的1000万元将用作基金会的管理费用 。

