兰德里闹剧因经纪人太贪？ 火箭需谨防多西步后尘
　　不知道ESPN专家霍林格的效率榜数据能否打动球队经理莫雷的心。此前已经有消息称，莫雷将着手处理新秀多西的合约事宜，这无疑预示着球队已经把兰德里“打入冷宫”。当然，对于这块自己从选秀场上捡来的“宝”，莫雷心中当然有笔账。他曾多次在公开场合表示，在第二轮才被选中的新秀兰德里“被严重低估了”。
　　其实，在火箭队结束所有赛程后，莫雷就曾计划将兰德里的合约问题尽早解决。不过，经纪人的要价让莫雷始料未及。引入阿泰斯特之后，火箭队的“铁三角”已经成型。再算上阿根廷人斯科拉，球队的薪资空间已被占去大半。这个时候，留给莫雷的可操作空间就非常狭小。“很显然，我们希望他(兰德里)能够回来。”莫雷说，“但是从球队的角度出发，我们需要考虑各种因素，并在‘工资帽’的允许条件下找到最合适的球员。”
　　一年前，莫雷从超音速手里花了100万美元得到了兰德里。当时，他自己也未曾想到这个毕业于普渡大学的密尔沃基人能够如此迅速地成长起来。兰德里生长在篮球世家，他的母亲、姐姐都是篮球运动员，而他的弟弟们也许在不久的将来也会出现在NBA赛场上。他的高中教练曾说过，与那些只会用身体打球的运动员不同，兰德里是个“有头脑”的人，因此无论在球场上还是生活中他都不会干蠢事。
　　不过，现在看来跟着自己的经纪人贝克与老东家纠缠不清显然不明智。鉴于赛前训练营即将开始，兰德里剩下的时间越来越少，不少篮球专家甚至建议兰德里应该把“贪得无厌”的贝克赶走，并火速与火箭签约。

