专家质疑科比冒险决定 小飞侠其实伤势早已痊愈？
　　新浪体育讯　北京时间9月14日《露天看台体育》消息，上赛季科比-布莱恩特拿下职业生涯首座MVP奖杯，虽然总决赛2-4负于凯尔特人痛失冠军，但是科蜜们有一个冠冕堂皇的借口——我们科比那是一直带伤作战(右手小拇指韧带撕裂)！
　　所以每当科比投失一个球，我们就会怀疑是不是因为手指的伤痛影响到了投射。湖人球迷整个赛季都一直在为科比可能因为手术缺席8-12个星期的可能性胆战心惊，但是科比毅然决然的决定，他将带伤打完常规赛、季后赛、总决赛乃至奥运会。
　　科比之前也一直表示，他将在奥运会结束后手术根治伤势，但是意想不到的事情发生了，科比居然宣布他不做手术了？！所以你不得不怀疑，他的手指伤势到底有没有大家开始想的那么严重？科比真的能忍受着巨大的疼痛，打75场比赛？
　　然后现在，科比居然又要这样再打一个赛季？要么这是一个错误的决定，要么科比的伤势就没有想象中那么严重。否则，对于一个右手篮球运动员来说，你实在很难想象每当投篮时都会疼痛难忍的小拇指，会不影响球员的投射。
　　而且，如果科比的手指伤势真的那么严重，他为什么要承担在赛季中、甚至季后赛的时候伤势加剧被迫手术，导致湖人夺冠征程遭遇更沉重打击的风险？
　　湖人没有科比，等于快船。
　　科比上赛季的投篮命中率(46%)和2006-07赛季一样，三分球命中率(36%)则是生涯第三高，从这个角度来看，手指伤势似乎对科比的表现并没有太大影响。但是谁又能保证，新赛季继续不断对抗和使用，科比的手指伤势不会加剧？
　　所以我实在无法理解，科比为什么不九月份做手术，即使缺席10月份训练营，11月份大部分常规赛，然后在12月初的时候完全健康的归来，率领湖人再度向冠军发起冲击，这样不是很好吗？他最多只会缺席16场常规赛，在保罗-加索尔、健康的安德鲁-拜纳姆和经验丰富的德里克-费舍尔的率领下，湖人至少能赢6-8场，在科比回归的时候，球队胜率应该在50%上下，并不会产生什么无法挽回的后果。
　　但是科比仍然做出了更冒险的决定，然后不管是菲尔-杰克逊、湖人管理层还是队医组，都没有对此发表任何评论，整件事情简直就像漂在水里上一条死鱼。
　　真相或许是，科比的伤早就好了。
　　(浮云）

