姚明上海摆寿宴款待好友 巨人生日愿望早生贵子？
　　本报记者 张华
　　自从姚明登陆NBA后，属于他自己的时间和空间就越来越少了，因此每次过生日都是一次享受个人愉悦的难得时光。昨天，是姚明28岁的生日，在这个特别的日子里，姚明在上海设宴跟好友享受了一回生日聚会，不过，姚明的父母以及妻子叶莉并未现身。
　　自打去了NBA后，姚明这几年过的每一个生日都是与大赛紧密相联：23岁生日那天，姚明在哈尔滨的亚锦赛上度过的，那年中国赢韩国很惊险；24岁生日，姚明是在结束奥运征程后在海南度过的，那次生日前，中国队刚惊险拿到了奥运会八强，可姚明和队友费了很大力气；25岁生日，就连亚锦赛打日本队，姚明还得亲自上场压阵；26岁生日，是在日本世锦赛未能晋级八强返回上海后度过的，姚明那晚终于跟儿时队友在王朝大酒店聚聚餐了……去年生日，他则是在国家体育总局训练馆中度过的。
　　“姚明这次是在朋友的酒店里摆了个饭局，参加的朋友不多，也就六七个人吧。”姚明好友刘炜介绍说，来宾大多是成双成对地来贺寿，主人姚明则是“孤身”设宴，“我带了老婆去的，不过姚明的老婆不在场，叶莉已经去美国了。”
　　人生幸事，莫过邀三五好友临湖小酌，然人生漂泊，兄弟散于江湖，有心相聚，无力常逢，可谓是姚明这次生日聚会的贴切写照。尽管席间少了父母与妻子相陪，但能与好友聚在一起吃顿踏实的美餐，这对姚明来说已经是可遇不可求的了。
　　北京奥运的经历令姚明这次生日过得尤其开心，姚明表示说，这是他人生中一个荣耀的时刻，中国男篮展现出的精神面貌令他能惬意地享受了28岁的生日。
　　按惯例，姚明许下了“不能说的生日愿望”，但席间大家都明白有一个共同的期望——早生贵子。此前，姚明刚在北京宴请了来华的火箭队友巴蒂尔，据巴蒂尔透露，姚明向他请教了当爸爸的经验，“他还希望了解我儿子Zeke的情况。他想知道如何当一个父亲，以及与此相关的一切事情。我知道姚明已经结婚，我不知道他什么时候决定要孩子，但我相信姚明会成为一个出色的父亲。”
　　叶莉已经提前去美国，或许“小姚明”的诞生也为期不远了。不过，姚明目前还得在国内忙碌，无暇赴美陪娇妻，生日过后的次日一早，他就将飞往四川成都。届时，姚明会前往都江堰、青川、绵阳等地，看望当地的灾民，尤其是那些失去亲人的孩子们。姚明给孩子们准备的礼物，是通过姚基金募捐的一所希望小学。

