伤病阴影持续纠缠开拓者 前探花中锋接受肩膀手术
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，伤病这个恶魔似乎在最近缠上了开拓者队，在罗伊、弗莱在一个月之内先后进行手术之后，老将拉弗伦茨也将走上手术台。
　　开拓者队在昨天宣布，拉弗伦茨即将进行右肩手术，回到赛场的具体时间目前还没有定论。拉弗伦茨的右肩是在今年2月22日和超音速队的比赛中受伤的，但是他带伤打完了上赛季剩余的比赛。
　　在今年夏天，拉弗伦茨先是进行了保守治疗，但是治疗的结果看起来并不能够完全保证他在新赛季开始后能够痊愈，因此，拉弗伦茨和开拓者队最终决定还是进行手术彻底治理啊。
　　“一直以来我都希望能够避免手术，”拉弗伦茨有些失落的说，“我曾经希望休赛期的治疗能够帮助我的伤势恢复，但不幸的是，我没有能够如愿。现在的情况很清楚了，我不得不进行手术来进行治理。”
　　手术的具体日期将是美国当地时间的9月26日，拉弗伦茨是1998年的第三顺位新秀。他在堪萨斯大学读满四年毕业之后在那一年夏天被掘金队选中，但是高顺位并没有让拉弗伦茨的职业生涯一帆风顺。事实上，伤病一直在困扰着拉弗伦茨的发挥。职业生涯至今，他只有一个赛季打满了整个82场比赛，过去的十年，他一共缺席了257场常规赛。

