前快船新星引三队追逐 便士二代有望牵手开拓者
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，雅虎体育消息，自由球员肖恩-利文斯顿在过去48小时里先后去波特兰开拓者和明尼苏达森林狼两支球队接受试训，有消息称，这位昔日的希望之星有望在本周内同三支球队中的一支签约。
　　三支球队，除了上述的开拓者和森林狼之外，还有上赛季联盟垫底的迈阿密热火。利文斯顿之前曾是快船的铁打主力控卫，为当年球队打入季后赛第二轮立下汗马功劳，但后来一次意外的膝盖重伤，几乎把他整个职业生涯给毁掉，一年多时间过去了，如今利文斯顿重新站到篮球场上，可他的状态没有人敢保证。
　　有消息称，三支球队中，利文斯顿签约开拓者的机会更大。开拓者的赛季前景比另外两支球队都要好，现在的问题是球队高层尚未决定是否还有必要再在球队阵容中增加一个保障合同。森林狼方面，总裁、经理和主教练昨天一起飞往芝加哥观看了利文斯顿的训练，考察之后他们表示希望能够同这位前快船后卫签约。而热火一直被控卫位置的软肋所制约，他们也没有放弃利文斯顿的争夺。
　　2007年2月，利文斯顿遭遇重伤，膝盖四根主要肌肉中的三根全部断裂，这让他缺席了2006-07赛季剩余的所有比赛以及上赛季整个赛季的比赛。而快船方面今年夏天签下了全明星后卫拜伦-戴维斯，并在选秀中选来了埃里克-戈登，他们已经不再指望利文斯顿的回归了。

