易建联初到新泽西面对质疑声 美媒揶揄其“呆子”
　　陌生的环境，全新的挑战，二年级生易建联还没来得及倒时差，已经融入新泽西网队的训练。
　　同在密尔沃基时一样，阿联来到新泽西，引起不小轰动。8日抵达纽约时，网队总经理范德维奇带着阿联的9号球衣，亲自到机场迎接他。网队还宣布，不久将推出中文官网。
　　不过，在这几天训练后的采访中，当地记者还是捕捉到了阿联疲倦的面容，质疑，依旧存在。
　　在新泽西的记者眼里，来自东方的易建联，还是一个谜。那么，只有通过上赛季的成绩表，才能对他有初步的了解。正如雄鹿助教布莱恩·詹姆斯所言，“他在打到第30场的时候，撞上了新秀墙。打到第50场，又撞到了新秀墙。”而且，阿联在内线解决问题的能力不够、手部力量欠缺等问题，曾让詹姆斯感到无奈。“要知道，第二赛季，如果你只有一招鲜的话，别人很容易对付你。”这样看来，阿联在第二个赛季中，是否会有进步，尚不得而知。
　　另外，北京奥运会期间，尽管阿联在同德国队比赛中，面对诺维茨基时投中制胜一球，美国著名体育传媒ESPN仍然在报道中，揶揄他是个“呆子”。
　　还有阿联那口不太流利的英语，会否影响他融入全队？首堂训练课后的采访，翻译伴随他左右，这一点，被当地记者在文章中反复提起。训练之余，同队友交流时，阿联往往要再问一遍，这才听得懂。
　　当然，阿联有足够令他自信的优势。他还不满21岁，年轻无极限。阿联还有时间，他表示，“上赛季，我是在训练营开始前2天才抵达美国的。而这次，我有整整一个半月的准备时间。”
　　新赛季，有什么展望？新环境，有什么感受？面对记者抛出的一个个问题，内向的阿联从来都是言简意赅，他微笑着说：“我认为我很好。我还年轻。”

