上海队八进季后赛六遇广东 多年恩怨只等今朝破解
　　记者朱俊报道
　　跨过辽宁，横亘在上海面前的，是如日中天的广东宏远。虽说上海是时隔八年之后再次杀入四强，但如果仅以大鲨鱼队史上8次打进季后赛来看，倒是第6次在系列赛中遭遇广东。
　　在之前的五个系列赛中，广东三次淘汰了上海进入下一轮，而上海最辉煌的那三年里，有两次是踩着广东打进的总决赛。拥有内线巨无霸姚明的时代，天天“吃肉”的上海没少“欺负”广东，这也导致了只能“喝汤”的后姚明时期，广东见到上海就杀性大起，连续8个赛季逢上海24战全胜。
　　十年间，沪粤虽然从来不是总决赛的对手，却也演绎着不少恩恩怨怨。
　　华南虎威，黑鲨褪色
　　上海升入CBA的第一个赛季，在开局两连败之后，连克辽宁、山东、广东等强队，以一波9连胜，使自己在常规赛第一循环结束时，稳居三甲之列，当时外界皆惊呼：上海东方不是升班马，而是十足的黑马！
　　然而，第二循环开始后，一场关键战役的失利，导致了上海的士气受挫，那便是主场对广东。当时，贵为前一个赛季的亚军的广东战绩不佳，于是中途招来了香港工商杯MVP威文，这后来也被认为是当时联盟中最出色的外援。威文的加盟迅速令广东脱胎换骨，他在CBA的第二场比赛，就帮助球队在客场拿下了上海，赢得了对上海的心理优势。
　　当年季后赛，CBA还在实行旧的竞赛规则，8进4打主客场两场，2比0或者小分占优者进入四强，常规赛排名靠前的队伍先打客场，也没有现在的主场优势。上海虽勉强保住了常规赛第四，但在客场首战中输给广东7分，回到主场，惟有胜出7分以上才能晋级。广东毕竟老辣，抓住上海急于拉开分差的心理，稳扎稳打，就当上海在下半场一度领先到6分时，时任广东主帅的王利发一个及时的暂停，便再度夺回了场上的主动权，并最终以2比0淘汰上海进入四强。“这就是一个心理，如果让上海队的领先优势超过了7分，他们的心态就会放松下来，而我们则容易背上小分的包袱，所以必须及时遏制对手的势头，让对方先急起来，”王利发赛后道出了玄机。
　　上海处子赛季的黑马狂飙，最终在广东面前褪了色。
　　居高临下，专挑广东
　　隔了一年，上海再度在季后赛首轮遭遇广东，在先胜一场的情况下，客场连丢两局，连续第三年无缘四强。但是，随着一批有潜力的新人逐渐坐稳了主力位置，上海队的新构架已经初步形成，尤其是“小巨人”姚明的成熟，让球队看到了希望。
　　1999-2000赛季，上海队终于在1/4决赛中淘汰北京，第一次杀进了半决赛。他们即将在卢湾体育馆迎来的，正是开始换血的宏远。
　　由于在与北京的第二回合交手中不够冷静，半决赛第一场刘炜被停赛，李秋平起用了队里的替补后卫刘鹏来出任首发后卫。也许是冥冥之中自有天意，这一被迫变阵，反倒起到了出人意料的效果。曾经在常规赛中扔进26米超远三分的刘鹏，凭借着自己的速度和辽宁球员硬朗的作风，让广东队的李群极为不适应，加上内线姚明的优势明显，上海在主场125比101大胜广东。干脆，整个系列赛，李秋平都用刘鹏来打先发，甚至刘炜解禁之后也坚定不移。第二战移师东莞，上海惨败27分，但很快又以111比102拿下关键的第三场，结果回到主场之后，顺利淘汰广东。“一不小心冲过了头，冲进决赛了，”姚明当时这样来形容球队的势头。
　　正是这一个系列赛，让上海彻底建立起了对广东的心理优势。2001-02赛季，常规赛冠军上海根据当时的CBA规则，选择了常规赛第7的广东作为季后赛首轮对手。针对广东为了下半场能用双外援、首节只得使用全华班的策略，上海第一节的进攻几乎都以姚明为终结点，打得对方的欧阳贵景、马永忠等身高不足的本土内线毫无脾气。等到下半场广东再用双外援，其实比赛的悬念已经不大了。
　　按说根据规则挑选最有利于自己的对手本无可厚非，但上海的做法毕竟得罪人，而且据说当时即便是在青年联赛中，上海也总是挑着广东打，“就是因为咱的内线身高不如人家”。于是，梁子，就这么悄悄地结下了。最终，上海如愿夺冠，而广东则只获得了球队历史上最差的第七名。
　　那一年，是上海的最巅峰，也是广东的最低谷。
　　想要报仇？不给机会
　　连年挑着广东打，虽然上海自己的成绩得到了保证，可多少还是损害到了对手。且不说成绩上的影响——谁让广东那时候自己的排名靠后，只能由着别人挑选自己呢？——单就面子上来说，被人选着打，肯定也过不去。
　　憋着这么口气儿，当姚明背起行囊越洋寻梦去了之后，广东终于等到了复仇的机会。
　　2003年1月5日，当上海东方篮球俱乐部在卢湾体育馆为姚明举行15号战衣退役仪式的那个晚上，强势崛起的广东宏远就像见了红斗篷的公牛，以130比101砸了上海的场子。
　　失去了姚明的首个赛季，上海队始终徘徊在前八的边缘，但当在东莞客场遭到新霸主41分血洗、翌日李春江又公开宣称“只要上海队敢进季后赛，广东队第一轮就挑上海队打”之后，上海队内部悄然做出了一个惊人的决定：解雇隐瞒伤情的马健，并且在常规赛最后三轮锻炼新人，主动放弃了竞争季后赛的席位。“当时我们的想法就是希望保护这些年轻球员，不要让他们第一年在球队打上比赛，就遭受被广东大比分横扫的打击，”时任球队主帅的李秋平表示，“回过头来再看当时的决定是不是正确，那就另说了，但在当时的情形下，我们就是这么个出发点，下这么个决定也是很为难的。”
　　然而，就是这么一个放弃的决定，让上海再次进入季后赛的时间足足推迟了四年。2006-07赛季，外援得力、新秀成长起来的上海队展现出了复苏的迹象，尤其是在常规赛前半段成绩斐然，最终以第8名的身份重回季后赛。有人说，就像命中注定要还债一样，怎么绕，上海都避不开广东这堵墙，季后赛第一轮，易建联和他的广东就在面前。其实不然，广东与上海的这次碰面，倒并非人为因素的刻意安排，俱乐部总经理刘宏疆早就放出话来：“我们就不选了，谁第八，我们就打谁。”一方面，广东展现的是王者的底气，另一方面，也是他们通过和上海当年的恩怨，深知季后赛挑选对手是个得罪人的事儿，干脆就当没有这条规则，第一就对第八，爱谁谁。
　　没什么悬念，老队长章文琪还没到赛季结束就因伤提前退役，让原本就人手有限的上海队实力再受损折，虽然李秋平的运筹帷幄也让“菜鸟”教头李群有些狼狈，但好歹是个干净利落的3比0，广东踏着上海，会他们的半决赛对手江苏去了。
　　在那之后的两个赛季里，广东都是CBA的霸主，上海则总是徘徊在联盟末游。双方但凡碰面，广东总是兵不血刃，看起来，分差不再像双方刚刚交换位置时那么悬殊，但在24连胜的背后，是广东屡屡大胆地让积臣、朱芳雨、杜锋和王仕鹏逐一“轮休”，对上海的“蔑视”可见一斑。
　　这两年，不知道能不能算得上是六年五冠的广东王朝的最巅峰，但却是上海13年来的最低谷。
　　上海、广东，这是继八一之后，CBA迄今为止另外两个夺得过总冠军的球队。这两支球队先后与八一形成过争霸局面，是为江湖上传颂的“军沪争霸”和“军粤争霸”，然而，两家却始终没有在同一时段达到过颠峰期，于是，错进错出之间，交锋几乎始终一边倒。如今，时隔十年，沪粤重逢半决赛上，不知道这一次，又能擦出什么火花。

