湖人签下前国青中锋 内线刺头堪称大学版阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，当地媒体报道，洛杉矶湖人队签下一名内线新人，来自俄勒冈州大的中锋CJ-吉尔斯，他新赛季有望成为紫金军团内线的一名有力补充。
　　吉尔斯身高2米11，体重109公斤，在大学里已经就读三年。前两个NCAA赛季，吉尔斯是为堪萨斯大学效力，但去年他转学去了俄勒冈州大，上赛季为球队出战10场比赛，但在一月份后半段被开除出球队。上赛季效力俄勒冈的比赛中吉尔斯场均可以得到6.3分，5.6个篮板和1.6次封盖，有望成长为一名不错的内线蓝领。
　　吉尔斯有让人生畏的块头和运动能力，但他在场上打球的作风还是有待提高，总是把赚取数据放在第一位。而更为让人头疼的是，这个小伙子在两所大学里都在场外留下劣迹斑斑，从堪萨斯被开除之后，他在俄勒冈州大也没有安分下来，吉尔斯堪称是NCAA中的罗恩-阿泰斯特。这为他将来的NBA生涯蒙上了一层阴影。
　　湖人方面看中的正是吉尔斯的运动能力以及他的防守和篮板，2米11的身高能够成为不错的内线屏障。早年的吉尔斯一度被人寄予厚望，2005年他还曾入选了美国U21国家青年队，当时那支青年队的很多成员现在都已经在NBA中打出了一片天空，比如随凯尔特人夺冠的拉贾-隆多和格伦-戴维斯，灰熊的新当家鲁迪-盖伊以及篮网的内线约什-布恩等人。如今吉尔斯有幸被湖人看中，成为科比的帮手也为他的成长提供了一个很好的平台。

