最愚蠢行为排行阿泰上榜 无厘头请假令人啼笑皆非
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《篮筐世界》报道，NBA球员有时候会做些愚蠢的事情，下面来看看过去几年中，NBA球员做出的几件愚蠢可笑的事情：
　　拉德马诺维奇的“滑雪门”
　　瓦迪拉米-拉德马诺维奇是菲尔-杰克逊喜欢的球员之一，他在2006年和湖人签下了一笔5年3000万美元的合同。2006-07赛季全明星赛期间，拉德马诺维奇因为肩膀脱臼而缺席了两个月。当时拉德马诺维奇正在犹他著名滑雪胜地公园城市观光，伤后拉德马诺维奇告诉湖人说，他是和朋友一起买咖啡时踩到冰块摔倒的。
　　但是湖人和杰克逊根本不相信拉德马诺维奇的话，五天后，拉德马诺维奇告诉了人们真相，他是在学滑雪时弄伤的。该赛季拉德马诺维奇表现糟糕，场均只有6.9分、3.4个篮板，这一事件也让拉德马诺维奇被罚50万美元。
　　新秀错误
　　两名刚刚获得NBA合同的新秀，却在只有4天的过渡课程上破坏规矩，被驱逐出课堂，这便是马里奥-钱莫斯和达雷尔-亚瑟所做的事。这对堪萨斯大学校友在酒店房间被保安发现藏了两位女人，而这违反了新秀过渡课程拒绝来访客人的规定，总裁大卫-斯特恩立即驱逐了二者，强制要求他俩明年补课，并对每人罚款20000美元。
　　阿泰斯特请假发唱片
　　2004年11月，因为忙于制作自己的首张专辑，罗恩-阿泰斯特疲于奔命，“野兽”甚至向当时步行者的教练里克-卡莱尔请假制作唱片，卡莱尔没有答应这个无厘头要求，反而让阿泰斯特坐了两场比赛的板凳。事后，阿泰斯特解释说因为他的身体不适才要求放假的，但之后阿泰斯特的画蛇添足让人啼笑皆非。
　　“他们(步行者高层)的要求有点多，他们希望我打每一场比赛，每个人是不一样的，现在新赛季才开始，我希望能休息一段时间以应付后面的赛程。我的新唱片将在11月23日完工，等唱片制作好了以后，我保证会把所有精力放在赢得总冠军上。”
　　埃利斯脚踝受伤
　　这是最近的一件蠢事，蒙塔-埃利斯将因为三角肌韧带撕裂和脚踝拉伤而缺席三个月。刚刚和球队签下6年6600万美元的埃利斯向勇士撒谎说，是在训练中受的伤。
　　但在一片质疑声中，埃利斯承认自己向球队撒了谎，人们至今仍在猜测埃利斯是因何受伤的(流传较多的版本是骑摩托车)。虽然勇士还没有宣布处罚措施，但罚款恐怕是逃不掉的。
　　(木瓜丁) 

