奥尼尔斗志动摇退役倒计时 鲨鱼一数据和乔丹并列
　　新浪体育讯　整个夏天，奥尼尔都泡在了南佛罗里达，在迈阿密和奥兰多，有他的房产以及曼妙的沙滩———菲尼克斯的沙漠和燥热实在不讨“鲨鱼”喜欢。 
　　但是很快，沙克就可以自由地选择生活。在当地时间上周三，他在接受佛罗里达新闻13频道采访时列出了退役的时间表，也就是到2009-2010赛季结束。届时，他在昔日与热火签订的5年1亿美金合同履罄。 
　　沙克在说这番话时语调轻松，他在畅想两年后的快意生活：警察故事，说唱音乐，选餐时不再考虑卡路里……但是未来两年，对于沙克来说，将是被失败和老迈所包裹的两年，而对观者来说，看着这条搅动联盟格局近20年的“鲨鱼”一天一天老去，又难免会心生唏嘘。 
　　无欲所以归去 
　　13频道的主持人访问沙克时并没有想到会有这个收获，因为此前的奥尼尔从没有透露过退休计划———如果有，那也是他在吹牛，“我会打到40岁，像贾巴尔那样。”但事实上，他更像张伯伦，36岁的张伯伦，平均得分从一年前20.7分跌至14.8分，一年之后选择退役；39岁的贾巴尔季后赛尚有场均23.4分的贡献。 
　　在接受访问时，沙克异常轻松，言谈间似乎充满了对未来的憧憬，“为我倒计时吧，伙计，我的职业生涯还剩735天，然后我会做一个有教养的人。我(退役后)的选择之一就是从事法律实施方面工作，成为一名法律执行官员，最好是当一名警察。” 
　　对于沙克此番言论，太阳高层没有任何反应。官方网站上满是纳什、小斯的作秀以及希尔伤势、球票促销之类消息，惟独“漏”了沙克言退这条报道，当地《东谷论坛报》和《亚利桑那共和报》上，也没有总经理斯蒂夫·科尔惯有的高谈阔论。 
　　常理分析，沙克言退，即便在全联盟也是个大新闻，但是太阳有意无意选择回避，或许正说明他们内心的不安。年初不惜以当打之年的马里昂去换取老态已显的奥尼尔，被认为是太阳冲刺总冠军的一场豪赌。太阳最终季后赛第一轮就被马刺以4比1淘汰，随后主教练丹东尼东去纽约，意味这场豪赌几成败局。 
　　如今沙克早早列出了退役时间表，无疑又释放了一个消极信号———垂垂老矣且不想玩了的“鲨鱼”，已不可能再像以往那样成为砥柱中流。而对沙克本人来说，他对自己在太阳的前程也大抵看了个通透。明后年的他即便能保持上赛季的状态，但在竞争态势“一寸河山一寸血”的西部，太阳也很难为他带来第五枚冠军戒指，因为他身边的希尔、纳什，不比他小多少。 
　　当然，沙克也可能被交易———问题是谁愿意承受他2000多万美金的年薪？太阳也可考虑买断沙克———问题是这支球队的老板远没有尼克斯多兰那般阔绰。 
　　曾与乔丹争锋 
　　今年4月27日，马刺与太阳季后赛的第四战，后者主场经过一番苦战，赢得了这个系列赛惟一一场胜利。这场胜利对于太阳来说，只是关乎颜面，但是对于沙克来说，却是别有一番意义。凭借这场胜利，“鲨鱼”的季后赛胜场追平了乔丹的124场；迄今为止他的季后赛总得分达到5121分，是继贾巴尔和乔丹之后第三位季后赛得分超过5000的统治级球员。 
　　沙克并不仅仅在很多统计数据中把名字和乔丹并列，也是乔丹走上神坛(1991年夺冠)之后，第一个真正击败他的人。1994-1995赛季的季后赛，尽管魔术常规赛拿下东部最佳的57胜25负，但真正的主角只能是回归的乔丹以及他的公牛。首轮击败凯尔特人，奥尼尔等来了乔丹，“我终于有机会看看传说中的那个人有多么厉害。”双方在前四场战平。第五场“鲨鱼”在攻防两端继续控制比赛，23分并没什么稀奇，22个篮板中有14个前场篮板，则创造了季后赛常规时间最高值，另有5次封盖，其中两次送给乔丹。魔术赢得了“天王山之战”，并在随后一场解决战斗。自从1991年以来，乔丹只是输过这一次季后赛，若以趣谈，奥尼尔也算是惟一击败过“飞人”的超级中锋。 
　　如今，这个联盟惟一留存的超级中锋也在念叨着归去，尽管还有两年时间，但属于沙克的时代，已经无可逃遁般地结束。 
　　(航海）

