经纪人平庸无能遭榜眼辞退 比斯利有望携手杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《Yahoo体育》报道，热火的榜眼秀迈克尔-比斯利在辞掉前任经纪人乔尔-贝尔后，目前正在寻觅新任经纪人。而以比斯利的身价，自然遭到了球员经纪人的哄抢。
　　比斯利的前任经纪人贝尔已经默认自己被比斯利炒了鱿鱼，对此贝尔表示“暂时不予评论”。有消息称，比斯利认为贝尔没有为自己带来预期的经济效应。不过根据球员工会的规则，比斯利必须提交一份辞退贝尔的文件，并在15天后才可以聘用新的经纪人。另外比斯利还辞掉了自己的顾问库迪斯-马龙。
　　有消息爆料，马龙知道比斯利对贝尔不满，因此建议比斯利和其他球员经纪人接触，马龙此举的目的是想保住自己的利益，不要陷入和贝尔一样的窘境。但马龙并没有因此得到比斯利的赏识，同样被比斯利辞掉了。
　　几位顶级经纪人如阿隆-古德文、安迪-米勒自然对贝尔留下的空位虎视眈眈。古德文是最有希望成为比斯利经纪人的候选人之一，因为比斯利童年时的好友凯文-杜兰特正是古德文的旗下球员，很多人认为比斯利的母亲和杜兰特的母亲私交甚笃，会起到一定作用。古德文的竞争对手是米勒，后者是凯文-加内特和昌西-比卢普斯的经纪人。“迈克(比斯利)有着惊人的天赋，”米勒说，“尽管有各种各样的流言说我已经签下了比斯利，但我目前还没有和他有过任何谈话，甚至没有和他母亲或者其他身边的人联系过。”
　　贝尔此前和比斯利过往甚密，他还是另一位新秀德安德烈-乔丹的经纪人。乔丹原本有首轮身价，但在选秀大会上掉到了次轮，选秀之后，乔丹便辞掉了贝尔。

