为何说阿联也是堕落天使 太空易第二季如何救赎？
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，朱利叶斯-霍吉和德马尔-约翰逊被称为“堕落天使”有理有据，那么易建联是否也如美国媒体所言，符合“堕落天使”的定义呢？
　　新秀赛季阿联高开低走，两度撞上新秀墙，从一度高居新秀排行榜前三，到赛季后半段无所适从一度丧失信心，但这是否就可以被称为“堕落”？换而言之，我们对于易建联的期望值到底是什么？期望他能达到和姚明一样的高度，成为NBA下一个中国超级巨星？现实点吧，姚明的成功是几乎不可复制的，后来者们，比如易建联，更实际的目标是坐稳主力位置，如果要用数据量化，那么赛季场均16分8板应该是阿联的终极目标。
　　阿联现在当务之急是要摆正心态，他自己不能被类似“建队基石”、“未来的全明星球员”这样的吹捧迷失心智。没错，易建联确实拥有中国球员中颇为罕见的出众运动天赋，但是他的篮球智商绝对不是球星级别，看易建联在场上打球，就像ESPN所言，“你会觉得特别死板”，打得好的时候，那确实是全明星球员的水准，但不幸的是，很多时候阿联总是踩不对点。
　　乔丹恩师、TNT资深篮球解说顾问道格-科林斯曾经这样点评易建联，“他还不知道自己擅长的比赛是什么，他必须尽快确定自己的比赛风格（主内还是主外？）”其实有时我倒觉得批评家们也应该反思，我们总是一味苛求易建联应该多磨练内线技术、多往低位打，但客观的讲，阿联的技术特点或许已经定型了，他更适合的是跑轰战术、以及阵地战接应队友突破分球或者Pick and Pop之后的外线投射。
　　易建联的模板之一，德国球星德克-诺维茨基，至今仍然不太会低位单打，但他小牛当家球星的地位无人可以动摇，06-07赛季诺维茨基还拿下了联盟MVP，他比易建联强在哪里？首先，诺维茨基的投射远比阿联精准，而且投射范围更广；其次，诺维茨基同时具备较强的持球突破能力；第三，德克知道自己擅长什么，自己的天赋在哪里。
　　所以阿联应该像奥运会时在国家队做的那样，即使篮网有心重点培养，也应该先从脏活累活干起。阿联现在的优势是篮板和外线投射，首先他需要进一步增强自己的优势能力、打磨出一项属于自己的独门武器，刻意追求所谓的技术全面性，反而可能会适得其反。另外因为阿联在高位接球的次数很多，他需要学会更敏锐的阅读比赛，学会如何组织、串联球队进攻，而不仅仅是充当一个机械的中转站。
　　训练营不仅仅应该是无保障球员拼命的地方，在篮网这样一支年轻球队，没有人的地位是稳固的，一切都需要你自己去争取。阿联要击碎所有的质疑，必须付出更多的汗水，庆幸的是，弗兰克是一个好教练，易建联抵达篮网的第一天，弗兰克就明确表示，“不久后我们就会明确告诉易，我们对他的确切要求，我们期望从他那里得到什么。”篮网“运球突破分球（Dribble Drive motion)”的新战术显然更适合阿联的技术特点，所以我们有理由相信，阿联会有一个新的开始。
　　太空易第二季，值得期待，更得摆正心态。
　　(Stanley）

