开拓者98年探花休战24周 内线无替补奥特洛需改行
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《俄勒冈人报》报道，由于右肩伤势需要进行手术治疗，开拓者老将里夫-拉弗伦茨可能缺席新赛季的大部分比赛。美国当地时间本周五，开拓者方面表示，由于手术之后需要较长时间恢复，拉弗伦茨新赛季能够出战的场次可能屈指可数。
　　2006年，凯尔特人将能够出任中锋和大前锋两个位置的拉弗伦茨交易至开拓者，但是这位1998年的探花秀在过去两个赛季里并未获得重用，一共仅出战63次，场均贡献1.7分、1.7个篮板，每场比赛的出场时间不足7分钟。
　　新赛季，拉弗伦茨将迎来自己的第11个赛季，这也是这位32岁老将与开拓者合约的最后1年。拉弗伦茨表示，他的肩膀是在2月与超音速的比赛里弄伤的。9月26日，他将赴洛杉矶接受手术。
　　“我真希望能不动手术，但是不行。”拉弗伦茨说道。
　　目前，如果恢复顺利，拉弗伦茨在6个月之后应该能够上场比赛，但是那时已经到3月了，距离常规赛结束仅有1个月的时间。
　　拉弗伦茨是开拓者今夏第3位进行手术的球员，不久之前，布兰顿-罗伊、钱宁-弗莱分别因为左膝和左踝的伤势，接受手术治疗。据悉，罗伊确定可以赶上10月28日与湖人的揭幕战，弗莱则可以在11月中期复出。
　　由于弗莱和拉弗伦茨这两位内线球员双双休战，新赛季前期，小前锋特拉维斯-奥特洛可能需要暂时客串大前锋。上赛季，这位小将场均贡献13.3分、4.6个篮板，表现非常出色。
　　此外，两位内线球员负伤，也给新援埃克-迪奥古带来了一些机会，这位有着3年职业生涯的矮个子大前锋，在过去3个赛季里，由于接连遭遇小腿和脚部的伤势，一直没有达到人们的预期。新赛季，迪奥古需要抓住机会。
　　(一分钱)

