姚明：舍不得和奥运会说再见 刘翔作出了正确选择
　　新华社成都9月15日奥运专电(记者王镜宇)北京奥运会会是姚明职业生涯中的最后一届奥运会吗？
　　姚明说，现在谈这个问题还太早，毕竟下一届奥运会是四年以后的事情。但是，在经历了北京奥运会难忘的16天之后，他真的舍不得和奥运会说再见。
　　北京奥运会是姚明参加的第三届奥运会。因为是在北京举行，对他有着特别的意义。姚明说，在北京奥运会开始之前，他的确曾经希望早点“解脱”，因为他一直承受着很大的压力。可是，当中国男篮的最后一场比赛结束，当自己亲眼看见“鸟巢”的圣火熄灭，他感觉心里空荡荡的，仿佛不知道下面应该干什么。姚明说，很多队友也有同样的感觉。
　　姚明说，当北京奥运会结束的时候，他甚至希望可以重新来过，因为这16天真的让他怀念。“鸟巢”和五棵松体育馆的气氛让他怀念，16天中所有的兴奋和奋斗让他怀念，甚至所有的压力也让他怀念。他甚至希望北京奥运会能重新来过，或是奥运会再次在中国举行。但是他知道，对自己的职业生涯而言，这几乎没有可能。正因为如此，这16天的经历将是他人生中的宝贵财富。
　　在姚明看来，奥运会给北京和中国带来的变化很多，其中很重要的一点就是中国人更加懂得如何去享受奥运会。以往大家更多的是关注中国运动员的成绩、金牌，但是现在中国运动员和观众都更加注重享受奥运会的过程，这也是体育的真正意义。在成为一名职业篮球运动员之后，姚明越来越深刻地体会到，比赛结果仅仅是体育的一小部分。
　　聊着聊着，聊起了刘翔。姚明表示，他看到了刘翔退赛的场景，他为刘翔感到难过，因为他和自己一样承受着巨大的压力。而且，平常他的表现很出色，但这毕竟是他一生中最重要的比赛之一。姚明认为，刘翔作出了正确的决定，因为他得为自己的职业生涯考虑，毕竟今后还有很长的路要走。用中国人的话说，“留得青山在，不怕没柴烧”。
　　十几天之后，姚明就要回到美国，开始NBA新赛季的征程。姚明对于新赛季的最大心愿就是打满82场常规赛，另外至少打到季后赛第二轮。火箭队的实力每年都有所加强，新赛季期待有质的飞跃。“现在球队的年龄结构非常好，我们不应该只是原地踏步”。(完）

