利文斯顿寻求保障性合约 便士第2已恢复85%战斗力
　　特约记者尹晓弟报道 一年半前，发生在斯台普斯球馆那悲剧性的一幕几乎毁掉了利文斯顿的职业生涯。曾经将他视为未来建队核心的快艇队在今年夏天选择了放弃，但利文斯顿还在坚持。
　　在本周，利文斯顿先后为开拓者和森林狼进行了试训，重新回到NBA的球场，已经不再是梦想。
　　来自两位联盟内部的匿名人士消息透露，利文斯顿最热门的下家当属开拓者队。在上周五，利文斯顿为普里萨德进行了试训，但是目前还不清楚，后者是否愿意给他一份保证合约。
　　此外，森林狼队和热火队也对他有意，森林狼队管理层已经在上周四飞赴芝加哥观看利文斯顿的训练。而热火队同样志在必得，消息源透露，热火队在转会市场上对于后卫的渴望已经到了饥渴的程度，一周之前，他们甚至几乎和公牛队达成协议，用马里昂和班克斯去交易本·戈登、拉里·休斯以及乔吉姆·诺阿。
　　利文斯顿今年刚刚年满23岁，在2004年的选秀大会上以第四顺位被快艇选中，从高中直接进入NBA发展。但是在2007年2月26日主场与山猫队的比赛中，他的膝盖严重扭伤。快艇队在今年夏天签来了拜伦·戴维斯，并在选秀大会上选中了埃里克·戈登，阻断了利文斯顿的归队之路。
　　根据看过利文斯顿训练的人描述，后者目前已恢复了70%-85%的水准，但要恢复在球场上的自信心，利文斯顿还需要时间。

