告别枪击酒精车祸脱衣舞 堕落天使在篮网寻求重生
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，耳畔飘荡着Mary.J.Blige的悠扬，空气中弥漫着淡淡的忧伤，这是“堕落天使”的故事。
　　倾听朱利叶斯-霍吉(Julius Hodge)自己叙述2006年4月8日发生在北丹佛的那起枪击事件，一切都如此的遥远陌生、恍若隔世。
　　“当时我最好的一个兄弟来丹佛看我，我们就一起去了一家酒吧，24：30左右我们就离开了，我们那么早走是因为那家俱乐部两点就关门了。”
　　“当我们驶上公路的时候，我们是路上的第一辆车，然后我们就碰上了那伙墨西哥黑帮。我想可能是因为他们不能容忍有车开在自己前面的缘故，所以他们就起了杀意。然后他们就从后面追了上来，我用余光扫到他们车里有人举起了手。当时我很累，也没多想就继续开，几秒钟之后，我听到一阵急促的枪声，一共有大约22发子弹打中了我的车。”
　　“我被打中了五枪，两枪在左小腿、一枪在右小腿、一枪是左眼，一枪打中了胃，他们还打碎了驾驶员这边的车玻璃，所以还有玻璃渣插进了我的头里。幸运的是，我立刻就被送进了医院，医生告诉我，再晚五分钟我就死定了。”霍吉说道。
　　这是霍吉最后一次卷入类似争议事件之中，2005年10月他曾被指控性侵犯，不过因为证据不足丹佛地方律师事务所并没有提出起诉。不过霍吉的声誉已经因此受到了伤害，他被贴上了问题球员的标签。
　　然后是德马尔-约翰逊(Dermarr Johnson)的职业生涯转折点，车祸发生于2002年9月13日，“从从车里走出来，到去医院，我记得之间发生的每一件事、每一个细节，整个过程我一直很清醒。我的朋友坐在副驾驶的位置，当我撞上那棵树后，他第一时间走出车，然后他走到我这边，朝我喊，‘快点，你必须赶紧出来’，然后他拉着我上身，我自己把脚拖出来，当时我们在一个小土坯上，所以当我从车里爬出来后，我就顺着坡滚了下去，然后才站起来。”
　　“等我站起来之后，我才发现我根本动不了，所以我只能躺下。然后我那朋友又去车后座救出另一名人，等他们出来之后，车就起火炸了，简直就像拍电影一样。”
　　“这时不知从哪开过来一辆黑色的陆地巡洋舰，车上全是女孩，她们停了下来，然后我朋友问，可不可以送我们去医院？幸运的是，其中一个女孩是护士，我想这可能是她们停车、热心帮助我们的原因，我站起来，坐上了她们车的后座。”
　　“当时我的头不停地在流血，车开到不远处的医院，我自己走进医院，坐在一张床上。之后我就不停的回答问题，先是警察、然后是医生，他们打电话给我妈妈、给我的经纪人，给我的队友、给老鹰的所有人都打了电话。我先后被送到了三所医院，第一家医院检查之后，我被直升飞机直接送到了第二家，然后又被救护车送到第三家，我在那儿住了五天。”
　　“当时我根本不知道自己的伤势有多么严重，我不知道自己脖子已经断了，因为我还能走路。我只是把头上流血的地方缝了几针，我当时以为就这点伤。可能是因为我并没有太多活动脖子的缘故，否则我实在不明白，为什么我可以在脖子四根骨头折断的情况下，依然那样行走。”
　　那是约翰逊第一次卷入头条级别的场外事端。
　　如果有任何球员符合范德维奇“堕落天使”的定义，那么必然是6尺7寸的霍吉和6尺9寸的约翰逊，他们曾经是前途无量的希望之星，但是现在却得为一个常规赛名额四处奔波，好在他们都还年轻，一切都还有挽回的余地。
　　叫他们“堕落天使”，是因为发生霍吉和约翰逊身上的悲剧都是事故，他们既没有酗酒、也没有鲁莽行事。当然，霍吉也承认，他本该有更好的判断。他那晚去的酒吧，本就是臭名昭著打架斗殴事件不断，而且，那已经是霍吉当晚去的第二家脱衣舞俱乐部。
　　不过大难不死必有后福，正如霍吉所言，“在丹佛发生的一切让我更聪明了，不管是作为球员、还是作为一个人。我不能再和那些错误的人混在一起了，我应该像马库斯-坎比一样整天泡在球馆里，然后有时间去回报社区。生活不仅仅是篮球场的这48分钟，不管什么事情，你都应该努力做到最好，去做一个好人。”
　　No more pain，no more fears，No more Drama in my life！
　　Wish u all good luck，Dermarr and Julius！
　　(Stanley)

