专访孙悦：我愿拿三双胜过50分 总冠军戒指存银行
　　记者沈知渝成都报道
　　孙悦在奥神，永远是最受欢迎的一个。每场比赛，总有女球迷尖声叫着“老大”，把一样样小礼物递到他手上。
　　从湖人回归奥神，少了国际关注度，却有了足够的比赛时间。有球打，是孙悦的原则。臧长虹说，也有NBA球队在和他们联系，但奥神提出的唯一要求，就是保证孙悦的比赛时间。
　　这个赛季，孙悦的数据和前几年在奥神相比，有了飞跃。场均时间44.6分钟，平均得到23分和7.2次助攻，篮板也有6.9个。1月和2月，他状态尤佳，曾拿过一场45分，也有连续“三双”的成绩。看着孙悦站在罚球线上，臧长虹感慨地说：“孙悦今年最明显的就是心静下来了，从罚球就能看得出来。”
　　“我得分更稳定了”
　　体坛：这个赛季也快结束了，觉得自己在哪方面得到提高了？
　　孙悦：我觉得从数据上可以明显看出来。之前也有得分多的时候，但不太稳定，这几场平均下来比较稳定。一方面是得分手段，然后是命中率、稳定性、时机选择。之前我说过，有的可以进攻的球，我也传了，现在也会主动进攻了，这是迈向成熟的标志。
　　体坛：那你在平时的训练中，有什么特殊的方法，或者专门练习哪一项技术吗？
　　孙悦：光说会攻当然不行，训练时要保证各方面成熟的技术，主要是多注意弱项，像内线一打一、投篮、背身单打、勾手，都要去练习。我们的教练会布置一些任务，像我就是主抓投篮、内线脚步移动、包夹后的传球。
　　体坛：你们现在的风格，和CBA大部分球队不太一样。
　　孙悦：我们队的风格，就是防守反击，这是篮球发展的趋势。因为现在打阵地战，身体素质、协防能力都达到一定高度，机会不是很多，防守反击能创造以多打少的机会。和其他球队不同，是习惯问题，他们可能打得少一点，我们十几岁就开始练这些，每个人的传球意识都很强，不会某一个人很自私地想去得分。包括我自己，是一个后卫，是大脑，大脑能带动其他队员，如果我无私，也能带动其他队友，让比赛整个看起来更流畅。
　　体坛：你打到现在，休息时间很少，基本上都打满了48分钟，现在快结束了，觉得累吗？
　　孙悦：其实身心都会疲劳，因为我算了算，打了29场，我在场下一共呆了不到10分钟，每次都是背靠背的比赛，很考验体能。但毕竟结束以后就要到国家队集训，没有好的体能也会拖后腿。每场打那么长时间，能让技术稳定下来。虽然身心疲惫，但精神上一定要顶上去。
　　体坛：不过“背靠背”都打满48分钟，确实比较难以想象。
　　孙悦：其实教练给过我一个特权，可以让我和他示意叫暂停，到场下休息一会儿。可我老忘(笑)，就叫过两次，有时发球的时候能休息一下。48分钟的状态当然不会像20分钟，我要合理分配每一点。这就像一杯水，喝完就完了，没有续杯，需要合理地分配体力。
　　体坛：这个赛季最满意的是哪场比赛，是最高的45分，还是连续的“三双”？
　　孙悦：其实拿四十多分还好，满意的就是连续拿“三双”的比赛。45分那场，就是投顺了，谁都有手顺的时候嘛。“三双”的比赛，是孙悦的篮球风格。在你打进的同时，还能给队友创造机会，后来有一场，篮板没够，但助攻也上十了。得分，但没有丢掉自己的东西， 这是我满意的。通过数据你可以看出在场上干了什么，虽然有些东西不是数据可以体现的。我觉得拿50分和“三双”比较，我还是愿意拿“三双”，这才是打篮球。
　　体坛：今年奥神队整体上的进步，体现在哪里？
　　孙悦：整体的提高，就是大家在技战术上更成熟了，你不可能说我们第一年是什么样，现在还是什么样，人都是要提高的，今年有一点质的飞跃，在主场，大家之间更默契了，我回来之前，一直在担心，配合会不会生疏啊，可现在有的事儿根本不用言语表达，那种感觉是很舒服的，对个眼神，队友就知道自己想干嘛，在默契上上个新的台阶，这是今年的变化。
　　“世锦赛要往前迈”
　　体坛：今年世锦赛也是很重要的比赛，之后还有广州亚运会，你对世锦赛的分组和赛程，一定很关注了。
　　孙悦：说实话，我看过，可我都忘了同组有谁，不过我一直觉得，哪怕和美国、西班牙、阿根廷一组，要么输，要么赢，这是遭遇战，还是要把自己的东西打出来，就算输了，也要展现出自己的价值，我们的目标就是要往前迈一步，现在就是看如何把压力转换成动力。通过前年的奥运会，没有人敢小看中国。去年亚锦赛丢了冠军，我觉得给我们提了个醒，不管你曾经多强，每个人站在场上的时候，都是一名球员，都是一支球队对另一支球队，你不可能把你的年薪带到场上，不可能把你的名气带到场上，我们不要去惧怕任何人，也不要去轻视任何人，亚锦赛提醒了我们，心态是非常重要的。
　　体坛：在奥运会上，你是主力，状态很好；亚锦赛上，作为替补，是不是影响你的状态？
　　孙悦：(笑)其实我在奥运会的时候虽然打主力，平均时间是26分钟，亚锦赛虽然是替补，平均是30多分钟。但我的主要任务是防守对方主力得分球员，在组织上我是2号位，所以发起进攻时，球很少传到我手里，我更多精力就是防守上，比如对约旦，个人能力更突出的球员，就是交给我了。进攻上也不是没有尽力，有时候机会也能出来，但不是每次机会都会给你，所以自己控球的时间比较少，支配球时间会比较少，比奥运会上要少很多吧。
　　体坛：你觉得现在这支奥神队，还有谁能够入选国家队？
　　孙悦：这些队友毕竟是从小一起长大的，我对他们也很了解，如果他们能把目前状态带到国家队，主要打球的这几个，都有能力。如果能有更多的队友在国家队，也会提升我的能力，因为会更默契，不管怎么样，心态很重要。
　　体坛：和国家队的队友，平时有联系吗？
　　孙悦：联系很少，国家队结束以后，就准备联赛，现在是季后赛，每个人都特别紧张，能聊天的时候也就在国家队了。
　　“拿戒指喜忧参半”
　　体坛：我听湖人公关布莱克说，冠军戒指很早就寄给你了，你是什么时候收到的？
　　孙悦：嗯……对，我是在纽约的时候，就收到了，后来就从纽约拿回中国了。
　　体坛：当时看到那枚戒指，是什么样的感觉？
　　孙悦：真的，没什么感觉，就像是人生的一次经历。其实看你怎么看它了，有这个戒指，对我来说是喜忧参半的事儿。喜的是幸运，很多球员一辈子都拿不到；悲的是自己为这个戒指……好像没有做出什么贡献，没有太大含金量。但是美国人不这么想，你在这个团队里，就是团队里一分子。我是觉得，我要更努力，能力要提升，要配得上这枚戒指，这非常刺激我，能给我更多动力。
　　体坛：现在戒指放在哪里？
　　孙悦：我妈存银行了，因为我觉得不安全。大家都知道孙悦得了一个冠军戒指，难保没意外啊，戒指偷了倒没什么，就怕人生安全有问题，后来我就和我妈说，租个保险箱，存银行就完了。
　　体坛：在成都适应吗？你爸妈有没有来看过你？
　　孙悦：总比在美国好吧，呵呵，比美国让我感觉更亲切，起码生活得很自然。我父母年前来过一次，呆了四五天就回去了，没有过春节。因为我们家比较传统，今年祭祖，必须回去，我说以前不在的时候，你们也不祭祖，现在回来了，就赶上了。我已经六年没有在家过年了，现在看春晚和其他综艺节目就差不多，对节日没什么概念，连生日都不记得。好几年，我妈都是生日第二天给我打电话，问我干什么了，吃什么了，我还奇怪，结果她说，昨天是你生日啊。
　　体坛：这一次是成都的球迷给你过的。
　　孙悦：对，这一次属于强迫性记忆，很久没有谁这样给我过生日了，让我还是有一点小感动。

