09年球员转会市场展望 科比留守洛城爵士当家东游
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，近日ESPN专家查德-福德选出了2009年夏天可以选择成为自由球员的选手，将他们归为了三组。首先让我们看看第一组的10名球员。
　　这些球员可以提前结束他们的合同(简称ETO)，或者选择合同中的球员选项(简称PO)。这也就意味着他们可以提前终结合同当中的最后一年，并在2009年的夏天成为非受限制的自由球员。
　　1 科比-布莱恩特 洛杉矶湖人
　　去年夏天，当科比闹着要转会的时候，看起来他会在09年的夏天离开洛杉矶。而现在湖人成了未来几年之内总冠军的有力争夺者。科比也因为将会留守天使之城。
　　2 卡洛斯-布泽尔 犹他爵士
　　对于爵士来说，最大的威胁便是布泽尔有可能在明年夏天离开盐湖城。布泽尔已经对热火观察良久，迈阿密一旦周转开资金，必将会把引援的目标指向这位全明星大前锋。
　　3 理查德-汉密尔顿 底特律活塞
　　汉密尔顿不大可能会跳出自己的合同。他明年2月即将年满31岁，在合同的最后一年中，汉密尔顿可能拿到超过1160万美元的薪水。比较可能的情况是，活塞与他进行续约。
　　4 杰梅因-奥尼尔 多伦多猛龙
　　小奥尼尔基本上没有可能跳出合同，因为他合同中最后一年的薪水高达2300万美元。自由市场中很难有球队可以支付如此高价。如果小奥尼尔能向猛龙证明自己是健康的，那么对他来说，续约将是一个不错的选择。
　　5 梅米特-奥库 犹他爵士
　　奥库是另一个不可能跳出合同的人选。像榜上的其他球员一样，他的首要工作也是考虑与东家的续约。
　　6 赫多-特克格鲁 奥兰多魔术
　　特克格鲁是继布泽尔后最有可能选择跳出合同的球员。如果土耳其人能够继续上个赛季最佳进步球员的表现(场均19.5分)，那么明年夏天的自由球员市场上很可能将有一笔肥约在等待着他。
　　7 贾马尔-克劳福德 纽约尼克斯
　　很难想象克劳福德会舍弃降级2000万美元而选择转会。但如果他在德-安东尼手下发挥的出色，这倒是值得一赌。克劳福德明年3月将年满29，可他还从未在赢家球队打过球。如果他认为自己可以凭借良好的表现，打动一支好的球队，获得一份长期合同，那么这个险可以一冒。
　　8 埃迪-库里 纽约尼克斯
　　库里的情况与克劳福德相似。现在他的能力配不上纽约给他开的薪水，而且别忘了他还有一颗脆弱的心脏。
　　9 安德森-瓦莱乔 克利夫兰骑士
　　瓦莱乔是另一个可能会跳出合同的球员。瓦莱乔的经纪人与其实的经理之间关系不是十分融洽。因此，除非瓦莱乔最后一年表现很差，否则我认为他的经纪人会为他找一支愿意支付更多薪水的球队。
　　10 阿尔-哈灵顿 金州勇士
　　哈灵顿不可能跳出合同。他在勇士挣得已经不少了，至少比他的表现所应得到的薪水多。而他如果要想在明年的自由球员市场上觅得大合同，将要面临很多的竞争对手。
　　(warzone) 

