湖人正选阵容将淘汰五人 新人过剩孙悦进被裁范围
　　记者汪雅云报道 自从奥运会前传出和洛杉矶湖人签约后，加上自身在奥运赛场的出色发挥，孙悦迅速成了中国男篮奥运后的人气偶像。不过于上周高调宣布代言某著名国际体育品牌之后，这位后卫新宠又像过去一样，在国内舆论上失去了踪迹。与此同时，洛杉矶媒体则报道指出湖人又于近日签下一名叫做C.J·吉尔斯的前锋球员，加上上周四刚签下的后卫布兰顿·海斯，湖人的大名单已经多达20人，这也就意味着新赛季开始前，至少有5名球员无法进入正选名单，孙悦必须面对残酷竞争。 
　　NBDL联赛才是归属？ 
　　早在北京奥运会开始前，便有美国媒体曝料称湖人队将会和他们上赛季选秀第二轮挑中的中国后卫孙悦签约，虽然湖人官方当时一直没有正式公布这一消息，但联盟内部也早已肯定了这一消息的真实性。直到奥运会结束后，湖人俱乐部才正式宣布了这个为期2年的合约，但由于联盟的某些限制，合约的具体内容一直未能曝光，只是透露孙悦下赛季的薪水约为44万美元———这在财大气粗的湖人球员中实属不高，当时便有媒体猜测孙悦也许会被下放到NBDL联盟中效力。 
　　美国权威体育媒体ESPN的专栏作家约翰·霍林格也在近日的一篇总结NBA联盟夏季市场的文章里暗示了这一可能性，“今年另一位2007年被选中的外籍球员也被卷入了夏季市场，孙悦，这个来自中国的后卫得到一份湖人队2年合同，他将加入湖人的D 
　　联盟球队……”“至少我相信他下赛季大部分时候都会在D联盟度过。” 
　　而在此之前，更有细心的国内媒体发现，孙悦签约后，湖人队官方网站上的球员名单里却迟迟不见中国后卫的名字。并由此联想起上赛季法玛尔也是赛季前名字未被列入官网名单，最终下放过一阵子的NBDL联盟，从而推测孙悦也有可能会被湖人送到D联盟先锻炼一下再根据需要提拔进一队。不过，如今再去湖人的官网球员名册中查看，孙悦的名字已经进入了19人的名单里，这种猜测已经没有什么根据。 
　　至于孙悦本人眼下的动态，除了上周出席过一个商业活动外，便再也不曾公开露面。在那次活动中，孙悦曾经表示自己会尽快前往洛杉矶，早日和新东家见面并争取融入这支NBA豪门，不过也有消息称，由于签证尚未办妥，孙悦赴美的具体日期还难以确定。 
　　囤积新人加剧竞争 
　　和当初选中孙悦时表现出的态度一样，签约孙悦时湖人俱乐部也没有详细解释过他们将孙悦招入麾下的具体原因，尽管签约前湖人总经理库布切克曾经数次暗示自己对孙悦很感兴趣，然而如今合约达成，湖人队方面却没有停止招人的迹象。他们又在上周签下两名新人，湖人的大名单变得拥挤起来。 
　　目前湖人队的官网上有19个球员的姓名，只有新签约的后卫海斯暂时没有被列入球员名单里。而和孙悦一样主攻2号位的球员除了当家球星科比·布莱恩特外，还有老将纽保尔、斯洛维尼亚人伍贾希奇、二年级生卡尔，以及两名和孙悦一样，今年才新签约的后卫克劳福德和米歇尔。根据NBA规定，赛季开始后球队常规名单人数为15个，参赛人数则为12人，这也就意味着新赛季开始前，湖人队的正选阵容将至少淘汰掉现有名单里的5人。而2号位上就拥有7个球员，同时还有3名新人，毫无疑问，湖人未来的裁人目标很有可能便在这个位置上产生。 
　　孙悦是7人中身高最高的球员，在中国男篮阵中他几乎可以出任三个位置，多面手的打法是其优势所在。而和其他两名参加过NCAA联赛的新人球员相比，孙悦缺乏美国大学篮球比赛基础。不过即便是下放到NBDL联盟，对于孙悦来说也可能是塞翁失马的结果，通过NBDL的磨炼再去适应NBA联赛会相对更容易。 

