飓风登陆姚明另一个家 叶莉就读学校已经停课避难
　　记者王猛报道
　　在姚明抵达四川灾区时，他的另外一个家，休斯敦正在经受飓风的袭击。据称这是近50年来袭击得州的最猛烈飓风。
　　这股名叫“艾克”，分级接近三级的飓风给得州南部，包括休斯敦在内的地区带来了巨大的损失。而姚明的妻子叶莉，因为在休斯敦大学的新学期已经开始，已经提前回去。当姚明抵达四川灾区的同时，心中还牵挂着另外一个灾区。
　　北京时间13日下午3点10分，也就是当地时间凌晨2点10分，飓风“艾克”在距离休斯敦车程只有45分的加尔维斯顿登录。夏天时，火箭曾经考虑过把这个赛季前的训练营放到海滨小城加尔维斯顿，但因为种种原因，最终还是决定哪儿也不去，就在丰田中心里搞训练营。当时，弗朗西斯还说：“作为一个老将，我还是觉得训练营应该放在外面，对于整个夏天都没能待在一起的球员来说，那是个不错的重新融合的机会。”现在，弗朗西斯再也不会这么说了，事实上，在结束中国行后，他提前返回休斯敦的原因也是飓风，很久以前他就听说这个夏天会有飓风袭击得州，他迫不及待地想回家，跟孩子们待在一起。
　　“艾克”让加尔维斯顿陷入汪洋之中，接着飓风北上，袭击了休斯敦。现如今，休斯敦的大部分地区电力陷入瘫痪，供水系统也遭受破坏，城市中心高层建筑的玻璃窗几乎全部毁坏。休斯敦市长比尔·怀特说：“显然，飓风的破坏力比我们之前预计得要小，我们很幸运，并有太多人员伤亡。”可飓风依旧吹倒了许多树木，砸坏房屋，阻塞交通。市政府告诫群众：待在家里，尽可能控制情绪，市政系统正在全力恢复供电供水，可无电无水的情况依旧可能持续几天，适时饮用冰凉饮料，控制体温。
　　虽然休斯敦的居民在飓风到来前就加固了房屋，可还是有不少建筑被损毁，火箭的媒体总管内尔松告诉记者：“还好我的房子挺过去了，除了没有电，一切还算正常。”飓风已经过去，居民在黑暗中等待着一切恢复原状，市政府通知公众几家大型超市会尽快开始营业，少量的加油站也在整理中。另外一个姚明关心的城市，正处于黑暗和混乱中。
　　早在几天前，叶莉就读的休斯敦大学就已经停课，安排学生撤离危险地区。叶莉一直待在家中，非常安全。姚明已经在第一时间跟自己的太太取得了联系，他说：“家中一切都很好，房子没什么问题，也都提前准备了吃的喝的，就是还没来电。”
　　中秋节，在四川灾区的路上奔波时，姚明一直惦记着休斯敦和那里的家人，朋友。

