09年受限自由球员TOP10 小鲨鱼第1名海外球员进榜
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，近日ESPN专家查德-福德选出了2009年夏天可以成为自由球员的选手，将他们归为了三组。现在让我们看看第三组的10名球员。
　　这些球员是09年的受限制自由球员。在05年参加选秀的队员中，只有保罗-德隆-威廉姆斯和安德鲁-博格特成功与球队续约。在接下来的6周内，可能有更多的球员会与球队续约。但一下的这些球员，我预测他们将会在明年夏天成为受限制的自由球员。就像我们在过去几年当中所见到的那样，受限制的自由球员近乎等同于不能转会。这个夏天，就没有一名大牌的受限球员转至另一支球队。
　　1 安德鲁-拜纳姆 洛杉矶湖人
　　如果拜纳姆膝伤痊愈，复出后能有神勇的发挥，那么即使他谋求顶薪合同也不为过。只要小鲨鱼还保持健康，湖人就没有理由把他转手给其他球队。毕竟拜纳姆是湖人的未来。
　　2 丹尼-格兰格 印第安纳步行者
　　因为球队对于他膝盖伤势的担忧，格兰格在三年前的选秀中名次下滑。但格兰格用自己的实力证明，他应该是前六的水平。在上个赛季的某几个月的比赛中，格兰格场均为步行者贡献超过23分。可以说他是球队的未来，这意味着格兰格可以得到一份不错的合同，就像罗尔-邓和约什-史密斯今夏得到的那样。
　　3 马文-威廉姆斯 亚特兰大老鹰
　　威廉姆斯有着05一代中其他出色球员一样的天赋。但在三个赛季的比赛中，他的表现一直都是起伏不定。如果他想在明年夏天赢得和拜纳姆，格兰格相同的合同，那么他就需要用一个出色的赛季来证明自己。
　　4 大卫-李 纽约尼克斯
　　李是纽约球迷的最爱。联盟中的教练也都很喜欢他。但是他的价值在哪里呢？尼克斯的新帅德-安东尼似乎对他不感兴趣，纽约也在试图对他进行交易。为了节约薪金空间，李也许是纽约最好的交易筹码。
　　5 约什-柴德里斯 亚特兰大老鹰
　　柴德里斯今夏决定去希腊效力，让不少人都颇感吃惊。如果他在海外打得顺风顺水，那么柴德里斯明年夏天还有望得到大些的合同。但看起来，柴德里斯不会再穿上老鹰的队服了。今夏所发生的一切让双方的关系彻底闹僵。
　　6 雷蒙德-菲尔顿 夏洛特山猫
　　菲尔顿应该看看自己的周围，TJ福特表现出色，球队通过选秀选中了DJ奥古斯丁。菲尔顿可以送出几个助攻，但低投篮准星限制了他的未来。如果奥古斯丁这个赛季表现出色，那么菲尔顿走人恐怕就是迟早的事情了。
　　7 查理-维兰纽瓦 密尔沃基雄鹿
　　维兰纽瓦有天赋，如果他能够抓住这个赛季的机会，在比赛中防守表现的出色一些，在明年夏天他会得到一份相对大的合同。
　　8 钱宁-弗雷 波特兰开拓者
　　在尼克斯度过了第一个成功的赛季后，弗雷接下来的两个赛季表现都不尽如人意。弗雷进攻的技术还算可以，抓篮板的技术也不错。如果他能够在防守上有所发挥，那么他会是一个不错的大个子。
　　9 克尔斯蒂奇 新泽西篮网
　　克尔斯蒂奇今夏去了俄罗斯打球，以证明他的身体健康，可以有所贡献。如果他的海外之旅成功，那么NBA的球队会在明年夏天召唤他。但问题在于薪水能够也和欧洲的球队一样丰厚呢？
　　10 拉希德-麦坎茨 明尼苏达森林狼
　　麦坎茨是一个出色的得分手，也有投三分球的能力。但他看起来只是一个合格的第六人，而远非能够控制场上局面的后卫。球队有了迈克-米勒和科里-布鲁尔，也许麦坎茨该考虑转会了。

