篮网阵中暗藏新三双先生 灰姑娘故事主角演奇兵？
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，朱利叶斯-霍吉和德马尔-约翰逊，现在每天在篮网训练馆挥汗如雨，如果他们能调整好身体状态、提升投射或者更加果敢，他们还是很有希望挤入篮网常规赛15人大名单的。
　　篮网现在缺少一个替补控球后卫，不过这个人同时得可以客串其它角色。新赛季篮网主打“运球突破战术”，这是一种从普林斯顿体系中演化分支而来，讲究外线突破和分散站位的战术。执行这种战术，外线球员必须具备出众的突破和传球功底，内线球员则需要具备挡拆后向外走、中距离投射的能力。
　　决定霍吉和约翰逊命运的将是经理奇奇-范德维奇，具有讽刺意味的是，这已经不是两人第一次在奇奇的眼皮底下展开直接竞争了。05年在丹佛的时候，霍吉和约翰逊也都是掘金训练营成员，当时霍吉是新秀，范德维奇认为他可以是一个高大的控卫，不过掘金教练乔治-卡尔对此不置可否，霍吉对卡尔是恨之入骨。
　　现在范德维奇给了霍吉第二次机会，霍吉去年在澳大利亚联赛和发展联盟都是“神”一般的人物。在阿德莱德俱乐部，霍吉场均24.6分9.1个篮板5.9次助攻1.5个抢断，投篮命中率53.2%、三分球命中率50%，12场他打出三次三双。在发展联盟霍吉依然是佛挡杀佛，场均23.7分8.3个篮板6次助攻的表现无比全面，投篮命中率也高达59.9%。去年两个联赛28场比赛，霍吉四次打出三双。休季期这几个月，他一直在篮网训练馆苦练，同时，还经常去纽约竞技俱乐部和NBA球员埃梅卡-奥卡福、迈克-邓利维、特洛伊-默菲、阿兰-休斯顿等人打对抗赛。
　　至于约翰逊，这已经是范德维奇给他的第三次机会。因为车祸，约翰逊缺席了2002-03赛季，04年在尼克斯他几乎要被人遗忘。当年10月约翰逊重返掘金，他向范德维奇承诺，自己可以胜任掘金替补后卫的工作，不过他也确实做到了，之后的那个赛季约翰逊场均7.1分(先发40场)，整季也只缺席了11场比赛。05-06赛季，约翰逊的数据和出场时间有所下降，不过他仍然是常规轮换阵容重要的一员。
　　但是再往后约翰逊的比赛和声誉都开始直线下滑，而且相比霍吉的辛德瑞拉故事，约翰逊的场外麻烦一点没有减少。06-07赛季因为伤病出场寥寥，还因为在夜店外滋事并拒捕被起诉。被掘金裁员后，约翰逊在欧洲短暂逗留，07年12月他和马刺签了一份10天短约，不过一周后就被裁退。约翰逊只得前往发展联盟谋生，在那里他场均17.2分4.6个篮板1.8次助攻，投篮命中率44.4%，表现也算凑活，一度还有单场43分的回光返照。赛季结束前马刺又给了他一份短约，有限的五次出场机会、一共28分钟的出场时间，约翰逊贡献了17分，他最终没能进入球队的季后赛阵容。
　　今年6月，约翰逊因为酒后驾车再度被捕，这案子至今还没有清。当被问及再次被逮捕是否会影响他留在马刺的机会时，约翰逊不置可否的说道，“我不知道，可能吧。”
　　没错，约翰逊可能比霍吉更有经验、更具天赋，但是霍吉更年轻、伤病更少。而且霍吉的传球能力更强，他可以成为篮网需要的控球前锋。霍吉从去年六月开始就一直随队训练，而约翰逊最近才来到新泽西。霍吉随队参加了夏季联赛，表现优异，范德维奇也公开表示，霍吉进入最后15人名单的希望很大。

