艾弗森可能赛季中被交易 答案留掘金仅有一路可行
　　新浪体育讯　自从06-07赛季中期被交易到掘金，阿伦-艾弗森依然是人们熟悉的那个无往不利的答案，但掘金的战绩却并没有发生多大的改变，依然是连续两年的季后赛首轮出局，这让丹佛人开始盘算，艾弗森真的会是我们的救世主吗？他还能在这座城市待多久？北京时间9月15日，《落基山新闻报》专家发表文章，对艾弗森在掘金的前程进行了一番分析——
　　艾弗森还能继续穿着掘金的球衣打球吗？08-09赛季看来不会有问题，但或许他出走的日子不太远了。明年夏天，艾弗森2084万的巨大合同就将到期，这之前什么事情都有可能发生。
　　先来看看掘金目前的财政状况吧，今夏球队已经重点进行了薪金的瘦身，送走马库斯-坎比的目的就是为了省去高额的奢侈税。之前掘金薪水总额高达8600万美元，而现在他们将以7748万美元开始新赛季，这比NBA的奢侈税征收线(7115万)高出633万美金，也就是说，掘金新赛季将缴纳633万美元的奢侈税。
　　续约JR-史密斯是掘金今夏最大的开支，他的新年薪为498万美元。另外据悉二轮新秀索尼-威姆斯也将于近日签约，年薪为44万美元。这样一来，掘金就有了13位合同球员，看起来他们也不打算在开赛前再招入新人，由于已经超过奢侈税征收线，每签一人就意味着球队需要付出双倍的工资。
　　掘金的薪金总额位列尼克斯、小牛、骑士、湖人和凯尔特人之后，排全联盟第六位，连续三年缴纳奢侈税的他们看上去却离季后赛第二轮越来越远，安东尼、艾弗森、肯扬-马丁和内内的大合同让球队喘不过气，高层早就已经对这种现状厌倦了。看起来他们不打算在09-10赛季继续缴纳奢侈税，而艾弗森则可能成为牺牲品。

