科比手指恐成夺冠拦路虎 小拜膝盖疑似惯性受伤？
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人上赛季总决赛饮恨，与总冠军擦肩而过，而如今新赛季即将开始，他们将再次向奥布莱恩杯发起冲击。08-09赛季湖人踌躇满志，这是保罗-加索尔来湖人后首个完整的赛季，科比-布莱恩特也状态正佳，而且“小鲨鱼”安德烈-拜纳姆也伤愈归队了。表面看来，湖人拥有比上赛季更好的夺冠机会。可实际上，他们危险。
　　美国权威运动医学专家吉姆-罗斯在NBA官网上撰文，认为新赛季湖人最大的敌人可能将是球队的伤病。科比已经决定不对右手小指进行手术，这个伤势已经拖了大半年，小飞侠自己的说法是已经习惯了带着伤势打球，能够处理好手指的疼痛。但不可否认的是，科比的手指危险依然存在。
　　上赛季科比在比赛中防守贾森-基德，结果手不慎伸到对方球衣里面，导致手指被绞伤。科比的小手指同手掌的连接处受伤，手掌侧面一条厚韧带受损，导致小指无法自如活动，而且还伴有一个小的骨裂。韧带并没有撕裂，但骨头出现了裂缝，这种伤势不接受手术的话极难康复。
　　不过庆幸的是，科比在上赛季常规赛后半段、季后赛以及奥运会中的表现证明，他确实已经适应了带着手指伤势打球，知道如何处理这种情况。为了能够集中精力抓紧时间为新赛季做准备，也为了避免错过常规赛开局，科比这才决定放弃手术。好消息是我们肯定能在常规赛揭幕战上看到小飞侠，坏消息是从整个赛季乃至职业生涯角度讲，科比是冒了风险的。
　　而拜纳姆的情况同样让人担忧，2月份的时候拜纳姆膝盖受伤，当时他的膝盖骨脱臼，就是从大腿骨的凹槽中脱了出来，同时也导致了膝盖软骨组织受损。湖人用了很长时间对拜纳姆进行康复治疗，但最终还是没能让小拜赶在季后赛中复出，这在很大程度上导致了湖人总决赛的溃败。而这种伤势即便在骨头复位之后也会长期导致疼痛和肿胀，湖人安排拜纳姆在3月份接受了手术，取出了他膝盖处的一些软骨碎片，但康复期相当的漫长。

