阿联新赛季面临三大挑战 怀疑者比新秀墙更难对付
　　记者罗珂报道 在新赛季，易建联将面对三大挑战：体力的、精神的，以及，来自球迷的。
　　阿联已经出现在了篮网的训练场上，开始了他在新东家的正式工作，只是，第一天看上去，他非常疲劳。当然，这些都是可以预见的：之前他先经历了漫长的奥运会(包括了大赛前的备战期)，而接着又是超过15小时的长途飞行，和队友们立刻进行了两小时的训练：老天，要知道，其他人都是刚刚从一个舒服的假期中归来。
　　当训练结束后，阿联的T恤已经被汗水彻底浸透了，而他还要应付那群记者无穷无尽的问题。才答了两个问题，阿联已经连话都说不出来了，这并不是一个好信号，那些尖刻的纽约(新泽西)记者们接下来有的是时间去揣测：这究竟是因为身体的疲劳让易说不动话，还是他那并不过关的英语根本无法表达自己。
　　从体力方面来看，易建联自己很有信心，他表示：“去年我只提早两天来到了训练营，今年我在赛季开始前一个半月已经到达了新泽西，我现在为了新赛季可以做很多事来好好准备。”不过看着阿联疲惫的神态，所有人都认为他如果想好好面对漫长的赛季考验，现在最需要做的就是休息。
　　《诺瓦克星报》资深记者德拉桑德罗就表示，前雄鹿助理教练布莱恩·詹姆斯是自己的好友，这位上赛季和阿联共事的教练给出了菜鸟的精确起伏：“易在第30场比赛(也就是2008年1月开始)撞上了新秀墙，接着在第50场又撞上了第二次，当你连续两次发生这样的情况，只能说明你的体能状况实在让人担心。”对于NCAA赛季通常只持续5个月，比赛不到40场的大学球员来说，撞上一次新秀墙很正常，但之后他们能够恢复过来。可阿联要撞上两次，美国媒体一致认为是被糟糕的体能和让人烦躁的伤病给拖累的，而罪魁祸首显然就是缺乏休息的夏天。
　　而今年，又是一个忙碌的夏天，没有什么理由可以证明，新赛季会和去年有所区别。奥运会间隔一天就要进行一场高强度的比赛，此外中国队一天两练的模式也让美国人感到非常不解：这个国家除了惩罚性训练，一天顶多练一次。主教练弗兰克面对这个问题时，也只能无奈的耸耸肩：“我们之前也碰到过球员在奥运赛场上受伤，然后我们必须花上一年的时间等待他们归来。现在易看上去是有些疲倦，不过他只有20岁或者21岁吧，我们希望他能够快点恢复。”不管易建联年龄多少，但主教练这样的表态其实传递了一个并不好的信号：至少开季之初，他不会成为球队重要轮换的一员。
　　当然，阿联更令人担心的还是他的心理状态，美国人都觉得易并没有从他在奥运会上和德国队的那次致胜一投的兴奋和优越感中摆脱出来，但不要忘记，在ESPN整个奥运会对篮球比赛的转播中，他们对于阿联的评价是：“仿佛一具移动缓慢的僵尸”。而迈克尔·里德在和中国队比赛结束后，那段“我们交易来杰弗森显然绝对是太成功了”的采访，也给整个美国对阿联的偏见带来了推波助澜的作用：里德在说那句话时，连用了五个“绝对”。
　　也许阿联并不知道这一点，可如果他还把自己当作一个六号的高顺位新秀，或者一个在国际赛场上成功的球员，那么新赛季他将会面对让人难以置信的心理落差。一位纽约记者在阿联第一次参加篮网训练的采访结束后，轻蔑地说：“看上去他真的不太懂得去表达自己，还是他仅仅是太累而懒得回答我们的问题？”而弗兰克这时还添油加醋的说上一句：“易的确是缺乏一些场上的决断力，他很犹豫。”至少目前，易建联留给新泽西的第一印象是：优柔寡断、缺乏沟通能力。虽然阿联自己说“我比去年早到了很久，能有更多的时间来适应以及和球队、队友们沟通。”但如果阿联不够主动，再多时间也对沟通毫无用处。
　　不过，也许阿联首先该好好和新泽西的球迷交流一下。杰弗森作为篮网唯一的亮点，被送走已经让很多球迷心里不爽，而阿联最近糟糕的表演也让新泽西人不愿接受他。甚至有偏激的球迷在论坛上这样说：“我们谈论的是不是一个残障人士？他这样还能为球队做出贡献。”虽然这只是片面之语，但敌意，绝非一天或者一场表演就能化解的。

