阿泰专访：火箭阵容已无瑕疵 为夺冠不介意打替补
　　新浪体育讯　今夏加盟休斯顿火箭队之后，罗恩-阿泰斯特一跃成为万千中国球迷关注的对象，而阿泰本人也在兴奋能够联手姚明麦蒂之余，把目光投向了中国的球迷市场。近日，热衷音乐事业的阿泰斯特接受国内某音乐网站的专访，提到了自己喜爱的hiphop，以及关于火箭队的一些事情——
　　问：知道吗罗恩，在中国有上百万的hiphop爱好者，对此你作何感想？
　　阿泰：我知道中国的文化能够接受hiphop文化，现在hiphop几乎就是一种信仰，用来表达人们经历的痛苦和遭遇，而不该单纯是一项工作。但是现在的很多hiphop都成了赚钱的工具，很多音乐人不敢做自己的音乐，而必须去迎合自己的老板。
　　问：自从你加入火箭以来，很多中国的球迷都在关注着你，那么你来做一个选择：所有中国球迷都去买你的hiphop专辑，或者所有中国球迷都为你投票让你成为全明星。你会选哪一个？
　　阿泰：我宁愿选择人们把钱用来帮助贫穷的人们，而不是去买我的专辑；我宁愿人们把时间用来改善社会风气，而不是花在为我投票上面。
　　问：据说，你喜爱音乐就如同喜爱篮球一样，那么你退役后是否会成为一名全职的歌手？
　　阿泰：我打算退役后去教我的孩子们唱hiphop，他们已经出了一张唱片了，而我也将继续录唱片，这是我喜欢的事情。
　　问：好吧，让我们把话题转回到篮球。你认为火箭本赛季夺冠的机会大吗？
　　阿泰：火箭今年拥有最好的夺冠机会。
　　问：那你认为现在这支火箭队哪个位置还需要加强？控卫还是替补中锋？
　　阿泰：我们已经拥有了所需要的一切。
　　问：进攻方面，你是那种需要持球进攻的球员，但是在火箭，球大部分时间是在拉夫-阿尔斯通和T-Mac的手里，那么你需要如何去调整？
　　阿泰：只要我们打出团队篮球，由谁来控球我都不会介意。
　　问：也就是说让你打替补也不会介意？
　　阿泰：我想我是最好的防守球员，即使打替补我也能够很好的发挥自己的作用。
　　问：很多火箭球员比如斯科拉、巴蒂尔、弗朗西斯和海耶斯都已经跟中国的球鞋品牌签约，你如何看待？有没有想过也签一个中国品牌？
　　阿泰：我想人们没准不喜欢要我代言的鞋子。或许我们应该先做一个调查，看人们是否愿意去买我的鞋子然后再做打算。
　　问：那感谢罗恩接受我们的采访，你还有什么要对中国球迷说的吗？

