八一中生代已集体迷失 后卫线改造遭遇新老再争锋
　　热播美剧《迷失》中，10几位男女主角上演一幕荒岛求生的大戏，剧集里，有英雄角色凭借一己之力拯救众人的性命，也有意外失踪和死亡等惊悚片段。但这个岛上发生过怎样的事情，他们为什么会沦落至此等，都是未知数。
　　曾经有媒体评论道，八一双鹿中生代球员也是“集体迷失的一代”。即使是眼下青黄不接的八一双鹿，他们也没能找到成为核心的机会，却又要面临种种未知因素的挑战。曾经，他们被老将的风采埋没，这个赛季经历过竞争、病痛、挣扎、压力，在新人不断进步时，再一次被掩盖光芒。
　　压力 机遇总会垂青 做好准备的人
　　2008-2009赛季，姚锴夫因病整个赛季仅出战3场，一分未得。“当时自己伤刚好，不符合队里(对体能)的要求，另外也没有我的位置了。赛季结束之后，我就知道自己面临转会，但队里并没有给我明确的消息。”2009年全运会之前，姚锴夫已经离队，在北京红山口的八一双鹿训练基地，备战全运会的队伍中已经没有他的身影。据八一双鹿队员说：“一夏天，姚锴夫自己一直在一个机场附近的室外篮球场练球，很辛苦。”
　　姚锴夫要求自己从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。“转会不一定对我来说就是个坏事，需要我积极努力地面对。当然我还是希望留在队里。”本赛季开始前，姚锴夫等待着队内最后通牒，到底什么时候离开。可此时却有了机会，“王磊在全运会受伤了，队里需要他这个位置上的队员。我几个位置都可以打，就被留下来了。”但这样也意味着姚锴夫面临更大的压力，不抓住这次机会，下个赛季还是避免不了离队的可能。
　　“以前我在沈部，是阿导看到我的天赋和能力挑选过来的，总觉得不能辜负别人的期望，心态控制得不好。这个赛季，我要求自己尽力就好，少想，多做。”效力八一双鹿七个赛季后，姚锴夫可谓前有“标兵”，后有“追兵”，逼着他不断努力，终于得以出战26场，场均拿到5.3分，打出了自己职业生涯的最好成绩。只是下赛季还需积极面对。　　
　　病痛 饱经伤病折磨 犹如逆水行舟
　　八一双鹿中生代队员大部分都是中国男篮队员，并不输给卫冕冠军广东队。莫科、王磊均入选过国家队，因此他们在联赛中总少不了对手的特殊“照顾”。可本赛季王磊、莫科饱受伤病折磨。
　　“本来还想坚持到全运会之后再手术，但无法改变单腿发力的上篮习惯，那次摔倒后必须去做了。”王磊说。仅在全运会打了一场比赛，王磊就从人们的眼前消失，近一年的时间他都必须在手术、治疗和恢复的日子中度过。“手术在北京做的，之后在医院观察。出院之后因为行动不便就回到郑州家里，妈妈帮着照顾。”春节结束不久，王磊回到了队里，但只能在场边给队友加加油。“还在恢复阶段，只要膝盖吃力的动作都不能做。自己也挺急的，但既然已经做了手术，还是等它好利索。希望自己的职业生涯不要因此受到影响。”王磊带点担忧地说道。
　　莫科祸不单行，伤病未愈又遭家庭变故。逆水行舟，不进则退。新赛季对于王磊和莫科来说都将面临巨大的考验。有记者和王磊开玩笑，“下个赛季没位置了。”王磊笑笑，在他看来，“竞争是需要的。对球队、对自己都有帮助。球队这个赛季实现了季后赛的目标，还锻炼了年轻人，有得有失。” 　
　　挣扎 老将经验丰富境遇渐趋尴尬
　　在队伍中，李可、陈可、胡克的生存环境并不一样，在球迷看来，三个人最大的共同点就是正在“挣扎”。“李可需要在队伍起到‘传帮带’的作用，所以他必须忍受伤病，没有他队伍的稳定性会大打折扣；陈可已经渐渐褪去自己在赛场上的颜色，上场时间越来越少，他必须面临可能被年轻队员取代的境遇；胡克虽然逐渐成熟，但依然受犯规所限，他总是需要与犯规博弈，让自己长时间留在赛场。”
　　今年3月7日，山西对八一双鹿的比赛，马布里在一次带球过中场时，发现李可出来协防自己，独狼背身变向加速，结果一头栽进了积极防守的李可的“怀抱”，肩背部与李可胸部相撞，后者应声倒地。虽然李可不一会就慢慢站了起来，但后来呼吸困难，被急送医院。“没事，大家不用关注，休息一场比赛就没事了。”在伤病中挣扎良久，他已经有了经验，说硬伤并不需要休息太久。季后赛，李可又返回赛场，迎战广东，他不希望自己缺阵。
　　近两个赛季，胡克的状态逐渐好转，却仍旧不能摆脱犯规泥潭。陈可曾于2008-2009赛季结束后被传转会，虽然此事最终搁浅，但他在队伍中的境遇逐渐尴尬。张博、德勒黑、许钟豪进步迅速，犹如追兵。“我们只是比赛经验更多一些吧，他们的确进步很快，也让我们看到了危机。”胡克说道。　　
　　竞争后卫线改造新老再争锋
　　本赛季，关于八一双鹿引进新后卫的话题不绝于耳。最近的一次应该是季后赛刚刚开始时，有消息称铁军有意在夏天对后卫线“动动脑筋”。据了解，这条消息已经引起队员们的“内部讨论”，甚至影响到比赛状态。八一双鹿的后卫线在阿的江和范斌退役之后水平大不如前，也曾“动刀”改造：前年夏天李克转去北京，去年小将杨钦转会福建。影响力最大的一次当属征召刘炜入队的举动，谁在这个位置都要承受难以想象的压力。
　　本赛季是王中光效力铁军的第八个赛季。全运会伤病初愈后，他要求自己在这个赛季进攻、防守都要有好的表现。然而新秀张骋宇被紧急征调入队，其速度和心理素质令他获得了比普通菜鸟多得多的上场时间：出战29场，场均19分钟。虽说一方面有助于王中光体能恢复，但对王中光来说也是竞争。
　　竞争在王中光看来却是必须的。“从队里的角度讲，(竞争)的确会提升八一队的整体作战能力。我想说的是，我不惧怕竞争，反而会给我带来快乐和动力。中国的俱乐部联赛发展，还没有达到NBA那样，一个球星可以主宰一场比赛，我们要以团队合作为先。” (记者 邹鑫)

