掘金卖坎比只因心里有底 鸟人：内内让人很难招架
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据《丹佛邮报》报道，马库斯-坎比被掘金交易，内内怎么看都成了最大的受益者。但是，这位巴西中锋却不这么看，也不希望人们这么说。
　　“坦率地讲，我不喜欢人们这么说，”内内说道。“总而言之，他(坎比)就像是我的哥哥，给过我很多帮助。”
　　如果从经济这个角度看，为了避免奢侈税，掘金选择把坎比送往快船，无可厚非。但是，如果从球员这个角度看，送走坎比，还意味着掘金将宝押在了内内的身上。
　　事实上，掘金管理层始终都认为内内具有成为一个全明星中锋的潜力，而他需要的只是保持健康，然后再提升一下自己的比赛而已。
　　在战胜了睾丸癌，以及其他伤病之后，内内要在新赛季证明自己配得上那份6年6000万美元的合约。美国当地时间9月30日，掘金的新赛季训练营将全面开启，内内保证，这次他已经做好了准备，因为整个夏天他都在努力训练。
　　“我经历了很多，比如伤病，比如化疗，”内内说道。“为了新赛季能够有好的表现，我牺牲了自己夏天休息的时间，提早做好了准备。”
　　在过去的几年里，内内总是要回家乡巴西休假。但是，今年一切都不同了，内内只是在7月回去了15天，而剩下的时间，他全部都用在了训练上。
　　作为2002年的7号新秀，内内在6年的职业生涯里出勤率不足60%。2003-04赛季，是内内场均出场时间唯一超过30分钟的赛季，那时他身体还算健康，总共出战77场。此后，内内的身体逐渐开始出现问题，之后的4年，内内首发出场的次数，加起来不过只有61场。
　　关于内内的伤病史，那简直说来话长。2004-05赛季，内侧副韧带扭伤、臀部拉伤，腿筋拉伤，让内内缺席了27场比赛。2005-06赛季，前十字韧带断裂，让内内整个赛季仅维系了3分钟，就宣告终结。
　　上赛季，内内因为手指韧带手术，缺阵7周。复出之后不久，睾丸癌又让他不得不告别了赛场。整个赛季，内内仅打了16场比赛。
　　内内表示，现在化疗的影响依然没有消失，但是这并不能阻止他为新赛季努力奋斗。
　　“那依然在困扰着我，”内内说道。“不过，我训练非常努力，感觉也越来越好。我希望癌细胞可以离开我的身体。的确，如果有时我训练过量的话，胃还会感到很疼，可是一切始终都要好多了，我必须为西赛季做好准备。”
　　由于需要接受化疗，每三个月还要接受一次系统检查，这让内内很难把自己的体重控制在一个稳定的数值上。现在，内内的体重为269磅，对于一个6尺11寸的中锋来说，非常标准。
　　要知道，2007年，掘金一度勒令内内减肥40磅，可是250磅的体重让内内在内线拼杀中感到力不从心。
　　现在，内内表示，269磅是个不错的数值，这让他在训练里得心应手。的确，大前锋克里斯-安德森就是一个最好的证人，在训练里，面对内内，今夏重返掘金得“鸟人”可吃了不少苦头。
　　“我在训练场上和他对位，每次交手，我都得告诉自己要再用力一些，”安德森说道。“他真的让我印象深刻。他太强壮了，这让我很难招架。毫无疑问，他一定可以顶上中锋的位置。”
　　内内表示，过去2年里的经历，让他成熟了很多，也懂得了更多，他希望自己能在各个方面，都成为人们的榜样。
　　“化疗之后，很多人都和我说，‘你是我们的英雄，你很年轻就经历了这些，你挺过来了，而且变得更加强大了。’现在，很多人都把我当作榜样了，这是一件好事。”
　　(一分钱)

