伤病报告：背伤降低麦蒂火力 科比放弃手术被批不智
　　本报特约记者李博伦报道 伤病永远是体育运动的一部分，高大的NBA球员尤其能体会这一点——在篮球赛场上，我们说的“小个子”也普遍比常人高大出很多，但人类进化的效果是，基本规律更作用于普通身高的人。这话有些难以理解？那么不妨就如此说：篮球运动员的身材，超出了人类正常的运动承受力，一系列的伤病也因此被放大。
　　脚踝伤病类
　　以姚明2月份的伤势来说，他的左腿腿骨出现了应力性骨折。每一个正常人，身体骨骼都是在消耗与自我修复的相互作用下，特别是身体下盘骨骼，当压力下的磨损超出了骨骼自身的恢复额度时，应力性的伤势就会出现。姚明受伤的舟骨，位于脚骨内后侧，它的作用就是连接脚踝和脚骨中部骨骼，影响是很大的。
　　体育医学承认，应力性伤势正因为客观性，并非很严重。但对于姚明这样的高大球员来说，却存在一个长期影响的问题，虽然姚明在3月末就恢复了近80%(3月初手术时，一度认为他的康复训练要在6月才能展开，但在3月末姚明就已能进行轻度训练)，以及到了7月份时姚明能明确“可以参加奥运会”，但总体上，姚明过去三年已因下盘骨骼伤势持续体现“病号”面貌，甚至能说：类似的伤病隐忧，将始终伴随姚明的职业生涯。
　　9月上旬传出的蒙塔·埃利斯伤情，也是很突出的例子，这与埃利斯是否“骗取”6600万美元大合同无关，与他隐瞒伤情原因也不是很紧要，最重要的是埃利斯的伤势属于“脚踝高位扭伤”，这种扭伤对于运动员来说有致命效应，他的三角肌韧带严重损伤，脚骨乃至胫骨、腓骨都受到影响，站在非专业医学的角度说：起到脚踝转轴作用的肌腱受伤，骨骼对压力传导直接受影响。所以埃利斯在确诊伤情后，马不停蹄就要进行手术。
　　很多人已开始担心勇士对埃利斯的高薪续约是吃了大亏，坦白地说确实如此，23岁的埃利斯，在球场上的风格就是快速，突破、变向以及起跳等等，都是建立在脚踝的强健基础上的。
　　另一个值得关注脚踝伤情的是埃尔顿·布兰德，因为跟腱完全撕裂，布兰德2007-2008赛季只在最后几周方才露面。跟腱的作用在于联系小腿与跟骨、踵骨，它直接决定着走动、跑跳的能力，理论上讲，6至8个月的休养能够起到康复效果，但对于球员本人来说，重新适应时的痛感，将持续很长时间。如今布兰德要在费城重新打拼，也许更该说他是从自己的跟腱开始。
　　膝伤类
　　去年夏天，奥登大帝以状元身份入选联盟，一时之间人们都认为奥尼尔这类内线统治者有了绝佳的接班人。但如今少有人再将奥登与“统治”二字相联系，这并不是因为他新秀赛季完全在养伤状态度过，晃点了球迷，根本的还是因为膝盖软骨的伤势太毁人。这软骨的作用是包裹腿骨连接处，起到传导力、更起到让骨骼和缓的作用。简单说下奥登的手术内容也能体会一二：需要在他膝盖软骨处钻出数个小孔，刺激血液流动，以求软骨的重生。
　　这类伤势需要10至12个月的恢复期，我们有理由保持乐观，因为奥登还年轻，类似的伤情，越年轻的身体组织，恢复效果就越为理想，太阳斯塔德迈尔就能说是一个例子，当初出现类似伤情时，小斯的年龄与奥登相仿，如今的恢复应该说是比较理想，除非我们始终念叨“膝伤是巨人的大敌”这传统说法。
　　说到湖人上赛季在总决赛上落败，拜纳姆膝盖伤势的影响总被归为其一。受伤时拜纳姆的膝盖处于半脱位(脱臼)症状，还是用非医学术语形容：他的膝盖骨游离出了所应存在的“槽”。这一问题带来的痛感与肿胀现象是极其严重的，所以拜纳姆的运动生涯一度都蒙上了阴影。恢复起来的难度也被后来的走势给出了证明，常规赛后段拜纳姆几次传出要复出，并一度说要在季后赛亮相，结果一直没回来。
　　阿里纳斯的膝伤或许更有范例效果，大将军过去两个赛季完全被耽误，虽然没有影响到奇才向其开出6年过亿肥约，但阿里纳斯的膝盖无疑将成为球迷长久担心的环节。2007年4月，阿里纳斯的伤势起自半月板侧部撕裂，必须要修复软骨。如何保持伸缩性，保持关节活动自如性，可以理解为手术的难度所在。我们直观的感受就是阿里纳斯之后还得反复手术，原因也或许可简单地说：原本小的细微撕裂处会在移动中加剧。

