高层透露兰德里铁定续约 解决两问题火箭霸业可成
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，目前火箭阵容齐整，各个位置配备堪称豪华，因此新赛季众多球迷充满了期待。不过还有一个问题，令很多火箭球迷关注的，就是上赛季频频给人带来惊喜的“神鸟”兰德里的续约问题，这位内线强力前锋因为经纪人期待的薪水和火箭开出的差距很多，一直处于走人的传言中。不过，最近《篮圈世界》报道火箭的资深记者英格拉姆透露，火箭高层已经表示续约兰德里没有任何问题 。同时他强调，如果火箭解决麦蒂和阿泰新赛季因为伤病或者场外因素缺席比赛的问题，将会联盟无敌。
　　2008-09新赛季开始之前，给予火箭续约球员的时间并不多，因此球迷想知道，火箭是否会在训练营开始之前，签下兰德里以及新人多西，两位内线球员在禁区的冲击力以及防守功底，都是值得信赖的。为此，英格拉姆给火箭球迷吃了一颗定心丸。
　　“我觉得，在新赛季开始之前，火箭肯定会将这两人签下，”英格拉姆说，“要知道，最近火箭高层告诉我一个消息，表示球队关于续约兰德里以及签下多西的进程非常顺利，一切工作都有条不紊。所以，不仅是我个人，火箭高层对于签下两人，也是信心十足。同时值得期待的是，穆托姆博也加参加火箭的训练营，这位老将也可能留守一年。”
　　在上赛季，湖人一路杀进总决赛，尽管最终输给“三巨头”率领的凯尔特人，但拥有科比以及加索尔的湖人，让所有球队见证了内外组合的强大威力。而在新赛季，拜纳姆的复出，让湖人内线更为强大。不过，有球迷觉得，虽然湖人强大无比，西部几乎没有球队可以战胜，但在7场系列赛中，火箭是西部唯一有机会战胜湖人的球队。
　　对此英格拉姆给出了自己的看法：“如果火箭真的杀到西部决赛，我相信会的。如果阿泰帮助火箭达到这一成绩，可以确定的说，火箭老板亚历山大肯定会在明年夏天到来之前，无论复出什么样的代价，都要挽留阿泰留守。”
　　当然，火箭球迷对球队最大的期望，就是首先破了季后赛首轮不过的“魔咒”，而在赛场上，阿泰斯特以及姚明和麦蒂是否会同时担任首发出场，也是人们关心的问题。毕竟，阿泰的位置和上赛季首发前锋巴蒂尔重叠。不过，在英格拉姆眼中，麦蒂和阿泰是难以同时出现在场上。
　　“在新赛季的大部分时间里，我并不看好麦蒂和阿泰同时出现在赛场上，”英格拉姆强调道，“因为我觉得这两人，肯定会有一人因为伤病或者赛场外不可抗拒的因素缺席比赛，甚至不能出现在火箭的上场阵容中。当然，如果这两人能克服我说的这两个问题，同时出现在比赛中，那么这样的火箭是无法战胜的，整个联盟也没有球队能抗拒火箭。”
　　最后，英格拉姆还对火箭新赛季的首发控卫给出了自己的答案，“毫无疑问，阿尔斯通下赛季还是首发，因为火箭需要他，每个人都喜欢他。”
　　(金刚）

