NBA15大雷人语录巴克利玩自嘲 鲨鱼自称上乘次品
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据《露天看台报告》专栏作家托马斯-利蒙日前撰文表示，如今的篮球界已经不只是一个体育联盟，它更是一个名利场，要想在里面混得风生水起，一副能讨好媒体的伶牙俐齿是必不可少的。利蒙为球迷列出了15大有趣的名言，现摘译如下：
　　15.一帮子脑垂体变异的怪胎忙活着将一只缝补而成的圆球塞进一个铁圈子里究竟有什么吸引人的呢？——伍迪-艾伦在著名影片《安妮-霍尔》里设计的的台词。
　　14.他们先告诉你，没有人是完美的。然后又告诉你，只要功夫深，铁杵磨成针。我想，说那些话的人真该先去补补脑子。——威尔特-张伯伦。
　　13.观看我们的比赛时，球迷绝对不会睡觉；因为他们怕被我们传飞的球砸晕。——乔治-拉维林(1960年选秀第8轮第7顺位，现任耐克篮球全球体育营销总监)。
　　12.假如我不是一个篮球界名人，不能一年赚上300万美金的话，我想很多人在大街上看见了我，都会扭头就跑的(而不是迎向我要签名)。——查尔斯-巴克利谈自己时自我解嘲。
　　11.篮球不会塑造你的性格，但是会揭露它。——无名氏。
　　10.发明篮球这项运动并不是偶然事件，这是历史的大势所趋，因为大多数男孩子并不喜欢玩“丢手绢”这类的游戏。——詹姆斯-奈史密斯，现代篮球运动的发明者。
　　9.这是我的新鞋，绝对好货。不过穿上它，你既不会变得和我一样有钱，也不能变得和我一样会抢篮板，它们更不会让你变得像我一样英俊潇洒玉树临风。你只是和我穿一样的鞋，仅此而已。 ——巴克利在自己球鞋的广告中说道
　　8.我知道我只是一个次品(dog meat，在英语里指质量比较差的东西)。幸运的是，我是人人都想拥有的高价次品，我是质量上乘的次品，我是NBA的爱宝(著名狗粮品牌)。——沙奎尔-奥尼尔。
　　7.世界上只有2出精彩表演秀，一出是《罗密欧与朱丽叶》，另一出就是进球。——阿贝-列蒙斯，前德州大学教练。
　　6.我们有一大串伟大的外线射手(outside shooter，outside也表示在室外)，不幸的是，我们所有的比赛都在室内进行。——前新墨西哥州立大学教练韦尔登-德鲁。
　　5.不管什么时候，只要底特律活塞能得到100分以上，并且将对手的得分控制在100分以下，那么他们几乎肯定要赢球了。——道格-科林斯。(注：这句话几乎是废话，科林斯一向以战术复杂但不实用闻名。)
　　4.在过去的5年里，我都没有这样大力扣篮过。当然，我在这之前的38年里也都没有这样扣过。——大卫-巴里。
　　3.胜利的秘诀就是我们有8名伟大的球员可以上场打球，并且在场下还有4名疯子一般永不知疲倦的拉拉队员。——前弗雷斯诺州立大学教练，杰里-塔克尼安；他是拉夫-阿尔斯通的伯乐，善于钻政策的空子，将文化成绩差但球技优秀的孩子曲线送入NCAA。
　　2.任何一个美国小孩都可以成为篮球明星，只要他不断地长高、长高、长高……——比尔-沃恩。
　　1.你不是在和你的对手对抗，你是在和篮球这项运动本身对抗。——鲍比-奈特。NCAA著名教练，曾把椅子扔到球场上。

