美国篮协拍卖奥运原味战袍 韦德身价仅为科比一半
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据NBA官方网站报道，美国男篮和美国女篮在刚刚结束不久的北京奥运会上表现出色，双双获得金牌；他们精彩的表现也为全世界球迷送上了一场视觉盛宴。有不少球迷都乐于收集他们的签名、照片等相关小物件，而这一次，那些热衷“追星”的朋友们更加幸运了——他们将有机会获得美国男篮、女篮的“原味”球衣。
　　日前，美国篮协决定将奥运男篮、女篮的部分球衣进行拍卖。球迷可以买到包括科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、丽莎-莱斯利以及坎迪斯-帕克等著名球星在比赛中所穿过的球衣。这也是美国篮协第一次拍卖奥运军团的战袍。
　　不过，被拍卖的球衣毕竟只是一小部分。美国女篮将会拿出2套战袍拍卖，分别是8月11日击败中国时和8月15日击败西班牙时所穿的球衣。相应的，美国男篮也会拿出2套战袍，然而，相比女篮，“梦八队”就显得有点“小气”——他们并没有拿出奥运会正赛时的球衣，而是用热身赛的球衣李代桃僵，他们提供的分别是8月3日击败俄罗斯时以及8月5日击败澳大利亚时所穿的战袍。
　　“这是我们第一次允许球迷获得分享美国男篮的历史的机会，”美国篮球执行主管吉姆-图利说，“现在，球迷对于这种比赛时穿过的球衣的需求量大大增加，现在，他们有机会获得一件这样的战袍了。”
　　男女篮战袍都各自分为主、客两套。其中，主场球衣均为白色，而女篮的客场球衣是红色，男篮的客场球衣是蓝色。拍卖会将于美国东部时间9月15日下午6点整开始，在9月30日晚上9点整结束。球迷们可以登陆USABasketball.com或者auctions.nba.com进行竞拍。
　　在本文截稿前，小皇帝詹姆斯的6号球衣刚刚被放上货架，起价为1000美元，目前已经有一人竞标；科比的10号球衣起拍价也为1000美元，目前也有一人竞价。这两位巨星的球衣起拍价是所有球员中最高的。紧随其后的分别是德怀特-霍华德的11号战袍，以及德维恩-韦德的9号战袍，起拍价均为500美元。女篮方面，价钱则要“亲民”许多，女飞人帕克的客场战袍仅仅起价250美元。所有球衣的竞标加价幅度至少为每次20美元，价钱虽然不低，不过有句话说的好，“亲鉴历史，分享光荣”，想要入手的球迷，现在就可以行动了。
　　(咕哒)

