公牛前锋在英国当乔丹 邓：即使美国召唤我也不去
　　记者罗珂报道 英国当地时间上周六，利物浦。44192位球迷疯狂的见证了红军2比1力克曼联的事实。
　　同一天，今年1月刚刚落成的埃科球馆，2350名球迷涌了进来。“涌”这个词看上去用得有些可笑，因为这个数字仅仅够得上安菲尔德的二十分之一。但如果考虑到利物浦乃至英国的篮球史，2350人的观众，绝对属于这个国家的高水平了。他们是为了看欧锦赛预选赛英国与以色列的比赛，更重要的是，他们希望看一眼卢尔·邓，大不列颠女王子民中第一个在NBA打球的球员，虽然他和英国其实关系很淡薄。
　　坦率的说，邓的确有资本来吸引这群高傲的英国绅士：利物浦的本地宠儿杰拉德年薪500万英镑，按目前牌价，大约等于987万美元。就在今年夏天，邓刚刚和芝加哥公牛签下了6年7100万美元的新合同，这个也许还算不上NBA顶级球星的苏丹后裔，每年都要比杰拉德多拿上197万美元。对于利物浦人来说，这个理由就足够吸引他们来看比赛了。
　　当然，邓也没让这些来捧场的球迷失望，20分6篮板5助攻，这个基本符合他在NBA水平和风格的数据，帮助英国队96比86力克实力相当不俗的以色列队，在预选赛的A区D组中，3胜1负名列小组第一。比赛结束时，所有球迷都站起来为邓鼓掌叫好，仿佛看到了属于自己国家的迈克尔·乔丹一样。虽然和NBA习以为常的一万多甚至两万人球迷相比，利物浦的气势要逊色几分，不过邓看上去很满意。
　　在混合区，邓没有任何的不适应，尽管在NBA，通常采访都是在更衣室或者新闻发布会上进行的，可是这个黑人小伙还是带着微笑：“我非常享受在这里打球的感觉，我是在英国长大的，小时候总是想着代表这个国家参加世界大赛。要知道，这个梦想，肯定比到NBA打球来得早。现在能够实现儿时的梦想当然是件非常棒的事，特别今天来了我的家人和小时候的很多朋友。他们也许没时间飞过大西洋去芝加哥看我在现场打球，但这一刻，一切的梦想都变成真的了。”
　　邓对于英国的感情确实非常深，因为在他眼中，他生命中有两个幸运的救世主，个人而言，是波尔，而国家则是英国。因为父亲陷入军事政变被打入了大牢，3岁，邓的母亲带着一家9个孩子逃到埃及。在那里，因为前苏丹篮球明星，曾经的NBA第一长人波尔鼓励下，邓开始了打篮球，那是他在埃及唯一能让自己快乐起来的东西。而直到7岁，邓的父亲得以从苏丹逃出监狱，并且成功申请到了英国政治避难，邓的一家才重新开始过上正常的生活。对一个活在战争阴影数年的孩子而言，这样平静安定的生活宛如天堂。
　　因此当英国篮协邀请他参加国家队时，邓肯定没有任何的犹豫。苏丹的政治局面让这个国家根本无从在世界篮坛获得机会，而如果美国队也宣召邓去国家队呢？“那我还是会参加英国队，因为这里是我长大的地方，是我一半的故乡，有我的根。”
　　但是去英国报到的过程并不平坦，因为今夏的大合同，公牛队根本无意让邓去打国际比赛。最后英国篮协狠心掏出39万美元给公牛支付邓的保险，而且接下来每个夏天邓要参加国际比赛的话，英国人就一直支付，对于并不富裕的英国篮协而言，这绝对是一笔巨款。可考虑到2012年伦敦奥运会，英国篮球队必须要打入欧锦赛决赛圈才能参加在本地举办的奥运会，从现在起培养一支有实力的队伍相当有必要，姚明所在的中国队也许就是个好例子。

