湖人正印小前伤情难定 三号位硬伤成孙悦留队契机
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，距离洛杉矶湖人队新赛季训练营开营不足3周，而到常规赛揭幕战也只有一个多月时间，但球队这段日子里还需要对阵容进行一番确定，20人的名单已经超出联盟规定(15人)，“瘦身”行动迫在眉睫。而中国球迷最关心的无疑是孙悦能否最终留在队中。
　　目前已经签约的湖人球员中，将有至少5人无法进入最终的赛季名单，孙悦面临的形势并不乐观，作为新人，中国后卫在球队后场位置方面有太多的竞争对手，拥挤的一号、二号位很有可能没有孙悦的立足之地。但我们也不用太过悲观，孙悦要立足湖人仍有一大法宝，那就是他的全能，身高2米01的“悟空”能够胜任从一号位到三号位三个位置，而打小前锋或许会让孙悦在湖人看到曙光。
　　相比之下湖人的三号位配置并没有后场那样保险，拉马尔-奥多姆传说本赛季将重回小前锋位置，但他是那种高大类型的前场自由人，使用起来有很大局限性，尤其在对位防守时脚步灵活方面会吃大亏。而射手拉德马诺维奇也面临同样问题，塞尔维亚人的防守完全不靠谱。标准的小前锋湖人只有两个，特雷沃-阿里扎和卢克-沃顿。众所周知阿里扎是个“玻璃人”，几乎不能指望他一直保持健康。而近日有消息称，沃顿的身体也出了问题。
　　《篮筐世界》近日曝出消息，湖人前锋沃顿依然受到腿伤的严重困扰，队医目前还没有给出一个伤情康复报告，也就是说，沃顿的伤还没有好，他目前只能进行简单的脚踏车练习，不能跑跳更加不能参加有球对抗。本来外界普遍预测本赛季是小沃顿的一个黄金机会，他将在小前锋位置上获得非常多的时间。可不曾想沃顿开局不利，赛季就在眼前了他却只能在脚踏车上干着急。

