阿联关键时刻命中率远超卡特 后场舵手竟是失误王
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据《篮网日报》报道，NBA的比赛往往对抗激烈，而球队的水平也相差无几。所以在比赛中，胜负往往要到最后一秒才能揭晓。那么，在新赛季，新泽西篮网在遇到这种情况时，应该把球交给谁呢？数据不会说谎，经过仔细分析，我们就能得出结论：文斯-卡特无疑是最可靠的关键先生，不过易建联在关键时刻的命中率也不容小觑。
　　要进行关键时刻的数据分析，首先就要给出关键时刻的定义。《篮网日报》的定义是：比赛的第四节或者加时赛的最后两分钟内，并且双方分差不超过3分的时段。根据这一定义，《篮网日报》以48分钟出场时间为模板，对联盟球员进行了统计分析。
　　根据数据结果，我们可以说：毫无疑问，卡特是球队上赛季的关键先生。不要以为这只代表卡特的得分能力，事实上，在7项关键时刻数据统计中，卡特全部名列前20位。其中关键时刻得分排名第15；关键时刻罚球数也排名第15；关键时刻罚球命中率100%，排名第1；关键时刻助攻数排名第16；关键时刻得失分比排名第19；而且，卡特还有一项不引人注意的技术——在关键时刻的抢断数上，卡特赫然排名联盟第2。他还是全联盟仅有的53名关键时刻不失误的球员之一。
　　所谓人无完人，卡特的精力也是有限的，他也不是在任何方面都能冠盖群雄。在关键时刻的投篮命中率上，卡特稍显低迷——仅仅有37.5%，与凯文-加内特、埃迪-库里、拉沙德-刘易斯以及托尼-帕克等人并列联盟第92。同时，他的关键时刻三分球命中率也仅有40.0%，列联盟第35。
　　篮网的另一位领袖，德文-哈里斯的命中率倒是不错，上赛季，他的关键时刻三分球命中率达到了100%，名列联盟第1；关键时刻助攻数名列联盟第2；关键时刻抢断数名列联盟第4。不过，在新赛季的关键时刻，球最好还是不要交给哈里斯，因为他是上赛季全联盟关键时刻失误最多的球员，按照48分钟来计算，他会出现5.3次失误，这个数字实在令人揪心。
　　提起鲍比-西蒙斯，球迷们往往只看到了他的年薪，却往往忽视了他的实力。事实上，在上赛季，尽管出场时间不如卡特和哈里斯，但是西蒙斯的关键时刻得失分比以及投篮命中率、罚球命中率均为联盟第一，他甚至没有错失过任何一次投篮。
　　尽管阿联的整体表现不算上乘，但是他在关键时刻的投篮命中率倒是颇为可观：60%的命中率足以让阿联排在所有球员中的第25位，同时，更是新秀中的第2位。而埃杜阿多-纳胡拉尽管在关键时刻没有得分进账，但是他的关键篮板抢得不错，名列联盟第23。
　　那么，放眼全联盟，谁是最顶级的关键先生呢？按照数据综合评价，他们依次是：勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、曼努-吉诺比利、德克-诺维茨基以及克里斯-保罗。
　　(咕哒)

