奥神偏居成都战国际部队 队员：打CBA我们能进前4
　　记者沈知渝成都报道
　　3月底，成都的春夜碎雨，奥神俱乐部总经理臧长虹和成都体育局一名官员，在半边桥一家简陋的蹄花小店里，商讨着奥神最后两场和NBA传奇明星队的比赛程序。“这两场比赛，做个logo就花了6000美元。”臧长虹说。
　　这将是由NBA中国和奥神共同组织的两场表演赛，在4月17日和18日，以赈灾的名义举行。NBA中国极为重视，可能赴蓉城的退役球员包括皮蓬、霍里、鲍文等人，拉拉队和吉祥物来自篮网。“他们抠得很细，比如哪个球员住哪个房间，如果皮蓬来了，门口希望有两个保安，出门坐什么车，进场馆走哪个门，非常细致。”臧长虹说，“现在有很多人已经找我要票了……好啊，让我们队有个漂漂亮亮的收尾吧！”
　　奥神在天府之国已驻扎了5个月，他们作为东道主的“成都国际篮球邀请赛”，也行将结束。
　　这项赛事始于11月底，启动之时轰轰烈烈，几个月过去，球迷热情有所减退，但每场比赛，依然有一批死忠球迷追随着他们。
　　有没有球迷捧场，奥神都是一如既往地投入，和从欧洲美国请来的球队搏杀，整个赛季只输了两场球，其余比赛都是大比分获胜，最多的一场赢了50分。
　　美国球队都来自ABA联盟，欧洲球队来自不同国家。2006年奥神出访欧洲，比赛间隙，臧长虹在球馆外溜达，偶然发现有些球队在联赛期间，会长达三周没有赛事，于是就动了邀请他们来中国比赛的念头，不过直到四年后才付诸实施。
　　动辄赢二三十分，不免让人质疑，这项国际邀请赛的对手，是不是太弱了，不堪一击。孙悦说：“大家可能更倾向于对方太弱，毕竟我们很长时间没在国内打球了，但其实这次对手都挺强的，而且都是遭遇战，没有准备的空间，欧洲的风格也不太一样。”
　　这几年，奥神都在海外征战，美国、新加坡，这是近五年来第一次回到国内比赛，“我们自身在这几年的锻炼中，也得到了提高，队友之间更默契了，而且年龄上，也达到了成熟的阶段。”奥神的中锋张松涛说。
　　来自美国ABA的球队，都是比赛前一天才来到成都，准备第二天的比赛。“调整时差，场地啊，多少会影响他们状态，一两天很难调整过来，”投手金鑫说，“我们在美国也是这样，都是拼主场，去客场一般都输。”不过孙悦觉得，调整时差在于自己，“欧美球员调整时差能力还是挺强的，像我去洛杉矶，第二天早上起来，该怎样就怎样，也没什么感觉。”
　　在几年的海外历练中，奥神球员整体在上升期，虽然身在CBA之外，他们也关注着CBA的赛事，有时候心里难免做个比较。“如果我们去打CBA，应该是前四名的水平。”金鑫说。“我坚信我们在CBA是一个比较靠前的位置。”张松涛也这么看。
　　臧长虹说，奥神的外援和CBA的外援作用不同，主要是辅助国内球员，而并非动辄取三四十分。“我们的外援，都是为国内球员服务的，在场上起到穿针引线的作用，如果他们拿那么多分，国内球员就失去了锻炼的意义，而且我们一个很明确的概念是外援必须上场防守，不防守就要换下来。”孙悦说。
　　这项国际邀请赛结束后，奥神下一步怎么走，依然未卜。“现在这些俱乐部里，有很多都请我们回访了，”臧长虹说，“但无论以后怎么样，奥神都以培养人为目的，最终是为国家队输送人才。”
　　国家队集训也快来了，在巴蜀之地，奥神有些寂寞地耕耘，而他们，总是希望能站在更宽广的大舞台上，展现自我。

