四大交易猜想：奥多姆换神射手 魔术活塞乾坤挪移
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，新赛季的大幕即将拉开，那么转会市场上还会有什么惊喜么？
　　今天《篮圈世界》的专栏作家比尔-英格拉姆列出了他心目中那个最可能发生的四笔交易，让我们不妨来看下。
　　英格拉姆认为湖人队的奥多姆是新赛季即将到来之前地位最不稳固的球员，这位湖人队的前锋在队中的地位一直是一个尴尬的问题。作为大前锋，奥多姆的身板以及对抗能力不够，而作为小前锋，奥多姆的投篮命中率以及他的移动速度又是一个问题。
　　奥多姆的薪金也是他在湖人队的一个尴尬问题，尤其是在拜纳姆的续约压力之下，湖人队很可能会急于送走这位领着大把工资却不能发挥最大效用的球员。
　　事实上，在拜纳姆伤愈归队之后，球队最弱的一个环节就是在三号位上。拉德码诺维奇尽管有不错的得分能力，但是他的防守能力却不敢恭维。这也是为什么在这个夏天，湖人队球迷迫切希望阿泰斯特加盟的原因。如果能用奥多姆去换了一个明星级的小前锋，那绝对是提升湖人队整体实力的举措。
　　那么这个交易对象会是谁呢？英格拉姆认为被灰熊甩卖去了森林狼的前锋麦克-米勒是最佳人选。首先，米勒是一个典型的小前锋，他的进攻能力完全不弱于奥多姆；其次，他的薪金要求比奥多姆少一截；最后一点，米勒在防守上的积极性也要胜过奥多姆。作为薪金匹配，森林狼队还可以送来杰森-科林斯，这还能够让湖人队内线多一个苦力，总之如果这笔交易能够达成，那么绝对是湖人队的一大利好，他们夺取总冠军的希望将大大增加。
　　湖人队交易奥多姆是为了总冠军，那么公牛队处理本-戈登则是为了平衡内部矛盾。今年夏天，戈登为了续约问题已经和公牛队管理层僵持了很久。公牛队在上赛季成绩大幅度滑坡的情况下已经不愿意用大合同来留住戈登，而且今年夏天球队已经从选秀大会上选来了埃里克-罗斯。交易走戈登对于公牛队而言是一个现实选择，问题是戈登的下家是谁？
　　英格拉姆给出了两个选择，勇士队和热火队。
　　勇士队的原因是他们的头号得分手蒙塔-艾利斯已经受伤要缺阵三个月，这让年轻的勇士队少了一个重要的得分点。戈登的加盟能够及时填补这个空缺，而且没有了戴维斯的勇士队也需要一个控球后卫。
　　当然，勇士队也有一个竞争者，那就是热火队。热火队对于控球后卫的渴望非常强烈，由于球队不太可能和马里昂续约，因此用马里昂来交换戈登也是一个不错的选择。对于公牛队来说，这笔交易的好处在于换来马里昂的这份到期合同，球队未来和新人续约就没有了薪资空间的问题。

