孙悦38分秀精彩暴扣 奥神再胜美球队邀请赛17连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，北京奥神以118-91战胜来自美国ABA联赛的泽西特快队，夺得成都国际篮球邀请赛17连胜。
　　本场比赛，孙悦38分8次助攻，并贡献5次扣篮，以及4个盖帽，快攻8次8中。金鑫18分，李伟15分。
　　孙悦率先命中3分拉开比赛序幕，但随后泽西特快打了奥神一记小高潮，将比分变成9-5。孙悦跳投命中将比分扳成9-9平。随后双方战成11平。孙悦背身单打砍下2分，奥神将比分变成26-18。孙悦奔袭篮下上演惊艳爆扣。首节比赛结束，奥神35-21领先对手。
　　次节开局，泽西特快打出6-0冲击波，一度将比分扳成41平。孙悦再次背身单打，反超对手1分，46-45。两队节奏打的很快，孙悦送了对方一记大帽，奥神趁机打了对手8-3小高潮。孙悦命中三分后，又两罚一中，奥神上半场结束，将比分定格为60-49。
　　孙悦再次轰出三分拉开下半场比赛序幕。奥神里应外合，打出一波高潮，孙悦右手上篮得手，将领先优势变成14分。孙悦突破篮下轻松砍中2分后，又上演空中接力爆扣得手，将比分变成84-70。之后孙悦又轻松打成快攻。比赛结束前，孙悦跳投得手，奥神在第三节结束后，以93-74领先。
　　末节比赛，孙悦再次上篮得手，奥神内外开花轻松打成10-2高潮，将比分变成103-76。在泽西特快反击得手后，孙悦两罚全中回敬2分。在孙悦的组织下奥神愈战愈勇，很快就领先优势达到30分。比赛结束前，孙悦跳投再次命中2分，帮助奥神砍下成都国际邀请赛17连胜。(阿每)

