尼克斯外患源于内乱 众主将“打折”也难甩卖出手
　　纽约尼克斯队近年成绩颇不理想，最近一次获得40胜以上的战绩还要追溯到7年前，上赛季更是只取得了23胜59负的战绩，这对于一支斥巨资打造、薪资在亿元以上的球队来说简直无法接受。
　　战绩糟糕只是球队的表面现象，造成这一切的原因主要是高层对于球员和教练等球队运作方面的失误。尽管球队有意改变现状，无奈“欠债”太多，这种混乱的局面尼克斯队还要持续一段时间。
　　主将 “打折”难出手
　　近日，尼克斯队与灰熊队的交易流言成为了众人热议的焦点，尼克斯有意送出伦道夫，换来对方的米利西奇与贾里奇。是什么原因能够令尼克斯送出场均两双的球队主将，而换来两名角色球员呢？答案就在于球队臃肿的薪资合同上。
　　伦道夫在开拓者时表现出色，曾经两个赛季有过场均“20＋10”的表现，尼克斯高层便高薪挖角，与他签订了一份千万合同。上赛季伦道夫的薪资为1330万，但是场均数据却有所下降，他出场69次，场均有17.6分和10.3个篮板进账。而他在尼克斯还剩下3年总价值为4800万的合约，这对于一心要在2010年腾空薪资空间而迎接“小皇帝”詹姆斯的纽约人来说，无疑成为了巨大的负担。但是经过几轮谈判，尼克斯与灰熊双方终未能达成协议，球队高层不得不继续背负一手造成的臃肿合同。
　　新赛季伊始，众多篮球专家仍然不看好他们，著名的ESPN网站预测，尼克斯队在新赛季只会取得29胜的成绩，位列东部15强的倒数第二位。
　　转会市场 入不敷出
　　一方面尼克斯背负着巨额的薪资合同，另一方面球队的高层还在转会市场上频频出手，又陆续签下了几位球员，使得球队在薪金合同上更加捉襟见肘。据悉，尼克斯在签下杜洪和罗伯森之后，新赛季的薪资总额达到了约1.01亿美元，成为NBA首支薪资达到亿元的球队。
　　除了在球员合同上产生巨大问题之外，尼克斯高层的一味引援也导致球队后场球员堆积严重，新赛季将有马布里、罗宾逊、杜洪和罗伯森4人竞争控卫的位置，这造成的直接后果便是人心涣散。球队昔日的老大马布里就曾表示，他有去意大利发展的想法。
　　“在米兰也是打篮球拿薪水。”上赛季只为尼克斯打了24场比赛的马布里说道,“我的确非常想去米兰打球，尽管我爱纽约，也想为这里的球队打球，但其他地方也有球队在等着我。”就转会和引援等方面来说，尼克斯高层的一系列举动无疑是失败的。
　　换帅 频繁留隐患
　　尼克斯高层使球队陷入混乱的另一个原因就是近年频繁地更换主帅，导致球队难以形成固定的战术打法与特点。
　　事实上，自2001-02赛季开始至今的7年时间里，尼克斯队分别任用了6名教练。上赛季托马斯带队只取得了23胜59负的成绩，为尼克斯建队历史的第三差战绩。
　　新赛季，球队任命德安东尼为主帅，而跑轰战术对于不善传球的尼克斯后卫群来说也将是一个不小的考验。 《体育天地·MVP》记者 李振兴

