千胜教头威尔肯斯传奇生涯 佩顿大战乔丹名垂青史
　　记者段旭报道 泽维尔·麦克丹尼尔说：“我猜，我永远都是西雅图人了。”事实上，四十多年来，“永远都是西雅图人”的NBA球员，何止麦克丹尼尔？下面这几个人，虽然都在其他球队留下过足迹，但一提到他们的名字，西雅图人总会说：“他是我们的人。”
　　千胜教头威尔肯斯
　　中国球迷知道伦尼·威尔肯斯，大多是因为他“千胜教头”的名号。可是在球员时期，威尔肯斯就已经在西雅图出名了。
　　威尔肯斯加入超音速时，NBA刚接纳西雅图一年。在这支新军里，年过30岁的威尔肯斯迅速成为领袖，他首个赛季就打出场均22.4分、8.2次助攻、6.2个篮板的全面数据。不光如此，从第二个赛季起，威尔肯斯就开始担任超音速的球员兼教练。退役之后，威尔肯斯成为全职教练，并于1977年重返西雅图。在威尔肯斯执教下，超音速1978年就杀了总决赛，1979年就夺得队史上唯一的总冠军。在西雅图，威尔肯斯是万人尊敬的角色。
　　海伍德告倒NBA
　　论天赋和身体条件，斯潘塞·海伍德堪称超音速队史上最优秀的球员。但他名声之所以响亮，还是因为NBA历史上那个以他的名字命名的法案。
　　1970年，海伍德年仅21岁，却已在ABA联盟打过一年球，并以新秀身份当上了ABA的MVP。那年夏天，他与超音速队签下一笔6年150万美金的肥约，前往NBA淘金。然而，当时的NBA还不允许大学没毕业的球员加盟，NBA认定合同无效，海伍德一怒之下把NBA告上了法庭。最终法院裁决，“家庭困难”的海伍德有权加盟NBA。自那以后，NBA针对弃学球员的规定失效，海伍德成为第一个加盟NBA的弃学生，为后来千千万万的弃学生(包括高中球员)开辟了道路。这个“海伍德法案”，让海伍德和超音速队名垂青史。
　　佩顿坎普战乔丹
　　就中国球迷而言，对超音速最熟悉的，莫过于“手套”佩顿和“雨人”坎普。尽管他俩没为西雅图带回过总冠军，但20世纪90年代却是超音速历史上最辉煌的时代。许多人忘不了这样的镜头：反击当中，佩顿从禁区外把球一抛，就见坎普高高跃起，单臂伸出将球捞到手，随即直接砸进篮筐。这霸气十足的“空中接力”，就像那个时代西雅图的招牌。
　　1996年，佩顿、坎普同施莱姆夫率队闯进总决赛，只可惜撞上如日中天的乔丹。输是输了，但那次总决赛至今让人津津乐道。

