水货状元只需当好蓝领 活塞期待布朗成为内线奇兵
　　特约记者尹晓弟报道
　　上赛季活塞被凯尔特人淘汰之后，杜马斯曾发誓说，新赛季的活塞不会是原有的班底，但距离新赛季开幕只剩一个半月，活塞队真正的收获却只有一个夸梅·布朗——没错，就是那个著名的“水货状元”。
　　26岁的夸梅·布朗是以自由球员身份，接受了活塞队两年800万美元的合同。布朗的高中教练丹·摩尔认为，选择活塞是布朗做出的重要决定，因为他的风格适合这支球队，他就是一个以防守见长的球员。
　　“他从来就不是那种高得分的内线球员，”摩尔说，“布朗可以是一个好的传球手，可以是一个非常有威慑力的盖帽手，但低位进攻能力从来就不是他的强项，夸梅·布朗还没有练出这方面的能力。”
　　摩尔表示，状元秀的身份，让包括乔丹在内的诸多NBA人士给了布朗过高的期待，他们希望这位高中生能成为奥尼尔一样的低位霸主，但这不是夸梅·布朗的道路。
　　后来的情况我们都知道了。在奇才队，夸梅·布朗开始遇到麻烦，他超速驾驶、酒后驾车，并在2005年季后赛首轮第五战之前被奇才队禁赛。即便被交易到湖人队，布朗也没能表现出应有的水准，最终成为交易加索尔的筹码。
　　“他做错了许多选择，”摩尔说，“更让人担心的是，我至今都没遇到一个人能在这方面提醒他。媒体也起了推波助澜的坏作用。”
　　但现在，布朗遇到了杜马斯，一个智者。“我希望他能看到我身上未被其他人发现的一些优点，”布朗说，他希望能在底特律丢掉身上那些该死的绰号。在这里，许多职业生涯并不成功的球员实现了人生的飞跃，包括现在还在代表活塞先发的比卢普斯、拉希德等。
　　活塞队也在期待布朗成为一个奇兵，拉希德和麦克代斯年纪大了，年轻的马克希尔又攻强守弱。在5号位上，活塞队始终没有找到一个合适的人选。现在，布朗带给了他们期望。活塞队需要他的篮板，需要他在篮下的封盖能力，而这些正是布朗擅长的地方。
　　或许夸梅·布朗真不适合当状元秀，但谁说他不能当一个合格的蓝领球员呢？

