小气老板称爵士不想缴奢侈税 火箭宿敌要自废武功
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，连续两年和爵士队在季后赛第一轮遭遇，盐湖城的这支球队在诸多火箭球迷心中已经成为了死敌。爵士队的强大在于他们整体实力的平均。布泽、德隆-威廉姆斯、基里连科以及奥科都曾经参加过全明星，如此豪华的阵容在整个联盟也是屈指可数。
　　但是爵士队豪华阵容似乎不可能继续维持下去，尤其是随着球队中一些大牌球星的合同到期，他们要求更高的合约，球队承受着巨大的薪金压力。
　　老板拉里-米勒已经明确表示，他不会考虑付出奢侈税的可能，“下赛季，我们可能必须做出对于球队非常非常困难的决定，我不打算让球队付出奢侈税。”
　　拉里-米勒如此强硬的态度会使得爵士队在明年夏天不得不面对选择是失去布泽、奥科还是交易基里连科的艰难抉择。布泽和奥科的合同都将在明年夏天到期(或是拥有跳出合同的权利)，两人目前的薪金分别为1160万美元以及850万美元，而两人都对于这个身价相当不满。
　　尤其是布泽，这位当年顶着‘叛徒’名声压力来到盐湖城发展的大前锋在爵士队成就了自己的事业。布泽希望新的合同能够反映出自己在联盟中的地位，参考联盟目前一流大前锋的身价(比如去年和魔术队签约的刘易斯)，正处于职业生涯黄金时期的布泽未来合同的平均年薪应该在1800万美元-2000万美元之间，这比现在他的身价高出了近一倍。
　　事实上，这个夏天有关布泽未来的流言从来就没有停歇过，尤其是和热火队之间的暧昧关系。布泽在迈阿密有自己的豪宅，整个夏天他都在那里度假，而热火老板米奇-阿里森是世界知名的航运巨子，从来就不会担心奢侈税的问题。
　　布泽的未来甚至引发了德隆-威廉姆斯的担心，德隆不止一次的要求自己的搭档做出承诺，保证未来能够留在球队。“我不知道是否布泽会选择跳出合同，我希望他能够留下来，”德隆在谈及这个问题时有些忧心忡忡，“布泽知道自己是这个球队重要的一部分，他知道我们之前的感觉非常好，再和其他的控球后卫找到这种配合的感觉可不是一件容易的事情。”
　　但是巨大的金钱诱惑下，没有谁能保证自己的未来，更何况布泽有过这样的前科。
　　如果布泽选择要加薪，那么奥科也会提出同样的要求。这位和布泽同年来到爵士队的土耳其中锋已经有过全明星赛的经历，他肯定不会满足于目前平均年薪不足千万的水准。
　　爵士队目前的薪资总额约为6500万美元，距离奢侈税大约还有700万美元的空间。但这点空间尚不够德隆-威廉姆斯下赛季的薪资涨幅，根据今年夏天刚刚签订的合约，德隆下赛季薪金涨幅将达到近1000万美元。
　　除了德隆-威廉姆斯，面临续约的的还包括新秀米尔萨普，射手科沃尔等，这都让总经理奥康纳苦恼万分。
　　奥康纳的现实选择或许是交易基里连科，俄罗斯人本赛季的薪金高达1500万美元，是全队第一高薪。但这份薪水和基里连科目前发挥的作用显然并不相称，如果能够送走基里连科，薪资空间就能得到大大的释放。可问题在于，谁来当这个冤大头，吃下基里连科还剩下3年，总价值近5000完美元的巨额合同呢？
　　如果不能处理掉基里连科的合约，爵士队又不希望突破奢侈税的支付标准，那么在明年夏天，分崩离析将成为他们的唯一选择。至于是选择留下布泽还是奥科，那只是一个选择的问题。(大脸猫）

