帕克一人苦撑法国大旗 预选赛得分王难改出线困局
　　记者罗珂报道 帕克终于舒了口气，记分牌上，写着：法国71，比利时65。在欧锦赛预选赛经历了两连败后，法国队终于止住了下滑的趋势，他们目前以2胜2负的战绩，占据着欧锦赛预选赛A区C组第二的位置，尽管之后乌克兰和比利时还是紧紧咬着他们。帕克再一次成为球队的英雄，虽然在比赛最后1分04秒时犯满下场，可是他的18分冠绝全场。
　　在国际赛场劲吹NBA风时，欧锦赛预选赛也不能免俗：打了四轮，得分榜前三位全是在NBA效力的球员。帕克、比阿金什和邓也是目前仅有的三位场均得分能够超过20分的球员。第一位的邓场均25分帮助英国队在D组高居榜首，第三位的比阿金什(24.8分)也力挺拉脱维亚在B组3胜1负，可就是同样24.8分的帕克，预选赛的得分王，他麾下的法国队却必须为出线权苦苦挣扎。
　　即使和小组中实力最弱的比利时对阵，法国队赢得依然是惊心动魄。当帕克被罚下场后，比利时阵中的劳维斯在三分线外遭到犯规，三次罚球全部命中，将比分追到61比66。幸好蓝军最后时刻没有因为王牌的下场而自乱阵脚，没有让这个差距再缩小。如果比利时的三分不是投得如此糟糕(全场28投仅5中)，法国人能不能在最后顶住还得打个问号。
　　更让帕克和法国队觉得尴尬的是，他们已经彻底被人遗忘了。一年前，帕克的城堡婚礼独家报道权成了各大媒体争相追逐的焦点，即使炒到200万美元的高价，还是被“OK”杂志毫不犹豫的拿下。可现在，在比利时，你甚至几乎看不到一个来自法国的记者，只有一位法新社记者草草的写了一篇赛况报告，第二天被法国各大媒体在最不显眼的版面登载。
　　法国篮球队的实力本不该弱，他们在NBA打球的人数，在西欧仅仅次于西班牙，可如今，斗牛军团已贵为世界冠军、奥运亚军，被称为“地球上最能和梦之队抗衡的队伍”。法国却日薄西山：迪奥被太阳硬留无法归队，皮特鲁斯为了保持自己在NBA的位置只能忍痛割爱，图里亚夫倒愿意来，可他不过是苦力罢了。
　　最终，法国队的担子，还是得压在帕克一个人的身上，缺乏支持、无人喝彩，也许等哪一天帕克也不愿回国家队时，高卢雄鸡别说昂首长啸，恐怕打个鸣都没戏。

