易建联：中国德比让我热血沸腾 打街球遇最窘时刻
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，据新泽西篮网官方网站报道，刚刚与篮网汇合不久的中国小将易建联，近日接受了该队官网的专访。新秀赛季场均得到8.6分5.2个篮板的易建联，渴望在新赛季有所提高。此次访问的具体内容如下：
　　记者：你第一次接触篮球是多大的时候？
　　易建联：我真的不能准确的记得了。我印象中有一次在家，看到家中的一张老照片。照片中的我差不多2，3岁的样子，抱着一个篮球，和家人在一起。
　　记者：什么时候开始比较正规的打篮球？
　　易建联：第一次打篮球大概是9，10岁的时候吧，和学校的同学一起打，开始比较正规的练习是在11岁的时候。
　　记者：作为一名职业篮球选手，谁对你的鼓励最大？
　　易建联：我的启蒙教练戴忆新，是我在街头打篮球时认识的。我在那里比赛，然后认识了他。
　　记者：你比赛中最为尴尬的时刻是何时？
　　易建联：在街头篮球挑战赛中，我和我的同学对于比赛都十分兴奋，但首场比赛我们就输了，于是被淘汰出局。
　　记者：在NBA中，与哪支球队较量让你感到最为兴奋？
　　易建联：与任何对手对抗对我来说都是一样的。一定要说的话应该是休斯顿火箭吧，因为中国德比让我热血沸腾。
　　记者：与你对位的最厉害的对手是谁？
　　易建联：我这个位置上联盟有许多出色的选手。
　　记者：比赛日的间隙通常都做些什么？
　　易建联：就是听听音乐，放松心情。
　　记者：都听哪些音乐呢？
　　易建联：有许多。中文歌，英文歌，嘻哈，R&B，风格都不相同。
　　记者：比赛后最好的休闲方式是什么？
　　易建联：也没什么特别的，也就是回家休息，睡觉。
　　记者：最喜欢的食物是什么，喜欢哪个餐馆？
　　易建联：中餐和美国的餐饮我都喜欢。如果说最爱的话，还是中餐吧。因为新泽西有许多中国人，所以中餐的生意也比较兴隆。至于新泽西的饭店，我刚来，现在还不太清楚，不过以后会去光顾的。
　　记者：最经常看哪个类型的电影？
　　易建联：说不好。我比较喜欢喜剧片和科幻片，它们是我的最爱。
　　记者：玩fantasy sports系列的体育游戏吗？
　　易建联：从来没有听说过。
　　(warzone) 

