四问湖人：三大内线如何共存 科比明年何去何从？ 
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，据《露天看台体育》报道，专栏作家安德鲁近日撰文分析了洛杉矶湖人新赛季的前景，并回答了几个相关的问题。问答如下：
　　问：科比-布莱恩特在明年夏天可以选择结束合同，成为自由球员，他会这么做吗？
　　答：我想这件事无外乎5种可能。1，科比提前终止合同，放弃剩余的两年4800万美元。2，科比与湖人续约6年，而且是顶薪合同。3，科比与湖人续约，但考虑到球队工资帽的限制，科比会降低身价。这样湖人可以给安德鲁-拜纳姆一份顶薪合同，还可以续签拉马尔-奥多姆。4，科比选择成为自由球员，有欧洲俱乐部开高价，科比远赴海外。5，科比最多再与湖人续约三年，以给自己更多选择的余地。
　　问：加索尔，奥多姆，拜纳姆三个大个子怎样在球队共存？
　　答：考虑到这三个人下赛季需要同场比赛，这是一个好问题。这也许也是湖人赛季前训练营中要着手解决的重要问题。他们需要做的是在季前赛中保持健康，以待教练可以调配出最佳的组合。他们在内线的威力将会令对手胆寒。
　　问：具体的战术安排可能会是怎样？
　　答：我猜奥多姆可能将会被安排在罚球线附近活动，而加索尔负责在篮下攻击对方。就像克里斯-韦伯和当年的国王队做的那样。而拜纳姆应该坐镇内线，因为他是一个很好的终结者，投篮命中率很高。我不认为三个人的安排对于湖人的进攻是个问题，因为他们一直很强调进攻中的移动。我同样不认为加索尔会抱怨得球的时间有所减少，因为当拜纳姆在场下休息的时候，加索尔需要扮演中锋的角色。湖人可能会在开场限制拜纳姆的上场时间，用加索尔冲击对手，让小鲨鱼得到充分的休息。
　　问：拜纳姆回归以后，湖人的三分球命中率将会如何？
　　答：湖人的三分球命中率上个赛季位列联盟的第6位，数字为接近38%。通常来说，有威胁的内线球员将会为外线投手制造更多的机会。但这也许不会发生在下赛季的湖人身上。拜纳姆的回归意味着拉德曼诺维奇不得不回到替补席当中。这样湖人从上个赛季的首发3名射手，降为了新赛季的2名。湖人的5个头手中有3人都是替补，法玛尔，武贾西奇，拉德曼诺维奇。他们会因此而引进一名高效的外线球员吗？想想湖人1999年招入格伦-莱斯的例子吧。
　　(warzone) 

