奥运后闪电侠疯狂“走穴” 称比斯利要给他拿毛巾
　　能够帮助“梦八队”夺得奥运会金牌让维德感到非常快乐，如果说还有比这更快乐的事，那么就是将这份快乐与人分享。自北京回来后，“闪电侠”维德不断出没于各种各样的场所，在跟别人交流自己获得冠军的感受的同时，也着实过了一回“走穴”瘾。
　　衣锦还母校
　　据《芝加哥论坛报》报道，刚在迈阿密举办了庆功会的维德，日前带着金牌飞往芝加哥，探望了母校理查兹高中的师生。
　　“能够回到这里，对我来说意味着很多。”在学校的欢迎会上，维德显得有点激动，“八年前，我也和所有学生一样站在这里，梦想着能够进入大学，进入NBA。”而现在维德不仅拿到了NBA总冠军，还得到了奥运会金牌。在学校师生面前，维德特意展示了那枚金牌，让人们与他一起分享夺冠的喜悦。
　　而在这之前，维德还与学校相关负责人一起翻新了体育馆，球场上的那些记分器材和其他电子设备都被更换一新。他希望母校的学生能够在一种良好的环境里打球。此外，恋旧的维德还一直保留着母校球队牛头犬队的队服。
　　“维德每次回来都表现得非常谦虚，他一直没有忘记他是从这里走出来的。”牛头犬队中锋普拉托说，“他为学校做了很多事情，他已经成为了理查兹高中的一块招牌，一块金字招牌。”
　　被指耍大牌
　　不过，维德作为一个明星，有人喜欢他，就自然也有人讨厌他。9月12日，据《迈阿密新闻时报》透露，维德在参加好莱坞的一个游艇派对时故意耍大牌，迟到了好几个小时，直到凌晨派对快结束才现身，而且在没待多久后，又速速离去。
　　9月7日，在好莱坞东南方的尼奇码头上，当地的一些球迷为维德举行了一场欢迎派对。派对从晚上11点开始，每个人都穿着统一色调的衣服在等待维德的到来。不过让众人失望的是，一直到了午夜12点，维德仍然没有出现。
　　直到凌晨两点，维德才与一群统穿着白色服装的随从一同出现在甲板上。不过在月黑风高之下，维德竟然还戴着太阳镜，让球迷不由得以为他是在装酷。但姗姗来迟的维德依然受到了人们的欢迎，在发表了简短的演讲后，维德马上跑入黑暗的VIP通道，消失在人们的视线中。
　　“比斯利要为我递毛巾”
　　在回到芝加哥后，维德接受了当地一家网站的采访。在采访中，他不仅对奥运会侃侃而谈，而且还大加赞赏同队小师弟比斯利，认为他比状元秀罗斯准备的更加充分，更能适应NBA。
　　Q：你们在第二位选走了比斯利，你认为他怎么样？
　　A：我认为他比罗斯准备得更充分，我很高兴我们得到了他，他能马上为我们提供战斗力。不过即使这样，他刚进NBA，也要做好菜鸟的工作，我可不愿意自己去拿毛巾和佳得乐，年轻人必须要为我们做好这些事情。也许，他还要为我们跑商店买东西，哈哈。
　　Q：你是从芝加哥走出来的，你认为谁称得上是从芝加哥出来的最好的三个球员？
　　A：伊塞亚·托马斯，毫无疑问是他。当然还有蒂姆·哈达威，为了不至于得罪人，我只能把第三个席位让给你(记者)，哈哈。
　　Q：你认为在国际赛场上有哪些非NBA球员表现比较好？
　　A：西班牙队的鲁迪·费尔南德斯，他即将前往开拓者，他的投篮能力和运动天赋都非常惊人。
　　Q：那么卢比奥呢？他可能成为明年的状元秀。
　　A：他的速度非常快，也很优秀。不过他现在还达不到状元秀的水准，他还很年轻，有足够多的时间让自己变得更好。《体育天地·MVP》记者陈军

