纳什：退役之后就去当导演 科比演绎完美团队精神
　　关于纳什拥有导演天赋的事，想必已经不是新闻了。但当这位连续两届MVP获得者的年龄已经渐渐不再适合进行剧烈运动时，球迷也开始猜测他是否会在离开球场后从事电影工作。日前，纳什接受了ESPN的邀请，为加拿大已故的马拉松选手特里·福克斯拍一部纪录片。同时，纳什也接受了美国希望在线网的采访。
　　退役就去当导演
　　Q：你退役后是否会从事电影制作工作？
　　A：嘿，没错！对我来说，这是一个非常大的挑战。当我不再打篮球时，制作电影就是我最大的兴趣了。如果到时真的打不动篮球了，我一定会用百分之百的热情投身到这个行业中的。
　　Q：你认为现在的年轻人知道特里·福克斯吗？
　　A：在美国，这个故事已经不太有人提起了。我问了一些人，其中大多数都不知道这个人，特别是一些年轻人。也正是因为如此，我想等这部片子上映时，观众一定会很感兴趣地去观看，从而去了解这部片子，了解这个人。
　　Q：那么你将在何时开始动手制做这部电影？
　　A：我们打算明年开始做，你知道一部30分钟的电影需要很大的工作量。我们可能会在明年八月份开工。
　　新赛季导演新突破
　　Q：我们都知道你在场上拥有很强的能力，你在训练时都做了什么？
　　A：我只是让自己时刻保持着一种良好的状态，然后保持着极高的热情。最后将这些东西投入到训练中去，加强自己的赛场技巧。配合多年以来积累的经验，这样就能让我取得长足的进步。
　　Q：你非常擅长与队友做配合，你认为现在的NBA是不是越来越缺少团队意识了？
　　A：恰恰相反，我认为团队意识正在慢慢地回到NBA的赛场上。最明显的例子就是科比，他上赛季之所以能夺得MVP，很大一部分原因就是他带领队友打出了精彩的团队篮球。凯尔特人能最终夺冠，也是因为他们的队员拥有很好的团队合作意识。
　　Q：你认为太阳在这个赛季会有所突破吗？
　　A：这非常有可能。就像我刚说的一样，我们在团队合作、韧性、比赛态度上都做了充分准备，我认为我们完全有机会取得突破。《体育天地·MVP》记者陈军

