甜瓜每天食谱大曝光 少吃多餐减肥原则贯穿始终
　　作为“梦八”的领军人物之一，“甜瓜”安瑟尼终于在北京奥运会上登上了最高领奖台，同时，他也实现了自己帮助美国男篮重回世界之巅的梦想。过去的两个赛季，安瑟尼的状态有了大幅度提升，他不但连续两年把球队带入季后赛，而且两次入选全明星阵容，这样的成绩不但与“甜瓜”在球场下的努力分不开，而且也有营养师史蒂夫·赫斯的功劳，赫斯为安瑟尼量身设计的食谱让“甜瓜”的日常饮食更加科学、合理。提到这份食谱时，安瑟尼赞不绝口，他说：“这份食谱简直太棒了，我现在体重更轻，脚步更灵活了，而且我的睡眠质量非常好。”如此看来，我们当然不能错过如此神奇的一份食谱。 《体育天地·MVP》记者文/付璐璐
　　星期一
　　时间食物数量
　　上午10点瘦火鸡肉5片
　　煎鸡蛋2个
　　面包圈1个
　　水果沙拉1盘
　　下午1点脱脂酸奶1杯
　　(训练结束后)苹果1个
　　罐装金枪鱼11克
　　下午4点半全麦面包2片
　　下午6点半杏仁284克
　　大马哈鱼284克至340克
　　晚上9点蔬菜汁2杯
　　星期二和星期六
　　时间食物数量
　　上午10点煮鸡蛋2个
　　柚子1个
　　低脂肪奶酪2勺
　　下午1点蛋白质营养素1包
　　(训练结束后)罐装金枪鱼/鸡肉/
　　火鸡肉(任选一种)113克
　　黑面包或
　　裸麦粗面包(任选一种)2片
　　下午4点半米饭1碗
　　蔬菜汁1杯
　　杏仁284克
　　下午6点半青苹果1个
　　鱼肉170克

