李春江为复仇已等整整八年 后卫对抗引爆粤沪大战
　　季后赛第一轮终于尘埃落定，没有悬念，没有冷门，那些赛前称有望成为黑马的球队，连挣扎都来不及，就被淘汰了。最终进入四强的球队分别是：广东宏远、上海、新疆和浙江广厦。半决赛中，卫冕冠军广东队将面对上海队，新疆队则与广厦队展开对决。
　　熟悉CBA历史的球迷一看这半决赛对垒的阵容，就乐了，真的是“巧合”呀，无论是广东与上海，还是新疆和广厦，在过去的峥嵘岁月中都互相结下了理不清的“恩怨”。8年前李秋平带领的上海队，在季后赛首轮跳出常规挑了排名第7的广东队，并横扫了广东队而晋级，最终拿到了总冠军，也留下了深深的“牙齿印”，而当时广东队的主帅正是李春江。新疆和广厦队的主帅，正是蒋兴权和王非这对公开反目的师徒。如此多的“旧恨新仇”，为今年的半决赛，增添了少许的“江湖”意味。
　　根据规则，半决赛将采用“主主客客主”5局3胜的赛制，也就是说握有主场优势的广东和新疆不仅有连续两场的主场“开局”优势，而且即使战至2比2平手后，生死决战的第5场还将回到主场作战。4月4日的半决赛首轮，广东与新疆队均将坐镇主场，分别对阵上海队与广厦队。
　　广东VS上海预测比分：3比0
　　为“复仇”，春江等足8年
　　CBA联赛开打至今，只有3支球队拿过总冠军，八一、广东和上海。季后赛第一轮广东与八一的对决在赛前被人们大肆渲染，但无奈最终3比0的结果让大家都有些提不起劲来，曾经代表了中国篮坛巅峰实力对决的“军粤大战”，现今只剩下标题可做噱头供人们幻想。而上海队在2002年依靠姚明的个人能力，打破八一长期垄断获得冠军后，却随着姚明的离开而逐渐滑落，淡出大家的视野。八年之后，姚明以球队老板的身份重新入主上海男篮，使得上海队在本赛季一路突飞猛进，不仅杀入了季后赛，并且在首轮比赛中，毫无悬念地以3比1淘汰了辽宁队。八一已经成为了一段历史，上海队的重新崛起，是否能撼动广东篮坛霸主的地位？不管结果如何，可以肯定的是，这将是一组非常精彩的对决。
　　看点一：8年前的旧恨如今报
　　2002年，姚明在CBA的最后一年，上海在季后赛首轮与广东相遇。挑选季后赛对手时，常规赛冠军上海队选了第7名的广东队。这有违第一名挑第八名的常理。而且，当年的第8名是主场在苏州的新浪狮，上海队舍近求远的做法俨然是考虑到“广东队没有中锋”，因此把广东队当成了冲击冠军的一块垫脚石。果然如当时上海队的主教练李秋平所料，上海队横扫广东队后挺进决赛，并最终战胜了霸主八一队，获得了球队历史上唯一一个总冠军。
　　2003年，广东在李春江的带领下崛起，成为常规赛冠军。李春江似乎还在为之前的较量耿耿于怀，“只要上海队进了季后赛，不管打第几我都选它。”但无奈最终上海队没能进入季后赛，从而也成为了CBA历史上仅有的一支次年没有进入季后赛的卫冕冠军队。
　　“复仇”一直等到了2007年，4年之后上海男篮才又终于重返季后赛，对手正是常规赛冠军广东。广东队以3比0横扫上海晋级。但此时的主帅是李群，李春江还在美国“充电”。
　　又是一个4年，两队如今再次在季后赛相遇。这一次，李春江足足“等”了8年。在常规赛中，广东与上海两度交锋，分别以103比97和114比104“双杀”对手。此番半决赛中两队再度相遇，广东队在心理上占据绝对优势，但上海队能打到这个份上，广东队绝对不能掉以轻心。
　　看点二：“土”的好还是“洋”的牛
　　这场“复仇”之战唯一的遗憾，就是目前上海队的主帅，已经不是李秋平了。在姚明入主上海队后，第一件事就是让李秋平下课，取而代之的是外籍教练邓华德。事实证明，姚明此举取得了成效，在邓华德的率领下，上海队发生了翻天覆地的变化，一路高歌猛进闯入四强，让上海队成了CBA中的一股新兴力量。邓华德的执教风格和临场指挥为球迷和媒体所称道，他不但能用言行激发本队的战斗力，也善于在裁判与对手身上施加影响力。此外，他在开发年轻队员潜力等方面，也有独到之处。
　　不过，相对李春江，邓华德还是显得嫩了些。从2001年挑起广东男篮帅位，就一直兢兢业业，将广东男篮带到了一个前所未有的高度。尽管广东男篮在人员配备上堪称CBA中绝对的顶尖，但任何一场比赛李春江都是全情投入。
　　首轮季后赛，邓华德完胜国家男篮主帅郭士强，而这一次，他将遇上中国篮球教练圈内的无冕之王李春江，这样的对决相信也是非常值得期待的。
　　看点三：谁才是最好的后卫
　　在广东队主帅李春江眼里，能够给广东队带来最大困难的，无疑是上海队后场刘炜和卢卡斯。特别是卢卡斯，季后赛每场比赛得分都超过30分，场均28.4的得分位列联赛第六，他是唯一一个得分进入前十的后卫球员。在高得分的同时，卢卡斯还保持着48.4%的3分球命中率，这亦是联赛排名前十的水准。季后赛对阵辽宁的4场比赛，卢卡斯场均砍下34.3分，是上海队能够成功晋级的最大功臣。刘炜作为国内控球后卫的第一人，在陈江华因伤缺阵的情况下，相信也会给广东队带来不小的麻烦。
　　不过广东队也有自己的法宝，帕克在进攻方面虽然没有卢卡斯的表现抢眼，但在防守上却更胜一筹。刘晓宇虽然在理论上成为了常规套路里唯一和刘炜对位的球员，但广东队还有王仕鹏可以客串后卫，整体实力更佳。

