湖人调整七场焦点战票价 4月4日火箭降临斯台普斯
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人官方宣布，将增加2008-09赛季的七场焦点大战的主场票价，票价增长幅度在10-55美元。
　　据悉，这七场比赛分别是12月26日对阵卫冕冠军凯尔特人，2009年1月20日对阵勒布朗-詹姆斯领军的骑士，1月26日则是老对手马刺，2月21日上赛季科比-布莱恩特的MVP对手克里斯-保罗带领黄蜂来到斯台普斯球馆，2月27日迎来太平洋同区对手太阳，3月16日则是小牛，而最后一场是在常规赛收官月份：4月4日。对手是刚刚组建“三巨头”的火箭。这七个对手无一不是联盟佼佼者，尤其最后一场对阵火箭。湖人是上赛季的西部冠军，而火箭则被认为是湖人新赛季的最大挑战者。
　　原售价35美元的票将涨价至45美，260美元的球票则增加了55美元。身处全美第二大城市洛杉矶，湖人的球票自然卖的红红火火，上赛季季后赛中，湖人的票价就比前一赛季涨了5.5%，这也是湖人连续三个赛季在季后赛中票价保持增长幅度。
　　不过此次涨价并不影响湖人的季票持有者，湖人新赛季的季票持有者大约在13600至15000人。另外球馆的600多个顶层特惠座的票价也不会受涨价影响，仍将维持10美元的价格。事实上，据湖人商务运作部高级副总裁蒂姆-哈里斯介绍，此次受涨价影响的大约只有900-1000张球票。 
　　球队因为对手不同而改变球票价格的行为在职业体育中相当普遍，像湖人同城兄弟快船虽然不在重大比赛中涨价，但却允许随机调整球票价格。据快船球票销售副总裁卡尔-拉赫说，“当一支客队来和我们比赛时，如果最近他们刚刚交易获得一名球星，或者某位当家球星膝盖受伤了，那么我们就可以根据市场需求而调整这场比赛的球票价格。”另外美国其他职业联赛如NFL、MLB等联盟均有这种行为。

