篮网黑称新赛季卡特将诈伤 易建联新东家难获30胜
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据Slamonline报道，专栏作者萨姆-鲁本斯特恩撰写了篮网新赛季预测，文中鲁本斯特恩对篮网的前景出言讽刺，更将文斯-卡特批判得体无完肤。现将原文编译如下：
　　篮网曾是一支天才横溢的球队，但现在这支球队沦为平庸，我们来看看他们还剩下些什么？
　　新秀：
　　布鲁克-洛佩斯：一个平庸的新秀，至少他应该是比他爸爸更好的篮球球员，但谁愿意日复一日看他的基本功？
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨：他是典型的德里克-罗斯身边的受益者，如果他不能得分，他还能干什么？
　　莱恩-安德森：不予评论
　　老兵：达雷尔-阿姆斯特朗：他真的是老兵，下赛季我该去哪才能看到他的比赛呢？
　　特伦登-哈塞尔、肯扬-杜林、贾维斯-海耶斯、埃多阿杜-纳胡拉、鲍比-西蒙斯、斯特罗梅尔-斯威夫特和莫里斯-安格：以上名单上的每一位球员都曾经对他们前东家有所贡献，也在联盟中留下了他们的名号。篮网就是一只嗅觉灵敏的狗，把他们全部招揽下来，结果发现到手的不过是一堆废物。当然我希望他们能打好，祝他们好运。
　　未来之星：
　　德文-哈里斯：他拥有真正的天赋，哈里斯很快，曾是小牛板凳席的微波炉，他真的太快了，而且很小巧。
　　希恩-威廉姆斯：威廉姆斯是一名能在篮板、扣篮、封盖做出出色贡献的球员，但愿他能勤奋一点。
　　约什-布恩：布恩算得上是未来之星吗？不是，但他还不够资格成为老兵，他是穷人版的希恩-威廉姆斯。
　　国际明星：
　　易建联：他将在未来两年内变好，他的比赛将提醒人们，易建联和奈纳德-克里斯蒂奇谁更好？这已经不重要了。
　　其他：
　　现在谈谈卡特，“半人半神”算什么？一名超级巨星？不过是一个得分手罢了。卡特的最好时光已经过去了，但他仍然是球队最好的球员。卡特曾被期望成为迈克尔- 乔丹、拉里-伯德、哈基姆-奥拉朱旺、帕特里克-尤因、沙奎尔-奥尼尔、勒布朗-詹姆斯那样级别的球员，但卡特最终成为了什么样球员？他成了镁光灯下走秀的明星，仿佛在说，“我已经完成了我的工作，慈善活动，给球迷签名，商业活动，我现在可以回家吗？”
　　看看有关卡特的几组对比数据：27.5-15.9，这是卡特2004-05赛季分别效力篮网和猛龙时的场均得分；6.8-3.6，这是相应的场均罚球次数；21.7-15.1，这是同一时期的场均出手次数对比；在同一个赛季里，一名成名球星居然可以有这么大差距，让人不得不怀疑这名球员的敬业精神。
　　今天的卡特还是联盟出色的球员，他能得分，偶尔在几周时间内带领球队取胜，他所做的只是打卡上班，不要指望他率领球队赢球。篮网新赛季的胜场将徘徊在20-30场之间，届时卡特又将用伤病作为逃避责任的借口。
　　(木瓜丁)

