沃顿受伤孙悦趁机上位？ 小前锋成斗战圣佛突破口
　　记者罗珂报道 为什么科比最终放弃了手指手术，因为从理论上的日程表来看，他足以在赛季前回到球队。但问题是，一切理论的复出过程都会产生意外，例如科比的队友卢克·沃顿就已经确认，因为手术后恢复缓慢，他无法从第一天就参加训练营。更糟糕的是，科比可以无谓晚复出的痛苦，那顶多少打几场球，而沃顿却得开始担心自己的位置，要知道，孙悦就在身后虎视眈眈的盯着他呢。
　　沃顿在这个夏天的7月18日进行了右踝手术，清除了一些骨头刺和软骨碎片。原本他的计划是到训练营开始时就能像个正常人一样的回到球队中来，但现在看起来，情况很糟糕。迄今为止，沃顿还无法开始进行任何的负重训练，因为他从手术后恢复的脚踝依然脆弱，医生认为并不适合进行运动，会加重负担。
　　对于沃顿，这显然不是一个好消息，可对于孙悦而言，这绝对是个机会。如果球队某位主力受伤，那么对于一个刚到NBA的菜鸟而言，影响其实并不是很大，因为在他身前，能够提上去填补空缺的人多的是。但沃顿却是个介于半主力和替补的角色球员，可能得到重用，也可能很快被遗忘，关键就是球队能不能找到一个性价比好的代替者。孙悦如果能抓住这样的机会，取而代之不是梦话。
　　事实上，在小前锋位置，只要奥多姆不回来，那么湖人的配置永远是一群角色球员在竞争：拉德马诺维奇、沃顿、阿里扎等等。在湖人五个位置中，没有板上钉钉的主力，唯有小前锋。在这种情况下，季前赛是一个大家争夺更多出场时间的关键。而沃顿的缺席，让孙悦少个对手在其次，能获得更多亮相机会，才是最重要的。

