科比专访：在中国受宠因为名字 金牌笑容久经考验
　　为金牌消得人憔悴，科比的这枚金牌拿得并不轻松。其实，金牌就是一个象征，一份荣誉，重重考验后实现了梦想的科比看起来比金牌还要光芒四射。北京之行归来后，科比出现在各种庆祝活动中，球迷们的欢呼声不绝于耳，这份荣耀更多的是献给佩戴金牌的科比，而并非科比佩戴的金牌。让我们看看在吉米·金梅尔的著名脱口秀节目“Jimmy Kimmel Live”中，比真金还要无价的科比是如何秀出他的金牌笑容的。
　　(以下科比简称K，金梅尔简称J)
　　金牌乃囊中之物
　　J：你应该拿来金牌呀。
　　K：其实我带来了，在我兜里。(科比从裤兜中把金牌掏了出来)
　　J：看看这枚金牌啊！它真的很特别。我不认为把金牌放在口袋里是一个好主意。非常谢谢你送给我这份礼物，这太珍贵了。
　　K：保安！保安！(科比假装很生气的样子回过头去叫保安)
　　J：最后一场比赛时，我当时也有点紧张，这太残酷了。
　　K：我对他们说，勒布朗，如果你不想成为克罗地亚人；德怀恩，如果你想不想成为斯洛文尼亚人；如果我不想成为意大利人，那就赢了比赛。输了的话，我们就没脸回美国了。
　　J：你的女儿为你准备礼物了吗？
　　K：奥运会之前，我的女儿娜塔利娅为我画了一块金牌，上面还写着“祝你好运”之类的话。我把它放在了更衣室里，每个人都能看到它。
　　J：还好你赢了比赛，没有辜负她们的期待。
　　K：我看到我的妻子和孩子举着国旗，唱着国歌，我真的不能辜负她们的期待。(整理了一下衣服，看着前方，坐得笔直)在这种国际大赛上，你的情绪很容易激动的。
　　受宠乃生活常事
　　J：我听说，你在中国受欢迎程度极高，是什么原因？
　　K：不清楚，是他们喜欢我的名字吧，受欢迎的感觉太梦幻了。
　　J：你去过中国很多次吧？
　　K：是的，但是这个夏天让我出乎意料，球迷们太疯狂了。
　　J：中国人对篮球的热爱是因为姚明吗？还是在姚明加入NBA前他们就喜欢看了？
　　K：姚明进入NBA时，他就为亚洲人开启了一扇门，让亚洲人更好地了解NBA比赛。
　　J：你的球衣在中国的销量排在第一。
　　K：这归功于篮球运动的盛行。有位球迷无论刮风下雨，在外面守候了好几天，她拿着我老婆、孩子的海报，大声喊着“科比，我爱你！我爱你！”我的队友就有点为我担心了，对我说：“你要小心点了。”
　　J：他是喜欢你的全家吧。
　　K：我认为是这样。她穿着印有吉安娜和娜塔利娅头像的衣服，让我惊奇不已。

