雷霆新赛季季票五天售罄 门票销售与三强并驾齐驱
　　记者朱正光报道 将超音速迁往俄克拉荷马城不止是因为俄城是球队老板本内特的家乡，还在于这儿有狂热的球迷，黄蜂队就曾在俄城受到热烈追捧。据本内特披露，雷霆队在5天内，就卖光了约1.3万张新赛季的季票。
　　雷霆队高层原计划在8天内卖完1.3万套新赛季季，但截止到上周五，仅仅5天内就被抢购一空，这让雷霆队高层始料末及，事实上，上周五当天只出售了1000套季票，意味着其他1.2万套季票早已在前4天告罄。如果算上包厢，5天内卖掉了1.4万套季票。
　　“这是俄克位荷马城对雷霆队的认同，我们感觉到了这儿球迷们的支持，”本内特说，“我很高兴我们还能再为大家提供合理数目的球票，这很重要，我们在销售方面必须保持一定的发行速度。我们对球迷们的热情反应非常满意。”值得一提的是，在NBA的球队中，只有卫冕总冠军、湖人、太阳和雷霆这4支球队为球迷们列出了等待名单，也就是说，雷霆队的季票销量达到了和其他三支强队一样的满意水平。
　　雷霆队主场共有19100个座位，但每场比赛主队必须留下1000张球票给客队、媒体以及联盟。为了满足拥趸们前往福特中心看球的需要，球队已经为球迷们列出了等待名单，福特中心总共还有4000多张单场球票、团体票以及部分季票可售，从10月起开始发售单场球票。
　　雷霆队总经理普莱斯蒂表示：“这样的售票成绩让整个管理层激动不已，这点燃了球队和球员们的热情，我们要更好地为社区服务，与社区一块发展。球迷们的支持作用是其他东西无法替代的，这会让球队的每个人受益匪浅，我们会努力做到每晚在赛场上充满能量，队员们都对新赛季跃跃欲试了。”

