独扛掘金内线内内形单影支 称交易坎比令他很不爽
　　记者朱正光报道  “老实说，我对交易坎比感到非常生气。首先，他是我的兄弟，他给了我许多帮助，”提起球队今年7月将前最佳防守球员坎比交易给快艇，掘金中锋内内仍是一肚子的不快。内内是尼克斯队在2002年相中的第7号新秀，那一年他和坎比被同时交换到掘金。
　　让内内生气的另一个原因是，在坎比离队后，他几乎将独自支撑起镇守掘金内线的重任，在长人如林的西部联盟中，这多少让他感到形单影支。
　　正因为如此，内内在这个夏天进行了苦练，希望能帮助自己减少在新赛季发生伤病的概率，提高身体对抗性和球技。内内的职业生涯并不平坦，他战胜过睾丸癌和膝关节内侧副韧带伤、臂伤、膝盖前十字韧带等多次伤病，过去6个赛季在应该满勤的492场比赛中，他只出场293仗，出勤率不足60%，过去4个赛季，他只在61场比赛担任先发。上赛季，他在第5场比赛中伤了左手大拇指，在手术后休息了7周，去年12月26日复出，随后又被查出患有睾丸癌。
　　新赛季是内内与掘金队6年6000万美元的第3个赛季，巴西人意识到，掘金队如果想要在西部季后赛中有所作为，他必须在内线贡献更多。新赛季训练营将在9月30日开始，内内表示他已经做好了准备，整个夏天他都在准备着。

