骑士强制要求詹姆斯休息 保护小皇帝还得做到一点
　　记者朱正光报道  为了保证球员们有足够的休息时间，NBA规定球队在每年夏休期间不能强制勒令球员们一起参加训练，却仍有不少球员自发地进行了苦练，这自然让他们的东家内心窃喜，不过，骑士队却反其道而行之，最近明确要求他们的核心球员詹姆斯应该远离训练馆几周，希望“小皇帝”能得到足够的休息时间，以便更好地备战新赛季。
　　上个月，詹姆斯随“梦八队”在北京奥运会上夺得了金牌，3年的国家队服役承诺让“小皇帝”牺牲了一定的休息时间，因此，骑士队高层要求詹姆斯在最近几周内不要训练，以防止出现过度疲劳。
　　其实，詹姆斯目前的身体状况不错，在奥运会比赛中也没有受伤，骑士队此举无疑是出于保护詹姆斯的目的，不想看到新赛季开始时，詹姆斯一身疲惫地出现在赛场上，这很容易导致他受伤。
　　当然，要想让詹姆斯在新赛季保持良好状况的关键还是减少他的上场时间，上赛季詹姆斯在常规赛场均出战40.4分钟，在除了新秀赛季外的其他4个赛季中，他的场均上场时间均超过了40分钟，过去连续3个赛季詹姆斯还每年至少参加13场季后赛。为此，骑士队在今夏与后卫德朗蒂·韦斯特以1300万美元续约3年，并从雄鹿队挖来了组织后卫莫·威廉姆斯，期待他们的到来能分担詹姆斯身上的得分压力。

