麦蒂非洲之行纪录片问世 “3分”映出火箭1号善心
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，据《洛杉矶时报》报道，休斯顿火箭的明星后卫特雷西-麦克格雷迪于去年此时探望了非洲的难民营，做了许多慈善的工作。而一年过后，当时活动的画面被纪录成为了影像。为此，专栏作家约翰-霍恩做了相关的评述，全文摘译如下：
　　篮球明星麦蒂肯定十分享受他的生活。在NBA打球，拿着常人难以企及的高薪，住在惬意的大别墅里，拥有无数的珠宝，名贵服饰和私人飞机。但与许多职业体育运动员不同的是，麦蒂选择把奢侈的生活暂时放在一边，远赴非洲最为贫困的地方访问。麦蒂去年的这次非洲之行被影像记录了下来，制作成为一部名为“3分”的纪录片。
　　麦蒂所去的地方是著名的世界上最为贫困的地区之一达尔富尔。火箭1号表示自己之前对于这个地方发生的一切一无所知：“我对种族灭绝之前没有明确的概念，我对此仍在不断的认识当中。我真的不知道自己将会亲临些什么。”
　　在途中，麦蒂看见当地的孩子没有可以踢足球的场地。他当即表示自己会捐出1000美元为孩子们修一块新的绿茵场。然而，麦蒂却被告知这并不是当地人最为迫切需要的。具体到此次行程，身为富翁的麦蒂却是吃不好，睡不好。他平生首次睡在了帐篷当中，面对当地炎热的天气也没有空调，吃的饭也不是星级饭店的水准。就连麦蒂的妻子也在影片当中表示，这趟慈善行程可让的丈夫辛苦了一番。
　　在接受关于这部纪录片的采访时，麦蒂说：“当地的人们生活在动荡之中，犯罪和暴力事件频发。我开始意识到孩子们真正需要的是什么，是学校。我打算回国后筹资建立。”据悉，麦蒂已经捐款7.5万美元，用于为当地建立学校。同时，他还在号召NBA的其他球星加入到捐款的队伍当中。至于本片的片名“3分(3Points)”，它包含着两层含义。其一是它的本义三分球，其二则是对抗种族灭绝的三种办法：和平(Peace) 保护(Protection)和惩罚(Punishment)。影片的目的在于引起人们对于此问题的广泛关注，以吸取资金来救助当地的人们。
　　相关报道：麦蒂非洲回来亲自写报道 训练营未开始先到难民营

