6问东部I：凯尔特人能否卫冕 布兰德将改变格局？
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，据《篮圈世界》报道，新赛季前的训练营即将拉开帷幕。就在此时，专栏作家汤米-比尔发表文章，提出了对于东部球队的6大问题，前三个问题如下：
　　1 波士顿凯尔特人能否成功卫冕？
　　如果凯尔特人想要卫冕，那么他们必须确保自己东部老大的位置。上个赛季当绿衫军进入训练营的时候，他们十分认真努力。把每一场比赛都当作总决赛的第7场比赛一样来对待。三巨头对于胜利极度的渴望，希望可以抓住机会证明自己。而他们的队友则有经验丰富的老将，知道如何正确的比赛。还有年轻的新秀，他们希望证明自己的价值，赢得队友，教练和球迷的尊敬。
　　凯尔特人借助东部球队实力较弱这个良机，取得了对他们41胜11负的优秀战绩。在与同为大西洋赛区的其他球队的较量中，绿衫军更是取得了16场比赛中的14胜。最终，他们常规赛取得了骄人的66场胜利，季后赛又赢了15场，在总决赛第六场战胜湖人，夺得了上个赛季的总冠军。然而这个赛季，志在卫冕的他们恐怕要遇上不少麻烦。首先，同区的对手76人和猛龙分别引进了全明星级别的大将，埃尔顿-布兰德和杰梅因-奥尼尔。其次，凯尔特人失去了上赛季夺冠的重要替补詹姆斯-波西。实力可以说是此消彼长。不过，绿衫军的先发五虎依旧保持不变，他们还会是大西洋赛区，整个东部，乃至全联盟最炙手可热的球队。
　　2 布兰德加盟76人会改变东部的格局吗？
　　新赛季的东部，在凯尔特人，活塞，魔术，骑士之后，又有一支新贵加入到了强队的行列。76人需要布兰德这样的大前锋，所以他们的经理可以撒下大笔的银子来引进他。76人上个赛季的前48场比赛只取得了30场胜利，但他们后半段发挥的十分出色，最终成功的杀入了季后赛。在与活塞的对决中，76人曾经还以2-1领先，然而他们最终被对手翻盘的一个重要原因就是，大前锋位置的孱弱。76人急需一个可以在进攻低位得分，防守统治内线的球员。
　　在布兰德成为自由身之前，他就是费城的理想人选。而76人之后又成功的与球队安德烈-伊古欧达拉，路易斯-威廉姆斯续约。再加上安德烈-米勒，萨德乌斯杨，达勒姆波特，76人的阵容可谓兵强马壮。如果布兰德能够保持健康，与球队产生美妙的化学反应，那么新赛季的76人将会是一支令人生畏的球队。
　　3 哪个交易会取得更大的成功？猛龙的小奥尼尔OR骑士的莫-威廉姆斯？
　　我认为猛龙经理用内斯特洛维奇，TJ福特，和一个17号签位的新秀来换小奥是明智的。当然，小奥能否健康的比赛是一个巨大的疑问。但不可否认的是，一旦他上场比赛，那么他就是一只猛兽。得分，抢篮板，内线防守，这些都是猛龙极为渴求的。
　　而小莫的交易，我认为是整个夏天最被低估的一笔交易，它比小奥的交易还要好。威廉姆斯的加盟会让骑士队受益匪浅。随小莫一同来到克利夫兰的还有他那5150万美元的合同，骑士的经理做了一次赌博，但这是正确的决定。在过去的几个赛季中，骑士的进攻一直乏力，小莫的到来可以很好的缓解这一点。在过去两个赛季中，威廉姆斯的场均得分维持在17分。他可以很好的为詹姆斯分担进攻中的压力。乔-史密斯是一个不错的球员，但交易掉他和不堪大用的达蒙-琼斯来换得未来的全明星小莫，这是一笔划算的买卖。
　　上个赛季，威廉姆斯场均17.2分，6.4次助攻(只有2.8次失误)，3.5个篮板，1.2次抢断，投篮命中率48%，罚球命中率85.6%。小莫对于比赛的感觉十分不错，骑士的球迷也将会乐于看到他给球队带来的变化。唯一的问题是他能否始终不受伤病困扰。如果健康出战的话，他将会是小皇帝的得力助手。

