基德成科比手伤罪魁祸首 飞侠为奥运金牌耽误治疗
　　钱丞 
　　2008年的2月5日湖人队做客挑战新泽西网队基德与科比对位防守，在一次基德与队友进行档拆配合中，科比追防不急将小手指顶在基德的上臂，通过比赛录像慢动作回放，当时的力量相当大，科比感觉很痛苦，下场接受治疗，赛后通过核磁共振检查发现手指韧带撕裂而且有骨头碎片。此后，科比为了能够继续比赛湖人队的训练师加里-维蒂用胶带把科比的右小手指与无名指缠绕在一起，这样可以把伤痛感觉降到最小化，同时也可以保证科比有更好的投篮手感。而更让科比手指吃不消的是出现在三月分面对猛龙队的比赛中，他重新伤到了小手指，当时科比自己描述：“这是我手指受伤以来最重的一次撞击，手指自己有点颤动……大概持续了5分钟左右吧。那时候你只能默默忍受，等着伤痛自己减弱下去。”
　　后来，科比为了手指的疼痛可以减轻，而有更加的状态帮助球队打好季后赛的比赛，他几乎放弃了全明星的比赛，大部分时间他都在场边成为一名看客，而随后总决赛的失利让所有人都认为科比将接受手指手术，好彻底治好伤病带来的困扰调整好状态，在明年NBA季后赛里大显身手，但让所有人出乎意料的是，科比加入了奥运“梦之队”并公开发表声明要再奥运之后才接受手指手术，因为奥运冠军也是他的梦想，他要帮助美国队拿回属于他们的荣誉，就这样，科比的手伤从2月份一直拖到了8月份。

