两年前全明星竟沦为垃圾 小牛欲清洗无奈回报太低
　　新浪体育讯　约什-霍华德如今在小牛队的地位相当尴尬，上赛季自曝大麻事件，从此获赠外号“大麻男”，前几天又出无脑言论，说黑人不该唱美国国歌，这哥们不知中了什么邪总是管不住自己的嘴巴。可即便如此，小牛队官方对他的态度依然相当的宽容，而且一度坚持无意将这位两个赛季前的西部全明星交易出队，难道他们对霍华德真的这么有信心？
　　当然不是，北京时间9月18日，《达拉斯晨报》揭开了事实真相，并非小牛队不想清洗霍华德，而是实在没人乐意出好价钱。据报道，前段时间曾有过多支球队向小牛表达了交易霍华德的意愿，但结果都没有最终实现。原因很简单，对方的筹码实在是太低了。
　　小牛队某高层证实，休赛季中确实有几支球队提出了交易的方案，但这些交易方案无异于从小牛免费带走霍华德，那些球队都打着如意算盘，那就是小牛已经对霍华德深恶痛绝，恨不得赶紧甩掉而后快，他们则希望坐收渔翁。这显然是小牛方面所不能接受的，霍华德怎么说也是两年前的全明星，一直贵为球队二当家，球队还不至于因为他状态下滑以及场外麻烦而将其免费送人，那些交易方案从小牛的角度来讲是完全没有考虑价值的。
　　言下之意，小牛并非不想送走霍华德，无奈诸多事件让这位昔日全明星身价“跳水”，虽然有人问津但都是抱着捡垃圾的心态而来。这个时候，作为老板的马克-库班也不得不做个姿态支持一下这个让自己头疼无比的球员。“约什真的是一个很好的球员，有一颗伟大的心。”库班说，“他不过是最近做了一些不太好的事情，在公众面前表现的有些差，而我们将继续给予他帮助。”

