兰德里续约成最被关注焦点 阿泰斯特难顶神鸟位置
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，此前从火箭高层传出消息，卡尔-兰德里将铁定续约，“神鸟”将继续留在休斯敦。尽管如此，在《休斯敦纪事报》发起的一次民意调查中，球迷们还是对兰德里能否续约相当关注，由此可见，尽管这个夏天他和球队闹得不太愉快，但“神鸟”在球迷心目中依然很重要。
　　“在训练营到来前，你最关注的问题是什么？”这是《休斯敦纪事报》发起的调查话题，可供选择的答案有四个：A.卡尔-兰德里能否续约；B.穆托姆博能否续约；C.拉夫-阿尔斯通的健康；D.其它。尽管这次调查要到9月29日才结束，但现在选择A的球迷多达68%。照这个态势发展下去，兰德里将毫无悬念地“夺得冠军”。
　　这个调查说明了一个问题：尽管兰德里在打出了一个炫目的菜鸟赛季后，狮子大开口想要更多美元，有不厚道之嫌。但理智的球迷仍然认为，火箭要想在下赛季有所作为——至少要刺破首轮魔杖，能蹦善跳的兰德里绝对不可或缺。
　　事实情况也的确如此，时下火箭阵中有三个标准大前锋——路易斯-斯科拉、查克-海耶斯和兰德里。海耶斯是千年蓝领，防守功夫和积极性没得说，但派他上场就意味着主动放弃一个攻击点，上赛季后半段也证明了，在崇尚进攻的阿德尔曼眼中，这个曾经为火箭立下赫赫战功的球员正在逐渐沦为鸡肋。必须承认，斯科拉是火箭在上赛季的最大发现，下赛季他还会给球队带来不虞之喜，但在防守端，火箭显然不能指望他太多——不管是弹跳、爆发力、对于篮板的预判、防守技巧，斯科拉都不及兰德里。另外，斯科拉太容易犯规，一旦遇到这个问题，谁能顶上去？
　　进攻比海耶斯强，防守比斯科拉强，这两点决定了，兰德里在这支火箭里应该有一席之地。
　　在罗恩-阿泰斯特到来之后，还有一种言论认为，阿泰斯特可以打多个位置，不妨让野兽顶上4号位，果断舍弃兰德里。这种说法有一定道理。但运营一支球队不是小孩子过家家，阿德尔曼能否驯服这个野兽，他到底能否真正融入火箭，现在谁也不敢轻易下结论。倘若放走兰德里，阿泰斯特又本性难移，岂不是竹篮打水？这种做法的风险太大。
　　还有一点，要想充分发挥阿泰斯特的作用，最好是让他司职小前锋，充分利用其强壮的身体和超强的个人单打能力欺负对位球员，若“升级”为大前锋，这种“错位”优势将不复存在，属于暴殄天物。
　　如此说来，球迷们对兰德里的喜爱不无道理，火箭也应尽快搞定“神鸟”，了却一桩心事。

