三巨头外火箭仍有一大优势 球队命运全系姚麦之伤
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，美国权威火箭专家比尔-英格拉姆发表文章，对休斯顿火箭队目前的阵容进行了一番分析，详细列出了火箭队的优缺点以及可能存在的问题，英格拉姆认为，火箭除了场上的三巨头之外，场外还拥有一个其他很多球队都没有的重要优势——
　　这支火箭队拥有非常多的优点，从进攻的角度上讲，火箭内外线两大明星的组合已经磨合了多年，姚明和特雷西-麦格雷迪都是那种可以轻轻松松拿下20、30分的球员，而11号的篮下统治力联盟已无人能出其右，1号又是NBA中最会传球的锋卫摇摆人，这样的配备可以让身边的人比赛起来更加简单。而路易斯-斯科拉、罗恩-阿泰斯特等人的进攻能力也是早已得到证明的，“野兽”很快就能发现在两名巨星身边打球是件多么轻松的事情。
　　相比进攻，火箭的防守或许是更加不需要人们担心的一点，过去几个赛季火箭都是联盟中顶尖的防守球队，即便是在杰夫-范甘迪走后球队都没有丢掉看家的本领。如今的火箭集合了联盟中最出色的两大外线防守者——肖恩-巴蒂尔和阿泰斯特，而内线他们也有一堆年轻的苦力，用防守做名片的穆托姆博也很有希望再打一年。
　　而火箭的优势不仅在于这些，他们场外也有一股无形的力量，那就是球队的精明管理层。达里尔-莫雷领导的管理层这两年的作为已经有目共睹，他们辛勤的工作不断追求着把火箭变得尽可能的完美，连续两个赛季用极其低廉的代价换来两大强人(斯科拉和阿泰)，选秀工作也相当美妙。如今当你进入火箭球场坐在座位上时，每个人都可以感觉到自己的球队已经成为了一个名副其实的冠军争夺者。
　　当然没有完美的球队，火箭同样如此。表面的诸多强势之下仍隐藏着软肋。即使不是非常熟悉火箭的人都知道，这支球队的阿喀琉斯之踵是球员的健康。你永远不会知道姚明和麦蒂何时会突然倒下，缺席一大把比赛。每个比赛夜晚，如果你希望火箭能够赢球，那就得首先祈祷他们不要受伤。如今来了个阿泰斯特，这个家伙过去几个赛季也都无法保证全勤，这样以来火箭成为了联盟中最“悬疑”的球队，只有在三巨头都健康的情况下他们才是联盟顶级强队，尤其是在季后赛中。
　　上赛季的季后赛，没有姚明的火箭队暴露出了很大的问题，但健康的他们有能力挑战西部任何球队。引进阿泰斯特是一个赌博，但火箭为了总冠军梦想就必须得进行这样一次赌博。希望火箭队内“巴蒂尔式”的好好先生气息能够压住阿泰心中的躁动。这支火箭队新老结合也做的非常不错，经验和活力并存，如何避开伤病才是第一位的。

