男篮主帅人选陷入尴尬困局 郭士强帅位不稳是事实
　　“我在这里明确说三点。第一，篮协篮管中心没有收到他的辞职报告。第二，郭士强还是国家队的主教练。第三，他还在准备和思考国家队男篮组建的事呢。”篮管中心主管国家队工作的副主任胡加时，今天在接受记者采访时肯定地说。
　　4月2日，某专业媒体发出“重磅”消息，中国男篮主帅郭士强已经正式递交了辞呈。报道说，篮管中心已基本上同意了郭士强辞职，目前只待总局领导批准。此消息在媒体中引起了轩然大波，胡加时的电话从早晨开始一直不断，多名记者更是前往篮管中心打探虚实。不过，得到的答案都是郭士强是“被辞职”。此后，郭士强也接受了媒体的采访，他明确表示，自己没有提出过辞职。
　　郭士强是否递交了辞呈，虽然中国篮协和郭士强本人都极力否认，但这个消息绝对不是捕风捉影。
　　一方面，发出此消息的媒体同郭士强私交甚笃。“关于郭士强辞职的事，我相信记者的消息来源，也了解整个事情的背景。至于当事人现在不愿意讲，或者干脆说没有这回事，我也都能理解。现在可能的确还不方便。判断是否真有此事，不是看现在当事人说些什么，而是看事情将来怎么发展。在咱们的世界里，今天说不知道，明天就全知道了的事儿还少吗？”这是该媒体对郭士强“辞职风波”作出的公开回应。
　　另一方面，坊间早已流传，郭士强确实已经多次流露出无意继续担任中国男篮主帅的想法。除了亚锦赛的失利让他承受了前所未有的压力，更重要的是，其资历和水平都无法让国家队队员信服，这成了郭士强继续执教的最大阻力。所以，郭士强提出辞职也是顺理成章。
　　但是，无论此次“辞职风波”以何种方式终结，中国男篮在主帅人选上的尴尬困局都是显而易见的。
　　在兵败天津之后，中国篮协和许多老前辈、业内专家都力挺郭士强留任。但实事求是地说，郭士强确实已经不再适合担任中国男篮的主教练了。朱芳雨就郭士强辞职一事接受媒体采访时，首先说不知道，后来又补充了一句“谁当都可以”。回想亚锦赛时，“广东帮”球员加起来只得了两分的历史，以及某年轻球员公开顶撞郭士强的事件，都足以说明郭士强“镇不住”现在这批国家队队员。
　　那么，为什么中国篮协没有借此次“辞职风波”就坡下驴呢？这恐怕和国内没有合适的接替人选有关。
　　“谁担任国家队主教练合适？我认为现在国内没人适合这个位置。”这是郭士强在竞聘国家队主教练时，记者采访某知名教练时得到的回答。
　　确实，后洋帅时代的中国男篮，的确没有合适的主帅人选。拿媒体力挺且呼声最高的李春江来说，且不论他执教能力和在领导眼中是否听话，单就郭士强在国家队中的种种遭遇来说，谁也难保李春江不会重蹈覆辙。郭士强作为国家队主教练，其弟子张庆鹏和李晓旭在国家队表现抢眼，但“广东帮”始终表现欠佳。如果李春江上任，虽然他能让“广东帮”俯首帖耳，但又难保其他球员能和李春江一条心。
　　其实，这并不是后洋帅时代才出现的问题，而是中国男篮在主帅人选上一直以来的痼疾。回想老帅蒋兴权几次临危受命，出任中国男篮主帅，中国篮协实际看中的并不是蒋兴权的执教能力和业务水平，而是其威信能使国家队团结一心。而从另一个侧面讲，老蒋的几次出山，也说明了本土教练确实在一些方面存在无法弥补的缺陷。这些缺陷在北京奥运会周期因洋帅的出现而被掩盖，现在则再次暴露出来。
　　另外值得注意的是，对此次“辞职风波”，中国篮协虽然极力否认，但中国篮协也不再像以前那样支持郭士强。胡加时在回答记者有关“篮协是否继续力挺郭士强执教”的提问时，就不像亚锦赛失利时回答得那样坚决：“他没交辞职报告，没有什么挺不挺的。”有消息称，中国篮协实际上已经在秘密物色男篮主帅的合适人选，这些都说明中国篮协对郭士强的信任度在降低。
　　事实上，中国篮协和郭士强在此次“辞职风波”中的极力否认，更像是一种拖延战术。雅典奥运会失利后，中国篮协宣布，宫鲁鸣将继续执教女篮，直到北京奥运会结束。但没过多久，马赫就成了中国女篮的主教练。这次，中国篮协会故伎重施吗？
　　(本报北京4月2日电 记者 杨?)

