50大巨星阿里纳斯排21 得分狂人传球功夫不逊麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，在美国专家评出的现役50大球星中，吉尔伯特-阿里纳斯列第21位。专家认为阿里纳斯是被误解了的超级得分手，他的传球功夫甚至比特雷西-麦格雷迪还要好。
　　在NBA历史上，并不存在阿里纳斯的模板，所以这导致了很多误解。事实上，阿里纳斯并不仅仅是一个像科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和麦蒂那样的顶尖得分手，在得分后卫这一位置上，他还是一名优秀的传球手。
　　阿里纳斯的得分效率真得令人难以置信，通常，他会用掉大把出手机会，但他的效率却毋庸置疑。阿里纳斯在进攻端的威力，并不是传统的投篮命中率所能体现的，所以我们不会用这种标准来评价他——这样考量，你会一无所获。
　　每场比赛，阿里纳斯都会大量投三分，在上一个完整的赛季(2006-2007赛季)，他场均三分球出手次数超过7次。在这种情况下，阿里纳斯职业生涯的投篮命中率还能达到40%，难能可贵。而且，阿里纳斯职业生涯的三分命中率也很可观，达36%，这也就意味着，他每投出一个三分球，就会为球队进账1.08分——而上个赛季的统计数据显示，联盟平均每次进攻的得分为1.06分。所以，阿里纳斯是联盟中进攻效率最低的球员吗？实际上，他的进攻效率起码要比联盟中一半的球员要高。
　　另外，罚球也是阿里纳斯很重要的得分手段。2005-2006赛季，阿里纳斯场均可以博得近10次罚球，2006-2007赛季为9.7次，他职业生涯的平均罚球命中率高达81%。每一次走上罚球线，如果按执行两次罚球论，阿里纳斯能为奇才贡献1.62分。这个数据，要比联盟中绝大多数球员好。当你能博得这么多的罚球，还能有如此高的命中率，对任何球队来说都是福音。
　　随之而来的一个问题是，阿里纳斯在三分线外出手如此频繁，为何还能获得这么多的罚球机会呢？这不得不说，阿里纳斯是个篮球智商很高的球员，他懂得在NBA中，最高效的得分方式其实不外乎两种：三分和罚球。所以，一旦在外线得到机会，阿里纳斯会毫无犹豫地选择出手，而一旦在外线遭遇重点照顾，他又会义无反顾地选择强行突破，以赚取罚球。
　　还有一个最大的误解，那就是阿里纳斯是个自私的球员，喜欢把皮球粘在手中，满眼尽是篮筐。数据不会撒谎，阿里纳斯职业生涯的场均助攻数高达5.5次，这一数据甚至要比麦蒂高。当防守队员调整防守节奏，阿里纳斯还会用传球给出致命一击。
　　2007-2008赛季对阿里纳斯来说，相当可惜，那次该死的受伤葬送了一切。现在，阿里纳斯的左膝将再次接受手术，会缺席新赛季首月的赛事。但想想吧，阿里纳斯从一个二轮秀，成长为MVP的候选人，受伤也是很正常的事情，因为他付出了比别人更多的努力。但我始终坚信，阿里纳斯迟早还会出现在全明星阵容中。

