专家评选火箭最受欢迎球员 姚明第一麦蒂未进前五
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，NBA的新赛季开幕在即，火箭队的命运是中国球迷最为关注的。今天《篮筐世界》五位权威专家就火箭队的新赛季前景以及球员表现发表了各自的看法，有意思的是，在专家评选出来的最喜欢的五位火箭队球员中，姚明和麦蒂这两位球队领袖的命运截然不同。姚明高居第一成为最受专家喜爱的火箭球员，而麦蒂名落孙山，竟然无缘前五。
　　专家对于姚明的评价是，“毫无疑问，他是联盟最好的中锋，唯一能够阻止姚明的只有伤病。因为伤病问题，姚明在过去五年至少缺席了30%的比赛，而火箭队看起来根本无法克服姚明不在球场上的困难。火箭队至今都没有能够迈过季后赛第一轮的门槛，而要破除这个魔咒，唯一的途径就是火箭队拥有一个健康的姚明。”
　　斯科拉的诸多专家喜欢的第二号球员，尽管来到休斯顿才一年，但是斯科拉在球场上的专注度和投入度已经博得了所有人的喜欢。专家点评认为，“斯科拉在国际篮球赛场上是一个MVP级别的球员，而上赛季他的表现让我们看到，在NBA的比赛中，斯科拉要打出MVP球星的数据并不会让我们等待很久。斯科拉拥有全面的技术，他是一个伟大的得分手，一个防守端的悍将，一个篮下的野兽，他对于胜利的渴望让人吃惊。”
　　第三受喜欢的球员有些让人吃惊，竟然是卡尔-兰德里，这位至今没有和火箭队续约的球员。
　　五位专家认为，“很少有球迷会在意球队在第二轮选中的新秀，但是球队的管理层知道，在这个位置上偶尔也能淘到金子。阿里纳斯和拉沙德-刘易斯都是最好的例子。而兰德里有望再度上演这样的传奇，他是一个篮下的怪才，总能无情的冲击篮筐，不管是在多么紧张激烈的比赛中，不管是在什么样的压力之下，不管对手有多出色，兰德里总是毫无惧怕的去冲击对手。我们非常期待在来年，一个健康的兰德里能够给大家新的惊喜。”
　　新加盟的阿泰斯特位列第四，尽管目前媒体对于阿泰加盟对于火箭队的影响仍然持有谨慎的态度，但是在怀疑和期待之中，后一种情绪明显占据上风。
　　专家点评认为，“当然，现在还有很多人质疑火箭引入阿泰斯特的这个行为，考虑到他长期以来场外的负面消息，你也会有理由去担心这个家伙什么时候会在球场上失去冷静。但是最重要的一点是当阿泰斯特的心智都集中在了篮球场上的时候，他是一个让人你感到恐怖的球员。他在防守端的表现能够将整支球队的实力提升一个档次，能够去赢得总冠军。阿泰斯特要明白一点，他或许是他最后一次有机会去赢取总冠军，他已经做好准备去迎接挑战。如果说火箭队一直差一块夺冠拼图，那么阿泰斯特毫无疑问就是球队多年来寻找的最终答案。”
　　老好人巴蒂尔占据了最受喜欢的五位球员中的最后一席，巴蒂尔朴实的球风以及在球场上兢兢业业的比赛态度是这些球评家喜欢的关键。“巴蒂尔不仅仅是联盟最好的防守者之一，他同时也是能够让球队变得更好的球员。巴蒂尔清楚的知道自己在球队中的角色，并努力的去执行教练安排的任务。在场内场外，巴蒂尔都是年轻孩子们学习的榜样，他参加NBA的公益活动，为休斯顿社区义务服务，同时在球场上从来也都是兢兢业业。巴蒂尔绝对是年轻孩子们家长希望看到的那种球星，是年轻孩子们要学习的模范。”
　　很遗憾，在五名球星之中，我们没有看到麦蒂的名字。这是一个不好的信号，至少这证明，无论在球场内外，麦蒂的表现并没有让这些苛刻的球评家满意。
　　毫无疑问，麦蒂的天赋在这支火箭队是最出众的，但他在训练场上的刻苦程度不如姚明，对于胜利的渴望不如斯科拉，在篮下的冲击力或者说在和超级球星的对抗上又不如兰德里那样能带给我们惊喜，在球场上的悍劲更无法和阿泰斯特相比，他也不是巴蒂尔那样的老好人。或许，正是因为这些，麦蒂才不入这些专家的法眼，或许正是因为这样，麦蒂至今的成就也不如年岁差不多的科比-布莱恩特。在本赛季，科比领军的湖人和麦蒂领军的火箭都是西部冠军的最大热门。麦蒂这些性格上的缺陷会不会成为影响火箭队前进的障碍呢？我们不妨拭目以待。(大脸猫）

