科比拒绝动手术应获理解 奥运会证明小伤无碍状态
　　钱丞 
　　“科比太疯狂了”这是科比不接受手指手术之后听到最多的词语，很多球迷对科比这样的举动感到不解，加索尔状态的神勇，小将拜纳姆的付出，再加上几位老将费舍尔、奥多姆的鼎力相助，按照湖人队现有的实力来看，就算科比不参加常规赛的比赛湖人队也完全有实力在季后赛站有一席之地，科比没有必要冒这个险，虽然常规赛里可以顶住手指伤痛所带来的痛苦，但到了季后赛是不同于常规赛的比赛，比赛的强度更大，对抗更加激烈，一但手指伤痛加大科比的努力将功亏一篑，全盘皆输。
　　大家的担心不是不存在，但真正能够了解科比伤情的人只有科比自己，我想他做出这样决定是根据自己对手指伤情判断并与很多手指方面的专家探讨后深思熟虑的结果。同时奥运会的夺冠也点燃了他对胜利的渴望，事实上科比是带伤参加奥运会的，但从奥运会来看科比表现依旧稳定，并没有受到手指伤痛的影响，恐怕没有科比在决赛中的精彩打四分，站在奥运会最高领奖台上的就是西班牙队。
　　经过奥运会的洗礼科比变得更加成熟冷静，他更加的了解一支球队要想取得胜利要靠整体去打球，而他正是这支球队的灵魂，这个赛季湖人队来了很多新人，科比也希望起到的领袖作用，把大家团结在一起为了同一个目标——湖人王朝的复兴而努力。
　　科比更是一个永远不会服输的人，总决赛的惜败一直是他心中的痛，科比也需要通过新赛季证明自己。所以我们要尊重科比的决定，要理解科比这种求战欲望的心情，消除球迷质疑的最好办法就是科比率队夺得总冠军，而他的这种做法是对是错，就让事实来给我们答案，毕竟伟大球员总有他们的伟大之处，让我们一起去鉴证这一时刻。

