被下课风波引热议：希望是真的 成绩差不如早解脱
　　“如此糟糕的成绩，让郭士强卸任国家队主帅几乎是一种必然。于他自己，于中国男篮，于万众球迷，都是一种解脱。”有网友这样奉劝郭士强的确该辞职了。
　　的确，从篮管中心的角度是不想让郭士强下课，否则在天津亚锦赛后即可将其拿下。据悉，当时篮管中心主任信兰成曾与包括郭士强、张斌、宫鲁鸣在内的整个教练组一道，会同众多篮球名宿，诊断中国男篮和中国篮球存在的问题。大家一致认为，像郭士强这样的年轻教练，应当继续给他机会，让他在实战中增长经验。
　　但是郭士强的战绩却实在太烂了：亚锦赛不仅率队在决赛中52∶70负于伊朗，不仅是首次在主场丢掉冠军，还创造了单节、半场等多项低分耻辱纪录；此后以哀兵姿态出征，又在号称最水的一届斯坦科维奇杯连负澳大利亚和土耳其，只获得第三名，其中被土耳其“秒杀”挡在决赛门外更是被球迷称为“耻辱一幕”。亚锦赛失利后，郭士强的临场调度和换人都遭到了全国球迷的声讨。此外，他对队伍失去控制力的流言也不时传出。成绩过于糟糕，个人能力不足，无法让队员信服，各方面原因综合在一起，难怪有网友惊呼，“蔡斌都已经‘被下课’了，郭士强还会远吗？”
　　与郭士强相熟的记者就透露，其实郭士强本人的确已经心力交瘁，“过去一年里，我在欧洲和美国都见过郭士强，这副国家队的重担，几乎压垮了他并不健壮的肩膀，何时何地，都忧心忡忡，眉目紧锁，谨言慎行，和做球员时相比，早没了那份洒脱。履行主帅职责期间，家不能顾，孩子和妻子，难得见面，可牺牲了小家，却也没赢得大家。”因此他也奉劝郭士强，“走吧走吧，人生难免经历苦痛挣扎，走吧走吧，为自己的心找一个家。”
　　信息时报记者 邓菲菲

