将军再挨刀天价合同打水漂？ 总裁：早有心理准备
　　新浪体育讯　北京时间9月18日《华盛顿邮报》消息，吉尔伯特-阿里纳斯第三次接受膝盖手术，他将因此休战至少2-3个月的时间，这就意味着大将军将因此缺席训练营、季前赛以及新赛季第一个月的比赛。
　　阿里纳斯今夏刚与球队6年1亿1千1百万美元天价续约，这已经是2007年4月4日他与夏洛特山猫前锋杰拉德-华莱士相撞导致左膝半月板撕裂之后第三次膝盖动刀，相信闻听此噩耗，奇才球迷的反应一定是，“天哪，他又来了！”
　　阿里纳斯表示，手术后他马上就可以开始康复训练，他会努力以尽快恢复到比赛状态，不过复出日期具体是哪一天，现在仍然是未知数，“这取决于膝盖什么时候没有不适的感觉，”阿里纳斯说道，“在完全恢复健康之前，我不会再仓促复出，我希望能完全恢复到原来的自己（指受伤之前）。”
　　虽然阿里纳斯自己表示，他可能会在12月初复出，不过奇才总裁格伦菲尔德显然更为谨慎，他说球队并没有给阿里纳斯订一个复出时间表，也有信心球队在阿里纳斯复出之前，依然可以保持足够的竞争力。
　　“我不知道这算不算一个挫折，我们还有很多骄傲、很有进取心的球员，”格伦菲尔德说道，“显然我们都希望吉尔伯特能够和球队在一起，但是一切都取决于他的康复状况，我们不会催促他复出。”
　　格伦菲尔德同时表示，奇才7月份与阿里纳斯续约的时候，就已经意识到大将军仍然处于复健之中，所以球队并没有因为阿里纳斯第三次手术惊慌失措，“我们又不是和吉尔伯特续约两个月，他还只有26岁，我们看得是更长远的计划，我们期待着阿里纳斯为奇才效力很长时间，成为球队最杰出的球员。”
　　(Stanley）

