篮网招募老兵补强一号位 八百万分先生重返新泽西
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《篮网日报》报道，上赛季，埃迪-吉尔曾为篮网打过13场比赛。如今，这位老牌控卫重返新泽西，希望能够通过自己在训练营里的表现，新赛季继续代表篮网征战NBA。
　　吉尔的经纪人布拉德-埃米斯表示，美国当地时间本周三，吉尔将返回新泽西，与篮网签约，并一同训练。埃米斯认为，重返篮网对于吉尔来说是一个非常好的选择，因为这支球队目前非常需要一位替补控卫，而吉尔和篮网又十分熟悉、默契，和其他竞争对手相比，拥有很大优势。
　　2000-01赛季，吉尔以自由球员身份加盟篮网，并打了8场比赛。此后，吉尔转战海外联赛，并一直等待着重返NBA的机会。2001-02赛季，吉尔加盟灰熊，表现不错，但是第2年训练营结束的时候，吉尔被灰熊放弃，只能再度赴海外淘金；2003-04赛季，吉尔加盟开拓者，并在随后的2个赛季里，成为了步行者的关键替补球员之一。
　　上赛季，吉尔先后为篮网和超音速打过短工，场均贡献2.7分、1.6个篮板、1.6次助攻。
　　美国当地时间4月15日，吉尔代表篮网，在与凯尔特人的比赛里，投中了NBA联盟史上的第800万分。当时，距离比赛结束还有10分57秒，吉尔突破上篮，投中了这个历史性的进球。虽然，篮网最终仍以88-95失利，但是“800万分先生”吉尔可谓一战成名。
　　除了NBA，吉尔的足迹还曾遍及意大利、希腊。在美国本土方面，吉尔也打过CBA、IBL，以及NBDL。
　　目前，篮网在控球后卫位置上仅有德文-哈里斯、肯杨-杜林两位球员，增添一位吉尔这样的老将，对阵容过于年轻的篮网来说，是非常有益的。当然，吉尔也面临着一定的竞争。现在，朱利叶斯-霍吉、德马尔-约翰逊等年轻球员，同样在努力争取新赛季为篮网打球的机会。
　　(世界是我的)

