联盟8强新赛季展望绿衫军神奇不再 火箭进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，《露天看台报》的专栏作家点评了东西部八支最具实力的球队，并对他们分别做出了预测，其中对于休斯顿火箭队的评价则是有望问鼎西部并重返总决赛——
　　1. 波士顿凯尔特人队
　　他们仍将是冠军，直到有人带走了他们夺冠的元素，不幸的是，那个人便是詹姆斯-波西。他的防守意识、适时的得分以及总冠军的姿态给予了凯尔特人一切夺冠的可能，而如今，他们却失去了这些东西。当然，阵容中剩余的球员们也清楚如何才能夺冠，但假如保罗-皮尔斯或雷-阿伦因伤缺阵的话会出现怎样一番情形？托尼-阿伦仍然受到压力的影响而找不到感觉，埃迪-豪斯的防守漏洞实在太为明显，新招入的达柳斯-迈尔斯是否能够百分百找回当年之勇仍是未知数。
　　预测：不至于打出像上赛季那样统领全联盟的战绩，但仍然会是东部之王，不过夺冠后的高傲还是足以将其拒之卫冕门外。
　　2. 洛杉矶湖人队
　　安德鲁-拜纳姆的复出所带来的影响力绝不亚于湖人队做了一笔惊天交易，他将会给这支球队带去距离夺冠所缺少的一切东西，篮板球、封盖、内线威慑力等，放走图里亚夫其实就是湖人队对于拜纳姆能够百分百恢复的信心。科比放弃立刻做手术着实令人惊讶，但人们会猜想他已经意识到了在西部的竞争有多么激烈，任何喘息都会使自己被甩在后面。
　　预测：他们或许能获得西部最佳战绩，假如他们无法闯入总决赛的话，那会是非常遗憾的。
　　3. 新奥尔良黄蜂队
　　克里斯-保罗通过北京奥运会的磨练后应该会变的更加强大，而且往往在关键时刻总是能够挺身而出。泰森-钱德勒和朱利安-怀特也将会有不俗表现，前者将证明自己完全可以在单场比赛中不止一次地完成封盖，后者的飞快进步可以使之成为替补阵容中的一大亮点。另外，波西的加盟也给了黄蜂队更多季后赛经验。
　　预测：将有资格争夺西部头号种子，但经验和持久力将成为他们季后赛中的最大考验。
　　4. 圣安东尼奥马刺队
　　马刺队仍然会和过去十年那样去对待比赛，相信在1月前的表现都十分稳定，然后加大强度并提升至另外一个台阶后进入季后赛。剩下的问题仍然是吉诺比利会因伤缺席多少场比赛，但相信应该不会太久。
　　预测：马刺队应该会像以往那样稳定及扎实，以西部第五的身份进入季后赛也比较合理，但很可能最终败在一支西部新军的脚下。
　　5. 犹他爵士队
　　和克里斯-保罗一样，德隆-威廉姆斯的进步也相当神速，虽然组织能力未必及得上保罗，但他的弹跳却明显要好于对方。布泽尔则仍然渴望在赛季中大有作为，而这两位全明星的组合加上奥库和基里连科后应该会是联盟中非常闪耀的阵容，但他们还是需要学会如何在客场赢球。
　　预测：可能会赢得分区冠军或以第四种子的身份进入季后赛，客场成绩将关系到爵士队能走多远。
　　6. 克里夫兰骑士队
　　骑士队终于等到了一个不用完全依赖“小皇帝”詹姆斯表现的赛季，他们招来的莫-威廉姆斯和洛伦泽-莱特弥补了球队上赛季的缺陷。
　　预测：赢得分区冠军并锁定东部第二名，而在季后赛中也会对其他球队构成很大的威胁。
　　7. 底特律活塞队
　　新帅上任后，活塞队又将转回到原来最为拿手的防守风格，因此相信他们会在季后赛中取得更佳表现。但活塞队绝不能再出现像上赛季季后赛中对待76人队时的松懈，否则首轮遭淘汰也并非绝无可能。
　　预测：这或许是这班活塞队最后的绝唱，相信会取得不错的常规赛战绩，但不能夺冠的话，一切都将毫无意义，而季后赛的最终结果则将成为管理层如何改造阵容的参考依据。
　　8. 休斯顿火箭队
　　他们或许是本赛季最有看头的球队，姚明会以一个更为强壮的身姿率领球队挺进季后赛，而招来的阿泰斯特不仅可以给予球队防守上的提升，同时还能减轻姚麦二人在进攻上的压力，人们都会期待麦蒂在减压后能有爆发性的表现。三位球星的组合使火箭队真正成为了冠军争夺者，而上赛季缺少姚明的经历也给其他角色球队不少锻炼的机会。
　　预测：有望争夺西部最佳战绩，可能会以第三名结束常规赛。对于季后赛，火箭队的最大变化很可能是从过去的首轮即遭淘汰变为如今的杀入总决赛。

