火箭赛季前瞻：0809将成休斯顿年 阿帅策略是关键
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，距离新赛季常规赛开幕只有一个月多一点的时间了，各大媒体近日纷纷发表文章对新赛季各支球队的前景进行预测，而这其中，刚刚在夏天组成新版三巨头的休斯顿火箭队是众人最关注的队伍之一。
　　今天《篮筐世界》就组织专家组对火箭的新赛季进行了一番前瞻，其中有两人认为火箭新赛季可以在西南赛区称霸——
　　特拉维斯-海斯：预测赛区排名第一
　　点评：没错，我也认识到选火箭成为西南区第一是个非常危险的决定，考虑到姚明和特雷西-麦格雷迪的伤病史，这支队伍总是让人无法放心。但是如今队中来了罗恩-阿泰斯特，这让我觉得08-09赛季应该是一个“休斯顿年”。不要忘记上赛季他们在姚明倒下的情况下依然完成了22连胜的壮举。
　　如今的火箭队是一支更加有深度的球队，这批有天赋的队员给主教练里克-阿德尔曼提供了充足的施展空间。关键位置上，火箭也都有老兵球员压阵，经验同样不存在问题。健康显然是关键的一点，但如果他们能远离伤病，火箭将在10年来首次成为真正的总决赛竞争者。
　　贾森-弗莱明：预测赛区排名第二
　　点评：阿泰斯特的历史不能忽略，过去几年的比赛已经充分证明，当他不信任身边队友的时候，球队的进攻体系会被他搅和的一团糟。不过好在火箭有姚明和麦蒂这样的人，这可以让“野兽”把心思专注在防守一端，成为球队不可或缺的一环。考虑到火箭原本就出色的团队防守，没准阿泰本人也能重温五年前旧梦，再过一把“年度最佳防守球员”的瘾。
　　托尼-比尔：预测赛区排名第三
　　点评：让阿泰斯特完全融入火箭队的体系，这或许需要花上一段时间。但是只要姚明和麦蒂能够保持健康，火箭就有足够的资本，等待阿泰真正成为火箭球场上的野兽。季后赛中这样一支球队是人见人怕的，到那时候，火箭将向总决赛发起有力的冲击。
　　温德尔-马克西：预测赛区排名第三
　　点评：今年或许将会是麦蒂破掉季后赛首轮魔咒的时候了，但前提是他们得保持健康。这给主帅阿德尔曼提出了一个非常大的考验，他需要想办法让手下三名大将在避开伤病的情况下，打出最有效率的比赛，漫长的常规赛中如何使用阿泰、姚明和麦蒂将是关键。
　　杨尼斯-库图比斯：预测赛区排名第一
　　点评：现在火箭还一场比斯都没有打，而且现在他们阵中所有人都没有伤病，在这种情况下火箭无疑是西南赛区最众望所归的王者球队。阿泰斯特来到了两位常年的全明星球员身边，这样的三巨头配备别说在西南赛区，就算放眼全联盟也是首屈一指的。但是火箭依然有工作要做，他们需要续约卡尔-兰德里，并给姚明找一个得力的替补中锋，以免中国巨人再次积劳成疾。而目前从纸面上看，火箭已经具备了赢得一切的实力。

