活塞新帅欲调整内线配置 三后起之秀争当天尊搭档
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，底特律活塞队的训练营将在13天后启幕，这一次的训练营与之前几年会出现不同的情况，四位球员将为一个首发位置展开激烈争夺，老将安东尼奥-麦克代斯的首发位置可能不保。
　　球队新主帅迈克尔-库里将给阿米尔-约翰逊、贾森-麦克希尔和夸梅-布朗冲击首发位置的机会，他们将威胁老将麦克代斯的首发大前锋/中锋位置。“我们期待在球队的轮转阵容中给年轻人们更多的机会，给他们一个稳定的角色，我们也尽可能地让老将们有更高效的发挥，”库里说道，“其中一个我们想要做到的就是‘麦克代斯重新扮演替补角色’。”
　　很明显，库里的话表明了麦克代斯并不会肯定拿到首发位置，这要取决于队内的竞争情况。“不管谁赢得了首发位置，这并不意味着他就是最优秀的球员，”库里说，“我觉得麦克代斯是拉希德之后队中第二棒的内线球员，可谁能成为首发这将取决于谁能带给球队最好的平衡。”
　　库里指出作为一个首发球员，麦克代斯上赛季的出场时间比前一赛季多了8分钟，但他的投篮次数却少了六次，这对球队第二棒的内线球员来说并不是一种很好的使用方法。“拉希德和麦克代斯是我们内线的两大得分点，”库里说，“其他球员则更有互补性。如果麦克代斯替补出场，那么不论谁和他一起搭档，麦克代斯都不必被要求去外线扮演自己的角色。”
　　库里很喜欢能让麦克代斯和罗尼-斯塔基一同替补出场，这会成为球队的第二对挡拆组合，他们有望像昌西-比卢普斯和华莱士组合一样高效。
　　“我们必须要找给斯塔基更多的时间，他就像是我们的第六个首发球员，”库里说，“我们想找到某个球员来和麦克代斯完成挡拆配合，通过这来带动替补。上赛季麦克代斯许多次早早拿到两次犯规，然后拉希德就必须要有更好的发挥，这影响了我们的一些发挥。”
　　从目前的情况来看，库里更倾向于让麦克代斯出任替补，但这意味着另外三位球员中必须要有一个人能够从麦克代斯手中抢走首发位置。对活塞队来说一个好消息就是，这三位球员从八月开始就一直努力训练。
　　“我们必须要找到球队的最佳组合方式，并找到替补球员们发挥最高效的办法，”库里说，“我们要给予每个球员机会。”
　　麦克代斯上赛季出任首发时，他的出手机会并不多，如果新赛季中这位老将出任替补，那么他的经验和内线得分能力或许会带给球队更大的帮助，这或许会激活活塞队的替补阵容，但前提就是麦克希尔、布朗或者约翰逊要有一人能成为称职的首发球员。

