火箭人休斯顿大学行善举 老板球员总动员慰问灾民
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《休斯顿纪事报》报道，前几天，“艾克”飓风袭击了美国加州南部，休斯顿许多房屋受到了不同程度的毁坏。为了救济灾民，火箭官方决定，球队高层和球员将积极地投入到救灾工作当中去，他们将在休斯顿大学的标志性建筑物罗伯特森露天体育场向灾民分发食物，以及相关生活用品。
　　据悉，火箭老板莱斯利-亚历山大将亲自参加这次活动，火箭队的相关人员将与一个关于儿童的慈善组织分发三车不易腐烂的食物以及一些生活必备品，从而缓解当地居民的燃眉之急。
　　这次善举将于上午10开始，地点设在罗伯特森露天体育场Lot 12B进行，直到把所有物品全部分发出去为止。火箭俱乐部对这次活动相当重视，除了老板亲自出马之外，还将有火箭球员、CEO泰德-布朗以及相关工作人员都会出席这次慈善活动，媒体并没有透露参加活动的球员是谁。
　　2008-2009赛季马上就要开始了，火箭所在的休斯顿城却遭遇这样的天灾。尽管NBA是个彻底的商业社会，但毕竟球迷是衣食父母，再说与当地球迷处好关系，融洽相处，对球队也有积极作用。作为公众人物，这些NBA大腕们也理应贡献自己的力量，帮助灾民渡过难关。
　　一方有难，八方支援，火箭用自己的行动给灾民送去温暖，值得称道。接下来，他们需要像黄蜂那样，用成绩继续鼓舞那些灾民重建家园。

