指伤曾让艾弗森更加出色 皇帝遭遇给科比敲响警钟
　　无碍： 2008年3月，丹佛掘金队的后卫艾弗森在与犹他爵士队的比赛中不慎弄伤了右手无名指，随后艾弗森在圣安东尼奥进行了X光检查，结果证明他的右手无名指端发生了小规模未错位的骨折。和科比相似，艾弗森的无名指也不是主要发力的手指，所以艾弗森在受伤后给人们的“答案”是多场砍下35分以上，并且在四月初当选周最佳球员，场均28.8分的得分排名联盟第二，命中率高达53.3%，另外还有6.8次助攻进帐。这个“答案”告诉我们非发力手指受伤对比赛发挥没有太大的影响，甚至会激励球员发挥更加出色。
　　有碍：“小皇帝”詹姆斯在2007年11月29日，在和底特律活塞队比赛的第二节，詹姆斯食指受伤，下半场没有上场。詹姆斯扭伤的是食指，主要发力的手指，所以他之后连续缺席了对阵猛龙、凯尔特人和网队的比赛，骑士队得到的只能是连败。
　　2007年12月23日，马刺对阵快艇，距离第一节结束还有4分27秒的时候，吉诺比利和快艇队的奈特相撞，扭伤了左手食指。X光检查结果是左手食指韧带严重损伤，这对于左手将吉诺比利来说无疑天大的灾难，之后吉诺比利缺席了对公牛队的比赛。对于投篮和上篮手指手腕都非常柔和的吉诺比利，食指受伤是无法正常比赛的。 

