黄蜂主帅强制保罗休息：他最痛苦的就是不能打球
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，克里斯-保罗的成熟是黄蜂队能够迅速崛起的关键，而主教练拜伦-斯科特则希望年轻的保罗能够更加成熟。但是有点更让斯科特担心，那就是保罗的休息问题。在过去的这个夏天，保罗跟随美国国家队征战了北京奥运会，可以说几乎没有休息半刻。
　　在梦八队中，保罗尽管只是基德的替补，但他却是全队场均出场时间第三多的人。保罗场均要打21.4分钟，在全队中仅次于勒布朗和科比。在北京奥运会中，保罗只有在冠军决赛和西班牙队的比赛中，出场时间少于20分钟。
　　斯科特表示了自己的担心，“我肯定会小心的控制保罗的训练时间，但是对于克里斯-保罗而言，最痛苦的事情莫过于强制让他不能进行训练，他喜欢打球，他喜欢那种对抗的气氛。”
　　斯科特的担心并不无道理，疲劳是球员受伤的关键原因，很多时候受伤表面上看是一个意外，但根本的关键就是体力不支导致动作变形。
　　年轻的保罗尽管没有重大的伤病史，但是斯科特仍然难免担心。在NBA的前两个赛季，尤其是2006-07赛季，保罗因伤缺席了18场常规赛。斯科特现在这么做，完全也是为了防范未然。
　　不过除了保罗的伤病，斯科特还曾经担心球队新赛季是不是又要搬家，因为飓风在这个夏天又袭击了新奥尔良。

