WNBA季后赛：自由人旗开得胜 阳光铩羽望主场翻身
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，WNBA季后赛打响，首战在纽约自由人与康涅狄各阳光间展开，主场作战的自由人以72-63击败阳光，旗开得胜。
　　首轮将战三场，第一场在纽约进行，后两场安排在康涅狄各，胜两场的球队将进入东部决赛。自由人没有主场优势，所以她们唯一的主场必然全力以赴。
　　两队在常规赛最后4场都输了3场，不过跟雪藏主力有关，自由人歇了几场的克里斯顿和麦卡维利今天都上场，分别拿下了19分和13分，克拉耶维德贡献15分10个篮板。
　　阳光在常规赛最后2场休息的后卫沃伦也回到场上，不过只得6分6次助攻，远比不上常规赛面对自由人时的数据。怀特摩尔拿下全队最高的16分6个篮板，阿加什-琼斯11分6个篮板。阳光全队的命中率只有37.5%，其中三分球22投仅4中。
　　自由人一上场就大举进攻，首节以24-11胜出，客场作战的阳光未能进攻状态。阳光此后的状态有所恢复，但一直处于落后，前三节过后，她们以45-56落后了11分。
　　第四节大部分时间双方还是两位数的差距，直到最后两分钟阳光才将差距缩小。比赛不到2分钟时，阳光将比分追成58-67，不过克拉耶维德突破上篮还以颜色，自由人重新取得两位数的领先。阳光无力再度迫近，首战只能缴械投降。
　　两队的后两场比赛分别安排在21日和23日，自由人只要再胜出一场就能晋级。(吴哥)

