26连败令姚明脸上无光 广东这道枷锁何时能被卸下
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛首场开战，上海男篮客场106-110负广东。这是上海队8年来连续第26场负于广东，自02-03赛季以来，上海队对广东一场未胜。
　　这绝对是八年来上海在面对广东队比赛时距离胜利最近的一场比赛，终场前22秒，上海仅仅落后5分。从2比10落后的开局，到28比30结束的第一节，半场落后12分，上海在最后一节的反扑将广东逼入了绝境，但是最终终结八年不胜宿命的一刻，并没有出现。
　　26连败，对于上海队的新老板姚明而言绝对不是一件光彩的事。很少有人能在广东主场拿走胜利，这一次来势汹汹的上海队也不例外。但是这场胜利却令他们坚信一个事实，那就是八年来不胜广东的魔咒即将被打破，也许是下一场，也许是第三场。
　　上海队上一次战胜广东还是01-02赛季的姚明时代，从02-03赛季开始，不论是主场还是客场，上海在八年时间内队从来没有战胜过广东。本场比赛上海队将自己对广东的连败纪录已经增加到了26场。
　　如果说不胜广东是一道枷锁，那么广东这道不败枷锁已经套了上海队整整八年。现在的上海是八年来最强大的上海，而这一季也是上海粉碎这道枷锁的最好时机。
　　“广东队是卫冕冠军，六年五夺总冠军，他们有着足够的自信。而我们是一支很特殊的团队，队员们都很在乎彼此，大家都是一群‘好斗’的家伙。就像上一个系列赛一样，我们不会退却。”在本场比赛之前，上海队主教练邓华德表现出的强烈的信心。
　　实际上，有信心的不仅仅是邓华德，队长刘炜也表示只要能尽可能地将比赛拖入决胜期，上海队就有希望拿走胜利。如果卢卡斯能够投进终场前10秒的那个三分球，也许这场比赛的结局会有所不同。好在，这仅仅是这个系列赛的第一战，剩下的比赛中，上海还有机会。
　　CBA半决赛采用的是2-2-1赛制，接下来的第二场客场，如果上海不能击败广东，那么第三场主场将是他们赢球的最佳时机，4月9日的主场一战，八年不胜也许将会被打破。
　　(牛仁)

