雄鹿助教：阿联像鹿一样快 提高两点有望成全明星
　　高欣 
　　9月10日，上赛季在雄鹿队负责训练易建联的助理教练布莱恩·詹姆斯在接受采访时，对易建联的状态和潜力做了评定。
　　詹姆斯总体上对易建联十分满意。他喜欢易建联首先是因为易建联跑得像鹿一样快，这大概是形容易建联的灵巧性。他认为易建联作为一名运动员身材极佳，属于非常优秀的挡投型射手。但易建联拇指和手腕的伤势始终没有完全恢复，这使他始终没有完全回到比赛的状态。许多人没有注意到的是，易建联的地位技术比他在场上展现的要好得多，詹姆斯认为这一点弗兰克教练会好好开发的。
　　詹姆斯预测易建联可能得不到上赛季那样多的低位进攻和挡拆进攻机会，而是需要自己运球创造机会。这一切都取决于将来的战术发挥情况。网队目前的战术需要强有力的突破型人才，这一点卡特和哈里斯完全胜任，但易建联还有所欠缺。詹姆斯对易建联这一点比较失望，并指出阿联的手部力量还有待提高，因为这会在将来的内线进攻中有所体现。另一件让詹姆斯失望的事是阿联上赛季50场比赛过后只奉献了两场好球。当阿联跟联盟里的球队第二次过招时，人家都已经对他有些研究了。一旦对方发现阿联只是一个挡投型选手，对方就会有相应对策，而阿联将无法适应。
　　另外詹姆斯表示阿联对英语的理解力远远超过预期，只要给他讲一次，他就会领悟。在防守方面，阿联很清楚防守的概念。他能防住对方的掩护和挡拆。与队友交流也不成问题。还能像任何美国孩子一样理解普林斯顿的战术体系。
　　“他具有成为NBA优秀大前锋的潜力。如果他能加强力量训练，并且球队环境合适，他也许会成为全明星。我对此信心十足。”詹姆斯肯定地说。

