NBA扩张预测：西雅图呼声最高 赌城次席伦敦排第3
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，据ESPN网站报道，NBA在美国本土和全球的扩张趋势愈演愈烈。下一支NBA球队会选择哪个城市作为主场。西雅图？伦敦？巴黎？还是其他地方？近日25位专家对此问题进行了投票。结果如下：
　　西雅图 14票
　　优势：西雅图是NBA电视台第14大市场，自从1967年以来就有NBA球队，观众的基础良好。就在超音速选择迁至俄克拉荷马城，改名叫雷霆时，球队与当地达成了一个协议。雷霆的老板要支付西雅图大约3000万美元，用来修缮当地的篮球场馆。
　　劣势：西雅图的球迷对于失去超音速的悲痛还一时难以平复。而且在过去的5个赛季中，虽然场馆已经容纳了90%的观众，但超音速的主场上观众人数一直都是联盟的倒数前10名。
　　大卫-斯特恩主席说：西雅图的场馆翻修问题十分复杂，政府公共基金的授权需要在2009年之前搞定，这样这座城市才有可能在今后的5年中迎来新的NBA球队。
　　拉丝维加斯 9票
　　优势：拉斯维加斯拥有可以容纳超过20000观众的球场。当地200多万的人口是一个潜在的市场。有许多人不会在意花些钱去看比赛。此外，查尔斯-巴克利还十分喜欢这个地方。
　　劣势：次贷危机对这个城市的冲击不小。NBA一直没有公开提倡赌博，相反，他们对于赌博的态度，看看之前赌球的裁判多纳希的下场就知道了。当地娱乐产业十分发达，来看比赛只是可供人们选择的消遣之一。此外，巴克利赌钱欠债的事情是绝对的负面新闻。
　　大卫-斯特恩主席说：我们想让美国几大体育运动联盟的市场，在拉斯维加斯取得成功。NBA夏季联赛在这里举办取得了不错的收效。我们期待与这座城市展开更多的合作。
　　伦敦 4票
　　优势：02竞技球场已经成为NBA季前赛必定会光顾的地方。举办2012年夏季奥运会可以提升伦敦在体育方面的形象。伦敦有超过1400万的人口，一支NBA球队来到这里可以引起全英国的关注。篮网的球星文斯-卡特近日到访了那里，并且在推广NBA和WNBA的青年训练项目。这看起来似乎是一个开始。
　　劣势：与其他欧洲国家相比，当地人对于篮球的热情并不是十分高涨。NBA将不得不和板球，足球，橄榄球，贝克汉姆争夺眼球。大本钟是够大，但缺少灵活性。
　　柏林 3票
　　优势：德国男篮是欧洲的强队之一，当地正在筹建一座可以容纳16000观众的球场。想象一下，德克-诺维茨基40岁的时候回到国内率领球队征战NBA吧。
　　劣势：柏林人口只有340万，这个市场看起来实在不够庞大。
　　其他城市得票情况： 堪萨斯城 3票 安纳海姆 1票 雅典 1票 马德里 1票 巴黎 1票 莫斯科 1票 墨西哥城 1票 纽瓦克 1票 罗马 1票 圣路易斯 1票 
　　(warzone) 

