WNBA季后赛：女王主场吃闭门羹 银星虚惊涉险过关
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，WNBA季后赛开打，西部常规赛排名第一的银星在客场以85-78击败女王，首战告捷。
　　哈曼拿下了30分4次助攻，新秀索菲亚-杨在第一个季后赛发挥出色，拿下17分8个篮板，不过失误也达到8次。维基-约翰逊得了13分，布斯切尔10分4个篮板。
　　银星命中率高达60%，其中三分球13投8中。女王的命中率也达到50.8%，但三分球10投仅2中。佩切洛尼为女王拿下19分7次助攻，鲍威尔16分6个篮板，凯利12分。
　　银星在常规赛取得了24胜10负的战绩，高居各队之首，她们拥有季后赛各轮的主场优势。作为排名靠前的球队，她们首战客场出击，虽然是客场作战，但女王实力跟她们相差太多，银星胜得比较轻松。
　　两队在去年的季后赛中相遇，而在5天前的最后一场常规赛中双方也狭路相逢，双方知根知底。去年银星击败了女王，今年女王的情形也好不了多少，丢了主场之后，她们想要在银星主场连扳两局几乎是不可能的。
　　双方只在最后一分钟出现悬念，前三节都是银星大比分领先。首节银星就以22-13取得了9分的优势，半场结束时，她们将优势扩大到16分，以45-29领先。
　　第四节开始时，银星以63-49领先。女王在本节大举反击，比赛还有36.9秒时，鲍威尔补篮命中后，女王只以73-78落后。哈曼两罚两中后，女王仍不放弃，在比赛还有22.2秒时，劳森三分得手，女王只以78-82落后。还好银星此后罚球稳定，没被对手翻盘。

