加内特成功的六大秘密 解析对手阴招抢篮板有诀窍
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，据ESPN网站报道，专栏作家乔-罗宾逊近日对波士顿凯尔特人的大前锋，凯文-加内特做了专访。访问的内容被归为对加内特成功秘密的6大探究。具体内容如下：
　　1 朋友不是对他的鼓励
　　加内特有些高中时代的朋友，到现在仍然与他十分要好。对于一个巨星来说，这并不容易办到，他有什么秘诀吗？“我的朋友们，他们的心真的与我在一起。”加内特说道：“有时候我比赛打的不好，他们会直接对我说。当在一起打电子游戏时，他们也不会手下留情。我们就是很要好的朋友，大家会一起出去玩。他们有时让我难堪吗？是的，但我就是喜欢他们这样。”
　　2 当裁判在场上稍加大意时
　　NBA当中有一种防守技巧，就是趁着裁判大意的时候，偷偷拽住对方的球衣，阻止对手正常的进攻。加内特会做这样的事情吗？“我做的可比这好”他笑了起来，开始侃侃而谈他的伎俩：“我的方法可都是高级的。许多家伙都没有我的臂展，力量和敏捷度。我知道他们有一招非常的脏，就是把手臂放在对方的胸前，抄截来球，完成整个动作。这样做是犯规的应当，但是用的好的话是非常奏效的一招，可以逃过裁判的眼睛。其他的办法还有绊对方的脚，抓他们的手。那些经常作此动作的球员十分老道，知道动作的力度与时机，可以跳过犯规的吹罚。”
　　3 抢篮板只是生活的一部分
　　这应该不是一个秘密。每个上赛季看凯尔特人比赛的球迷都应该知道，加内特那标志性的抢篮板前预备动作。当对手大意时，他就会得手。对此，加内特显得十分得意。他说：“我自信自己是NBA当中这方面的佼佼者。我知道怎么在抢篮板时阻截对方的球员，我的长臂在点上给予了我莫大的帮助。站位与臂展在抢篮板和挡人的时候十分重要。”
　　4 NBA不仅仅是比赛
　　不管一个运动员有多么的出名，如果他还把自己当作一个普通选手的话，那么他就与我们大家一样，只不过他有助手在场边等他。加内特不仅仅上了NBA2K9(一款NBA游戏)的封面，他更加清楚的了解比赛的真谛。他表示：“通常来讲，人们愿意玩电子游戏是因为他们可以在游戏中实现自己的梦想。而对我个人来讲，我不仅可以扮演自己，同样也可以在游戏中成为别的球员。在我以前打球的时候，玩家还不能够创立一个自己的形象，然后把自己选入任何一支球队。这真的是有如梦幻。”
　　5 加内特的进攻模式
　　在多年的总冠军梦想实现以后，加内特已经站在联盟之巅。新的赛季他还会对胜利有着绝对的渴求吗？“新赛季我也会像以前一样，把进攻排在首位。去年我曾一度感到人们用怀疑的目光来看我们。今年我们证明了自己，以后球队的精神也不会改变。球队方面，防守还是第一重要的，大家都很享受比赛。我们的宗旨从来不是坐以待毙，而是主动出击。当防守好的时候，进攻也就随之提高。防守决定着一切。
　　6 即便伟大的选手也需要帮助
　　森林狼的经理凯文-麦克海尔是否在帮助救主凯尔特人打造新的王朝？“这你得问麦克海尔本人。”加内特说。“森林狼出于某种原因做了这桩交易，他们现在看起来仍然没有感到后悔。我能确定的是绿衫军对他们这个交易感到开心。对我来说，来到波士顿感觉很好。我很高兴能有机会，与这些队友可以共同经历。教练，老板，球队上下对我都很有信心，这种感觉十分不错。我在联盟这么多年，学到的一件事情就是，永远不要伸出手指指责过去的人和事。我现在也是怎么做的。同时，我对目前拥有的一切感到欣喜。”
　　(warzone) 

