专家称小将军错误使用基德 小牛仍然是支危险球队
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，2007-2008赛季，小牛在季中豪赌，交易来贾森-基德，但他们仍然止步于首轮，很多言论都认为这次交易很失败，小牛已到重建时。对此，《露天体育看台》专家撰文称，这次交易其实并不离谱，小牛依然具备相当竞争力。
　　该专家首先例举了小牛在过去三个赛季令人失望的季后赛旅程。2006年总决赛，小牛赛前被一致看好，果然他们开局取得2-0领先，但随后德怀恩-韦德变成无解男，率领热火上演惊天逆转。2007年季后赛首轮，小牛又被钉在了历史耻辱柱上，他们在常规赛的战绩为67胜15负，然而他们却成就勇士缔造了首轮改为七战四胜制以来首个“黑八奇迹”。而在2008年首轮，尽管小牛常规赛排名比黄蜂低，但他们并非没有机会，因为后者是一支青年军，缺乏季后赛经验，但克里斯-保罗率领队友只用了五场比赛就轻松晋级。
　　再一次止步首轮后，有人认为基德的交易全盘失败。但该专家却认为，“基德是这个联盟中最出色的传球手，他知道队友们需要传球。当时常规赛只剩下29场比赛，如此短的时间，显然难以保证基德和队友们能产生默契。如果基德能有机会参加小牛的季前训练营，这支球队无疑会变得更好。”这位专家也提到了已经下课的艾弗里-约翰逊。“他(约翰逊)不懂得怎样合理使用基德。他试图把基德变成一个得分手，让他定点跳投。众所周知，这不是基德的特点。”
　　在结束了一个失望的赛季后，小牛已经更换了主教练，里克-卡莱尔接任。该专家认为，“尽管他(卡莱尔)不是唐-尼尔森和迈克-德安东尼式的跑轰教头，但他明白如何使用基德，如何释放他的防守能量。”在球员方面，该专家十分看好乔什-霍华德，“对于小牛来说，霍华德将会是一个关键角色。”
　　新赛季的训练营即将拉开帷幕，新的战斗马上就要打响，湖人和火箭等球队都做好了冲击总冠军的准备，但似乎没人提到小牛。此专家有不同的看法，“小牛拥有多种武器，新教练，新体系，新气象，小牛仍是一支危险的球队。请不要再说‘重建’了。”

