1.11亿美元续约超级伤员 奇才高层死撑肉烂嘴不烂
　　记者李淼报道  “我不知道这是不是旧病复发。”面对阿里纳斯将接受第三次膝部手术的事实，绷着脸的奇才总经理格伦菲尔德脸上写满了不快，曾经极力主张奇才以6年1.11亿美元签下阿里纳斯的他，心里就像打翻了五味瓶，时而苦涩，时而泛酸。
　　作为奇才总经理，格伦菲尔德显然不愿意将阿里纳斯接受手术看做是自己在处理交易时的疏忽，在记者询问的过程中，格伦菲尔德尤为强调，在今夏同阿里纳斯签下上亿合同时，便已了解到后者正处于伤病恢复期，极有可能在新赛季到来之前不能完全康复。“我们已经考虑到了可能出现的状况，但球队更看重吉尔伯特的未来，”事到如今，格伦菲尔德只能这样安慰自己和大老板波林，“他现在只有26岁，我们坚信当他在未来重返赛场之后，他依旧是威力四射的。”
　　阿里纳斯不确定自己的归期，格伦菲尔德自然不敢盲目乐观，所以，他不断澄清球队不会为阿里纳斯制定回归时限，会给球队大当家充分的休息时间。这是真的吗？也许是的。但面对这种局面，格伦菲尔德除了说这些体面话之外，他能抱怨谁，老板波林的过分慷慨？阿里纳斯的谈判技巧？还是他本人的决策失误？
　　令格伦菲尔德稍感安心的是，上赛季没有阿里纳斯出战的奇才表现还行。“这已不是我们第一次遇到这种情况了，”格伦菲尔德说，“我们上赛季就是这么过来的，而且取得了成功，我们还有人可以打控卫，还有后卫可以得分。我现在感觉还好，我们依旧会是一支充满竞争力的球队。”格伦菲尔德甚至认为阿里纳斯受伤，将会给球队的新人很好的锻炼机会，“对于其他人而言，这是一个很好的提升自己，展示自己实力的机会。”
　　现在，格伦菲尔德最好期待阿里纳斯尽快重返赛场，否则这个噩梦将伴随他很长时间。

