街球王脚踝伤势恢复良好 期待与皇后区铁哥们合作
　　9月10日阿尔斯通接受了NBA官网的专访。在专访中他表示四个月前的踝伤恢复良好。2008年5月3日盐湖城，NBA季后赛首轮第六场休斯顿火箭队客场对阵犹他爵士队，总比分火箭2比3落后。在比赛进行到第二节，火箭主力控卫阿尔斯通突破上篮时踩到了基里连科的脚上，崴了一下，随后一瘸一拐地走下球场，阿尔斯通马上被送入当地医院照X光检查。5月10日成功进行了脚踝手术的阿尔斯通修复了右脚脚踝韧带和肌腱的损伤。
　　记者：你的夏天过得如何？
　　阿尔斯通：很不错。做完脚踝手术之后，我能够有机会放松一下。放松身体对健康很有好处。我一直做着与篮球相关的事，和我的业余体联球队到处旅行。
　　记者：你的脚踝恢复得怎么样？
　　阿尔斯通：恢复得很好。我能今天就去训练场，这是第一天做我过去认为不太容易完成的事情。我做了切入、奔跑和跳跃，这一天过得很有效率。
　　记者：你现在还不能去参与比赛吧？
　　阿尔斯通：没错。不过今天我比大家对我期待的做得更好，甚至超出了我的想象，所以我也许会比预期更早康复，这也要看看每次训练后的状况。
　　记者：你现在有了新的作战伙伴。今年你的任务是什么？
　　阿尔斯通：我的任务很简单，给他们传球，了解不同时刻谁会站出来。
　　记者：这会不会改变你的角色？
　　阿尔斯通：我想会的。去年我要承担更多的得分角色，特别是在姚明受伤以后。但现在我们的得分点多了。我觉得，只要球队需要我，我就能投三分或者突破。
　　记者：你对新赛季的数据统计有什么期待？
　　阿尔斯通：没有，我从不会期待什么。我关注的是球队。成为助攻王是因为和球队配合的结果，而不能由一个人完成。姚明回来了，巴蒂尔和阿泰斯特都善于防守，我也会贡献更多抢断，让我们有更多的球权。
　　记者：你怎么看外界对球队逐渐增长的期待？
　　阿尔斯通：我们不能把目标定得太长远。每支球队新赛季的目标都是总冠军。进入常规赛后，球队的目标就转换成进入季后赛，而有些球队已经知道他们进入不了季后赛，于是把目标变成健康地打完赛季。现在我们要把精力放在训练上。
　　记者：当你知道阿泰加盟火箭，你的第一反应是什么？
　　阿尔斯通：我很兴奋！这是我职业生涯中第二次和纽约皇后区的朋友并肩作战。我们之间都了解对方的成长经历，所以我很期待今年和阿泰的合作。 

