基德篮网将给阿联大量时间 尚不能与MVP相提并论
　　在篮网总经理奇奇·范德维奇的眼中，易建联就是下一个德克·诺维茨基，但在现役“三双王”贾森·基德看来，这两者之间，现在还没有多少联系。这位与诺维茨基共事半个赛季的控卫，北京时间昨日面对《新泽西星木报》记者有关这两者之间的关系的提问时，显得很无语，他甚至一度不知如何是好。
　　北京奥运会后，基德带着奥运金牌享受着难得的假期，新赛季对这位老将来说，或许是职业生涯的最后一个赛季，他与诺维茨基的配合能否更默契将是左右小牛新赛季战绩的关键。昨日面对前东家新泽西的记者时，基德更多地回答了老东家的一些问题，其中，这个夏天雄鹿与篮网产生的这笔交易成为重点。基德认为从纯篮球的角度来看，雄鹿得到一位好球员，篮网则得到更多的未来，“易建联还年轻，时间会证明一切。”那么易建联真如篮网总经理所说，具备成为诺天王接班人的潜力吗？这位经历无数风浪的老将闻此问题居然顿时语塞，不知说什么好，他只会不停地耸肩、摇头，甚至面部肌肉都在抽搐，“德克就是德克，他是MVP，他们无法相提并论。”
　　到底阿联在基德心目中是什么样的球员呢？“单从奥运会来说？好吧，总的来说，他挺有天赋，总是飘在外线打，他能投篮，个性也不错。他打球挺专注，投篮后的跟随动作也很棒，这些都是优点。但是只有时间才能证明，这笔交易是否划算。易还很年轻，他还需要时间成长，篮网的现状对他很有利，他会得到很多出场时间。”基德说。
　　(记者 张怒涛)

