活塞总裁解释为何夏季无为 一人可让底特律重现辉煌
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，所有活塞队的球迷都曾经对今年夏天充满期待，因为在上赛季季后赛结束之后，总裁杜马斯曾经掷地有声的说，“这支队伍里面没有一个人的未来是肯定的，我不会在下赛季开始的时候让这支球队以同样的面貌出现。”
　　杜马斯向来说一不二，但是这一次，他似乎食言了。距离新赛季的比赛还有一个多月开始，活塞队整个夏天却没有大动作。尽管媒体曾经纷纷炒作活塞打算交易麦蒂或者安东尼，但时至今日，真正加盟了球队的只有2001年的状元秀，夸梅-布朗。
　　在昨天接受媒体采访时，杜马斯为自己的行为进行了辩护。
　　“我是说过我要做出改变，但前提是不能进行糟糕的交易，”杜马斯说，“摆在交易桌面上的交易选择对于我们而言都不怎么有利，你不能因为说为了交易而去进行交易，对于现在的这支活塞队，我也没有什么不安的。”
　　杜马斯承认，他对于球队过去三年连续止步东部决赛并不满意，但是现在的这支活塞队，也没有迫切进行交易的必要。“人们也知道连续六年杀入分区决赛，但只有两次进入总觉额赛，这似乎有些太少，事实上我也不满意，”杜马斯表示，“我们要做的就是让球队变得更加完美，保持向前的冲劲。”
　　但是人们的怀疑在于，还是这帮原班人马，活塞队又如何能够提高一个层次呢？杜马斯的回到是教练和新人斯塔基以及阿尔法罗。
　　活塞队在今年夏天用年轻的少帅迈克尔-科里替换了桑德斯，尽管从来没有执教经验，但是科里被杜马斯和老板威廉-戴维森所信任。按照杜马斯的话说，科里是符合活塞传统的教头，是一个硬汉，球员不敢不听他的。而戴维森更是明确表示，炒掉桑德斯就是他的决定，继任者科里让他非常满意。
　　斯塔基是上赛季活塞队涌现出来的新人，“我已经准备迎接任何挑战，”斯塔基本赛季的出场时间预计将会大幅度的增长，上赛季季后赛，他在比卢普斯受伤期间有相当出色的表现，“我一直都准备着迎接挑战，我从来不惧怕这些，大家可以期待我有更好的表现，我就是喜欢面对挑战。”
　　科里也对这两位才打了一个赛季的年轻球员充满了信任，“新主教练对于我们有110分的信任，他肯定会给予我们机会来展示我哦们的天赋，我们非常乐观，”斯塔基说，“科里的上任让活塞队完全变了一个模样，连训练都充满了乐趣，我们已经迫不及待的等待新赛季开始。”
　　科里已经许诺斯塔基将是球队的第六个先发球员，至于阿尔法罗的出场时间更是会比上赛季暴增一倍。杜马斯非常支持科里的决定，他认为年轻球员能够承受这样的压力，“如果上赛季就在斯塔基这样的球员身上施加这么多的压力，那可能会有点问题；如果说这个赛季我们就让斯塔基去打先发，那么这可能也有点拔苗助长。但是我们现在说的是如何让这些年轻球员在板凳席上更好的发挥作用，这不是要将他们扔到狼群里面去。”
　　除了斯塔基和阿尔法罗，球队另一个重要的年轻球员是麦克希尔。目前这位年轻的大前锋还没有决定自己是否要和活塞提前续约，或者是到明天夏天成为受限制的自由球员。
　　据悉，活塞队已经开出了一份3年1500万美元的合约，但是麦克希尔和他的经纪人理查德-卡兹还未决定是否接受。(大脸猫）

