新季四大潜力球队：黄蜂锋芒依旧 76人可突破首轮
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，据《露天看台报告》报道，专栏作家阿玛尔最近撰文，评论了他心目中，新赛季4支最有潜力的球队。具体如下：
　　1 新奥尔良黄蜂
　　还记得上个赛季的时候，专栏和评论家是怎么样看低黄蜂的吗？在竞争最激烈的西南赛区，大家最初都认为黄蜂没有实力争夺冠军。那里有马刺，火箭还有小牛。这三支球队在2006-07赛季都把黄蜂打得落花流水。
　　而上个赛季，黄蜂用爆发证明了自己。56胜26负的战绩，西南区老大，在季后赛第二轮经过7场大战，差点把马刺淘汰。现在NBA构建成功球队的思路似乎是一个超级后卫外加一个许多实力派大个子。克里斯-保罗是黄蜂的王牌，而泰森-钱德勒是联盟中运动能力很出色的大个子。再加上全明星球员大卫-韦斯特，黄蜂的拼图看起来严丝合缝。上个赛季最终被马刺淘汰，让年轻的黄蜂长了不少经验，第7场的生死大战与别的比赛的区别也得以体会。球迷们可以期待，上赛季黄蜂交的学费，会在新赛季得到偿还。也许明年6月的比赛会见到他们。
　　2 奥兰多魔术
　　魔术去年重返NBA强队行列，他们同样拥有不错的内外线组合，魔兽中锋德怀特-霍华德和2000万先生拉沙德-刘易斯。在霍华德的领导下，魔术队朝着正确的方向前进。上个赛季也是魔兽3年来个人最好的一个赛季。
　　魔术上赛季常规赛52胜30负，首次取得了分区的冠军。在季后赛与活塞的交锋之前，他们先是淘汰了猛龙。同黄蜂一样，输给活塞也是霍华德要为他的年轻付出的代价。好在魔术发现了他们最好的补充，赫多-特克格鲁，他今年也只有29岁。上赛季土耳其人场均19.5分，5.7篮板，5助攻，获得了进步最快球员的奖项。在霍华德身边打球以后，特克格鲁变得越来越好。如果主教练斯坦-范甘迪能够捏和好这些球员，那么魔术新赛季就能够更进一步。
　　3 波特兰开拓者
　　很多人都看好开拓者新赛季的表现，认为他们会是上个赛季的黄蜂。上赛季，因为伤病和和欠缺运气，开拓者错过了进军季后赛的机会。但别想让他们连续两年犯同一次错误。
　　二年级的控卫布兰登-罗伊是全明星球员，在他的带领下，开拓者取得了41胜41负的战绩，算是正式脱离了前两个赛季的低迷。现在格雷格-奥登回来了，他的表现预期可以和小斯相媲美，而大帝还只有20岁。开拓者大前锋阿尔德里奇上赛季场均17.8分，7.6篮板。当奥登在他身边协助之后，没有理由去怀疑阿尔德里奇的表现会变得更好。两大内线再配上罗伊，开拓者很有可能复刻上赛季的黄蜂。
　　对于他们来说，有一大问题就是，似乎很少作为一支球队打出整体篮球。开拓者的风格更多的是个人单兵作战的烙印。而且关于他们未来预测的假设实在是太多了。
　　4 费城76人
　　76人用上个赛季的出色表现彻底摆脱了阿伦-艾弗森的阴影，他们不再是AI时期的球队。他们拥有了新的AI，安德烈-伊古欧达拉。76人也相应的给了他一份6年的合同。
　　76人能在季后赛与活塞的较量中2-1领先，不光如此，他们的年轻球员表现更加让人欣喜。达勒姆波特的防守有所进步，给了伊古欧达拉很大帮助。老将方面，安德烈-米勒也有着让人感到意外的出色发挥。就像魔术在去年夏天得到刘易斯一样，76人在今夏签下了埃尔顿-布兰德。全明星大前锋对于费城来说犹如甘露一般。如果布兰德能够健康的发挥出水准，取得20加10的数据，那么他与伊古欧达拉的组合，足以让联盟各队胆寒。具有一名出色的内线球员，让费城有资本可以和凯尔特人，活塞，魔术，骑士相抗衡。新的赛季，他们有望把比赛打到明年5月底。
　　(warzone) 

