洛佩斯：七年级时首次大灌篮 短裤落地走光最尴尬
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，据新泽西篮网官方网站报道，易建联的队友，2008年首轮10号新秀中锋布鲁克-洛佩斯近日接受篮网官方网站的专访，具体内容如下：
　　记者：你第一次接触篮球是多大的时候？
　　洛佩斯：第一次是在自家的院子里与我的哥哥(亚历克斯-洛佩斯)和爸爸一起打球，那时我还很小，还没上学。
　　记者：什么时候开始比较正规的打篮球？
　　洛佩斯：小学一年级的时候。与二年级的同学较量。当时，我和我的弟弟罗宾(现效力于太阳)在一个队里，我记得最后是得了个第三名。
　　记者：作为一名职业篮球选手，谁对你的鼓励最大？
　　洛佩斯：也许是我的哥哥吧。还有我的母亲，她是一个游泳运动员，经常要起得很早，很辛苦。
　　记者：什么时候开始意识到自己打篮球有天赋？
　　洛佩斯：我不知道自己是不是真的打败了哥哥，但我知道，一旦接近这个目标，就是时候了。
　　记者：第一次灌篮是什么时候？
　　洛佩斯：我想是7年级的时候，为什么我忘了。我离篮很近，所以伙伴们停了下来，我就扣篮了。当时，我身高6英尺3英寸(1米90)。
　　记者：你比赛中最为尴尬的时刻是何时？
　　洛佩斯：也是在一年级的比赛中，当时我正准备抢一个篮板，突然发现自己的运动短裤掉了。因为是和二年级的一起比赛，所以短裤比较大很松。这是我最尴尬的事情。好在当时我迅速停下脚步，赶忙提起了短裤。
　　记者：你最惨痛的失利是哪场比赛？
　　洛佩斯：应该是高中二年级时，一场高中联赛季后赛的比赛。我现在不想多说什么，我真的应该赢下那场比赛。 
　　记者：比赛后最好的放松方式是什么？
　　洛佩斯：回家，回宿舍，把比赛忘掉，或者出去转转。
　　(warzone) 

