大将军遭遇霍二叔式质疑 阿里纳斯用团队推卸责任
　　记者李淼报道  两个月前，奇才老板阿比·波林毫不犹豫地给阿里纳斯甩出1.11亿美元时，对他说了一句话：“吉尔伯特，我们将会给你一大笔钱，你所要做的就是为我们带回一座冠军奖杯。”站在1.11亿美元之上的阿里纳斯，当然得来点激昂的反应，“我们将会在这里(Verizon中心)悬挂一面旗帜，一面书写着冠军史的旗帜。”彼时，即便“零号特工”正处于膝盖手术康复期，劳资双方也你情我愿。阿里纳斯也保证，自己将于8月1日开始投入全方位的训练之中。
　　仅仅时隔两个月，阿里纳斯就再次归零！9月18日上午，阿里纳斯面对华盛顿媒体，向所有的奇才球迷宣布，由于刚刚进行了一个清除左膝内碎片的手术，他将不得不错过球队的训练营、季前赛，以及至少新赛季首月的全部比赛。
　　“这真的与我的大合同没有关系，总之，我之前一直很期待从伤病中恢复过来。”阿里纳斯知道听到这个消息后，球队管理层和球迷肯定会先想到大合同的事。他尽力让自己的陈述听上去令人同情，“我的膝盖内还有一些碎骨，这让我始终无法在场上全力奔跑。我的膝盖有些不争气，所以我们决定尽快去医院把它清理干净，只有这样做才能让我尽快恢复过来。”
　　不得不承认，阿里纳斯是一个聪明人，没有经纪人帮忙的他，可以轻轻松松地让球队老板掏出奇才历史上最大的合同，可以用一些自己所谓的谈判技巧令自己的赞助商提高对他的赞助金额。更为重要的是，无论是在两个月前签完1.11亿美元的大合同后，说出那番所谓的夺冠豪言，还是在宣布自己将不得不接受第三次膝盖手术时，阿里纳斯在任何场合始终都没有强调过“我”。签完合同之后，全美各媒体一致认为这份大合同将赋予阿里纳斯更多的责任，但是他却在发表豪言时，从头到尾使用了大量的“我们”来代替“我”。
　　“我们一定要为波林拿到冠军，以此证明我们是一支充满了天赋、信念的伟大团队。现在我们需要所有的球迷支持我们，因为我们将要为奇才赢得一座冠军奖杯。就是从现在开始。”看起来，狡猾的阿里纳斯用所谓的团队概念来减轻本应该属于他、属于波林给他的大合同所必须承担的责任。
　　阿里纳斯首次进行膝盖手术是在2007年4月，术后的阿里纳斯急于重返赛场，大量的训练最终导致他在2007年11月再次走上了手术台，而那一次手术让他错过了奇才几乎全部的比赛。这一次，虽然距离新赛季开打还有很长的一段时间，但阿里纳斯还是习惯性地重回手术室。
　　上一个让波林掏出上亿美元却一无所获的人，是朱万·霍华德。直到现在，只要霍华德跟随任何一支球队重返Verizon中心，迎接他的只有嘘声。更具讽刺意味的是，在签完6年1.11亿美元的合同之后，阿里纳斯还对此做出了一番评论，“在签合同前我考虑了很久，因为我知道在朱万·霍华德身上都发生了些什么，所以，我很清楚自己所要面对的压力，但是，只要你正在赢球，只要我做到了最好的自己，我想，我就不会招来球迷猛烈的嘘声和评论家刻薄的批评。”
　　现在好了，未来三个月内将消失在众人眼前的阿里纳斯，可以好好体验当初霍华德的境遇，不过，至少阿里纳斯还有一件事情可以做，那就是写他的blog。

