比斯利卷入新秀桃色事件 榜眼吸毒被重罚五万美金
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据美联社报道，热火的榜眼秀迈克尔-比斯利步上了队友马里奥-钱莫斯的后尘，在承认自己也和9月份在纽约“新秀过渡课程”上的案件有关后，比斯利被NBA罚了50000美元。
　　在9月份的“新秀过渡课程”上，热火新秀钱莫斯和灰熊新秀达雷尔-亚瑟因为在酒店中藏了两名女人而被驱逐出课堂。NBA方面表示，比斯利最初没有配合联盟关于此案的调查，而热火则声称，比斯利最后承认，他也是该案件的参与者。
　　钱莫斯和亚瑟，这对前堪萨斯大学校友在上周分别交了20000美元的罚款，在酒店接待访客是违法了NBA“新秀过渡课程”的规定，二人最终被驱逐出课堂。而据酒店保安人员的说法，两人的房间里还有大麻烟味，不过没有查出毒品或者毒品吸食工具。钱莫斯和亚瑟也坚称没有吸食非法药品。
　　比斯利如何卷入此案尚不清楚，这位榜眼秀才刚刚正式解雇他的经纪人约珥-贝尔，目前他对此事不予置评。
　　“我们为迈克尔和此事有关感到失望，但另一方面我们也很高兴他能自告奋勇地站出来和队友在一起，并愿意接受他应得的处罚。”热火总裁帕特-莱利说，“我们希望迈克尔和马里奥能从这件事中得到教训，关于这个话题，我们不愿再做更多的评价。”
　　目前，比斯利、钱莫斯和亚瑟三人都无需禁赛，但钱莫斯和亚瑟将要在明年继续参加“新秀过渡课程”。
　　(木瓜丁)

