CUBA西南区湖南师大险胜过关 武汉理工胜同城对手
　　新浪体育讯　4月3日CUBA西南赛区淘汰赛中，卫冕冠军湖南师大男篮遭遇对手云南师大的阻击，最后仅以92：83涉险过关。湖南师大马惊涛砍下全场最高的34分14篮板、韩津柱22分、韩津钰12分，云南师大朱觊19分、马连兵18分18篮板、巫建文18分、陈鹏16分11篮板。
　　小组赛全胜的武汉理工男篮继续保持强势，以85：71力克同城兄弟湖北工大男篮。在昨日绝杀对手的武汉理工马松仍然表现抢眼，得到31分，张毅17分10篮板、代怀博16分。湖北工大褰闯21分、田阳18分、何雪厚11分。
　　湘南学院男篮与广西师大男篮曾在上届分区赛的半决赛中交手，湘南学院险胜对手，晋级八强，而此番相遇，双方更是分外眼红。比赛过程中，湘南学院一度落后对手20分，但末节爆发，将比分追平。经过一番比分交替，最终湘南学院以72：74惜败，无缘半决赛。而国防科大男篮在与广西民大男篮的对阵中优势明显，以91：74力克对手，顺利晋级。
　　另外，卫冕冠军华中科大女篮再度疯狂刷分，以109：39大胜云南师大女篮，华中科大12名队员全部有得分入账，其中6名队员得分上双，而云南师大女篮只有2分得分上双。湖南师大女篮也以绝对的优势89：62力克广西师大女篮，进入半决赛。另外，中南财法86：67力克重庆大学、四川师大92：58击败湘潭大学，晋级赛区四强。
　　4月4日进行的半决赛中，湖南师大男篮对阵广西师大男篮、武汉理工男篮对阵国防科大男篮、华中科大女篮对阵四川师大女篮、湖南师大女篮对阵中南财法女篮。
　　14：00 华中科大女篮VS四川师大女篮
　　15：30 湖南师大女篮VS中南财法女篮
　　19：00 湖南师大男篮VS广西师大男篮
　　20：30 武汉理工男篮VS国防科大男篮
　　(CUBA新闻中心 小孟)

