新季中锋排名姚明遭看低 伤病过多不如湖人小鲨鱼
　　北京时间9月19日消息，美国著名的《露天看台体育》网站点评了新赛季NBA中的十大中锋，并给这些中锋进行了一下排名。让我们惊讶的是，我们居然看到安德鲁-拜纳姆排在了姚明的前面，是在是有点让人不理解，下面，就让我们一起去看看这份排名吧。
　　10.伊尔戈斯卡斯 克利夫兰骑士
　　在过去的几年中，伊尔戈斯卡斯一直是联盟中最稳定的大个子球员之一，相信他会在下个赛季延续这样的表现。伊尔戈斯卡斯是一个稳定的得分手，场均能够贡献14分，同时他场均还能够贡献9个篮板球和一些助攻，盖帽。不管是篮下进攻，中距离投篮还是罚球，伊尔戈斯卡斯的命中率都相当不错。
　　9.艾梅卡-奥卡福 夏洛特山猫
　　虽然说奥卡福不断的受到伤病的困扰，但是他不管在进攻还是防守上都是一名出色的大个子球员。他稳定的进攻让他场均能够拿到14分左右，而且还是一个超级篮板球手，奥卡福的场均篮板球数量能够达到11个。在防守上，奥卡福也相当出色，不管是在篮下一对一的技术，还是作为一名补防球员的意识，这也让奥卡福在比赛中能够送出大量的封盖。
　　8.泰森-钱德勒 新奥尔良黄蜂
　　钱德勒在攻防两端都有着野兽一般的表演。在进攻上，他对于大多数其他中锋来说都太快了，运动能力也太出色了，让其他人很难防守，钱德勒在比赛中几乎已经将空中接力作为了自己一个稳定的得分手段。钱德勒也是联盟中防守篮板球最出色的球员之一，是一个非常出色的防守球员。可以说，钱德勒是黄蜂出色防守的核心人物。要知道，钱德勒才25岁，他还有着巨大的提升空间。
　　7.安德鲁-博格特 密尔沃基雄鹿
　　也许，博格特永远不会成为和他同级的德隆-威廉姆斯或者是克里斯-保罗那样的球员，但是他依然是一个非常稳定的中锋。作为一名出色的得分手，博格特场均能够贡献15分左右，篮板球数量也能达到9个，而且在篮下有着相当出色的传球意识，场均能送出三次左右的助攻。同样，博格特在防守上面也相当稳定，场均送出2次左右的盖帽。博格特的投篮不错，他的命中率能够达到51%。不过现在博格特依然需要在进攻上进一步的改进，并改善自己的罚球技术，59%的命中率的确有点说不过去。
　　6.阿尔-霍弗德 亚特兰大老鹰
　　霍弗德是一个非常全面的选手，不管在进攻上和防守上都有着自己的独到之处。在过去的一个赛季中，霍弗德的进攻能力有所提升，在新赛季的场均得分也许能够达到15分。在篮板球方面，现在的霍弗德已经足够出色，在之前就已经能够拿下场均10个篮板球。在防守上的出色意识让他每场比赛都能送出不少的封盖和抢断。在球队整体进攻上，他的传球非常稳定，在投篮命中率和罚球命中率方面也相当稳定。下个赛季仅仅是霍弗德的第二个赛季，这个小伙子有着非常远大的前途。
　　5.格雷格-奥登 波特兰开拓者
　　如果奥登能够保持健康的话，那么他就是球场上攻防两端一只完完全全的野兽。在未来的一个赛季中，奥登应该场均至少能拿到12分和10个篮板，而且将成为年轻的开拓者中的进攻核心。奥登的投篮命中率应该能够保持在53%左右，罚球命中率则在70%左右，场均的盖帽可能会达到2.5次，他将会是篮下一个非常出色的一对一防守球员。

