第四节超级杀手去向渐明 公牛竟想靠640万留住他
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，虽然已经进行了超过两个月的谈判，可是有联盟第四节杀手之称的本-戈登的续约事宜仍没有任何进展，芝加哥公牛队的主席杰里-雷恩斯多夫今天亲自表态，他希望戈登可以继续留队。
　　现在距离罗尔-邓与球队续约也有了一个多月的时间，但公牛队同受限制自由球员戈登却没有接近达成新合同，球队经理约翰-帕克森一直没有对戈登的续约问题进行表态。如今，雷恩斯多夫坐不住了，他先给出了自己的想法。
　　“这是必须要解决的事情，”雷恩斯多夫在当地时间周三说道，“你知道，双方只是在金额上没有达成一致，可本仍然是公牛队的球员，我期待他能够继续为公牛队效力。我希望他能表现得更努力，如果有什么其他情况出现，我会感到意外。”
　　因为戈登是受限制自由球员身份，如果他接受其他球队开出的合同，那么公牛队有权利用同样的合同留下他。戈登很有可能在本赛季接受640万美元的资格合同，这让他在明年夏天成为不受限制的自由球员。直到目前为止，双方都没有紧迫感去达成合同，不过现在距离9月30日训练营启幕的日子越来越近。
　　“我希望戈登能够在今年为公牛队效力，”雷恩斯多夫继续说道，“我不知道有关他的续约谈判是否能够在训练营开始前结束，可我希望他能够继续为公牛队打球。”
　　雷恩斯多夫已经公开表态，这对戈登是一个利好消息，但他在公牛队内的情况并不乐观，拉里-休斯应该会出任主力得分后卫，这意味着戈登只能去竞争替补位置，他的出场时间也可能得到压缩，这并不是他所希望的。对于这位得分后卫来说，最合适的选择或许还是离开芝加哥。

