比斯利宣布与经纪人破裂 独善其身并非新秀好选择
　　记者罗珂报道  NBA球员经纪人的作用有多大？和球队谈判新合同只是他们基础的工作，打理球员的一干广告合约、推广球员的形象，这些都需要经纪人的努力。对于很多球员来说，经纪人的地位甚至不亚于妻子，他们非常熟悉你，熟悉你的优点和缺点，熟悉你的每一个细节，甚至熟悉你的隐私。正因为此，他们懂得如何来包装你。可偏偏有新鸟就不理这个茬，最近一个桀骜不驯的狂小子就是今年的榜眼秀，迈阿密热下赛季的内线中坚比斯利。
　　NBA球员工会已经确认，就在昨天，迈克尔·比斯利已经和自己的经纪人破裂。现在他有一个半礼拜的时间来找到负责经营的另一半，否则很可能就要依靠自己上阵，来和别人上谈判桌了。
　　所有人都相信，比斯利一定会尽快重新找一个新经纪人。可是，按照球员工会的规程，一个球员在合同期内如果解雇了自己的经纪人，那么他必须要在解雇行为开始之后15天，才能和新雇佣的经纪人签订工作合同。比斯利的解雇声明是在上周三正式发表，也就是9月10日，这就意味着直到9月25日，这位来自堪萨斯大学的菜鸟，才能拥有自己新的经纪人，而此时，距离赛季的季前训练营开始，只有2天的时间了。对于一个NBA的新人而言，这是一段最需要平静的时期，他必须以最好的状态，来挑战人生的新章节。如今，不仅没人来为比斯利去分担、处理球场外各种麻烦，这孩子自己还得陷入到无穷尽的头疼问题中。
　　比斯利究竟在想什么，没人知道。这孩子到目前根本没有任何寻找新经纪人的动作。他现在每天上午7点50分就会到迈阿密美航球馆，开始身体锻炼，每天泡在训练场甚至会达到整整一天。一些老牌经纪人对于比斯利的行动表示不可思议：“他在这么关键的时刻竟然把经纪人踢开，他自己却像没有发生任何事一样，我们不知道他是太成熟，还是个什么都不懂的孩子。”的确，作为一个新人，特别是高顺位的新秀，在赛季开始前，肯定会有不少的赞助商会上门拜访，而至少在接下来的半个月，比斯利要独自应付。
　　当然，训练营就是关于线路和位置，关于体能和努力，并不用太多去考虑如何获得大收益的合同。同时，毕竟作为一个新秀，比斯利早早的就按照联盟规定和热火签订了合同如果真的能摆脱球场外商业的追求，看起来经纪人并非必须的，但在这个充满诱惑的世界，独善其身并不是个好选择。

