易建联坦言打火箭最兴奋 拍写真展现骇人弹跳(图)
　　记者朱正光报道 经过在雄鹿队并不如人意的新秀赛季后，易建联显然更加成熟了。在抵达新泽西后，他在近日接受了篮网队官方网站的采访，每次回答问题时，阿联都要深思熟虑一番，不只是他在读懂对方的意思，还在于阿联想给出最好的答案。
　　阿联将在10月27日迎来21岁生日，新秀赛季他在雄鹿队场均亮相25分钟，贡献8.6分5.8个篮板，第二个赛季阿联期待能收获更多的成绩。不过，这一次篮网官方网站在采访时，没有和阿联聊到对新赛季的展望，而是向篮网球迷展示了阿联日常生活的一面。
　　易建联表示，他想不起有关和篮球的第一次回忆了，“但有一次我在家看到了一张老照片，上面的我大约只有两三岁，我手上抱着球和家人们在一起。”至于第一次打球，阿联认为是在9到10岁的时候，“我是在学校里和我的同学们一起打的，我在11岁时开始了专业训练。”
　　作为一名篮球选手，每位球员都有让他难忘的人，阿联心目中最难忘的人是他的启蒙教练戴忆新，他在一次街球比赛时发现了阿联，走过去和阿联进行了交谈，一位未来的NBA球星就此被慧眼识中。
　　阿联在成长的道路上也有过挫折，他认为最尴尬的时候是在一次打街球时：“我在学校的队友们和我非常激动，认为可以大试身手，没想到第一次比赛我们就输了，我们的比赛结束了。”
　　当记者问阿联和哪支NBA球队交手时最兴奋时，阿联回答道：“我渴望和每支球队交手，每场比赛都会让我兴奋，但最渴望的球队也许是休斯敦火箭队，因为会有许多中国球迷关注。”至于最难对付的对手，阿联认为有很多：“这个位置的优秀球员太多了”。
　　阿联披露，他在比赛日的日常安排是要先听听音乐，努力让自己放松。“我喜欢听各种音乐：有中国的，美国的，hip hop的，蓝调的，不会只是听同一种音乐，”阿联侃侃而谈，他还表示赛后他没有特别的放松方式，“而是直接回家放松，睡觉。”
　　独在异乡为客，阿联表示他最喜欢的食物自然还是中餐，“但我也喜欢美国食品，如果你问我最喜欢哪种，我会说是中餐。我知道这儿有许多中餐馆，这儿有许多中国人，因为我刚到这儿，对餐馆情况不了解，以后我会好好品尝附近的中国食物。”
　　看电影和打游戏是NBA球员的两种主要消遣方式，阿联表示他没有特别喜欢看的电影，“我喜欢看些喜剧片和科幻片，它们应该是我最喜爱的电影了。”至于梦幻体育(fantasy sports)游戏，阿联回答说：“我从没听过。”

