脾气之外阿泰有更大隐患 一旦爆发火箭将回到从前
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，现在离2008-2009赛季的NBA训练营开始的时间越来越近了，各支球队的基本框架已经浮出水面，各自的优劣势也一目了然。对于火箭而言，这个夏天的最大收获当然是交易来了罗恩-阿泰斯特。对于阿泰斯特，很多人都在担心他的火爆脾气，以及由他引起的“三巨头”的出手分配权问题，其实这并非问题的关键——阿泰斯特的伤病隐患才更应该引起注意。
　　一说起阿泰斯特，球迷们会条件反射般的回想起他撞断乔丹陛下的肋骨，大闹奥本山宫殿，摔电话打老婆，大骂裁判虐待动物……没必要否认，阿泰斯特的脾气是个大问题，在公牛、步行者和国王，他都曾因此而令主教练和球队高层头疼不已，几次被交易也与这个有关。但回想一下，迄今为止，能降住这头野兽的教练只有两个，一个是在圣约翰大学时的弗拉斯切拉，另一个正是阿德尔曼。当年国王解雇阿帅，阿泰斯特甚至想自掏腰包把他留下，今年夏天他也曾在大庭广众之下说“国王当年解雇里克是个愚蠢的行为”……阿德尔曼的确是个手法高明的驯兽师，此番师徒重聚，球迷们有理由相信当年的和谐景象会在休斯顿重演。
　　姚明、麦蒂、阿泰斯特，把这样三名具有超强个人攻击力的球员放在同一支球队中，出手权的分配的确是个问题，至少有一点可以肯定，无论如何，初来乍到的阿泰斯特不会再得到场均17次的出手待遇，那他会不会心生哀怨呢？如上文所说，相信阿德尔曼会有“对付”爱徒的办法。另外，姚明并不是拿数据当饭吃的球员，如果球队能不断取得胜利，让他做出牺牲应该不难。麦蒂呢？如果再突破不了首轮，他将成为历史上最出名的“首轮游”代言人，他还有心思计较这些吗？再说，如果阿德尔曼能说服阿泰斯特，让他成为吉诺比利式的“超六”，这个问题也会迎刃而解。
　　上述两点，都能通过人为原因来解决。但下面这一点，则是个人不能左右的：伤病。
　　新赛季马上开打，各种预测纷至沓来，很多专家都把火箭当成夺冠大热门，但前提是“姚麦要保持健康”。但似乎很少有人去关注阿泰斯特的身体状况，以为他是头横行无忌的野兽，是个击不跨打不倒的铁人。实际情况绝非如此，阿泰斯特也是一个容易受伤的男人。上赛季，阿泰斯特的左手大拇指就曾严重扭伤，肘部也曾韧带撕裂，还伴随着少量骨刺。根据专家的建议，阿泰斯特最好能尽快做手术，因为脆弱的韧带如果有撕裂，剧烈运动很可能导致伤情加剧……
　　值得担心的是，阿泰斯特的技术打法决定了，他几乎每场比赛中都会遭遇激烈对抗，和那些肌肉棒子硬拼肌肉。而且这是阿泰斯特的合同年，他肯定会更加卖命，更加积极……万一阿泰斯特不幸受伤，这个夏天的努力将付之一炬，火箭从而也将竹篮打水，再次回到以前的轨道上。

