阿联有望当进步最快球员 专家预测太空易数据飙升
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据《多伦多太阳报》报道，专栏作者莱恩-沃尔斯特预测了2008-09赛季最快进步球员奖的候选人，其中篮网主力控卫德文-哈里斯以25%的几率排名第一位，而易建联则以10%的几率并列第四：
　　德文-哈里斯 篮网
　　　　获奖概率：25%
　　篮网总裁用年迈且身价不菲的杰森-基德从小牛换到了哈里斯，哈里斯的到来点燃了篮网的未来。上赛季效力于篮网的比赛中，哈里斯场均得到15.4分、1.4次抢断，6.5次助攻，篮网新赛季整体表现不被看好，但哈里斯的数据有望得到大幅提高，因此他是最快进步球员奖的最大热门。
　　安德里亚-巴尼亚尼 猛龙
　　　　获奖概率：15%
　　新秀赛季巴尼亚尼的表现非常稳定，且在季后赛对阵篮网的比赛也有出色表现，但上赛季巴尼亚尼却不进反退，令人失望，他的跳投准星不再，篮板和封盖的欲望荡然无存。休赛季巴尼亚尼做了外科手术，并且一直致力于禁区单打和篮板的训练。如果他能恢复他的跳投，并且场均拿下5个篮板，他就能成为最快进步球员候选人。
　　泰鲁斯-托马斯 公牛
　　　　获奖概率：15%
　　像巴尼亚尼一样，托马斯也是2006年的高顺位选秀，他有着诱人的运动天赋，但却没能发挥出来，德里克-罗斯的入队有望帮助托马斯开发潜力。托马斯有着全明星球员的天赋，谁也说不准他会何时爆发出来。
　　查理-维兰纽瓦 雄鹿
　　　　获奖概率：10%
　　易建联被交易走后，维兰纽瓦将获得大量的机会，他是一名不错的进攻手和蓝扳手，只是表现要更稳定一些。 
　　易建联 篮网
　　　　获奖概率10%
　　像维兰纽瓦一样，易建联的机会也是一大把，他可以获得尽量多的上场时间。新秀赛季易建联在赛季初期就表现出了出色的天赋，以及防守和封盖的才能。在奥运会上，易建联的表现并不稳定，距离伟大还有很远，但和哈里斯一样，他们是沉沦中的篮网的希望，数据有望飙升。
　　拉蒙-塞申斯 雄鹿
　　　　获奖概率：10%
　　塞申斯在上赛季收官阶段对阵公牛的比赛中曾贡献20分、24次助攻，这位无名小卒一直到最后一个月才获得了上场时间的保障，最后10场比赛，塞申斯场均有11.5分、11.3次助攻。新赛季如果他能挤掉卢克-里德诺成为首发，场均有8分、8次助攻，他就有望获奖。
　　其他提名者：赛迪斯-杨(76人)、尼克-杨(奇才)、内内(掘金)、马库斯-威廉姆斯(勇士)、凯文-杜兰特(雷霆)。
　　(木瓜丁) 

