上海后场双枪已成广东心头大患 1人是系列赛X因素
　　○ 本报记者 刘杨
　　2010年季后赛，军粤大战已成鸡肋，沪粤争霸才有了点儿冠军争夺战的味道。
　　以江湖地位论，广东东莞银行是公认的武林盟主，上海是今年才崭露头角的后起之秀。以整体表现论，广东之稳健一如既往，上海之进步令人咋舌。
　　也正因此，这场由两支CBA总冠军队伍联手献上的半决赛，才会让人无比期待。
　　后场双枪必须“掐死”
　　NBA有黄金双枪，上海也有。
　　刘炜和卢卡斯，这对组合被公认为本赛季CBA实力最强的“黄金后场”。常规赛期间，两人联手场均可拿下50分、10次助攻、5次抢断，季后赛首轮后，二人场均得分增至56分，助攻次数不变，只是抢断统计略减。
　　提前进入备战期的卫冕冠军，早已研究过了上海队的战术特点：攻守转换速度奇快，双后卫打法威力十足。老将杜锋认为，对付上海队，首要任务就是做好防守。而防守的重点，就是“掐死”刘炜与卢卡斯领衔的外线。这并不是一个容易完成的任务，广东东莞银行常规赛主场拿下上海一役，刘炜与卢卡斯二人的得分就在50分以上。
　　阿巴斯可能是最大变数
　　刘炜与卢卡斯是上海队进攻的发起者和终结者，塞勒与阿巴斯则是上海队禁区的守护者。如果广东队把更多精力投入到“黄金后场”身上，塞勒与阿巴斯就可能成为左右比赛的最大变数。
　　阿巴斯是专做苦活、累活的蓝领。有刘炜和卢卡斯在，他不用自己得分，只需发挥拼抢篮板球的本领。与经常有队友支援形成内线进攻的塞勒相比，阿巴斯本赛季多数得分，都来自他抢到前场篮板后的二次进攻。
　　但这并不意味着，广东的内线防守会比外线轻松。阿巴斯的身体素质或许并不出色，但他在篮下的卡位和超长的臂展，总能帮助他抢到更多篮板。就算阿巴斯无法在内线完成进攻，至少能够在拼下篮板球后为上海争取更多的进攻机会。与阿巴斯对位，老将杜锋肩上的担子绝对不轻。
　　上海与辽宁最后一场比赛，中锋塞勒成了决定比赛的关键。他在内线的冲击力，已经让奥德捷与李晓旭二人吃了大亏。若单凭哈里森一人，能限制他吗？

