阿泰持久力引专家质疑 再遭失利姚麦组合必将解体
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，罗恩-阿泰斯特的到来让休斯顿火箭队再一次成为夺取NBA总冠军的热门候选球队，他们会得偿所愿吗？TSN的专栏作家蒂姆-奇斯霍姆对火箭队的新赛季进行了预测，阿泰斯特的伤病问题格外受到了关注，奇斯霍姆同时认为如果再次遭遇失利，姚麦组合可能会在明年解体。
　　过去几年火箭队总带给人们希望，可是他们的表现却又让人失望，这一次他们有了更多取得佳绩的理由。自从1997年起，火箭队就始终无法通过季后赛首轮关，姚明和特雷西-麦克格雷迪的组合已经搭档了四个赛季，可他们得到的只有不断的伤病和季后赛失败。而像拉夫-阿尔斯通、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉则都证明了他们能够扮演合适的配角，火箭队需要的就是他们两位当家球星能够保持健康，这样能让球队在季后赛中抢夺到更有利的顺位。事实上，他们此前的表现已经相当不错，上赛季的22连胜就充分证明了这支球队的天赋和能力，可他们更需要的是在季后赛的舞台上证明自己。
　　阿泰斯特是一位才华横溢并且充满激情的前锋球员，他将给球队带来需要的新鲜血液。他的到来给予人们不少信心，他应该会在本赛季摆脱场外因素的困扰，他会集中精力带给球队帮助。在印第安纳打球时，阿泰斯特总是抱怨自己没有承担更多的进攻角色，因为他并不只是一位出色的防守球员。在萨克拉门托时，他接管了球队的进攻，可他的投篮命中率平平(45%)，他的防守能力显然要更受人瞩目。在休斯顿，他首先会被要求展现自己的防守能力，而在进攻中他要充当姚明、麦蒂身后的第三得分点，他将在合同年努力当好配角。
　　当然，如果阿泰斯特继续火箭式的缺阵传统，那么球队的前景并不乐观。过去四年里，阿泰斯特因为禁赛或伤病，季均只打61场比赛，他生涯每个赛季出战59场。当然，有人会说这一数字受到了当年奥本山宫殿斗殴事件的影响，可必须注意的是“野兽”生涯中从没有一个赛季出战80场，生涯9年里他只有4次单季常规赛出场数超过70场。如果赛季中他成为火箭队另一个“药罐子”的话，那么他恐怕很难带给火箭队人们最初的期望值。
　　新赛季火箭队可能再次遭遇戏剧性的结果，他们可能会再次于季后赛中碌碌无为，如果洛杉矶湖人队、新奥尔良黄蜂队、圣安东尼奥马刺队和犹他爵士队仍能发挥出高水平，那么这是火箭队的出局是很有可能的事情。那么这会是这支火箭队解体的日子吗？很显然当赛季结束时，球队会因为成绩而受到球迷和外界的压力，这会让他们做出些必须的调整。新赛季结束时，阿泰斯特和斯蒂夫-弗朗西斯将让球队空出1300万美元的薪金空额，阿尔斯通和麦蒂也将进入合同的最后一年，这让他们会成为不少球队心仪的交易目标。因此，如果本赛季无法取得球队满意的成绩，那么火箭队至少可以在明年夏天拥有足够的调整空间，他们可以围绕姚明打造新的球队。
　　火箭队和丹佛掘金队的情况类似，他们都不缺少明星球员，可是近年来的成绩却无法令人满意。在连续几个赛季的失望表现后，掘金队很明显开始了清扫过程，而火箭队则希望依靠阿泰斯特的合同年来争取一搏。当前的火箭队在为总冠军进行赌博，不管结果怎样，他们都值得去尝试一下。

