纽约全队归位独缺马布里 媒体曝独狼季前铁定被裁
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，距离纽约尼克斯队赛季前训练营开营还有短短11天的时间，但估计这未来的11天对尼克斯来说并不会安宁，因为他们还有太多事情没有做完。
　　前几日曾震惊一方的交易被曝光，他们和灰熊双方都说要把扎克-兰多夫和达科-米利西奇以及贾里奇互换，甚至两名主要当事人都已经在接受采访时明确表示非常乐意换到对方球队。可就在眼看木已成舟的时候，球队方面却突然表示谈判陷入了僵局，事情被搁浅，但双方很有可能在接下来的日子里完成交易，结束这段让两队都人心惶惶的日子。
　　交易达到问题并非全部，尼克斯还有其他的麻烦。今年被寄予厚望的六号新秀意大利人加里纳利由于在之前的夏季联赛中受伤，至今也没有恢复，今天他的经纪人表示，加里纳利肯定能够如期参加球队训练营，但尼克斯方面依然悬着一颗心。
　　除此之外，还有一个问题已经困扰了尼克斯很长一段时间了，那就是昔日当家球星斯蒂芬-马布里的去留。尼克斯早就厌恶了“独狼”，这已经不再是新闻，可如何处置依然是个迷。交易的可能性已经几乎没有，因为没有球队愿意要这个更衣室毒药。买断？这可能是唯一的办法了，就看尼克斯能否下得了狠心。
　　事情一拖再拖，直到现在都没有动作，不过一些迹象表明赛季前尼克斯很可能最终做出决定。《纽约时报》报道，尼克斯的绝大部分队员目前都已经回到了球队开始训练，上赛季的主要轮换阵容，包括克劳福德、大卫-李、埃迪-库里、内特-罗宾逊、杰弗里斯，以及今夏加盟的克里斯-杜洪等人都已经归队开始合练了，甚至连离队只差一步的兰多夫也出现在了训练场上。但这里面唯独没有一个人——马布里。

