谁是当今联盟第一大前？ 专家坚称邓肯更胜加内特
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据《宽带新闻网》报道，前不久有篇关于十大大前锋的文章，文中凯文-加内特力压蒂姆-邓肯排在榜首位置，但显然有人不同意这个看法。《CBS体育》认为虽然邓肯已经32岁，而且处于职业生涯的下滑期，但邓肯仍是联盟最好的大前锋。
　　“邓肯有11个赛季的职业生涯，并且打了超过150场季后赛，”专栏写手马特-斯坦梅兹说，“因此，你还会觉得有人比他更适合大前锋吗？凯文-加内特和阿玛雷-斯塔德迈尔应该是值得讨论的人选。但如果像‘最佳大前锋’或者‘十大大前锋’之类的文章里，邓肯的名字不是出现在第一位是不是很奇怪？是的，加内特拿到了一枚总冠军戒指，斯塔德迈尔是新一代大前锋里最好的，但即使如此，邓肯才是最好的。”
　　“哪怕托尼-帕克和马努-吉诺比利已经开始取代邓肯成为球队得分王，”斯坦梅兹继续说，“邓肯仍然是马刺最关键的球员，是他在低位吸引对手双人包夹，是他为两人制造了突破空间，我们有提过他的4枚总冠军戒指吗？”
　　去年，曾经执教过伟大的卡尔-马龙的杰里-斯隆告诉《今日美国》说“邓肯可能是史上最好的大前锋”。邓肯的伟大在于他从不索取，他是如此无私，“大基本”看起来就像是NBA中一名平凡的全明星球员。今天的大前锋要求很多，你必须是个得分手、篮板手、传球手、封盖者、组织者和球队防守者。有些球员拥有好几项拿手绝活，但邓肯全部都有。
　　(木瓜丁)

