身中五枪谱写不屈篮球路 昔日希望之星终兑现潜力
　　新浪体育讯　北京时间9月19日《纽约日报》消息，时钟拨回到2004年，那时朱丽叶斯-霍吉可谓春风得意，带着ACC赛区年度最佳球员的光环，霍吉首轮第20顺位被丹佛掘金挑中。
　　不过某种意义上，直到今天，霍吉才真正为NBA做好准备。不仅仅是因为现在的霍吉比任何时候都要强壮，他的心理也成熟了许多，毕竟两年半前的那场事故几乎夺去了他的生命。
　　新秀赛季临近结束时，霍吉泡吧夜不归宿、结果他的车在公路上被墨西哥黑帮莫名其妙的狂扫22枪(霍吉身中5枪、做了三次手术才彻底清理掉弹片)，这起枪击事件几乎就毁掉了霍吉的人生和篮球生涯，那之后他先后辗转雄鹿、发展联盟和海外联赛(欧洲和澳大利亚)，现在，篮网又给了他重返NBA的机会。
　　再给霍吉机会的正是当年时任掘金经理的奇奇-范德维奇，霍吉从春天开始就一直在篮网训练、他随队参加了夏季联赛，也获得了季前训练营(本周六开始)的邀请。
　　不过霍吉要想最终挤进篮网常规赛15人大名单难度不小，毕竟球队已经有16名合同在身的球员，不过霍吉仍然相信，他可以在NBA重新找到属于自己的位置。
　　“关于迎接新赛季，我从来没有感觉更好过，”体重控制在最理想状态(220磅)的霍吉说道，“我已经做好了超过100%的准备。”
　　霍吉的突破口成为德文-哈里斯和肯扬-杜林身后的第三控卫，“掌控一支球队对我来说没有任何问题，我需要做的就是传球、做一个全面的防守者。”身高6尺7寸的霍吉说道，“篮网需要一个第三控球后卫，我相信自己绝对可以胜任这个角色。”
　　范德维奇则认为，霍吉正在逐渐兑现他当年所预见的潜力，“我觉得他进步很大，运动能力、身体状态现在都没得说。今年夏天他还着重加强了投射和控球练习，他知道自己的篮球之路走得不容易，但是他一直全力以赴不曾放弃。”

