詹姆斯3+1合约成骑士心病 小皇帝将未来定在纽约
　　记者沈知渝报道 只要詹姆斯依然身在克利夫兰，依然身在合同期内，对他去向的揣摩，就不会消停。奥运会之后，季前赛之前，热点匮乏，于是NBA两大代表先后成为关注焦点，先有科比出席MTV颁奖典礼，宣称不动手术，一举一动都尽收显微镜下，然后轮到了詹姆斯，他的纪录片在多伦多电影节上映，他激动得泪花闪烁。两大巨星，东成西就，各领风骚。
　　场外毕竟是花絮，赛季又没开始，可媒体必须有话题。在没人认为科比会离开洛杉矶的前提之下，只能老调重弹，把眼光放在詹姆斯会否离开克利夫兰。
　　走还是不走？在詹姆斯和骑士队续签了“3+1”合同之后，这个问题就成了漂浮在克利夫兰上空的一片云，无法驱散。
　　如果詹姆斯愿意，在2010年夏天，他就能跳出合同，成为自由人，那个时候，他会不会离开克利夫兰？ESPN的25位专栏作家和撰稿人，进行了投票，有点儿出乎意料，其中11人都认为詹姆斯将留守克利夫兰，而其中8人，认为他将投奔篮网队，5人认为他将选择尼克斯，而最怪异的一个选择，居然是底特律活塞。
　　留在克利夫兰，自然也有道理，从阿克伦杀出来，没有什么地方比家乡更甜蜜。虽然从职业角度和商业角度综合衡量，克利夫兰不是上佳之选，但很多人相信詹姆斯有留下的理由，一家篮球网站给出的说法是，如果勒布朗·詹姆斯去纽约尼克斯，在那里得到了总冠军，他将深受崇拜，是独一无二的詹姆斯皇帝，但如果他留在克利夫兰，也得到了总冠军，那他将像上帝一样地被崇拜。克利夫兰是全美对冠军最饥渴，最受折磨的体育城市，而随着经济衰退，体育将是唯一能给当地人带来激动的事情。即使只有一个冠军，对克利夫兰整个城市，对勒布朗本人，都是在其他地方无法体会的。
　　詹姆斯的自传作者布莱恩·温德霍尔斯特已经习惯了这种揣测，“无论合同里有没有跳出的条款，有没有附加条款，总会有人认为23号会离开。”而他的合作者特里·普鲁托对此更是忿忿不平，“有些媒体总是坚持他们得到了勒布朗身边某个人的消息来源，认为合同到2010年就将终止，而且尼克斯和篮网已经腾出了薪金空间，给勒布朗准备好大额合同。他们为什么不去写这样的独家新闻：勒布朗正在和海绵宝宝(美国著名动画人物)一起，偷偷地商量2010年的事儿？”
　　如果以地区论，有13票都投给了纽约地区，这说明大部分认同詹姆斯的下一站是纽约。在论证篮网的可能性时，有人特别提到，如果詹姆斯和易建联联手，那就商业推广而言，将是史无前例的全球化标识。而尼克斯的球迷也很期待，詹姆斯最喜欢的棒球队，就是纽约扬基，经常戴着他们的球帽走街过巷，而且尼克斯花钱一向大方，除了他们的成绩拿不出手，还算有些诱惑力。
　　现在是2008年，时间尚早，其实恐怕詹姆斯自己，依然在痛苦的权衡之中。无论如何，这两个赛季，登上职业生涯顶峰，是第一目标。

