篮网可谓摇篮更堪称陷阱 NBA第2季阿联球风将定型
　　由于有姚明的示范作用在先，中国球迷总对易建联的NBA前景满含期待。但阿联的NBA处子赛季只能以“一般”来概括，场均8.6分5.2篮板——这在去年的新秀中是个庸碌的数据。
　　新赛季阿联被交易到新泽西，这个地方靠近纽约，终于和阿联一直期待的“大城市”沾上了边。在篮网队，阿联将度过重要的一年，这一年或许会决定他职业生涯的走向。
　　网是个多义词，如果它能编织成温柔的摇篮，伴阿联成长，当然很好；但有时候网也会成为陷阱，充满凶险。
　　首先篮网是支不折不扣的东部弱旅，送出杰弗森、换来阿联和西蒙斯后，他们拿得出手的惟一球星只剩卡特，其余球员均属NBA二流，或者三流，在这样一支球队中，阿联不会有太大压力，可以全力表现自己。
　　从具体位置看，篮网最薄弱的环节就是内线。主力中锋乔什·布恩身高仅有2.08米，篮下力量足，篮板不错，但得分能力较弱；另一中锋为今年10号秀洛佩兹，暂时难堪重任。而在阿联习惯的大前锋位置上有三个竞争者：西恩·威廉姆斯、斯维夫特、纳胡拉。曾在火箭混过一年的斯维夫特属于典型的守强攻弱；纳胡拉已经32岁，是专门打替补的老将了；只有上一年打了大半个赛季主力的西恩·威廉姆斯是阿联的主要竞争对手。但从上赛季的数据看，此人(5.6分4.4篮板)还比不上后半程受伤的易建联。
　　因此，阿联在新赛季的竞争压力不大，出场时间应该可以得到保证，如果训练营和季前赛表现出色，他在赛季初即可进入首发。
　　但新泽西同样有可能成为陷阱。由于靠近纽约(而且有搬入纽约市内的计划)，这里的媒体力量强大，阿联一旦表现不好会有相当大的舆论压力。其次是球队实力实在太弱，不排除在下半赛季为了混个乐透区靠前的签位，故意撤下主力“锻炼队伍”。像这样对成绩不那么在意的球队，对阿联的成长非常不利。因为第一年后半段受伤，NBA第二年将是阿联实现跨越，球风定型的最关键一年，他需要在一支有动力的球队真刀真枪地磨炼自己，而不是陪着球队一起被踢出季后赛。
　　简言之，阿联必须在第二年靠自己的努力“打出来”，如果在篮网都不能绽放光芒，那么他的NBA生涯很可能流为平庸。
　　(王宫)

