篮网进军季后赛希望犹存 一人状态定球队天堂地狱
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据《DimeMag》报道，专栏作家奥斯汀-布鲁顿对篮网新赛季的最好和最坏的前景进行了预测，现将原文编译如下：
　　引进球员：大前锋易建联、中锋布鲁克-洛佩斯、控卫肯扬-杜林、小前锋鲍比-西蒙斯、得分后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨、大前锋莱恩-安德森、埃多阿杜-纳胡拉和小前锋贾维斯-海耶斯。
　　失去球员：小前锋理查德-杰弗森、波斯特简-纳克巴、控卫马库斯-威廉姆斯和中锋奈纳德-克里斯蒂奇。
　　最好状况：东部第8名
　　虽然篮网的重建计划是围绕着2010年的勒布朗-詹姆斯(或者德维恩-韦德和克里斯-波什)进行的，但得到的年轻球员却非常管用，在过去8个月，篮网失去了杰森-基德、杰弗森和克里斯蒂奇，取而代之的是德文-哈里斯、易建联和洛佩斯，三人的年龄分别只有25岁、20岁和20岁，这是进步吗？不是，那么为什么篮网还可以比去年战绩更好？要知道去年篮网战绩只有34胜48负，只排在东部第10位。这是因为篮网身处东部，在这里只要你拥有一名联盟前15名的球星，你就有希望进入季后赛，而文斯-卡特就是这个球星，如果卡特能打出巅峰期表现，那么篮网就有希望进入季后赛。
　　最坏状况：大西洋赛区垫底
　　上赛季篮网是大西洋赛区倒数第二，只有尼克斯战绩比篮网还差，他们比篮网少赢11场比赛，但如果尼克斯新任主教练迈克-德安东尼能证明自己值得尼克斯给出的价钱，这种差距就会拉小。卡特有带队进季后赛的能力，但他的进取心和斗志总是会受到质疑，新赛季不是卡特的合同年，而且他知道球队的目标不是现在，而在将来，知道自己随时可能会在2010年被取代。因此当卡特失去了动力，每场贡献平庸的23、24分时，篮网只能依赖哈里斯和年轻的前场了。易建联有进攻天赋，但他在奥运会上表现令人失望，上赛季又撞上了新秀墙，导致雄鹿将他交易。首轮新秀洛佩斯和安德森可以帮上一点忙，但这不能改变一个事实，那就是篮网的关键内线居然是约什-布恩。
　　(木瓜丁) 

