上海惜败广东继续不胜魔咒 八年间吞下尴尬26连败
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛首场开战，上海男篮客场106-110负广东。这是上海队8年来连续第26场负于广东，自02-03赛季以来，上海队对广东一场未胜。
　　帕克在与卢卡斯均是CBA一流的外援控卫，在两人的对决中帕克占据压倒性优势，砍下全场最高的40分，外加8个篮板。王仕鹏26分5个篮板，朱芳雨16分5篮板，哈里森11分14篮板，杜锋4分8篮板。上海队方面，卢卡斯21分7篮板，塞勒18分9篮板，王勇19分，刘炜16分6助攻，阿巴斯12分8篮板，彭飞16分。赛前两队约定每中一记三分，两队便向我国的干旱灾区捐款1千元，抗旱救灾。两队本场比赛共命中25个三分球，将向灾区捐出2万5千元。
　　两队的首发相比之前都有些变化，上海队主力中锋塞勒没有首发，而广东队老将杜锋则出现在首发阵容当中。帕克为广东队先中三分，卢卡斯随即还以颜色。帕克卷土重来，造成犯规，两罚全中。朱芳雨、王仕鹏、王征相继得分，广东队开场以12-2领先。广东队防守颇具压迫性，上海队在进攻时陷入被动，分差最大时，多达14分。但是上海队已今非昔比，刘炜和阿巴斯顶住压力，为上海队得分。特别是刘炜连中3个三分球，把分差缩小到2分。首节结束，30-28，广东队领先2分。
　　第二节比赛，塞勒登场，而卢卡斯则场下休息。塞勒连得4分，两队接连战平。帕克凭借个人能力连续得分，而且广东队的防守也令上海队频频失误，分差再次逐渐拉开。卢卡斯在广东队的防守下，进攻机会不多，而上海队则对帕克束手无策，任由对手风驰电掣，肆意得分，半场就有26分进账。半场战罢，61-49，广东队领先12分。
　　下半场上海队排出了最强阵容，塞勒、阿巴斯、卢卡斯全部披挂上阵，辅以刘炜和王勇。朱芳雨先声夺人，远投得分。广东队明显加强突破，朱芳雨和王仕鹏相继突破得分。卢卡斯也找回感觉，先是突破上篮得分，随后助攻塞勒得分。上海队打出一波高潮，把分差由最大时的18分缩小到到10分。朱芳雨分球给杜锋，后者三分出手命中，卢卡斯马上回敬一记中投。双方你来我往，交替得分。本节结束，88-72，广东队领先16分，上海队雪藏奇兵的战术并未收到预期的效果。
　　最后一节，仍然是广东队率先得分，帕克远投命中。在分差扩大到20分之后，广东队先后换下王仕鹏、朱芳雨等主力球员。上海队不甘心就此认输，打出一波7-0的小高潮，缩小分差。上海队的斗志也令广东队担心，不得不再次换上朱芳雨和王仕鹏。塞勒补篮得分，王勇一次“2加1”，一次远投，100-92，时间还剩3分钟，分差缩小到8分，胜负悬念再起。王仕鹏造成塞勒6犯离场，两罚一中。上海队也有机会翻盘，无奈关键时刻总是出现失误。最后1分半钟，分差仍是8分。王勇投中3分，103-98。杜锋吊球得分，卢卡斯远投再中，105-101。帕克和刘炜各有一次投篮不中，上海队采取犯规战术。帕克两罚一中，上海队快攻，彭飞远投得分，106-104。上海队再次犯规，帕克两罚2中。最后10秒，王勇远投不中，上海队大势已去。终场哨响，广东队惊魂险胜。
　　半决赛采用2-2-1赛制，两队的第二场较量仍将在广东东莞进行，时间是4月7日晚19：30。
　　上海首发阵容：卢卡斯、孟令源、阿巴斯、刘炜、王立刚
　　广东首发阵容：朱芳雨、王仕鹏、杜锋、王征、帕克
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

