奥多姆新赛季恐成第六人 昔日全能前锋或重现光彩 
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，湖人队在今年夏天并没有进行大调整，尴尬人物奥多姆的未来也没有任何变化。尽管球迷们呼吁管理层拿奥多姆去进行交易换来国王队的阿泰斯特，但是最终野兽还是去了火箭队，那么新赛季奥多姆在球队的位置会是什么样子呢？
　　今天洛杉矶当地媒体《橘县记事报》点评认为，奥多姆新赛季的位置极有可能是第六人。首先从内线来看，五号位由于拜纳姆的强势回归，在先发位置的人选上已经没有了悬念。而在替补席上还坐着同样伤愈归队的米姆以及年轻的乔什-鲍威尔。至于大前锋位置，加索尔的存在让留给其他人的时间少之又少。
　　在小前锋位置上，卢克-沃顿上赛季尽管被菲尔-杰克逊摁到了板凳席上，但是他的能力仍然不能忽视。此外，伤愈归队的阿里扎已经在训练营中扬言，自己一定会争取得到这个位置上的首发资格。
　　那么奥多姆的位置在哪里？
　　事实上，杰克逊和他的教练团队正在努力劝说他接受一个新的角色，那就是第六人。由于在四五号位置上难以给奥多姆腾出一个先发空间，而且他又属于那种需要持球才能发挥作用的球员，因此杰克逊希望奥多姆能够作为第六人出场，这样当然上场的时候就能够发挥他的核心作用，成为一名组织前锋并担任进攻核心。
　　但是要让一名曾经的全明星球员接受这样成为替补的现实，这恐怕还有一定的难度。奥多姆职业生涯至今只有14场比赛是作为替补出场，在湖人队的四个赛季，他从来就没有当过替补，要让以为职业生涯场均能够拿下15.6分8.9个篮板以及4.4次助攻的全能前锋去当一个第六人，这需要极大的勇气。但是从目前的湖人队来看，这或许也是解决锋线拥挤，进行位置合理搭配的关键。
　　在湖人队的四年，奥多姆始终没有打出他的个人最好状态。太过于全能的特点让他和科比之间有一定的冲突，两人无法形成合力。而且由于湖人队在之前三年内线乏人，球队不得不将奥多姆顶上内线。奥多姆非常努力，上赛季场均10.7个篮板已经是他职业生涯的最高，但这并不是奥多姆的真实角色，他从来就不是一个内线的苦力，他是一个有才华有组织进攻能力的前锋。

