保罗新季争联盟最佳称号 波西成黄蜂夺冠最后拼板 
　　记者段旭报道 9月初，美国专业体育杂志《Athlon》的NBA赛季前瞻专辑新鲜出炉，在他们的预测中，新奥尔良黄蜂队将夺得2009年NBA总冠军。
　　几天之后，ESPN网站推出了“夏季大猜想”专题，他们也有6位专家或记者认为，黄蜂队将在明年6月夺冠，其热门程度仅次于洛杉矶湖人(有12位专家及记者看好湖人夺冠)。
　　上赛季黄蜂被马刺淘汰出局，波波维奇说：“毫无疑问，属于他们的时代一定会来的。”谁知一个夏天刚过，黄蜂就成为真正意义上的冠军争夺者了。新奥尔良人真的准备好了么？
　　波西是最后拼图？
　　5月份，西部半决赛第七场生死战，黄蜂输了，输在最后一口气。赢了球的波波维奇却没有半点兴奋之情，他张嘴第一句话就是：“我很高兴(这个系列赛)结束了。”显然，就连这位经历过无数大风大浪的老帅，也对黄蜂充满敬意。
　　那一天，钱德勒把男儿泪留在了更衣室，保罗则在媒体室放下一句狠话：“我们明年还会打到这里来，并且闯过这一关。”
　　如果明年季后赛马刺再遇黄蜂，恐怕马刺凶多吉少。这不只是因为年迈的马刺又老了一岁，更因为黄蜂变成熟了。而为黄蜂进行洗礼的，正是马刺。诚如黄蜂主教练斯科特所言：“你不可能从打不进季后赛，一下子就跳到夺冠。在你达到下一个层次之前，你必须经历一些事情。公牛要迈过活塞那一关，活塞要迈过凯尔特人那一关，而我们必须迈过这一关。”
　　这个夏天，黄蜂的核心团队几乎没有损伤，他们的最佳教练不会走，他们的五大主力也都在。唯一的遗憾，是替补后卫帕戈去了俄罗斯，可就在那个位置，他们也补进了德文·布朗。
　　在此基础上，新奥尔良还招来了詹姆斯·波西——刚刚帮波士顿圆了22年冠军梦的波西，三年内两尝冠军滋味的波西。波西不仅为黄蜂队带来了可贵的夺冠经验，还带来了坚强的外线防守。试想，倘若黄蜂上赛季就拥有波西，还会为防守吉诺比利心烦不已吗？倘若能更好地限制吉诺比利，黄蜂还会在西部半决赛止步吗？虽说篮球不是算术，但对黄蜂而言，波西的好是显而易见的。
　　纸上谈兵地讲，波西是黄蜂冲击总冠军的最后一块拼图。黄蜂如此被看好，并不奇怪。
　　保罗可再争MVP
　　一支志在夺冠的球队，需要一个具有MVP资质的伟大球员。黄蜂队，就有一个克里斯·保罗。
　　如果说保罗上赛季成为MVP热门人选还很出人意料的话，那么新赛季他再次加入MVP的争夺，就是理所应当了。在ESPN网站的“夏季大猜想”中，保罗当MVP的呼声也排名第二，仅次于骑士队的勒布朗·詹姆斯，比上赛季MVP科比要高。
　　保罗上赛季打出了场均21.1分、11.6次助攻、2.7次抢断的华丽数据，考虑到黄蜂队的整体结构没有发生巨大变化，只要他保持健康，新赛季要再交出同等水准的成绩单，难度应该不大。所以，和上赛季一样，保罗能不能当MVP，最终可能还是取决于球队成绩。如果黄蜂几大主将不受重伤，能在常规赛结束时坐上西部第一的宝座，或者打出60胜，保罗就有了当MVP的重要砝码。
　　保罗的隐患在于体能。今年夏天，由于代表美国出征北京奥运，保罗并未得到足够的休息，而且他在奥运会上的出场时间，还高居美国队第三。当然，保罗在MVP争夺中的主要对手——詹姆斯、科比、韦德等，也都参加了北京奥运会，所以这方面的劣势相对抵消。
　　为了保护保罗，斯科特教练已经公开表示，他计划在训练营和季前赛中尽量少用保罗，避免让他过度操劳。斯科特说：“最难的事情之一，就是让C.P.(保罗)少训练。他喜欢打球，而且有那种天生好斗的本性。”
　　总冠军是黄蜂队的终极目标，保罗当MVP也是新奥尔良人共同的心愿。2008-09赛季，两大梦想能实现几个？

