易建联第二赛季天堂或地狱 孙悦成败将有示范意义
　　本报特约记者田朝晖述评 一个在国内进行公益活动，一个在等待赴美签证，一个则早早飞赴新泽西，在结束了奥运会的征程之后，三名效力于NBA的中国球员表现出不同的心理状态，而他们的新赛季，也注定各不相同。
　　心情最放松的当然是姚明。随着阿泰斯特的加盟，现在的火箭已经具备了与任何一支强队抗衡的实力。虽然二年级新人兰德里的合同迟迟没有搞定，而火箭也没有为姚明找到合适的替补，但这无法阻挡火箭成为新赛季的夺冠大热门。
　　在最新的夺冠赔率榜上，休斯敦火箭排名第七——这是一个不错的成绩。考虑到舆论对阿泰斯特性格的担心，考虑到阿尔斯通刚刚因为酒后驾车被起诉，考虑到姚明刚刚因伤缺席了近半个赛季，这样的排名已经非同小可。
　　每到赛季开始前，人们总爱预测球队的战绩和球员的表现。对于姚明而言，任何个人数据上的预测都没有实际意义，在奥拉朱旺戴着两枚总冠军戒指入选名人堂后，姚明能否与儿时偶像一样，带领新球队杀进总决赛甚至夺得总冠军，将成为唯一的悬念。
　　与姚明的轻松心情不同，两名在2007年被选中的中国球员则各有各的担心。上赛季的高开低走，很难让人给予易建联太多的信心。在被交易到新泽西后，在这支年轻人为主的球队中，易建联有可能一步登天，同样也可能从此坠入万劫不复的深渊。
　　第二年，对于一名菜鸟来说至关重要。很少有球员能够在沉寂两个赛季后，还能最终成长为一名真正的球星。前雄鹿助理教练詹姆斯很看好易建联，甚至预言他将最终成长为全明星球员。但是，你很难由报道去判断詹姆斯的预测是出于真心还是仅仅是个善意的客套。
　　与易建联不同，孙悦加盟湖人更像是一个惊喜。作为第一个加盟NBA的中国后卫球员，孙悦代表着中国篮球的未来——他注定不会成为超级球星，但中国篮球需要更多像孙悦这样的角色球员进入更大的舞台去磨练，他们是中国篮球的基石，与姚明不同。
　　在尤纳斯行将离开中国之时，他曾经给出一个长长的名单，而名单上的球员都应该尽快去国外锻炼。不管是NBA还是欧洲联赛，中国需要一批接受过高强度联赛对抗磨练的球员，这样才能真正提高国家队的实力。
　　从这种意义上说，孙悦的处子赛季，不仅仅是他个人的处子秀，同样也是普通中国球员在国外联赛的处子秀。没有了姚明和易建联的轰动效应，没有了王治郅在国内联赛难遇对手的意气风发，孙悦带着一颗平常心来到更大的舞台——他的成败，将具有一定的示范意义。

