专家看好湖人称雄太平洋 三长人组合影响球队命运
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，洛杉矶湖人队是西部联盟的卫冕冠军，新赛季中他们同样被视为冠军热门，《篮圈世界》的五位专家一致认为湖人队会再次称雄太平洋分区。
　　赫斯：上赛季的一幕有些戏剧性，湖人队总决赛前被视为击败波士顿凯尔特人队的热门，可他们却功亏一篑。新赛季中他们看上去要更光明一些，安德鲁-拜纳姆恢复健康，球队的唯一疑问就是他能否和保罗-加索尔珠联璧合。以加索尔在内线的能力，相信他做出正常的调整并非难事。球队的另一个问题是拉马尔-奥多姆关键比赛的能力，季后赛前两轮他的发挥非常好，可是总决赛中却状态不佳。媒体传闻的湖人队和萨克拉门托国王队进行罗恩-阿泰斯特的交易让湖人队球迷们兴奋，但最终的结果却是紫金军团仍会采取相同阵容在新赛季冲击西部联盟冠军。
　　弗莱明：西部的最佳球队，他们拥有最少的问题。那么他们需要做到什么来从困难的西部脱颖而出呢？拜纳姆的健康和成长问题，如果他没有任何问题，那么这会让西部最佳球队更出色。
　　比尔：本赛季如果无法夺冠，这对他们只能是一个失望的赛季。球队迎来训练营时会有不少压力，可湖人队希望大个子拜纳姆恢复健康，并做好承担责任的准备。湖人队需要他，因为在总决赛对阵凯尔特人队时他们缺少内线统治力。如果拜纳姆成为一个内线霸者，那么湖人队能够收获60胜。
　　马克西：拜纳姆的回归和科比力争再次证明自己，湖人队将成为夺取西部冠军的最大热门。
　　考罗皮斯：拜纳姆从膝伤中恢复，这让湖人队变得更好。奥多姆能否成功转型小前锋将成为关键，不过这支湖人队有潜力统治比赛，他们不仅是太平洋分区，也是西部的最大夺冠热门。
　　湖人队拥有让人印象深刻的先发五虎，如果加索尔和拜纳姆在攻守两端有更好的磨合，奥多姆恢复到全能前锋本色，那么这样的湖人队令人恐怖。他们不仅拥有两位身高7尺的球员，奥多姆还可以顶替加索尔去打四号位，而加索尔去出任中锋。
　　科比仍是科比，他不需要人们担心。德里克-费舍尔能给球队带来领袖力和稳定的外线进攻，替补席上湖人队还有两位能力不俗的球员乔丹-法玛尔和武贾西奇。前锋弗拉基米尔-拉德马诺维奇有望依靠投篮能力给前场带来帮助，特雷维尔-阿里扎的运动力和防守能力也都有帮助。如果卢克-沃顿脚踝恢复健康，那么球队会得到另一个组织者，他也是内线的一个进攻选择。
　　湖人队拥有身高、力量、快速性、运动力、阵容深度和经验，科比是联盟无可争议的最佳球员，他们还拥有NBA历史上最成功的教练之一。如果他们保持健康，那么这将是属于洛杉矶的一年。
　　当然，这支洛杉矶湖人队并非完美无缺，上赛季总决赛中输给凯尔特人队就说明他们缺乏硬朗性，特别是防守方面。总决赛暴露了湖人队的问题，拜纳姆的回归会改变一些东西，但这足够吗？健康仍是湖人队成败的关键，如果拜纳姆、加索尔和奥多姆都保持健康，球队会非常可怕，如果他们三人中的任一人受伤，那么湖人队四五号位的深度将大受影响。
　　外线防守上湖人队也存在一些问题，阿里扎展现出有能力改变这一情况，但他必须要克服伤病影响。武贾西奇的防守能力有所改观，但他需要继续成长，科比的防守能力要取决于他在进攻方面承受的压力。在面对外线能力出众的球队时，湖人队还会遇到不少麻烦，这些都需要阿里扎和拜纳姆的回归来解决。
　　作为夺冠热门，湖人队最让人关心的问题就是拜纳姆、加索尔和奥多姆组成的前场组合是否能奏效。从实力上来讲，他们的组合没有问题，他们拥有身高、会传球、能争抢篮板，他们非常全面，他们很可能会不可阻挡，但湖人队还要面对不少问题。对手在速度上超越湖人队时，他们要怎样采用小个阵容呢？奥多姆能适应小前锋位置吗？
　　奥多姆在接近篮筐的位置更有威胁性，他的争抢篮板能力也相当出色，可当他出现在三号位后，他要更多地到外线活动，他并不是一个稳定的外线投手，他能带来像凯尔特人队保罗-皮尔斯那样的三分球吗？理想状态下拜纳姆在低位抢攻，加索尔到高位活动，可没人能保证这点会奏效。加索尔中距离投篮能力不错，但他越接近篮筐，威胁性才会更大。
　　为了有更快的攻防转换速度，人们建议奥多姆出任第六人，阿里扎或者拉德马诺维奇出任首发小前锋。奥多姆显然会让球队有更高大的前场组合，但如果不能像预期那样奏效，球队就要做出调整。
　　球队不需要太过担心，主帅菲尔-杰克逊有能力应付这些，即便这三人的组合并不是非常完美，他也有其他选择方法。最差的就是在季中利用奥多姆即将到期的合同来换来有用的球员。就目前而言，奥多姆是湖人队的重要一环，他的角色适应性将影响全队的情况。
　　如果湖人队保持健康，那么他们应该在季后赛中走得更远，他们也是理所当然的总冠军热门。

