齐小侠：中部分区骑士活塞争霸 公牛有望逃脱泥潭
　　在东部，大西洋分区最资深最有底蕴，东南区是“小字辈”，2004-05赛季才有了这个新的分区，都是从大西洋和中部分区划出去的，而中部分区，用NBA官方的说法，就是“最有故事的一个赛区”，这里有1990年代获得6个冠军的芝加哥公牛，后者是NBA最有影响力的球队之一，还有前NBA总冠军活塞、雄鹿，上世纪最后10年的风云激荡，最精彩的华章就在这里上演。两大赛区六个分区的新赛制实施后，中部也是非常吸引眼球的一个分区，第一年活塞就力挫湖人勇获总冠军，还有公牛和步行者另外两支球队闯入了季后赛。2005-06赛季，中部分区的五支球队全部雄赳赳杀入季后赛，无论是新赛制还是旧赛制，这都是NBA历史上的头一遭。接下来一个赛季，中部又有三支球队晋级复赛。不用说，这是东部一个很强势的分区。
　　但未来的新赛季，中部分区的竞争力很难说最强，第一梯队应该是活塞和骑士，但在东部难言最为拔尖。上赛季最让人大跌眼镜的芝加哥公牛，有望走出萎靡不振的泥潭，可步行者和雄鹿要想更进一步，挺进季后赛，非常困难。
　　骑士和活塞争霸
　　改成新赛制后，活塞一直是中部赛区的冠军，他们连续6年杀入东部决赛，2004年从湖人的虎口之中拔下总冠军，堪称东部最为铁血和强势的一支球队。可是，他们已经走在一条彻底打开的下降通道之上，衰退无可避免，他们在中部将面临骑士最为强烈的一次挑战。
　　活塞称霸中部的这几年，居于次席的骑士一直在紧紧追赶，差距日益缩小。07年，骑士还在东部决赛中击败过活塞，杀进总决赛。而且，从大的趋势上看，骑士是往上走，活塞正好相反。活塞新赛季也会有新气象，他们的主教练不再是“常规赛主帅”桑德斯，换成了籍籍无名但手腕强硬务实勤力的科里，他们签下“兑水状元”阔梅?布朗，补充有些衰老的内线。以他们多年秉承的防守传统和强硬底子，活塞维持东部强队的地位不难，毕竟一直有着极高战术素养和篮球纪律的球队，绝对是“瘦死的骆驼比马大”。
　　可他们霸主地位难保，很有可能被骑士取而代之。活塞今年休季所得甚微，无改球队衰老心气下挫的面目，他们本来雄心勃勃准备大做买卖，改弦易辙，可惜其他球队不配合，一直没有大动作，算得上失败。而骑士夏天擒下雄鹿后卫莫?威廉姆斯是一大收获，“莫不传”虽然有自私的毛病，但在“小皇帝”的威压之下，威廉姆斯多半会选择臣服，不像在密尔沃基，根本无人能够压得住他。在五年的锤炼后，詹姆斯有望迎来一个大爆发的赛季，即便现在，就有很多舆论看好“小皇帝”将成为新赛季的MVP。但凡一个领袖再上层楼，他的球队也会水涨船高。如今的骑士五个位置上，不再有弱点，而且原来深度不足的毛病也有了很大改善。

