WNBA季后赛：帕克处子战不俗 火花灭风暴首战告捷
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，火花在主场以77-69击败风暴，取得季后赛首胜。两队通过三战两胜决出西部决赛的名额，后两战是风暴主场，安排在22日和24日。
　　帕克季后赛处子战表现不俗，11投5中得了11分、8个篮板和7次助攻，她还有2个盖帽和1次抢断。米尔顿-琼斯和哈里斯也各得了11分，莱斯利10分、11个篮板和5个盖帽，但她的失误也高达8次。
　　风暴少了劳伦-杰克逊，苏-伯德独木难支，她拿下了23分，队友莱特13分。
　　风暴大将劳伦-杰克逊在北京奥运会上受伤，已经缺阵近一个月，除非风暴打进总决赛，否则这个赛季可能都看不到她复出。不过苏-伯德接过重担，率队顽强抵抗。
　　风暴毕竟少了最有力的中锋，上半场处于劣势。第一节她们只得15分，上半场结束时以27-44落后了17分。
　　火花在第三节一度以50-32取得18分的优势，但风暴连得7分后将差距缩小，三节过后，风暴将比分追成48-60。
　　第四节开始后，风暴连得4分，将差距缩小到个位数。比赛还有6分45秒时，伯德跳投命中，风暴只以57-64落后。火花再次发动攻击，帕克接莱斯利传球，上篮得分后，火花又以67-57取得10分的优势。
　　风暴此后又将比分追成61-67，她们有机会再度缩小差距，但伯德和斯沃普斯都三分不中。琼斯两罚两中，火花发动一波7-0，在哈里斯投中三分后，她们以74-61领先了13分。风暴终于在这波攻击面前崩溃，此后只能将差距缩小到8分。(吴哥)

