大前排名：邓肯虽老仍居第一 小斯加内特紧随其后
　　北京时间9月10日消息，虽然说邓肯已经32岁了，他已经参加了11个NBA赛季的比赛，并参加了超过150场的季后赛，毫无疑问，他的职业生涯已经进入了晚期。
　　但是，如果在联盟的大前锋排名上，你没有看到邓肯在第一的位置，难道你不会觉得有些怪异的感觉？的确，凯文-加内特和阿玛尔-斯塔德迈尔都非常出色，加内特上个赛季赢得了总冠军的头衔，而斯塔德迈尔是联盟中最好的年轻大前锋之一，但是肯定依然是当之无愧的第一大前锋。
　　如果你怀疑这个排名，那么，你可以想象一下，如果上个赛季凯尔特人阵容中的大前锋换成邓肯的话，凯尔特人一样能够赢得总冠军。因此，凯尔特人的胜利并不代表加内特就是那么的出色，而是因为他们整体实力的强大。
　　好了，下面就让我们来看看联盟中顶级大前锋的排名吧。
　　1.蒂姆-邓肯 圣安东尼奥马刺
　　邓肯依然是马刺，乃至整个联盟中最有活力的球员，虽然说马刺队中有着托尼-帕克和马努-吉诺比利，但是这一切都无法动摇邓肯的地位。马刺现在战术的关键还是在邓肯身上，邓肯在篮下吸引了对方多人的防守，才能够给帕克和吉诺比利创造更多的空间。如果要看成就的话，那么，邓肯的4个总冠军戒指，难道还不能说明问题么？
　　2.阿玛尔-斯塔德迈尔 菲尼克斯太阳
　　现在对于斯塔德迈尔来说，他个人的能力已经足够出色，现在斯塔德迈尔面临的最大挑战，就是如何学会让自己的队友变得更加出色。在比赛中，斯塔德迈尔是联盟中最具统治力的大个子球员之一，他在篮下带来的冲击甚至要比沙克-奥尼尔和德怀特-霍华德更加剧烈。但是，斯塔德迈尔想要取得更高的成就，他的球队需要更好的战绩。
　　3.凯文-加内特 波士顿凯尔特人
　　加内特排在第三可能会有很多人不理解，但是加内特最大的特点，也就是可以为了队友付出自己数据的特点，却让他仅仅落到了第三的位置。作为一名伟大的球员，加内特要在帮助队友的同时，让自己也打出精彩的比赛。作为一名像加内特一样的伟大球员，他在帮助球队获胜的努力方面显然还不是太够。不过，就算如此，加内特已经基本上可以确保将来一个名人堂的位置了。
　　4.克里斯-波什 多伦多猛龙
　　在北京奥运会之前，如果我们做这个排名的话，那么波什的位置可能是在第八甚至第九。但是现在一切已经不同了，他在美国国家队中愿意冲击内线和干脏活的特点同样也非常适合猛龙队。如果说波什能够坚持这么做的话，配合他出色的运动能力，以及均衡的中距离和篮下技术，他将会成为所有对手头疼的对象。而且，现在看起来，波什已经做好了充当球队领袖的准备。
　　5.德克-诺维茨基 达拉斯小牛
　　也许在2006-2007赛季的季后赛面对勇士之后，诺维茨基再也无法得到和他之前那么高的评价了，但是他依然是联盟中的一名精英球员。现在看起来诺维茨基的职业生涯已经定型了，这点非常明显。如果想要获得胜利，诺维茨基最理想的角色就是成为小牛队的二号人物。至于一号人物是谁，谁知道呢？

