霍华德焦头烂额降价甩卖？ 库班护犊力挺小牛球星
　　记者罗珂报道  上个赛季，乔什·霍华德因为吸食大麻已经让他焦头烂额。季后赛时，他又被媒体揭露在球队和黄蜂的系列赛中输掉第四场后，举行了生日狂欢，而当时的主帅艾弗里·约翰逊早就要求队员在季后赛尽量避免业余娱乐。而在七月，他又因为深夜在北卡的高速公路飙车进了局子。而如今，对国歌不敬更是把他的公众形象毁得所剩无几。幸好，他在小牛队中的形象依然稳定。
　　小牛老板库班站出来表示力挺霍华德，他支持自己的球员参加像这样的慈善腰旗美式足球赛，同时也不会对于霍华德的表现罚款。说到比赛，库班觉得大家大惊小怪：“腰旗美式足球赛又不是正式的NFL比赛，没有冲撞，不会对球员有任何损害，所以我为什么要罚乔什的款。我是否看过那段视频？我看了一些比赛，只有一个感觉，双方都很认真，很努力的为慈善而努力。”库班也承认他要帮助霍华德挺过难关：“在新赛季季前训练营开始后，除了通常的训练，我还会为球员开设一些高级的沟通交流课程，这对他们很有用。”
　　而目前，库班已经和霍华德通过了电话，这个喜欢作秀的老板显然对于该防备什么驾轻就熟：“我向乔什解释了手机的摄像头绝对不是你的好朋友。也许你平时拿那玩意拍点自己有趣的时刻，然后再看看觉得好玩。但是你对着手机摄像头说的任何话，都不该出现在YOUTUBE网站或者电视屏幕上，成为大众听到的内容。”
　　库班这样的做法和曾经的步行者队大相径庭：当年印第安纳人把坏小子一个一个送走，即使球队实力一年接一年的连续下降也再所不惜，目的就是为了球队的社会形象。而小牛并不是不重视形象，在霍华德近一年来屡屡犯错的情况下，很多人都认为小牛会低价处理掉这个刺头，因此今年夏天，小牛的管理层已经收到了无数的报价，但库班全部回绝，球队也已屡次在正式场合再三声明，他们对于送走霍华德毫无兴趣，除非真的是一个他们无法拒绝的条件。
　　至于那些糊涂行为，库班认为这对于年轻人而言太正常不过了：“乔什真的是个好人，拥有一颗伟大的心。目前他犯下的错误，只是我们没有很好的在树立他公众形象时做好自己的工作，我们会一起为此而努力的。”把个人的错误往自己身上揽，库班护犊还真不含糊。

