海耶斯面具侠新造型亮相 阿泰融入球队迈坚实一步
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，在现在的这个时间，火箭的众将还在世界各地，休假的休假，搞活动的搞活动，等待签约的也在家中静坐。但是，也有一些球员在夏天无法忘记篮球，他们有了空余的时间就来到丰田中心进行训练，希望能够以一个更好的身体状态迎接即将到来的新赛季。
　　火箭的大前锋查克-海耶斯在之前曾经弄断了自己的鼻子，就当人们以为他在家休养的时候，海耶斯却出现在了丰田中心。在今天，海耶斯回到了丰田中心的训练场，参加了一些和合同并没有关系的活动。这位火箭的大前锋和不少弄坏了鼻子的球员一样，都在自己的脸上套上了一个面具来保护自己还没有完全康复的鼻子。他将一直和当年的理查德-汉密尔顿一样，一直带着面具在比赛中作战，就算到了正式比赛的时候也将如此。
　　海耶斯之前已经尝试过这样的面具，但是他一点都不喜欢这种保护工具。事实上，在刚刚带上这个面具的时候，海耶斯马上就把他摘了下来。不过问题在于，他现在根本没有自己选择的余地。海耶斯自己说：“我现在没有别的选择，我需要度过这样一段日子，我需要习惯这种护具。我需要给我自己一个心理上的暗示，好像自己的脸上根本就没有这个护具一样。”
　　毫无疑问，在未来的一段日子里，看看海耶斯如何适应这样的面具将会是一件很有意思的事情。
　　除了海耶斯的消息之外，我们今天从丰田中心还获得了另外个一个消息。我们很惊讶的看到，罗恩-阿泰斯特也参加了今天的活动。阿泰斯特和海耶斯都参加了今天火箭组织的活动。对于阿泰斯特来说，这只是一次简单的商业活动，并不能和篮球相比。很明显，阿泰斯特在火箭的表现究竟如何，还要依靠他在球场上的表现来评价。但是，现在阿泰斯特表现出来的工作热情和他在活动中的投入感，已经相当的出色了。
　　现在夏天的休息已经快要结束了，这个月底各个球队的媒体日之后，球员们就将开始赛季开始之前的最后准备工作了。训练营和季前赛让球员们已经不会有了太多的休息时间。海耶斯的鼻子终于能够不再影响他的比赛，对于火箭队来说当然是一个好消息。更为关键的是，我们看到了阿泰斯特融入这支球队的意愿。就算在商业活动中，阿泰斯特也没有改变自己球场上兢兢业业的态度，这点对于一名新加盟球队的明星球员来说难能可贵。
　　要想成为真正火箭的一员，不仅仅需要让队友，教练接受你，更重要的是，你需要被球迷接受，现在看起来，阿泰斯特已经走出了坚实的一步。
　　(嘟嘟）

