篮坛名宿竟是美版韩乔生 沃顿被列出15大雷人语录
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，据《露天看台报告》报道，熟悉中国体育解说事业的人，都会知道韩乔生老师。数十年来，韩乔生老师以他飞快的语速，生动的表情以及跃迁式的思维不仅为许多体育比赛做出了精彩的解说，同时也为诸多体育爱好者送上了欢笑。无独有偶，在美国体育转播届，也有一位这样可敬可爱的老师，他就是著名NBA球星，知名姚蜜——比尔-沃顿。《露天看台报告》专家史蒂文-瑞斯尼克列出了比尔-沃顿的15大名言，现摘译如下：
　　15.“打到篮下去，大个子！打到篮下去！”——姚明比赛时，沃顿在一旁加油。
　　14.在解说时，沃顿对他的搭档“Snapper”史蒂夫-琼斯说：“罗伯特-霍里的防守真是糟糕得让人害怕，他甚至不能让拉希德-华莱士的得分具有一丁点困难性。”
　　琼斯惊愕道：“你到底想说什么？你刚刚才说华莱士是本场比赛表现最好的球员之一，现在你又指望霍里和他一对一？”
　　沃顿：“哦，不是，我的意思是说华莱士是本场比赛中表现最好的球员，没有之一。”(瞧这混乱的逻辑。)
　　13.“托尼-帕克刚刚传出了整个西方文明史上最糟糕的一个球！”——观圣安东尼奥马刺比赛有感。
　　12.“这场悲惨的比赛简直是人类的悲哀。这简直玷污了这场篮球赛，同时也玷污了整个NBA。他打得就像丧家之犬一样，而且他还真就是这样。”——观拉里-约翰逊某场比赛有感。
　　11.“哦，上帝，科比-布莱恩特真的是在场上作秀，他让雷-阿伦看起来就像个小学生！”——观科比比赛有感。
　　10.一次解说中，沃顿对搭档汤姆-哈蒙说：“约翰-斯托克顿是一个真正的奇迹，他不止是篮球界的奇迹，也不止是美国的奇迹，他完全是整个西方文明史上的奇迹！”
　　哈蒙：“喔，我想我的世界历史学得不是很好。”
　　沃顿：“哦，汤姆，这全都因为你没有来UCLA(加州大学洛杉矶分校，沃顿的母校)。”
　　9.“他在篮下就仿佛变成了长着四条胳膊的迪肯贝-穆托姆博！”——观拉希德-华莱士某场比赛有感。
　　8.“麦克格雷迪正在做一件伟大的事，我们从未见过的任何人做过——不管是哪个星球上的人类。”——观麦蒂比赛有感。
　　7.“肯扬-马丁是东部第二好的球员。”——观马丁比赛有感。
　　6.“除了NBA，还有哪里会让比尔-拉塞尔、斯宾塞-海伍德、里克-巴里、丹尼斯-罗德曼以及阿伦-艾弗森这样的人上岗，并且还承认他们的成就？”——某日感慨。
　　5.“很多人都知道，说什么都行就意味着没有意义，所以什么都不说就意味着说了很多。”——混乱的逻辑。
　　4.“这支波特兰开拓者和一帮子搞笑的人没有什么区别。”——观波特兰开拓者某比赛有感。
　　3.“他之前飞去做了个发型，所以今晚杰梅因-奥尼尔不光仪容很漂亮，而且他打球也很漂亮。”——某日有感。
　　2.“史蒂夫-纳什是联盟中最没有运动能力的球员，没有之一。”——评价纳什。
　　1.“格雷格-奥斯特塔格是这个星球上最顶尖的中锋之一。”——请问这是什么星球？
　　(咕哒)

