阿泰斯特将解放火箭两人 姚明成内线最大受益者
　　本报特约记者田朝晖报道　新赛季，火箭得到改善的不只是进攻，还有防守。随着阿泰斯特的到来，火箭的防守体系将更加完整，尤其是轮换阵容的防守质量将大幅提升。尤其值得一提的是，有了阿泰斯特和巴蒂尔两名超级防守人，火箭在使用轮换阵容时将不必牺牲球队的进攻质量，同样可以保证替补阵容的防守稳定性。
　　换言之，有了阿泰斯特的加盟，巴蒂尔的上场时间将被控制在合理的范围之内，而海耶斯的作用很可能会被弱化，而这两个变化，将对火箭的季后赛产生积极影响。几乎每个赛季，巴蒂尔都会受制于体能和战术需要，而在季后赛中鲜有表现机会，如今，随着常规赛防守压力的减小，巴蒂尔的这种尴尬即将被打破。
　　不过，火箭防守实力的提升，最大的受益者应该是姚明。既然火箭拥有了联盟最强的外线防守，那姚明在内线的防守压力将彻底被释放。与此同时，阿泰斯特和巴蒂尔都不是单一的外线防守人，尤其是阿泰斯特，他在低位的防守能力和意愿同样不容忽视。如果阿泰斯特愿意，他完全可以在姚明身前构筑起另一道防守屏障。
　　这样一来，姚明将会获得更多调整的时间和空间，更加合理地分配体力——当然，攻守效率也会大幅提升。
　　随着海耶斯作用的弱化，在进攻中，姚明在内线遭遇包夹的可能性也在降低。近日，美国某著名球迷论坛发起的调查结果显示，有8成球迷赞成阿泰斯特首发，许多球迷都希望火箭在首发阵容中保留阿泰斯特和巴蒂尔两名防守人，打“一大四小”阵容。
　　考虑到阿德尔曼的偏好，这种设想确实有实现的可能。这个阵容的最大好处在于，火箭将在场上同时拥有四名外线得分手，而如果需要，麦蒂和阿泰斯特又都可以在弱侧低位一对一解决问题——要知道，阿泰斯特上赛季有40%以上的时间出任大前锋。

