湖人最佳防守人竟非科比 孙悦被视为球队最佳补充
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，洛杉矶湖人队上赛季折戟总决赛，新赛季里他们仍是西部联盟最受瞩目的球队，他们也被视为夺冠热门之一。《篮圈世界》的专家们在新赛季训练营前对这支大热门进行点评，孙悦被视为湖人队的最佳补充。
　　最佳进攻球员
　　这是洛杉矶湖人队，因此这一答案似乎没有悬念，科比-布莱恩特总要承担球队的得分责任。无可争议，科比是联盟中最出色的进攻球员，本赛季他的挑战就是要有更全面的个人表现，因为现在的湖人队是自沙奎尔-奥尼尔离开后最出色的一支湖人队。现在科比身边的队友们甚至要比当年夺冠时更出色，上赛季他成长为一个出色的团队球员，他也得到生涯首次MVP奖项。湖人队需要科比仍延续这种发挥来重返总决赛乃至夺取总冠军。
　　最佳防守球员
　　安德鲁-拜纳姆。湖人队需要从科比那里得到防守帮助，他的能力早已得到证明，他也成为最佳防守阵容的常规一员，可是球队需要一个真正的中锋来保护内线。依靠自己的盖帽和争抢篮板能力，拜纳姆有潜质成为一个比赛的改变者。在上赛季遭遇膝伤后，拜纳姆表示已经恢复健康，他也清楚自己必须要在防守端做些什么。
　　最佳组织核心
　　科比吸引了如此多的注意力，当他更懂得传球时会变得更致命。上赛季他与拜纳姆的挡拆配合已极具威力，在和前锋/中锋保罗-加索尔的配合上科比也很出色，他能够与两位大个子队友都有出色的配合。当然，湖人队派上拉马尔-奥多姆、控球后卫德里克-费舍尔、两位大个子球员和科比时，他们会成为一支很特别的传球队伍。替补席上还有乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇和前锋卢克-沃顿，他们也能增强球队的传球能力。
　　最佳关键先生
　　这支球队拥有一切需要的要素。一些球队需要关键先生，而湖人队有科比，以往的一切早已证明了这点。
　　最被低估的球员
　　奥多姆。许多人都说奥多姆的发挥不够稳定，注意力不够集中，可他的统计数字相当不错，场均14.2分、10.6个篮板和3.5次助攻，并有52.5%的投篮命中率。统计数字不会撒谎，奥多姆是湖人队战术计划中不可或缺的一环。当一些球员不是球队的进攻焦点时，他们肯定不会引起注意，他们也找不到贡献方法。奥多姆会受到环境影响，作为球队的第四得分点他的薪酬的确过高，可这更像是球队明年夏天去担心的。
　　最佳补充
　　孙悦。湖人队这个夏天并没有补充很多球员。如果因为拜纳姆没有出战季后赛，他被视为最佳补充的话，这并不是真正意义的新兵。作为一个新来者，湖人队最引人注意的莫过于中国后卫孙悦。他能多快适应NBA还很难确定，可这位后卫在奥运会上展现了他的防守能力，这也让他更值得人们期待。罗尼-图里亚夫的替代者前锋约什-鲍威尔也可能给球队帮助，他的出场时间可能不稳定，但他是一个稳定的篮板手，他也具有一定的跳投能力。
　　(Melody) 

