火箭夺冠几率是马刺三倍？ 休斯顿将再演乱世称王
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，NBA官网今天在首页列出了一个调查，让球迷们选择本赛季可能的西部冠军。值得一提的是，在有限的5个选项中，火箭队的名字位列其中，其余的四个选项分别是黄蜂队、湖人队、马刺队以及其他球队。
　　在这五个选项中，毫无疑问，湖人、黄蜂以及火箭队属于西部的新势力。不考虑上赛季季后赛的成绩，自从2002年OK组合分崩离析之后，事实上，湖人、黄蜂以及火箭队都没有能够杀入过分区半决赛。湖人队连续两年被太阳队在第一轮淘汰，黄蜂队在来到西区之后就从来没有进入过季后赛，至于火箭队，过去十年他们一直被季后赛第一轮魔咒所困扰。
　　但是在上赛季，这种局势发生了很大的逆转，过去4年一直统治着西部的旧有格局，即马刺、小牛和太阳三足鼎立的局面被打破。太阳队的问题在于纳什年龄的老化以及主教练德安东尼在如何提升球队防守效果上缺乏招数，这使得太阳队始终功败垂成。斯蒂夫-科尔的上任后采取了激进的工作作风，但是用马里昂赌博性的换来奥尼尔仍然没有能够带来战绩上的改观，球队更是在第一轮被马刺轻松淘汰。今年夏天，德安东尼甚至离任前往纽约接手尼克斯队。继任教练是前活塞队的助教特里-波特，此番在调查选项中没有太阳队，也是目前这支球队整体实力的反映。
　　小牛队没有进入候选名单，这也和这支传统强队近两年的波动有关。尽管在2006年杀入总决赛，但是最近的两年，小牛队都是季后赛首轮便被淘汰。如果说一年前小牛队被勇士队淘汰还是意外，那么上赛季被黄蜂队扫地出门则显示出这支球队的颓势。基德至今没有能够融合进全队，而新主教练卡莱尔能不能带领达拉斯人东山再起，这在外界看来都是疑问。
　　至于爵士队，尽管上赛季杀入半决赛，之前一季更是能够挺入西部决赛，但是盐湖城的这支球队始终缺乏一种冠军气质。因此，每一年，人们都会承认爵士队有足够的实力去挑战任何一支西部强队，但是要说到夺冠大热门，爵士队又总是不再其中。
　　纵观这次官网列出的四支夺冠热门，作为新势力代表的湖人、黄蜂以及火箭也的确是整个西部无论从球队人员结构还是气质上都位居前三的球队。湖人队拥有当今联盟第一球星科比，拜纳姆的回归又将让这支上赛季已经是西部冠军的球队如虎添翼。而主帅菲尔-杰克逊也堪称是联盟最有经验的教头，以这样的配置，湖人队不想成为大热门都是难事。
　　至于黄蜂队，尽管球队年轻，但是上赛季他们的表现已经征服了所有人。克里斯-保罗的迅速成熟已经让他成为联盟新一代后场领袖，至于主教练拜伦-斯科特也善于创造奇迹，当年在篮网，他就连续带队杀入总决赛。
　　至于火箭队，引入了阿泰斯特之后，休斯顿人已经有底气来竞争总冠军。麦蒂、姚明以及阿泰斯特的三人组合已经可以让任何一支球队害怕，凯尔特人的成功更是让人对于火箭充满期待。而且从整体实力上来看，拥有巴蒂尔、斯科拉以及阿尔斯通的火箭队可以说比上赛季的凯尔特人都更胜一筹。不要忘记，他们还有一个阿德尔曼这样拥有丰富季后赛经验的教头。
　　这三支球队是2010年夏天之前西部最强的三支球队，从球迷的投票也能看出这个趋势。在参与投票的40多万球迷中，有25%的球迷选择了黄蜂队，有20%的球迷选择了湖人队，而即便是支持数相对较少的火箭队也获得了6%的球迷选择，这是老迈的马刺队支持人数的三倍(2%)。当然，还有多达47%的球迷选择其他球队这个选项。
　　考虑到2010年夏天自由球员市场上的激烈竞争格局，未来两个赛季的竞争将出现一种乱世的格局。老牌强队，诸如马刺、小牛以及太阳在守旧和变革中挣扎，中生代球队如湖人和黄蜂以及火箭队开始发力，而那些还缺乏希望的球队如篮网队则干脆为了两年后的夏天提前开始放手一搏。在这种乱世之下，任何球队都有可能登顶。火箭队上一次夺冠不也是在乱世之中么？乔丹短暂的退役让联盟失去了一个高高在上的王者，在奥拉朱旺的带领下，火箭队把握机会蝉联了两个总冠军，或许，新赛季火箭队也会创造这样的奇迹。(大脸猫）

