篮网3少跻身新秀榜前30 DDM战术让洛佩斯必须升级
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，据ESPN报道，NBA每年的一大固定看点是各位新秀的表现。乐透新秀的出色表现往往会让球迷们会心一笑；而第二轮遗珠的惊艳一枪也同样会让观众大呼过瘾。近日，ESPN专家大卫-索普为大家列出了近期表现不错的新秀，以供参考。现将原文摘译如下：
　　许多新秀总觉得自己在完成选秀，并签下一份大合同之后就可以高枕无忧了。他们忽视了一点：有大量的新秀甚至没有在联盟中留下一丝痕迹就消失了。这种错误的心态很有可能毁掉他们的整个职业生涯。
　　相反，初进联盟的菜鸟们应该效仿那些医学届、法律届、金融界以及其他领域的新人：第一个起床，努力工作，最后一个睡觉。NBA的比赛和他们之前的大学篮球经历完全不一样，这里更具挑战性。最重要的是，这里对于上场时间的竞争会更加激烈。NBA的比赛要求球员们有出色的身体素质，出众的球技，却也需要他们具有同样出色的心智。
　　在索普的新秀排行榜上，“篮网3少”全部出现在前30位，其中，布鲁克-洛佩斯的排名最高。名列第第9，克里斯-道格拉斯-罗伯茨排在第27，莱恩-安德森排在第28。
　　9.布鲁克-洛佩斯
　　如果篮网在新赛季继续打“DDM”战术的话，那么洛佩斯之前的低位强打技术将会被废掉。所以，现在他需要尽快提高自己在5-15英尺范围内的“接球-出手”技术。如果他能在练好这项技术的同时，再将之与自己此前的背筐单打技巧相结合，那么无论主教练劳伦斯-弗兰克有什么战术要求，洛佩斯都可以在球队名单上稳占一席。
　　按：DDM战术，即dribble-drive motion战术，翻译过来可称之为“以运球为驱动的进攻”，或者“突分战术”。这个战术源自一位不甚出名的大学教练——万斯-威尔伯格。当时这种打法被他称为“AASAA”——“Attack-Attack-Skip-Attack-Attack”即“攻击-攻击-拉开-攻击-攻击”。这种战术要求中锋永远拉开到弱侧，即无球的一侧；而其他四名球员则永远做好进攻的准备。挡拆在这里几乎不会出现，因为高大球员永远在弱侧，而进攻球员多以突破为主，两人之间几乎不会出现交集。孟菲斯大学自从使用这种战术后，2008年打出了38胜1负的战绩，并杀入了NCAA的决赛(后因罚球不佳而输给了堪萨斯)。
　　在“后基德时代”，篮网曾经使用过这种战术。现在，拥有德文-哈里斯以及文斯-卡特的篮网仍然很有可能继续使用这种战术。所以才需要洛佩斯加强中距离接球投篮的能力。
　　27.克里斯-道格拉斯-罗伯茨
　　正如前文所说，篮网很有可能继续使用DDM战术，而这正好是罗伯茨在大学时使用的战术，所以他一定会是最早融入球队体系的新秀。无论有球还是无球，他都可以找到得分的方法。
　　28.莱恩-安德森
　　此人投篮弧度扁平，不过不投篮的话，他又没什么好贡献的。安德森天赋出众，不过他打球过于依赖直觉。
　　(咕哒)

