再面对宿敌广厦拒绝走过场 王非：赛程对我们不利
　　本报记者 刘晔
　　早报讯 时隔一年，广厦与新疆这对有着无数恩怨的对手，再次面对面地站在了季后赛的擂台上。今晚，他们将在乌鲁木齐红山体育馆上演CBA半决赛的第一场较量。
　　一年前，季后赛被新疆队3比0横扫的惨痛经历，还让广厦将士记忆犹新，但一年之后，主教练王非却有着不一样的想法，“绝不能只走一个过场。”这句话里，凝聚着这支球队完全不同的底气和信心。
　　在如今的这支广厦队中，只有怀特、金立鹏、遇俊楷、李萌等少数人经历过去年的季后赛，而对于拉莫斯、林志杰、王博、张伟和于学林来说，他们的心里并没有被复仇的阴影所笼罩，今晚之战，只是一段全新征程的开始。而正是由于这几位球员在本赛季的加盟，让广厦有了脱胎换骨的变化，也为球队向更高的目标冲击提供了更多的助力。
　　从两队的特点看，内线之争，仍将是贯穿整个系列赛的头号主题。广厦拥有联盟第一高度拉莫斯，在横扫江苏队的三场球中，波多黎各人充分展现了他在篮下的统治力。不过与广厦相比，新疆队的内线实力丝毫不差，巴特尔和查尔斯组成的内线双塔攻守俱佳，是联盟最具杀伤力的内线搭档。“他(拉莫斯)是个非常出色的队员，很有实力，杀伤力很强，”大巴说，“我们这段时间也专门制定了一些针对他的防守战术。”
　　在广厦队看来，半决赛2-2-1的赛程，将是他们需要面对的最大困难。尤其是新疆队的主场一向”魔鬼”，本赛季的战绩是15胜1负，而且一直保持着对广厦的主场不败纪录。“赛制对我们不利，比赛会很艰苦。”王非说。而叶湘玉透露，广厦前两个客场的目标是力争至少拿下一场。

