活塞准备放弃大换血计划 汽车人保留核心再冲冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，活塞队是近年来东部最好的球队之一，底特律人连续六年打入东部决赛，并在2004年总决赛上扳倒了拥有“四大天王”的湖人，给很多球迷留下了美好的回忆。不过随着球员年龄增长，活塞队出现了下滑趋势，在连续三次折戟东部决赛后，篮球事物总裁乔-杜马斯曾准备对球队进行“大手术”。然而整个夏天，活塞队都没有什么大动作，现在新赛季已经越来越近，活塞队很可能放弃变革，沿用球队原有班底。
　　杜马斯在接受美联社采访时透露了球队的近况，他表示近几个月来，他没有收到任何好的交易提议，所以活塞队将保留近几年的核心阵容。“我们和很多球队有过接触，但他们提出的交易方案不能提高活塞队的实力。以我们现有的阵容，我们仍是总冠军的有力竞争者。”杜马斯说。
　　在上一任主帅菲利普-桑德斯被解雇后，杜马斯表示罗德尼-斯塔基是他唯一不会考虑交易的球员。杜马斯说：“我们的球员都知道我曾说的那些话，他们了解我的立场，我在上赛季被淘汰时的确非常生气。”活塞队上赛季在东部决赛中被凯尔特人队淘汰，而且是在第六战的主场比赛中，虽然活塞实力略逊于绿衫军是个不争的事实，但“汽车人”当时表现出来的斗志与状态也实在难令人满意。当然杜马斯不会只因为这一次失利就大动肝火，活塞队之前的两年已经被骑士队和热火队挡在总决赛之外，这次输给凯尔特人已经是连续第三次倒在东部决赛中了。一而再、再而三的尝到同一枚苦果，杜马斯的愤怒可想而知。
　　活塞队现有的核心球员是昌西-比卢普斯，理查德-汉密尔顿，泰夏安-普林斯，拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克戴斯五人。其中比卢普斯、汉密尔顿和普林斯都将进入活塞生涯的第七年，他们完整的经历了活塞连续六次东部决赛之旅。对于这些老资格球员，杜马斯希望新主帅迈克尔-库里能激发出他们的比赛热情。杜马斯说：“在我们选择库里的原因中，很重要的两点是：一、他能潜移默化的把战术纪律灌输给球员；二、他能够鞭策球员，让老球员们重新找回紧迫感。这是我们最需要的东西。”
　　对于新赛季，杜马斯保持了谨慎的乐观，他说：“我仍然对上赛季的出局感到失望，但新赛季就在眼前，我们必须努力改正以前的错误。”
　　(Danny)

