科比不拿冠军不手术 有专家怀疑飞侠伤势只是作秀
　　原本要做小指手术的科比，宣布自己将取消原来的计划，放弃小指手术。科比做出这样的决定，既在意料之外，也在意料之中，因为乔丹、伯德等巨星也曾经有过类似的情况。种种迹象表明，在拿到总冠军之前，科比不想对手指进行手术，此刻的他，心里只有奥布莱恩杯。
　　缺席比赛？我不答应！
　　科比做出不做手术的决定绝不是一时兴起，而是经过了深思熟虑。在问过几个手指专家的意见后，科比才决定放弃进行小指手术。
　　手指韧带伤势过去半年一直困扰着科比，但在科比眼中，手术的恢复时间太长了。“手术之后彻底康复可能需要10-12个星期，这是我无法忍受的。现在不是做手术的时候，训练营这个月底就要开始了，如果我做手术，将可能缺席不少比赛，这会影响球队新赛季的备战，影响我把冠军奖杯带回洛杉矶。”科比解释道。
　　科比还表示自己对于新赛季的比赛非常期待：“做出这一决定的真正原因还是在于我不希望错过任何为湖人打球的机会，新赛季我们的目标是夺取总冠军。我真的非常激动，向往着能够同队友们一起出现在几周后的训练营中，我对于即将到来的新赛季感到很兴奋。”
　　各方反应？褒贬不一！
　　科比不做手术的消息爆出后，湖人官方对他表示了支持。湖人队的发言人约翰·布莱克表示球队完全尊重并支持科比的决定。他说：“这是科比自己的手指，他是做出这个决定的最佳人选。上个赛季最后三分之一的比赛他都是带伤作战，并且依然带领球队进入了总决赛，而且他不但获得了MVP，还赢得了奥运金牌。他已经证明自己可以带伤继续作战。”
　　Fox体育网专家里达格尔也表示，虽然自己是一名爵士队的球迷，由于科比总是率领湖人击败爵士让他对科比没什么好感，但他还是对科比的举动表示尊敬。他说：“科比是好样的，不管他不做手术的动机是因为湖人队的需要还是出于某些人个原因，能够忍住伤痛继续上场打球，这就值得我去尊敬他。”
　　不过科比的这一决定并不是每个评论家都支持，《看台报》就对科比的伤势表示怀疑。他们认为科比在去年就没有做手术，而今年他如法炮制，他们觉得科比小指的伤势并不像外界所认为的那么严重，科比纯属是在大众面前作秀。
　　不做手术？有迹可寻！
　　其实科比决定不做手术带伤作战，并没让人感到太意外，之前他就推迟过手术的时间。历史上还有不少巨星都曾经有过不做手术带伤作战的经历，科比只不过是加入这个伟大的行列而已。
　　乔丹在1997年用雪茄切割机时不慎弄伤了右手食指，肌腱受到永久性损伤，这和科比小指的伤类似。当时乔丹就没有做手术，随后他拿下两个冠军，直到第二次退役后才接受食指手术。
　　而拉里·伯德在进入联盟之前右手食指就已经骨折，不能弯曲，伯德甚至不能将自己的右手握成拳状。但伯德依然成为了联盟历史上最伟大的球员之一，他连续三年获得常规赛MVP，3次获得NBA总冠军，9次入选联盟最佳阵容，并没有受到手指的影响。
　　由于手指韧带撕裂而且有骨头碎片，科比在今后的比赛中将用胶带把右手小指缠绕起来，这样可以使伤痛最小化，并且尽可能保持投篮手感，所以不做手术并无大碍。

