皮尔斯兴奋亲眼见到总统 称大西洋赛区全联盟最强
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，2008年NBA总冠军波士顿凯尔特人队今天受美国总统布什之邀访问白宫，总决赛MVP、也是夺冠最大功臣保罗-皮尔斯在兴奋之余接受了NBA官方的采访——
　　问：保罗，你以前来过白宫吗？
　　答：以前有一次，当时我在上大学，和我的堪萨斯大学队友一起来过这。
　　问：你最期待什么？
　　答：哦，整个旅程都是我所期待的。按照传统，只有冠军队伍才能到这里见总统，我以前从没亲眼见过总统。
　　问：现在你已经是总冠军获得者了，这个休赛期你的准备工作有什么变化吗？
　　答：这有些困难，因为拿到总冠军的感觉太棒了，所以你不希望这种感觉溜走。现在我要加倍努力，争取卫冕冠军。
　　问：詹姆斯-波西离开的损失有多大？
　　答：波西是我们上赛季拿到总冠军的关键之一，他有丰富的经验，还可以打三个位置。他的离开对我们是一种损失，但凯尔特人还有托尼-阿伦、莱昂-鲍维和格伦-戴维斯。
　　　问：本赛季埃尔顿-布兰德加盟了76人队，这对大西洋赛区会产生怎样的影响？
　　答：我认为这将使我们这个赛区变得更强，而且不光是布兰德，杰梅因-奥尼尔加入了猛龙队，同样增强了大西洋区的竞争。布兰德是76人队非常需要的球员，我想大西洋区应该成了联盟最顶尖的赛区。
　　问：你和凯尔特人队哪位名宿的关系比较密切？
　　答：比尔-拉塞尔，乔乔-怀特，塞德里奇-马克斯韦尔。
　　问：你拿到总冠军后，和他们的关系有什么改变？
　　答：我感觉我真正成为凯尔特人的一员了。以前，几位元老偶尔来球队转转，手上经常会带着总冠军戒指。现在，我书写了自己的历史，我可以像他们一样四处转转，并且和他们握手。
　　问：上一支卫冕总冠军的球队是2002年的湖人队，凯尔特人能够成功卫冕吗？
　　答：肯定的。从训练营开始，我们就会为这个目标而努力。除了冠军，凯尔特人不会为任何成绩庆祝。年轻人和老队员都充满了动力，特别是当你尝到成功的滋味以后，你肯定想得到更多。
　　问：卫冕的最大挑战是什么？
　　答：首先你必须保证健康，这是根本；第二，球员必须有动力，就像我们去年一样，大家都对冠军充满了渴望。当然即便现在我们大多数人都拿到了戒指，但我仍不担心大伙的斗志，因为凯文-加内特和雷-阿伦能让每个人都充满活力。
　　(Danny)

