湖人最受欢迎人物大排名 奥多姆欢迎度竟不及禅师
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，洛杉矶湖人队是联盟中最受欢迎的球队之一，那么队中最受人欢迎的人是谁呢？球队的当家球星科比-布莱恩特位列首位，内线希望所在安德鲁-拜纳姆紧随其后，球队主帅“禅师”菲尔-杰克逊排名第五位。
　　1.科比
　　很明显MVP是球队的绝对核心，他经历了生涯的最佳赛季，可是却以总决赛中六场输给凯尔特人队作为谢幕。如果他的队友们能够承担起进攻角色，那么科比应该会带来像在美国队中一样的防守表现，他也会在关键时刻用自己全面的得分手段去带领球队。今年科比会用带领球队夺冠来奠定自己的位置。
　　2.拜纳姆
　　在受伤前，拜纳姆的成长速度让人有些意外，随着赛季的进行，他开始展现统治力。他需要提高内线表现，他还拥有出色潜质。如果能够保持健康，那么拜纳姆肯定会成为最棒的四五位中锋之一。在35场比赛中，拜纳姆场均得到13.1分、10.2个篮板和2.1次盖帽，他的投篮命中率高达63.6%。最让人注意的是，在场均28.8分钟的出场时间里，他的犯规次数只有2.8次，犯规麻烦总是大个子球员头疼的问题，拜纳姆则能够很好地控制自己的身体。
　　3.保罗-加索尔
　　湖人队季中得到的球员帮助球队填补了中锋空缺。在与凯尔特人队的比赛中，面对像肯德里克-帕金斯和凯文-加内特，加索尔的软肋暴露无遗，他缺乏足够的身体对抗能力，面对更强壮的内线球员时，他也无法在内线要到位置。即将到来的赛季里，他应该会在大前锋位置上打更多的时间，他与拜纳姆的联手会发挥二人的长处。加索尔还需要证明自己的防守能力，他要给其他顶尖大前锋制造更多麻烦。在中锋位置上，加索尔有相当不错的发挥，回到自己最熟悉的位置，他理应变得更高效。
　　4.萨沙-武贾西奇
　　武贾西奇是一个快乐的投手。上赛季，武贾西奇在三分线外拥有43.7%的命中率，因为他速度很快，并且投篮准确，其他球队必须要特别关注他。胡人的需要投手在外线施压，只要发挥得更稳定，武贾西奇就会有比一年前更多的机会。他有望和科比联手亮相后场，或者像上赛季湖人队做过的那样，科比打小前锋，武贾西奇来打得分后卫。萨沙的薪水是三年1500万美元，如果他打出身价，那么湖人队将很难被击败。
　　5.杰克逊
　　不能忘记菲尔曾11次参加过总决赛。伤病让湖人队在与凯尔特人队的交锋中处于下风，但即将到来的赛季他应该会有更强的球员组合。“禅师”要帮助拜纳姆复苏，让加索尔和奥多姆在两个前锋位置找到感觉，他还要让科比扮演最合适的角色来发挥自己的能力。如果杰克逊能够让球队把防守放在第一位，那么紫金军团的未来无可限量。

