基里连科返欧纯属无稽之谈 AK47未曾想要逃离爵士
　　新浪体育讯　北京时间9月21日《Deseret News》消息，莫斯科中央陆军试图将安德烈-基里连科带回俄罗斯的流言，被证实为谣言，基里连科的经纪人今天在接受电台采访时表态，AK47短期内不会离开NBA。
　　“毫无疑问，中央陆军肯定想要基里连科回去，”经纪人马克-弗莱舍说道，“但是据我所知，至少今年夏天他们没有任何动作，至少没有通过我去试图得到基里连科，所以关于这个流言，我觉得没必要太过严肃的对待。”
　　基里连科和爵士的合同还有三年(到2010-11赛季)、价值5000万美元。所以所谓基里连科至今未与爵士续约，是他有意重返俄罗斯、加盟中央陆军的佐证，纯属无稽之谈。
　　另外根据NBA和FIBA的协议，与NBA球队有约在身的球员，不能再与其它职业联盟签约，除非他与原NBA俱乐部协商买断合同。基里连科虽然这几个赛季表现有所下滑，但仍然具备一定的实战和交易价值，他和爵士之间，暂时不存在买断合同的可能性。
　　弗莱舍最后表示，虽然基里连科和爵士(主要是和教练杰里-斯隆)之间有一些摩擦，但问题早已解决，基里连科对自己的现状感到满意。目前，AK47正在欧洲度假，他对新赛季充满期待。
　　(Stanley）

