小皇帝胳膊肘子往外撇 詹姆斯摆乌龙遭到强烈批判
　　在克利夫兰的主场头戴洋基棒球帽、与客队球员拥抱，“小皇帝”注定要遭到球迷的质疑。
　　“小皇帝”詹姆斯自奥运会载誉回国之后常常挂着奥运金牌四处露脸，出席了一系列公开活动。这本来也无可厚非，但是最近他在克利夫兰橄榄球队的主场公开“判变”，则引起了克利夫兰本地球迷的不满。
　　日前，在美国橄榄球联盟(NFL)的一场比赛中，由克利夫兰布朗队主场对阵达拉斯牛仔队。骑士队巨星詹姆斯出现在了比赛现场，本来他的到来令现场气氛热烈。但是随后发生发的一幕却另全场球迷为之气沮。“小皇帝”在众目睽睽之下的克里夫兰布朗队球场居然主场头戴一顶纽约洋基队的棒球帽，他不仅向对手牛仔队的四分卫球星特雷尔·欧文斯献上一个拥抱，还与牛仔队的老板杰里·琼斯相谈甚欢。这一系列举动引起主场球迷们很大的不快。
　　詹姆斯的表现令克里夫兰的球迷们十分失望。但他这种“窝儿里反”的情况已经不是第一次出现了。早在纽约洋基队与克利夫兰印第安人队的比赛时，詹姆斯就因头戴洋基队的帽子以示支持而受到克利夫兰媒体的指责。此次詹姆斯故态复萌以后，克利夫兰一家媒体的专栏记者菲利普·莫里斯撰文针对詹姆斯铿锵发问：“我们的超级巨星竟然如此憎恨克里夫兰吗？难道他真的把克里夫兰人当作一群失败者？如果不是的话，为什么这位‘23号’面对克利夫兰本地的职业运动队时总之流露出轻蔑呢？
　　而一位与詹姆斯颇为熟悉的人更在私下里透露：“据我看来，詹姆斯从来就没有把自己融入到克里夫兰，他只把克利夫兰当作一个歇脚地，来克利夫兰的目的只是履行合同而已。”
　　虽然莫里斯对詹姆斯极为不满，而身为克利夫兰布朗队球员的爱德华兹反而为“小皇帝”开脱：“詹姆斯目前还是骑士队的球员，我认为他一定会尽全力为自己所在的球队而奋斗。至于喜欢什么球队，那是詹姆斯自己的事。詹姆斯出生在俄亥俄州的阿克伦城，他本来就不是克里夫兰人，那些球队可能是他从小就喜欢的，这很正常。”
　　尽管媒体对詹姆斯有看法。不过，在骑士队眼里，詹姆斯依旧是重点被照顾的“宝贝”。最近有消息传出，骑士队正式通知詹姆斯，在训练营开幕以前不许詹姆斯踏入训练馆半步。原来詹姆斯已经磨刀霍霍准备奔赴训练馆练习了。
　　骑士队给詹姆斯颁布球馆“禁入令”的理由很简单，因为詹姆斯代表美国男篮参加了奥运会，回国后又出席了一系列公开活动，所以球队有理由相信詹姆斯在这个夏天没有得到很好的休息，为了让这位绝对主力好好休养一段时间同时避免练球不慎受伤，骑士队不得不出此下策。

