五大篮球电影：女篮5号划时代 卡特教练铁腕柔情
　　(以出品年代为序)
　　《女篮5号》
　　国别：中国 拍摄年代：1957年
　　导演：谢晋
　　影片简介：解放前，篮球运动员田振华效力某俱乐部。在一场与外国水兵的比赛中，田振华不愿按照老板的意愿打假球，带队赢得比赛。结果被恼怒的老板雇人打伤。18年后，田振华成了新中国上海女篮的主教练。他发现队里有个极具天赋的队员林小洁，但后者由于家庭出身所限轻视篮球。在田教练耐心的开导、教育下，林小结终于改变了对篮球运动的态度，并且在大家的帮助下克服了伤病，入选国家队。本片重在描写体育事业在新旧社会所展示出的不同面貌以及运动员思想的转变，虽然情节简单，但作为当时罕有的体育电影，上映后反响极大，老一代影迷应该都受过它的洗礼。
　　《篮球梦》
　　国别：美国 拍摄年代：1994年
　　导演：斯蒂夫·詹姆斯
　　影片简介：本片堪称篮球电影的代表作。讲述了两名来自芝加哥贫民区的黑人盖茨与阿奇的成长历程。两个年轻人出身贫苦，酷爱篮球且天赋惊人，但无人赏识只能终日打街球自娱。终于有一天一个球探发现了他们。从此俩个人的命运被改变，经历了一系列艰难困苦终于成功。该片在很大程度上取材于“笑面刺客”伊赛亚·托马斯的成名经历。本片依托篮球，反映出深刻的社会问题：美国的教育体制很大程度上忽视了有色人种受教育的权力。
　　《霹雳小子》
　　国别：美国 拍摄年代：1994年
　　导演：杰夫·帕拉克
　　影片简介：卡尔是个篮球天才，周围的人都对这个小伙子的前途充满信心。结果涉世不深的卡尔经不住损友的诱惑，加入了帮派控制的篮球队，从此无法自拔、越陷越深。卡尔所在高中的警卫汤姆不忍心看到这个孩子的天赋被毁掉，开始劝说卡尔回头，还暗中帮助他脱离帮派。结果遭到心狠手辣的帮派成员枪击报复，愤怒的卡尔与帮派展开斗争，最终成功脱身，还得到了篮球名校的奖学金，从此开始自己崭新的生活。本片可谓通过体育来揭露社会的阴暗面，同时告诫涉世不深的孩子们面对诱惑要头脑冷静、经得起考验。
　　《像麦克一样》
　　国别：美国 拍摄年代：2002年
　　导演：约翰·舒尔茨
　　影片简介：这部电影充满童趣，酷爱篮球的黑人小孩堪布里奇无意中发现一双旧篮球鞋，上面写着MJ(飞人乔丹的字头)。没想到穿上这双球鞋后，堪布里奇获得了神奇的力量，他在球场上无所不能，真的像乔丹一样打球。他一跃成为NBA有史以来最小的球员，穿着这双旧球鞋开始了自己的梦想之旅。本片的噱头十足，包括大卫·罗宾逊、艾弗森、纳什、诺维茨基、佩顿等球星均在片中作为配角出场。
　　《卡特教练》
　　国别：美国 拍摄年代：2005年
　　导演：托马斯·卡特
　　影片简介：本片取材真人真事。卡特教练在一所黑人社区的高中任教，他将极具天赋的孩子们召集在一起。这些黑人孩子出身背景各不相同且个性鲜明，卡特教练一方面施展铁腕手段责令球员们功课及格，一方面不失温情的一面，真心与球员们交流、沟通，最终赢得了这帮“刺头”们的尊敬与信任。里士满高中篮球队在卡特教练的指导下一跃成为一支强队，更重要的是球员们通过教练的言传身教领悟到正确的生活态度。

