哈斯金斯入名人堂实至名归 矿工40周年受邀参观白宫
　　带领矿工队取得历史性一役的胜利并未给哈斯金斯教练的事业带来多少帮助，尽管哈斯金斯名声大噪、尽管他的执教能力有目共睹，但这位传奇教练终其一生也没有能够到德克萨斯州大学以外的地方执教。1997年，哈斯金斯以NCAA教练的身份入选篮球名人堂。
　　有趣的是，曾经充满种族偏见的野猫队主教练阿多夫·拉普后来也吸纳了黑人球员加入球队，而且战绩不错。他从主教练的位置退下来以后，继任者也是一名黑人，这名黑人教练在接掌球队帅印的第一年就带队夺得NCAA冠军。
　　当年随矿工队夺取NCAA总冠军的7名黑人球员，尽管作为篮球运动员都很优秀，但他们并未向人们所想象的那样全部投身职业体育。事实上，仅有威利·沃斯利与戴维·拉丁两人曾经有过职业篮球的经历。其他人自大学毕业后皆选择了与职业篮球无关的工作。让我们把目光投向昔日7位冠军队成员大学赛场之外的生活.
　　鲍比·乔·希尔：希尔离开球队之后选择了结婚生子，他于2002年病逝，有上千人参加了他的葬礼。
　　内维尔·谢德：谢德大学毕业后，选择了留校，后来成为哈斯金斯教练的助教。
　　哈里·佛洛依德：佛洛依德毕业后在艾尔帕索的一所小学任教，先后担任过篮球教练与校长。
　　威利·凯奇：凯奇在艾尔帕索建立了慈善基金会，致力于帮助贫困的黑人孩子。
　　威利·沃斯利：沃斯利曾经在ABA打过一段时间的职业篮球，最终成为了一名黑人社区唱诗班的负责人。
　　奥斯特·安第斯：安第斯毕业后回到了家乡印第安纳，成为了一名警察。
　　戴维·拉丁：拉丁在1967年选秀大会上首轮第10位被当时的旧金山勇士队选中，他先后效力过5支球队。
　　2006年，时值西部得克萨斯矿工队夺冠40年，他们的传奇经历不仅被制成巨幅画像，球队的成员还获邀参观白宫。

