一点因素决定小飞侠去留 科比2010年将联手姚明？
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，尽管现在只是2008年，但几乎美国所有NBA专家都“言必称2010”。勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、卡梅罗-安东尼、艾马尔-斯塔德迈尔、克里斯-波什……想想这些令人心潮澎湃的名字吧，2010年夏天的交易市场，肯定会好戏连台大片不断。
　　当然，不要忘了“走到哪都是男主角”的科比-布莱恩特。由于科比孩提时代在意大利度过，那里是他的第二故乡，藏匿着他淡淡的另类乡愁，所以此前在接受采访时，科比曾半调侃地说如果价码合适，他会考虑加入赴欧大军。
　　你当然可以认为这只是一个玩笑，实在找不出科比厌倦洛杉矶的理由。尽管上赛季魂断总决赛，但湖人已然证明了自己的强大，他们是联盟中最好的两支球队之一，况且下赛季安德鲁-拜纳姆伤愈复出，将和保罗-加索尔构架无敌内线，种种迹象表明，科比很快就会收获第四枚总冠军戒指。
　　呃？科比真得不会离开吗？至少部分美国专家不这么认为。
　　美国某著名体育网站专家克里斯-曼尼斯就表示，假如——只是假如——湖人在接下来两个赛季中依然未能问鼎，那么，科比很有可能会在2010年夏天出走，从而加入一支更有希望夺得总冠军的球队，因为尽管科比与湖人的合同还剩下三年，但从明年夏天开始，他就有权选择跳出合同。更重要的一个原因是，科比是个胜利偏执狂，长期以来，他都被认为是沾了沙奎尔-奥尼尔的光，万一呆在湖人不能继续收获总冠军，他完全有可能选择一支更有冠军相的球队——别忘了，科比一直在追逐那袭伟大的身影，“上帝”手上有六枚戒指。
　　专家认为，倘若科比决意另攀高枝，必须满足以下要件：一、这是一支具备总冠军相的球队；二、有得力帮手，而且不会与他争风吃醋；三，薪金靠谱。
　　是的，现在坊间都在热议灰熊这些觊觎2010年的球队，即便是再大胆的专家，也不会把科比和火箭捆绑在一起。但请注意以上三个要件，尽管灰熊等球队届时有能力挥舞大额支票去勾引超级巨星，但他们有实力替科比圆总冠军梦吗？答案显然是否定的。而火箭呢？或许，这支“最没希望”得到科比的球队反而成为“最有资格”接纳科比的球队——未来充满了不确定性，就像没人料到罗恩-阿泰斯特落户休城，但一觉醒来，“野兽”却披上了火箭96号球衣。
　　首先，即便火箭留不住阿泰斯特，姚明、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔也都是实力派球员，如果科比能加入，这毫无疑问是一支总冠军级别的球队。更重要的是，姚明隐忍内敛，与世无争，不会像奥尼尔那样与科比争夺话语权。
　　再者，麦蒂的合同正好在2010年夏天到期，火箭届时正好可以腾出大把薪金，给科比开出一年两千多万没什么问题。而且，从目前的架势看，麦蒂在火箭阵中的地位正在逐渐下滑——在《篮筐世界》评出的西部十五大特权球员中，姚明受到追捧。这种情况下，倘若以MM为骨架的火箭再冲不过首轮，或者不能在最近两个赛季问鼎，那么与麦蒂说分手也就算不得什么稀奇事了。
　　试想一下，姚明科比联手，再加上斯科拉、巴蒂尔等副手，这样的阵容是不是很值得球迷期待？当然，这里只是在探讨一种可能性，至于科比会不会出走湖人，现在谁也不好说。不过，在预测科比的潜在下家时，也千万不要忽视了火箭。

