发布会暴怒酒店爆粗口 广东一战将邓华德逼向极限
　　新浪体育讯　“我没有生气，你没看我一直在微笑呢！”坐在酒店的沙发上，邓华德似乎是已经完全平静了下来。因为发布会上的出现的一些技术器械的故障，邓华德气呼呼的离开了发布会现场。但是回到酒店里，他主动跟记者提出来，可以接受记者们的采访。
　　比赛结束，尽管输了球但来自上海的电视媒体还是希望队员们能够解读一下比赛，谈谈比赛的感受。但输掉比赛的邓华德不仅自己没有接受采访，还将一旁正在接受央视采访的刘炜一把拉走。毫无疑问，输球的事实让他很不舒服，他也毫不掩饰的一下子暴露了出来。
　　原本以为休息室内的冷静会让邓华德安静下来，但来到新闻发布会现场之后，邓华德的脾气似乎更大了。他先是在面对熟悉的上海记者问起外线球员的问题时，不耐烦地生硬回应是：“难道你让我把他们都变高么？”
　　之后因为发布会话筒音响的问题，他在回答记者提问时话筒出现了两次杂音。在回答了两个记者的问题之后，话筒再次发出刺耳的杂音，原本就愤怒的邓华德直接起身，扔下一句：“没法回答，你们应该修好话筒再找我们来。”之后愤怒离席，丢下了一屋子面面相觑的记者。
　　不过即使回到酒店，面对有记者说“各个位置都不占优的”说法，邓华德还是没有忍住自己的暴脾气，他在回答问题时略带怨气的加上了“FXXK”的形容词。当然他只是为了表达对记者提问的不满，并不是真正侮辱性的语言。尽管翻译在过程中没有再翻译出来，但在场的记者们都清楚的听到了这句话。半决赛的第一场失利，真的让邓华德情绪受到了影响。
　　(小鱼)

