孙悦加盟湖人内幕曝光 为保他湖人忍痛弃小加索尔
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据洛杉矶湖人官方网站报道，在孙悦之前，中国有4名球员正式踏上过NBA的球场；然而，无论是姚明，还是王治郅，巴特尔，易建联，他们最初进入联盟时所加盟的球队都并不强大。新赛季，孙悦将作为湖人的一员征战NBA，而湖人也是去年杀入总决赛的联盟劲旅。想必许多球迷都急欲知道像湖人这样的顶尖球队为什么会选择孙悦？近日，湖人总经理米奇-库普切克接受了记者采访，向球迷透露了一些内幕。
　　记者：谈谈你们是如何让太阳普照湖人的(孙悦的英文简写为SUN，意为太阳)？
　　库普切克：一年前，我们选中了他。当时我们球队有两个第二轮选秀权，一个选了孙悦，一个选了马克-加索尔。由于当时我们的花名册已经饱和，没有空间留给新秀，所以我们选择了那些可以在海外联赛继续历练的球员。因为如果我们选择一名美国球员，那么不管他们当时有多么出色，最终都很有可能被裁掉。当时我们和孙悦以及马克都谈到了这一点，他们两人都很通情达理。事实证明，他们俩经过一年的历练，竞技水准都有很大的提高，可惜现在马克已经不能加盟我们了，我们都知道，他本来也是我们的。
　　后来，在获得保罗-加索尔的交易里，我们必须牵涉到上赛季的新秀。当时孟菲斯灰熊也很想得到孙悦，不过我们坚持只放走一名新秀，所以最终我们成功保住了孙悦，这让我们很高兴。当时球队副经理罗尼-莱斯特在今年1月曾到新加坡去考察过孙悦的比赛情况，罗尼指出，孙悦的比赛状态非常好，他的前途也很光明，他还会持续进步。
　　随后的过程复杂而漫长，湖人之前从来没有和来自中国乃至亚洲的球员接触过，所以我们还专门请了律师处理相关问题。这件事牵涉到了中国篮协，以及孙悦原来的东家奥神俱乐部。奥神俱乐部已经把孙悦看成了他们球队的一部分，因为他们发现孙悦时，孙悦还很年轻，是奥神一步步培养他，看着他成长，最终成为一名国际球星。
　　对于这个问题，首先你必须尊重奥神俱乐部，他们对球员的重视和培养值得尊敬。同时，我们还需要向FIBA提交文件，因为当你要和一名有约在身的国际球员签约时，就必须向FIBA提交文件，再由FIBA向湖人发函，通知该球员已经结束了原有合同，成为自由之身，这样以后才能签约。这对于我们双方都是非常新鲜的事情，尽管这里是美国，但是有很多条条框框依然没有意义，不过现实就是如此，这些条条框框不在于有没有意义，而在于你必须去遵守。幸运的是，我们最终克服了一切问题。等到月底训练营开营，孙悦就可以正式入队了。
　　(咕哒)

