奥尼尔崭新发型火爆亮相 携爱妻逛街雷死路人(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，沙奎尔-奥尼尔可谓是NBA不折不扣的大宝贝，每年全明星赛沙克总能鼓捣出不少有趣的玩意儿取悦观众，比如05年的鞋型电话、06年霹雳舞表演、07年亲吻麦蒂。
　　今年夏天沙克也没闲着，先是在纽约8英里夜店大唱Rap狂贬科比，戏称“科比没有他就是不行，什么小飞侠？根本就是个小丑、一个笑话。”奥尼尔甚至嚣张的唱道，“XX(脏话)科比，亲亲我的屁股，告诉我它味道怎么样。”
　　搞笑的是，因为在公共场合行为不当(Rap歌词中包含“Nigga”等种族歧视词汇)，奥尼尔的两枚特别警徽被玛丽科帕郡警长乔-阿尔帕希奥愤然收回。
　　之后奥尼尔又因为骚扰Rap女歌手被告上法庭，曾经与奥尼尔有染的女星阿历克斯-米勒控诉鲨鱼居然想用金钱将自己囚禁，搞得奥尼尔焦头烂额。
　　好在大鲨鱼和妻子香农-奥尼尔最终复婚，心情不错的鲨鱼于是戴了个雷死人不偿命的假发套，带着爱妻兴冲冲的去逛街，面对镜头，奥尼尔的眼神仿佛在说，“新发型，新人生，告别这个多事的夏天！”
　　92届新秀中，联盟现在只剩奥尼尔还在孤军奋战了(罗伯特-霍里和阿朗佐-莫宁都尚未确定是否再打)。奥尼尔也已经明确表示，现在这份合同到期(2010年)后他就将正式退役改行做警察。
　　奥尼尔无疑是张伯伦之后NBA最具统治力的中锋，他也是现役最具娱乐天赋的NBA球员(好在还有“咸蛋超人”德怀特-霍华德和“魔音歌手”格雷格-奥登)，可爱的大鲨鱼，我们会想念你！
　　(无涯子) 

