央视弃丁俊晖争冠播CBA 沪粤战VS小丁谁更引注目
　　今晚7点半 CCTV-5直播上海男篮挑战广东宏远 晚10点05分录播斯诺克中国公开赛决赛
　　CBA半决赛抢走小晖直播时段
　　斯诺克中国公开赛，丁俊晖时隔5年再次争夺总冠军；CBA半决赛，宏远VS上海，新疆VS广厦，大战一触即发。当两大焦点战时间冲突，CCTV-5不得不选择赛事直播时，丁俊晖败给了CBA半决赛。
　　今晚7点半，两场CBA半决赛分别在广东东莞和新疆乌鲁木齐打响，CCTV-5将直播宏远与上海的这场比赛。而同时间段，斯诺克中国公开赛丁俊晖与马克·威廉姆斯之间的决赛下半场也将在大学生体育馆上演，CCTV-5将录播本场比赛。CBA半决赛
　　上海战宏远解决8年前恩怨
　　面对8年来首次闯进季后赛的上海队，CBA五届总冠军得主广东宏远喊出的口号却是“复仇”。
　　8年前，姚明率领的上海男篮在季后赛首轮淘汰了广东宏远，并夺得总冠军。随后，姚明远走NBA，上海队再也未能触到季后赛的边，而宏远也一直没有机会报这个“仇”。
　　如今，姚明已经是上海队的老板，他为上海队挑选的主帅邓华德，也终于带领上海队杀回了CBA半决赛，他们是给了宏远一次“复仇”的机会，还是要让8年前的历史重演？这道谜题将从今天开始被解答。“我和姚明通过电话了。”邓华德昨天对媒体透露，“他没有说关于广东的事情，只是说祝我好运。”
　　按照邓华德的说法，姚老板似乎已经将8年前的“过节”忘记，但邓华德却没有看轻对手。“不可否认的是，广东宏远每一个位置都优秀，他们的替补在其他队伍都能首发，有些队伍的首发在他们那儿连替补都打不上。”
　　不过，邓华德对比赛信心百倍。“这是上海队全新的时代。和广东队的阵容相比，我更喜欢上海的球员，他们会拼搏，面对谁都不会退缩。咱们看看比赛的发展吧。”他说。
　　关注·另一场
　　新疆战广厦两大中锋的较量
　　今晚，CBA本土第一中锋巴特尔与第一外援中锋拉莫斯将来一场“火星撞地球”的较量。
　　在此前进行的1/4决赛中，广厦队身高2米21的波多黎各中锋拉莫斯让曾经的江苏队MVP中锋唐正东吃尽苦头。
　　新疆队的巴特尔功力虽强，但已经34岁“高龄”，他比拉莫斯年长10岁，而且身高体重都不占上风，前景堪忧。如何能在四节48分钟较量中合理分配体能，将是大巴的问题。
　　斯诺克中国公开赛决赛
　　小晖时隔5年再争冠
　　今天下午2点半，斯诺克中国公开赛决赛在大学生体育馆进行，丁俊晖将与马克·威廉姆斯争夺冠军。
　　丁俊晖上次杀入斯诺克中国公开赛决赛还是在2005年，他当年以外卡选手的身份参赛，并一举夺冠。
　　CCTV-5将对比赛的前半段进行实时直播。不过，这场19局10胜制的比赛下半赛段正好与CBA半决赛在时间上“撞车”。
　　记者在中央电视台官方网站上看到，CCTV-5将会在《体育世界》之后的晚10点05分对比赛进行录播。
　　文/记者孙毅贾小飞制图/肖霄

