电影光荣之路纪念传奇历史 一人丰功伟绩永被铭记
　　哈斯金斯这样的传奇人物及其丰功伟绩注定不会被遗忘，他的故事被搬上了大银幕。这部由一向擅长制作体育传记片的迪斯尼出品的影片最终定名《光荣之路》，(Glory Road)2006年在全美上映。
　　影片的诞生充满了机缘巧合：好莱坞著名制片人布鲁克海默有一次与老友帕特·莱利闲聊，无意中听对方提起了哈斯金斯的往事。布鲁克海默当即认为这个故事可以拍成电影。他认为哈斯金斯当年的举动无疑具有开创性，如果不是哈斯金斯 “敢为天下先”，如今美国篮球“黑白和谐”的局面恐怕不那么容易出现。
　　哈斯金斯的扮演者由演员约什·卢卡斯饰演。卢卡斯在接受采访时首先对哈斯金斯表示敬意。谈到对角色的把握时，卢卡斯说：“得知将饰演哈斯金斯时，我很惶恐。为了能够充分体会教练当年的心路历程，我把1966年的那场决赛看了一遍又一遍。”这位演员不仅收集、了解了几乎全部哈斯金斯的资料，为了在形象上接近健壮的哈斯金斯，瘦削的卢卡斯还增重20斤。布鲁克海默选择新锐导演詹姆斯·加特纳执导该片。尽管加特纳是广告短片导演出身，此次执导筒是头一次尝试长片，但是他的表现并未令人失望。在剪辑与场面调度上一点显不出“生手”的痕迹。影片上映之后，反响很不错，美国一家著名的媒体对该片的评价是：“布鲁克海默作为制片人，由此可推断该片气势不凡。本片与另一部电影《冲锋陷阵》颇多相似之处，同样是体育运动化解种族矛盾的内容，同样是取材于真实事件，甚至使用了同样的主题音乐。不同之处就是《冲锋陷阵》以橄榄球为主题，《光荣之路》以篮球为主题。”
　　本片耗资700万美元，堪称小成本制作。但公映后仅一周的票房达到了1350万美元，由此可见这部回味历史、宣扬人性的体育电影是多么的深入人心。

