阿联决定招纳詹姆斯成败 太空易拥有双重吸引价值
　　新浪体育讯　北京时间9月21日《篮网日志》消息，篮网选秀日用理查德-杰弗森换来易建联和鲍比-西蒙斯，一方面是看中了阿联具备成为明星球员的潜质、另一方面则是为了清空薪金空间，为2010年追逐勒布朗-詹姆斯等03黄金一代打下基础。
　　篮网经理奇奇-范德维奇认为，易建联可以成为下一个德克-诺维茨基，篮网负责市场和娱乐的总裁约马克也希望阿联能够兑现潜力，这样球队就能大幅提升在纽约和新泽西华裔市场的号召力。
　　易建联对于篮网追逐詹姆斯的大计，同样有着至关重要的作用。如果易能够打出来，彻底摆脱新秀赛季不够果敢、稳定的毛病，真正成为可以围绕其建队、像姚明那样的核心球员，他将和布鲁克-洛佩兹组成“超新锐双塔”。如此，篮网首先在球队实力上，就比其它主要竞争者，比如纽约尼克斯有优势。
　　其次，詹姆斯曾经明确表态，他想要成为NBA下一个“全球偶像”，和易建联联手，将有助于他进一步开发中国市场。
　　简而言之，如果去年选秀夜篮网拥有雄鹿的首轮六号签位，他们同样会毫不犹豫的摘下易建联。换走杰弗森一方面是因为他的薪水和产出不成正比、另外也容易受伤，而易建联，则拥有吸引詹姆斯的双重价值。
　　(浮云）

