无知霍华德已成全美公敌 再入全明星恐成白日大梦
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据star-telegram.com报道，如果乔什-霍华德的年龄比28岁小很多，我们可以不责怪他的不良言行；或者，他比现在老很多，我们可以认为他正在经历中年危机；如果我们发现他偷偷地把房子命名成“布谷鸟巢”，我们可以建议他去做脑叶切除手术……
　　可以想见，9月29日小牛的媒体日上，霍华德必须回答如下问题，“你曾公开承认在休赛期吸食大麻，当你发出藐视国歌的言论时，你是否刚刚吸过大麻(因此而导致大脑短路)？”如果不是因为霍华德的言论，完全没有提及这个问题的必要。媒体日那天，所有的问题都应该围绕篮球两个字来展开。
　　但是，这里面还有很多事情，是需要大家了解的。
　　毋庸置疑，由于自己的不当言行，霍华德在体育圈内已经失去了声誉和威信。在这里，我不去谈论那些极端分子给小牛老板库班发去表达愤怒的E-mail，哪怕是草根球迷也会向霍华德投去失望的眼神。比如，我的医生就说，她已经对霍华德失去信心。几乎所有的球迷都因“霍华德事件”而感到悲哀，他们实在搞不明白，为什么一个如此成功的人，会做出如此脑残的事情来。
　　我敢保证，大概霍华德还没有意识到，接下来他将面对多么艰难的一年。有一点是肯定的，在可以遇见的将来，霍华德再次入选全明星将成为空谈，不管是球迷，还是教练，肯定不会给他投票。
　　库班呼吁套票持有者将前排的位置让给那些士兵，这些士兵在战场上付出了很多，有的被子弹击中过，有的甚至失去了身体的某个部位。而且和霍华德一样，这些士兵中也有很多黑人。那么，当看到霍华德在球场上打球，这些为了国家出生入死且受到极大尊敬的士兵会不会为他欢呼喝彩呢？会不会请他签名呢……
　　关于霍华德，要说的实在太多。2006年，霍华德拒绝了美国男篮的召唤，原因竟是这与他的篮球训练营相冲突。看看科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯是怎么做的吧。科比手上已经有了三枚NBA总冠军戒指，但他依然说为国征战赢得金牌是更巨大的荣誉，詹姆斯干脆说奥运会金牌比总冠军戒指更重要。霍华德将永远体味不到这种感受，因为从此国家队将向他关紧大门。
　　我之前说过，对于我们这些长期采访小牛队的记者来说，批评霍华德显得很难，因为他是这支球队中最有实力的球员之一，而且他不善言辞，有点腼腆，但他却从来没有拒绝过记者的要求。所以，我很遗憾霍华德在夏天干了这么一档子糗事。按理说，小牛的训练营开始的时候，媒体关注的焦点应该是贾森-基德、新教头里克-卡莱尔……
　　不过现在情况不同了，霍华德将成为万众瞩目的焦点，而唯一应该对此负责是人是……是乔什-霍华德。

