联盟十大巨星：詹姆斯力压科比 麦蒂第八姚明落榜
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据《露天看台体育》报道，C.J.-维克即将参加NBA发展联盟的选秀，目前他在选秀榜的预测排名中排在第15位，这位爱好拳击的职业篮球运动员最近开始撰写篮球文章，而处子文章便是名为“十大篮球运动员”的排名文章，和其他作者不同的是，维克将以职业篮球运动员的身份，从球场攻防两端来解析：
　　1：勒布朗-詹姆斯 位置：全能 年龄：23岁
　　从北京奥运会美国男篮对对手的疯狂屠戮中，我们可以知道两件事：第一，美国是世界上最强的篮球国家；第二，詹姆斯是世界上最好的篮球运动员。科比的球迷们应该注意到了詹姆斯的来势汹汹和奥运会上的表演。他频频命中三分(国际篮联的三分线较短)，双手抓下对手的投篮，他的弹跳、力量、速度、运球、手感、视野都惊为天人。
　　2：科比-布莱恩特 位置：得分后卫 年龄：30岁
　　科比的球迷肯定会把我杀了，因为我把这条黑曼巴排在第二名。科比是个传奇，他是美国队的星中之星，但他在奥运会上打得一般，当然这和他首次出征国际赛场有关。科比有梦幻的技术，如果不是詹姆斯，他本该排在第一。新赛季安德鲁-拜纳姆健康回归，压在科比背上的那只名为“沙奎尔-奥尼尔”的猴子终于可以拿走了。
　　3：德维恩-韦德 位置：得分后卫 年龄：26岁
　　一年前，我还以为韦德不会再回到巅峰期，但奥运会的表现告诉世人，他就是第二个乔丹。韦德从板凳出发，他是美国队的得分王，突破犀利，三分精准(国际赛场)，而且他每场的表现都很出色，“闪电侠”回来了。
　　4：克里斯-保罗 位置：组织后卫 年龄：23岁
　　年轻的保罗走在他的名人堂之路上，他是世界上最好的组织后卫，他是地板上的将军，取代了史蒂夫-纳什和杰森-基德。最让我印象深刻的是保罗的视野。保罗已经可以和科比叫板了，他的表现将在以后持续震惊整个联盟。
　　5：保罗-皮尔斯 位置：小前锋 年龄：30岁
　　皮尔斯是总决赛MVP，并曾放话说自己是“世界上最好的球员”，不过他确实有这个能力，皮尔斯是最好的刺客，他技术全面，可以胜任两个位置，他的力量又可以帮助他制造犯规。而他能排进前5名是因为他已经进步成为顶级的防守球员。
　　6：凯文-加内特 位置：全能 年龄：32岁
　　加内特是我的偶像，三年前他可以排到第二甚至第一，和皮尔斯、雷-阿伦一起，他无需贡献25分、24个篮板。这家伙为篮球而生，他是年度最佳防守球员，他让凯尔特人比上赛季多赢了42场。
　　7：蒂姆-邓肯 位置：大前锋 年龄：32岁
　　和加内特一样，邓肯一度是最佳球员的代名词，虽然他还是很伟大，但他的爆发力和完成进攻的能力有点下滑了。他还是能吸引包夹，还是对方主教练的麻烦，他的中距离跳投，史上最佳的移动脚步依旧犀利，但他已经不是2003年的邓肯。
　　8：特雷西-麦克格雷迪 位置：得分后卫 年龄：29岁
　　当我在大学打球时，每次主场比赛开始前，我都习惯看这个家伙的录像带。他的天赋惊人，甚至等同于科比，但他却无法把这些转化为季后赛胜利。我知道不能把季后赛失利归咎于个人，但美国媒体会一直指责你，直到你在季后赛，甚至总决赛有所作为。这就是媒体的思维方式，我讨厌这一套，而且我喜欢麦蒂，但他真的需要在季后赛获得进步。
　　9：史蒂夫-纳什 位置：组织后卫 年龄：34岁
　　就数据来说，上赛季的纳什比他拿MVP的那个赛季还要好，他很神奇，并且在球场任何位置都是危险的家伙，他可以随心所欲的传球，也可以用匪夷所思的方式得分，希望奥尼尔能帮助他完成总冠军梦想。
　　10：乔-约翰逊 位置：得分后卫 年龄：27岁
　　当约翰逊离开太阳，前往超级鱼腩老鹰时，人们都觉得不可思议，但约翰逊给出了答案，他让老鹰进入了季后赛，唤醒了这只沉睡已久的老鹰。他的三分很危险，约翰逊是名纯正的射手，当球在他手上旋转时，你可以看到一次完美的投篮。他是亚特兰大篮球复兴的核心。
　　(木瓜丁) 

