西部十五大特权球员：姚明力压麦蒂 阿泰成就马丁
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，任何一支球队都有自己的特权球员，一般情况下，他是队中最好的球员，不管遇到什么情况，主教练都会第一个同他商议。对于队内球员的流动，这个特权球员握有部分话语权，赛后更衣室里，他是媒体“轰炸”的首选，球迷们提到这支球队时，会第一个想到他。近日，《篮筐世界》评选出了西部联盟15支球队中的特权球员。
　　达拉斯小牛：德克-诺维茨基
　　诺维茨基起初并不胜任这个角色，但现在，他对整支球队的影响越来越大，“小牛特权球员”的称誉实至名归。在球场上，德克是全明星球员和常规赛MVP，球场下他依然是那个任何人都想与之交谈的人。实际上贾森-基德也有这个资格，但诺维茨基早已在小牛确定了不贰地位，基德只能是二当家——众所周知，“老二”绝不是约什-霍华德。
　　丹佛掘金：卡梅罗-安东尼
　　不管安东尼是否称职，他都是掘金的头号球员。必须承认，有时候安东尼表现得不是很积极，但他日渐成熟，从各种不同的情况中汲取了很多。掘金有很多天才球员，阿伦-艾弗森之所以未能当选，是因为他来到丹佛时，安东尼已经能够独当一面。安东尼和艾弗森的关系，可以用1和1A来形容。
　　金州勇士：蒙塔-埃利斯
　　对于勇士而言，给埃利斯奉上一纸肥约，后者却离奇受伤，这当然不是一件好事情。大胡子拜伦-戴维斯另攀高枝，埃利斯是所有人心目中当之无愧的球队新老大，不过，这次受伤会改变这种情况。但问题的关键在于：如果不是埃利斯，勇士队中还有谁能担当此任？
　　休斯顿火箭：姚明
　　特雷西-麦格雷迪是超级明星，但姚明强则火箭兴，巨人姚才是这支球队的基石。如果麦蒂熄火，火箭照样可以赢比赛，但如果没有姚明，球队会立马陷入泥沼——上赛季22连胜后，在季后赛被爵士淘汰，有力地证明了这一点。麦蒂并非不可代替，而姚明不然。
　　洛杉矶快船：拜伦-戴维斯
　　原本这个球员应该是埃尔顿-布兰德，但他如今人在费城。科里-马盖蒂去了金州勇士，而莫布里和克里斯-卡曼显然难称“特权球员”。好吧，这就是“大胡子”当选的原因。金州岁月证明，不管是球场上，还是更衣室，戴维斯都堪做领袖。
　　洛杉矶湖人：科比-布莱恩特
　　呃……如果你非要让我解释科比当选的理由，很抱歉，我无能为力。
　　孟菲斯灰熊：鲁迪-盖伊
　　你很难说谁是这个联盟中的头号潜力男，盖伊还是国王凯文-马丁？上赛季，盖伊的风头被迈克-米勒盖住了，这个身体“变态”的家伙其实打出了一个伟大的赛季。现在，米勒已经去了明尼苏达，盖伊终于“浮出水面”。
　　明尼苏达森林狼：艾尔-杰弗森
　　这是个艰难的选择。上文提到的米勒是个经验丰富的老兵，但毕竟初来乍到。杰弗森是首席得分手，能轻松砍下20+10，在后加内特时代的森林狼，他是最有领袖相的球员。

