美国种族歧视曾弥漫全国 哈斯金斯打破体育界坚冰
　　不论是从哈斯金斯的真实事件、还是从《光荣之路》这部电影中，我们都能感觉到60年代弥漫在美国各个角落的种族歧视。
　　美国的种族歧视问题由来已久，尽管美国国会在1964年正式通过民权法案取消了种族隔离制度，但是种族歧视现象并没有得到明显的改善。体育竞技也不可避免的沾染到种族主义的味道。
　　就是在这样的背景下，白人教练哈斯金斯1966年率领西得克萨斯矿工队历史上第一次以5位非洲裔美国人担当先发主力，在决赛中击败了以全部白人出战的肯塔基野猫队夺冠。在球队夺冠后的全家福照片上，白人球员与黑人球员站在一起，NCAA的冠军奖杯上纵横交错放着十几双不同肤色的手，这在那个年代是不可想象的。
　　这次矿工队夺冠给长期以来受排挤、打压，扮演边缘角色的黑人球员以巨大的鼓舞。从60年代开始随着维尔特·张伯伦等一批黑人篮球明星的横空出世，哈斯金斯与其队员开创的局面得以继承下来，黑人球员不再是以往的孤星，而是作为美国篮球的一支重要力量开始发挥作用。
　　如今的美国职业体育，不同肤色的人早已不复当年剑拔弩张的形势。如今局面的奠基人，正是昔日的哈斯金斯教练。哈斯金斯的挚友，NCAA有史以来战绩最好的主教练鲍勃·奈特对他的评价是：“言语无法形容哈斯金斯的成就。没有人比哈斯金斯更让我佩服，也没有人和我的友谊能像与哈斯金斯这样牢固。我失去了一位最好的朋友。”

