尼克斯灰熊交易正式搁浅 纽约4800万包袱难寻下家
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，纽约尼克斯和孟菲斯灰熊关于扎克-兰多夫的交易正式宣布搁浅，灰熊已经决定放弃这笔交易。
　　尼克斯总裁唐尼-沃尔什还将继续寻求送走兰多夫剩余三年、价值4800万美元(年薪依次为1460万、1600万和1730万美元)合同的可能性，不过从今夏尼克斯两次交易谈判均无疾而终来看，更可能的结果是，11天后兰多夫将随队参加新赛季训练营，甚至继续为纽约至少效力到2月份转会截止日前。
　　尼克斯和灰熊的交易主体架构是，尼克斯送出兰多夫，得到灰熊中锋达科-米利西奇和锋卫摇摆人马科-贾里奇。双方谈判崩盘的原因是，灰熊还想索要一个未来的首轮选秀权。而2010年首轮选秀权早已在04年史蒂芬-马布里交易中就被送出的尼克斯，不想再继续透支球队未来了。
　　兰多夫上赛季场均17.6分10.3个篮板，单从数据来看，这名曾获得赛季进步最快球员奖项的内线球员能力还是有的，只是兰多夫的速度太慢，显然不太适合尼克斯新帅迈克-德安东尼的跑轰体系。
　　虽然灰熊交易流产，但是尼克斯甩掉兰多夫也并非全然失去希望。7月份的时候，洛杉矶快船就曾追逐过兰多夫，只是他们的报价低得离谱而已。上赛季转会截止日之前，丹佛掘金也几乎就兰多夫交易与尼克斯达成一致。
　　(Stanley）

