阿泰斯特皮蓬五点相似 野兽将成休斯顿球迷笑料？ 
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，从罗恩-阿泰斯特确定要来火箭的那一刻起，火箭球迷就兴奋地如同过圣诞节，球迷论坛更是“巨著”不断，海量的阿泰帖子犹如漫天雪片，纷纷而至。近日有球迷发了一篇题为《阿泰斯特将成为另一个皮蓬》(will artest be another pippen? )的文章，立马引起激烈讨论。
　　这个ID为bingfei236的网友首先抛出了自己的惊天发现，认为阿泰斯特和皮蓬有五大相似之处：两人都是伟大的防守球员；同时兼具骇人的攻击火力；两人都曾抱怨出手权不够使，要求主教练再批发点出手次数；皮蓬也曾短暂披过火箭战袍；两人都将成为火箭的第三攻击点(皮蓬的前面有“大梦”奥拉朱旺和查尔斯-巴克利爵士；而阿泰斯特前面则有姚明和特雷西-麦格雷迪)。
　　对于这个观点，有的筒子表示不敢苟同，throwedyung14质疑道，阿泰斯特怎么可能像皮蓬？前者对与篮球有着近乎疯狂的激情，他痛恨失败，即便是在下赛季演砸，唯一的理由是他着实太疯狂，就像武侠世界里走火入魔的高手一样，他对一切都失去了控制。而皮蓬之所以在火箭悻悻而退，还与奥拉朱旺、巴克利一起，被人讥讽成暮年勾结，纯粹是因为他戒指绕手，丧失了打球的激情，褪去了当年的新鲜感。对于火箭来说，二者的这一点不同或许是个好的信号，因为他们不愁阿泰斯特不拼命打球，如果手法高超的驯兽师里克-阿德尔曼能像在国王时那样成功降住这头野兽，或许结果不至于太糟糕。
　　不管怎么说，皮蓬在历史上也留有一号，这个球迷把阿泰斯特与他捆绑在一起，很可能是从积极的角度出发，想从火箭蜜手里赚取点击，引来叫好。不过，那些熟悉历史的球迷不干了，因为他们对火箭的期望值很高，认为碾过首轮是张飞吃豆芽菜，简单得如同喝凉水，总冠军才是王道。而把阿泰斯特比作另一个皮蓬，岂不是暗喻火箭没有好下场？毕竟，当年皮蓬来到火箭后，并没给休斯顿带来荣光，反而成了球迷口下的笑料。
　　不得不承认，美国网友一般都很厚道，不会毫无缘由地破口大骂。至于阿泰斯特像不像皮蓬，这个要到赛季结束后才能下断言。可以肯定的是，若阿泰斯特和火箭下赛季失败，这个“挑起事端”的球迷极有可能会被鞭尸，最不济也会收到如下问候——(此处省去四个英文字母)，你个超级乌鸦贝利嘴。
　　(王玉国）

