篮网阵中暗藏被低估之人 新秀自称模板是诺维茨基
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据《篮网日报》报道，篮网在今年选秀大会上用21号签选中了莱恩-安德森，这位双能前锋认为自己被低估了。
　　安德森很喜欢自己被低估的行情，“我没有像其他球员那样受到关注，”安德森说，“人们总是怀疑我，他们不信任我，我喜欢面对这些怀疑者，我会把它当作动力，不仅要证明他们是错的，我还会把它当作我全神贯注的动力。”
　　“人们认为我的身体素质不好，尽管我曾击败过那些身体素质超棒的家伙，”安德森继续说，“我是那种善于争抢位置和时间感很强的人，这是我的优势。当一次投篮不中后，我总能抢占好位置，掌握好起跳的最佳时机，因此我的篮板球总是不错。他们可能想要一个能转体360度扣篮的球员，但对我来说，2分就是2分，不论是怎么拿到的。”
　　或许你会觉得安德森的态度有些傲慢，在接受一家萨克拉门托电视台的采访时，记者问谁是他的模板球员，安德森毫不犹豫说出了德克-诺维茨基。他甚至承认，他那稀稀拉拉的山羊胡子也是模仿诺维茨基。
　　“我喜欢德克，他就是我的球员模板，他内外全能，我也是如此，依靠移动获得优势，精通射术，但又是具备身高优势的小前锋。”安德森说。
　　几位前NBA教练在大学和安德森交手时，对他有深刻的印象。凯文-奥尼尔曾是猛龙主教练，后来又当上了亚利桑那大学的主教练，他说：“我在NBA呆过7年，安德森肯定可以打NBA，他很棒，多才多艺。”而前公牛主教练，现南加州大学主教练蒂姆-弗洛伊德则将安德森形容为PAC-10赛区技术最全面的球员。
　　篮网总经理奇奇-范德维奇也认为安德森非常全面，能投篮、能抢板、是PAC-10联盟最好的球员。“我想他将成为篮网前锋中一名非常有效率的球员，他会为外围提供火力。”
　　选秀之前，安德森被并不知道自己被篮网相中，他以为自己会在第19顺位被骑士挑走。“当篮网宣布选中我时，我感到很惊讶，因为他们从未和我有过真正的交流，他们只是去费城看过我的训练。”安德森说。
　　而范德维奇则说：“选秀当晚我们有4个选择，我们发现安德森居然还没被挑走，于是我们选择了他，我们拿到了计划中的1号选择，他对球队帮助会很大。”而魔术在安德森之后挑走的康特尼-李也是范德维奇口中的4个选择之一。
　　安德森被认为在面对洛佩斯兄弟或者凯文-勒夫这样的高大防守球员时会受到限制，另一个缺陷则是，虽然安德森的三分很好，但他在禁区拿球时，很容易陷入被包夹的困境。因此很多专家并不看好安德森。在被篮网选中后，安德森高兴得像个孩子，“太不可思议了，我开始疯了，”安德森说，“当大卫-斯特恩在电视上喊出我的名字时，我有一种如释重负的感觉，然后开始大喊大叫。”
　　(木瓜丁）

