霍华德为藐视国歌道歉 库班：美国民众不要太盲目
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据美联社报道，小牛老板马克-库班通过他的博客透露，约什-霍华德已经意识到侮辱国歌事件的严重性，他知道自己错了，并已经道歉了。
　　在库班的博客中，库班回答了不少球迷有关霍华德侮辱国歌事件的质问，称霍华德“会和我们在一起工作”和“在此之外，都是私人问题”。早先时候，库班就在博客上答复了球迷邮件，并称“感谢关于约什的建议”，不过一天之后，库班话锋一转，变成了“我有我自己的观点”。
　　所谓侮辱国歌事件，是指网络上广为传播的一段关于霍华德的视频，当时霍华德正在参加一场橄榄球慈善赛，视频的音乐显示当时正在播放美国国歌《星条旗永不落》，当镜头转到霍华德时，这位小牛前锋说道：“《星条旗永不落》你继续吧！我才(脏话)不理你，我是黑人。”
　　一些球迷通过电子邮件表示，库班维护了霍华德的种族言论，另一部分球迷则表示，要是在其他国家，霍华德的言论足够对他罚款，甚至被解雇。库班则说，他起初对霍华德作出的辩护是“正确的事”，但它却让他整天都感到难受。
　　“人们往往只是根据一段视频或者报纸标题，就去判断一个他们从未结识的人，我想这只是一种憎恨情绪和无知，我必须纠正这一点，”库班在博客中写道，“突如其来的意外抓住了人们的注意力，于是他们便开始讽刺，我不希望这种事成为媒体的焦点。”
　　库班还说，他知道他的那些维护霍华德的话，会招致“像憎恨霍华德一样的对待，人们会盲目判断这种事”，并为此烦扰了一整天。而结尾处，库班则说希望他的话能改变事情的发展。

