凯尔特人抢走篮网心上人 新泽西必做交易巩固后场
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，随着新赛季训练营正式开营的日期一天天临近，篮网高层在为球员自发训练开心的同时，也在积极地邀请自由球员，意图进一步加强实力。
　　目前，篮网除去布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森，以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨这3位确定会签约的新秀之外，还有13位持有保障性合约的球员。其中，包括虽然拿着合约，却不需要上场打球的基斯-范霍恩。
　　也就是说，篮网球员总数实际上已经达到了联盟15人的上限。但是，他们的阵容仍有瑕疵，需要调整。
　　15位球员当中，中锋有2位，其中约什-布恩实际上只是一位大前锋，算是客串中锋。大前锋方面，篮网拥有5位球员，其中斯特罗梅尔-斯威夫特、希恩-威廉姆斯，以及易建联，都拥有客串中锋的能力。此外，篮网拥有小前锋3位，攻击后卫3位，控球后卫2位。
　　从数字上不难看出，篮网在中锋、控球后卫两个位置上，仍然需要进行调整。
　　在过去5个赛季当中，也就是劳伦斯-弗兰克上任之后，篮网高层一直都宣称希望寻求优质中锋，阿朗佐-莫宁、埃尔顿-坎贝尔、马克-杰克逊，贾马尔-马格洛伊尔，以及德桑盖纳-迪奥普，都先后加盟篮网。但是，他们没有任何一位在篮网取得过成功。相反，克里福德-罗宾逊、奈纳德-克里斯蒂奇，米奇-摩尔，这3位典型的内线摇摆人，却在篮网取得了不小的成功。
　　从中，我们不难看出，在弗兰克的战术体系里，纯中锋其实不是最关键的。他更需要那种有速度、能防守，会投射的大个子球员。因此，相对于中锋位置，控球后卫位置成了篮网高层的工作重心。
　　目前，共有4位无合约球员在篮网试训，包括摇摆人朱利叶斯-霍吉、布莱恩-汉密尔顿，以及控球后卫达柳斯-华盛顿、埃迪-吉尔。此外，据Yahoo体育报道，篮网总经理奇奇-范德维奇之前十分想签下达柳斯-迈尔斯，但是后者最终拒绝了篮网，选择了实力更强的凯尔特人。
　　在4位试训球员当中，范德维奇非常看重霍吉，他认为这位小将，可以成为篮网的组织前锋、外线防守者。如果一切顺利，霍吉新赛季的价值可能不会低于迈尔斯。此外，华盛顿和吉尔这两位纯控卫，将和霍吉展开竞争。
　　但是，由于篮网已经没有球员名额，为了留下霍吉，或者吉尔、华盛顿，他们就必须进行交易，或者裁员，滕出球员名额。
　　目前，用球员换选秀权是篮网很好的选择，或者他们也可以选择2换1、3换2这样的交易方式，用来腾出球员名额。范霍恩(4,300,000)、斯威夫特(5,800,000)、特伦登-哈塞尔(4,350,000)的到期合约，都是非常好的筹码。而威廉姆斯(1,416,600)，和莫里斯-安格(974,400)的新秀合约，也将在明年夏天到期，他们同样是不错的筹码。
　　距离联盟诸强新赛季大名单递交期限，现在还有不到2个月的时间了，不知道这一次总裁罗德-索恩和范德维奇，又会给球迷变出什么的魔术。
　　(必须的)

