姚明：我有强迫症 奥运年受伤曾经怀疑自己命不好
　　本报记者 邹晔
　　昨天的节目录制前，《篮球风云》对球迷进行了一次街头访问，对姚明最多的祝福就是平安、健康。而姚明在即将返回美国前也表示：“通过火箭队的训练，相信我能够恢复到100%。”要比玩命训练，很少有人比得过姚明，这一点上，姚明承认。他甚至说：“可以说，我有强迫症。”
　　过去四年里，姚明动了三次手术，光是他的脸上，就被缝了50多针。奥运年再次受伤，则令姚明第一次感到了沮丧，甚至怀疑自己命不好。“最初我确实有些沮丧，特别是重复的受伤，连续三年都受伤。我都怀疑是不是自己命不好，要去算算命啊，当然这是开玩笑。”
　　“很多运动员牺牲自己身体长久的健康，把自己变得更出色。等退役时，身上落下一身伤病，我身边最典型的例子就是我父母。包括大家也关心的刘翔的受伤，我想他也需要很长时间去恢复。”姚明说，“如果我知道这是自己最后一场比赛，我会坚持上场。但如果今后还有很多机会，我会好好保护自己。”
　　姚明的沮丧不在于必须有几个月脱离篮球，而是曾经的巨人开始被对手轻易打败的那种挫败感。“我对手术恢复很有经验了，但这次三个月后才允许我开始跑步，肌肉的萎缩程度已经非常大了。看是看不出，但是一旦跑起来，能感觉到自己瘸了。做很多动作的时候，原来可以轻轻松松做到的，现在做不到了。原来可以很轻松打败一些球员，你现在做不到了。这是一种很大的挫折感，特别特别明显。”
　　这让人们回想起火箭连败时，赛前姚明总是带头在场上热身的场景，众老记私下里甚至觉得姚明有点强迫症。“谁能给我解释下，强迫症是什么意思。”昨天，姚明头一回听到了这个说法，自己也笑了。“强迫症，就是一定要去做一件事情。”主持人这样解释。姚明不假思索地说：“那可以说我是有强迫症。有时候训练，比如说今天星期天，上午在训练，我会想，今天要不别练了？然后又心想，算了，还是练完吧，练完舒坦。我也是人，不是神，也会受情绪影响。当我有压力的时候，希望快点踏上球场。踏上球场后，所有的压力都没了，因为我会专注在篮球上。”

