专职教练满意结束考察 姚明28日杀奔休斯顿开始备战
　　记者王猛报道 9月20日周六这天，西格玛离开上海波特曼酒店，回美国去了。对于满头银发，带着老花眼镜，已经53岁的西格玛来说，这次旅途并不容易。他离开西雅图飞到上海，仅仅待了4天，连时差都还没调整过来就又重新整理行李回美国去了。完成在上海对姚明的最后一次训练后，西格玛握着姚明的手说：“孩子，你干得不错，我们一个礼拜之后再见。”
　　姚明冲着他使劲儿地挥手：“一路保重，请替我告诉教练(阿德尔曼)，我的状态还会更好的。”
　　西格玛这次来上海十分仓促，短短几天内在太平洋上往返，只是为了看看姚明的情况，同时带着姚明有球训练三次，为了进一步恢复手感。西格玛说：“我们想看看奥运之后，他身体状态恢复得如何。他奥运会的比赛我们都看到了，在我看来他打得非常好，也非常努力。可毕竟国家队的比赛和NBA的不同，我们希望他能尽快恢复得NBA的比赛状态。这几天的训练之后，我对他的恢复很满意。”
　　西格玛将从上海回到西雅图，在家里待上一天后，就得再飞上4个小时，斜穿美国大陆，前往休斯敦，他说：“教练组将在训练营开始前一个礼拜集合，我们得作出详细的计划，球队的，针对个人的，这个夏天我们球队阵容有了不小的变化，我想说的是，我非常期待新赛季的开始。”
　　三堂训练课时间很短，可已经足够西格玛了解姚明的恢复状况了。他将把姚明的状态汇报给阿德尔曼，接下来的训练营，季前赛和赛季开始阶段的计划都将在此基础上完成。西格玛放心地回美国去了，把姚明留给了法尔松。这个浑身肌肉块儿的训练师已经在上海待了两个多礼拜，姚明刚刚从北京返回上海，他就拍马杀到，告诉姚明：“是时候为新赛季准备了。”
　　现在法尔松除了要帮助姚明进行力量练习，还得替西格玛督促姚明投篮训练，法尔松问西格玛：“跟我说说，到底要进行哪些训练，怎么投？”西格玛呵呵一笑：“没事，姚记得所有的训练步骤，你只要给他传球就行了。”
　　法尔松将于25号离开上海，可这也意味着姚明能够彻底休息两天，虽然距离姚明启程前往休斯敦的日期只间隔3天，法尔松还是将留下满满一张纸的训练计划，他冲着姚明喊到：“为了新赛季，使劲儿练吧。”

