三小将挺起芝加哥复兴希望 新季公牛将显太阳遗风
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，《福克斯体育》资深NBA专家迈克尔-怀特伯格发表文章，对芝加哥公牛队新赛季的前景进行了一番预测，尽管公牛直到现在都麻烦缠身，但这支今夏喜获状元郎德里克-罗斯的没落球队有望重回东部精英的行列——
　　上赛季中央赛区是东部联盟中最没乐趣的赛区，而作为06-07赛季崛起的东部新贵，公牛却经历了一个异常失望的赛季，他们从07年的49胜下滑到了上赛季的33胜，而且一直无法进入主教练的体系。斯凯尔斯下课，接替者博伊兰也在赛季结束后离开。另外，球队当家控卫科克-辛里奇上赛季大幅退步，不过今夏他们有了好消息，天上掉下个状元签，为他们带来了众望所归的德里克-罗斯。
　　当然上赛季公牛也并非一无是处，赛季中的三方交易甩掉本-华莱士引来德鲁-古登和拉里-休斯有一定的利好之处，至少古登在这里过的很开心。另外，两名年轻人乔金-诺阿和泰伦斯-托马斯都表现出了很好的上升势头。加上罗斯的到来，公牛有了在新赛季卷土重来的资本。
　　罗斯的到来不仅仅是给公牛增添了一名控卫那么简单，目前球队中缺少一个真正称职的突破手，而罗斯在孟菲斯大学的表现证明他有能力成为这种球员。尽管罗斯偶尔会头脑发热而变得没有纪律性，但不得不说他新赛季将是公牛进攻体系中的重要一环。
　　本-戈登依然没有续约，但这个或许问题不大。首先目前联盟中除灰熊外没有球队有足够的薪金空间直接签下戈登，这位过去三个赛季的公牛头号得分手最终留队希望仍然很大，唯一的出走方式也只能是先签后换。即便没有了戈登公牛也不必担忧，他们有足够的后卫人选，除了罗斯以外，辛里奇、休斯和塞弗罗莎都具备不错的实力。
　　话题再回到诺阿和托马斯身上。诺阿新赛季极有可能迎来爆发，如果在进步最快球员竞争者中看到他的名字请不要感到惊讶，他的封盖和篮板能力将在新赛季给予公牛极大帮助。托马斯也一样，同样是个出色的盖帽和篮板球手，而他在进攻端的贡献要比诺阿更多。公牛有这样两个活力小子镇守篮下，对手想突破上篮可就难了。公牛更需要做的是提高全队的防守，上赛季他们场均失分高达100分，而到了客场他们的防守就更差。

