奥胖热心公益宣传网络安全 鼓励青少年比他更出色
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息：“大鲨鱼”沙克-奥尼尔一向热衷各种公益和公共安全事业，就算现在仍在NBA打球，他也利用休赛期的空闲时间做起了兼职警察。而在前不久一次访问华盛顿港口地区的中学时，奥尼尔又给学生们做了一场生动的讲座，主题就是提醒大家不要在网络上轻易公布自己的个人信息。
　　有大约1000名学生聆听了奥尼尔的这场持续近1小时的讲座。该所中学校长玛丽莲-罗德韩表示：“很多时候，体育明星的言传身教能起到常人所达不到的效果。同样的教诲，从这些人嘴里说出来和从他们每天都能见到的人嘴里说出来，效果是不一样的。奥尼尔来到我们学校给孩子们做这样一堂讲座，让大家觉得他这样的明星是平易近人的，虽然他样子看上去是那么的巨大。”
　　在讲座结束之后，学生们又争先恐后的同奥尼尔合影留念。这所学校前不久发起了一项募捐活动，为当地的儿童健康基金筹集25万美元，用于购买一些医疗设施。而奥尼尔将成为这项活动的代言人。
　　罗德韩对奥尼尔为募捐活动所做出的贡献表示感谢，并将“大鲨鱼”形容为一个“非常绅士的巨人”。“这次活动最令人感动的镜头是，沙克将一名小朋友带上前台，并问他长大了想成为什么样的人。那名学生说他希望以后能像沙克那样，但沙克说，他希望那个小朋友以后能比他更出色。”罗德韩说。
　　(航海）

