WNBA季后赛：狂热加时克震动 风暴主场熄灭火花
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，WNBA季后赛再进行两场。狂热客场背水一战，击败了震动后，将比分扳成1-1。风暴回到主场后，轻取火花，也将比分反平。至此，4场季后赛全部战成了1-1，都进入生死战。以下是今天两场比赛的综述：
　　狂热89-震动82(OT)
　　凯金斯拿下了27分10个篮板，狂热暂时避免了被淘汰的命运。
　　过去两年，狂热都在季后赛败给了震动，如果不拿下今天这场，又将重蹈覆辙。刚获得“最有进步球员”奖的霍夫曼拿下了15分12个篮板，帮助狂热在“魔鬼主场”过关。
　　诺兰在常规时间还有5秒时投中三分，将比分扳成75-75，双方进入了加时。不过狂热在加时表现更为积极，霍夫曼在比赛还有1分29秒时三分命中，狂热以82-79领先。36秒后，贝维拉克也三分得手，狂热终于将比分拉开。
　　此前震动对狂热已经是6连胜，不过今天她们未能在主场笑到最后。凯蒂-史密斯得了15分，弗兰克林14分。她们前四节就落后了9分。
　　火花50-风暴64
　　风暴用出色的防守拿下了比赛。苏-伯德拿下20分4个篮板，斯沃普斯16分4次抢断，利特尔13分。
　　火花命中率只有30.8%，上半场她们总共只得15分。莱斯利11分11个篮板，帕克10分8个篮板，米尔顿-琼斯11分。
　　虽然首战失利，但风暴对自己很有信心，因为她们有主场优势。在常规赛中，她们主场16胜1负，高居各队之首。
　　开场之后，风暴的防守起了作用，格里菲什在联盟中防莱斯利已经有10年了，经验丰富，而利特尔对帕克也是重点照顾。防住了火花的两把尖刀后，风暴开场非常顺利，首节以16-7领先。第二节火花也只得8分，前三节她们命中率只有24%，以29-50落后。
　　火花有心无力，只能在24日与风暴打生死战。(吴哥)

