小世青赛-国青不敌意大利遇连败 东莞新人砍两双
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，在有小世青赛之称的德国曼海姆邀请赛第2天的比赛中，中国U18国青队以62比78不敌意大利国青队，遭遇到了本次邀请赛上的两连败。
　　中国队共有两名球员得分上双，来自东莞的孙桐林拿下了12分和10个篮板的两双数据，而广东青年队的史鸿飞三分球7投4中贡献了18分和3次助攻，来自山西的张博文也有9分进账。
　　首节比赛两队都还没能进入状态，中国队以12比9取得了暂时的领先。在进入第二节后双方的进攻成功率明显提升，意大利队逐渐将比分超出，半场结束时双方的比分是33比31，中国队落后对手2分。
　　第三节双方再次陷入了拉锯战，中国队凭借出色的外线投篮始终紧咬比分，单节以16比22落后对手。第四节意大利队越战越勇，逐渐开始扩大领先的优势，而中国队最终没能挽回劣势，以62比78输掉了比赛。
　　本场比赛中国队的投篮命中率比上一场有所提升，但是仍然落后于意大利队，而在篮板球上中国队比对手少了10个，值得一提的是全场比赛中国队获得了28次罚球，仅罚丢了4次，罚球次数和命中率都要高于意大利队。
　　本次比赛每个小组的前两名可以晋级下一轮，在目前已经结束的比赛中，意大利队以2胜0负暂列小组第一，而中国队以2连败的战绩排在小组的最后一位，下一场他们将与新西兰队交手。
　　(音乐的猫)

