从奥神到湖人经历复杂漫长一年 28天终极考验孙悦
　　记者李淼报道 与湖人签下合同，这的确值得孙悦好好高兴一番。但事物总有两面，湖人是一支强队，而新赛季的湖人在后卫线以及锋线上囤积了不少好手。如果想在35天之后开打的2008-09赛季中，为自己争得一席之地，那么留给孙悦的时间仅仅只有28天。
　　上周五，在接受湖人官网的采访时，总经理库普切克表示：“科比说他(孙悦)很有竞争力，也很活跃，并且他从不退缩。但是NBA不同于一般的比赛，他将面临从未遇到过的挑战，但我不认为他会退缩。如果这个家伙足够好，那么在28天训练营的最后一天(包括季前赛)，我们就知道情况了。我们会了解他，他也会了解自己。”
　　相对于考验孙悦的28天，库普切克则认为，在过去的一年中，湖人将孙悦带回洛杉矶，是一个复杂而又漫长的过程。
　　众所周知，在去年被联盟无数人视作不公平的交易中，湖人将他们刚刚选来还没来得及启用的马克·加索尔，交易到了灰熊，而库普切克甚至透露，当时差一点把孙悦送到孟菲斯去。“我们把马克送到灰熊换来了他的哥哥保罗，在那桩交易中，孟菲斯也很希望得到孙悦，但是，我们还是坚持认为，在两名刚刚选中的国际球员中，至少要留下一个。所以，孟菲斯选择了马克，而我们则很高兴能留下孙悦，因为我们非常喜欢他。在今年一月份的时候，罗尼·莱斯特(湖人总经理助理)专门去了一趟新加坡，观看了孙的比赛。”很明显，库普切克希望通过这样一种方式，向孙悦传递一个信息：你依然是我们在未来所青睐的，希望得到的球员。
　　不过，当湖人想带走孙悦时，他们发现整个过程变得复杂起来，如果用一个词来修饰，那么库普切克的选择则是“前所未有”。
　　“吉姆·佩兹克(湖人法律顾问)在处理整个过程时，花费了很多的时间，因为问题很多。奥神认为孙是他们的一部分，因为孙还是个孩子的时候，奥神就开始培养他，看着他慢慢成长，成为一名成功的国际球员。”库普切克说，“有时候，你必须充分尊重这种特殊的体制。我们一方面要和FIBA打交道，解决孙的合同问题，确保他和我们签约时已经没有其他的合同在身；同时，华盛顿的律师还要帮我们充分分析其中的利害关系、如何同中国球队打交道；以及考虑未来孙加盟湖人之后可能出现的问题。这个过程对奥神非常陌生，但我们必须让他们相信，无论如何这都是必要的。”
　　对于库普切克来说，最后也是最大的困难在于，如何让NBA和FIBA两个完全不同的机构在交易过程中协调起来，让国际球员与之前的俱乐部彻底切断联系。“很幸运，我们很快得到了来自FIBA的确认信，这样，奥神方面可以清楚地看到在NBA和FIBA运作的过程中，没有任何的幕后交易。”

