今日NBA：骑士希望老人加盟 三球队追逐利文斯顿
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，NBA新赛季日渐临近，不少球队还在对阵容进行进一步的补充，老将新人都想进入那份最后15人的名单——
　　《圣保罗先锋报》报道，森林狼将在下周开始季前训练营，他们目前保罗有保障合同在内已经有14名球员了，而NBA允许每队最多有15名球员，所以球队估计不会再有什么大的交易动作了。
　　《克利夫兰老实人报》报道，骑士非常希望罗纳德-杜普里能够参加他们的季前训练营，这名身高6尺7寸的小前锋曾经为活塞效力了5个赛季，今年27岁，参加过的154场NBA比赛场均能得3.6分。他很有希望进入骑士队的15人大名单。
　　《华盛顿邮报》报道，奇才打算邀请两个人来参加他们的季前训练营，分别是林顿-约翰逊、迪马尔-约翰逊。迪马尔-约翰逊是一名锋卫摇摆人，上赛季还为马刺出战过5场比赛。林顿则是一名前锋，他在过去两个赛季中曾经为猛龙和太阳出场过8场比赛。
　　《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，有三家球队都在追逐因伤从2006-2007赛季就缺席赛场的后卫利文斯顿。开拓者、森林狼和热火都对他非常有兴趣。
　　《华盛顿邮报》报道，对于胡安-迪克森能否回归奇才一事，有专家认为不太可能。奇才对他感兴趣不假，但是也只能给他一分无保障合同。
　　(大猩猩）

