姚明：状态恢复已比奥运好 现在打也许拿下西班牙
　　本报记者 邹晔
　　关于2008年的夏天，中国男篮留给人们的记忆是与西班牙队一役的荡气回肠，也是在无缘四强后姚明凝重的表情。这是一段遗憾但又愉快的经历，对姚明来说更是有些复杂。他形容奥运会“是我国家队历程中最充实的一次比赛”。
　　“打完西班牙那天晚上确实觉得这场球非常遗憾，但后面还有安哥拉、德国、希腊，还有四分之一决赛对手立陶宛。所以必须跨过去，不要只盯着这一场球看，整个奥运会来说，遗憾只是奥运会的一部分，更多还是喜悦。”而姚明自己的遗憾，莫过于自己的伤病。“从我的身体状态来看，奥运会上并不是最好。经历了2月底的大伤病，之后一直恢复得很艰难，奥运会时身体也只恢复了80%。经过最近这一个月的休整，自己恢复训练了20多天，恐怕现在的状态都比奥运会时好，要是有现在的状态，也许西班牙就拿下了。”
　　不过，姚明不会允许自己去做任何假设，他甚至为自己在与立陶宛争夺四强的比赛中盲目的投出三分而感到后悔。那场比赛后，中国男篮未能创造历史，止步八强，众多记者等候在混合区准备采访姚明，但他只是摆了摆手，没有回答。事后，姚明一直为自己所犯的错误感到自责。“那天之后，我一直在不停地澄清，我并不是对教练或队友不满，而是对我自己的比赛态度不满意。大家还记得，一开始我投了两三个三分球，我想在奥运会上投些三分球试试运气，而这个决定把我自己的比赛节奏打乱了，我的节奏乱了，就意味着导致整个球队的节奏乱了。”姚明说，“最后造成输球，也许不能说是我这两三个三分球，但是我有理由对自己不满。”
　　也有人认为，姚明没有必要为此耿耿于怀，但他说：“没错，让自己担很多担子是很累。但是当中国队赢了，大家也把最多的赞美之词给了我。不能好事抢在前面，坏事就往别人身上推。”
　　北京奥运会最令姚明感动的一幕，不是开幕式上出任旗手，也不是中国男篮挺进八强，而是当他和队友第一次踏上五棵松篮球馆的场地。
　　“这和我以往打的奥运会完全不一样。第一次打奥运会，第一场球也是对美国队，那次是在悉尼。观众给我们的鼓掌声是稀稀拉拉的，而美国队一出场整个球场都炸了锅，你不身处那个场地，是感觉不到的。而这一次，当我跑进去之后，我能感觉到观众对你的支持、鼓励，我们心脏的跳动和他们的节奏都是一样的。”
　　主场球迷的支持让姚明感到了这支球队乃至这个民族的力量。“一直说，太多的鼓励会变成压力，但这一次球迷的支持度是以往任何一次比赛都没有出现过的。奥运会第一次在中国举办，大家等待那么多年的激情在那一刻爆发出来，不可能成为什么压力，只会推着你往前走。我就是想让观众看到，中国队始终站在这里。我们要打出一次次漂亮的进攻，一次次漂亮的防守，赢得观众的掌声，希望观众为我们鼓掌，希望观众喜欢我们。我要让他们知道，中国队值得支持。”

