大本专访：骑士新季有望夺冠 八个兄弟我块头最小
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，据骑士官网报道，克利夫兰骑士队的中锋本-华莱士近日接受了该网站的采访。在采访中，华莱士表示骑士有机会在新赛季夺取总冠军。以下为本次访谈内容的摘译：
　　记者：作为目前球队中唯一拥有总冠军戒指的球员，你觉得骑士有希望夺取冠军吗？
　　华莱士：我喜欢球队现在的阵容。也喜欢新加入的球员。再加上伤后恢复的老将，我想我们新赛季有机会向总冠军发起冲击。但总是有未知的因素，一切都要到了赛季开始以后才能逐步确定。
　　记者：对冠军队来说，信心是不是特别的重要？
　　华莱士：这与信心的关系不大，主要还是节奏的问题。你可以根据一支球队比赛的节奏感来判断，它是否具备冠军相。
　　记者：你休季期都进行了哪些训练？
　　华莱士：各个方面的训练都有在做。但主要是把精力花在把身体变得更加强壮。希望可以在重返赛场的时候，拥有最好的体型。
　　记者：你曾经也打过橄榄球，还且水平还不错。在橄榄球方面，你有可能水平进一步提高吗？
　　华莱士：绝对没有问题。我的高中橄榄球队教练，直到现在见到我时还在对我说，你应该选择去打橄榄球。但我真的喜欢打篮球，所以选了它作为我的职业。
　　记者：你的身体十分强壮，这与你是你母亲8个男孩儿中最小的一个有关吗？
　　华莱士：是的。我和许多人都说过，但他们恐怕都不相信我，那就是我不仅是8个男孩儿中岁数最小的，而且也是块儿头最小的。他们都不信我，直到看到了我和其他几个孩子在一起。我是他们当中个子最高的之一，但说到体型，我反而最小。
　　记者：这听起来有些糟糕啊
　　华莱士：实际上我是一个大块头，但经常可以得到妈妈的支持。妈妈她自己1米93，106公斤。
　　记者：你有时候会和菜鸟一起训练，能说说为什么吗？
　　华莱士：我喜欢年轻人，他们打球十分努力。而且来的最早，走的最晚。这是你希望在一个年轻球员身上看到的。
　　记者：你上赛季来到骑士以后，只参加了26场比赛。新赛季前的训练营对你来说意味着什么？
　　华莱士：它是我最重要的事情。因为这样可以了解对手和队友处于怎样的状态。当我最初来到球队的时候，大家都有自己的节奏，我需要去适应，融入其中。但在赛季前的训练营中，没有什么所谓的比赛节奏。需要做的只是全身心的投入到其中。
　　(warzone) 

