劳伦杰克逊新婚拒绝WCBA 飞人帕克有望亮相季后赛
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，一条“杰克逊即将登陆WCBA”的新闻引爆了国内篮坛。新浪体育随即向该新闻中当事人之一的广东亚铝求证，该俱乐部负责人吕志佳表示，“之前确实跟杰克逊进行了商谈，但最后因为杰克逊个人原因来不了。”
　　亚铝俱乐部负责人吕志佳透露，他们在北京奥运会期间就曾接触过多位世界级的女篮球员，其中包括美女中锋劳伦·杰克逊、WNBA上赛季的状元秀坎蒂斯·帕克、美国中锋新秀福勒斯等等。而且在与杰克逊的商谈中基本上达成了协议。然而，杰克逊经过考虑还是拒绝了来中国打球。
　　“她认为我们联赛的时间相对太短，而且她自己的伤病以及刚刚结婚不希望离家太远等个人原因，使得这次交易最终没有能够成型。”吕志佳说。
　　吕志佳还透露说：“在我们谈妥了现在的这个外援之后，帕克那边才给出了回复。但已经赶不上中国篮协给出的注册时间了。这让我们非常遗憾。”他说：“因为我们是第一次搞外援的事情，对很多东西都不了解。不过，因为条件方面帕克那边谈得很顺利，所以如果季后赛有必要的话，我们还是可以再请帕克来的。”
　　虽然遗憾错过了劳伦·杰克逊和帕克两位明星，但亚铝全力寻找一位超级外援的决心并没有改变。最终他们签下了一位效力于WNBA的中锋球员，尽管亚铝俱乐部方面还不愿意透露这位球星的姓名，但是说到了这位球员的几个重要特征——实力和福勒斯不相上下、是名经验丰富的老将。吕志佳表示，“在10月9日抵达中国的时候，谜底就会揭晓。”

