老鹰双能卫加盟劲旅马刺 飞鼠兄弟最爱圣安东尼奥
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据azstarnet.com报道，萨利姆-斯塔德迈尔终于逃离了亚特兰大那篇职业篮球的坟墓，为了胜利而投奔了传统强队——圣安东尼奥马刺。这位前亚利桑那野猫的明星射手目前和马刺正式签下了合约，他有望在三分球方面给球队提供帮助，从而取代逐渐老迈的罗伯特-霍里的在队伍中的角色。
　　之前在亚特兰大老鹰的3个赛季，斯塔德迈尔场均仅能上场17分钟，而且由于脚踝处的慢性伤病，他的场均得分也只有8分。
　　还好现在他弃暗投明加入了老练的马刺，毕竟后者相对于老鹰来说球队在场上的体系要明确得多，这也使斯塔德迈尔更能发挥自己射手的特长和作用，甚至说不定能彻底扭转他的职业生涯——确实，斯特德迈尔26岁的年纪已经算不上非常年轻，现在是他证明自己的时候了。在马刺这样一支拥有像托尼-帕克，蒂姆-邓肯和曼努-吉诺比利等超级球星且战术严明的队伍里，斯塔德迈尔这样优秀的角色球员一定能如鱼得水。如果成功的话，他将会成为又一个史蒂夫-科尔型的球员。
　　值得一提的是，萨利姆的表哥，也就是“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔也于上赛季在马刺打过半个赛季的比赛，当时他是在向他抛出橄榄枝的好几支球队中最终选择的圣安东尼奥，可见马刺对于斯塔德迈尔兄弟的吸引力之大。
　　(加缪)

