媒体曝勇士经理遇信任危机 三笔蠢约上帝左手成罪魁
　　新浪体育讯　这个夏天，最郁闷的球迷可能就要数金州勇士的球迷了，球队上赛季遗憾无缘季后赛，而夏天倒霉事又接踵而至，当家球星拜伦-戴维斯出走，球队角逐埃尔顿-布兰德一无所获，签下个克雷-马盖蒂却被几乎所有人认为是做了冤大头，高薪续约蒙塔-埃利斯可他又闹出个意外受伤。
　　带着一连串的不愉快，勇士就这样走到了新赛季的门口，08-09赛季这支湾区的匪帮球队还能否继续上演前几个赛季带给大家的视觉盛宴？在竞争更加激烈的西部，球队实力不升反降的他们将何去何从？众多疑问困扰着这支队伍。
　　现在球队的领袖是谁？都说高薪留下埃利斯就是为戴维斯走后的勇士树立一个新的旗帜性人物，可这次的欺骗事件让球队对小埃利斯异常失望。而现在勇士不仅面临着球场上群龙无首，场外的领导团队也面临分崩离析。
　　主教练唐-尼尔森和总经理克里斯-穆林跟勇士的合同都到了最后一年，其中老尼尔森接下来的合同可能都是只签一年，他的去留关键还在自己掌握之中。但穆林就不同了，据《圣弗朗西斯科纪事报》报道，勇士方面并不打算再跟穆林续约了，经过这个失望的夏天，穆林已经失去了高层对他的信任，这个一手打造疯狂勇士的经理可能在下赛季被球队抛弃。
　　从马盖蒂到安德烈-比德林斯，两人都被认为从穆林这里得到了过高的年薪，而埃利斯续约后受伤，穆林的眼光已经受到质疑。但“上帝左手”仍有翻身的希望，就看新赛季球队的表现了。没人认为他们会成为冠军争夺者，可只要埃利斯、比德林斯这些年轻球员表现出足够的明星气质，而马盖蒂也能很好的融入球队，穆林的总经理位子还是可以保住的。(毛毛）

