四球队受困一号位真空 热火静候可能收容被裁独狼
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，控球后卫是一支球队的发动机，拥有一个出色的控球后卫，那么球队成功的希望将大增，因此联盟多支球队都在积极寻找合适的控卫人选，这其中就包括金州勇士队、奥兰多魔术队、波特兰开拓者队这些有实力冲击佳绩的年轻球队。
　　迈阿密热火队数月来一直在寻找一个控球后卫，不过他们始终没有得到满意的答案。他们曾与孟菲斯灰熊队、印第安纳步行者队和纽约尼克斯队联系到一起，但他们仍未得到一个心仪的首发控卫。现在热火队在耐心地等待着，因为斯蒂芬-马布里、贾马尔-汀斯利都很有可能被球队买断，迈阿密人希望能够坐收渔人之利。不过，对于热火队一个不太好的消息就是，马布里赛季开始时很有可能会继续出现在尼克斯队，这意味着热火队要在训练营启幕前加快行动步伐。
　　蒙塔-埃利斯的受伤让勇士队不得不去寻找控卫人选，即便埃利斯恢复健康，他们仍需要找到一个进攻发动机，这就是勇士队多次被与汀斯利联系到一起的原因。阿尔-哈林顿多次被带入转会传闻，他是一个很不错的球员，对于可能得到他的球队来说，他也算是一个不错的选择。
　　开拓者队有一个不错的新秀杰瑞德-贝勒斯，可他还不是一位能够带领球队闯入季后赛的后卫。斯蒂夫-布莱克可能会做到这些，但开拓者队考虑的是签下肖恩-利文斯顿。还有不少传闻说开拓者队有意让麦克-康利同格雷格-奥登再度联手，但球队经理凯文-普利查德否认了这一说法。如果开拓者队不选择同利文斯顿签约，那么明尼苏达森林狼队和热火队预计会争夺这位控卫。
　　魔术队同样需要寻找控球后卫，他们已经开价试图交易灰熊队的贾瓦里斯-克里坦顿，但遭到了对方的拒绝。现在，魔术队愿意提供JJ.雷迪克同其他球队交易，可他的吸引力有限。魔术队并不是要寻找贾米尔-尼尔森的替代者，因为虽然尼尔森并不是一个全明星水平的控卫，但他能从德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯等队友那里得到足够的帮助，尼尔森需要做的就是把队友们捏合到一起，他有能力做到这些，可魔术队还需要在控卫位置有更多的保障，这是他们在积极运作交易的原因。
　　训练营开始前，多支球队会为寻找到一个好的控卫而积极奔走。利文斯顿如果能恢复状态，那么他会引来不少球队的争夺，开拓者队、热火队和森林狼队都有望在本周将其签下，而像汀斯利、马布里这样可能被裁的控卫，他们也受到不少球队的关注，只要恢复自由身，他们可能就会降价与其他球队签约。

