NBA汽车人：麦蒂科比跑车调情 罗德曼悍马喷裸图
　　在美国，一个男孩成年的标志是拥有一部汽车，一个男人成功的标志是拥有一部好车。所以在那些出身贫苦、一夜暴富的NBA球星眼里，追求名车就仿佛追求生命中第二个情人，非常重要。当然，实现美梦并不难，因为他们有钱，并且舍得撒钱。
　　普通级
　　大块头玩大悍马
　　对NBA球星来说，车内宽敞、马力强劲的悍马总是很合他们胃口，因为这车坐上去舒服、跑起来带劲，而且价格也不算太离谱。勒布朗·詹姆斯18岁的生日礼物就是一辆全新悍马H2。2002年12月30日那天，詹姆斯还是圣文森特·圣玛丽高中的学生，却已锁定了2003年NBA状元秀的宝座。然后他收到了母亲送的白金色悍马H2，里面放着3台电视，车椅的座垫上还刺着“King James”。俄亥俄州高中运动委员会说，詹姆斯的母亲贷款10万美元为儿子买了这份生日大礼，不过在全美国所有住经济适用房的人当中，格洛莉亚·詹姆斯肯定是唯一可以贷到这么多钱的家长。
　　除了詹姆斯，多伦多猛龙的波什、洛杉矶湖人的费舍尔也习惯开悍马。不过他们显然不像大虫罗德曼那么会玩。去年万圣节，妖人罗德曼也买了一辆悍马，像对付头发和文身那样把汽车弄得五色缤纷，在车身喷上自己、前妻卡门和另外一个情人的全裸卡通画。美国媒体批评，公众场合使用的汽车上有过多色情图案，将对青少年带来不良影响。贯走变态佬路线的罗德曼才不以为然，他说：“这么拉风的车，我不会把它做收藏品，我要开着四处兜风。”
　　发烧级
　　靠它泡妞，靠它赔罪
　　科比和麦蒂是当今NBA最顶尖的得分高手，他们在球场上像飞刀一样，轻灵、锐利。追风的感觉真好，于是回到生活里他们也无比迷恋那些速度感极强的超级跑车。超级跑车的好处是，酷，而且适合调情。
　　回到1997年，那时麦蒂只是一个刚加盟猛龙的穷小子。一天，口袋空空的他跑去丰田专卖店过眼瘾，随即看上两件宝贝——漂亮的丰田陆地巡洋舰和漂亮的导购小姐哈里斯。之后的故事就是攒钱、买车、泡妞。2006年，麦蒂和哈里斯在墨西哥大婚，美国报纸调侃，麦蒂赚大发了，因为他把汽车和妻子一块买回了家。在这段9年的爱情长跑中，每年假期麦蒂都要亲自驾车载着自己的女人和孩子们外出度假，坐驾也从巡洋舰换成了超级跑车。去年举行“麦蒂慈善棒球赛”时，他喊来一帮哥们，开上他的法拉利、玛莎拉蒂、宾利、宝马招摇过市。不过在这些车里，麦蒂最喜欢银色的法拉利和黑色的玛莎拉蒂，“它从0公里加速到100公里只需要几秒钟，就像我突破对手时的第一步。”跟麦蒂签约的阿迪达斯也受到这辆玛莎拉蒂的启发，为小麦量身定制了签名球鞋T-MAC4。
　　和麦蒂差不多，小飞侠科比对车只有一个要求“动力，狂放不羁的动力”。当年，他开着顶级奥迪TT迎娶了美丽新娘瓦妮莎。不过或许是因为童年在意大利生活的缘故，科比后来对意大利名车很偏爱，特别是产自中古小城摩德纳的法拉利和兰博基尼。在科比所有跑车里，最有名的是黄色兰博基尼“狂牛”。据说科比买这车是为了修补性丑闻之后的夫妻关系，证据是按照瓦妮莎的喜好，手动挡改装成自动挡，排气管也参照法拉利360的式样换成了透明的，然后他们自然又天地一家春了。 

