迈尔斯乱吃药被禁赛10场 还未兑现承诺已惊新东家
　　记者李淼报道 出来混，迟早是要还的。9月17日还信誓旦旦，保证会在未来给绿衫军惊艳的达柳斯·迈尔斯便声称走进TD北岸花园球馆就像走进了历史，无论自己是否能够得到金钱，都将全力帮助凯尔特人。但是，还没来得及兑现自己的承诺，便让新东家一惊。
　　由于在2007-08赛季结束前，违反了联盟关于违禁药品的管理条例，20日，NBA官方正式对迈尔斯本人做出了处罚决定：无薪停赛10场。该禁赛决定特别指出，禁赛开始日期将从2008-09赛季，迈尔斯本人的身体条件能够使他参加凯尔特人的第一场常规赛比赛开始算起。如此算来，35天之后，当凯尔特人众将迎来2008新赛季时，迈尔斯只能作壁上观，当上10场看客。
　　值得注意的是，10这个特殊的数字对于迈尔斯则有着非凡的意义。因为，只要迈尔斯在2008-09赛季为凯尔特人，或者在可能出现的交易中为其他球队效力，出战超过10场，那么，根据NBA官方制定的关于令某名球员职业生涯报废的伤病政策，迈尔斯930万美元年薪中的剩余部分，将归他两年前退出NBA时的东家，波特兰开拓者所有。
　　目前，迈尔斯本人以及凯尔特人官方尚未对禁赛时间作出任何解释，但是可以想象到，这样一个处罚决定，无论对于期待迈尔斯能为自己带来新气象的凯尔特人，还是对于因为膝伤，时隔两年之后重返NBA赛场的迈尔斯本人，都蒙上了一层阴影。

