WNBA季后赛：女王差点成黑马 领头羊银星惊险晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，女王差点在客场爆出大冷门，但最终还是在加时以81-86不敌银星，以1-2被淘汰，无缘西部决赛。
　　银星在常规赛排名第一，而女王仅列第四，好不容易才进了季后赛。这样的对决本来没太大悬念，但女王差点成为大黑马，可惜在加时失利，连续两年被银星淘汰。
　　索菲亚-杨拿下了27分5个篮板，沃特斯15分12个篮板，哈曼14分6次助攻，劳森-韦德13分。
　　鲍威尔为女王拿下了21分7个篮板，劳森16分7次助攻。
　　两队此前各在客场胜出，进入生死之战，排名联盟第一的银星主场作战，志在必得，但没想到遭到女王顽强的反击。
　　首节银星就以16-20落后，不过第二节她们以23-11胜出，半场结束时以39-31反超。下半场银星大部分时间占优势，但在第四节最后一分钟她们几乎前功尽弃。
　　第四节还有1分49秒时，索菲亚-杨打板命中，银星以69-62领先，不过鲍威尔还以三分，接着佩罗切罗上篮得分，将差距缩小。银星关键时刻手软，哈曼此后跳投不中，佩罗切尼抢下篮板，鲍威尔在常规时间还有8秒时投篮命中，双方战成了69-69。
　　银星仍有最后一攻的机会，但哈曼再次失手，双方进入加时。比赛还有3分59秒时，女王以73-71领先，不过银星终于爆发，沃特斯和索菲亚-杨相继罚球得手，打出7-0后，以78-73超出。

