中国赛门票发售最低380元 雄鹿勇士10月15广州争霸
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，NBA中国赛广州站的门票今天正式公开发售。NBA 中国赛 2008 将于 10 月 15 日晚八点拉开战幕，首场比赛在可容纳超过 13000 名观众的广州体育馆举行，由密尔沃基雄鹿对阵金州勇士。最低票价为380元，最高票价为2800元。 
　　雄鹿后卫迈克尔-里德，2007-08 赛季的平均得分位列 NBA 第八。2008 北京奥运会期间，里德曾带领美国男篮在北京奥林匹克篮球馆取得10胜0负的完胜记录，个人也收获了首枚奥运金牌。 
　　在 2008 年NBA 首轮选秀会上，幼年曾在中国生活过的乔-亚历山大(Joe Alexander)以顺位排名第一入选雄鹿队，且在选秀总排名中列第八。会讲中文的亚历山大将回到自己的出生地。 
　　尽管雄鹿队中已经没有了易建联，不过从网队交易来的全明星前锋理查德-杰弗森也深受中国球迷欢迎，他上赛季在篮网的所有 82 场比赛中均有出场，场均 22.6 分、4.2 个篮板、3.1 次助攻、0.9 个抢断，名列联盟第九。杰弗森还曾入选美国男篮，参加了 2004 年雅典奥运会。 
　　这场比赛将在中国、美国及其他两百多个国家和地区进行实况转播。 
　　NBA 中国赛2008是 NBA 第三次在中国举行季前赛。2004年，NBA成为首支在中国举办赛事的美国职业体育联盟，当时休斯顿火箭与萨克拉门托国王在上海及北京进行了两场季前赛。去年十月份举行的NBA中国赛2007，由克里夫兰骑士、奥兰多魔术及中国国家男子篮球明星队在上海、澳门上演三场精彩赛事。继1979 年华盛顿子弹队(今华盛顿奇才队)来华后，魔术队是第二支同中国国家队进行过切磋的NBA球队。 
　　(新体）

