特里点出小牛新季一动力 助教：球员将获更多自由
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，据《达拉斯晨报》报道，再有九天，小牛新赛季训练营的大幕就要拉开了。你想知道球员们自四个月前的季后赛失利到现在，体会最深的一点是什么？那就是：改变真好。
　　所谓的改变指的就是里克-卡莱尔代替艾弗里-约翰逊，成为球队新的主教练。而基德的交易也有望在新赛季被证明是成功的。而新的气息也将成为小牛即将到来的训练营的主题。
　　对此，贾森-特里说：“很显然，如果我们还是按照两年前的方式打球也可以，那些战术不坏。但是现在球队的人员发生了变化，所以我们要朝着另一个方向前进。”
　　卡莱尔方面，他有三个助理教练，其中一人曾经与小将军有过共事的经历。对此，一位上赛季不在小牛的助理教练凯西表示：“保持新鲜感真的很重要。小将军的执教工作做的不错，他与老尼尔森的风格不同。我们则希望从简入手。卡莱尔现在要做的就是给球员更多的发挥空间，并不会做许多事先的部署。”
　　卡莱尔的工作始于怎样使用基德。约翰逊的进攻体系显然不适于基德的特点。这一点需要有所调整。对此，特里评价道：“你不能在赛季开始的时候还有这种感觉：我们没有得分点。你必须保持积极的心态，大家要保持兴奋的状态，全力以赴去证明一些事情。我们对自己还是有着很高的期盼，但别人觉得我们不行了，这就是对全队的一个激励。我们需要用行动来证明自己。”
　　特里最后说道：“鼓舞人心的一点是，我们来了一位新的主帅，而大家要竭尽全力在他面前展现自己。我想队中的每个球员都有可以证明给教练看的地方。”

