易建联：看周星驰成龙电影长大 我的球迷女孩更多
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，15岁登陆CBA联赛、被誉为篮球神童，正式训练四年就作为中国男篮主力球员征战雅典奥运会，19岁就已三获CBA总冠军，成为史上最年轻的CBA最有价值球员。他是继王治郅、巴特尔和姚明之后，第四位登陆NBA的中国球员，他时尚帅气、是众多广告商的宠儿，年少成名的易建联近日做客国内某知名访谈节目，让我们一起还原最真实的太空易。
　　谈及奥运会之后的间歇期，易建联坦言，“感觉怪怪的，每次大赛之后的几天，总是有些不适应。早上起床，就想多赖一会、多躺一会。昨晚我两点才睡，不过也就是在家看看电视、看看碟，家里、宿舍都有很多碟，不过我一般都是看到一半，觉得无聊就睡过去了，昨天看了什么，现在我已经忘了(笑)。小时候最喜欢看周星驰、成龙之类的，都是看他们的电影长大的，星爷拍的每一部都会看。”
　　除了篮球，易建联最喜欢的休闲活动是——斗地主！“因为在国家队是集体生活嘛，所以经常就三五个人聚在一起，打打牌聊聊天，不过我打得一般。”
　　易建联12岁的时候身高就已经达到1.94米、13岁的时候则已经达到2.02米，不过即便如此，谈及自己严厉的父母，阿联依然心有余悸，“小时候都不敢皮，因为父母很严厉，妈妈弄急了会打我，不过我还是最怕我爸，别看他现在挺慈祥，其实前些年他完全不是这样(笑)。”
　　阿联还透露了一个关于高考的小段子，当年高考的时候，考试结束交卷的时候，监考老师居然找他要签名！从这个小细节可以看出，天才少年易建联人气有多旺盛，谈及自己的球迷群体男女比例，阿联笑着说道，“可能还是女球迷多一些吧。”
　　(新体）

