太阳正式签下纳什接班人 经理：他仅次于状元罗斯
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据太阳官方网站报道，太阳在经历了漫长的等待后，终于正式签下2008年次轮总第45位新秀戈兰-德拉季奇，合同期限为四年，其中前三年为保障合同，第四年则是球队选项。
　　太阳一直致力于寻找一名真正的替补控卫，来缓解34岁的史蒂夫-纳什肩上的压力，这位两届MVP得主的体力一直经受着考验。而德拉季奇有望分担一部分纳什的组织任务，并在纳什退役后成为太阳未来的主力控卫。
　　现年22岁的德拉季奇是斯洛文尼亚人，上赛季效力于斯洛文尼亚国内联赛的巨无霸：卢布尔雅那Union Olimpija俱乐部，场均得到11.3分、3.4次助攻和1.5次抢断。德拉季奇还帮助斯洛文尼亚国家队获得了2009年欧洲冠军联赛资格。 
　　“他有着非常好的前景，我们觉得他是今年选秀中德里克-罗斯之后最好的组织后卫，”太阳总经理史蒂夫-科尔说，“能在第二轮选中他真是意外之喜。”
　　事实上，太阳管理层此前一直担心能否在这个赛季将德拉季奇带到NBA来，德拉季奇和母队的合同是最大障碍，德拉季奇虽然上赛季效力于Union Olimpija俱乐部，但他被借贷到了西班牙的Tau俱乐部。在原合同中，德拉季奇必须等到2009年才能被买断，德拉季奇经纪人拉德-菲利波维奇费尽九牛二虎之力才说服Tau俱乐部签订买断协议。
　　德拉季奇的加盟可以让纳什得到一定的休息，格兰特-希尔也无需为持球组织花费太多精力，而莱昂德罗-巴博萨则可以把全部心思放在得分上。
　　“签一个老将替补控卫会使得球员功能重叠，”太阳篮球运营部高级副总裁大卫-格里芬说，“莱昂德罗经常打替补控卫，而且干得不错，格兰特-希尔可以组织，鲍里斯-迪奥可以组织，因此我们觉得球队最好选一名年轻的控卫，这样可以给那些老兵一点休息时间。”
　　当初经纪人菲利波维奇向太阳推荐德拉季奇，说这个年轻控卫，身高(1.93米)、防守都有优势，于是太阳高层都关注了德拉季奇在斯洛文尼亚和西班牙联赛的表现。而在2007年的欧洲锦标赛上，德拉季奇面对托尼-帕克表现出色，甚至还因防守帕克而弄破了鼻子。如果罗宾-洛佩斯被选走的话，太阳甚至准备在首轮第15顺位挑选德拉季奇。
　　“他的运动力出色，对比赛的领悟能力很强，”科尔说，“他身上有着控卫的精神，富有创造性，他还能得分，甚至扣篮。”

