火箭三分大赛麦蒂胜龙套 巴里：那是因为我没参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，37岁的老将布伦特-巴里虽然在火箭还算是新来者，但他俨然以老大哥自居，跟新队友们相处融洽。
　　训练营还没开始，但火箭队员们已经自发到体育馆训练，包括特雷西-麦克格雷迪和巴里等人。因为不是正规的训练，所以非常轻松，再加上巴里在边上插科打诨，更是让人找到全明星周末的感觉。
　　在这场非正式的训练中，麦蒂和麦克-哈里斯以及新来的“草莓”DJ-斯特贝里较上了劲，三人要在三分线外定胜负。虽然麦蒂有过神勇的35秒13分的奇迹，但三分并不是他最擅长的，上赛季他的三分命中率只有29%，不过对付哈里斯和斯特贝里还是绰绰有余。哈里斯是内线球员，很少投三分，“草莓”的三分命中率还不如海德。
　　三人比了近一个小时，麦蒂最终赢了。在边上冷眼旁观的巴里对他们的命中率颇不以为然，在比赛中段，巴里看了三人一眼，自言自语地说道：“如果我也参加的话，呵呵……就让他们以为自己会投篮一天吧。”言下之意，巴里相信自己要是出战铁定拿到冠军。
　　麦蒂取胜之后，巴里还在平衡球上训练，他移到麦蒂面前，问了一句：“胜了他们两个，你真的觉得很爽吗？”
　　巴里并没嘲笑的意思，他只是在开玩笑，这里已经成了他的家。

