火箭新秀偶像竟是休城公敌 多西要用进攻带来惊喜
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，休斯顿火箭队官网记者对球队今年的新秀乔伊-多西进行了一次专访，内容摘译如下——
　　问：你的夏天是怎么度过的？没有篮球的时间如何打发？
　　多西：大部分时间我都会去看电影，再就是去看一些老的比赛录像，比如看丹尼斯-罗德曼的录像，你知道他是史上最伟大的篮板球手，看他的录像能让我找到很多抢篮板的诀窍。
　　问：退役和现役的这些球星当中，谁是你最崇拜最期待成为的人？
　　多西：我得说那个人是卡洛斯-布泽尔，没错我非常崇拜布泽尔，我喜欢他的比赛。他不仅仅是一个很有力量的人，而且还能投中很多18英尺的中投，因此我非常喜欢布泽尔。我是一个篮板手，在比赛中热爱抢篮板以及干些脏活累活。但是，很多人都不知道，其实我同时也能够得分。
　　问：别忘了你现在是休斯顿球员，在这里很多人都在诅咒布泽尔。
　　多西：(大笑)哦是的是的，我知道这些。
　　问：而从另一个方面说，火箭一直在寻找一个能防住布泽尔的人，你是否期待着能接过这个任务？
　　多西：当然了，我非常想去防守他。很多人都是这样，你崇拜一个人，也会期待能跟他交手，你希望站出来向对方证明自己，凭什么站在这个赛场上。
　　问：你也是个电玩男孩吗？一般都玩什么？
　　多西：是的，X-BOX和PS3我都玩，我喜欢NBAlive，NBA2K8，我希望在NBAlive 09上面能有我，但是前提是我先得得到火箭队的合同。(苦笑)
　　问：回到真实的篮球上吧，拉斯维加斯夏季联赛的时候我采访了你，那时候罗恩-阿泰斯特还没有来火箭，如今这支球队充满了有天赋的球员，是否让你感到压力？
　　多西：我和身边的朋友们都在讨论着，如果球队每个人都能够保证健康，我们将想走多远走多远。而对于我来说，要做的就是安心打球，为球队做出贡献并努力去学习，跟罗恩和T-MAC这样的球星在一起打球可以让我学到非常多的东西，我认为这对我是有好处的。
　　问：你有机会在教练指导下熟悉一下火箭的体系吗？
　　多西：是的，我们今天就这样做了，进行了球队战术的训练。而我认为在场上比赛的时候，进攻中你不会有时间去考虑太多，因此必须有一个快速的阅读能力。
　　问：回到火箭为你召开的发布会上，所有人都记得，你当时说自己是一个“篮球场上的雷-刘易斯”。你的意思是你就像是一个橄榄球运动员？
　　多西：是的，我就是篮球场上的橄榄球运动员。
　　问：记得咱俩第一次聊天的时候，你说你新赛季目标之一是让罚球命中率达到60%，现在情况如何？
　　多西：前天我和教练一起进行了罚球测试，我罚了100个，中了76个，看起来我的罚球进步还是不错的。
　　问：可是要知道罚球在训练中和比赛中是完全两个概念的。当年在孟菲斯大学的时候，你在训练中一般能罚中多少？
　　多西：在孟大的时候，我不能充分表现自己的能力：跳投，抢球，传球，因此当我走上罚球线的时候，我会对自己说“你必须把球罚进”，因此那时候我总是压力过大，而缺乏自信心。
　　问：你是否认为新赛季自己的进攻将让人眼前一亮？我的意思是，所有人都知道你是个防守球员，却没人期待你在进攻中除了扣篮还能做些什么。
　　多西：你知道的，我的中距离跳投进步不错，今天我们还进行了投篮训练，我、布伦特-巴里、迈克-哈里斯和DJ-斯特罗贝里一队，T-Mac、卢瑟-海德、查克-海耶斯和另一个我忘记是谁的队友一队。他们认为把我和海耶斯分到两队才是公平(笑)，他们没想到我能投篮，结果我们比赛罚球和中距离，我们队4-1大胜。
　　问：真的吗？就是说你会让很多人大吃一惊咯？

