欧锦赛预选赛邓横扫千军 勇士中锋欧陆尽显统治力
　　北京时间9月23日消息，2009年欧锦赛资格赛结束小组赛的争夺，塞尔维亚队和土耳其队表现出极强的统治力，罗尔-邓也帮助英国队取得欧锦赛的参赛权。ESPN的专家对资格赛小组赛进行点评，邓、赫多-特科格鲁等NBA球员受人瞩目。
　　A组
　　这是唯一一个有五支球队的小组，缺少了安德里亚-巴格纳尼和马尔考-贝利内里、达尼罗-加利纳里的意大利队表现不佳，结果塞尔维亚队展现了他们的统治力排名首位出线，保加利亚队则力压意大利队取得欧锦赛的参赛权。
　　明星球员
　　尼纳德-科斯蒂奇，塞尔维亚：科斯蒂奇上赛季保守伤病困扰，他的信心和状态也无法令人满意，这让他最终选择与俄罗斯豪门签订了一份两年1800万美元合同。在欧锦赛上，科斯蒂奇场均得到球队最高的13.7分和5.7个篮板。
　　不容忽视的球员
　　科波南，芬兰：过去两年，这位2007年新秀是芬兰取得欧锦赛资格赛A组的重要成员。在开拓者队的夏季联赛中，他有相当不错的表现，他也把状态保持到欧锦赛上，场均得到12.8分和2.9次助攻，他是另一个开拓者队球迷们期待的年轻人。
　　选秀看点
　　米伦科-特皮奇，塞尔维亚：这位21岁的控球后卫继续成长，他明年夏天可以参加选秀。特皮奇是球队出场时间最多的球员，他有60%的投篮命中率和40%的三分球命中率。在一支阵容齐整、高效的队伍中，年轻人很难有露脸机会，不过特皮奇却依靠稳定的跳投和防守成为球队主力。
　　B组
　　拉脱维亚和马其顿在国际篮坛上的名声并不响，可他们在资格赛中给人们留下了深刻的印象。勇士队的大个子安德列斯-彼德林斯足以去争夺MVP奖项，他有65.3%的投篮命中率，在罚球线上56罚36中。马其顿队则展现了他们的阵容深度，他们有多达五位球员场均得分上双。
　　明星球员
　　彼德林斯：勇士队中锋在夏天表现出色，他场均得到22.3分。进攻上的高效没有影响他争抢篮板，场均他还有13.6个篮板，他的表现给人们留下深刻印象。
　　选秀看点
　　卡尔夫，拉脱维亚：21岁的卡尔夫有朝一日会在选秀大会被选中，这或许因为他曾在大名鼎鼎的贝纳通队效力。
　　C组
　　法国在2007年欧锦赛上战绩不佳，这让他们无缘2008年奥运会，他们也不得不参加资格赛。托尼-帕克以场均26.8分成为资格赛的得分王，主场对阵土耳其队时得到国际赛场上的生涯最高分37分，可是球队仍然失利。法国最终排名小组第二位，他们无缘直接晋级欧锦赛，迪奥等多位大将的缺阵是原因之一。

