洛佩斯兄弟专访：布鲁克勾手最强 罗宾不爱蝙蝠侠
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据NBA官方网站报道，布鲁克-洛佩斯和罗宾-洛佩斯是双胞胎兄弟，这对斯坦福大学出产的双子星内线先后在今年选秀大会首轮被摘走，其中哥哥布鲁克在第10顺位被篮网选中，而弟弟罗宾则在第15顺位被太阳选中。《HOOP杂志》记者杰莱米-迈克皮克对兄弟俩进行了专访：
　　问：选秀当晚你们俩谁更有型？
　　布鲁克：我吧(笑)！
　　罗宾：你指望他还能有别的答案？通常都是我比较有型，我不喜欢打扮，但还是比较有品味。
　　问：布鲁克，你的发型好像更适合一点。
　　布鲁克：恩，我告诉过他理个好点的发型，但他不听。
　　罗宾：撒谎！
　　问：你们俩不会再搭档了，有点难过吗？
　　布鲁克：我很高兴啊(笑)！
　　罗宾：我们知道这个会发生，所以做好了心理准备。
　　问：期待和对方交手吗？
　　罗宾：恩，那将会非常有趣，我们会不停地推来推去。
　　布鲁克：谁先罚下谁就赢了！
　　问：说说你们小时候的比赛？
　　布鲁克：就没完整的比过，总是以打架收场！
　　罗宾：对抗太激烈了，因为没人想输。
　　问：有没有你们喜欢的双胞胎名人或者双胞胎电影？
　　罗宾：没有，和我们都不大像。
　　布鲁克：我不大喜欢这些，我原来看过《天生一对》，可那是一人分饰两角。
　　问：听说你们曾玩过互换身份？
　　罗宾：那是一年级的事，我的老师不认识布鲁克，可惜他的老师却认识我，所以被他老师识破了！
　　布鲁克：我都不记得。
　　问：有没有特别喜欢的迪斯尼公主？
　　罗宾：百丽！因为很可爱而且很聪明。
　　布鲁克：睡美人，但我说不出原因。
　　问：你们最喜欢迪斯尼乐园的哪个项目？
　　罗宾：小时候我最喜欢加勒比海盗，但后来电影《加勒比海盗》上线后，人人都爱它了，我讨厌这点。
　　布鲁克：我喜欢星际旅行，我总听说他们要翻新，但迟迟未见动静。
　　问：你们是怎么成为迈克尔-杰克逊的狂热歌迷的？
　　布鲁克：迈克尔在80年代很火，我们俩自然迷恋上了他。
　　罗宾：和其他好艺人一样，他们有非常棒的歌曲，有些很沉重，有些则轻松有趣，就像玛利亚-凯莉的歌。
　　问：说说你们最喜欢的漫画英雄！
　　布鲁克：我最喜欢的是《蝙蝠侠》，还有《绿灯侠》和《绿箭》。
　　罗宾：沃利-韦斯特的那个《闪电侠》。
　　问：你们认为谁的新东家更好？
　　罗宾：我的，我有一支好球队，有很多球员可以学习。
　　布鲁克：都不错，不过他可以从史蒂夫-纳什和沙奎尔-奥尼尔那学到很多。
　　问：你们各自说说对方最难防守的地方！
　　布鲁克：禁区移动，他太快了！
　　罗宾：我不知道，太多了，他的右手勾手投篮最厉害吧！很难阻挡。
　　问：你们喜欢《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》吗？
　　布鲁克：我觉得他很棒！希斯-莱杰(希斯-莱杰已经逝世，《黑暗骑士》是他最后的完整遗作)很伟大，我认为它比《钢铁侠》好看，我认为《黑暗骑士》是《蝙蝠侠前传1：侠影之谜》后最伟大的超级英雄电影。
　　罗宾：实际上，我还没看，我太忙了。

