广东末节竟被追回18分 相同剧本演三次引出一隐患
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，在刚刚结束的CBA半决赛首场比赛中，广东以110比106战胜了上海队，本场比赛虽然广东拿下了最终的胜利，但是他们在第四节中却一度被对手将分差缩小到只差4分，险胜之夜一个隐患正在逐渐浮现。
　　比赛进行到了第四节，刘晓宇的一次罚球未中，但几经拼抢后篮球又回到了帕克的手中，看到篮下的周鹏出现了机会，帕克的传球马上送到，后者双手灌筐再次拿下2分，而广东队也再次改写了比分：94比72，两队的分差扩大到了22分。
　　22分！还是在第四节，手握如此优势的广东队似乎已经看到了胜利的时刻，他们忘记了比赛还剩下大半节的时间，而今天他们所面对的对手是历来喜欢玩心跳的上海队——从本赛季开赛至今，这支球队就不止一次地跟对手纠缠到最后一刻，甚至加时赛。
　　广东队最不愿意看到的时刻最终还是出现了，在那次扣篮之后的2分钟时间里，上海队马上回敬了他们一波7比0的得分高潮，22分的分差变成了15分，时间不断地流逝，而场上的分差也在不断地变化着，直到还剩下1分05秒时，卢卡斯的三分球终于将分差缩小到了4分！从22分到4分，广东队经历了一个绝对尴尬的第四节。
　　在比赛结束的时候，广东队主帅李春江一脸平静的去跟邓华德握手——我们有理由相信，在那个波澜不惊的表情下，李春江的心情绝对不会如此平静，他们拥有令人羡慕的五个冠军，但是在那耀眼的光环下一个隐患已经开始悄悄蔓延全队。
　　“在开局一直领先，这让大家后面打得有些放松，造成了一些不必要的紧张，这还是球队的一个老毛病。”赛后李春江在接受采访时曾这样说。实际上这个老毛病真的已经困扰广东队很久，看看本赛季他们与上海的三次交手就知道情况有多严重。
　　常规赛两战，广东主场赢对手6分，那场比赛的下半场广东队的得分跟对手打平；转战客场他们赢了上海10分，但是最后两节他们竟然输给了上海16分。还有今天，第四节时22分的优势被对手追成4分，这个老毛病再次让他们感受到了惊险。
　　对于广东来说他们绝对已经拥有了联赛中最豪华的阵容，6年来5个总冠军的战绩已经说明了一切。不过这些成绩似乎也在侵蚀着那些老将们的好胜心，杜锋、朱芳雨、王仕鹏，常年的征战让他们的心理变得越来越稳定，但曾经的激情也在不断地消退。
　　本赛季的广东队依然是总冠军最有利的争夺者，不过不可否认的是他们与其他对手间的差距正在被逐渐缩小，此前的比赛中他们仅依靠半场爆发就能彻底击溃对手，而现在这样的情况已经很难再见到了。面对竞争更加激烈的联赛环境，广东已经没有太多的资本去挥霍了，领先后容易放松，这个要命的毛病正在成为他们必须要警惕的隐患。
　　(音乐的猫)

