李春江赢球却难挤出一丝笑容还是常规赛的老毛病
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛首场开战，上海男篮客场106-110负广东。这是上海队8年来连续第26场负于广东，自02-03赛季以来，上海队对广东一场未胜。
　　本场比赛可谓是一波三折，虽然广东队曾取得过大比分的领先，但是在第四节时上海开始爆发，一度将分差缩小到只差4分，虽然最终还是拿下了比赛，但是险胜之后广东队主帅李春江脸上却没有太多的笑容，而他也在赛后谈了看法。
　　“整体来说大家打得还是比较好，尤其是前三节，打得非常好”面对记者的话筒李春江先是肯定了今天球员们的表现，本场比赛大部分时候广东都压制着对手，而在第三节时他们 一度将领先的分差扩大到了18分。
　　不过在第四节广东队却让对手不断缩小分差，对此李春江解释说：“进攻到防守做得还有些不好，在开局一直领先，这让大家后面打得有些放松，造成了一些不必要的紧张，这还是球队常规赛中的一个老毛病。”
　　正如李春江所说，大比分领先后容易放松是广东队本赛季一直都面临的问题，在常规赛与上海的两次交手中就曾有过这样的情况发生，那两场比赛中广东队在下半场的表现都不算 太好，一场跟对手打平，另一场的后两节得分甚至还落后于上海，而这个问题今天也再次出现，险些让他们丢掉了到手的胜利。
　　本次半决赛采用2-2-1赛制，两队的第二场较量仍将在广东东莞进行，时间是4月7日晚19：30

