奇才签下前NCAA冠军悍将 双能卫可解后场燃眉之急
　　新浪体育讯　北京时间9月24日美联社消息，华盛顿奇才宣布签下自由球员胡安-迪克森。
　　身高1.91米、体重74公斤的迪克森(30岁)是一个攻守均衡、技术颇为全面的后场双能卫，他NBA生涯前三个赛季(2002-05)均效力奇才，那之后曾先后辗转开拓者、猛龙和活塞三支球队，生涯六个赛季，迪克森场均8.9分1.7次助攻1.9个篮板。吉尔伯特-阿里纳斯第三次膝盖手术后至少也要到12月初才能复出，奇才后场正是用人之际(仅有安东尼奥-丹尼尔斯、德肖恩-史蒂文森和尼克-杨三人轮换)，迪克森新赛季开始阶段应该能够获得相对较多的出场时间。
　　“他是一个已经证明了自己的NBA球员，很强悍、从不退让的斗士。”奇才总裁厄尼-格伦菲尔德说道。
　　2002年NCAA锦标赛，迪克森和史蒂夫-布莱克率领马里兰大学勇夺全国冠军，迪克森本人也被评为四强战的最杰出球员，当年选秀他首轮第17顺位被奇才挑中。现在重返自己职业生涯开始的地方，迪克森言语中难掩兴奋，“再回到华盛顿我很兴奋，我希望能在奇才重新找回自己的最佳状态。我期待着训练营的开始，不管教练埃迪-乔丹和球队需要我做什么，我都会竭尽所能。”

