看球员如何把老板变脑残 马布里领衔让尼克斯抓狂
　　提问，如果当不上老板怎么办？那就想办法让老板为你打工好了。在这点上，部分NBA球员树立了很好的榜样，他们略施小计，就把貌似精明的老板变成了脑残，心甘情愿双手奉上比球员贡献大得多的工资单。
　　1、假装很抢手
　　受益人：阿里纳斯、拉沙德·刘易斯
　　脑残球队：华盛顿奇才、奥兰多魔术
　　这年头NBA球员惯用一招，声称有N多球队排队等着签他，以此吓唬东家，哄抬身价。最近就传言立陶宛俱乐部看上基里连科，俄罗斯和希腊俱乐部看上戈登，但爵士和公牛老板都不上当。也有咬钩的，洛杉矶快船夏天送走布兰德，攥着钱打算重建，一时间据说跟阿里纳斯眉来眼去，急得奇才老板和经理顾不得零号先生的破膝盖，匆忙抛出亿元合同。不过估计这会儿，他们正后悔为什么要跟快船抢呢！
　　同样，拉沙德·刘易斯上赛季也走了狗屎运。当时西雅图为了球队搬迁和扶持杜兰特登基已经闹得人心惶惶，注定要被扫地出门的刘易斯和雷·阿伦却变坏事为好事。雷·阿伦去凯尔特人混到一枚总冠军戒指，刘易斯则在众多追求者中挑中最蠢的奥兰多魔术。魔术给刘易斯6年1亿1820万，平均每年1970万，这个数字比约什·霍华德和普林斯加起来还多，甚至可以跟科比和邓肯媲美，而刘易斯上赛季的贡献仅仅是18.2分和5.4个篮板。
　　2、假装很便宜
　　受益人：丹皮尔
　　脑残球队：达拉斯小牛
　　2004年，丹皮尔碰巧打出了个人最好的赛季，得分刚好达到两位数，每场还能神奇地抢下12个篮板，比之前四个赛季的平均值多一倍。正巧当时马克·库班正疯子似的满世界寻找中锋，心情焦急，智商下降。丹皮尔就告诉库班，自己是“联盟第二中锋”，比姚明小斯大Z都要高一点点，而且更重要的是便宜，比史蒂夫·纳什的开价要低一点点。听说能省300万，库班龙颜大悦，立马回绝纳什，开给丹皮尔7年7300万美元。之后，小牛多了一个只会在球场上折返跑的中锋，太阳多了一个拿下两届MVP的传奇控卫。
　　3、假装很管用
　　受益人：马布里、兰多夫、休斯顿
　　脑残球队：纽约尼克斯
　　再找不出球队比纽约尼克斯更脑残的了。他们给一个除了中投什么都不会的阿兰·休斯顿1亿美元，而且还是在他各方面数据都呈下降趋势的情况下。让这纸神话合同成为现实的原因只有一个，在2001年季后赛上，中投王用一记压哨绝杀了迈阿密热火。那一刻纽约人肯定出现了幻觉，休斯顿就是天神下凡、乔丹附体。
　　最可怕的不是脑残，而是一再脑残。没多久，“微笑刺客”托马斯用4年7600万给尼克斯签来了最独的“独狼”马布里，又接手开拓者6年8400万的烂账签来了罩杯最大的中锋兰多夫。托马斯以为他弄来的家伙很管用，马布里曾场均20分8助攻，兰多夫也打出过20分10篮板的赛季。但问题是，兰多夫对待篮球态度很烂，时不时要偷东西抽大麻喝烈酒打群架，马布里对待球队态度很烂，号称全联盟更衣室第一毒药。这说明，尼克斯从老板到经理，都不看比赛、不读报纸、不听评论。只要提供一份像样的数据，那他们就会指着一头猪说，“这不是普通的猪，这是猪坚强。”

