乔丹道出奇才新赛季目标 若非痊愈不让大将军复出
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，大将军吉尔伯特-阿里纳斯这个赛季将要缺席多久？一两个月还是更长的时间。不过这个问题对于奇才主席格朗菲尔德和主教练埃迪-乔丹来说已经不能称之为困扰了。因为上个赛季开始，他们就已经习惯了没有阿里纳斯的日子。
　　格朗菲尔德和乔丹对于本赛季的目标很明确，那就是要连续第五个赛季闯入季后赛。当然格朗菲尔德还希望奇才能够争得主场优势。上个赛季，阿里纳斯仅仅代表球队打了13场常规赛，虽然此番进行了膝盖的第三次手术之后前景如何还没有人知道，但是奇才确立这样的目标却并非脱离事实的。
　　“我对我们的球员以及上个赛季的打法都很有信心，他们分享球权，转移球以及防守都做的不错，因此我们进入了季后赛，”乔丹表示。他稍作停顿后又说：“当然，我很还是很需要阿里纳斯能够回来的，我们也始终想要赢得一座总冠军的奖杯。”
　　可是现在唯一不能确定的事情就是阿里纳斯的健康。他什么时候才能开始训练，什么开始上场比赛，什么时候能够恢复到砍下30分的水平，又是什么时候才能成为决定胜负的那个MVP？这些都没有人能够给出肯定的答案。
　　“他什么时候能够回来我们还没有确切的时间表，”格朗菲尔德说：“这是一个过程，我们希望他赶紧回来，而且还是那个联盟中顶尖的球员之一。不过这对于我们来说不是两三个月的事情，我们看的是更长远的计划，毕竟他才26岁。”
　　换句话说，奇才对于阿里纳斯很有耐心，毕竟他们签订的是一份6年1.11亿的合同。“我们都很乐观，他终究会回来，并且成为我们以前的那个明星，”乔丹表示。
　　上周，阿里纳斯在自己的博客中写下了题为“我的回归日”的日记：我知道日子还不确定，但是他们说无论如何在12月中或者1月的时候，我就可以百分百的复出了。我也很肯定，如果一切进行顺利的话。
　　不过乔丹却不希望操之过急。他要好好计划在阿里纳斯完全恢复之后如何将他重新放入球队的轮转阵容中来。他表示，不会让这个球队最强的得分武器在没有百分百的恢复的时候就首发比赛。
　　“我们现在有14名球员，他们都为训练营和季前赛做好了准备。我们都知道吉尔伯特不能参加训练营、季前赛以及11月的常规赛，不过这一切都不是问题。”乔丹说：“如果现在他要参加的话，我还要考虑如何使用他，如何安排他的工作。不过现在这个问题可以推迟到12月再考虑了。”
　　虽然不能上场比赛，但是阿里纳斯已经决定训练和季前赛都要跟随球队一起。
　　(暖暖）

