76人当家控卫续约分析 三分命中率短板身价值千万
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，据《篮圈世界》报道，费城76人的控卫安德烈-米勒上个赛季表现出色。最近他雇佣了新的经纪人，准备在新赛季开始前与球队商谈续约的问题。
　　据了解，米勒的合约在下个赛季结束时即将到期，届时他将成为自由球员。而在下个赛季，米勒的年薪将会高达1020万。那么对于他的东家76人来说，是否应该考虑给米勒提供一份大合同呢？今夏，76人已经为埃尔顿-布兰德，安德烈-伊古欧达拉和路易斯-威廉姆斯三个人，支付了超过1亿9000万美元。
　　首先让我们来分析一下给米勒大合同的优势。在上个赛季的比赛中，米勒场均得到17分，排在所有控卫的第7位。场均6.9次助攻让他排在所有后卫的第11名。场均4个篮板排在所有控卫当中的第4位。米勒可以说是一名铁人球员，在10年的职业生涯中，他仅仅错过了7场比赛。自从2006-07赛季从掘金转到76人以来，米勒在场上就是一个领袖。76人在06-07赛季最后30场中。赢得了其中18场比赛的胜利。在上赛季球队常规赛以42胜40负的战绩收官，排名东部第七，成功杀入了季后赛。在首轮比赛中，与活塞大战六场，表现可圈可点。
　　下面，就该说说劣势了。米勒今年32岁，上个赛季他的场均得分，投篮命中率都是职业生涯的最高。但是他的三分球命中率可谓惨不忍睹：仅为可怜的8.8%。他的场均助攻也是过去5个赛季中最少的。但考虑到他的得分飙升，或许两者可以抵消。
　　除了三分球命中率的因素意以外，76人没有理由不给米勒一份合同，当然要是三年以上的长期合约的话，则要另当别论。在他现在的年纪，即便是一份为期三年的合约，结束时米勒也要有35岁了。这个年纪对于大部分控卫来说太大了。好在的是，米勒的比赛风格不是以速度和运动天赋见长。他所擅长的是依靠球场视野和头脑打球，而这些是不会因为年龄的增加而减弱。只要续约的合同薪金在一个合理的范畴，就说是年薪不超过1000万美元吧，也许考虑到他的岁数，应该再少些，76人就应该和他续约。
　　留住米勒，这个联盟当中出色的控卫，76人在场上的稳定性依然将会有所保证。如果他明年夏天选择离开，76人将不会有多余的薪金空间，签约一名中产合约价码以上的控卫。当然还有一种可能就是，路易斯-威廉姆斯已经做好了米勒走后，填补这个位置空缺的准备。

