2K9争做最真实篮球游戏 KG：光拉球衣还是不够脏
　　特约记者张靖唯报道 火箭球员海耶斯的“分段式”罚球人尽皆知，每每在比赛时看到他在罚球线上的表演，球迷都会被逗得前仰后合，看着他罚球动作中的三次诡异的停顿，我们总能发现除了火箭之外的球员，都会因为海耶斯的时差屡屡提前进线，并因此白送给海耶斯又一次罚球机会。
　　在电脑游戏制作手段飞速发展的今天，我们终于可以在2K sports新近推出的《NBA 2K9》中，看到原汁原味的海耶斯式罚球。当然，除此之外的其他NBA球星们的专属动作或者独特的投篮手法、庆祝方式，甚至于，他们脸部的特质、手臂上的文身，都会被细致地描绘出来，玩家们可以在《2K9》中，体验有史以来最真实的篮球游戏。
　　在《2K9》中，玩家甚至可以在防守时使用出拉拽对方球衣的小动作，来减慢对手的进攻速度。作为该款游戏的封面人物，加内特虽然认为这一改进大大提高了游戏的可玩度，但是还不够狠，“对我而言，玩篮球游戏不仅能操纵自己，还能操纵别人，甚至创造一个全新的自我，”加内特说，“不过，拉拽球衣远远不够。我做过的最脏、最阴险的小动作，是用前臂顶对方胸部，然后趁机抢球。哦，我承认那是犯规，但骗过裁判的几率很大。我还踩过对方、挡住对方的手，只要时机恰当，这些都能成功。”
　　“这些新鲜血液的加入，已经是我们过去一年中所能做到的最大限度了，”《2K9》主创人员罗布·琼斯说，“我们不仅仅是要给游戏中的人物加入真实、细致的特征，我们的真正目的在于努力打造最出色的篮球游戏！”
　　《2K9》在制造过程中使用到了名为Living Rosters(动态名单)的技术，当玩家接入网络模式，游戏会自动检查目前最新的“动态名单”，玩家可以即时更新球员能力值、伤病情况，还能根据玩家的操作打出职业生涯巅峰状态，随着赛季的深入进行，玩家使用的球员随时都能学会更加花哨的动作。

