9指扣篮王欲在小牛获新生 意大利MVP成色还需检验
　　记者朱正光报道  今年夏天，小牛外线添了两名“全明星”，一个是在意大利当过全明星MVP的辛格尔顿，另一个是2007年NBA全明星扣篮大赛的冠军杰拉德·格林。
　　无论是辛格尔顿还是杰拉德·格林，都不是货真价实的NBA全明星。小牛队期待他们能像上赛季的布兰登·巴斯那样偶露峥嵘，恐怕也难以如愿。
　　小牛今夏引进的球员，数“九指扣篮王”格林名气最大。格林现年22岁，是2005年首轮第18位的新秀，拿过一堆与扣篮有关的荣誉。可在真正的比赛当中，格林有些中看不中用，所以他在过去12个月内换了4支球队，凯尔特人、森林狼和火箭都曾将他扫地出门。7月初，小牛和格林签约一年，《达拉斯晨报》的标题就是“格林能扣，但小牛想知道他是否能打球”。1976年的NBA状元秀卢卡斯曾帮助格林进行训练，这位前辈说：“他必须知道高中比赛和NBA比赛的区别，知道表演和比赛的不同。”格林希望能在小牛队证明自己：“我在跌倒后，必须马上爬起来，我知道要想成功必须先经历失败，我的过去是一段重要的、让我蒙羞同时能让我学到不少知识的经验。”
　　同样是7月份，小牛又以最低年薪和辛格尔顿及组织后卫基思·麦克劳德签约一年，而麦克劳德的合同没有保障。这两人都在选秀大会上名落孙山，小牛队引进他俩，和他们的海外经历不无关系。
　　辛格尔顿身高2.03米，他在2003年的选秀大会上没能被NBA球队相中，随后前往意大利发展，2005年到2007年曾在快艇队打球，112场比赛中场均只得2.6分2.7个篮板。上赛季，他帮助塔乌队在决赛中击溃巴塞罗那，夺得西甲联赛冠军。
　　辛格尔顿、杰拉德·格林和麦克劳德都代表小牛队参加了拉斯维加斯夏季联赛，其中格林以场均13.3分成为小牛夏季联赛上的头号得分手。

