基德让小牛偏离冠军航向 三双大王只是达拉斯插曲
　　从选择交易来基德的那天起，小牛就像选择了一个远离冠军的方向，然后闷头跑了下去。
　　小牛在中国球迷里人气很高，是因为当年“NBA亚洲第一人”王治郅的因缘，因为当初老尼尔森给这支球队灌注的华丽进攻风格，也因为他们一直越变越好，始终稳定在西部超级强队的行列之中。当年小牛的崛起和兴盛，是靠了老尼尔森的疯狂和芬利、纳什、诺维茨基这杆三叉戟。后来纳什被换走，芬利被裁，不少小牛球迷怒骂库班。但公正地说，芬利的确已老，以纳什为核心的球队能让人心醉，但始终无法解决防守问题，成为真正的冠军球队。以诺维茨基为核心的球队在2006年突出西部，杀入总决赛，先赢两场，后来事之不成，原因已不在实力，而在教练运筹，也是时也命也。因此小牛才能在输掉总决赛之后的一季，在常规赛里赢下了67场，成为冠军最大热门。
　　“小将军”约翰逊尽管在后期失去了对球队的控制，但他带来的防守和团队原则让小牛踏上了正确的方向。这支防守坚韧、进攻机动能力极强的球队可以换帅，但不该改变他们的方向和风格，然而基德的交易结束了这一切。
　　基德并非垂老，他仍是超级明星，廉颇尚能饭，但这笔交易动摇了小牛在西部的位置。第一，西部速度极快、攻击力极强的年轻后卫众多，想要冲出西部，就要有能拿下保罗和帕克的角色，被换走的哈里斯已经证明了自己是“帕克终结者”，基德在季后赛里则完败在保罗手中；第二，小牛原有的特点是既能反击又能攻阵地，攻阵地时靠每一点的强突破能力，但基德必须手上有球，而且投篮能力不强，这削弱了其他人的持球时间和球队的机动能力，也造成球队的阵地进攻能力下降；第三，基德的大合同让小牛失去了再作他图的空间，他们不得不在整个夏天栖息匍匐，因此失去了再向前的动力。
　　交易基德，是一场真正的赌博，事实证明，小牛已经赌输了。在处理掉基德的大合同之前，他们已经无法发生跨越性的变化。卡莱尔的降临、迪奥普的归来，就像给车换了胎、刷了漆，但无法扭转方向的错误。以小牛如今的战斗力，在西部已明显处在湖人、黄蜂、火箭甚至爵士、马刺之下，这意味着他们仍然能在季后赛占据一席之地，但仅仅第一轮而已。在赛季的帷幕揭开之前，小牛不再是一个冠军竞争者。

