黑哨多纳希周三锒铛入狱 “裁判门”惊动美国国会
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据ESPN报道，就在NBA各支俱乐部新一轮的训练营即将开始的时候，因爆出“黑哨丑闻”而名声扫地的前NBA裁判蒂姆-多纳西却要进监狱了。依照今年7月的判决，当地时间本周二（北京时间周三），他将在福罗里达州的彭萨克拉最低安全等级联邦监狱服刑15个月，释放之后还需要接受为期三年的监管。罪魁虽已接受制裁，然而“裁判门”的疑云却还没有散去。
　　在过去的一年里，NBA总裁大卫-斯特恩一直表示，多纳西——这个41岁，膝下有4个女儿的单亲爸爸——是一个“无赖，一个独立犯罪者”，斯特恩表示多纳西要为联盟因此造成的信任危机负全责。除此之外，联盟中并没有其他裁判被起诉，联盟也没有宣布将起诉其他人。
　　然而，已经身败名裂的多纳西却并不那么好相与，他继续设法将媒体的聚光灯拉回到联盟身上。他辩称，联盟目前仍在等待一份中立的调查结果——也就是所谓的“裴度威茨报告”。这份报告以前联邦检察官劳伦斯-裴度威茨的名字命名，因为他受联盟委托负责此事。从华盛顿也传来消息，国会委员会将密切关注此事进展。
　　就在上赛季总决赛进行时，多纳西的律师约翰-劳罗又一次引爆了舆论炸弹，他声称“NBA的高层管理人员正在熟练地通过裁判对比赛进行操纵，从而获得更高的球票销售业绩以及电视转播收视率。”要知道，当时波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人正火星撞地球一般吸引了所有人的目光，关键时刻爆出这种新闻，怎能不使人心惶惶？而且劳罗还列举了一些“小技巧”，比如吹罚明星球员的技术犯规。劳罗表示，在NBA赛场上，裁判、教练和球员的关系左右着比赛结果。
　　去年，多纳西在认罪时曾对法官表示，“通过这些私密信息，我是唯一能够预知比赛结果的人。”尽管这些资料并不完善，但是调查人员发现，多纳西对比赛胜负预测的准确率居然超过80%，这真是惊人的数据。有消息称，联邦调查局已经手握操纵比赛的确凿证据，但是他们并没有对其他人提起额外的诉讼。
　　斯特恩对多纳西的言论进行了全盘否定，联盟认为，多纳西的种种言行只是为了减轻自己的刑期。据悉联盟希望“裴度威茨报告”能明确地将多纳西的行为定性为个人犯罪，而不要威胁到联盟的信誉。
　　有联盟消息人士透露，裴度威茨将在美国时间10月28日常规赛开赛之前发布他的调查报告，或许正式的时间就在2个星期内。不过裴度威茨本人并没有对此做出回应。裴度威茨在7月曾表示，自己需要更多的时间来搜集资料。
　　不过事情也有可能峰回路转，多纳西表示自己害怕联盟在今后的日子里对他进行报复，所以不敢进一步捅开黑幕。然而，他可以向国会进行陈述，这或许可以为他赢得一个豁免权。
　　议员鲍比-拉什在两封单独信件中曾警示斯特恩，称自己正密切关注事情的发展。
　　“我们将继续关注事态发展，审查监督并强制执行相关手段，以此来保证体育运动不会受到裁判或者其他权威人士的干扰，”拉什说，“众议院小组委员会没有计划在今年就此事举行听证会，但是我保留向斯特恩总裁问询的权利，我们将继续关注此事。”

