96黄金一代探花宣布退役 伤病猛于虎天才前锋惜别
　　特约记者张靖唯报道
　　半个月前，跟随NBA篮球无疆界前往非洲，帮助那里的人们搅拌水泥，添砖加瓦盖房子的国王前锋沙里夫·拉希姆，没有露出任何的迹象他将会离开NBA赛场，离开自己效力的球队，但是，这一切在9月23日发生了彻底的变化。
　　无法再坚持同膝伤作斗争的沙里夫·拉希姆正式宣布退役。自此，96黄金一代的谢幕式开始了。
　　“在过去的一年半中，我始终在不停地与膝伤斗争，。我努力让自己恢复到以前的水平，但是，我不得不面对现实。”心中充满遗憾的拉希姆说，“我现在已经失去了在NBA打球所需要的竞技状态了，我的右膝让我无法再在赛场上奔跑，发挥自己的实力。毫无疑问，这个结果让我很难受，但是不得不说，这就是现实，你必须要面对的现实。”
　　1996年选秀大会上，以探花身份加盟NBA的沙里夫·拉希姆，成为了后来被人们誉为'96黄金一代中的佼佼者。在他12年的职业生涯中，他先后代表灰熊、老鹰、开拓者和国王四支球队出战830场比赛。新千年之后，拉希姆进入了自己职业生涯的顶峰，他先是于2000年，代表美国队在悉尼奥运会上取得金牌，一年之后的2001-02赛季，拉希姆凭借自己在老鹰的精彩表现入选NBA全明星阵容。
　　可以假设，如果在职业生涯的前期，如果拉希姆加盟的球队不是灰熊和老鹰这样的弱旅，又或者他的身边能有一名可以辅佐自己的外线好手，凭借拉希姆的实力势必会将自己职业生涯的场均18.1分、7.5个篮板、2.5次助攻的数据提高到一个新的层次。只可惜，天不遂人愿，没有益友相助的拉希姆，还遭遇了可怕的膝伤，这使得他的作用大打折扣。
　　“首先，我仅代表全联盟感谢沙里夫，感谢他在过去为国王所作出的贡献，当然了，放在整个NBA，沙里夫无论是在场内还是在场外都是值得人们学习的榜样，”国王篮球运营部总裁吉奥夫·皮特雷说，“因为伤病的缘故，沙里夫必须离开我们，这样的结果对于球员而言是非常不幸的，可无论未来如何，任何人都不会对沙里夫所作的努力以及他对篮球的那份爱产生质疑。我不会就这么让沙里夫离开球队，我们将会为他在球队里安排一个职位，让他开始一段新的职业生涯。”而拉希姆的经纪人古德温，对于拉希姆的退役却非常乐观，“这是个值得高兴的时刻，因为我将见证沙里夫从一名职业球员转变为一名生意人，或者别的什么。只要沙里夫愿意，他可以将办公室的位置选在我的隔壁。”
　　虽然拉希姆离开了NBA，但是他在与国王的合同要到2010年才能结束，在未来两年中国王还需支付拉希姆大约1300万美元。不过，令国王稍感宽心的是，如果NBA证实伤病是拉希姆退役的主要因素，那么，根据NBA劳资协议，他们可以通过申请用保险来支付这笔钱。

