大将军结束七年爱情长跑 计划完婚姐弟恋修成正果
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，吉尔伯特-阿里纳斯从上个赛季开始似乎就不太顺，伤病让他饱受折磨。不但在奇才的季后赛中只能作壁上观，这个新赛季也要因为手术先缺席一阵子。不过相信接下来的喜事将会让大将军转运。据《华盛顿邮报》消息，阿里纳斯准备结束7年的爱情长跑，计划与女友劳拉步入婚姻的殿堂。
　　阿里纳斯和劳拉相恋7年，并且已经有了2个孩子，如今他们终于要结婚了。或许这可以让阿里纳斯暂时忘记伤病的苦楚。
　　因为并不幸福的童年经历，阿里纳斯对于婚姻充满了不信任感。他出生不久之后父母就分居了。母亲抚养阿里纳斯三年，然后就将他的抚养权转交给了阿里纳斯的父亲。父亲带着阿里纳斯几乎过着居无定所的生活。在阿里纳斯7岁那年，父亲带着他来到洛杉矶。当时两人身上只有25美元，每天靠着麦当劳的便宜汉堡果腹，睡在父亲的破车里度过漫漫长夜。生活贫困、得不到母爱，造就了阿里纳斯多疑、好胜的性格。而且，他表示，如果婚姻法不做改变，规定婚姻的最长期限为五年，五年之后双方有权选择另外一段婚姻的话，他就不会结婚。
　　可是，如今事业有成，逐渐成熟的他还是选择给自己套上“婚姻的枷锁”，或许经历了这些之后他更想有个温暖的家，更想担负起一个丈夫和父亲的责任。
　　女友劳拉大阿里纳斯两岁，为他生下了一儿一女，两人7年的感情之旅并不平坦。两人于2001年相识，当时大将军还刚刚被金州勇士队选中，而劳拉是萨克拉门托国王队的一名文职人员。两人在前两年的交往中相聚的时间很短，不过联系还是非常紧密。四年后他们有了第一个爱情结晶。两人曾为孩子的抚养权对薄公堂，也曾一度差点分手。幸好都熬了过来。
　　“生活就是不断的成长，并且让我们能够逐渐的做出正确的选择，”阿里纳斯说：“尤其是当你成为一个丈夫和父亲的时候，这一点就更为重要。”婚礼的细节并没有被透露，相信过不了多久他自己就会忍不住在博客里提起了吧。
　　相信作为妻子的劳拉和阿里纳斯身边的人已经感受了他的成长。虽然大将军还是小孩子一样的脾气，在自己的博客里口无遮拦或者大发雷霆，但是大家都知道这并不会影响他们7年的感情。果然，现在他们要结婚了！
　　(暖暖）

