湖人虽强却亦有四大隐忧 盼孙悦增强外线防守强度
　　本报特约记者田朝晖报道 在普遍看好湖人将在新赛季夺冠的同时，ESPN专家还给出了湖人四大要点：科比的手指伤势在未来九个月内不恶化；在进入季后赛后，科比不会因为参加奥运会而感到疲劳；拜纳姆和加索尔这对组合能够发挥出绝对实力；费舍尔的状态没有明显下滑，或者法玛尔成长为足以填补一号位空缺的优秀组织后卫。
　　换个角度来看，以上四点的对立面，恰恰是湖人折戟沉沙的最危险环节。在结束了奥运会的征程后，原本计划手术的科比放弃了手术治疗，而是像那些前辈高人乔丹、拉里·伯德一样，选择了保守治疗。但是，这一选择绝对是冒险之举，因为科比是湖人所有外线球员中唯一具备绝对得分能力的球员——这点与凯尔特人截然不同——因此，一旦科比在关键时刻因伤缺阵或者状态不佳，那对湖人进攻体系的影响将非常致命。
　　这也难怪，几乎所有的分析预测，都把伤病视作湖人夺冠的最大对手。与此同时，2008-2009赛季也是科比最疲惫的一个赛季，他并没有像往常一样经历一个闲适的夏天，而是带领美国男篮参加了一系列热身赛和北京奥运会。这段经历，会不会影响他在季后赛中状态，以及因为疲劳引发伤病，还都是未知数。
　　在科比的身后，内线核心加索尔作为西班牙男篮的核心，同样经历了疲惫的夏天。新赛季，由于拜纳姆的复出，加索尔的位置将会到大前锋位置，他也将因此减少三秒区内的进攻，攻击范围的扩大，同样会增加西班牙人的体力消耗。
　　与潜在的健康问题不同，湖人夺冠的另一个主要障碍则是防守。美国媒体《篮筐世界》在分析湖人的弱点时，首先提到的就是湖人并不稳定的防守体系。
　　上赛季湖人在场均限制对手得分榜上排在联盟第19位。他们的场均失分高达101.3分，整整比凯尔特人队多了11分。总决赛对阵凯尔特人，湖人在防守端的表现惨不忍睹，内线的加索尔一夜之间变成“加软”，而奥多姆则在进攻端和防守端同时消失，尤其是最后一战，对于湖人而言简直就是灾难。
　　其实，从防守稳定性来看，湖人的外线防守问题要比内线防守更大。一旦科比在进攻中消耗了太多的体力，湖人外线的防守强度将瞬间大打折扣。费舍尔的身高、年龄、速度、体力都是一个大问题，在攻守强度非常强的总决赛中，仅仅凭借经验很难限制对手的发挥。而在小前锋位置上，拉德马诺维奇根本不堪大任。
　　如果湖人不能改善自己的防守，那他们很难在总决赛甚至西部决赛中，占据真正的优势。不论是对阵火箭还是凯尔特人，当湖人遭遇外线超级得分手领衔的球队时，他们总是会遇到一些麻烦——仅仅拥有一个科比，根本不够用。
　　因此，湖人如何想走更远，他们需要更多外线防守人，需要稳定的防守强度。或许，这也是他们签下孙悦的原因之一。虽然孙悦未必就是湖人的答案，但湖人强化外线防守实力的目的暴露无遗。所幸，小前锋阿里扎已经伤愈复出。
　　此外，湖人的经验也将成为限制他们走更远的障碍之一。新赛季，湖人只有两名30岁以上的球员，他们在今年夏天接连错失了布伦特·巴里和科特·托马斯，并没有引进一名经验丰富的老将。而上赛季总决赛，凯尔特人正是凭借防守和经验击败了湖人。

