尼克斯独狼本周被买断？ 总裁：我对此完全不知情
　　新浪体育讯　北京时间9月24日ESPN消息，昨天美国媒体爆料，尼克斯将于本周内买断史蒂芬-马布里，不过尼克斯总裁唐尼-沃尔什今天表态，马布里将随队参加新赛季训练营，至少近期内尼克斯不会买断他最后一年、价值2190万美元的合同。
　　“史蒂芬会参加训练营，”沃尔什说道，“这事是从媒体圈子里传出来的，我对此完全不知情，我没有和马布里就买断合同进行过任何接触。”
　　那么沃尔什有没有和马布里交谈过，减轻尼克斯后卫对于甚嚣尘上买断流言的担忧呢？“我和他谈过一次，看上去史蒂芬并没有为此困惑。”沃尔什说道。
　　马布里上赛季打出了生涯最差赛季，因为伤病他仅出场24次，场均13.9分4.7次助攻2.5个篮板(33.6分钟)四项数据都是生涯新低。不过马布里的职业生涯并非已经无药可救，他还只有31岁，而且经过这个夏天的苦练，马布里的身体已经恢复到了最佳状态，做了骨刺移除手术的脚踝也已经痊愈。
　　沃尔什同时表示，现年37岁的前尼克斯中投王阿兰-休斯顿，也有可能随队参加新赛季训练营。“他的投篮手感还在，至于能不能进新赛季大名单，还需要更激烈的对抗训练检验。”

