小牛激活基德寄望卡莱尔 特里深信新赛季仍有机会
　　记者段旭报道  虽然经历了上赛季的失败，小牛队依然相信，换来基德是一笔聪明的交易。达拉斯人把希望寄托在新教练里克·卡莱尔身上，他们希望卡莱尔能把基德用得比“小将军”约翰逊更好。
　　8月，基德在北京刚刚拿完金牌就说：“卡莱尔教练已经给我发了短信，告诉我训练营将在一个月后开始。我很兴奋，我都有些等不及了。”
　　如今，训练营近在眼前，卡莱尔教练给小牛队注入了一种积极向上的氛围。后卫特里说：“很显然，如果我们还像过去两个赛季那样打球，体系也不坏，但现在我们的阵容变了，所以我们需要改变一下方向。”
　　卡莱尔手下的助理教练德文·凯西说：“里克(卡莱尔)现在想做的一件事，就是给球员们更多的自由，让他们跑起来，打没有经过太多预先设计的二次快攻。”在小牛队，要推行这一体系，最重要的人物就是基德。
　　基德与前任主教练“小将军”约翰逊的合作并不成功，“小将军”的进攻体系并未充分利用基德的长处。现在教鞭交到卡莱尔手里，卡莱尔必须做出改变。“你看看贾森·基德，我们已经跟他打了两个月的球了，”特里说，“这是篮球历史上最伟大的组织后卫之一，而那两个月(的结果)欺骗了我们。现在我们要跟他一起参加训练营，他会把让这支球队打上他的烙印。”
　　整个夏天没有大动作，光靠卡莱尔教练与基德的组合，就能让小牛众将的情绪变悲观为乐观么？至少，特里是这么认为的，他说：“你不能在赛季一开始就觉得‘噢，我们没戏’，你还是得保持乐观。这座城市已经准备好了。我们所有的核心成员都经历了一段令人失望的时间，现在我们在寻求刺激，我们要证明自己。我们对自己仍然有很高的期待，但其他人已经对我们失去了信心，那正是我们的动力，我们要证明自己。”
　　小牛队要向外界证明自己，首先必须向卡莱尔教练证明自己。特里说：“最激励人的是，我们换了新教练，大家都想给他留下好印象，都会尽自己所能地努力打球。我想这支球队里每个人都有东西需要证明。”

