德隆奥运归来小胖变大胖 称主将09大逃亡实为利好
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，“我们已经准备好了。”面对即将开始的训练营，爵士当家球星德隆-威廉姆斯已经有些迫不及待了。尽管在之前两个赛季中，爵士在季后赛中分别被马刺和湖人淘汰，但这支球队让盐湖城球迷看到了未来的希望。较之上个赛季，爵士的骨干阵容一个都没少，为年轻交足学费后，德隆准备率领球队卷土重来。
　　“我真得有些迫不及待了！”德隆说，“这支球队让我感到兴奋，我前不久还和凯勒-科沃尔说，‘我们有能力做到更好。’我始终坚信这一点。”尽管爵士在夏天的交易市场上没有大的斩获，但稳定有可能会变成他们的优势，“我们保留住了核心球员，我认为这是一件好事。”德隆如是说，“那些家伙已经开始明白他们将扮演什么角色。”
　　对于爵士高层而言，球队中有几名大将（梅米特-奥库尔和卡洛斯-布泽尔等）将进入合同年是个麻烦事，因为这意味着明年夏天他们会很忙碌——续约谈判。但在德隆看来，这反倒能刺激这些球员在下赛季更加卖命，这对球队来说是个好信号，“因为这是他们的合同年，所以他们肯定会有种紧迫感。我之所以说下赛季至为关键，这也是原因之一。”
　　爵士要想在下赛季走得更远，德隆的发挥无疑至为关键，因为他早已经成长为联盟中的顶尖控卫，是球队当仁不让的领袖和核心。不过，当球迷们在奥运会转播镜头中看到德隆时，他们会隐隐感到担心，因为这个小胖看上去更胖了。这也难怪，在北京奥运会上，德隆每场比赛只能打20分钟左右，比赛密度和强度骤降，发福也就不足为怪了。
　　不过盐湖城球迷大可不必太过担心，因为德隆回国后早就启动了瘦身计划，而且效果相当明显。“我回来后，已经减掉了很多，现在体型看上去好多了。现在我每天都会做肌肉力量训练，而这些在北京时很少去做。我现在感觉不错。”训练营马上就要开始，新赛季已经迫在眉睫，瘦身成功的德隆看来已经做好了大干一番的准备。

