拜纳姆竟误把天勾当北斗 小鲨鱼坦言姚明最难对付
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《橙郡记事报》报道，尽管安德鲁-拜纳姆5年8000万美元的要价让洛杉矶湖人心中没底，但是这条小鲨鱼毕竟潜力无穷，如果他真能在今后的职业生涯中基本保持健康，那么湖人的未来确实值得期待。日前，《橙郡记事报》记者简尼斯-卡尔对拜纳姆进行了采访，现摘译如下：
　　记者：上赛季总决赛，你是在板凳上看着球队输给了波士顿凯尔特人，感觉怎么样？
　　拜纳姆：超级艰难。
　　记者：在赛季初的爆发后突然遇到伤病，你有什么感想？
　　拜纳姆：超级失望。
　　记者：在NBA的聚光灯下成长有什么感受？
　　拜纳姆：超级难受。我是17岁被选入联盟的，当时我甚至不能去买一部手机。
　　记者：你的膝盖恢复的怎么样了？
　　拜纳姆：百分之百好了！近日我已经开始了5对5的训练。
　　记者：你有女朋友吗？我女儿今年21岁了。
　　拜纳姆：曾经有过，不过现在我们分手了。
　　记者：什么时候你才能成为“天勾”卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔那样的球员？
　　拜纳姆：我不知道，如果可能，我希望是这个赛季。这是非常困难的目标，卡里姆毕竟是NBA历史上最伟大的球员之一。
　　记者：和卡里姆一起训练，你花了多久才克服了对他的敬畏之情？
　　拜纳姆：这个问题很有趣，事实上，当我第一次见到他时，完全被镇住了，我居然叫他“威尔特(张伯伦，绰号“大北斗”，已故)”，我想他有点不爽。
　　记者：谁是你的启蒙恩师？
　　拜纳姆：我的父亲，他曾在大学里打球，还为波士顿凯尔特人效力过一年。我记得当我还在上二年级时，他递给我一个球，并且说“看看你能打成什么样”。
　　记者：你觉得怎么样才能打好比赛？
　　拜纳姆：我通常是观看比赛录像进行总结，或者和贾巴尔进行探讨。同时我妈妈为我烹制的食物能让我精力充沛。
　　记者：除了赢得总冠军，在5年之内，你还有什么目标？
　　拜纳姆：我希望能够入选全明星，并且参加伦敦奥运会。对我而言这都是大事件。
　　记者：你是否担心不太好融入新阵容？有没有担心球队的化学变化？(因为在拜纳姆受伤期间，保罗-加索尔顶替了他的位置。)
　　拜纳姆：我不能回答这个问题，现在我还没有和他们并肩作战过。我想，这也是我渴望新赛季快点开始的一个原因。
　　记者：谁是你最难应付的对手？
　　拜纳姆：我不得不说是姚明。对抗比我更高的人感觉确实比较怪异，不过我已经花了很长时间来改善这个问题。
　　记者：哪支球队将是你们下赛季最大的对手？
　　拜纳姆：我不得不说是凯尔特人，因为上赛季和他们打的那两场比赛正是我表现最差的两场。单看西部的话，火箭已经很不错了。
　　(咕哒)

