火箭获评最脆弱夺冠热门 阿泰出手权问题恐成隐患
　　本报特约记者田朝晖报道 新赛季开始前，有媒体特地比较了一下上赛季的凯尔特人与本赛季的火箭，他们所得出的结论是：火箭的绝对实力并不比上赛季的总冠军差，但新火箭缺少总冠军所必需的霸气。
　　但核心球员的气质，并不是新火箭最令人担心的问题，相比本赛季其他夺冠热门球队，火箭的核心球员更容易受伤，换言之，火箭应该是最脆弱的夺冠热门。
　　在麦蒂11年的职业生涯里，有5个赛季没能打满70场比赛，尤其是来到火箭的第二个赛季，麦蒂仅仅打了47场比赛；姚明的伤病史更为严重，最近三个赛季，作为队内绝对核心的大姚居然没有一个赛季打满60场；阿泰斯特的情况同样不乐观，在效力于国王的最后三个赛季，他的出场次数分别为40、70和57场，没有一个赛季全勤——对于一名作风强悍的球员，他已经习惯于受伤——养伤——恢复。
　　上赛季季后赛，阿尔斯通同样因伤缺阵两场半，而在这三场比赛中，火箭都被爵士击败。新赛季，阿尔斯通的伤病和状态恢复情况依然是个问题。与此同时，在组织后卫位置，球队最具实力的替补后卫弗朗西斯同样没有彻底从伤病中走出来。
　　“我还不能说100%恢复了。我还需要时间，这是一个艰难的过程，但我必须去承受——即便赛季初我无法复出。假如我不在最佳状态，或者依然存在旧伤复发的可能，我不会急于复出。”为了能获取一枚总冠军戒指，弗朗西斯刚刚完成了职业生涯最大的一次手术。
　　正是因为感受到组织后卫位置的伤病危机，火箭总经理莫雷不得不再次寻求交易。有最新消息称，莫雷已经与现效力于欧洲的阿根廷国家队首发组织后卫普里奇奥尼进行了接触，希望得到这位身体条件平平，但攻守效率非常高的后场球员。
　　除去伤病，火箭如果想夺得总冠军，他们还有更多不确定因素需要验证。在ESPN给出的夺冠条件中，阿泰斯特与球队发生积极的化学反应排名第一位。阿泰斯特的性格，一直让舆论对火箭的夺冠前景保持审慎的乐观。
　　虽然阿泰斯特宣称可以在火箭出任替补，但他是一名对出手次数有巨大渴望的球员，而在新火箭，有了姚明和麦蒂的存在，阿泰斯特的进攻空间将受到压缩——与在国王时并不一样。当年，就是因为没有得到足够的开火权，阿泰斯特在步行者过得并不快活。新赛季，火箭能否解决掉这个潜在的麻烦？
　　不仅如此，阿泰斯特更令人担心的是与其他球员之间的化学变化。阿德尔曼需要为阿泰斯特寻找一个合理的位置，把他的个人能力融入球队的攻守体系。上赛季，火箭正是在解决了姚明与新体系的磨合问题后开始了漫长的22连胜，新赛季，阿泰斯特必然要经历与球队的磨合过程。

