小牛内线新赛季仍旧薄弱 迪奥普非达拉斯禁区答案
　　记者朱正光报道  在西部众多豪强中，小牛队的内线实力相对较弱，而今年夏天，他们没有大动作补强内线，仅仅从篮网召回了旧将迪奥普。达拉斯内线薄弱的症结，基本没有改变。
　　迪奥普在达拉斯效力已久，今年2月，他在基德的交易中被打包送到篮网。7月，小牛以全额中产阶级年薪共5年3240万美元和迪奥普签约。迪奥普说：“有三到四支球队为我开出了中产阶级年薪，我的心一直在达拉斯。”
　　迪奥普在塞内加尔出生，能说法语、西班牙语等5种语言，职业生涯场均只贡献2.1分3.9个篮板，是一名防守为主的内线球员，2005-06赛季，他场均盖帽次数列联盟第14席。迪奥普在更衣室内有重要的影响力，在过去三个赛季成为小牛球迷喜欢的球员之一。在2006-07赛季，迪奥普表现优秀，帮助小牛队在常规赛取得了队史最佳战绩67胜。
　　由于迪奥普和丹皮尔并肩作战3个多赛季，配合默契成为小牛内线的最大优势。迪奥普认为他失去了前任主教练“小将军”约翰逊的信任，才被交易到新泽西，而现在，新主帅卡莱尔会给他机会。他说：“我相信教练会给我一个公平的机会，这正是我所需要的。”
　　然而，即便迪奥普归队，新赛季小牛的内线仍只有区区四人——诺维茨基、丹皮尔、迪奥普，以及上赛季表现不错的替补大前锋布兰登·巴斯。诺维茨基今夏参加了北京奥运会，休养时间被压缩；而丹皮尔曾自称西部第二中锋，却只是徒添笑柄。小牛内线依旧薄弱，迪奥普的“回锅”无异于杯水车薪。
　　这正是小牛管理层的难题，内线亟需人手，但小牛队工资总和已超过了“奢侈税”征收标准，不可能再引进高水平的内线球员，他们甚至没有挽留本队的自由球员、前“密歇根五虎”之一的朱万·霍华德，放任马里克·阿伦改投雄鹿，中锋马格洛尔加盟热火队。

