湖人竟成大恶人恐遭围剿 科比新季能否自我正名？
　　每季的夺冠大热门一般都具备以下特征：习惯性地出现在各种夺冠排行榜的第一位；习惯性地成为冲冠球队的假想敌。类似武侠小说、惊险小说里的“大恶人”角色。
　　曾经，这样的殊荣属于马刺；新赛季，联盟的新标志变成了洛杉矶湖人。在EPSN近日组织的总冠军预测中，共有五支球队至少获得一名专家的投票，他们分别是：洛杉矶湖人、新奥尔良黄蜂、波士顿凯尔特人、休斯敦火箭和克利夫兰骑士，其中，湖人排名第一。
　　与其他竞争对手相比，得票最高的洛杉矶湖人具备以下优势：他们拥有联盟最好的外线得分手科比，他们配备了联盟最具杀伤力的内线组合“加索尔+拜纳姆”，同时，他们还储备了特色鲜明的角色球员群。换言之，无论从内外均衡的角度考虑，还是从板凳深度来对比，湖人都已经是理论上最强大球队。
　　同时不容忽视的是，指挥科比、加索尔、拜纳姆、奥多姆们作战的是NBA历史上最伟大的主教练之一：菲尔·杰克逊！放眼整个联盟，能够同时拥有超级阵容和超级教练的球队，也就只有洛杉矶湖人——这样的局面不禁让人想起“表演时刻”的那支湖人。
　　不过，就像上赛季大家普遍看好马刺一样，舆论的普遍看好，并不代表湖人就可以笑到最后。在湖人身后，至少还有三支球队同样具备了夺冠的实力。
　　今年夏天，休斯敦火箭的经历有点像上赛季的凯尔特人，虽然阵容调整幅度不如凯尔特人大，但火箭也是休赛期实力提升最大的黑马——从不被人看好，到一跃成为夺冠热门，火箭有理由去憧憬重复凯尔特人的夺冠奇迹。
　　相比湖人的“一股独大”与火箭的异军突起，舆论对凯尔特人的普遍轻视，多少让人意外。虽然放走了夺冠功臣詹姆斯·波西，但凯尔特人的夺冠核心框架还在，而随着年轻球员的不断成熟，凯尔特人的板凳席变得更加年轻、也更具活力。只要三巨头保持像上赛季那样的求胜欲望，他们依然有希望完成六个赛季以来的第一次卫冕。
　　与上述三支球队不同，新奥尔良黄蜂能够进入夺冠热门队伍行列，需要感谢舆论的轻视。放在一个赛季之前，有谁能想到这支球队会有今天？宽松的舆论环境，给了斯科特和保罗卧薪尝胆的时间和空间。上赛季，从主教练斯科特到球队核心保罗，似乎突然在不经意间跃上中心舞台，打了对手一个措手不及，也让舆论跌落一地的眼镜。
　　只用了一个赛季，保罗就再次超越同年级后卫德隆·威廉姆斯，成为常规赛MVP的热门人选——单纯从上赛季的表现来看，如果不是奖项评选的特殊背景，保罗甚至更有资格获得MVP。新赛季，将是保罗再次冲击梦想的机会。
　　正是基于以上原因，黄蜂的出现，突然激发了舆论的兴奋点。这只曾经被可怜兮兮地放逐西部的鱼腩部队，如今居然成为排名第二位的夺冠大热门球队——他们甚至得到了比卫冕冠军凯尔特人更多的“支持票”，排在夺冠热门榜的第二位。
　　新赛季，是科比在“后奥尼尔时代”自证实力的最好机会，是湖人最具冠军相的一个赛季，同时，也是一场多支夺冠热门球队围堵猎杀湖人的漫长战役。
　　如果不出意外，在西部半决赛和决赛中，湖人要先后面对火箭和黄蜂的拦截；而如果湖人最终进入总决赛，他们很有可能再次遭遇凯尔特人的狙击。在此之前，为完成对湖人的围猎，总冠军争夺战很有可能蔓延到常规赛——常规赛胜率第一，将是总冠军争夺战的第一个待解悬念。 
　　文/田朝晖

