权威媒体建议易建联先发 太空易乃篮网最大沉睡者
　　记者罗珂报道  有人叫他移动缓慢的僵尸，可有人却觉得他是下赛季进步最快奖的有力争夺者。在NBA官网最新发布的各队前瞻里，专家对于篮网的建议是应该让易作为先发大前锋出场，并认为应该给他26-28分钟左右的出场时间，如果有30分钟左右的时间，阿联场均有望拿下12-15分，7-8个篮板以及1.2次盖帽。“他是一名出色的罚球手，有着84%的罚球命中率。但是易必须获得更多的罚球，真正的影响球队，网队值得在易身上赌一把让他首发,因为他处于上升期。”在Yahoo的赛季前瞻中，也认为篮网应该让易建联首发。
　　的确，易建联是个拥有NBA先发经验的球员。他的职业生涯中，四分之三的比赛都是作为先发上场的(66场中的49场)。就这点来说，阿联甚至要比和他同一年进入联盟，篮网去年后半季着力培养的新人肖恩·威廉姆斯要多得多(73场中的29场)。虽然这仅仅是上个赛季的数据，但事实上，阿联上赛季的先发历程已经证明了：首先，先发球员是种荣誉，也是商业社会中吸引眼球的光环，雄鹿能接受这样的条件，篮网未必不会考虑其中的利益；其次，先发球员同时也是种虚誉，因为球队主教练很可能出于平衡先发阵容的考虑而使用谁、放弃谁，同时先发球员也未必会比替补拥有更多的上场时间。
　　此外，阿联所在的是一个相当年轻的球队。特别在四号位和五号位中，篮网目前的6人配置中，除了斯威夫特和纳胡拉，剩余的顶多不超过2年NBA资历。而众所周知，斯威夫特和纳胡拉都是打替补的料，而这群新人倒个个号称天赋异禀，前途不可限量。新赛季篮网自知是垫底的料，目标就是打造未来，在这样的总方针指导思路下，易建联、安德森、洛佩兹和威廉姆斯必将分享两个内线主力位置。这就意味着谁都会有机会，阿联也表示：“每个赛季开始前都会有很多新人，我只用把注意力集中在自己身上，获得自己应有的位置。”
　　再有，无论如何，新赛季篮网内线的首要任务还是防守，毕竟球队的第一攻击点是卡特。而在最近篮网官网“谁将是球队盖帽王”投票结果中，阿联26%得票率名列第二，仅仅位于威廉姆斯之后。而新赛季在篮网争夺先发位置，这至少也是一重要砝码。
　　最后说到奥运参赛，在大赛后，球员体能储备问题并非之后马上爆发，而是在新的漫长赛季中逐渐显现差距。在赛季初时，阿联甚至会因为过去一段时间的训练，显示出比旁人更出色的状态，这对争夺主力位置相当有利。而Fantasy NBA(NBA数据游戏)的一些专家就认为，阿联是篮网队最大的“沉睡者”之一，一旦爆发将不可阻挡，“新赛季他在篮网得到的机会肯定不会少，在雄鹿度过一个沉闷的赛季后，球队和球迷都在期待今年的中国大个子会给他们带来新的惊喜。”

