王非拒绝走过场 广厦要破四年客场不胜新疆窗户纸
　　1/4决赛3∶0横扫江苏，广厦实现了突破，浙江球队第一次杀进了CBA季后赛的半决赛。今晚开始，广厦将继续破冰之旅，和新疆争夺一张季后赛总决赛门票。和1/4决赛“1-2-2”赛制不同，半决赛采取的是“2-2-1”赛制，常规赛排名第2的新疆多一个主场优势，常规赛排名第3的广厦要先打两个客场。
　　这次去乌鲁木齐，广厦的旅途比较顺利，球员的心情也比较放松。主教练王非坦言，季后赛4强已经是个很不错的成绩了，但这次去新疆，绝不是去走个过场。王非在训练课上说：“季后赛半决赛，这样的机会很难得，要格外珍惜。”
　　要想进入总决赛，广厦必须拿下一个客场，但在近4个赛季的交战中，广厦从未在客场战胜过新疆。上个赛季季后赛首轮，广厦被新疆以3∶0横扫，这次王非和他的球队能捅破客场不胜新疆这层窗户纸吗？“实力差不多，就要看临场发挥了。”王非说。赛前关于两队阵容强度对比的分析比比皆是，中锋拉莫斯对巴特尔、前锋怀特对查尔斯、后卫林志杰、金立鹏对艾伦、徐国?，两队每个位置上都能形成对抗。让王非做横向评测，他沉吟半天后说：“这个不好说，你们觉得优势是什么、劣势是什么，那就是什么吧。”这是主帅临战前的标准答案，他对这个问题的解答，大家看比赛就知道了。
　　广厦这个客场之旅的现实目标是至少拼下一场，如果带着0∶2的比分回杭州，全队的士气恐怕很难再拉回来，毕竟CBA不相信奇迹，还没有一方拿到两个赛点被逆转的先例。如果今晚广厦提前完成目标，大家就放心去买下周五、周日广厦的主场门票好了。(记者 楼栋)

