年轻球星软肋盘点：皇帝受困远投 甜瓜小斯需无私
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，据《福克斯体育网》报道，专栏作家查理-罗森近日点评了联盟当中几位年轻的球员。他们要么充满潜力，要么是未来总冠军的热门人选。但是，他们现在仍然有一些方面需要改进。以下为具体内容的摘译：
　　勒布朗-詹姆斯 23岁
　　詹姆斯近来的防守有大幅度的进步。但是他最大的缺陷是外围投篮的准星问题。当然，他有时可以连续数次投篮都命中。但是，他显然缺少一个过硬的射手的素质。结果就是，他也有许多次投篮砸筐，让对手得以打出反击。还有什么是需要改进的？他的高位进攻和无球时的跑位。如果小皇帝能够克服这些问题，那么他将无疑在任何一个时代都算最伟大的球员，骑士队也将会重新进入到总决赛当中。
　　德怀特-霍华德 22岁
　　霍华德在高位进攻时的移动容易受到对手的预判和限制。如果能够增加一些短距离的投篮技术和后仰跳投，那么他将成为更全面的得分手。魔术还需要提高他的传球能力，尤其是在面对对手包夹的时候。其他有待改进的还有他的罚篮和防守脚步移动。就现在而言，霍华德的力量，个头，运动天赋让他可以称霸篮下。但除非它能够克服以上的这些缺陷，身边有其他全明星球员帮助，否则，魔术夺冠的梦想还将成为泡影。
　　克里斯-保罗 22岁
　　保罗当然不会再长高了。考虑到他的速度和敏捷，他也不会将大把的时间用于在健身房练肌肉。这样的结果就是，在面对身材高大的对手时，他的防守总是有些吃力。蜂王其他需要改进的一些方面是：他的中远距离投篮精度，和驾驭比赛的能力。但对于保罗来说，即便维持现状，他也有机会带领黄蜂走的更远。
　　德隆-威廉姆斯 24岁
　　威廉姆斯很强壮，打球有创造性，并且很无私。作为一个控卫来说，德隆的力量绝对了得。但所需提高的就是自己的防守能力。他也是一个有望夺得总冠军的控卫。
　　安德烈-伊古欧达拉 24岁
　　如果他的三分球能够更加准确，防守更加严密，那么76人新赛季的前景将会更加光明。如果小AI能够适应布兰德到来后，成为费城的主要得分手，那么他的数据也许会下降。可是，他会成为一名更加全面的球员。
　　卡梅罗-安东尼 24岁
　　安东尼的主要问题也是他的防守。更加要命的的一点则是他的不成熟。如果不加控制的话，有可能会在今后酿成大患。好在甜瓜还算是一个积极的球员。然而，即便安东尼变得无私起来，掘金也还是一支难让人给予厚望的球队。
　　阿玛尔-斯塔德迈尔 25岁
　　小斯的打球热情有时不是很高涨。而当得球机会减少时，小斯会变得勃然大怒。是的，他的中距离跳投进步显著，而且有迹象表明，在对手得球之前，他还是有决心努力防守的。但总的来说，小斯还是一个我字当先的球员，他的防守也需要提高。换句话说，除非奥尼尔能够改变小斯，让他克服以上弱点，否则小斯仍将是一个失败者。
　　安德鲁-拜纳姆 20岁
　　拜纳姆在进攻中需要多些跳投，传球也还需多加练习。在面对一对一防守时，战胜对方的几率也需增加。他还要学会判断防守的时机。尽管受过重伤，拜纳姆不能为此所打击。他需要持续的在训练中努力表现。对他来说，最大的优势是他只有20岁！他的潜力是无法限制的。如果科比能够一直保持健康，再加上一个拜纳姆，湖人的下一个小王朝也许就会来临。

