骑士为留小皇帝痛下血本 薪金总额已经直追尼克斯
　　记者朱正光报道  NBA是金钱联盟，虽说有钱不是万能的，比如尼克斯和开拓者队花钱如流水一度成为人们的笑柄，但没有钱是万万不能的，在新赛季，有包括尼克斯、骑士、小牛、湖人、开拓者和凯尔特人队等6支球队的工资总和超过了8000万美元，其中骑士队以9000万美元位居次席，仅次于尼克斯的1.01亿美元。
　　今年夏天骑士队通过交易得到了组织后卫莫·威廉姆斯，引进了后卫金赛，和德朗蒂·韦斯与吉布森分别续约3年和5年。韦斯特在2008-09赛季的年薪为380万美元，吉布森370万美元，据《克利夫兰实话》报披露，两人的新合同让骑士队新赛季的工资总和超过了9000万美元。
　　新赛季“奢侈税”征收标准约为7100万美元左右，如果工资总和超过7100万，超过部分必须按一比一被征收“奢侈税”。那么，新赛季骑士老板吉尔伯特的实际支出将超过1亿美元。
　　新赛季骑士队共有4位年薪超过1000万美元的球星，合计达到5275万美元。队中年薪最高的不是詹姆斯，而是本·华莱士，年薪高达1450万美元，詹姆斯为1441万美元，两人分别在NBA的薪金榜上列第24位和第26位。骑士队第3号高薪球员是瑟比亚克，年薪1300万美元。
　　中锋伊尔戈斯卡斯是骑士第4位年薪超过1000万美元的球员，达到1084万美元。第5位是威廉姆斯，835万美元。
　　不过，好消息是，新赛季年薪731万美金的斯诺可能因伤退役，如果他因伤不能出场，他的工资大部分将由保险公司支付。此外，2010年夏，4位年薪超过1000万美元的球员都将合同到期，骑士队届时已经清空了薪金空间，可以优先满足詹姆斯的续约要求。
　　一掷千金足以说明吉尔伯特想问鼎总冠军的万丈雄心，吉尔伯特通过此举也向詹姆斯表明，他愿意为挽留“小皇帝”，愿意为球队的成绩不惜投入血本。

