雄鹿推出全新客场版队服 杰弗森堪称密城热点人物
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据密尔沃基雄鹿官方网站报道，2008-09赛季，雄鹿将会增加一套全新的客场替换队服。
　　美国当地时间本周二，雄鹿在主场布拉德利中心召开新赛季季票持有者聚会，并趁机公布了这套全新队服。现场，雄鹿展示了两套新队服，其中一套是中锋安德鲁-博格特的，另外一套的主人，则是今夏通过交易加盟雄鹿的理查德-杰弗森。可以看出，雄鹿非常看重杰弗森，希望他能够尽快被球迷熟悉、接受。在各个场合，杰弗森都已经成为了这座城市的热点人物。
　　11月1日，雄鹿将在新赛季揭幕战当中，穿着这套新队服出场。据悉，这套队服的灵感来自1971年雄鹿夺冠时的那套队服，整个设计非常有复古的感觉。
　　这套以红色为主的队服，和1971年时以绿色为主的那套形成了鲜明的反差。以前，红色对于雄鹿来讲只是点缀，从未成为主色。此外，新队服在其他细节上，也基本忠实了1971年的设计，比如整体剪裁方面做到了非常收身，并使用了窄肩带的设计。不过，号码和字体，则是与雄鹿2006年开始使用的那套队服保持一致。
　　要知道，上一次雄鹿使用客场替换式队服，已经是1996-97赛季时的事情了。新赛季，雄鹿将穿着这套队服，出场15次。
　　(一分钱）

