篮协已开始着手寻找外教 邓华德专注上海不会接手
　　中国男篮主教练成“闹剧”主角
　　愚人节的第二天，中国篮坛送给外界一个迟到的愚人节玩笑。昨天，某专业报爆出，郭士强请辞中国男篮主教练一职，中午时分，当事人郭士强作出回应：我没有辞职。而另外的关键一方中国篮协则经历了态度的转变：从并不知情到明确表态并没有收到郭士强的辞职报告。郭士强到底下课还是“被下课”？据圈内人士透露，郭士强的确已经向中心提交了辞职报告，只是中心暂时没有批准，但是中心已经着手寻找郭士强的接任者，还是一名外教。东方早报记者 张婧
　　郭士强篮协均矢口否认
　　知情人士：已辞职还没批准
　　昨天上午，某专业报在头版头条的位置向中国篮坛抛出重磅炸弹：郭士强早已向篮管中心提出正式申请，辞去中国男篮主帅职务。根据该媒体的说法，郭士强去意已决，篮管中心也已初步批准。郭士强的辞职还需要向上报批，并经过总局领导同意。
　　消息一出，当事人郭士强的电话瞬间成为热线，但上午郭士强一直没有接听电话，直到下午郭士强才开口表态，“我没交过辞职报告，也没有说过要辞职。刚才在开会，不知道这个事情。”自从回国后就避谈国家队话题，郭士强的解释是：“因为在联赛期间，不方便过多谈论国家队问题。”
　　上午同样没有接听电话的还有篮管中心副主任胡加时，中心党委书记刘晓农表示对此并不知情，“篮管中心没有收到他的辞职报告，他还是国家队主教练。”下午，在郭士强正式辟谣之后不久，篮管中心副主任胡加时也代表篮协作出正式的回应，“第一，篮管中心没有收到郭士强的辞职报道，第二，他还是国家队主教练，第三，他还在准备和思考国家队男篮组建的事呢。”
　　根据胡加时的说法，篮管中心如果要更换郭士强，去年就已经换了。事实上，篮管中心的确不想让郭士强下课。否则，天津亚锦赛后就会将其拿下。但是，当时篮协不仅力挺郭士强，还安排他到美国学习。是郭士强本人觉得难以完成国家队的工作，主动提交辞呈。
　　在季后赛辽宁主场迎战上海期间，两位貌似体育局官员在场边聊天就提到郭士强已经提出辞职。一位知情人士也给出了肯定的答复，“郭士强确实在季后赛期间就向中心领导递交了辞职报告，但篮管中心领导表示要考虑一下，并没有立刻答应郭士强。”
　　篮协已开始寻找外教
　　邓华德不会接手
　　“郭士强这次回归辽宁男篮闹出了很大的风波，辽宁体育局和盼盼集团差点闹翻，郭士强最终还是回来了。他费这么大劲还要回来，就是给自己找后路，他确实不想在中国男篮干了。”圈内人士告诉记者，郭士强请辞不外乎姚明不在，男篮实力下降，而亚锦赛和斯杯期间还爆出主力“叫板”郭士强的新闻，这样一个没有实力、没有凝聚力的球队是不可能完成在世锦赛出彩、亚运会夺冠的任务的；第二点，辽宁是2013年全运会东道主，他们想拿男篮金牌，郭士强的工作重心将往此倾斜。
　　据悉，篮管中心原本计划在季后赛全部结束之后再做决定，但此时有媒体爆出来，打乱了篮管中心原本的工作计划，尽管篮管中心矢口否认，但实际上已经开始着手寻找大牌外教。“本土教练一碗水端不平，这次不可能寻找本土教练的。目前NBA常规赛临近尾声，欧洲联赛也在进行当中。等CBA季后赛结束了，欧美的联赛也有了结果，那时候再去找外教就容易多了。现在篮管中心也已着手与一些名帅的经纪人联系了。”一位知情人说。
　　在网络上，上海玛吉斯男篮主教练邓华德接手国家队主教练的呼声很高，不过，作为CBA唯一的外教，邓华德不会接手中国队，“我们也不知道具体的情况，只能说郭指导是优秀的教练，成绩不好有多方面的原因，比方说运气，俱乐部没得到过关于邓华德做主教练的消息，而且，这个夏天对上海男篮十分重要，邓华德有很多事情要做。”俱乐部新闻发言人张弛说道。
　　郭士强国家队教练这一年
　　●2009年5月5日 中国篮协正式宣布34岁的郭士强出任中国男篮主帅一职，郭士强由此成为中国男篮历史上最年轻的主教练。
　　●2009年8月16日 中国男篮在天津亚锦赛决赛中耻辱性地不敌卫冕冠军伊朗，并创下四项最差纪录，还传出球队更衣室内将帅不和的消息，郭士强的帅位不稳。       
　　●2009年8月31日 中国男篮在斯杯连续遭遇绝杀之后，仅仅依靠着险胜安哥拉避免了在整体水平最次的一届斯杯中垫底，郭士强没能完成“最后的救赎”。    
　　●2009年9月2日 篮管中心主任信兰成明确表态，郭士强将留任至2010年世锦赛。    
　　●2010年2月19日 在辽宁赋闲煎熬一个月之后，郭士强重回辽宁帅位。    
　　●2010年3月31日 尽管在生死战中表现出了十足的拼劲，但郭士强的辽宁还是没能上演奇迹，在季后赛首轮被上海1比3淘汰，无缘四强。

