篮网球票促销花样多 一顿饭一套票阿联吃成奥胖？
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《新泽西篮网官方网站》报道，新赛季，易建联能给篮网带来什么帮助？盖帽？篮板？得分？这些或许还都是浮云，不过现在已经有一点可以肯定——阿联确实给篮网的球票销售带来了很大帮助。近日，篮网为了推销季票，特地安排阿联等7名篮网新成员与球迷进行一场见面会。而阿联闻弦歌而知雅意，也是非常地配合。
　　篮网此前就曾利用阿联的人气进行球票促销，在交易刚刚完成时，篮网就在官方网站上承诺，只要购买球队季票，就可以免费得到一件阿联的战袍，这项促销活动开始后几小时不到，篮网就售出了200多套季票。然而，现在篮网毕竟已经不是几年前那支能杀入总决赛的篮网了，球迷的热情总体上依然有限，所以，篮网管理层再次出击，让阿联等7名篮网球员和球迷面对面进行“推销”活动。
　　在见面会上，球迷和球员间的互动问答只有几分钟，然而就在这几分钟里，阿联也显示出了超高的人气。球迷的提问则更加直白，有一位叫查理-李的球迷问道：“如果我现在就付钱买下一套场边坐席套票——就坐在你的板凳后面，那么，如果我邀请你和我的家人共进晚餐，你会答应吗？”
　　机灵的阿联摆出责无旁贷的架势，毫不犹豫地说：“Sure(那还用说)！”
　　阿联虽然慷慨，可是这样的承诺未免有些“危险”，如果球迷群起效仿，恐怕赛季还没结束，阿联就已经胖得和沙奎尔-奥尼尔差不多了。
　　当然，也不是所有的球迷都这么八卦，许多球迷都把问题更多的集中在球队面临的现实问题上。有许多球迷觉得篮网的新赛季或许会困难重重，作为大都会的市民，他们心比天高，不愿看到球队被屡屡蹂躏，所以才不愿购买季票。对此，篮网的7名球员——鲍比-西蒙斯，埃杜阿多-纳胡拉，肯扬-杜林，阿联，布鲁克-洛佩斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及莱恩-安德森——做出了自己的承诺。
　　篮网七将表示，他们将一如既往地勤奋工作。对于媒体的预测(媒体普遍认为篮网是新赛季东区垫底球队)，他们表示非常惊讶，同时也表示，尽管球队发生了很大变化，但是现在的篮网也绝不会任由他人宰割，所有球员都会团结起来，努力比赛，绝不会让篮网堕落成一支鱼腩球队。
　　在见面会上，几名新秀还纷纷介绍了自己如何处理从NCAA到NBA的角色转换，自己又从其间学到了哪些经验和知识。主帅劳伦斯-弗兰克也做了简短的讲话，见面会气氛十分融洽自然。
　　篮网的这一营销手段效果十分不错，那名意欲邀请阿联吃饭的球迷当场就掏了钞票，还有许多球迷也纷纷解囊。看来，篮网的管理层的确十分精明。俗话说，“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，有这样机智的领导者，球迷的确有理由期待篮网在新赛季的表现。
　　(咕哒)

