莫雷称姚麦情况均令人满意 控卫实力绝对强于去年
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，距离新赛季训练营启幕还有不到一周的时间，休斯顿火箭队官网对球队经理莫雷进行了专访。作为球队领袖的姚明和特雷西-麦格雷迪最受人瞩目，他们两人的近况都相当不错，莫雷相信这两位领袖能以让人满意的状态出现在训练营中。
　　问：姚明的情况如何？我知道西科马教练在奥运会后前往中国对姚明进行了不少训练。
　　莫雷：西科马教练回来后充满信心，他和姚明的训练师安东尼-法索尼都对其新赛季持乐观态度，我们的队医们也对姚明的情况非常了解，他们感到很满意。当然姚明还需要通过训练来提高自己的耐久力，并且要找寻比赛状态。不过他脚部的恢复情况很好，我们对他为新赛季做好准备非常乐观。
　　问：特雷西的情况如何？
　　莫雷：特雷西动过手术的地方偶尔还有疼痛感，但就像你看到的那样，即便是这样的情况下他仍有很好的感觉，他仍能在比赛中有好的表现。就算伤病无法痊愈，他仍能在受此影响下打满整个赛季的比赛，并且做出应有的贡献。
　　问：很明显，这支火箭队新赛季被寄予厚望，至少从实力上来看，球队拥有一个很好的阵容。不过要吹毛求疵的话，控球后卫位置又是问题所在。您觉得指责这一位置是球队新赛季的最大隐患，这公平吗？
　　莫雷：就像我总强调的，我认为比较我们的西部竞争对手，我们在各个位置上都拥有不错的球员，如果你拿我们的控卫和克里斯-保罗相比，当然有最大的差距。可这与去年的情况不同，事实上，我们觉得今年的控卫实力比去年有所增强，拉夫作为首发球员我们很满意。阿隆迎来了第二个赛季，我们期待他做出更大的贡献，我们也希望布伦特有更多的出场时间。与去年相比，我们真的决定今年的情况要好很多。
　　问：最后一个问题，作为球队经理，你现在最关心的是什么？因为你们并没有飓风那样的破坏力。
　　莫雷：(笑着说)我还不能说，我将时刻关注我所担心的事情，让大家去猜测吧。

