莫雷妙手组建完美阵容 火箭新赛季堪称史上最强？
　　本报特约记者魏雨报道 从难以突破季后赛首轮的球队，到一支夺冠热门球队，火箭只用了一个夏天。阿泰斯特和布伦特·巴里的到来，不仅证明了莫雷球员运作方面的天赋，而且让火箭复制了凯尔特人在去年夏天的神奇，组建起一支近乎完美的阵容。
　　“拥有这样的阵容，我相信麦蒂肯定笑得合不拢嘴。”前火箭球员事务部副总裁迪恩库伯说，“新火箭阵容配置之全面让人恐怖，如果需要，他们完全可以排出身高并不矮的小球阵容——阿尔斯通、阿泰斯特、麦蒂、巴蒂尔和姚明同时在场时，他们可以用大个子打出小球风格，面对这样的阵容，对手根本没办法防守。”
　　有了阿泰斯特，火箭的首发阵容将会出现更多变化。无论是排出常规阵容还是小个阵容，阿德尔曼都不会担心球队在攻守两端的发挥。尤其是在防守端。相比守强攻弱的海耶斯和里安·鲍文，由阿泰斯特出任大前锋的小个阵容，将彻底改变范甘迪时代的尴尬。
　　现在这支火箭，不仅拥有全联盟最顶尖的首发阵容，而且一直为人所诟病的板凳深度问题，也得到了彻底改善。随着布伦特·巴里的到来，以及布鲁克斯等人的成熟，火箭拥有了太多特点鲜明的角色球员——当然，如果阿泰斯特不能进入首发阵容，那火箭还将拥有真正的超级第六人。造化弄人，可怜的海德，已经从球队的第六人蜕变成边缘球员。
　　上赛季，火箭在姚明受伤的情况下意外地打出了22连胜。这不仅证明了这支球队的实力，也再次验证了阿德尔曼的神奇。作为一名凭借进攻成名的功勋教练，阿德尔曼带给火箭的不仅仅是犀利而流畅的进攻，还有更有针对性的高效防守体系。
　　随着阿德尔曼完成对这支球队的熟悉和改造，他在进攻方面的造诣将很快得到体现。如果阿德尔曼能够在进攻中彻底释放麦蒂和姚明的能量，那对于任何对手而言，都将是一场灾难。就像迪恩库伯所言：“面对火箭的进攻，对手能做的只有祈祷投篮不中。”
　　而在防守方面，火箭已经成为防守球员储备最为雄厚的球队。新赛季，已经拥有巴蒂尔的火箭，将拥有第二名超级防守球员阿泰斯特，这将让火箭在防守端表现得更加稳定。巴蒂尔的协防意识和阿泰斯特的单兵防守能力，将极大丰富火箭防守体系的灵活性。
　　再加上内线姚明这道天然的屏障，几乎可以预期，新赛季的火箭在防守方面的表现，甚至有可能超越上赛季的防守老大球队凯尔特人，因为后者刚刚失去了防守尖兵詹姆斯·波西。
　　综合分析，现在的火箭从理论上看几乎没有多少缺陷。在美国舆论看来，新火箭已经成为史上最强火箭，甚至超越了奥拉朱旺时代的那支球队。
　　迪恩库伯说：“毫无疑问，现在这支火箭队已经成为冠军级别球队，只要能够保持健康，如果他们不能在西部决赛与湖人或马刺碰面，我会感到很意外。”

