篮网经理：阿联能力没问题 他本有望获得最佳新秀
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《新泽西明星记事报》报道，NBA新赛季即将开始，作为一支年轻的球队，新泽西篮网任重而道远。对于实力不具备明显优势的球队来说，对自身的准确定位实乃寻求突破的关键。日前，就这一问题，篮网总经理奇奇-范德维奇对媒体表露了自己的看法。
　　范德维奇的看法：
　　“我们真的很年轻，我们有着不同其他球队的发展方向，”范德维奇说，“对我来说，令人兴奋的部分可以一直追溯到今年1月。当我们是一支老龄化的球队时，我们无法前进，而且无法进入季后赛，也不会是媒体的焦点。我们决定改变发展方向，并且尽可能快地着手。这是一个令人兴奋的项目，我们做了许多操作，希望能有所进展。”
　　“有些操作在我看来，无疑是非常大胆的，不过对于篮网来说，任何操作都是一次赌博，”范德维奇补充道，“其中，有些赌博比其他球队来得更狠，不过这样做的目的只有一个，就是为了对球队好。”
　　过程虽重要，总不如结果亮眼，关于篮网的目标，范德维奇表示：
　　“在过去的8个月间，我们打下了一个基础，现在，罗德(索恩，篮网总裁)和我觉得，真正的工作才刚刚开始，”范德维奇顾左右而言他，“我们要看看有哪些真正值得做的事情，有哪些值得考虑的新秀，还有如何迅速提高我们这帮小伙子的能力。我们并不是没有机会做到这些。”
　　“我们的目的就是赢球，我们要保证把工作做到最细致，”范德维奇开始说套话，“如果事情进行的不是那么顺利，我希望球迷也要理解。我们并不是没有努力，我们每天都工作到很晚。我们会不会犯错误？当然，我们会犯下很多错误，不过，我们必须尝试。看看罗德和我的履历表你会发现，我们都是愿意做出改变的人，这很重要。”
　　关于球队需要用多长时间脱胎换骨：
　　“看看我的经历，在达拉斯小牛，我用了两年时间(范德维奇一手培养了德克-诺维茨基和史蒂夫-纳什)，在丹佛掘金，我用了3年。我觉得我们现在的球队很有竞争力，而且大家都很健康，”范德维奇表示，“我们想赢得比赛，我们的队员也都想赢得比赛，但是你不知道需要花多少时间才能达到预期目标，你能做的就是打好基础，辛勤工作。我想我们有一些青年才俊，也有很多不错的老队员，德文-哈里斯会继续进步，文斯-卡特显然是一个超级明星。鲍比-西蒙斯——从我今夏观察到的情况来看——他已经逐步找回了快船时期的感觉。现在，起码可以说，我们有3名非常不错的球员，而并不是一无是处。”
　　最重要的问题，篮网是否会培养那些年轻的大个子：
　　“我认为这是一个大问题——如何让年轻球员迅速成长。到目前为止，今夏发生的一切事情都让我很满意。我想，布鲁克(洛佩斯)已经取得了一些进步。我喜欢莱恩-安德森在夏天做的努力，他非常刻苦，有脱胎换骨的改变，他是个身高6尺10的大个子，却可以在任何地方投篮。克里斯-道格拉斯-罗伯茨是名令人惊喜的球员，我很高兴能在40顺位上选到他。我们的大个子们需要学会如何团结在一起，这样我们才能成功。”

