竞争对手自称模板是德克 易建联与他比优势在哪？
　　特约记者尹晓弟报道
　　当大卫·斯特恩宣布篮网队在首轮第21顺位上选中的新秀是来自加利福尼亚大学二年级生莱恩·安德森的时候，很多篮网队的球迷都瞪大了眼睛。
　　“谁？这个白皮肤的大孩子是谁？”这几乎是所有人的疑问，要知道在此前的选秀排名中，安德森的最高顺位也从来没有进入过第一轮。
　　即便是安德森本人也对于幸福的突然降临缺乏准备，“坦白的说，篮网队选我让我很吃惊。当斯特恩突然叫到我的名字的时候，当媒体的镜头突然全部投向我的时候，我跳了起来，冲到外面的草坪上兴奋的大喊。”
　　篮网队总经理范德维奇表示，球队看中安德森的原因是他是一个非常全面的大个子。“安德森有一手投篮的本事，抓篮板球的水平也不错，是太平洋大10区最好的球员之一，”范德维奇评价说，“我相信他今年的表现会带给大家一些惊喜，他的运动能力要胜过大家的想象，他的到来能够弥补我们在前场最需要的火力点。”
　　范德维奇甚至得意的说，能够在这个顺位选到莱恩·安德森，这是篮网队的一次胜利，“不夸张的说，安德森一直都是我们的最爱。”
　　安德森则表示，自己并不是那种打球很花哨的家伙，“我知道人们都希望看到那些大风车灌篮，其实我也能够做出那些气势逼人的灌篮动作，但是两分就是两分。我最擅长的还是拼抢篮板，在球场上我总是觉得对手每一次的出手都会偏出，什么时候去起跳，哪个方向去抢球，我都会本能的感觉到，这让我成为了一个篮板专家。”
　　当然在篮网队，扣篮还不需要安德森来完成，因为这里有卡特。“能够和卡特这样的伟大球员并肩作战，这让我激动万分，”安德森说，“我至今都还记得2000年他在奥克兰全明星赛的扣篮大赛中夺冠的情景，他一直是我最喜欢的球星之一，。”
　　作为大前锋，安德森难以成为新的卡特，那么NBA中谁又是安德森期望成为的榜样呢？
　　“当然是德克，德克毫无疑问就是我应该学习的模板，”安德森兴奋的说，“无论内外线，德克都是一个天赋出众的球员，而我也一直希望能够成为一个能里能外的家伙。”
　　成为新的诺维茨基？这让我们想到易建联，在进入联盟之初，阿联的模板同样是德国人。拥有中远距离的活力射程加上一定的运动能力，范德维奇对于安德森的评价和外界对于易建联的评价如出一辙，因此两人在新赛季的出场时间上肯定会有非常激烈的竞争。
　　易建联的优势在于，他已经是二年级生了，比安德森更有经验。而安德森的优势在于，在美国篮球环境下的成长，对于如何在高强度的对抗中发挥能力更有心得。成绩已不是篮网新赛季关注的重点，因此安德森和易建联都会有机会来展现自己，而相互的竞争也会促进他们的提高。

