西班牙天才驾临波特兰 奥运战梦八他曾独取22分！
　　记者朱正光报道  当地时间9月22日，100多名开拓者球迷来到了波特兰国际机场，举着标语、旗帜和鲜花，迎接他们心目中的英雄鲁迪·费尔南德斯。当鲁迪出来在大家面前时，“鲁迪！鲁迪！鲁迪！”的欢呼声此起彼伏，一身黑色西装的鲁迪虽然舟车劳顿，但仍在热情的球迷面前停顿下来，为大家进行签名、合影，并和拥趸们击掌，有一名青少年特地打出了“鲁迪——我是逃学来这儿的”的标语。
　　此次和鲁迪一同从荷兰阿姆斯特丹飞赴波特兰的还有他的妈妈，他们显然没想到会遇到这么热情的场面。鲁迪说：“这让我太惊喜了，当我抵达这儿时，我想说，‘OK，让我们现在就开始训练吧，加油。’”开拓者总经理普里奇德表示：“鲁迪走在人群中，好像在说，‘我的天啊，’他懂英语。”
　　鲁迪是2007年首轮第24号新秀，这是他第一次抵达波特兰，鲁迪的姐姐马塔2007年曾在WNBA的洛杉矶火花队效力。
　　开拓者已经成功地实行了年轻化，鲁迪将成为这支青年军的重要力量。鲁迪身高1.96米，是西班牙国家队不可或缺的球星，上赛季在西甲联赛效力时，被认为是欧洲顶尖球员。在奥运会期间，鲁迪的表现让美国队助理教练、开拓者主帅麦克米伦大感惊喜，在决赛中负于美国队时，他攻下全队最高22分。
　　鲁迪在现场接受了简短采访，但由于球迷们的欢呼声太大，当地《俄勒冈人报》的记者坦言，没有完全听到鲁迪的表白，事后他只是从录音机中听到了鲁迪所说的以下内容：“我想要来打NBA，想要为波特兰效力，这是一支拥有优秀球员的年轻球队，也许我可以帮助他们杀进季后赛。”

