霍吉用苦练换来篮网合约 新泽西季前必有人员变动
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据HoopsHype.com报道，朱利叶斯-霍吉跟随篮网进行训练已经不是什么新闻了，近日这位小将再度更新了自己在HoopsHype.com开设的专栏博客，透露了一则消息，他将与篮网签约了：
　　篮网第三控球后卫的位置，就是我现在特别渴望争取下来的目标。在控卫后卫这个位置上，德文-哈里斯、肯杨-杜林肯定都会排在我之前，不过在一起训练的这段时间里，他们对我很好，就像我的两个大哥哥一样。
　　你只要在场边，看他们如何打球，就可以学到很多东西。当然，我还能在场上和他们过招，这是非常有益的一件事。
　　当然，我还要感谢在训练房陪同我一起训练的篮网力量训练师瑞奇-达拉特里，他帮助我将现在体重增加到了222磅，而脂肪含量仅为6%。此外，我最要感谢的是霍华德-埃斯利，我从身上学到了很多控球后卫的技巧。
　　训练营就要开始了，而这一次的训练营，对我来说有着非常不同的意义。在掘金的时候，我是非常年轻，很受期待，容易被关注的角色。然而，现在我已经成熟起来了，我也准备得更加充分了。当然，我知道这个机会来之不易，而且我也不会有任何保障，不过我依然没有感到紧张、恐惧，或者不安。
　　现在，我唯一的感觉就是异常饥渴。当你感到饥渴时，你会做什么？当然是吃东西、喝东西。你知道，我所指的实际上是我的头脑，我的知识和阅历在这段时间里飞速增长。在纽约的球场上，我正在疯狂地学习和提高。
　　从霍吉以上的发言不难看出，他的合约很可能会是一份非保障性合约。但是，在篮网球员总数已经达到联盟15人上限的情况下，依然签约霍吉，表明他的确获得了篮网的认可。与此同时，霍吉也是这些自发跟随篮网训练的球员中，跟队时间最长的一位。
　　此前，篮网总经理奇奇-范德维奇也曾表示，他认为霍吉在防守，和组织进攻方面的进步都很让他满意，唯独需要提高的只是他的中距离投篮能力。
　　目前，由于球员总数已经达到联盟上限，如果要留下霍吉，篮网必须进行交易，或裁掉一位球员。
　　(一分钱)

