莫雷：阿泰能成老将领袖 火箭有足够筹码与其续约
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，距离新赛季训练营启幕还有不到一周的时间，休斯顿火箭队官网对球队经理莫雷进行了专访，罗恩-阿泰斯特的到来让火箭队更有冠军相。对于这位新兵，莫雷期待他能发挥老将领袖作用，并且火箭队经理自信球队有足够的把握和薪金空额在明年夏天留下野兽。
　　问：我们的一位读者想知道如果阿泰斯特发挥更主要的作用，球队在季后赛中也有好的表现，那么在目前的总薪金情况下球队有能力同他签订新合同吗？
　　莫雷：是的，我们还有伯德条款，我们能够同他签约。根据他的要求，他们想要等到赛季后再去讨论这些，因此我们尊重他们的选择。不过，如果选择与他续约，那么我们会有小小的优势。
　　问：你有多渴望看到阿泰斯特出现在训练场？
　　莫雷：是的，这真的有些奇妙。我们拥有一位能像麦克-哈里斯那样带来高强度的球员，罗恩和布伦特也会成为球队的两位老将领袖，他们和特雷西一起会发挥重要作用。他们真的能向年轻球员们展现球队的决心，以及本赛季球队想要取得的成绩。相信他们会以很高的热情和训练积极性开始新赛季。
　　问：你用“老将领袖”一词来形容阿泰斯特这很有意思，这是用来描述他的新称谓？
　　莫雷：是的，这很有意思。我的意思是，在交易之前我们进行了不少研究，并且和步行者队、国王队以及他以前待过的球队交谈过，和那些了解他的人沟通过，因此我们对他的情况要更了解。就像许多人看到的，他有非常积极的工作态度，他总是让自己保持高水准来面对竞争，我们非常清楚这些。尽管过去他曾因为自己的情绪惹上麻烦，但这并不会影响太多，这也不会影响他渴求胜利的积极性。

