黄金一代大盘点：艾弗森纳什显老态 两天才已报废
　　运动型
　　代表人物：纳什、艾弗森、雷·阿伦
　　岁月催人老，两届MVP得主纳什和特立独行的艾弗森，不得不向伤病和年龄低头，他们虽然还是球队的核心球员之一，但上赛季过后，相比小斯和甜瓜的高歌猛进，任谁都看得出，纳什和艾弗森的时代已经过去了，他们的状态在经历了波峰之后已经开始向波谷走去。
　　作为绿衫军三巨头中的一员，雷·阿伦有自己的实力，百步穿杨的绝技在总决赛最后阶段，还是让科比饮恨而归。已经没有了猛劲儿的他，只剩下了一手远投的功夫。不过，这一手已经足够了，在凯尔特人，雷·阿伦还有发挥的余地，起码他手上那枚总冠军戒指，就不允许任何一个对手轻视他。
　　标准型
　　代表人物：坎比、小奥尼尔、大Z、佩贾
　　他们从来不是球队的大当家，坎比虽然有一身防守的本领，但时而复发的伤病让他始终无法排在核心行列；小奥尼尔虽然在波特兰经历了苦闷的四年后，在步行者爆发，但是球队的核心是雷吉·米勒；大Z就没有尝过成为核心的滋味，在克利夫兰，要么给里基·戴维斯干脏活，要么给詹姆斯当辅政大臣；佩贾作为一名欧洲球员，和大Z一样，低调的行事风格让他在国王根本没有成为领袖的机会。
　　现在，坎比等人依然可以为所在的球队尽自己的一份力，可是，他们不得不将自己重新定位到一名二流球员的角色上。
　　报废型
　　代表人物：马布里、安托恩·沃克
　　马布里、沃克，这两人都在极短的时间内成名，在自己的辉煌时期，他们都和所在球队签下来象征顶级的千万合同，他们都曾短暂地成为了球队的核心，或者之一。
　　可不得不指出，在短暂辉煌之后，他们消失的速度也快得惊人。
　　在纽约尼克斯，马布里已经成了人见人厌的家伙，无论是总经理沃尔什还是主教练丹特尼，他们的态度非常坚决，一定要在新赛季开打之前，将这个被视作球队毒药的家伙清理出去。而身处明尼苏达森林狼的安托恩·沃克也无法在继续表演他的摇摆舞步了。无论是买断还是裁掉，他们都将消失在2008-09赛季。
　　豪华型
　　代表人物：科比
　　纵览1996年被人们誉为黄金一代的球员中，只有科比一人还处于当打之年。没有人否认小飞侠对于胜利的渴望，更没人怀疑他对总冠军的渴望。
　　现在的科比成为了一名真正的领袖，他在湖人一言九鼎，他在NBA一人之下万人之上，他在全世界则拥有不计其数的疯狂拥趸。没错，科比尚处于巅峰期的真正原因是因为自己的年龄，可而立之年的科比通过奥运会表达着要在新赛季有所突破的决心。科比已经赚取了大量的金钱，但这并非终点。在1996年的这拨人中，他有充沛的精力继续统治NBA，继续为他的冠军梦而倾注全部。

