孙悦调整时差每天练2小时 Q-tip自称平均不提全能
　　北京时间今天凌晨5时，湖人队在洛杉矶召开媒体见面会，隆重介绍他们的新队员——来自中国的孙悦。这是中国篮球运动员第一次加盟NBA巨头湖人队。孙悦说，湖人圆了他的梦。
　　自封绰号
　　湖人公关部副总监布莱克把孙悦引见给大家后，孙悦落落大方地用英语介绍起自己来，流利的美式英语让在场中外记者颇为惊讶。孙悦说，湖人一直是自己最喜欢的球队，今天终于来到这里打球，是湖人队让自己美梦成真。现在最重要的是好好训练，让自己尽快达到教练的期望。当他说自己有一个英文绰号叫“Q”时，大家哄笑起来。在回答记者提问时，美国记者第一个问题就好奇地问他：你为什么叫“Q”。孙悦说，他左耳上长了个小疣子，像棉签(Q-tip)的头，所以就叫“Q”了。孙悦希望自己尽快和队友熟悉起来，他不喜欢大家都不说话的那种尴尬。
　　大腕关照
　　科比和湖人的网站在介绍孙悦时都提到他在北京奥运会的比赛中表现出色。但孙悦在介绍自己时显得很谦虚，说自己是一个“各方面”很平均的队员，没有什么很强，也没有什么很弱，可以打多个位置。他说他现在最需要加强的是体质，因为在NBA队员中，他显得有点瘦了。媒体很关心科比和姚明对他的叮嘱。孙悦说，姚明祝他“好运”，他回答姚明“谢谢”。而科比在北京时恳切地对他说，希望在湖人的训练场上尽快见到他。
　　据介绍，孙悦和湖人队签了两年的合约。至于薪酬，湖人队拒绝透露。孙悦的美籍经纪人说，他相信孙悦会成为湖人队的重要球员，但第一年可能需要艰苦的磨合。孙悦对自己在湖人的位置也很清醒，表示自己要努力训练，尽量多争取上场时间。
　　适应时差
　　孙悦说他来美抵达的第一个城市就是洛杉矶。曾于2006—2007赛季为奥神队在洛杉矶打了一年球，因此洛杉矶对他来说一点也不陌生。他也很喜欢这个华人集中的城市，可以让自己生活得更舒服，能吃到喜欢的中餐。有华文媒体问他将来会否在华人社区“出没”，孙悦幽默地说：怎么说得像鬼一样啊。不过他觉得华人朋友应该会在中餐馆经常看到他。
　　据孙悦的助理介绍，孙悦目前住在洛杉矶西区临海的曼哈顿沙滩附近。虽然孙悦有中国驾照，但为了避免不必要的麻烦，目前有专人为他开车。
　　孙悦上周日抵达洛杉矶，还在适应时差，但已经开始训练，每天2小时。 驻美记者 沈月明 (本报洛杉矶今日电) 

