基德成小牛新赛季变脸关键 特里：我们必须要乐观
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，《达拉斯新闻晨报》专栏作家埃迪-西夫科报道了达拉斯小牛队目前所处的状况以及球员和教练对于这支西部劲旅的期许——
　　在迎来了新帅里克-卡莱尔后，小牛队的改变也在所难免，尤其是控卫位置，他们很有可能证明自己在上赛季交易获得贾森-基德是明智之举，“当然。”贾森-特里说：“ 这很显然，我们过去两年所采用的战术体系并不差，但现在我们已经对阵容进行了改变，所以同样需要朝着另外一个方向发展。”
　　球队老板马克-库班和主席唐-尼尔森已经确信球队即将有所变化，现在就取决于主帅卡莱尔能否调动起球员们的积极性，“保持新鲜感是非常重要的。”助理教练说：“前主教练约翰逊十分严格，而他和老尼尔森的执教风格完全不同，现在轮到了卡莱尔，他想做的就是给予球员们足够自由发挥的空间，而不是让比赛充斥太多预先设定的套路。”
　　教练组的任务将从如何使用好基德开始，人们都希望后者能够带领小牛队在季后赛中走的更远些，但此前基德和约翰逊始终没有达成默契，“小将军”的进攻实在无法充分发挥出基德的组织才华，而这一点则是必须要有所改变的。
　　“看看基德，我们真正得到他其实才两个月。”特里说：“ 可是比赛中最伟大的控卫，而两个月的表现完全说明不了什么，现在他可以随队一起开始训练营，是时候真正与球队结合在一起了。”
　　除了主教练外，球队阵容是否会令球员们感到乐观么？“我们可绝不能以前途无望的心态开始赛季。”特里说：“我们必须保持乐观，这座城市已经做好了迎接胜利的准备，所有的核心球员们也都经历过了令人沮丧的时期，所以我们现在期盼能够找到激情并证明自己，我们仍然对自己抱着很高的期望，但其其他人并不这么认为，所以这才不断地激励我们奋起，我们必须要证明给他们看，其他激励我们的还有新主帅上任，相信球员们都会努力给他留下深刻的印象，我认为队中的每一位球员都有自己想要去证明的东西。”

