老蒋手下藏着季后赛第一杀器 场均32+10+谁人能比
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，2009-10赛季CBA联赛半决赛首战，新疆主场迎战广厦，最终新疆96-79战胜对手，本场比赛新疆外援查尔斯得到26分11个篮板，其中2分球16投11中。本场比赛结束后，查尔斯在季后赛中常见贡献32.5分，10.2个篮板，得分居联盟首位。
　　当第四节还剩5分钟时，广厦已将比分追至75-72，广厦队又看到了翻盘的希望，而此时浇灭对手反扑的人，便是查尔斯，他的在低位接球后，强行单打，上篮得手得分！自此开始，新疆队再次发起了一波进攻高潮，完胜对手。
　　新疆和广厦之战渊源颇深，不仅仅是因为蒋兴权和王非二人的师徒恩怨，而且2007-08赛季经历了“官秀昌事件”，上赛季季后赛首轮新疆曾经以3-0横扫广厦。这一对对手，成了最近几个赛季的“生死冤家”。
　　对于新疆队来说，为他们整个赛季打下坚实基础的那个人，就是查尔斯。虽然有巴特尔，但他已非当打之年，即使有艾伦，但他的状态并不如上赛季。于是，查尔斯挺身而出，他用坚实的臂膀守护住新疆篮下那一片天地。
　　在新疆的进攻体系中，巴特尔是进攻的第一发起人，而他的最好拍档便是查尔斯，而他的效率之高也在比赛中体现出来，他上场便送出一次助攻，一次暴扣和一次补篮，二人之间的传切也展现的有条有理。
　　不过，新疆队对于广厦全面的打法有些不适，在防守端他们有些捉襟见肘，随着查尔斯被“雪藏”，广厦队打的有些相对轻松。直到查尔斯重回赛场，他在下半时得到17分，帮助球队完胜对手。
　　在季后赛4场战罢，查尔斯的能力在众外援中脱颖而出，他场均砍下34.7分居得分榜首位，两分球命中率高达70%。而他对阵福建队时，内线杀伤力如此之强，三战战罢他已经送出14次扣篮，可以说，他成为巴特尔身边最好的内线搭档。
　　在众CBA豪强中，新疆队战绩非凡，但却是最“低调”的一支球队，几个赛季以来，新疆队挑选的外援实力都相当强劲，从艾伦到查尔斯，这展示出这支球队在选择外援方面的独特眼光。
　　事实上，新疆男篮要克服的困难还有很多，比如他们对于球员个人能力的过分依赖，在常规赛中已经有所体现。虽然几位首发球员个人能力突出，但篮球毕竟是5个人的运动，团队篮球才会更出彩，更容易赢得胜利，这一点在广东身上体现的淋漓尽致。
　　拥有了查尔斯，新疆队似拥有一块基石，让他们在季后赛中能够稳稳前行！
　　(FRANK)

