乔丹魔术师伯德俱乐部遭质疑 贾巴尔凸显规则漏洞
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，据《篮圈世界》报道，就在本月初，几名专栏作家提出了所谓的乔丹魔术师伯德俱乐部的说法。随后激起了美国网友的广泛讨论。有球迷认为，天勾贾巴尔就是最有理由应当入选的球员。此外，俱乐部的标准也受到了质疑。
　　如果想要入驻必须同时具备以下条件：
　　1.他必须是自己位置上的史上最强者之一。
　　2.必须可以打多个位置，像乔丹和伯德1、2、3号位都可以打，魔术师甚至可以打球场所有五个位置。
　　3.必须有极强的进攻能力，场均至少在18分以上，投篮和罚球命中率都很高。
　　4.必须季后赛更强，并且在关键时刻能够挺身而出接管比赛。
　　5.至少赢得过三次总冠军，两次当选总决赛MVP。
　　6.必须是所在球队的领袖、旗帜。
　　有球迷指出，入选条件中的第二条，必须可以打多个位置并不合理。因为这样就限制了中锋入选这个俱乐部的机会。专家团对于这个批评表示接受，他们也承认这点是正确的，因为中锋只能扮演自己的角色。
　　而说到第一条，他必须是自己位置上的史上最强者之一。专家考虑的更多的则是防守方面。有球迷质疑比尔-拉塞尔，威尔特-张伯伦，天勾贾巴尔为何不能入选。对此专家分别做出了如下的解析：拉塞尔不符合第三条。他的中远距离投篮准星差，而张伯伦不符合第五条，他只获得过两次总冠军，一次季后赛MVP。此外，他的罚球也是很糟糕。同样因为罚球不好被淘汰的还有大鲨鱼奥尼尔。
　　而摩西-马龙和天勾贾巴尔被淘汰的原因也是第2条。但当看到有球迷为天勾鸣不平的时候，专家们又去看了看贾巴尔的成就：6次常规赛MVP，6次总冠军得主，两次总决赛MVP，12次入选NBA最佳防守阵容一队。NBA球员得分纪录的保持者，天勾的发明人。。。他的进攻比拉塞尔好，罚篮和防守比张伯伦强，较之于奥尼尔和奥拉朱旺，贾巴尔统治联盟的时间也更加长久。他的各个方面简直都完美无缺，就因为不能打多个位置，而将他排除于此俱乐部，公平吗？
　　因此，组委会又进行了另一项选举，选出他们心目中每十年内NBA最佳的球员。结果如下：90年代毫无疑问属于乔丹；80年代也无可争议的归属于魔术师约翰逊和大鸟伯德；60年代则是拉塞尔和张伯伦的天下。至于70年代最好的球员，当然是天勾。1971，72，74，76，77五次常规赛MVP。十年的时间内天勾独占了半壁江山。
　　这样的结果意味着，贾巴尔是乔丹魔术师伯德俱乐部以外，最好的球员。同时，也表明，也许我们关于这个俱乐部的标准应当有所修改。当然，前提是贾巴尔本人提出的话。

