今日NBA：勇士新贵说谎有罪 马布里索性破罐破摔
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，各球队都在紧锣密鼓的备战新赛季，可各种传言还是让人感觉不到一丝平静，离新赛季开始越近，球队那些悬而未决的问题就越着急，可以预见，接下来的一段时间里联盟中都不会平静——
　　中投王又复出了？
　　北京时间9月25日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯新赛季训练营定在下周开营，“中投王”阿兰-休斯顿将连续第二年出现在球队训练营中，据悉他将身披14号战袍。
　　说谎的代价
　　北京时间9月25日《圣弗朗西斯科纪事报》消息，说出来你可能会觉得匪夷所思，蒙塔-埃利斯确实是因为骑摩托才导致脚踝严重受伤的，但埃利斯并没有像当年公牛榜眼秀杰-威廉姆斯一样疯狂飙车，事故发生时他只是骑着一辆轻骑在压马路而已。但他之前谎称是训练中受伤，因此埃利斯可能遭到重罚，这点可以参照两年前因同类事情被罚50万美元的拉德马诺维奇。
　　老兵受伤
　　北京时间9月25日消息，据掘金官方网站报道，掘金后卫查基-阿特金斯的右膝盖接受了关节镜手术，将缺席六周时间，这也意味着他将无缘常规赛前两周比赛。
　　破罐破摔？
　　北京时间9月25日，据纽约当地媒体报道，纽约尼克斯队球星斯蒂芬-马布里已经做好了被买断合同的准备，并且扬言愿意为其他任何球队效力。看来这次是“独狼不怕开水烫，我是破罐我怕谁”。
　　转移目标
　　北京时间9月15日消息，据《篮圈世界》报道，今天早些时候，《篮圈世界》提前报料，称开拓者已经与控卫沙恩-利文斯顿接近签约，但是最后时刻，开拓者突然改变想法，决定放弃利文斯顿，转而与大前锋沙夫里克-兰多夫签约。
　　“旧人”归来

