兰德里接受山猫报价合约 火箭一周内将定神鸟去留
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，据《夏洛特观察家》报道，夏洛特山猫为休斯顿火箭的大前锋卡尔-兰德里开出合同，希望新赛季可以招入这位潜力新秀。目前，兰德里已经接受这份报价合约，而火箭方面尚有一周的时间来做定夺，要么与山猫竞价，签回兰德里，要么放他去夏洛特。
　　据Yahoo体育透露，山猫此次给兰德里开出的是一份为期3年，总价值900万美元的合约。
　　作为受限制自由球员，兰德里上赛季表现出色，尤其是在火箭后半段姚明受伤不能上场的情况下，兰德里出场时间大幅增加，并有不俗的发挥。在代表火箭出赛的42场比赛中，兰德里场均得到8.1分，4.9个篮板。整个夏天，火箭一直在兰德里进行续约商谈，但双方就薪金、膝伤等问题，始终未能达成一致。
　　兰德里来自普度大学，2007年夏天被超音速在选秀大会第二轮第一顺位选中。随后，火箭用选秀签位和部分现金将其换至休斯顿。在上赛季对阵步行者的一场比赛中，“神鸟”独得22分。与此同时，兰德里也入选了2007-08赛季最佳新秀阵容的二队。
　　据悉，这已经是连续第二年，山猫试图从另一支球队中，挖来受限制自由球员了。去年夏天，他们相中的目标是克利夫兰骑士的大前锋，巴西人安德森-瓦莱乔，并且为他开出了一份为期3年，总价值1700万美元的合同。但是，骑士选择竞价，山猫没有能够如愿。
　　一年之后，在兰德里的问题上，山猫似乎显得很有信心。他们认为火箭难以给出留得住兰德里的一纸合同，因为火箭距离奢侈税的触发线已经很接近。此外，兰德里的要价显然会让火箭的薪金总额超过这个限制。
　　为此，山猫的总经理表示：“我们看到了机会，可以引进一名投篮出色的大前锋球员。兰德里十分全面，有时客串中锋也没有问题。他的加盟对于我们的球队是一大补强。现在我们要做的就是等待火箭的决定。”
　　从山猫的现有阵容来看，他们最缺人手的似乎就是大前锋这个位置。假设球队新任主教练拉里-布朗这样安排：让埃梅卡-奥卡福出任中锋，那么山猫大前锋首选将会是肖恩-梅。然而，后者因伤错过了上赛季的大部分比赛，而且在短短的3年职业生涯中，梅一直受到膝伤的困扰，始终未能证明自己。如果能够成功引进“神鸟”，那么山猫首发大前锋位置的问题，无疑将会迎刃而解。
　　网友调查
　　(warzone)

