专访盖伊：要把自己培养成领袖 15名控卫也能玩转
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，曾经在选秀大会上被火箭队选中但随后却用来交易巴蒂尔的鲁迪-盖伊，在经历了选秀当日被交易、平淡无奇的处子赛季之后，在上个赛季迎来了爆发。他场均能够得到20.1分、6.2个篮板。但是，孟菲斯灰熊还是那样的实力，让他的努力很容易被忽略。《体育新闻》上周在克里斯-保罗的慈善会上对盖伊进行了专访。
　　《体育新闻》：你在上个赛季爆发了，场均能得到20分以上，从得分能力上看，已经像是你的巅峰了，今年你要怎样继续专注于此？
　　盖伊：我希望能以去年的表现为基础，去年我展现出了我在球场上的能力，我希望今年能够继续。我希望今年能更多地展现出自己领袖的一面。我们还是一支年轻的队伍，我们需要找到前进的方向然后矢志不渝地沿着它前进。我想从训练营开始的那天起，我们就要集结在孟菲斯，一起努力训练。
　　《体育新闻》：有了OJ梅奥的加入，你们的队伍就好像是由15名控卫组成的一样。也许没我说的那么夸张，但是也真差不多，你能看出灰熊今年会存在什么问题吗？
　　盖伊：我想这全看队伍怎么运行了。你可以选择交易，因为每支球队都非常需要控卫，而我们还处于建设球队阶段。当然，我们也可以创造出自己的一套系统，我们的提升节奏，所以会需要更多的后卫。我们的体系甚至可以允许两名控卫同时留在场上，这真的会对我们相当有帮助。也许将来可能会出现问题，但现在不会。
　　《体育新闻》：去年你们的纪录，让我们来面对他吧，真的是很糟糕。你打算今年用什么方法来改变在这种情况？
　　盖伊：就像我说过的，我们很年轻，控卫，我们年轻，得分后卫，我们也年轻，内线大个子，我们依然年轻。但是我们的体能会很好，我想如果我们用心打出硬朗的篮球，如果我们打出冲击力，我们就能让球迷们惊讶。我们有这样的天赋，所以现在必须给自己加把劲。
　　《体育新闻》：你刚才提到了领袖气质。去年你们球队有一个菜鸟主教练带领着一帮新秀。那么你觉得这个领导才能会成为一个问题吗？
　　盖伊：你说的对，但是恰恰因为这一点，我们才能特别理解彼此的感受。我不相信有哪支有这么多新手的球队可以让谁随便指定一个领袖。领袖是要需要时间来培养和建立的，这就是我今年希望做到的事情。我希望能够把我自己慢慢建立成一个领袖。
　　《体育新闻》：你们去年只赢得了22场比赛的胜利。要求灰熊的球迷再耐心等待是不是一个很艰难的事情？你们不能老是说“我们还年轻”“再看我们两年”这样的话吧？
　　盖伊：说实话，如果我是球迷的话，我也会这样想，为什么我要花这么多钱在一支只告诉我再耐心一点的球队上面？为什么我只能看到一支仅有22场胜利的球队？但是作为球员来说，我想，我们能提供给球迷的不仅仅是这些。我们在进步，我们会越来越好。如果让我对球迷说一句话，我会说：“看我们的进步，然后再来评价我们这支球队吧。”我们一直在进步，这是看我们最大的乐趣所在。我们也会贡献出我们最大的努力，胜利迟早是要到来的，那时候每个人都会是我们的支援。
　　《体育新闻》：孟菲斯还有一支孟菲斯老虎队，他们在大学联赛中打得非常好，这对你们来说会不会变成一种压力？
　　盖伊：是的，而且我们不能从他们身上沾到一点光。但是我想在这里，NBA的球队和大学篮球同样都有生存的空间，我们需要做的就是不断取得胜利。
　　《体育新闻》：我注意到你有一件奥巴马的T恤，这是你的政治倾向吗？
　　盖伊：是的，我现在就是支持他。这是必须的选择。
　　(大猩猩）

