齐小侠：火箭疑似西南分区领头羊 小牛留最后悬念
　　西南分区是NBA21世纪以来的重镇，也是新的划区制度实施后的强权。扛鼎的代表球队自然是马刺，03、05、07年拿了三个总冠军，新赛制后拿了两个，小牛也是NBA的风云球队，06年闯进了总决赛。04-05赛季以来，西南分区两次有三支球队杀入季后赛，两次有四支球队晋级季后赛，球队之多，规模之大，持续时间之长，都是这个联盟的独一份。六处封地，西南堪称最强分区。
　　新赛季，西南还担得起这样的名头。即便上赛季代表西部出战总决赛的是湖人，“老妖精”马刺在西部决赛中倒下，但西南还是厚度最深，他们上赛季有四支球队杀进季后赛，两支球队出现在西部半决赛。2007-08赛季，西南的火箭、马刺和黄蜂将会跻身西部八强，铁定的前程，小牛虽然在走下坡路，但不会放弃冲击的希望。火箭如果运转流畅，他们将是这个分区头羊的最热门人选，但一旦他们出现伤病或者磨合不力的问题，就很有可能被上升势头很强的黄蜂取代。马刺在渐趋下滑，但他们近年来的轨迹多是螺旋式，一直在演绎不死鸟的传说，他们将是联盟任何其他球队都不敢小视和大意的球队。
　　火箭纸面阵容最强
　　火箭这几年都是西部冠军的热门，年年不落，但每年让期望落空，都是因为他们纸面阵容看上去很美，但是每每被现实的粗粝和残酷击败，伤病成为他们的最大敌人。新赛季，火箭即便下面没有动静，纸面阵容也是西南最强，就是放到全联盟，也与卫冕西部冠军湖人有一拼。
　　火箭现有的轮转阵容，肯定谈不上完美，但已经没有明显的短板。一号位向来是火箭的软肋，但“街球王”阿尔斯通的状态这两年稳中有升，急躁莽撞选择时机差的毛病改了许多。再有布鲁克斯这样的年轻人搭配，控卫位置问题不是很大。二号位的麦蒂不用说了，只要他身体状况良好，自己保持求战欲望，他仍然是NBA最好的攻击后卫前三人。这个位置上，经验丰富、球风全面的老巴里可能取代海德，成为第一替补。大小前锋如何“混搭”，对于阿德尔曼来说是一道类似魔方翻转的难题，但材料好，不怕做不出好菜来。火箭前场可以打姚明、斯科拉和阿泰斯特这样的大个阵容，也可以启用斯科拉、阿泰斯特和巴蒂尔这样的小个阵容，一旦场上出现穆托姆博、海耶斯和巴蒂尔的组合，那绝对是最强悍的防守阵容。
　　这样一套老中少兼顾的班底，应该说是一套很成熟的阵容，有内有外，有强大的攻击力，也有不错的防守底子，有出色的角色球员，也有姚麦这样的内外线核心。新赛季，火箭完全可以冲击联盟的最高点，实现多年未尝的夙愿，但倘若想到就能够做到，火箭也就完全不会是过去几年那个样子，他们还需要其他东西，
　　火箭新赛季要想有所为，就靠八个字——谋事在人，成事在天。他们最需要久违的运气，佑护球队不能出现大的伤病，否则说什么都是扯淡。“野兽”阿泰斯特如果能够顺利进入火箭轨道，与姚麦构成三巨头，是再好不过的事情，如果不能，不要一粒老鼠屎，坏掉一锅酱，阿泰至少不能坏事，是火箭其次的心愿。
　　还是那句话，纸面的富贵不当真，火箭需要将他们化成真金白银。
　　火箭的对手有老有少
　　美国人喜欢说“冤家”(Rivalry)，乐于炒作对头，要说火箭在西南分区的冤家对头，差不多有两个：一，老冤家马刺，不少人说马刺老了，衰了，可自从03年之后，很多人这样说马刺，可后者还是拿了05年和07的总冠军。看马刺，需要不寻常的眼光。二，新对头黄蜂，这支青年军上季就已经在西南分区称雄，强者气质渐露，新赛季还要发力。

