中投王披14号重返尼克斯 詹姆斯退役可保马布里？
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯新赛季训练营定在下周开营，届时不但史蒂芬-马布里会出席，阿兰-休斯顿也会连续第2年，出现在训练营当中。
　　据悉，休斯顿已经接受尼克斯的邀请，加入尼克斯新赛季训练营，这也是这位昔日“中投王”，连续第2年为复出发起冲击。这一次，由于20号球衣已经归贾里德-杰弗里斯所有，休斯顿将选择14号战袍。
　　与此同时，尼克斯总裁唐尼-沃尔什昨天也出面辟谣，表示尼克斯没有近期裁退马布里的计划，“独狼”仍将参加尼克斯的训练营。
　　下周，尼克斯将有17名球员参加训练营，超过联盟球员上限2人。如果马布里被裁退，那么休斯顿重返联盟的几率将大大增加。2004-05赛季，休斯顿因为膝伤选择退役。但是，如今恢复健康的“中投王”深信自己还能打球，哪怕这需要他在训练营当中，和自己老队友帕特里克-尤因的儿子一起竞争。
　　由于今年夏天，连续引进了克里斯-杜洪、安东尼-罗伯森两位控卫，马布里的离开看起来只是时间问题。目前，尼克斯很可能计划买断马布里最后一年，2190万美元的合约。
　　有知情人表示，尼克斯高层并不想给马布里支付全部2190万美元，然后看着他加盟热火，成为自己的对头。因此，如果马布里不能接受减薪买断的提议，他们就不会在训练营之前，让他恢复自由身。
　　昨天，马布里接受了《纽约邮报》的采访，他表示自己和管理层还没有太多接触，而最近自己一直是在努力进行训练。马布里表示，他已经把体重降到了200磅以下，身体状况已经达到了职业生涯的最佳阶段。马布里透露，沃尔什之前见到他时，也大吃一惊，并表扬了他，说他的状态看起来非常好。
　　目前，包括热火、凯尔特人、马刺、快船在内的多支球队，都对马布里很有兴趣。但是，“独狼”表示，自己并不是非常渴望被尼克斯买断。
　　“我们不会不进行谈判的，”马布里说道。“他们需要给我全额工资。如果他们想放弃我，而且愿意把属于我的钱都给我，那我可以接受。但是，如果他们不想放弃我，我就会证明自己，努力帮助这支球队，去夺取一座金杯。他们之前说过，希望我参加训练营时，能够展现出职业生涯最好的水准，现在我已经做到了。但是，我也不希望陷入一个自己并不期望的境地。”
　　此外，据《每日新闻》透露，尼克斯也在积极说服中锋杰罗姆-詹姆斯退役。如果这位老将接受建议，选择退役，那么马布里的处境会好很多，休斯顿的机会也会增加不少。据悉，如果这次复出再度以失败告终，“中投王”可能会选择成为尼克斯的顾问，在球队任职。
　　(一分钱)

