热火复兴却存一大隐患 前途未卜骇客恐成球队毒药
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，在德怀恩-韦德伤愈复出，榜眼秀迈克尔-比斯利加盟之后，迈阿密热火队期待新赛季能够东山再起，不过他们阵容中却存有一个隐患，那就是肖恩-马里昂的合同问题。
　　自从被交易到热火队的那一天开始，马里昂就表示他希望能从球队那里得到一份长期合同，可在新赛季训练营即将启幕的时候，他并没有得到球队的续约。到目前为止，马里昂在面对媒体时尽力去回避合同问题。
　　“现在我的注意力都集中在打球上，我甚至还没有时间去考虑合同问题，”本周接受《迈阿密先驱报》记者采访时，马里昂说，“我们仍在进行谈判和沟通，这就是目前的情况。我把注意力集中在打球上，这就是我现在最关心的。”
　　马里昂说的没有错，然而上赛季在被菲尼克斯太阳队交易前，他也在强调这样的事情，可最终太阳队用他交换了热火队的沙奎尔-奥尼尔。今年1月，当马里昂作为太阳队球员做客洛杉矶时，《篮圈世界》的专家特拉维斯-赫斯曾与马里昂有过沟通。这位专家介绍当时马里昂的精神状态很好，他也不停地开着玩笑。可太阳队更衣室内的气氛却不是很好，他与队友们的关系并不是很好，其他队友不会对他生气或者感到沮丧。作为一个局外人，你能够感受到这种紧张气氛，你也能理解马里昂要求离开的原因，结果直到这一切成为现实之前，太阳队内都存有这种紧张气氛。
　　现在，热火队的处境与当时非常相似。马里昂并不是更衣室的毒药，然而，他没能得到续约的时间越长，马里昂和热火队的关系就会变得越来越紧张，而这对球队的团结绝不是一个好消息。
　　仅从交易来看，热火队进行了正确的选择。帕特-莱利和伙伴们并不太确定马里昂是不是他们的球员，因此他们在续约问题上并不积极。没有得到续约，马里昂进入合同的最后一年，随着二月交易截止日的临近，他的交易价值会变得更高。对热火队来说，最好的选择就是用马里昂换来其他有帮助的球员。
　　热火队现在所做的就是确保一切交易的可能性，这是一个聪明的做法。然而，这其中也蕴藏着不稳定因素，随着赛季的进行，马里昂和热火队的关系将变得越来越紧张，这会影响他的交易价值，而热火队的战绩也会受到影响。

