神鸟被惦记不过虚惊一场 火箭留住兰德里板上钉钉
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，这个夏天，除了引进罗恩-阿泰斯特，最令火箭球迷关心的事情就是卡尔-兰德里的续约了。起初先是兰德里的经纪人说他有能力拿千万年薪，后来又传出“神鸟”动了赴欧打球的念想，火箭制服组也不甘示弱，以“体验”等手段企图压价，然后以相对低廉的价格拿下兰德里。你来我往，机关算计，各怀心事，针锋相对，终于，在训练营即将开营的时候，有球队对兰德里下手了——山猫给价3年900万美元，欲挖火箭墙角。现在，火箭有两个选择：跟进，或抛出。
　　这个消息传出后，坊间有言论称，这貌似是火箭和山猫携手制造的阳谋，因为这个价码是火箭能够承受的，且与首发大前锋路易斯-斯科拉的身价相仿，不会就此引起内乱。当然，这只是看客的猜想，毕竟玩NBA不是过家家，山猫凭什么要当这个冤大头。但从这个段子中不难看出，既然山猫给出如此“低廉”的价格，火箭实在没理由不跟进。
　　其实自从双方开始谈判起，“统计发烧友”莫雷心里就很有谱，首要一点就是尽最大努力把兰德里留下，在火箭高层眼里，这甚至是今夏的头等大事。其次资方没必要着急，任凭劳方去闹腾吧。因为根据阿里纳斯条款，对兰德里这种二轮秀的邀请合同不能高于全额中产，如此以来，火箭顶多付出全额中产就能完事。实际上，火箭和兰德里的争议也在于此，兰德里能接受全额中产，但火箭恨不得把一分钱掰开两半花，留些钱派发给其他角色球员。而现在，山猫开出的合同正合火箭的意思，这个价钱应该完全符合火箭的预期，现在只需说一声“我跟”即可，因为这完全不必用全额中产来“梭哈”。
　　单从竞技因素来说，火箭也应毫无犹豫地气走山猫。想想上赛季兰德里场均8.1分和4.9个篮板的表现，还有那“一颗门牙和一个救命盖帽”的故事，再看看现如今火箭的内线弹药，实在没理由对兰德里无动于衷。
　　是的，阿泰斯特到来后，他能临时顶上4号位，但他最擅长的位置其实是小前锋，再说脾性和兼容性问题还需时间检验。还有，若姚明不在场上，火箭尝试小个阵容而让斯科拉打中锋，亟需在4号位上安插一个能跑善跳好抢的球员，而最合适人选恰恰是兰德里。查克-海耶斯和乔伊-多西？他们都是典型的防守狂人，只能在轮换阵容中临时顶班，给他们大把上场时间，无疑于自废一个攻击点。在火箭的四个正宗大前锋中(斯科拉、海耶斯、兰德里和多西)，兰德里除了主动攻击性稍差(换言之，受助攻率较高)，综合力和全面性几乎是最高的。
　　当然，若火箭选择跟进，顺利留下兰德里，可能到头来会触发奢侈税上限，需要缴纳一部分“冤枉钱”，但一定意义上说，总冠军是用美元堆砌出来的，既然火箭志存高远，应该不会在乎这几个小钱。

