弱旅一年内两度挖墙脚 什么原因让山猫青睐兰德里
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据ESPN报道，为了补强羸弱的前场，夏洛特山猫为火箭大前锋卡尔-兰德里开出了三年900万美元的合同。据悉，兰德里已经同意接受这份合同，但这份合同同时规定，在合约的最后一年，山猫拥有球队选项。火箭将有一周的时间来决定是否跟进山猫的报价。
　　季前训练营马上就要开始，山猫正在抓紧时间给奥卡福寻找得力内线帮手，而菜鸟赛季场均贡献8.1分和4.9个篮板的兰德里是不错人选。“他(兰德里)能打两个位置，而不只是大前锋，我们发现了这个得到他的好机会。”山猫队总经理罗德-希金斯说，“他足够全面，完全能胜任中锋。”
　　上赛季，在姚明季中受伤宣告提前报销后，这个二轮菜鸟开始浮出水面，出场时间激增，并时常有耀眼表现。在与印第安纳步行的一场比赛中，兰德里轰下职业生涯最高的22分，赛季结束后还入选了最佳新秀第二队。
　　兰德里资质上佳，眼见他和火箭迟迟无法达成一致，而山猫的内线配置又稍显薄弱，于是他们决定出手，不过现在事情还不到下定论的时候，因为火箭有资格进行跟进，从而强行留下这位悍将。“现在关键要看我们是否真得能拥有他。”希金斯如是说道。
　　给兰德里出价，这已经是山猫继去年12月之后，一年之内第二次觊觎其他球队的限制性自由球员，上一个得到这个待遇的球员是骑士的瓦莱乔。

