易建联进入球队预测先发 篮网季前或仍有转会动作
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《北泽西新闻网》报道，篮网本周五将举行新赛季媒体日，让人略显伤感的是，八年来第一次，杰森-基德和理查德-杰弗森这两张标志性的面孔将不会再出现。
　　2004年劳伦斯-弗兰克第一次以篮网主帅的身份带队进入新赛季训练营时的那些球员，也已经全部不在队中。事实上，去年参加训练营的篮网球员，现在还留下的也只有三个——文斯-卡特、约什-布恩和希恩-威廉姆斯。
　　这支球队已经完全变样了，外界对球队的预测评估也是低到不能再低，很多人甚至嘲讽篮网新赛季将排在联盟第31位(NBA只有30支球队)。球员们可以把低估当成动力，但82场的常规赛，最终毕竟还是要靠实力说话。
　　篮网新赛季先发阵容，不出意料的话将由德文-哈里斯、卡特、鲍比-西蒙斯、易建联和布恩组成，不过随着赛季的深入，弗兰克可能会将今年的新秀布鲁克-洛佩斯推到先发中锋的位置。替补阵容则由肯扬-杜林、埃杜阿多-纳胡拉、贾尔维斯-海耶斯、里安-安德森、斯特罗梅尔-斯威夫特、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、威廉姆斯、特伦登-哈塞尔和莫里斯-安格组成。
　　新赛季开始前篮网应该还会有阵容变动，球队仍然需要一个替补控球后卫，麻烦的是球队阵容名额已满。所以除非球队可以直接换来一个控卫、或者用某球员换得选秀权腾出空间，否则篮网可能需要裁掉安格。另外，球队仍然没有放弃寻找交易凯斯-范霍恩的可能。
　　(浮云）

