拜纳姆给湖人更好夺冠机会 弃图里亚夫是明智选择
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，上赛季争夺总冠军失败，如今洛杉矶湖人马上要进入2008-2009赛季，他们在这个赛季承载的希望要比上个赛季更加多，更加巨大。
　　在上个赛季之前，有很多人都在讨论，科比-布莱恩特会不会被交易。不过，在上赛季中期交易来了保罗-加索尔之后，湖人已经能够在季后赛中发挥自己的能力，并在这个赛季让人们对于球队寄予了更高的期望。而安德鲁-拜纳姆的成熟则会让湖人更加出色。
　　拜纳姆上个赛季的数据并不是让人跌破眼镜那种，场均13.1分，10.2个篮板和2.1的盖帽，但是如果你考虑到拜纳姆在开始的十场比赛中并不是首发登场，那么你可以想象拜纳姆如果作为一名首发登场的话，有着怎么样的价值。虽然说上赛季拜纳姆仅仅首发了25场比赛，拜纳姆依然拿到了18个两双，这个数据比起首发61场的奥尼尔，也仅仅少了两次而已。
　　湖人在这个夏天的动作并不是那么大，他们的阵容看起来和上个赛季相似。在湖人队失去的球员中，包括了罗尼-图里亚夫。虽然说图里亚夫的数据并不是那么好看，但是他在场上的能量，他的拼搏精神和他的热情都会随着他的离开而远去。
　　不过从另外一个角度来说，面对金州勇士给图里亚夫开出的4年1700万美元的合同，湖人没有选择进行匹配，绝对是一个明智的选择。作为失去图里亚夫之后的选择，湖人可以依靠加索尔，克里斯-米姆和约什-鲍威尔来帮助拜纳姆。除了图里亚夫之外，湖人的替补球员看起来和上个赛季一模一样。只是加入了一些选秀球员，乔-克劳福德和孙悦，还有一些并没有保障下赛季地位的新秀球员。
　　当然，湖人在夏季的交易市场上也有失误，他们没有能够招揽一些具有经验的老将，比如布伦特-巴里和科特-托马斯，他们在面对经验丰富的凯尔特人的时候，看起来就好像是一支高中球队。湖人队现在的阵容中，只有两名球员的年龄超过30岁，而上赛季的凯尔特人阵中则有9名球员的年龄超过30岁。
　　下面让我们来看看湖人下赛季应该进行的一些改进。在上个赛季，湖人队的防守还算不错，但是和凯尔特人比起来，湖人在这方面还需要继续努力。在总决赛中这点尤其明显，在凯尔特人的防守面前，湖人看起来显得相当的无力，攻防上也逐渐的开始脱节。不管是进攻还是防守，湖人和凯尔特人相比都需要进步，不过，相信在拜纳姆回归之后，这两个问题都会有不小的改进。
　　有了拜纳姆的内线威力，湖人的防守可能会更上一层楼。而现在看起来，更大的问题在后卫的防守上，德里克-费舍尔和乔丹-法玛尔要防守住对手相当困难。因此，湖人时不时的需要科比来防守对方的顶级后卫。
　　毫无疑问，上个赛季湖人的赛程上占了一点便宜，在他们最后的14场常规赛中，有10场是在主场作战。这个赛季，湖人的也很幸运，他们最开始的16场比赛中有10场是在主场作战。而在最后的7场比赛中，湖人有5个主场比赛。
　　因此，如果湖人的战绩比上个赛季55胜27负的更好，千万不要感到惊讶。如果湖人在新赛季能够获得常规赛战绩第一的话，如果在总决赛中能够获得主场优势的话，对于他们的夺冠前景还是很有帮助的。
　　让我们来预测一下湖人下赛季的战绩吧。
　　60胜22负，成为西部联赛的常规赛第一。
　　(嘟嘟）

