新泽西再现“中国效应” 阿联称对阵火箭格外兴奋
　　《体育天地?MVP》记者周伦报道
　　易建联到哪里，哪里就会掀起一股热潮，这就是所谓的“阿联效应”。阿联到新泽西已有些时日，而现在网队正在竭力地向球迷介绍阿联，因为阿联不仅是网队在场上的一名重要球员，更是网队复兴的一枚重要棋子。
　　阿联成为球队招牌
　　新赛季的季前赛即将开打，而网队也在为新赛季做着积极准备。球队官网的页面上已经制作了一幅新赛季网队的大海报，上面有4名网队球员：卡特、哈里斯、洛佩茨以及易建联。阿联照片的下面写着“国际巨星”的字样。
　　而网队官网最近也在进行一个“Know-A-Net”(了解一个网队球员)的活动，他们最先采访的就是易建联，通过这个采访，网队的球迷将更好地了解这个来自中国的翩翩少年。
　　记者(以下简称记)：你最早是什么时候接触篮球的？
　　易建联(以下简称易)：我可能无法准确地回忆起来，但有一次我在家中看见一张老照片，上面的我看上去还是个两三岁的小孩，当时我手里捧着个大篮球，与我的家人在一起。
　　记：你什么时候开始参加有组织的篮球比赛的？
　　易：第一次打球大概是10岁左右吧，当时我只是在学校和我的同学们一起玩，我从11岁时开始参加系统性的训练。
　　记：在NBA与哪支球队的对阵会让你非常激动？
　　易：每场比赛我都会全力以赴，但对火箭时我会格外兴奋，因为这是无数国人关注的德比大战。
　　记：你最爱的美食是什么？喜欢哪家餐厅？ 
　　易：我爱中华美食，但美国菜也还凑合，我知道新泽西有不少华人，所以有很多地道的中国菜。我初来乍到，对本地的餐馆还一无所知，不过我会找机会去逛逛的。
　　由于阿联的到来，网队还专门在球队官网上增添了“简体中文网站”的链接，这是球队中文版官网的入口。通过球队中文网站的建立，世界范围内的华人能更方便地了解到易建联的消息。
　　弗兰克心疼爱将
　　作为网队的教练，弗兰克关心手下每一位球员的情况，而作为球队中一名重要的球员，阿联的健康状况更是弗兰克关注的。近日，弗兰克对于阿联的身体状况发表了自己的看法。
　　弗兰克在接受采访时称：“每个球员的特点和身体情况都不一样，易建联过去几年一直都在参加国际比赛，所以球队就需要更加重视他的身体状况，然后根据他的健康状况安排他在NBA的赛程。此前雄鹿对于易建联的使用并不科学，不过幸好阿联才刚过20岁，所以一切还来得及。”
　　同时弗兰克还为阿联的未来做好了规划：“我们将在未来制定有针对性的训练计划，让易建联更强壮。阿联还很年轻，还有很多潜力可以挖掘。”
　　阿联也表示自己的新赛季将会完全不同，他为了尽快融入球队提前报到，然后一直在接受球队训练。阿联认为通过这一个多月的训练，自己新赛季的准备将比新秀赛季更加充分。

