新赛季前两月成阿联关键 篮网大胆交易避免老龄化
　　
　　网队对易建联寄予厚望
　　据新华社电新泽西网队总经理范德维奇23日对媒体表示，随着新赛季的临近，网队将着眼于未来，努力打造一支年轻的队伍。其中来自中国的“二年级生”易建联只要打好开局，整个赛季就会走得很顺。
　　范德维奇介绍说，今年初网队认识到，球队在老龄化的状态下已无法再有所突破。于是，网队先后把队内上了年纪的名将基德和杰斐逊等交易出去，换来了小牛队的哈里斯和雄鹿队的易建联等一批年轻有为的新锐。“在我看来，其中一些交易很大胆。你的任何举动就如同赌注，其中一些赌注要比其他球队下得更大。”
　　他说，新赛季网队的核心将是球星卡特和哈里斯。主要辅助人员是平均年龄不到22岁的易建联、威廉斯、布恩、洛佩斯和安德森等新人，以及西蒙斯、海斯和纳贾拉等老将。
　　范德维奇把队伍的过渡和调整重担交给了球队主帅弗兰克，称弗兰克是位“不辞辛劳的老师”，而且是有备而来。他希望焕然一新的网队能配合弗兰克，从苦干中要成绩。“苦干虽不能保证成功，可没有苦干，你永远也不会成功。”在谈到易建联时，范德维奇说，为了得到这位中国球员，网队把阵中第二大将杰斐逊交换给了雄鹿队。因为网队更看好易建联的未来。他还预测说，如果易建联在新赛季的头两个月能像在新秀赛季那样发挥出高水平（场均得11分、抢6个篮板、命中率达47％），那么他在整个赛季就会走得很顺。
　　本月9日，参加完北京奥运会的易建联首次出现在了网队的训练场。他表示，作为职业球手，他与新队友之间的磨合不会存在太大困难，并希望在新赛季有更好的发挥。

