艾弗森降薪续约遭掘金无视 答案坦言可能将被交易
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《洛基山新闻》报道，自从掘金不惜代价送走马库斯-坎比后，掘金的高薪球员人人自危，阿伦-艾弗森也不例外。
　　“这(被交易)有可能，”艾弗森在美国时间周三(北京时间9月25日)参加训练后，接受记者采访时说，“我们等等看会发生什么，无论发生什么我都不会受到困扰，这是生意。交易唯一能告诉你的就是，有球队想要你，你有交易价值，这是运动员想要的。”
　　艾弗森新赛季年薪将高达2084万美元，是掘金全队年薪最高的球员，而且艾弗森的合同只剩最后一年。不少人相信掘金会在明年2月份的交易截止日前交易走艾弗森，因为掘金不想等到明年夏天艾弗森合同到期时一无所获。
　　此前艾弗森曾表示，他的第一选择仍然是掘金，但坎比交易事件让他相信自己可能会被交易走。“我的经纪人莱昂-罗斯和我的事务管理人加里-摩尔让我知道交易是可能发生的，”艾弗森说，“不过这不是我关注的，我只要站在场上，就会努力打球，不管发生什么。”
　　掘金主管人员马克-沃肯迪恩拒绝对艾弗森的话做评论，而主教练乔治-卡尔则说，“我认为这事不在球队的议程内，当然我也不知道会发生什么。”而对于艾弗森是否会和掘金续约，卡尔自嘲般的说道，“如果我们还是像过去5年那样首轮就被淘汰，我觉得我们都该滚蛋！”
　　艾弗森原本想跳出合同，和掘金重新签订一份新合同，甚至艾弗森为此愿意降薪续约，但掘金却不愿给出答复。“我为此饱受困扰，”艾弗森说，“但事实就是如此，自从我来这后，我给了他们一切，我想即使明知我会拒绝，他们至少应该给我一份报价合同，哪怕是一美元。他们有这么做的理由，就像他们交易走马库斯一样。”
　　“现在感觉很好，因为我将第一次成为自由球员，”33岁的艾弗森说，“这在我的职业生涯中还是第一次，明年夏天将会非常有趣，我可以去我想去的地方。”
　　坎比被送到快船，而掘金得到的只有一个2010年的次轮选秀权和1000万美元的交易特例，艾弗森觉得这笔交易难以置信。“让人震惊，”艾弗森说，“我不希望这笔交易发生，我们没有得到任何球员，这是最奇怪的地方，感觉就像‘这怎么会发生呢？’，这就是生意。”

