鹰队老控卫自信满满 毕比：我上赛季还保留了实力
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，《亚特兰大宪章报》专栏作家K.史密斯报道了亚特兰大老鹰队球星迈克-毕比对于新赛季球队和自己表现的期望，在他看来，上赛季的状态不佳只是因为还不太适应老鹰队的风格，因此他认为新赛季中应该能打出应有的水准——
　　毕比把今年夏天的不少时间都花在了自己的儿子身上，虽然还是和篮球有关，但并不是陪儿子打篮球，而是教他打篮球，“这段时间过的太棒了。”毕比聊到自己担任“教练”角色时说：“我在教儿子如何打球，很有趣。”
　　如今，距离季前训练营开始只有几天时间，毕比也意识到自己应该转回到球队所需要他扮演的角色，而更重要的是，他本人还渴望着看到自己在合同最后一年会有怎样的表现，“时间过的太快了，真的太快了，但我还是有所保留的。”毕比笑着说：“我在上赛季加盟这支球队时只是尝试着去适应，谁都不会在来到一个新环境时便立刻去做许多事情，同样的道理，我在刚从灰熊队转至国王队时也一样，刚到这里时，我还是希望一步步适应并看清状况。”
　　老鹰队目前的情况看似不错，毕比的降临多少对他们差不多10年来首度打入季后赛起到了作用，而这支球队也被视为东部劲旅之一，但在首轮与波士顿凯尔特人队的系列赛中，毕比的表现却不尽人意，虽然在关键的第7场比赛中找回了一些感觉，但他总体的表现不佳仍然留存在人们的记忆中，“我认为我们完全有机会击败他们。”毕比说：“我们只是在客场打的太糟糕了，我指的是实在太糟糕了，但事出有因，或许今年我们可以开始一个非常不错的赛季。” 

