西蒙斯称阿联不像中国人 太空易不逊野兽前锋代表
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，美国当地时间本周一，篮网在位于东卢瑟福德的训练中心举行活动，和一些季票潜在买家进行了联谊。
　　在这个活动当中，今夏加盟篮网的7位新球员全部到场，鲍比-西蒙斯、埃杜阿多-纳胡拉、肯杨-杜林、易建联、布鲁克-洛佩斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨，以及莱恩-安德森，都在现场和球迷进行了亲切的会面。
　　在接受采访时，随易建联一同从雄鹿转投篮网的老将西蒙斯表示，“易是我见过的大个子球员当中，运动能力最出众的，尤其是对中国人来说。因此，他真的非常特别。”
　　事实上，在西蒙斯的6年职业生涯当中，他一共效力过3支球队，分别为奇才、快船，以及雄鹿，也和不少优秀的大个子合作过。
　　在奇才时，有夸梅-布朗、克里斯蒂安-莱特纳、布兰登-海伍德等；在快船时，有埃尔顿-布兰德、克里斯-威尔考克斯、米奇-摩尔、克里斯-卡曼等；而在雄鹿时，则有乔-史密斯、贾马尔-马格洛伊尔、安德鲁-博格特、查理-维兰纽瓦等。
　　其中，布朗、威尔考克斯，以及马格洛伊尔，都被认为是拥有非常出众的身体素质的球员。
　　布朗虽然7年来始终没有达到人们的期待，不过却始终是联盟里的首发级别球员，防守能力极强，在今夏恢复自由身之后，他更是获得活塞的青睐，有望使自己的职业生涯更上一层楼。
　　威尔考克斯作为2002年的8号新秀，在6年的职业生涯里也逐渐坐稳了首发位置，并成为“野兽派”大前锋的代表人物之一。至于马格洛伊尔，不但入选过全明星，还经常上演蒙眼扣篮，让球迷印象深刻。
　　按照西蒙斯说法，易建联在运动能力上，至少不比上述3位球员差。当然，在绝对力量方面，阿联还需要进一步努力，通过系统性训练，逐步增强。如果能在力量、肌肉方面取得进步，加上不断雕琢技术，那么原本就有着很好投篮手感，以及理解战术能力的阿联，未来成就不会在上述3位球员之下。
　　当然，易建联必须也要注意一点，那就是伤病。在NBA打球，通常运动能力出众的球员，更容易出现伤病，阿联的新秀赛季，上述3位球员的整个职业生涯，都成为了这一理论的佐证。好在，阿联现在还比较健康，没有什么严重伤病。因此，易建联在NBA的未来，十分值得期待。
　　(维阿塔夫)

