英语对答如流展语言天赋 孙悦俨然已成湖人新天使
　　新浪体育讯　北京时间9月25日《洛杉矶时报》消息，湖人新赛季还有一个多月才开始，不过天使城的太阳已经升起来了。 
　　大约有30家媒体出席了今天湖人为孙悦举行的新闻发布会，这让湖人经理米奇-库普切克都感到有些惊讶，“对于一个我们一年前挑选的球员，有这样的媒体关注度是很不寻常的。我们希望孙悦能在湖人效力很长时间，不过，他的未来还是得靠自己努力去打拼。”
　　孙悦虽然在ABA联盟打过球，也作为主力球员代表中国男篮参加了北京奥运会，但是新秀赛季，他恐怕还很难成为湖人的常规轮换球员。如果孙悦无法获得足够的出场时间的话，他很可能会被下放到湖人发展联盟的合作球队——洛杉矶防守者。
　　不过孙悦奥运会的表现确实可以用“惊艳”来形容，开幕战中美对抗，孙悦开场给了科比很大的防守压力，自己还连中两记三分。下半场，孙悦甚至盖掉了魔兽德怀特-霍华德的快攻上篮，展现了自己不俗的弹跳、防守意识和自信心。
　　新闻发布会上，孙悦还展现了自己流利的语言天赋，发布会全程他都是在用英语回答，对于记者的提问，他几乎不需要翻译帮助就能快速做出应答。当有美记尝试用中文问好却词不达意时，孙悦笑着说道，“你的汉语还是比我的英语要好。”
　　洛杉矶时报记者最后点评，指望孙悦今年成为年度最佳新秀奖项的黑马显然是不现实的，经理库普切克表示，孙悦得靠自己的努力进入常规赛大名单，新秀赛季他的目标应该定位在争取进入球队常规轮换阵容，不过孙悦应该没有被裁的危险。孙悦看上去性格很好，他的湖人队友应该都会喜欢他，看着他成长将会是非常有趣的事情，希望不久的将来他能成为湖人又一个好球员。
　　(Stanley) 

