从遥望斯台普斯到走进湖人 孙悦：我和洛杉矶有缘
　　记者顾林报道 2005年12月的一天下午，孙悦坐在洛杉矶柔斯密西来大学的宿舍里摆弄着自己收藏的球鞋。在这个远离天使之城市中心的地方，他的奥神队友也在熙熙攘攘往楼下走去。他们晚上要去吃中国火锅，出行都靠俱乐部租借的巴士，因此集体活动是外出的唯一形式。“我去斯台普斯看过几场湖人的比赛，我也想经常去，不过晚上有时候有比赛，而且必须集体坐大巴，不是很方便。”说到同城的NBA球队湖人队，孙悦满脸遗憾的对记者说。虽然与湖人队同在一个城市，但是要去斯台普斯不是那么容易的事情。
　　记者还记得，在2006年春节，孙悦和队友们一起进城去中国饭店吃饺子。这群高大英俊的中国年轻人，引得整个商业区的老外们驻足相望，还有不少女孩掏出手机拍了起来，很难得的满足了奥神这帮年轻人的虚荣心。一顿简单的年夜饭让孙悦吃得很开心。
　　2008年9月25日，那个曾经在洛杉矶努力拼搏于ABA的孙悦，现在也终于能作为球员的身份走进心中的篮球殿堂斯台普斯球馆。这中间的历程，对于他来说意味着什么，只有他自己真正清楚。
　　自从到美国锻炼球技开始，他和全队一起驻扎在洛杉矶柔斯密区，这里葱绿而幽静，和市中心的繁华形成鲜明的对比。他也正在是这样的环境下，逐渐克服自己年轻人难免的焦躁，把自己的内心完全沉浸到篮球的世界中去。他曾经跟记者说：“奥神俱乐部把我们安排到这里来进行训练和比赛，跟我们以前在北京相比，简单枯燥多了，这里离市中心很远，而且我们只能集体出门。开始有些不习惯，后来感觉我们需要的就是这个。”
　　在那次选秀大会进行时，孙悦呆在美国酒店的房间里，紧张的关注着电视直播。当他的名字和湖人队敲定在一起时，他在第一时间给记者发来短信：“我和洛杉矶有缘分，我会努力在这里登上NBA的赛场，相信我。”

