纽约独狼不惧离开尼克斯 马布里：去哪打球都一样
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，据纽约当地媒体报道，纽约尼克斯队球星斯蒂芬-马布里已经做好了被买断合同的准备，并且扬言愿意为其他任何球队效力。
　　“我已经做好了打比赛的准备，而且无论在哪里打球都一样。”马布里在接受采访时说，面对可能出现的被裁状况，马布里似乎并不为此感到担心，当然，他仍旧表示希望继续留在尼克斯队，但是假如球队最终在赛季开始前决定将其抛弃，那么他也会欣然接受这样的结局。
　　“我渴望成为尼克斯队的球员，我也想在这里打球。”马布里说：“但请别弄错，假如他们不希望我继续呆在这里，那么我也会选择去其他球队。”如今马布里正处在合同的最后一年，而他的年薪则高达2190万美元，作为尼克斯队而言，他们还是希望能够买断他的合同，但马布里已经明确表示不会接受任何降价买断。
　　其实正是因为马布里的天价合同才导致尼克斯队迟迟无法将其脱手，但这颗随时可能爆炸的“定时炸弹”始终都是一个隐患，上赛季尼克斯队就因为马布里的私自离队对其处以25万美元的处罚，只是马布里本人仍旧不承认自己有错，并一再声称是得到了主帅的允许才离开球队。“是托马斯准许我离开的，事情就是如此。”马布里对此仍耿耿于怀
　　为了防备马布里走后可能出现的控卫缺人状况，尼克斯队已经在今年夏天招入了原公牛后卫克里斯-杜洪，这位才华横溢的年轻球员绝对有能力担任主力控卫。无论如何，假如马布里成为自由球员，那么势必会令一些球队有所举动，诸如迈阿密热火队、休斯顿火箭队和波士顿凯尔特人队都有想法招其入队效力。

