马布里写博客回忆CBA之旅 两大难题始终困扰着他
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，马布里在自己的个人博客上记录了自己在CBA打球的经历。在他看来，山西队的球员都拥有和他一样对胜利的渴望。同样，在中国打球也有两大问题困扰着他。
　　在美国之外的城市打球总是让我大开眼界，我总是可以在各地见到知识渊博的球迷。在我看来，世界篮球格局正在改变，会有越来越多的NBA球员前往海外打球。在NBA打球和在其他地方打球大不相同，下面就是我认为不同的原因——
　　1，所有在NBA打球的人，在高中或者大学时期都是球队最好的球员；2，教导的方式也不同，在海外打过NBA的人总能给大家传授很多经验。
　　在海外打球会让我有一种感觉，那就是NBA是世界上最棒的联赛。我非常享受在中国打球的日子，在那里我感受到了球员对胜利的渴望，那才是真正的篮球。
　　我相信未来十年，篮球肯定将成为全球最流行的运动。我也期待在未来可以举办一次比赛，由NBA的冠军对阵其他联赛的冠军，比如欧洲联赛。这就好像是奥运会，全球各地的运动员都可以参与其中。
　　从我15岁开始，我就在世界各地打球，我很享受和各种各样的球员进行对抗，因为他们和我一样都对胜利非常渴望。我想球迷们都希望可以看到他们各自喜爱的球员在一起对抗，篮球比赛正在改变，而世界篮坛已经开始为这种改变做好准备。
　　我在中国打球期间，需要适应的东西可以说很小也可以说很大。语言和饮食是两大障碍，没法讲中文是我的一个困惑，这令我没法直接向大家表达感情，而必须通过第三方翻译。很多时候，他们和我的翻译走的更近，这使我不得不更加努力学习中文，我把一些重要词汇都记录下来，但是显然，这还远远不够。
　　饮食也是一大挑战，此前我从来没有吃过中国食品。能够不断尝试吃一些新东西其实是件好事，但是当你感觉很饿的时候，你只想吃你最熟悉的东西。在更多时候，我都不得不找一些符合我口味的饮食。中国的很多城市都没有西餐，我只能吃麦当劳或者肯德基。
　　这就是我在中国打球的一些经历，也是在中国打球和在美国打球最大的不同。
　　(牛仁)

