控卫排名榜：保罗挤掉纳什居第一 街球王难进前20
　　北京时间9月25日消息，对于每支球队来说，控球后卫就如同球队的灵魂一样。不过控球后卫就如同绿叶中的鲜花，就算是最为出色的控卫，也无法在缺少队友帮助的情况下闪光。不过，有一点毫无疑问，如果有了一名好的控球后卫，任何一支球队，都能够让进攻变得更加流畅。
　　也许在上个赛季的总决赛中，我们看到的只是两位实力平平的控球后卫，但是在联盟中，优秀的控球后卫依然带领着自己的球队打出了不错的赛季。
　　在联盟中最优秀的五位控球后卫中的前四位，他们都带领球队获得了至少54场胜利的战绩。唯一一名没有获得这个成绩的，是在上个赛季经常受到伤病困扰的吉尔伯特-阿里纳斯。
　　如果现在要建立一支新球队并任意挑选球员的话，大多数的总经理都会选择年轻的中锋德怀特-霍华德作为自己的第一选择。但是在第二选择上，相信他们会毫无疑问的选择23岁的控卫克里斯-保罗，在加盟联盟几个赛季之后，他已经成为了联盟的第一控卫。
　　下面就让我们一起来看看CBS体育网为我们选出的联盟20大控卫的排名。
　　1.克里斯-保罗 新奥尔良黄蜂
　　要知道，克里斯-保罗的身高实在是不太出色，因此，当年黄蜂以首轮第四顺位选择他的时候，不少人都批评了黄蜂的选择。现在看来，这种批评是多么的愚蠢。还记得伊塞亚-托马斯么？现在对于保罗的评价只有赞扬，赞扬他成为了联盟的第一控卫。黄蜂在过去的几年中从一支联盟垫底的球队成为了总冠军的有力争夺者，保罗绝对是其中最主要的因素。
　　2.斯蒂夫-纳什 菲尼克斯太阳
　　现在看起来，纳什这位两次MVP得主已经开始走上自己职业生涯的下坡路了，但是我们依然很难在联盟中找到一名后卫，能够和纳什一样来帮助自己的队友了。虽然说纳什的防守糟糕，发型也一样的糟糕，但是他很好的诠释了场上控卫的领袖地位，并有着组织完美进攻的能力。
　　3.吉尔伯特-阿里纳斯 华盛顿奇才
　　的确，有的时候阿里纳斯是一名很让人头疼的球员，但是和他一起打球显然很有乐趣。虽然说阿里纳斯的伤病让人不可琢磨，但是这是教练的事情，只要你和他一起打球，你就应该明白，你的前途和他息息相关。在夏天，阿里纳斯又进行了一次膝盖手术，如果他能够恢复健康的话，那么阿里纳斯完全可能夺得常规赛得分王的头衔，因为没有人可以减慢他的速度。
　　4.德隆-威廉姆斯 犹他爵士
　　在2005年的选秀中，威廉姆斯的排名要比保罗靠前一位，而最主要的原因就是他的身材更加高大。虽然说他永远无法拿到像保罗这么高的得分，但是他的防守更加出色，而且传球的功力也不比保罗糟糕。他们两名选手都是很好的选秀，而且两人所在的球队都有可能成为出色的球队。
　　5.托尼-帕克 圣安东尼奥马刺
　　如果你在前场有着一名蒂姆-邓肯这样具有统治力的球员的话，要成为一名出色的控卫比起其他人来说要简单很多。因为有了邓肯，球场上帕克的速度比他的实际速度看起来更快，而且在整个球场上可以为所欲为。在压力下，帕克能够保持冷静，这也让他成功的吸引了自己那位名气很大的妻子。

