弗兰克用乔丹给卡特平反 篮网需阿联制造低位威胁
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据In the 'Zzone报道，篮网主教练劳伦斯-弗兰克说过，新赛季不能仅仅依靠文斯-卡特一个人，如果想要取得好成绩，所有球员都需要做出贡献。
　　的确如此，如果没有其他球员的支援，即使卡特新赛季场场拿下30分，他们也不太可能取得胜利。
　　新赛季，篮网需要德文-哈里斯提升他的比赛，成为一个领导者。内线方面，篮网需要易建联、布鲁克-洛佩斯，还有约什-布恩，在禁区里打出进攻，让篮网在低位能够制造威胁。
　　与此同时，篮网还需要埃杜阿多-纳胡拉、肯杨-杜林的积极、斗志，以及防守。当然，鲍比-西蒙斯、贾维斯-海耶斯，也应该在得分方面，给卡特足够的支持。
　　最后，篮网需要所有球员更有活力，更有激情，他们需要打出优秀的防守，而这些正是上赛季他们最为缺乏的。
　　不过，无论配角怎么努力，篮网都还是需要卡特站出来，承担责任。无论顺境还是逆境，卡特都要勇于带领篮网向前。
　　杰森-基德之前一直就是这样做的，蒂姆-邓肯、史蒂夫-纳什，很多领袖也都是这样做的。
　　很多批评家一直认为，在这份联盟领袖大名单当中，卡特的名字根本不配入选。不过，卡特所作的一切，其实绝对称得上一位领袖。
　　今年8月，卡特观摩了篮网的夏季联赛。随后，他又和很多球员一起开始自发训练。在那段时间里，卡特一直都在发挥着领袖作用，让很多新球员、年轻球员感受到了他的魅力。更重要的是，他已经告别了踝伤的困扰，这让“新泽西飞人”的新赛季更加值得期待。
　　“文斯是这个联盟里最被低估的球星，”弗兰克说道。“这和人们对他的期望值有关。当他进入联盟时，几乎所有人都希望他成为下一个迈克尔-乔丹。实际上，无论如何，他一直都比联盟里很多球星更出色。”
　　“很多人说，文斯的身体太脆弱了！不过，我想问问，在过去3年里，到底有多少球星出场次数能比文斯多的？又有谁能像他一样，把得分、传球、控球平衡得那么好，并乐于成为一个团队球员？”弗兰克补充道。
　　(一分钱)

