孙悦病倒专家直呼可惜 中国后卫错过最佳学习时间
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，洛杉矶湖人在正式同孙悦签下保障性合同之后，又同上赛季旧将DJ-姆本加签约，赛季之前的阵容构建工作算是告一段落，14名球员有保障合同在身，而剩下的一个席位将在五名竞争者中诞生，五名小将要在接下来的训练营和季前赛中展开激烈竞争。
　　今天《篮筐世界》专家埃里克-宾库斯发表文章，提到了新加盟的孙悦，中国后卫今天刚刚因病进了急诊室，单核血球增多症测试呈阳性，孙悦有些开局不利，这可能对他的菜鸟赛季产生不利的影响——
　　连续几个忙碌的日子之后，湖人终于完成了对球队替补阵容的补充，孙悦被正式介绍给媒体，可不幸的是，中国后卫随即被查出患病在身。小伙子本想第一时间投入到训练当中，以期尽快同队友进行磨合，可伤病让他不得不待在家里。
　　这可不是个好消息，据球队方面透露，孙悦可能需要几周的时间来静养，但事情还有可能会更坏，休养的时间可能会长达数月。这位湖人新兵可够不幸的，本来作为一名新秀尤其是国际新秀，孙悦就需要更多的时间来跟球队磨合，可这该死的病耽误了孙悦最宝贵的时间。
　　据悉孙悦有可能会缺席湖人队的训练营，要知道对于一名菜鸟来说，训练营是一个非常非常宝贵的学习时期。不过还好孙悦只是身体不适，而并非有伤，虽然可能错过赛季前的磨合跟学习时间，但好在他还有机会，等养好了病能够迎头赶上来。相比那几个还没有签下保障合同的新人，孙悦幸运的多了。
　　签下孙悦和姆本加，两人拿到的都是有保障合同，再加上老将鲍威尔也手握保证合同，这三人已经基本可以保证出现在常规赛揭幕战中了。湖人目前已经有了14名保障性合同的球员。而赛季正式开始时联盟规定的球队名单人数为15人，也就是说，湖人还可以再选一个人搭上常规赛末班车。

