斯科拉爱读小说胜过玩游戏 展望新赛季只想努力训练
　　特约记者张靖唯报道
　　兰德里的续约并不会影响到路易斯·斯科拉在火箭队稳定的上场时间，而身为球队大前锋的他，更不会因为阿泰斯特和巴蒂尔之间的位置之争，有任何的危机感。除了过去的奥运会，会让卫冕失败的阿根廷人感到些许失望之外，斯科拉的夏天过得还是相当不错的。
　　训练营、2008-09赛季季前赛即将开始，斯科拉的神经立刻绷紧了，但是，面对自己的第二个NBA赛季，斯科拉坦言他并不会感到太大的压力，“新赛季我想我应该可以更快地打出自己的状态，不管怎么说，经历了过去的一年，我已经知道了NBA的整个流程。”
　　没错，一回生二回熟，但是今年夏天，火箭招入阿泰斯特，必然希望能够一改往日倒在季后赛首轮的窘迫局面，所以面对新赛季，每个人都知道自己身上的担子不轻，斯科拉也如此。
　　“也许新赛季中，依然会有很多东西让我难以适应我们的经验丰富了，但是我们的年龄也变大了。你了解这个联盟内的许多人，但与此同时，他们对你的了解也更全面。所以，有些事情会变得简单，但是不会让你轻而易举就能完成预定目标，我还是需要竭尽全力训练，保证自己的竞技状态。”
　　斯科拉并不会对未来有太多期望，如果没有高强度的训练作保证，那么在竞争激烈的NBA，期望到头来只能变成奢望。“NBA的赛季很漫长，也很艰难，虽然我成功地完成了自己的菜鸟赛季，但是现在，我面临又一个漫长而艰难的赛季，我不想对比赛有太多期望，我只想努力训练，只有这样我才能够得到自己想要的。”
　　就像我们所看到的一样，整个夏天，刨去奥运会，为赞助商宣传之外，斯科拉还在纽约参加了新秀过渡计划的培训课程。留给自己在布宜诺斯艾利斯休息的时间只有可怜的一周半，没有多少休息、娱乐时间的斯科拉开玩笑地说自己的大部分时间都用于在世界各地飞来飞去了。“实际上，在球队的飞机上我会用很多时间来读书，虽然我也喜欢玩游戏，但相比之下我读书更多一些，”斯科拉笑着说，“不过，我并不读所谓的畅销书，哲学书籍我也不喜欢，我比较喜欢小说，我会努力看任何一本我认为有可读性的小说。”
　　可在斯科拉看来，所谓的可读性仅仅是指包装精美，“我去书店的时候，封面精美的书我会多翻两下，然后再看看最后几页，如果也不错，我就会买下来。”说罢自己又乐了起来。

