更衣室里帕克回味艰苦一胜 40分并非他最可怕之处 
　　新浪体育讯　一进休息室，坐在按摩床上的帕克就被“长枪短炮”的围住了，砍下CBA职业生涯最高分40分的他理所当然的成为了众记者的焦点。不过对于带来胜利的这40分，他说得轻松自如，“我其实只是想要在场上表现的更加具有侵略性，在刚刚开场我这么尽力的去进攻，其实只是想要帮助我们的球队快些进入状态，在我命中了一些投篮之后，我觉得手感不错，于是就继续投了。”
　　不得不承认上海队是个令人尊敬的对手，他们在最后时刻的决不放弃也成就了一场精彩绝伦的比赛。对此，帕克也感同身受，“今晚的比赛是非常艰难的，上海队非常不错，他们不放弃，在今晚他们全场都落后，但是从来没有表现出过放弃的情绪，他们只是不断的努力战斗，他们的表现真的不错。”
　　40分的帕克其实不是真正可怕的地方，真正让人叹为观止的是他在防守端的犀利。作为上海“黄金双枪”之一，季后赛场均30+的卢卡斯仅仅得到21分(半场仅仅得到4分)。对于卢卡斯的防守，是不是给了帕克特殊的防守战术呢？帕克的回答是否定的，“他(主教练)并没有直接告诉我如何去防守卢卡斯 ，但是我们赛前有整体的防守战术，我们知道他们喜欢在外线投射3分，所以我们要不断的给持球队员压力，使他们无法轻松的投篮，卢卡斯在下半场表现的好了很多，他的突破给了他很多机会。”
　　事实上，在广东队的赛前布置的安排中，他们的防守要求是要把卢卡斯控制在25分，把刘炜控制在20分以内。比赛结果证明了，广东队很好的完成了自己赛前安排的任务。
　　赢得比赛固然令帕克感觉开心，但对于球队最后环节的失常表现他也直抒胸臆，“我其实对于球队的整体表现不是特别的高兴，因为球队里有些球员的感觉并不是很好，希望他们能在下一场调整过来。因为我并不希望下一场再拿40分。不过我对于我们球队有充分的自信，我相信我们广东队今晚表现不好的球员，在下一场会表现非常出色。我不在乎能赢20分以上，还是2分险胜，赢就是赢，我知道我们会赢下下一场比赛。”最后时刻，帕克还是显露出他骨子里的自信。
　　(晨曦 东莞报道)

