基德：希望能在小牛再打三年 合同年必将竭尽全力
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息：对于已经35岁的贾森-基德来说，即将开始的新赛季可能将是他职业生涯里最为关键的一年。日前，带着一枚奥运金牌回到达拉斯的基德在接受媒体采访时表示，希望能在小牛再打三年，并在此结束自己的职业生涯。
　　“我非常希望能在我职业生涯开始的地方结束它。”基德表示，“当我最初加盟小牛时，很多愿望都没实现，但现在已经实现了一半了——至少我作为小牛的一员一起征战过季后赛了。而现在，我希望能赢得一次总冠军。”
　　7个月前，当小牛用哈里斯换来基德的时候，就是希望他能帮助球队冲击总冠军。但事与愿违，基德同小牛并没有很快融合在一起，并因此被黄蜂在季后赛第一轮就早早淘汰出局。这个结果也让基德的经纪人杰夫-舒瓦茨在同小牛进行续约谈判时底气不足。
　　小牛的管理层认为当时的主教练埃弗里-约翰逊在使用基德的问题上判断错误，“小将军”也因此丢掉了帅位。虽然不少人还是对基德的能力持肯定态度，但似乎老板马克-库班却对此信心不足，因此至今也没同这位未来的名人堂成员一份续约合同。
　　这样看来，新赛季的前三个月将对基德至关重要。如果基德能发挥出色，球队也能在新主帅里克-卡莱尔运作良好的话，那这位“三双王”对自己未来的担心也将会烟消云散。但如果事实不能如人所愿的话，那小牛很有可能在2月份的交易截止日前将基德甩卖出手。就算基德的各项数据不差，他那即将到期的合同所给球队带来的交易价值，也很难让这位老牌控卫再留在达拉斯。
　　现在的关键就在于小牛必须得在截止日之前做出决定。基德的合同将会让球队大大超过薪金帽的限制，如果将他一直留到截止日之后，那小牛将无法再签下一位未来的替补。
　　“我并不是很担心我的合同问题。”基德在谈到续约状况时表示，“我将让自己的表现来说明一切。如果我能打出一个出色的赛季，那我想马克就会和杰夫好好谈下我的续约。我的表现将会引导接下来会发生的事情。这也是为什么现在没有任何谈判的声音出现，也没有人在这个夏天感到不爽。因为现在讨论这个对双方来说都没有意义。”
　　其实基德自己心里也清楚，他在回到达拉斯后，进攻中的表现并没有象以往那么犀利。他和卡莱尔上周曾在纽约一家意大利餐馆里共进午餐，双方当时也讨论过这个问题。基德发现，卡莱尔对这个赛季充满着激情，而这种激情也将会传染给自己，从而激励他有更出色的发挥。
　　基德在年轻的时候曾认为，一名球员成功与否仅仅取决于他的竞技能力。但现在，他知道拥有自信是才是其中的关键。对于新赛季，基德就充满自信。
　　“我合同上只剩下一年的时间，我将会为这一年竭尽全力。”基德说，“我不会将此视作是件坏事。相反，这给了我一个再次证明自己的很好机会。如果我能如自己希望的那样表现的很好，那我将有机会得到一份续约合同，并将继续留在这里。”
　　(航海）

