名家看好火箭成神秘之师 有阿泰将不惧怕铁血爵士
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，火箭留下了卡尔-兰德里，新赛季的阵容已经成型。早在罗恩-阿泰斯特加盟时，火箭就已经成为夺冠呼声最高的球队之一，这并非球迷发烧后的梦呓，连著名体育专栏作家萨姆-史密斯也持这种观点。
　　现在的火箭如何？他们会令人吃惊吗？在被问到这个问题时，史密斯毫不犹豫地点头说“YES”。他认为火箭加入阿泰斯特是个冒险，也使火箭变成神秘之师。倒退几年，阿泰斯特还曾把步行者带入了总决赛，这是在“奥本山宫殿事件”之前的事。
　　有阿泰斯特、特雷西-麦克格雷迪和姚明，以及巴蒂尔和斯科拉这样的角色球员，火箭人才济济。现在再也没有借口了，特雷西。除非姚明因为急着参加奥运导致未能伤愈。阿泰斯特能否否极泰来，打出一个好赛季。
　　史密斯并没有预测火箭能否夺冠，但从他的话中可以知道他非常看好阿泰斯特。一个安心打球的阿泰斯特绝对能给一支球队带来冲劲，成为球队的动力。像火箭这种缺乏硬汉的球队更需要一个这种打手型的球员。火箭连年在季后赛吃了爵士的亏，最大的原因就是不够强悍，无论有没姚明在篮下，他们都遭到爵士疯狗式的攻击。现在有了阿泰斯特，爵士再去试试看，“野兽”可不是好惹的，再凶的见他也要让三分。基里连科、奥库尔、布泽尔……，他们也就在姚明和麦蒂面前会凶悍些，阿泰斯特绝对不会在他们面前手软。如果季后赛再碰到爵士，他们还是那种打法的话，阿泰斯特将撑起火箭的脊梁，将上演一场真正的肉搏战。这一次，倒下的未必是火箭。
　　别忘了，火箭还有“兰博”兰德里，他也是肌肉棒子型，他跟阿泰斯特在场上，就不会有软骨头。(吴哥)

