孙悦身体欠佳被送急诊室 “接吻病”让大圣难归队
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，据洛杉矶湖人官网报道，就在湖人昨天给中国球员孙悦召开记者发布会之后，孙悦就因为身体不适被送进当地医院急诊室。
　　据湖人相关官员介绍，孙悦进行了单核血球增多症测试(Mononucleosis)，结果呈现出阳性反应。
　　另据《洛杉矶时报》报道，湖人新闻发言人约翰-布莱克表示，孙悦昨天在新闻发布会之前希望可以与球队合练。但是，他当时就感觉到有些不舒服，本以为是时差问题。目前，孙悦在公寓休养，首要问题是需要尽快退烧。
　　湖人队医将于美国当地时间下周一，对孙悦的身体状况再次进行检查。对此，孙悦的经纪人查尔斯-邦赛表示，“孙悦整个夏季忙于往返各地，他现在需要一些休息。也许是1周、2周，或者3周。总之，他所需要的就是休息。”
　　据悉，湖人的训练营下周二开营，孙悦届时将不会出现在队伍当中。他的身体状况将会受到球队的密切关注，具体何时才能重返赛场，目前还有没有一个明确的答案。
　　名词解释：传染性单核细胞增多症(Infectious Mononucleosis)
　　传染性单核细胞增多症是由EB病毒(EBV)所致的急性自限性传染病。临床特征为发热，咽喉炎，淋巴结肿大，外周血淋巴细胞显著增多并出现异常淋巴细胞，嗜异性凝集试验阳性，感染后体内出现抗EBV抗体。
　　事实上，这种常见于年轻人身上的疾病，也被称为“接吻病”(Kissing Disease)。这种“接吻病”通常是通过口水、飞沫散播。一般地讲，如果对方带菌，不论口腔有没有溃疡，接吻之后的24小时，另一方会被感染。
　　这种疾病以秋冬多发，多见于儿童，以及青少年，16-30岁的青年患者居多，35岁以上的患者则很少见。据悉，这个原因并不是因为青年体内无抗体，而是他们接吻太频繁，容易受感染。
　　传染性单核细胞增多症大部分情况下可以通过免疫系统自己治愈，一般只需要一些止痛治疗和辅助治疗。症状严重阶段应主要以休息为主，主要症状消失后可开始恢复运动。然而，剧烈和大量的运动，以及有身体接触的运动仍然应当被避免，以降低内脏受损的风险——这段时间将从感染开始时持续至少一个月。
　　相关阅读：孙悦：挣钱给女友买名贵珠宝 让她成最美公主(图)
　　(warzone)

