德安东尼：来到东部风格不变 尼克斯要被球迷所爱
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，据尼克斯官网报道，纽约尼克斯的新任主教练德-安东尼近日接受了记者的采访。具体内容摘译如下：
　　记者：你还适应纽约的生活吗？
　　德-安东尼：很好，我现在还没有一个固定的住处。尼克斯的训练设施很棒，目前为止我感觉纽约很不错。
　　记者：在来到尼克斯之前，你随梦八男篮在北京度过了一个伟大的夏天。
　　德-安东尼：是的，奥运会是一次特别的经历，能够代表你的国家。球员们都很棒，球队气氛融洽，最后夺取了金牌。这一切都很与众不同。
　　记者：那你的金牌现在在哪呢？
　　德-安东尼：事实上，教练是没有奖牌的，我们两手空空。哈哈
　　记者：从西部联盟来到东部执教，这对你算是一个很大的变化吗？
　　德-安东尼：不是。我的执教风格还是会与以前一样。我认为，我可以在尼克斯复制我在太阳所做的事情。相同的风格，不同的球员。今年的东部比起往年来说情况稍好，以后也会越来越好的。我期待着即将到来的挑战。
　　记者：当你最初决定执教尼克斯说，曾提到其中的一个原因是可以和唐尼-沃尔什共事，最近几个月你们想处的如何？
　　德-安东尼：很好，他是一个很不错的人，是联盟当中最好的球队总裁。能和他每天一起工作，我感到很惬意。
　　记者：很显然，你想率领球队打进季后赛。但这也是你在纽约执教的首季。你有什么其他想完成的目标吗？
　　德-安东尼：我希望球队可以有激情，有观赏性，能够赢球。我不知道具体赢多少场才算成功，但我们应该是一支球迷喜欢的球队。
　　记者：你说过麦迪逊花园球场是一个很特别的场馆。当新赛季第一场主场比赛，宣布你是球队主教练时，你会作何感想？
　　德-安东尼：我会很骄傲，血脉喷张的感觉。纽约是一座伟大的城市，我不想给他摸黑。作为球队主教练来说，这总是非同一般的经历。

