国王5年2980万留住加西亚 高层赞其是球队领导者
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，国王与来自多米尼加的锋卫摇摆人弗朗西斯科-加西亚达成了一份多年的续约合同。据消息人士透露，这是一份5年价值2980万的合同，其中第5年为合同选项。
　　不过国王队球队主席和加西亚的经纪人并没有就此事立刻做出回应。国王直到10月31日之前都可以完成这个合同，如果不续约，加西亚将在下个夏天成为受限制自由球员。
　　加西亚的职业生涯曾在前主帅埃里克-穆塞尔曼的手下陷入低谷，因为不适合当时的风格而逐渐淡出人们的视线。但是上个赛季，新帅雷吉-塞斯的到来让加西亚重新恢复了自信。过去一个赛季中他场均上场时间已经能够保证在26分钟左右，为球队出战79次，场均12.3分命中率达46%，三分球命中率也达到39%，投篮能力颇受好评。
　　“能够和加西亚就合同问题达成一致让我们很开心，”国王球队主席皮特里表示：“他所拥有的能力正是我们球队前进和提高过程中所需要的，他是一个充满竞争力的领导者，而且每年都有显著的进步。我们期待他这个赛季进一步的提高。”
　　加西亚没有惊讶，他非常的开心。“知道自己能够继续留在这里是非常美妙的一件事情，”加西亚说，“这是一个伟大的俱乐部，他们正往一个正确的方向在发展。我们拥有联盟中最好的老板，我们总经理的也是最好的之一，我们还有最优秀的教练组和一批天赋不错的球员。”
　　(暖暖）

