阿联成篮网核心球员之一 新泽西新赛季仍不被看好
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，据《露天看台体育》报道，一名专栏作家近日撰文，分析了各东部球队新赛季的前景。以下为新泽西篮网的部分内容：
　　篮网上个赛季过的很糟糕。他们送走了两名球队老将贾森-基德，理查德-杰弗森。现在的球队老大是文斯-卡特。加拿大飞人的身体条件已经不如从前，速度也比以前慢了不少。这就是为什么，当人们在谈论到他的时候，总是说卡特是以前最令人兴奋的球员之一，而非现在。
　　在最初到来篮网的时候，卡特活力十足，进攻劲爆。但这不可否认的与基德的穿针引线有着很大的关系。现在篮网的进攻之匙是德文-哈里斯，对于卡特的球迷来说，看着两个人如何配合将是一件很有趣的事情。
　　哈里斯需要再比赛的过程中取得进步。现在他在球队的位置还无法与卡特相比。篮网的教练劳伦斯-弗兰克知道，当给哈里斯发挥空间的时候，他在场上的功效将会得到最大程度上的发挥。易建联的加盟使得球队未来的阵容变得更好。特别是2010年，是他们盼望已久的时刻。
　　预测：排名将会在东部末尾徘徊。篮网期望能够进入季后赛，以前，他们的前景很大程度上取决于卡特的状态。而新的赛季，球队的未来将掌握在三个年轻核心球员的手中，哈里斯，易建联，肖恩-威廉姆斯。

