深锐观察：15人名单仅4席可争 孙悦能否立足湖人
　　新浪体育讯　孙悟空：七十二变？
　　孙悦能否在湖人立足，在于个人变化，也在于队内形势变化。
　　文/孙沛
　　当国人已经习惯向NBA输出身高七尺的长人巨兽，并渐感麻木时，不满23岁的孙悦怀揣着“北京人在纽约”式的美国梦，飘然而至，重新撩拨起了中国篮球人的心理高潮。在他背后，密密麻麻跟着一大群同样怀揣着美国梦的有志青年，举着一块硕大的招牌，上书“中国后卫”四个大字。
　　对于孙悦而言，这是一次开弓没有回头箭的赌博式旅行，他所代表的这个群体，和这个群体所代表的国家，都不允许他变成美利坚登陆战中牺牲掉的又一个刘炜。从这个意义上说，自现在开始，齐天大圣注定将成为除姚明外最受关注的旅美球员——比易建联还要吸引眼球。
　　毕竟，他所在的球队，是无数人梦寐以求的洛杉矶湖人。
　　湖人这个词，在NBA里代表着华贵、喧嚣和荣耀，和洛杉矶这座城市在美国的人文象征意义大致相符。和纽约一样，即便他们打不进季后赛，照样能在球队总价值榜上把其他28支球队甩在身后。任何人——哪怕是斯马什-帕克这样的家伙——只要在这里打球，都能得到其他绝大多数城市难以想象的曝光率和商业价值加成。在中国，湖人的球迷数量仅次于火箭，想想看，只需要一个科比-布莱恩特，他们就能在远隔万里的中国大陆拥有如此规模巨大的潜在消费市场，在CCTV得到第二多的电视直播场次，那么，如果再加上一个来自中国本土、刚刚在奥运会上倾倒万人的孙悦呢？
　　事实上，孙悦在这个时候加盟湖人是正确的，这支球队正处在自沙奎尔-奥尼尔离开后最好的一段时期。上个赛季，他们在队里充斥无数白人，安德鲁-拜纳姆大半个常规赛和整个季后赛报销，保罗-加索尔刚刚加盟，科比-布莱恩特只能用9根指头打球的情况下，竟然一路扫平掘金、爵士和马刺拿到西部冠军。
　　现在，他们的白人中有一个已经跃升为联盟顶级三分投手，另一个在控卫的位置上更加成熟。拜纳姆“120%恢复健康”，能量过剩到天天闷在家里打《光晕》，为了传说中的5年8000万，这个未来的超级中锋肯定会爆发出比去年更大的能量。关键的一点是，他的复出能让加索尔回归大前锋位置，并让西班牙人害怕强硬对抗和打球软的弱点得到极大弥补。加索尔可以更多地在罚球线附近活动，他的移动能力、中投和策应会让湖人的进攻更加难以防御。奥多姆？重打3号位后，他会更多保持进攻中的移动，为拜纳姆和加索尔制造大量的单打和Easy Ball，而且你知道，在这个位置上，他的身高和篮板能力几乎是联盟最强。奥多姆的另一个隐性价值在于，人们都已经忽视了他的取分能力，然而，当对手为了盯防科比、拜纳姆和加索尔而给他留出足够切入空间的时候，一定会受到惩罚。对了，补充一句，新赛季是奥多姆的合同年。
　　当然也有不妙的，比如科比整个夏天都没有休息而且拒绝了手术，这意味着他只能继续模仿九指神丐，并且很可能在某些夜晚打出18投3中之类的丑陋比赛。另外他们还失去了图里亚夫，他是这个队里除了拜纳姆外唯一可以对篮下形成一点保护的内线，而且湖人更衣室里其实很需要这么一个好玩而又激情四射的家伙……但无论如何，任何一支拥有科比+拜纳姆+加索尔+奥多姆邪恶轴心的球队，都会毫无疑问地成为总冠军的最有力争夺者——是的，甚至比刚刚赢得它的波士顿更加有力。能在这样的时刻，置身于这样一支野心勃勃、精力旺盛、实力强大的球队，孙悦面临的处境和机遇，比起王治郅、姚明和易建联加盟时各自球队的一团乱麻和死气沉沉，实在强得太多。
　　下面的问题是，在竞技层面上，孙悦究竟能为一支总冠军预备队带来什么？
　　首先，他是一个绝对的多功能球员，身高6尺9寸，技术全面，视野开阔，至少能为后场的三个位置提供板凳深度。在任何时候，功能齐全都不会是别人拒绝你的理由，更何况史上功能最齐全的球员之一凯文-加内特刚刚成为了NBA的大赢家。第二，他是个优秀的战术执行者，习惯边打球边思考，有着年轻球员中少见的冷静，可以充当菲尔-杰克逊所喜欢的高大控卫或组织前锋。第三，他的防守在中国球员中属于顶级，无论是外线跟防的脚步还是内线协防的意识，都已达到NBA的要求。
　　湖人当前阵容中最大的两个问题，一是内线板凳深度，二是外线防守配置。在阿泰斯特争夺战中失利后，洛杉矶对于一个能分担科比外围防守压力、消耗对方强力摇摆人体力的球员的期待已经到了饥渴的程度。看看吧，费舍尔越来越老越来越慢，武贾西奇很努力防守但运动天赋有限，法玛尔从来不懂isolation以外的事情，卢克-沃顿像他爹当年一样快残废了，拉德马诺维奇是个木桩，阿里扎隔三差五就要断腿，而且他不久前刚被保罗-皮尔斯肆意玩弄，已经失去了科比和教练组的信任。可是现在他们有了孙悦，这可是个在奥运会上盖过德怀特-霍华德的家伙！要知道，连科比都说自己“从没见过这个身高的人盖过德怀特”！
　　天哪，看上去，孙悦简直像是湖人的“The chosen one”！还等什么？哥们，欢呼吧，庆祝吧！下一个斯科蒂-皮蓬，不，下一个魔术师，就要在湖人诞生了，而且还是个了不起的中国人！
　　……
　　遗憾的是，以上所述优点，更多停留在理论层面。是的，他是个全能的球员，但要想在NBA立足，“你能把活儿干得多好”远比“你能干多少活”重要得多。如果没有一到两项超乎常人的技能，全能事实上也意味着全面平庸。而这恰是孙悦最大的弱点。他的绝对速度在动辄百米10秒几的NBA后卫里毫不出挑，护球能力偏弱，瞬间反应偏慢，缺乏能够强行突破的爆发力和在对抗下确保动作完成的强硬肌肉，更要命的是他还不擅长三分球——这在菲尔-杰克逊的三角进攻里是角色后卫的最基本功能，重要程度胜过一切。上赛季，湖人的三分球出手数排全联盟第2，三分球命中率排全联盟第6，是最依赖外线手感的球队之一。一旦湖人在比赛中三分球哑火，对手就能肆无忌惮地收缩防线，让科比的突破和拜纳姆、加索尔们的单打失去必要的空间。如果你没有精准的投篮，又怎么能要求队友把球交给你？特别是在大家都在等待老大科比施舍投篮机会的时候。
　　总之，一个没有三分球的后卫，要在杰克逊的球队里得到较多上场时间，就像一个不会防守的内线梦想得到杰夫-范甘迪的吻一样——醒醒吧！
　　当然，孙悦还有防守，问题是，对抗能力和速度的先天不足，会让他根本得不到施展防守才华的机会。在NBA，要想更长时间地待在场上，最首要的条件是：你不能被人打爆。可是谁能回答，孙悦怎样办到如下的几件事情：
　　1、当克里斯-保罗和阿伦-艾弗森启动的时候，不要落后100米远。
　　2、当德隆-威廉姆斯和勒布朗-詹姆斯强行突破的时候，不要被撞出体育馆外。
　　3、当保罗-皮尔斯和卡梅隆-安东尼用屁股硬挤的时候，不要哭着把篮下的空间让出来。
　　4、当布兰登-罗伊和雷-阿伦在2秒钟内做出5个假动作的时候，不要因为头晕而在地板上呕吐。
　　好吧，也许有点刻薄，但这些只是想说明一件事情：在这个联盟，除非你姓纳什，否则如果你不能防住任何人，那么你的下场只能是完蛋。要是你的主场是斯台普斯，那么完蛋的速度还会加倍。
　　如果不信，那么看看孙悦所面临的竞争对手都是些什么妖魔鬼怪吧。控球后卫，德雷克-费舍尔，三枚总冠军戒指、0.4秒、经验、防守、肌肉；乔丹-法玛尔，湖人队里除科比外个人攻击力最强的后卫、奇快、有三分、土生土长。得分后卫，科比-布莱恩特，地球最强篮球运动员、湖人皇帝、MVP；萨沙-武贾西奇，投篮机器、3年1500万续约、英俊、人气高。小前锋，拉玛尔-奥多姆，和孙悦同样的全能型球员但几乎每个环节都比孙悦强大得多、曾经的湖人二当家、合同年；拉德马诺维奇，中产身价、三分球、教练无理由信任；阿里扎，弹簧人、有时候防守能让人产生幻想；卢克-沃顿……呃，这家伙虽然利用价值已经很低但仍然不会排到孙悦后面。
　　显然，在这样一支球队，孙悦想有充裕的上场时间是不可能的。与其考虑这种虚无缥缈的事情，孙悦首先应该做的，是确保挤进15人的球队大名单。不幸的是，即便是这么谦卑的愿望，也未必能让上帝垂恩。刚才提到的8个人都是孙悦不可能撼动的，再加上内线的拜纳姆、加索尔和克里斯-米姆——这家伙已经毫无用处但菲尔-杰克逊实在找不到更好的内线——留给孙悦的想象空间只有可怜的4个边缘位置。
　　在这个低级的层面上，他还要面对C.J.吉尔斯、布兰登-海斯、伊拉-纽贝尔、科比-卡尔、乔-克劳福德、德维恩-米切尔、约什-鲍威尔、DJ-姆本加和杰拉尼-麦考伊这一大串垃圾的竞争，一旦拼不过，他的去处多半会是NBDL，这是法玛尔和科比-卡尔都经历过的，不同的是，法玛尔很快就杀回了NBA并且坐稳了主力替补，而小卡尔几上几下后，最终还是沦为了斯台普斯的胜利吉祥物——这肯定不是孙悦想要的。
　　更糟糕的是，留给孙悦证明自己的时间偏偏极其有限。对于湖人而言，全明星赛以后的赛程不可能拿来给球队的边缘人物试手，也就是说，孙悦必须在季前赛就展现出过人的实力，进而在常规赛开局阶段打出良好表现以争取尽可能多的上场时间，否则很可能彻底淡出菲尔-杰克逊的视野。在这种情况下，孙悦在奥运会上给科比留下的愉快印象，以及背后庞大华人市场的默默支持，或许会成为他在竞争中脱颖而出的关键因素。
　　不管怎样，如果有一天，当你发现一个外号叫“孙悟空”的中国球员出场时间还不如当年巴特尔在马刺时多，甚至只能通过体育新闻查看他在NBDL的比赛信息时，请不要谩骂、挖苦和讽刺，要知道，要想在孕育了杰里-韦斯特、盖尔-古德里奇、詹姆斯-沃西、魔术师约翰逊和科比-布莱恩特的超级豪门里获得成功，真的比在密尔沃基那种鬼地方困难得多。
　　(孙沛)

