阿联成篮网问题人物之一 两特质让太空易值得期待
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据YES Network.com报道，在新赛季的媒体日上，篮网也许应该让所有球员站成一排，背对记者，谁让他们这个夏天弄来了这么多新球员呢？
　　对于球迷和媒体来说，有些球员他们还很陌生，不过好在球员之前并不存在这个问题，他们已经在一起训练了一段时间。事实上，从8月开始，篮网球员就开始了自发训练，这会让他们在训练营里更加熟悉，更容易形成默契。
　　美国当地时间本周六，主教练劳伦斯-弗兰克将首次在没有杰森-基德、理查德-杰弗森的情况下，开启训练营。现在，篮网有7位球员不足25岁，而在预计进入11人轮转的球员里，有5、6个球员的球龄都不到3年。
　　作为老将，文斯-卡特需要在新赛季保持健康，发挥领袖作用。对于弗兰克来说，他将接受考验，在没有基德的情况下证明自己。当然，和上述两人一样，易建联绝对也是最受关注的人物之一，篮网需要他迅速成长起来，成为一位可以信赖的球员。
　　对于篮网来说，易建联现在还是一张白纸，他过人的运动能力，过硬的跳投技术，都让篮网有着很高的期望。篮网高层表示，他们会尽可能保护易建联，减少他的压力，使他在经历过奥运会之后，能够逐渐进入状态，并给他足够的空间成长。
　　与此同时，上述3人也毫无争议地成为了篮网新赛季的3大“问题人物”，这3个问题的答案如何，将会决定篮网，以及很多人新赛季的命运。
　　首先，卡特能让怀疑者闭嘴吗？
　　很多人认为，卡特一直躲在基德的羽翼下打球。新赛季，卡特将获得粉碎这种说法的绝佳机会，证明他仍是这个联盟里最顶级的球员之一。
　　其次，弗兰克能够撑过新赛季吗？
　　篮网高层希望看到年轻球员的进步，所以弗兰克新赛季需要让篮网变得更有活力，更有激情。之前，弗兰克总被批评过于依赖老兵，而约什-布恩、奈纳德-克里斯蒂奇这样的成功例子，在篮网过去几年里可谓凤毛麟角。因此，弗兰克需要证明自己，证明他能够担当过渡期领头人的角色。
　　最后，易建联，以及其他年轻球员成长速度能有多快？
　　新赛季，篮网的年轻球员应该得到更多的机会，弗兰克应该允许这些孩子犯错，让他们从错误中积累经验，从老兵身上尽快学习知识。如果易建联，以及这些年轻球员能够做到，那么篮网会在新赛季让很多人大吃一惊。
　　(维阿塔夫)

