灰熊欲抢前快船防守专家 此球员曾让科比麦蒂头痛
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《孟菲斯刀锋报》报道，尽管让灰熊变成一支防守出众的球队，目前看起来还不太现实，不过灰熊的确在有意加强他们的防守。
　　据悉，灰熊将签下上赛季效力于快船的防守专家昆顿-罗斯，增加后场实力。作为一位锋卫摇摆人，27岁的罗斯正值当打之年。在过去4年为快船打球的日子里，罗斯因为多次成功防住科比-布莱恩特、特雷西-麦克格雷迪这样的优秀得分手，获得了“防守专家”的美誉。
　　但是，随着快船今夏与里奇-戴维斯签约，罗斯决定告别快船，另谋高就。职业生涯，罗斯共出战302场比赛，场均贡献4.8分、2.5个篮板、1.2次助攻，以及0.7次抢断。
　　对于罗斯来说，灰熊这支年轻的球队非常适合，他能够和这支球队一同成长。此外，罗斯在防守能力非常出众的同时，也同样拥有一些进攻天赋。新赛季，他有望成为首发小前锋鲁迪-盖伊，以及首发攻击后卫O.J.-梅奥的替补。
　　据知情人透露，灰熊和罗斯之间的合约最快会在明天正式签订，而这会是一份非保障性的联盟底薪合约。目前，罗斯还需要通过自己在训练营里的表现，争取在新赛季开始之后留在队中。不过，灰熊这笔买卖，怎么看都是一笔低支出，高回报的聪明买卖。
　　与此同时，由于签证问题，伊朗中锋哈米德-哈达迪恐怕将推迟参加灰熊训练营的时间。这位23岁的中锋通过自己在奥运会上的表现，获得了灰熊的认可，成为了第一位进入NBA的伊朗球员。
　　作为一名身高7尺2寸、体重254磅的内线球员，哈达迪的篮板和封盖让灰熊十分期待。不过，灰熊得到他的代价同样非常小，哈达迪新秀年的工资不过100万美元多一点。
　　(世界是我的)

