艾弗森谈国歌事件爆粗口 霍华德不爱国遭答案鄙视
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《洛基山新闻》报道，小牛前锋约什-霍华德对国歌不敬一事，已经引起了越来越多球员的关注，掘金后卫阿伦-艾弗森就是其中之一。
　　事实上，美国当地7月10日，霍华德就是在艾弗森组织的慈善橄榄球赛上发表以上言论的，而“答案”直到最近才知道这件事。艾弗森表示，他是在本月初通过朋友，再根据媒体报道，以及网上视频了解到整个事件的。
　　“我真不知道该说什么，”艾弗森说道。“我第一次听说这个事情，是一个朋友告诉我的。他跟我说，‘你知道约什-霍华德说了些什么吗？’我问道，‘他说什么了？’之后，他告诉了我那件事。我的第一反应就是，‘真TMD该死！’随后，我哥们告诉我，‘他还是在你组织的那个慈善活动上说的。’可是，我之前甚至都不知道还有这么一回事。”
　　当时，在慈善赛开始之前，现场举行了升旗仪式，但是当摄像机靠近霍华德时，他对着镜头说道，“嘿，伙计，现在放的是‘星条旗永不落’(美国国歌)，我才不跟着唱、对它表达敬意呢，因为我是黑人。”
　　这个事件在网上曝光之后，霍华德马上被推上了风口浪尖，批评声音层出不穷。现在，艾弗森显然也加入了批评者的队伍，他表示自己还没有就这个事情和霍华德谈过，但是对他的行为非常失望。
　　“他应该把这件事情处理得更好，”艾弗森说道。“你不应该发表这样的言论。现在，他已经迟到了不少教训，我认为他肯定后悔自己说了那些话。”
　　“说真的，即使你心里真的那么想，也不应该在那种场合说出来。”艾弗森补充道。
　　(世界是我的)

