雄鹿换走阿联让联盟受损 官员：中国赛有易会更好
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《密尔沃基哨兵报》报道，对于NBA球员来说，去海外打季前赛已经成为家常便饭，而雄鹿下个月就要前往中国，进行两场“NBA中国赛”。
　　现在，让雄鹿前往中国看起来十分有趣，特别是在他们将中国球员交易给篮网之后。联盟篮球交流副总裁布莱恩-麦金泰尔表示，虽然没有易建联，但是联盟并无意找其他球队，代替雄鹿前往中国。
　　“如果有易的话，那么去中国打比赛一定更多额外收获，”麦金泰尔说道。“但是，很多事情都是之前定下来的，你不能预计球员名单会有怎样的变化。就好像总决赛，不管是谁对谁，那都会是总决赛。”
　　美国当地时间10月15日，雄鹿将在广州与勇士过招。18日，两队将转战北京。除了这两支球队，篮网、热火、黄蜂，以及奇才，也将赴欧洲进行季前赛，比赛城市包括柏林、巴塞罗那、巴黎，以及伦敦。
　　“这些球队都会去海外打季前赛，”麦金泰尔说道。“这是一项长期计划，所有球队都会轮流去海外打季前赛。这一次，我们挑选雄鹿和勇士前往中国。事实上，我们觉得任何两支NBA球队对决，在无论什么样的市场，都会成为焦点战役。”
　　雄鹿总经理约翰-哈蒙德表示，他十分赞同麦金泰尔的说法。
　　“如今，国际旅行已经成为了这个联盟的一部分，”哈蒙德说道。“已经有很多球队都去过海外打表演赛了。有一段时间，有的球队会觉得，为什么只有我们和别的几个球队，要被派到海外打球呢？但是，现在这已经成为了一种趋势，很多球队都已经去过了。所以，我们也应该接受，这是生意的一部分，是这个联盟的一部分。”
　　除了两场在中国进行的季前赛之外，雄鹿将在10月6日，坐镇主场布拉德利中心迎战森林狼，这是他们新赛季8场季前赛的揭幕战。
　　(一分钱)

