热火新帅再次沦为傀儡？ 大将军膝伤奇才命运难测
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，迈阿密热火队上赛季受到伤病影响战绩不佳，新赛季里他们期待能东山再起。美国某著名媒体猜测热火队新主帅埃里克-斯波尔斯特拉是否会再次成为帕特-莱利的傀儡呢？
　　热火
　　重要问题：斯波尔斯特拉会成为另一个莱利吗？
　　斯波尔斯特拉的样貌让人不自禁地把他和莱利相比。对于大多数人来说，莱利突然辞职的决定并让37岁的助教接手球队，这与当年斯坦-范甘迪接管球队非常相似。在球队15胜67负的糟糕表现后，莱利要为这些承担责任。如果德怀恩-韦德找回状态并保持健康，肖恩-马里昂从完整的训练营中受益，榜眼秀迈克尔-比斯利像期待中的一样出色，那么莱利会再次回到替补席执教吗？或许不会，但他会掌控一切。斯波尔斯特拉尽力让自己执教更长的时间，他要尽量利用马里昂和韦德的运动力，并给球队找到更多半场进攻的感觉。
　　亚特兰大老鹰
　　重要问题：约什-史密斯会指责老鹰队吗？
　　史密斯必须要看看自己的市场价值如何，终于他从灰熊队那里得到了合同，老鹰队选择了开出同样的合同。老鹰队最后为史密斯的报价是年薪1300万美元左右，这位前锋的合同总值比埃梅卡-奥卡福或者罗尔-邓少了近1500万美元，此外他一个不错的搭档约什-柴尔德里斯也被放走。尽管如此，史密斯最终还是被球队留下，这让老鹰队还能保持一些乐观情绪。
　　夏洛特山猫
　　重要问题：拉里-布朗真的知道自己应该做些什么吗？
　　山猫队还是一支新军，可他们距离胜率50%似乎越来越远。在32胜50负的战绩过后，他们仍不能接近自己希望的季后赛席位。球队有太多的个人决定，他们存储了一批大学时代颇为风光的球员(奥卡福、亚当-莫里森、西恩-梅、贾雷德-杜德利)，可在职业赛场上他们表现平平。
　　现在，球队聘请了68岁的布朗来教导这些孩子如何打球，如何以正确的方式征战NBA。布朗在纽约的教训仍让人感觉记忆犹新，他能够在夏洛特让这群年轻球员们崛起吗？
　　奥兰多魔术
　　重要问题：贾马尔-尼尔森能走出霍华德阴影吗？
　　这并不是一个磨合性问题，而是球员的成长问题。霍华德拥有出众的天赋，尼尔森则表现得有些平庸，他需要更进一步来跻身球星之列。尼尔森的合同价值3000万美元，他觉得自己物有所值，他也认为自己应该承担更多的责任。很显然，尼尔森还需要用场上更好的表现来说话。
　　华盛顿奇才
　　重要问题：不论吉尔伯特-阿里纳斯出场与否，奇才队会变得更好吗？
　　过去18个月里，在阿里纳斯因为三次膝盖手术缺阵的时候，奇才队表现得相当不错。零号先生的天赋毋庸置疑，可是他的膝盖伤势却再次作祟，这让他又一次在赛季前宣布缺阵。埃迪-乔丹对球队很有信心，他相信即便缺少了阿里纳斯，球队仍会有不错的表现。
　　上赛季，在阿里纳斯仅仅出战13场的情况下，安托万-贾米森和卡隆-巴特勒起到了重要作用，他们必须要再次做到这些。当阿里纳斯复出后，新的问题出现了，那就是贾米森和巴特勒要让阿里纳斯承担多少角色呢？零号先生需要多久时间才能完全接管领袖位置呢？在阿里纳斯再次缺阵前，他们的组合会持续多久呢？

