CUBA西南区-武汉理工第3节狂飙登顶 卫冕冠军败北 
　　新浪体育讯　4月6日下午14点30分，备受瞩目的第十二届CUBA西南赛区分赛区的男篮冠军争夺战在西南交通大学犀浦校区主体育馆打响，现场超过七千名观众见证了这一王者诞生的激动时刻。经过八天的鏖战，卫冕冠军湖南师大男篮与之前保持全胜战绩的昔日“西南王”武汉理工大学男篮走到最后，展开强强对话。经过四节的激烈比拼，最终，武汉理工大学男篮以93：79战胜劲旅湖南师范大学男篮，成功加冕西南王。
　　本场比赛，武汉理工大学13号张毅全场拿下26分，外加10个篮板，两次助攻，为全场最高。其次武汉理工11号代怀博也以16分外加13个篮板拿到两双。湖南师大方面，11号韩津玉拿到全队最高的18分，13号马惊涛凭借10个篮板和16分成为全队唯一的两双球员。整场比赛中，篮板球成为制胜关键，武汉理工方面共拿到44个篮板，远超对手，这也成为武汉理工夺得金篮板的关键。
　　首节比赛，双方争抢激烈，防守严密，五度将比分战平。比赛开始后，湖南师大队率先抢得球权，可惜投球未中。随后，武汉理工11号代怀博接队友妙传，上篮得分，为本队取得开门红。紧接着，湖南师大12号马松突破对手防线，投中两分还以颜色。师大队随后又连续得分，打出一波6：0的小高潮。比赛进行到3分28秒时，武汉理工请求暂停，暂停过后，武汉理工队连得四分，将比分改写为6：6平。6分38秒时，湖南师大13号马惊涛中场断球，命中两分。武汉理工也毫不手软，短短15秒后，11号代怀博利用对手犯规的机会，两罚全中，再一次将比分追成8：8平。在接下来的一分钟时间里，两队紧咬比分，先后两次战平。比赛进行到8分32秒时，湖南师大9号唐万科命中本场首个三分球，将比分反超为15：12.。紧接着，武汉理工13号张毅上演了一幕精彩的空中接球，轻松得分，博得全场喝彩。首节结束还有两秒时，武汉理工8号常浩罚球得到一分，双方第五次战平。首节比赛以张毅的压哨两分结束，比分为19：17，武汉理工队暂时领先。
　　第二节比赛开始，湖南师大10号李梦龙命中两分，追平比分，双方又回到同一起跑点。比赛进行54秒时，湖南师大队7号郭志强远投三分命中，将比分反超。17秒后，武汉理工12号马松轻松上篮，反击有利，随后13号张毅又中一球，10号史振南盖帽成功，全场欢呼。之后湖南师大郭志强与韩津玉连中两球，5分14秒时，本节比分首次战平，随后3分钟内比分又两次扳平。本节最后一分零三秒，武汉理工10号史振南与13号张毅利用对手失误，连投两球，终将比分锁定在44：37，武汉理工队继续保持领先优势。
　　整场比赛的转折点出现在第三节，中场休整后，武汉理工队重布战术，渐渐打出了手感，开场12秒，8号常浩即投中一球，46秒后，湖南师大11号韩津玉投中反击，13秒后武汉理工队13号张毅再次篮下得分，仅6秒后湖南师大9号唐万科精彩三分命中，精彩开场，然此后四分钟内湖南师大接连传球失误，投球不中，防守方面又漏洞百出，被武汉理工打出了16：2的冲击波，分差迅速拉大，截至4分46秒，分差已拉至20分。虽在最后4分钟内，湖南师大奋力反攻，但武汉理工队攻防有序，毫无可乘之机。本节结束时，武汉理工以75：55大比分领先。
　　末节比赛一开场，武汉理工13号张毅两记上篮继续让球队保持领先优势，8分31秒湖南师大13号马惊涛接队友妙传，上篮成功，获得本节首分，24秒后武汉理工10号史振南两分命中。7分30秒时，湖南师大队请求暂停，短暂调整后，加大防守力度，此后两分钟双方各自斩获8分。5分25秒，湖南师大再次叫了暂停，随后11号韩津玉与7号郭志强两记三分还击，将分差缩至18分，最后2分半内12号付赢与10号李梦龙连献7分，但局面已定，无法扭转，最终武汉理工以93：79成功夺冠。
　　(CUBA新闻中心特约校园记者高爽 漆瑞 李栋)

