纽约管理层回应是缓兵之计 马布里再难获尼克斯信任
　　特约记者穆星报道
　　从麦迪逊广场花园沿着第七大道走上八个街口，就是著名的时代广场，这里被称作“世界的十字路口”，每天都有无数神色彷徨的人经过这里，不知未来何去何从。曾被媒体称作“纽约之子”的马布里已在十字路口徘徊了许久，与大多数彷徨者不同的是，他的未来还不能完全由自己掌握。
　　在马布里的去留问题上，尼克斯管理层显然还没下定决心，于是在短短两天内，从纽约当地小报到ESPN这样的全球媒体巨头纷纷作出自相矛盾的报道。就在前天，《每日新闻》还言之凿凿地称，尼克斯本周铁定放弃马布里，昨天这家报纸又不得不刊载尼克斯总裁唐尼·沃尔什对上一篇报道的回应。
　　“史蒂芬会参加训练营。”沃尔什在电话采访中说了许多话，最重要的就是这一句。尼克斯的训练营定于下周开始，沃尔什的话无异于向媒体延续数月的猜谜热潮迎头泼去一桶冷水，然而这桶水还不足以扑灭所有火苗，马布里在尼克斯的长远前途还是未知之数。
　　归根到底还是伊塞亚·托马斯的错，正是他为马布里开出了高得离谱的天价合同，下赛季这位已经过气的控卫将坐享近2194万美元的年薪，仅次于凯尔特人球星加内特。如果不是考虑到买断马布里的合同耗费不菲，尼克斯当家人多兰的决定要好做得多。
　　鉴于马布里与尼克斯管理层之间早有芥蒂，期待他主动降低买断价格不太可能，何况最近还有传言说他刚为自己买了一架价值4500万美元的私人飞机。“我不会在合同方面做出任何妥协。”马布里最近表示，“如果尼克斯想放弃我，必须付给我全额工资，要是他们想留下我，我也会尽全力帮助球队夺冠。现在我知道的只是球队希望我带着最好的身体状态参加训练营，我能够做到。”
　　上赛季是马布里12年职业生涯的低谷，他因左踝受伤和随后的手术只参加了24场比赛，得分、助攻、篮板和抢断等各项主要数据也降到最低点。此外，一度牢不可破的“马布里-托马斯联盟”也在上赛季土崩瓦解，两人间的相互攻讦让尼克斯的失败赛季变得更加丑陋。
　　不过换个角度看，马布里在与尼克斯的僵持中并没有什么好失去的，他依然是一名已经证实自己实力的控卫，只要肯降低身价，其他球队的邀请会如雪片般飞来。贸然放弃马布里对尼克斯而言，将是另一个冒险的决定，这也是沃尔什出面压制流言的主要原因。
　　“关于史蒂芬要离开的种种消息，首先是媒体传出来的。”沃尔什说，“流言像滚雪球一样越滚越大，我觉得不过问一下是不行了。我所知道的是，史蒂芬还是尼克斯的签约球员，我从来没跟他谈过任何有关买断合同的事，我最近跟他说的一句话是：‘你的身体看上去棒极了。’”
　　作为土生土长的布鲁克林人，马布里2004年从菲尼克斯返乡时，集老板、总裁和球迷的宠爱于一身，俨然是拯救尼克斯于水火之中的救世主。不过马布里从未改掉自私自负的毛病，从唐·钱尼、威尔肯斯、赫布·威廉斯、拉里·布朗到亲自上阵的托马斯，他和历任主帅的关系总是以撕破脸皮收场。
　　跟马布里一起长大的表哥、曾在NBA短暂游荡的贾梅尔·托马斯前不久自费出版了一本名为《美丽挣扎》的书，他在这本书中对马布里的自私无情多有描述。托马斯说：“自私是史蒂芬的天性，他从来没有真正帮助过我，只是许下许多永不兑现的承诺。我依然爱史蒂芬，但他真的很自私。”
　　无法赢得亲友信任的马布里，很难再赢回尼克斯管理层和纽约球迷的信任，尤其是沃尔什从自由球员市场上淘来年轻控卫杜洪之后。尼克斯肯定不愿用全额年薪买断马布里的合同，再眼看他投靠热火队这样的同区对手。让马布里到训练营报到，更像是沃尔什劝说他降价前的缓兵之计。

