美专家：发布会待遇让人惊讶 预感队友会很喜欢孙悦
　　《洛杉矶时报》布莱恩-卡曼茨基
　　周三(24日)下午，我到埃尔塞冈多(湖人训练基地)兜了一圈，参加了孙悦的新闻发布会。说实话，一名2007年的新秀，还是第二轮的新秀，大概也就是湖人名单上的第12、第13或是第14人，能够享受到新闻发布会的待遇，确实让我有点儿惊讶。
　　比如说，湖人几乎同时也和姆彭扎宣布续约，可根本没有什么发布会，由公关经理通报一声就行了。但从另一方面看，孙又不是通常意义上的板凳末端球员，从出席新闻发布会的媒体数量就可以清醒地认识到这一点。不仅是洛杉矶华文媒体悉数到场，本地的英文媒体也都前来捧场，据说在中国也引发了很大震动。在一个华裔社区占据相当比例的城市中，看到那么多中国记者兴奋地等着和孙见面打招呼，我并不感到惊讶。
　　孙给我最深刻的印象是他的英语。整个新闻发布会上，他几乎不需要身边翻译的帮助。有意思的是，只有一次，我问他，他的英语理解能力，是否会帮助他加速在球场上的磨合，他转头向翻译询问了。虽然他还在倒时差，可他和我们的沟通非常积极有效。孙对自己的语言能力很有自信，这与他从2005年开始就在洛杉矶打球有很大关系，所以他并不需要太多协助。只有一名司机帮他开车，一名翻译偶尔协助他。但他不需要一名全日候的翻译，这证明他不希望将自己能尽快融入湖人队。
　　对他而言，这是职业生涯转变的一个积极信号。
　　在我看来，孙是一个很不错的孩子，而且我有预感，他的队友会很喜欢他，愿意为他分担责任。当然，这也取决于他在训练场上的表现。我很怀疑他在处子赛季就能在场上给湖人带来足够的影响力，就像库普切克(湖人总经理)所言，孙需要通过努力挣到一席之地。如果他真的被裁员，那我将会感到非常震惊，同时，那些期盼看到一匹黑马的球迷，恐怕也会失望。

