孙悦无奈错过合练最佳时间 天王费德勒曾受困此病
　　■新快报记者 黄嘉鑫
　　中国球员孙悦举行完在湖人亮相的新闻发布会之后，并没有立刻与球队合练，他因为身体不适被送进了洛杉矶当地医院的急诊室，最终确诊为俗称“接吻病”传染性的单核细胞增多症——就是今年击倒“网球天王”费德勒的那个病症。虽然这种病并不严重，但因为其传染性，孙悦也将很可能长时间缺席湖人赛季前训练营，这对新加入球队的他来说无疑是个很不利的消息。
　　突发怪病送进医院
　　据湖人新闻发言人约翰·布莱克透露，孙悦25日在新闻发布会之前希望可以与球队合练。但是，他当时就感觉到有些不舒服，本以为是时差问题。目前，孙悦在公寓休养，首要问题是需要尽快退烧。湖人队医将于美国当地时间下周一，对孙悦的身体状况再次进行检查。对此，孙悦的经纪人查尔斯·邦赛表示：“孙悦整个夏季忙于往返各地，他现在需要一些休息。也许是1周、2周，或者3周。总之，他所需要的就是休息。”
　　据悉，湖人的训练营下周二开营，孙悦届时将不会出现在队伍当中。球队需要继续观察孙悦的健康状况，然后才决定其何时复出参加全队训练。据湖人队透露，孙悦可能要休养几个星期。如果事情变得更坏，他的休息时间可能要长达数月。根据病情，湖人队已把孙悦列在正常观察伤病名单当中。未来的两个星期对孙悦的治疗来说非常重要，湖人的医护人员已经全力准备好医治这位来自中国的新球员。
　　错过合练最佳时间
　　孙悦的回归时间尚未可知，但是一般患上这种疾病的恢复时间在一周到两个月不等，因此孙悦很有可能会缺席湖人的训练营，而这也是与球队最佳的磨合时间。对于一名国际新秀来说，他需要更多的时间来和球队的新队友们磨合，同时也要在挑剔的主教练菲尔·杰克逊面前证明自己的实力。这样看来，孙悦的开局很不利，可能错过最佳学习的时间。
　　幸运的是，相对于那些还没有拿到保障合同的新人，孙悦已经拿到了湖人的保障合同。加上在孙悦之后签约的姆本加，湖人队现在已经有了14名有保障合同的球员，联盟规定的球队的大名单是15人。目前训练营还有5人要争夺最后一个名额，包括上赛季的后卫科比·卡尔，以及新秀布兰登·海斯、德维恩·米切尔和乔·克劳福德，还有CJ·麦尔斯。
　　学图里亚夫打回来
　　孙悦的遭遇，很容易让人联想到3年前的另一个湖人球员：法国人图里亚夫。那年的夏季联赛，图里亚夫已经表现出相当强的天赋，但就在训练营开始前，被查出心脏侧动脉粗大，随即进行了手术。在那次心脏手术之后，图里亚夫回到了球队中，一度濒临退役的他，最终却成为了湖人前场重要替补。能够让他留在球场上的原因，其实只有两点：对湖人的爱，视篮球场如战场的精神。每一次触球，每一个篮板，都要面对着强烈的身体对抗，并随时有心脏血管爆裂的危险，但是图里亚夫并不畏惧，最终赢得了人们的尊重。
　　相比而言，孙悦虽然在关键时刻被查出患病，但他的情况远比3年前的图里亚夫幸运得多，只要过了传染期，孙悦便能够回到训练营。而他也应该学习图里亚夫身上的精神，要想在以总冠军为目标的湖人队立足，除了身体健康之外，更重要的是自身的努力。
　　新闻链接1
　　什么是“接吻病”？
　　学名传染性单核细胞增多症(Infectious Mononucleosis)，是由EB病毒(EBV)所致的急性自限性传染病。临床特征为发热，咽喉炎，淋巴结肿大，外周血淋巴细胞显著增多并出现异常淋巴细
　　胞，嗜异性凝集试验阳性，感染后
　　体内出现抗EBV抗体。
　　事实上，这种常见于年轻人身上的疾病，也被称为“接吻病”(Kissing Disease)。这种“接吻病”通常是通过口水、飞沫散播。一般地讲，如果对方带菌，不论口腔有没有溃疡，接吻之后的24
　　小时，另一方就会被感染。这种疾病以秋冬多发，多见于儿童，以及青少年，16-30岁的青年患者居多，35岁以上的患者则很少见。据悉，这个原因并不是因为青年体内无抗体，而是他们接吻太频繁，容易受感染。
　　传染性单核细胞增多症目前尚没有有效的预防措施。不过此病并不严重，全球90%以上的人都曾经感染过该病，大部分情况下可以通过免疫系统自己治愈，一般只需要一些止痛治疗和辅助治疗。症状严重阶段应主要以休息为主，主要症状消失后可开始恢复运动。然而，剧烈和大量的运动，以及有身体接触的运动仍然应当避免，以降低内脏受损的风险——这段时间将从感染开始时持续至少一个月。
　　“接吻病”害天王无数
　　“接吻病”有时候跟疲劳有很大关系，多位世界体坛名将曾经受过这种病的困扰。
　　●费德勒
　　2008年初，“瑞士天王”因传染性单核细胞增多症错过赛季备战，结果整年不在状态，直到最后一项大满贯赛事——美国网球公开赛上才恢复王者之风。
　　●海宁
　　已经退役的网坛前世界第一、比利时女将海宁曾因传染性单核细胞增多症，缺席了2004年几乎所有赛事。
　　●贝尔纳
　　法国选手、北京奥运会男子100米自由泳冠军，曾在四年前因该病缺席雅典奥运会。
　　●哈克特
　　在2000年悉尼奥运会时，澳大利亚游泳名将哈克特查出患有传染性单核细胞增多症。在2004年雅典奥运会上，他隐瞒病情，带着一个只有不到正常人75%功能的“残肺”飞到雅典。当决赛游完1500米时，哈克特整个人几乎虚脱，但他蝉联了这个项目的奥运冠军，创造了突破人类极限的又一个奇迹。

