尼克斯六大积极因素：独狼即将离开 三人至关重要
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，对于即将开始的新赛季，很多尼克斯球迷都觉得心里没底，毕竟这支球队过去几年带给他们的只有梦魇。尽管如此，在训练营马上就要开始的时候，《篮筐世界》专家总结出了尼克斯的六大积极因素，现编译如下——
　　　6、马布里的超烂合同只剩最后一年，甚至有传言说球队会在训练营开始之前裁掉这位本地明星。不管从哪个角度来说，马布里的职业生涯都不算成功。尤其是从太阳来到纽约后，马布里令球迷、队友和主帅相当失望。更要命的是，马布里每年拿着两千多万，数据却滑落到了场均13.9分和4.7次助攻。
　　5、大卫-李永远不会成为一支冠军球队的基石，因为他永远不会去触及最后一击，永远不会舍弃华丽过瘾的灌篮，但因为有着正确的态度，李是尼克斯队里很重要的一员。打球凶狠，防守积极，有取胜的信念，这是尼克斯其他球员急缺的。而且，大卫-李上赛季的投篮命中率达到了55%，罚球命中率高达82%。
　　4、两点原因决定贾马尔-克劳福德对尼克斯的未来很重要。克劳福德只有28岁，如果尼克斯想要变成一直不断赢球的球队，可以围绕他来做些文章。另外，克劳福德一个赛季前场均能轰下20多分，在交易截止日之前，可以把他当做交易筹码。
　　3、尼克斯选中了一支潜力股来自意大利的小前锋达尼罗-加里纳利 。尽管伤病会让他错过马上开始的训练营，但他的脚步、投射和上肢力量都相当不错。关键是他还很年轻，谁也不知道他将来会达到什么样的高度，看上去他的升值空间很大。
　　2、沃尔什有着20多年的管理经验，这将带给最近几年乌烟瘴气的尼克斯很多帮助。在步行者时，他曾经选中过雷吉-米勒，用戴尔-戴维斯交易杰梅因-奥尼尔……与他的前任不同，沃尔什享很高的声誉，会给尼克斯的复兴很大帮助。
　　1、在太阳取得成功的新帅德安东尼将带来新气象。这已经是职业生涯中的第二次，迈克-德安东尼将与马布里“擦肩而过”。2004年，德安东尼教练接受太阳帅位时，他就曾在马布里头上动土。德安东尼教练有自己的执教信条：用最好的五名球员打球。从以往经历看，德安东尼教练有点石成金的特异功能。不要忘记，当年太阳付不起乔-约翰逊的薪水，他就曾让迪奥成了一名球星，此外还有贝尔、埃迪-豪斯和詹姆斯-琼斯……
　　(王玉国) 

