NBA10大祸从口出：马龙调情找错对象 真理挨11刀
　　《体育天地?MVP》记者周伦报道
　　中国有句古话叫“病从口入，祸从口出”，后半句话就是小牛队球员约什?霍华德现在的真实写照。近日，某视频网站的一段视频显示，霍华德在今年6月份参加了一场慈善橄榄球比赛，在大家齐唱国歌的时候他却不尊重国歌，这一行为让他遭到了民众的声讨。
　　NBA历史上祸从口出的例子并不鲜见，下面就让我们去看一看。
　　马布里 天下第一成笑柄
　　NBA总不乏一些人说出豪言壮语，但首先你得具备足够的实力。马布里就因为口出狂言，最终成为全天下的笑柄。
　　2004-05赛季，在一场迎战网队的比赛前，有记者问马布里对第二天和网队比赛的看法，并提起基德的名字，这让马布里有些不耐烦。由于在之前两场分别击败魔术和森林狼的比赛中一共砍下66分，状态神勇的马布里信心爆棚，他在记者面前宣称自己是联盟第一控卫！
　　马布里说：“我知道我是NBA最棒的控球后卫，我不需要其他任何一个人告诉我这一点。我很爱贾森?基德，他是一名伟大的控球后卫，但我确实是NBA最好的控卫。当我这样想之后，我还会和他比吗？这毫无意义。我的意思是如果我已经认为自己是最好的，那么还有坐在这里和你们讨论这个问题的必要吗？”
　　马布里的狂妄自大不仅惹恼了基德，也惹恼了联盟其他的顶级后卫。他们明里没说什么，暗地里可使上了劲，一遇到马布里，就拿出200%的劲头。结果自马布里大放厥词宣称自己是“联盟第一控卫”后，尼克斯的战绩只有1胜9负，不仅遭遇了赛季开赛以来最大幅度的战绩下滑，连“千胜教头”威尔肯斯也被炒了鱿鱼，马布里为他说的大话付出了代价。
　　马龙 调情选错了对象
　　在场上，卡尔?马龙是一名好球员，但是在生活中，他却不是个好男人。马龙有很多绯闻，也有私生子，而就是因为自己的“拈花惹草”，让他和队友的关系都搞得很不愉快。
　　2004年11月23日，当时湖人主场迎战雄鹿，马龙因伤不能上场。科比的妻子瓦妮莎向马龙的妻子凯要了马龙的手机号码，随后她联系了马龙，邀请他们带着孩子跟她坐到一块儿来看比赛。
　　马龙当时脚蹬牛仔长靴，头戴牛仔帽，带着孩子们走向瓦妮莎。瓦妮莎见马龙一副牛仔打扮，就问：“嗨，牛仔，你在找什么？”结果生性轻浮的马龙回答道：“我在寻找一个娇小的墨西哥女孩。”众所周知，瓦妮莎具有墨西哥血统，马龙的回答指的正是瓦妮莎。瓦妮莎当时就对马龙说，“我已经结婚了，而且你的年龄可以做我的父亲了，何况，你的妻子凯是我的朋友。”
　　瓦妮莎觉得自己受到了侮辱，比赛结束后她把这一情况告诉了科比，并且给马龙的妻子凯打了电话，叫她的丈夫离自己远点。科比听到消息后怒火冲天，不但对着记者狂骂马龙，还对马龙进行了警告。
　　马龙为自己不该说的话付出了代价，内乱不止的湖人在那年没能夺冠，而那个赛季结束后马龙也选择了退役，始终没有圆自己的冠军梦想。
　　斯坦-范甘迪 后悔激怒球迷

