一代传球怪才宣布退役 全明星最经典一幕非他莫属
　　新浪体育讯　北京时间9月27日凌晨，8月份刚刚加盟洛杉矶快船队的后卫贾森-威廉姆斯突然宣布退役，结束了自己10年的NBA生涯。　 
　　然而威廉姆斯为国王队创造的票房佳绩并没有帮助球队取得成绩上的更大突破，很快人们就发现威廉姆斯的华丽的球风是以更加华丽的失误换来的，既不稳定的发挥，以及关键时刻胡乱出手的自杀式三分，不仅让球队在季后赛中连连失利，也极大地影响了球队的士气。最终时任国王队主教练的阿德尔曼忍无可忍，2000-01赛季，国王将威廉姆斯交易到灰熊，换来了与他同年加入NBA的更加“朴实”的麦克-毕比。
　　随着年龄的增长，威廉姆斯自己也认识到如果不改变自己，将很难在联盟立足。随后人们发现曾经的神经刀变的成熟起来，03-04赛季，威廉姆斯与保罗-加索尔率领的灰熊队取得了50场常规赛的胜利，并且以西部第六的成绩历史上首次打入了季后赛。
　　05年8月，威廉姆斯被交易到迈阿密热火，从此也开启了职业生涯的第二春。东部决赛与活塞的第六场比赛中，威廉姆斯11投10中，独取21分帮助球队打入总决赛。总决赛上，威廉姆斯场均贡献12分以及5次助攻，帮助热火连扳四场战胜了当年不可一世的达拉斯小牛，夺得了总冠军。
　　07-08赛季结束后，威廉姆斯在8月份与快船队签署了一份为期一年的合同，可惜的是，他还没有为快船队打一场比赛就宣告了退役。
　　对于威廉姆斯来说，传球和控球永远都是他的标志，不过对于这位风格另类的传球大师来说，最大遗憾莫过于从没有在全明星周末的东西部对抗赛上亮相，而他唯一一次参加全明星还是在2000年克利夫兰的新秀对抗赛中，不过仅仅一次登场，威廉姆斯就为全世界的球迷奉上了一个经典的传球。当时，二年级队抢到后场篮板球，威廉姆斯带球发起反击，这时白巧克力做出了一个匪夷所思的动作，他先是用左手拿球做一个背后传球的假动作，而随后用右胳膊肘部将球磕给从另一侧迅速插上的拉弗伦茨，后者带球扣篮却遭到对手的犯规。这时候，全场爆发出了雷鸣般的掌声，“冰人”格文也站起来欢呼。而所有人都明白，掌声是献给那个做出经典传球的威廉姆斯！点击观看该球视频
　　不过，由于球风过于华丽以及过分偏重于表演，威廉姆斯也被众多专家称之为不实用的典型，不过他的退役依然是球迷的一大损失，而白巧克力这种类似于魔鬼般的传球，在联盟中几乎已经绝迹。
　　附威廉姆斯NBA生涯技术统计(679次出场)：
　　得分11.4、助攻6.3、抢断1.3、篮板2.4、助攻失误比2.77。
　　(困困/克黑) 

