加内特欲破四十年之天荒 期待重建绿色王朝赶超OK
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据《波士顿环球报》报道，当一个球员签下NBA中的顶尖合同，并且获得了常规赛MVP，全明星赛MVP，年度最佳防守球员，还获得过奥运会男篮金牌时，这名球员还有什么目标吗？或许对于很多人来说，达到这样的高度，已经别无所求了，然而，对于凯文-加内特来说，他前进的动力更足了——他要建立一个王朝。
　　通常，加内特习惯在每年的6月中旬开始准备新赛季的诸项事宜。不过在率领波士顿凯尔特人夺冠之后，他休息时间变短了。不过加内特本人并不介意，如果可能，他倒希望每年的休赛期都这么短。
　　“这将是巨大的挑战，”加内特说，他昨日刚刚参加了体育竞技游戏《NBA 2K9》的宣传活动，“但是我不断提醒自己，哥们，我希望能在今后的4年里充分享受比赛。这不是说我会放松什么的，我希望新赛季能够继续保持辉煌，我喜欢这样的感觉，如果可能，我希望多来几个这样短暂的休赛期。这实在是太美妙了。”
　　“我希望老天能再给我们几个这样的夏天。我们已经在NBA的历史上留下了自己的印记，事实上，每一支凯尔特人都在球队历史上留下了独特的印记。现在，我们也做到了，就像蒂姆-邓肯之于圣安东尼奥马刺，就像科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔之于洛杉矶湖人，现在，我们也有同样的机会，希望我们能从他们身上找到可以借鉴的经验。”O-K连线的湖人曾经获得三连冠，邓肯的马刺也曾9年里夺得4冠，加内特引用这两个例子，豪情万丈地表示希望能建立新的绿色王朝。
　　身为上赛季总冠军，凯尔特人无疑要比其他球队经历更多的季后赛，同时，他们还在罗马和伦敦举办了季前赛训练营。加内特还陪队友参加了拉斯维加斯夏季联赛的庆祝活动，他表示，自己真正的假期只有7月份这点短暂的时间。
　　“我需要在7月份充分缓解自己的压力，我希望能得到充分的放松，”加内特说，“单纯的平静下来，完全放松，让身体自然恢复。”
　　以往，加内特都会随着训练师乔-阿布纳萨尔去拉斯维加斯进行训练，不过今年夏天他没有这么做，然而，他从8月1日开始就已经在洛杉矶的家中开始了恢复性训练，包括有球训练，举重，心血管功能训练和沙滩长跑。
　　“我知道想要在新赛季保持一个良好状态需要复出很多，所以我希望能早点开始训练，”加内特笑着说，“没想到我去找球队的人时，正好他们也来找我了，我们刚好碰到一起。”
　　在接受关于获得总冠军的祝福时，加内特展示了他标志性的咧嘴大笑，他表示，NBA历史上有很多伟大的球员，如帕特里克-尤因，查尔斯-巴克利，卡尔-马龙，以及雷吉-米勒等人，他们都和总冠军失之交臂，幸运的是，加内特自己终于不用担心这一点了。
　　“夺得总冠军是件非常荣耀的事，但是这绝不是轻松的事情，”加内特说，“现在我们已经是冠军，就需要更加努力，你必须投入你的全部身心。我们需要每个人都做到最好，小伙子们都很不错，拉简-朗多和格伦-戴维斯就是代表，他们非常努力。”
　　加内特还表示，对于球队能增加达柳斯-迈尔斯这名强援很高兴，但是同时也为詹姆斯-波西的离去而惋惜。不过当年斯蒂芬-马布里从明尼苏达远走新泽西已经给他打过预防针了。
　　“我一直认为波西是我的朋友，”加内特说，“我们会一直共同铭记夺冠的情景。”
　　自从1968-69赛季以来，凯尔特人还从来没有连续两年夺得总冠军过，事实上，联盟里上一支连续夺得2届总冠军的球队还是“OK连线”时的湖人，加内特能打破这持续了40年的“天荒”么？让我们拭目以待。
　　最后，加内特仍不忘自己的商业任务：“现在，电子游戏已经成为了世界的一部分，我很荣幸能成为《NBA 2K9》的封面人物。”
　　(咕哒)

