韦德憧憬新赛季重振雄风 闪电侠：我们要赢回尊重
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息：德文-韦德最近有点烦。这段时间，外界有关“闪电侠”的各种传闻不断，有说他有可能会在两年之内选择跳出目前的合同，有说他正被离婚闹得不可开交，还有他被人起诉索赔2500万美元的官司。当然，韦德对这些流言蜚语并不会正经去理会，他所在意的，只有一件事——如何赢球。
　　“现在这时候，是我们该认真考虑如何去赢球了。”这位2006年总决赛MVP及今年北京奥运会男篮金牌得主日前在接受媒体采访时表示，“我今年的目标是要让我的球队变成一支真正的球队。我感觉过去两年我们有些偏离这个目标，所以我希望今年能重振旗鼓，并确保自己要比去年做的好很多。”
　　“只要我们能不断获胜，我就会心情很好。”韦德说。
　　可在过去的那个赛季，估计韦德大部分时间里心情都不会好到哪里去。虽然他们贵为2006年的总冠军，但07年的季后赛他们首轮就被横扫出局，而上个赛季热队更是成为全联盟最差劲的球队，常规赛仅仅取得15胜67负的惨淡成绩。不过，韦德在那两个赛季里身体一直都受着伤病的困扰，所以这让他更觉得对这支球队有所亏欠。
　　可能也因为这个原因，韦德对自己未来的去留态度很明确：他不会想去别的地方。“这里就是我希望效力的地方。”韦德说，“我甚至愿意穿着热队的球衣退役。我并不是因为球迷才这么说的，而是这就是我真实的想法。我就是希望能赢球，如果我们能打造出一支常胜之师，这个问题就更容易回答了。”
　　韦德接着表示：“热队也希望能赢得更多的胜利。如果他们认为我不能帮助球队获胜的话，那他们也不会愿意同我续约。所以，尽管接下来的两年可能会有很多流言，但在我心里，我希望能一直身披这身热队的战袍。我对此也保持着乐观的态度。”
　　对于热队能否在新赛季咸鱼翻身，韦德同样也非常乐观。在奥运会上以头号得分手率领美国队顺利夺金的韦德，也希望能将夏天里的激情带回到NBA的赛场上。虽然在热队，他身边没有像科比、詹姆斯、霍华德这些才华横溢的顶尖球员，但韦德认为，以现有的阵容配备，他们有足够能力冲击季后赛。
　　“老实说，尽管我们过去两个赛季确实伤病满营，但论实力，不少球队确实要比我们强一些。”韦德表示，“他们比我们拥有更多的天赋球员，他们的阵容也更稳定。我们在很多细节上做的不如别人好，我们也不知道怎样发挥集体的力量去赢球。从前年到去年，我们作为一个整体并没有取得什么进步。这就是问题所在。”
　　而新赛季，热队将变得更年轻，而新秀迈克尔-比斯利和马里奥-查尔莫斯都被球迷们寄予了厚望。这两位菜鸟球员被普遍认为即使不能马上打上首发，也将很快能得到不少上场时间。
　　“我觉得我们有足够的实力去冲击季后赛了。”韦德说，“我想这完全取决于我们自身的努力。这也是为什么这次的训练营对我们全队来说都意义非凡。我们必须保证让每个人在赛季开始的时候都处在同一起跑线上。我们需要冲破重重困难，建立起我们的信心，同时赢得别人对我们的尊重。我们必须到球场上去靠自己的表现来赢得这一切。”
　　最后，韦德将自己的千丝万绪总结成一句话：“我对新赛季已经迫不及待了。”
　　(航海）

