医生称孙悦治疗超6周将非常危险 首要工作要隔离
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，刚刚抵达洛杉矶亮相的孙悦却因为“传染性单核细胞增多症”而被送进了医院，根据洛杉矶媒体的最新报道，未来一两周将成为孙悦恢复的关键期。
　　传染性单核细胞增多症是疱疹的一种，具有高传染性临床特征为发热，咽喉炎，淋巴结肿大，外周血淋巴细胞显著增多并出现异常淋巴细胞，嗜异性凝集试验阳性，感染后体内出现抗EBV抗体。
　　事实上，这种常见于年轻人身上的疾病，也被称为“接吻病”(Kissing Disease)。这种“接吻病”通常是通过口水、飞沫散播。一般地讲，如果对方带菌，不论口腔有没有溃疡，接吻之后的24小时，另一方会被感染。
　　根据给孙悦治疗的医师介绍，尽管目前没有确切的治疗时间表，但是预计他的康复一周到两个月之间。“任何超过6周的治疗都只能说明孙悦的病情发展到了非常严重的地步，”大卫-怀特，湖人队队医团队的主管表示，他透露说任何一个运动员被发现患上了这个‘传染性单核细胞增多症’之后，第一步就是要将他和其他人隔离开来，来减少传染的风险。
　　“除非是患者极度抱怨说自己实在是无聊或者什么的，我才会允许他和别人进行有限制的接触，”怀特表示，“当然，在最终的治疗过程中，我们还是会听取当地医生的意见，和主治医生进行配合。”(大脸猫）

