不虞之伤恐失上位最佳时机 联网成功小易当学姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，由密尔沃基而新泽西，易建联的NBA之旅拐了一个弯。是易网情深，还是又入虎穴，赛季还没开打，谁也不好下定论。不过，一个不好的消息是，在训练营和季前赛马上开始的时候，初到一个全新环境、亟需在新东家面前好好表现一番的易建联，却不合时宜地受伤了。在篮网的媒体日上，发言人对外界宣称：易建联在球队内部训练时左脚踝扭伤，保守估计将休息7-10天。
　　尽管主帅弗兰克在新闻发布会上表示，易建联的伤势并不重，只是一级扭伤，很快就会回到球场上。但一个毋庸回避的现实是，篮网的训练营9月28日就要开始，阿联将铁定缺席起初阶段。经过一个夏天的运作后，时下的篮网已经“面目全非”，一半新面孔。对于球员来说，训练营是加深了解、培养默契和熟悉新的战术体系的关键时期，那些边缘球员和角色球员还要尽力表现，争取进入15个大名单或者能博得更多的出场时间。而对于主教练而言，新赛季将排出怎样的主力阵容，哪些球员将是主要轮换球员，训练营也将是一项很重要——尽管不是全部——的参考标准。毫无疑问，在这个当口受伤，对易建联本人很不利。
　　而且，篮网的季前赛也将在10月10日开始(地点：欧洲；对手：热火)。尽管易建联的休息时间初步定在10天，但考虑到脚伤的特殊性，阿联能否赶上季前赛揭幕战还是个未知数。即便届时脚伤痊愈，但此前没参加训练营，训练极其不系统，弗兰克也不见得会派他出场——即使能亮相，想必状态也会大打折扣。不管怎么说，这次受伤对亟欲在一支新的球队里站稳脚跟的阿联来说，将会产生不小的负面影响。
　　当然话又说回来，现在受伤已成既定事实，唯一的办法就是积极面对，争取将负面影响降至最低。对于阿联来说，当务之急是调整好心态，安心养伤，争取早点复出，然后在球场上竭力去弥补这些损失。
　　作为一名职业球员，伤病犹如家常便饭。比如姚明，舟骨骨折赛季提前报销对他是一次大的打击，但他豁达的心态起了很重要的作用，在北京奥运会上，姚明和伤前并无二致。较之于姚明，阿联这次受伤不过是“毛毛雨”。所以，阿联应该学学姚明，以一种积极的心态去看待未来。
　　上赛季在雄鹿时，阿联也曾在上升期受过小伤，那次也给他带来了不小的影响。有了那次的经验教训，阿联应该知道轻重缓急，到底该怎么做。
　　祝阿联早日康复，“联网”成功！
　　(王玉国）

