上海无奈变阵却丢掉主动 广东内线野兽成头号难题
　　特约记者李慧霖4月4日东莞报道 赛前拿到上海队首发名单，发现一个明显变化：以前上海队第一节惯用的“三外援”阵容变了，王立刚顶替塞勒先发，这在本赛季并不多见。“之所以让王立刚而不是塞勒首发，主要是为了对付广东队中锋哈里森，”赛后邓华德解释说，王立刚的首发是无奈之举，“因为他的身高和体重无法限制哈里森，我只有把塞勒放在替补席上，等哈里森上场后再换上他。” 　
　　很显然，邓华德赛前对广东队做过精心准备，他知道该队第一节不会派上哈里森，所以也有针对性地把塞勒放在第二节出场。应该说，塞勒在对位哈里森时占到一定优势，他的18分、9个篮板的数据，虽然和哈里森的11分、14个篮板不相上下，但是在双方的直接对话中还是占到了上风。不过这次变阵，也意味着没有做到以我为主，虽然哈里森算是防住了，但是上海队也改变了习惯打法，结果在第三节可以使用三外援(包括亚洲外援阿巴斯)时，落后的分差居然比上半场使用双外援时扩大了。　
　　球场上终究还是要靠实力说话，广东队只凭借身高、篮板和罚球这三点优势，就足以击败上海队。朱芳雨可以单打孟令源，帕克也可以单打卢卡斯，王征也频频在王立刚头上摘下前场篮板……正是因为身高差距太大，上海队在篮板球上吃亏太多，全场落后对手19个篮板，而且还有塞勒、刘炜和彭飞3人满6次犯规被罚下。　
　　开场50秒，上海队已经4次犯规，这种情况已经为比赛奠定了基调。全场比赛，广东队罚球41次，而上海队只有9次，这也令邓华德非常不满：“对方的罚球机会太多了，我们需要找到解决犯规问题的方法，不能总把对手送上罚球线。”而上海队在犯规过多的前提下，也令自己全场被动，邓华德只有无奈：“我们需要好好总结，不能让对手打得这么轻松。” 　

