马布里被激怒炮轰管理层 如被买断一分钱也不能少
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，尼克斯还没决定怎么处理史蒂芬-马布里，但他自己已经不耐烦了，开始炮轰球队管理层。
　　在接受《纽约邮报》采访时，马布里不客气地说，如果球队想在赛季开始前裁掉他，他就趁早动手，不要拖拖拉拉的。
　　马布里想留在尼克斯打球，但不想在训练营开始后成为一个无用的人。总经理沃尔什还是希望给马布里机会，而老板詹姆斯-多兰也不想一口吃掉他2190万美元的合约，至少也得先看看他在场上的表现。
　　马布里26日在韦斯切斯特和训练馆进行体能训练，而也已经有人通知他，要他准备好在斯基摩尔大学的训练营，还没人说过他不会成为新赛季的一部分。不过也没人要他别理媒体的报道，搞得马布里很是心烦。
　　“如果觉得我是害群之马，那你们为什么要留下跟我一样的人，”马布里说，“我并不在乎钱。如果你们觉得没我更好，那就让我走人。否则的话，就让我好好打球。我们不应该谈是不是裁掉我，而应该谈论如何把季后赛带回这里，就像我2004年刚来时一样。”
　　马布里担心自己会影响训练营，“我们要集中精力想着赢球，而不是想我是不是被裁掉，是不是能拿到全部的钱。”
　　有一种说法是这个是阴谋，沃尔什和麦克-德安东尼想拖延，这样马布里就不会有足够的时间找下家，而他最可能去的就是热火。尼克斯将在揭幕战中碰到热火，他们可不想也碰到马布里。
　　另一种说法是马布里已经降到了200磅(197斤)，体形不错，尼克斯觉得在季后赛开始前他的交易价值会上升。如果是这样的话，尼克斯应该留下马布里。这是他自林肯高中以来最轻的一次。
　　沃尔什和德安东尼今天会接受采访，可能给出答案，不过马布里还是很气愤，“我是否到同区的球队并不重要，”他说，“他们想让球队走向正确的方向，这没错。如果他们觉得新的组织后卫好，那行，我会到别处的。我知道自己的斤两，他们也知道。有报纸说我已经打不动了，我会向球迷证明的。”
　　如果留下的话，马布里不想打替补，“在纽约，我是不会想打替补的，”他说。如果买断合同，他也不想丢掉一分钱。“为什么要买断，这是个问题，这是我的合同，我一分钱也不想少。”(吴哥)

