诺维茨基专访：希望在小牛退役 MVP与黑八密不可分
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，经历过一个不太漫长的夏天后，小牛前锋德克-诺维茨基出现在了美航中心球馆，为他的第11个NBA训练营做准备。在接受记者采访时，30岁的德克在表达了对新赛季的展望后，也想到了自己的未来：还能在NBA打几年，将要在哪里退役、与小牛的合同结束后(还剩下最后三年)将何去何从……
　　请展望下你的职业生涯吧，还能打三年以上吗？
　　我已经30岁了。我曾经很有天赋，很有潜力，但现在已经过了那个年龄段。我们(这个年龄段的)是该盘算未来几年的事情了。毫无疑问，我愿意在达拉斯结束我的职业生涯。我经常和他们说，希望我们在未来三年中能够赢得总冠军。
　　2010-2011赛季过后，你会年满33岁。你有没有想过届时会退役？
　　我想，对于一名运动员来说，最残酷的事情莫过于职业生涯太长，到了最后看上去情况糟糕，缓慢无比，那样的话你会留下不好的名声。如果那时候我还能从篮球中找到乐趣，我还会继续打下去。当然，如果到时候我有了“每天都必须早起床，每天都必须工作(意指索然无味，毫无乐趣)”的心态，还不如干脆退出，去干些别的什么事情。很显然，随着年龄的增大，你得去想一些别的事情。
　　你有没有想过，不准备在明年和球队进行续约谈判，在没有交易的情况下进入合同的最后一个赛季？
　　我不想去承诺什么，比如到了35、36还能怎么样，我真得不想打到那么长。对于这个问题，我想说的，就是我真得不知道。或许，这要决定于今年我们将打得怎么样。我希望我们能从中找到乐趣，然后去看事情的进展。
　　你曾经说过，很高兴美国男篮能够获得奥运会金牌，因为这意味着NBA是世界上最好的篮球联赛。但是，现在越多越多的NBA球员选择奔赴欧洲打球，你是否考虑过去你的家乡打球呢？
　　德国柏林有家很大的篮球俱乐部，叫做柏林ALBA，他们每年都会邀请我，希望我能加盟。实际上，那支球队的老板希望我能在NBA退役后去他们那里打球。美国有如此之多的篮球运动员，这简直太令人惊讶了，这里的比赛节奏更快。但在欧洲，比赛节奏要慢很多，球员数量也相对较少。所以，或许将来我依然有能力在欧洲联赛打球，不过现在需要等待、观望。
　　你如何评价乔什-霍华德的事情？
　　Yeah，他并不是一个坏家伙。我和他在一起打球，已经有五个年头了。他只是在一个错误的时间，说了一些错误的话。不过和他一起共事的时间长了，你会知道他是个不错的伙计。现在外界都把他塑造成一个品行不良的人，但我敢保证，和他在一起，会有很多乐趣。
　　你曾经说过，小牛被勇士上演黑八奇迹，是对赢得常规赛MVP 的讽刺，一年过去后，你是否有不一样的感觉？
　　那座MVP奖杯现在放在我妈家，所以整个夏天我都能看到它。每次吃饭的时候，它和一幅很大的图画就在眼前。我是这样认为的，没人能从我手里拿走它，这是一项不可思议的成就。我一直以此为荣，因为这是欧洲人第一次获得该荣誉。当然，获得MVP始终与我们季后赛首轮惨败联系在一起。
　　(王玉国) 

