诺维茨基三年后可能退役 不排除提前加入欧洲球队
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，德克-诺维茨基回到了美国的训练场。在奥运赛场上空手而回后，他希望能在NBA赛场上有所作为，希望在自己合同剩下三年时能夺得一枚冠军戒指。
　　参加奥运会时，他在自己头上理出了五环的标志，不过现在已经消失。26日，他在NBA赛季结束后首度在美航中心训练，准备于下周三开始的训练营。
　　已经30岁的诺维茨基对即将到来的赛季充满乐观，多次谈到要在合同的最后三年夺冠，同时他也表示可能在33岁之后退役，也有回祖国打球的想法。
　　以下是他接受采访时的回答：
　　问：你真的觉得是你最后三年了吗？
　　答：我已经30岁了。夏天我跨过了这道坎。过去人们一直说我是年轻的天才，而现在我已经到了而立之年。我们得看看接下来的两个赛季情况如何。我希望能在达拉斯结束职业生涯。我一直希望能在这里夺得冠军，那样的结局将很精彩。如果不能如愿，我们只能静观其变。
　　问：在2010-11赛季之后，你将33岁。如果你感觉还能打的话，会有退役的打算吗？
　　答：我觉得对一个运动员来说，最糟糕的是打的时间太长了，反应已经很迟钝了还在场上，这会影响名气。如果到时仍很有趣的话，我会打的，但假如早上我必须挣扎着起床，动不动就受伤，不心甘情愿地去打球，我宁愿退出，去做点其他的事。显然，当你年纪大时，就会考虑到其他的事，比如说家庭啊。我们得看情况。
　　问：那么你没打算明年续约了，你想在2010-11赛季到来时是自由之身吗？
　　答：我不想在三十五六岁以后再来考虑，那时我不会想打球了。就目前而言，我也不知道。我想一切都有可能，我们得看看这个赛季的情况。我们会争取带来快乐，看看结果如何。
　　问：你说过美国赢得了奥运会冠军你很高兴，因为这证明了NBA是最好的联盟。今天夏天很多NBA球员转投欧洲球队，你有没想过在自己的家乡打球？
　　答：德国有个著名的俱乐部，在柏林，名叫ALBA柏林队，他们每年都问我。实际上，他们的老板的梦想就是我退役前披上他们的球衣，我想他在尽一切努力。在这个问题上，我也是顺其自然。在美国有这么多优势的球员，速度这么快。而在欧洲，我这个夏天也看了，速度慢得多了，所以我在那里能打得久一些。所以我们得走一步看一步，只要在这里觉得快乐，我会一直打下去。如果我还想打出高水平，我会考虑那里的。
　　问：你怎么看约什-霍华德的处境？
　　答：这是个有趣的夏天。他不是坏人，我跟他相处5年了。他只是有时不合时宜地说错了话，但跟他相处那么久，我知道他是个好人。现在人们把他描成一个坏蛋，我可以打保票，跟他相处很有趣，是个好孩子，很关心别人。只是他有时候要学会控制自己，那一切就OK了。
　　问：(去年)季后赛惨败给勇士破坏了你的MVP计划，一年之后，你有什么看法？
　　答：MVP的奖杯现在我妈妈的家里，所以夏天我常看到它。每次吃饭时，都能看到，它边上还有我的巨幅照片。在我看来，它是属于我的东西了，别人不能抢走。这是个令人吃惊的荣誉，我是欧洲第一人，值得骄傲。不过有时也会让我想起当年首轮的惨败。(吴哥)

