巴蒂尔左脚伤势可以预防 莫雷：全队都有受伤风险
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息：就在火箭续约兰德里后刚一天，一条不算是“利好”的消息从休斯顿传来，火箭前锋肖恩-巴蒂尔因为左脚感染炎症将会缺席大部分的季前训练及热身赛。
　　巴蒂尔在今年5月9日曾做过一次左脚踝关节连接处的手术，目的是去除里面的骨刺。但在之后的恢复过程中，巴蒂尔的手术部位时常受到疼痛的折磨。
　　这位30岁的防守型前锋去年是在火箭效力的第二个赛季，他总共打了80场比赛，场均贡献9.3分和5.1个篮板。
　　“肖恩的伤势是可以预防的。”火箭总经理达莱尔-莫雷表示，“医生希望看看他如果休息一段时间会有怎样的反应，然后他们认为现在就是让他好好休息的时候，就是在赛季开始之前这段时间。”
　　“我想，如果他的炎症如果没有好转的话，那我们可能会更加担心。不过现在，医生们认为如果他能好好休息，就应该没事，他会很快好起来的。”莫雷说。
　　左脚的炎症并没有让巴蒂尔在整个夏天的恢复训练中有所懈怠。相反，这位一向勤勤恳恳的火箭“蝙蝠侠”依旧表现的非常努力。
　　“他的脚一直被疼痛所折磨。他一直被这样的问题所困扰。”莫雷说，“他训练时总是非常努力，并且一点都不认为有任何理由要去担心这种问题。但医生看到后却跟他说他或许需要一段时间的休息。”
　　火箭队队医表示，巴蒂尔需要在场边休息差不多4周的时间，这意味着他将错过下周二开始的季前训练营和7场火箭的季前赛。而这段时间，也恰好是火箭新援罗恩-阿泰斯特同全队融合的时候。
　　“我们是一支经验非常丰富的球队，非常专业。肖恩是那种你不用担心他是否会准备好的球员。”莫雷表示，“当然，最完美的情形是你能召集齐所有的球员，然后在赛季开始前尝试不同的阵容搭配。不过，这个世界可并不会完全如你所愿。”
　　照目前情况来看，巴蒂尔有望赶上10月29日新赛季常规赛首战火箭主场迎战孟菲斯灰熊的比赛。
　　同样是在昨天，火箭的首发控卫拉弗-阿尔斯通表示，他刚刚做了一次额外的体测，结果排除了他的心脏可能存在的一些潜在问题。
　　“我并没有被真正吓到。因为我从来没有过类似的问题。”阿尔斯通说，“我的家族里也从没有人有过这种疾病。不过，当你遇到这种问题时，还是应该小心为妙，提前做好预防措施。在我做血压测试时曾一道做了个心律测试，当时好像我的心律不是很正常。于是我又做了一次，医生们在看了结果后说：‘你没事’。他们说我有个健康的心脏，并且能继续去打球。”
　　莫雷承认，他对今年的季前准备有一点担心。“老实说，我有段时间确实感到有些紧张。”火箭总经理说，“肖恩不能参加，他是球队最出色的球员之一，这让人有些头疼。但幸好也有些好消息，阿尔斯通没事了。还有阿隆-布鲁克斯，我们希望他能在球队人手紧张的时候可以挺身而出。”
　　面对总是连续不断的伤病问题，莫雷也显得有些无奈。他开玩笑的说道：“不幸的是，我可以说现在我们全队的每个人都有着受伤的可能。肖恩可是那种过去什么毛病都没有的家伙，可现在连他都不能幸免了。当我们前天去见医生的时候，我说：‘嘿，欢迎来到我们球队’。”
　　(航海）

