三障碍困扰凯尔特人卫冕 绿巨人恐丢掉分区冠军？
　　本报特约记者田朝晖报道 在接见凯尔特人全队时，布什总统不失时机地玩了一次幽默：“如果你们卫冕，可以到我的农场来找我。”因为等到明年此时，布什已经是“前美国总统”。虽然与凯尔特人重温了辉煌的历史，但平心而论，布什未必希望凯尔特人卫冕，因为他来自西部的得克萨斯，而中西部的广大农业区，才是布什当年竞选的根据地。
　　新赛季，凯尔特人的卫冕之路并不平坦。除了失去两位最有经验的老将和外线防守悍将波西之外，凯尔特人的三大核心又都老了一岁。
　　上赛季总决赛，皮尔斯和雷·阿伦就像两把尖刀，轮番刺向湖人的腹地，并在湖人主场实现了惊天大逆转，新赛季，他们还有没有体力去完成这一切？更为重要的是，在实现了总冠军梦想后，三巨头还能不能保持像上赛季那样强烈的斗志，同样是未知数。
　　在ESPN组织专家预测新赛季总冠军时，只有4名专家支持凯尔特人——也就是说，在这项预测中，卫冕冠军仅仅排名第三，甚至排在黄蜂之后。专家们给出的卫冕条件是：填补波西留下的空当；三巨头保持健康，状态不下滑；球队处于良性循环，强大到可以冲破六个赛季没有球队卫冕的怪圈。
　　这三点看似简单，其实真要做到很难。新赛季，在凯尔特人卫冕的道路上，他们至少要经受三大障碍的考验：健康、状态以及对胜利的渴望。
　　在被问及卫冕路上最大挑战是什么时，皮尔斯首先提到了“保持健康”。若论完整的阵容，凯尔特人虽然失去了波西和卡塞尔等老将，但他们的板凳深度依然很可观。不过，托尼·阿伦受制于伤病，状态一直在低位徘徊，内线小将格伦·戴维斯和波维同样多次经历伤病，而这三名球员将在新赛季出任重要替补。
　　即使球员保持健康，凯尔特人能走多远，还要看三巨头的状态。加内特、皮尔斯和雷·阿伦都已经接近职业生涯的晚期，他们能否保持像上赛季那样的竞技状态，不仅关系到凯尔特人在季后赛中的表现，而且影响到他们常规赛排名。
　　在布兰德加盟费城76人，小奥尼尔被交易到多伦多猛龙后，大西洋赛区的竞争突然变得激烈起来。“我知道，我们这个区的水平大幅提高了，现在大西洋区已经是联盟竞技水平最高的一个区，新赛季夺取分区第一的难度陡增。”皮尔斯说，“布兰德的到来，对费城来说是个关键交易，他们以前就是缺少这样一名球员。”
　　如果凯尔特人不能取得分区第一，恐怕会在东部半决赛和决赛中消耗太多体力，即使他们能够杀进总决赛，恐怕也很难重复上赛季的奇迹。
　　不过，健康和状态相比，凯尔特人最令人担心的还是斗志。在获得总冠军后，三巨头对胜利的渴望，能不能支撑他们坚持到最后，依然是个疑问。
　　“如果想卫冕，我们必须对卫冕充满渴望。”皮尔斯说，“卫冕的最大障碍就是斗志消失，所以，我、凯文和雷都需要保持旺盛的斗志，并在场上时刻激励队友。”新赛季，功德圆满的三巨头能否起到这个作用，有待观察。

