公牛经理自信戈登留守 3年得分王640万续签一年？
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《芝加哥每日先驱报》报道，公牛与本-戈登的续约闹剧纠缠不休，不过公牛经理约翰-帕克森今天表示，他自信戈登最终将妥协签下为期一年的报价合约，选择在明年夏天成为非受限自由球员。
　　“过去的这两个夏天，我们和戈登一直是南辕北辙，既然我们无法达成一致，”帕克森说道，“那么一年报价合约对本来说，也是不错的选择。所以，我认为最终的结局可能就是这样。”
　　如果戈登选择接受报价合同，那么2008-09赛季他的薪水将是640万美元，而且若没有他本人的同意，公牛将不能将其交易。戈登目前正在贝托中心(公牛训练馆)保持系统性训练，对于帕克森的言论、戈登没有发表任何意见。
　　公牛之前已经给戈登开出了为期6年价值5900万美元的合同，但戈登依然不为所动。身高6尺2寸的戈登过去三个赛季都是球队得分王，显然，戈登的心态是，既然劳尔-邓能拿6年7100万，我凭什么要“低价”续约？
　　笔记：公牛又签下了三名训练营球员——前伊利诺斯大学前锋罗杰-鲍威尔、身高6尺9寸的前锋埃尔顿-布朗(上赛季在发展联盟场均20.4分11.8个篮板)和6尺2寸的后卫达柳斯-华盛顿。
　　(萨克斯）

