专访邓华德：和姚明探讨球队问题 次战没疯狂变动
　　新浪体育讯　北京时间4月6日东莞消息，CBA半决赛广东和上海的第二场比赛将在明天打响。按照惯例，上海队主教练邓华德在酒店再次接受了记者们在赛前的采访。面对明天的第二场比赛，邓华德豪迈的说，“我们准备好了。我们一直都准备好了。”
　　比赛之前作为老板的姚明再次通话和邓华德进行了沟通，这一次电话里双方都对球队的问题提出了自己的看法。关于即将到来的比赛，姚明也给出了自己的意见和建议，不过大战将至，邓华德可不愿意将这些和盘托出。
　　记者：这场比赛的备战情况怎样？
　　邓华德：(以下简称邓)我们休息一天，今天早晨吃完饭先看了录像，接着就是训练，然后结束又一个看录像的会。
　　记者：比赛前放假了，这是一直都这么安排的吗？
　　邓：周一我们总是休息，放假的，他们需要休息。我们开了两次录像会议，一次训练，昨天我让他们放松了。
　　记者：这是不是在第四节总是能保持充分体能的原因？
　　邓：我认为你说的是其中一个原因，我们需要给詹姆斯(体能师)赞许，他的工作做得很好。他做了很多工作，平衡了我们场上的体能分配。我们总是周一休息。看看他给塞勒做的工作就知道了，这家伙来的时候是350磅现在是290磅，瘦了27公斤多。
　　记者：下一场的备战是不是有针对性的方法？
　　邓：我们已经做了一些调整，季后赛总是需要正确的调整。双方都彼此了解了，没有太大的疯狂的变动，大家都很了解对手，都是和对方做一样的事情，做出微调。
　　记者：经过一天的休整，感觉队员们状态怎样？
　　邓：我想我们准备好了，事实上我们一直都准备好了。我们清楚面对的是优秀难以对付的球队，这是一轮艰难的系列赛，即使第一场输了，第二场我们一样会准备好。
　　记者：上一场比赛大家可能觉得你有点生气，是什么原因？现在好了么？
　　邓：我并没有生气，(笑)你们都在我们的更衣室外面偷听，我知道的。今年在我们的更衣室有很多大声探讨，这是给队员动力，这和生气不一样。重要的是你们总是在偷听。我们在激励彼此，在做好准备。
　　记者：欧文斯回来了，有没有给你带来什么？
　　邓：他把整个事情都搞砸了，要不是他出现我们就赢了(大笑)。他回来只是为了看季后赛比赛，他给我说：你介意我回来看季后赛的比赛么。当他到了酒店的房间之后，给了他15盘碟。他以为他是度假的。我又把他放到了原先的工作上。这两天我和他一直在散步，我们都在变胖，我们想减肥才出去散步。我们也谈论了比赛。
　　记者：在打完上一场姚明和你通话了么？
　　邓：我们昨天通话了，我们交换了一些意见。探讨的了我们自己的问题，我们看到的问题是一致的，不过我可不能说出来是什么。当然，我们还探讨了一下下一场比赛。
　　记者：上一场犯规特别多，得有个什么方法解决这个问题吧？
　　邓：我觉得有几个原因，我们脚步移动太慢，太过轻易的下手去犯规了，造成的结果就是我们把自己放在很困难的境地。当然，有一定原因是身高和对位的差距，但是我们要做得更好的是给对方施加压力，让他们也来犯规。你如果在比赛中给一个球队41次罚球，那是很难取得胜利的。
　　记者：今天看到你和卢卡斯谈话了，有什么针对性的东西么？
　　邓：我们谈话了，我认为是好几个原因造成的，我们帮助他摆脱防守做得不够好，他被对方紧逼得比较严，第四节还是打得很好。他必须要沉淀下来打。
　　(晨曦 东莞报道)

