西部五大悬疑：马刺一短板 小拜奥登伤后能否爆发
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，NBA多支球队的训练营即将启幕，西部联盟中有几大热点受人关注，《篮圈世界》的专栏作家特别注意了圣安东尼奥马刺队的替补控球后卫情况，两大年轻中锋安德鲁-拜纳姆和格雷格-奥登的膝盖问题。
　　马刺队会找到合适的替补控卫吗？
　　一切迹象都表明托尼-帕克处于生涯的最佳赛季，他成为球队的队长之一，在马努-吉诺比利缺阵的情况下，他要发挥更大的作用带领球队前进。然而，帕克不能在每个晚上都打48分钟，如果他想为季后赛保持好的状态和健康的话，那么他就需要一个稳定的替补。现在，这是马刺队的最大疑问。在帕克身后，他们欠缺稳定的替补，合适的控卫只有新秀乔治-希尔、老将雅克-沃恩和萨里姆-斯塔德迈尔。
　　因为马刺队在交易中没有太多的筹码，所以他们必须要依靠这三人中的一人来承担起替补角色。理想的人选是希尔，可他是从一所小学校进入NBA的，这位新秀在夏季联赛中也没有给人留下深刻的印象。即使33岁的沃恩仍能掌控好比赛和防守，但他进攻上的软肋非常致命，斯塔德迈尔在训练营中需要接受角色转变。马刺队主帅格雷格-波波维奇也许不满意帕克的替补，但他的选择非常有限，球队需要这三位替补中有一人站出来。
　　拜纳姆和奥登的膝盖影响情况如何？
　　这两位年轻中锋被寄予极大的期望，特别是现在他们都已经恢复健康，人们最大的疑问就是他们能否恢复到受伤前的状态。
　　拜纳姆很快成为场上最优秀的大个子球员之一，在无球状态下，他能从三角进攻中受益，在防守上他也给球队带来不错的帮助。上赛季他成功崛起，他在内线给予球队不少帮助。安德鲁最近在博客中表示夏天他又有所进步，他期待着自己和保罗-加索尔的联手。
　　奥登本赛季将第一次体验NBA篮球的水平，这位潜在的名人堂球员会有怎样的发挥受人瞩目。他和阿马雷-斯塔德迈尔一样接受了膝盖微裂缝手术，他需要更有耐心。当然，他最需要提高的还是自己的篮球技术，如果他不能像小斯那样进步，他只能成为一个好球员，而不是顶尖球员。
　　谁会成为孟菲斯灰熊队控卫之争的牺牲品？
　　最近一周时间灰熊队的三位控球后卫都被带入转会传闻，人们清楚他们并不需要这么多有天赋的控卫，这让贾瓦里斯-克里坦顿、麦克-康利和凯勒-洛里都成为交易人选。尽管灰熊队有不少交易的机会，但他们想在看到这些球员的水平后再做出决定，他们都有不同的优缺点，要想做出决定并不容易。
　　训练营会帮助灰熊队下定决心，这并不是能够立即做出的决定，可一旦他们确定了哪两位是需要留下的，第三人就要被送走。现在可能出局的是克里坦顿，但一切都可能在训练营中被改变。
　　哪支太平洋球队会最适应他们的新领袖？
　　洛杉矶湖人队和菲尼克斯太阳队是这一分区最出色的两支球队，因此他们不会被考虑在内。萨克拉门托国王队、洛杉矶快船队和金州勇士队都进行了不小的调整，他们去年的领袖球员已经不在队中。

