雷霆搬家却遭遇水土不服 铁血大前竟感染神秘病毒
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，俄克拉荷马雷霆队在搬到新家之后似乎水土不服，近期伤病不断。继中锋斯威夫特遭遇右手手指骨折之后，球队的主力大前锋威尔考克斯在最近也染上了不知名的病毒。
　　据悉，威尔考克斯是在休斯顿染上这种怪病的，他在本周三给主教练卡莱西莫的电话中透露过去的这几周，自己已经被这种怪病折磨得有些不堪。
　　“我们现在非常渴望看到威尔考克斯本人，”主教练卡莱西莫透露，“我们希望能够评估他的病情到底是个什么样子，尽管我认为这不是什么大问题，但是我们还是想看看他的具体情况。越早看到他本人，我们相信能够越早让威尔考克斯恢复到百分百的状态中去，我们不想再这个问题上绕圈圈。”
　　威尔考克斯上赛季为超音速队先发出场了55场比赛，但是因为小手指的扭伤，他错过了常规赛的最后14场赛事。在常规赛中，威尔考克斯场均能够拿下13.4分和7.0个篮板。本赛季将是威尔考克斯现有合同的最后一年，为了能够在明年夏天谋得一份更好的合约，威尔考克斯这个赛季就一定要有出彩的表现。
　　当然，留给雷霆队的并不一定都是糟糕的消息。球队的主力组织后卫沃特森拇指的伤势已经痊愈，他表示自己很快就能投入到全负荷的训练中去，这对于即将开始的训练营来说是一个好消息。
　　“沃特森现在看上去很棒，”主教练卡莱西莫说，“最近他参加了球队内部的一些训练赛，无论从带球突破还是投篮来看，他的表现都不错。”
　　在里德诺离队之后，沃特森已经是球队在这个位置上经验最丰富的球员，他的手指是在六月底受伤的，曾经被认为要错过训练营的大部分时间。新赛季沃特森也将受到第4顺位新秀拉塞尔-韦斯布洛克的挑战，雷霆队已经打算彻底围绕年轻人重建，韦斯布洛克也是球队未来计划的一员。此番沃特森能够如此快的恢复，这也对于他保住在球队的主力地位有好的帮助。(大脸猫）

