湖人需要拜纳姆持续进步 太阳战术仍需季后赛考验
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，NBA训练营即将启幕，安德鲁-拜纳姆是否做好准备是洛杉矶湖人队面对的最大疑问，菲尼克斯太阳队的战术会做出如何调整也是人们所关心的。
　　湖人
　　重要问题：拜纳姆做好了怎样的帮助准备？
　　开拓者队并不是联盟中唯一一支等待年轻中锋复出来做出帮助的球队。拜纳姆在10月底才年满21岁，他今年1月遭遇膝盖伤势，这让他一直缺阵到赛季结束，如果他能出场，那么总决赛湖人队面对凯尔特人队的凯文-加内特或者肯特里克-帕金斯时，或许会有不同的情况。拜纳姆目前已经康复，他早已开始了恢复训练，他有望给湖人队带来让人吃惊的实力提升，特别是他的身边还有保罗-加索尔。
　　上赛季受伤前，拜纳姆场均得到10.2个篮板和2.1次盖帽，他有63.6%的投篮命中率，他每天都在取得进步。设想一下有一天你会为像他这样的中锋而惊醒，当看到他贡献越来越大时你也会感到快乐。
　　太阳
　　重要问题：他们会继续跑轰战术吗？
　　沙奎尔-奥尼尔本赛季将从训练营开始就进入球队，这会给他们更多的磨合时间。过去几个赛季里，太阳队始终都是联盟中最具观赏性的球队，可情况已经完全不同。麦克-德安东尼去了纽约，斯蒂夫-纳什已经34岁，肖恩-马里昂去了迈阿密，特里-波特是一位更传统的教练，当阿马雷-斯塔德迈尔还无法在内线有更大杀伤性的时候，沙克还需要承担更多责任。
　　太阳队的战术肯定不会是我们原有喜爱的常规赛表现模式，这是否能在季后赛奏效也让人质疑。经理斯蒂夫-科尔确定了一个战术，可随着阵容的老化，他们或许将经历另一次失望的赛季。
　　金州勇士
　　重要问题：蒙塔-埃利斯为何要以身犯险？
　　埃利斯这个夏天只是签订了一份六年6500万美元的合同，可他就因为意外事故造成自己受伤。最初他隐瞒了受伤原因，他告诉球队是在一场热身赛中脚踝扭伤，随后他统治了球队真正的原因。上赛季这位球员给人们留下了深刻印象，球队希望他能填补拜伦-戴维斯离开的空缺，可他却要缺席常规赛的前两个月，他为什么不懂得爱惜自己的身体？
　　洛杉矶快船
　　重要问题：戴维斯能够带来战绩的提升吗？
　　最初的消息的确让人兴奋：戴维斯加盟快船队，他和埃尔顿-布兰德、克里斯-卡曼、阿尔-索顿等人一同联手，他们不仅会成为湖人队真正的同城死敌，他们还会成为西部的一个强有力争夺者。可是，第二轮消息同样让人吃惊，布兰德改变了球队，他选择费城寻求新的开始。现在，科雷-马盖蒂加盟了戴维斯的老东家勇士队，快船队的阵容变得更空荡，新加盟的里奇-戴维斯和坎比能够给球队带来真的帮助吗？戴维斯是洛杉矶人，在湖人队已经完成了重建后，快船队仍在找寻属于他们的西部位置。
　　萨克拉门托国王
　　重要问题：这支球队会有怎样的防守表现？
　　去年罗恩-阿泰斯特在球队时，国王队场均丢掉104.8分，如今他们交易了这位防守悍将，他们的防守水平或许又要下降。凯文-马丁上赛季取得了不小的进步，现在他成为球队最重要的球员。贝诺-尤德里担任控球后卫，布拉德-米勒打中锋，其他球员看上去都不是防守型球员。另外，在篮板统计上国王队排名联盟第24位，米奇-摩尔尽量在进攻中有所贡献，弗朗西斯科-加西亚被视为多格-克里斯蒂的替代者，可最致命的是，主帅雷吉-塞斯还没有给球队找到最合适的战术。

