新赛季奖项预测：科比蝉联MVP 阿泰最佳防守球员
　　新浪体育讯　北京时间9月28日《露天看台体育》消息，新赛季还有一个月就将拉开大幕，各大奖项归属情况？专家预测火箭前锋罗恩-阿泰斯特将当选年度最佳防守球员，而湖人后卫科比-布莱恩特将蝉联常规赛MVP，具体内容如下：
　　进步最快球员：乔金-诺阿，芝加哥公牛
　　去年诺阿场均仅6.6分5.6个篮板0.9次助攻0.9个封盖(20分钟)，换算成36分钟数据就是11.5分9.8个篮板1.5次抢断1.5个封盖，诺阿已经基本坐稳了公牛先发中锋的位置，新赛季他场均两双有望。
　　最佳教练：埃里克-斯波尔斯特拉，迈阿密热火
　　去年热火15胜67负沦陷乐透区，现在德维恩-韦德健康回归，榜眼秀迈克尔-比斯利鼎力协助，新赛季热火应该能多赢25-30场比赛并进入季后赛，如此斯波尔斯特拉就将是年度最佳教练的热门候选。
　　最佳第六人：曼努-吉诺比利，圣安东尼马刺
　　吉诺比利是联盟技术最全面的球员之一，去年他就是联盟最佳第六人。新赛季他在马刺的战术位置依然不会有太大变动，只要曼努保持健康，他就仍将是这个奖项最有力的竞争者。
　　最佳新秀：迈克尔-比斯利，迈阿密热火
　　比斯利是08届最有天赋的新秀，他新赛季应该场均能有17分9个篮板3次助攻1个封盖、50%命中率这样的表现。
　　最佳防守球员：罗恩-阿泰斯特，休斯顿火箭
　　阿泰斯特是联盟最出色的外线防守球员之一，阿泰加盟后火箭可能已经是联盟防守最强的球队。进入联盟之后几乎每个赛季，阿泰都位居联盟抢断榜前列，新赛季他场均超过两次抢断不在话下。
　　得分王：勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士
　　篮板王：德怀特-霍华德，奥兰多魔术
　　助攻王：克里斯-保罗，新奥尔良黄蜂
　　最有价值球员：科比-布莱恩特，洛杉矶湖人
　　(迪烈）

