白巧克力提前融化令人惋惜 NBA江湖没有不散宴席
　　本报记者 周捷
　　天下无不散之宴席，如果NBA赛场不再是可以让他热衷表演的舞台，退出或许是追求华丽的他最好的选择。昨天，于上月7日作为自由球员加盟快艇的贾森·威廉姆斯宣布退役，从而结束了他在NBA的10年职业生涯。
　　威廉姆斯毕业于佛罗里达大学，1998年被国王队选中。初入NBA，威廉姆斯就凭借标志性的华丽控球动作和匪夷所思的传球给国王队带来了全新的球风，赢得了球迷的喜爱。他与韦伯、迪瓦茨、斯托贾科维奇的搭档被球迷赞誉为当时联盟中最具观赏性的组合。“白巧克力”的美名也就此传遍联盟。
　　但伴随着威廉姆斯洒脱不羁的球风而来的，是同样华丽的失误。不稳定的发挥，关键时刻胡乱出手的自杀式三分，不仅让国王在季后赛中连连失利，极大影响了球队的士气，也使威廉姆斯成了一个争议球员。2000-2001年赛季，时任国王队主教练的阿德尔曼忍无可忍将威廉姆斯交易到了灰熊，换来了与他同年加入NBA的更加“朴实”的迈克·毕比。
　　而自胡比·布朗入主灰熊后，威廉姆斯随性的球风也开始逐步改变。在孟菲斯四年的时间里，威廉姆斯逐步成为教练员眼中真正的NBA控球后卫。2005年8月，威廉姆斯又被交易到迈阿密热队，担任主力控卫，并在2006年的NBA总决赛打败了当时不可一世的小牛，帮助热队夺得了总冠军。
　　但上赛季，威廉姆斯的状态严重下滑，他的老毛病再次集中爆发了出来。防守较差，对篮板的保护不够，发挥也不稳定，缺乏领导才能和大局观，这样的“白巧克力”在热队已得不到重用。
　　在2007-2008年赛季结束后，威廉姆斯在今年8月与快艇签署了一份为期一年的合同，长年征战NBA的伤病和年龄的增长、状态的下滑，使威廉姆斯最终还没为快艇打一场比赛就宣告了退役。
　　整个职业生涯，威廉姆斯在总共679场比赛中场均得到11.4分，6.3次助攻，1.3次抢断和2.4个篮板。虽然“白巧克力”的赛场表现始终是NBA里的热门话题，但他的退役依然让很多人感觉不舍。从此，NBA赛场上又少了一位球风华丽的明星，人们也只能凭借过去的比赛录像来重温他的比赛了。

