姚明喝完喜酒匆匆上路 启程返美将出席火箭媒体日
　　新浪体育讯　北京时间9月28日,完成了自己在上海的最后一个任务——见证兄弟刘炜的人生重要时刻，姚明今天上午启程返回休斯敦。他乘坐的UA858航班将在12点25分起飞飞往旧金山。北京时间9月30日凌晨，他将出席火箭队的媒体日，去年由于在上海出席特奥会开幕式，姚明错过了火箭媒体日，被罚款3万美元。
　　上海浦东机场并没有和休斯顿之间的直航，所以姚明先要取道旧金山，然后转机抵达休斯敦。浦东机场今天上午前往旧金山的航班只有两个班次。而因为11点05分出发的国航航班需要转停北京，所以姚明选择了12点半左右美联航的航班。
　　昨天在刘炜的婚礼上，为了不喧宾夺主姚明的表现十分低调。不过尽管如此，他的一举一动始终都是媒体和来宾关注的焦点。所以，在酒宴上没有尽兴的姚明在宴会结束之后还把新郎官刘炜单独约出去畅饮了一番。或许喝酒并不是他们之间的主题，推心置腹的交谈才是他们上海一夜的关键词。正如姚明在媒体采访时所言“欢迎刘炜加入已婚的行列”。
　　从奥运会结束之后，姚明一直在上海休息。但在中秋前后去了一趟四川灾区之后，姚明的生活里就又多了一项内容——体能训练。在私人教练严格的“看管”下姚明的个人训练直到9月25日、法尔松返回美国才宣告告一段落。随后的几天日子里，姚明过了一段“最典型的上海人生活”，生煎包、大闸蟹......光是上海滩数不胜数的美食就让姚明馋得不愿意离去。
　　然而快乐的时光总是特别的短暂，在享受完轻松惬意的几日之后，在参加完兄弟刘炜的婚礼之后，姚明还是踏上了返美的路程。飓风过后的休斯敦在等着他，重整旗鼓的火箭在等着他。当然还有他深爱的妻子和家人都在等着他。
　　(晨曦）

