森林狼签下04年乐透中锋 便士二世贪心恐鸡飞蛋打
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《明尼阿波利斯星坛报》报道，森林狼正在继续与自由球员沙恩-利文斯顿谈判，希望后者能够接受他们的合约。目前，随着开拓者、热火的相继退出，森林狼几乎已经成为了利文斯顿最后的机会。
　　但是，无论是否能与利文斯顿达成一致，森林狼都决定签下2004年首轮8号新秀拉菲尔-阿劳约，以及上赛季效力于热火的控卫布雷克-阿赫恩。美国当地时间下周二，森林狼新赛季训练营将在曼凯托开营，这两位球员都会参加。
　　森林狼副总经理罗伯-巴伯库克，在2004年为猛龙工作时，选中了阿劳约，希望这位身高6尺11寸的巴西中锋能够成为猛龙内线的基石。但是，两个赛季之后，阿劳约被猛龙交易到了爵士。上赛季，阿劳约前往欧洲打球，在俄罗斯联赛上表现出色，由于艾尔-杰弗森、杰森-科林斯都有伤在身，森林狼最终联系阿劳约，把他带到了明尼阿波利斯。
　　与此同时，阿赫恩的加盟则是总经理凯文-麦克海尔一手操作的，他希望这位白人小将，可以成为森林狼的第三控卫，给兰迪-弗耶、塞巴斯蒂安-特尔费尔支持。
　　当然，森林狼还是最期待利文斯顿的加盟，只是由于这位身高6尺7寸的高大控卫有着严重伤病史，还一直要求得到一份保障性合约，让不少球队望而却步。最终，利文斯顿能否加盟森林狼，还要看他能否放弃自己的一部分经济利益。
　　(一分钱)

