孙悦确诊为接吻病暂时隔离 已进伤病名单出师不利
　　孙悦暂回公寓休养
　　本报记者 周捷
　　两天前在湖人新闻发布会后因身体不适被送进医院的中国篮球运动员孙悦经过治疗，昨天已回到公寓休养。
　　据美国媒体报道，孙悦的病被确诊为俗称“接吻病”传染性的单核细胞增多症。这是一种由EB病毒引起的疾病，临床特征为发热、咽喉炎、淋巴结肿大，大部分情况下这种疾病可以通过免疫系统自行痊愈。尽管这种病并不严重，但因为其传染性，孙悦很可能长时间缺席湖人赛季前训练营，这对新加入球队的他来说无疑是很不利的。
　　湖人新闻发言人约翰·巴拉克表示，预计孙悦的康复需要一周到两个月的时间，但同时他说：“这主要还要看病情的程度以及孙悦个人的抵抗力，我们也不知道具体情况。”
　　此前，由于调整时差和旅途劳累的关系，孙悦已经错过了湖人一次非正式训练。现在他又被球队列入了正常观察伤病名单，而湖人的训练营将于美国当地时间下周二开营，以孙悦目前的状况，他将再度缺席。美媒体认为，这将在一定程度上影响到孙悦能否进入新赛季的大名单。
　　对此，巴拉克表示，孙悦将于下周会见队医约翰·莫尔。“如果孙悦的病情被证明不具传染性，将可以参加湖人队内会议，并可以在场边观看球队训练，直到身体条件可以参加训练和比赛。”未来的两个星期对孙悦的治疗来说将至关重要。

