传郭士强“内退”任助教 亚运死命令逼他知难而退
　　新浪体育讯　据《南京日报》报道，中国女排主帅蔡斌下课后没多久，又传出了中国男篮主帅郭士强递交辞呈的消息，尽管中国篮协和郭士强都对此予以否认，但篮协内部人士告诉记者，郭士强从美国归来后提出希望卸任主帅一职，重新回到原来国家队助理教练的位置。而篮协也同意了他的请求，只是由于目前还没找到合适的接手者，因此没有立即施行。
　　知难而退，郭士强请辞重当助教
　　“坐上这个位置才知道压力太大了，真不是人干的差事。”今年CBA全明星周末期间，郭士强请相熟的记者吃饭时，席间突然冒出这么一句话。
　　今年，中国男篮要先后征战世锦赛和亚运会，对于世锦赛，篮协的要求不高，只要能打一两场好球就可以了。但年底的亚运会，篮协却下了死命令要求“必须夺冠”。由于亚运会与NBA常规赛“撞车”，姚明和易建联已经明确表示不会回国参赛。缺少两大内线球星，中国男篮要想夺冠困难重重，心里没底的郭士强自然有了隐退的想法。“如果亚运会再输了，郭士强在国家队就算是被判死刑了，以后想进国家队的教练组都没戏了，他不想让自己走到这一步。”一位与郭士强相熟的记者如是说。
　　亚锦赛失利后，郭士强就曾提出辞去国家队主教练，但篮协没有接受。随后斯杯铩羽，他再次提出辞职。这一次，篮协还是没有批准，而是安排他赴美学习，远离媒体的风口浪尖。赴美进修期间，郭士强观看了很多NBA球队的训练比赛，他逐渐意识到，以自己现在的阅历和经验，担任一个国家队的主教练有些太早了。篮协内部人士告诉记者，郭士强从美国归来后，便提出希望能够回到原来国家队助理教练的位置。而篮协也同意了他的请求，只是由于目前还没找到合适的接手者，因此没有立即施行。
　　无人接手，篮协选帅“难产”
　　事实上，篮协也明白郭士强目前还不足以胜任国篮主帅一职，去年亚锦赛之后，便开始物色人选，但直到现在也没有找到合适的替代者。
　　由于今年有世锦赛，国际篮坛多数知名教练大都有合同在身，篮协只能将选帅范围放在CBA联赛里。目前，东莞新世纪的外教戈尔是一个不错的人选，他在去年中国男篮出征亚锦赛期间曾担任顾问，此前还曾率领澳大利亚队取得过不错的战绩。不过，戈尔的“东家”东莞新世纪以“俱乐部需要系统性夏训”为由，婉拒了篮协的邀请。之后，篮协也曾看中本赛季率领上海男篮取得出色战绩的外教邓华德，篮管中心主任信兰成还亲自到上海游说，但上海队同样不肯放人。
　　外教没指望，王非、蒋兴权、李春江等土帅是否愿意出山也是个未知数。从目前的情况看，郭士强想要卸任，恐怕还得等到篮协找到合适的人选。
　　本报记者 冯兴

