火箭29日正式与多西签约 阵容完备只等冲击新赛季
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，随着卡尔-兰德里的合同尘埃落定，签约乔伊-多西就成了火箭接下来的任务之一。此前诸多报道表示多西和火箭的签约将在本周内完成，福克斯体育透露，消息人士表示这位新秀的签约将在美国时间周日，北京时间周一完成。
　　火箭队是在2008年选秀大会上通过交易换得多西的。多西来自于孟菲斯大学，场均可以贡献6.7分和8.1个篮板。他的到来能够加深火箭内线的深度。
　　多西力量出色，而且弹跳和爆发力都相当出色，甚至和兰德里相比他也要更高、更强壮，防守更出色。多西一直自称防守实力比本-华莱士更加强悍，也有篮板机器之称。在7月份火箭的夏季联赛中，他曾经一场比赛抢下了骑士队全队数目的前场篮板。作为一个新秀，的确令人刮目相看。而且，他甘愿放弃个人在进攻端的表现，专心于防守，这份心思便是别人无可比拟的。当然，他在进攻端的表现也是不俗的，无论是进攻意识，还是篮下的爆发力都得到了很好的展现。这也是火箭如此耐心的准备与他签约的原因所在。
　　而且火箭在替姚明寻找替补的工作上一直没有进展，直到兰德里确定留下才松了口气。而现在多西的加入，就是需要他立刻发挥出作用，才能在轮换阵容中争得一席之地。
　　最难能可贵的是，他有诚意想要留在休斯顿。此前多西曾经表示自己愿意主动降薪，帮助火箭避免奢侈税的问题。相信，一旦多西的合约完成，他将在新的赛季中给与火箭积极的推力。而至此火箭的阵容已经基本完备，就准备新赛季重装上阵了。

