凯尔特人卫冕是唯一目标 绿衫军维持稳定即是威慑
　　本报特约记者田朝晖报道 “当你尝过一次成功的滋味以后，你肯定想再来一次”，在被问及凯尔特人能否卫冕时，总决赛MVP皮尔斯并不掩饰自己的野心，“从训练营开始，我们就把卫冕视为唯一目标。我们为之热情高涨，尤其是年轻球员，都渴望着再次拿到总冠军。”
　　但与皮尔斯的自信恰恰相反，美国舆论并不看好这支老人当家的球队卫冕总冠军。其中原因，不仅仅是湖人实力稳中有升，更因为进入21世纪以来，只有一支球队完成卫冕——恰好是新赛季夺冠最大热门：洛杉矶湖人。
　　凯尔特人不是马刺，作为历史上最伟大的球队，他们的历史赋予了这支球队不同于其他球队的气质，也许正如皮尔斯所说，不能卫冕，他们将一无所有。
　　近日，总冠军凯尔特人按照惯例来到白宫，接受美国总统的接见。在接见中，布什特别提到了这支球队的光荣历史：“当我还在上大学的时候，凯尔特人就是最好的球队。这支球队经历过低潮，但现在我们所熟悉的凯尔特人队又回来了。”
　　新赛季，凯尔特人将失去一批老将。卡塞尔不会再回来，老布朗已经决定退役，而在上赛季的季后赛中，这两位经验丰富的老将在关键时刻发挥了重要作用。不过，卡塞尔离开了，凯尔特人还有豪斯可以出任隆多的替补；布朗走了，他们在内线还有冲劲更足的格伦·戴维斯和里昂·鲍维。
　　虽然失去了几位老将，但凯尔特人在今年夏天并没有进行大的调整——众所周知，最好的球队不需要换血，他们只需要保持阵容的稳定，就是对对手的最大威慑。
　　在选秀之夜，凯尔特人在第一轮第30顺位选择了后卫吉登斯，虽然顺位不高，但凯尔特人很有可能重复前几个赛季的奇迹，再次收获一个潜力不错的新星。新赛季，这位技术全面的得分后卫很有可能出任雷·阿伦的替补，他将与托尼·阿伦竞争上场时间。
　　相比之下，失去波西被认为是凯尔特人今夏最大败笔。波西的出走，不仅成全了急需第六人的新奥尔良黄蜂，而且让凯尔特人失去了第二号的外线防守球员——第一号？当然是保罗·皮尔斯。
　　不过，对于波西的离开，皮尔斯却有另外的看法。“波西绝对是我们能获得冠军的一个重要因素，他经验丰富，而且技术全面，能打三个位置。”在肯定了波西的作用后，皮尔斯话锋一转，“但是，我们已经找到了他的替代者托尼·阿伦、里昂·波维和格伦·戴维斯，他们在各自的位置上，都可以发挥重要的作用。”

