步行者迎回00年决赛功臣 热火与掘金争夺肆虐者？
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据印地安那步行者官方网站报道，作为步行者1999-2000赛季杀入总决赛的功臣之一，奥斯汀-克罗希尔重返印第安那波利斯，他将在美国当地时间下周二，跟随步行者参加新赛季的训练营。
　　克罗希尔现年33岁，曾在步行者待过9个年头。在步行者效力期间，他总共出战540场比赛，场均贡献7.5分、4.3个篮板。2006-07赛季，他被步行者交易到了小牛，由于出场时间不足，在61场比赛里，克罗希尔场均贡献3.7分。
　　2006-07赛季结束之后，恢复自由身的克罗希尔加盟勇士，但是由于伤病，他的出场时间依然没有增加。2007-08赛季，克罗希尔出场44次，场均贡献3.9分。
　　“今年我们决定把奥斯汀找回来，”步行者总裁拉里-伯德说道。“他现在和我们在一起，而且他也需要一份工作。在过去的几周里，他一直都在这里进行训练，状态看起来非常好。吉姆(主教练奥布莱恩)会喜欢他的，因为奥斯汀是个能投3分球的大个子。”
　　随着克罗希尔的加盟，步行者拥有合约的球员达到了17人。这就表示，一些人在赛季正式开始之前将会离开。当然，在这些将被淘汰的球员当中，贾马尔-汀斯利看起来首当其冲。目前，“肆虐者”已经确定不会参加步行者的训练营。
　　伯德表示，现在不少球队都对汀斯利很有兴趣，希望通过交易得到他。虽然伯德拒绝透露有关潜在交易伙伴的具体细节，但是不少知情人表示，热火、掘金，是目前和步行者走得最近的两支球队。此外，开拓者、勇士、魔术，以及奇才，同样需要一位汀斯利这样的控卫。
　　(一分钱)

