篮网训练营首日血战模式 哈里斯以身作则争当领袖
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据篮网官方网站报道，在媒体日过后，今天篮网紧锣密鼓地开始了训练营的第一天训练。
　　“1-2-3，加油！”篮网球员在球馆内齐声高喊，这是2008-09赛季篮网球员的首次正式集训。而主教练劳伦斯-弗兰克用一种称之为“血战”的训练方式组织大家模拟新战术的攻防转换，球员们先是2对2，之后又是4对4，大家都在熟悉运球驱动进攻。
　　“这种训练可以让他们更好做选择，因为场上球员没有那么多，球员的空间距离更大，”弗兰克说，“最棒的是，它对防守持球人的防守者要求很高。”
　　德文-哈里斯恰恰是弗兰克口中的一名持球人的防守者，文斯-卡特曾评价哈里斯说：“他很快，很年轻，我们可以好好利用他。”显然，篮网的运球驱动进攻就是为哈里斯量身打造的，新战术将允许哈里斯随心所欲的进攻，哈里斯相信这种快节奏的攻防将给球队带来积极影响，并为球队防守打好体力基础。他认为自己可以在二者之间找到平衡点。不过自从上赛季二月份加盟篮网以来，哈里斯在防守端的表现很难令人满意。
　　“(防守)很糟糕，”哈里斯说，“无论是否受到伤病影响，我都不想找借口，我会更加努力的。”
　　哈里斯还被期望成为球队的一名领袖，年轻的哈里斯认为在达拉斯的经验可以帮助他，主教练弗兰克对哈里斯在这方面的表现也是赞赏有加。“从训练开始，他就精力充沛，这不是很容易的事。而且当我们在训练时，他总会讲话激励大家，实际上这是他对自己地位考量后的行为，它会感染整支球队。”
　　不过虽然这次是篮网官方首次集训，但在早些时候，篮网球员曾主动集训过一次，无疑让现在的训练更加得心应手。“我们不需要练习传接球、不需要为了熟悉对方而浪费时间了，”卡特说，“进入状态对我们来说很容易。”
　　而主教练弗兰克对球员的主动集训也给予了赞美之词：“9月份他们集训的效果现在显示出来了，这让训练营的第一次训练很完美。”
　　(木瓜丁)

