卡特：在不断学习怎样领导球队 只想赢得更多胜利
　　特约记者张靖唯报道
　　论资历，论名气，篮网能做老大的只有卡特一人。新赛季尚未开始，卡特已经开始主动承担起领导这支年轻球队的责任了。
　　几天前，球队训练营还没开营，卡特便自发地开始训练，“新赛季，对我们很重要，所以我们必须保证自己能够提前进入状态，”谈及自己休赛期训练情况时，卡特的表情十分严肃，“我必须清楚地意识到，为了球队，我必须随时做好牺牲自己的准备，我必须让大家，尤其是那些刚刚来球队报道的新人们搞清楚一点，我非常渴望胜利。无论其他人怎么看我们，对这支球队做了什么评价，我都不在乎，我只想得到更多的胜利。我的大脑告诉我，篮网现在很好，我们有实力赢更多比赛。现在，话放这了，有谁相信？” 
　　然而，现实是残忍的，出了篮网更衣室的大门，愿意将自己的信任票投给卡特的人，寥寥无几。在新赛季即将开始前，球队现在共计拥有八张新面孔，其中七名球员只有两年甚至不足两年的NBA经验。因此，人们讨论更多的不是这些球员在一起，有没有默契，更不用讨论所谓的向胜利冲刺。卡特和主帅弗兰克也承认，现在球队的确处于重建阶段，但是他们依然认为，球队并不会受到什么影响。
　　作为篮网名单中资历最老的球员，卡特还是没能摆脱人们对他领袖能力的诟病，大多数人还是认为当初猛龙交易他，就是因为看到他无力成为猛龙的领袖，在篮网依然如此。不过，卡特终于站了出来，向质疑他的人挑战，他直言自己在过去的几年当中，成长了很多，而这都将帮助他在现在做得更好，当然他的意思是指自己可以成为球队的领袖。
　　“我这样(意指领袖一事)说是因为我过去经历过，”卡特说，“除此之外，我不认为在过去的十年中我出现过什么问题。成为球队的领袖一直是球队对我的要求，如果你想成为一名众人期待的领袖，那就必须承担这份责任。现在，无论结果好与坏，我都将积极面对这份挑战。我还在不断学习怎样领导一支球队，这是我的职责。”
　　主帅弗兰克当然不能眼看着主将就这么大包大揽，把所有责任都看在自己身上。他认为，球队中任何人都是球队成功的关键，缺一不可。“我们不能让文斯背负所有的责任，否则这必将会变成包袱，”主帅弗兰克说，“作为球队的一员，每个人都必须勇于承担责任，完成自己所必须完成的职责。”

