图里亚夫是孙悦最好榜样 耽误一年闯出1700万身价
　　记者沈知渝报道 第二轮新秀，外国球员，签完合同之后患病，对湖人而言，孙悦不是第一个，在他之前，早已有了先例，就是这个夏天刚离开湖人，和勇士队高薪签约的法国人罗尼·图里亚夫。
　　2005年，湖人队在第37位选中了身高体壮，像头黑熊的图里亚夫，双方高高兴兴地签约以后，湖人进行例行的体检，结果在体检中，居然查出图里亚夫有心脏病，病根在于他的主动脉根肿大，必须进行手术。
　　为了谨慎起见，湖人队请了四位医生为图里亚夫诊断，结果一致：如果不进行手术，法国人的生命都可能受到威胁。他的主动脉根直径达到5.6厘米，比常人大50%，不动手术，他在未来3到4年内丧生的可能性高达“75%”。当时图里亚夫心情非常沮丧，甚至眼泪都掉了下来。
　　但一年之后奇迹发生了，手术之后的图里亚夫完全康复，在美国的CBA联赛中打了6场，场均得到13分和6.3个篮板，并再次和湖人队签了合同。图里亚夫在签约后自信地表示：“我感觉好极了，加入NBA绝对不是冒险。”
　　之后他用自己的表现，证明了所言非虚。上赛季，他首发了21场，平均得到6.6分和3.9个篮板，并以他玩命拼搏的不怕苦不怕死的精神，成为了斯台普斯的宠儿，凶悍的斗志，也让他收到了勇士队的邀约，成功在今年签下4年1700万美元的合同。
　　所以从湖人而言，孙悦的病情，比当年的图里亚夫要轻微许多，他们不会过于大惊小怪，至少湖人不会因为孙悦得病就对他冷眼看低，按部就班该是怎样就怎样；而对孙悦而言，有此先例，也不必想得太多，别人动了手术，从鬼门关上回来，虽然耽误了一年，但最后还是闯出了1700万的身价，孙悦现在只耽误了几天，还有许多大好光阴。

