多西：最适合在姚明身边打球 别以为我只是篮板手
　　记者黄星星报道
　　8月14日，在今年选秀大会第二轮被挑中的新秀多西收到了火箭总经理莫雷从中国发来的合同。他看到了媒体上莫雷信心十足的表态：“我相信他很快就能签约，那是份不错的合同。”然后，直到9月27日，《福克斯体育》才传来下一条关于多西续约的消息：“乔伊·多西有望周日签约。”
　　这个被各方一致寄予厚望的“下一个大本”是否真的能在下赛季给火箭带来一些爆炸性的时刻？
　　毋庸置疑的是一些爆炸性言论，这个巴尔的摩大个子有一张比他的体格更大的嘴。仅仅是关于自己的定义，他就创造了多个称谓：“篮球场上的雷·刘易斯(橄榄球巨星)”,“奥登是大卫，我是歌利亚。”等等。不过在“新秀夏季签约肥皂剧”把人们胃口吊足过后，多西必须用球场上的表现，回应外界对其更高的期望以及更大的压力，人们更关心他在球场上能做到什么。
　　“对我来说，要做的就是参与比赛，切身体会，阅读比赛。所以和阿泰，麦迪一起打球，我要学习如何去阅读比赛还有去学习很多其他的东西——我想我会变得更好。”在9月22日接受火箭官网记者弗雷德曼采访时，多西说。
　　这是个身材只有麦迪一般高的内线球员，他罚球的糟糕程度和其模板大本半斤八两，在大学赛场放言要在奥登头上抢到20个篮板，却被奥登打得全场只有0分、3个篮板、4次犯规。然而在选秀当晚，莫雷、却向世界宣布：“这是全美国最会防守的大个子！”
　　“防守是我的特长。就像所有的教练和总经理和我说的那样，对于我来说最适合的位置就是站在姚明身边打球。”多西说，“我喜欢干脏活，这就是我。” 
　　多西拥有不同常人的素质。他的原地摸高2.72米，臂展更是达到了惊人的2.18米。大三和大四NCAA两个赛季，多西场均25分钟里能够交出场均9.5个篮板2次封盖的答卷。如今，一个夏季特训之后，多西开始不愿意人们把他看作一个只会抢篮板和扣篮的大家伙。“前天的时候，我和一个教练一起进行了特训。100中75！我的罚球已经很不错了。人们不知道我能投篮，因为在孟菲斯的四年我的角色就是篮板手。”他的话醒目的放在火箭队官方网站上。

