雷霆签约卢卡斯补强后场 火箭旧将告别欧洲盼新生
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据NewsOK.com报道，前俄克拉荷马州大控卫，约翰-卢卡斯三世与雷霆签约，成为这支俄城新军训练营的一员。
　　目前，雷霆阵中共有14位球员拥有保障性合约，距离联盟上限还有1个人的差距。因此，卢卡斯很有可能留在队中，充当厄尔-沃特森、拉塞尔-威斯布鲁克身后，雷霆的第三控卫。
　　“我期待的就是加入球队，用任何我可以做到的方式帮助球队。”卢卡斯说道。
　　由于雷霆和卢卡斯签下的是一份非保障性合约，在新赛季开始之前，他们有权裁掉卢卡斯，从而留下一个球员名额，保障阵容的弹性。因此，命运如何？卢卡斯还要凭自己的表现去争取。
　　2005-06赛季，卢卡斯以自由球员身份加盟火箭，随后在航天城度过了两个赛季，在60场比赛里，他场均贡献3.1分、0.8次助攻、0.7个篮板。
　　上赛季，火箭在新赛季开始之前裁掉了卢卡斯。随后，卢卡斯选择赴意大利淘金，继续磨练自己的球技。
　　除了卢卡斯，雷霆还与摇摆人德里克-拜亚斯、中锋克里斯-亚历山大签下了训练营合约。拜亚斯是2007年42号新秀，在选秀大会当天，他被开拓者交易到了76人，不过在赛季开始之前被裁。与此同时，亚历山大身高7尺1寸，上赛季分别在NBA发展联盟(NBDL)和菲律宾度过。
　　(一分钱)

