加内特迫不及待再建王朝 唯一目标是赶超马刺湖人
　　记者朱正光报道 对于卫冕冠军凯尔特人队的球员们说，3个多月的夏休期非常短暂，但他们的核心加内特并不介意，他已经迫不及待地磨刀霍霍了，他要在新赛季为凯尔特人队再夺一座总冠军奖杯，为波士顿再建一个王朝。
　　上赛季，加内特的到来帮助凯尔特人队夺得了22年来的首个冠军，加内特明白复制上赛季的成功并不是一项简单的任务。“这肯定会是最大的挑战，”加内特说，“但我可以告诉你，我想在未来4年都能享受美好时光，这并不是说我会放松，我想在明年再来一次(夺冠)，因为我喜欢这种感觉，我需要很多个像这样短暂的夏休，这样会让我注意力更加集中。”
　　加内特与凯尔特人队的合同到2012年夏结束，他希望能在未来4年内建立新的凯尔特人队王朝。“我们要在联盟里留下我们的印记，我们的目标只有一个，要像蒂姆(邓肯)在马刺那样，要像科比和沙克在湖人那样。现在轮到我有机会来完成这一目标了，我会尽最大努力的。”
　　和以往不同，这个夏天加内特并没有在训练师阿巴桑(此人曾训练过易建联)的指导下在拉斯维加斯训练，但他从8月1日起，在夏休时居住的洛杉矶的家中开始了打球、举重、在海滩跑步等训练，他还在明尼阿波利斯苦练。
　　自1968-69赛季以来，凯尔特人队从没卫冕成功过。而纵观全联盟，距离新赛季最近的一支卫冕球队,是在2000-02赛季三连冠的湖人。加内特相信，凯尔特人对总冠军的饥渴感和夏休中的不懈训练，使得他们完全有望卫冕。“我们已经在一起训练了两周多，”加内特披露，“兰多在5日就把大家召集到了一起，格伦·戴维斯整个夏天都在波士顿(训练)，我们已经在一起练了两周半。”

