公牛经理给戈登最后通牒 三天时间选择签约or滚蛋
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，新赛季的训练营终于拉开大幕，这也标志着众多球队正式踏上了2008-09赛季的征程。这个时候大部分球队都已经在磨合新阵容，但有的球队却连核心球员的合同都还没搞定，那就是芝加哥公牛了，他们过去三个赛季的球队得分王本-戈登会不会出现在新赛季的阵容中仍是疑问。
　　僵持了整个夏天，球队和戈登的谈判目前已经陷入了僵局，双方闹得已经非常不愉快。但训练营马上开始了，公牛显然不想带着这种不和谐音进入新赛季。今天公牛总经理帕克森在接受《芝加哥太阳时报》采访时，给戈登来了一次“最后通牒”：要嘛周三（当地时间）签约，要嘛卷铺盖滚蛋。
　　球队高层方面显然已经没有了耐心，他们对戈登的态度非常不满。“现在是还有一点时间，但目前的事实是我们双方已经离的非常非常远了，”帕克森说，“我们一直相信出价合乎联盟的市场规律，但是现在看来一切事情都有可能发生了。而我们球队方面，给戈登的出价只在周三(当地时间)之前有效。”
　　从这个休赛季刚刚开始的时候，戈登就和球队开始闹续约，公牛在高价留住鲁尔-邓之后不想在戈登身上花大笔美元，再加上后者上赛季的低迷表现，球队给他的续约价码比去年夏天的（当时被戈登拒绝）还低。戈登就不满意了，一个夏天双方都没能达成协议，目前公牛方面的态度是600万签戈登一年，明年夏天他将成为非受限制性自由球员，可以任意选择去向，可这个方案戈登一直不愿接受。

