美专家：姚明适合火箭不能交易 孙悦难获上场时间
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，面对即将开始的新赛季，《篮圈世界》的专家编辑普瑞汤姆在线回答了球迷关于新赛季的各种问题。其中有人问及了关于火箭姚麦以及刚刚登陆NBA的孙悦的情况。下面让我们一起来看一看。
　　随着火箭近几年一直无法突破的怪圈的产生，以及麦蒂和姚明的不断伤病。使得火箭的这两位当家被推上了风尖浪口。而关于麦蒂是被低估还是被高估的问题，也一直是球迷争论的热点。今天一位来自休斯顿的球迷问道：为什么特雷西-麦克格雷迪是如此的被低估？
　　普瑞汤姆表示：“我觉得许多人包括我自己，都对麦蒂这些年的积极性和勇气产生了怀疑。不过他在休斯顿已经好多了，可是一旦他不能将自己放在一个最佳状态的时候，总会有流言从奥兰多传来。”
　　接着一名来自纽约的球迷表示，姚明可能并不是最合适火箭的大个子，因为他会让球队的运转慢下来。他问能不能交易掉巴蒂尔、斯科拉或者姚明去换取另外一名大个子，以便更好的来辅助麦蒂、阿泰和阿尔斯通。
　　普瑞汤姆回答说：“我不认为姚明不适合火箭。火箭本来就不是一支打跑轰的球队。姚明是一个优秀的传球手，他在高位上的作用对于阿德尔曼的体系有着巨大的贡献。他是迄今为止联盟最好的中锋之一。所以，他很适合火箭啊。不过，火箭在前场需要加强，签下乔伊-多西或者让穆托姆博重新回来，或许会缓解这个问题。”
　　除了姚明和麦蒂之外，在提问开始的时候就有球迷问及了孙悦。这位来自堪萨斯的球迷表示，在人员拥挤的湖人队，孙悦和约什-鲍威尔能否赢得上场的时间。
　　普瑞汤姆坦诚的表示，他并不认为孙悦会获得多少的上场时间。他说：“除了费舍尔和法玛尔之外，有时候武贾西奇也会出现在这个位置上。所以组织后卫有如此多选择的时候，鲍威尔可能会获得曾经图里亚夫的上场时间，但是这也恐怕是在其他人受困犯规或者受伤的时候才能获得吧。”
　　(暖暖）

