爵士放心德隆布泽尔身体状况 斯隆给予两新人厚望
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据《盐湖城论坛报》报道，近日，犹他爵士队篮球运营部的副总监凯文-奥康纳表示，自己对于队中的两名主力，卡洛斯-布泽尔和德隆-威廉姆斯，参加奥运后的身体恢复情况毫无担心。
　　就目前的爵士来说，基本没有合同和伤病的问题。主力球员都在准备即将到来的训练营。但还是有一些问题需要解析。首先最重要的问题就是，德隆和布泽尔参加奥运后的体力问题。对此，奥康纳表示毫不担心：“德隆24岁，布泽尔27岁，从体力上来说，肯定会有疲劳的感觉。单从精神上来说，我希望他们明白他们有机会打造一支十分出色的球队。而在队中，他们二人是领袖级的人物。”
　　就历史上来说，爵士的黑白双煞马龙，斯托克顿曾经参加过1992，1996两届奥运会的比赛。而目前对中，奥库和基里连科也是土耳其，俄罗斯国家队的绝对主力。奥康纳说：“教练在季前赛的比赛中，是否会限制他们上场的时间，目前我还不知道。但斯隆在球员需要休息的时候，总是可以做好组织分配的工作。”
　　老帅斯隆则表示：“我们可能不会让他们一天两练，这是目前的计划。但也许他们渴望加入到训练的队伍当中。因此，我们会根据情况来进行安排。就像以前对马龙和斯托克顿所做的那样。”
　　对于球队中的两名年轻球员，乌克兰中锋基里洛-费森科和今年的新秀，科斯塔-库福斯，斯隆给予了厚望。他说：“我现在焦急的想要知道，他们在夏天取得了多少进步。他们的努力程度将会十分的关键。因为这可以帮助他们对抗NBA水准的球员。”

