皇帝领衔新季小前锋TOP10 皮尔斯次席阿泰进前五
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据《福克斯体育网》报道，专栏作家迈克-卡汉近日撰文，评选了新赛季联盟的10大小前锋。骑士的勒布朗-詹姆斯高居榜首，凯尔特人的保罗-皮尔斯紧随其后。新加盟火箭的罗恩-阿泰斯特也跻身前5名。具体排名如下：
　　1 勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　詹姆斯身高2米03，体重109公斤。他的身体素质可以和卡尔-马龙相媲美。而技术方面，又有乔丹和魔术师约翰逊的风采。尽管上个赛季季后赛发挥不佳，詹姆斯所率领的骑士，仍然险些在第二轮将最后的冠军凯尔特人拉下马。季后赛中，小皇帝依然取得了场均28.2分，7.8个篮板，7.6次助攻，1.8次抢断，和1.3次封盖。而在常规赛他的数据也十分的出色：场均30分，职业生涯最高的7.9个篮板。7.2次助攻，1.1次封盖，和1.8次抢断。新的赛季，骑士引进了控卫莫-威廉姆斯。在他的帮助之下，更加出色的不仅仅是詹姆斯本人，更是骑士整支队伍。
　　2 保罗-皮尔斯 波士顿凯尔特人
　　上个赛季，在加内特和雷-阿伦的协助下，皮尔斯终于圆了自己的冠军梦，他本人也获得了总决赛的MVP奖。在季后赛中，皮尔斯发挥十分出色，场均得到19.7分，5个篮板，4.6次助攻。这与他在常规赛的数据几乎不相上下。皮尔斯的天赋是毋庸置疑的。只是人们想知道的是，在下个赛季的比赛中，三巨头所率领的绿衫军究竟能否成功卫冕。而皮尔斯本人是会继续扮演无私的角色。
　　3 卡梅罗-安东尼 丹佛掘金
　　安东尼是比赛中最好的低位进攻得分手。得分范围似乎还在不断的扩大。他与艾弗森组成的黄金双枪是联盟当中最为犀利的进攻组合。而甜瓜本人上个赛季常规赛场均取得了25.7分，7.4个篮板，3.4次助攻。不过掘金在季后赛首轮即遭到了湖人的横扫。他们的防守简直形同虚设。这与安东尼的懈怠可谓不无关系。而他在公众面前展现出的不成熟形象，也是限制他更进一步的一大因素。
　　4 卡隆-巴特勒 华盛顿奇才
　　阻碍巴特勒成为联盟顶尖球员的最大障碍就是他的身体。在上个赛季，巴特勒只打了58场比赛。好在他一上场往往能够有不错的发挥。上赛季他场均得到20.3分，6.7个篮板，4.9次助攻和2.2次抢断。投篮命中率为46.6%，三分球命中率35.7%。，罚球命中率90.3%，平均出场时间为39.9分钟。以上的这些数据中，除了篮板球以外，其他均为个人职业生涯的最高。比光鲜的数据更加重要的是，巴特勒在场上的拼搏精神和在场下休息室的作用。唯一的遗憾就是他的身体状况。在过去的两个赛季中，巴特勒平均缺席21.5场。希望他可以在以后的赛季中，把这个数字降到10以下。
　　5 罗恩-阿泰斯特 休斯顿火箭
　　新的赛季，阿泰将面临新的环境，新的队友，唯一的旧相识要算是主教练里克-阿德尔曼了。纵观阿泰的职业生涯，他往往刚加盟一支球队的时候，发挥的最好。上个赛季在国王，他取得了场均20.5分，5.8个篮板，3.5次助攻和2.3次抢断。在得分方面，上个赛季是野兽个人得分第二高的赛季，这对于火箭来说无疑是一个利好的消息。关键就要看在姚麦的球队当中，阿帅将会怎样使用这位自己以前的爱将了。再次重申，这是一支有实力打进总决赛的球队。
　　6-10位的排名依次为：理查德-杰弗森 密尔沃基雄鹿， 肖恩-马里昂 迈阿密热火，安德烈-伊古欧达拉 费城76人，赫多-特克格鲁 奥兰多魔术，鲁迪-盖伊 孟菲斯灰熊。

