快船主帅失望大将退役 白巧克力让所有人措手不及
　　记者李淼报道 一个月多前，拒绝了以色列马卡比队诱惑的“白巧克力”贾森·威廉姆斯，与洛杉矶快艇签了一份一年的合同。“我们很高兴贾森可以成为球队的一员，”快艇主教练邓利维说，“他的职业生涯经历以及总冠军经历，将使他成为球队后场不可多得的人。”
　　可是，就在9月27日，还没正式穿上快艇球衣的“白巧克力”，还没来得及亮相斯台普斯中心，便提前和球队，和NBA说了再见。没错，贾森·威廉姆斯退役了。要知道就在8月7日，和快艇签订一年合同之后，威廉姆斯已经在洛杉矶，通过主教练邓利维的帮助找到了寓所。
　　仅仅十年，白巧克力便选择了退役，他悄悄地离开了这个曾经最爱的舞台，目前为止，没有人知道威廉姆斯为什么会在训练营即将拉开帷幕之前选择退役。是困扰他的膝伤令他做出了这样的选择，还是别的什么原因让他被迫做出这样的选择？甚至于，威廉姆斯的经纪人也没有给出任何的理由。人们只知道，威廉姆斯的NBA职业生涯就这样黯淡的结束了。
　　“这就是事实，”快艇主教练邓利维无奈地说道，“几天前，贾森通过他的经纪人告诉我们，将会通知我们点什么，然后，他就告诉我们‘我觉得我现在不再那么渴望继续出现在球场上了，我不想打球了。现在，是时候宣布我的退役了’。”于是，威廉姆斯消失在了众人的视线中，我们无法通过邓利维的嘴来了解威廉姆斯当时说话时的语气，究竟是悲伤还是释然，不得而知。但是，他的选择的的确确让人们有些措手不及，这之中，自然包括邓利维。“这个决定让贾森的经纪人有些措手不及，实际上，所有人都感到措手不及，”邓利维说，“不过，正如我曾经说过的，这样的选择远比我们将贾森带到训练营，放进大名单，让他参加常规赛，却突然发现他要退役，那样会让我们更加失望。我想说的是，他没有浪费大家的时间。”
　　现在，邓利维不得不将另一个贾森——贾森·哈特，推到控卫的主要人选上，但与此同时，他依然希望威廉姆斯能改变他的想法，“我希望贾森能像布莱特·法弗里(美国NFL明星四分卫)一样，宣布退役后又复出。”虽然这么说，但邓利维不得不接受一个事实，那块白色的巧克力已经化了。

