火箭专家：姚麦的时间已不多 姚明应扮演领袖角色
　　我们在休斯敦等待姚明的到来，等待新赛季的开始。这个城市还有些混乱，仍在修补飓风带来的损失。可这里的球迷已经准备好，为火箭的新赛季鼓掌欢呼，如同过去任何一年一样。那火箭准备好了吗？
　　在纸面上审视火箭队，这将是姚明来休斯敦后最好的一年。但，这句话是不是听起来很耳熟，似乎每个新赛季开始时，我们都在重复同样的话。可一年又一年，休斯敦球迷等来的只有失望。当别人占据季后赛舞台时，我们只能说，看明年吧。所以，纸面上的话，对火箭从来没有任何意义。这是个连孩子都不愿意相信的蹩脚童话，火箭需要成绩，否则，是时候开始重建了。
　　“明年”来了，就在我们眼前。按照火箭队现在的人员配置，他们应该打进西部决赛。但对于尚未突破过季后赛第一轮的麦迪和姚明来说，这个要求看起来很高。一个球员的职业生涯是有限的，一个老板、一座城市球迷的耐心是有限的。留给姚明和麦迪的时间不多了。保持健康，迅速完成磨合，赢下55到60场常规赛，然后一路打进西部决赛……如果这些不发生，亚历山大必须重建球队，不然他该如何向花钱买票的球迷解释呢？
　　这个联盟早已认可姚明的能力、勤奋和欲望。他是今天NBA最优秀的中锋之一，能和他比肩的巨人不过两三人而已。过去三年，姚明连续受伤。虽然每一次他都付出了常人难以想象的努力，重新迫近职业生涯的最好状态，可我们还是在想，如果他不受伤，该有多好。这是一个新的挑战，他必须在漫长艰苦甚至折磨人的季后赛保持健康和良好的竞技状态。
　　在雅典，在北京，我都坐在记者席上，看着姚明带领中国男篮冲击奥运八强，他是一个领袖。在我心里，他应该在休斯敦扮演同样的角色。这就要求，姚明要健健康康地待在球场上，并身体力行地带领队友战斗。回到更衣室后，他得说话，得让每一个人清楚这是姚的球队。他在中国男篮时做到了，在休斯敦，他同样可以。
　　对于一支把西部决赛作为目标的球队来说，他们必须从赛季一开始就显示出姿态。不要说，“到了四月我们会准备好的”，真正的竞争者应该从赛季一开始就让对手感受到压力。火箭已经失望、沮丧太多次，是时候换个活法了。
　　姚明已在奔赴休斯敦的路途中，我们等着他。
　　富兰-比林伯利 
　　休斯顿纪事报专栏作家

