巴蒂尔受伤给阿泰让步 莫雷坦言火箭常受伤病困扰
　　记者段旭报道  火箭新赛季谁打主力小前锋尚无定论，老臣子巴蒂尔就先给新来的阿泰斯特让了一步——由于左脚发炎，巴蒂尔将休息四个星期，阿泰可以利用这四周时间与新队友好好磨合。
　　今年5月9日，巴蒂尔做了手术，移除了左脚踝的骨刺，但在恢复过程中，他却感到左脚有些疼痛。队医诊断之后，决定让巴蒂尔这段时间好好休养。
　　“这是预防性的(休战)，”火箭队总经理莫雷说，巴蒂尔并没有严重伤病，“(医生)想看看他休息一段时间后感觉如何，他们认为现在，季前赛，正是让他休息的好时候。我想，如果炎症不减轻，我们才会更加着急。而现在，他们只是觉得应该让他休息，然后他就会好起来。”
　　这个夏天，尽管脚有些痛，但巴蒂尔并未以此为借口停止练习。“他的脚一直都痛，一直都有问题，但他还是很努力地训练，”莫雷说，“他觉得没有任何理由为此担心。但他们(医生)看了看他的脚，说他应该好好休息。”
　　队医让巴蒂尔歇四周，这意味着巴蒂尔将缺席火箭新赛季的训练营，并且很可能缺席全部的七场季前赛，不过他应该可以参加首场常规赛。
　　莫雷说：“我们是非常有经验的球队，非常职业。肖恩(巴蒂尔)是最不需要人担心的球员。当然，最理想的情况是，我们所有人季前赛都健健康康的，教练可以尝试使用不同的阵容和轮换方式，但现实如此，我们也没有办法。”
　　莫雷承认，刚听到巴蒂尔受伤的消息时，他确实有些担心，“老实说，我的确紧张了那么一小会儿。肖恩是我们队最优秀的球员之一，他的缺席的确令人担心，但我们可以缓冲。我们有雷弗(阿尔斯通)，我们也期待阿隆·布鲁克斯能顶上来，我们尚未确定用谁来顶替，但我们知道能搞掂。”
　　过去几年来，火箭是一支受伤病影响极大的球队。莫雷说：“很不幸，我们阵容里几乎每个人都经常受伤。肖恩以前从来没有出现类似情况，而现在他也有伤了。那天我们去见队医时，我就(开玩笑)说，‘欢迎加入(伤病)俱乐部。’”

