火箭正式签下新秀多西 四年350万留住新版罗德曼
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，休斯顿火箭队正式完成跟新秀乔伊-多西的签约工作，这也是球队新赛季前阵容建设的最后一步。这位今年夏天的第二轮第三顺位新秀在苦等了一个夏天之后终于可以确定穿上火箭的战袍了。当地时间周二多西将会准时前往球队训练营报道。
　　据《休斯顿纪事报》报道，多西的合同为期四年，总价值为350万美元，平均年薪不到90万。而在合同的后两年中，火箭队都拥有球队选项，可以选择是否继续履行合约。火箭前几天刚刚用中产阶级条款的一大部分续约了兰德里，而剩下的这小部分则被用在了新秀多西的身上。
　　根据联盟规定，尽管多西在所有第二轮新秀中排名第三，但他的第一份合同还是要比首轮新秀差一些。这其中最大的区别就在于，多西的合同后两年都有球队选项，也就是说如果火箭对他表现不够满意的话，在多西的第二个和第三个赛季之后都有权利选择提前中止合同。
　　多西毕业于去年的NCAA劲旅孟菲斯大学，2米06的他在大学出任中锋，在自己的大三和大四蝉联了全美最佳防守球员称号。在选秀夜当天，火箭就通过交易从开拓者把多西换过来，尽管2米06的身高在NBA的五号位会很吃亏，但火箭队依然期待多西发挥自己的力量和运动能力，更多的在替补中锋的位置上做出贡献。
　　尽管多西只是拿着新秀工资，而且合同的后两年都不够有保障，但仍能看的出火箭队对他的期待。之前球队和多西的合同谈判中就年限问题讨论了很久，而最终签下一份长达四年的合同显示了火箭对多西的期望值。要知道，上赛季的兰德里作为第二轮的“状元秀”，得到了合同也远没有多西今年的优厚。多西以防守和篮板球见长，火箭希望他能够成长为一位罗德曼式的篮板怪兽。

