阿联同级生自称防守全能王 球队要求两点：简单粗暴
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《纽约邮报》报道，上赛季，我国球员易建联在新秀赛季的前期一度表现不错，然而，到赛季中后期却由于种种原因导致状态逐步下滑。事实上，篮网阵中也有一名遭遇类似的球员，他就是阿联的同级生、新秀盖帽王希恩-威廉姆斯。日前，新秀赛季表现不尽如人意的威廉姆斯表示自己将在新赛季继续发挥防守上的优势，为球队贡献自己的力量。
　　威廉姆斯的运动能力让人惊叹，然而这个留着山羊胡的小伙子却被外界评论普遍认为没有合适的位置——作为小前锋，他的技术太糙；作为大前锋，他的力量又不足。然而威廉姆斯却说，“划定位置又算得了什么”。
　　“哥们，我是打篮球的，我的看法是这样的，我有6尺8寸高，225磅重，我觉得我可以防死任何人，”威廉姆斯说，“无论是控球后卫，得分后卫，小前锋，大前锋，还是中锋。”
　　“一号位，二号位，三号位，四号位，或者五号位，”威廉姆斯强调，“而且，我对教练说了，我希望去防守对方阵中最优秀的球员。我会去做那些我们在球场上最需要做的事。”
　　这正是篮网想从威廉姆斯身上看到的东西——原始的，未曾被挖掘出的竞技热情。篮网对威廉姆斯的指示可以归纳为四个字：简单粗暴。“简单”是指威廉姆斯不用去做太多的事情，发挥自己的长处即可；“粗暴”是指他需要充分发挥自己的运动能力，对对手造成最粗暴的破坏。
　　“你最需要希恩充分利用他的运动能力，首先，应该应用在防守上，”总经理奇奇-范德维奇赞扬了威廉姆斯在训练中的努力，“进攻篮板，防守篮板都需要注意争抢，同时还要封盖对手的投篮，他超强的弹跳可以通过盖帽和前场篮板对对方造成巨大破坏；同时他也可以得分。不过对于希恩来说，留在场上最关键的地方在于，做好自己能做的事，而不要尝试太多其他的行为。”
　　主教练劳伦斯-弗兰克也认同这一点：“他一直保持了自己的强项，他很有观察力，他知道问题的答案。你把希恩今年在训练营中的表现和去年相比就可以发现很多变化，他进步很大，而且发扬了自己的优点。”
　　然而，篮网在新赛季究竟会怎么使用威廉姆斯依然是个迷。他们交易来了和威廉姆斯同位置的二年级生易建联，又选中了莱恩-安德森，签下了埃杜阿多-纳胡拉；这些人的位置都和威廉姆斯重叠。
　　“每年，总是会有30个家伙进入联盟，这就让你必须做好竞争的准备，”威廉姆斯说，“不过这只会让你越来越强，只会推着你向前走。我只是觉得，我的队友以及管理层应该尊重我在场上做的一切。”
　　(咕哒)

