媒体日巴蒂尔欢迎阿泰 姚明迟到被街球王拒之门外
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，休斯顿火箭队今天在丰田中心举办了媒体日活动，新赛季的球队班底正式亮相。
　　媒体日活动的主要包括所有球员穿着球衣照相，主要球员，主教练和总经理接受媒体采访。首先阿德尔曼接受了记者们的采访。老帅还是身穿一袭黑色训练服，下颌上花白的胡须修理得很短。对于新赛季老帅表现的很有信心，同时也表示最大的挑战还是球员们的健康。
　　随后球队总经理莫雷向大家谈了阿泰斯特的情况，同时也谈到了姚明的健康问题。他说医疗人员认为，对姚明不应只是控制单场比赛上场时间，而是要控制整个赛季的出场和训练的时间。
　　麦蒂是球员中第一个接受采访的。他笑盈盈的出现在记者面前，简单的介绍了自己的伤势，同时也为球队这个夏天发生的变化感到欣喜，并称这个赛季是自己职业生涯以来在进入赛季是就感到很好的一个赛季。
　　接着麦蒂接受采访的是巴蒂尔。他如以往一样的侃侃而谈，谈自己的伤势，谈自己的球队的阵容变化，言语间充满了信心。他也不时的表现一下自己的幽默。谈到阿泰时，巴蒂尔说：“如果阿泰可以在比赛的40多分钟里追逐科比，我愿意让他来。”
　　按照程序安排，下一个接受采访的应该是姚明，但是由于照相拖延，阿尔斯通提前一个出现在记者们面前。街球王没有了上赛季媒体日的凄凉，因为那个时候，每个人都相信他将会在训练营后被排除在火箭队阵容之外。但是经过了训练营，教练组选择了阿尔斯通出任火箭的先发控卫。在随后的赛季中，阿尔斯通更是向人们证明了自己是火箭队的首选控卫。这个夏天虽然他有些法律麻烦，但是阿尔斯通已经不再担心自己在球队中的位置。所以今天他面带微笑，自称见过“大世面”的纽约小子同记者们大开玩笑。
　　就在街球王谈在兴头上的时候，在门外等待了一会的姚明进来了，所有记者的注意力都转向了姚明。阿尔斯通连忙开玩笑的对姚明说：“姚明你先出去吧。我还有两个问题要回答呢。”这样一说瞬间化解了尴尬的气氛，所有人都哄堂大笑。
　　很快，阿尔斯通还是让位给了姚明，姚明依然保持了简短，准确的回答问题风格。当有个记者问姚明是否向教练展示了自己在奥运会上三分线上转身命中的录像时，姚明不假思索的说：“那是国际比赛的三分线，比NBA的三分线要短。”又是一个哄堂大笑。
　　当被问到现在他是否是百分之百的健康时，姚明坚决的说：“是的。”不过，对于这种健康状况是否可以持续整个的赛季，姚明笑笑说：“这是我的生日愿望。”
　　最后一个采访对象是夏季新入队的阿泰斯特。完全不像大家印象中的那个蛮小伙，阿泰表现的很有礼貌，回答记者问题也很得体。同出言谨慎的队友们不同，阿泰认为火箭队现实的目标就是争取第一。
　　随着阿泰采访的结束，媒体日的活动也全部结束。虽然大家对火箭的新赛季会有什么样的成绩还有疑问，但是几乎所有记者都认为，火箭队目前是联盟最有天赋的球队，这样一支球队应该会取得不错的成绩。但是球队到底可以在新赛季中走多远还是要靠球员们一场比赛一场比赛去拼，也许还要加上一点运气才行。从球员们在媒体日的表现上看，老队员们都对新赛季充满了信心，也许这就是个好的开始。
　　(休斯顿华夏时报）

