后大胡子时代勇士启动双核 比德林斯研发出新武器
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，上周六，勇士主教练唐-尼尔森任命史蒂芬-杰克逊和安德里斯-比德林斯为球队双队长，这是对杰克逊领导能力的肯定，然而更重要的，是对比德林斯的一种褒奖。
　　实际上，老尼尔森认定比德林斯能胜任队长一职，是从上赛季收尾阶段开始的，而这个夏天给后者奉上一纸肥约，则是这种认定的延伸。比德林斯是勇士队史上选中的最为年轻的球员，2004年踏入这个联盟的时候，他只有18岁。然而经过几年历练，比德林斯已经成长为勇士的内线核心。上赛季，在场均27分钟的出场时间里，比德林斯几乎能打出两双(场均10.5分和9.8个篮板)，毫无疑问，在NBA职业生涯的第五个赛季里，他的数据还有可能继续上浮。
　　刚刚过去的这个夏天，比德林斯代表拉脱维亚国家队征战欧锦赛预选赛。在预选赛上，比德林斯有三项数据——场均13.7个篮板，65.3%的投篮命中率和6次两双——冠绝所有球员，而拉脱维亚也以4胜2负的战绩获得了一个决赛圈席位。然而，最令人惊讶的并不是这三项数据……众所周知，比德林斯是一个出色的防守终结者和篮板手，得分并非其强项。然而，在欧锦赛预选赛上，比德林斯场均轰下22.3分，仅次于“法国跑车”托尼-帕克和英国的卢尔-邓。
　　“在这支球队(拉脱维亚国家队)中，我得成为领袖，我尝试着更多地参与进攻，尝试了很多新鲜的事情。”比德林斯说，“所以，我在进攻端收获了自信，我想这会对以后有所帮助。”
　　事实上，勇士并不需要比德林斯每晚都能砍下20多分，但是他每次在进攻端爆发都会令老尼尔森感到欣慰，会更加坚定老帅让他和另一名不太擅长进攻的大个子——比如刚从湖人加盟的图里亚夫和二年级前锋布兰顿-赖特——携手出战的念头。“现在，我们球队中有很多年轻的家伙，而只有几名老兵。所以我觉得不管是在场上，还是在场下，自己必须更进一步，做更多的事情。我已经准备好了。”比德林斯如是说。
　　老尼尔森表示，在训练营的前三天，球队训练的重心是防守。而且在周日季前赛揭幕战迎战新奥尔良之前，球队会一天两练。“即便是算上季中加盟的CJ-沃特森，这支球队中只有七人是上赛季的老面孔。尼尔森说，“这是一个很大的变化，我们可能会变得比以前更慢一些，更简练一些。”
　　(王玉国）

