韦德怒斥加盟尼克斯假新闻 揭穿离间计拒做冤大头
　　新浪体育讯　几天前，一则“德维恩-韦德2010年要加盟尼克斯”的消息轰动整个NBA，迈阿密的球迷听了紧张不已，纽约人则充满憧憬的开始了期待。不过北京时间9月29日，热火当家球星就站出来辟谣，结束了两座城市的这段紧张VS期待。
　　今天在接受《迈阿密论坛报》的采访时韦德回击了之前的谣言，他直斥说他要去尼克斯的说法是假新闻。“这条新闻是假新闻，”闪电侠急忙在迈阿密人民面前表现出自己的忠诚。
　　“当时他们问我关于(尼克斯现任主帅)迈克-德安东尼的看法，我说当我在奥运会上跟他一起共事的日子很愉快，”韦德澄清道，“我当时是说，如果让我选择跟德安东尼或者麦克米兰(开拓者主帅、梦八助理教练)中一个一起打球，我会选择德安东尼。”显然韦德的这番话让喜欢捕风捉影的纽约媒体抓了个正着，趁机大做文章，来了一出“离间”好戏。
　　新赛季即将开打，作为球队当家球星，韦德如果真的说出这样的不忠言论，对球队的影响无疑会是巨大的。韦德的合同在2010年有球员选项，这跟“小皇帝”勒布朗-詹姆斯一样，因此这让两人从现在就开始被很多球会注意，也有不少球队为了能够网罗这两人中的一个，从现在就已经开始准备清出薪金空间，而这次纽约人的招数显然更为激进，不过韦德不愿做冤大头。

