麦蒂魔咒再成爵士媒体笑柄 两不可能恐要火箭性命
　　新浪体育讯　当火箭队引进罗恩-阿泰斯特组成新版的三巨头，整个西部都为之感到恐惧，这里面包括西南赛区的几个老对手，当然也包括连续两个赛季在季后赛首轮跟火箭相遇的犹他爵士，很多盐湖城人都在想，如果这个赛季再次在季后赛首轮碰到火箭......
　　近日《盐湖城论坛报》专家就这个假设进行了一番分析，他们尽管也充分肯定了这笔交易之后火箭的实力提升，但言语之间还是显示出对火箭的敌意，同时特雷西-麦格雷迪再次成为犹他人调侃的对象——
　　客观的说，爵士和火箭在保持健康的情况下都是西部冠军的争夺者，我并非说他们比湖人、马刺要强大，只不过他们都有能力对总决赛发起冲击，如果一些细节问题能够解决，两支球队都完全能够捧起总冠军奖杯。如果两队再次相遇季后赛首轮谁会赢？这是一个很难回答的问题。
　　不好意思，我们要再一次提到麦蒂的季后赛首轮魔咒问题，火箭一号从来没能战胜过季后赛第一轮，而由于当家球星有这么一个迈不过的门槛，火箭队也总是容易在关键时刻掉链子，而这也是过去两年里爵士球迷最津津乐道的。
　　回到球场上，爵士在一号位上有巨大的优势，德隆-威廉姆斯是联盟中最好的控卫之一，而且打法非常有侵略性，这足以让火箭的拉夫-阿尔斯通吃不消。不可否认上赛季阿尔斯通打的非常非常出色，场均有13.1分和5.3次助攻，我非常欣赏他在场上的勇气。但当他跟德隆对位时，街球王不可否认会成为球队的短板。
　　回到火箭队身上，在得到阿泰斯特之后他们至少在纸面上实力得到了提升，他们至少是一支常规赛50-55胜的球队。阿泰能够得分，能够防守住联盟中几乎所有的小前锋球员。当然，前提是他得把心思放在球场上，不能再重复当年在芝加哥、印第安纳波利斯和萨克拉门托做的愚蠢事。可问题在于，让“野兽变绵羊”似乎不可能。
　　火箭有两大巨星撑腰，姚明和麦蒂可以排进联盟中最棒的10名球员行列，他们可以在任何夜晚从任何对手身上轻易砍下40、50分。可问题是他们必须待在场上，总是受伤肯定不行。过去三个赛季姚明常规赛出场次数依次为48、57和55，而麦蒂过去5个赛季共计缺阵81场。他们能够保持全赛季健康的话火箭将非常可怕，但看上去似乎也是不可能。
　　火箭的阵容深度有优势，布伦特-巴里也是个很好的补充，他能够拉开球场的宽度，减轻球队当家球星面对的防守压力，同时在关键比赛中他能一剑封喉。路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里继续成长，而由于阿泰的到来肖恩-巴蒂尔有可能出任替补，他可以作为小前锋和大前锋两个位置上的候补人员。

