哈里斯背部痉挛虚惊一场 阿联新季成第三得分手？
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据nj.com报道，新泽西篮网的训练营开始没多久，却传来了坏消息：主力控卫德文-哈里斯出现了背部痉挛的状况，幸好经过检查并不算严重。
　　此前传说篮网方面有意让新来的鲍比-西蒙斯成为球队的第三进攻选择，而被记者问到这个问题时，西蒙斯本人却显得有点惊讶，随后他表示：“我当然是很乐意担任那样的角色，这样会让进攻更有意思。当然球员们寻找队友伺机给队友制造机会也很有趣，但众所周知，我是个更擅长于投中空位投篮的人。”
　　得分点这个问题之所以被拿上台面，是因为目前篮网在两个位置上已经有了得分保障——控球后卫和得分后卫，但是显然这些还不够，而且他们也没有太多时间来一个个试验别的球员，看谁能成为那个每晚为球队贡献15，6分的家伙了，所以西蒙斯的名字就被提了出来。
　　不过同样也是篮网新人的队友埃杜阿多-纳胡拉表示，易建联其实也有很大希望成为球队的三号得分点，“我们也有像易建联这样的有得分能力的年轻球员，鲍比比他先开始训练，所以对队伍的打法会更加熟悉。但是易还有一个月的时间赶上来。没错，我们现在需要一个能稳定得分的第三进攻选择，让我们那个人拭目以待到底会是谁吧。”

