雨人坎普复出计划再度搁浅 昔日全明星今无人问津
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据国际先驱导报报道，前NBA全明星球员肖恩-坎普一直渴望能够复出。前一阵子，有消息称一家意大利俱乐部，有意与他签署一年的合约。然而最新的消息是，这支球队最终放弃了老将坎普。
　　据悉，坎普在意大利与这支球队合练了9天的时间，参加了3场季前赛的比赛。然后坎普回到了自己在休斯顿的家中，以确定飓风过后一切安然无恙。不过这回看来雨人是不打算再返回意大利了。
　　坎普周六的时候在球队的网站上发表了一封公开信，他写道：“因为个人事务的原因，我很抱歉不能及时的回到球队。很遗憾因为这些不能预料到的原因，导致球队做出了最后的决定。”
　　据了解，坎普自2003年起就再也没有打过正式的比赛，并且在此后一直麻烦不断。在2005年的西雅图，他的卡车被警方搜出了可卡因和大麻。在2006年的休斯顿，雨人又因为相类似的原因而被警方逮捕。
　　在14年的NBA生涯中，坎普曾经效力于超音速，骑士，开拓者，魔术。场均得到14.6分和8.4个篮板。在1996年，坎普率领超音速取得了西部冠军，这是球队自1979年以来首次在西部称王。可惜在最后的总决赛中，超音速输给了当时如日中天的公牛队。

