姚明每天电联球队发感慨 再战广东邓华德胸有成竹
　　新民图表贺信
　　昨天，上海男篮全队休息一天，而广东男篮则在下午进行了训练，并且将前去探营的非广东媒体请出了训练馆。
　　或许，广东男篮背负卫冕压力，上一场比赛，最后时刻被上海男篮逼出了一身冷汗吧。据悉，广东男篮昨天的训练强度并不大，主要以投篮训练为主。
　　上海男篮昨天放假一天。球员多半选择在房间里休息，相当自律。
　　面对上届冠军，上海男篮需要将脑袋里那根紧绷着的弦，松一松，需要好好调整一下心态，还需要观看大量的录像资料。这一点，主教练邓华德对自己的球员相当有信心，不干涉他们的私人空间，全面放手。而他自己，中午时分，同欧文斯一起在宾馆大堂分析录像资料，然后两人一起在附近散步谈心，到了晚上，再相约喝几罐啤酒，调节一下心情。
　　表面放松，实则展现的是一种足够的自信心。针对广东男篮所做的准备，邓华德早已胸有成竹。他看广东男篮的录像，不只是上一场的，还有常规赛的、上个赛季的甚至上上个赛季的，哪个球员跑得快、哪个球员投篮准，全都熟记在心。
　　老板姚明，每天同球队保持电话联系，不谈战术、不讲比赛，只是问问：“一切都好吗？”然后一番感慨，“你们住的酒店，是不是带有一个很幽静的小花园？”姚明给予球队的，不是压力，而是信任。
　　没有思想包袱，才能放手一搏。上海男篮深谙此道。
　　记者陶邢莹（本报东莞今日电）

