加内特祝愿麦蒂破除魔咒 姚明期望打满82场常规赛
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，火箭媒体日结束。在媒体日上，伤病成为一个主要话题。不过火箭有信心克服困难，特雷西-麦克格雷迪已经把目标锁定为总冠军。
　　火箭新赛季冲着冠军而去，不过伤病却可能成为他们的拦路虎，主帅阿德尔曼甚至不想谈这个话题。“我从来没带过这样的球队，在一个赛季结束时，有4个主力作了手术，”他说，“我最关心的是，他们这些人怎么回到训练营中，身体状况如何？我要让他们做好准备，今天我也是这么对他们说的。不用再靠22连胜来进季后赛，这非常好。”
　　姚明和阿尔斯通在媒体日上都说他们身体很好，已经做好了准备(姚明的生日愿望就是：“我希望能打满常规赛的82场比赛。”)。不过麦蒂的伤却没好得这么快。
　　“我的膝盖大概恢复了75-80%，”麦蒂说，“现在，我的肩膀又开始折磨我，所以我又进行了一次MRI检查，结果发现有关节炎，所以(明年夏天)不得不再作个手术。不过谁也无法让阻止我参加比赛，只是有点影响我而已。”
　　巴蒂尔则在最近出了问题，他将缺席整个季前赛，不过巴蒂尔对此颇为乐观，“我宁愿在现在发现，而不是在3月，因为在赛季深入时，你不可能有这么多的时间来准备，现在我有充足的时间，而我们有完整的阵容，所以我有时间处理此事，我会很健康地回归的。”
　　如果巴蒂尔健康复出，无疑天空才是这支火箭的极限。连续多年在首轮出局的麦蒂，这一次说什么也不想再止步首轮，“我想要一个总冠军。我不想止步首轮，那样我会被人看扁的。”
　　阿德尔曼希望每个人都拼命，“每个人都必须明白：在一支强队中，你不可能不卖力就得到尊重。不信去问问波士顿的那三个家伙吧。”他说。
　　事实上，凯尔特人去年靠“三巨头”取得总冠军激励了火箭球员，“这给了我希望，”麦蒂说，“KG是我的好朋友，夏天我跟他在一起玩，感觉非常不错。我为他高兴，因为他的处境曾经跟我一样。打进了季后赛，但连续7次在首轮出局，所以他非常理解我的心情，看到他高兴我也高兴，他说我的好日子就要来了。“
　　不错的祝福，如果运气好的话，麦蒂9个月后就能破除魔咒，梦想成真。不过，现在要做的是回到场上，明天训练营就开始了。(吴哥)

