老蒋手下奇兵震惊联盟 季后赛数据翻倍场均5粒3分
　　新浪体育讯　谁是本赛季季后赛到目前为止表现最出色的球员？也许你会把目光锁定在场均可以拿到32.5分的查尔斯或者场均31.6分的卢卡斯。但是仔细看一下季后赛到目前为止的得分榜，你会发现在在国内球员中得分榜排名最高的人是新疆队的徐国?——老蒋手下的一大奇兵。
　　大家对徐国?并不陌生，但是本赛季季后赛却依然要将他称为奇兵。主场面对广厦的半决赛，徐国?打满48分钟，三分球13投7中砍下29分外加3次抢断。到目前为止，四场季后赛中徐国?场均可以看下22.5分，场均投中5.2个三分球，得分列国内球员第一，所有球员第六，三分球列所有球员第一。这还不如意说明徐国?的能量，在四场比赛中，徐国?在6.75米的三分线外33投21中，命中率达到了惊人的63%，列所有球员第一位。
　　在看看徐国?在常规赛的表现，场均14.5分，三分球命中率41%。在季后赛中徐国?的场均得分提高了8.0分，比常规赛几乎翻了一倍。这个涨幅列所有参加季后赛的球员第一位，排在第二位的拉莫斯季后赛场均23.2分比常规赛多了6.2分。
　　看看徐国?本赛季的表现你就知道，在赛季的开始阶段这位上赛季的全明星三分球冠军表现得非常低迷。首战三分球11投2中，此战5投1中，第三战6投1中，前10场比赛他在三分线外45投只有10中，命中率只有可怜22%。从联赛中段，这位“大漠第一刀”才开始找回感觉，在常规赛中命中率超过四成，连续五个赛季三分球命中率超过四成。
　　进入季后赛，面对延长到6米75的三分线，徐国?表现更加抢眼，首场比赛面对福建他就投中9个三分球。在四场比赛中，他场均可以投中5.2个三分球，这绝对是一个令人震撼的数字。
　　尽管在新疆队中，巴特尔是球队惟一的核心，外援查尔斯是球队的第一得分点，但是徐国?已经用他的表现证明了自己的价值。本赛季小外援艾伦的状态和上赛季相比有些下滑，四场季后赛场均只有13.5分，但是徐国?的爆发很好地弥补了这个得分点的缺失。
　　目前新疆队以总比分1比0领先广厦队，如果顺利拿下广厦晋级总决赛，那么新疆队的队友很有可能还是上赛季的老对手广东队。在上赛季的五场总决赛中，徐国?在广东队强悍的防守下场均只有10.6分，三分球命中率不到三成。这一次如果再次能够再次面对广东，相信他会交出一份令自己满意的数据。
　　(牛仁)

