爵士训练营老将独享特权 哈普林缺席布鲁尔签新约
　　新浪体育讯　北京时间9月30日美联社消息，爵士媒体日，马特-哈普林今夏做了骨刺移除手术的右脚脚踝麻烦的出现了并发症(链锁状球菌感染、打抗生素又出现了过敏反应)，这让爵士橄榄球前锋暂时无法加入到训练营之中。
　　32岁的哈普林是爵士现在年纪最大的球员，他不能参加训练营发挥老将的领袖作用，对于球队的新赛季备战，还是会产生一些不利的影响。不过去年夏天哈普林就曾因为膝盖手术缺席了训练营和七场季前赛。
　　爵士教练杰里-斯隆表示，“我只希望哈普林能够恢复健康，任何时候只要他出场，他就会拼尽全力，我的意识是他不需要太长的热身时间。他会和其他板凳球员一样，在球队需要的时候站出来释放自己的能量。”
　　斯隆同时说道，其他一些老将、包括参加了奥运会的德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔，训练量将有所控制(一天一练)。爵士的阵容相比上赛季基本没有太大变化，有合同在身的球员只有两张新面孔——布莱文-奈特和新秀科斯塔-库佛斯。
　　所以若想有所突破，爵士暂时就必须内部挖潜，“我不认为赛季中的时候你能进步多少，”斯隆说道，“球员都是在夏天苦练突飞猛进，因为休季期他们可以更专注的训练。”
　　另外，球队宣布执行后卫罗尼-布鲁尔合同第四年的球队选项。布鲁尔上赛季出场76次，场均12.0分2.9个篮板1.8次助攻1.7个抢断(27.5分钟)。
　　爵士季前赛将于北京时间10月8日开始(对手是湖人)，常规赛开幕战(10月30日)则是对阵丹佛掘金。
　　(Stanley)

