最需爆发球员：小奥排榜首 昔日进步最快得主入围
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据美国媒体报道，一名专栏作家近日撰文，评出了新赛季必须有所爆发的十名球员。其中夏季转会多伦多猛龙的杰梅因-奥尼尔名列榜首。以下为具体排名：
　　1 杰梅因-奥尼尔 多伦多猛龙
　　在过去的4个赛季中，小奥尼尔每个赛季至少缺席13场比赛。而在上个赛季他仅仅出场了42次。作为6次入选全明星队的球员，小奥期待新赛季在猛龙可以所有爆发。他和波什组成的内线搭档，将会试图带领猛龙杀进季后赛，甚至打过首轮。猛龙上次季后赛过首轮还是在2001年的时候。
　　2 安德烈-巴格纳尼 多伦多猛龙
　　作为06年的选秀状元，巴格纳尼上个赛季表现不佳，数据呈现出直线下滑之势。作为时不时在猛龙首发的球员，巴格纳尼上赛季场均出场24分钟，得到10.2分，3.7个篮板。投篮命中率为38.6%，三分球命中率为34.5%。在小奥加盟球队以后，猛龙曾经多次表示要让意大利人改打小前锋。不管是何位置，巴格纳尼都需要在第三年有所提高，好让猛龙认识到他的潜力。
　　3 柯克-辛里奇 芝加哥公牛
　　辛里奇的状态下滑是公牛上赛季成绩不佳的主要原因。在赛季结束的时候，辛里奇的数据为职业生涯最低的11.5分和6次助攻。现在他还必须和今年的状元秀德里克-罗斯来竞争位置。此外，公牛的后场可谓人满为患，他们还有戈登，休斯和索夫洛萨。
　　4 杰里-斯塔克豪斯 达拉斯小牛
　　上个赛季，斯塔克豪斯的数据同样降到了职业生涯的最低。他场均得到10.7分。在小牛与黄蜂的季后赛首轮比赛中，斯塔克豪斯的投篮命中率仅为可怜的31.6%。小牛早早被淘汰与他奇差的状态也不无关系。
　　5 波里斯-迪奥 菲尼克斯太阳
　　尽管在太阳与马刺的季后赛比赛中发挥不错，但迪奥上赛季常规赛的数据不佳。仅为场均8.8分，4.6篮板，3.9次助攻。这已经是他连续第二年数据下降了。迪奥的名字出现在了太阳休季期转会的名单中。这也难怪，他的合同还剩下4年的时间，价值高达3600万美元。而这应该算是对他2005-06赛季爆发的一个奖励。在该赛季迪奥场均得到13.3分，6.9个篮板和6.9次助攻。并且成功的当选为那个赛季的进步最快球员。
　　位列6-10名的球员依次为：昆汀-理查德森(纽约尼克斯)，马库斯-威廉姆斯(金州勇士)，萨沙-帕夫洛维奇(克里夫兰骑士)，吉尔伯特-阿里纳斯(华盛顿奇才)，查理-贝尔(密尔沃基雄鹿)
　　(warzone) 

