杰弗森膝伤无碍回归在即 森林狼弃利文斯顿签奥利
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《明尼苏达星报》报道，新赛季的森林狼最近全员出动，在标靶中心举行新闻发布会会见媒体，但之前盛传会加入森林狼的肖恩-利文斯顿却并没有出现。
　　据森林狼方面透露，他们争取利文斯顿的努力已经划下了句号，这位前快船后卫将会去迈阿密热火，不过这个消息还没有得到证实，因为热火方面并没有发表利文斯顿与其签约的声明。
　　不过森林狼的阵容中确实多了一名后卫——已经在联盟打拼11年的凯文-奥利。今年35岁的奥利曾经辗转过10支NBA球队，过去三个赛季他都呆在费城76人，在2005-2006和2006-2007赛季，奥利为76人首发出场23场，上赛季他出场40次，平均每场7.5分钟。奥利是一个比较正统的组织后卫，他能给兰迪-弗耶和塞巴斯蒂安-特尔费尔提供强有力的支援。
　　而且明尼苏达人并没有因此而放弃寻找合适的双能卫的努力，如果可能的话他们希望能找到能打三个位置的球员。
　　与此同时，二年级前锋克里斯-理查德波澜不惊地签下了球队开出的为期一年的报价合同，今年的他终于可以了呵呵地和队友一起去照球衣照了——去年理查德并没有参加拍照，因为去年的媒体日他的合约还没搞定呢。
　　除了理查德以外，另外一名年轻内线艾尔-杰弗森也给球队带来了好消息，这位两周前被队友撞到而受伤的核心球员表示自己之前拉伤的膝盖韧带感觉好了很多，已经可以跑动了，所以杰弗森将参加即将在美国当地时间本周二开始的球队训练，不过尽管归心似箭，他并不急于参加接触性训练，具体的回归时间可能在季前赛期间。
　　也难怪杰弗森如此谨慎，当事故发生时，他清楚地听到自己的膝盖发出了“?”的一声，这在篮球场上可不是什么好兆头，而且杰弗森的腿可谓多灾多难，他此生受过的最大一次伤就是在脚踝部位。所以他当时立马就瘫在了地上，心里唉叹：“完了……”
　　还好，诊断结果证明杰弗森的扭伤并不严重，在本周一的媒体日上他也表示，一些短暂的恢复性训练应该就能让他马上回复元气。
　　“我现在感觉非常不错，”杰弗森信心满满地说，“伤势不严重，恢复得也很迅速。”
　　自从凯文-加内特走后，年轻的杰弗森在上赛季担任了森林狼队核心球员和禁区定海神针的角色，他迅速的成长让许多人惊叹，赛季场均得到21分和11.1个篮板的数据也让他跻身联盟仅有的4个场均得分过20，篮板过10的球员行列。
　　“随着赛季进行，他越来越不可阻挡了。”队友拉沙德-迈肯茨感叹道。
　　杰弗森也表示自己很享受和珍惜当球队第一人的机会：“自从高中以后我终于又体验到了当老大的滋味，但是我仍然还有很多地方需要改进，比如领袖气质方面——上赛季我场均得分到了21分，篮板也有11个，但森林狼一共才赢了22场比赛，所以我的个人数据再好也说明不了什么。我宁愿我自己的得分统计难看点，最重要的是帮助球队打入季后赛。”
　　而且要成为球队真正的灵魂人物，光有优秀的场上表现是不够的，在更衣室里也要能将队友凝聚起来，这一点年轻的杰弗森也承认自己做得远远不够：“当队友犯错时我没有督促他们改进，不过这一方面也是因为我犯的错误比他们还要多，所以不好意思当别人的老师。”
　　对于这一切，森林狼主教练兰迪-惠特曼都看在眼里，他对杰弗森有十足的信心：“在艾尔的职业生涯里，他从来没有获得像现在这样多的球权，他还不太适应，但是他很享受，而且逐渐改进这些做的不足的地方就是一种成长进步的过程。”
　　(加缪)

