波特称跑轰成凤凰城历史 小斯新季变顶级防守专家
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据美联社报道，人言换帅如换刀，在NBA中，这句话确实十分管用。当唐-尼尔森被埃弗里-约翰逊顶替后，达拉斯小牛的防守能力骤然上升；现在，菲尼克斯太阳也换掉了主教练，尽管新主帅特里-波特还没有正式率队打过比赛，但是他已经表示要为太阳带来新的战术变化。
　　迈克-德安东尼带着他的跑轰体系去了纽约，波特则带着他的战术板来到了凤凰城。新任太阳主帅表示，太阳今后的比赛将会强调防守和深度轮换。
　　“这对于每个人都很新鲜，”沙奎尔-奥尼尔在当地时间周一的媒体日上表示，“每个人都认真准备着，洗耳恭听，看看我们究竟会被怎样安排。”
　　“我知道我们可能不会再打出以往许多球迷热爱的那种激情比赛，”两届常规赛MVP得主史蒂夫-纳什表示，“但是我们暗自兴奋并且乐观。”
　　“迈克时代的快速投篮不会再出现了，”波特说，“我不相信尽量加快投篮节奏会有什么好的效果。在这个联盟里，你需要做的最重要的事情就是防守。”
　　“或许你还不是最棒的，但是我想，你起码应该做到联盟前五，”波特说，“但是，有时候我看到这支球队好像没有在这方面用心思。现在，为了胜利，我们必须做出一些改变了。”
　　波特表示，阿玛雷-斯塔德迈尔将是他的重点改造对象，“小霸王”拥有一切成为顶级防守专家的素质，他只是欠缺一颗渴望防守的心。波特认为，会防守的斯塔德迈尔将是球队成功的基石。
　　奥尼尔也同意了新主帅的说法，“防守赢得总冠军”这个陈辞滥调他再熟悉不过了，他已经靠这句话赢得了4个总冠军。
　　既然主帅和老大哥都表示要加强防守，小霸王又怎么会甘心落于人后？小斯表示，回归自己熟悉的大前锋位置可以让自己获得更多的盖帽，抢断，最重要的是，他可以去防守自己渴望防守的人了。
　　“现在，我可以去防守那些我一直想防守的家伙们，”斯塔德迈尔说，“我将会去防守大卫-韦斯特，我还想去防守德克-诺维茨基以及凯文-加内特。”
　　小霸王在防守上来了兴致，同时对于进攻也没有淡化热情。他认为自己和纳什的挡拆无疑是天下无敌的战术。
　　“我想不出有任何球队可以阻止我们的挡拆，”斯塔德迈尔好像很苦恼，“你没办法阻止。”
　　此外，斯塔德迈尔在媒体日上表示，自己的脚踝伤势恢复速度非常快，但是本周内，这处伤患依旧限制了他的活动，所以预计本周内他不会参加球队的训练营。
　　当然，全队中改变最大的将会是球队核心纳什，无论是在老尼尔森手下还是在德安东尼手下，纳什从来没打过防守篮球。
　　“我从来没有在波特手下打过球，所以现在我无法告诉你事情会变成怎样，”纳什说，“但是我认为，他是非常聪明的一个人，对于教练这份工作极有天分。我渴望知道他对这件事的想法，我愿意为他尽自己最大的努力。”
　　尽管换了新主帅，但是纳什对于球队的前途充满自信：“每个人都认为奥尼尔是个老头子，格兰特(希尔)是个老头子，我也是个老头子，我们全队都是老头子；没错，联盟中有那么多天才少年，他们或许认为我们不会永远保持伟大的状态。那好吧，我现在感觉好极了，而且我觉得我的队友们也同样感觉好极了。”
　　(咕哒)

