绿衫军求稳拒当95版火箭 KG：生涯首享被追逐感觉
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据波士顿凯尔特人官方网站报道，一些神奇的事情上赛季降临波士顿。
　　更衣室四处喷溅的香槟，凯文-加内特、雷-阿伦笑得合不拢嘴，保罗-皮尔斯叼着雪茄，当然还有第17面冠军旗帜。但是，随着新赛季媒体日的举行，这些都已经成为了过去。
　　事实上，“三巨头”在2008年的成功，让他们的2009年更加让人期待。不过，也有质疑声问道，“这3位老将在夺得总冠军之后，还能继续保持对金杯的渴望吗？”
　　“我们不会进一步、退三步的。”加内特说道。
　　“我们不知道除了努力卫冕，还能做些什么？”阿伦说道。
　　“一旦你尝过那种滋味，你就不想再让它溜走。”皮尔斯笑着补充道。
　　不过，主教练多克-里弗斯承认，对于新赛季他也有些担心，这当然与球队的实力无关，而是球员的注意力。新赛季，他希望凯尔特人不要改变风格，他们还需要再度拿出上赛季让他们走到最后的坚固防守。
　　还好，凯尔特人的球员都非常有信心，皮尔斯拿出了自己的前辈当例子，他认为要想成为真正的凯尔特人，是一定需要完成卫冕的。此外，萨姆-卡塞尔经过了16年的打拼，也终于决定重返球队，他和拉简-隆多将分享控卫位置上的时间。
　　“我这次可不想以6号种子的身份进入季后赛，”卡塞尔说道，他回想起了1995年在火箭打球，艰苦卫冕的经历。“那种感觉(没有主场优势)可太吓人了！”
　　事实上，卡塞尔是在提醒球队，上赛季季后赛，他们的客场战绩只有3胜9负。如果不是凭借主场13胜1负的恐怖成绩，他们也许走不到最后。因此，卡塞尔希望这支球队能够在新赛季稳定的前进，尽可能多地获得胜利，夺取主场优势。
　　美国当地时间本周二，凯尔特人将在罗德岛新港展开训练营，加内特表示，这是他职业生涯第一次，在新赛季开始时，成为对手追逐的目标。而在之前，在赛季开始时，他都只能眼睁睁地看着别的球队领到戒指，然后暗自发力，让自己去追赶他们。
　　“我期待颁发总冠军戒指的仪式，”加内特说道。“那个时刻，将是对上赛季的一种纪念，也预示着新赛季的开始。”
　　(一分钱)

