戴维斯为瘦身公司做代言 成功减肥17斤做最佳广告
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据美国媒体报道，洛杉矶快船的控卫拜伦-戴维斯近日传来消息，为了打造更加完美的体型，戴维斯近日为美国一家知名的减肥塑身公司做代言，并成为该公司的客户之一。戴维斯也因此成功减肥19磅。(约8.6公斤)
　　在接受记者的采访时，大胡子表示：“我想要体型更加健壮。通过合理的营养膳食计划，来使我的日常训练更加有效。为此，我不得不调整一些生活方式和饮食习惯。说实话，这家减肥公司为我个人提供了一份相关的计划，能够适应我日常繁忙的行程。这令我感到惊讶。我的训练师每周都与我进行练习，为我制定了食谱，饭菜还很可口。这让我很容易的就可以坚持下来。减肥成功以后，我对于即将到来的新赛季更加充满信心。”
　　戴维斯继而成为了该公司的品牌代言人。不遗余力的为其做起了宣传。大胡子说：“我会在个人博客上宣传这件事情。戴维斯的成功瘦身让你也想加入其中。现在三分之二的美国人都面临着超重的问题。肥胖已经成为了这个国家的一大顽疾。我想通过自己来影响其他的美国人，让他们更加好的照顾自己的身体。为了健康，人们应该有所行动。”
　　而减肥公司的相关负责人则表示；“戴维斯这样的人能够加入到我们公司的计划当中，这真令人感到兴奋。通过我们公司制定的计划，戴维斯能够成功瘦身。通过电话即可接受专家做出的一对一指导。这种方便和快捷是我们每一个客户所喜欢的。”

