活塞宣布签下三年前旧将 05榜尾秀补强球队二号位
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，底特律活塞队总裁乔-杜马斯宣布，球队同自由球员后卫阿历克斯-阿科尔签约，按照惯例，这份合同的具体细节并没有透露。
　　阿科尔身高1米96，司职攻击后卫，三年前他曾为活塞短暂效力。2005年，活塞在选秀最后一个顺位中将其选中，05-06赛季在底特律打了5长比赛，场均拿下1.8分和1个篮板。但随后阿科尔在NBA中失去了位置，只得转战欧洲联赛。
　　06-07赛季阿科尔效力于希腊豪门奥林匹亚科斯，有非常出色的发挥，随队征战欧洲联赛场均有14.6分，5.6个篮板和2.4次助攻的表现。而上赛季阿科尔转投巴塞罗那，出战30场每场比赛可以得到6.7分，1.7个篮板和1次助攻。今夏他再次来到NBA，到老东家活塞试训希望能够延续自己的NBA梦想。如今阿科尔有望美梦成真。
　　虽然在NBA中只打了5场比赛，但阿科尔的大学生涯却是辉煌的，在佩珀代因大学，阿科尔的总得分达到1273分，大三时入选了西海岸联盟的最佳阵，他大学生涯的88场比赛场均得到14.5分，5.6个篮板、2.8次助攻和1.5次抢断，大学生涯总抢断达到133次排在校史第七位。而加盟活塞之后，他将成为球队二号位上一个可以利用的棋子。(毛毛）

