开拓者新三巨头蓄势待发 奥尔德里奇剑指全明星赛
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据OregonLive.com报道，在今年夏天的NBA报道中，波特兰开拓者是一个炙手可热的名词。ESPN的评论员口中不是在说着即将归来的格雷格-奥登，就是年轻的核心布兰顿-罗伊，要么就是主教练内特-麦克米兰或者总经理凯文-普理查德。
　　而此刻身在德州的拉玛库斯-奥尔德里奇只是静静地听着，他的名字从来没有被提起过。
　　对此年轻的奥尔德里奇也难免有些郁闷，他在美国当地时间本周一开拓者的媒体日上表示：“我在那之后跟人说：‘他们可能根本都不知道我也在这支球队里吧’，我还想过他们如此冷落我是不是因为我要被交易了。”
　　其实这样的状况对奥尔德里奇来说应该不算陌生，作为2006年选秀的榜眼秀，他自从进入联盟就没有引起过人们太大的关注——除了ESPN的“专家”们曾经批评开拓者不应该用那么高的签位选中他之外，在奥尔德里奇的新秀赛季，他甚至连那年的全明星新秀对抗赛都没能参加，这也让他颇为疑惑和不满。
　　“我那时觉得人们认为我一事无成。”奥尔德里奇说。
　　但是他的努力和实力，开拓者的球迷们都看得一清二楚，时至今日，奥尔德里奇在波特兰得到的不仅仅是感激，还有数不完的赞美。奥尔德里奇也表示，自己已经做好了做一番大事业的准备：虽然他一直都是个球队第一的球员，但他今年也有一个个人目标：成为全明星球员，为此他已经努力准备了很久：
　　“整个夏天我都在为培养自己成为一个更优秀的队伍领袖而努力，我今年的目标就是打进全明星，”奥尔德里奇说，“现在我更魁梧强壮了，但是我知道，真正说明问题的还是队伍战绩。”
　　开拓者人的目标是像波士顿凯尔特人一样组建球队的“三巨头，”，奥尔德里奇就是最后一块拼图，新赛季的他加上罗伊和奥登，波特兰青年军的威力必将更上一层楼。而且即使就目前来看，罗伊得到了最多的赞美，奥登引起了最广放的注意，麦克米兰也表示他认为在新赛季取得最大突破的球员应该是奥尔德里奇：“拉玛库斯将会在我们的球队中扮演非常重要的角色，我觉得他是关键人物之一，所以我一直在谈起他，目的就是让你们不要只把注意力放在那两位身上，而忘记了这位年轻人。”
　　其实严格说起来，奥尔德里奇上赛季场均得到17.8分和7.6的表现是不应该如此不为人知的，但关键原因是他实在太低调了，对此队友特拉维斯-奥特洛深有体会：“当拉玛库斯表现好的时候，他也从来都不会主动说起。所以当你听说他今晚得了21分和10个篮板的时候，你会惊叹：‘啥？他也能有这么出色的表现？’而如果是布兰顿或者格雷格打得好的话，人们的欢呼喝彩声总是不会少的，所以你也见怪不怪了。”
　　这个赛季奥尔德里奇在之前的基础上又有了进步，他的射程更广了，已经拓展到了三分线，而且更稳定的控球也让他能更容易摆脱对手的双人包夹。
　　而更让他有信心的是奥登——这位被他称为“彪形大汉”的队友——的回归。
　　“上赛季队伍是以布兰顿为核心，所以别人要得分就很难了。现在有了格雷格，对手施加在我身上的防守压力会减轻不少，我得分就会更容易。”奥尔德里奇说，他还表示自己很开心新赛季不用那么长时间地顶替中锋的位置，这样他在进攻端就能发挥更大的威力，这一点麦克米兰也同意：“他更像是一个中距离球员(而不是内线球员)，他的长项在于投篮和灵活的跑动……现在有了格雷格这样一个有统治力的大个子，他终于不用在禁区辛苦地顶人了。”
　　不过奥尔德里奇也马上补充说自己在内线仍然颇具威胁，他的盖帽可以在低位为队伍提供帮助。
　　现在你知道为什么开拓者被人们寄予厚望了吧——有了像奥尔德里奇和奥登这样优秀的风险，再加上球队的组织者罗伊，还有一帮有天分有实力的角色球员。也难怪少年老成的罗伊会如此评价他的两名队友：“当我们在洛杉矶的时候，我曾经在跟他们并肩而行的时候想过：‘这真是太疯狂了，我可和这样的两个球员是队友呢。’我们会努力争取‘三巨头’的名声，我觉得未来我们一定能办到的——不只有我和格里格之外，拉玛库斯也非常有才能，他有成为全明星球员的潜力，我看好他成为联盟顶尖的大前锋之一。”
　　也许到了那时候，拉玛库斯-奥尔德里奇也会成为人们挂在嘴边的名字之一了。
　　(加缪)

