小牛前锋为国歌事件道歉 诺维茨基声援：他本善良
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，在达拉斯小牛队的媒体日上，前锋约什-霍华德成为媒体追逐的对象，这可不是说他在球队中地位多么显赫，而是因为他过去这些日子里的“糗事”太多。前段时间的藐视国歌事件早已把他本就不好的形象毁了个彻底.
　　上赛季结束前，霍华德就在一次访谈节目中自曝吸食大麻；前不久，他的一次录像曝光，霍华德说黑人不应该唱美国国歌，惹得外界一片谩骂。今天在媒体日上，霍华德为之前的事件表示道歉，并决心洗心革面重新做人。
　　“我要告诉大家，对于过去五个月里发生的所有事情，我要真诚的向大家说声抱歉，”还没等记者发问，霍华德就先来了个开场白，“那并不是我想表达的意思，对于被我那些话冒犯了的人们我要向他们道歉，对于自己曾说过的那些话我感到非常羞愧。”
　　“当时我不过是想开个玩笑，当时我和朋友们都在互相开着玩笑，我不过是想跟大家一样放松一下，当时的那些话并没有经过我的大脑，”霍华德说，“这件事让我明白了，那样的话确实会伤到别人，而我要为我说过的话负责。但那并不是我的本意，我曾在军校里待过，我也有朋友在服兵役，我知道每天醒来去升国旗的感觉。在NBA每场比赛放国歌，我都是把手放在胸口的。我知道如今自己的形象已经毁了，失去了人们对我的支持。但是我接下来会尽全力挽回人们对我的支持，不论需要我付出什么，我都会努力去做。”
　　而作为队友，德克-诺维茨基也给予了霍华德支持。“刚刚这个夏天对约什来说非常的艰难，但是我相信，他依然是个好人，”诺天王说，“他只不过是作出了一些错误的决定罢了。”(毛毛）

