皇帝称不会离开克里夫兰 携手老莫总冠军并不遥远
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据美联社报道，如果给你同等的机会在勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特之间选择一人作为建队基石，恐怕很多人都会选择更年轻的詹姆斯。所以现在“小皇帝”的一举一动，一言一笑都牵动着各支球队管理层人员的心。最近，詹姆斯又发表言论，表示自己要在克利夫兰拿下NBA总冠军。
　　詹姆斯把奥运金牌稳妥的收藏在自己家中的办公室里。有时候，他会看看这块小圆牌。
　　“这真是非常美妙的感觉。”詹姆斯说。
　　今年夏天，詹姆斯帮助美国男篮以绝对优势夺得了北京奥运会金牌。尽管只有23岁，但是詹姆斯无疑已经成为这支天才云集、大牌众多、老少皆有的全明星球队的领袖。
　　“如果你能领带世界上最好的11名篮球运动员，那么你也可以领导其他人，”詹姆斯玩起了逻辑学，“如果我能领导科比，以及其他MVP级别的人物，那么我自然也可以领导丹尼尔-吉布森。”
　　看着自己的金牌，詹姆斯又想起了另一种金光闪闪的东西——NBA总冠军奖杯。而且，他认为自己将会在克利夫兰拿到它。
　　“作为一名领袖，我认为我可以率领这些家伙们夺得总冠军，”詹姆斯说，“我们真的相信这一点。不是相信我们能打进季后赛什么的，我们就是相信，我们能夺得总冠军。”
　　骑士曾经一度很接近这个目标，2年前，他们杀进了总决赛，不过却耻辱地被圣安东尼奥马刺横扫。上赛季，他们在东部半决赛时面对最后的总冠军波士顿凯尔特人时，将绿衫军拖入第七场生死大战，可惜最后也输掉了。
　　不过今年夏天，他们引得强援：前密尔沃基雄鹿控卫莫里斯-威廉姆斯加盟骑士。詹姆斯觉得，自己又看到了总冠军的召唤。
　　“我们都有一个共同的目标，就是赢得总冠军，”威廉姆斯说，在雄鹿时，他场均能得到17.2分，6.3次助攻以及3.5个篮板，“这是我们的目标。但是我们绝不只是说说而已，你知道，每一支球队都对媒体说他们的目标是总冠军，但是实际呢？然而我们是有信心的，我们知道，如果我们走对路，这是完全可以做到的。”
　　詹姆斯与威廉姆斯之间似乎存在着相同的律动，上赛季，正是在对阵骑士时，威廉姆斯拿下了自己的赛季最高分——37分。
　　“莫里斯是个令人难以置信的天才，”詹姆斯说，“你可以看看上赛季他和我们的比赛录像，你绝对会认为‘哇，这个家伙简直无所不能’，并且会觉得‘这个家伙打我们时这么火爆，完全是在暗示我们要把他交易过来’。”
　　自从詹姆斯来到骑士，威廉姆斯是他遇到的能力最强的控卫，如果和他一起打球，骑士的攻击节奏绝对会比以往提升几个档次。
　　“他可以让我充分发挥，”詹姆斯说，“我不需要老是拿着球，如只需要多在场上跑动就可以了。在今年夏天，你们都看到了，当我和那些伟大的控卫例如杰森-基德、德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗一起打球时，你会看到我在场上跑动很多，这对我来说非常简单。现在，莫里斯和德隆特(韦斯特)以及布比(吉布森的昵称)在这里，我也可以这样打了，而且我也可以安心休息。”
　　在谈到自己的未来时，詹姆斯又开始耍弄外交辞令。
　　“我从来没有表示要离开克利夫兰，”詹姆斯说，“没育任何迹象表明我不喜欢这里。我喜欢在这里生活，我爱这里的球迷，我的家也在这里，我就在30英里以外的地方长大，这是我的家乡。我从来没有摆出不喜欢在骑士打球的样子。现在，我可以说，我喜欢纽约扬基和达拉斯牛仔，但是这和骑士没什么关系。”
　　“难道不能喜欢一支球队吗？”詹姆斯微微一笑，“我小时候，牛仔就是我的最爱。如果我说我喜欢迈克尔-乔丹，会有什么问题吗？难道我不选择马克-普莱斯(前骑士全明星球员)，就会有什么问题？这些都是激励着我成长的球队，这很正常。”
　　(咕哒)

