股市并非姚明第一桶金 姚餐厅零投入年赚百万美元
　　实际上，合众思壮只是姚明若干投资项目中的一个。“股神”姚明从姚餐厅开始，已经为自己开辟了除篮球场外的新战场——生意场。
　　姚餐厅是姚明的第一个投资项目，也是最为公众熟知的投资。而鲜为人知的是，从2005年2月试营业至今，姚明没有投一分钱，只是提供了自己的名字使用权。其效益也并非媒体报道的每年收入几百万美元。
　　如果说姚餐厅是姚明的品牌经营，那么巨鲸音乐网则是他第一笔实打实的投资。2006年，姚明与另外两位合伙人出资2000万元，投资国内最大的合法音乐下载网站巨鲸网。章明基称，姚明对高科技以及新媒体充满兴趣，“虽然这不是姚明首先提出来的，不过这是一个机会”，所以一拍即合。
　　2007年，在投资餐饮和互联网两个行业之后，姚明将目光投向了与体育沾边的运动健身业。当年8月份，姚明与美国最大的私人连锁健身机构合作的“加州健身姚明运动馆”，在北京世贸天阶正式开业。
　　11月份，上海店开业。这样一来，四年内姚明所投资的领域已包括餐饮、互联网、健身和GPS等多个行业，但是按照姚明身边朋友说法，“没有规律，东一耙子西一棒子，几乎相当于没有成型或者成功的投资”。
　　于是，他杀回了老本行。去年7月15日，姚明全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了框架协议。
　　至此，姚老板正式上位。投资球队，被舆论视为姚明转型商人之路的真正开始。

