鹰王称老鹰不逊05版太阳 史密斯：新季当常胜之师
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据美联社报道，乔-约翰逊站在菲利普斯球馆的训练场上，他环顾四周，想起了他之前的东家——太阳
　　2003-04赛季，太阳仅获得29场胜利，但是一个赛季之后，他们就把成绩提升到了62胜。现在，约翰逊觉得，新赛季的老鹰和当时的太阳十分相像。
　　“我们现在已经非常成熟了，”约翰逊说道。“这个夏天球队进行了非常有效的补充，我认为老鹰已经是一支非常出色的球队了。”
　　告别了9年来的首次次季后赛，老鹰将在美国当地时间本周一打响新赛季的训练营。在2007-08赛季季后赛当中，老鹰曾与总冠军凯尔特人大战7场，这让他们成为了亚特兰大最受欢迎的职业体育队伍。
　　“这座城市应该有一支常胜之师，”约什-史密斯说道。“我认为，我们有机会成为那支球队，被这里的球迷挂在嘴边。”
　　但是，这支球队实际上也有问题，他们上赛季的战绩仅为37胜45负，是所有打进季后赛球队中最差的。夏天，总经理比利-奈特突然辞职，约什-柴德里斯转战欧洲赛场，史密斯的续约也一度陷入拉锯战，唯一堪称补强的手笔，就是莫里斯-埃文斯、罗纳德-穆雷的加盟。
　　“约什(柴德里斯)的离开让人难受”，艾尔-霍福德说道。“最初，我对此感到难过。但是，随着一些新球员的加盟，我觉得又恢复了信心，我们得到了需要的部件。”
　　但是，和2003-04赛季的太阳相比，老鹰显然缺乏史蒂夫-纳什那种可以发挥极度领导能力的老将。不过，迈克-毕比状态逐渐恢复，让老鹰看到了希望。
　　“当迈克加入之后，我们成为了一支更好的球队，”主教练迈克-伍德森说道。“他能够得分，也可以传球。但是，我们的失分还是很严重的，想要成为一支常胜之师，我们就不能白丢那么多分。”
　　伍德森表示，通过和凯尔特人的交锋，他被对方的防守深深吸引。如今，老鹰已经成为了联盟中最好的跑轰球队，他们每场能够拿下100分，但是如果想要拿下更多胜利，他们必须加强防守。
　　“去年，人们都把我们当作‘黑马’，”史密斯说道。“新赛季，我们需要再度证明自己。”
　　作为新近加盟的老将，穆雷也表示，自己愿意给老鹰带领领导能力。
　　“他们希望我能够成为这支球队的领袖之一，发挥老将的作用，”穆雷说道。“他们希望我可以和年轻人一起训练，指导他们，帮助他们提升比赛，教导他们如何赢得胜利。
　　(一分钱)

