迈尔斯披上绿袍低调亮相 全新7号告别4年伤痛阴霾
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《波士顿环球报》报道，身披凯尔特人7号战袍的达柳斯-迈尔斯显得谦逊、低调，在卫冕冠军的媒体日上，他耐心、热情地回答着记者的提问。
　　“这是我第一次加入一支有能力夺取总冠军的球队，”迈尔斯说道。“其余的时候，我所在的球队总是处在重建期当中。之前，我会是球队的第一选择，或者第二选择，而现在不同了，我在这里只是一个角色球员，一切都容易了很多。如果去其他的球队，那么我肩上的担子肯定会重很多。但是，在这里，你不需要去做太多事情，只要打好防守就行了。”
　　迈尔斯表示，他对自己有着很高的期望，并认为自己会获得可观的上场时间。目前，迈尔斯并没有一份保障性合约，这表示他随时可能被放弃。2005-06赛季，他为开拓者出战40场，场均贡献14.0分、4.6个篮板。随后，由于膝伤，他缺席了2006-07、2007-08两个赛季。
　　当时，迈尔斯的右膝接受了微创手术，而杰森-基德、安芬尼-哈达威，以及阿马雷-斯塔德迈尔，都曾接受过相同的手术，并成功重返赛场。
　　“我认为自己比人们想象得还要好，”迈尔斯说道。“4年来，这是我第一次觉得自己完全恢复了健康，没有任何问题。”
　　但是，由于在2007-08赛季期间，被联盟查出滥用药物，迈尔斯被禁赛10场，这会不会成为他复出的一个阻力呢？
　　“丹尼(安吉)和我在签约之前就说过这个问题，”迈尔斯说道。“他对这件事并不担心，也让我不要去担心。如果他们认为我会成为捣乱份子，那么他们肯定不会签我的。”
　　此外，迈尔斯也表示，自己希望球迷可以放心，相信他不会给这支历史悠久的球队抹黑。
　　“当你在更衣室里看到那些传奇球员的照片，你就会告诉自己，真的不要去丢他们的脸。”迈尔斯说道。
　　迈尔斯表示，他希望球迷可以信赖他，他也会努力弥补詹姆斯-波西离去的空缺。迈尔斯承认，他并不是一个波西级别的优秀3分球投手，不过他同样可以打出高强度的防守，他愿意做一切，去帮助球队取胜。
　　“我儿子8个月大了，虽然他可能还不懂事，但是我想让他能看到自己老爸在NBA打球的样子，”迈尔斯说道。“说老实话，这还是我在新秀年以后，第一次在加入一支球队之后，感到惊慌、紧张。不过，我依然对自己充满信心。”
　　(一分钱)

