训练营看点：太阳替补能否闪光 奥多姆位置要改变
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据《篮圈世界》报道，NBA大部分球队的新赛季前训练营将于今日拉开帷幕。为此，美国一名专栏作家特意撰文，提出了训练营的几大看点。其中涉及到了太阳和湖人两队的部分颇具看点。具体内容摘译如下：
　　太阳的年轻球员能否为老将提供足够的休息时间？
　　新赛季，湖人，黄蜂，火箭三队被外界广为看好，有实力冲击今年的西部冠军。而往年的大热门太阳今年则被冷落了许多。原来的主教练德-安东尼投奔尼克斯，这对球队的打击不小。而核心球员纳什，奥尼尔和希尔也都已经在各自职业生涯的暮年。因此，板凳球员的发挥将对球队的未来走向起到决定性的作用。太阳的替补席上有不少年轻有天赋的球员。但可供他们继续提高的时间并不多。因为球队夺冠的希望已经不大，太阳需要他们现在就挺身而出。
　　今年的新秀罗宾-洛佩兹和戈兰-德拉季奇是球队成功的关键球员之一。马特-巴尼斯也是不可忽略的因素。如果菜鸟们能够肩负起助推球队的重任，那么太阳主教练波特就可以让鲨鱼，希尔，纳什多些休息的时间。这样就可以提早为季后赛的比赛做准备。上赛季，太阳很大程度上就是因为疲劳而被马刺在首轮淘汰。
　　如果替补球员不能挺身而出，那么就该是太阳的经理科尔做些什么的时候了。他可以在明年二月转会日期截至之前，考虑交易巴博萨或者迪奥。而之前提到的洛佩兹和德拉季奇，分别是奥尼尔和纳什的唯一可考虑的替补。如果他们其中的一人状态不佳，那么太阳的季后赛之旅将会充满坎坷。
　　拉马尔-奥多姆会是湖人的先发小前锋吗？
　　在最近湖人召开的新闻发布会中，主教练菲尔-杰克逊十分明确的表示，他将会给加索尔，奥多姆，拜纳姆三人同时上场的机会。加索尔和拜纳姆的配合问题不用担心，他们二人的风格可以互补。最大的问题在于奥多姆是否可以给自己在场上找到合适的位置，他能打小前锋吗？
　　奥多姆在大前锋位置上最大的优势在于，在于对方较量时的灵活脚步和速度优势。而改打小前锋的话一切对他来说，就没有那么容易了。他在内线的活动空间将会受到加索尔和拜纳姆的限制。进攻不畅只是一个方面，防守小前锋对于奥多姆来说也绝非易事。这是禅师需要设法解决的一个难题。
　　如果奥多姆打小前锋不成，那么杰克逊还可以让阿里扎打首发。他是一个更加传统意义上的3号位球员。而奥多姆则以第六人的身份登场。当然最理想的是，他能够与加索尔，拜纳姆构成联盟首屈一指的前场组合。那样的话，湖人的进攻火力将会十分强大。

