阿里纳斯：经历风雨找到唯一伴侣 女友向我求婚啦
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，吉尔伯特-阿里纳斯最近不断的成为焦点人物，从决定要结婚到缺席球队媒体日采访。不过这也符合大将军一贯的作风。今天他又长篇大论的更新了自己的博客。并且向全世界宣布：我的女朋友向我求婚了！
　　我知道你们都想听我说说这个重要的时刻，是的，那得从我女朋友的生日聚会开始说起。她的生日是21日，我们在20日就举办了生日聚会。为了给她惊喜可是让我费尽了心思。
　　我打电话给她的家人，然后告诉他们我要办个聚会给她惊喜。并且我告诉他们，这个生日聚会可能会变成订婚仪式，所以我要求所有人都不要错过，也要替我严格的保守这个秘密。可是你知道世上没有不透风的墙，当知道的人越来越多的时候，很自然就会走漏风声。九月的某一天，有一对夫妇给劳拉打电话说：“噢，抱歉，我不能去参加你的聚会了。”劳拉疑惑的问道：“你在说什么？”
　　就这样，劳拉追问我、她的朋友和家人，要在她生日那天做什么？我只能用一个善意的谎言来解释。我说，我们要和奥巴马见面。其实这也不能算是谎言，因为我的确邀请奥巴马周五的时候在迈阿密共进午餐，可是后来取消了。
　　后来我在周二的时候进行了手术，于是我告诉她我得去见医生，去复诊，只能在那之后再飞去迈阿密与她会合。到了周五的时候，她给我电话，可是我没有接，因为我在为聚会进行最后的准备。我还把她的哥哥也拉了进来。我说，因为膝盖手术我不能开车，所以想要她哥哥送我去医生那然后再送我去机场。可是电话没有打通，所以我延误了复诊与去机场的时间，没能赶上飞机。其实，这也是我为争取时间做准备而撒的小谎。然后我又让她哥哥给她电话，告诉她我又受伤了，刚看完医生，让她赶紧回来。这样，她定了下午2点的飞机，赶回华盛顿。
　　最终，聚会开始，这就是个订婚的宴会。我们准备了一切，包括现场DJ以及顶级厨师烹饪的美味。晚餐在晚上九点开始。这一天，也是我首次甩开了拐杖，开始行走，所有的人都很开心。可是到了下午5点，她还没回来。于是我给她打电话，她说马上就到。于是我挂了电话，宣布：“各位，女主角马上就到，请各位隐蔽去花园。”
　　当所有人从花园中走出来，一起朝她喊“惊喜”的时候，她终于抑制不住的哭了。这是头一次，她的家人朋友和我所有的家人和朋友一起出现在同一个地方。
　　求婚的方法有很多种，学生时候和现在会完全不一样。“你喜欢我么？”不，我不能这么问，这样话好像我在问她。我得让她来问我才行。所以，我让朋友在一张纸的最下面用小字写到：你愿意和我结婚么？接着在纸条的最顶端用很大的字体写着：请大声的念出来。
　　准备就绪之后，在晚饭的最后，我说，我还有一个礼物送给你。接着她打开了我给她的纸条。要知道，人会自然而然的将第一眼看见的东西念出来。她明白这句话的意思之后，终于看见了下面的小字，轻声的说道：你愿意跟我结婚么？就在她翻看纸条看还有没有别的字的时候，我说：你得大声的念出来。于是她又大声的念了一遍，让所有的人都听到了。哈，这就变成了她向我求婚！
　　我学着女孩子被人求婚的时候一样尖叫：“我的上帝！真难以置信你会向我求婚，我当然愿意！我的天哪，六年了，你知道这多漫长嘛。噢，我的上帝，真是难以置信！”在场的所有人都笑了起来。
　　事先我把戒指给了我们的儿子，我说：把戒指给妈妈。于是，儿子就很乖的将订婚戒指给了她。所以，结果就是，她向我求婚了。
　　对于我的决定，我的爸爸很开心。他认为每一种关系都得经历跌宕起伏才能变得牢靠。如果你们从来没有吵过嘴红过脸的就结婚了，或许并不会长久。真正的感情，是在你经历艰难困苦的时候，在你春风得意的时候，在你经历过了世间一切丑陋之后，才能称之为真正的感情的。我曾经不止一次的将劳拉赶出门，可是到了今天，她仍然在这里，并且相信我，所以，她就是我唯一的那个伴侣。
　　至于婚期嘛，大多数男人都希望只订婚不结婚，因为一旦结婚就会彻底的失去了个人的空间。所以我决定到了2027年再结婚，我想到那时候，我也就不在乎这些了。
　　(暖暖）

