网队首发阵容只确定两人 哈里斯被指定为二当家
　　本报特约记者魏雨报道 老将哈里斯？没错，在新泽西，刚刚履行完新秀合同的哈里斯，就算得上是一名老将了。“这非常有趣，在小牛的时候，我要仰视那些前辈，而现在我成了被仰视对象，”哈里斯说，“我只不过在联盟打了4年，但已是球队最有经验的球员之一了，我们的年轻球员需要我的指导。”
　　新赛季，弗兰克对德文·哈里斯的定位是：篮网2号领袖，地位仅次于老飞人卡特。
　　“他有这个能力，他已经准备好了，”卡特说，“你从他的态度上就可以看出来，他希望成为球队的领导者。我在夏天和他有过交流，我们会彼此帮助，共同达到更高的水平。”
　　在训练营开营首日的训练中，弗兰克指挥球队着重演练了“突分”战术。新战术是为这支年轻球队量身定做，同时也是为哈里斯量身打造——快速进攻+突破分球，在新战术中，哈里斯成为当之无愧的战术核心。
　　“他持球突破的速度太快了，”卡特说，“我们要开发他的能力，让他的速度成为我们的优势。”不过，在首日训练，哈里斯虽然发挥出了速度上的优势，但频频失误。“我的反应有些慢，”哈里斯说，“你们看到了，我有很多失误，我还需要熟悉这套战术。”
　　因为年轻球员过多，弗兰克对首日训练质量并没有提出过高要求，反倒是提醒记者们要换位思考，“担任领袖的角色可不容易，你每天都要展现出领袖风范，”弗兰克说，“当球队打得不好，当你表现不佳，当批评扑面而来时，作为球队领袖必须坚强。这很难，不过我相信他会接受这个挑战。”
　　同样因为年轻球员过多，对于球队的首发阵容，弗兰克还在酝酿和观察之中。“现在只能说，我们有两个位置是确定的，那就是1号位和2号位，这也是我们两位球队领袖所在的位置。”弗兰克并不急于确定其他三个位置，对于篮网而言，年轻球员还需要更多时间去熟悉和消化战术。

