阿帅新季将限制姚明出场时间 野兽对火箭表示忠心
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据《休斯顿纪事报》报道，休斯顿火箭于今日进行了新赛季的媒体公开活动。记者布林布里在活动后写下了自己的一些感想和相关报道。文章内容摘译如下：
　　今年，火箭的老板花了大价钱在球队上。引进了实力派球员罗恩-阿泰斯特。麦蒂说，是上帝给他送来了阿泰。阿尔斯通说，新赛季火箭的目标是冠军。阿泰也说，当第一名的想法是现实的。他从来就没在一支这么有天赋的球队效力过。就连主教练阿德尔曼也表示，火箭大概可以算是新赛季冠军的有力争夺者。
　　而中国球员似乎关注的更多的是过去的六个赛季。他说：“每年我们都要面临相同的问题。我说让我们把自己该做的做好。我们在西部已经是一支很好的球队。没有理由再次失败了。大家要尽可能的向前走。”对于有记者提出，比较火箭的新三巨头和波士顿的三巨头时，姚明理智的拒绝了。他表示：“让我们在下赛季结束的时候再来回答这个问题。因为波士顿已经得过一次冠军了，所以他们可以说，自己是最好的三巨头。我们还没得冠军，大家都很期盼。”
　　在接受采访时，主教练阿德尔曼表示，自己新赛季将会把姚明的出场时间限制在37分钟以下。这个时间是巨人上赛季的平均登场时间。阿帅说：“姚明十分的努力训练，上个赛季我告诉他希望他上场多长时间，他十分努力的完成这个目标。当我把他换下场时，他总是希望尽快回到场上。”据介绍，姚明准备参加训练营的体重为303磅，去年同期这个数字为315磅。
　　而当有记者问野兽，除了火箭以外，在西部还喜欢哪支球队时，阿泰的回答十分简洁：“我不喜欢任何对，我喜欢的只是火箭。”

