铁汉莫宁放下篮球拿起笔 出版新书力求效仿环法王
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据美联社报道，提起阿朗佐-莫宁，许多人会觉得他是个硬汉，一个盖帽高手，患病前曾是联盟顶级中锋，一个配得上手中戒指的战士。最近，他还成为迈阿密器官移植中心的形象代言人，不过，这并不是他最新的身份，现在，你可以叫他作家莫宁。
　　这本记载莫宁生活的书——《百折不挠(Resilience)》——将在当地时间本周二正式发售。这位全明星中锋希望这本231页的书能鼓舞每个人，帮助他们面对并且克服所遇到的一切困难。环法自行车大赛冠军兰斯-阿姆斯特朗(曾身患癌症)的两本书激发了莫宁的灵感，使他决定也将自己对抗肾病的经历写成一本书。
　　“兰斯是启发我写这本书的人，”莫宁说，“我能复出参加比赛，他起到了很大的作用。阅读了他的两本书，我了解了他的生命历程，以及他是如何对付灾祸的。他激励了成千上万人，我想，我的故事也可以起到相同的作用。”
　　莫宁特意保证这本书绝不仅仅是他在乔治城大学以及NBA经历的编年史，他表示自己花了大约2年时间规划并且撰写这本书，其中包括一些针对肾脏移植的看法和研究。莫宁还表示，这本书记载了他生活中的一些小侧面，其中很多都是不曾在公众面前谈起的。
　　(咕哒)

