街球王指挥救灾显领导才华 火箭大脑卸下得分重任
　　本报特约记者李博伦报道 几辆大卡车驶入停车场，上面跳下几个黑大个儿，马不停蹄地开始了搬运动作，停车场四周以及卡车上，随处可见“艾克”与“救灾”的字眼，没错，这休斯敦城内忙碌的一幕，同袭扰美国的“艾克风暴”有关，类似的救灾活动在美国各个受灾城市比比皆是，不同之处就在于：那指挥搬运的人，正是阿尔斯通。
　　而听他调遣的人手，我们也再熟悉不过，海德表情严肃地对着堆积在一起的箱子，他决心要一次抬三个；麦克·哈里斯身强力壮得多，因此有能力拿着沉重的食物等生活必需品伸展胳膊，展示力量；海耶斯还是在球场上的那种猛将感觉，目光坚决，压在他肩膀上的重量有些超出了承受力，但海耶斯瞪着眼睛，哪怕是身体有些颤，也在坚持……
　　“这对我意味着很多，我很明白这个城市的处境，现在就是需要我们向人们给出回报的时候，所以我尽快赶了过来，要尽可能提供帮助。”阿尔斯通说，“这些邻居的情况，让我想起了在纽约的成长岁月，我能够为他们做些事，他们也有机会感受我们的生活态度，体会到我们的援手，大家都是普通人，就该这样。”话还没说完，阿尔斯通喊起了布鲁克斯，队内身材最矮小的小布，在这里的工作频率也是最快。
　　回报城市社区，这是每个球员的使命，彼此之间的帮助，也更有助于大家在球场上同心协力。事实上近一阶段来，关于阿尔斯通在新赛季的角色，一直就是火箭阵营的热门话题，有悲观情绪的人认为：火箭近几年来同西部顶级球队的差距就是控卫，今夏的增补又隔过了这一环节，因此有问题仍遗留、甚至增补未对症下药的感觉。所以关于是否引入廷斯利、接纳不招人喜爱的马布里，都应是该思考的方案。
　　但也有数量众多的人认为，阿尔斯通就是当前最适合火箭的控卫，问题只在于该如何转换他的角色。有目共睹，过去几年来，必须担任球队第三号得分手的阿尔斯通(姚麦如有伤情，阿尔斯通的得分所需更被提高)，很有些挣扎。对于这位刚入联盟时命中率不及30%的街球高手来说，实在是勉为其难。不过如今的情况，等于是为阿尔斯通打开了新路——阿泰斯特必然是火箭第三号进攻点，街球王所难承受的得分压力，减轻了。

