解密刺青狂巴恩斯纹身含义 永生图案来自中国神话
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《亚利桑那共和报》报道，菲尼克斯太阳新来的马特-巴恩斯身上密密麻麻的纹身引起了很多人的兴趣，今天就让我们来揭开这些纹身的秘密吧。
　　早在巴恩斯刚从萨克拉门托的高中毕业——那年他17岁——的时候，他就开始在自己身上弄这些玩意了。看久了你会发现巴恩斯的打球风格很适合纹身，他在比赛时的专注和强硬能像纹身一样刺进对手的心里。
　　“我的一个高中时期认识的朋友，莱恩-希尔，是一个相当不错的纹身师傅，”巴恩斯说起自己身上的第一件作品，“现在我身上的这些除了有一个之外都是他的杰作，我会给他一个想法，然后他照着我的要求来，而且动作超快，当然，有时候他也会根据自己的创意来做一些修改。”
　　有意思的是，巴恩斯的篮球偶像是“魔术师”约翰逊和迈克尔-乔丹，这两人身上都没有纹身，但巴恩斯毕竟跟他们是不同年代的球员，现在的年轻人认为纹身不止是一种时尚，更是一种生活态度。
　　“我真的认为我们这一代人和纹身脱不了关系，”巴恩斯说，“作为一个80后，纹身就是我们的象征，你会看到越来越多的纹身的。而且每个人纹身的理由都不一样，有些只是为了好看，有些则是有自身独特的含义——各种各样的原因。而且它还会上瘾，从17岁以来我就一直不停地往我身上加这些东西。”
　　巴恩斯的母亲，安，在去年11月去世了，所以他表示自己身上的下一个纹身将会用来纪念母亲：“我已经有了一些想法，我会把它纹在背上，图案也许是安变成了天使的样子，手中托着我的家人。我已经跟朋友谈过了，也跟他交换了意见，他说只要我准备好了，我们就开工。”
　　除了自给自足之外，巴恩斯也介绍了很多队友给自己的纹身师朋友认识——比如金州勇士的蒙塔-埃利斯，斯蒂芬-杰克逊和艾尔-哈灵顿等等，对此他不无得意地说：“你看蒙塔，之前他身上什么都没有，现在就到处是纹身啦。”
　　巴恩斯也给我们一一介绍了他身上的纹身的意义(除了胸前的那个F.T.H，这个我们就只能猜测了……)：
　　1，“这个(在左上臂)是我第一个纹身，是一个And One的篮球员，它表示“萨城之王”，因为我是萨克拉门托来的。”
　　2，“这个(在右前臂)是我最喜欢的，我是加利福尼亚人，所以这个纹身包含了萨克拉门托州议会大厦，湾区的金门大桥，洛杉矶道奇队(MLB球队)的标志和圣迭戈的海滩和棕榈树的图案，它表示‘加州之爱’。”
　　3，“这个(在右上臂)是只黑豹，我最喜欢的动物。”
　　4，“这个(在左前臂)是表示永恒的生命，在很多地方都有关于永生的说法，像中国神话啊什么的。这边是一个执镰刀的死神的图像，这是表示两者的矛盾和冲突。
　　这个(在右手臂内侧)是个十字架，表示‘只有上帝能评判我’。另外我的手腕上还有‘希望’和‘信仰’这两个词，胸前有天使和魔鬼的图样。”
　　5，“‘用尽一切手段’，这个的意思不言自明了吧。在我的两只手臂上有分开来的一句话，合起来就是‘不计成败’。”
　　6，“这个(在手臂上)则代表着‘强者生存’。”
　　(加缪)

