奥多姆顶撞禅师撞上枪口 杰克逊执教治刺头最拿手
　　特约记者尹晓弟报道  一听到自己可能要打替补，奥多姆按不住性子开始公开炮轰杰克逊，可洛城媒体却没有拿着话题大加炒作。其一，奥多姆不似科比那般乃湖人绝对核心；其二，更重要的是媒体相信以禅师这等大师功力，化解此番小矛盾并非难事。
　　老资格的球迷或许还记得1993-94赛季季后赛东区半决赛公牛和尼克斯第三场那一幕，那是乔天王第一次退役后的第一个赛季，皮蓬在公牛队独享大权。这一场最后一投，禅师却将机会给了库科奇。倔强的皮蓬拒绝出场，而杰克逊也没有妥协。他和球员们只说了一句，“忘了他！”禅师接着便用皮特·迈尔斯换下了皮蓬，而迈尔斯最终助攻库科奇投入制胜一球，公牛险胜。皮蓬和杰克逊的较量最终以禅师的完胜而告终，时至今日，那1.8秒都是皮蓬难以提及的痛苦。
　　杰克逊在关键的时候绝不会向球员低头，但他更多的时候还是用怀柔的政策来感化球员。脾气古怪如罗德曼，此等怪人在离开活塞之后只有禅师能够收服他；像小孩子一般脾气的奥尼尔只有在杰克逊麾下才最开心，至于桀骜不驯的科比和乔丹，也都证明只有杰克逊能够带领他们走向职业生涯的巅峰。见惯了大怪，奥多姆此种小妖又能在杰克逊的手中折腾出什么样子呢？
　　另外可以肯定的一点是，不管是否先发，奥多姆断不会在本赛季前离开湖人队。维持阵容稳定从来就是杰克逊执教的遵循之道，三次三连冠的时候，君何时曾见球队的主力球员转会离队？至于如何来收服奥多姆？禅师恐怕现在已经开始在盘算了。

