利文斯顿与热火洽谈合约 莱利盼魔术师型控卫加盟
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，控卫位置存在隐患的热火正在与沙恩-利文斯顿洽谈合约，希望这位快船昔日的首轮新秀能够加盟。
　　此前，热火、开拓者，以及森林狼，被认为是利文斯顿的潜在东家。如今，热火已经逐渐占据上风。
　　“从我们的角度来看，沙恩更倾向于加盟热火，”利文斯顿的经纪人亨利-托马斯说道。“但是，到目前为止，我们还有签约。”
　　在2006-07赛季遭遇恐怖膝伤之后，利文斯顿一直处于恢复当中。今夏，这位身高6尺7寸的控卫恢复了自由身，作为2004年首轮4号新秀，他认为自己依然可以在NBA打球。
　　事实上，和开拓者、森林狼不同，热火在这次追逐利文斯顿的行动上起步较晚。但是，由于托马斯同时也是德维恩-韦德的经纪人，所以热火逐渐占据主动。
　　据《明尼阿波利斯星坛报》报道，森林狼高层承认，利文斯顿表示自己将会选择热火，并拒绝了他们的合约。随后，森林狼只好签下了上赛季效力于76人的老将凯文-奥利，充当第三控卫。
　　目前，热火拥有克里斯-奎因、马库斯-班克斯，以及新秀马里奥-查尔莫斯三位控卫。但是，他们依然缺少一位那种帕特-莱利喜爱的，够高大，有视野，能控球的后场组织者。
　　上周，莱利还表示，利文斯顿的身材和技术，让他想起了自己昔日的湖人弟子，“魔术师”埃尔文-约翰逊。
　　目前，热火已经用光了全部的薪金空间，他们唯一能够使用的就是一个190万美元的“百万美元特例”(LLE)，或者“老兵条款”，这两种签约方式都不会受限于工资帽的约束。
　　与此同时，由于热火已经拥有20位参加训练营的球员，达到联盟上限，如果要签下利文斯顿，他们必须放弃其中一人。
　　(一分钱)

