姚明宣告脚伤已百分百康复 调整训练习惯避免伤病
　　新浪体育讯　北京时间10月1日凌晨(休斯顿时间30日中午)火箭队在主场地丰田中心比赛场地进行了训练营第一天的训练。训练结束后，姚明在教练后接受了记者的采访。
　　坐在场边的矮围墙上，抬头看看丰田中心的场地，姚明已经有半年多没有在这个场地中进行比赛了。低头看看围拢过来的记者们，姚明有些感慨的说：“我感觉不错，我已经在这里打了五年的球，一事一物都是那样的相同。(不过)，我们有了新队员，我想下一个训练将会更加困难一些。”
　　对所有来说，姚明的脚伤是很令人牵肠挂肚的，姚明对自己的伤势给出了令人释然的答复。“我感觉挺好，我不能说这是全新的(脚)，但是始终还是我的脚。”接着姚明又补充说：“我已经百分之百的好了。”
　　新赛季是令人期待的，特别是姚明，他已经离开火箭队的战斗集体太长时间了。“我已经不能等待新赛季的到来，不能等待第一场季前赛的到来，第一场常规赛的到来，我已经等不及上场一试身手了。”
　　随着职业生涯的延续，姚明和其他运动员一样，也有着各种伤病，状态也会受到一些影响，但姚明自信自己会恢复。他说：“我希望会像过去一样，但是我也准备着一些艰难的状况出现，例如：我不能再像过去一样的跑动。但是我有信心恢复到上赛季一样的状态。我有这个信心。”
　　伤病，很多的议论谈到上场时间导致了姚明过度疲劳，进而导致姚明的脚伤。在昨天的采访中，莫雷经理谈了另一种看法——医疗人员的看法。医疗人员认为，姚明的疲劳同他的大量训练也不无关系。今天姚明也谈到了这个问题，听起来他也同意这样的看法。“也许同我赛前的训练也有关系，我会试图不让自己在比赛前太疲劳。让我试试新的时间表，使得我可以在比赛的48分钟里打出最好的状态。”姚明补充道，“我从过去的三年中学到了很多的东西。”
　　姚明在联盟中已经征战了6个赛季，他已经知道什么时候是球队最需要他的时候，他应该在什么时候打出自己的最佳状态。技术，意识，战术，这些对姚明来说都不是太大的问题，最大的问题是如何在整个赛季中保持这样的状态，直到战斗到最后的决战，这才是姚明面临的最大问题。

