勇士控卫真空谁来填补？ 老尼尔森苦为无米之炊
　　记者李淼报道 戴维斯走后的勇士将由谁来担任组织后卫？蒙塔·埃利斯还是其他什么人？对于主帅老尼尔森而言，这无异于是一个难解的迷题。
　　“看来我要好好施展一下自己变魔术的本事了，”老尼尔森说，“现在我有三个后卫人选，但是他们的特点各不相同，我现在还不清楚究竟如何让他们为球队所用。”
　　老尼尔森从来没有说过，埃利斯可以毫无障碍地，从得分后卫过度到组织后卫这个位置上，但有一点他十分确定，没有了埃利斯，球队的进攻将陷入窘境。他比任何人都了解，CJ·沃特森刚刚迎来的第一个全勤赛季，而且如果他在上赛季足够好的话，那么球队也不至于会寻找其他后卫；从网队交易得来的马库斯·威廉姆斯对于老尼尔森的小球战术，只是略知一二，尚无法领会其精髓；而德马库斯·尼尔森则是一个彻头彻尾的菜鸟，更不可能对他有更多期待。
　　“每一个人都希望能打‘跑轰’，但同时又无法保持足够的体力，”从网队换来的威廉姆斯说，“整个夏天我都在努力训练，现在，我的体脂含量很低，我的体重也不高。我想我快接近自己的目标了，但是你需要做的还有很多。”威廉姆斯的担心不无道理。在网队时，坚持传球第一的他，深受基德的影响，他只知道想打跑轰，必须能跑，否则一切都白说。
　　威廉姆斯在夏天的确足够努力，几个月来，他减掉了13磅体重，现在只有212磅，这个数字是他2006年进入NBA后的最轻体重，但既便如此，他距离老尼尔森的要求还有很远距离。
　　没了好的控卫，老尼尔森很担心自己的跑轰战术是否能够顺利无阻，可担心也没用，走了戴维斯，现在埃利斯也无法出场，老尼尔森只能另谋他路。“马库斯(威廉姆斯)会有自己的方法来解决问题的，”老尼尔森在媒体日说道，“CJ也许会在整个战术体系中参与得更多一些，因为在速度方面，他的优势比其他几个人更加明显些。他看上去很好，体型也不错，他会完成球队的目标的。”

