奥多姆改口称服从组织分配 麦蒂第二将任先发小前
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《洛杉矶时报》报道，昨天湖人前锋拉玛尔-奥多姆怒斥主帅菲尔-杰克逊准备让他打替补是“脑门被门板夹了”的愚蠢想法，不过一觉过后，奥多姆又改变了态度。
　　“这事说到底，不是我能控制，”奥多姆无奈的说道，“我今天早上和菲尔谈过了，不管他想要怎么做，我想我只能服从。不过老实说我不太情愿，今年对我来说很重要，我想要留在场上。”
　　奥多姆新赛季将进入合同年，他至今仍未与湖人商谈续约，所以新赛季的表现、数据对于奥多姆明年夏天续约至关重要。
　　“可能杰克逊是想刺激我吧，”奥多姆说，“我会把打替补当成一种挑战。现在不是我自私的时候，当我走进更衣室，我正确的心态是，‘这支球队是要得冠军的，而我想成为其中的一部分。’”
　　所以记者问禅师，你觉得愤怒的奥多姆和被激励的奥多姆，哪个更强？已经执教奥多姆三个赛季的杰克逊笑着说道，“我不知道，我还从没见过拉玛尔的进取心。”
　　奥多姆上赛季基本都是打大前锋，他是球队篮板王(10.6)、赛季场均助攻(3.5)并列球队第二、场均得分(14.2)则屈居科比-布莱恩特和保罗-加索尔之后。
　　如果奥多姆最终成为湖人的马努-吉诺比利(超级第六人)，那么谁将顶上先发小前锋的位置呢？杰克逊表示，如果奥多姆无法适应从四号位到三号位的转变，那么被誉为“麦蒂第二”的特沃尔-阿里扎将进入先发。虽然23岁的阿里扎身体、经验和得分能力不如奥多姆，但他的臂展、速度和运动能力，可能比奥多姆更适合外线防守。
　　(Stanley）

