今年训练营与去年大不同 首日训练火箭直上比赛场
　　新浪体育讯　火箭训练营开营了。北京时间10月1日凌晨，火箭队训练营第一天训练。全体队员到场开始新赛季的征程。
　　同上赛季在奥斯丁的训练营不同，这个赛季训练营的地点变了，不在德州大学的篮球训练馆，而是在丰田中心，自己的家。大家不用一起住酒店了，自然也就没有了集训的感觉。
　　上赛季训练营时，火箭队除了姚明和麦蒂以外，其他人的位置和地位还未可知。但是这个赛季主力位置已经基本定型，只是如何面对不同的对手和赛季中出现的伤病调配阵型的问题。
　　上个赛季训练营时，大家为火箭队太多的控卫表示了些许担忧，有些各花入各眼的味道。这个赛季阿尔斯通通过上赛季的考验已经成为了火箭队第一控卫的主要人选。
　　上赛季训练营，大家对阿德尔曼的体系还只是初识阶段，而本赛季主要队员已经对阿式体系有了基本了解。
　　上个赛季训练营开始时，姚明还在中国，没有参加训练营前半部分的训练，这个赛季姚明已经整装待发了。
　　上赛季训练营开始时，球员们基本上都很健康。而本赛季火箭队主要球员不是有伤在身，就是刚刚伤愈复出。
　　从队员角度来说，变化最大的当属弗朗西斯。同去年训练营开始时的“胖哥”比起来，弗朗西斯经过了半年的恢复和休整，从身体上看已经回到了原来运动健将的身材，没有了上赛季训练营时的啤酒肚。在昨天媒体日中甚至撩起自己的战袍向姚明展示了自己的“瘦身”结果。
　　第一天的训练营总是充满了新鲜感，尤其是对于新队员来说。新队员们要熟悉教练的训练方法，训练套路，跟重要的是学习教练战术体系的基本思想。
　　对于一些新队员来说，在训练营中被教练接受，拿到合同才是更加重要的事情。他们必将拼尽全力的冲击自己职业生涯中不多的机会。
　　第一天的训练在丰田中心的比赛场地进行，而不是在平时训练的训练场地进行。这不由得让人想起火箭队上赛季最困难的时候也在比赛场地搞过模拟比赛式的训练，这是阿帅训练的一大法宝。所有记者都在媒体室等候，连通道口都被拦了起来。
　　训练结束后，火箭队官方允许记者们进入场地。平日里只有一块完整场地的比赛场又多加了半个场地，并在这一个半场地中共放置了六个篮架，这样保证了球员们可以有足够的篮筐练习投篮。
　　当记者进入的时候，队员们已经开始了最后的个人投篮练习。脚上有伤的巴蒂尔则坐在场边的椅子上，但是也是一身球衣，看上去也参加了训练。
　　麦迪一改平时穿灰色的习惯，穿上了黑色训练服，和他的黑色新款战靴很是匹配。姚明则还是穿着自己的灰色训练背心。
　　主帅阿德尔曼第一个接受了记者的采访，他简单谈了今天的训练情况。姚明随后也接受了记者们的访问。球队的主要球员都接受了记者们的采访。
　　新到的老将巴里展现了自己的幽默感，坦承自己开始教授新秀们一些自己的经验，新秀们也教了自己一些例如梳头一类的事情。
　　火箭队总经理莫雷，资深顾问道森和火箭队球探们全部在看台上观看了第一天的训练。火箭队就在这个空旷的场地中开始了自己的新赛季的征途。他们现在的所有努力，都是为了一个目标，那就是在2009年的六月份，可以在这个现在没有观众的场地上，届时充满狂热球迷的场地中举起NBA的总冠军奖杯。

