姚明上场时间少效率更高 阿帅：必须保证他的健康
　　记者罗珂报道 在火箭，姚明是“劳模”，可连续三个赛季遭遇伤病，让阿德尔曼不得不重新思考对巨人的使用。29日，阿帅明白无误地向记者们传达了一个信息：本赛季消减姚明上场时间。
　　“我必须保证姚明健康”
　　去年夏天，范甘迪在离开火箭时，曾经非常诚恳地告诉过姚明：“阿德尔曼是个好教练，但是他从来没有带过一个真正的一流中锋，所以你应该和他更多交流，把自己的想法告诉他。”姚明是个好学生，他的确会给阿德尔曼老师一些提醒，但当老师身陷困境中，当球队需要他挺身而出，于是他就把某些话憋回了肚子里。
　　事实证明，在一个大中锋的出场时间上，阿德尔曼毫无经验，这害了姚明，也害了自己。姚明的职业生涯中，第一次有了连续四场比赛出场时间均在40分钟以上的情况，其中最后一场甚至达到了个人纪录的52分钟。超负荷运转换来的是1胜3负的战绩，而且把姚明的整个季后赛都耗了进去。
　　所以在本赛季的媒体日，当说到姚明时，阿德尔曼张口的第一句话就是：“姚明练习总是很努力，比赛也很认真，可我得批评他。”表现勤奋难道也不能惹老帅欢心？当然如此，阿德尔曼自有他的抱怨理由：“去年不管我要他打多少时间，他总是和我说没问题，只要我把他放在场上，他就永远全力以赴。”姚明太积极了，积极到阿德尔曼已经看不下去了：“当比赛开始时，他当然想在球场上做出贡献，而当我把他放到替补席时，他就一个劲的想着要回到球场上。”但新赛季，阿德尔曼下定决心，即使姚明自己再如何有求战欲望，他只听从科学：“我绝对会减少姚明的上场时间，即使他为此不开心，我也要这么做。”
　　除了姚明上赛季因伤季后赛报销对于阿德尔曼打击颇多外，今年夏天中国国家队的比赛也让老帅的确头疼：“姚明在赛季休战期付出的体力太多了，他的身体依然处于疲劳，这和其他球员经过假期完全恢复有很大的不同，我们首先得让他休息，而不是继续消耗他。”阿德尔曼其实对新赛季心气相当高，对他来说，也许完整的未来计划中只有一个变数，那就是姚明：“我看不出有什么理由能阻止我们去成为总冠军的有力争夺者，只要姚明能够保持住健康。而我会用所有的方法来保证这一点。”
　　时间少，姚明效率更高
　　让我们重新回到范甘迪，回忆一下他对姚明的使用。如果我们参考一下姚明在NBA生涯6个赛季的48分钟内表现的效率表，你不得不承认，这个偏执狂着实对姚明上场时间的把握恰倒好处，阿德尔曼至少在这点上该好好向他学习。2004年3月，当时姚明打出过自己职业生涯的第一个巅峰期(第一次获得周最佳球员)，但范甘迪依然把他的每场上场时间控制在32分钟左右。“教练，你不觉得现在可以让姚明打更长一点时间吗？”记者当时曾对范甘迪的“吝啬”觉得不解，一个处于上升期的年轻人，的确应该随着自己的状态提高获得更多的机会。但范甘迪非常坚定的给出了他的答案：“不，对于一个大个子而言，我觉得现在给姚明的时间已经足够了。”甚至在之后一个赛季，姚明的场均时间较前一年还要少了2分半钟，但从数据上来看，他的效率却反而变得更高。
　　05-06赛季姚明则迈上一个新的高峰，那一年开始，他被公认为是联盟的第一中锋(至少是第一传统中锋)。在最近三个赛季的“黄金期”中，姚明效率最高的一个赛季，恰恰是他场均时间最少的一年。而上赛季，当姚明的出场时间达到37分钟以上时，他的效率甚至还不如04-05赛季。从目前姚明的状态来看，新赛季场均32到33分钟间的出场时间，是能够最大发挥个人能力的一个界限。
　　NBA球探报告的数据分析比我们所列出的表更加详细，阿德尔曼恐怕也是早已意识到了这点：“新赛季，我肯定会把姚明每场比赛的时间控制在37分钟以内。”不过看起来老帅下的决心还不够大，如果多出来的5分钟出场时间是在做无用功，或是低效劳动，还不如把姚明更省着点用。当然，姚明自己也该悠着点，82场很漫长，不必只争朝夕。

