奥尼尔体重恢复冠军状态 纳什新赛季出场将被限制
　　记者李淼报道 在很多人眼中，新赛季的太阳已经不会出现在总冠军争夺者的行列之中。
　　实际上，虽然球队每年都能成为顶尖的攻击性球队，却无法靠近总决赛。
　　原因很简单，正如新任主教练波特所说，只能得分是完全不够的，如果想在季后赛走得更远、更稳，防守才是真正的决定性因素。所以，波特上任后的一件事情便是，让球队慢下来。
　　大柴油机马力充足
　　休赛期之际，每个人都在反复讨论一个话题，太阳已经变成了夕阳。比如，球队首发名单上有三人年龄在30岁以上。
　　低调的纳什不会就此向质疑的声音反击，希尔同样不会，可奥尼尔不会沉默。“没错，我现在36岁，，但是我依然可以做我年轻时所作过的任何事情，”奥尼尔说，“也许我会得到新合同，也许我会在合同结束后退役。但现在不是给自己找借口的时候。”
　　整个夏天，奥尼尔都很努力，他把所有的精力都放在一件事情上——减轻体重。在媒体日，奥尼尔向记者透露，自己的体重已经减到了330磅左右，达到了他首次帮助湖人夺冠时的体重。“没错，打了30场比赛的沙克肯定没用。上赛季，波士顿已经展出了把三个大家伙放在一起后的效果了，他们没有受到任何伤病干扰，所以，对于他们而言，没有什么不可能做到的。”
　　太阳高层当然意识到了奥尼尔所说的“完整理论”，看着奥尼尔信心满满地出现在训练营，他们知道大柴油机已经为新赛季做好了准备。“迈阿密人并不了解我的伤病有多么严重，所以，我错过了很多比赛，”奥尼尔说，“但是当我到了太阳之后，他们解决了很多我身上的问题，我已经完全OK了。可以说，这么多年来，这是我在训练营开始前状态最好的一次。”
　　罚球水准，犯规次数以及体能，都是制约奥尼尔的因素，但在他看来，这些问题的出现，就像天气突然发生变化一样。“你根本无力去阻止”奥尼尔说，“但这很正常，我现在已经渡过难关了。”
　　纳什出场受到限制
　　防守赢得总冠军，这句话对于NBA任何一人而言无异于老生常谈，但是，就像所有人一样，太阳新任主教练特里·波特还是强调，对于太阳而言，进攻只是一个方面，他还需要更强悍的防守，否则，目标永远只能是目标。
　　为了树立权威，波特在媒体日当天，立刻表现出与他的前任丹特尼完全不同的球队哲学。“在现在的太阳，过去那个迈克时代的跑轰战术消失了，”波特说，“我并不认为加快球队的进攻节奏会收到什么良好的效果。在这个联盟里，你首先要做的事情就是做好防守。”
　　当然，那并不是最严重的。波特之前便说过，要减少纳什的上场时间，而总经理科尔也证实球队有意将纳什的出场次数限制在70场左右。“我从来没有在波特手下打过球，所以，我并不知道未来会出现什么状况，”言语中已经透出一丝不满的纳什说，不过这位34岁的老将也不愿这么早便将矛盾激化，“不过，我想他是正确的，作为一名很有才华的主教练，我非常渴望听到他独特的见解，包括他的信心。为此，我会遵照他的要求做好我该做的。”
　　加强防守，结束跑轰，限制主将上场时间……波特的一举一动都在违背太阳球迷的惯性思维。波特一再强调比起送给对方轻松得分的机会，他更希望看到球员能用凶狠的犯规来阻击对手。波特的观点也得到了部分球员支持，“过去四年中，虽然打得好看，但是我们什么也没获得。”斯塔德迈尔说。

