76人首训布兰德领袖本色 费城新赛季瞄准东区冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月1日美联社消息，费城76人训练营第一天，埃尔顿-布兰德表现的很主动，一点都不像一个新球员。
　　“嗨！嗨！”布兰德内线要住位、摇晃着胳膊，冲着卡里姆-拉什大喊。拉什乖乖的将球交给布兰德，布兰德转身、打板轻松跳投得分，恩，这正是76人想从他们的新当家球星身上得到的——内线杀伤力。
　　虽然只是两人快攻训练，布兰德并没有遇到任何防守阻力，但埃尔顿的积极性和进攻欲望还是让主帅莫里斯-奇克斯很开心。经过一个漫长的夏天等待，新球员诸如布拉德、拉什，显然已经为这个期望值陡增的赛季做好了准备。
　　“过去这些年，我已经对布兰德能做什么有了充分的了解，”奇克斯说道，“但是作为我的球员又有些不同，我想76人的其他球员应该也是同样的感受。”
　　布兰德是76人休季动作的核心，5年8000万的合同，毫无疑问他是76人新的旗帜人物。布兰德并不是那种一直在说的领袖，不过他的幽默感可一点都不差。
　　晨练最后阶段，奇克斯让所有人全场冲刺跑，布兰德拖在了后面，“我喜欢以身作则，我也为此努力了，”布兰德说道，“你知道，我不是最快的家伙，特别是你有泰迪斯-杨和安德烈-伊戈达拉这样的队友，不过我还是尽力向队友展示了，什么是龟速的极限。”
　　布兰德9年职业生涯场均20.3分10.2个篮板，如果新赛季他能维持这样的数据，就将大幅增强球队的战力。至于布兰德的伤病问题，虽然上赛季最后8场球因为跟腱伤势缺阵，但他坚定的表示，“今天不是我第一次全场飞奔了，我一个夏天都在这么做，跟腱早没事了，一切都很好。”
　　对于奇克斯来说，这同样是利好，因为他不准备放弃帮助球队上赛季闯入季后赛的快节奏进攻，76人今年的目标是成为东区冠军的竞争者，“显然外界都认为76人大幅补强，我能说的是，至少从牌面上分析，我们是一支好球队。”奇克斯说道。
　　(Stanley）

