多西将成麦蒂个人勤务兵 负责半夜为超级球星送饭
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，作为休斯顿火箭队阵容中唯一的新秀，乔尔-多西清楚NBA中新秀应该承担的责任，那就是要充当球队的“勤务兵”。
　　训练营的第一天，多西就成功避免了一件苦差事，他本应该请球队的老将们出去吃一顿，可他却找到了一种节约的好办法。“我关掉了手机，”多西说，“我没有请任何人出去吃饭。大学时总是我去欺负别人，因此我尽量坚持自己的做法。他们没有说什么，我猜想我这办法还不错，这让我省下不少钱。”
　　多西并不天真，能够逃掉请客，但是他逃不掉其他事情，作为一个新秀，他还需要有很多事情要为老将们服务，等待他的“麻烦活”会更多。
　　“他们告诉我，我必须要唱国歌，我必须要给他们洗衣服，”多西说道，“可我都不洗自己的衣服，我怎么洗特雷西或者其他人的衣服呢？这对我来说真的有些疯狂。”
　　多西同时透露特雷西-麦格雷迪警告他要开着手机，并且要在午夜做好准备，这只是因为火箭队的当家球星可能需要多西送宵夜。
　　“我不会在凌晨三点起床去给他买吃的东西，”多西继续说道，“他肯定不会吃，我知道他不会吃这些东西。”
　　为老将服务上，多西耍了不小的滑头，可是在训练场上，他却丝毫不马虎，他是球队最后一个离开训练场的球员。他留下来一个人苦练内线移动，中距离跳投和罚球。虽然特别加练了罚球，可是多西的命中率仍然无法满意，15个罚球他的命中率在40-50%，火箭队的教练们正在为提高他的罚球命中率而努力着。
　　如果多西能够在训练营和季前赛中用表现打动里克-阿德尔曼，那么新赛季中他有望在内线承担起更多的责任，火箭队的内线轮转阵容也会变得实力更强。

