戈登续约与否明日见分晓 自称不后悔拒5800万肥约
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《芝加哥论坛报》报道，本-戈登穿着他的7号球衣，面带笑容在暂停时地回答着别人提出的关于记分牌使用方法之类的无关紧要的问题，一切看起来都很和谐。
　　除了一点：现在本-戈登与芝加哥公牛之间，并没有任何合同约束，前者目前是受限制性自由球员。
　　美国当地时间本周三，戈登的最终去向就将初步确定，到底是拿到球队开出的大合同，还是先与公牛签一份为期1年，价值640万美元的报价合同呢？这个选择题可够他伤脑筋的了，而且事态并不在他一个人的控制范围之内。
　　事实上，今年夏天都在为续约的事伤脑筋的戈登已经很明显地表示出了他对于此事的不耐烦，尤其是对比起同期队友卢尔-邓大合同在身的逍遥状况，自己的境况更让他失望。
　　“我之前还以为在现在这个时候合同的事应该早搞定了，”戈登说，“所以现在我很泄气。”
　　尽管如此，戈登还是表现出了职业球员的该有的一面，在被问到如果接受了报价合同的话是否会仿效某些球员的做法，变得不管球队战绩只顾个人数据的时候，戈登断然否定：“为什么每个人都会那么认为？不过在NBA打拼了这么久，我早就知道我不能控制别人的想法，我只能保持职业态度，这就是为什么我(周一)还来到了训练馆，即使没有上场。真正了解我的人会知道我的想法，所以就让那些想对别人指手画脚的人随意去评判我吧。”
　　而当记者问到他对目前公牛拥挤的前场的看法时，戈登耸了耸肩说：“那是管理层的是，他们可以交易任何人，包括我在内。这种(阵容安排)事一直很神秘，自从加入NBA，我就一直在揣摩着这方面的事情，你所能做的一切就只有等待结果了。”
　　关于大多数人最关心的问题：倘若接受了报价合同的话，戈登是否有可能在一年后成为非限制性自由球员之时，重新与公牛坐上谈判桌呢？
　　戈登不置可否：“我现在可不知道，一年后再来问我吧。”
　　公牛总经理约翰-帕克森则表示：“我们并没有置本于不顾，这件事还需要仔细斟酌再做定夺。本是个很勤奋的年轻人，一旦他踏进训练馆，他就会尽全力投入训练。希望他在新赛季也有出色的表现，帮助队伍取得更多胜利。现在我们的后场人员确实拥挤，但在解决本的合同之前，我们暂时不会考虑别的问题。”
　　不过，尽管目前谈判陷入僵局，但戈登也不后悔对之前公牛提出的6年5800万美元的合同置之不理的做法，这并不是因为钱的问题。
　　“我并不是一切向钱看的人，”戈登说，“这其中还有许多别的原因，对此我不会掺杂任何私人怨恨。”
　　那么现实是如何呢？全面分析起来不过一下几点：
　　首先是公牛仍然需要戈登这样全面的得分手，尤其是如果他们想打造经典的四人后场的话，戈登能很好地缓解全队的得分压力。
　　不过总的来说，公牛之前提出的合约还算比较合理。传言戈登希望的年薪超过1200万美元，这真是太可笑了。对于戈登这种类型的球员，一般NBA球队只能提供6年5800万美元左右的薪水。
　　从财政方面来看，奢侈税的压力也让管理层只能开出这么大的合同，但是公牛一直坚持不付奢侈税的做法从某方面说并不适合当今NBA的状况，如果因为工资帽而白白放走戈登的话，说不定会是个更大的损失。
　　不过这样一来对戈登本人的伤害更大，因为离开公牛并不能保证他在别处拿到更多的钱和更多的上场时间，或者他的新东家会是支比现在的公牛更没有前途的队伍。
　　不管怎样，这都是双方目前需要仔细考量的问题，而最后期限的时间也越来越近了。
　　(加缪)

