小牛前教头引起球员公愤 诺天王两年后告别小牛？
　　随着新赛季的临近，小牛上下正全力筹备着训练营的相关事宜。不过作为全队的核心领袖，诺维茨基却抛出了一个重磅炸弹，声称自己下赛季不会与小牛签署延长合同，并且选择在2009-10赛季结束后跳出合同。
　　喜新两年后选择新球队？
　　跳出合同往往意味着两种选择，一是选择新球队，二是想要更大的合同。目前已经驶入而立之年的“德国战车”跟小牛队还有三年价值6000万美元的合同，即使诺维茨基在两年后跳出合同，届时他以32岁的“高龄”，也很难寻觅到更大的合同。
　　“我想看看接下来会发生什么事情。”诺维茨基说，“我不想自己到了三十五六岁还坚持在场上拼命，所以我会看看我们这个赛季的表现，我希望我们能够找回一些乐趣。”
　　“我希望自己能在达拉斯结束职业生涯。如果在这三年中，我能够和小牛一起获得总冠军，那将是非常完美的事情。否则，我只能期待以后能发生一些什么事情了。”诺维茨基表示。
　　另外，诺维茨基还希望库班能够争取一下让小牛去德国打季前赛的机会，届时德国的球迷就可以近距离接触一下NBA球队了。
　　厌旧批判旧帅太专制
　　要想取得总冠军，就必须要求球队上下一心。卡莱尔教练特地跑到德国和诺维茨基见面,相比之下，小牛前任主教练埃弗里-约翰逊的人际功课就做得逊色许多。
　　“我和约翰逊的沟通有时候不太够，我们都知道他是一个比较专制的人，可是我认为如今的联盟依然是属于球员而不是属于教练的。”诺维茨基说，“约翰逊的控制欲望很强，在场上时，他严格要求我们执行他布置的任务，导致我们在一些细节方面做得反而不够好。”
　　而对于新教练卡莱尔，诺维茨基的态度就显得好转许多，他表示自己与卡莱尔合作是一件非常兴奋的事情，他希望新赛季马上开始。
　　《体育天地-MVP》记者陈军

