洛佩斯从防守起步争首发 菜鸟成阿联最大竞争对手
　　记者朱正光报道  和易建联一样，今年第10号新秀布鲁克·洛佩斯也篮网队的新来者。美国媒体很看好洛佩斯，他有可能在篮网内线跟易建联争夺上场时间，但洛佩斯本人很低调，他说，新赛季他的主要方向是防守。
　　洛佩斯身高2.13米，比易建联稍高，这让他在防守时拥有一定优势。有记者问他新赛季的第一目标是什么，洛佩斯说：“我希望能成为球队的防守中坚，这是我在训练营中正集中精力去做的事，努力学习换位。我希望能帮助球队，不要让其他队友担心内线防守，我要打出不错的防守来。”
　　过去两个赛季的训练营上，篮网队也曾强调过防守，但结果不甚理想。今年的训练营中，篮网队看上去在防守时动了真够，他们用有力量的球员在内线一对一防守中锋，阻止突破者杀入内线。洛佩斯不但拥有中锋的身高和体重，还有不错的防守技巧。
　　洛佩斯能跳投，内线勾手不错，上赛季在斯坦福大学场均得到19.3分，最近他还每天都在练习左手投篮。但洛佩斯认为，他在训练营的重点是练习防守。“在比赛中，你必须做好自己能控制的事，必须在防守时站在正确的位置。如果你犯了错误，对方就会打倒你，踩着你的身体得分，”洛佩斯说。
　　“他有了很大进步，布鲁克是个乐意学习的人，”篮网主教练弗兰克说，“他很在乎事情有没有从他那儿正确开始，这是第一步，他在努力训练，并有不错的提高。我想他在进行了大量训练后，会成为一名非常非常不错的球员。”
　　多年以来，内线一直是篮网队的弱点，在外线得分点遭到包夹时，没有中锋可以及时挺身而出分担压力，上个赛季，同样来自斯坦福大学的贾森·科林斯以及改投俄罗斯联赛的塞尔维亚人克里斯蒂奇都难堪大任，新赛季洛佩斯将和乔什·布恩争夺先发中锋位置，纽约媒体认为相比新秀洛佩斯，布恩经过今夏的训练后，已经成为了内线更值得依赖的力量，在目前的竞争中处于领先地位。
　　洛佩斯相信自己可以得到证明自我能力的机会，有望成为球队先发：“毫无疑问，我希望能成为内线的中流砥柱，从小时候起，我就总想成为所在球队的内线中坚。我加倍训练，现在，我正在努力完成教练的任务，成为教练所期待的内线那个人。”
　　在没有训练时，洛佩斯会看书，去练习举重或观看比赛录像，他期待他的身体和心智能做好迎接NBA赛季的准备。
　　篮网队认为，洛佩斯有望成为下一个邓肯。有记者问洛佩斯，除了身体方面，他和邓肯还有何相似之处，洛佩斯谦虚地答道：“到目前为止，还只有这个。”
　　篮网总经理范德维奇认为洛佩斯是可塑之材，他说：“我可以想像，在赛季中途前，他可以在这个联盟找到成功的方法。我们会大打进攻，我相信这需要建立在防守的基础上，他大有用武之地。”

