德安东尼跑轰植入尼克斯 魔鬼训练球员仍斗志昂扬
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《纽约每日新闻报》报道，美国当地时间本周二，迈克-德安东尼指导了他来到纽约尼克斯之后的第一次训练，这一点已经和他的前任——艾塞亚-托马斯有很大不同了，当上赛季的训练营开始时，“微笑刺客”正在曼哈顿法庭上为了自己的性骚扰案申辩，之后的事情也很明了——托马斯输掉了官司，尼克斯输掉了整个赛季。
　　“(今年)球队的气氛更加纯粹了，所有的人都在谈论关于篮球的事情，这感觉很不错。”老将马里克-罗斯表示。
　　目前压在德安东尼和同样是新上任的总经理东尼-沃尔什肩膀上的担子非常沉重——要为麦迪逊广场花园重新塑造胜利者的形象，毕竟尼克斯的辉煌还是上个世纪的事了，他们自从2001年以来就没有赢过一场季后赛比赛，去年更是被老冤家雷吉-米勒成为“联盟笑话”，现在这批尼克斯老球员这几年来在场下引起的乱七八糟的破事儿比他们在场上取得的胜利要多得多，整个球队笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　“现在他们需要的是希望，”丹东尼在早上的训练结束后说，“他们都是非常优秀的球员，他们能打得很好，但是上赛季发生了一些事，导致队伍运转不灵出了状况。这不是他们想看到的结果，他们也希望球队能团结一致取得胜利。我的工作就是让队员们凝聚到一起，集中精力为了赢球而战，即使一时半会还做不到这一点，即使输球仍然是家常便饭，你也得保持信心，不能变得消极懈怠。”
　　这就是纽约的新任主帅想要对他的球员传递的信息，德安东尼甚至还谈到了1973年的那支冠军队伍尼克斯——也是他们史上最后一次登顶，而那一年的尼克斯，正是团结无私的代表。
　　而进入二十世纪，尼克斯的动荡不安和闹剧不断让他们屡次成为笑柄，包括不停换教练这场闹剧——德安东尼已经是尼克斯五年内的第四任主教练了，这还是不算临时教练赫伯-威廉姆斯之后统计出来的结果。再加上斯蒂芬-马布里和托马斯等一系列刺儿头，深处风暴中心的处境已经让有些尼克斯球员感到非常厌烦，他们热切渴望着球队呈现新的气象。
　　“我们不可能在一天之内完全消除过去的记忆，”不知道是不是因为德安东尼的到来，年轻的大卫-李对未来充满信心，“但是我们已经迈出了右脚准备大步向前进了，我们现在浑身都是劲儿。”
　　他的话代表了大部分球员的心声，德安东尼乐观的性格和为人所喜闻乐见的执教风格让他在尼克斯的更衣室很受欢迎，他对球员们认真训练的态度也感到非常满意。
　　当然，并不可能说未来的尼克斯一定会一派繁荣，毕竟德安东尼的理念在纽约能不能凑效还是个未知数，定时炸药马布里的问题也还没有解决，甚至连李和内特-罗宾逊的合同问题都能让尼克斯管理层头疼个两三天。
　　“总是有这样那样的事情纠缠着我们。”罗斯说。
　　但是至少现在他们全队上下都显示出了不一样的精神面貌，这就是改变的开始。
　　对此德安东尼麾下旧将昆廷-理查德森表示：“我们现在意识到要想取得成功，唯一的办法就是认真听从德安东尼教练的指导，将百分百的精力投入到训练中去。”
　　话是这么说没错，不过德安东尼的执教方法还是让尼克斯球员相当不适应，他一贯的快速风格下大运动量的训练进行了没多久，就连李这样的年轻人都气喘吁吁了，直嚷嚷着：“这做起来可比看起来难多啦！”
　　对于这一点德安东尼表示，开始一定会有难度，但无论怎样他都将坚持自己的风格，这下尼克斯球员可有得受啦，毕竟在托马斯时期他们是轻松惯了的，上赛季下半段几乎连训练场都没怎么进呢。
　　(加缪)

