上海战神身背5犯仍坚挺20分钟 23+7+5+令广东梦碎
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第二场，上海客场126-115逆转胜广东，把总比分扳成1-1平。这是上海8年来首次战胜广东队，同时也终结了对粤26连败。刘炜全场比赛两分球13投5中，三分球9投4中，砍下23分5个篮板7次助攻，成为了球队获胜的最大功臣。
　　第三节还有4分52秒，刘炜在外线和队友一起包夹杜锋，裁判的哨声立刻响起，追罚了刘炜的打手犯规，刘炜此时双手抱头向裁判表示出自己的冤枉，可裁判判罚的结果已经无法改变，这已经是刘炜的个人第五次犯规了。再有一次犯规，刘炜就要被罚下了。主教练邓华德此时只能把刘炜替换下场。
　　所有人都知道刘炜对于广东队的重要性，他是这支球队的核心，他是这支球队的灵魂，没有刘炜，上海简直就是另外一支球队。
　　比赛进入到第四节，刘炜背着随时可能被罚下场的危险重新回到了场上。刘炜登场之后很快展现出了他的作用。第四节比赛还剩6分15秒，刘炜在快攻反击当中外线抢投三分，皮球直刷刷的飞入了篮筐。随后的一次进攻，刘炜拿出了自己的看家绝活，他突破篮下之后用一个急停晃开了防守他的球员，随后用精准的抛投将球打板送入了篮筐。这个球打进之后，上海队已经以111-104整整领先了广东队7分。广东队的主教练李春江此时只得请求暂停。
　　刘炜的连得5分，让上海队的士气大涨，而广东队此时则陷入了得分荒当中。双方的比分就此继续拉开，最终，广东队失去了翻盘的希望。
　　这已经不是刘炜第一次扮演上海队的救世主了，从常规赛到季后赛，刘炜已经多次在关键时刻成为独力拯救球队的英雄。季后赛首轮对阵上海，他在第一场比赛的第四节生死时刻投中关键的三分，帮助球队最终2分险胜对手。关键的第四场决战，刘炜更是一人疯狂砍下36分，创造了自己职业生涯的季后赛单场新高。毫不夸张的说，没有刘炜的出色发挥，上海队根本走不到今天。
　　看看刘炜本赛季的个人数据，他常规赛场均拿下21分4.8篮板和4.7助攻。在联赛的所有的本土后卫中，只有他能打出20+4+4的数据，吕晓明场均10分7助攻，胡雪峰15.9分和5助攻，张庆鹏得分不少，但是他的场均助攻数也只有3.9次。不管从哪方面看，刘炜的表现都是最全面的。
　　2002年，姚明背起行囊远赴美国，留下了上海男篮最大的荣耀。而在姚明离开上海队之后，上海队的篮球一直陷入低迷当中。8年间，上海男篮只进过一次季后赛，却一胜难求。最近的几个赛季，上海男篮更是只能徘徊在联盟倒数。作为球队核心的刘炜饱受质疑，甚至有人说：“没了姚明刘炜根本就不行。”这让刘炜一直背负着很大的压力，但这一次，他用自己的实际行动率领球队杀入四强，并且在半决赛中帮助球队击败了上赛季的卫冕冠军广东队。刘炜已经用他的表现证明，他依然是国内联赛中最好的后卫。
　　(乳娃娃)

