拜纳姆成湖人三巨头之一 小鲨鱼回忆羞辱奥胖往事
　　特约记者尹晓弟报道  “他是一个正统的中锋，拥有2.16米的身高和超长的臂展，他是一个天生的火锅手，有了这家伙，我们的整体防守实力能够提升一个等级，我们无事不刻的在想念他，”在媒体日这一天，科比将褒扬毫无保留的送给了一个人——安德鲁·拜纳姆，一个顶替奥多姆，和科比加索尔一起，在媒体日合拍湖人宣传照的年轻人。
　　而在训练场的另一头，菲尔·杰克逊也在表达同样的思念。“总决赛的最后一场比赛，凯尔特人很明显就是要冲击我们的内线，这最终摧毁了我们，那种苦涩的滋味整个夏天都没有褪去，凯尔特人在那场比赛中比我们更强硬，“杰克逊说，但他知道那一场没有拜纳姆，这是湖人队新赛季的最大筹码。
　　事实上，自从加索尔转会湖人之后，这对内线组合就从来没有联袂登场过，杰克逊说他已经迫不及待的想看看这两位巨人在内线联手的表现，而今，机会来了。面对期待，拜纳姆说他已经做好了准备。在新赛季前CBS列出的联盟中锋排名中，拜纳姆高居第三，仅次于霍华德和姚明，超过了湖人曾经这个位置上的巨人奥尼尔。
　　拜纳姆至今还不会忘记自己和奥尼尔的第一次交手，那是在两年前的1月16日。赛前听到洛城媒体吹捧拜纳姆是下一个鲨鱼，小心眼的奥尼尔在球场上就刻意给拜纳姆难堪，在抢到前场篮板后狠狠的在他头上灌篮。
　　“他先狠狠的羞辱了我，但是我想我一定要找回来，因为我绝对不会就这样离开球场，”拜纳姆回忆说，“而当我在他面前用同样的动作找回尊严的时候，现场的球迷都疯狂了，我也疯狂了，那真的是让人开心的时刻，拿什么来换我都不会愿意的。”
　　杰克逊也没有想到年轻的拜纳姆能够成长得这么快，05年夏天，当他再次接手湖人队的时候，当他和巴斯以及库普切克有机会偷偷试训拜纳姆时，杰克逊还心存怀疑。他更喜欢后来被尼克斯选走的钱宁·弗莱，因为杰克逊认为他的任务不是重建。但尼克斯队在湖人队前一位拿走了弗莱，而今弗莱已经被送去了开拓者，拜纳姆则在湖人队站稳了脚跟。
　　湖人队希望能够尽快将拜纳姆的未来锁定在洛杉矶，这位今年10月27日将年满21岁的小将今年将进入合同年，经纪人大卫已经明确表示，“我想安德鲁有理由拿一份顶薪，他值得这种尊重。”但在媒体日上，拜纳姆仍然在有意回避这个问题，“这个问题不会影响我，我的经纪人会帮我处理好。我需要做的就是在球场上努力打球，让人们相信我将会成为他们期待之中的伟大球员。”
　　至于和加索尔的合作，拜纳姆的回答更是让杰克逊放心，“我非常非常激动，我想我们一定能够共存，我们有能力在内线完成一个又一个的漂亮配合。”

