戴维斯本可留守勇士 大胡子转投快船只因一人否决
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《水银纪事报》报道，拜伦-戴维斯今年6月跳出最后一年价值1780万美元的合同选择试水自由球员市场，当时绝对算是一个爆炸性的新闻和令人意外的决定、戴维斯跳出合同也引发了球员市场一系列多米诺反应。
　　其实在6月30日球员可以选择跳出合同与否的最后期限之前，勇士已经有和戴维斯商谈续约并达成了一个口头的协议，戴维斯不要跳出合同，球队再和他追加续签一份为期三年、价值3900万美元的合同。加起来就是4年5680万美元，这和戴维斯最后与快船签下的5年6500万美元的合同，其实也没有特别大的差距。
　　但是这个续约合同要想官方确定，必须得到勇士总裁罗伯特-鲍威尔的首肯，结果鲍威尔认为，戴维斯年纪大了、又容易受伤，他不值这样的合同。
　　戴维斯自己对这件事的看法是，“穆林一直是站在我这边的，从我来到勇士开始到那年率领球队上演黑八奇迹、一直都是，克里斯告诉我， 他希望我能够一直留在勇士。所以我知道不和我续约，不是他的决定。”
　　并不是说鲍威尔和穆林之间有什么无法调和的矛盾，但在不少事情上，两人看法不一致却是不争的事实。比如蒙塔-埃利斯骑摩托受伤后，穆林和主帅唐-尼尔森都表示了支持，而鲍威尔却一直暗示，球队将严惩不怠。
　　回到戴维斯的问题，穆林认为让戴维斯就这样一走了之太亏，以后即使想卖、也不愁没有下家，鲍威尔则认为戴维斯的健康不值得长线投资。结果呢？戴维斯很开心的去了快船回到家乡，勇士则必须大幅修补阵容。埃利斯受伤之后，球队今年季后赛看上去又已经没什么希望。
　　不知道总裁先生现在有没有一丝悔意。

