工作狂姚明瘦身减轻11斤 坦言接受教训要学会放松
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，火箭的首次训练结束，姚明重回丰田中心的感觉不错。
　　他终于回到了丰田中心，训练结束后，姚明浑身是汗，但从他的表现可以看出伤势已经100%地恢复了。虽然还有几周的热身时间，但他已经回来了。
　　姚明已经从上赛季的伤病困境中摆脱出来，上场之前，他环顾了一下球馆四周。首日的训练非常轻松，球馆显得非常空。季前赛还要一周后才开打，不过上赛季的沮丧已经被抛诸脑后。“我已经等不及了，”姚明说，“等不及首次季前赛，首场常规赛。我想试一下自己。”
　　姚明再次强调，自己已经百分百地恢复了，“感觉很好，”他幽默地说，“我不能说是全新的，但已经像我的脚了。”
　　他希望在新赛季有所改变。他把火箭首轮败给爵士归罪于自己。虽然在奥运会上表现不尽如人意，但他认为这对将到来的新赛季是一个提前的准备，强迫他快出状态。他已经比上赛季轻了13磅(11.78斤)，比一个月前的感觉好多了。
　　“当时还没有100%地恢复，”姚明说，“在奥运会赛场上只恢复了70%到80%。我已经尽了全力。不过因为有伤在身，不可能100%地投入。从另一方面来说，奥运会是对火箭新赛季的很好准备。”
　　火箭期望姚明新赛季能跟受伤前一样，但他们同时也希望“工作狂”姚明能有所放松，这样才能保持全力，避免受伤。姚明此前一直反对减少准备的时间，但在连续三年受伤之后，他想有所改变。“我必须有所放松，不要在比赛前疲劳，”他说，“试试新的日程安排，在赛场上保持最佳状态。我必须从过去的三个赛季中接受教训。”
　　除了避免受伤，火箭还希望板凳球员能让他减少上场时间，上赛季姚明平均每场打了37.2分钟，创下生涯纪录，几乎比生涯平均高出了5分钟。火箭不一定减少他的上场时间，但会减少他的训练时间。
　　“人们说‘减少时间’，”火箭主帅里克-阿德尔曼说，“我不知道这是什么意思。他必须在场上。我们不想让他打40分钟，像上赛季一样。重要的是，姚明在休息时必须调整好。他是个非常拼命的人，总是全力以赴。他一直说想休息，但从没想过真正坐下来。我们会尽力帮他调整，聪明地用他。
　　“训练也许对姚明来说是最重要的。去年我跟他说‘我想让你在这个时间段上’，但他一直不想下，一直想上场。我们现在必须说，‘这是我们必须做的，应该这么做。’”
　　有人说是过度使用姚明让他受伤，但火箭不同意，他们认为场下过度劳累才是原因。“让我们看数据吧，”助攻教练杰克-西克马说，“姚明是这样的球员，当他体力充沛时，他能作出正确的决定，失误也减少，抢篮板很积极。上赛季我们有时想让他在场，但他已经很累了，陷入了困境，这是我们希望避免出现的情况。”
　　上赛季姚明上场的最后16场都胜了。重新回到丰田中心令姚明激动，而队友也很高兴见到他，“太好了，太好了，”路易斯-斯科拉说，“他是我们球队的重要部分，巨大的部分。如果他保持健康的话，我们会打得非常好。”
　　姚明已经等不及了。

