戈登高调出席公牛媒体日 接受1年640万暂留风城？
　　记者段旭报道  本·戈登食言了，因为他又披上了公牛战袍，即便此时他的身份尚未确定。
　　这是公牛队一年一度的媒体日。戈登与状元秀德里克·罗斯一起拍摄造型照，很职业地满面笑容，就好像他与这支球队没有任何心结。但事实上，戈登的合同仍未敲定，这场续约战争还没打完。
　　当然，戈登出席公牛媒体日的活动，表明2008-09赛季他仍将为芝加哥效力，但问题是：他还会在这里打多久呢？六年？还是六个月？媒体日的第二天(当地时间9月30日)，公牛队的训练营就将开始，但戈登说，在当地时间10月1日接受公牛队开出的合同报价之前，他不会参加球队的训练。
　　据芝加哥当地媒体报道，戈登可能最终会接受公牛队一年640万的短合同，等到明年夏天成为非限制性自由球员后，再与这支球队做彻底的了断。不过，另一份6年5900万美金的大合同仍然摆在桌面上，就看戈登肯不肯接受。去年夏天，他已经拒绝过公牛队开出的一份5年5000万美元的合同。
　　“我还会是这支球队的一分子，”戈登在媒体日上对记者们说，“我所能做的，就是继续表现得职业一点，这是我今天出现在这儿的原因，也是我明天还会跟我的队友们站在一条战线上的原因——即便我不参加训练。”
　　戈登上赛季大部分比赛仍以替补身份出战，场均得到18.6分，是全队头号得分手。他说：“我想(合同)很快就会敲定。这件事拖了这么久，一直拖到训练营开始，我感到很失望。”
　　公牛队总经理帕克森的下巴上多了一圈灰白胡子，他也为续签戈登的事伤透了脑筋。他仍希望戈登能接受球队的开价，他说：“我并不希望事情闹到如此地步，人人都以为我们不重视本(戈登)，其实我们很重视他。如果他留在我们队，我们希望他能打出优异的表现，帮我们赢球。”

