姚明生日许愿只为NBA 奥运会其实是新赛季热身赛
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，据美联社报道，姚明在今年的9月12日度过了自己的28岁生日，在生日当天，他许下愿望，希望新的赛季可以不受伤病的困扰。
　　在过去的三个赛季中，姚明身体上四处受伤，缺席了超过80场的比赛。在2005-06赛季，姚明进行了左脚脚趾的手术，随后左脚又受了伤。而在2006-07赛季，姚明的右腿又成为了伤病袭击的目标。直到上赛季2月份的时候，姚明左脚应力性骨折，手术后缺席了赛季剩余的所有比赛。
　　姚明认为，自己需要为此做出一些改变。无论是训练的方式还是比赛的上场时间。他说：“很认真地说，我需要从过去三个赛季的伤病中吸取教训。也许应该在赛前的训练中更加注意。稍微的放轻松，不要在赛前就太过于劳累。让我们尝试新的计划和安排吧，让我以最佳的身体状态来参赛。”
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼则表示，自己将会认真的监督巨人每天的日程安排，以确保他的身体保持活力。姚明上赛季场均出场37分钟，而且经常对阿帅把他换下场的要求表示拒绝。
　　在去年2月26日被诊断出受伤以前，姚明在上赛季场均得到22分，抢下职业生涯最高的10.8个篮板。尽管脚只是好了7-8成，姚明仍然在无大碍的情况下，代表中国男篮参加了北京奥运会的比赛。火箭队的助理教练在夏天随姚明到了北京。他表示，巨人现在比当初瘦了10磅，需要重新调整身体状态。
　　在接受记者的采访时，姚明表示：“奥运会的比赛对于我准备火箭的新赛季是一个非常好的准备，有一些中国球迷可能会因此不开心，但这是实话。从伤病当中走出来的感觉好极了。我恢复的很好，对于新赛季已经做足准备。我的脚感觉很好。我不能说像是崭新的一样，但它又是我的脚了。我对于季前赛的首场比赛已经迫不及待了。当然还有常规赛的揭幕战。”
　　火箭的内线除了姚明以外，还有斯科拉，兰德里，海耶斯和穆托姆博。对此，主教练阿德尔曼表示：“这几个队员中的两人能够帮助姚明的话，他的出场时间可以有所减少，我很高兴看到这样。上赛季后半段我们不得不在失去姚的情况下比赛，这些球员不得不顶上来。选择的多样性让球队的进攻可以有更多的变数。”
　　除了姚明以外，火箭的其他几位先发球员，麦蒂，巴蒂尔，阿尔斯通也都不同程度上受到了伤病的困扰。对此，有着17年NBA执教生涯的阿德尔曼坦言：“我带的球队当中，从来没有一支队四个主力球员都受伤。我很多担忧都来于此：这些球员将以怎样的身体状态来到训练营，我们将在首月的比赛中如何监控他们的身体状况。

