新赛季堪称火箭最好的机会 姚麦阿泰组成最强阵容
　　记者王猛报道 火箭的媒体总管叫内尔松，他又忙了起来。过去的一周里，几乎每天他都要给各路媒体群发邮件，通知各项采访事宜：媒体日如何安排，记者们该把车停在哪儿，要申请赛季采访证的速交照片……事无巨细地提醒着。
　　内尔松是一个指示器，他开始忙了，就意味着，新赛季很快就该开始了。
　　莫雷也很忙，来北京看奥运的时候，他告诉记者：“这就是我的假期，不过我得看看姚明和斯科拉的比赛，了解他们的身体状况。对于一个NBA总经理来说，夏天是另外一个赛季。”
　　他刚刚搞定兰德里的合同，纠缠了一个夏天的你来我往，因为山猫的出现终于画上休止符。接下来是多西，还有比兰德里更难缠的穆托姆博，莫雷努力为火箭的新赛季寻找合适拼图，他额头上的皱纹越来越多。赛季很快就要开始了，他得搞定合同，把球员交给阿德尔曼，等待着老帅把火箭纸面上的天赋变成实力，变成结果。
　　成败论英雄，在火箭成绩有所突破前，莫雷在交易市场上的表现，球员的天赋实力，阿德尔曼的战术体系将全无意义。所有人都很清楚，新的机会就在眼前，他们等待着这一年，昂着脖子，瞪着眼睛，等待着新的机会。
　　对于火箭来说，这也是几年以来最好的机会。
　　最轻松的外部环境
　　几天前，《休斯敦纪事报》的老记者富兰像往常一样，盘算着火箭的新赛季。他已经写了几十年的火箭，这是他一直以来的习惯，预测一下火箭这个赛季能赢多少常规赛，在季后赛里能走多远。他会跟各个城市的记者朋友聊聊，听听其他球队的情况，有时候还会打个为期一个赛季的赌，看看谁猜更准。
　　对火箭的这个赛季，富兰说：“这是他们最好的机会，如果凭借着这个阵容，他们都没法打进西部决赛，那他们将再也不会了。”
　　他之所以会这么说，因为这个赛季西区的球队很多都开始走下坡路。经过上个赛季的季后赛疯狂后，西部球队已经开始重新洗牌，在富兰看来，最有可能打进西部决赛的将是火箭和湖人。
　　“这夏天，西部发生了很大变化。和上个赛季相比，新奥尔良显然变得更强，我想这个赛季他们会赢55到60场常规赛，在西部的争夺中高居榜首。尤其是有了波西加盟，他们的阵容变得更有经验，可我依旧怀疑他们有没有足够的板凳深度，来支撑他们一直走向季后赛深处。在圣安东尼奥，我想这将是马刺王朝真正分崩离析的一年，一切问题将从吉诺比利身上开始，如果他无法保持健康，马刺将不再有机会。我甚至怀疑他们还能不能拿到季后赛的主场优势。小牛会很高兴的，在替补席上坐着的是卡莱尔，而不是埃弗里·约翰逊，他们已经听够了约翰逊的怒吼。他们还有诺维茨基，可基德越来越老，常规赛里，他们还能赢超过50场比赛，可我认为他们已经失去了冲击西部决赛的机会。至于菲尼克斯，他们太老了，奥尼尔、纳什、希尔，去查查他们的年龄吧。勇士的匪气快消失殆尽了。没有了布兰德，快艇已经退出了季后赛席位的争夺行列。丹佛要担心的事情太多了，他们从没变过……我不用多数了，这就是火箭的机会。”
　　最强大的内部结构
　　当西部其他球队洗牌的时候，火箭巩固着原有基础，寻找新的拼图。莫雷再一次让休斯敦球迷对新赛季充满期待，一支更强的火箭队即将组装完毕。
　　姚明和麦蒂从伤病中恢复，火箭的领袖组合依旧稳固。带领中国男篮再一次杀入奥运八强，证明了姚明在过去六个月的恢复训练初见成效。又过去了一个月，他的状态似乎更好了。在上海，西格玛看着姚明一次次地远投命中，不停点头，他说：“显然，奥运刺激了姚明的身体状态，经过奥运之后的休息，他距离自己最好的状态又近了一步。”
　　火箭的摄像师埃文最近总到丰田中心地下一层的训练场上去，他看到很多球员都已经提前来训练了，麦蒂也在其中，埃文说：“他的状态不错，身体状态非常好，在所有人里，他的投篮是最准的。”
　　还有身强力壮的阿泰斯特，几乎没有付出多少代价的，莫雷为火箭换来了一副顽强如铁的好身板和一颗斗士的心。这是他合同的最后一年，老兵阿泰斯特知道什么才能换来一份让自己满意的合同。
　　巴里的加盟增添了季后赛经验和三分线外的杀伤力，而多西带来的是青春无畏，他说：“我就是防守。”身高6英尺9英寸，臂展超过7尺，盖帽、抢篮板、扣篮，多西可以像兰德里一样战斗。而火箭与兰德里的纠缠也结束了，他们再也不用眼巴巴地瞅着其他球队，羡慕别人的运动天赋了。接下来，就看阿德尔曼的拼图能力了。

