麦蒂证明自己只剩一年时间 火箭最强武器非他莫属
　　记者王猛报道 麦蒂在笑，那微笑温柔熟悉，让人不自觉地开始期待未来。
　　他已经生龙活虎地奔跑在丰田中心的训练场上，他的私人训练师韦恩告诉记者：“他的身体状况恢复得非常出色，你将看到一个健康的麦蒂。我们依旧在努力训练，训练营的训练会帮他进一步调整状态，我们都很期待这个赛季。”6月，麦蒂接受了膝盖和肩膀的修复手术，经过休养和恢复性训练，麦蒂开始奔跑。和队友们一样，2008-09赛季对麦蒂来说，同样机会难得。
　　有关交易麦蒂的流言曾不止一次传出，这证明火箭队在麦蒂的去留问题上犹豫不决。来休斯敦之后，麦蒂依旧没有突破季后赛首轮出局的魔咒，这是无法否认的尴尬事实。可火箭不愿轻易舍弃他惊人的天赋，老板亚历山大总是决定，试一年，再试一年。
　　试验或成功或另觅途径前，总有个终点，火箭正在接近。麦蒂的合同将于2010年夏天到期，谁都知道这意味着什么。如果麦蒂依旧无法帮火箭完成突破的话，火箭将对他彻底失望。从麦蒂来休斯敦的那天起，他的腰伤就是疑问，现在这个疑问依旧紧紧地缠在火箭的脖颈上。
　　这也是麦蒂职业生涯的第12个赛季，他曾经不止一次地说过，很有可能在这份合同结束后，选择退役。如果2008-09赛季麦蒂不能带领火箭突破，精明的亚历山大再也不会把宝押在心存退役的麦蒂身上了，这是麦蒂在休斯敦最后的机会了。
　　这也是他最好的机会。随着阿泰斯特和巴里的加盟，阿德尔曼在锋线上的选择更多。麦蒂可以更加均衡地上场比赛，控制上场时间，意味着健康和精力充沛地进入季后赛。

