史诗般胜利上海苦等八年 广东能否晋级决赛打问号
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，在刚刚结束的CBA半决赛第2场比赛中，上海以126比115战胜了广东队，这是上海队8年来首次战胜广东，而本场比赛之后他们终于亲手粉碎了那个不胜魔咒。
　　这应该是上海队八年来最爽的比赛之一，面对卫冕冠军广东队，而且还是在对手的主场作战，联赛新贵上海队竟然能顽强的扳回一城，他们上一次战胜广东还是在八年前的姚明时代，而今天这支获得重生的球队再一次用胜利为自己赢得了尊敬。
　　其实在上一场比赛中上海就曾让大家见识到了他们不俗的实力，面对22分的劣势他们险些在第四节成功逆转，那场失利让很多人感到遗憾，不过外界显然还是会更看好广东队，这 支联赛中的霸主，在自己的主场怎么可能会让对手偷走一场胜利呢？
　　但是这个场景今天真的出现了，本场比赛从一开始上海队就打得异常有激情，王勇的三分和卢卡斯的突破让广东球员们猝不及防，如果不是那次技术犯规后的连续罚球，广东在首 节落后的分数也许还不止6分。
　　今天广东也曾取得过领先，但是上海队那顽强的韧性让他们根本无法轻松地保护住自己优势，第三节上海队单节拿下39分，而第四节他们又单节狂澜41分，这样的状态实在太过惊 人，不管是国家队的国手们，还是“死神”帕克，面对这样的局势都显得有些束手无策。
　　上海队上一次战胜广东还是01-02赛季的姚明时代，从02-03赛季开始，不论是主场还是客场，上海在八年时间内队从来没有战胜过广东。而今天新的上海队终于粉碎了这个不胜魔 咒，这匹联赛中的黑马正让自己变得更加强大。
　　上海球员今天是开心的，而广东队绝对会无比郁闷，本场比赛他们输掉的不仅仅是一场胜利，还有联赛冠军的自信和掌控力，在此前的比赛中不管这支球队处于怎样的劣势，他们总能在最后时刻收获胜利，但是今天李春江却无法再也无法平静地坐在教练席上，他不时地站起来，不时地挠头，现在的他们已经不再是不可战胜的，本赛季新疆队在常规赛双杀了广东，而半决赛上海队从客场又抢走了胜利。
　　当广东队在常规赛中再次以头名身份晋级季后赛的时候，没有人会怀疑他们是总冠军的最有力争夺者，但是现在，在跟上海队打了两场比赛以后，广东的总决赛之旅却已经开始被 打上了问号，如果在自己的主场都被逼到如此境地，那么谁又能保证在随后的两个客场比赛中他们能安全过关呢？
　　一场精彩的比赛，上海球员为自己赢得了新的荣誉，而广东队却需要开始为自己的未来做出认真的思考了。
　　(黑豆)

