知情人称独狼将留守纽约 尼克斯甩不掉包袱马布里
　　记者朱正光报道  新赛季还没开始，纽约就埋下了内讧的种子，因为他们暂时甩不掉马布里。
　　在尼克斯队的媒体日上，球员们坐在桌子后，等着记者们和摄影师的采访，但他们看到绝大多数记者们都在聆听马布里侃侃而谈。又一次，马布里改变了尼克斯队。
　　“他们不会裁掉马布里，”一位熟知内情的联盟官员披露，“裁人方案已从台面上撤了下来。每个人都告诉多兰(尼克斯老板)必须除掉这个人，但多兰不会。唐尼(沃尔什)不愿他出现在训练营中，迈克(丹特尼)也不愿看到他在这儿，但他仍在这儿。”
　　据透露，如果裁掉还剩下最后一年合同的马布里，多兰必须一文不少地付给马布里近2200万美元工资，这是多兰不愿意裁人的根本原因。马布里此前表示裁人可以，但一个子儿都别想少给：“我不会和他们进行什么(买断)谈判，他们必须把钱都付给我。为什么我要接受买断？我可是有合同的。”
　　这样，新帅丹特尼不得不聆听马布里有关他战术的误解。“依我所见，他让纳什每次运球时间达到了22秒，”马布里对记者们说，“他允许球员们在暂停后不断投篮，允许一对三。我喜欢这样的篮球。”
　　马布里夏天也进行了苦练，他减轻了25磅，体重只有200磅(约90.8公斤)，脂肪含量7.5%。对于刻薄的纽约媒体，马布里在媒体日上表现得相当大度，他甚至喊起了《每日新闻》篮球记者肯·伯格的名字，并在采访结束后拥抱了对方，“我请求你以后不要再这样说了，我必须教育我的孩子不能像你这样。”今年夏天，伯格曾在报上称马布里是“毒药”。
　　对于尼克斯来说，最好的方法是像步行者对待他们的组织后卫廷斯利那样，不进行买断合同，而是寻求交易，当然，马布里的巨额合同几乎让交易不可能进行。丹特尼也深知，如果不换来其他组织后卫，让杜洪出任先发组织后卫，情况可能只会更糟。
　　有消息说，热火队可能会对马布里感兴趣，但莱利有意和自由球员利文斯顿签约两年。吉诺比利需要休战两个月，但马刺主帅波波维奇是2004年美国队的助理教练，在雅典奥运会上，马布里给他留下了恶劣的印象。看来，沃尔什必须再忍耐马布里一年。

