火箭最终还是要靠MM组合 姚明已迫不及待想打比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，火箭的训练营已经开张，第一天的训练结束。
　　关于火箭的阵容，夏天就已经谈了很多，新来的罗恩-阿泰斯特、布伦特-巴里和乔伊-多西更是成为焦点中的焦点。三人的重要性不言而喻，不过火箭最终还是要靠原来的二人组，姚明和特雷西-麦克格雷迪。他们是超级明星，火箭组建的基石。在赛季结束时，无论公平与否，他们都将承担成功或失利的责任。两人也深知这点。
　　这也是球迷在媒体日如此关心他俩伤情的原因。当麦蒂在说膝盖只恢复了“70-80%”时，现场引起不小的骚动，而且他肩膀还得做一个手术。这对火箭球迷来说不是好消息，不过值得一提的是，麦蒂在训练营开始前两周就到了丰田中心训练，所以他的伤势并不是太严重。
　　“我感觉非常好，”麦蒂说，“我还没完全做好准备，但只要上了场，我就能全力以赴。我的横向移动还不是很灵活，也跳得不太高，但我能上场。我已经跟医生谈过，接受了MRI检查，他们说我伤势不是很严重，这倒是个好消息。”
　　至于姚明，更是好消息。他认为自己已经完全康复。“我已经等不及了，急切地想打第一场季前赛，第一场常规赛，”他说，“奥运会对我来说是一个很好的热身。有些中国球迷也许会因此不开心，但这是事实。我感觉恢复得很好，已经为下赛季作好了充分的准备。”
　　正如主帅里克-阿德尔曼所说的，要让姚明保持健康，意味着赛季热时要注意放松。“我必须从过去三年从接受教训，”姚明说，“也许我必须在赛前热身时要非常注意，多躺下休息，不要在比赛前太累了。试试新的日程安排，以最佳状态开始比赛。”

