状元罗斯期待为公牛赢球 右膝伤势痊愈迎接新赛季
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《芝加哥论坛报》报道，在2008年的夏季联赛上，公牛状元秀德里克-罗斯由于右膝肌腱炎的问题，错过了多场比赛，在新赛季的媒体日上，罗斯带着自己标志性的微笑，谈起了这个话题。
　　“我恢复得很好，”罗斯说道。“我已经开始训练了一段时间，膝盖完全能够承受压力和刺激。对于新赛季，我没有丝毫担忧。”
　　罗斯不惧怕伤病，但是作为一个第一次进入NBA训练营的小将，他是否担心自己的适应能力呢？毕竟，他还没有打过真正的NBA比赛。
　　“我也有点担心，”罗斯说道。“但是，我知道队里的兄弟都会帮助我的，我们的目标都是一致的，就是赢球。”
　　“在训练营里，我也不知道会发生什么。但是，我已经有了一些心理准备，我知道那会不容易。其实，在孟菲斯大学时，我们训练营强度也很大，如果公牛的强度还要更大，那可真让人难以置信。”罗斯补充道。
　　作为公牛的主教练，文尼-德尔-尼格罗也是第一次作为主教练，执掌一支NBA球队。因此，这位马刺昔日的著名射手表示，他十分理解罗斯的心情。
　　“德里克整个夏天都训练得都很刻苦，”德尔-尼格罗说道。“但是，他只是个新秀，他很年轻，而且还是控球后卫，这让他想要适应联盟，需要付出更多的时间。我们会监控他的情况，随着他感到越来越舒服，我们对他的要求也会越多。他已经很棒了，我们期待他打出高水准。”
　　此外，在媒体日上，不少公牛球员也相互分享了他们的夏季生活。中锋阿隆-格雷表示，自己通过努力，已经减少了25磅体重。科克-辛里奇、萨博-塞弗罗萨都在这个夏当上了父亲，而安迪斯-诺西奥尼也迎来了自己第二个孩子的出生。
　　(一分钱)

