街球王上赛季从青蛙变王子 阿尔斯通忧虑麦蒂伤病
　　新浪体育讯　如果说上赛季最戏剧化的火箭球员当属阿尔斯通。首先是在赛季开始前每个人都认为阿尔斯通将会被交易，或是失去工作。但是经过训练营，阿尔斯通赢得了先发控卫位置。
　　随后经过半个赛季，阿尔斯通通过比赛中的出色表现被前火箭队主帅，现金牌电视解说员范甘迪在向全国直播的比赛中称为联盟最好后卫。
　　甚至有几场比赛，阿尔斯通缺阵，火箭队尝到了败绩，这时每个人都说原来火箭的最有价值球员是阿尔斯通。
　　从青蛙到王子，从王子到救世主，这样的转变也太有戏剧性了。阿尔斯通是否是火箭的MVP并不重要，因为没人真的相信这个。这个自称见过大世面的纽约小子，在北京时间10月1日凌晨(休斯顿时间30日中午)的训练营中已经没有了上赛季阴沉的脸，取而代之的是一张笑脸，一张笑得很灿烂的脸。
　　看到一名记者手中的粉色家用型相机，见惯了专业摄影器材的阿尔斯通搞笑的说：“这个挺可爱的，我儿子会喜欢的。”
　　没有了竞争位置的压力，阿尔斯通是那样的轻松自如，他快乐的回答着记者的问题。但是对于球队目前的状况，阿尔斯通表示了些许担忧。他说：“这可不是我们希望看到的状况。队友们还需要手术。我们将会缺少巴蒂尔一段时间，麦蒂也还要同伤病斗争。我自己只是要提高我的身体状况，我还是很不错的，我知道我可以在任何一天启动上路。”
　　当然，即使是这样的情况，火箭已经启动了。阿尔斯通介绍了今天的训练状况。“我们只是复习了过去的东西。”他说，“主要是空间感，时间上的配合等。戴尔(莫雷)在夏季带来了新队员。阿泰重新拾起过去学到的东西。这是他第二年运用这些，他知道我们运行的这些。”

