热火主帅新官上任三把火 iPod替战术本引球员追捧
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据热火官方网站报道，虽然年龄不大，但迈阿密新任热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉却是个传统型的教练，跟前辈——现任热火主席帕特-莱利一样，在他的理念里依然是防守至上。这一点也反映在实物上面，斯波尔斯特拉使用的依旧是传统型的像电话本一样的战术本。
　　但是他加入了新的部分。
　　“工欲善其事，必先利其器。”比起导师，与球员年龄更加接近的斯波尔斯特拉懂得要实现与队员们更好的沟通，就必须先从装备方面做文章。所以，除了向热火球员们派发用纸装订的战术本之外，他还给了他们每人苹果出品iPod touch Mp4播放器。在这个MP4里已经预先储存了简略版的战术概要，比赛录像片段，联盟和球队的规定，一些引用的文章，甚至是报纸的新闻报道。
　　斯波尔斯特拉表示，采用iPod代替传统战术本这种方式是为了引起球员的兴趣，缩短他们之间的代沟，实现更有效的沟通——尤其是和年轻球员。而且iPod更加小巧轻便，便于携带，同时信息的储存也更加方便，并且不容易丢失。
　　“纸做的战术本足足有三百多页，一般人看到这个体积就会望而却步，”斯波尔斯特拉说，“而我们队上的球员都有些这样那样的数码小玩意，他们都有iPod，而且好像都很热衷于这些，所以这只是一种和他们沟通交流的方式。”
　　热火球员乌杜尼斯-哈斯勒姆看起来很喜欢这个新型的战术本，只有一点让他不太满意——战术板占的体积不小，就没有太多内存去储存他心爱的歌曲了：“我们可以在里面放歌听，只要当心别把战术本删了就好。我从没见过这样的东西，在现在这个年代人人都有iPod，所以这种方式非常有效。”
　　只不过，这些分发下去的iPod并不是归球员私有，而是球队的财产，如果球员将其遗失的话就得自己掏腰包赔偿，而每个对iPod稍有关注的人都知道iPod touch价格不菲，所以哈斯勒姆表示自己一定会好好保存这个小玩意。
　　“我还以为它从此就归我了，原来到头来还是得还回去的……”哈斯勒姆说，“(第一次把iPod拿到手时)我就想：‘都已经开始送礼物啦？’不过，我可不会把它弄丢的。”
　　(加缪)

