篮网拥有蝙蝠侠罗宾组合 易建联堪称哈里斯的翅膀
　　记者段旭报道 经过一个夏天，篮网队变得越发年轻了。在他们的阵容里，竟有多达7名球员在NBA效力不足两年，其中就包括易建联。
　　把25岁的德文·哈里斯放到其他许多球队，都会被当成未经世事的“小年轻儿”，可在新泽西，他已算得上是“老将”。而即将到来的2008-09赛季，篮网队打算把进攻主导权交到哈里斯手里，让哈里斯带领年轻的队友们奔跑、腾飞……
　　同样擅长奔跑的易建联，或许正是哈里斯最需要的前场搭档。阿联有望成为哈里斯的一只翅膀，而哈里斯也可以成为阿联的助推器。
　　卡特身边的“罗宾”
　　像如今篮网队这样的情况，哈里斯经历过吗？“几乎没有，”他说，“这对我而言是一种全新的环境。我进联盟才5年，却是这支球队最有经验的球员之一了。”
　　在刚开始不久的新赛季训练营里，哈里斯的“经验”表现了出来。整个训练过程中，他和卡特一样，不断开口鼓励着全队，指挥易建联和年轻的队友们干这个干那个。新泽西当地报纸写道：“德文·哈里斯可不仅仅是文斯·卡特的后场搭档而已。如果卡特是蝙蝠侠，那他就是罗宾。无论你给他多高的评价，都不过分。”
　　卡特对哈里斯充满信心：“他肯定能做到，他已经准备好了。他一来报到，你就能看出他的变化。他希望能扮演领袖的角色，成为全队领袖之一。‘我们要怎么做？’这是他说的第一句话。‘我们要怎么做才能实现我们的目标？’整个夏天和他聊天就能感觉得到，他准备好了。那就是他要做的，我们会相互帮助，帮对方达到另一个高度。”
　　篮网主教练弗兰克说：“这个赛季，要当好一个领袖是非常非常难的。每一天，你都要表现得同样出色。当全队情况不妙时，你个人的情况也不会妙，许多批评都会针对你而来。所以，领导(一支球队)是难度很大的，但他(哈里斯)已经准备好迎接挑战了。”
　　上赛季被交易到篮网后，哈里斯的表现没有预想的好，因为他既要应付踝伤，又要适应新的进攻体系。不过哈里斯自己觉得，防守才是他表现不够的地方。“不管是不是因为受伤，我都不会找借口，”他说，“我应该让防守对象始终保持在我身前，我知道我能做到，他们也知道我能做到。在这(防守)方面，我应该表现得更出色。”
　　新体系的主导者
　　上赛季结束后，哈里斯一直与弗兰克教练保持着联系，整个NBA季后赛期间(篮网已经放大假了)，他们都在进行交流，后来的休赛期，他们也是每周都会通话。上个月，他们甚至特意在芝加哥会了面，坐下来，共同商讨球队未来的蓝图。
　　弗兰克的用意很明显，他要好好利用哈里斯的速度和爆发力，让哈里斯成为篮网队每一次快攻的发起者、每一次阵地进攻的组织者。换言之，弗兰克想让哈里斯来主导篮网整个进攻体系，他希望哈里斯能像黄蜂队的保罗和爵士队的德隆·威廉姆斯那样，迅速成长为联盟顶尖的控球后卫，推动全队到达另一个层次。
　　“我想，我比任何人都要适应新的进攻体系，”哈里斯说，“毫无疑问，这是他(弗兰克)为我量身定做的。”
　　篮网队新的进攻体系，就是加强突破，让突破者成为全队进攻的发起点。哈里斯说：“我感到很兴奋，因为那些正是我最擅长的——运球，突破，杀进禁区，给对手制造破坏。我很高兴看到，在这套新体系中，我能变得多么高效。我想更多地掌控比赛，我想掌控我们的进攻，我想控制我们的节奏。我相信以我们现有的阵容，就该打这样的进攻。”
　　哈里斯所说的现有阵容里，易建联是重要的一分子。篮网队把阿联换过来，看重的正是他出色的身体素质和运动能力。或许，阿联就是篮网队要为哈里斯寻找的“翅膀”。篮网的媒体日上，摄影师特意让哈里斯和易建联站在一起，拍了一张两人合影，其中用意，可想而知。如果阿联能在哈里斯主导的进攻中发挥出自己的优势，谁敢保证这不会是NBA又一对经典组合呢？

