火箭内外线配置已接近顶级 姚明一点堪称最大症结
　　记者杨毅述评 当姚明回到休斯敦时，会发现上赛季最好的战友斯科拉和兰德里还在，又来了能像大本一样抢篮板、而且性格讨人喜欢的多西，兵精粮足。惟一的不同，是穆大叔的合同还没谈妥。
　　在内线搭建上，总经理莫雷在夏天完成了出色的工作。夏天之初，危机四伏，斯科拉受到莫斯科中央陆军税后年薪900万欧元的诱惑，兰德里因为上赛季表现出色而狮子大开口。两个大前锋都面临流失危险，莫雷沉着应战，选秀树上开花，一个换俩，在较低顺位拿回格林和多西两个潜质出色的大前锋，既打击了兰德里的气焰，也给自己留了后路。接着莫雷以一笔以小博大的交易，用会投篮的格林换来“野兽”阿泰斯特，留下了擅长防守和篮板的猛将多西。事实最后证明，莫雷的判断正确，斯科拉没有被高薪所打动，也没有任何球队愿意给兰德里提供他想要的中产以上的年薪。山猫给兰德里提出的3年900万美元的报价，相当于年薪300万，这与火箭之前和兰德里谈判的半个中产条款基本一致，火箭不慌不忙，最终留住了兰德里。莫雷这一系列运筹和推手，最终大获全胜。
　　即使穆大叔不再回来，火箭也不再签下其他中锋，他们目前的内线配置也已基本够用。多西可以出任姚明的替补，技术型的斯科拉和速度快、爆发力强的兰德里互相替换；在面对某些对手时，阿泰斯特也可以充当大前锋。这样的配置，每个人都有不同特点和角色，能组合出不同特点和功能性的阵容，已经接近顶级。
　　但无论怎样组合搭配，都有一个前提：姚明仍然是内线的核心和不可缺少的角色。有姚明在大多数时间里站在篮下，其他人为辅助，就能组成不同风格的组合。如果没有姚明，火箭的中锋位置还是个大窟窿，剩下几个人谁也不是真正的中锋，身高普遍不足(斯科拉、兰德里和多西均为2.06米)，NBA经验也不足(斯科拉和兰德里1年经验，多西新秀)。
　　也就是说，虽然莫雷施展空空妙手，火箭内线的最大症结还像去年一样，仍是姚明的健康。过去三年，姚明都遭遇重大的下肢伤病，不仅是对火箭的伤害，也是对他自己被信任度和职业生涯名誉的伤害。随着年龄不断增长，姚明究竟能在多大程度上承受高强度的对抗，将是一个同样在增长的疑问。
　　因此，莫雷还有一项工作——说服阿德尔曼，削减姚明的上场时间。上赛季姚明平均时间超过37分钟，其中有大量场次甚至超过40分钟，最终造成赛季报销的舟骨骨裂，实际上就是疲劳性骨折。范甘迪当年说过，每场球给姚明31分钟，可以让他打出效率最高的比赛。阿德尔曼的进攻方式比范甘迪的轻松，但由于NBA的高对抗、速度的不断加快和两侧底线之间折返跑的增多，姚明的平均上场时间仍应被控制在33分钟以内。33分钟之内，姚明的头不会沉下水面。
　　如果姚明保持住他的健康，这支火箭的内线可抗湖人、马刺，将是他们冲击历史的重要砝码。

