麦蒂身体发福疑似长膘 火箭王牌伤病之外还有隐忧
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，昨天是NBA新赛季的球队媒体日，休斯顿火箭同样也召开了新闻发布会，向外界透露了球队在这个夏天的备战情况，以及几位当家球星的最新动态。其中，火箭王牌后卫特雷西-麦克格雷迪的肩伤和膝伤被曝恢复的不甚理想，这让人们对火箭新赛季的前途不禁又产生一丝担忧。
　　麦蒂在媒体日上表示：“我的膝伤好了75%-80%。恢复的比想象的要慢。我本来期待的是在4个月的时间内，可以百分之百的恢复。但医生告诉我完全康复至少需要半年的时间，甚至更久。我做了核磁共振的检查，发现肩膀也有关节炎。所以肩膀不得不再次进行手术。这都是在新赛季里我不得不去面对的。但我的膝盖在新季开始的时候应该没有问题。”
　　《休斯顿纪事报》的资深记者乔纳森-费根前不久曾表示，麦蒂现在整个身形看着要比上赛季大了一圈。但他不肯定那是否是因为麦蒂增加了肌肉的缘故，或者只是饮食无度身体发福的结果。但考虑到整个休赛期麦蒂都在忙于应付他的肩伤和膝伤的恢复，想来Tmac也不可能有系统和规律的训练，因此后者(长膘)的可能性也更大一些。
　　如果事情真如人们猜想的这般，那麦蒂新赛季能否表现出自己巅峰时期的状态也不得不打上一个大大的问号。肥胖无疑是让一名优秀球员状态突然下滑的罪魁祸首之一。当一个人身上的赘肉增多，肌肉减少，那他的力量、移动速度、弹跳等多方面素质都必将不及从前。特别是对于像麦蒂这样以干拔跳投和突破为主要得分手段的得分后卫来说，如果这几方面受到影响，那简直可以说是致命的。
　　在阿泰斯特这个夏天来到休斯顿之后，外界已经普遍看好拥有了三巨头的火箭在这个即将开始的赛季能有一番大作为。但同样也有不少专家提出质疑，而他们的理由就是此前姚明和麦蒂每个赛季都会被严重的伤病问题所困扰。因此，新赛季火箭的健康问题也将会是制约他们升空的关键因素。
　　就在数天前，火箭另一绝对主力、几乎从不受伤的肖恩-巴蒂尔也传出脚踝伤势未愈，并将缺席火箭队的整个季前训练营和热身赛，这已经让火箭的团队训练质量打上一个折扣。总经理莫雷甚至也因此开玩笑的表示目前“全队都有受伤的风险”，看来，伤病已成为火箭如今最需防范的对象。
　　令人稍感安慰的是，此前曾一度传出心脏有问题的拉弗-阿尔斯通最终被证实只是一场虚惊。而姚明的身体虽然在这个夏天没能得到太多休息，但上赛季的旧伤已基本无碍。麦蒂则表示他目前的伤势并不会阻碍他上场比赛。只要主体框架不倒，那新赛季火箭的表现仍值得球迷们去期盼。

