山猫队明星不为交易传闻烦心 老布朗被其表现震惊
　　新浪体育讯　自从今年的选秀日起，吉拉德-华莱士便被挂在了夏洛特山猫队的交易名单中，因为后者希望通过交易换回一位大个球员或控球后卫来弥补阵容上的缺陷，而对于自己未来命运的不确定，华莱士也理应感到焦虑，甚至愤怒，难道不是么？北京时间10月2日，美国当地媒体报道了华莱士目前的状况法，以及主帅拉里-布朗对于这名爱将的看法——
　　“我的经纪人给过我电话，他也与球队管理层谈过。”华莱士说：“我当时对他说，没事，我和孩子们都在阿拉巴马，假如有交易的消息，就请及时给我电话。”华莱士并没有因为交易传闻而将房子提前预售，而新上任的主帅拉里-布朗也在近期给予了他极高的评价，“在我的整个执教生涯中，像他这样的球员始终都是球队的核心。”他说：“具备运动才华的球员能够组织进攻，也能够防守和抢篮板。”
　　布朗的这番话并不意味着要去改变自己的执教风格，华莱士上赛季总共完成了131次抢断，这列全联盟第5位，这种赌博式的防守并不符合布朗的风格，因此也有许多人认为这便是山猫队要交易华莱士的原因之一，“他希望我别始终都是单打独斗，他希望5名球员都参与防守，假如你为了抢断而漏人的话，那么这会令你的队友们十分被动。”华莱士说。
　　但是总需要有人去防守诸如科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德以及卡梅罗-安东尼这些超级得分手，华莱士则是再好不过的人选，“我们需要有人能够防住他们，华莱士便有机会做到。”布朗说。
　　布朗已经决定继续让华莱士担任小前锋角色，而后者的表现也的确令新帅为其叫绝，“他真的让我印象深刻，如此的运动才华以及令人震惊的防守能力。”布朗说：“他在篮板球方面也应该可以做的很好，而且传球上要比我想象的好许多。”
　　其实布朗也承认球队的确考虑过交易华莱士，“在我接受这份工作时，我的不少朋友便在电话里和我谈到他。”布朗说：“他们中的不少都是球队经理或者教练。”如今，山猫队仍然需要添入一位大个，所以华莱士能否继续留在山猫队仍是未知数，但他本人还是坚持表示任何交易传闻都不会影响到他。“这反而会令我感觉良好，因为我在NBA中还是有人要的。”他说。(喜欢）

