老巴里训练营拿新秀开涮 神射手分析火箭进攻体系
　　新浪体育讯　今年火箭队没了NBA第一男低音穆大叔，来了另一个联盟老妖精——巴里。稍稍资深的球迷也许还记得那个穿着长袖运动服参加NBA全明星扣篮大赛的巴里，那个从罚球线起跳扣篮的白人小子，那个在里面穿着上书“白人也可以飞翔”的布伦特——巴里。时光如白马过隙，如今他已经是在联盟闯荡了13个赛季的老巴里了。
　　没有了超人的弹跳，但是有超人的三分球，还有的就是如陈酿一样年深愈香的球场经验。老巴里不吝惜这些，在火箭队训练营开始就教导起新秀来，特别是多西。“我告诉多西，我给你展示一些防守上的东西，这些东西可能会对你有用。你教我如何梳头编小辫。”巴里如是说。记者们都笑了起来，看看在不远处练习投篮的新人多西一头整齐的小辫子，再看看巴里那不修边幅的头型，难怪巴里能想的出来这样的笑话。对有记者问是否还教了别的东西给新人，巴里补充了一句：“让我们从婴儿学步开始吧。”
　　巴里的经验对新秀们的确是很宝贵的，但是对于火箭队的系统来说巴里也是个新人。他说：“我需要重新设定我的程序。这个进攻体系比我过去打的进攻体系结构性弱些，将会有很多的个人行动，所以你要随时准备着出现机会的时候。这挺有意思的。”
　　对于记者提出的关于上场时间的问题，巴里反问记者：“这是范太息篮球问题吗？”范太息篮球是一种网上篮球游戏。“我可不知道。当然我希望我可以拿25分，10个篮板，6个助攻，这要看我的身体和教练让我出任何种角色。不论他让我做什么，我会试着做出我的贡献。”

