卡尔希望艾弗森新赛季多传球 答案：我愿意去尝试
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，据《丹佛邮报》报道，丹佛掘金主教练乔治-卡尔表示，他希望球队的核心大将，阿伦-艾弗森在新赛季的比赛中可以多传球，把一些进攻的机会分给队友。
　　连续12年，NBA赛季结束的时候，艾弗森都是联盟当中8大得分手之一。连续12年，当秋天新赛季即将开始的时候，艾弗森都在说想要赢取个人的首个NBA总冠军。答案说：“这将是我的第13个赛季了。我也许还有5，6次机会可以进入总决赛，赢取冠军。”
　　艾弗森01年在费城的时候，76人在总决赛输给了湖人。而上赛季他在丹佛，掘金又在首轮遭到了湖人的横扫。新赛季的训练营已经开始，艾弗森依然对冠军有着憧憬。他说：“很显然，在比赛中我需要做出一些个人的利益，来帮助球队前进。如果这意味着在进攻当中有所变化，那么我愿意去尝试。”
　　掘金的主教练卡尔暗示，所指的改变就是艾弗森在进攻中要多传球。自从答案2006年12月加盟球队以来，当他个人单场助攻超过10次以上的时候，掘金的战绩是23胜4负。
　　对于是否多传球，少得分就可以帮助球队，卡尔表示：“AI和安东尼都是这类的球员。这关系到球队在进攻中的效率和影响力。而他们两人的影响不在于砍下多少分，而是他们能够打出多少精彩的配合。”此外，卡尔还认为，艾弗森必须承诺在比赛中，进行更多由攻转守的动作。因为这也许是掘金队最为薄弱的环节。而答案个人运球，突破，投篮的次数，可能比所有NBA球员都要多。
　　问题在于，艾弗森已经33岁了，他能够调整自己的比赛风格，更加相信自己的队友吗？对此，答案坦言：“我希望增加自己的助攻数，这是我一直在意的。艾弗森上赛季场均7.1次助攻，排在联盟的第九位。但是，助攻超过10以上的场次只有15场。对此，答案表示：“每个人都知道要做正确的事情，关键在于如何去实施。”

