国王老将背部拉伤雪上加霜 难得重用恐成交易对象
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，国王将会如何处置老将肯尼-托马斯？这样的问题让托马斯本人紧张不已，可是在球队训练营开始的时候又拉伤了背部。
　　“我没有接到提示要做什么，”31岁的托马斯表示，他上个赛季打了23场比赛。“去年，我一直在尝试寻找自己在场上的位置，可是很难。没有任何人跟我说任何事情。我首发了三场之后，就好像被抛弃了。”不过托马斯从主教练那得到了可能会有几分钟的上场时候之后，他说：“我希望能够有更多的上场时间，至少应该给我一个时间范围，这样至少表示我还在球队的考虑之内。”
　　托马斯的篮板和低位防守都很出色。但是进攻上弱点让他一直得不到重用。自从上个赛季1月2日之后，他就再也没有出场的机会。可是他的薪水却不低，这个赛季达到了794万，排在球队的第三位。下个赛季也将有855万美元。
　　从托马斯和球队的沟通不畅的情况来看，很有可能他会成为下一个交易的对象。其实作为一个年纪不小的球员来说，他完全可以坐在板凳上等待球队来发薪水，可是托马斯一直坚持去争取展现自己的机会。“我要打球，我不要只是伸手拿钱。我可以抢篮板，防守也不错，我只是希望帮助球队去赢得比赛。”
　　(暖暖）

