火箭王牌不惧批评家炮轰 这样的麦蒂值得我们去爱
　　新赛季的火箭会发生怎样的情况——横扫千军还是继续止步于季后赛第一轮——这一切仍取决于特雷西-麦格雷迪的表现。
　　这也是为什么赛季还未开始，麦蒂就受到批评的原因，批评家们喜欢炮轰麦蒂，而他也愿意为对方提供素材。不过，在周一的火箭媒体日上，麦蒂表示他比以往任何时候都更看好火箭，并为球队感到激动。这样的麦蒂应该值得我们去爱。
　　首先，他声称球队应该可以获得总冠军，然后对新加盟者大唱赞歌，并向主帅阿德尔曼表达了敬慕之情。新闻发布会的气氛看上去很融洽，但进行到第6分钟时，有人提出了一个不合时宜的问题：“你的健康状况如何？”
　　麦蒂也许会成为最可怕的政客，因为他选择了说出事实的真相：他的膝盖在手术后只恢复了75%到80%，肩部还需再进行一次手术。批评家们可不想听这个。他们只看到自麦蒂加盟后，火箭再也没杀出过季后赛首轮。
　　而现在，当麦蒂凝视这支全新的火箭队时，他看到了总冠军的拼图已经到位。“唾手可得，”麦蒂说这是他经历过的最好的球队。所以，你会相信尚未100%痊愈的膝伤和肩伤会减缓麦蒂前进吗？只有批评家们会告诉你，那是麦蒂早早准备好的借口。
　　如果你尊重事实，理解麦蒂所说的，你应该不会惊慌。麦蒂知道，无论是头伤、肩伤还是膝伤或脚趾伤，都不会真正伤害到他。上赛季结束后，麦蒂曾表示火箭需要更多优秀球员来帮助球队走出泥潭。现在，阿泰斯特来了，在周一，麦蒂称他为天赐之物和野兽。“我等待这一刻已有很长时间，”麦蒂说，“我因为没能率队在季后赛中走得更远而遭到了许多非议，但这真的很难，如果你的球队中缺少可以将球队提升到另一个等级的球员……现在，我有了这样的帮手，让我们走着瞧吧。”
　　主教练阿德尔曼表示，他已拥有了众多明星球员——也许，他们能像上赛季的凯尔特人三巨头们那样率队登顶。麦蒂并没说成功的关键在于自己，但事实上，自从在魔术队成为超级球星后，他就一直是“关键”所在。麦蒂也许不喜欢这种说法，但却是事实。

