布泽尔渴望为爵士夺冠军 季后赛失常表现令其成长
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，《犹他州新闻报》报道了犹他爵士队前锋卡洛斯-布泽尔对于新赛季的看法和态度，虽然这位全明星前锋还未获得续约合同，但他并不为此感到焦急，另外他也打算将之前在季后赛中不尽人意的表现也抛在脑后——
　　“我已经等不及上场打比赛了，而且要一甩之前的颓势。”布泽尔在训练课中休息时接受采访说：“你知道，直到比赛开始前，我都会有这样的感觉，所以我期盼着赛季快点开始，我期盼训练并让这份渴望化为现实。”
　　这位爵士队当家前锋在休站期也没闲着，他代表美国男篮出征了北京奥运会并最终获得了金牌，“就我个人而言，我现在的精神状态都非常好，而且已经做好了准备。”他说，现在摆在布泽尔面前的问题就是究竟会效力爵士队多久，双方已经就续约事宜进行了一些商讨，不过爵士队经理凯文-康纳尔表示至今还未达成协议，而布泽尔也并不急于在今年完成续约工作，或许明年夏天他的身价还能有一些上涨幅度。
　　“我们将享受这个赛季。”布泽尔说：“我期盼着能够获得赢球的机会，希望能赢来一座总冠军奖杯，我们绝对会把合同方面的事情摆在一旁，现在要做的就是将注意力都放在新赛季的比赛上。”
　　相信听了布泽尔以上这番话，他的球迷们都会感到欣慰，康纳尔也是如此，“我们已经与布泽尔就合同事情谈过了。”他说：“我感觉他还是希望继续留在这里，作为球队这方面，就我所知道的，我们也希望他留下来，所以现在我们需要将一系列的事情逐一谈妥，我听到过不少关于他的转会流言，但我相信这些都是缺乏可行性的，这便是我个人的感觉，相信他们也会有同样的感觉。”
　　布泽尔在季后赛中往往都表现不佳，这已经困扰他多年了，“他在季后赛中并没有打出他想要的表现，他对此也开诚布公。”康纳尔说：“这是一个崭新的赛季，球员们无法始终保持令人满意的水准，这是不是需要我们担心么？不需要。”
　　“我根本不担心之前在季后赛中的表现会延续下去。”布泽尔在谈到他在季后赛中场均得分要远远低于常规赛时说：“我们要想前看，对我而言，我从中学到了东西，这是一种经验上的学习，也是我职业生涯中的一部分，这一部分会使我进步。”(喜欢）

