ESPN剖析火箭：22连胜可圈可点 新季称霸西南赛区
　　北京时间10月2日，据ESPN网站报道，专栏作家约翰-霍林格近日撰文，对NBA的30支球队进行了评价。内容包括：上赛季的回顾，球队的最大优势，劣势，以及新赛季的展望。有关休斯顿火箭队的相关内容如下：
　　上赛季回顾
　　22连胜。不管火箭上个赛季的成与败，他们上赛季2-3月间取得的22连胜足以让人们铭记。这是NBA历史上第二长的连胜纪录。最为不易的是，最后的10场胜利是在姚明受伤不能上场的情况下取得的。火箭的防守，团队精神和板凳深度都经受住了考验。穆托姆博成为先发中锋，二轮新秀兰德里也突然爆发，斯科拉在那波连胜中，也找回了最佳状态。有些令人意外的是，姚明的受伤并没有让火箭的进攻火力受到很大影响。
　　22连胜还是没有能够在西部登顶，这说明了火箭赛季开始表现的很糟糕。他们的开局战绩是15胜17负，十分令人失望。就在22连胜开始之前，他们的战绩也仅仅为24胜20负，排在西部的第10位。不利的赛程安排也许是一个理由，但并不是全部。火箭上赛季休季期引进的球员，弗朗西斯和迈克-詹姆斯都难当大用。而威尔斯在赛季中途又被交易。这让火箭花了不少时间在安排阵容方面。
　　就整个赛季来看，火箭的防守效率排在30支球队中的第2位。排在第1的是最终的总冠军凯尔特人。火箭在限制对手两分球和投篮命中率上都是联盟首位。对于许多人来说，这都是一个惊喜。因为休斯顿在上赛季休季期换了教练。阿德尔曼取代了之前的范甘迪。大家以为球队进攻会得到进攻，但防守质量也会因此下降。但人们显然错了。事实上，火箭的攻守表现都不错。
　　表面上，火箭是一支只有姚麦的球队，但他们实际上拥有联盟当中算得上出色的替补席。这就是为什么在姚明2月底受伤缺阵以后，火箭还没有倒下去的原因。然而在季后赛火箭遭遇了两大问题：控卫危机和伤病侵袭。阿尔斯通受伤缺席了最初的两场比赛，球队只能以老将鲍比-杰克逊顶替。而麦蒂在缺少姚明，阿尔斯通，兰德里的情况下，面对对手严密的防守，也开始束手无策。火箭在主场连续输了两场，连续第二年被老对手爵士在首轮淘汰。
　　球队最大优势：中距离防守
　　当阿泰斯特加盟火箭以后，要在火箭的篮下得分变得更加困难。巴蒂尔尽管不是顶级的球员，却是最好的防守专家。他能够灵活的运用自己的身体和经验，阻挡住联盟当中最厉害的得分手。但当他下场之后，火箭新赛季可以用阿泰斯特顶替。野兽的防守向来以强悍有力，富有侵略性而著称。这将会是十分奏效的一招。
　　姚明的回归会让火箭的防守再上一个台阶。再加上，新秀多西，兰德里，穆大叔(如果他续约的话)的配合，效果可想而知。当然，火箭还可以转换球员的位置，把阿泰和巴蒂尔安排在三分线附近。这样对于小牛和掘金这类，有多名外线射手同时在场的球队尤其管用。
　　球队的最大劣势：控球后卫
　　火箭的先发阵容中，四名球员都是冠军级别的。替补也十分有竞争力。当然，他们还有街球王。阿尔斯通上赛季的表现有所进步。但是很显然是首发当中的薄弱环节。阿尔斯通的防守和运球都不错，但是在过去的四年中，他的投篮命中率从未超过4成。因此，防守人经常无视他的存在而去包夹姚麦。而且他已经32岁了，跟不上年轻后卫的脚步。

