科比加索尔将休战部分季前赛 飞侠赞禅师工作细致
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，据美联社报道，洛杉矶湖人宣布，科比-布莱恩特和保罗-加索尔可能将会缺席一些场次的季前赛。此举的目的在于，让两位夏天参加了奥运会的球员得到一定休息的时间。以更好的准备新赛季的比赛。
　　在奥运会男篮的决赛比赛中，科比率领的美国队战胜了以加索尔领衔的西班牙队，夺取了金牌。然而两人仅仅休息了几天的时间，就迅速的赶往湖人新赛季的训练营。
　　在湖人首日两次训练的过程中，科比与加索尔在第一次训练接近尾声的时候，轻松的玩起了一对一的游戏。而他们的队友则进行了一系列的冲刺跑。对此，主教练菲尔-杰克逊表示：“这周我主要是看看科比和加索尔的感觉如何。然后根据他们的身体状况，做出适当的调整。球队方面提醒我，不让我说一直让科比休息，不打季前赛的话。所以，我只能说他有可能缺席一场赛季前的比赛。”
　　禅师在上周接受记者采访的时候曾经表示，在新赛季的比赛中，将会更加严格的控制科比的上场时间。今年8月23日刚满30岁的科比，即将进入自己职业生涯的第13个赛季。飞侠上赛季场均亮相38.9分钟，得到28.3分，率领湖人杀进了总决赛。
　　对于教练的安排，科比本人表示：“杰克逊在确保球员身体状况方面，做了十分出色的工作。因为我们度过了一个十分繁忙的夏天，所以教练不会给我们太多的上场时间。我现在感觉很好，整天跑也没有问题。我的状态不错，准备好了参加比赛。据悉，湖人队的首场季前赛将于美国时间10月7日开打。

