麦蒂：大家都要做出牺牲 好队友间会产生化学反应
　　新浪体育讯　北京时间10月1日凌晨，火箭队在主场地丰田中心比赛场地进行了训练营第一天的训练。
　　麦蒂一改自己常穿的灰色训练服的装扮，穿起了一身黑色的训练服，不过颜色同脚上的一双黑战靴很匹配。当记者们进入的时候，麦蒂正在练习投篮。上赛季麦蒂的罚篮和三分球表现得不是很稳定，这对于一名联盟曾经的得分王，球队的一号得分手来说是十分致命的。看来他需要在这方面加紧练习。
　　随着投篮练习结束，麦蒂也被新闻官请到了记者面前，他也像姚明一样，坐在了场地边的矮墙上。
　　“我感觉挺好，我还没有准备好打比赛，但是也可以在场上跑上跑下。”麦蒂开门见山的说道，“我的移动还是有些困难，跳起也有些困难，但是我可以在场上进行跑动。”麦迪接着说：“我将会(在训练比赛中)试试，看看我能做什么，不能做什么。我必须相信我的身体。”
　　火箭队明星云集，不光是麦蒂和姚明这样的大牌明星，还有阿泰，巴里这样的老队员，他们也有着很强的攻击力，特别是巴里的三分球更是神准。这些都需要大家在进攻端做出一些牺牲。“最重要的事情是，我们每个人都要做出一些牺牲。”麦蒂娓娓道来，“这支球队有很多的天才，我们都要做出一些牺牲，因为我们有这些天才，他们可以为我们做很多事情。我也要在进攻端做出一些牺牲。”
　　对于这个赛季同上个赛季将会有什么不同，麦蒂笑着说：“这可刚是第一天，不过我们知道我们现在在哪里。我们仍旧试图找回我们上赛季学到的东西。我们已经忘记了一些我们上赛季的套路，这也就是为什么我们今天早上要温习一下过去的东西，刷新我们的记忆。我们现在还在地面上。”
　　化学反应可能是篮球场上不多的不能用数字来显示的东西。火箭队一直以来也被人诟病没有化学反应。这样的问题始终困扰着火箭队员。麦蒂对球队的化学反应有着不同看法。“我们有一群很棒的家伙。我们的伙伴们都是可以被调教的，都是很无私的。这是很好的事情。当你有了这些家伙后，大家都会愿意做出牺牲，这就使得球队很容易的融合在一起。”

