以76人为例解读火箭新口号 CEO：我们都不是哑巴
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，上赛季火箭曾收获足以载入史册的22连胜，但可惜的是，他们依然未能刺破首轮魔咒，“It's Time”成了一句空口号。这个夏天，火箭找来了强援罗恩-阿泰斯特，并适时推出了“Get Red”的口号，显然，打破首轮魔咒不再是终极目标了。近日，《休斯顿纪事报》专栏作家弗兰-布林布里更新了自己的博客，对这句新口号发表了自己的看法。
　　布林布里认为，Get Red其实是一句营销口号，甚至不如去年的It's Time来得直接，大胆。火箭CEO泰德-布朗认为火箭去年并没有被口号桎梏，“我们都不是哑巴，我们知道，如果你不去做些有价值的事情，那样你才会被烧毁。”至于去年的口号，布朗表示球队并没有因为现实与理想的背离而感到后悔，“迄今为止，我都没有因此而后悔过。因为那是我们的球迷过去包括现在所期盼的。尽管如此，我们决定让那个口号(It's Time)退休，然后来点不一样的东西。”
　　对于火箭口号的变化，布林布里打了一个很形象的比喻——当有锤子敲击你头部的时候，最好的办法就是让那锤子停止摆动。但是谁按动了让火箭沉睡的按钮呢？必须承认，在It's Time这样一句口号之后，再去制定相类似的东西，火箭表现得很勇敢，很真诚。
　　从历史来看，一句妥帖的营销口号对于一支球队而言，能起到相当重要的作用。布林布里又搬出历史来印证这一观点。这回布林布里拿出的例子是费城76人，这支历史上曾经缔造过辉煌的球队。
　　布林布里曾经居住在费城，而且长期报道该队，他认为当年76人的口号就很大胆。1976-1977赛季，当时76人在总决赛中以2-0领先，不过最终他们输给了波特兰，与冠军失之交臂。然后在下一个赛季开始前，费城的电台和电视台被下面这个场景“占领”——一支黑色大手拿着红白蓝三色的腕带，伸出一个手指，“我们欠你一个”。当然，后续结果如你所知，76人并没在接下来两个赛季中再次回到总决赛赛场，而且在1980年和1982年连续被湖人干掉。及至后来，76人球迷也就逐渐失去了耐心。
　　那么对于火箭球迷——他们从1997年以来就再也没享受过赢得一轮系列赛的快感——而言，他们是否会在下赛季见识一点红色元素？对此火箭CEO布朗说道，“红起来的口号来自我们的球迷，他们的确想让火箭具备红色的激情，渴望这支球队达到一个新高度。”
　　布林布里最后发出了疑问，“真的吗？你真会因为某种颜色而感到兴奋吗？，当然了，对于今年的口号，你们有权利维护自己的观点。”

