今日NBA：阿泰斯特野兽不再 篮网涉嫌造假被调查
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，火箭的训练营进入第三天，至少从这一天的情况来看，“野兽”阿泰斯特有收敛怪戾脾气的趋势。“假球”和“黑哨”在NBA已经不再是新闻，现在篮网被当成了怀疑对象，接受了相关部门的调查……
　　阿泰态度端正
　　《休斯顿华夏时报》消息，火箭的季前训练营已经进入第三天，众将的训练热情十分高涨。尤其是球迷们普遍担心的“野兽”阿泰斯特，在训练中表现十分卖命，他不但参加了内部对抗(姚明、特雷西-麦格雷迪和拉夫-阿尔斯通等球员都未参加)，还在训练结束后主动留下来加练投篮，积极态度令人欣喜。
　　篮网接受调查
　　据美联社报道，篮网在与活塞的一场比赛中涉嫌造假，NBA已经对此事展开了调查。近日，一份由NBA官方公布的调查报告引起了较大的反响。该报告长达133页，是由前FBI公诉人劳伦斯·佩多维茨经过14个月的调查，通过对裁判、球队高层以及联盟相关人士的200多次调查取证而递交的。该报告指出，在2006年12月进行的一场篮网队和活塞队的常规赛涉嫌造假。
　　阿联伤势无碍
　　据《纽约邮报》记者弗雷德-科博尔报道，前几天易建联在和队友合练时，因为抢篮板落地踩到队友的脚而扭伤了自己的左脚踝。幸运的是，经过队医检查，证实阿联的伤势并不重，几天之内就可以恢复。
　　掘金继续补强
　　据《落基山新闻》报道，掘金宣布签下前火箭前锋朱万-霍华德，合同期为一年、薪水126万美元(老将底薪、无保障合同)。霍华德生涯至今场均15.3分，1996年他还曾入选全明星赛。不过上赛季在小牛霍二叔出场机会寥寥、场均也只有1.1分入账。2001-02赛季霍华德曾经效力掘金，当时他场均有17.9分，之后一个赛季霍华德场均更是有18.4分入账，可以说在掘金的两个赛季，是霍华德职业生涯个人数据最好看的两年。
　　哄抢便士第二
　　据《橙郡记事报》报道，当年号称“魔术师第二”，“便士接班人”的天才高中生控卫沙恩-利文斯顿目前依然没有找到新东家。自从洛杉矶快船选择不和他续约后，他就一直处于问津者众多，但有诚意者寥寥的状态中。最近几个星期，明尼苏达森林狼和迈阿密热火都表示了对利文斯顿的兴趣，然而此前双方却并没有特别深入的进展。不久前，金州勇士和波特兰开拓者也加入了进来，两队都邀请利文斯顿前去试训。然而，就在湖人也对利文斯顿流露出浓厚兴趣时，《太阳哨兵报》却突然表示利文斯顿将会在几小时内加盟迈阿密。
　　(王玉国) 

