凯尔特人享受爱的夏天 绿衫军王者归来剑指第18冠
　　新浪体育讯　北京时间2008年10月3日消息，据ESPN记者克里斯-谢里丹报道，经过一个充满爱的夏天，感恩的英雄们将率领波士顿凯尔特人王者归来。
　　对于凯文-加内特来说，这是今年夏天最让他难忘的时刻，一个让他真切地感受到作为冠军自豪感的时刻：当他走过拉斯维加斯一家赌场门口时，一个身穿陈旧的凯尔特人队球衣的男子向他疾跑过来。
　　他要干什么？是看演出迟到了？要去兑换现金？还是要潜逃？
　　这许多念头迅速地在加内特脑海中闪过，而眼前这个模糊的男子也越来越清晰，最终直挺挺地站在6尺11寸的大个子面前，使出浑身力气猛跳起来，和加内特撞胸。
　　“他兴奋地大喊‘伙计，今年太棒了！这正是我所关注的，哦耶，多谢！’说完他就转身跑开了。”加内特回忆道。
　　类似这样的时刻，只有冠军才能品尝其美妙滋味的时刻，几乎每一位凯尔特人队球员在这个欢乐夏天，不论何时何地都会碰到。整整3个月时间，他们都沉浸在他们共同取得的成就——在总决赛中击败宿敌洛杉矶湖人队，获得球队自1986年以来的首座总冠军——的满足感中。
　　埃迪-豪斯说每次他和妻子在波士顿下馆子时都是免费的。而当他返回亚利桑那州的家中时，一位移居此地的凯尔特人队球迷，同时也是当地的高尔夫球场手推车管理员，几乎每天都要来拜访他。
　　而对于保罗-皮尔斯来说，这也是难得的体验。他和同伴驾驶着宝马越野车，行驶在洛杉矶贫瘠的沃茨区的高速公路上。“沿着铁路线行驶，连一个人都看不见，”皮尔斯说道。
　　为了隐瞒身份，皮尔斯摇起了车窗，压低了棒球帽的帽檐，还戴上了太阳镜。但就在这时，他却发现一辆车紧随其后，并加足马力行驶到他们身边。司机做手势让皮尔斯把车窗摇下来。
　　带着一丝警惕，皮尔斯让出了车位，摇下了车窗。
　　“他走下来说‘伙计，我是湖人队球迷，但我还是要真心地恭喜你们。’他们都知道我是土生土长的洛杉矶人。”皮尔斯说。
　　任何人、任何地点，赞誉都扑面而来。布莱恩-斯卡拉布莱尼在华盛顿的乡间受到欢迎，而更令莱昂-鲍威大吃一惊的是，当他在巴哈马首都拿骚旅游时，当地人不仅认出了他，还饶有兴致地问他为什么没有佩戴总冠军戒指(事实上，颁发总冠军戒指要等到当地时间10月28日凯尔特人队与克里夫兰骑士队的新赛季揭幕战)。各行各业的人都如潮水般涌来，多克-里弗斯在波士顿郊外的乡间高尔夫俱乐部里，也遇到了一位面色红润的老人，他从割草机上下来，安详地向他走来。
　　“他走上前来握住我的手，说谢谢你，便开始嚎啕大哭。这是一个难缠的家伙，他的声音哽咽了，他的眼眶里盈满了泪水。他说他是凯尔特人队的铁杆粉丝，上赛季的所有比赛他都一场不落地看了。然后他如数家珍地说出最令他感到激动的几场比赛。”
　　“我一声不响地回到高尔夫击球点，挥杆将球打了出去。”里弗斯说道，一丝微笑浮现在他的脸上。
　　里弗斯自嘲高尔夫水平泛泛，这就像一种象征，一种凯尔特人队球员闲适心情的象征。本周一早些时候，凯尔特人队球员齐聚在训练基地，然后驱车前往纽波特海滩的一处小村庄，这里在19世纪末曾因鳞次栉比的高楼大厦而名噪一时。当地的住户大多已在此地繁衍生息了100多年，但他们的生活依然有条不紊，他们还建议建筑师和施工者为他们搭建一座避暑小屋，以向外来人展示他们定居的这个小村庄。

