里弗斯强调角色球员作用 细枝末节往往能决定胜负
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息：在上赛季率领波士顿凯尔特人成功夺冠之后，主教练道格-里弗斯现在还有什么追求呢？近日，这位绿衫军主帅接受了媒体采访，对自己的未来和凯尔特人新赛季的卫冕前景做了一番展望。
　　在谈到未来执教生涯的打算时，里弗斯竟拿美式橄榄球教练打起了比方。“橄榄球教练的工作让我最为印象深刻。”里弗斯说，“他们手中有更多的球员去使用，这样就能尝试更多的阵容搭配和战术打法。一般来说，橄榄球队里有差不多30人会从上赛季留用到新赛季。这样，你会有更多的人需要去激励，并寻找不同的问题去解决。”
　　凯尔特人上赛季所组成的三巨头无疑是他们夺冠的最大倚靠，但在里弗斯看来，角色球员的作用同样不可小视。“球队这整个夏天都在不停的巡游。他们要出席各种晚宴，参加慈善活动。不过，如果现在要他们马上回到球场上继续做自己的正事，我相信他们也很快便能从夏天里的放松状态中解脱出来。”里弗斯说道，“我认为去年我们之所以能表现的那么出色，原因就在于我们的角色球员非常出色的完成了他们的任务，他们的能力不输给联盟里的任何人。”
　　但新赛季，他们将失去夺冠时的重要功臣詹姆斯-波西。波西虽然很希望能留在波士顿，但黄蜂队为他开出了4年2500万美元的合同，而凯尔特人只能提供其一半的薪水。面对如此巨大的诱惑，波西只能惋惜的脱去自己的绿衫，投奔新奥尔良。于是，里弗斯不得不继续从年轻球员中挖掘新的潜力。
　　“当你胜利之后，你才会意识到要赢得一个冠军是多么的不容易。”里弗斯说，“你必须总是得作出正确的决定。你要把每个人都安排在正确的位置上。有时候，你必须得为一个地板球竭尽全力。”
　　里弗斯这里说的“地板球”并非空指，在上赛季东部决赛的第七场生死较量中，凯尔特人和骑士直到最后仍打的难分难解。在比赛还剩不到一分钟结束时，双方为一个地板球的争夺拼的你死我活，场上不管是超级巨星还是板凳替补，都奋不顾身的扑到地板上去抢那个有可能决定球队命运的皮球。最后，幸好是保罗-皮尔斯占得上风，将凯尔特人从被淘汰的悬崖边上救了回来。这个球让里弗斯至今难忘，他也从中领悟到，比赛的胜负往往就取决于谁在细小的地方做得更好。
　　“我不知道当时如果是骑士队抢到那个球结果会怎样。或许他们就可能赢下比赛，将我们淘汰。”里弗斯说，“除了那个球，其它东西我们几乎训练了一整年。但像那种事情我们也说了一整年。对于我来说，就是细节决定成败。幸运的是，小伙子们在场上的表现正如我们平时所一直谈论的那样，皮尔斯第一个扑到了地板上，抢到了皮球。”
　　“那一刻真是太难忘了，如果没有那个球，可能现在的结果就不同了。”

