莫雷：阿泰斯特效应仍需观察 愿意为兰德里冒风险
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息：休斯顿火箭总经理达莱尔-莫雷近日接受了美国当地媒体的一次电视采访。在访谈中，莫雷不仅回顾了今年夏天所做的各种人事变动，同时介绍了目前球队的备战状态及对新赛季的展望。
　　火箭在休赛期里做的最大一笔球员交易当属运作罗恩-阿泰斯特加盟休斯顿。外界对这笔交易也给予了广泛关注，并称阿泰斯特很可能是火箭冲击总冠军道路上最后一块拼图。对此，莫雷显得比较低调：“阿泰斯特确实是一位非常有实力的球员，天赋很高，也很有激情。当然，他过去有段时间是心思太活了一点，但现在他已经将所有的精力都集中到了球场上来。我相信罗恩有能力帮助我们在季后赛中走的更远。但现在一切都还需要时间来观察。”
　　阿泰斯特火爆的脾气和任意妄为的性格是火箭球迷们普遍担心的一个问题。但当莫雷被问道这是否会成为火箭未来的隐患时，总经理先生笑着回答说：“我相信阿泰斯特已经变得更加成熟了。对于球队而言，他的能力是我们最为看重的。而如果说让他来到休斯顿需要冒这一点风险的话，我想为了能让这个赛季有所与众不同，我们愿意承担这样的风险。”
　　在谈到目前球队里几位核心球员的情况时，莫雷表示：“值得庆幸的是，我们现在几位当家球员的状态都还算不错。姚明已经从脚伤中恢复，他在奥运会上的表现已经证明了他无论身体上还是精神上都已经回到了过去的状态。当然，姚明可能还需要一段时间让自己的比赛状态也恢复到100%。麦蒂做完了肩部手术也感觉良好，阿尔斯通也通过心脏检查证明自己一切正常，虽然巴蒂尔因为脚伤不能参加训练营，但我想等到常规赛开始之前，我们的所有球员都会健康的出现在大家面前。”
　　火箭夏天时引进的另一位重要球员是老将布伦特-巴里，对于巴里的加盟，莫雷也作出了很高的评价：“巴里是拥有总冠军戒指的球员，他丰富的经验无疑将会给球队带来很大的帮助。我们现在要做的就是忘掉过去几年季后赛的不快经历，将注意力集中到接下来的比赛中，尽全力赢下每一场比赛。如果能做到这点，很多事情都会水到渠成。”
　　至于前不久刚刚续约成功的兰德里，有人担心他的膝盖会成为一枚定时炸弹，并因此认为火箭可能做了一笔风险性颇大的决定。莫雷对此解释道：“他的膝盖确实一度成为我们所忧心的事情，但最近我们刚给他做过检查，发现他的膝盖已经基本无碍了，所有的炎症也都消除了。兰德里是个很特别的球员，是我们板凳上不可或缺的一员。所以我们愿意冒这样的险。”
　　而在最后谈到对主教练里克-阿德尔曼的感受时，莫雷表现出对这位名帅的高度信任：“阿德尔曼是位非常聪明的教练，这个赛季将是他执教火箭的第二年。在上个赛季，他已经展现出自己在进攻方面的才华，很好的将球队凝结成一个整体。我们球队上下都对他充满信心，相信在第二年里他能做的更好。”
　　(航海）

