麦蒂坦言尚未达到赛季状态 兰德里自称已完全康复
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，休斯顿火箭队结束了训练营第一天的集训，《休斯顿纪事报》的记者记录了球队第一天训练的情况，特雷西-麦格雷迪坦言自己尚未恢复到赛季状态，但他有信心在赛季前找回状态，而姚明则称自己已处于最佳状态，奥运会是他进入赛季状态的“季前赛”。
　　在训练营首日的轻松热身后，麦蒂表示知道做些什么来尽快找回状态。“我现在的情况一般，”麦蒂说，“我还没有做好赛季准备，在场上的正面跑动，我能做到这些，不过侧面移动还有些困难，弹跳也有些困难，可我能在训练场上找到这些感觉。我将在分组对抗中尝试一下，看看会有怎样的表现。如果我还做不到这些，那么我就更清楚努力的方向。”
　　卡尔-兰德里在回归火箭队前接受了夏洛特山猫队开出的合同，他希望能在老帅拉里-布朗手下打球，不过在火箭队开出同样的合同后，兰德里承认自己更开心能留在休斯顿。“这支球队能成为一支特别的队伍，如果我们能集合所有力量，”兰德里说道，“休斯顿是我第一支效力的球队，我喜爱这座城市、这支球队、这里的人、这里的组织，休斯顿火箭队的一切。我非常开心。”
　　上赛季末段，膝伤影响了兰德里的表现，如今他已经恢复健康。“我觉得膝盖没有问题，”兰德里自信地说，“我经过了许多检查，他们说去年的伤病已经康复，他们告诉我现在拥有健康的膝盖，我很高兴，我已经完全康复，我做好了新赛季的准备。”
　　在上赛季最后两个月都因伤病缺阵的情况下，姚明很高兴回到球场和队友们重新并肩作战。“我已经急不可待，”姚明说，“我热盼着第一场季前赛，第一场常规赛，我想在场上展现自己。”
　　这是姚明连续第二天宣称自己状态正佳，他表示人们不能把现在他的状态和奥运会期间相比。“我知道那并不是我100%情况下的表现，”姚明谈起奥运会，“那时只有70%或者80%，我竭尽全力。因为伤病，我无法给予球队最佳状态。不过，奥运会对我备战火箭队的赛季是一个很好的试训机会。我这么说，或许很多中国球迷将会感到不开心，但这都是实话。”
　　当地时间周二是火箭队训练营中唯一一次一天两练，在接下来的时间里，他们每天将会进行一次时间更长的训练。
　　(Melody) 

