大巴遭逐逼出无解夺命牌 蒋兴权手里也有暴戾死神
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，CBA季后赛半决赛第二回合，新疆队99-89再胜广厦队，大比分2比0领先，离晋级决赛只差一场胜利。外援艾伦替补出场，表现神勇，在28分钟时间里12投9中砍下了全队最高的33分，另外还贡献了3次抢断。尤其是艾伦全场被侵犯14次，由此可见，他打得极其富有侵略性，给广厦队造成了很大麻烦。
　　终场结束前1分45秒钟，广厦队追分心切传球失误，新疆队断球后发动快速反击，艾伦高速带球中突然一个变向，在中线位置漂亮地晃开一名球员的防守，朝篮筐狂奔而去。此时一名队友已在左侧快下接应，不过身边有广厦球员贴身防守。艾伦即将杀到罚球线时，广厦队防守球员开始向中路移动，想要封堵艾伦直接攻击篮筐。艾伦已经迈开三步跳起在半空，见防守球员往自己移动，空中换手佯装做传球之势，在防守球员犹豫不决时，他一个飞身上篮轻松取下两分。凭借着这个两分，新疆队取得了95-82的领先，牢牢将胜利揣进裤兜。
　　别看新疆队最终赢下了10分，但实际上这场比赛打得极其艰苦。尤其是在第四节刚刚打了三分钟左右时，支柱巴特尔就领到了6次犯规被罚下。尽管当时新疆队握有17分的领先优势，但随后狡猾的王非瞅准大巴下场的空当，开始主攻拉莫斯和怀特两个高点，逐步将劣势缩小，场上局势一度十分紧张。就在这个紧要关头，艾伦撑起了新疆队的进攻，每每用雪中送炭般的进攻打压广厦队的追分势头。终场前3分17秒钟，艾伦在左侧45度角三分线内一步遭遇贴身防守，他仍然强行起跳，在身体失去平衡的情况下在空中做了个停顿动作调整姿势，硬生生将球投中。这个球，将艾伦出色的腰腹力量展现得淋漓尽致，更为重要的是，凭借着这个难度极大的中投，新疆队重新收获了两位数的领先优势，暂时度过了难关。
　　生死攸关的第四节，大巴基本不在的第四节，可以说是艾伦独自扛起了球队，他在这一节里两分球5投4中，8罚7中，还命中了一记三分球，劈下了18分。毫不夸张地说，最后一节，是艾伦掐灭了广厦队的翻盘希望。
　　事实上，艾伦的救主表现并不仅限于第四节。第三节末尾，广厦队追到63-60。艾伦先是低位跳投得手，然后断球快攻遭到金立鹏犯规，两罚两中。随后本场比赛最精彩的一幕出现：艾伦下快攻时形成单刀之势，只见他如猛虎下山，高高跃起暴扣得手，而回防的林志杰由于杀不出车，将挂在篮筐上的阿伦一把抱住。这个动作甚是危险，林志杰被吹罚了违体犯规，又白送给艾伦一次罚球，新疆队还因此又获得了一次球权。这段时间，艾伦独得7分，帮助新疆队以10分领先优势进入到第四节。
　　除了数次单骑救主，艾伦的效率也很高，打了28分钟就砍下33分——尽管他的三分球只有6投1中，而在28分钟的时间里他竟然被侵犯了14次，平均每两分钟就被侵犯一次，由此足以看出，广厦队拿他毫无办法，只能采取这种“暴力”手段。巴特尔被罚下去之后，王菲和他的广厦队一度看到了获胜的曙光，但他们没想到，大巴下去了，新疆队的内线瘫痪了，可蒋兴权手里还有这个艾伦这张夺命牌。
　　(流浪狗)

