齐小侠：西北区爵士稳坐钓鱼台 开拓者有望放卫星
　　西部赛区的未来，还是有点像跷跷板，一头强，另一头就弱。六个分区中，西南有望是新赛季最为强权的一个，四支球队联袂杀入季后赛的场面不稀罕，西北则有可能是最为“一穷二白”的地带，不仅缺乏联盟的门脸球队，而且整体厚度不深。自2004-05赛季以来，他们有三个赛季只有两支球队闯进季后赛，而在2005-06赛季，甚至只有丹佛掘金一根独苗出现在复赛，悲惨程度比之大西洋只有篮网一支球队进入季后赛，尤甚。篮网那时还算得上东部的豪强，可掘金只是叨陪末座的龙套。
　　在新赛季的大戏中，西北分区的戏份估计也不会很多。老牌强队爵士还有望执分区的牛耳，这是一支阵容、人员变动、战术打法、球队文化等诸多层面都保持很强稳定性的球队，今年休季也没有什么大变化，稳中有升将是他们的主旋律。开拓者最有望成为联盟的新贵，继续他们上赛季一度的爆发势头。相比之下，掘金已经行走在下降通道之中，新赛季能否进入季后赛成疑。剩下的球队，森林狼和雷霆都属于重建类型的生瓜蛋子，势必有一个艰难爬坡的过程，新赛季难有大的进展。
　　新血开拓者
　　开拓者未必是这个分区战绩最好的球队，但绝对是最吸引人的一支球队。他们新赛季的前两场比赛，一场是TNT转，一场TNT播，都是国家级电视台，整个赛季，他们被全美级电视台的转播场次达到13场，仅次于凯尔特人、湖人这些超一流的球队，让其他西北分区的球队难以比肩。
　　最大的原因自然是“奥登大帝”回来了。奥登去年选秀时的盛景几近NBA全历史的巅峰，不输2003年的“小皇帝”詹姆斯，但因为伤病被耽误了整整一个赛季，“奥登效应”大减，舆论降温许多。可奥登依然是新赛季最佳新秀的最热门人选，也让开拓者的魅力值骤增，他也宣称自己准备好了，倘若他的健康不发生问题，奥登将让开拓者的五号位不再短腿，充满威力。开拓者的内线还有处于上升期的阿尔德里奇和弗莱、表现很扎实的普兹比利亚，吨位与灵活性兼备，篮下囤积了强大的力量，后场的核心自然是上赛季就成为球队领袖的罗伊，这个球风类似德隆?威廉姆斯的后卫自从2006年进入NBA后，一直在往上走，而且走得很快，势头非常好。一号位，开拓者有非常传统、秉持传球为先理念的控卫布莱克，这有利于不缺乏得分手的球队。他们也不缺乏深度，有新晋的西班牙球员费尔南德斯、广为看重的新人贝莱斯，以至于上赛季开拓者的第三号得分手奥特洛坐上替补席，但后者被认为是2007-08赛季最佳第六人的热门人选。还不能被忽略的一点是，他们拥有一位非常优秀的主教练麦克米兰，这是一位长于调教防守的教头，北京奥运会上的梦八，K教练虽然主帅，但梦八的防守体系都是麦克米兰打造，效果有目共睹。
　　方方面面，枝枝叶叶，都在预示着开拓者会在新赛季有一个跃进式的爆发，他们上赛季在前半段后面有一个惊人的“爆破”，后来栽倒在后劲不足，以及被伤病所困。一年之后卷土重来，新血开拓者有着不小的“放卫星”几率，他们具备在西北分区扳倒爵士，甚至冲到西部前列的实力与潜力。
　　爵士的稳和掘金的衰

