霍华德打满四赛季获赠新绰号 中锋评选姚明居第三
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，据《篮圈世界》报道，专栏作家汤姆-比尔近日撰文，评选了新赛季的6大中锋。其中魔术的德怀特-霍华德高居榜首，太阳的阿玛尔-斯塔德迈尔位居次席。而休斯顿火箭的中国球员姚明则排在第三位。以下为具体内容：
　　1 德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　霍华德是自奥尼尔以来，联盟当中最具统治力，身体条件和爆发力最为出色的中锋。上个赛季，年仅22岁的魔兽的数据十分惊人。他场均得到20.7分，其中60%的得分来自于投篮。联盟最高的14.2个篮板。以及2.2次盖帽。他创下了单赛季69次两双的NBA纪录，其中有8次都是双20的数据。
　　作为比较，奥尼尔从未在单个赛季中场均抢下14.2个篮板。事实上，自1980年以来，单季场均篮板球数上14，得分超过20，能达到这一高度的，只有另外三名球员：他们分别是查尔斯-巴克利，摩西-马龙和哈基姆-奥拉朱旺。霍华德得到超人的绰号不仅仅是因为他在上赛季扣篮大赛中以超人装扮亮相，更是因为他的确十分出色。更令人生畏的是，魔兽还有很大可能继续进步。如果他的低位进攻脚步更加灵活，罚球再准确一些，很难想象他将取得一份怎样的数据单。
　　自进入联盟以来，霍华德每年都在进步当中，新的赛季他又会达到何等的高度呢？最后值得一提的是，霍华德在四年的职业生涯当中，从来没有缺席过一场比赛。如果再起绰号的话，可以考虑叫他钢铁侠了。每当球队在挑选一名球员时，他是否能够持续的健康进行比赛，是一个首要的关注点。霍华德在这方面简直无可挑剔。
　　2 阿玛尔-斯塔德迈尔 菲尼克斯太阳
　　小斯是联盟当中得到最多的中锋。在联盟上赛季的得分榜上，小斯以场均25.2分排名第五。此外，在联盟的18大得分手中，小斯是唯一一个投篮命中率超过50%的球员。他上赛季的命中率高达惊人的59%！当然，这与纳什这名顶级控卫的帮助，以及太阳的进攻风格有着很大的关系。尽管在大鲨鱼加盟球队以后，小斯要更多的充当大前锋的角色。但无论到哪一支NBA球队，他都是一个野兽。
　　3 姚明 休斯顿火箭
　　当姚明身体健康，处在最佳状态时，他可以匹敌联盟当中任何一名中锋。巨人的问题出在身体方面。过去的三个赛季中，姚明平均至少要缺席25场比赛。自从2005年以来，他每赛季平均只能参加53场比赛。需要再次说明的是，在他状态正佳的时候，姚明是一个效率很高的中锋。可以取得20加10的数据。但是他却一直遇到伤病的困扰，这就是为何只能排在第三名的主要原因。
　　排在第4-6位的球员分别是：保罗-加索尔(洛杉矶湖人)，马库斯-坎比(洛杉矶快船)，阿尔-杰弗森(明尼苏达森林狼)
　　其他获得提名的中锋有：奥卡福(山猫)，卡曼(快船)，钱德勒(黄蜂)，拜纳姆(湖人)，拉希德-华莱士(活塞)
　　(warzone) 

