仍遭怀疑里弗斯遍寻卫冕真经 强调细节将改变结果
　　特约记者尹晓弟报道
　　这是新赛季训练营的第一天，在罗德岛新港的申尔福女皇大学体育馆内，身穿蓝色T恤衫的道格·里弗斯正在接受媒体的采访。一年前的这个时候，因为缺乏经验，他是媒体怀疑的焦点；一年后的现在，里弗斯仍然不能摆脱外界的怀疑，如何激励已经圆梦的老将斗志，如何率队卫冕，这同样是一个难题。
　　从NBA问到NFL
　　“美式足球的教练团队在这方面的工作给我留下了深刻的印象，”里弗斯侃侃而谈说起了自己这个夏天的收获，“(和职业篮球相比)美式足球队有更多的球员可以使用，一般而言，一支美式足球队新赛季中有30人是从上赛季延续下来的。对于教练团队而言，这是一个需要激励的更大团队，你需要寻找更多不同的问题。”
　　里弗斯怎么会想到美式足球？记者赶忙追问，里弗斯有些不好意思的说，在这个夏天他曾经就类似的问题请教过许多教练，无论是篮球教练还是美式足球教练。他通过自己的经纪人库珀和名人堂教头查克·戴利以及兰尼·威尔肯斯，和这些老前辈交流如何指挥一支刚刚夺冠的球队。他还亲自打电话给曾经执教过自己的恩师，马刺队的主教练波波维奇和热火队的总裁帕特·莱利，询问有关卫冕的秘诀。
　　面对一个谦逊的新科冠军教练，没有人会拒绝，而取经归来的里弗斯也对于卫冕的前途充满自信。皮尔斯、加内特和雷·阿伦的三巨头仍然是绿衫军最大的夺冠资本，他们严谨的职业态度更是让里弗斯无需担心。“在训练场上我肯定不会看到一个放松的加内特，我相信这绝对不会发生，”在训练营开始之前，里弗斯就自信的表示，一天后在申尔福女皇大学体育馆，媒体记者果然看到了一个无比认真的队长。三巨头带给绿衫军的示范效应是显而易见的，里弗斯高兴地说：“球队整个夏天都在巡游，他们要出席各种晚宴以及慈善活动，不过一旦回到球场，他们很快就调整过来，就像今天这样。”
　　“细节改变结果”
　　除了三巨头的示范作用，里弗斯认为卫冕不可忽视的还有角色球员的作用。在今年夏天，里弗斯失去了板凳席上的重要一员——詹姆斯·波西，PJ·布朗也宣布退役。但是今年球队同样也引进了前开拓者队前锋迈尔斯、勇士队中锋奥布莱恩等人，托尼·阿伦也从伤病中康复，还有新秀吉登斯以及比尔·沃克。“我们去年夺冠的一个很重要原因就是角色球员扮演好了自己的角色，今年每一个人都有自己的机会，”里弗斯说，“当然对于新来的小伙子而言，或许开始会有些艰难。你们也看到了有些人可能现在处于落后中，但是大家会帮助他们前进。我们走了很长的路才有今天的成就，我们并非一开始就这么出色的。”
　　在凯尔特人日常训练中，有一个‘比比谁先倒地’的项目，比的就是谁能够为了抢球最快的扑到地上。里弗斯希望球员明白，成功就是从抓细节开始，“我们一直在训练这个项目，但看到胜负真的被这个环节所左右，这让我感到吃惊，细节真的能够改变最后的结果。”
　　训练结束后，当地记者问里弗斯有没有在新港转一圈时，里弗斯笑着说，“除非我对球队有了足够的了解我才会去游览观光。”新赛季的征程已经开始，休假对于里弗斯而言已经结束，这又将是一个漫长而紧张的赛季。

