太阳核心进入退役年龄？ 纳什寄望40岁依然全明星
　　记者朱正光报道 这绝对是个很友善的问题，最近有许多人都在问太阳队组织后卫纳什同一个问题：“史蒂夫，感觉如何？”自重新返回菲尼克斯备战新赛季后，纳什的身体状况成为了太阳队球迷和当地记者最关心的话题，加拿大人将在明年2月迎来35岁生日，按照NBA的标准，他已经进入了退役年龄。
　　在经历了本周训练营的前几天练习后，纳什的回答是：“嗨，你怎么会问这样的问题？”没错，纳什一点都不肯服老。就像5年前，小牛老板借口他年岁已高，让他加盟太阳队一样，结果纳什在过去几个赛季里证明了自己的价值，在太阳队两度荣膺常规赛MVP。
　　“如果一名球员能在40岁的时候仍旧打出全明星水准，你说他老了吗？”纳什问道，“从篮球的标准来说，我是老了，但每年人们都会看走眼。看看上赛季，我感到我可以在一个高水平的层次上打球，我想我甚至还可以打得更好。只有当我的状态开始下降时，我才会说我老了。”
　　太阳队新帅波特知道，他需要找到减少纳什在常规赛中上场时间的方法，让加拿大人保持充足的体能，波特是史上有名的组织后卫之一，他自然知道如何更好地使用纳什。“史蒂夫给了我们很多帮助，”总经理科尔说，“我想本赛季我们会给他更多帮助。”过去4个赛季，纳什没有真正的替补，球队希望新秀德拉吉克能和其他有控球能力的球员一起，让纳什有更多休息时间。
　　“如果我可以休息10到12场比赛，可以去巴哈马群岛度假，听上去会很不错，”纳什说，“但如果我必须留下来打球的话，我想我会发挥得很好的。”

