姚明感受真正高强度对抗考验 攻防越激烈野兽越喜欢
　　记者沈知渝报道 走进火箭队刚刚开张的训练营，会误以为走进了一场激烈的战事：两队人马，分穿着黑白色训练背心，在28米的场地上来回奔跑，个个面目狰狞，眼中吐火，一招一式都杀伤力十足。看起来黑白色不是一个战壕里的战友，而是两下对垒的敌手。
　　阿德尔曼穿着黑色的短袖T恤，胸口挂着哨子，对眼前格外猛烈的冲撞，没有流露一点愠色，反而有些许的欣慰。
　　“高强度”考验姚明
　　训练营刚开始，火箭队就投入了全场攻防练习，练得酣畅痛快，和实战没有差异。除了麦迪，由于膝伤还需要时间康复，没有打太长时间，其余十几名球员，都拿出了全部本事，将丰田中心的训练馆，当做了比赛场。在一次快攻中，海耶斯飞身弹起，给出了一个极为漂亮的单手扣篮；而在另一次攻防中，瘦小的布鲁克斯在突破时，被新秀多西直接撞翻在地，在地上趴了一会儿，所幸爬起来以后，安然无恙；而姚明也在防守“对手”的一个上篮时，被撞得直趔趄。
　　当地时间周二，姚明说期待着每一项“考验”。一天后，在训练中，他感受到了考验的强度，和马库斯·坎贝尔在训练中不停地卡位，和多西激烈碰撞，“如果要说考验，那现在这真是考验，高强度的考验。”姚明说，“肌肉顶着肌肉，每一秒钟都像在打仗。我说的是多西，他真的充满活力。”
　　训练营刚刚开始，阿德尔曼没有进行太多专项体能训练，没有进行战术的演练，一上来，就是真刀实枪的全场练习，有点让人始料不及。但这样的全场攻防，就像是一次摸底考试。在一个夏天过后，阿德尔曼需要通过这样的摸底考试，来测试手下球员的真实状态，胸有成竹才好安排计划。
　　但从另一方面讲，阿德尔曼的进攻体系，本身就存在一定自由度，用竭尽全力的全场攻防，作为训练营的开篇，也正好让大伙儿熟悉上赛季的套路。上个赛季，阿德尔曼刚刚接手火箭队，还需要熟悉队员，按部就班，慢慢就绪，但这个赛季不同，在开队内会议时，阿德尔曼就提醒自己的队员，现在大家已经了解他的战术思想，这个赛季需要做得更加出色。对少数的几名球员而言，比如新秀多西，这些战术套路还很陌生，但他们需要展示的是自己的身体素质和意识，阿德尔曼不会有所苛求。
　　越激烈野兽越喜欢
　　阿泰斯特也引起了到场媒体的浓厚兴趣。队友们表示，由于他在阿德尔曼手下干过一年，所以捡起这些战术，对他而言并不困难，很快他就变得游刃有余。不过这也是阿泰斯特第一次经历这种方式的训练营，他被交易到国王队的时候，赛季早已开始，训练营被远远地抛在身后。他当然见识过阿德尔曼的训练路数，但他确实也没想到，温文尔雅的老头儿，会有这么极端的方式，开始训练营，一点儿都不给人缓冲时间。还好，阿泰斯特挺喜欢这种方式。
　　“每一名教练对待训练营的方式都不一样，”阿泰斯特说，“不过都是为了达到最佳状态。教练就希望通过比赛的方式，来调整我们的状态，达到最佳。这很有意思，当然也非常激烈，我知道这不容易，大伙儿肯定会互相推来推去，不过也肯定有意思。我在萨克拉门托的时候，这种全场攻防，给我们的帮助很大。有的人比赛时间少，训练中也没太多机会。”
　　“我希望通过这种方式，调整大家状态，”阿德尔曼坦言，“周二情况不是特别好，但周三大家明显有进步。”对刚刚结束休假的火箭队员们而言，这一周都会很不好过。但在一周之后，他们会进入调整期，巴里这样的老将，总不能老跟着小伙子跑个不停。

