加内特：卫冕远比夺冠更难 卡塞尔不排除再战一年
　　特约记者尹晓弟报道
　　美国当地时间10月1日，凯尔特人新赛季的第一次训练在罗德岛新港市的申尔福女皇大学体育馆内拉开了序幕。
　　绿色球衣的一方是主力，而浅色球衣的一方是替补。和上赛季相比，夏季加盟的中锋奥布莱恩取代了佩金斯的位置，这是主力一方唯一的变化。佩金斯是因为右肩手术尚未痊愈，因此不能参加有对抗性的训练。能够和这么多大牌明星一起先发，这让奥布莱恩受宠若惊，“这感觉太棒了，有了加内特这样的球员在身边，这让我轻松了许多，”奥布莱恩兴奋地说道，“加内特真是一个伟大的内线防守者，和他们在一起打球很舒服。”里弗斯也很满意这个年轻小伙的表现，“这是奥布莱恩的第一天，这很难，但是有加内特在身边帮助他，他会容易很多。”
　　和去年一样，加内特仍然扮演的是领袖角色。“我们可不能因为前进了一步就可以说有余地后退，”他提醒身边的队友说，“卫冕可能将是我们遇到最难的事情，甚至远远超过我们上赛季夺冠。”
　　皮尔斯也告诉队友，一枚总冠军在手没有什么值得骄傲的，“你们看看曾经披着这件战袍的伟大的球员，他们的成就远不止一个总冠军，这是他们为什么能够载入凯尔特人历史的原因。”两大巨头的豪言激发了全队的士气。
　　年轻的托尼·阿伦已经进行了两次重大膝盖手术，但在球场上你完全看不出他有任何心理障碍。“上赛季你可以看得出阿伦在手术后的那种恐惧，而现在，他又重新找回了自己，昨天的训练后，我和他说，你是这堂训练课的MVP，”里弗斯对于托尼·阿伦的状态非常满意，新赛季后者将是填补波西离开空缺的主要人选。
　　而两年没有触球的迈尔斯同样信心十足，尽管身穿着浅色的替补球衣，但在场上，迈尔斯的积极性不逊色于任何人。“我对自己非常有信心，我来这里就是为了帮助这支球队，”迈尔斯说。皮尔斯也对于迈尔斯大加赞赏，“我、加内特、雷·阿伦去年证明了自己，今年迈尔斯也能做到。我还记得当年他代表开拓者在和我们的比赛中拿下了40分，当时可是我盯防他的，我知道他的能力。”
　　老将卡塞尔也来到了训练场上，这位38岁的老将在训练后透露如果今年能够卫冕，他不排除再打一年。“我是已经38岁的了，但是我在34岁的时候还入选了全明星赛，如果我们能够卫冕，我可能会再打一年，谁知道呢？”

