姚明训练休息制造一场虚惊 兰德里夏天苦练获成效
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，在火箭和训练营上，姚明大部分时间坐在场边，令人担心。众多球员得到教练的表扬，但状态最好的是卡尔-兰德里，这多少有些令人意外。
　　整个夏天，几乎一直都充斥着兰德里的消息，他与火箭是否继续也一直未能达成协议。在这种情形之下，兰德里却没有放弃训练，躲在印第安那波利斯苦练中投。他的训练收到了成效，在1号和2号的训练上，他的投篮感觉是最好的。虽然阿隆-布鲁克斯、乔伊-多西、麦克-哈里斯和布伦特-巴里等人都保持了良好状态，都受到教练的称赞，但没一人比得上兰德里。
　　“他非常好，”主帅里克-阿德尔曼说，“状态太好了，非常积极。他保持了去年场上的状态，我看他一点问题都没有。”
　　不过姚明却令人担心。在2日的训练中，他大部分时间都坐在场边休息，不过还好，他只是经过两天训练之后肌肉有些酸痛，这很正常，阿德尔曼说没什么大不了的。姚明却说这是因为他不想在训练时过度劳累。“过去的两年让我变聪明了，”姚明说，“我并没有任何问题。”姚明表现得很轻松，保持一贯的幽默风格，谈到穆托姆博时，他说：“我想念他，我非常想念他，刚才海耶斯说，路易斯和兰德里谁也防不了谁，谁也阻止不了谁。我说，另一个鸽子是查克(海耶斯)和迪克(穆托姆博)。他们相互无法在对方面前得分。”
　　海耶斯表现不错，但在2日的训练中却受了伤。他跟罗恩-阿泰斯特撞在一起，左肩撞伤，敷着一个大冰袋离场，不过今天的训练他可能参加。
　　阿德尔曼对昨天的训练非常满意，不过今天的训练量会另大，姚明则作壁上观。斯科拉和兰德里与新秀多西和坎贝尔对抗。(吴哥)

