姚明放话激励上海全队 若胜广东他必回归亲自督战
　　一堂战术课、两堂录像课，再加上大把大把的休息时间，表面上看，上海男篮风平浪静，实际上，每个人正蓄势待发。老板姚明发话了：如果上海队能熬过广东队一关，进军CBA总决赛，他一定会赶回来督战。
　　昨天，上海男篮度过了平静的24小时，人人心中只有一个念头：拖住广东队晋级的脚步，越久越好。
　　8时录像课细又全
　　吃完早饭，全队召开录像会议。
　　本赛季，上海男篮组建了强大的录像分析团队。该团队会在最短的时间里，将某位球员的失误，剪辑成一张光盘，放给大家看。也会将对方某位球员近3年来在比赛中的表现，根据技术特点进行分类刻盘。
　　昨天的这场会议，看似简短，但每一幅画面，都颇具价值。数日前，邓华德给了欧文斯足足15盘广东男篮的光盘，让他对此进行分析。有了欧文斯的友情加盟，上海男篮在备战过程中，得到了更多的支持。
　　14时训练量少而精
　　全队抵达东莞体育馆，进行了1个多小时的全封闭战术训练。训练内容堪称少而精。随后，队员分组，自行前往健身房进行体能训练。
　　“别看我们这个赛季的训练时间比上赛季减少了，但你看广东队，打到第四节，他们的体力没我们好。”这是本土球员的普遍感受。
　　对于这样的训练安排，邓华德解释道：“周一休息是球队的惯例。今天我们的训练量不大，只进行了1个多小时，但我们的体能分配相当好，这得感谢体能训练师斯科特。本赛季，他给每位球员制定的力量计划，让大家在高强度比赛中，能战斗到底。”
　　17时表决心强有力
　　全队又看了一场录像，随后，大家自发表了决心。卢卡斯率先站了起来，像是发表一番演说一样：“他们是人，我们也是人，没什么可怵的，就当是一场普通的比赛去战斗吧！”翻译小郭学着卢卡斯抑扬顿挫的声调，进行了完整翻译，大家不约而同鼓起了掌。队长刘炜也带头表示：“请大家明天一定要打出信心、打出精神。”他的声音很有力。
　　邓华德看在眼里，满意在心里。在随后的采访中，他告诉记者，“这是一轮艰难的系列赛。第一场，我们准备好了，可惜输了。第二场，我们同样准备好了，希望能有好结果。”
　　19时打台球减压力
　　吃完晚餐，又是自由时间。
　　费医生开始挨门挨户地给球员进行按摩治疗，每一名球员的按摩时间约20分钟，如果按摩10名球员，就是3个多小时。可他挺乐呵，“就是普通的放松治疗，队员状况相当好。虽然我的工作量不小，但看到他们打球时不再愁眉苦脸，我按摩时，心情也相当好。”
　　与此同时，教练组成员陆续找球员进行谈心，给不同位置的球员，分别做一些提醒。
　　还有一些球员会结伴打上几局台球，卸一卸思想包袱。台球已经成为全队的娱乐活动之一。前几次客场，打了台球之后，大家赢球了，希望这一场台球，也能给今天的比赛带来好运气。
　　记者陶邢莹(本报东莞今日电)

