坎比离队反起激励作用 甜瓜新季变身防守终结者？
　　特约记者张靖唯报道
　　没有了坎比，连纳胡拉掘金也没挽留，球队现在已经失去了最好的防守球员，但是，在训练营当中，全队讨论最多的话题居然始终围绕着两个字：防守。
　　自从安东尼、艾弗森加盟掘金之后，丹佛人便已经忘记了防守二字，虽然他们曾经有盖帽高手坎比，以及纳胡拉这个防守玩命的家伙，但主教练卡尔所提出的整体性防守概念，从来没有真正体现在百事中心的球场上。
　　看着球队成群的年轻人，主教练卡尔决定将自己的防守理念重新灌输给每个人，而作为球队领袖，安东尼率先表示拥护主教练的决定，希望继续他在奥运会上的表现。“我们的进攻有问题吗？20000分先生就在那里，”安东尼指着远处的艾弗森说，“我也能得分，但实际上现在真正的问题是防守，我们必须全力阻止其他人靠近我们的篮筐。”
　　球还没打，安东尼便开始承诺，“你们会看到全新的我。”防守终结者？管他能拿到什么头衔，总之安东尼现在承诺了。
　　可还在打NCAA时，安东尼便已经被人们定义为“防守中的软蛋”，而上赛季球队成绩不理想时，《落基山新闻报》直接用漫画来讽刺安东尼羸弱的防守——卡尔虽然对着安东尼不断地强调防守，可后者右耳朵进，左耳朵出，完全没效果。
　　安东尼很清楚自己的防守能力，所以即便答应了主教练卡尔的要求，也不一定会完全做到，“在防守中从来没有‘我’，我能做的是告诉兄弟们一起来防守，但我确定自己可以防守，”安东尼说，“坎比的离去对我们影响很大，但是这同时激励着我们，我保证本赛季你们会在掘金身上，看到不同于以往的防守。”
　　没错，不同于以往的防守，可究竟是好还是坏，只有打了比赛我们才能知道。

