巴蒂尔是奥巴马粉丝 如成总裁削减赛季成首要改变
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，肖恩-巴蒂尔日前在接受休斯顿火箭队官方网站采访时表示，如果自己有朝一日成为NBA总裁，那么他做出的首要改变就是将赛季削减到50场，这会帮助NBA吸引到更多的关注、更高的收视率。
　　问：我们谈谈书，夏天读过哪些书？
　　巴蒂尔：我读过奥巴马的《无畏的希望》(The Audacity of Hope)。这是一本很吸引人的书，我是他的粉丝，我觉得这本书很棒。我并不是一个关心政治的人，但看了这本书的确让灵魂得到了一次洗礼。
　　问：许多人觉得你会在结束职业生涯后从政，因此，美国总统或者NBA总裁，你更愿意选择哪一个？
　　巴蒂尔(笑着说)：不管是处于哪一个位置，你都要面对许多精英和傻瓜。
　　问：那么你的选择是？
　　巴蒂尔：我不知道自己是否做好准备成为和平世界的领袖。因此，对我来说，我首先会选成为NBA总裁，这将对我成为总统之路是一个很好的历练过程。
　　问：在梦想世界里，你将做出的第一改变是什么？
　　巴蒂尔：缩短赛季。NBA赛季只需要有50场比赛。我认为球迷们将会更愿意看到这些，因为每场比赛都更有意义，就像大学比赛中，每场比赛都很重要。球员们也会喜欢这些，因为这对他们的身体很有好处。我想转播方也会喜欢这些，因为会有更多人的观看比赛。我觉得这真的很不错。
　　问：你所说的这些会得到老板们的支持吗？
　　巴蒂尔(笑着说)：他们会的。老板们会减少部分收入，我觉得球员们也是如此。不过我想这个主意不会像你认为的那样那么容易就被驳回。
　　问：谈谈生日聚会的情况？
　　巴蒂尔：今年夏天我30岁了，因此我妻子想给我一些特别惊喜。我知道会有些意外，可我不能确定究竟会有什么，我妻子计划了整个夏天决定以“疯狂高尔夫”作为生日会的主题。我很喜欢这部电影，这是最棒的影片之一，我朋友们的到来也让我吃惊，他们都穿着电影里的服装出现。麦克-邓利维来了，他扮演了格雷格-诺曼，这是高尔夫主题的聚会，这真是一个特别的聚会。
　　问：他们让你扮演了某个角色吗？这样你就能发现了。
　　巴蒂尔：你没看到当时的情况，我凑巧穿了一件绿色夹克。我的绿夹克并不是赢来的，而是得到的。我妻子给我的唯一建议就是，让我穿了立领衬衣和绿色夹克。这就是我所知道的。

