卡特不耻下问向新秀求教 主帅连称能选到他太幸运
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《卑尔根记事报》报道，这里有一个你不敢相信的事实——在新泽西篮网的训练课中，超级明星文斯-卡特竟然像今年的第40位新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨请教战术问题。
　　如果把二人的顺序颠倒一下，想必所有人都会觉得正常。新秀初来咋到，对球队的战术，NBA的潜规则，以及客场比赛需要注意的事项往往都不甚了解，这时候，身边能有一位老大哥做指导实在是非常幸运而且非常正常的事情。然而，你何曾听说过特雷西-麦克格雷迪向查克-海耶斯询问战术？然而，现在这种怪异的事情正在篮网的训练营中发生着。
　　卡特，全明星扣篮王，NBA综合实力最强的摇摆人之一，健康状态下几乎可以赢得所有单挑的家伙。曾经和杰森-基德这等史诗级控球后卫一起跑过战术的篮网老将；罗伯茨，被人视为德里克-罗斯制造的伪明星，孟菲斯大学的新秀，而且还是总第40顺位，从来没有打过NBA的菜鸟。然而，卡特居然像罗伯茨问起了战术。
　　这一切都缘于篮网新赛季将使用的一种新战术“DDM”；即“突分移动进攻”。这种战术适合全队速度较快，而且球员投篮能力和控球能力较强的球队。由于几乎不用挡拆和低位靠打，所以这种战术也正好适合没有强力内线的球队。事实上，上赛季孟菲斯大学能杀进NCAA总决赛，正是凭借了这种迅捷狠辣的快刀战术。所以，作为孟菲斯大学主力球员的罗伯茨，自然对这套进攻法门了然于胸。
　　“我问了他一些问题，比如对这套战术的看法什么的，”卡特说，“他在大学时期一直使用这套战术，在夏季联赛中也用过，我想知道他对这套战术有什么理解和认识，(不耻下问)是我的学习方法之一。”
　　上一次卡特向新秀咨询，是什么时候？
　　“哦，那恐怕有一段时间了，”卡特说，“我只是想和大家一同进步。对于我来说，我就是想尽快理解战术，以便去帮助其他的人，这让我感觉很舒服。当然，这并不是说因为我是领袖所以要表现自己之类的，我只是想知道，我们该怎么打，教练期望我们做什么以及一些细小的环节。旧的进攻体系让我很舒服，现在，我希望从新的战术体系中获得同样的感觉。”
　　而罗伯茨对此有点受宠若惊：“我们真的使用这种战术了，这真是让我狂喜的事情，你知道，这意味着我适应联盟的过程变得简单了不少。队友们都在学习这套战术，他们都不是那种高高在上的人，他们愿意向新秀请教。我想，如果我是一位成名已久的超级明星，那么如果我有什么不懂的问题，也会乐于向新秀请教的。”
　　对于罗伯茨，篮网管理层也非常满意。
　　“能在40顺位捡到罗伯茨这块宝实在是太幸运了，”主教练劳伦斯-弗兰克表示，“当时他来训练，我们看了他的表现后十分满意，这真是个能给人留下深刻印象的家伙。罗德(索恩)，奇奇(范德维奇)和我都很满意，所以我们决定要得到他。”
　　(咕哒)

