孙悦当前主要任务是退烧 六选一新人间竞争白热化
　　记者朱正光报道 10月1日洛杉矶媒体披露，由于单核细胞增多症，孙悦仍旧感到疲惫和发高烧，湖人队队医约翰·莫博士要求他不要参加本周的训练营，湖人队发言人布莱克也表示，孙悦将至少缺席本周的训练营，他目前正在自己的公寓内休息，他的主要任务是退烧。
　　根据最近洛杉矶媒体的预测，湖人有一帮年轻球员需要竞争挤入大名单，但其中没有孙悦的名字，虽然没有明确说孙悦会进入14人名单，但至少当地媒体没把他当“边缘人”看待。可其他新来的年轻球员可没这么惬意，他们必须全力争取最后的名额。在周一的媒体日上，这些年轻球员表现得茫然不知所措，几乎没有记者采访他们，湖人今年第58号新秀得分后卫乔·克劳福德、后卫海思、中锋姆彭扎、后卫德韦恩·米切尔、大前锋乔什·鲍威尔以及吉尔斯等人只能相互开着玩笑，然后照了一张集体照。
　　每年新赛季开始后，即使出于对伤病的考虑，湖人主帅杰克逊一般也只保留14名球员。今年湖人队的训练营中已有20名球员，在训练营结束时，以上6名球员中，也许只有一名球员，最多两名球员可以留队，这一两名球员必须依靠出色的控球或得分能力，或顽强防守博得杰克逊教练的青睐。

