尼克斯主力之争愈演愈烈 防守强人骨折休战6至8周
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据美联社报道，尼克斯训练营的主题之一是史蒂芬-马布里和克里斯-杜洪的主力之争(目前马布里虽然状态出色，但仍不受主帅待见、对抗赛都是被排在替补一方)，关于这一点，媒体早已有了足够的报道和渲染。其实，大卫-李和埃迪-库里的主力中锋之争同样有趣。
　　库里三周前报到的时候身体状态就不堪入目，现在又因为细菌感染可能要缺席一周训练营，新赛季他保住先发位置的几率正在逐渐降低。其实在迈克-德安东尼的跑轰体系下，李和扎克-兰多夫的前场组合显然更加合理。李比库里能跑，篮板、传球和决断能力也更强，库里唯一占优势的技术是低位进攻，但是兰多夫同样可以打内线啊。
　　当然，如果库里不能先发的话，他可能会很不开心，这就会对他本就不怎么富裕的产出产生负面影响，“我肯定会很失望，我都不愿意去设想这种情况，”库里说道，“我知道我需要努力，向教练展示，要在这支球队成为先发需要怎么做。那些说我胖，跟不上跑轰节奏的人，你们都错了，这个体系非常适合我，我一点都不担心自己的身体状态。”
　　另外，10月31日将是李与尼克斯续约的最后期限，如果不能完成续约，那么李就将在明年夏天成为受限自由球员。据称尼克斯的态度是，只要李不漫天要价，那么续约基本是水到渠成的事情，尽管这可能会一定程度上影响到球队为2010年释放薪金空间的计划。
　　笔记：以防守技术全面著称的尼克斯前锋贾里德-杰弗里斯在队内对抗赛中左腿腓骨骨折，预计将休战6-8周。
　　(Stanley）

