状元郎未来一切充满艰险 罗斯称展望新季有些紧张 
　　记者李淼报道 身为状元秀的德里克·罗斯，应该有更让人羡慕的资本来吹嘘自己的未来将有多么光明，可现实却与人们想像的相反，甚至更糟糕。
　　公牛媒体日刚刚开始，被记者里三层外三层围得水泄不通的罗斯，被问到了无数的问题，比如让罗斯夏季联赛计划突然中断的右腿膝盖肌腱炎，经过几个月的治疗恢复情况的如何。回答这些问题时，事先有所准备的罗斯就像一个有十年经验的老将般，耸了耸肩膀，耷拉着眼皮，老到的回答让你根本听不出究竟是恶化了，还是已经痊愈了，至少在群访阶段，罗斯在媒体面前的表现没有任何异样。
　　“感觉还不错，一切都没有出乎我的预料，”罗斯说，“我已经准备好随时迎接真正的训练了，我想，每场比赛我都能释放出自己的全部激情。”状元秀的回答听上去信心满满，可实际情况真的如此吗？他真的什么都不担心吗？
　　早在数月前的选秀大会，罗斯就坦言，虽然预感自己会成为新科状元，但他依然对结果的出现感到紧张，而罗斯也不止一次提到，只有在自己最为熟悉的环境中他才会表现得像一个信心十足的人。
　　“老实说，现在我还是有些紧张，”罗斯说，“但是，我确信球队中的每个人都会在我遇到问题时，帮我渡过难关。因为每个人的目标都是取得更多的胜利。”
　　团队的力量足以消除罗斯的紧张情绪吗？显然还差一点。“我不知道未来会发生什么，”罗斯说，“就我的了解，未来的一切都会变得充满艰险。当我还在孟菲斯大学打球时，训练营的生活已经很艰难了，如果真像别人告诉我的那样，NBA比NCAA困难得多，我真的不知道该怎么处理这些问题了。”
　　球队的菜鸟主教练德尔·内格罗虽然刚刚走上NBA球队主帅的位置，但他很快察觉到了罗斯的情绪变化，所以更多时候，主帅内格罗都在紧紧盯着他的状元郎。“夏天的时候，德里克并没有偷懒过，但对他的要求确实有些过分了，”内格罗说，“怎么说他都是个菜鸟，他还很年轻，控卫的要求很高，非常难以适应。我们会时刻注意他的动向，怎么能让他尽快适应球队的要求，我们就会怎么做。我想，他会给我们一个惊喜的。”

