科比若升级将波及太空男 湖人神射手恐失首发位置
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，湖人主教练“禅师”菲尔·杰克逊曾经称小前锋弗拉迪米尔-拉德马诺维奇为“太空少年”、“我最喜欢的火星人”，对于拉德马诺维奇来说，只要主教练招呼他上场比赛，他根本不在乎主帅怎么称呼他。
　　“他(杰克逊)主帅让我先休息一会儿(意指现在还没听见主教练喊他的绰号)。”拉德马诺维奇微笑着说，“不过这并不意味着那(绰号)不会重新回来。但是，我真得不介意这些。我想要说的是，只要教练还在谈论你，这实际上是一个好的信号。当有一天所有人都不再谈论你，那意味着你将陷入麻烦了。‘太空少年’？我并不喜欢这个称呼，但这根本没什么。”
　　上赛季，安德鲁-拜纳姆意外受伤，打乱了杰克逊教练的既定部署，拉德马诺维奇由此进入先发阵容，整个赛季下来，他一共在常规赛中首发出场41次，季后赛首发21次。现在拜纳姆已经伤愈归队，湖人下赛季的先发名单中必定会出现他的名字。由于拜纳姆坐镇中锋，保罗-加索尔将重新回到熟稔的4号位，如果不出意外，小前锋位置将由拉马尔-奥多姆占据。甚至，杰克逊想尝试让奥多姆打组织后卫，而让科比-布莱恩特升级到3号位。这也就意味着，拉德马诺维奇很可能会在赛季开始后失去首发位置。
　　2008-2009赛季是拉德马诺维奇NBA职业生涯的第八个赛季，他与湖人的合约还剩下三年，薪金为1940万美元。在谈到下赛季(有可能会重回板凳)时，拉德马诺维奇说道：“我不会去说‘我不在乎是否首发’，但同时，我希望球队能够变得越来越强。”
　　种种迹象看，拉德马诺维奇的出场时间会被大幅削减，因为湖人急需阿里扎的彪悍防守，禅师甚至在考虑是不是让“麦蒂第二”出任先发小前锋。现在这支湖人，起码有五名球员能打3号位，“肯定会有些家伙会感到沮丧。”拉德马诺维奇说，“但愿，这里面不包括我。”
　　众所周知，拉德马诺维奇投射能力极强，上赛季投篮命中率为43.7%，其中三分球命中率达到了40.6%，但他的防守无法令人放心，若杰克逊教练重新把他摁回板凳，最大的原因就是防守——拉德马诺维奇的防守实在太糟糕了。

