最佳新秀之争谁将异军突起？ 篮网中锋最具黑马相
　　记者黄星星报道 年度最佳新秀的评选从来是以个人数据为王道。翻开历年最佳新秀的名册，你会很快发现几个有趣的现象：从2004年开始，近五年的最佳新秀所在球队都与季后赛无缘，这其中包括既包括詹姆斯，保罗这样的巨星，也有像杜兰特这样靠出手次数支撑数据的低效率球员； 另一个现象是自从ABA和NBA合并以来，三十多年里，最佳新秀所在球队从未夺冠，甚至直接代表着一个成绩糟糕的赛季。即将开始的新赛季，虽然大家都把最佳新秀候选的眼光盯在罗斯或者比斯利身上，但如果按照评选新秀的严格“数据论”，以下几名新秀也有相当潜力成为黑马。
　　布鲁克·洛佩斯 新泽西篮网 10号新秀
　　这是今年新秀当中低位单打技术最成熟的新秀大个子。他在大二已经能场均拿下19.3分。而8.3的场均篮板数也证明其合格的篮板能力。而更关键的在于，他加入了新泽西篮网，这样一支奇缺内线攻击火力的球队。尽管球队拥有多达七名内线球员，但几乎可以肯定，小伙子第一个赛季就能稳稳坐上篮网首发中锋的位置，拥有稳定的出场时间。这给其争取漂亮数据打下了最坚实的基础。
　　马克·加索尔 孟菲斯灰熊 2007年48号新秀
　　灰熊今年原本没小加索尔什么事，他们挑来了今年新秀当中最优质的凯文·乐福。可是，他们用乐福换来了OJ梅奥后，加索尔就几乎成了灰熊的内线顶梁柱。孱弱的灰熊禁区除了他以外，就只剩下米利西奇，半退役状态的老沃克，再加上刚签约的伊朗中锋哈达迪。内线挑大梁的任务，小加索尔想躲也躲不开。而如今已经贵为西班牙ACB联赛MVP的马克自然也敢昂着头接下这份难得的机遇。
　　布兰登·拉什 步行者 13号新秀
　　又一位NCAA冠军球员。如果不是因为曾经的膝盖伤病史，拉什的排名一定比13位会更高。他被看作今年最没有风险的成熟外线球员。攻防俱佳，不仅拥有NBA的三分射程和稳定的三分命中率(41.9%)，还经常可以凭借近7尺的臂展和移动速度限制住多个位置的对手，同时还是个完美的团队球员。从人员配备来看，步行者在二号位上只有防守过硬却进攻不足的丹尼尔斯，能打二，三号位的拉什极有可能作为球队第六人甚至首发的身份进入他的新秀赛季。

