巴蒂尔：阿帅让化学变化更快 健康是火箭成功基础
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，肖恩-巴蒂尔日前接受了休斯顿火箭队官方网站专访，他相信里克-阿德尔曼能够帮助火箭队有更好的化学变化，50场后的火箭队将成为一支真正的冲冠热门球队。不过，巴蒂尔也提到，保持健康将是火箭队能否取得成功的基础。
　　问：该谈谈篮球了。显然这是一个被寄予厚望的赛季，不过现在所有的一切都是理论上的，对于火箭队你的个人看法是什么？
　　巴蒂尔：很明显，在新人加入后，我们还有很长的一段路要走，这样我们才能磨合成一支球队。50场比赛后，我们会变成一支不同的队伍，我觉得那时将发挥出球队的潜力，我们还必须要保持健康，这是最重要的事情。
　　教练组会帮助球队磨合，我们拥有球员能够执行战术计划，因此从篮球角度来看，我并不太担心。如果我们能够坚持赛前计划，我们有机会在每个晚上赢得比赛。关键就是我们能否摆脱伤病影响并一直保持健康，任何NBA总冠军或者那些季后赛中走得很远的球队，他们都是健康的队伍，这也正是我们球队在过去六七年里所缺失的因素之一。如果我们能够找到保持健康的方程式，我即使没有非常好的表现，我们也会有一个完全不同的赛季。
　　问：我知道你很乐观，可是有如此多球员接受了手术，你会担心吗？你也没有提到球队的伤病史。
　　巴蒂尔：历史并不意味着一切。篮球是一种奇怪的运动，有些伤病的发生也很难理解，你甚至无法阻止它们。你要尽力去做的就是希望球员们照顾好自己，并且用尽可能多的方法去保持健康。有些人很重视伤病，他们更注意身体保护，这会让他们保持健康，有些人则不太在意这些。希望我们能有一个正确的态度，并且清楚什么会让情况变得不同。
　　问：我开始明白你为何要让赛季调整为50场比赛了。
　　巴蒂尔：是的，如果赛季只有50场比赛，那么你就能够打很长很长时间。
　　问：化学变化呢？你们保留了去年的核心，你们还补充了不少新球员。
　　巴蒂尔：一切要从教练开始，我们拥有一位杰出的教练。如果有一件事是最适合阿德尔曼教练的，这就是让球队发生化学变化。去年我们有出色的化学变化，22连胜就是最好的证明。我们有足够好的球员，他们也想要赢得胜利，只要我们能坚持那些东西，化学变化就会到来。现在如果我们赢了一些比赛，化学变化看上去会更容易一些，因此这要取决于我们先赢一些比赛并找到球队的真正定位。我对球队充满信心，因为球队的教练组能够帮助我们进步，并且带领更接近成为一个配合默契的球队。

