姚明第一时间发“刺激”短信 今夜他一解八年之痒
　　新浪体育讯　北京时间4月7日东莞消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第二场，上海队客场以126比115战胜广东队，把总比分扳成1-1平。这是上海队8年来首次战胜广东队，自02-03赛季以来上海队曾连续26场负于广东队。
　　赛后，大洋彼岸的上海老板姚明第一时间发来祝贺短信，祝贺上海男篮战胜广东。值得一提的是，这场比赛是姚明离开上海队之后，球队第一次战胜如此强大的对手。
　　“他就祝贺球队取得胜利。”俱乐部总经理陆浩说。当问及具体的短信内容时，陆浩说：“还有一些很刺激的话，不过不能说。”满脸笑容的陆浩神秘兮兮地说道。
　　而这场比赛的意义非凡，因为上海男篮上赛季不仅没能晋级季后赛，而且在常规赛结束时，他们客场1胜24负，排名联赛倒数第一。从上个赛季的副班长到本赛季的四强，上海队已经创造了奇迹，能战胜强大的广东队，这也算是奇迹中的奇迹。
　　虽然人在美国，姚明却无时无刻不在关心上海男篮的每一场比赛，记得在上海队时隔八年打进4强后，姚明也第一时间打来了祝贺电话，而且欢呼的不只他一人。
　　上海队能打出如此酣畅淋漓的比赛，在赛前也有丝毫的征兆。刘炜说：“这场比赛我们会有所不同，等着看吧。”而有媒体报道说，邓华德也与姚明的电话中达成了“共识”，这个共识也成为一大疑问。
　　姚明和邓华德说了什么，已经不重要，重要的是，他们拿下了广东。下一场他们还能继续奇迹吗？答案或许在姚明心中……
　　(FRANK)

