禅师指责奥多姆懒散 小鲨鱼新赛季20分10板3封盖？
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人上赛季打进了NBA总决赛，他们在新赛季的目标显然不会比去年低。然而，并不是每个球员都像科比-布莱恩特一样做好了准备。
　　观看了拉玛尔-奥多姆的训练之后，“禅师”菲尔-杰克逊说出了这样一句话：“拉玛尔的身体不在状态，他还没做好打球的准备。”
　　看得出，禅师失望了。杰克逊本指望奥多姆能在休赛期好好练练力量，可惜后者并没有听从。
　　“我们在今年6月解散的时候说过，”杰克逊说，“我们谈过，事实上在过去3到4年里，他在休赛期实际上没有机会加强锻炼。所以今年无疑是个好机会，他应该去重塑自己肩膀的肌肉，并且加强力量，这对于他是关键的一年——对于我们球队来说，也是一样。”
　　奥多姆还剩下最后一年合同，湖人在新赛季将会支付给他1410万美元。他们希望奥多姆能改打后场，这样就可以解放自己臃肿的前场，不过事实上，这恐怕难以实现。
　　此外，杰克逊还对另一名爱将安德鲁-拜纳姆进行了点评。最近，拜纳姆爆料称自己要在新赛季成为全明星球员，对此，杰克逊可没有再一次耍弄禅机。
　　“我想这是一个很不错的目标，”杰克逊在回答这个问题前顿了一下，仿佛有点不知所措，对于拜纳姆声称要在新赛季取得场均20分10篮板3盖帽的成绩，杰克逊更是直言不讳，“这不太可能，我们不能为每个人都留下那么多进攻机会。”
　　“保罗(加索尔)需要继续他的工作，拉玛尔是个全能战将，科比是我们的首席得分手，而德里克(费舍尔)的投篮也非常有效率。”禅师说。
　　“至于场均10篮板3盖帽……或许这比较现实，”杰克逊表示，“这是我们在防守端乐于看到的事情。这会让我们成为一支优秀的球队。”
　　(咕哒)

