海耶斯扣篮引爆队内竞争 兰德里率先开练接受挑战
　　记者罗珂报道 谁是斯科拉之后的大前锋第一替补，如果球队需要防守时，也许是海耶斯，当需要进攻火力时，那会是兰德里吗？10月1日，训练营开练第二天，那个被认为不会进攻的海耶斯，在对抗赛中来了个反身扣篮，而且是在回防的兰德里脑袋上。“我也没想到自己能飞得那么高，我都看到卡尔跑回来了……”海耶斯微笑着说。兰德里应该已经感受到了这种竞争的火药味。
　　和球队花了一个夏天为合同的事扯皮，兰德里的确会让很多人把自己和金钱联系在一块，这对于他在球队里的地位并不是个好的信号。在谈判期间，兰德里为了避嫌，一直没在丰田中心露过面，但在签订合同后，媒体日上午活动一结束，他下午就独自跑到球馆开始进行力量训练了：“训练营开始了，我已经百分之百的做好准备了。”
　　虽然拥有了三年合同，不过兰德里更感到了紧迫感，海耶斯训练中的扣篮只是一个挑战的信号，对于上赛季春风得意的兰德里来说，新赛季争夺上场时间的角力只会更加残酷。
　　好消息是，过去一年纠缠他的伤势，看起来的确真的已无大碍：“我会爆发的，我在夏天已经通过了无数次的体检。去年一直持续的伤痛，现在已经完全不在了。医生告诉我，我的膝盖和受伤前没有任何区别。既然这样，新赛季我会给别人看一个真正的兰德里。”

