火箭内部对抗主将悉数观战 阿泰拼命姚明张弛有度
　　新浪体育讯　北京时间10月3日凌晨(休斯顿时间2日下午)火箭队在主场丰田中心进行了第三天训练营的训练。姚明在常规训练后选择了休息，没有参加分组对抗赛。而阿泰斯特则在全队训练结束后主动加练投篮。
　　火箭队的训练进行了约两个小时后，记者们被允许进入训练场地。这时火箭队正在进行着激烈的训练比赛。有三名裁判在场上执法。
　　同昨天一样，火箭队主要队员基本没有出现在场上。姚明，麦蒂，巴蒂尔，阿尔斯通，海耶斯等队员在记者们进入的时候全数坐在场下。
　　麦蒂，巴蒂尔因为有伤在身没有参加对抗训练。姚明则是因为昨天上强度后身体有些酸痛，所以也没有参加今天的对抗。主教练阿德尔曼称赞说这是个聪明的做法。姚明也坦承经过了前面的赛季，自己也要学得更聪明些。文武之道，一张一弛嘛。
　　不过昨天打得很出色的海耶斯今天出人意料的坐在了场下。阿德尔曼主教练说是因为他的肩膀有些疼痛。
　　虽然没有主将们在场上，但是小将们依然打得生龙活虎的。以去年火箭队员为主的阵容对以新队员为主的阵容，小将布鲁克斯左突右冲表现十分抢眼。内线小将多西今天也打得有板有眼，在一对一的对抗下内线单打很成功。
　　很快，训练结束，队员们围拢在阿德尔曼教练的旁边听主教练训话。接着球员们开始了最后的放松活动和自由投篮练习。
　　从练习的时间长度上看，阿泰斯特是个训练十分刻苦的球员。他不但认真的参加对抗练习，而且在训练后主动加练投篮，训练态度很好。
　　姚明在练习力量后，回到场地中接受记者们的采访。由于今天没有参加对抗，姚明也不是很疲劳，所以他今天用了十分钟回答每个记者的问题。记者们也抓住这个时机好好“考问”姚明。
　　麦蒂由于一直称自己伤势未愈，使得本来对他充满希望的记者们有些失望。昨天在记者的工作间就有记者对麦蒂这样的状态和态度表示了些许不满。所以，今天记者们也就不再追逐麦蒂进行采访了。麦蒂终于有一天可以不用面对记者问他何时可以上场比赛了。
　　火箭队的管理层悉数到场观看训练。连平时管行政的CEO也来到了现场。莫雷经理自不必说，连续三天坐在看台上观看训练，今天更是在训练后走进场地和队员们打成一片。但是主要人物中没有老板亚历山大的身影。
　　从前三天的状况看，火箭队正在积极调整队员们的状态，教练组也在考察队员们的状态。一切都向着好的方向发展着。
　　对于中国球迷来说，弗朗西斯一直是倍受关注的。他目前还处于恢复阶段，状态自然不会太好。自从手术后，他很消沉，没有了原来的豪气。连续两天他参加了球队的训练，但是他没有参加全场有对抗的训练比赛。不过他自己对目前的状况还是比较满意的。对于弗朗西斯来说，他和火箭队本赛季有着一年保障合同。
　　火箭队明天将在同样的场地，同样的时间进行训练营第四天的训练。随后休斯顿时间周六，火箭队将进行公开训练，向休斯顿球迷们展示休斯顿的新阵容。

