热火宣称今日签便士第二 湖人亦有意招揽天才后卫
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《橙郡记事报》报道，当年号称“魔术师第二”，“便士接班人”的天才高中生控卫沙恩-利文斯顿目前依然没有找到新东家。自从洛杉矶快船选择不和他续约后，他就一直处于问津者众多，但有诚意者寥寥的状态中。近日，有消息称“禅师”菲尔-杰克逊看上了他，不知这次“魔术师第二”能否真的加盟洛杉矶湖人？
　　利文斯顿是2004年的四号新秀，不过以高中生身份进入联盟的他在今天也只有23岁，如果不是过多的伤病，他的职业生涯本应非常辉煌。然而在进入NBA之后，高强度的比赛以及超年龄段的对抗让他的身体非常吃不消，脆弱的膝盖让他缺席了大部分比赛。这也迫使快船不得不裁掉这位当年被所有人一致看好的高大控卫。
　　然而，尽管饱受伤病困扰，但利文斯顿的实力依然有目共睹，再加上如今联盟中控卫称王的大趋势，所以依然有不少球队愿意在利文斯顿身上赌一把——反正如今他的身价也远不是当年那个四号秀的价钱了。
　　最近几个星期，明尼苏达森林狼和迈阿密热火都表示了对利文斯顿的兴趣，然而此前双方却并没有特别深入的进展。不久前，金州勇士和波特兰开拓者也加入了进来，两队都邀请利文斯顿前去试训。在当地时间周一的媒体日上，快船教练迈克-邓利维也表示，快船曾为利文斯顿提供了一份为期2年的合同，其中第一年为保障性合同，利文斯顿拒绝了。
　　目前又传出消息，据说湖人也对利文斯顿产生了兴趣，他们希望能招来这位昔日天才，以便补强自己的一号位。
　　“这种伤病可能需要一段时间来恢复，不过我们相信经过恢复，他能找回自己的身手，起码胜任NBA的工作绝没有问题，”杰克逊表示，“现在的利文斯顿或许不能像以往那般无所不能，但是他依然会保有自己的部分诀窍以及竞技热情。他可以成为一名非常不错的NBA球员。”
　　“毫无疑问，我们将密切关注他，”杰克逊表示，“因为我们都很关心他的健康，看看他到底能不能回归赛场。”
　　就在湖人表示意欲招揽利文斯顿的同时，《太阳哨兵报》却突然表示利文斯顿将会在几小时内加盟迈阿密。此前热火一度表示退出了利文斯顿争夺战，这次突然爆料，缘起利文斯顿经济人亨利-托马斯的一句话：“沙恩倾向于迈阿密。”
　　然而，热火目前拥有联盟中最庞大的名单，他们的训练营花名册上共有20名球员，如果利文斯顿加盟，那么热火必然要做出一些交易。由于帕特-莱利发誓要控制球队的薪金上限，所以如果利文斯顿加盟，那么热火恐怕就需要用达奎安-库克或者达雷尔-莱特这样的人去换取一个交易特例，甚至还要搭上一个第二轮选秀权以及部分现金。
　　利文斯顿究竟会选择谁？是拥有阳光海滩的迈阿密，还是灯红酒绿，拥有好莱坞的洛杉矶？让我们拭目以待。

