新赛季阿帅重塑进攻流 相同的战术要打出更好效果
　　记者罗珂报道 训练营开始了两天，阿德尔曼一直站在场边，哨子就挂在他脖子上，却很少见他拿起来，叫停对抗训练。他一直就那么观察着，思考着。
　　阿德尔曼来火箭，是为了改造进攻的，可他发现事情没那么简单，范甘迪那两三百页的战术套路手册，还扎根在每个球员的潜意识中。当他们上场时，似乎已经习惯于先喊出一套战术，然后按部就班跑位的进攻方式了。阿德尔曼那种自由的进攻方式，球员们一下子还适应不过来。“去年，我发现让这群孩子马上就融入我的进攻好像还做不到，你很难让他们的思维迅速改变过来。于是我们还是要采取喊进攻战术套路的方法。”不过阿德尔曼显然对这种传统的方法很不感冒：“但是在这个联盟中，大家太熟悉了，当你喊出某种战术的口号，全世界每个人都知道这是什么打法了，于是要完成理想的跑位几乎不可能。”
　　今年显然会变得不同，阿德尔曼已经明确告诉所有人：“我们今年的战术会和去年非常相似，但我们今年必须要打得更好。”如何定义为打得更好，其实说起来并不难，当火箭一旦得球后，所有人都会非常自然的跑向属于自己的位置，而不需要控球的阿尔斯通、麦迪或者布鲁克斯发出信号。
　　流畅，就是阿德尔曼的目标：“我们的进攻应该如此：我们不需要做任何手势，直接进行正确的跑动，传球马上跟上，切入又恰倒好处，这样，对方的防守根本无法应付。对手根本不知道你们会如何进攻，又怎么能找到自己的防守位置呢？我今年就是期望球队能够完成这样行云流水的进攻。”不过，阿德尔曼要做的，并非把各种可能的变化都耐心解释清楚，而是让球员明白如何驾驭比赛的方法，能够做到形意合一的境界。
　　说到底，这个赛季，阿德尔曼所授非“鱼”，而是“渔”了。

