科比加索尔获特殊照顾 禅师开绿灯给更多休息时间
　　记者朱正光报道 未雨绸缪是优秀主教练必须具备的能力。湖人主帅杰克逊有可能会让科比和加索尔在季前赛初期休息，让他们养精蓄锐，以全力备战常规赛。
　　科比和加索尔有可能缺战，并不是因为他们伤病缠身，而是因为他们在今年夏天分别代表美国队和西班牙国家队参加了北京奥运会。从小组赛直到最后的决赛，科比和加索尔都参加了各自球队所有的奥运会比赛，而从奥运会结束到周二开始的训练营，他们只得到了几周的休息时间。
　　最近中国国手孙悦刚到洛杉矶，在举行完新闻发布会的当晚就被送到当地医院的急症室，并被查出单核细胞增多症，至今无法正常参加湖人队的训练营，孙悦的经纪人查尔斯·博西格诺表示他也不知道孙悦是在哪里及如何被感染的：“他经历了一个忙碌的夏天，总是在跑来跑去，他需要一些休息。”这件事给湖人队高层敲响了警钟。
　　“这周我们会观察他们的反应，看看他们的体能如何，然后我们会进行相应的调整，”杰克逊教练表示，“我被告知不要说我会在季前赛中不会让科比上场，所以，我不会说科比不会在这场季前赛或那场季前赛中上场，但真的存在他(和加索尔)在季前赛中不会上场的可能性。”在周二的一天两练中，科比和加索尔都得到了特别照顾，在第一次训练结束前，他们只进行了简单的一对一，而其他队友进行了疾跑。
　　湖人队共将进行7场季前赛，首场季前赛是10月7日迎战爵士队，随后分别对阵快艇、国王、巴塞罗那、山猫(两次)，10月24日最后一场与雷霆队交锋，对阵巴塞罗那时，加索尔应该肯定会上场。
　　科比在8月23日已经年满30岁，新赛季将是他在NBA的第13个年头，岁月不饶人，上周“禅师”表示他准备减少科比在新赛季的上场时间。“菲尔(杰克逊)干得不错，他确信我们处于良好的状态，但今年我们都度过了一个漫长的夏天，他不愿过度使用我们，”科比说，“不过，我现在感觉不错，我每天都跑步，我正在状态，我已经做好了征战新赛季的准备。”

