詹姆斯自称比去年强了五倍 小皇帝眼中只有总冠军 
　　记者朱正光报道 上赛季詹姆斯可谓顺风顺水，他成为了骑士队史上得分王，是球队历史上唯一一位单赛季场均得分达到30分的联盟得分王，将全明星MVP收入囊中，入选赛季最佳阵容，夺得奥运会男篮金牌，然而，詹姆斯最大的遗憾是，到现在，他还没能帮助骑士队登顶总冠军，他与NBA中最重要的荣誉失之交臂。
　　“作为个人来说，我知道我还在不断提高，现在我的水平要比在与凯尔特人队季后赛第7战时的水平好上5倍，”在骑士媒体日上，詹姆斯侃侃而谈。好上5倍？这足以让其他NBA球员胆战心惊了，但骑士队队长接下来的话，恐怕更加吸引大家的注意了。
　　“作为一名领导者，我想我可以领导球队夺得总冠军，”詹姆斯信心十足地说，他公开发出了夺取总冠军的宣言，“我们真的对此深信不疑。我们的目标不只是季后赛，而是要赢得总冠军。”
　　在上赛季东部半决赛经过7场大战，负于凯尔特人队后，詹姆斯坚持骑士队应该提高实力。总经理费里马上“遵旨行事”，选中了第19号新秀大前锋J.J.希克森，从雄鹿队交易来组织后卫威廉姆斯，与本队自由球员吉布森和韦斯特续约，并引进了经验丰富的中锋洛伦岑·莱特。
　　“我真的很高兴，”詹姆斯对球队在今夏的运作表示了肯定，“他们干得不错，吐故纳新可以帮助我们夺冠。这是我来到这儿后最好的球队，我看了看我们的第1号到第14号球员，每个人都可以为球队做贡献。”
　　训练营中骑士队每天将进行两次训练，新人员将在很大程度上决定骑士队的战斗力，但最关键的还是核心詹姆斯。詹姆斯认为奥运会经历对他的提高将起着难以估量的价值。“如果你可以领导全世界最好的11名球星，那么你可以领导任何人，所以，作为一名领导者我提高得更多。当然，我的比赛水平也在提高，当你和这些高水平球员天天在一起切磋，你的比赛水平自然会水涨船高。”
　　詹姆斯还借机澄清了蔓延整个夏天的转会流言。“我从没暗示说我要离开克利夫兰，”詹姆斯表示，“我从没说过我不喜欢留在这儿，我的家在这儿，我在这儿离30英里的地方长大。我喜欢(职棒)纽约扬基队和达拉斯牛仔队，但这和是否愿意为骑士队打球无关。”

