一反常态阿泰学会口吐莲花 狂赞新人称姚麦是楷模
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，火箭的季前训练营已经进入到第四天，毫无疑问，上至球队高层，下到普通球迷，最为关注的是初来乍到的罗恩-泰斯特。
　　阿泰斯特之所以会受到如此关注，一来大家是想看看他在训练营中的状态，看看他到底有几把刷子，到底能否承担起火箭第三极的角色；二来罗恩此前名声并不好，关于他的火爆脾气以及与队友之间的糟糕关系，联盟中已经流传着好多段子，以至于向来说话很得体的姚明在听到“野兽来袭”的消息后，第一反应竟是“希望他以后不要再打架。”然而，至少从这几天的训练情况来看，阿泰斯特让所有人暂时松了一口气：原来野兽并不像传说中那么可怕，他不仅在训练场上挥汗如雨，主动加练，谈论起这帮新队友来，他也一改往日做派，而是口吐莲花，大赞这帮新伙计。
　　作为一个征战NBA九年的老将，阿泰斯特表示他从来没经历水平这么高的一次训练营，每一个球员——从沃恩-韦弗、DJ-斯特罗贝里到姚明、麦蒂——或者为了争取一个名额，或者为了达到一个更高的目标，都表现得很卖力。
　　对于阿泰斯特这种早已名声在外的球员来说，他完全可以不去理会那些小人物，但这回他却有点出人意料，“沃恩表现很完美。”阿泰斯特说，“斯特罗贝里看上去也很不错，训练营中所有人都表现得很好。坦白说，这可能是我首次经历这样的训练营，所有人都表现这么好。我从来没成为这种(高水平的)训练营的一员。”
　　最后，阿泰斯特还提到了球队二佬姚明和麦蒂。尽管姚明伤愈后在北京奥运会上发挥不错，但所有人都很关心这会不会影响到他，对此阿泰斯特做出了回答，“姚的跑动看上去很好。”“特雷西也有种紧迫感，投篮，折返跑……当你看到这样两名球员刻苦训练，那给了所有球员一种东西，督促我们去训练。”

