重提黑哨姚式幽默轻松化解 超然态度看待惜败小牛
　　新浪体育讯　北京时间10月3日晚间(休斯顿时间2日上午)NBA发布了关于裁判参与赌博方面的报告在报告中用大量的篇幅解释了一些有疑问的比赛。例如火箭队在2005年季后赛大战小牛的比赛，因为在那个系列赛中围绕姚明发生了一系列的事件。
　　在当年的事件中，火箭队主教练对媒体爆料有NBA内线告诉他，联盟因为收到了小牛队的抗议录影带，所以对姚明的掩护严加吹罚。最后，为姚明站出来大道不公的范甘迪被联盟罚款10万美元巨款，而火箭队也因为这个事件的影响导致了系列赛的失利。
　　事情到了2008年的今天，当年的事件中心人物范甘迪已经远离了自己的教练岗位。而姚明和队友们还在同样的地点踏步，一直也没有突破季后赛第一轮。
　　在今天公布的报告里，NBA官方坚称当时姚明在比赛中的确出现了非法掩护的违例。并用数据显示姚明并非是被吹罚非法掩护最多的球员。在今天训练后的采访中，虽然事情已经过去了三年，但是旧事重提，姚明试图用自己擅长的幽默语言化解这个棘手的问题。他说：“在这点上我还是喜欢国际篮联的规则，他们允许我做这个。”记者们听后一片笑声。
　　但是当时事件的核心是联盟是否当时有针对姚明严加吹罚的命令，姚明相信当时联盟没有针对自己。“没有，我不这样认为。”姚明说道。
　　“裁判不可能像电脑一样吹罚每个判罚，就像有时我的一些小伎俩裁判也没有发觉一样，我们打平了。”姚明试图继续用超然的态度看待这个已经有些年头的问题。
　　其实，姚明知道现在纠缠这样的问题已经没有了意义，2007-08赛季的硝烟都已经散尽，大家都为了2009年的冠军做着准备，现在真的不是再次翻开旧账查查的时候，现在要做的就是重新集结队伍，无论屠牛，捕蜂，杀熊，还是拔刺都要看这个赛季的最终结果。

