调查显示裁判赌球仅是个例 NBA如何才能更廉洁？
　　新华网华盛顿10月2日电(记者梁金雄)一份由前美国联邦检举人组织进行的调查报告表明，除了日前因非法参赌被投入监狱的资深裁判多纳吉之外，并未发现其他NBA裁判参与过非法活动。
　　当去年多纳吉参与非法赌博东窗事发后，他曾表示从事非法活动或操纵比赛的裁判不仅仅是他一个人。于是，NBA总裁斯特恩安排了这次调查，并让前美国联邦检举人劳伦斯·佩多维茨和他的公司负责此次调查。佩多维茨通过走访200多名裁判、球队和联赛相关工作人员，2日将该调查报告公布于众。
　　为了使NBA今后更加“廉洁”，佩多维茨在报告中还向NBA进言三条。第一，设立一个专门接受反映裁判参赌和怀疑比赛真实性的热线；第二，从新赛季开始，为避免裁判执法过程中存有偏袒行为，比赛双方有关对裁判的任何抱怨应给予重视；第三，为球迷和媒体提供更多的访问裁判的机会。
　　斯特恩说，作为NBA的球迷、律师和总裁，多纳吉事件是他本人经历的最为严峻和糟糕的局面。但他保证，NBA会对球迷负责任，通过这次事件检讨自己，吸取教训。
　　多纳吉已于9月23日被投进佛罗里达一所联邦监狱，服刑15个月。(完）

