老板要求火箭有总冠军水准 承诺阿泰表现好就续签
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，火箭的训练营今天继续进行。老板莱斯利-亚历山大今天首次参加了球队的训练。虽然亚历山大表示，他不会通过训练来对球队做出判断，尤其还只是训练营的一次训练。但是对于即将开始的新赛季，他已经有了足够清晰的目标。他希望火箭能够成为一支“有总冠军水准的队伍”。
　　“我们是这么定位的，”亚历山大说：“这样的表达是最好的。我们球队很显然能在常规赛有不错的表现，赢得很多的比赛，并且成为西部的顶尖种子球队。最后我们还要看从那以后该怎么做。”
　　因为自信，所以亚历山大并不同意所谓的火箭这个赛季是在赌博的说法。有人认为火箭和罗恩-阿泰斯特只签了一年，可是亚历山大却认为阿泰绝对不是只是来火箭客串一年的角色。“我想我们机遇的窗口绝不会是像人们想象的那么小，因为特雷西-麦克格雷迪30岁并不老，姚明28岁，阿泰28岁，更加不能算老。我们所签的都是球队所需要的球员。我们从未放弃过失去过我们不想放弃的球员。每个人都喜欢在这里打球，所以我想只要阿泰有一个不错的赛季，我们也会续约将他留下。所以，我不认为我们只是为了这个赛季在赌博。”
　　本赛季第一次来看球队的训练，亚历山大表示非常的享受。“看着他们训练，老实说感觉非常好。尤其是看着他们如此投入的去比赛。”亚历山大说：“虽然是新近加入的，但是很高兴看到阿泰这么努力。还有多西，那么敬业的去争抢篮板。今天的训练让我收获颇丰。”
　　随着训练营的深入，主教练里克-阿德尔曼在尝试使用不同的组合。“我一点也不担心这样的尝试，这是必须的。因为总有一些人会缺席训练，所以我正好尝试一些新的组合。”他用布伦特-巴里在后场搭档卢瑟-海德和布鲁克斯。他还希望在接下来的训练中用卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉组合去对抗马库斯-坎贝尔和乔伊-多西组合。
　　(暖暖）

