魔兽霍华德开始苦练投篮 牛刀小试让全队大吃一惊
　　记者朱正光报道 上赛季霍华德是全联盟扣篮最多的球员，他也因此被认为只知道用扣篮来完成得分，这种情况会在新赛季有所改变，因为“魔兽”正在苦练投篮，希望丰富自己的进攻手段。
　　在上赛季季后赛第二轮以1比4不敌活塞队时，霍华德便意识到必须在个人进攻方面做出重大调整。结束奥运征程，回到奥兰多后，他在助教尤因的指点下，重点练习了转身跳投以及高强度防守时的正面投篮。
　　在当地时间周二的第一次训练上，霍华德牛刀小试，命中很多中投，让魔术上下大吃一惊。“我只想不停地投篮，我知道我会投失一些，也会投中一些，”霍华德说，“在真正的比赛中，我必须投篮，即使我错过了20次投篮，我也得投下去。我能扣篮，但我不会总是保持22岁的年龄，我必须丰富我的进攻手段。我必须得用点不同的方法来对付各队的防守策略。”
　　魔术主帅范甘迪表示，他很倚重霍华德的内线统治力，但同样希望“魔兽”能在强攻禁区受阻后可以跳投。“他命中了一个转身跳投，在罚球线附近通过挡拆后跳投命中，”范甘迪说，“这样会让他更得更加全面，他的自信心还在提高，我们的信心也在提高。毫无疑问，他在丰富别的进攻手段时，他必须发挥出他的力量优势。”
　　当然，霍华德也知道自己在场上不能瞎投：“我会认真听大家对我跳投的指导。”不久之后，一个精于扣篮，还会跳投的“魔兽”无疑会让对手更头疼。

