队友误伤眼部幸运无大碍 小霸王欲变身护目镜超人
　　新浪体育讯　北京时间2008年10月3日消息，据《亚利桑那共和报》报道，阿玛雷-斯塔德迈尔的眼睛在训练中受伤，幸好伤情还算乐观。
　　近日，菲尼克斯太阳队在亚利桑那州南部城市图森进行训练。在周三的训练中，小斯的脚踝伤势恢复情况喜人，已可以进行对抗性训练。但他的眼睛却被队友鲍里斯-迪奥戳伤，并因此缺席了周四的训练。小斯将戴着护目镜参加周五早上的练习，以及当天下午5点在麦凯尔中心的公开对抗训练。小斯曾因膝盖伤势缺席过2005和2007年太阳队在图森的训练。
　　“重要的是，他已决定复出并努力调整状态，”主教练特里-波特说，“对于他来说，频繁的伤病就好像走一步退两步，这真不幸。”周三受伤后，小斯因疼痛而离开训练场。当天晚上，剧烈的疼痛使他无法入眠，第二天早上他发现视力都有些模糊。于是他驱车前往拜会队医杰-舒瓦茨，后者曾在2003年为小斯医治过伤病。回到住所后，小斯依然无法入眠，舒瓦茨对他的眼睛进行了特殊处理，加宽了他的眼眶。
　　“他的眼睛虹膜出现了问题，不过好在并不严重，”球队总经理史蒂夫-科尔说，“他的角膜和视网膜都没事，而这两个部位是眼睛里最关键的。”眼部受伤后，小斯曾告知球队的体能训练师阿隆-尼尔森，他不介意佩戴护目镜。

