篮网暗示基德球衣将退役 杜林战袍前主竟是杀人犯
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《新泽西明星记事报》报道，新泽西篮网的季前赛将要在英国伦敦和法国巴黎各打一场，然而仅仅是2场比赛，他们也要包机前往。
　　根据季前赛的安排，篮网将和迈阿密热火先后在巴黎和伦敦展开两场对决。为了这两场比赛，这两支球队居然都决定包机前往，显然，这是不符合成本效益原则的事情，不过，考虑到这次海外比赛活动是由联盟买单，那么两支球队这种奢侈的行为也就可以理解了。
　　不过，正如此前传出的消息所说，球队总裁罗德-索恩将不会随队前往欧洲——他做完膝关节置换手术的右腿还需要修养。
　　“错过这次行程让我觉得很难受，”索恩说，“巴黎是我最喜欢的城市——那里太美丽了，有许多美景和各种有趣的活动。但是我不得不继续修养我的膝盖，估计等他们回来的时候，我刚好可以完成恢复。”
　　此外，你可能知道，肯扬-杜林现在穿的球衣背号是55号。这是因为球队管理层告诉他，5号球衣将被封存一段时间——那是杰森-基德的背号。(难道这表示篮网将会把基德的5号球衣退役？)
　　“我向他们要求使用5号球衣，但是他们告诉我，这是不可能的，”杜林说，“我完全能理解。”
　　不过，我们依然很担心杜林，我们害怕他不知道55号球衣的前主人是谁，要知道，那个家伙(杰森-威廉姆斯，前篮网球星，NBA篮板王)枪杀了自己的司机。谁知道杜林居然对这个典故非常清楚。
　　“没错，我知道这个事，不过他并不是最后一个穿55号的家伙，”杜林说，“我查过了，最后一个穿55号的家伙是贾巴里-史密斯。”
　　(咕哒)

