定时炸弹疯狂摧残李春江神经 广东优势最终变颓势
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，在刚刚结束的CBA半决赛第2场比赛中，广东以115比126不敌上海队，本场比赛广东队中锋哈里森只贡献了7分和6个篮板，过多的犯规限制了他的表现，在上 半场近一节的时间里他就送出了4次犯规，全场比赛他一共有5次犯规。
　　相比于上一场比赛，今天哈里森出场的时间要更早一点，但是让这位李春江没有想到的是，他将这位外援中锋换下的时间也要更早——第二节比赛还剩下近6分钟的时候，哈里森就不得不回到替补席上了，因为此时的他已经身背了4次犯规。
　　让我们看看哈里森在上半场时为广东队所做的最后一次贡献吧，上海队的塞勒奋力抢到了一个前场篮板后强行出手投篮，在他身后的哈里森马上顶了上去，塞勒的投篮没能命中， 而裁判的哨音也马上响起，双手抱头的哈里森做出了难以置信的表情，但这并不会换来裁判的改判，这是他的第4次犯规，李春江铁青着脸叫了换人。
　　太快了，哈里森申请这四次犯规的速度简直让人有些难以想象，第一节打了一半时才被派出场的他，在第二节还剩下近6分钟的时候就得被换下场，算算时间，哈里森在球场上呆了差不多只有一节的时间，而他竟然已经有了全场最多的4次犯规。
　　在很多球队中总会有一些充当“炮灰”角色的球员，他们的犯规次数再多主教练也不会感到头疼，但是哈里森显然不是这样的角色，在广东队中他场均能贡献16.5分和8.7个篮板， 虽然他并不是球队第一进攻点，但是这个大个子却能保持着很高的进攻效率，在此前的比赛中他的投篮命中率甚至高达70%，不管从哪个方面看哈里森都是广东队禁区内不可或缺的球员。
　　但是这个打球拼命，效率极高的外援在本赛季的出场时间却在不断减少，常规赛末段他连续4场出战30分钟以上，而在季后赛中出场时间最长的一场也只有28分钟——李春江并非不 想用他，但是很多时候却不得不将他摁在板凳上。
　　看看哈里森的另一项技术统计吧，在常规赛中他以场均4.3次犯规位居所有球员的第3位，而排在他前面的是青岛的陈开和八一的许钟豪，不过值得一提的是陈开和许钟豪的出场时 间都比他多，这也就是说如果把大家的时间都换成48分钟的话，哈里森绝对是联赛中排名第一的犯规之王。
　　与八一的最后一战哈里森6犯离场，上一场比赛他在28分钟时间里领到了4次犯规，而今天犯规效率更高，仅一节比赛就已经被吹了4次，与上海队相比广东的内线本应是强点，但是 受困于犯规的哈里森却让他们无法发挥出这一优势。
　　当哈里森因为犯规过多而下场的时候，场上的局势出现了这样的变化：在第三节刚开始不久，上海队就打出了一波13比2的进攻高潮，这段时间内他们的篮板球远超过广东，当分差被不断缩小甚至反超后，广东队正逐渐失去对场上的掌控力，即使是随后哈里森又再次出场，他们也没能重新改写局势。
　　哈里森的个人实力绝对能给予球队很大的帮助，但现在的问题是他正在成为球队内线的一颗定时炸弹，在那些关键比赛的关键时刻里，当球队最需要的他的时候，李春江却只能铁青着脸将他放在板凳上，这个隐患广东究竟该怎么解决。
　　(音乐的猫)

