奥多姆理应让位防守强人 杰克逊妙招可助湖人登顶
　　新浪体育讯　湖人的上赛季给人留下了太深的印象，中期的重磅交易，当家球星加冕MVP，失望的总决赛旅程，这一些或许都意味着紫金军团如今将充满愉快的进入到新赛季训练营当中。但不要忘了这里是好莱坞，天使之城绝不会缺乏戏剧色彩。媒体日上的宁静还是最终被打破，拉马尔-奥多姆，一个新赛季将会非常尴尬的湖人球员。
　　主帅菲尔-杰克逊表态，新赛季开始很可能会用奥多姆打替补。去年的这个时候，奥多姆还是湖人不折不扣的二当家，可如今却面临“下放”，正因如此奥多姆的不情愿也可以理解了。
　　上赛季后半段保罗-加索尔坐镇中锋，奥多姆打大前，这个模式取得了巨大的成功，直到总决赛中他俩被凯文-加内特打爆。新赛季安德烈-拜纳姆回归，首发中将给他留下位置，加索尔移到四号位，而杰克逊则明确表示，那奥多姆去哪？小前锋他不是不能打，可那并非他的擅长。杰克逊明确表示，将用特雷沃-阿里扎打先发小前锋，而奥多姆则出任第六人。
　　尽管奥多姆本人很不愉快，但这确实不失为明智之举。不用期待阿里扎成为一个得分手，但他的身体素质以及运动能力都可以在防守上给球队很多帮助，这样的先发阵容能够保证和谐，科比和加索尔占据大量进攻机会的同时，也不会再出现上赛季总决赛中被保罗-皮尔斯大肆砍杀的情况了。
　　从奥多姆的角度讲，让他打小前锋一方面防守不力，另外也是对他篮板能力的浪费。同时如果作为第六人出场，奥多姆的进攻组织天赋将得到很大的开发，他可以成为第二阵容中的绝对主导，不需要把机会让给科比或者加索尔。马刺的吉诺比利就是很好的榜样，这是一种资源的合理配置。
　　当这个念头蹦入杰克逊的脑海之时，他估计也可以预计到奥多姆的不情愿。但这不是大问题，因为这一决策真的可能帮助湖人登上总冠军的领奖台。为了湖人的新赛季计划，奥多姆必须做出牺牲，收起那些不愉快吧，为了湖人队，当然也是为了他自己。(毛毛）

