姚明称火箭新季前路漫漫 小个阵容将丰富火箭打法
　　新浪体育讯　NBA球队都知道火箭队有两件大规模杀伤性武器，今年将增加到三件，麦蒂，姚明和阿泰。姚明是这三件大杀器中最引人注目的一个。
　　这个赛季还没有开始，阿德尔曼教练就已经透露了将姚明这件武器升级，加强射程，加强进攻的多样性，向着他过去的预想而前进。
　　姚明清楚教练的这个方向，但是提高还是要从每一天的训练开始。谈起今天的训练，姚明说道：“我想今天不错，一天的休息给我调整了状态。我们今天学习了一些新东西，几个新战术组合，有些是去年在的队员们已经知道的，有些是队员们还不知道的。你不可能只是同去年一起打球的队友打球，你也要同去年没有打过这个的队友交流。这里还有很多的工作要做。”
　　虽然姚明有些时日没有打这个体系，但是他依然感到很自如。火箭队目前有着一个问题就是在已经签约的球员中，没有一个真正意义上的五号位的队员。在火箭队的邀请训练的球员中，有一名叫马克思-坎贝尔的七尺大个子，而目前火箭队的阵容中，斯科拉和兰德里以六尺九的身高排在全队的第二位。也就是说，如果火箭队不与坎贝尔签约，火箭队将只有姚明一人超过七尺。这样就是个十足的小个球队。姚明解释说：“我想当我不在场的时候教练想试些小个阵容，这样我们就有不同的战术套路了。”
　　无论是大个阵容还是小个阵容，火箭队只有一个目标。“每年你都有新的目标，新的挑战。”姚明说，“我的目标是每场每场的打，每天每天的打。解决昨天出现的问题，在明天有所提高。”
　　“不过，我看到了全队的天赋。”姚明最后总结性的说道。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

