孙悦首度亮相湖人训练营 斗战圣佛彻底告别接吻病
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《橙郡纪事报》报道，医生确定孙悦的单核细胞增多症已经不再具有传染性，所以今天中国后卫第一次现身湖人训练营，不过孙悦还没有完全康复、他看上去有些疲惫，今天也只是参加了一些非对抗性的训练。
　　孙悦来美国之后不久，就被确诊为患上了“单核细胞增多症(俗称接吻病”，之后孙悦一直高烧不退，而且因为接吻病的传染性，他也无法与人接触、一直处于被隔离的状态。
　　今天孙悦首度亮相湖人训练营是一个绝对清晰的信号，关于孙悦前程的所有负面猜测(有传言称孙悦甚至会因此提前退役)现在应该都可以烟消云散了。单核细胞增多症主要能对症治疗，患者大多能够自愈，而且通常不会二次发病。孙悦现在传染性已经消除，彻底痊愈也只是时间问题。 
　　孙悦今天只是和德里克-费舍尔、乔丹-法玛尔以及布兰顿-海斯等后卫一起练了一会投篮，他看上去仍然有一些疲倦，显然在投入正常训练之前，孙悦首先需要进一步恢复体能。
　　“医生说我刚刚痊愈，所以我还需要很多时间休息，但是我可不想错过太多的训练营，”孙悦说道，“所以我就来了，想看看我现在能做什么。我知道得这个病有点不走运，但是事情既然发生了，我也只有坦然面对。”
　　湖人教练菲尔-杰克逊表示，关于孙悦何时恢复正常训练，教练组不会仓促行事，“一点一点慢慢来，先看看他的身体状态、恢复情况再说。”
　　22岁的孙悦虽然北京奥运会是中国男篮主力，但是因为缺乏NBA级别比赛的经验，新赛季他进入湖人常规轮换阵容还是有一定难度。如果不能得到足够的出场时间，那么孙悦甚至可能会被下放到湖人发展联盟的下属球队——洛杉矶防守者(D-Fenders)。
　　“孙悦是一个有天赋的年轻球员，他的表现吸引了湖人球探和职员的关注，如果他证明自己适合湖人的战术体系，那么我们对他的评价可能还会上扬。”杰克逊说道。
　　(Stanley）

