媒体曝掘金步行者交易 肆虐者转投丹佛辅佐双枪？
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《纽约邮报》报道，步行者和掘金即将完成一笔交易，步行者送出贾马尔-汀斯利、换回掘金后卫查基-阿特金斯和中锋史蒂文-亨特。
　　邮报称这笔交易目前只待汀斯利通过体检就将官方通过，不过令人颇感意外的是，掘金和步行者方面都否认了这笔交易流言。
　　掘金篮球事务部总裁马克-沃肯提恩说道，“这个报道是错的，我们和步行者之间没有进行任何交易谈判。”不过掘金中锋亨特的经纪人马克-巴克斯泰恩则话带机锋，“这笔交易暂时还没有到接近完成的地步，现在各支球队之间转会谈判都很多，掘金需要一个控球后卫不是秘密，步行者也肯定会喜欢像史蒂文这样运动能力出众的大个子。”
　　步行者总裁拉里-伯德的态度是，“我们不会对任何涉及步行者球员的交易流言做出评论。”不过步行者想要交易汀斯利早已是众人皆知的事情，他们为了不影响交易甚至禁止汀斯利参加球队训练营(怕意外受伤)。
　　媒体日的时候伯德就曾经说过，“我喜欢贾马尔这个人，但是对球队来说，是时候转换方向了。我们正在和一些球队商谈，希望在之后几天内可以完成交易。”
　　从理论意义上讲，这笔交易对于双方来说倒是堪称互惠。有汀斯利这样一个纯正的组织后卫加盟，丹佛“黄金双枪”阿伦-艾弗森和卡梅罗-安东尼就能进一步释放自己的攻击火力。步行者方面在完成清理门户目标的同时还得到了两个不错的替补(即使不堪重用，阿特金斯和亨特的合同也只是部分保障)。
　　不过汀斯利的合同还剩三年、价值2100万美元，虽然上赛季他场均有11.9分8.4次助攻，但是过去五个赛季汀斯利缺席了165场比赛。掘金则正处于逃避奢侈税的状态中，今夏他们甚至仅用一个次轮选秀权就送走了马库斯-坎比，所以他们是否愿意吃进汀斯利的合同、是否愿意在汀斯利的伤病问题上下赌注，确实还有待观察。
　　(Stanley）

