姚明表态新赛季无需轮休太多 巨人已学会劳逸结合
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，在缺席一天训练后，休斯顿火箭队中锋姚明在当地时间周五回到训练中，他表示训练营前两天的疼痛感已经完全消失，他也欢迎本赛季中得到比以往更多的休息时间。
　　“本赛季我的目标是打满82场常规赛，接着是季后赛，”姚明说，“我必须要在三四月让身体保持季初状况，希望能更久一些，到五六月也是如此。对我来说，这是一种全新的经历。这之前，我不必去考虑这些，我只是更积极地训练，积累更多的经验，有更多的技术和训练，并把它们用于比赛中。现在，我需要更平衡一些，我会考虑应该去做吗？还是去休息？”
　　姚明说他的右脚已经没有疼痛感，上赛季让他无缘最后26场的伤处也已没有大碍，但他仍想避免过度训练带来肌肉疲劳。“当肌肉有疲劳感时，所有压力就会施加到骨头，我觉得这就是上赛季受伤的原因，不过你应该去问问医生。”姚明继续说道。
　　现在的姚明就是这样做的，更注意控制训练时间。在经过一天休息后，姚明觉得身体好了很多。“我觉得身体情况更好了，可我不想有这么多休息时间，”姚明说，“当你得到第一天休息时，你就会期待下一次休息，接着就是第三次，然后是一周，再就是一个月，直到你退役。”姚明支持球队的休息决定，但他并不希望有太多的轮休时间。
　　罗恩-阿泰斯特则谈到了他在国王的老队友，阿卜杜-拉希姆，野兽称很高兴这位老朋友回到国王队加入教练组的消息，可他最在意的还是这位前队友的伤病。
　　“他能成为一个生涯场均20+10的球员，”阿泰斯特说，“就我的了解，他想要夺取总冠军，我很尊敬他，我很愿意看到他能拥有一个名人堂球员般的生涯。我与他在阿德尔曼教练手下打了一个赛季，他有非常好的季后赛表现。他统治了与蒂姆-邓肯的内线较量，只是他的膝盖伤势让其无法取得更好的成绩。”拉希姆的确是一位不错的球员，可惜伤病让他无法在球场上继续打拼。
　　火箭队将在当地时间今天举行年度公开的队内分组对抗赛，丰田中心将在中午对观众和球迷会的会员开放。对抗赛预计在当地时间1点到1点30分之间开始，前500名到场的球迷们将得到球员们的签名照。

