弗兰克盛赞易建联篮球IQ 哈里斯：他强过同期德克
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据新泽西篮网官方网站报道，尽管在训练营的开始阶段脚踝伤病仍然困扰着新泽西篮网的前锋球员易建联，但这位7尺(2.12米)大个在他的第一堂训练课上的表现仍然很稳定。
　　“我感觉不错，”易建联说，他表示自己的左脚踝目前没有问题，“我试着尽量抓住每一次进攻机会，当然防守端也是，小的细节方面我也没有放过，比如防守时的站位和某一个进攻战术之类的，我们现在还有时间，我会回到最佳状态的。”
　　在记者的观察期间，易建联投丢了好几个跳投，但他在进攻端并没有迷失，稳定的状态显示出之前他花在观察队友打法上的时间有了一定成效。
　　“易建联学习新东西的速度很快，他非常，非常聪明，有很高的篮球智商。”主教练劳伦斯-弗兰克对易建联的学习能力赞不绝口。
　　而当这些配合易建联卓越的运动力和身体素质的时候，才能显现出巨大的威力，正是出于这个原因，弗兰克正在认真考虑将这位中国新秀推上三号位的可能性，这样篮网的阵容中就可能同时有三名身高超过6尺10寸(2.08米)的球员出现在球场上了。
　　还不止这些，一旦谈到易建联的优点，弗兰克简直是滔滔不绝。
　　“在跟他一样高大的球员中，易建联的跑动能力，防守能力，投射能力和摆脱对手包夹得分的能力都让人印象深刻，”弗兰克说，“他的那两条飞毛腿让他对挡拆的防守相当得心应手，出众的身高让他防守起中距离的投射型大前锋也毫不吃力，我觉得易建联还有很大的上升空间。”
　　就在易建联刚进入NBA的2007年选秀大会之后，他的名字就常因为身高和打法相似而被人们拿来和现在达拉斯小牛的明星前锋，2006-07赛季的常规赛MVP德克-诺维茨基相提并论。
　　而篮网别的年轻球员，尤其是曾经跟诺维茨基是队友，在上赛季刚加入篮网的德文-哈里斯，也对易建联的能力表示了赞赏。
　　“他身上绝对有一些(诺维茨基的)影子，”哈里斯说，“当你能像这两个球员一样得心应手地投篮的时候，你的能力绝对会有大幅提升。而且今年只是易建联的第二年，我想他现在的水平要比德克完成他的新秀赛季时的状态还要好一点。当然为了达到今天的高度，德克可是付出了相当大的努力。易建联也有一样的心理素质，他绝对能证明自己的能力。”
　　但是身为密尔沃基人的哈里斯却并没有跟刚从密尔沃基雄鹿来的易建联太多谈论他的家乡：“易建联只在那儿呆了一年，而且密尔沃基并不怎么适合他，他更适合新泽西这样的地方，密城则是我的地盘。”
　　而说到背伤的时候，哈里斯则是巧妙地轻描淡写带过。记者开玩笑地问道是否是因为队伍的负担太过沉重所以才受伤，哈里斯笑着说：“哈哈，当然不是，负担队伍的应该是肩膀才对嘛。”
　　(加缪)

