太阳分组对抗新人抢风头 小斯奥尼尔烦心事一箩筐
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《亚利桑那共和报》报道，菲尼克斯太阳的训练营继续如火如荼地进行中，由于剧烈的人事变动，他们的训练过程也吸引了很多媒体和球迷的目光。美国当地时间本周五的全场训练在一场59-57的内部比赛中结束，这也是太阳球迷第一次能够对太阳新帅特里-波特所谓“融合了更加有条理的进攻和更加强力的防守”的新式打法打法有所了解。
　　输的一方得分最多的是上赛季没有进入轮转阵容的小将阿兰杜-塔克，他砍下了22分，3分球3投3中，赢的一方得分最多的则是得到17分的老将格兰特-希尔，新加入的小将戈兰-德拉季奇送出9次助攻的表现也非常砍下抢眼，比数据更加难能可贵的是他显示出了良好的视野，不过最终六犯离场，5次失误也稍显莽撞。
　　而说到状态出色的原因时，塔克表示，自己跟希尔一样，在场上属于人来疯的类型，在有球迷观看的场合下他就能有好的表现。而且这位年轻人不仅得分，他的防守经过一个夏天已经有了相当的进步，这就给他进入轮转阵容的努力增添了又一个砝码。
　　此外，同样身为太阳新人的马特-巴恩斯也显示出了不错的竞技状态，虽然15投5中的命中率比起前几天有所下滑，但他认真的态度和强硬的防守仍然让波特印象深刻：“我不想讨论谁谁谁是训练营MVP之类的事情，但是马特的表现非常稳定，他有着出色的投射，融入队伍和领会战术的速度也很快，这让我很高兴。”
　　“我们会在进攻端找到状态的，”核心球员史蒂夫-纳什谈到全队现在的情况时说，“我们会越来越好，随着训练的进行，教练组会对我们的了解会逐渐加深，我们也会慢慢理会他对进攻战术的规划，但是防守端我们还得加把劲。”
　　不过，尽管全队训练得是热火朝天，太阳的主力大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔却因为虹膜撕裂而不得不缺席训练5-10天的时间，之后再慢慢进行相关的适应性训练，而且据“小霸王”本人表示，即使是回到赛场了，他也可能不得不在职业生涯剩下的比赛里都戴上护目镜，这样也不是万全之策，一旦运动太过剧烈导致血压上升，他的眼睛就有再度出血的可能。
　　斯塔德迈尔的眼睛是在和队友鲍里斯-迪奥争抢球的过程中受伤的，“那时候我马上就开始祈祷自己的眼睛不要瞎掉。”受害人说。
　　而太阳队中另外一位被场外事务困扰的大个子沙奎尔-奥尼尔则继续为他的性骚扰案而焦头烂额，据亚特兰大一家媒体报道，此案的听证会被再次推迟到10月16日，也就是太阳客场挑战亚特兰大老鹰的季前赛的后一天。
　　(加缪)

