广东一位置已悄然垮掉 天才上场只为让帕克喘口气
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第二场，上海客场126-115逆转胜广东，把总比分扳成1-1平。这是上海8年来首次战胜广东队，同时也终结了对粤26连败。
　　第四节比赛开始，主教练李春江重新派上了刘晓宇，他刚刚上场就在弧顶处获得了空位三分的机会，上海队似乎并不看好刘晓宇的投篮能力，防守人放的他很远，可刘晓宇这次出手的三分球直接飞入了篮筐。
　　不过这样的精彩场面的确太少了，由于最近上场的时间越来越少，刘晓宇和队友间的配合已经变得有些生疏了，随后的一次进攻，朱芳雨在上线准备接球，防守人死死的缠住朱芳雨，刘晓宇本以为朱芳雨会从外线绕出来，就将球传了过去，可在防守人采用了绕前的情况下，朱芳雨并没有很快摆脱防守，结果刘晓宇的传球直接飞向了技术台。在如此关键的时候出现了这么低级的失误，刘晓宇也懊恼地挥了一下拳头。
　　攻防转换之后，刘炜又一次在弧顶处接到了队友的传球，上海队的防守人依然离他有一步之遥，刘晓宇果断拔起出手三分，皮球又一次落入了篮筐。可随后的一次快攻，广东队上空篮不中，得到了前场篮板之后，队友将球交给了后排插上的刘晓宇，刘晓宇在防守人的贴身紧逼之下还是没能将球投进，上海队立刻发动反击，卢卡斯看到刘晓宇已经防守失位，直接在外线抢投三分将比分追平。上海队的反攻高潮就此掀起。
　　全场比赛，除了第四节开场有些神来之笔的两个三分球之外，刘晓宇在场上更多的是一种游离的状态，由于之前获得出场时间很少，他似乎有些跟不上半决赛这种紧张激烈的节奏了。最明显的例子就是，第一节末尾阶段他一上来就在孟令源的紧逼之下出现了一个失误。
　　对阵上海的这系列赛第二场，帕克又是几乎打满了全场，刘晓宇的登场也只不过是在两节之间的过度，给帕克赢得一些休息的时间。这样的情况在对阵上海队的第一场比赛中已经出现过了，第一场击败上海的比赛中，帕克打了将近44分钟，砍下了40分，而刘晓宇只获得了8分钟的出场时间，只依靠罚球拿到了3分。从李春江的调兵遣将上不难看出，如果不是帕克需要休息时间或者双方的比分已经拉开，刘晓宇根本没有上场机会。
　　还记得上赛季的总决赛，5场比赛下来，帕克场均得到21.6分、6次助攻、6.4个篮板，成为了广东阵中最稳定的一点。那个时候，帕克在和艾伦的对位中完全占据了上风，这成为了广东队能够最终夺取冠军的关键。无论艾伦在总决赛前的比赛中表现得多么抢眼，但遇到了“死神”，艾伦也只能哑火了。可帕克打得越好，对于广东队就越是个问题。帕克的出色发挥让陈江华和刘晓宇两个人的出场时间变得越来越少，他们甚至已经对赛场的感觉有些生疏了。帕克毕竟是外援，如果他下赛季不能继续留在广东，帕克身后留下的将是一个巨大的窟窿，到那个时候，广东队才会真正体验到后卫线无人可用的“杯具”。
　　刚刚在广东队崭露头角的时候，刘晓宇被认为是很有天赋的天才控位。07-08赛季，年轻的刘晓宇就已经坐稳了广东队首发控卫的位置，他那个赛季场均出战31.6分钟，可以拿到6.7分3.5个篮板3.4次助攻。刘晓宇随后还在国家队受到了主教练尤纳斯的器重，甚至直到今年夏天国家队的比赛，刘晓宇还稳坐着首发控卫的位置。可本赛季开始后，他的状态却大幅下滑，他目前场均只有4.7分2.2个篮板1.8次助攻，出场时间也寥寥无几了，现在的刘晓宇甚至已经沦为了只能为帕克赢得休息时间的一个替身。
　　(乳娃娃)

