小奥加盟猛龙球风突变？ 封盖强人多伦多重新起飞
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《环球体育网》报道，在经过了四天的八场训练后，杰梅因-奥尼尔还是无法完成冲刺跑，尽管这已经是他职业生涯第13次参加季前训练营了。
　　不过尽管腿脚有些僵硬，这位多伦多猛龙的新核心依然寄希望于在新赛季能激发自己的能力，尽心于挡拆的防守。而这也正是猛龙希望小奥所贡献的，在下一周的季前赛揭幕战中，他们就希望小奥能展示给所有人看。还在布莱恩-科朗格洛时代的第一次全队训练营两年后，猛龙似乎要和菲尼克斯太阳竞赛似的，恨不得在一场比赛中出手100次以上。而此次再一次走进训练营，猛龙将士们却希望球队可以在半场阵地战和攻防两端都达到预期效果。
　　“我告诉我的球员们，当你手中有球时，你的第一选择是传给内线，第二选择同样是传给内线。假如内线球员把球传出来，你的第三选择还是传给内线，”主教练萨姆-米切尔如是说，“只有先做到这几步，你才能出手投篮。”米切尔这么说是可以理解的，似乎是上天赐予猛龙以6尺11寸的小奥，在被伤病侵袭缺席了过去两个赛季绝大多数比赛之前，他是联盟中屈指可数的优秀内线球员。不过如今小奥对猛龙的贡献恐怕更多来自于防守端。
　　职业生涯曾七次入选联盟场均封盖榜前10位，小奥已跻身联盟优秀内线防守者的行列。有鉴于此，如果猛龙想更进一步，好好地琢磨如何打好半场阵地战已是势在必行。“去年的某些时候，你知道吗？当我们在防守端打出22秒钟的优质防守时，对方就只能拿球干看着，像傻了一样，”后卫安东尼-帕克说，“就像在对方的肚子上擂了一拳，你能想象吗？”
　　还有一种可能性是，当小奥能坚守住禁区边缘时，猛龙的其他防守球员便可以放心大胆地对持球者进行紧逼，并将进攻球员挤到三分线以外。“他可以封盖，这是肯定的，”控卫荷塞-卡尔德隆说，“这很不错，我自己知道我可以逼得更狠一些，因为身后有小奥坐镇。”
　　不过主教练米切尔不希望他的球员过于想当然，“其实这反而会对队员们的防守能力提出更高的要求，因为，即使小奥完成了诸如封盖等防守任务，也只不过是使得某一位进攻球员被盖了几次而已。小奥会说‘等等，我是回来协助你了，但你也要做好你自己的工作，我只是碰巧出现在这里而已，但比赛时间还长着呢，你必须守住你防守的人。’因此，当小奥回到他的位置上时，你也必须返回你的岗位上去。”
　　膝盖伤势使得小奥错过了过去两个赛季的绝大部分比赛，如今他经过数周的恢复训练，正在试图赶上队友的脚步。不过他也尽了很大努力，与队友们交谈，告诉他们如何发挥个人的防守能力，在防守端相互补充协助。“这已经是第四、第五次训练了，训练中我们交流频繁，”小奥说，“大家都努力地想弄明白，如果要使我们成为更强的球队，每个人必须做到什么。”
　　有一件事小奥一直想告诉像卡尔德隆和帕克这样的队友，那就是哪怕在防挡拆时被各个击破，也千万不能放弃对球的防守。如果他们继续努力，将球破坏掉，使得持球者不得不重新组织进攻的话，那么小奥在内线的封盖也会效率更高。“后卫们不能太依赖内线球员的掩护了，”小奥说，“他必须不停地战斗，即使被对方后卫过掉了，也要继续施压。如果对方后卫冲进内线了，那他也将面对一个像我这样的大个子，并且会一头撞在我的胸膛上(犯规了)。即使不是这样，当对方后卫甩掉我方后卫突入禁区，不论他是试图上篮或者球已经出手，我都会毫不留情地将球打飞。”

