新赛季即时回放有望扩展 两提案确保比赛更为公正 
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据ESPN.com报道，美国当地时间本周五，NBA联盟发表声明，将在各球队中就两项提案举行投票表决，一旦这两项提案被通过，这个赛季赛场上下的即时录相回放功能的作用将会被大大扩展。各支球队的选票会在10月10日下午5点通过电子手段上交到联盟，提案的主要内容包括：
　　1，允许比赛裁判在比赛的任何时间使用即时录像回放功能来判断某个进球究竟应是两分球还是三分球，或者某个犯规到底是发生在三分线内还是三分线外，以便就罚球次数作出正确判决。
　　2，允许比赛裁判在比赛的任何一节或者加时阶段快要结束时在计时器出现故障的情况下使用即时录像回放功能来判断当节比赛所剩时间为零时的场上状况。
　　在2007-08赛季，即时录像回放功能的使用被严格限制在每节比赛结束的时候用来判断已经进的球是否有效和犯规判罚是否合理，以及用来检查对恶意犯规/2级恶意犯规的处罚是否正确和详细了解两名或者以上球员发生冲突的状况。
　　这两项提案就会分开表决，整个审核通过的工作将会在新赛季开始的10月28日前完成，如果联盟的30支球队中有3/4或以上投赞成票(即最少有23支球队表示支持)的话，两项提案将会在新赛季正式开始实施。
　　第一项提案将会使裁判能更加合理地对两分球和三分球作出判断，同时为了防止影响比赛的流畅度，录像回放工作会在比赛暂停和各小节之间的休息时间进行，而对于投篮时被犯规的情况，录像回放将会在犯规发生之后马上进行。
　　而第二项提案将会使裁判在计时器失灵或者故障的情况下做出更准确的判决——想必大家都对上赛季季后赛底特律活塞对阵奥兰多魔术的系列赛第二场时出现的状况记忆犹新吧，比赛进行到第三节还剩4.8秒的时候，计时器停止了，之后经过活塞两次传球，昌西-比卢普斯三分中的，计时器仍然显示本节比赛剩下4.8秒。随后录像回放显示活塞通常需要5.22秒或者更长的时间来完成这次进攻，但是当时的规则是规定赛场裁判必须在没有即时录像回放的情况下“尽最大努力还原当时状况”，于是最后无计可施的裁判们经过商量，只得判定比卢普斯是在当节比赛还剩0.5秒时投入的这颗三分球。
　　联盟官员本来是打算将第二项提案的内容升级为“在比赛的任何时刻，只要计时器出了故障，都可以通过即时录像回放来复原当时状况”，但出于要与联盟之前“在对比赛中的关键进球的判断上允许助理裁判使用即时录像回放”的态度一致的考虑，最终还是把提案内容改成了将即时录像回放的使用限制在计时器显示时间为零的时候。
　　(加缪)

