帕克领衔WNBA第一阵容 老将莱斯利生涯第八次入选
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，WNBA的赛季即将结束，各种奖项也相继出炉，2007-08赛季的WNBA第一阵容也第二阵容今天也浮出水面。
　　WNBA第一阵容由美国的媒体记者投票决定，按5个位置来评选，首选项为5分，第二选项为3分。
　　火花的坎达斯-帕克是MVP，她得到了最高的221分，成为WNBA史上第五个进第一阵容的新秀。队友利莎-莱斯利也进入第一阵容，这已经是她第8次，她得了192分，仅次于帕克。阳光后卫林德西-沃伦得了178分，首次进第一阵容。
　　另两个进第一阵容的是水星后卫迪亚娜-桃乐西和银星的索菲亚-杨，两人分别得了173分和171分。
　　帕克的第一个赛季平均每场得了抢下了9.5个篮板，居联盟之首，每场得18.5分，排第四。莱斯利则成为最佳防守球员，平均每场抢8.9个篮板，平均每场15.1分是中锋中最高的，每场2.9个盖帽居联盟之首。沃伦平均每场得14分、5.6个篮板和5.4次助攻，成为史上第二个得分、篮板和助攻分别达到10+、5+、5+的球员。
　　桃乐西平均每场得得24.1分，索菲亚-杨每场得17.5分。
　　第二阵容的球员是：风暴后卫苏-伯德(166分)、银星后卫贝基-哈曼(133分)、阳光前锋阿加斯-琼斯(99分)、震动后卫诺兰(95分)和风暴中锋劳伦-杰克逊(68分)。杰克逊本来是MVP的有力争夺者，但因为赛季后期受伤，影响了她的投票。
　　进入第一阵容和第二阵容的球员都将领到一个奖杯，第一阵容的球员各有10,000美元的奖金，而第二阵容的也有5，000美元。(吴哥)

