教练继续组团拒一手遮天 闵鹿蕾回归效仿八一军训
　　■ 对话
　　闵鹿蕾：学八一，先军训
　　昨晚，本报记者采访了刚刚回归的闵鹿蕾，他表示实现保八争四的目标难度不小，但也有希望。当教练肯定会有压力。
　　学习八一队那股气
　　新京报：什么时候接到俱乐部的通知，请你回北京队任主教练的？
　　闵鹿蕾：就是这几天吧，今天下的任命。
　　新京报：球队近期有哪些安排？
　　闵鹿蕾：正在制定训练计划，包括准备进行一次军训，目的就是强调球队的纪律作风，学习八一队的精神，打球不能少了那股气。另外，这个夏天的训练队员们肯定会吃不少苦，他们必须要有这个思想准备。
　　新京报：近两年球队都前往美国进行拉练，今年是否还有这方面打算？
　　闵鹿蕾：不会去美国了。其实现在最重要的是要把大家的凝聚力和信心找回来。
　　实现目标难度不小
　　新京报：你觉得是什么原因造成了本赛季的局面？
　　闵鹿蕾：我不好去做这个评价，应该由前任教练来总结。不过我相信，我们队员自身还是有潜力的，也具备了相当的实力，就看如何在训练中把他们的潜能挖掘出来。
　　新京报：如果下赛季篮协还是允许亚洲外援上场，我们是否会从这个方面入手，包括在美国学习期间是否有看上的外援？
　　闵鹿蕾：在美国与一些外援也有过交流，但目前都在联系之中，包括亚洲外援(俱乐部已经与上海的阿巴斯进行了接触)，我们也在谈。不仅仅是外援，我们下赛季可能还会引进内援，包括台湾的一些球员我们现在都在联系之中。
　　新京报：俱乐部今年也提出了保八争四的口号，你是否感觉到了压力？
　　闵鹿蕾：肯定有压力，而且要想实现这个目标难度不小。不过，还是有希望的。当教练，肯定都有压力。
　　■ 教头
　　教练继续组团，拒绝一手遮天
　　 虽然闵鹿蕾重新回到主教练的位置，但首钢俱乐部又为其戴上了教练组组长的帽子，这次辅佐他的还是张敬东和李铁这两位老熟人，此外，俱乐部副总经理袁超也将重新回归教练岗位，担任球队的助理教练。
　　由于战绩不佳，北京首钢俱乐部在辞掉了外教蒙克利夫之后，便组成了一个五人教练组，虽然随后的联赛并未收到预想的效果，只取得三场胜利，但这样的模式还是得到了首钢集团高层的认可，仅执教了一个月的袁超头发就花白了，“蒙克利夫跟队员的沟通存在着很大的问题。有时候一天从中午11点到下午3点训练一次，队员根本就没有时间吃中午饭。”吉?说：“那个时候就是太过信任他了，给了他一切的权力。”
　　从辽宁队租借过来的吉?此前一直是闵鹿蕾场上的一枚重要棋子，此次恩师回归，他表示下赛季是北京队翻身的时候了。谈及教练，吉?表示，还是教练组好，有事大家商量着来。
　　本版采写/本报记者 田欣欣

