湖人双塔球场默契初养成 加索尔要和小鲨一起爆发
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《洛杉矶时报》报道，保罗-加索尔的第一个湖人训练营，他的脸上挂满了笑容。
　　要知道过去六个半赛季在孟菲斯灰熊，加索尔每天训练的时候可不都是这样愉悦的表情。灰熊每个赛季前，几乎都会被预估为西区垫底的球队之一。而湖人呢，则是冠军大热。
　　不过加索尔其实并不是在庆祝自己脱离苦海，“也许去年转会之后头一个月，我心里一直为此感到开心。但是我是一个习惯向前看的人，不管现状有多好或者有多糟糕。”
　　加索尔去年转会截止日之前加盟湖人，帮助球队在强手如云的西区突围一举杀入总决赛，不过因为安德鲁-拜纳姆负伤，湖人的内线双塔一直没有获得同场竞技的机会。
　　“我们已经开始培养在场上的默契，”加索尔说道，“安德鲁很年轻、很有天赋，潜力无限。希望今年他能够爆发，为球队做出很多贡献。当然，我也一样。”
　　加索尔和拜纳姆似乎已经有明确的分工，防守的时候不管谁抢到篮板，另一个就会冲刺到对方篮下，低位要求准备内线攻击，这正是教练菲尔-杰克逊所期望的，保持对对手内线持续的压力。
　　过去的这个夏天，科比-布莱恩特和加索尔都随国家队打到了奥运会决赛。奥运会之后加索尔休息了16天，然后才开始恢复力量训练，杰克逊表示，加索尔还需要多跑跑步进一步恢复身体状态，“保罗的身体状态不如科比那么好，奥运会之后他就完全放松下来了，没有怎么训练。”
　　加索尔则说道，“现在感觉腿有点累、有点疼，像灌了铅一样，不过这些都是你必须忍受的。重要的是你如何终结一个赛季，而不是10月份的时候以何种状态开始。”
　　对于昨天拜纳姆扬言新赛季要打出场均20分10个篮板3次封盖的数据，加索尔笑着说道，“那很不错啊，不过我们队可是有布莱恩特先生。我们有很多的进攻武器，所以对手的防守可能某一个晚上就会顾此失彼、或者某一个球员某场比赛手感比其他人好，这都很正常，但关键是，我们都需要稳定的发挥。”
　　(Stanley）

