最佳麦蒂给莫雷吃定心丸 弗朗西斯迈出复活第一步
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，火箭的季前训练营已经进入到第四天，特雷西-麦格雷迪连续第二天表现出了自己的最好状态，而且这次是火箭1号首次参加完所有训练科目，而此前三堂训练课上，当队友们在“绞杀厮战”时，麦蒂会坐到一边，给自己点缓冲时间，来恢复右膝。
　　尽管火箭交易来了罗恩-阿泰斯特，球队的纸面实力空前强大，尽管麦蒂始终未能尝到季后赛次轮的滋味，领袖气质遭到普遍质疑，但毫无疑问，新赛季火箭想要有所突破，打破首轮魔咒，甚至一飞冲天，麦蒂依然是球队最不可或缺的一环，毫不夸张地说，火箭的前景系于1号的状态。看到麦蒂恢复速度如此之快，状态如此之好，火箭总经理达瑞尔-莫雷当然是喜由心生，心情大畅，“过去的两天，他(麦蒂)看上去相当不错，而且今天他(首次)完整地参加了训练。”
　　尽管拉夫-阿尔斯通上赛季表现尚可，下赛季依然会是雷打不动的主力控卫，但由于年龄增大、场外麻烦(有可能面临牢狱之灾)等原因，拉夫新赛季的状态是个未知数。而且，火箭要想走得更远，绝不能单靠一个阿尔斯通来驱动全队，一个称职的替补也相当重要，但阿隆-布鲁克斯速度奇快，但略显毛躁，个头太矮，防守是个大问题，而斯特罗贝里是纯粹的防守型球员，让他组织进攻勉为其难。
　　在这种情况下，如果没有后续交易发生，火箭1号位实力的补强只能寄希望于昔日老大史蒂夫-弗朗西斯从生理和心理的双重伤病中走出来。从目前的情况看，弗朗西斯已然走出了坚实的第一步，训练营第四天，他参加了大约一半左右的训练，而且使出了全速……
　　随着训练营的日益深入，火箭的备战也逐步进入正规，仅从球员们的伤病恢复情况和训练状态来看，时下的火箭给球迷了留下了足够的念想。

