被质疑缺乏经验库里嗔怒 活塞季前赛首战先发出炉
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《底特律新闻》报道，底特律活塞主教练迈克尔-科里近日由于人们指责他缺乏经验，而感到不快，他对自己充满自信。
　　关于他缺乏执教经验的指责使得科里被激怒了，他可能是NBA史上首位因此而被激怒的菜鸟教练。“我还不知道有哪些可能会发生的事情是我从来未曾经历过的，”科里当地时间周五说，“我在NBA打了16年球，我的意思是，这段时间可不短，我不知道还会碰到什么新情况。可能会有一些特殊的情况发生，但你该如何应对终究还是取决于你本质的信念。”
　　本周日活塞和迈阿密热火的季前赛揭幕战，将是科里执教活塞的第一场正式比赛。这将是他第一次在场边的教练席上来参与比赛。不过科里自己并不这样看。“你说设计比赛？”科里稍微有些不敢相信，“当我还是球员的时候，我就开始设计比赛了”
　　别以为科里的话是无的放矢，他知道如果出现问题，那么问题将出在哪儿，所以他早已有所准备。在还没有被乔-杜马斯聘请作为菲利普-桑德斯的替代者之前，科里的所思所想以及他的行为都很像个教练了。
　　“我不想再去谈什么经验，”科里说，“经验对于教练来说是很重要。但如果你始终像我一样，把自己当成学生，不断地学习，那么你就会越来越像个教练的。”当被问到他这种坚定的信心来源于何处时，科里脱口而出：“来自于赛前的准备。”
　　科里目前尚未公布周日活塞的出场阵容，但很有可能是昌西-比卢普斯、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、拉希德-华莱士四人和阿米尔-约翰逊、杰森-马克希尔两人中的一个出任首发，而夸梅-布朗、安东尼奥-麦克戴斯和罗德尼-斯塔基也将得到大把的出场时间。“我们将努力保持并发扬我们已有的优势。”科里说，“我们需要流畅自由的进攻、出色的防守、耐心而且保护好球。”
　　周五的训练中华莱士在三小时训练的最后一小时里坐到了场边，原因是他的脚有些疼痛。科里希望华莱士能在周五的训练中复出。

