篮网前锋原是顾家好男人 猛兽球队家庭学业一肩挑
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据nj.com报道，尽管新泽西篮网野兽前锋希恩-威廉姆斯有着粗犷不羁的外表和不太光彩的场外名声，但要是你敢在他的家人面前这么评价他，可是会被打得满地找牙的——私底下的威廉姆斯是个无微不至的好人，尤其是对待他的弟弟妹妹们，每天他们在休斯敦的家中都会接到来自威廉姆斯的电话，经常一聊就是一两个小时。而且早在新秀们如火如荼开始训练和比赛的六月份，威廉姆斯就牺牲表现的机会去向篮网总经理奇奇-范德维奇请假，因为他12岁的弟弟迈尔斯-加里特刚刚做了手术。范德维奇虽然觉得这种行为太小题大作到有点可笑的地步，但还是表示了理解，毕竟这是身为兄长的责任，而且威廉姆斯在之后的比赛里表现得更加积极努力了。
　　不止是回家探望了一下弟弟，威廉姆斯甚至还把他接到新泽西住了一段时间，看着年纪那么小的加里特饱受病痛的煎熬，这位球场上的猛兽就跟得病的是自己一样紧张，他说：“我每天都尽量抽时间陪着他，他的处境真让我难受。”
　　对于威廉姆斯的爱弟之心，很多人都表示了支持，他们认为这是这位22岁的年轻人长大成熟，勇于担负起责任的标志，如果他也能以这样的态度来对待自己的球队的话，篮网就该感到庆幸了。
　　而从他的言论来看，威廉姆斯确实已经逐渐开始意识到自己在球队的作用和任务：“上赛季就那么结束了，我感到很失望，我没法接受这样的结局，我要用自己的表现来证明那些对我们指手划脚的人是错的。”
　　说到做到，威廉姆斯在训练场上的积极勇猛和他标志性的大力盖帽让人们看到了他的决心，除了在篮网跟随队伍练习外，他回休斯敦和约翰-卢卡斯一起训练了一段时间，他勤奋好学的态度也让同队的老大哥文斯-卡特赞叹不已：“他的成长非常迅速，我会永远支持他。”
　　而对此感受最大的莫过于被威廉姆斯缠着请教一切球场上的问题的范德维奇了，他说：“他已经学会了更好地利用自己出众的身体素质，他将会成为一个更高效的球员，他的跳投有了很大进步，尤其是在禁区的跳投非常出色，体能状况也跟以前大不一样。总之，你们会看到一个从每一个新秀都会有的困扰和迷茫中走出来的球员，他再也不会犯那么多错误了。”
　　不过除了球队和家庭，威廉姆斯目前还有一项任务没有完成——他在波士顿大学的课程还有21个学分没有修满，而他已经答应了自己的母亲一定会努力学习争取毕业来着，对此威廉姆斯已经有了自己的打算——我们姑且相信他吧。
　　“我有回学校去咨询相关事项，他们告诉我我可以参加函授课程，我会把这些都搞定的，”威廉姆斯说，“妈妈还总跟我念叨学位的事呢，我们已经商量好了，我保证会在明年夏天之前完成学业，她也知道我是一诺千金的人。”
　　(加缪)

