火箭两防守野兽上演暗战 海爷充当阿泰斯特试金石
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，火箭的季前训练营已经进入第四天，在这一天的训练中，火箭球员交上了一份完美的答卷。尤其是队中两名顶尖防守球员罗恩-阿泰斯特和查克-海耶斯，为大家模拟了一场激烈逼真、精彩纷呈的防守大战。
　　看到两名防守悍将的表现，火箭总经理达瑞尔-莫雷不吝赞美之词，“这是一场令人印象深刻的身体展示。”
　　当阿泰斯特被交易至火箭后，这头穿梭联盟的野兽一改往日桀骜不驯谁也不服的脾性，反而对队中几员老将姚明、特雷西-麦格雷迪和肖恩-巴蒂尔大加褒奖，而在今天的训练课上，阿泰斯特又见识了海耶斯的防守本事。
　　“查克真得是一名好球员。”阿泰斯特说，“他很强壮，移动迅速。你绝对意料不到他有多么快。6尺6，大约260磅，他的移动真不错。”
　　“有时候，你只是想得到额外的工作。像查克、阿隆(布鲁克斯)、DJ(斯特罗贝里)和卢瑟(海德)这些球员，他们都会得到机会。你去防守这些家伙，然后回过头来让他们防守你。这样会进步得很快。”
　　主教练里克-阿德尔曼在第四天训练开始前，曾经表示他想让海耶斯和阿泰斯特一对一，上赛季的比赛证明，在防守阿泰斯特时，查克是那支火箭里的最佳选择。
　　“我试着让罗恩打四号位，而在那个位置，查克是对付他最有心得的球员。”阿德尔曼说，“我想让罗恩与姚或者路易斯(斯科拉)一组，让他司职4号位，他比任何人都有力量。而与查克一起时，不会有那种效果。”

