阿德尔曼盛赞火箭两主将 海德自我救赎进轮换阵容
　　新浪体育讯　北京时间10月4日凌晨(休斯顿时间3日下午)休斯顿火箭队在主场丰田中心比赛场地进行了训练营第四天的训练。训练结束后，阿德尔曼教练第一个接受了记者的采访。
　　老帅首先总结了球队今天的训练。他说：“今天很不错，全队都参加了全部的训练，表现出了更好的身体状况。我们只是尝试着各种不同的组合，不过今天真的很不错。”
　　当被问到姚明和麦蒂，老帅说：“他们参加了全部的训练，他们参加了每个项目，我想他们需要一些时间，不过我很高兴大家今天的努力。”
　　也就是说并不是每个人都处于最佳的状态，不过阿帅相信他们正在接近自己的最佳状态。他说：“他们会撑过去的，训练营一直都很艰苦，他们正在努力适应这个阶段。”
　　除了姚明，麦蒂和新来的阿泰，火箭队还有很多其他的队员，海德是火箭球迷刻骨铭心的一个人。在每个夏季，海德可以说是希望被交易掉呼声最高的球员之一。但是每个夏天过去，他都是最后的幸存者，并还会出现在轮换阵容中，阿帅也对他充满了赞赏。今天他再次称赞海德道：“他打得很好。特别是你必须看他们一起的时候，他带着很好的状态进入到训练营，他不停的跑动，每天都打得很好。他有着很多种进攻武器。他可以投篮，突破也很好，我很喜欢他打球的方式。”
　　目前的火箭队有着很多的天才球员，而且很多的球员也共经过了过去的几个赛季。在这点上老帅也不否认。“我们的阵容有很大的弹性。”老帅接着说，“今年我们将会容易的多，去年他们一起经历了很多事情，如果你每年都有着同样的阵容，加上阿泰这样的队员，我想这会使球队变得容易起来。他们分享球做得十分好，不在乎谁得分，你可以从训练中看到这个。”
　　斯科拉是目前球队中第二高度，火箭队的宣传册上也注明了斯科拉将会打前锋或是中锋。对于斯科拉，老帅说：“斯科拉会越来越好的。他同去年大家刚看到他时已经是完全不同了，他很自信的做着自己的事情。我们的球队也注意到他是那样的具有效率。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

