汀斯利交易最早周一拍板 掘金外肆虐者另有下家？
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《印地安那星报》报道，虽然步行者和掘金都对贾马尔-汀斯利的交易予以否认，但据了解谈判内幕的人士透露，这笔交易仍然很有可能在当地时间下周一宣告完成。
　　步行者已经是铁了心要送走汀斯利，所以即使掘金交易最后时刻意外告吹，步行者将立刻开始与另外一支球队谈判。
　　步行者和掘金交易的主力架构是，掘金送出史蒂文-亨特和查基-阿特金斯，换回汀斯利。阿特金斯合同还剩两年、薪水分别是320万和350万美元(不过只有760，000美元是有保障的)，阿特金斯9月份才做了膝盖手术，他最早也要到11月才能复出。
　　亨特的合同同样还剩两年、薪水分别是390万和370万美元，相对的，汀斯利的合同还剩三年、价值2150万美元。这笔交易对双方来说都有好处，掘金得到一个纯控卫，步行者则节省了薪金开支，更重要的是，终于将汀斯利扫地出门。
　　步行者一心想要清除汀斯利除了他一直饱受困扰外，持续不断的场外麻烦对球队产生的负面影响也是主要原因之一。球队经理和教练都已经对汀斯利失去了信心，从2001年开始就一直和汀斯利是队友的中锋杰里-福斯特说道，“对于贾马尔来说不幸的是，场外的那些事情让他最终走到了今天这个困境。不过转会或许对双方来说都是最好的出路，贾马尔可能也这么好，他迫不及待的想要在其它球队重新开始。”
　　不过步行者即使完成这笔交易，球队仍然还有17名球员合同在身，这样在10月27日新赛季报名截止日之前，他们必须再交易或裁掉三名球员，才能为奥斯汀-克罗希尔重返球队腾出空间。
　　(Stanley）

