诺阿左眼被戳需休战五天 性格前锋打球从不遗余力
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据ESPN网报道，芝加哥公牛前锋乔金-诺阿眼部受伤，不得不退出训练营。
　　当地时间本周五公牛方面透露，由于在周三的训练中左眼被戳伤，诺阿将有可能缺席未来五天的训练，他将进入公牛的逐日观察名单。初步诊断，诺阿的左眼为眼前房出血。本周四公牛将在主场迎来季前赛的揭幕战，对手是达拉斯小牛。
　　诺阿身高2.11米，体重103公斤，场上司职大前锋，于2007年NBA选秀大会上首轮第9顺位被公牛挑中。早在2006年选秀时，诺阿就已吸引了众人的眼球。效力于佛罗里达大学的他，在该队连续两年(2006、2007)称霸NCAA的历程中，也成长为球星，并且获得了2006年NCAA四强赛的MOP。诺阿以打球富于激情、且防守不遗余力而著称，但他的缺点也同样明显，即中距离投篮能力和罚球都比较糟糕，同时容易受假动作欺骗而犯规。而诺阿显赫的家世也使得他一路走来都是那么顺风顺水。诺阿的父亲雅克-诺阿是法国网球名将，也是法国历史上第一位夺取大满贯赛事冠军的黑人球手，先天的遗传使得诺阿在体能方面储备充足。
　　场外的诺阿还以敢于直言著称。在被公牛挑选后，诺阿直言不讳公牛是他最讨厌的球队之一，原因是他们一家都是铁杆的尼克斯球迷，而迈克尔-乔丹在90年代屡次率领公牛阻挡尼克斯的夺冠梦想，使得诺阿伤透了心。在加盟公牛之后，诺阿也曾因大胆披露球队内部离心离德，并相继挑战教练组及本-华莱士等大腕而“名声在外”。新秀赛季虽然公牛战绩低迷，但诺阿的表现尚可，在上赛季中，作为新秀的诺阿出战74场比赛，首发31场，场均得到6.6分5.6个篮板。他对于防守的全情投入，也为他日后在公牛的前景铺平了道路。新赛季，诺阿仍将是公牛阵中不可或缺的一股强劲的力量。

