火箭悍将成现实版樱木花道 边缘人特训获阿帅首肯
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，火箭的赛季前训练营已经进入了第四天，每个人都在为新赛季做着准备，但是相对于姚明、麦蒂等球队栋梁的轻松备战，一些边缘球员这会则面临着更多的苦恼，他们需要为成功留在球队中出战常规赛拼尽全力，比如迈克-哈里斯，尽管他上赛季的表现曾颇受好评，但他能否出现在常规赛揭幕战上还是个疑问。
　　尽管依然有被裁的危机，但哈里斯并不会因此而闷闷不乐。正如火箭官网记者描述的，哈里斯是个爱笑的人，称哈里斯是他见过比赛之外笑的最频繁的NBA球员。训练中，投进球他会笑，投不进也会咧着嘴笑，乐观是哈里斯留给人们最深刻的印象。
　　“当然我明白NBA就是一个生意，但是你总不希望自己被压力压的喘不过气吧。”哈里斯谈到自己前途的时候也是轻描淡写，“有些人能够留在这个联盟里很长一段时间，而有些人则不能。我不是那种认为自己理应留下的球员，我只是会去不懈的努力，我非常珍惜现在拥有的机会，感激给我机会的人们。”
　　整个夏天，当其他队友们都在休息调养的时候，哈里斯却是一直泡在球馆里，为了他梦想中的这份工作而挥汗如雨，甚至不舍得浪费一点时间。哈里斯夏季特训最重要的项目就是提高中距离投篮的命中率。而现在看来效果非常不错，这一点也得到了主帅里克-阿德尔曼的肯定。
　　“他整个夏天都在练投篮，而且投的相当不错。而如今在训练营里，他的投篮依然很好。”阿帅说，“他是一个非常出色的家伙，非常全能，可以胜任三号位和四号位。而在一个夏天的苦练之后，今天的哈里斯比上赛季的他又进步了很多。”上赛季的哈里斯用运动能力、比赛热情打动了火箭队，可进攻能力则仅限于篮下。而夏季的秘密特训或许会让我们看到一个全新的哈里斯，就像著名漫画《灌篮高手》中的樱木花道，特训出中投绝技后给了所有人惊讶。

