外线火力决定季后赛成败 小牛新帅欲增强三分轰炸
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《达拉斯新闻》报道，曾几何时，在外线扔三分被视为软弱的象征，投三分只是无法承受内线肉搏战的无奈之选，毕竟篮球场的真理，越靠近篮筐命中率越高。而且以前偏重外线的球队不管投得有多好，总是会在季后赛中早早出局。
　　但是时代真的不一样了，去年三分球命中率排名联盟前六的球队都进了季后赛，湖人和凯尔特人甚至闯入了最后的总决赛。而三分球命中率排名联盟后11位的球队，除了小牛、火箭和76人，其它无一不沦陷乐透区。
　　所谓顺流者昌逆流者亡，小牛新帅里克-卡莱尔自然也明白这个道理。所以他和他的教练组希望，新赛季能将小牛的外线投射水准恢复到昔日的一流状态。
　　去年小牛三分球命中率36%，平均每场三分球出手17次。到了季后赛的时候，他们三分球命中率(34.6%)更差了，比起黄蜂的45.9%，简直就不是一个档次。
　　“如果你真的想去争夺冠军，那么三分球命中率至少得在36%以上，”卡莱尔说，“然后位于这一档的球队一般每场都会投18-20次。以小牛为例，去年他们三分球命中率超过36%、出手数在18次以上的比赛12胜3负，这就是三分球的魔力。我们去年的问题是机会出来就投了，今年我们要修正为让正确的人去投三分。”
　　一个简单的事实是，如果你三分球命中率能达到40%，那就等于在内线有60%的命中率。也就是说即使你没有超级内线，只要你三分球够准，也一样可以产生毁灭性的打击。而且当一支球队连中两三个三分时，对士气的提升往往是内线进攻比不了的。
　　当然，卡莱尔并不希望新赛季球队就进入滥射三分的状态，诸如德克-诺维茨基快攻时急停三分这种行为是可以容忍的，因为那是他习惯的打球节奏之一。诺维茨基和杰森-特里的三分球一直比较稳定，上赛季下滑最大的是约什-霍华德，霍华德突破犀利、所以任何时候只要他想投都有足够的空间，不过卡莱尔希望，霍华德在一个夏天的苦练之后能先做好定点投手。
　　(加缪)

