NBA江湖流言：汀斯利西进在即 山猫当家不怕被交易
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，NBA各支球队的训练营正进行的如火如荼，但联盟中依然不平静，球队都在为新赛季做着最后准备，有新人加盟，也有流言满天飞。
　　汀斯利西进
　　据《纽约邮报》报道，步行者和掘金即将完成一笔交易，步行者送出贾马尔-汀斯利、换回掘金后卫查基-阿特金斯和中锋史蒂文-亨特。随后有消息称，这笔交易有望在下周一拍板定案。
　　不惧交易
　　自从今年的选秀日起，吉拉德-华莱士便被挂在了夏洛特山猫队的交易名单中，因为后者希望通过交易换回一位大个球员或控球后卫来弥补阵容上的缺陷。而华莱士本人则对媒体表态自己不担心被交易：“我对经纪人说过，(如果被交易)也没事，我和孩子们都在阿拉巴马，假如有交易的消息，及时给我电话就行了。”
　　答案前途
　　艾弗森还能留在掘金多久？可能是一个赛季，也可能只有半个赛季。近日答案就坦率的谈到了自己未知的前途：“交易的可能性当然是存在的。我们现在所能做的就是等待，看看接下来会发生什么事情。我知道自己也有可能被交易，因为这本来就是一笔生意。重要的一点是，不管什么时候当你被交易出去了，立刻就会有另一支球队来接纳你，这才是一个球员所关心的。”
　　新便士签约
　　据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，这段时间围绕在前快船后卫肖恩-利文斯顿和迈阿密热火之间的种种消息和传言最终尘埃落定，23岁的利文斯顿以一份为期两年的合约加盟热火。合同的具体数额尚未公布，但利文斯顿的年薪确定将低于190万美元。
　　眼镜侠小斯

