大个子扎堆篮网矫枉过正 良性竞争易建联一马当先
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《纽约时报》弗莱德-科波尔报道，上赛季新泽西篮网的致命伤——内线缺乏大个子，在新赛季不但得到了解决，甚至有些“矫枉过正”。
　　缺乏内线大个子本是篮网上赛季阵容的硬伤之一，但如今众多大个子球员却成了篮网的优势之一。球队总裁罗德-索恩声明他将继续提高全队的整体身高水平。因此在球队已拥有约什-布恩、希恩-威廉姆斯和斯特罗梅尔-斯威夫特几个月之后，篮网又引进了易建联、布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森和埃杜阿多-纳胡拉。如今，如果比赛一直继续下去，要使得这几个大个子都获得充足的出场时间，篮网的比赛估计需要94分钟。
　　“这是个好问题，”主教练劳伦斯-弗兰克说，“球队每天都需要变化，我们将试验不同的组合。这可能需要一点儿时间，我不知道还有什么别的好办法。”
　　弗兰克说他将试验不同的组合，包括防守组合、设置陷阱的组合，还有特定的持球突破者，以及谁完成最后一投。很显然，留给他的时间是很充裕的，然而弗兰克始终强调，他的队员们必须牢记防守是第一位的。而在众多的大个子球员中，斯威夫特一直努力不让自己在竞争中掉队。他那620万美元的合同即将到期，这使得他成为交易市场上的香饽饽，然而他本人却希望继续留队并证明自己。长久以来，作为2000年屈居肯扬-马丁后的榜眼秀，斯威夫特一直没有匹配其身价的表现。不过弗兰克教练认为：“他是一位有天赋的球员，而且还很全面，他在场上可以打四到五个位置。”而斯威夫特也希望自己能以对比赛的热情和能力，而非即将到期的合同，去打动篮网以及其他球队。
　　而在训练营已开办了一段时间后，易建联的表现无疑较为出色，也得到了各方的肯定。弗兰克就指出，虽然易建联还有很多需要改进的地方，但他灵活的脚步移动、投篮和持球突破能力的兼具，都给他留下了深刻的印象。专家也认为，易建联如果能够持续取得进步，那么他的潜力，以及他广阔的商业前景，都可以让篮网在未来的几年里获益良多。而队友德文-哈里斯也持同样的看法，在与易建联在场上较量过后，哈里斯认为如果队中有这样一个身高七尺却还能投篮的大个子，那比赛会轻松许多，他还拿易建联和曾经的队友、达拉斯小牛的德克-诺维茨基做比较，认为刚迈入职业生涯第二年的易建联，已经超越了同期的诺维茨基。得到来自各方的褒奖，看来在这场内线争夺战中，易建联已占据了一个至高点。
　　此外，弗兰克做了最坏的打算，但他认为大个子年轻球员聚集在一起，也有利好的一面，“有这么多的大个子在一起，小伙子们不得不强迫自己不要掉队，这会使他们共同进步。”弗兰克说，“竞争的压力迫使这些小伙子们不能再只顾着他们自己了，他们必须展现出能帮助别人的能力和品质。”
　　布恩和安德森就是很好的例子。布恩以前总是在板凳席上与杰森-科林斯为伍，如今面对新人洛佩斯，他也可以自豪地说一声：“我已经熬过来了。”而安德森虽然还处在新秀的适应阶段，但已展现出不错的篮球智商和很强的适应能力。“有这么多大个子的年轻人和我在一起，这种变化真是太惊奇了。我们是一个紧密团结在一起的团队，我们每个人都愿意协助对方，不管是场上还是场下。球队中还有许多位置的主力没有确定，除了文斯-卡特和德文-哈里斯之外，谁知道其他三个位置的首发谁属呢？于是，竞争就扑面而来了。”而在被问道什么时候见过球队中有如此多身材相仿、位置相同的球员时，安德森的回答斩钉截铁：“在我的职业生涯中，我还从未见过。”
　　(魑魅)

