孙悦提前归队显高昂斗志 新季可能被下放发展联盟
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，现在除了姚明和易建联之外，NBA中又多了一名中国球员，就是第二顺位被湖人选中的孙悦。虽然说孙悦刚刚到湖人报道不久就患上了一种怪病，不过他的病昨天就已经痊愈，而且参加了训练营。
　　湖人的队医在经过了一段时间的观察之后作出了判断，孙悦的这种怪病已经没有传染性，因此湖人主教练菲尔-杰克逊也大胆的将他放到了训练营的阵容中。不过孙悦的身体情况依然不容乐观，一段时间的治疗让他依然相当虚弱，好在能够及时加入训练营，赛季开始之前的这种经验，对于一个新人来说相当宝贵。
　　孙悦自己表示：“医生告诉我，我刚刚从伤病中走出来，还需要大量的时间休息，但是我不想错过太多训练营里的东西。因此我还是来到了训练营，并看看我自己现在能够做到什么。我已经能够跑步了，不过依然感到非常虚弱。”
　　孙悦在夏天刚刚和湖人签订了一份两年的合同，他在昨天参加了湖人的无对抗训练。
　　22岁的孙悦在奥运会男篮比赛中代表中国国家队首发，但是他这个赛季可能很难成为湖人轮换阵容中的一员，原因很简单，就是孙悦并没有NBA的经验。根据著名的《洛杉矶时报》的判断，如果孙悦在自己的新秀赛季中无法获得上场时间的话，也许湖人会将他送到自己在发展联盟的球队。
　　菲尔-杰克逊对于孙悦有着不错的评价，但是似乎并没有保证孙悦在新赛季队伍中的地位，杰克逊说：“孙悦是一名非常有天赋的年轻球员，他在奥运会上的表现吸引了我们很多球探和高层的目光。现在我们希望看他的表现并作出评价，来看看他是否适合我们球队的系统。”
　　看来，在奥运会结束之后不少人的判断是有些过于乐观了，无论如何，孙悦只是一个没有经历过NBA级别比赛的国际年轻球员而已。而且他的适应性也不如欧洲的球员那么出色，进入NBA之后必然会遭遇一段相对艰苦的日子。下赛季在湖人队中究竟何去何从，恐怕就连孙悦自己都不知道。
　　(嘟嘟）

