内线猛将过多让篮网偷笑 欧洲赛表现决定新季首发
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《纽约时报》报道，德文-哈里斯在回答记者提问时，花了点时间。当记者问他懂多少法语时，他显得有些不好意思。
　　“嗯，parlez-vous français？(你会讲法语吗？)”哈里斯回答道。“这句话对吧？别的我可就不会了。”
　　哈里斯和篮网很快就会有学法语的机会了，不久之后，他们将和热火一起前往巴黎，进行季前赛。作为NBA欧洲赛的一部分，篮网和热火将前往巴黎和伦敦，而黄蜂和奇才将会前往巴塞罗那和柏林。
　　NBA欧洲赛对于很多球队来说，有着不同的意义。2年前，快船在俄罗斯展开了训练营，那里他们每天都要花很多时间往返于酒店和训练场，还要忍受当地寒冷的天气，新赛季开始之后，快船失去了前一个赛季的魔力，被伤病击倒。快船主教练迈克-邓利维认为，俄罗斯之行就是他们一切不幸的开始。
　　但是，凯尔特人的经历和快船正好相反，上赛季他们在罗马展开了训练营，而所有人都知道，这最终成了他们总冠军之旅的第一站。
　　“如果你读到、或听过他们(凯尔特人)那些故事，你就会知道在海外开始新赛季，对形成默契十分有益，”篮网总裁罗德-索恩说道。“无论如何，我都愿意看积极的一面，我们的球队要去一个可以让他们把精力集中在训练上的地方，这很好啊。”
　　在欧洲之旅期间，篮网不仅要充当NBA篮球大使的角色，还要通过比赛，确定文斯-卡特、哈里斯之外的3位首发球员。
　　在欧洲，他们不会有太多游览的时间，不过终于可以真刀真枪地和对手过招了。
　　“我们一直都在期待，”鲍比-西蒙斯说道。“如果有时间，能够游览一下非常不错。但是，如果没有，那么我们就会把全部精力放到篮球上。”
　　由于需要赴欧，联盟允许篮网提前展开了训练营，这对今夏人员变动巨大的篮网来说是件好事，卡特也认为，篮网已经走在很多球队的前面了。
　　“整个夏天大家几乎都在一起训练，”卡特说道。“现在，无论是老人还是新人，都已经相互熟悉了。因此，我们在训练营里就省去了互相认识这个环节，可以直接开工。”
　　目前，篮网在内线共有7位球员，除了表现不错的易建联、约什-布恩、希恩-威廉姆斯、布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森，就连老将斯特罗梅尔-斯威夫特、埃杜阿多-纳胡拉也在训练营里，展现出了令人印象深刻的状态。
　　对此，主教练劳伦斯-弗兰克表示，虽然他还没有想好到底如何使用这些都非常优秀球员，但是他非常享受这种“甜蜜的难题”。
　　(一分钱)

