分组对抗成多西扣篮秀 斯科拉绝命三分抢姚麦风头
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，休斯顿火箭队一年一度的公开队内对抗赛今天举行，新秀乔尔-多西吸引不少注意力，可是二年级前锋路易斯-斯科拉则用更为精彩的表演成为比赛的主角。
　　其他球员在比赛中也充分发挥个人特点，布伦特-巴里在三分线外表现神准，他成为一个稳定的替补；阿隆-布鲁克斯引领球队快攻，他也能够在外线投篮得分；卡尔-兰德里有漂亮的扣篮，其中一球就是突破到三秒区并且用左手完成一次暴扣。然而，多西在比赛中有更多的大力扣篮，其中有些起跳位置距离篮筐较远或者是在篮板后。对抗练习赛后，多西的手腕感到有些疼痛，也有些肿胀。
　　“每次扣篮时的感觉都很酷，”多西说，“这就是我要做到的。他们说，我必须要开始更快地完成进攻，我如此努力地扣篮，这让我的手腕都有些肿胀起来。”
　　斯科拉则表现得更像是一个明星球员。半场休息时，当特雷西-麦格雷迪决定这个赛季的新秀和上个赛季的新秀来场舞蹈大赛时，斯科拉赢得了这场大赛，他用一段热舞赢来满堂彩。“这段表演稍微有点难堪，”斯科拉笑着说，“还好并不是太糟。”
　　接下来的演出都在比赛中，10分钟半场比赛的最后时刻，在灰队领先两分的情况下，斯科拉命中一个压哨三分球，这让黑队以58比57赢得胜利。
　　火箭队新秀多西给他自己起了一个外号，他提到过许多次，在考虑了一段时间后他决定用这个名字。“我是绿巨人，”多西说，“在看了那部电影后，一群小孩子中的一人对我说，‘乔尔，你的身体就像绿巨人一样。’我在场上就像这样，这就是我打算用的外号：绿巨人。”
　　在向观众们展现了他野兽般的力量和打法后，多西的外号也不会得到队友们的异议。“他表现得就像是一个野兽一样，”麦蒂说道，“他太强壮了，‘绿巨人’真的很适合他。”
　　“我确信他能称得上这个名字，因为到目前为止，在前五天里他看上去非常好。我原以为他只是一个运动力出色的球员，很强壮，并且极具运动力。可是，他真的在训练营中向我们展现了自己远不止这样。我不觉得他有很多进攻方法，但他用表现证明了他不仅能够在内线强攻，还可以利用脚步移动摆脱对手去进攻。”麦蒂继续说道。
　　从麦蒂的评价来看，他对自己的新秀队友多西很有信心，而球迷们应该很快就能从季前赛中见识到多西的能力。如果这位新秀能够在新赛季中于内线给球队更多帮助，那么火箭队将变得更有竞争力。

