火箭引来野兽招进绿巨人 麦蒂称小将外号名副其实
　　新浪体育讯　火箭队已经有了一个“野兽”阿泰，就不愁没有其他怪东西到来。在北京时间10月5日凌晨(休斯顿时间4日中午)进行的火箭队公开训练比赛后，小将多西自称自己有了个新外号“绿巨人”。
　　在训练后的采访中，有记者问多西为什么大家一直听到绿巨人这个称呼，多西解释道：“我就是绿巨人，这是我的新外号。”
　　被问道这个外号从何而来，多西笑着说：“一天一个孩子看了那个电影后说，多西你就像那个绿巨人，就这样，我就成了绿巨人。”
　　有人连忙问道，多西是否也是超级英雄。多西连忙答道：“绿巨人是超级英雄吗？他只是追逐坏人，电影上是这样的。”
　　也许火箭的绿巨人并不用追逐恶人，但是他要追逐篮球。在今天的公开训练中绿巨人表现出色，甚至还向大家展示了他的跳投。“我想展示一下我的跳投。”多西说道，“不过我还是要做我平时做的，我要扣篮。”
　　队里来了个野兽，麦蒂表示欢迎，对于绿巨人，麦蒂想想说：“他在野蛮上倒是很像那个样子。他是那样的强壮，他是很有爆发力的，很适合他。”
　　不过这个绿巨人不是来做超级英雄的，他是来打篮球的。在篮球上，要得到麦蒂的称赞不是容易的事情。不过，麦蒂对这个小兄弟没有吝惜赞美之词。“他这五天看上去很不错，他很令我吃惊。因为，我只是知道他很强壮，很有运动能力，他展示了他有点进攻能力。我原以为他没有一点进攻能力，内线背身单打，一些脚步移动。像他这样的年轻球员，就要多学习。”
　　野兽和绿巨人都出现在了火箭队的阵容中，那么下一个会是谁呢？超人吗？

