综述：火箭众将热火朝天 阿德尔曼悄悄试验新阵容
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，火箭的季前训练营已经持续了五天，综合这几天的情况来看，火箭可谓好消息不断：姚明和特雷西-麦格雷迪伤势已经无碍，罗恩-阿泰斯特和布伦特-巴里等新面孔的表现令人欣喜，阿德尔曼也在悄悄地试验小个阵容……
　　上赛季姚明舟骨骨折赛季提前报销，成功手术后没做多少调整就马不停蹄地代表祖国参加了北京奥运会，他到底恢复了几成功力，火箭上下心里都没底。但从训练营的情况看，这些担忧有点庸人自扰的意味，巨人姚的训练情况非常好，看起来和受伤前没什么大的区别。
　　而麦蒂也从伤病的阴影中走了出来。在训练营刚刚开始时，麦蒂的移动还很缓慢，且不能参加全部训练课目，在队友分组对抗时，麦蒂只能坐着场外按着膝盖观看。用麦蒂自己的话说，在训练营到来的时候，膝伤只恢复了五成，他甚至担心自己会因此而错过某些场次的比赛。但实际情况要乐观很多，麦蒂现在已经能完整参加训练，他自己也从忧郁中走了出来，称已经做好了一切准备。
　　不仅仅是姚麦，像卢瑟-海德这种边缘球员的训练质量也很高。坊间普遍认为，海德会被球队清洗掉，不过在进行了几堂训练课后，海德的前景又柳暗花明起来，主教练阿德尔曼对其也是不吝溢美之词。
　　新面孔方面的状况也相当不错，乔伊-多西这个年轻人的热情自不必说，罗恩-阿泰斯特一点也不像传说中那个刺儿头，不但在训练中一丝不苟，还主动留下来加练，甚至还和查克-海耶斯为大伙模拟了一场防守大战。老巴里最不用担心，这名老兵心胸开阔，在展示出众球技之外，还和大家打成了一片，受到交口赞许。
　　球员方面，大伙练得热火朝天，而主教练阿德尔曼也没闲着。针对姚明无合适替补的问题，阿帅已经开始有意识地演练小个阵容，以备不时之需。
　　起码从目前的状况来看，火箭上下心气十足，正在为新赛季能够红起来做最后的准备。

