费根：一切只是看上去很美 断言火箭夺冠为时尚早
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，《休斯顿纪事报》乔纳森-费根报道，关于火箭训练营，到处是一片大好的声音。是的，一切看上去都很美。尽管如此，我还是有一些疑惑。
　　实际上，我很乐意接受媒体日那天“这是一支有实力角逐总冠军的球队”的憧憬。从纸面实力来看，的确如此，这是一个值得期待的结局。尽管如此，在这五天的训练营中，每个人都表现得很好的观点是难以令人认可的。如果仅仅是因为他们在内部对抗中发挥很好，而尚未经过任何实战检验，他们不可能像各种报道中说得那样好。
　　我曾经问过火箭主帅里克-阿德尔曼这样一个问题，“事情的进展，不可能像球员们嘴上说得那样，是吗？”这并不是我问过的最好的问题，但显然阿德尔曼明白我的言外之意。不管怎么说，阿帅会直面各种问题，然后找出值得担忧的理由。
　　不过，听到我的问题，阿德尔曼似乎不敢相信自己的耳朵。“任何人都在谈论这个(总冠军)，但他们确实在训练中表现出了很高的水平。”阿德尔曼说，“我们的实力并未滑落，我们不缺天赋，态度积极，球员们做好了准备，而且每天都在相互敦促。”
　　通常说来，球员们现在应该有点疲劳，想停下来休息一天，不过在火箭的日程表上没有这样的安排，但球员们看上去依然精力旺盛。
　　拉夫-阿尔斯通的踝伤已无大碍，姚明看上去也已经痊愈，特雷西-麦格雷迪经过开营前三天的小心翼翼后，已经开始参加全部训练科目。那些新来的家伙，布伦特-巴里和罗恩-阿泰斯特开始融入球队进攻，比上赛季时新球员的磨合速度快了不少……火箭训练营的进展情况的确是令人兴奋的，尤其是上述几个球迷们比较关注的问题。
　　但是，我的意思是，事情并不像各种预测中说得那样——实际上这样的预测每年都会充斥联盟，火箭的情况，只有在经历过强度更大的训练，或者与其他球队真刀实枪干过几仗后，才能大致看出端倪，到那时候再唱赞歌也不迟。
　　如今，火箭的训练营已经过去了一个星期，但离新赛季揭幕战还有三个半星期，也就是说，现在是什么样子其实并不重要。

