篮网训练营印象阿联投篮外还有绝活 卡特仍是UFO
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《篮网日报》报道，篮网08年训练营已经开启，而一些球迷也在美国当地时间本周六，有幸观看了篮网的训练。
　　训练营现场，19位球员中的16位球员被分成两组，进行了6分钟一节的对抗赛(比赛共2节)。随后，他们还进行了投篮训练，并邀请球迷参与他们的对抗训练。通过观察，不难发现篮网球员积极性非常高，防守也很卖力。不过，说到进攻，他们还需要进一步提升，找到感觉。
　　当天，《篮网日报》工作人员也参与了这项活动，通过12分钟的对抗赛，他们对篮网球员有了初步的评价：
　　文斯-卡特：
　　就像格雷-苏斯曼(现场DJ)在卡特一次扣篮之后大喊得那样，“文斯-卡特来了！”的确，卡特在比赛里看不出任何经历过脚踝手术的影子，他不断投篮命中，蝴蝶一般地穿越，并不时上演扣篮。
　　德文-哈里斯：
　　哈里斯在对抗赛中表现得很棒，他的控球能力足以迷惑对手，尤其是胯下运球变相已经颇有威力。每个看过这场对抗赛的人都表示，新赛季将是哈里斯爆发的一年。
　　易建联：
　　易的投篮不太精准，许多都偏出了篮筐。但是，仅凭第一次训练，他就显示出了过人的天赋。有两次，他漂亮地助攻在底线埋伏着的布鲁克-洛佩斯，其中一次还是行进间的传球。此外，他动作脚步协调，运动能力出众。
　　布鲁克-洛佩斯：
　　上场时间不多，但是每一个看过对抗赛的人都会告诉你，他的体型实在太庞大了，而且臂展也很惊人。当易建联两次把好球送到他手上时，他也做了自己该做的事——完成进攻。其中一次，他还接易建联的传球，完成重扣。总之，布鲁克太庞大了！
　　鲍比-西蒙斯：
　　在场上的移动很出色，不过和很多球员一样，投篮还需要继续找感觉。此外，西蒙斯非常积极，防守也很扎实，在底角的一次进球，还是显示出了他的投篮功底。
　　约什-布恩：
　　上场时间很多，但是得球机会很少，所以我们还不知道他的投篮技巧和上赛季相比，有没有进步。
　　希恩-威廉姆斯：
　　有人说他是训练营里表现最好的球员，但是我们持保留意见，他的防守的确不错，但是依然很急躁，尤其是在自己失误之后。
　　斯特罗梅尔-斯威夫特：
　　OK，我们得承认他让人印象深刻。他打得很好，看起来应该得到一些上场时间。他在攻守两端都十分活跃，尤其是防守方面。斯威夫特已经到了合约年，所以他必须好好打球。

