掘金帅位成新季最热火山口 为留皇帝骑士需舍布朗
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，在过去的这个夏天里，NBA中有八支球队更换了主教练，拉里-布朗、里克-卡莱尔和特里-波特都重回NBA教练席，麦克-德安东尼和斯科特-斯基尔斯则更换了东家。那么那些留任的主帅在新赛季中会怎样？他们的帅位稳固吗？美国某媒体评出了五大“下课”主帅热门候选，丹佛掘金队的乔治-卡尔高居首位。
　　1.卡尔(掘金)
　　如果你要考虑卡尔的执教命运，那么他的到期日期很有参考价值。20年NBA执教经历中，他一共执教过五支球队，平均每支的执教时间是四个赛季，这意味着他在丹佛的时间也进入倒数状态？他即将迎来执教球队的第五个年头。
　　管理层留给卡尔一支实力被削弱的球队，马库斯-坎比被廉价送给洛杉矶快船队，这是他们最出色的防守球员，这是在卡梅隆-安东尼、阿伦-艾弗森和J.R.史密斯统治进攻时球队需要的一个球员。总是丢掉如此多的分数，不管你的球队能得到多少分，这样的NBA教练在季中被炒掉的风险极高。再加上季后赛失败和球员们的叛变，考虑一下丹佛曾对球队寄予厚望，可管理层消减开支的做法会影响球队和教练的前进动力，这带来的后果就是卡尔先成为牺牲品。
　　2.萨姆-米切尔(多伦多猛龙)
　　球员时代的米切尔运气不错，在有三轮的NBA选秀中被第三轮选中。回到NBA执教后，他的表现也相当不错，2007年荣获年度最佳教练，可是他的危机并没有解除。球队经理布莱恩-科朗格洛还没有聘请自己赏识的主帅，选秀夜上他作为球队管理者已经小试牛刀。科朗格洛认为2006年的状元郎安德里亚-巴格纳尼应该得到更多的出场时间，“伤兵”杰梅因-奥尼尔也加入球队，猛龙队被许多人寄予厚望，可一旦成绩无法令人满意，最先走人的还是主帅。
　　3.麦克-布朗(克里夫兰骑士)
　　球队的管理层非常清楚勒布朗-詹姆斯需要什么，要想在2009-10赛季后留下他，球队要做的就是用未来两个赛季的成绩说话。布朗已经遭到不少人的批评，这都是因为他全队围绕詹姆斯的进攻模式，他在比赛中也过分强调防守。当你队中有一位联盟最出色的球员时，要想做出调整并不容易。从成绩上看，骑士队只是从总决赛滑到了东部半决赛，可再一次的成绩滑坡将是布朗的灭顶之灾。
　　4.麦克-邓利维(快船)
　　邓利维过去几个赛季就像坐升降机一样。从2003-04赛季的28胜，到之后的37胜、47胜，再到40胜和上赛季的23胜，他需要带给球队更多的胜利。随着战绩的滑坡，他也开始盲目换人，忽视一些有潜质的球员，并且与球员和管理层之间出现隔阂。在联盟中，作为球队主帅，你必须要更清楚自己的位置。拜伦-戴维斯、坎比和里奇-戴维斯加入球队，邓利维要让他们填补埃尔顿-布兰德和科雷-马盖蒂的空缺。
　　5.兰迪-维特曼(明尼苏达森林狼)
　　维特曼在2006-07赛季执教森林狼队，那是凯文-加内特在球队的最后一个赛季，结果他使用最频繁的字眼就是“耐心”。森林狼队管理层的决定的确大胆，因为维特曼早就有过让人失望的表现，在执教骑士队期间他仅有62胜102负的成绩。在带领娃娃军打了一个赛季取得22胜60负后，森林狼队经理凯文-麦克海尔开始谈论胜率50%的赛季，维特曼则把胜场数估计在32胜到35胜。如果球队的进步无法让麦克海尔满意，那么维特曼几乎肯定下课。更换教练可能让森林狼队又会成为转会市场上的忙碌者，对于球迷们来说，谁会觉得连续七年止步季后赛首轮更糟？因为这之后他们遇到的是连续无缘季后赛。

