热火签利文斯顿韦德拍板 少帅兴奋新便士火线加盟
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《迈阿密先驱报》报道，正如此前的流言报道的一样，高个控卫沙恩-利文斯顿终于获得了来自迈阿密热火的2年合约，作为他的老乡，同为伊里诺斯人的热火核心德维恩-韦德可谓功不可没，是其说服热火决定签下这位因左膝严重受损而阔别赛场多年的天才控卫。当然，作为两人的经纪人，亨利-托马斯也在热火犹豫之时，在韦德的牵线下，起到了不小的作用。
　　此前，利文斯顿开始阶段曾接触波特兰开拓者、明尼苏达森林狼，而热火并未将其放入头号签约名单中，当时甚至传出热火已经放弃引入这名控卫的流言，球队总裁帕特-莱利更是对外表示，这桩买卖已经胎死腹中，但是在热火队医哈兰-塞勒斯尼克为利文斯顿做完健康检查后，热火最终在韦德劝说下，还是决心与他签下了两年合同，能够让签约峰回路转，利文斯顿应该首先感谢老乡韦德的从中周旋。
　　“一般到了这个时候，你很难再找到有如此天赋的球员了，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说道。“利文斯顿能给球队提供高度和宽阔的视野，他的传球能力让我想起了年轻时的‘便士’安芬尼-哈达威！”
　　正因为“闪电侠”韦德也欣赏这位老乡球技，在球队态度几经改变的情况下，韦德在内部四处奔走，为这位“新便士”谋求了一个证明自己的机会。“我和球队的每个人都交谈过，”韦德说道。“沙恩会是一个出色的控卫。他对球队的未来很重要。这次签约很棒，我实在太高兴了。看到球队重建取得进展，实在令人兴奋。”
　　“我和莱利说过，和我的经纪人说过，然后我还打电话给沙恩，”韦德继续说着。“最后，莱利打来电话来，并告诉我球队决定签下他了。”
　　莱利是谨慎的，他正在幕后重建这支前总冠军球队，他曾在上世纪80年代执教过同样是高大控卫的“魔术师”埃尔文-约翰逊，也曾执教过像拉马尔-奥多姆、卡隆-巴特勒这样的高个子。据悉，利文斯顿第一年的合同将占去球队140万美元的份额，这同样需要一点决心，因为热火距离奢侈税仅差41万美元左右。
　　利文斯顿，身高6尺7的23岁天才控卫，于2004年首轮被洛杉矶快船选中，由于2006-07赛季严重扭伤左膝，一直没能重返赛场，这也导致快船放弃了与其续约。不过，热身表现出色，并被专家认为运动能力已经恢复70%的利文斯顿，仍然是热火的后场希望，受伤前他最好的一个赛季，场均9.3分和5.1次助攻。
　　(阿姆罗)

