火箭精神领袖非姚非麦 13载老兵成阿帅最信赖之人
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，布伦特-巴里是火箭队今年夏天早早就锁定的新援，火箭队管理层知道这位老将能够带来稳定外线投篮，能够给队友传出致命一击，能够在阿德尔曼的体系下充分发挥自己潜力。
　　老巴里已经在联盟征战了13个赛季，过去4年在马刺队，巴里的表现让所有人都记住了他的名字。
　　但是老巴里还有很多方面的能力是只有当你拥有了他之后才会发现的，比如他十分的善谈，这让他能够很快的融入球队，加上他拥有了总冠军戒指，火箭队也收获了一个新的精神领袖。
　　“我和主教练阿德尔曼也谈过了，布伦特-巴里在来到球队之后真的是非常的积极，他总是在询问下一步要怎么做，”总经理莫雷说，“阿德尔曼非常欢迎巴里的这种态度，他的积极性很大程度上带动了其他球员，尤其是年轻的选手。从第一天训练开始，巴里就是跑在全队最前面的那个人，这也是阿德尔曼所希望的。我认为巴里的篮球智商不逊色于球队的任何人，我想其他的球员看着巴里就会明白自己该做什么，年轻的球员尤其是如此，要知道巴里在篮球场上取得的成就超过了我们这里的任何人。”
　　尽管阿德尔曼的体系对于老巴里而言是一种全新的体验，但是积极的态度让他很快的就融入其中，尤其在巴蒂尔因伤缺阵的情况下，他很快的填补了这个空缺。
　　阿德尔曼非常满意巴里的表现，“我想这就是真正的巴里，他总是这样，他是一个非常聪明的球员。如果他认为自己能够帮助到谁，他肯定更愿意直接说给你听。我曾经手下有过类似的球员，但是在行动上搞砸了。不过巴里在这些方面总是做得很恰当，队友们的反应都很好。我对于他这么干没有任何意见，球员们之间相互交流越多，这样越好。”
　　巴里表示，“我的目的就是努力帮助其他球员提高完成战术的效率，我指出这些问题总比不说出来要更好，我们大家都希望球队变得更好，这也是为什么要在新赛季开始前开办训练营的目的所在。教练团队希望我们的状态能够更好一点，希望所有人都能够齐心协力。当球员之间相互交流越多的时候，我们新赛季的开局也会越好。考虑到我是从马刺队而来，这样做的确是有些道理，队友们也会尊重我的这种行为。而如果他们愿意听我的意见，那么他们也会愿意听取任何人的意见。”

