被队友误伤小斯险些失明 太阳球星今后要做眼镜侠
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，太阳队传出坏消息，前几天训练中眼睛受伤的大将阿玛尔-斯塔达迈尔需要休养两周的时间，他将错过训练营以及季前赛的备战。
　　小斯这次伤受的非常不走运，在队内训练中，队友鲍里斯-迪奥的手指不慎戳到了小斯的右眼睛里，被误伤的小斯接下来的5到10天需要接受治疗，而休养时间将长达两周。尽管训练营和季前赛都不如常规赛重要，但错过这段备战和磨合时间，对太阳和小斯来说依然是一个损失。
　　这次受伤让小斯心有余悸，他甚至打算以后打球都带着眼镜保护。“当时我感到钻心的疼痛，我甚至不知道自己的眼睛是睁开着的，因为当时眼前一片黑，两三分钟里什么都看不见。”
　　没准以后太阳队就此多了一个“眼镜侠”。“我一整天都睁不开眼睛，今天药物治疗才帮我消除了疼痛，视线也清楚些了，但是我的视网膜受到了破坏，我想以后我都要带着眼镜打球，”小斯说，“因为我眼睛以前就受过伤，而以后我无论如何都不想再受这样的伤了。我们需要看看伤势发展的情况再做打算。”
　　“小斯的眼睛里并没有流血，但是他现在不能进行训练，因为运动会增高他的心率和血压，容易导致危险。”太阳经理斯蒂夫-科尔说。

