四大MVP候选：科比卫冕希望渺茫 詹姆斯抢班夺权
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，NBA新赛季季前赛正式开打，尽管离常规赛开始都还有近一个月的时间，但已经有人在讨论新赛季常规赛MVP归属的问题了。今天《篮筐世界》专家麦克-莫利亚发表文章，评出了的四大MVP候选并选出了自己心目中的“真命天子”。莫利亚以前曾是职业篮球教练，因此他的观点可能更加专业——
　　在季前赛刚刚开始的时候，你是否能够预测出谁将是新赛季常规赛MVP？要选MVP，我们首先要给出一个明确的定义，什么样的球员才是"Most Valuable Player"(最有价值球员)。是说一个赛季里数据最好看的球员吗？用这个标准我们能够选出一堆人；是说成功球队中起作用最大的球员吗？用这个标准我们也能选出好几个。
　　而最终的评选标准，应该是取上面的那两部分球员的交集部分，这也是为什么弱队里的伟大球员无法成为MVP的原因。而作为一名教练，我需要的不是数据狂人，而是能够在场上把自己的数据和贡献转化为胜利的球员。从这个角度出发，我认为以下四名球员有望角逐本赛季常规赛MVP。
　　德维恩-韦德
　　我认为今年将是韦德的一个恐怖之年，如果他能保持健康的话，或许将成为本赛季NBA中表现最出色的人。球迷都在期待看闪电侠完全从伤病阴霾中走出来，他在奥运会上的表现更是给我们无限的遐想空间。但问题在于，热火的竞争力实在不足。
　　克里斯-保罗
　　在我的观念中保罗才应该是上赛季的MVP得主，他的表现强过联盟中其他任何人，同时也让身边的队友提升了一个档次，带领球队取得了全面的成功，保罗是毫无疑问的领袖和灵魂，而他也正向着史上最出色的组织后卫这个目标进发。今年的问题在于，保罗能否在去年基础上更进一步，如果他做到了，黄蜂将直指总冠军。
　　科比-布莱恩特
　　对小飞侠来说，上赛季的MVP更像是一个终身成就奖，毫无疑问他是联盟中最强者之一，但是实际上是保罗-加索尔拯救了上赛季的湖人，因此我一直认为保罗才是正确的人选。实际上，我们已经不能期待科比变得更加出色了，过去的他已经完成了太多令人惊讶的成就，因此他想要实现MVP两连霸实在太难了。不过今年安德烈-拜纳姆回来了，湖人拥有足以傲视全联盟的阵容，我们期待着看科比如何把这群美妙的音符捏合起来奏出华丽的乐章。如果他能够最终做到，即便无法拿到MVP他也可以带领湖人在季后赛中走到最后，同时科比也算是正式的加入到“乔丹-魔术师-伯德”俱乐部。
　　勒布朗-詹姆斯
　　詹姆斯才是我认为将在新赛季捧起MVP的人选，过去几年里，詹姆斯无论在个人能力还是领袖气质方面都是稳步上升，去年其实他已经足够出色了，一人扛着骑士队在季后赛中跟强大的凯尔特人杀的难分难解。奥运会上梦八的其他众星也无法掩盖他的王者之气。而且不要忘了，詹姆斯还在继续进步。

