霍吉：易建联迫不及待证明价值 期待赴欧对垒热火
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，新泽西篮网球员朱利叶斯-霍吉更新了自己在hoopshype.com的特约博客，谈到了参加全队训练营的感受，以及和高层和队友之间的良性互动：
　　大家好！
　　我们目前正在季前训练期间，大家都感到很受鼓励。在总经理奇奇-范德维奇和主教练劳伦斯-弗兰克的言传身教下，我感觉受益良多，对于篮球的理解更深入了，同时也懂得了许多关于攻防两端的技巧。征战北卡州立大学期间，我曾师从赫伯-桑德克，我们球队的战术就是无休止的跑动进攻。而我在训练营中所学的，对此可以说是个补充。我相信我所学的将使我在比赛中更进一步。
　　概括起来说，训练使大家伙在防守端更加卖力了，正因为有这么多的人参与到防守中来，我觉得我们球队的实力得到了提升。大家伙都说：“不错，我们训练得很苦，但是今年对我们每个人都绝对是有利的。”
　　有许多人——比方说鲍比-西蒙斯和易建联——都迫不及待地向大家展示他们的价值。希恩-威廉姆斯每项任务都完成得很好，他能空中接力，他的扣篮令所有人热血沸腾。他的卡位很凶悍，进攻的时候到处都可见他的身影，他还能从任何角度投篮。在训练营中，他对我们是重要的补充。我认为我们很快就能捏合在一起。甚至于刚接受过膝盖置换手术的总裁罗德-索恩，也花时间和我们在一起训练。
　　正如我以前说过的，我可以成为球队的第三得分点。训练中和训练结束后，弗兰克教练告诫我，他知道我总是想在比赛中做到尽善尽美，但他希望我明白，有时我需要凝神定志，深呼吸，全身放松，然后投入我该完成的任务中去。此外，肯扬-杜林也给予我很多帮助。
　　有时下达了防守指令，但防守还未成型，这时就有一到两秒钟的时间，我必须尽快进入防守角色。对方进攻球员冲向我，而我则稳稳地防住他。在教练的教导下，我想我做得不错。
　　我对于总经理范德维奇，以及所有组建这支球队的高层都抱有极大的信心，因为我们都站在了一起。我听说文斯-卡特称呼克里斯-道格拉斯-罗伯茨、布莱恩-汉密尔顿和我是“三个小伙伴”，好吧，你知道……我们都是年轻人！我们一起刻苦训练，但有时我们也在一起尽情地嬉笑打闹。
　　下周，我们将启程前往欧洲，与迈阿密热火对垒，我想这一定很有趣。我希望我能表现出色，也希望我们球队能得到提升，当然了，我还希望在巴黎和伦敦好好地逛一逛。
　　今天就到此为止吧！再见！
　　(魑魅)

