乔丹湿身斗乳大战卡门 娇躯纠缠竟震动席梦思(图)
　　新浪体育讯　题记：“波意正浓闹得凶，不堪回首玉骚头。春来笑迎花含媚，俩臀端坐翘得慌。”
　　一对豪乳就令人难以招架了，何况是两对呢？在英超，波霸乔丹的名字如雷贯耳，她在宝贝这一行的名声和地位，就像她的同名“飞人”乔丹在篮坛一样，当属公认的一姐。而卡门，则是“大虫”罗德曼的前妻，有名的艳星，行为放荡，也是拥有令男人瞠目结舌的豪乳。就是这两个在足坛和篮坛场外各领风骚好多年的熟妇，如今相拥在一起拍摄了一组火辣的写真，两人湿身缠绵在一起，紧贴得令人窒息，当两人将双峰结实的碰撞在一起时，汹涌的肉感震荡波，将柔和的席梦思都给摇晃起来。
　　有乳乃大，对于女人来言，漂亮的乳房，无疑让其性感指数飙升，也让人的自信心大涨。不过，每一样东西都有一个界限，刻意的追求乳房的硕大，往往结局却是相反。就拿前几年的乔丹，本来胸部就够大了，但是本着职业的精神，以“不求最大，只求更大”的严谨态度，数次隆胸终于将胸前的宝贝整成英超宝贝中的最大，由此也一举奠定了自己波霸的地位以及一姐的身价。
　　但是过大的乳房，尽管给乔丹带来无数曝光率以及绯闻，但是也给她带来无数的困惑。例如，两颗肉球重量实在太大，令她走路都不敢摇晃，否则没有质量超强的胸衣紧裹着，乔丹的重心肯定会随波逐动，无法掌控。当然，胸大除了让乔丹走路重心是个问题外，对身体也带来不健康的影响，因为她的双胸实在太大，走几步都要气喘。因此逐渐退居二线的乔丹，终于忍不住浩大双乳的困扰，果断的缩胸，一定程度减轻了自己上身的压力。让然，对于乔丹这样的波霸来言，缩胸了，双峰依旧是常人难以比肩的，毕竟，这是她是靠这吃饭的。
　　至于卡门，对于熟悉NBA的球迷实在太熟悉不过了，这位作风放荡的艳星，凭借她霸道的床上功夫，将“大虫”轻松的变成小虫，一向自夸自己征服了多少女人征服了多少女明星的罗德曼连连感叹离婚离得早，否则造就精尽人亡了。
　　而现在，卡门更多的是低调生活，高调泡男人。在平时，很少看得见卡门的生活照，但是在各种私人派对以及男欢女爱之地，往往会出现她的魅影。尽管卡门年龄早已过了三十岁，但是保养很好的她，身材依旧火辣，臀部翘得连小S的标准S型都自愧不如，双峰也是令乔丹英雄相惜。所以离开了罗德曼后，卡门还是保持着极高的曝光率以及性感度，令众多男人为之梦中遗香味。
　　因此当乔丹和卡门相遇在一起时，必定是火星撞地球，产生难以估量的能量。这不，两位浪女各自身穿黑色透明蕾丝情趣内衣，拍摄了一组尺度夸张的床上写真。床，就是卡门和乔丹的战场，这里是她们征服男人的攻坚地，因此相拥上床，对她们来言实在是太熟悉不过了，果然，柔软的席梦思上，金发飘扬的乔丹横卧摊开双腿，将自己丰满的胸部挺着对准卡门，似乎告诉后者：“想斗乳？who怕who？”更绝的是，一向喜欢在媒体面前夸奖自己性生活如何美满的乔丹，豪迈的叉开双腿后，展开盘吸大法，紧紧的将卡门勾在身上。
　　不过卡门也不是吃素的，她可是一口能吃下“大虫”的尤物，因此不甘示弱的顺势一顶，瞬间两对传说中的豪乳相撞在一起，柔波横溢，产生了前所未有的共振，强烈得将席梦思都震得摇晃起来，而且让人喷血的是，两对豪乳挤压在一起后，形成世间罕有的双乳沟景象，充满了韵味和遐想的空间。总而言之，卡门在床上缠斗乔丹，此景能看一眼，已经满足了。当然，随后卡门和乔丹一起端坐在床上的图片，也是令人春心荡漾，两人依旧是豪乳紧贴，各自将手伸向对方的小蛮腰，并且将丰满的臀部雄赳赳的翘起来，加上那独有的挑逗表情和饥渴的眼神，让人看后欲罢不能，实属难得的好写真。
　　欲语心情梦已深，图中依约见巫山。胸前细雨草草真，等待郎君看得撑。
　　肌肤柔滑嫩如脂，香臀粉红若芙蓉。两大桃花好时光，彼此少年莫忘春。
　　不过对于很多男人来言，像卡门以及乔丹这样的风月女人，还是少勾搭为妙，毕竟想要满足这样的女人，不仅要有足够的资本，还要足够的精力。要知道，尽管和谐的性生活能强身健体，但是纵欲，却能加快一个男人的衰败，因为干啥事，都要有一个度。
　　(金刚)

