阿联脚步让卡特印象深刻 太空易与德克有相同特质
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《北泽西纪录报》艾尔-伊安纳松报道，对于别人拿他和德克-诺维茨基做比较，易建联毫无畏惧。
　　文斯-卡特刚刚走下训练场，突然他转过身来喊道：“嘿，看你的了，易！”早些时候，德文-哈里斯曾解释过，为何他认为易建联可以比肩他早年在达拉斯小牛的队友诺维茨基。而这也是易建联这位篮网队休赛期最大收获在球队的首堂训练课。训练完毕后，易建联扭伤的左脚踝感觉不错，除了因久疏战阵有些迟钝外，这位七尺大个给人们留下了深刻印象。
　　“易建联看起来很棒，”哈里斯在当地时间周五下午说，“他的脚步移动很灵活。今天在场上，他展示了出众的篮球智商，诸如此类，很明显他还没有完全恢复，但就首堂训练课来说，他表现得不错。”“易建联还有许多方面没有展示出来，不过就他已表现出来的看，他的篮球智商很不错，”主教练劳伦斯-弗兰克说，“他很聪明。”
　　新泽西篮网确信，在休赛期通过理查德-杰弗森的交易，而与鲍比-西蒙斯一同加盟的这位二年级前锋拥有一个光明的未来，而这不是区区一堂训练课就完全能概括的。作为一个七尺身高的球员，易建联在场上的移动十分出色，他能带球突破，脚步迅捷，他还能通过自己的进攻来牵制对方的防守。卡特就对他的脚步移动印象深刻，并赞其“优雅”。在周五的训练中，他又展示出了他的强大，不可避免地，关于他和诺维茨基的比较又浮出水面。
　　“他的身上是有闪光点的，”哈里斯说，他曾在达拉斯呆过3个半赛季，与诺维茨基并肩作战，“当你能像这两位大个子一样投篮时，你的比赛也将变得与众不同。这还仅仅是他的第二个赛季，但他的表现已比同期的德克表现出色。不过，德克的成功来源于他的勤奋，我在易建联身上也看到了这一点，因此，我确信在德克身上发生的一切，必将在他的身上重演。”
　　篮网还需要等待，而易建联则已将恢复提到了日程上。在训练结束后，他还与总经理奇奇-范德维奇一同进行了单独训练。“看过他的训练，还有他和奇奇的训练后，我确信他潜力无穷，”卡特说，“我们会努力把他的潜力激发出来。”易建联还需要在进攻上下功夫，不过他也知道，球队的开火权主要是掌握在卡特和哈里斯手里的。
　　当然，易建联希望，自己能比在密尔沃基时做到更多。在雄鹿时，他曾于2007年12月场均贡献12.1分6.6个篮板，当选为当月东部最佳新秀。但在雄鹿赛季后半段的34场比赛中，他由于各种伤病而缺席了16场，这也使得他上赛季的场均得分最终停留在8.6分。而如今，他认为自己感觉不错，对NBA的了解更加深入了，并由此十分期待新赛季的到来。
　　“我感觉很舒服，”易建联说，“上赛季我刚走出国门，一切对于我都是那么新鲜，一切都跟在国内时不一样。如今，我感觉轻松多了。”
　　(魑魅)

