姚明称麦蒂受伤并不算难题 坦言要平衡对待新赛季
　　训练营开始，时间过得很快，训练营又将结束，姚明翻开日程表，瞅起了季前赛的安排，“说是很漫长，其实一天天过得挺快，我们得抓紧，赛季已经开始了。”
　　平衡对待整个赛季
　　体坛：媒体日，麦蒂说他的肩部受伤，膝盖也只恢复了百分之七八十，伤势依旧会影响他。在赛季最开始的时候，听到这样的消息，意味着什么？
　　姚明：据我所知，这是麦蒂在肩部的第一次手术。听说肩伤本来就需很长时间恢复，至于膝盖手术，我没什么经验，不知道究竟需要多久才能完全康复，所以我很难评价在这个夏天里麦蒂的恢复究竟进行得怎么样。可我知道，经历手术总需要时间的，有时候不仅仅是身体上，还有心理上的。手术的康复期之后，有时候会发现自己的身体有些不听使唤，会影响比赛感觉。这是我的感觉，可我也知道，只要有足够的时间，是可以恢复到原来状态的。
　　体坛：新赛季刚开始，就有主将受伤的消息，算是个打击吗？
　　姚明：我记得上个赛季我们的开局也不是太好，对吧？在这个联盟里打，本来就有很多困难，最终获胜的，都是坚持下来的球队，我们经历过不少困难了，知道如何去应付。
　　体坛：你自己的身体如何？
　　姚明：我训练营最开始的前两天练得挺累，后来休息了一天，恢复了些，这两天又开始跟着好好练了。这已经是我的第七年了，在过去三年里我学到了很多，要聪明地对待身体，不强迫，新赛季还长着呢，够我打的。以前，我总是拼命地练，让自己更强壮，技术更出色，我想现在我该学习如何更平衡地对待整个赛季了。
　　体坛：媒体日那天，主教练说要酌情减少你的比赛时间，是不是也是同样的考虑？

