王仕鹏苦练三分庆生日 帕克辟谣：我从未不满队友
　　张予
　　今日19：30季后赛半决赛第二场，广东东莞银行将继续坐镇主场迎战上海。昨日华南虎的赛前训练，重点进行了三分球练习，而恰逢生日的王仕鹏越发精准，几轮投篮下来，他与帕克、朱芳雨的命中率都保持在60%之上。杜锋则强调，不管对手技战术怎么变化，全队都会以更加强硬的防守来应对。
　　1分钟高强度三分练习
　　首场比赛两队的三分命中率都很高，东莞银行为39%，上海为40%。昨日训练中，李春江将大部分时间放在了限时三分投篮练习上。球队分成两组，A组是朱芳雨、王仕鹏、帕克和任骏威，B组为杜锋、周鹏和刘晓宇。每人在1分钟的限定时间内定点轮流投篮。
　　“注意节奏。”李春江亲自督战A组，并一边数着进球数。不知是否因为生日带来好心情，王仕鹏表现得非常生猛，第一个回合20投14中，第二个回合24投16中，接下来他的命中率也一直保持在六成以上。
　　大鹏手热得发烫，朱芳雨也进入状态，甚至在某一个回合连续命中13记三分。“这样限时的三分练习平时也会有，我们每人都会轮5个回合以上，这对节奏和强度都要求比较高。”杜锋说。三分训练结束，意犹未尽的朱芳雨模仿起苏伟的罚球姿势，还与苏伟使出双人罚篮。
　　帕克：我从未不满队友
　　与大鹏和朱芳雨的好心情相比，上一场对阵上海砍下40分的帕克似乎闷闷不乐，训练结束后他独自一个人坐在角落里听随身听，其间他拒绝了多位记者的采访要求。
　　当本报记者询问帕克是否观看昨天早上的NCAA决赛时，帕克才开了金口，“NCAA我没有看，还有除了一些无关比赛的内容，以后我不会回答媒体的问题了。”
　　在本报记者追问下才得知，最近几篇“帕克不满队友表现”的文章困扰着他，帕克表示，“媒体怎么报道我都无关紧要，但我在乎队友对我的看法，如果他们看见会怎么想。”同时，帕克再次向本报记者强调，他从来没有不满队友的表现，两个赛季以来他只想帮助球队获得更多的胜利。
　　此外，上海队昨日13:00在市体育馆进行了封闭训练。而前日全队更是休息一天，大战在即，看来上海并没有太多的包袱。
　　对阵：东莞银行VS上海
　　时间：4月7日19：30
　　地点：东莞市体育馆
　　直播：广东体育频道

