勇士菜鸟大前首秀感觉很爽 老尼尔森：他还要学习
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息：NBA季前赛今天结束了两场较量，在金州勇士面对新奥尔良黄蜂的比赛中，这个夏天伤筋动骨的勇士队以103比106惜败给对手。而在这场比赛中，19岁的勇士新秀安东尼-兰多夫成为赛场焦点之一。
　　兰多夫在今年的选秀大会上被勇士在首轮挑中。这位来自路易斯安那州立大学的年轻小将在大学一年级就显示出不俗的实力，在31场大学比赛中场均能拿到15.6分和8.5个篮板。于是，兰多夫在仅念了一年大学后就决定放弃学业，直接登陆NBA。
　　这场同黄蜂队的季前赛是兰多夫第一次在NBA赛场上正式亮相。当比赛进行到第二节还剩6分钟时，这位身高6尺10寸，体重达到208磅的菜鸟前锋被主教练替换上场。“这种感觉太美妙了。”兰多夫赛后回忆道，“我度过了一段很好的时间。我每天做的只有打篮球。我不后悔提前结束大学生活，我很享受自己现在所做的事情。现在是我一生中最棒的时候。”
　　勇士老帅唐-尼尔森则对兰多夫保持了清醒的认识，“他确实技术出众，我们很喜欢他。但他毕竟只有19岁。”尼尔森说，“他像其他那些19岁就到联盟打球的孩子一样，有些时候会显得迷惘。这是我们意料之中的事情。他是个非常努力的球员，我们很高兴能在第一轮将他挑中。但我不知道他今年究竟能给球队带来多大的帮助。我们只有边打边看。”
　　尼尔森还对兰多夫给出了中肯的建议：“他还有很多东西要学。相对于他的上一年来说，有很多事情发生了变化。你知道，他有很多事情要从头学起。这或许也是个好事，因为至少他能从一开始就学习到正确的东西。”
　　兰多夫是在首轮第14顺位被勇士挑中的。在勇士今年夏天参加的两次夏季联赛中，兰多夫表现不俗，场均得到19.1分和7.3个篮板。其中在拉斯维加斯的4场比赛里他平均进账20.8分和7.8个篮板。
　　“这球队里有很多经验丰富的老将，像史蒂芬-杰克逊，阿尔-哈灵顿，科尼-马盖蒂，他们教会了我很多，也给了我很大的帮助。”兰多夫说，“我希望自己能给球队带来些帮助，不管在什么方面都好。希望我能随着赛季的不断深入逐渐成熟起来，学到更多有用的东西。”
　　兰多夫今天一共上场里17分钟，得到6分和6个篮板。“这样的比赛很适合我，我觉得比以前更简单。我在NBA里会表现的比大学时更好。”兰多夫在评价自己的NBA季前赛首秀时说，“NBA的比赛更注重身体的对抗，速度也更快。你必须更多的用你的脑子去打球。我觉得自己现在每一天都在学习，都在进步着。”
　　(航海）

