今日NBA：WNBA震动主场夺冠 钱德勒受伤出师不利
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，转眼新赛季的训练营已经开始了一个星期，各队的季前赛纷纷展开。下面让我们来回顾一下今天联盟中都有哪些事情发生——
　　WNBA震动夺冠
　　今天是WNBA总决赛的第三场，震动回到主场后，以76-60大胜银星，从而以3-0的总比分横扫银星，夺得得2007-08赛季的WNBA总冠军。这是震动在6年内第三次夺冠。银星在常规赛风光无限，不但取得联盟第一的战绩，而且对东部球队保持全胜，但到了总决赛，一开战就连着输了两个主场，到了震动的主场，她们更是有心无力。
　　火箭裁掉姚明替补
　　今天火箭开始了季前的裁人工作，总经理莫雷表示球队已经裁掉了中锋马库斯-坎贝尔。坎贝尔的经验、身高和体重是火箭所看重的，即使不能成为姚明合格的替补，也希望他能分担姚明在内线所受的冲击。可是训练营开始一个星期之后，球队发现坎贝尔并不能满足当前的要求，于是只能将他裁掉。
　　钱德勒出师不利
　　今天黄蜂率先开始了季前赛的比赛，他们的对手是金州勇士。胜负倒是其次，他们在比赛中损失了泰森钱德勒。钱德勒是在比赛的第一节的时候扭伤右脚踝的，在训练师的帮助下回到更衣室之后，球队表示他今晚不会再回来。
　　戈登也伤了
　　刚刚结束了合约风波的戈登又受伤了。虽然戈登参加了球队周日的训练，但是脚踝看起来好像出了点问题。球队表示他在几天前就受伤了。而戈登缺席了正式签约前的两天的一天两练的训练营，他说作为一名受限制自由球员他为了避免受伤，在夏天没有打篮球。
　　小牛俩大将伤停
　　小牛太不走运了，赛季还没开始就蒙上了伤病的阴影。　据《达拉斯晨报》报道，小牛队阵中两员大将目前都因伤无法正常训练。约什-霍华德的背部出了问题，而控卫贾森-基德则受到腿伤的影响。这两人都可能错过季前赛的比赛，当然这不会有多大问题，季前赛毕竟只是热身性质的，不排除球队要保护两人的想法。
　　(暖暖）

