姚明：感觉和阿泰斯特有共鸣 新秀大前长得像刘备
　　记者王猛休斯敦报道
　　新赛季训练营的第四天结束了，姚明穿着湿透的训练衫，跟阿泰斯特肩并肩地站在球场边，眉飞色舞地聊着。再没人记得阿泰刚刚加盟时，姚明坦诚却稍稍有些刺耳的话，仅仅几天，两人已经成了朋友。
　　阿泰跟姚明说：有几家中国的球鞋品牌在找我，我不太了解他们，你跟我说说吧。姚明低着脑袋，一家接着一家地跟阿泰介绍，到最后，加了一句：“不管你跟谁签约，明年夏天你一定会到中国去，到时候记得来上海，上海是我的家乡，我一定好好招待你。”
　　阿泰斯特是火箭队这个夏天最大的变化，在巴蒂尔受伤的情况下，他将在新赛季里铁定进入首发阵容。姚明和他关系融洽，是新赛季的第一个好兆头。
　　这是姚明来到NBA的第七个赛季，他有更多期望，因为他已经28岁，留给他冲击梦想的时间已经没剩下多少了，他说：“我们再没有任何借口了。”
　　他有更多经验，学习如何把自己的能量平衡地释放在漫长的赛季里。训练营第三天，他跟阿德尔曼说：“我的肌肉有些酸，想休息一天。”主教练给他开了绿灯，姚明坐在训练场边的自行车上，使劲蹬着。他没打对抗，却足足骑了两小时的自行车，他说：“我觉得已经能绕着610(休斯敦城市的内环公路)走一圈了。”
　　他得到更多帮助，阿泰斯特带来了强壮的身体，出色的攻击力，很快就要37岁的布伦特·巴里有足够的经验和惊艳的三分球，多西则像钢铁一般强硬。再加上麦迪、斯科拉、巴蒂尔、阿尔斯通和弗朗西斯，这是一个值得期待的赛季，任重道远的赛季。
　　训练营开始，时间过得很快，训练营又将结束，姚明翻开日程表，瞅起了季前赛的安排，“说是很漫长，其实一天天过得挺快，我们得抓紧，赛季已经开始了。”
　　我还是觉得心里没底
　　体坛：训练营开始，也意味着新赛季就在眼前，几天的训练下来，你感觉如何？对自己，对阵容，对新赛季更有把握了吗？
　　姚明：没有，还真不能说更有把握了。虽然训练营开始几天了，大伙儿练得都还不错，可我还是觉得心里没底。你要知道，这一切才刚刚开始，我需要把上海时间调回休斯敦时间，这真不是一件容易的事情。在踏上训练营的球场的时候，我不断的在心里对自己说，得把在上海最后放的那几天假忘掉，忘掉生煎馒头，忘掉红烧狮子头，忘掉和朋友们整个晚上神侃，我得把所有的精力集中到这里来。我知道我们在新赛季里有多大希望，这个赛季我们的阵容很强大，但现在，我、我们整支球队，都仍然是在逐渐的进入状态。这个时候，还谈不上把握。
　　体坛：现在你心里最没底的是什么？
　　姚明：其实最没底的，不是自己，而是不知道对手的情况如何，训练得怎么样。每一个训练营的情况大体都是这样，虽然说埋头准备自己的就行了，可没看到对手，没打一打，心里还是不踏实。这个问题，等到季前赛打完，可能把握性就更大些了。
　　体坛：这已经是你第七个NBA赛季了。根据你的经验来看，今年会如何？相比起来，你们新赛季的起步还顺利吗？
　　姚明：每个赛季都是不同的，不同的球员，不同的组合，不同的打法。现在主教练是阿德尔曼，他带训练营的方法和前两年范甘迪的也不一样，阿德尔曼让我们更多地打对抗，用这样的方法来熟悉战术，熟悉每个队友的位置。每年都不一样，对于今年，我没法预判，只能一场一场打下来，才知道。而且说实话，我从来没有经历过一个真正成功的赛季，这个咱们也不用避讳。我不知道一支在季后赛走得非常深远的球队在训练营开始的时候是什么样的，我只能说，我希望我们一切顺利。

