易建联期待闪光欧洲 卡特提醒队友观光不能耽误训练
　　记者汪雅云报道 美国时间10月6日，新泽西网队将正式踏上季前赛征程，他们的第一站是法国巴黎，与迈阿密热火队进行首场季前赛。阿联上周办妥了前往法国和英国的签证，他也有望在欧洲首次代表新东家亮相。 
　　作为今年联盟指派的四支赴欧球队之一，网队9日将在巴黎的贝西体育馆与热队开始第一场比赛，随后12日转战伦敦O2体育馆，黄蜂和奇才则会于14日在柏林、17日在巴塞罗那打两场表演赛。网队的两场比赛会通过ESPN和NBATV向全美直播，这也就意味着只要阿联上场打球，他的一举一动都必须接受全美观众的考察。近日伤愈复出后，阿联显示出了良好的竞技状态，他本人也对季前赛表现出了相当热切的期待，种种迹象都在暗示，中国大个子很有可能在比赛中抢到不少出场机会。 
　　“我相信我们全队会在这次旅途中度过美好的时光，”球队头号明星文森·卡特说，“虽然这还只是场季前赛，但鉴于有不少批评家一直在质疑我们拥有的才华，所以我觉得这两场比赛对我们很重要。如果我们有机会去放松一下，我们会的，可是现在我必须让自己意识到：这是场比赛，是我们新赛季的一部分。”作为NBA欧洲赛的形象大使，卡特也在上个月亲自拜访了两场比赛的举办地巴黎和伦敦，他透露说自己在上次旅行中已经游览过了几个主要景点，所以这次和队友们一起去欧洲，他或许不会再去游览什么名胜古迹。“我可能只会出门打打高尔夫而已，”卡特说，“我已经看过了伦敦眼和大本钟，那是我上次去那边最想看的，不过我不是近距离游览，而是路过的时候远远打量了一下。” 
　　卡特希望大家把欧洲行的注意力集中在比赛上，但与阿联一起转会到网队的鲍比·西蒙斯却声称自己很想借机观光一番。“进行一些观光游览将会非常不错，”西蒙斯说，“如果我们有时间的话，我会试着去享受这座城市。如果没有时间的话，那就一切仅仅关乎篮球好了。”和西蒙斯一样，网队大部分球员都对能赴欧比赛感到很兴奋，哈里斯在被媒体问到是否在法国有什么熟人时，他甚至用一句法语反问道“parlez-vousfran?ais?”(您能说法语吗？) 

