火箭中锋新赛季遇到新课题 姚明坦言状态心里没底
　　新浪体育讯　这个赛季对于姚明来说有个巨大挑战，那就是如何保持健康的问题。由于前三个赛季不断的伤病，虽说有些是硬伤，但是也有些是疲劳造成的，这些都使得大姚的心中有些顾忌。每个人都知道只要姚明在场上，他就可以为全队提供帮助。无论在进攻上还是防守上，帮助都是实实在在的。
　　做为一名职业运动员，最难受的事情可能就是不能在场上为球队效力，特别是在比赛进行到了最关键的时候。上个赛季火箭队折戟盐湖城，姚明比其他队友们表现得都难过。他不光是因为输球而难过，可能还有一层原因就是因为自己不能上场拼杀的懊恼。所以这个赛季姚明自己提出的目标就是“保持赛季的健康”。
　　话好说，事难做。面对漫长的NBA赛季，已经习惯了闷头，不顾一切练习的姚明发现调整自己的训练时间表是个现实的难题。“你练习的太松，休息一下，又怕自己的状态出不来。姚明皱着眉头坐在场边的椅子上对记者这样说道，“但是你练得状态太好了，又怕到三月或是四月会出现什么问题。我不能说拿这个赛季做实验，但是，这对于我来说的确是个新课题。”
　　经过了半年多的养伤恢复，虽然中间有着奥运会的比赛，但是明眼人可以看出姚明当时的状态不是很好。经过了几天强对抗的训练营，姚明还是对自己的状态有些吃不准。“我没底。”姚明想了想接着说道，“我感觉我的身体状态不是最好。”姚明笑笑解释说，因为这个赛季自己要在三月四月甚至更远的时候都要保持状态，所以就要重新调整自己。
　　“这个赛季不像以前，自己就一根筋的练习，把自己的状态练到最好就行了。现在要掌握一个度的问题，这个度我还不能掌握得太好，而这个度又是我必须掌握好的。练好不能太疲劳，所以我也不知道自己的状态到底怎么样，可以说有点顾忌吧。”
　　生活中充满了矛盾，而自己的状态如何并不是仪器可以完全显示的。小巨人将如何调整自己的训练，以便于在球队最需要他的时候打出状态，这是这个赛季横在姚明面前的一道坎儿，一道他必须越过的坎儿。

