媒体评全球运动员吸金榜 姚明年入两亿位居第16名
　　本报讯 日前，著名的《商业周刊》评选出了全球最会“吸金”的前25位职业运动领域的人士，效力于NBA休斯敦火箭队的我国著名球员姚明居第16位。 
　　姚明的吸金能力是众所皆知，不需要过多地赘述。包括球队薪金、国家队奖金、表演赛收入、个人广告代言等等加起来，姚明上个赛季几乎狂揽了近2亿元人民币！根据《体育画报》做出的分析，姚明去年的总收入为3176万美元(约2亿元人民币)，除却上赛季火箭队的1376万薪金，余下部分基本都是姚明的广告收入，这一数字高达1800万美元，甚至超过了湖人球星科比，在所有的NBA球员里也仅仅只次于詹姆斯和杜兰特。实际上早在2006年时，姚明就曾被《体育画报》评选为富豪运动员榜单中的亚洲第一人。 
　　本赛季，姚明的薪金为1507万美元，不过这个数字在当今的联盟中还属于“比较保守”，尤其在通胀风大吹的情况下，一个普遍稀缺的优质内线球员绝对应该更加地物有所值。未来的两个赛季，姚明应该能够在续约方面继续有所收获。 
　　姚明的商业价值自然毋庸置疑，不仅仅从他个人身上有所体现，包括他身边的许多人都有所获益。火箭队的老板亚历山大这几个赛季就是依靠姚明的强大号召力得以不断扩宽市场，让自己从NBA联盟的一个小老板上升到了大富豪，财力更是几乎年年可以稳居联盟老板中的前10位。 
　　再看姚明的火箭队队友们，从巴蒂尔、弗朗西斯、海耶斯，甚至主教练阿德尔曼，个个都是沾了姚明的光。火箭队提供的薪金大小不成问题，只要你成为了姚明的队友，签一份来自中国知名企业的球鞋合同几乎都不成问题。对此海耶斯就很有感触：“我想这都是姚明给予我们的。” 
　　姚明的号召力显然很起作用，对于这个爱将，火箭老板亚历山大自然也懂得回馈的道理。亚历山大不仅积极投入募捐活动，而且也私人出资不少，并在第一时间代表火箭队向中国人民发出了慰问信，对姚明的赈灾义举给予了全力的支持。毫无疑问，这就是姚明自身强大的无形价值所带来的巨大优势的最好的体现。 

