火箭训练营周日不休整 最后一练移师休城大学进行
　　新浪体育讯　驾车行驶在休斯顿的大街上，飓风留下的巨大破坏力依然存在，到处可以看到来不及收拾的被风吹断的巨大树枝。很多家的木质围栏在风力的作用下东倒西歪，房主们正在加紧加固整修自己的院墙。
　　休斯顿还有一支球队也在加紧修补上赛季的不足，这就是火箭队。火箭队在上赛季终极发射没有成功的情况下，本赛季加紧了准备的脚步。这支球队不但在夏季引进了新的外援，同时在训练营也没有给队员们片刻喘息。目的只有一个就是在即将到来的赛季可以发射升空，圆了航天城人的梦想。
　　今天(北京时间6日凌晨)，星期日，对于有着众多教徒的火箭队来说是做礼拜的日子。根据上赛季的经验，阿德尔曼教练会给球员们一天的休息。但是，今年火箭队的备战状况似乎更加的紧迫，球员们今天依然来到了丰田中心进行训练。
　　经过了激烈的对抗训练，球员们开始了罚篮练习。球员们还是分穿灰色和深蓝色球衣在球场两端的篮筐下分队进行罚篮，每人两个罚篮。穿灰色球衣的主要是上赛季的主力阵容和主要替补队员；而穿深蓝色球衣的则是球队的新队员，不过阿泰已经进入到了穿灰色球衣的行列。穿着灰色球衣的球员们罚篮命中率比较高，所以很快的完成了规定的数目。
　　当球队罚篮练习结束后，球员们做起了折返跑。随后就有很多球员走回更衣室。而阿泰则在体能训练师的要求下进行体能练习。
　　火箭队还有明天最后一天的正式训练，就要迎来自己08-09赛季的第一场季前赛的比赛。而由于明天丰田中心有演唱会，所以火箭队的训练移师到位于休斯顿西南区的休斯顿浸信大学和赫曼纪念医疗中心共同拥有的体育馆内进行。
　　这是一所私立教会大学和休斯顿最大的医疗机构共同的体育设施，硬件条件十分齐备，奥拉朱旺两年前曾在这个体育馆内搞过自己的中锋训练营。
　　就像整个休斯顿这座城市一样，火箭队正在进行着大修和升级工作，这样的大修还需要更多的时间，火箭队还有20多天对球队的战术进行磨合，对球员和打法进行调整。一旦到了赛季开始，火箭队将面对的是严酷的赛程，强劲的对手，和82场漫长赛季对于身体极限的挑战，那时就是他们发射的阶段了。

