斯科拉：队内竞争是好事 在中国度过一段快乐时光
　　新浪体育讯　中国球迷们叫他“钻石”；队友们则喜欢叫他“百事可乐”。其实他既不像百事一样甜，也不像钻石一样烁烁放光。但是在篮球场上，他是那样的朴实无华，具有效率。在他的身上永远可以看到两个字——拼搏。
　　北京时间10月6日凌晨，火箭队结束了训练，很多队友都匆匆的走出训练场回家，只有少数的球员还加练投篮，这其中就有斯科拉。伤势未愈的巴蒂尔临时充当起了教练的职责，给斯科拉喂球。斯科拉则在中距离反复练习着投篮。他知道当姚明在内线被夹击的时候，他开放的中投机会是很多的。他在为自己准确的中投而拼搏。
　　上个赛季，做为火箭队中的新秀球员(实际上队里没人真的拿他当新秀)，斯科拉度过了自己的第一个有着82场常规赛的赛季。谈到上个赛季，斯科拉并不感到比赛很多。“不象想到那样糟糕。”斯科拉似乎没有太在意这样漫长的赛季，他说，“有的时候的确挺艰苦的，因为你要不停的飞来飞去，不停的打比赛，但是这就是NBA，所以你就要调整好状态。”
　　赛季结束不久，斯科拉来到了中国，不但和在中国合作的公司以及球迷们见了面，更重要的是要在北京代表阿根廷国家队卫冕奥运会冠军。虽然最后卫冕没有成功，但是斯科拉在中国度过了一段很快乐的时光。“我在中国很快乐。”斯科拉笑着说，“我在那里待了一个多月的时间，做了很多有趣的事情。”
　　对于斯科拉来说，快乐时光总是很短暂的，今天的现实是他要面对本赛季更为激烈的位置争夺。目前火箭队有数名球员可以打四号位，包括斯科拉，阿泰，多西，海耶斯和兰德里。在四号位的竞争可以说是十分激烈。这些球员除了多西和兰德里外，都可以争夺这个位置的先发。论防守，阿泰和海耶斯都很强，论身体，阿泰和海耶斯也比斯科拉要壮。不过论内线的进攻能力，斯科拉就要胜出一筹了。
　　不过无论怎样的激烈争夺，斯科拉始终认为球队内部的位置争夺有利无害。“我一直说我们不是同自己人竞争，我们是同其它球队竞争。”斯科拉又说开了他的“官方”哲学，“无论我们有多少人参与竞争，无论人数是多少，始终对我们是好事，对其它的球队是坏事。我们的目标只有赢球，这是好事。”
　　斯科拉不张扬但是很拼搏的精神令人敬佩。比一般的新秀晚五年进入联盟使得斯科拉感到了时间的宝贵，相信他会同自己的队友们一起抓住自己不多的时间圆了自己的和队友们的梦。

