睢冉最爱08年状元秀 要为亚洲篮坛90后树标杆(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，山东后卫睢冉已抵达波特兰，将于4月11日参加在当地举行的一年一度篮球峰会，睢冉是本次入选世界联队的唯一亚洲球员。
　　篮球峰会是一年一度国际篮坛新人的巅峰对决，由美国联队对抗世界联队，本次入选的都是91、92年出生的篮坛新秀。睢冉说自己很荣幸能够被邀请参加这一赛事。此前王治郅、易建联和陈江华都曾应邀参加过这一赛事。15年来，参加该项赛事的球员已经有1人成为NBA的状元郎，5人成为榜眼。在去年NBA选秀大会的前20位球员中，有7人曾参加过此项赛事。
　　睢冉在CBA本赛季的表现相当抢眼，在代表山东出场的25场比赛中，他场均得到10.1分3.5个篮板和2.6次助攻，他也是山东男篮未来顶梁柱人物。“突破，吸引对方夹击，并助攻队友得分是我的特点，”睢冉说，“今年夏天我最需要解决的问题是我的投篮，一定要让自己的命中率得到提升，未来在球场上才会更有威胁。”
　　和美国的“90后”精英们对决，睢冉说自己并没有太多压力：“做好自己的事情就好。我希望能够为队友制造更多得分机会。作为一名后卫，我最大的职责就是把队友组织起来，在比赛胶着时能够打破僵局。”
　　由于腿部有伤，睢冉今天参加队内对抗时，动作还有些放不开，不过还是得到了教练和队友的好评。睢冉在世界联队的队友们都是来自欧洲和非洲，睢冉觉得他们的比赛经验比较丰富，“还是比赛打得多吧。”在睢冉看来，美国联队的那帮高中生最大的特点是：“打球很有激情，控球技术出色。”
　　作为看着NBA成长起来的一代，睢冉说自己最崇拜的NBA球星是公牛队控卫德里克-罗斯，这位08年状元秀无私的球风和灵敏的传球嗅觉、出色的比赛阅读能力都是睢冉努力的方向。4月9日，主办方将邀请参加峰会的球员观摩开拓者主场与小牛的比赛。
　　(新体)

