湖人大白鲨康复终露笑脸 米姆：不惧怕坐在板凳上
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息：在经过了3次手术和数月的恢复修整之后，曾经饱受脚踝伤势痛苦的湖人中锋克里斯-米姆终于重新出现在了球队季前训练营中，这也让无数的湖人球迷为之欣喜不已。
　　已经29岁的米姆缺席了2006-07赛季全年的比赛，而在最近的三个赛季中，他只打了82场比赛。米姆的右脚脚踝动过两次手术，右脚脚肿也开过一次刀。但这些痛苦如今终于离这条“大白鲨”远去了。
　　“我终于又能露出笑容了。”米姆兴奋的说道，“我已经有两年没有这样笑过了。”
　　米姆在这个夏天回到位于得克萨斯的家中，并开始了恢复训练。他也在近几年里第一次觉得自己浑身舒适，不再有痛苦或异样的感觉了。“我又能在篮圈上打球了，这种感觉太棒了。”米姆说，“过去的两年对我来说是极其失望的。除了三次手术外，我以前每次复出，都觉得有块阴影笼罩着我，让我无法发挥出真正的实力。”
　　在2005-06赛季，米姆成为湖人队的主力中锋。在那一年里，他场均上场26.1分钟，得到10.2分，均创下他职业生涯的最高纪录。但在打了59场比赛之后，米姆就因为脚踝受伤不得不退出球场。
　　“作为一名竞技选手，看到别人在场上活蹦乱跳，而自己只能在场边当看客，连球都碰不到，这种滋味太不好受了。”米姆感叹道。
　　物是人非，虽然米姆回来了，但湖人队的主力中锋位置也不再为他而设。安德鲁-拜纳姆，这位更年轻、更富潜力的湖人内线新势力已经将主力位置牢牢占据，而保罗-加索尔虽然新赛季很有可能会打4号位，但他同样也是替补中锋选择之一。另外，姆彭加也为球队在内线增添了深度。
　　主教练菲尔-杰克逊表示，现在还“很难决定”米姆届时会扮演什么角色。对此，这位昔日湖人内线顶梁柱显得很坦然，“我不介意自己的位置会有怎样的变化，我也不惧怕坐在板凳上。当然，我希望自己能给这支球队带来最大的贡献。我的能力还在，我有信心和实力去接受任何赋予我的使命。”
　　(航海）

