孙悦迈出第一步坦言很疲惫 禅师直言还有待观察表现
　　记者朱正光报道 训练结束后，湖人主帅菲尔·杰克逊走到孙悦跟前对他说：“孙，你看上去真的很疲惫。”
　　当地时间10月3日上午，孙悦和湖人队进行了非接触性训练。这一天，对孙悦来说是个值得纪念的日子，因身患单核细胞增多症，他已经连续病休数日，现在终于得到了医生的许可，首次参加了湖人队的训练。
　　“跑步以后，我感到身体快要崩溃了一样，”孙悦在训练结束后用英语对采访的记者们说，“我的两条腿很酸。我想也许需要一周，身体才会变得更好。”
　　让中国球迷可以释怀的是，孙悦的单核细胞增多症已确诊为非传染性，这意味着他今后可以随队参加训练。9月26日孙悦刚刚意气风发地在洛杉矶举行了与媒体记面会，晚上就被送到医院急诊，查出患有单核细胞增多症。
　　在训练中，孙悦和组织后卫费舍尔、法玛尔以及布兰登·海思等一起练习了投篮，虽然有些虚弱和疲惫，但孙悦仍坚持完成了训练。“医生告诉我刚刚康复，我还需要时间休息，”孙悦坦言，“但我不想错过太多训练，所以，我来到这儿看看我能做什么。我可以跑步，但我仍旧感到虚弱。这是我在这儿的第一年，对我来说非常重要，刚开始时会有些困难，但我想会好起来的。”
　　在进行了一些简单训练后，孙悦不得不坐下来休息。这天出现在训练场上的还有弗亚切奇，他因左踝扭伤也错过了过去3天的比赛。在训练中，杰克逊教练对3名主力格外关照，在当天的第一次训练的大部分时间内，“禅师”让参加了奥运会的科比、加索尔以及老将费舍尔在场边休息。
　　洛杉矶媒体认为，孙悦将会出现在湖人队的新赛季名单中，但杰克逊强调，他会谨小慎微地使用孙悦，直到他完全恢复健康，才会加大他的训练力度，“他是名有天赋的年轻球员，”杰克逊说，“他吸引了我们的球探们的注意，所以，我们想看看他如何融入我们的体系，看他如何表现。”
　　孙悦坦言，这个时候生病“运气不好”，但他同时认为：“即使事情已经发生了，我唯一能做的就是面对它。”湖人队的两天一练将在周日结束，届时湖人队的训练强度很有所降低，这对正处于恢复阶段的孙悦来说应该是好事。

