火箭主力阵容基本敲定 巴蒂尔伤病反解开最后疑团
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，今天从火箭的训练营终于传来了消息，火箭已经开始了球队内部的分组对抗训练。在第一次队内的练习赛中，由姚明，路易斯-斯科拉，特雷西-麦克格雷迪，罗恩-阿泰斯特和拉斐尔-阿尔斯通等人组成的白队以17分的优势击败了其他的队员，获得了胜利。
　　当然，既然是训练营的内部练习赛，关键是为了看看球员之间的配合和他们的身体恢复情况，胜负相信谁也不会在意。而火箭主帅里克-阿德尔曼对于这样的结果也感到相当满意，不管是新人还是老将，他们在这5天的训练营中，状态都有了一定的提高。
　　不过，相信对我们球迷来说，最为关键的并不是比赛结果，而是火箭下赛季的主力阵容已经浮出了水面。姚明和麦蒂依然将作为首发登场，这点从来就没有疑问过。而在控卫的位置上，伤病基本上已经痊愈的阿尔斯通，也是火箭其他球员没法代替的。其实我们一直在讨论的，就是大前锋和小前锋两个位置的先发到底是谁？
　　先来看看火箭的大前锋位置，现在火箭队能够担任大前锋的球员有路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里，查克-海耶斯和罗恩-阿泰斯特。其中，阿泰斯特可以说是大前锋和小前锋之间的摇摆人，真正的大前锋只有斯科拉，兰德里和海耶斯三个人。从上个赛季的末期就可以看出，海耶斯基本上已经无缘主力阵容。身高上的劣势，加上得分手段的欠缺，当我们一次次的看到海耶斯篮下最简单的上篮失手的时候，恐怕，就算他有再强的防守能力，也会被这种短板所掩盖。因此，海耶斯的定位基本上就已经放在了一个以防守为主的替补球员身上。
　　那么，火箭的主力大前锋也就成为了兰德里和斯科拉之间的争夺。斯科拉在上赛季的后半段就已经逐渐的坐稳了主力大前锋的位置，在奥运会上的表现，更让所有人对他新赛季的表现充满了信心。在篮下的拼抢积极，而且有着很强的得分能力，策应上面也做得相对不错，而且，这样的一名球员，在场上的表现相当的无私，无条件服从球队的需要。这样的一名大前锋，对于火箭来说简直就是完美的选择。兰德里在夏天这一闹，给自己降了不少分，而且兰德里除了身体素质之外，其他方面的技术都不是非常成熟，虽然辗转之后最终和火箭签约，但是要和斯科拉争夺主力大前锋的资格，恐怕还是有些困难。
　　至于小前锋这个位置，主要也就是肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特之间的争夺。没想到的是，在训练营开始之前，巴蒂尔的右脚受伤，让他在训练营和季前赛中只能作壁上观。这样让阿泰斯特名正言顺的占据了主力小前锋的位置。
　　如果阿泰斯特能够在训练营和季前赛中很好的完成和球队主力阵容的磨合，就算到时候巴蒂尔能够伤愈归队，恐怕也只能成为球队的第六人了。这两名球员都属于技术全面，基本功扎实，而且防守能力出色的球员。比起巴蒂尔来，阿泰斯特还多了篮下单打和突破的能力，占据主力的位置也是理所当然。而巴蒂尔一手漂亮的三分球，加上并不逊于阿泰斯特的防守能力，让火箭的替补席更加出色。
　　因此，从现在的种种情况看来，至少在下赛季的初期，火箭的主力阵容会是姚明，麦蒂，斯科拉，阿泰斯特和阿尔斯通。至于其他球员，现在看来在实力方面还很难和这几名球员相比，能否用自己的表现来争夺主力的位置，还要靠比赛的证明。
　　(嘟嘟）

