易建联首训赢得大佬好感 弗兰克有意开发内线深度
　　记者汪雅云报道 本周，NBA季前赛所有比赛即将打响，“我只剩下一点点时间了。”易建联说，由于训练营前不慎扭伤了脚踝，阿联不得不错过了6天训练日。好消息是，他终于赶在球队出征欧洲之前回到了营中，并参加了上周五和周六的训练课。尽管因为疏远球场长达一周，阿联的状态并没有完全恢复，不过令人欣慰的是，中国大个子的复出在第一时间引起了篮网内部和当地舆论的热议。 
　　“易看上去不错嘛。”德文·哈里斯承认自己的确特意观察了一下这位新队友的表现，而篮网老大文森·卡特更在临走前转身对阿联嚷道：“易，你是个好样的！” 
　　首次参训“镇”全场 
　　事实上，篮网的训练课一般是不对外界开放的，所以阿联复出的那天，并没有媒体进入球馆亲眼目睹了易建联的现场表现，大家在馆外足足等了近一个小时才从篮网的球员和教练口中得知，这个新来的中国小子“镇住”了全场。 
　　“他的场上跑动非常好，今天他在背身上篮时展现出了不错的篮球智商。而且很显然，他还没完全处在最佳状态，但就目前来看，他的表现相当不错。”球队核心后卫德文·哈里斯简单描述了一下他对阿联的印象。由于只是伤后复出的初次训练，阿联只是参加了短暂的集体合练，而在训练结束后，他又特意留下来，由俱乐部总经理范德维奇亲自领着进行加训。“从我所看到的那些来说，不管是奇奇(范德维奇)叫他做的，还是大家一般都要做的训练，易都完成得很好。”卡特说，“这小子有潜力，我们得去好好发掘他。” 
　　仅上了一节训练课，阿联便赢得了队中两位“大佬”的好感，这无疑是个非常好的开头，接下来他需要做的是在季前赛时让主教练弗兰克相信，给其更多上场时间是个正确选择。至少这位年轻的主帅已经显得有所动心，在被问及易建联身上的哪点特质最令人“惊讶”时，弗兰克顿时滔滔不绝起来：“他的块头、他在场上的跑动、他给对方防线造成的牵扯、他的投篮，还有他抓住对手漏洞形成的突破威胁等等，他步伐迅捷，这点让他在防挡拆时很有优势，同时他又有高度，可以有效地封住对手的外围投篮。毫无疑问，他在场上占有优势。” 
　　除了训练课上的优异表现外，让记者们为阿联加分的还有他的英文，加练结束后，阿联一出来便被媒体团团围住，这回在没有翻译到场的情况下，阿联完全靠自己用英语回答了所有问题。“我状态恢复得很好，现在要做的是赶上全队攻防训练进度，我们还有一周的训练时间。”阿联说，虽然他话不多，但在场的美国记者普遍对他的回答感觉满意。“作为一个来美国时日不长的外国人，至少易证明自己已经在努力学英语了。”《纽约每日新闻报》的记者朱利安·加西亚在博客中写道。 
　　出场时间或受益 
　　从各方反应来看，阿联复出后参训的效果可谓令人欣喜，以至于曾在达拉斯小牛效力过三年半的德文·哈里斯都声称，阿联在场上的某些瞬间令他不由得想起德国战车德克·诺维斯基。“(他俩)确实是有那么几分相似，要知道如果你的投篮准心能像那两个家伙一样，你比赛时会进步巨大。”哈里斯说，“而且这只是易的第二个NBA赛季，他新秀赛季的表现甚至比德克还强了那么一点儿，但德克是个很勤奋的球员，易有这个劲头，所以我当然期望能看到他爆发的那天。” 

