巴蒂尔养伤方法与众不同 坦言看人打球滋味不好受
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，如果要说火箭训练营到现在为止最郁闷的人，那肯定是肖恩-巴蒂尔了。因为右脚的伤病，巴蒂尔现在还处于恢复阶段，他错过了之前所有训练营的项目，而且将在未来的三周内继续缺阵。这是他高中以来，缺阵时间最长的一次。好在从日程安排看来，巴蒂尔还是可以赶上新赛季的日程。
　　巴蒂尔在一次训练结束之后的投篮加练中，扮演起了给路易斯-斯科拉传球的角色，他对着记者表示：“很显然，我希望在场上，和我的队友待在一起。看上去他们在训练场上做的一切都非常的有乐趣，而且他们的训练也非常刻苦。在场边观看的滋味可不好受，但是我现在需要耐心，耐心对我来说更加重要。按照我现在的情况，耐心等待的重要性要比上场打球更高。”
　　在火箭过去几天的训练营中，巴蒂尔每天都来到球队的训练场，并且在队友的训练结束之后一个人练习罚球。巴蒂尔自己也表示，就算在场边观看队友训练，他也能够获得不少的启示，学到了不少东西。
　　巴蒂尔说：“我在场边坐着，不过我依然会问主教练一些问题。我一直以来都是一个喜欢提问题的人，如果我在训练中看到一些什么东西的话，我就会问主教练我们为什么要这么做，我们在什么时候需要这么做。”
　　NBA的很多球员在受伤之后都喜欢一个人进行恢复的阶段，这点巴蒂尔和大部分球员不一样，就算在恢复阶段，他也尽可能的和球队接近，根据他自己的解释，这样能很大程度上的缓解自己因为受伤而带来的挫折感。
　　巴蒂尔说：“我尽可能的将自己投入到球队中去。有很多球员，当他们受伤的时候，他们仅仅是离开球队并进行恢复。看起来他们就好像隐士一样。但是我做不到，我更喜欢和我的队友在一起，对于我来说，能够感受到球队，并让队友感受到我，是一件非常让人高兴的事情。我要做的就是告诉队友：嘿，我还在这儿。虽然说我在场边只能做一些恢复的训练，但是我依然想让球队变得更加出色，并贡献我的每一份力量。”
　　(嘟嘟）

