联盟才是坑害火箭罪魁祸首？休城专家为范甘迪鸣冤
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，随着多纳希的锒铛入狱，黑哨问题再次被提及。其中2005年季后赛的时候，当时火箭的主帅杰夫-范甘迪因为不满裁判对于姚明的判罚而抨击联盟，从而被联盟罚款10万美元。日前《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根撰写博客为范甘迪鸣不平，认为联盟应该偿还范甘迪的10万美元。
　　司法部门对于赌球案的调查报告中表示，2005年火箭与小牛的季后赛的确受到了黑哨的操纵。那么杰夫-范甘迪不该获得联盟退还的罚款么？当时范甘迪表示有知情人士告诉他2005年的季后赛是受NBA官方控制的。联盟让裁判重罚掩护中的犯规问题。而在火箭与小牛的首轮第四场比赛中，当值裁判吉姆-克拉克吹了姚明一次非法掩护，范甘迪认为那种情形之下，姚明根本就没有进行非法掩护，却成为被设计的靶子。也正因为这样的原因火箭最终输掉了比赛，进而遭遇了整个系列赛的失败。
　　可是在联盟的追问下，范甘迪迫于压力又不肯透露知情人士的姓名。为此总裁大卫-斯特恩很恼火只能对范甘迪处以10万美元的罚款。并且斯特恩还警告范甘迪，如果不采取合作的态度，他将可能被踢出这个联盟。
　　现在再来看这个问题，掌管联盟纪律的副总裁斯图-杰克逊就是范甘迪口中的知情人士。而大卫-斯特恩似乎也已经猜到了这一点。在接下来的那个月中，斯图在NBA劝说下接受了一次采访。但是这个采访更像是斯特恩授权的一次表演，而将矛头指向杰夫不服从联盟的管理。
　　可是到了现在，调查报告已经说明了一切，可是为什么范甘迪还要受罚呢？难道就是因为不愿意说出某些人的名字么？
　　多纳希也承认在那年季后赛的一些判罚很荒谬，而联盟在重放了姚明那次所谓的“非法掩护”之后，才开始认定裁判员那样的吹罚是错误的。可是在三年前这一点尚未达成共识，因此这一指控显得很有意思。而多纳希以他专业人士的身份，对联盟运作程序的标准提出了质疑。他得出的结论是，联盟操控了比赛，那一年的季后赛中显然联盟更希望马克-库班赢得比赛。
　　多纳希的言论给人一种精神错乱的感觉，但是范甘迪认为如果联盟在比赛中要与球队进行沟通的话，应该与双方都保持沟通。
　　从下一个季后赛开始，联盟宣布如果要和球队进行沟通的话一定要保证是双方的。现在，他们这个决定因何而来呢？难道不是范甘迪的功劳？范甘迪不应该拿回属于他自己的那10万美元么？
　　(暖暖）

