美报评十大亚裔体育明星 姚明名列第二易建联第七
　　活跃在美国国家橄榄球联盟(NFL)的韩裔球星哈茵斯-沃德入选美国报纸《Examiner》评选出的“美国十大亚裔体育明星”。排在第六位的沃德是入选大名单中唯一一名韩裔运动员。沃德在2006年被评为超级碗最有价值球员，并帮助自己所属球队匹兹堡钢人队获得冠军，目前活跃在美国最受欢迎的体育项目职业橄榄球赛场。
　　《Examiner》网络版9月30日(韩国时间)介绍说：“由于沃德长得非常硬朗，也许不会被认为是亚洲人，但他的母亲是韩国人。沃德速度快并且强悍，但他又是一个爱笑的选手。”
　　排在第一位的是泰格-伍兹，他的母亲是具有中国人血统的泰国人。目前在美国职业篮球 (NBA)效力的中国球员姚明(休斯顿火箭队)和美国职业棒球联盟的日本体育明星铃木一郎(西雅图水手队)分列二、三位。
　　在美国大联盟效力的3名日本棒球选手(第四位：松坂大辅，第八位：岩村明宪)、中国的2名NBA球员(第七位：易建联)和美国国家足球队运动员程拜仁(Brian Ching，出生于夏威夷的华裔)进入了十大名单。台湾的曾雅尼(高尔夫)排在第十位，她是入选大名单的唯一一名女运动员。

