罚球线1步起跳+隔两人劈扣 王非妙招被他一人打破
　　新浪体育讯　北京时间4月7日晚，09-10赛季CBA半决赛第二轮，新疆队主场99比89再胜广厦，总比分2比0领先，占据先机。查尔斯表现不错，得到27分9个篮板和5次抢断。
　　广厦队主帅王非为了限制巴特尔在内外线均衡的实力，开场后派出了怀特作为先发外援主防巴特尔。然而，这就不得不让一位国内球员来面对新疆队强力外援查尔斯。事实证明，王非这样的选择让全队开场后便陷入极大的被动。
　　在面对李萌的防守时，查尔斯在内线显得游刃有余。他不断利用身体上的优势三秒区附近强打得手。即使不能直接砍分，也可以造成了对手的犯规罚篮得手。仅仅是半节比赛他就独得7分，占到了全队的一半以上。
　　然而，如果你认为查尔斯仅仅是个实用球员而不会表演的话，那么你就错了。第一节比赛还剩5分钟时，他就上演了惊人的一幕——他在罚球线附近得到皮球，几乎没有做过多的助跑。直接旱地拔葱，他的起跳位置仅仅过了罚球线一步左右。而他在空中还生生撞开了两位防守队员，此时，眼里只有篮筐的查尔斯完成了一记势大力沉的单手劈扣。
　　这一记潇洒的罚球线一步隔人劈扣立即引起全场新疆球迷震耳欲聋的欢呼。越打越顺的查尔斯更加不可阻挡，随着第一节最后阶段与巴特尔完成精彩的空中接力，查尔斯将自己本节的数据定格在了19分！甚至超过广厦整支球队的得分，不仅如此，他还贡献了3个篮板和2次抢断。
　　虽然没有帕克与马布里那样耀眼的光环，论名气也远远不及斯威夫特和肖恩-威廉姆斯这样的NBA经历。但是整个赛季过去，不得不承认，低调的查尔斯绝对称得上全联盟最实用的外援。无论是常规赛还是季后赛，他都在效率榜上牢牢占据首位，场均30+10的数据也令人称道。更为重要的是，他在处理球是十分合理，如果不是很好的机会他往往会选择将球交给位置更好的队友，这在CBA的外援中并不多见。
　　不仅如此，他与巴特尔的配合也已经渐入佳境，当巴特尔在三分线外拿球时，查尔斯完全可以利用身体在内线强打砍分，他虽然在三分线外投篮能力一般，但是，他也绝不会浪费任何一次无谓的外线出手机会。
　　本赛季，这两人配合最为经典的例子无疑就是他们在常规赛主客场双杀广东。在这样的天王山之战中，查尔斯场均可以贡献34分，他对于广东内线的牵制往往比得分更为重要，这也使他成为名副其实的“广东克星”。
　　如果不出意外，广东与新疆也许还会在总局赛中再次相遇。如果他能够延续常规赛对阵广东时的生猛状态，或许新疆真的有希望创造一个奇迹。
　　(尤尔根)

