阿泰斯特和火箭正度蜜月 野兽真面目依旧是未知数
　　记者王猛休斯敦报道
　　这是蜜月期，训练营开始五天，火箭爱上阿泰，阿泰亦然，他说：“我还从没参加过这么好的训练营，我看到了机会，赢下总冠军的机会。”
　　训练场边的阿泰斯特与“强硬”、“火爆”之类的词汇没有丝毫的联系。他低眉顺眼，温顺和善，说话声音低，语调轻柔，与火箭曾经的另外一个“刺儿头”维尔斯没有任何相似的地方，尽管在很多人看来，他们俩是同一类人。
　　阿泰斯特很配合，刚刚来到火箭队，有各式各样的手续要办，有各路媒体等着采访，媒体总管内尔松怎么说，他就怎么做，让他去哪儿，他就乖乖呆着。从训练场上走下来，只要有记者迎着走过去，他就在场边的护栏上一靠，有一说一。
　　往往有性格的人，有脾气的球员说话都很简洁，拿维尔斯做例子，他说话很快，回答很短，采访他并不是件容易的事儿，得一个问题接着一个地挤他，才能得到几句不错的引言。阿泰不是，据休斯敦的当地记者说：迄今为止他还没让媒体失望过。而且他脾气真的不错，采访完了还拉着你的手，使劲儿握一握，跟你说谢谢。
　　当然，最让火箭喜欢的，还是他的态度和能力。他长了一副忠厚相，训练也老实，绝不偷懒，姚明说：“看他的身体就知道了，这么强壮，肯定不会在训练上偷懒。在我们队里海耶斯算壮的了，打对抗和阿泰斯特干上了，一打一，阿泰斯特的身体一点都不吃亏，一个人就把内线折腾得翻江倒海。好，真好。”
　　火箭喜欢阿泰，阿泰亦然，他是一个刻苦训练的球员，他说自己遇到了一群刻苦训练队友。他说：“迄今为止，我们的训练营很不错，每个人都很努力，这是我职业生涯到现在，参加过最好的训练营了，因为每个人的状态都不错，我还从没见过一个训练营里每一人状态都很好的。在训练营里，大伙跑得都很苦，可投篮都还挺准，也就是说每个人在夏天里都没闲着，都在苦练。每个人在训练自己，也在激励队友。”
　　在阿泰斯特和火箭的蜜月期里，双方都很满意。因为阿泰斯特，火箭具备了充足的条件在这个赛季走得更远，而阿泰也希望自己能补强火箭，用宝贵的一年时间挣一份让自己满意的合同，向着共同的利益，双方大踏步地走着。阿泰斯特说：“我觉得，今年我们有很大的机会冲击总冠军，我要珍惜这个机会。”
　　阿泰斯特大汗淋漓地站在训练场上，他说：“我们从最开始就要训练，虽然只是季前训练营，可我们要像准备季后赛第七场一样努力。”勤奋刻苦，为阿泰在休斯敦的生活开了个好头，可谁也不知道接下来的事情会怎样，蜜月期之后，他和火箭还会依旧甜蜜吗？
　　《休斯敦纪事报》的老爷子富兰，捏着采访本，悠悠地说：“现在还不错，可这还是没有经受考验的婚姻，等出了问题，球队的成绩开始起伏，我们才能看清真正的阿泰斯特。”

