绿衫军备战季前赛放假一天 新秀惊艳获里弗斯赞誉
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，波士顿凯尔特人队主帅多克-里弗斯取消了球队当地时间周一的训练，他想让NBA卫冕冠军在第一场季前赛之前能得到一天的休息时间。
　　凯尔特人队当地时间周三将与费城76人队交锋，比赛将安排在马萨诸塞大学弗拉格舍普校区进行。“我满意球队的训练表现，因此我打算再多一天。在休息一天后，我们会在第一场季前赛前还有一天训练时间，”里弗斯在球队周日的训练结束后说，“球队表现得很不错。”
　　新秀比尔-沃克在训练中的表现让里弗斯感到很满意，他说：“比尔并不是传统的新秀，他很全面，他也很清楚自己需要提高的地方，他真的很让人意外。”沃克在2008年选秀中被华盛顿奇才队以第46顺位选中，可他在一桩交易中被送到波士顿。在代表堪萨斯州大参加的37场比赛中，沃克场均得到15.3分，在2006-07赛季他仅仅参加了六场比赛，他就因为左前十字韧带撕裂缺阵。
　　“很明显，如果他身体健康，他会在更高的顺位被选中，”里弗斯说，“我觉得他会在首轮中段或者末段被选中，不过每个人都为他的膝盖担心。如果球队愿意承担风险，那么很明显他能够占据一席之地。”
　　问题就在于他在场上的位置，考虑到他的身高，他是一个典型的后卫球员。“他拥有后卫的身高，可从身体上看却可以打3号位，”里弗斯说，“我觉得他看防2号位球员会遇到些麻烦。他拥有足够的运动力，可他的身体告诉我最合适的还是3号位，因为他是如此强壮。他也能在篮下进攻，并且有不错的罚球命中率。训练中他注意了控球练习，可如果他能有更多切入，他将会得到不少罚球机会。”
　　大学时代，沃克的罚球命中率是72.7%，如果他能够提高罚球命中率，那么他能带给球队更多的帮助。里弗斯表示他相信沃克在快速攻防转换中会有更大用处，作为一个能去内线进攻的后卫他也可能会更高效一些。
　　“比利在攻防转换中表现得很好，”里弗斯说，“可我认为他将成为一个出色的内线后卫，我不知道他是否明白这些，可我认为他会成为那样的后卫。”

