阿联让前小牛控卫想起诺天王 卡特：他弹跳非常棒
　　特约记者尹晓弟报道
　　在进入NBA之前，很多人将他和小牛队的德国球星诺维茨基进行对比。可一个不算成功的新秀赛季让人们几乎都忘记了这个话题，不过在篮网队的第一次公开训练课后，曾经和诺维茨基搭档配合三个多赛季的德文·哈里斯盛赞阿联，“我相信诺维茨基身上曾经发生的必然将在易建联身上重现，我很有信心。”
　　因为左脚踝扭伤，易建联直到当地时间上周五才第一次走上训练场。而显然，他的初次亮相就给队友们留下了深刻的印象。
　　“易看上去不错，”走下训练场的哈里斯谈及这位新队友时说，“他的脚步移动非常棒，在今天的训练中表现出来了不错的篮球智商，比如说利用身体为队友掩护创造后门切入等战术上，他学得很快。不过，显然易建联还没有完全恢复，但考虑这才是他在这里的第一堂训练课，总体而言看上去非常不错。”
　　出众的身高和稳定的投篮，这是易建联的优势，也是他被拿来和诺维茨基进行比较的原因。
　　曾经是诺维茨基后场搭档的哈里斯当然也注意到了这一点，“当然，他的表现让我想到了(德克)。他们的投篮都不是那种身高超过7英尺典型的内线球员，他们两人投篮方式完全就不是那种类型。当你能够像这两位大个子选手一样投篮的时候，你的比赛也会变得轻松很多。这才是易建联的第二个赛季，我甚至认为他在新秀赛季的表现已经领先同阶段的诺维茨基一步。”当然，要成为诺维茨基，那可不是一件容易的事情，即便是哈里斯也不忘提醒易建联，首先要做到的就是勤奋。“德克是一个训练极端刻苦的球员，当然我在易建联身上也看到了这种潜质，因此我相信诺维茨基身上曾经发生的必然将在易建联身上重现，我很有信心。”
　　易建联在密尔沃基的处子赛季尽管遭遇种种坎坷，但仍然场均有8.6分以及5.6个篮板的进账。相比之下，诺维茨基的处子赛季只有8.2分和3.5个篮板，而在第二个赛季就爆发到了17.5分和6.4个篮板。篮网队相信，今年休赛期通过理查德·杰弗森换来的易建联会拥有一个光明的未来。主教练劳伦斯·弗兰克也说，“易建联还有很多方面的能力没有表现出来，不过就目前的表现来看，他的篮球智商不错，是一个非常聪明的球员。”
　　而球队的大佬卡特也表示对于易建联的喜爱，“他是一个非常优雅的球员，基本功非常扎实，跑动的速度很快，弹跳力也非常棒。”
　　在离开训练场的时候，卡特还不忘和被记者围着的易建联大声开玩笑说，“嘿，易，就看你的啦。”

