火箭队内练习赛主力17分大胜 阿帅满意训练营成果
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，火箭的训练营已经开始五天了，主教练里克-阿德尔曼也开始刻意的寻求一下球队的变化了。在今天的训练中，火箭进行了一场练习赛，不过这场比赛的气氛模拟的很好，在场上我们看到了裁判，而且场边的众多气氛也很真正比赛的时候相去不多。
　　可能最大的不同是，这场比赛仅仅进行了三节。两边的阵容构成分别是白队姚明，路易斯-斯科拉，特雷西-麦克格雷迪，罗恩-阿泰斯特，拉斐尔-阿尔斯通，卢瑟-海德和D.J.斯特里贝里。而另外一支红队则是由其他球员组成。最终白队在第三节比赛中一举拉开了比分，并最终以17分的优势获胜。
　　虽然红队最终输掉了比赛，但是他们在上半场比赛中打得颇为出色，阿德尔曼主教练对于手下球员的表现相当满意。对于球员在训练营中取得的进步也非常的高兴。
　　阿德尔曼说：“我们就是只打了三节比赛，我们要看看球员的反映怎么样，看看他们的身体状态如何。他们非常出色，在前两节比赛中，双方的比分相当接近。不过到了第三节，白队爆发了并打出了一个小高潮，整场比赛让我很容易评判大家的状态。”
　　看来，这样的一场队内练习赛，让阿德尔曼相当的高兴。
　　阿德尔曼接下去表示：“我真正想要看到的是他们在进攻和防守上的执行能力。我想我们距离我们需要达到的高度还有一段不小的距离，但是我们最近试验了太多不同的阵容。我不想说我一点都不关心阵容的事情，但是我更加关心的是球员的状态，从第一天开始到现在，我们的队员们已经都追赶了上来。”
　　对于今天安排这样的一场训练赛，阿德尔曼也有着自己的理由：“我今天安排这样的一场比赛，让我们的队员能够感受到和比赛相近的气氛。看看他们的样子，我可不觉得他们像是过于疲惫的样子。”
　　(嘟嘟）

