齐小侠：太平洋区只看湖人 科比斗志伤病是X因素
　　从整体上说，太平洋分区有点王小二过年，一年不如一年的意思。以前说这个区域，是“深深太平洋”，还在四个分区的时候，湖人、太阳、开拓者先后是西部非常强的球队，各领风流好几年。改成六个分区后，顶尖层面的厚度在弱化，但太阳仍然是这个联盟最打眼的球队之一，05-06赛季还有太阳、快艇、湖人和国王四支球队一齐入围季后赛的美事，06-07赛季也有三支球队晋级，可上季只有湖人和太阳出现在季后圈，招牌球队太阳跌到了西部第六，首轮被淘汰出局，惟有湖人扛鼎西部。
　　再看新赛季，整个大西部“更深”，可太平洋还是有些浅薄。在历经上季总决赛的惨痛失败之后，科比和湖人不会言败，08-09赛季还会往前冲，可他们面临拜纳姆加入之后的融合和变阵挑战。太阳处于嬗变时期，球队在快与不快、纳什和奥尼尔是否兼容的摇摆中彷徨。其他三支球队，勇士休季遭遇重创，国王从头再来，“大胡子”戴维斯入伙后的快艇阵容变化不小，可整体都不是在当打之年，有过气之嫌，他们难以在太平洋掀起多大的风浪。
　　可有一个科比和湖人“倾国倾城”，足够，这也让太平洋分区的魅力值很高。从过往来说，这个分区一直魅惑华艳，充满未知与神秘，湖人不消说，国王和太阳都曾经是联盟球风最具观赏性的球队，勇士还创下史上第三桩“黑八奇迹”。指不定，新赛季还会有黑马跑出，鬃发狂野。
　　科比斗志和伤病是X因素
　　训练营只是刚刚开始，就传出禅师可能让奥多姆打替补，奥多姆怒斥杰克逊脑子有问题的新闻。很好玩。洛杉矶的媒体就是喜欢搞事，唯恐天下不乱，只不过这也是禅师乐于见到的场面，他就是想在湖人球员中间“煽风点火”，制造“鲶鱼效应”，激励全队的士气和斗志。这套老把戏，杰克逊乐此不疲，从芝加哥玩到洛杉矶，近二十年之久。
　　杰克逊也明白，在湖人上赛季大翻身，杀进总决赛之后，新一季与其说考较的是这支球队的实力，还不如说是湖人究竟在多大程度上能够保持“精神饱满”(Freshness)，他们还能否拥有去年的斗志与欲望。从实力层面上说，走了一个图里亚夫，回来一个拜纳姆，湖人实力不降反升，而且拜纳姆的回归解决了总决赛暴露出的内线身高不足、位置不合理问题。拜纳姆可以打五号位，这让加索尔得到了解脱，回到了他习惯和舒适的四号位，奥多姆打三号位比较有优势。后场有科比和费舍尔领军，不在话下。他们的替补也不错，从法玛尔、弗雅切奇、沃尔顿到拉德马诺维奇和米姆。论纸面阵容之豪华，可能也就只有火箭能够与湖人相提并论了，但湖人未来的一个挑战是融合问题，拜纳姆是否能够契合阵容，让湖人更强，让人试目以待。
　　但与战力同样重要的是精神力，湖人上赛季打出一片天地，与科比超强的斗志和全面无私的球风所激发的能量，有着太大的关系。上季之于科比，也是自我救赎大成功的一年，科比已经彻底走出阴影，功成名就。这样的状况下，已经拥有三枚总冠军戒指的科比，有着多强的欲望去冲击单飞时代的第一个总冠军，在很大程度上决定着湖人的走向。当然，还有科比伤病的隐患，为了今年的北京奥运会，为了NBA新赛季，科比一直拖着不做手指的手术。虽然说上季没有大碍，但谁也无法保证这根手指不会是“阿喀琉斯之踵”。
　　 嬗变的太阳
　　告别丹东尼时代的太阳，无可避免地迎来“波特新政”。新帅烧出来的第一把火是“防守”，这也是太阳训练营的一个重点，如果真正烧到位，它是太阳需要的一把火，也意味着太阳由过去的攻击流转型到攻防并重。可对波特最大的考验其实不是防守，而是如何在夹缝中让太阳顺利完成风格的转变。

