篮网前锋合同年期待爆发 暴力扣将不惧与阿联竞争
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《纽约邮报》报道，新赛季，新泽西篮网拥有一大批内线球员，这些球员或许现在还称不上联盟顶尖内线，但是他们在队内的竞争已经十分激烈了。日前，暴力扣将斯特罗梅尔-斯威夫特日前发出声明，表示自己不惧任何挑战。
　　“斯威夫特真让我感到绝望，我们整天在说是时候该他发挥了。但他没有，我现在已经绝望了，哥们，当我看到一个拥有如此出色身体条件的球员却落得这样的结局，我想其他人也会得出和我一样的结论，但我们已经说了6年了，你也知道，他是我最喜欢的球员之一，他能跑能跳，就像鹿一样，但我绝不把鹿放到比赛场上。”这是著名大嘴查尔斯-巴克利对斯威夫特做出的著名评价。然而，谁能说清楚，是什么原因导致了这样的情况？
　　在斯威夫特看来，原因在于自己没有表现的机会。当他在2000年以榜眼秀的身份被温哥华灰熊带进联盟时，他发现自己身前还有一位全明星级球员——谢里夫-阿卜杜尔-拉希姆，等到球队搬到孟菲斯时，他又遇见了当时没有受伤、运动能力超强的保罗-加索尔。于是，这个当年仅次于肯扬-马丁的劲爆新秀几乎被人遗忘了。
　　“对于我的职业生涯，我曾想过很多，但是我一直觉得每件事都应该有原因，”斯威夫特说，“对于能以榜眼秀的身份进入联盟，我非常开心。但是我总是想，如果我能去别的地方开始我的职业生涯，那会是怎么一种情形？我的菜鸟赛季生活在谢里夫的阴影里，他占用了大部分的时间，我机会没有出场机会，第二年，同样的事情，只是主角换成了加索尔。在我职业生涯的第三年到来前，我的机会太少了。”
　　对于斯威夫特的话，篮网总经理奇奇-范德维奇表示理解：“他的职业生涯表现还是不错的，只是由于种种原因，他的表现没有达到他自己的预期。很多时候，他都处在一个错误的环境中，这使得他无法发挥。斯特罗梅尔对我们来说很重要，这是他的合同年，他是一个天赋卓异的家伙，看样子今年他要大干一场了。”
　　没错，斯威夫特正准备施展自己全部的能力，现在，他的竞争对手是易建联，希恩-威廉姆斯，埃杜阿多-纳胡拉，莱恩-安德森，约什-布恩以及布鲁克-洛佩斯。竞争人数虽多，但是多半是新秀，在经验方面不能和斯威夫特这样的老将相比——起码斯威夫特自己信心很足。
　　“我只管用行动说话，”斯威夫特说，“当机会出现时，我就会尽自己的全力去表现，希望能够让大家满意。”
　　“我认为这是相当重要的一年，但是我不会想太多，我不喜欢因为合同分心，”尽管到了合同年，但是斯威夫特表示自己会在战略上重视它，但在战术上会稍稍忽视这一点，“我只是喜欢打比赛，我想上场，去打很棒的比赛。这就是我的动力。”
　　(咕哒)

