艰难重建历程吓不倒卡特 主帅称飞人忠心事实可鉴
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《北泽西新闻网》报道，今年夏天，新泽西篮网开始重建。重建往往是痛苦而漫长的，这对于新秀可能不算什么，毕竟对于一般的新秀来说，在圣安东尼奥看守饮水机与在夏洛特递送佳得乐其实效果都一样。然而，对于已经成名的球星来说，重建无疑是在耽误他们的职业生涯。那么，文斯-卡特会如何看待球队重建呢？
　　人们至今还记得，卡特在多伦多猛龙的末期曾经有消极怠工的纪录，而且，在印象中，这个家伙早已不是那个“动于九天之上”的UFO了，他是个经常有点小伤小病、不爱灌篮而只喜欢禁区小抛投的老伤号——尽管他4年来只缺席了14场比赛，而且在篮网时期只缺席了10场。人们都觉得，他会十分讨厌重建的过程，因此，他一定会要求被交易——没错，人们都这样想，而不顾卡特本人的看法。
　　“当他们说，‘你肯定要跳槽了’的时候，我一点不信，”卡特表示，“我还在这里，我还穿着新泽西的战袍，我会在这里继续我的工作。”
　　卡特表示，他希望继续为篮网的一员，卡特认为，他参加了球队的自愿提前训练，就已经可以证明他的诚意了。
　　现在，篮网的训练营也开始了，这是他来到篮网后第一次在没有杰森-基德以及理查德-杰弗森的训练营里打球。但是卡特没有时间去体会这些伤逝的情感，他很忙，他需要领导这支年轻的球队——尽管有德文-哈里斯以及埃杜阿多-纳胡拉从旁协助，但是无疑，这是卡特的球队。
　　卡特就像一个老大哥一样关心着球队里的年轻人，一点没有全明星的架子。他不断地和二年级生希恩-威廉姆斯谈话，并且支持他；卡特还经常和克里斯-道格拉斯-罗伯茨一同训练，而且不断提醒每个人——不管外界媒体怎么看，反正他认为篮网可以打进季后赛。
　　“我觉得挺好，”当被问起重建的感觉时，卡特说，“赢得总冠军的滋味固然令我神往，但是带领一支球队完成重建，并再次杀入季后赛，这对于我来说，也是一种不错的滋味。”
　　有很多的人都认为卡特无法扛起一支球队前进，他们都觉得卡特无法成为一个胜利者。这样说的人很多，甚至包括大部分加拿大人，但是卡特不在乎：“我不在乎，他们想怎么说就怎么说吧，今年夏天我非常努力的工作，我要说，从训练营的第一天开始，我就会去做任何需要我做的事。这就是我的目标。”
　　篮网的教练劳伦斯-弗兰克在休赛期多次谈到卡特，但是他从来不认为自己麾下的第一战将会跑路。
　　“他绝不会跑的，因为我相信他的人格，”弗兰克说，“另外，我们还可以拿出事实证明。当我们把杰森(基德)交易出队时，如果他想放弃，完全可以提前去做手术，然而他没有，他带领我们继续前进，直到赛季结束。”
　　“在这里，我获得了新的生活，”卡特说，“我们在这里有一群新伙伴。如果我觉得参加重建令我不爽，那么我早就跳槽了，而不会一直留到现在。”
　　(咕哒)

