韦德欣赏比斯利首秀表现 榜眼自我检讨防守拖后腿
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，NBA2008-09赛季季前赛开打，热火首战主场加时以91-95不敌活塞。罗尼-斯塔基为活塞获得加时机会，他全场贡献23分，贾森-马克西尔得了13分，赫曼11分，麦克代斯10分。首发球员上场时间都不长，理查德-汉密尔顿得了12分，泰夏安-普林斯和昌西-比卢普斯各得6分。
　　热火的榜眼秀迈克尔-比斯利打了20分钟，贡献全队最高的16分。他们在常规时间几次错失锁定胜局的机会，马克-布朗特12分，德怀恩-韦德打了22分钟，得11分7次助攻。
　　尽管球队最终加时取胜，但主力大前拉希德-华莱士对这样的表现并不满意。“今晚球队的表现，我觉得只能打C或者B-，”怒吼天尊给赛季第一战打了分。
　　而今晚最大的焦点并非来自赢球的活塞，而是热火的迈克尔-比斯利，榜眼秀在第一场季前赛中表现出色，全场的16分中有13分来自第四节，就连对手都对这位新人赞赏有加。“很多人都认为比斯利已经做好了在NBA立足的准备，而今晚他用表现证明了这一切，”活塞大将汉密尔顿说，“第一场季前赛就跟一个从未交过手的家伙比赛，这对我们来说非常困难。而我认为比斯利今天做得非常出色。”
　　这位19岁的小伙子或许还做好准备成为万众瞩目的名人，前天他去自己家附近的电影院看电影，结果引起影院里一片骚动。“我真的不认为自己已经是个名人了。”比斯利说，但实际上，在迈阿密他确实已经家喻户晓了。
　　尽管比斯利今天的进攻表现出色，但他还是对自己的防守非常不满。“防守中场上所有人都必须拧成一根绳，而一旦有人脱节整个防守体系也就崩溃了，”比斯利自我检讨道，“而大部分时候，脱节的那个人都是我。”
　　新帅埃里克-斯波尔斯特拉也认为比斯利防守需要加强。“他是一个非常有能力的年轻人，而且非常的努力，当他健康的时候能够在场上打得非常好，”斯波尔斯特拉说，“但是他的成长需要一个过程，要花一些时间，因为他现在还无法把防守放在第一位，这对一个年轻球员来说很正常，因此我们需要帮助他建立一些好习惯。”
　　而当家球星韦德也对小兄弟的表现非常满意，“在比赛之前，你可以告诉我说比斯利他有点紧张，”韦德说，“但是比赛开始后他很快就摆脱了这样的情绪。”闪电侠或许已经在期待常规赛中带着比斯利一起大杀四方了。(毛毛）

