历史十大中锋贾巴尔夺魁 现役仅鲨鱼入选位列第六
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，《露天看台网》的马塞尔-曼索尔今日又推出了NBA历史十大中锋的排名，以下是具体的排名内容：
　　　10、比尔-沃顿
　　沃顿的名次在这份排名中本来应该更靠前些，前提条件是他能保持健康，但事实上，沃顿从来就没有远离过伤病。他职业生涯仅参加了468场比赛，不过他依然通过比赛展现出了他本该有多么地伟大。他职业生涯场均13.3分10.5个篮板3.4次助攻2.2次封盖0.8次抢断，记住，这是在他职业生涯场均出场时间仅为28.3分钟条件下的统计。他的投篮命中率高达52.1%，罚球命中率66%。他被公认为中锋位置上的传球大师，他还是NBA历史上最顶尖的防守型中锋之一。1976—77赛季，沃顿当选为篮板王和封盖王。他还是NCAA历史上最伟大的球员之一，他曾3次荣获全美最佳球员荣誉，并率领UCLA三次夺取NCAA总冠军。
　　他曾2次入选全明星阵容，2次入选年度最佳阵容，其中第二次入选了第一阵容，他还2次入选防守第一阵容。1977—78赛季他还当选常规赛MVP，这也是他职业生涯唯一还算健康的赛季。当赛季，沃顿率领波特兰开拓者获得队史上唯一的总冠军，并当选为总决赛MVP，1986年他作为第六人在波士顿凯尔特人拿到第二枚总冠军戒指。
　　　　9、威利斯-里德
　　里德是NBA历史早期最具有统治力的内线球员之一。在他10年的NBA征程中，他场均取得18.7分12.9个篮板1.8次助攻，他的投篮命中率高达47.6%，罚球命中率高达74.7%，他曾7次入选全明星，并且当选1965年NBA最佳新秀。他还曾5次入选年度最佳阵容，其中1次入选第一阵容，1969—70赛季，里德包揽了常规赛MVP和全明星赛MVP。1970、1973年，他两次率领纽约尼克斯夺得总冠军，他也包揽了这两届总决赛的MVP奖杯。同时，这也是尼克斯至今为止获得的唯一两座总冠军。
　　8、乔治-麦肯
　　麦肯是NBA历史上第一位具有统治力的内线球员。作为明尼阿波利斯湖人的一员，他率队在短短七年内五次获得总冠军。他职业生涯场均贡献22.3分13.4个篮板2.7次助攻，投篮命中率为40.1%，罚球命中率为78.4%。他曾连续三次当选得分王，连续两次当选篮板王，他曾4次入选全明星赛，并获得1953年全明星赛MVP，他还曾6次入选年度第一阵容。
　　　7、“海军上将”大卫-罗宾逊
　　罗宾逊是NBA历史上在攻防两端均有出色表现的伟大中锋之一。在14年职业生涯中，他场均获得21.1分10.6个篮板2.5次助攻1.4次抢断，还有3次封盖。他的投篮命中率高达51.8%，罚球命中率同样高达73.6%。他曾10次入选全明星赛，他还曾当选为1990年最佳新秀和1992年最佳防守球员。他曾10次入选年度最佳阵容，4次入选第一阵容。他还是一位出色的防守球员，曾8次入选最佳防守阵容，其中4次入选第一阵容。此外，他率领圣安东尼奥马刺获得两届NBA总冠军，并于1994—95赛季当选常规赛MVP。

