姚明兴奋重返火箭第一战 感叹加索尔兄弟不像哥俩
　　新浪体育讯　训练，一切训练都为了比赛。就在火箭队训练营开始一周后，火箭人即将迎来第一场季前赛。姚明为这场即将到来的比赛感到兴奋不已，因为这是他离开火箭队这个战斗团队半年多后的第一场火箭队的比赛。
　　北京时间10月7日凌晨(休斯顿时间6日中午)姚明练完了投篮，坐在陌生的场地边。由于丰田中心今天有演唱会，火箭队被安排到了一座康复中心训练。脱掉已经湿透的训练服，看看围拢上来的记者们，姚明连忙将一件半干的背心套在了外边，随后将湿球衣装到了球衣带中，然后坐直起来，开始回答记者们的问题。
　　随着赛季临近，所有人都很关注姚明的状态，姚明说：“目前看还都不错。在训练营中夹杂着一些比赛，这对训练营是个很好的测试，可以同其它球队比赛让球员们很兴奋，反正我感到挺兴奋的。”具体到自己的状态，姚明说：“我目前80%的状态吧，不想现在就进入到100%的状态，这也太早了。”
　　被问到是否有着具体的上场时间，姚明反问记者道：“20分钟，25分钟，30分钟，这有什么不同吗？”是呀，看来控制场上的5到10分钟并不是最重要的，更好的解决训练中的劳逸结合才更有意义。接着姚明半开玩笑的说：“上赛季我没有参加后半段赛季的比赛，也许我应该多打些时间吧。”
　　很多人都相信自己的体内有两个自我，一个是工作的，一个是休息的。姚明身体内那个工作的自我在过去的多少年中一直占据着绝对的优势。但是随着不断的伤病，姚明体内那个要求休息的自我开始大声的鼓噪起来，似乎在说：“你需要休息”。
　　这对于姚明来说有些困难，毕竟努力工作已经形成了惯性。不过，这个赛季，他需要在作息时间上有些改变，他担心这样的改变对他的工作习惯是致命的伤害。“从身体上来说这不是太困难，但是令人担心的是，(由于这种改变)，你会变得懒惰起来，出离状态，所以你不想太过放松。”
　　明天的比赛将是本赛季第一场比赛，虽然球队名字还是叫孟菲斯灰熊队，但是这支球队比较起上个赛季已经有了很大的不同，最大的不同就是这支球队中增加了一名优秀的中锋——小加索尔。
　　小加索尔在世锦赛和奥运会的比赛中都表现出色，为西班牙队获得好成绩立下汗马功劳。随着他加盟到NBA，这个在国际篮联比赛中的宿敌也成为了姚明在NBA中的新对手。
　　谈起小加索尔，姚明说：“他在(奥运会)加时赛中进的那个球还是我防的呢。”说着，姚明低下头，看着自己的手，表现得很是遗憾。接着他又说道：“从身体上他绝对可以在NBA打球。而且你很难想象，他和他的哥哥类型差得那样大，你说他们是兄弟我根本不信。当然他们长得是很像，但是篮球风格完全不同。”哥哥看上去打得更具有技巧，而弟弟则更是一名力战好手，姚明称赞小加索尔是“技巧力量型”的球员。
　　随着季前赛的开始，姚明的新的赛季也就开始了，无论是否愿意，火箭的引擎又被点燃了。

