巴克利我行我素招人喜爱 首席大嘴连总统都敢恶搞
　　查尔斯·巴克利总是很有自己的一套——虽然“大嘴”，却招人喜招人爱；被狂批高尔夫球技太烂，忍无可忍之下他竟去找伍兹的师傅寻求帮助；赌钱输得多了，他便下决心再也不踏进拉斯维加斯。随性而又不游离于规矩之外，这就是众人眼中的“查尔斯爵士”，如果2014年巴克利成功当选阿拉巴马州的州长，你也用不着惊讶，因为早在1995年他便有此宏愿了。
　　民主？共和？无党派
　　日前，著名的《毒蛇谷篮球网》总结了查尔斯·巴克利50大搞笑语录，其中不乏与政治挂钩的，好比“妈的，克林顿做什么都被批评，没天理了都，我想肯尼迪也是克林顿刺杀的”，又如“政治真他妈的腐败啊，搞不懂布什为何要为一个40万美元年薪的岗位去筹款2.5亿美元”——事实上，体育运动员参政早就不是新鲜话题了，关心政治的更是比比皆是。这不，恰逢民主党候选人奥巴马(本身也热衷篮球)为竞选奔忙之际，帮其拉票的NBA人士不在少数，勒布朗·詹姆斯，拜伦·戴维斯，当然也少不了查尔斯·巴克利。只不过这一次老巴的身份既不是共和党，也非民主党，他一再强调现在的自己乃是无党派人士。
　　巴克利的政治觉悟在球员之中绝对属于比较超前的，早在1995年，他便考虑作为共和党候选人竞选阿拉巴马州州长一职，长期以来，他也一直以共和党人士自居。直到2006年，巴克利称自己改变了政治态度，“看看共和党人都做了些什么？反对同性婚姻；总是纠缠于某一战争；或者非法移民问题。‘保守’一词在我看来某种程度上意味着‘歧视’。”既然不共和了，大家自然而然地认为巴克利从此改归民主阵营。2006年7月，在佛罗里达Destin举行的一次南部地区会议上，巴克利表达了参选阿拉巴马州长的想法：“我是认真的。共和党和民主党总是乐此不疲地在一些不太重要的问题上争执不休。如果让我来做，我会将注意力集中于提升学校水平，减少城市毒品、犯罪率，以便让阿拉巴马变得更好。”
　　阿拉巴马是巴克利的故乡，不过大学毕业后，此君就过起了四处闯荡的日子，2006年9月，巴克利明确了自己的目标，“直到2014年，我才能(参加竞选)，因为我不得不在这里住上7年，目前第一步要做的就是找房子。”一年之后，透过周一晚间的一档足球节目，巴克利宣布自己已经在阿拉巴马某处置业，此外，他也进一步明示了自己的身份——非共和非民主，而是无党派人士。

