76人中锋豪言跻身全明星 强援加盟费城禁区如雷池
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据PhillyBurbs.com的汤姆-摩尔报道，费城76人中锋萨缪尔-戴勒姆波特对即将来临的新赛季信心满满，并豪言要争取成为全明星球员。
　　“新赛季我期望能成为全明星球员”——当戴勒姆波特一周前在76人媒体见面日上如是说时，记者们惊愕地下巴都快掉下来了。毕竟，到目前为止，他还从未获得过哪怕一次全明星备选球员的提名，而且他的赛季平均得分仅有一个赛季达到了10.7分。然而他的队友以及主教练莫里斯-奇克斯却表示，他们对戴勒姆波特的说法丝毫不感到奇怪。
　　“这没什么不可能的，”安德烈-伊戈达拉在宾夕法尼亚州的训练营里说，“每当萨姆放出豪言，他就一定有能力做到。曾经有这样几个夜晚，他拿下了20个篮板或者8、9次封盖。我绝对相信他言出必行。”上个赛季，戴勒姆波特场均封盖(2.34次)高居联盟第四，场均篮板(10.4个)则位居第九位。放眼整个东部联盟，能在篮板上盖过他的，也仅有奥兰多魔术的德怀特-霍华德和夏洛特山猫的埃梅卡-奥卡福，而能在封盖上超过他的，东部竟然没有一人。况且，如今又有经验丰富的西奥-拉特利夫作为他的替补，东部联盟优质中锋又极为缺乏，他的这番豪言未必不会成真。
　　埃尔顿-布兰德的加盟将使得戴勒姆波特在球场的攻防两端都会更加轻松。有了布兰德，76人在进攻端就有了更多冲抢篮板的机会，就会有更多的进攻篮板和更多的空位跳投的机会。而在防守端，布兰德过硬的封盖和篮板能力，又可以使戴勒姆波特再也不用充当76人的首席封盖手和篮板手，虽然在有时候情况会有所变化，虽然这对于76人来说绝对是过于奢侈了。“我相信和埃尔顿配合的话，他会更加高效，”奇克斯说，“并没有多少人能做到像萨姆这样，如果他一如既往地在场上不停奔跑，不停地封盖和抢篮板，我不知道还有什么理由将他排斥在全明星之外。”

