新锐控卫变身篮网胜负手 暴力火锅王值得特别关注
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，美国某著名体育媒体的专栏作家保罗-弗里斯特推出了他的新泽西篮网赛季前瞻，具体内容如下：
　　赛季回顾
　　　　上赛季战绩：34胜48负
　　重要的引援：易建联和鲍比-西蒙斯(从密尔沃基雄鹿获得)、布鲁克-洛佩斯(新秀)、肯扬-杜林(从奥兰多魔术获得)、埃杜阿多-纳胡拉(自由球员)、贾维斯-海耶斯(自由球员)、克里斯-道格拉斯-罗伯茨(新秀)、莱恩-安德森(新秀)
　　重要的球员流失：理查德-杰弗森(雄鹿)、奈纳德-克里斯蒂奇(俄罗斯联赛)、马库斯-威廉姆斯(金州勇士)、波斯特简-纳克巴(俄罗斯联赛)、德桑盖纳-迪奥普(达拉斯小牛)
　　主教练：劳伦斯-弗兰克(执教篮网4个半赛季，总战绩191胜177负)
　　　球队优势
　　1、德文-哈里斯出任主力控卫。文斯-卡特是篮网的卖点，但篮网是哈里斯的球队。这位25岁的控卫是在上赛季交易截止日当天，在杰森-基德前往小牛的交易中来到篮网的。哈里斯必将承担不少的得分重任，因为卡特是除了他之外，篮网阵中目前唯一的上赛季场均得分在9分以上的球员。在过去的几个赛季里，哈里斯的得分和助攻都在稳步增长。下赛季将是他在篮网的第一个完整赛季，他必须向所有人证明，如果小牛继续重用他，而非拿他来交换已上了年纪的基德的话，会更加接近他们梦寐以求的总冠军。
　　2、篮网的改变正当其时。给总裁罗德-索恩和总经理奇奇-范德维奇打个满分吧，篮网从基德时代中摆脱出来正当其时。在基德离队后，篮网本可以留下杰弗森，以便使他们自己和球迷们明白，在大西洋赛区他们已不再是从前那个篮网了。不过将杰弗森交易出去也不错，西蒙斯的合同将在2010年到期，到时候可以空出一大笔薪资空间，而如果易建联能成长为一位有影响力的球员，对篮网来说更是相当于“走捷径”了。届时即使篮网小老板Jay-Z无法说服勒布朗-詹姆斯加盟，篮网也可以利用充裕的薪资和阵容空间，来招徕其他的大牌球星树立新的核心。
　　3、未来的上升势头。如果某位球员未被开发的潜力足以使得看似不合理的整个选秀变得合情合理的话，那么球队也应该能够给球迷一个交代。在用首轮第六顺位摘下易建联后，在不到一个赛季的时间里，他可能没有给雄鹿高层留下太深刻的印象，然而他依旧展示了自己的能力，在2007年12月的16场比赛中，场均得到12.1分(投篮命中率为50.3%)6.6个篮板。洛佩斯还没有在NBA打过一场正式比赛，但他渴望成为防守尖兵，为篮网多样化的进攻战术添砖加瓦的决心，还是给了主教练很深刻的印象。道格拉斯-罗伯茨或许仅仅是一名得分手，但假以时日，他却可以成为从板凳上杀出的无坚不摧的奇兵。诚然，上述三人也可能一起沉沦，但在他们的潜力还没有经过季后赛的考验时，寄希望于未来也是个不错的主意。
　　　球队劣势
　　1、卡特的贡献有限。卡特已证明了是一个天才型的得分手，但绝非一个称职的领袖。不过进入职业生涯第11个赛季的他，如今作为篮网有名无实的领袖，他的兴趣更主要的在于带领这支年青的球队前进，而非率队去争取东部冠军。这并非每一位老将都乐意扮演的角色，他似乎是在像以前在多伦多时进行赌博一样。在多伦多猛龙时，他总是与伤病为伍，使得他在场上的表演枯燥，毫无灵感可言，促使猛龙几乎是以白送的方式将他交易到篮网。像索恩这样睿智的总裁，都无法将卡特轻易地交易出去(他与篮网还有3年4800万美元的合同)，这几乎相当于用几便士去换一美元。但索恩依然很聪明，他不会不明白卡特在篮网的日子也是屈指可数了。

