官网票选阿联备受期待 新季冲击球队命中率之王？
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《新泽西篮网官方网站》报道，2008-09赛季即将开战，篮网的一群娃娃兵也即将走上战场为荣誉而战。可是，面对这支几乎全身换血的球队，恐怕许多球迷都无法准确把握他们的战斗力。最近篮网官方网站发起了一项投票，让球迷预测新赛季篮网队内投篮命中率最高的球员。截止到目前，在这项“精准先生”的投票中，易建联不负众望，以19%的支持率高居第二。
　　这次投票和以往一样，同样列出了5名候选人：文斯-卡特，德文-哈里斯，约什-布恩，阿联以及布鲁克-洛佩斯。
　　截至目前，本次投票共吸引了10905人次参加。投票结果显示，球队头号球星卡特以44%的得票率独占鳌头，这和上一次盖帽王的投票结果惊人的一致，第一名的得票率都接近50%；随后的便是阿联，他获得了19%(约2071人次)的选票；紧随阿联的是今年的10号新秀洛佩斯，他获得了16%的支持；约什-布恩以12%的得票率名列第四，而德文-哈里斯居然只获得了10%的选票，屈居末席。
　　从选票结果上看，可以得出一个结论，那就是球迷们对年轻球员的期望太高了。先将这四人(洛佩斯没有NBA经历)的职业生涯统计列出：
　　1.卡特，10个赛季职业生涯平均命中率为44.7%，最高值出现在2002-03赛季，为46.7%，该赛季卡特一共出场43场，总计投篮数760次，场均出手数为17.7次，是历年第三少，仅次于新秀赛季和上赛季。
　　2.哈里斯，4个赛季职业生涯场均命中率为46.7%，最高值出现在2006-07赛季，为49.2%，该赛季哈里斯一共出场80场，总计投篮数593次，场均出手数为7.4次，为历年第二低，仅次于上赛季。
　　3.布恩，2个赛季职业生涯平均命中率为55.7%，最高值出现在2006-07赛季(新秀赛季)，该赛季布恩一共出场61场，总计投篮数171次，场均出手数为2.8次，为历年最低，上赛季，他场均出手6.2次，命中率为54.8%。
　　4.阿联，新秀赛季出场66次，命中率为42.1%，总计出手520次，场均出手7.9次。
　　我们再看另外一份统计：
　　1.卡特，在2002-03赛季，他的所有投篮中有79%是跳投，14%是近筐攻击，6%是灌篮，1%是补篮，内线攻击占了21%。
　　2.哈里斯，在2006-07赛季，他的所有投篮中有49%是跳投，49%是近筐攻击，2%是灌篮，没有补篮，内线攻击占了51%。
　　3.布恩，在2006-07赛季，他的所有投篮中有9%是跳投，49%是近筐攻击，29%是灌篮，12%是补篮，内线攻击占了91%。
　　4.阿联，在2007-08赛季，他的所有投篮中有68%是跳投，20%是近筐攻击，9%是灌篮，2%是补篮，内线攻击占了32%。
　　事实证明，如果要投篮命中率高，就必须满足两个条件，一是出手次数少，二是争取离篮筐近。投篮次数少，即使命中率高也没有意义，属于消极数据统计。阿联自然不能在这方面动心思，那么他就应该多往篮下打。从统计中可以看到，就连哈里斯这种控球后卫的内线进攻都比阿联多，这固然说明了哈里斯喜欢突破，但是也反衬了阿联对内线进攻的热情偏弱。
　　新赛季，洛佩斯将主打内线，毕竟在大学期间他就以内线进攻闻名。可以想见，即使算上投篮次数的影响，洛佩斯的命中率也不应当比布恩差很多，而卡特由于打法定型，预计命中率并不会出现很大波动。倒是篮网拥挤的内线很有可能迫使哈里斯在外线大量出手，这样哈里斯的命中率极有可能下降。所以阿联更应该抓住机会，多多磨练自己的内线进攻手段，而不要一味飘在外线练中投，以免辜负了球迷们的期望。

