多西封盖巨人后得意洋洋 姚明：也就现在让他爽下
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，虽然说特雷西-麦克格雷迪最终选择了不参加季前赛第一场和灰熊的比赛，但是他表示，自己的伤病并不严重。事实上，麦蒂现在恢复的情况还不错，至少他自己感觉良好。
　　麦蒂表示：“恢复情况很好，我每天都能感受到自己身体状况的进步。我现在正在为自己建立信心，让自己能够上场并打比赛。当然，我的身体的恢复是一个逐渐变好的过程，这是我想要看到的。我一点都不感到失望，所有的事情都在进步。我的肩膀，当我在夏天进行举重训练的时候，肩膀的伤病真的非常困扰我。当时我停止了一段时间的举重训练，感觉就没有了任何问题。在原来想，在进入训练营之后，也许各种冲撞会有些影响，但是现在看来没有给我带来任何的困扰。”
　　不过对于季前赛来说，麦蒂的身体显然还是更加重要一些，常规赛和季后赛才是麦蒂应该大展身手的地方。对于麦蒂什么时候能够恢复比赛，火箭主教练里克-阿德尔曼也没法给出一个确切的时间。
　　阿德尔曼所：“我们每天都会观察他伤病的恢复情况，看看他的感觉怎么样。我希望他能够在10月份结束之前完全恢复健康，不过麦蒂还是需要打一些季后赛，来找到自己的状态。我想到时候麦蒂的状态肯定会完全恢复。”
　　在今天的训练营中，我们没有看到阿尔斯通的身影，询问了教练组之后才知道，阿尔斯通以个人原因请假，缺席了今天的训练。
　　之前我们就曾经说过，姚明的手臂上被新秀乔伊-多西划了一道特别长的血条。姚明自己笑着说：“我想多西应该去剪下他的指甲，也许要修正下他的牙齿。”
　　不过多西并不认为这是他造成的，这名新秀在事后大喊冤枉，多西说：“我觉得这是查克-海耶斯干的，我可以接受批评，不过，我真的没指甲。不过我要说的是，我今天几次封盖了姚明的投篮，他在迈克-哈里斯头上扣篮，但是我还没被人在头上扣篮，我很不错吧。”
　　当姚明听说多西的辩解之后，他笑的更加开心了：“这些都无所谓啊，这只是训练而已，当赛季开始之后，他就不会有这么多的上场机会了。”
　　火箭的季前赛日程相当紧凑，在未来的7天，他们要参加4场季前赛的比赛。阿德尔曼说：“我们每隔一天就要进行一场比赛，这个密度也许太大了。我想两场比赛之间应该隔个几天，这样我们能够学到一些东西。我会让不同的球员在四场比赛中上场，我们有着很好的板凳深度，有着足够多的球员。”
　　如何在密集的比赛中学会节省体力是NBA球员的必修课，看起来姚明已经学会了这点。姚明说：“我们现在依然在测试，依然在尝试。当赛季开始的时候，我对于我的身体机会有进一步的了解。当然，首要的问题是打好比赛，如果我没有打好比赛，我就不能说，我要节省我的体力，这样不好。我不会让自己变得懒散，变得没有状态，我肯定会准备好参加比赛。我可不想自己过于放松了。”
　　(嘟嘟）

