太阳球员努力适应新战术 全能武器贝尔成波特新宠
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《亚利桑那共和报》报道，经过一段时间的训练和调整之后，太阳主教练特里-波特表示，太阳的新式进攻体系已经基本建立起来，只是还有一些小的细节需要改进。
　　史蒂夫-纳什已经深深扎根在太阳的进攻之中，波特表示，虽然纳什是不可变因素，但这个赛季他会给后者更多的空间来发挥，而同时他会加强对新加入的控球后卫戈兰-德拉季奇的观察和培养，毕竟一号位一直是太阳模式中的最重要一环。
　　“毕竟是新的战术体系，其中的设定和需要注意的方面比往常要多，”波特表示，“以前的他们已经习惯了拉出来打和快速完成半场进攻，总是希望在尽量短的时间内解决一个回合，现在他们不能再这样打下去了。”
　　同时波特还希望加快队伍的进攻节奏，第一周的训练因为缺少了快攻中的重要成员阿玛雷-斯塔德迈尔和莱昂德罗-巴博萨，进攻速度明显慢了下来，这一点也让波特不太满意。
　　斯塔德迈尔的虹膜将在近日接受再次检查，以判断他能否参加美国当地时间本周二的全队训练。另外一名值得注意的大个子，新秀罗宾-洛佩斯则表现得相当出色，在上周日的公开训练中他接德拉季奇妙传之后的大力扣篮引起了全场喝彩。
　　而波特最拿不准的球员，大概就是太阳的防守尖兵拉加-贝尔了，贝尔在训练营中所表现出的疑惑和茫然也代表了目前菲尼克斯人的队伍中所存在的对新式打法的短暂不适应。
　　“一切都不一样啦，”贝尔说，“所以如果你不知道的话，最好就尽快问。如果赋予你身上的一切东西都发生了改变的话，你应该马上针对这些改变作出调整，以保证自己没有掉队。现在和以前相比确实是180度的大转弯，但是我们这么做都是为了赢球，所以我们必须努力学习新的打法。”
　　作为前太阳主帅迈克-德安东尼最依赖的球员，贝尔在上个赛季的场均上场时间达到了惊人的35.3分钟，为全队最高——他的强硬防守和3分外线能力对于太阳来说实在太重要了。
　　“从进攻端来说，他今后可能要更多地触球，”波特说，“过去他可能只需要在无球的状态下跑出自己的位置，之后就不一样了，队友提供的以他为中心的挡人或者压迫性的防守也会更多。”
　　波特的目标还有彻底提高太阳的防守质量，过去他们即使使用了双人包夹也经常漏人，而现在他们的目标是将攻击者锁死在底线区域。
　　“如果我们能做到这一点的话——当然，对此我很有些内心——我们的防守就会有很大起色。”贝尔也对这个想法表示支持。
　　而波特则表示，贝尔是自己在防守端提高队伍实力的不二人选：“不管怎样，防守的首要任务都是守好和你对位的球员，争取用严防死守让他无计可施，至少也让他们没法很从容地杀入我方阵地，从这一点来说，贝尔会是很好的选择。”
　　(加缪)

