中部赛区堪称黑马集中营 雄鹿步行者有望联手崛起
　　全联盟六大赛区，中部赛区变数最大。无论是所谓的强队活塞、骑士，还是公认的弱旅雄鹿、步行者，或多或少都已处于质变的边缘——新赛季，可能变得更好，也可能变得更差。
　　上赛季最令人失望的球队，非芝加哥公牛莫属。在经历了一个“黑色”的赛季后，公牛迎来了状元秀罗斯——新的后场指挥官，对于拥有希里奇且缺少低位攻击选手的公牛而言，这样的选择无异于一次冒险。不过，公牛最大的冒险还不止于此。
　　新教练内格罗，将带领这支外线球员囤积过度的球队，开始一段新的冒险之旅。作为一名毫无执教经验的新教练，内格罗在入主公牛之前的身份是菲尼克斯太阳的总经理助理。内格罗的出现，让本就难以预测前景的公牛变得更加神秘。新赛季，公牛很有可能成为东部最大的黑马——比2006-2007赛季更黑！但他们也有可能继续自己的“令人失望之旅”，毫无经验的教练、薪金结构很不合理的阵容、复杂的球员关系，都有可能引发公牛的再次崩盘。
　　公牛如此，雄鹿和步行者同样如此。不过，与公牛危机重重不同，后两者触底反弹的可能性更大。雄鹿送走了西蒙斯的大合同，迎来了攻击力十足且与球队技战术风格很协调的理查德·杰弗森；送走了偏好进攻的组织后卫莫·威廉姆斯，得到了更喜欢助攻的卢克·里德诺，这两个位置的调整，让雄鹿的阵容搭配更加合理，完成阵容调整的雄鹿，很有可能成为新赛季的一支“黑鹿”！
　　步行者的情况与雄鹿类似。经过今年夏天的一连串交易，步行者悄然完成了年轻化，并且彻底补强了阵容深度，尤其是在外线。福特、杰克、拉什等人的加盟，足以帮助奥布赖恩特完成自己的提速计划，新赛季的步行者，即使不能取得骄人的战绩，同样可以通过犀利的进攻风格来愉悦球迷。
　　如果说以上三队都是潜在黑马的话，那同区的骑士和活塞则走到了没落的边缘。新赛季，莫·威廉姆斯成为骑士冲击总冠军的最后希望，背负巨大薪金总额包袱的骑士，如果不能在下赛季取得战绩上的突破，那等待他们的注定是重建。活塞的情况与骑士不同，休赛期的平静，让这支传统强队保留了原有阵容，随着几名年轻球员的不断成熟，单纯从阵容上分析，活塞上依然是东部最好的球队之一——不过，他们在新赛季更换了主教练，这将是一个巨大的冒险。
　　从表面看，中部赛区球队强弱分明，但5支球队在新赛季的表现都存在很大的变数，很有可能出现强队不强，弱队不弱的局面。换言之，这个赛区很可能诞生大黑马。
　　文/田朝晖

