公牛板凳深度令对手羡慕 戈登留守新季有望获50胜
　　本报特约记者魏雨报道 本·戈登最终选择留在公牛。虽然只跟球队签了一年短约，但他的留队还是大大增强了公牛的板凳深度——本来，公牛的板凳深度就已经令联盟大多数球队羡慕。
　　新赛季，乐观的球迷可以期待这支像东部的“开拓者”直取50胜，但悲观的球迷同样可以找到充足的理由看淡公牛的季后赛前景。2006-2007赛季，凭借一帮年轻人的冲劲，公牛杀进了季后赛第二轮，但就在人们对这支球队抱以厚望时，他们却在2007-2008赛季无缘季后赛。落差，反映出这支球队最大的问题：缺少经验。
　　公牛是一支典型的常规赛球队，因为他们在各个位置上都至少拥有两名当打球员。
　　在组织后卫位置上，他们得到了状元秀罗斯，而昔日的首发组织后卫希里奇同样实力不俗，甚至入选过美国国家队；在得分后卫位置上，上赛季中期被交易来的拉里·休斯攻守平衡、本·戈登是球队得分王、而小将萨弗洛沙则是一名防守不错的实用球员，从绝对实力上分析，三人都有首发的资格；在小前锋位置上，卢尔·邓和诺奇奥尼都可以独当一面；在大前锋位置上，泰拉斯·托马斯和德鲁·古登各具特点，都具备一定实力；而在中锋位置上，新秀诺阿合阿隆·格雷只是缺少一点经验。
　　以这样雄厚的整体实力，公牛绝对不会畏惧漫长的赛季。但就像他们在前两个赛季的起伏表现一样，这是一支变数很大的球队。对于新任主教练内格罗而言，如何帮助这支充满天赋的球队带入正确的轨道，至关重要。内格罗曾经效力于5支球队，熟悉各种风格的篮球，在找到适合公牛的风格之前，他需要的是时间。
　　相对而言，公牛最大的问题在于内线进攻。虽然在内线拥有一批具备天赋的球员，但这些球员中没有一名真正的低位得分手。在公牛内线，并不缺少激情与弹跳，但缺少力量和身高。这对于主教练的战术选择，同样是一个考验。
　　“很幸运，在结束了一个黑色的赛季后，我们依然能够站在一起战斗，”刚刚以6年7100万续约公牛的卢尔·邓，显然已经做好了大干一场的准备，“我会努力成为一名更加出色的领袖，下赛季，我会展示出更多的激情。”上赛季，因为受到伤病的影响，邓的表现并不尽如人意，新赛季，他的状态将直接影响公牛的战绩。
　　接下来，等待公牛的会是一个变数极大的赛季，他们有可能取得50胜，但也有可能无法拿到35胜，这一切的决定因素在于球队内部的氛围。

