湖人季票续订率高达99% 总冠军野望引爆球迷热情
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人99%的上赛季季票持有者在新赛季即将来临时，续订了新赛季的季票。
　　所有人都喜欢胜利者，即使是在经济大萧条时期。洛杉矶湖人99%的上赛季季票持有者在新赛季即将来临时，续订了新赛季的季票，这一成绩在经济健全的时期都是令人振奋的成绩，而在当下，则是对疲软的经济市场注入一针强心剂。上赛季湖人经历了一个冲入总决赛的赛季，这使得他们的球迷一心一意地在新赛季继续追逐着球队的脚步。在季前的预测中，湖人也成为新赛季争夺总冠军的最大热门之一。
　　今年夏天NBA联盟整体的季票续订率为79%，有的球队还不得不为了如何说服球迷们再回来看球而绞尽脑汁，而这些对于湖人来说都不存在。尽管全美经济衰退，但湖人依然在休赛期攒够了大笔资金，而这对于上赛季还曾缴纳过将近500万美元奢侈税，并且面临税收困难的湖人来说，实在是令人惊异的成就。
　　斯台普斯球馆场边的座位，就像杰克-尼科尔森经常出现的那个区域的单场比赛票价，从2300美元增长到2500美元，增幅达8.7%，而两个篮框之间的六个低价区域的单场比赛票价则从230美元增长到245美元，增幅6.5%。尽管如此，湖人球迷对于新赛季的热情却有增无减。当地时间10月28日揭幕战，湖人将坐镇主场迎接波特兰开拓者的挑战。目前，出售新赛季的季票，已为湖人带来了超过550万美元的收入。

