欧陆行卡特展现领袖风采 保龄球促进队友战斗情谊
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《篮网日报》的艾尔-伊安纳松报道，当我们中的大多数人早上刚从睡梦中醒来时，新泽西篮网已经一边对新泽西说再见，一边对巴黎道一声早安了。而他们并不是去游玩的，而主要是去工作的。
　　当地时间10月6日晚，篮网全队将飞往巴黎，第二天早上到达，随后全队在一起用早餐，随后就是新闻发布会和媒体见面会。短暂休息一下之后，篮网就要开始训练了。“长途跋涉总是很累，我们必须咬紧牙关坚持下去。”主教练劳伦斯-弗兰克说。
　　篮网还要进行一大堆有关于NBA的活动，队员们也不会放弃在巴黎观光的机会。而在其他的某些晚上，他们可能还会借助打保龄球来放松自己。
　　文斯-卡特就曾在周末组织全队打保龄球，他说如果时间允许的话，在巴黎或伦敦，他还会继续这样做。“在陌生的地方再组织一次打保龄球，一定很有意思，”卡特说，上周末他召集队友打保龄球，就是为了增进队员之间的友爱之情，“很有趣。有些本来不喜欢打保龄球的，或者与此事无关的人，都像我一样参与了进来，而且一玩起来就不放手。”“和你的队友打成一片很有意思，即使你偶尔出丑，你也知道他们不会嘲笑你，你可以确信。这是一个充满乐趣的夜晚。”
　　总的来说，篮网的目的就是走出国门，与陌生的对手交锋，看看他们设置的进攻战术在交锋中是否有效。不过在场下，他们希望在队员之间建立一种更为牢固、更为亲密的关系，而这反过来也会影响到他们在场上的默契配合。波士顿凯尔特人就是一个例子。去年他们就在欧洲之旅中增进了队员间的情谊，并且赢下所有的对手。当然，如果队中拥有像凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯这样的队友，一切都变得很容易了。
　　“说到队友之间的情谊，那的确对我们很有帮助，”卡特说，“这使我们处在这样一种环境中，我们必须协同作战。我说过，今年夏天非常重要。我们从内心深处感到高兴，这也应该是球迷最关注的问题。我们将继续这样下去，每一天每一个晚上都会如此，使大家更加亲密。对我来说，要做的就是让球队能团结一致。”“因此我决定带领大家一起打保龄球，大家都玩得很尽兴。我需要这样做，尽管是小事，却非常重要。作为一个集体享受快乐，这是一份美好的记忆，可以促使你在场上更加努力地打球。我对此坚信不疑。”
　　那么教练的看法如何呢？弗兰克认为这个主意很不错，可以使大家更紧密地团结在一起。不过他也提到了通过训练建立良好习惯的重要性。“队员们在场下良性互动，这是好事情，这有助于他们在场上也能更好地交流，”弗兰克说，“以前，你若想和某一个人说些什么，你可能会犹豫，因为你并不了解他。如今，这道看不见的藩篱被拆掉了。因此，队员们在一起的时间越多，大家就越懂得担负起自己的责任，更多地为对方着想，这其中不再有障碍。”
　　对于队友们的保龄球水平，卡特也一一作了点评。在他看来，德文-哈里斯、鲍比-西蒙斯、贾维斯-海耶斯、特伦登-哈塞尔和约什-布恩发挥得都不错。糟糕的是布莱恩-汉密尔顿，他干脆把球扔在了别的轨道里。当然了，卡特说自己是最棒的一个，然而就在他得意洋洋地讲述那一晚他的辉煌战绩时，哈里斯鬼鬼祟祟地跑过来嘀咕道：“你们可以问问他，是谁赢了第二盘？”毫无疑问，肯定是哈里斯了。
　　还在几年前，篮网也组织过类似的保龄球活动，当时卡特和杰森-基德同组，而克里夫-罗宾逊估计是至今为止保龄球水平最出色的篮网球员了。
　　(魑魅)

