超级中锋成联盟高危行业 零缺阵堪称姚明最大考验
　　一个热闹的休赛期终于降下帷幕，休斯敦火箭训练营也如期开营！对于全世界的火箭球迷而言，按捺了一个夏天的期待与激情，终于到了要释放的时刻。
　　82比0！一名胖胖的美国球迷为火箭设定了新目标。但是，这是一个根本不太可能实现的梦想，相对而言，火箭上下更看重另一种意义上的“82比0”——进入轮换阵容的球员，尤其是姚明和麦蒂，打满82场比赛，零缺阵！
　　比如姚明。从训练营的第一天开始，阿德尔曼就特意关照姚明的健康。在经历了一次手术和奥运会的比赛之后，阿德尔曼并没有急于增加姚明的训练强度，而是为小巨人设计了一个特别的训练计划：练一天，休一天！上赛季，在姚明受伤后，有分析认为火箭对姚明使用过度，不但造成了姚明过劳成疾，而且也“限制”了姚明的效率。
　　于是，为确保姚明的健康，新赛季训练营，阿德尔曼给出的答案是休养生息。
　　同样，火箭对于麦蒂的态度也是如此。有了阿泰斯特，麦蒂的压力也减轻了许多，但是阿德尔曼依然很看重麦蒂的健康——训练营开始几天来，麦蒂应该是队中最轻松的球员。与海德、多西等边缘球员玩命表现相比，身体状态依然处于恢复期的麦蒂显得有些悠闲。
　　82比0！让姚明和麦蒂做到这一点并不容易。上赛季，麦蒂缺阵16场，而姚明则缺阵27场；而再往前追溯一个赛季，姚明缺阵34场，麦蒂缺阵11场。从缺阵影响和自身情况来看，姚明的缺阵对火箭伤害大，而且很难避免。
　　超级中锋，正在成一个高危行业。相比其他位置，中锋位置的明星球员受伤病困扰最为严重。不仅是姚明，新赛季复出的老“新人”奥登，被美国舆论频频放进中锋榜前三的斯塔德迈尔、湖人内线真正的巨人拜纳姆，都深受伤病困扰。如今，提起这些超级中锋，人们最担心的往往是健康问题。
　　自从姚明加盟休斯敦后，几乎每个赛季都与“好运”绝缘：第一次季后赛，首轮就碰上强大的湖人；第二次季后赛，本就薄弱的大前锋位置突然遭遇伤病，霍华德缺阵，鲍文顶替；第三次季后赛，在开局异常完美的情况下，替补球员在盐湖城突然崩溃；第四次季后赛就不用提了，姚明、阿尔斯通……谁火谁伤，运气简直衰到极点！
　　新赛季，期待82比0！
　　文/田朝晖

