科比加入湖人三号位混战 阿里扎合同年欲力压群伦
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人在上赛季杀入NBA总决赛，本赛季，随着安德鲁-拜纳姆的回归，他们似乎不再缺乏人手。然而新的问题又出现了——他们的某些位置过于臃肿——比如说小前锋。
　　尽管在小前锋的位置上拥有很多天才球员，但是特沃尔-阿里扎无疑会在新赛季打上更多的比赛——上赛季，他场均只打了18分钟。
　　由于“禅师”菲尔-杰克逊很有可能将科比-布莱恩特放到三号位，所以现在小前锋的位置上出奇的臃肿：科比，阿里扎，瓦拉迪米-拉德马诺维奇以及卢克-沃顿各个都不是可以轻易放弃的家伙。
　　然而，尽管阿里扎等人实力不俗，但是若杰克逊为了替拉玛尔-奥多姆腾出后场位置而执意将科比放在小前锋的位置上，那么阿里扎他们无疑将会遭遇出场时间骤减的问题——毕竟，科比的出场时间绝不会少于35分钟。
　　那么，即便科比的出场时间不超过38.9分钟(上赛季他的平均出场时间)，其他人恐怕也很难有充足的表现时间。所以，横亘在湖人面前的是一个奇怪的问题：他们会有大量不错的球员没有足够的上场时间表现。
　　“我从教练哪里听说了，我们每个人的出场时间都会变短，”拉德马诺维奇说，“因此，我们必须在思想上做好准备接受这一切。”
　　沃顿上赛季平均出场时间为23.4分钟，可以得到7.2分；阿里扎平均出场18分钟，可以得到6.5分；拉德马诺维奇平均出场时间为22.8分钟，可以得到8.4分。受困于战术安排以及球权的分配，这三人的得分效率本来就不算高，如果出场时间再缩短，那么无疑会令他们的数据更加难看。
　　不过这些只是理论上的分析，事实上，由于沃顿一直缺阵，而且最近还不能从脚踝手术中恢复过来，所以他的竞争力小了很多；而拉德马诺维奇除了投射别无长处，他缺乏小前锋必备的爆发力和运动能力，因此，新赛季湖人很有可能让阿里扎作为球队在小前锋位置上的第一替补。而且，如果奥多姆打后卫的实验失败，那么科比很有可能回归得分后卫，而奥多姆或许会坐在板凳上出任第六人，那么阿里扎就会成为先发小前锋。
　　而且，在个人合同上，这三名后备人选也分别处在不同的阶段。沃顿算上今年，还有5年2600万美元的合同在身，拉德马诺维奇算上今年，也还有3年1940万美元。而阿里扎则只剩下1年310万美元，所以阿里扎的斗志绝对不会比任何人差。
　　“我们的工作各不相同，”阿里扎表示自己会积极面对轮换，“我们分别会带来不同风格的比赛。不过无论你采取哪种方式，你都不可以输。”

