杰弗森梦想替雄鹿夺冠军 首发五虎进攻端火力超强
　　本报特约记者魏雨报道 莫·威廉姆斯走了，卢克·里德诺来了。作为一名更擅长组织的控球后卫，里德诺更适合站在里德身边，从这一点来看，雄鹿的夏季交易不算坏。当然，这还不算理查德·杰弗森的到来。
　　作为篮网的核心球员之一，杰弗森将彻底改变雄鹿锋线进攻乏力的问题。上赛季，杰弗森场均得分排名全联盟第九。“我认为迈克尔·里德是一位出色的射手，他有资格去冲击总冠军，同样，我自己的得分能力也不错，”在加盟雄鹿后，杰弗森居然提到了总冠军！
　　不过，并不是只有杰弗森喜欢这支球队。“我现在的队友都很棒，”卢克·里德诺也对新东家很满意，“他们能跑能投，得分方式非常丰富，在这样的球队，我会变得更好出色。”
　　作为美国男篮的替补得分后卫，雄鹿核心里德跟随球队夺得了奥运会冠军，连续征战让里德有些疲惫。新赛季临近，里德和同样参加了奥运会的队友博古特仍然在调整身体状态。
　　今年夏天，跟随美国队征战奥运会的里德，并不确定自己会最终留在雄鹿。但在一系列大交易过后，最终给留下来的居然是里德。新赛季，里德和雄鹿都将迎来新的开始。里德诺和里德的合作应该不成问题，但在送走威廉姆斯后，后场防守强度问题依然没有得到解决。
　　新赛季，雄鹿将在新任主教练斯凯尔斯的带领下，向季后赛资格发起冲击。作为曾经带领年轻的公牛创在意外惊喜的主教练，斯凯尔斯在调教快速进攻球队方面颇有建树。里德诺、里德、杰弗森、维伦纽瓦和博古特组成的首发阵容，将在进攻端充分展示自己的实力。
　　作为“新人”，雄鹿未来的二当家杰弗森说：“除去进攻，我们在其他方面也都很强，我相信我们能够组成一支非常优秀的球队，特别是在东部联盟。”这句话，是对新球队的恭维，同时也是对新任主教练斯凯尔特的提醒——除去进攻，雄鹿还需要稳定的防守。
　　新赛季，雄鹿如能取得35场以上的胜利，当算赢家。

