综述：老鹰两替补显匪徒本色 森林狼内线完爆雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，今天2008-09赛季NBA季前赛进入第二天，两场比赛老鹰118-101击败魔术、森林狼117-79大胜雄鹿，综述如下：
　　老鹰 118-101 魔术
　　老鹰6人得分上双，两名替补阿西-劳和莫里斯-埃文斯表现抢眼，劳拿下全队最高的20分并有4次助攻，埃文斯面对旧主得到17分，艾尔-霍福德贡献13分9个篮板和4次盖帽，乔-约翰逊和迈克-毕比则各得11分。拉沙德-刘易斯为魔术拿下22分6个篮板，德怀特-霍华德17分5个篮板和8次盖帽，J.J.-雷迪克12分。
　　赛后雷迪克谦逊的表示，“被人注意的感觉不错，但在我前面还有很长的路要走，我现在还没有感觉到自己已经到了一个什么高度或者要达到什么水平，我只想踏实地走好自己的每一步，而现在的首要目标就是在轮转阵容中夺得一席之地。”
　　魔术内线大将托尼-巴蒂休战一个赛季后宣告复出，今天贡献6分7个篮板。今夏从勇士转投魔术的锋卫摇摆人迈克尔-皮特鲁斯出任球队首发得分后卫，9分2个篮板表现平平。
　　森林狼 117-79 雄鹿
　　密尔沃基雄鹿首场季前赛出师不利，以79-117惨败给明尼苏达森林狼。森林狼新秀凯文-勒夫得到13分5篮板，迈克-米勒得到12分7助攻，拉沙德-迈肯茨得到全场最高的22分。雄鹿阵中，迈克尔-里德7投2中仅得7分，查理-维兰纽瓦拿下全队最高的14分，首度身披雄鹿战袍出场的理查德-杰弗森只打了一节不到便受伤离场，仅得4分。
　　杰弗森的伤势(左大腿拉伤)倒不是很严重，不过因为雄鹿即将奔赴中国打季前赛，后面的赛程颇为紧密，所以处于谨慎考虑，球队还是决定让杰弗森休息。
　　“六天四赛，之后还有八天的中国之旅，”杰弗森说道，“我们今年的季前赛赛程比较特殊，球队的精神状态没有问题，我们肯定能挺得住。不过这只是季前赛而已，你不需要太过疯狂。”
　　森林狼核心内线艾尔-杰弗森18分8个篮板2封盖，他和勒夫组成的内线完爆缺少了安德鲁-博古特的雄鹿，赛后雄鹿教练斯科特-斯凯尔斯说道，“赛前45分钟我们才发现安德鲁打不了(突发偏头疼)，今天前三节球队都不够努力，进攻自然也就好不到哪里去。”
　　(浮云)

