老鹰控卫砍20分首战告捷 魔兽八次封盖仍难救魔术
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，老鹰在季前赛中客场以118-101击败魔术。
　　老鹰6人得分上双，小将阿西-劳拿下全队最高的20分4次助攻，艾尔-霍福德贡献13分9个篮板和4次盖帽，莫里斯-埃文斯得到17分，乔-约翰逊和迈克-毕比各得11分。
　　拉沙德-刘易斯为魔术拿下22分6个篮板，德怀特-霍华德17分5个篮板和8次盖帽，J.J.-雷迪克12分。
　　老鹰在去年闯进了季后赛，并在首轮与后来的总冠军凯尔特人打满了7场，新赛季他们信心更足。不过，夏天约什-柴德里斯到欧洲打球，这对他们来说是一个不小的损失。
　　魔术上赛季取得了52场胜利，创下12年来最好的战绩，不过这还不能令他们满意，新赛季他们的目标是总决赛。夏天魔术变化不大，后场有所加强，新来了迈克尔-皮特鲁斯、安东尼-约翰逊和新秀科特尼-李。
　　新赛季两队首次在场上交锋，老鹰显示了较为强大的攻击力。第三节两队开始对攻，老鹰本节24投17中，其中三分球4投4中，单节就砍下了45分。魔术虽然本节19投12中，命中率不低，但外线火力却不如老鹰，双方差距在本节拉开。
　　上半场老鹰还以48-51落后，第三节开始后不久，刘易斯三分命中后，魔术以58-54扩大优势。霍福德率老鹰反击，他连续两次近距离跳投命中，毕比和约翰逊此后相继三分得手，老鹰打出一波14-4后，以68-62超出。劳在本节结束前还投中压哨三分，他本节4投4中拿下了11分，老鹰以94-81结束前三节。
　　第四节两队都撤下了部分主力，老鹰的约翰逊和毕比都没上场，而魔术大将霍华德也在场边观战。比赛还有4分29秒时，魔术将差距缩小到了6分，但劳再度还以三分，接着所罗门-琼斯连续得手，老鹰连得9分后，以114-99拉开差距，就此锁定胜局。
　　[技术统计]
　　(吴哥)

