梅奥训练表现令人难以置信 探花生涯首战对垒火箭 
　　新浪体育讯　北京时间10月07日，据《孟菲斯商报》报道，O.J.-梅奥希望他的比赛能力更上一层楼，而灰熊亦在这位1米95的后卫参加训练营一周后看到了同样的希望。
　　他是最早一个来到训练场，却又是最后一个离开。他不需要别人督促一直在不断锻炼自己，他正发生着巨大的变化。
　　“他展示了他能够做到的一切，”灰熊主教练马克-艾瓦罗尼在谈及梅奥季前赛训练时说，“他是一个极富竞争力的球员。他将很多精力放在防守端。他能够控制比赛节奏，他在不断学习如何统治比赛，他在努力达到联盟最高水准。”
　　可能是他的个性使然，他不会一口气要求自己做的太多，当然他在训练中已经展现了令人难以置信的实力，不过梅奥看起来正在关注与各种问题，学习并努力融入那些前辈的队伍当中，如鲁迪-盖伊、凯尔-洛瑞和迈克-康利。
　　在问到他经历了一周的训练营后学到了什么，得到的答案是：“耐心。”
　　“我只想着耐心，”梅奥说。“一切都需要适应，所以我正尽可能的融入球队，我希望能熟悉自己的位置并发现比赛节奏，队内每个人都在帮助我适应。”
　　梅奥在NBA初期可能大部分时候仍将担任攻击后卫，他将在周二于休斯顿开始人生中第一场季前赛。
　　上周六的公开训练课上，梅奥展示了自己的持续得分能力和无私的篮球风格，他不会在被包夹时犯下鲁莽的错误，这是找到胜利之门的金钥匙。他大部分时候都在尝试跳投，而防守端他表现的十分敏捷，他的活力使得他的防守非常有威胁。不过他还没有和队友发生过高强度的对抗——实际上2周前达科-米利西奇曾在一场比赛中与他对位已经是最困难的了。
　　“他还需要明白，必须在你的对抗中加入节奏和变化，这样你才能无时无刻的控制住比赛并先于他人想到下一步，”艾瓦罗尼说，“他还年轻，这需要时间来磨练。”
　　梅奥，即将在本月迎来21岁生日，这正是向他的队友教练证明自己的年纪，人民常说正因为梅奥对于篮球的那份特殊的直觉和天赋，使得他区别于其他20岁的球员，那么21岁呢？
　　如果看到他镇定自若的球风，那边是因为梅奥正努力的提高自己的篮球素养，正努力挑战更高的篮球水准。他此前曾作为2008年美国陪练队，帮助奥运队准备北京奥运会，他还曾参加过科比-布莱恩特在拉斯维加斯举办的训练营，他整个夏天都在马不停蹄的训练。
　　“我希望能自己掌握命运，”梅奥说。他在选秀夜被森林狼交易至灰熊，以换取凯文-勒夫。
　　“这是一个漫长的赛季，”梅奥说：“我希望能努力训练，能不断提高，但我明白这需要一个过程，每天和球队待一起非常有趣，我已经准备好帮助球队打得更远了。这将会面对真正的对抗，为了这样的比赛，我现在就的苦练！”

