邓华德恶补15盘录像带 连线姚明越洋沟通绝密战术
　　东方早报记者 张婧 发自东莞
　　姚明一天打两次电话，战术共识成“绝密”
　　姚明身在美国，但是这并不代表他对球队漠不关心，相反，对于球队的情况，他关心至极。通常，有比赛的那天，他都会大早起床，通过网络关注赛况，赛后第一时间将电话打给随队的章明基或者陆浩，有的时候甚至球队大巴还没有到酒店，姚老板的电话已经到了。而没有比赛的日子，姚明也没有闲着。上海与广东第一场比赛的第二天，姚明打了两通越洋电话，一通给主教练邓华德，一通则是给随队的俱乐部总经理陆浩。
　　“姚明很关心球队的比赛，他自然会给我们一些建议。昨天，姚明和我通了电话，我们讨论了这场比赛球队出现的一些问题。”邓华德说，虽然和姚明的通话并没有进行太久，但大家都谈到了同样的问题。“我们聊到了打广东时队中暴露的一些问题，让我吃惊的是，姚明看到的东西居然和我那么一致，我们看到了几个同样的问题，没有丝毫偏差。”不过，两人之间讨论的具体问题，狡猾的邓华德并不肯透露，“想知道我们到底说了什么？我知道你想知道，但是这个我绝对不可以透露，这是秘密。”
　　除了讨论上一场比赛出现的问题，姚明还和邓华德探讨了今晚第二场比赛。“姚明主要还是给球队加油打气，他不会给球队什么压力，也不会多给主教练说什么，他很信任邓华德，一切都交给他负责。”就像俱乐部工作人员所说，虽然身为球队老板，姚明也不会干预邓华德的指挥，这是他的一贯作风。与邓华德交流完毕，姚明又打电话给总经理陆浩，没有指示，也不谈具体战术，就是问问球队是不是一切都好，他还特意问陆浩球队这次是不是还是住在广彩城酒店，然后感慨，“8年前，我们和广东的那个系列赛，住的就是这个酒店，如果我没有记错，酒店的中间有一个小花园，挺幽静也挺漂亮的。”
　　邓华德恶补15盘录像带
　　按照惯例，周日打完比赛，周一邓华德都会让球队休息一天。虽然是半决赛，前一天还输掉了比赛，邓华德依然没有打破这个惯例，“我知道广东队周一训练了，不过这一天我们总是放假休息，这些伙计需要休息，我不想改变一直的备战习惯，就让他们放松一下。”
　　全队避开所有媒体，在下榻酒店好好休息一天，但是邓华德并不清闲，先是“抵挡”接连不断前来采访的各路记者，然后和欧文斯在酒店的咖啡厅坐了整整一下午，研究比赛录像。与广东的系列赛前，邓华德的老朋友，从上海队转投福建队担任顾问的凯西·欧文斯又回到了球队，再次为球队担任录像分析师。“凯西结束了在福建的工作，他问我，‘老朋友，可以回来看看你们的比赛么？’我说，‘当然，我们很高兴能看到你回来。欢迎你回来度假。’”让欧文斯没有想到的是，随队来到东莞，刚刚走进房间，就看到邓华德给他带来了15盘录像带，“他以为他是来玩的，享受比赛乐趣的，但我可不想，我给了他很多工作，这让他叫苦连连。”邓华德开玩笑说道，“他一直给我们提供帮助，我把他放回原先工作的位置上，只是他第一场比赛搞砸了，第二场他可别再搞砸了。”
　　坐着研究录像，邓华德还是嫌不够，于是两个下午，他都拉着欧文斯在酒店周围散步，“我和凯西都太胖了，我们这样散步的话会有利于减肥，可以出一身汗，减少一些体重，更重要的是边散步边谈论一下比赛。”
　　俱乐部微博(http://t.sina.com.cn)：每次封训
　　都在酝酿一场大爆发
　　同48小时之前板着面孔不同，邓华德不停地和大家开着玩笑，看起来很放松，这并不意味着他无意取胜，相反，他太想要一场客场的胜利，“我非常想带着一场胜利回家。”
　　休整一天之后，周二邓华德给球队安排了两堂录像课，“昨天我们休息一天，今天早晨吃完饭先看了录像，中午的时候我们简单地训练了一下，然后回来之后又开了一个看录像的会。”邓华德在昨天的训练中并没有给队员安排太多东西，下午1点半开始的训练，在一个小时之后就已经结束。训练结束后，大部分队员并没有回来，而是到体能师欧文斯特意找的健身房加练力量，“我们清楚，我们面对的是一支优秀的并且难以对付的球队，这是一轮艰难的系列赛，我们早就准备好了。虽然第一场输了，但第二场我们一样会去准备好，不会放弃任何机会。我们已经做了一些调整，季后赛总是需要正确的调整。我们和广东队双方都彼此了解了，所以我们都没有太大的疯狂的变动，在这种情况之下，大家都很了解对手，肯定都是和对方做一样的事情，我们要做出的都只是微调。”
　　与广东的公开训练不同，为了保密，邓华德昨天选择了封闭。就像俱乐部在微博上所说，“每一次封闭训练都是在酝酿一场大的爆发。这一次让我们平静点再平静点。”

