铁汉莫宁回忆新泽西岁月 与马丁不和始于训练斗嘴
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《篮网日志》报道，NBA著名硬汉，迈阿密热火球员，毕业于乔治城大学的阿朗佐-莫宁最近出版了自己的新书《百折不挠：信念，聚焦，凯旋》在书中，他对自己在新泽西篮网的生活进行了回忆，看得出，他并不太喜欢这段日子。
　　2003年，篮网总裁罗德-索恩和球队老大杰森-基德都十分想将莫宁招入阵中。当时莫宁接到了包括篮网在内的五支球队的邀请，其中的三支——篮网，达拉斯小牛以及孟菲斯灰熊都为他提供了多年期的中产合同。此外，当时由奇奇-范德维奇掌管的丹佛掘金甚至为他提供了一份为期一年，价值1400万美元的合同。正如此前曾报道过的，当时热火只为他提供了一份一年期的老兵底薪合同。综合考虑了一下，莫宁接受了篮网的报价。
　　莫宁称肯扬-马丁为“一个非常强硬但是时常头脑发热的前锋”，并且给出了一些小故事加以证明。莫宁和马丁早有不和，原先的报道是，莫宁与马丁在训练中发生了争吵，莫宁直言他听烦了马丁总是在训练中说“我的脚踝，我的脚踝(撑不住了)”；而马丁听到了这话，自然也反唇相讥：他不再说“我的脚踝，我的脚踝”，而是改说“我的肾，我的肾”。这当然直接导致了铁汉莫宁的爆发。
　　然而，在现在的这本自传中，莫宁的说法变了，他表示自己和马丁的争吵是源于训练本身——“他(马丁)并不总是刻苦训练。”莫宁随后告诉马丁，“你应该是球队的领袖之一，可是我并没有看到你这样做。”而马丁也立马回应：“你是怎么当我们队中锋的？你连篮板也抓不住。”莫宁在书中表示，自己“已经原谅了马丁，但是永远不会忘记这件事。”
　　莫宁随后写道，当篮网连续两年杀入总决赛后，“篮网内部出现了许多小圈子，他们结党营私，骄傲自满”。而莫宁当年在篮网并没有打出很像样的比赛，因为当他在多伦多猛龙头上拿下15分后(这也是他在篮网打得最漂亮的一场比赛)，他的专属医师警告他，如果莫宁继续这样不顾身体，他就会“死在场上”。于是莫宁只好遵从医嘱，就此作罢。
　　对于篮网，莫宁的感情很复杂，在他需要复出舞台的时刻，篮网给了他机会，但是在篮网他过得并不愉快，不仅是队友之间关系复杂，而且对于球队管理层，莫宁也很有意见。
　　“当热火为了总冠军而交易来沙奎尔-奥尼尔时，篮网却将马丁送到了丹佛，”莫宁写道，尽管他和马丁之间有争执，但是显然莫宁更能理解马丁在球队中作用，“我们没有得到任何回报。”莫宁认为，是老板布鲁斯-拉特纳毁掉了球队。
　　但是随后的比赛让莫宁十分失望，因为当时篮网还在等待基德从膝伤中复出，战绩一塌糊涂。莫宁回忆道：“我从来没有经历过肾移植手术，那是痛苦的9个月，但是回归之后，发现球队并不具备争夺总冠军的实力，这让我更痛苦。”
　　最后，莫宁要求球队交易他。当时的报道并非如此，当时，媒体认为莫宁更想让篮网买断他的合同。他希望获得自己剩余1500万美元合同中的1000万，但是篮网只愿意给300万。“我不愿意为自己不信任的球队打球，所以我决定抗议，从12月起，我就没去过客场”，莫宁开始了非暴力不合作运动，不过当时球队表示，莫宁只是在养伤，并不是罢工。
　　随后，篮网将莫宁送到猛龙，得到了文斯-卡特，组成了新的“新泽西飞行大队”，而莫宁也入选从猛龙获得了900万美元的买断费，随后重返热火，挣到了自己职业生涯第一个，或许也是唯一一个总冠军戒指。
　　(咕哒)

