从火箭新阵看解放姚明 小个子阵容将压缩巨人时间
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天早上火箭进行了他们新赛季的第一场比赛，虽然说是一场季前赛，但是除了特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔，火箭的主力悉数出动。加上这个夏天刚刚加盟的罗恩-阿泰斯特和辗转后终于和火箭续约的卡尔-兰德里，还是给这场比赛增添了不少的看点。
　　在比赛中，火箭一直保持着微弱的领先优势，没有将双方的比分拉开。最终火箭依靠阿隆-布鲁克斯的两次突破得分，以96比93击败了对手。第一次代表火箭参加比赛的阿泰斯特拿到了15分和6个篮板球。
　　姚明的状态当然还是我们关注的重点。在今天的比赛中姚明看起来并没有完全的恢复状态，全场仅仅拿到了10分9个篮板。而且在第一节比赛中，姚明就领到了3次犯规，这对于一名已经久经战阵的老中锋来说，是在有些让人难以接受。而且，在整个上半场比赛中，姚明都没有通过运动战得分，他的得分都是通过罚球。
　　细想起来，这样的状态在堪称新赛季首战的季前赛第一场比赛中倒也可以理解。在经历了漫长的恢复和奥运会的劳累之后，短短一个月的休息时间显然很难让姚明就这样回到最佳状态。不过，在下半场比赛中，我们还是看到了姚明的复苏。
　　在第三节比赛中，之前一直没有阵地战得分的姚明终于找到了一些感觉。面对在奥运会上就被自己压制的对手小加索尔，姚明一点都不惧怕他的防守。先是一个靠住对手的勾手投篮命中，接着是一个篮下强攻得分，让我们重新看到了奥运会时候的那个姚明。当然，这个姚明距离上赛季受伤之前的巅峰时期的姚明依然还有一些距离，但是现在距离常规赛开始还有大约一个月的时间，姚明还有着足够的时间在比赛中恢复。
　　而且，上个赛季姚明受伤的原因其实比较值得我们关注，积劳成疾绝对是其中相当重要的一个部分。幸运的是，从今天的比赛看来，里克-阿德尔曼主教练正在找寻帮助姚明减负的方法，加上姚明自己之前也曾经说过他已经学会了调整，相信新赛季的姚明再也不用像之前那样劳碌了。
　　给姚明减负的方法说起来一点都不难，就是采用小个子阵容。兰德里的回归，让火箭在小个子阵容中有了一个非常合适的内线球员，不管是加上路易斯-斯科拉还是查克-海耶斯，甚至是用阿泰斯特和巴蒂尔担任大前锋的角色，都是不错的选择。而今天兰德里也没有让阿德尔曼失望，18分，9个篮板，兰德里绝对是火箭第一场季前赛中最为抢眼的队员。更为关键的是，兰德里上场的时间和姚明是错开的，也就是说，就算以后姚明下场休息，场上依然能够拥有一个有着不错能力的内线得分手。
　　姚明过去之所以那么疲惫，完全可以说是因为他的独一无二，姚明在场上的作用是无可代替的。要解放姚明，就只能从变阵上面入手，现在看起来，阿德尔曼已经将自己的小个子阵容逐渐磨练成型。相信下赛季的姚明，一定不会像之前几个赛季那么疲惫，毕竟，姚明最主要的目标还是应该放在季后赛上。
　　(嘟嘟）

