马布里：我已回到黄金年代 先发属于我谁也别抢！
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《纽约邮报》报道，虽然即将被买断的流言依然不绝于耳，虽然主帅迈克-德丹东尼更倾向于让今夏从公牛签下的克里斯-杜洪先发，但尼克斯后卫史蒂芬-马布里今日豪情万丈的表示，“球队先发控卫还是我的，谁也别想从我手中抢走！”
　　“现在判定谁先发谁替补还太早了，”马布里说道，“10月29日新赛季开幕战打响的时候，事情才会见分晓，那时一切都会不同。现在谁主力谁替补并不重要，我相信等到开幕战的时候，我会是球队主控，为队友和自己创造得分机会。”
　　虽然德丹东尼很看重杜洪，但联盟诸多球探对杜洪的共识是——这是一个不错的替补控卫，但打不了先发。但是马布里的机会更加渺茫，据称丹东尼在看了马布里上个赛季24场比赛的录像后，得出的结论是——他不在场上，奈特-罗宾逊掌控尼克斯进攻时，球队反而打得更加流畅。丹东尼认为，马布里太过粘球，不能及时送出足够的直传，这会让跑轰战术被扼杀在摇篮中。
　　如果马布里最终留在尼克斯，那么丹东尼更想让他出任第六人，去打得分后卫甚至客串小前锋。球队经理唐尼-沃尔什上周在说到球队控卫竞争时，也只是提到了杜洪、罗宾逊和马迪-科林斯三人。
　　马布里自己对于被剥夺出控卫行列颇为愤慨，“我是一个控球后卫，没错，我确实可以打其它位置，但是我最适合的角色还是得分型控球后卫！”
　　马布里暂时还没有爆发，但如果让他一直坐板凳，显然独狼又将成为球队的内部炸弹。赛季前马布里就曾表示，“我这个夏天练得这么辛苦、身体状态前所未有的好，你想让我打替补？门都没有！”
　　“大家都知道我准备好了，我知道为了适应球队新战术体系，我必须减肥。现在我的体重已经降到了197磅，我觉得又回到了自己的黄金年代(在林肯高中的时候？)，这可能是我经历过的最轻松的一次训练营。”
　　马布里认为丹东尼的哲学很棒，后卫将球送到正确的位置，然后在八秒内就完成进攻。如果八秒内没有好的机会，那么剩余16秒，球队仍然有足够的时间去创造空位出手的机会。丹东尼通常不会使用太多人数的常规轮换阵容，所以即使是打替补，马布里一场也能获得25分钟以上的时间，他若是真希望重生，就应该服从教练分配，闭上嘴好好打球。
　　(Stanley）

