FBI介入调查热火比赛 最差卫冕冠军竟是遭人陷害
　　记者朱正光报道  当热火队开赴欧洲开始季前赛时，FBI(美国联邦调查局)却已经开始调查他们在2006-07赛季的3场比赛，当然，调查对象主要还是涉赌受贿裁判多纳吉。
　　这份报告由NBA委托美国联邦检察官办公室纽约南区犯罪部的前主管佩多维兹调查撰写，在10月1日佩多维兹对外发布了这份耗时14个月、长达116页的报告内容，涉及热火队的3场比赛分别是热火与太阳、尼克斯，以及魔术队，这3场比赛全部由多纳吉执法，而热火队3战皆墨。
　　在前两场比赛中，FBI要求NBA提供比赛录像带，以进行进一步研究。FBI曾要求NBA裁判主管罗尼·纳恩调查8场怀疑是有可能卷入了赌球丑闻的比赛，其中包括热火队参加的这3场赛事。
　　佩多维兹表示：“调查结果显示，除去多纳吉已经供认不讳的涉赌问题比赛，其他场次并无问题，多纳吉也曾完成过出色的裁判监督任务，他也许犯下了很多错误，但是这些错误并没有超出我们所了解的范畴。”佩多维兹强调，由于多纳吉并不十分合作，他们不能确定对有些比赛是否涉赌做出严格判定，“联盟的专家和我们没有更多信息，无法判定有些吹哨是失误还是人为操纵。如果我们能和多纳吉谈话，我们可以问他更多详情。”
　　按照NBA的标准，热火队的这3场比赛中只有一场竞争相当激烈。2007年2月26日，他们在纽约以93比99惜败，尼克斯得到了39次罚球，热火队只有8次，热火队被吹了25次犯规，主队14次。其他列入调查的两场比赛分别是2007年1月5日，热火客场80比108不敌太阳队，以及2007年3月18日，热火83比97不敌来访的奥兰多魔术。
　　2006-07赛季，热火队作为卫冕冠军以44胜38负结束了常规赛，在季后赛首轮比赛中以0比4遭到了公牛队淘汰。如果这3场比赛热火队取胜的话，他们就会在常规赛中取得47胜35负，并在季后赛首轮拥有主场优势迎战篮网队，季后赛结局也有可能大相径庭。
　　虽然历史已经不可能改变，但让NBA长出一口气的是，佩多维兹在报告中表示：“除了多纳吉，我们没有发现其他裁判卷入比赛赌博或将比赛信息泄漏给赌徒的证据。”目前多纳吉已被关进监狱，开始了他15个月的刑期。

