三大理由支持魔术将有飞跃 新赛季奥兰多不能被忽视
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息：几乎所有的NBA球队在这个夏天都纷纷招兵买马，希望能在新赛季有更大一番作为。在竞争日趋激烈的东部更是如此，美国著名篮球媒体《篮筐世界》的专栏作家史蒂夫-凯尔今天对奥兰多魔术队进行了一番点评，在他看来，魔术队有三大理由会在这个赛季取得进步：
　　很多人在谈论新赛季的东部格局时，首当其冲想到的是卫冕冠军波士顿凯尔特人，其次是连续6年进入东部决赛的底特律活塞，还有勒布朗-詹姆斯率领的骑士，拥有了埃尔顿-布兰德的76人。但有一支球队却往往会被忽视，那就是奥兰多魔术。
　　在上赛季最后35场常规赛中，魔术队取得了23胜12负的成绩，而就连凯尔特人在同期的成绩也只不过比魔术多赢了4场。虽然魔术今年夏天并没有做出什么引人瞩目的人员调整，但仍可以列出3大理由证明他们新赛季将会取得比上赛季52胜30负更优异的成绩：
　　理由之一：贾梅尔-内尔森
　　内尔森可能并不是位太受媒体和球迷欢迎的后卫，因为他没有像克里斯-保罗的速度，也没有德隆-威廉姆斯那么强壮。但在这位魔术首席控卫看来，他并没有必要成为像保罗或德隆那样的后卫。
　　“我没必要成为那样的家伙，我们有着不同的球队，不同的队友。从我们球队的攻防体系来看，我想我是这支球队里很好的一个组成部分。”内尔森解释道，“我的任务是组织指挥好所有的球员，在他们需要拿球的时候将球交到他们手上，以正确的方式让球队运转起来。防守上成为球队的第一道屏障，让自己在防守时始终保持精力旺盛。”
　　在过去三年中，内尔森是这么说的，也是这么做的。而如果魔术今年要想更进一步的话，也要依靠内尔森在场上的运筹帷幄。
　　“我想我已经准备好了。我觉得自己已经准备好迎接挑战了。”内尔森说，“我们知道这个夏天东部各队的实力都普遍得到了提高。我想我们也同样变得更强了。我想我们比去年变得更加成熟，上赛季有一些不能很好处理的问题今年我们都有能力去解决了。”
　　理由之二：米卡尔-皮特鲁斯
　　皮特鲁斯是魔术今年从勇士招来的一员猛将。主教练斯坦-范甘迪认为皮特鲁斯不仅有能力得分，也会为队友创造更好的进攻机会。从魔术队第一场季前赛来看，皮特鲁斯不负众望。
　　皮特鲁斯知道自己在魔术队里会有和之前完全不同的环境，在他身边，是全明星中锋、扣篮王德怀特-霍华德。
　　“和‘超人’在一起打球让我在场上会变得更轻松自如。”皮特鲁斯开玩笑的说道，“我已经26岁了，这是我的第6个NBA赛季。我不能仅想着打球，而是要想如何去争夺总冠军。我能否帮助这支球队将总冠军奖杯带回奥兰多呢？”
　　身揣着这样的想法，无疑会让皮特鲁斯很快被魔术球迷们所接受。而且，他也确实会给球队带来一些以前所不曾拥有的东西——一个切入能力极强，喜欢攻击篮筐的二号位。
　　理由之三：康特尼-李
　　通常情况下，一个22位被挑中的新秀不太会引起人们太多的兴奋。但李可能是个例外，这位读满4年大学，三分球命中率高达40%的得分后卫让奥兰多满城皆喜。
　　球队老大霍华德就毫不掩饰自己对这位新人的喜爱，他甚至送给李一块GUCCI手表当见面礼。“我喜欢这家伙，他是个非常不错的人，也是个实实在在的运动员。”霍华德说，“他的投篮非常精准。我很期待能和他一起打球。他还是个很好的防守者。李在球场的两端都很积极。他会去拼抢每一个地板球，也会突破到禁区得分，他真的很棒。”
　　李未来的球场搭档内尔森也对这名菜鸟褒奖有加，他表示李将会让魔术变得和以前与众不同，并暗示球队在过去几年较为薄弱的二号位新赛季里会面貌一新。
　　“他有着很好的身体素质，能得分，速度也快，同时也愿意做好防守。”内尔森说，“一旦等他了解了我们的比赛计划和整个攻防体系，并且不再犹豫，只是安心打球时，他会变得很出色的。”
　　从以上这三点来看，虽然魔术今年并没有新增什么大牌明星，但随着球员间更默契的配合，以及斯坦-范甘迪更为老道的调教，加上一些针对球队薄弱环节的补充，魔术完全有实力在新赛季向东部决赛甚至总决赛发起冲击。
　　(航海）

