阿泰挑战全队展全能球风 火箭仅一人让野兽玩不转
　　本报记者 潘丽娟
　　这看起来不过又是一天平常的训练课：一对一对抗、然后全队合练。不过朗·阿泰斯特看起来格外亢奋，先是和布伦特·巴里单挑，然后瞄上了迈克·哈里斯，“搞定”了这两位之后，他又决定挑战全队身材最矮的阿伦·布鲁克斯。布鲁克斯退到一侧底线，然后全速冲刺，这个精灵控卫的速度放到全联盟也能名列前茅，然而阿泰斯特决意让他的新队友们见识联盟最佳防守球员的功力，只见他从另一侧底线同样加速冲刺，将自己270磅体重的身躯死死堵住了布鲁克斯的前进道路。
　　“他喜欢击败每一个人。”火箭总经理莫雷在旁用满意的口吻说道，“他的到来给我们球队提供的帮助显而易见。”自打加盟火箭，阿泰斯特每一天都在展示他的全方位实力，以及他的积极态度，“野兽”明确表示，愿意出任任何位置，只要球队需要。
　　事实上自打他加盟火箭，人们就在讨论阿泰斯特应该出任哪个位置，而训练营开始后，阿德尔曼先后用他打过控卫、小前锋和大前锋，而他的防守更是令全队印象深刻——只要别让他去单挑姚明这样7英尺6英寸的巨人中锋，什么对手他都能对付。
　　“我现在没有最喜欢的位置，我只喜欢最困难的任务，喜欢最繁重的任务。”阿泰斯特表现出了充分的“螺丝钉”精神，“如果对手最好的防守球员打三号位，那我就去打三号位跟他对抗；如果对手最好的得分手打一号位，那我就会去一号位防守他。什么位置不重要，只要是最困难的就行。”
　　阿泰斯特强调，自己在球场上精力无穷，足以兼顾攻防重任，“过去我试图专注于一个位置，但我很快就发现自己足以胜任至少两个位置。我总是一个人想干两个人的工作，这样我就能兼顾防守和投篮，我完全有这样的能力。现在我不想过分强调自己的位置责任，这会影响到我对比赛的投入，还会影响到我和教练的关系、我和队友的关系，我就是想做好自己所能做到的一切。”
　　阿泰斯特的全能功力正是火箭目前所需要的，这使得管理层不惜以格林加博比·杰克逊外加一个下赛季首轮选秀权的高昂代价换来了这头性格莫测的“野兽”，火箭相信阿泰斯特是如今联盟里少见的五个位置都能防守、又能适应多种打法配备的多面手。
　　阿泰斯特的能力已经迅速得到了新队友的认可。“我不管他在比赛中打哪个位置，我只是希望他能在分组对抗中不跟我对位，他简直就是侵略性的代名词。”老巴里说道，“过去几年里人们都在电视上看朗打球，但如果你穿上球衣跟他真刀真枪地较量一番你就会明白，他有多难以抵挡。”

