麦蒂证实无缘季前赛首战 姚明被多西挠出两道红印
　　新浪体育讯　北京时间10月7日凌晨，距离季前赛开始只有一天时间了，火箭队因为丰田中心有演出任务不得不将当地时间周一上午的训练转移到位于休斯顿西南区的赫曼纪念医院和休斯顿浸信大学共有的一个康复中心内进行。
　　火箭队球员们集体乘坐大巴来到中心训练，训练后再乘车回到丰田中心。全队中，巴蒂尔因伤没有参加训练。就在记者们在训练场外等待的时候，巴蒂尔穿着棕色短袖套头衫，和方格休闲短裤从场地走了出来，同相熟的记者攀谈片刻后，巴蒂尔推门而出。出去后，他回头做了一个打高尔夫球的动作，告诉大家今天他将会享受这个难得的闲暇时光，这个周一的下午他将在绿草茵茵的高尔夫球场上度过。新闻官尼尔森告诉在场的记者，街球王因为个人原因请假，没有出席今天的训练。其他的球员都在场训练。
　　时间到了下午一点，记者们被允许进入到场地内，靠近门口的是小将海德和布鲁克斯，最近他们一直在练习一个动作，就是虚晃后，突入三秒区抛投或是跑投。两名小将完成的质量很高，而且教练员为了给他们增加难度，在他们突入的瞬间还加上些例如打手或是拉扯一类的犯规动作。
　　在远端，姚明还是和内线队员们在练习投篮，而内线教练西克马则给多西讲解一些基本的动作。麦蒂和外线的投手们排成一排，练着三分。虽然这个场地不是太正规，但是还是画出了NBA的三分线，这样外线队员们可以找到远投的感觉。一向喜欢独自练习的阿泰还是选择了一个篮筐练习着中投。
　　随着球员们投篮练习的结束，姚明首先接受了采访，他耐心的回答记者们的每个问题。当被问到多西时，姚明转过自己的胳膊，展示了一下左大臂外侧留下的两道长长的红印，接着说道：“他应该剪剪指甲。”
　　在随后对麦蒂和教练的采访中。他们两人都证实，麦蒂将缺席明天的比赛。麦蒂给出的解释是，他还没有准备好比赛。
　　坦率的说，是否参加明天的比赛并不重要，因为明天的比赛只是一场季前赛，一场被排在了第一场位置的季前赛，赢了比赛也不关排名的事情。如果麦蒂没有做好本赛季的准备，他就应该休息，毕竟这是一个漫长的赛季，如果的确如球员们说的那样，要夺得冠军的话，这个赛季将有9个月的时间。在开始阶段慢慢启动，而在最后阶段全速冲刺，这将更容易成全球员们的梦想。
　　不担心启程时的不顺，要看到现在的一切不顺都是为了在季后赛的胜利。这就是这个赛季火箭队的目标，在季后赛赢得全部。休斯顿时间10月7日晚(北京时间8日上午)火箭队将在主场迎战来访的孟菲斯灰熊队。

