专家称篮网注定前途黑暗 易建联三大缺陷必须正视
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，foxsports.com的专家查理-罗森最近发表文章阐述了自己对大西洋区形势和新泽西篮网新赛季展望的分析，现摘译如下：
　　篮网目前的队伍阵容天赋缺乏严重，他们要想在新赛季取得突破很可能只能指望一些不靠谱的因素了。
　　为什么呢？让我来给你一一细数吧：
　　1，他们最有天分和能力的球员，文斯-卡特，是个蔫儿吧唧的主，“软蛋”头衔背了好几年。
　　2，他们的年轻的场上指挥官，德文-哈里斯，到现在都没掌握跳投或者别的直接进攻手段。
　　3，新来的鲍比-西蒙斯换过这么多球队，境况却是江河日下，现在的他还有什么？
　　4，易建联还不够强壮，运球不稳，防守端也不行。虽说在训练营他表现不错，篮网主教练劳伦斯-弗兰克更是仿佛捡了个宝似的对他赞不绝口，但是谁知道到了比赛场上真刀真枪干起来是什么样子？他在雄鹿的表现大家也都看到了，还没跨过新秀墙呢。
　　5，好不容易来个强硬点的埃杜阿多-纳胡拉吧，这人还不好控制。
　　6，现在他们委以重任的约什-布恩从能力范围来说注定只能当个角色球员，还是缩小版的。
　　7，贾维斯-海耶斯极不稳定。
　　8，肯扬-杜林的状态也起伏很大无法捉摸。
　　9，布鲁克-洛佩斯倒是三位未来可能成为球队顶梁柱的三位新秀之一——但是你得注意，是“新秀”，这就说明在他成长为可信赖的球星以前，一定会犯非常多乱七八糟的错误。
　　综上所述，篮网要想在动荡的重建期以不错的成绩结束2008-2009赛季的话，就必须把握每一场比赛的每一分钟，将全部球员的热情和努力都投入进去。而且光有这些还不够，你还必须指望部分球员达到职业生涯的巅峰状态。所以，对于篮网的球员，教练组，管理层和球迷来说，这个赛季的关键词注定是“耐心”，因为他们今年最好的结果可能在大西洋区也就比纽约尼克斯好点儿而已。
　　而反观本区别的球队，就拿最可能垫底的尼克斯来说吧，总之今年他们虽然是做了大换血，新来的教练和新来的总经理也是信誓旦旦，但大苹果的光荣传统，尤其是斯蒂芬-马布里大人这种定时炸弹一般的存在还是让人对他们的前景没什么信心，也许比起战绩的提升，他们更现实的盼望应该是纽约众家刻薄的报纸媒体们少报道点他们的负面新闻，至少把新闻的版面从头版给移开。
　　当然，几家欢乐几家愁，波士顿凯尔特人新赛季就很有可能延续上赛季的良好状态，甚至如果他们能克服三巨头的年龄和伤病劣势的话，再次问鼎也不是不可能的。还有经过大换血后精神气儿都好了很多的多伦多猛龙的前景也让人看好，毕竟T.J.-福特的离开和杰梅因-奥尼尔的到来对他们的阵容帮助很大，一贯孱弱的内线和替补阵容实力也有所增强——前提是素有“玻璃人”之称的小奥尼尔能保持健康，当然他们射手囤积过多的毛病依然亟待得到妥善解决，如果一切顺利的话，今年他们甚至有可能打进这几年他们梦寐以求的季后赛第二轮。

