麦蒂淡出季前赛究竟为何 何时参赛火箭一号自己定
　　新浪体育讯　如果问火箭队每名队员，对新赛季是否已经准备就绪，十有八九都会告诉你他已经准备好了，只有一个人在北京时间10月7日凌晨的训练后会告诉你，他还没有准备好比赛。这个人就是麦蒂。
　　虽然参加了球队的训练比赛，虽然称自己的膝盖伤势已经好转。但是打正式的比赛吗，还是等等吧。训练后，穿着被汗水打透的训练服，麦蒂背后是一块天蓝色的宣传布，上面有着火箭和赫曼纪念医院的标志。做为球队的核心，麦蒂在这个时候说出自己不会参加第一场季前赛不免有些令人沮丧。
　　“我自己不会打一分钟的。”谈到原因，麦蒂接着说：“我还没有准备好参加比赛，这还早呢。”麦蒂说这些话的时候总是面带微笑。但是没有人知道他心里到底是否在笑。
　　记者们连忙为麦蒂寻找原因，是肩伤，是膝盖，麦蒂坦承是膝盖令他不能如此快的进入到比赛状态。不过，他会视自己的情况，然后每场赛前做出决定。
　　谈到季前赛本身的意义，麦蒂说：“平时训练时，我们只是相互争斗，你也想同不同的对手比赛，面对不同的防守执行自己的战术体系，看看你自己是否像想象中的那样棒。这样你才能知道自己到底是否是一支什么水平的球队。”
　　因为火箭队球员们一直都认为火箭的训练营感觉很好，每个人都准备就绪，但是球队实力到底如何还要有横向的比较才能知道。
　　麦蒂很善于在关键时刻说关键的话，他伤势未愈，不能仓促投入到激烈的对抗中也可以理解。但愿麦蒂可以在不久重新走上比赛场地。其实，时间也没有那样的紧迫，因为这毕竟还不是常规赛季的比赛，麦蒂需要时间，就给他时间调整吧。毕竟火箭队需要的是一个健康的麦蒂，可以在整个赛季发挥作用的麦蒂，而不仅仅是这一场季前赛。

