阿泰斯特享受前所未有动力 姚明：明天想打满全场
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，一天接着一天，一次训练接着一次训练，火箭的训练营依然在紧张的继续。
　　终于，火箭等来了这一天，他们要看看能不能让对手为了他们在球场上的表现而震惊。虽然这只是一场季前赛，但是明天和孟菲斯灰熊的季前赛揭幕战，将是火箭新赛季开始前一场相当重要的比赛。
　　特雷西-麦克格雷迪说：“我可以这么说，整天都是球队内部的人互相对抗，已经让我们感到无聊了。我们需要上场，并在其他队伍的防守面前执行我们的战术，我们想要看看自己究竟能够变得多么出色。”
　　不过对于麦蒂来说，他可能没有这个机会，因为伤病的原因，麦蒂在季前赛的首场比赛中只能坐在场边，究竟什么时候能参加比赛还要等待医生宣布结果。
　　麦蒂说：“我还没有做好比赛的准备，现在还太早，我的膝盖还没有完全的恢复健康，还不能上场并打球。”
　　不管怎么说，明天的比赛我们将看到火箭的新人罗恩-阿泰斯特和姚明在场上的配合，而且也是姚明自从去年2月份以来首次在丰田中心的球场上打球。阿泰斯特表示：“我们进行了一个很好的训练营，我们都在拼搏。所有的人都从训练营中获得了一些乐趣，这点非常激励我们。我已经做好了上场并比赛的准备，我现在充满了参加比赛的动力，这种情况在我加入NBA中还从来没有出现过。”
　　姚明在自己声称“恢复到70%”的时候就代表中国参加了奥运会，现在他的状态更是恢复的差不多了，尽管如此，他的上场时间依然会被控制在20分钟左右。
　　姚明谈到这个时候的问题大笑：“我去年下半个赛季都没有参加比赛，因此我想我明天应该打满全场。训练营只是一种测试，现在我们需要上场并参加比赛，让球员兴奋起来。我知道我已经兴奋起来了。”
　　火箭队在之前的一周训练营中，都在试图将新球员融合到上赛季获得55场胜利的阵容中去。他们在每一天的每一次训练中，都会让教练感受到一个难题，就是如何将手中这些极有天赋的球员组合到一起。教练们知道，训练营和比赛，哪怕是季前赛，是截然不同的两个东西。
　　主教练里克-阿德尔曼说：“我知道你们想看我们是如何作为一个团队打球的。我们在训练营中的传球和转移球做得相当的不错。现在我们要和另外一支球队交手了，我们要看看球员们还有多少耐心？他们在场上是不是会迫不及待的去做一些事情。这些都是我需要研究的东西，这些东西只有当我们面对另外一支球队的时候才能够暴露出来。在训练营中，我们有时候会发现自己根本就不去防守，因此我们要看看我们面对其他球队的时候是一种怎么样的情况。”
　　这周火箭一共要进行三场季前赛，第一场对灰熊，接下来的两场分别是和马刺，凯尔特人交手。
　　虽然说今天和灰熊的比赛，火箭的麦蒂和肖恩-巴蒂尔都无法上场，阿德尔曼手中可用之人并不少，对于布伦特-巴里和新秀乔伊-多西来说，这都将是他们代表火箭的第一场比赛。而在上场时间的竞争上，阿德尔曼将观察查克-海耶斯，卡尔-兰德里和迈克-哈里斯的状态，当时，后卫卢瑟-海德等人也是考察对象。
　　阿德尔曼说：“我希望观察年轻球员的表现，我知道阿尔斯通能够做到什么。我现在想看看阿泰斯特能够在球队中起到一个怎么样的作用。但是关键还是我们的年轻球员，我要看看从上个赛季到现在他们成长了多少，我会关注这些。当然，我也会在球场上采取不同的组合，小个子阵容，大个子阵容，我都会在实战中检验。”
　　(嘟嘟）

