刘炜八大招骂时刻：02年棒打出头菜鸟 活在风暴眼
　　●2002年10月，中国男篮继世锦赛上8战仅1胜之后又兵败釜山。主帅王非多次在公开场合表示球队后卫的能力还达不到国际赛场的水平，致使舆论开始狠批当时初出茅庐的刘炜。和他一起挨批的还有后来担任国家队主帅的郭士强。
　　●2003年夏，刘炜在私下对当时俱乐部的年薪(据传仅为10万)表达了不满，加之球队成绩下滑奖金骤减，刘炜一度被爆将转会西部某队，媒体将这一消息曝光之后，刘炜矢口否认，一些圈内人士表示刘炜只不过是在借媒体向俱乐部施压。
　　●2004年8月，由于在雅典奥运会的多场比赛中表现出与世界强敌之间的差距，刘炜的能力再次遭受大量国内球迷的质疑。
　　●2004年12月，刘炜在联赛主场对辽宁的比赛中与对方后卫张庆鹏发生摩擦，随后在客场对云南时被停赛一场，并招致了众多球迷的非议。
　　●2004年12月，在客场对八一的比赛中，由于王勇在关键时刻发球5秒违例，情急之下刘炜上前推搡王勇，用夸张的肢体语言告诉队友如何打得更强硬，这一镜头随后被媒体夸张地描写为刘炜已经心态彻底失衡。
　　●2008年8月，北京奥运会中国男篮对西班牙一役中，刘炜在常规时间最后一刻连续两次选择了自己进攻，第一次造成了防守犯规，第二次却出现失误，中国男篮错失锁定胜局的良机，刘炜因此招致铺天盖地的抨击。
　　●2008年11月，上海队与云南队赛后发生冲突，刘炜被禁赛10场罚款5万，上海队在那个赛季坠至谷底，刘炜的表现也为近几年来最差。
　　●2009年11月，在赛季开始前，刘炜被爆出向姚之队索要天价，被外界普遍认为是借转会八一坐地起价。

