代理主帅称小拜需找状态 加索尔：他今年肯定是首发
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，湖人在季前赛首战以90-99不敌爵士。孙悦随队出征，但没上场，穿着西装在板凳上观战。科比-布莱恩特只打了两节，拿下8分、5个篮板和5次助攻。保罗-加索尔只打了5分钟，得6分。安德鲁-拜纳姆复出，得了15分8个篮板，乔丹-法马尔15分，阿里扎10分。
　　虽然输了球，但是能够看到拜纳姆复出，对湖人球迷来说也是一种安慰。小拜今天状态并没有恢复到之前的巅峰，他在拿下15分8板的同时还有4次犯规和4次失误，同时有两次投篮被对手封盖。
　　“他今天表现出了很多积极的方面，同时也暴露出了一些急需提高的弱点，”本场代替菲尔-杰克逊(因病缺席)指挥比赛的助教科特-兰比斯这样评价拜纳姆的复出演出，“我们接下来还会一直关注他，他需要在奔跑方面做得更好，同时在支撑全队防守方面也需要提高。一个大个子的防守责任不仅是管好自己盯防的人，同时还要去支援别的队友，阻挡任何想冲击篮筐的对手。”
　　或许是保险起见，今天兰比斯并没有安排拜纳姆首发，之前外界曾预测新赛季湖人将使用小拜打中锋，而加索尔回到大前锋位置，但现在看来这个“双塔”的计划暂时搁浅了。不过对于自己的替补身份，小拜表示并不介意。“打替补对我来说没什么，我只是想要赶紧开始真正的赛季，然后努力去把主力位置争夺回来。”拜纳姆说。
　　尽管今天拜纳姆是替补，但队友却看好他新赛季将是正印中锋。“我是首发中锋？”加索尔在被记者问道的时候回到说，“不会的，我非常肯定安德烈将是今年湖人的首发之一，或许在接下来的几场季前赛就将如此了。”

