卡特捐款160万办戒毒所 善举只因弟弟曾沉溺毒品
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，据《Nets Daily》报道，新泽西篮网球员文斯-卡特以其母亲的名义捐赠160万美元开办一家戒毒所，希望借此救助像他弟弟一样深陷毒品之中无法自拔的人，该戒毒所近日已破土动工。
　　明年夏天对于卡特来说将是一个里程碑式意义深远的夏天，而这与他的职业篮球生涯无关。届时，在卡特的老家佛罗里达州代顿港湾西部的邦尼尔，文斯-卡特诊疗中心即将落成开诊。该中心的100张床位将用于那些服用化学类毒品的人们的救治。该中心共耗资800万美元，而卡特早在去年夏天便已同意，以他和他母亲米歇尔-卡特-斯科特的名义向该中心捐赠160万美元。
　　卡特之所以会有此善举，根源是他的家庭成员的一段不堪回首的经历。卡特的弟弟曾有一段时间沉溺于毒品之中。在捐赠之时，卡特和他的母亲曾隐晦地提及这件事情。“如果我们能够努力使这些瘾君子的生活恢复到正常轨道上来，那将是很不错的。”卡特的母亲在提及诊疗中心接诊的病人时说。
　　据代顿湾媒体披露，卡特的弟弟克里斯托弗-阿伦-卡特一直以来都在努力地戒掉大麻和可卡因，近日已颇见成效。在因捐赠而召开的新闻发布会上，卡特并没有明确提及他的弟弟，“某些事情总是萦绕在我的身旁使我不胜其烦……”“我们全家将共同努力度过艰难的时刻，”他说。
　　诊疗中心一半的床位将提供给经济较为拮据的病人，而另一些床位则是为那些有个人医疗保险和基金会资助的病人。该诊疗中心将由斯图尔特-马奇曼基金会赞助，该基金会长期以来一直致力于对吸毒者的救助工作。在2008年8月该中心的开工典礼上，卡特并没有参加，他的母亲亲自掘土宣布该中心进入施工阶段，随后还向人们阐述了捐赠该中心对于她儿子的重要意义。该中心第一座拔地而起的建筑，就是以米歇尔-卡特-斯科特命名的办事中心，两座住院部大楼将随后落成。该中心预计将在2009年夏天正式落成并投入使用。
　　与此同时，佛罗里达大学的麦克奈特脑科研究院声称，他们将把该研究院的公众毒品与健康研究集团搬迁到卡特捐赠的这家诊疗中心去，双方共同研究开发毒品的预防与治疗。

