地位尴尬不惧老巴里抢食 海德第三节火爆践行诺言
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天火箭迎来首场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，灰熊的首发五虎是迈克-康利、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、瓦里克和马克-加索尔。第三节比赛结束，火箭以71-70领先。
　　自从布伦特-巴里来到后，卢瑟-海德在火箭的处境就愈发尴尬。坊间业内都在猜测，已经微微触发奢侈税上线的火箭很可能会清理掉海德，但海德自己表示，去年自己犯了一个很大的错误，那就是害怕竞争。现在处境愈发艰难，海德反而淡定从容了许多，表示再也不会犯同样的错误。而且，海德在训练营的表现也相当出色，阿德尔曼主教练已经放出话来，火箭会有海德的一席之地。
　　然而，正如《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根所言，训练营的参考意义不大，要想脱颖而出，还要看真刀实枪的比赛。火箭与灰熊的首场季前赛，海德迎来了正名良机，由于特雷西-麦格雷迪缺阵，海德出现在了首发得分后卫的位置上。首节是罗恩-阿泰斯特的表演时间，而次节卡尔-兰德里又抢镜，不过当比赛进行到第三节，海德终于浮出水面。
　　第三节比赛刚刚开始，OJ-梅奥就用高位跳投帮助灰熊把比分迫近至45-46，此时海德外线施出百步穿杨绝技，火箭49-45。抢断得手，两罚皆中，接连上篮成功，此节的海德完全找到了状态，加上姚明在此节末端爆发，他们两个成了火箭在第三节的主要攻击点，这是得益与此，火箭也始终以微弱优势领先于灰熊。
　　至第三节比赛结束时，海的已经6投3中取下9分，另外还有2次助攻入账。而反观同是得分后卫的老巴里，仅仅3投1中，只得到3分。当然，时下说海德全面压制住自己最大的竞争对手还为时尚早，毕竟海德向来有关键时刻掉链子的顽疾，这种比赛中的发挥显然难以彻底打动阿德尔曼，但海德表现的足以说明，他确实不再像去年那样惧怕竞争，面对略显尴尬的队内地位，他没有回避，正在为进入轮换阵容而努力。

