寒碜数据难掩姚明统治力 达最佳尚需攻克一大命题
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天火箭迎来首场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，灰熊的首发五虎是迈克-康利、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、瓦里克和马克-加索尔。结果火箭以96-93战胜灰熊，取得季前赛开门红。
　　按理说，季前赛这种性质的比赛，像姚明这种明星球员也就是出场热热身，舒活一下筋骨，和新队友磨合一下，然后下场充当观战员。但自从上赛季舟骨骨折赛季提前报销后，姚明就从没在NBA打过正式比赛。尽管姚明参加了北京奥运会，还帮助中国队历史上第三次杀入奥运会八强，但FIBA毕竟不同于NBA，到底伤势恢复到了什么程度，不经过实战检验，谁也不敢断言。
　　如此说来，火箭季前赛首战灰熊，也是姚明给东家的汇报赛。不出意外，姚明出现在了首发中锋的位置上，与路易斯-斯科拉搭档内线。比赛开始后，很明显能够看出，由于长时间不打NBA比赛，姚明显得不是很兴奋。尤其是进攻端，姚明鲜有拿球直接进攻的机会，当然这也与阿泰斯特占去了大量出手权有关。即便姚明有拿球进攻的机会，他的脚步也有些“拖沓”，显然他还在调整恢复。
　　不过，尽管姚明并未发力进攻，但他的杀伤力犹在，首节比赛进行到不到一半，马克-加索尔这个强力中锋就在他身上吃到第二次犯规，无奈下场休息。而且，由于在防守篮板上姚明有身高优势，而且卡位力量和以前没什么大的区别，姚明上半场抢下了5个篮板。
　　当球迷们还在担心姚明的进攻威力时，他立马用在第三节末段的得分小高潮给大家吃了一颗定心丸。此前姚明一直靠罚球取分，但在第三节行将结束的时候，姚明终于用招牌式的低位转身跳投打破运动战得分坚冰。单是此节，姚明取下8分，另外还有4个篮板，总的技术统计是10分、9个篮板，差一板就两双。
　　看到姚明终于在进攻端找到状态，阿德尔曼果然如赛前说得那样，“不会让姚明打30分钟。”第四节，姚明成了大腕观众。
　　10分和9个篮板，这个成绩单对于姚明来说有点寒碜。但毕竟这是他伤愈后的NBA首演，有适应节奏并未使出全力的成分。纵观整场比赛，姚明的力量已经不存在大问题，但脚步还没恢复到最佳水平，这突出表现在进攻时动作连贯性不够，防守时容易失位导致犯规。下一步，在常规赛开打前，这是阿德尔曼和姚明本人需要攻克的命题。

