姚明赛后狂赞阿泰斯特 忠告伊朗中锋开局会很艰难
　　新浪体育讯　北京时间10月8号消息，火箭在新赛季首场季前赛的比赛中以96-93战胜了灰熊，赛后，姚明接受采访，谈了自己关于球队、比赛、新队友，以及对手的一些看法。
　　姚明先是对阿泰斯特一顿狂赞，他说：“我对阿泰斯特的感觉很不错，有他，我在内线的压力小了很多。阿泰斯特自己有投篮，又能制造对方的犯规，这样在对位上，别人就很难找到方法去防他，我在内线的压力自然就少了不少。”
　　对于自己在受伤之后的NBA首秀，姚明说：“我有近八个月没有过NBa的比赛了，还没有找到NBA常规赛的感觉。不过经过第一场季前赛，我已经觉得开始慢慢找到状态了。今天的比赛在第一节一开始我感觉不太好，第三节就觉得又变成熟悉的比赛了。第一节的时候我打得很乱，都不知道自己应该怎样。”
　　对于球队，姚明和主帅阿德尔曼都认为发挥得不太好。姚明说：“今天的比赛，球队打得显然不是特别好，有很多需要改进的地方。不过好在现在还是季前赛，打得坏不是坏事，虽然有不满意，还有改进的时间。”
　　对手灰熊队中有两位国际中锋。姚明说：“加索尔可能因为以前哥哥的原因在孟菲斯呆过一段时间，应该会适应得快点吧。哈达迪我了解的并不是很多，只是作为亚洲球员，开始一定会是比较困难的。”
　　(张冲）

