地缘劣势令篮网市值低迷 搬迁布鲁克林计划恐受阻
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据Bloomberg.com报道，新泽西篮网行政事务主管布雷特-约马克近日声明，篮网将加大与赞助商之间的合作，为搬迁至纽约布鲁克林做准备。
　　据约马克声称，篮网一直致力于与纽约地区的赞助商们建立良好的合作关系，因此，在最近全美经济衰退期，篮网和其他大纽约地区的球队的处境相通。座落于新泽西州东卢瑟福Izod中心的篮网，是纽约九大区的职业体育球队中，市场价值最低的球队之一。在福布斯杂志公布的关于NBA各队市场价值的估价表中，篮网以3.38亿美元位居第17位，而座落在离篮网主场九英里外的麦迪逊广场花园的纽约尼克斯，却以6.08亿美元的市值领衔全联盟。据约马克声称，与尼克斯在地理环境和硬件设施上的差异，使得篮网加强与赞助商之间的合作成为必需。
　　篮网老板，Forest City Ratner主席及首席执行官布鲁斯-拉特纳，日前决定增加有意与球队合作的赞助商的数目。目前，与篮网有来往的赞助商共有87家，拉特纳同时致信给他们，询问是否还有其他的赞助商有意加盟。这些赞助商比较知名的有菲利普斯-范-休森旗下的Izod集团和英超的赞助商英国巴克莱银行，后者已于2007年1月购买了篮网在纽约布鲁克林新主场的冠名权，其他的还有Foot Locker公司、Home Depot公司、亚洲图书馆协会联合会公司以及阿迪达斯公司。这些努力使得篮网在等待搬迁的过程中，能够节省开支。在今年1月，篮网的搬迁计划再度受阻，球队方面不得不宣布，2009—10赛季的绝大部分时间，甚至整个赛季，他们可能不得不继续呆在Izod中心。篮网希望自己的忍耐和等待，能在搬迁到布鲁克林后得到回报。
　　(魑魅)

