小世青赛-国青25分大胜日本队 广东新星21分9助攻
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，在有小世青赛之称的德国曼海姆邀请赛第4天的比赛中，中国U18国青队以101比76战胜了日本国青队，取得了第二循环比赛中的首场胜利，下一场中国队的对手是 巴西国青队。
　　本场比赛中国队全队发挥出色，史鸿飞(广东)得到21分9助攻，单志铭(广东)18分7篮板，顾全(东莞)23分6篮板，孙桐林(东莞)则贡献了13分和14个篮板的两双数据。
　　首节比赛中国队优势并不算太大，仅以23比16领先对手7分，而第二节日本队凭借顽强的防守紧咬比分，这一节日本队单节仅输给中国队1分，半场结束时中国队以45比37暂时领先 。
　　第三节两队易地再战，中国队的内线优势逐渐得到了发挥，多次抢到前场篮板二次进攻得手，两队的分差被逐渐扩大到10分以上。第四节日本队投篮命中率逐渐降低，而中国队在 进攻端手感依旧火热，最终他们以101比76战胜对手，取得了本次邀请赛上的第二场胜利。
　　由于在身高上占据优势，因此本场比赛中国队的内线进攻成功率明显高于对手，在两分球的命中率上中国队以64%比47%领先，篮板球也比对手多出26个。而三分球两队相差并不多 ，中国队28投13中，日本队24投10中。
　　本次邀请赛的小组赛已经结束，按照赛制每个组的前两名共八支球队再组成两个新组，而四个组的后两名共八支球队也组成两个新组。在第二阶段的比赛中，每个小组依然进行循 环赛，但是在第一阶段交手过的球队则不必再交手。
　　中国同新西兰、巴西以及日本在第二阶段分在同组，由于第一阶段中国已经同新西兰交过手，第二阶段中国队只有两场比赛，首战日本次战巴西。在第二阶段的循环赛结束之后， 后八名的球队只进行一场比赛进行排位。
　　(音乐的猫)

