少妇行为失控被警方拘捕 湖人小前锋体验惊魂感觉
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据雅虎体育报道，一位妇女由于拦截并冲撞洛杉矶湖人小前锋卢克-沃顿而被警方拘捕。
　　据史蒂夫-托比亚斯警官透露，原住塞刚多地区的34岁的斯特西-伊丽莎白-比西亚于当地时间9月18日被捕，起因是她曾强行拦截湖人小前锋卢克-沃顿的车，并做出要枪击沃顿的手势。比西亚可能犯强行拦截罪，但罪行较轻，而比西亚坚称自己无罪。10月6日，法庭将开庭审理此案，据当地的检察官、女发言人珍妮-罗宾逊透露，一旦罪名成立，比西亚将被迫在地区监狱服刑一年，而比西亚尚未对此发表任何言论，她的电话一直无法拨通。
　　据沃顿透露，自去年年底起，比西亚就不停地骚扰他。他曾告诉《橙郡纪录报》，比西亚经常守候在沃顿位于曼哈顿海滩的住所外，并在要求沃顿在照片上签名被拒后，她还曾用彩笔在他的车上乱涂乱画。“她朝我的屋子冲过来，对我大喊大叫，并且做出要枪击我的手势，我忍不住便和她对吵了起来，”沃顿说，“她就堵在我的行车道上。我和她争吵着，从当时的情形看，我断定她精神失常，难以自控，但她自己却否认，我为她感到遗憾。一般说来，像她这样精神失常的人行为失控时，都很滑稽。””

