学姚明盼望打入NBA　北京篮球少年美国大学逐梦
　　中新网10月8日电 据美国《侨报》报道，美国南加州又迎来了一名怀着篮球梦和美国梦的中国篮球少年。来自中国北京的篮球小将常林加入了长堤州大，将为他的两个梦想拼搏。自从姚明成功落脚NBA后，中国的许多篮球少年怀着篮球梦和美国梦，开始了漫漫留洋路，在NCAA、各路小联盟甚至是高中联赛的赛场都留下了中国球员的身影。
　　身高6英尺9英寸(2米06)体重240磅的常林来自北京，常林之前在温哥华读过一年高中，最终他在大不列颠哥伦比亚结束了他的高中生涯。
　　然后他被亚特兰大老鹰的球探利维塞发现并介绍到圣地牙哥的米拉科斯塔学院(Mira Costa College)参加专科学院联盟(NJCAA)的比赛，在圣地牙哥社区联盟，他场均拿下13.3分和7.8个篮板，被认为是联盟最有希望加入NCAA(NATIONAL COLLEGIATE ATHLETIC ASSOCIATION，即全美大学生体育协会)的球员。
　　目前，常林正在为进军NCAA而努力。事实上，很多NBA球员也都在高中毕业后没有被NCAA球队看上，而现在NJCAA证明自己，其中火箭的卡尔·兰德里、骑士的本·华莱士和热火的马里昂都是其中的典型。常林后来每场比赛获得13.8分和8.0个篮板，同时他也是一队的队员，并且在一年级时就入选全美大平洋海岸联盟的最佳阵容。
　　常林的教练帕特里克·科纳翰还表示，爱达荷大学、内华达大学、河滨加大和韦伯州立大学也对常林有兴趣：“在同意和长堤州大签约之前我们也接到了其他很多学校的邀请电话。”
　　长堤州大是一所广受人们欢迎的篮球名校，像曾经拿过三分大赛冠军的克雷格·霍金斯、爵士的小前锋布赖恩·拉塞尔、曾司职小牛和篮网替补得分后卫的路易斯·哈里斯和曾效力于火箭队的华金·霍金斯等人都是出自于这所大学，这所学校在NACC里虽不算最强队，但是也曾在2007年打进过锦标赛。(吴健)

