兰德里篡位领衔小个阵容 神鸟高飞离婚闹剧成云烟
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天火箭迎来首场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，灰熊的首发五虎是迈克-康利、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、瓦里克和马克-加索尔。上半场比赛结束，火箭以46-43领先。
　　在谈到火箭与灰熊的首场季前赛时，主教练阿德尔曼曾经重点强调了几个人，其中就包括从国王转投的罗恩-阿泰斯特和折腾了一个夏天，终于以三年900万美元留下来的卡尔-兰德里。12分和4个篮板，毫无疑问，阿泰斯特在首节中的表现只能用完美来形容。尽管这只是一场季前赛，参考意义不是太大，但阿泰斯特的确把自己的特质发挥得淋漓尽致。
　　首节，对阿泰斯特的考验圆满结束，而次节，阿帅口中的另一个“重点对象”也没令他失望。
　　在兰德里和火箭闹离婚时，曾经有人抱怨这种“见利忘义”的人，火箭应该赶紧放他走，没必要为了一个二轮秀费尽周折。但事实上，看看火箭臃肿的大前锋群，弹跳骇人、走位飘忽、打球不要命的兰德里还真不可或缺。因为，既有进攻防守又不差的兰德里就是那条鲶鱼，只要他上场，火箭就显得朝气十足。
　　这场比赛的第二节，兰德里完全发挥出了自己的特点。阿德尔曼祭出小个子阵容后，兰德里在这个更具机动性的阵容中表现得如鱼得水，既有给迈克-哈里斯的妙传助攻，又有内线强打博得罚球，次节比赛结束，“神鸟”已经抢下10分，仅次于阿泰斯特的12分。
　　当然，兰德里一如既往地为大伙表演“小个”抢篮板的好戏，6个篮板也为队内最高。

