姚明：首节比赛表现像新秀 阿泰为我缓解很多压力
　　新浪体育讯　北京时间10月8日上午火箭队在主场丰田中心以96：93战胜灰熊队，取得了08-09赛季季前赛第一场比赛的胜利。
　　姚明在负伤淡出半年后，重新代表火箭出赛，表现尚可。上场22分钟，拿到10分，9篮板。新加盟的阿泰斯特表现出众，砍下15分。兰德里也拿到18分。赛后，姚明在更衣室接受了采访。
　　谈起今天的感觉，姚明说：“我有八个月没有打NBA的比赛了。今天的比赛是高强度，高速度的比赛，第一节我就像个新人一样。”
　　训练营开始后，火箭队上下对进攻体系的运行都感到十分的良好。但是在今天的比赛中，火箭队的进攻威力没有充分的体现出来，姚明认为这同教练的新要求有些关系。“首先，我们很多的进攻战术不是用喊出的方式，像喊出战术的名字，你就知道会有什么发生，机会出现在哪里。”姚明详细的解释道，“现在控球者要设计下一步，所以你要很聪明，知道下一步什么发生。这要花上一些时间。这不像在学校书本上教的，只要背下来就可以了，因为战术上的东西是可以改变的。”
　　在第三节的比赛中，火箭队进攻有了改观，姚明谈道：“是的，第三节找到了一些感觉，我做了一些调整，感觉就像我们过去打的比赛一样。不像第一节比赛，我就像个新秀。”
　　今天比赛的另一个主角是阿泰，姚明称赞阿泰说：“他的表现很好。他为我释放了很多的压力。他投了很多篮，并导致了很多的对方犯规。在内线，对方没有给他很多的机会。”
　　姚明完成了自己伤愈后的第一场比赛，火箭新赛季的旅程即将开始。

