姚明：想夺冠要学凯尔特人 阿帅不满意季前赛赛程
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，NBA新赛季季前赛第一场火箭在主场丰田中心迎战灰熊。不过，到现场的观众并不是特别多，只有百分之三四十，比赛前姚明说这场可能最多上20多分钟，在上半场连续领到三次犯规之后就下场休息了，下半场也可能上一点点。
　　赛前有记者问姚明，看到今年的火箭队的阵容，有没有希望夺冠？姚明说：“赛季很长，比赛都是一场一场打出来的，上个赛季夺冠的波士顿凯尔特人也是这样，一场一场把比赛打出来的，这点对谁都一样，不能说我看着队友就想能夺冠，只能一场一场打，季前赛是这样，然后到常规赛，一个一个去研究对手，只能这样才能拿到我们期待中的结果。”
　　主帅阿德尔曼说：“季前赛最主要目的首先是为了适应者容，给年轻人多时间，主力不是太多消耗体力。磨练阵容，对于季前赛的赛程我不是很喜欢，因为设计得跟常规赛很相似，每隔一天打一场比赛，球队没有足够时间去发现问题，隔一天比赛就需要不断地区研究对手，而不能把精力放在研究自己的球队上。不过这也是没有办法的事，只能利用这个机会，提出新挑战，希望球队顺利度过这一段，达到目的。”
　　麦蒂比赛之前半小时来到球场，他换了训练服但是只坐在场边。比赛开始之后这段时间则呆在治疗室看比赛。弗朗西斯今天估计就没法上场了，因为医生说他的膝盖还有些问题。
　　(张冲）

