火箭替补闪亮赛季首演 小布完成控卫蜕变重要一步
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天早上火箭进行了他们新赛季的第一场比赛，在他们季前赛的首场比赛中，除了特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔因伤缺阵之外，火箭的其余球员都上场参加了比赛。最终火箭以96比93险胜灰熊，姚明拿到了10分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了15分6篮板，重新和火箭签约的卡尔-兰德里拿到了18分9个篮板球。
　　一般从季前赛来说，各支球队的主力球员也只是拿这个比赛来寻找一下状态，找找比赛的节奏，找找和队友磨合的感觉。因此，我们不能用季前赛的数据来评价主力球员的水平和状态，而更加应该关注那些替补球员的状态。下面，就让我们来看看火箭那些替补球员在第一场比赛中的表现吧。
　　卡尔-兰德里
　　兰德里可以说是今天火箭替补席上最为耀眼的球员，在夏天经历了那样的一段风波之后，兰德里用自己的表现回应了所有人对他的质疑。
　　18分的得分是全队最高，9个篮板也和姚明一样并列全队第一。兰德里在今天的比赛中依然保持着自己高效率的进攻，全场12次出手7次命中，罚球也是4罚4中。火箭在夏天能够不顾他对球队不忠的表现，最终签下他，的确是因为兰德里有着与众不同的实力。
　　比数据更关键的是，兰德里的崛起，让火箭在采用小个子阵容的时候，有了一个可靠的内线得分点。这就意味着，姚明可以更多的在比赛中休息，对于球队的持续作战能力和姚明的健康都有着积极的影响。
　　阿隆-布鲁克斯
　　小布在这个夏天的任务只有一个，就是学会如何担任火箭的控球后卫。从自己的新秀赛季开始，布鲁克斯就用自己的速度和得分能力震惊了所有人。但是他在火箭担任的是控球后卫的角色，而作为一名控球后卫，不管是从传球意识还是从大局观来看，布鲁克斯都无法胜任。
　　因此，从夏季联赛开始，布鲁克斯就开始着重锻炼自己的控卫能力。在今天的比赛中，布鲁克斯的得分和组织能力得到了一定的结合。最后两次关键时刻的上篮得分帮助火箭最终获得了胜利，而全场5次助攻的数量也是全队最高。当然，作为一名控卫，11投4中的命中率依然需要改进，毕竟在常规赛中，布鲁克斯不会获得这么多的出手机会。对于一名替补球员来说，效率是非常重要的。
　　查克-海耶斯和迈克-哈里斯
　　两名球队的替补大前锋，在得分上从来就没有什么让人惊艳的地方，他们真正出色的地方在于他们的防守。
　　今天两人的表现也是如此，海耶斯在比赛中拿到了6分，哈里斯在比赛中拿到了4分，但是他们的篮板球数量分别达到了8个和9个。就连姚明都说过，海耶斯的身体素质非常不错，是火箭队中最壮的球员。
　　不管是作为主力阵容的替补前锋，还是作为小个子阵容中的主力大前锋，相信海耶斯和哈里斯都能够在阿德尔曼新赛季的安排中占领一席之地。而他们今天的表现，也给了教练和球迷更多的信心。
　　布伦特-巴里
　　老巴里今天在比赛中拿到了10分，投篮8投3中，三分球6投2中，罚球2罚全中。在球员普遍没有找到状态的季前赛中，能够有着这样的命中率已经相当不错了。
　　巴里现在在火箭的位置相当特殊，他不仅仅是一个重要的替补球员和替补席上的稳定得分手，他还会和教练一起探讨球队的战术。家有一老，如有一宝，而巴里这样的球员，可能都可以比作是二宝，三宝了。
　　斯托贝里和乔伊-多西
　　不管多西在平时接受采访的时候看起来多么的混不懔，初次上场，也有着羞涩的时候，今天评价这两名新秀没有更多的词语，也许羞涩两字是最好的注解。
　　斯托贝里一投不中，其他所有的数据统计都是0。多西好点，虽然说没有出手投篮，不过还抢到了2个篮板，1次助攻，相信随着季前赛的继续进行，当两名新秀的羞涩感消失的时候，他们还是能够给我们送上满意的答案的。
　　(嘟嘟）

