拜纳姆被指训练态度不端 小鲨坐板凳双塔成泡影？
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《橙郡纪事报》报道，洛杉矶湖人的教练组正在就中锋安德鲁-拜纳姆在新赛季的位置安排伤脑筋，如果他不能尽快和另外一名内线主力保罗-加索尔培养场上默契的话，很可能在常规赛的开始阶段被按上替补席——这样一来，拜纳姆终于也能体会到拉玛尔-奥多姆的尴尬了。
　　“这件事之前我们就有说起过，”对于教练组的相关讨论，湖人顾问特克斯-温特表示，“我们上赛季在没有他的情况下打得也很好啊。”
　　那么现在就让我们去湖人鸡飞狗跳的训练营去看一眼，到底拜纳姆和加索尔两人的不合拍是怎么让菲尔-杰克逊焦头烂额的吧。
　　“至少到目前为止，他们的配合都是手忙脚乱，他们俩之间没默契，”杰克逊说，“去年我们作为一个团队表现非常出色，现在情况有所改变，所以出现了一些问题，必须要经过我们的讨论才能彻底解决或者逐渐削弱，因为我认为有了这些技术出色的球员，我们能取得更加优秀的成绩。”
　　的确，之所以调教拜纳姆和加索尔的组合难度不小，不止是因为要让他们的配合天衣无缝，还在于因为他们都是能力非常突出的球员，所以还必须能充分发挥他们的技术和身体优势。
　　但是现在一个星期过去了，这些目的还远远没有达到，拜纳姆和加索尔还没有能成为新一代的蒂姆-邓肯和大卫-罗宾逊，不过对于湖人来说，这也不是什么非常了不得的大问题，反正最终教练组还是会把他们俩同时派上场的。
　　上个赛季后期，杰克逊之所以没有押宝在拜纳姆的复出上，是因为教练组已经预测到了他的回归会给湖人的前场配备带来一些问题，这个难题也确实不能在短时间内得到解决。这两人都已经习惯了做内线出手的第一选择，现在他们身边都多了一个跟自己有同样想法的大个子，便再也不能像过去一样在禁区来去自如无所忌惮了。而且别忘了，他们的队友中还有个名叫科比-布莱恩特的球员，这家伙在新赛季的比赛里也会更多地在两翼，两侧或者内线要求，加索尔和拜纳姆势必就得作出更多的让步。
　　而当被问到他有多想让加索尔在这个赛季打中锋时，杰克逊说：“这得看他们俩的配合能达到什么程度。”
　　上赛季的后半段，加索尔，奥多姆，科比，萨沙-武贾西奇和德里克-费舍尔的组合在场上的表现让人惊艳。而到了今年，之前因为脚上不能上场的防守尖兵特沃尔-阿里扎也许可以顶替奥多姆在前场的位置，和拜纳姆一起上场，而如果拜纳姆替补出场的话，阿里扎也可以代替武贾西奇的角色。
　　而且你可别忘了拜纳姆和加索尔同时在场的话，湖人上赛季风驰电掣的快攻将遭到极大破坏，而杰克逊在湖人训练营里还有意识地加快了全队的比赛节奏，更别说别的队伍中使用小个阵容的越来越多，这样一来拜纳姆-加索尔组合的前景更加不让人看好了。
　　不过，以上这些都只是推测，湖人即将开始的首场季前赛即将说明一切，这也是拜纳姆在膝盖受伤恢复之后第一次正式踏上比赛场地，离他的上一次比赛已经差不多9个月了。而且据湖人方面透露，加索尔在训练营中的表现，比拜纳姆实在好上太多了，后者在训练时并没有表现出百分百的努力，“他只是没有竭尽全力，而他的队友们则是全心全意地投入了训练。”温特说。
　　这并不令人感到奇怪，因为先前拜纳姆就亲口承认，训练并不能吸引他全部的注意力：“这是我第一次觉得训练有点无聊，我们得一遍遍重复已经烂熟在胸的东西。”
　　其实湖人方面早在以前拜纳姆被批评缺乏必要的职业道德的时候就已经意识到了这一点，温特表示：“他是个非常有天赋的球员，而且他已经减掉了身上那些婴儿肥的重量，他的身体逐渐成熟了，在场上的跑动也比以前自如得多。但他还需要更加努力地学习，更加努力地提高自己。”
　　对于拜纳姆的担忧并不能完全掩盖加索尔带给他们的惊喜，后者在面框时的表现越来越出色了，而且比起中锋，很明显加索尔在打大前锋时更有威胁，这也暗示着即使拜纳姆的状态并不是最出色，即使他们俩的配合还显得生疏，但最终教练组还是把加索尔和拜纳姆同时派上场，问题只是他们在多久之后会这样做而已。
　　“加索尔已经证明了他在大前锋位置上的表现，”温特说，“他非常全能，只要拜纳姆找到了状态的话，我想问题自然就会得到解决。”
　　(加缪)

