巴里希望自己能是80后 哈里斯回应去中国打球传闻
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息：在度过了一个火热的夏天之后，休斯顿火箭终于重振旗鼓，他们将在今天坐镇丰田中心，迎来季前赛的头一个对手——孟菲斯灰熊。
　　这场季前赛虽然不会给新赛季带来任何实际意义上的好处，但它能让所有火箭球迷们第一次好好看看这支增添了罗恩-阿泰斯特、布伦特-巴里和乔伊-多西的新火箭究竟能表现出多强的实力。火箭的三位新兵在训练营里都赢得了大家的赞赏，而其中老将巴里更是得到了队友们的一致称赞，甚至有人形容巴里“天生就适合火箭的这套进攻体系”。
　　对此，巴里回应道：“我真希望自己是出生在1981，而不是1971。我可以告诉你的是，如果你能很好理解传球、切入、跑动的作用，你就会意识到火箭的进攻是多么强大。这种风格正中我下怀。”
　　巴里进一步解释说：“我需要找出和其它进攻模式更多的不同之处。所以，当我刚到休斯顿时，他们就给我看了很多以前国王队比赛的录像带。我尤其关注的是佩贾-斯托贾科维奇的表现，我要知道他那么多的投篮机会是从何而来，以及他是怎样让自己能得到空位出手的机会。这一切真的非常有意思，当我们在一起打的时间越多，我们就越接近同一起跑线。这也是为什么我们要在训练营、季前赛里重复那么多遍的战术演练。我们是希望能互相了解的更多。”
　　在巴里迅速融入火箭这个整体时，这位老将也不忘时刻提醒队友要绷紧神经，把眼光放的更远。“我有次听见阿泰斯特跟记者说：‘是的，训练营让人感觉非常有趣。’我听见他用的是过去式，”巴里说，“而事实上，现在还不能说训练营结束了。我们还有很多的季前赛要打，并且有很多东西还要去完成，我们也还需要互相了解的更多。所以我跟他小小的交流了一下，我想只有等到10月29号才能用过去式来描述我们的季前训练。”
　　另外，上周肖恩-巴蒂尔在接受采访时，曾表示如果他是NBA总裁，他要做的第一件事就是将常规赛季缩短到50场比赛。对此，巴里哈哈一笑，评价道：“他那么说就说明他并不清楚82场比赛给联盟、球队等各个方面所带来的经济效益。所以，我想肖恩以后是不太可能会有机会得到那个职位了，甚至他这么说也可能使自己在退役之后丧失掉担任球队副总裁或类似职位的机会了。”
　　而火箭队另一位边缘球员迈克-哈里斯在回应中国某网站有关他将可能被裁员并去CBA打球的消息时表示：“我对自己是否会被裁员一无所知。我现在还在合同期内，我是和CBA的人关系不错，我们都是朋友。他们问我是否介意去那里打球，不过我告诉他们我的第一选择肯定是留在NBA，我希望能留在这里。所以我尽量不去想这件事。其他人可以说他们想说的，但我会努力不让自己因此分心。”

