广东输球更衣室气氛却反常 球队老板脸上竟挂微笑
　　新浪体育讯　老板陈海涛来了，宏远的奠基人林叔也来了。然而如此规格也没有改变球队输球的命运。这一天，广东队输球了，是这个赛季以来他们在主场遭遇的第二次实力，是至今为止第三场败仗。但对手却是已经8年没有赢过自己的上海队。但如此的一场失利似乎并没有给球队带来想象中的冲击。
　　老板陈海涛的脸上没有丝毫的怒气，当记者们开始走进休息室的时候他的脸上甚至已经有了微笑。休息室里的气氛也远没有想象中那么凝重。队员们有的自己整理自己的东西，有的还在接受采访。尽管没有了往日的嬉笑打闹，但队员的表情和情绪都没有透露出心烦或者是沮丧。
　　如果硬要说有什么不一样的话，那就是朱芳雨的话比起前一场又少了一些，面对记者的问题，一向能说会道的他变得极度的言简意赅——“觉得问题出在哪里？”记者问。“防守出了问题。没想到对手的状态这么好。”朱芳雨眼皮也没抬一下。
　　整个下半场被上海队得到了80分，这足以让号称联盟防守最好的广东队脸上无光。但即使如此，在赛后的新闻发布会上大家看到的李春江并没有太多的怒气。李春江说："整场比赛我觉得上半时还不错，但是下半场出现了防守问题，对方速度很快，特别是下半时的开局，让对方打出高潮。全队还是有些心态问题，上半场领先13分后，下半场开局的一段时间大家心态起了变化，觉得没什么太大刺激，后边导致心态比较急躁，防守上尤其没做好，后面的比赛，如果能够解决好这些问题，我们还是可以赢下比赛的。”
　　事实上，李春江的火爆脾气早就是人尽皆知。记得前一个赛季的某一场比赛，李春江在暂停布置战术时的怒骂被转播机位记录了下来。而当时场上的局面其实是球队还赢着球，只是队员在防守上没有做到位。但今天，从下半场被对手迫近比分开始他并没有怒气冲冲。而在上海队打出比分高潮的时候，他也没有对球员发过脾气。
　　最为让人摸不著头脑的还是比赛的第四节，上海队的三个关键人物，外援塞勒、阿巴斯和队长刘炜都身背5次犯规。按照常人的想法来说，广东队此时应该毫不犹豫的打内线来造对手关键人的犯规。但哈里森每次内线接球都选择了往外传球，企图制造外线三分的机会。偏偏队友们在外线也失去了往日的精准，机会一次次被浪费掉。赛后，有记者也问到了这一问题。
　　对此李春江解释道：“因为他们也有针对性，对方首先变了联防，然后用了年轻队员上来消耗我们体力，采取犯规战术，同时我们心态也出现问题，看到对方年轻人上来以后，以为防守没问题，但是对方犯规的战术对于我们来讲杀伤确实很大。”李春江也不否认，强大的广东队真正的问题出现在了自己的心态上，“现在问题最主要还是心态，如果大家真正重视对手，真正重视比赛，这个问题会得到解决的。"。
　　(小鱼)

