湖人决赛遗留问题仍未解 孙悦配科比或成明智选择
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，洛杉矶湖人队迎来了新赛季的首次亮相，在季前赛首战湖人以90-99不敌爵士，遗憾未能取得赛季开门红。
　　孙悦随队出征，但没上场，穿着西装在板凳上观战。科比-布莱恩特只打了两节，拿下8分、5个篮板和5次助攻。保罗-加索尔只打了5分钟，得6分。安德鲁-拜纳姆复出，得了15分8个篮板，乔丹-法马尔15分，阿里扎10分。
　　没能拿下第一场季前赛，这对湖人来说不值得高兴，尽管季前赛只是热身，胜负意义远没有磨合阵容寻找状态大，但失利就是失利，尤其是输给西部劲敌的滋味更不好受。面对上赛季西部半决赛的手下败将，湖人没能为自己的新赛季开个好头。而对于本场比赛获得很多出场机会的一些湖人小将，失利的苦果对他们自信心也是一个打击。
　　作为上赛季西部卫冕冠军，湖人今夏并没有进行大的变动，保持稳定是强队的一贯做法，但却并非放在哪里都屡试不爽。湖人上赛季虽然表现出色，但最后总决赛的失利还是让球队暴露出了两大命门，分别是禁区的保护能力以及后场的防守问题。新赛季，拜纳姆的回归算是解决了第一个问题，但第二大难题却依然困扰着湖人。
　　湖人的后场配置中，除了科比之外几乎没有人具备过硬的防守能力，但小飞侠显然要更加偏重进攻，上赛季总决赛中连凯尔特人的二年级生拉贾-隆多都能在湖人面前随心所欲。而在今天的首场季前赛中，湖人这个问题又暴露了出来，爵士的后场由罗尼-布鲁尔和德隆-威廉姆斯首发，德隆这种级别的明星肯定不会在季前赛发力，随便打了二十分钟就砍下11分8次助攻，而布鲁尔更是取下全队最高的13分，在他们面前，湖人的后场防守形同虚设。

