活塞对抗赛水货状元遭调戏 天尊大嘴狂喷战意汹涌
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《底特律新闻》报道，拉希德-华莱士的大嘴全联盟臭名昭著，即使只是内部对抗赛，天尊不断狂喷的垃圾话也会让对位球员气到吐血，对此，今夏刚刚加盟活塞的夸梅-布朗算是有了切身体会。
　　今天训练即将结束的时候，整场饱受折磨的布朗居然不自量力的挑起了战火，他冲着华莱士喊道，“我要把你搞定！”结果华莱士的战意立刻燃烧起来，“只要你我还在这个星球上，你就绝对防不住我。你在华盛顿的时候不行、在LA的时候也不行，哪儿都不行！你应该庆幸没在高中的时候碰上我(意指将其打爆、选秀顺位因此大跌状元不保)。
　　布朗随之嘲笑华莱士对抗赛最后阶段下场休息，“去歇着吧！老头子！”结果？还能是什么，遭到天尊更汹涌的反击呗... ...“Yeah，我需要休息是因为我一直在努力，不像你，只TM会在场上梦游！”
　　被刺激到了的布朗随后连续两次颇具侵略性的篮下进攻得分，但是华莱士完全不为所动继续狂喷，“Yeah，夸梅，两个半小时进了两个球，干得漂亮！”
　　不过训练结束后，华莱士主动走上前去拥抱了布朗，两人四目相对妩媚一笑，原来这只是天尊激励队友的独特方式。
　　活塞新帅迈克尔-库里笑着说道，“拉希德只是在用自己独特的方式激励夸梅，他在挑战新队友、看他们是否能承受这种压力，想知道到了正式比赛的时候新队友是否靠得住。”
　　布朗勉强算是通过了测试，训练后他笑着说道，“挺有趣的，他这样一直在训练中不断的刺激我，会促进我的进步。我为什么不觉得生气？哈哈，这完全取决于你怎么看待这个事情，拉希德只是想要帮助我，垃圾话只会让我更有斗志。”
　　“而且，其实这次是我赢了，我说我要防住他，结果他确实没得分。你看拉希德都在刻意回避这个问题，嗓门大并不代表你就是正确的。”布朗最后说道。
　　(Stanley）

