欧洲行篮网期望证明自己 新老磨合众力争团结一致
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网的全体队员将在欧洲展开新的工作。
　　他们可以在一起学习一种新的语言，在去比加拿大还要远的地方的护照上贴上漂亮的邮票，看看和欧元比较起来美元到底贬值了多少。他们还可以通过季前赛的两场欧战，看看自己取得了多少进步，还有哪些不足，他们还会发现更多。
　　一种总体的看法是，局外人都对篮网新赛季的前景不抱太大希望，因此全队上下也借此达成了共识，要堵住这些人的嘴巴。昨夜，他们已启程前往欧洲进行两场季前赛，队员们坚持认为他们将会很开心，至于其他的都是商业行为。“这对我们很有帮助，给了我们一个协同作战的机会……球迷们将会看见，这比其他任何事都更重要，每天晚上我们都将齐头并进，”文斯-卡特说，他刚组织了一次周六聚餐和保龄球之夜，来促进篮网队员间的情谊，“我只是想让大家继续保持团结，所以我为大家组织了这样一次活动，我们一起打保龄球，大家都很高兴。”
　　众所周知篮网的故事。在杰森-基德和理查德-杰弗森被交易之后，球队中仅有卡特、约什-布恩和希恩-威廉姆斯是上个赛季的老面孔，球队中目前有七名球员的职业生涯仅有两年，或不足两年。“欧陆之行更多地是商业行为，过去转一圈并力求取得提高，”哈里斯说，“当我们每天都在一起演练进攻战术后，大家都知道接下来会发生什么。我们都不懂得如何建立团队默契，除非我们和从未谋面的对手交锋。”
　　篮网在欧洲的对手是迈阿密热火，两场比赛分别为当地时间周四在巴黎，周日在伦敦。
　　(魑魅)

