火箭寻求完美进攻路仍漫漫 完全蜕变要等连锁反应
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天早上火箭进行了他们新赛季的第一场比赛，在他们季前赛的首场比赛中，除了特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔因伤缺阵之外，火箭的其余球员都上场参加了比赛。最终火箭以96比93险胜灰熊，姚明拿到了10分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了15分6篮板，重新和火箭签约的卡尔-兰德里拿到了18分9个篮板球。
　　在比赛结束之后，休斯顿当地媒体《休斯顿纪事报》的火箭专家费根对于火箭的这场比赛作出了评价，下面让我们一起来看看原文：
　　在我大学的时候，我曾经选修了一门哲学课：逻辑思考。我感觉这门课非常简单，晚些时候，我去拜访了教授并问问他我学的怎么样。但是当我和教授常谈一番之后，我发现自己错了，看上去很简单的东西，真正要去做起来却非常困难。
　　这种想法今天又一次浮现在了我的脑海中，这次是我观看火箭的第一场季后赛，观看火箭进攻的时候。
　　有不少人认为火箭的进攻模式有些出乎意料的简单。当里克-阿德尔曼讲解火箭进攻模式的时候，一切听上去都非常清楚。罗恩-阿泰斯特在描述火箭进攻战术的时候就用了“简单”这样的形容词。但是，在大多数情况下，火箭却并没有将这些看上去，听起来简单的东西真正变成执行起来简单的东西。
　　也许这些简单的战术在火箭队中还是或多或少的起到了作用；也许这是火箭的第一场季前赛，他们没有太多的耐心；也许特雷西-麦克格雷迪的缺阵让战术无法完美的执行。但是有些时候，我们却开始怀疑，火箭究竟能不能做到阿德尔曼口中完美的进攻。
　　阿德尔曼自己就在赛后说：“我对于球队的进攻相当失望，我们在过去的一周任何时间内的表现都比今天要更加出色。”
　　相信通过这样的一场比赛，火箭的球员多少能学到一些阿德尔曼进攻战术的精髓所在。但是现在的问题是出在执行上面，火箭的球员不光光是要了解这些战术，而是要去掌控这些进攻上的战术。火箭队知道应该怎么进攻，但是在阿德尔曼执教一年之后，他们还是没有找到进攻的感觉。其实，火箭早就应该将这种进攻方法当作自己的一种本能。
　　这有可能会引起连锁反映，首先是几名球员学会了，接着是几名更多的球员，接着就是整支球队。
　　但是现在看来，火箭连第一步还没有迈出去。
　　抛开火箭糟糕的进攻不谈，让我们来看看火箭的球员吧。对于一名一次都没有出手的球员来说，乔伊-多西在他上场的5分钟时间内依然做了丰富多彩的表演。
　　他仅仅用了25秒就获得了个人的第一次犯规，1分钟之后，他又领到了个人的第一次技术犯规。拉斐尔-阿尔斯通在中场休息的时候不得不告诉多西，他已经过上了欠债的生涯。在没有领到自己的第一份NBA工资之前，就领到了第一张因为技术犯规而开出的罚单。

