活塞决心重用火箭意中人 新帅：他身上有大本的影子
　　特约记者尹晓弟报道
　　迈克·科里如何改造活塞队？这是整个夏天底特律媒体的疑问，而在季前赛首场和热火队的交锋中，这位少帅果然为这支沉闷的球队注入了一丝新鲜的空气。老迈的麦克戴斯被科里拿出了先发阵容，更让人惊讶的是顶替上来的人选。阿米尔·约翰逊，这位至今尚未在球队打过先发的年轻球员成为了科里的属意人选。
　　身高2.11米体重104公斤的阿米尔·约翰逊是活塞队在2005年以第56顺位选中的高中生，尽管前主帅拉里·布朗曾经预言他未来有可能成为一位超级明星，但在前两个赛季约翰逊一直都被下放到了NBDL，直到上赛季才被招回球队并开始重用。
　　科里表示，在约翰逊身上，他看到了活塞队前灵魂人物本·华莱士的身影，这让他下定决心尝试这个年轻人。
　　“即便你没有为大本设计任何的战术，他也能够通过自己的努力来影响比赛，阿米尔在这方面的能力和大本有些相似，”科里在赛前表示，“他在球场上并不需要持球就能做出贡献，在球场上的态度非常积极，阿米尔能够通过自己的篮板球能力以及在球场上的移动速度来影响比赛进程。”
　　总裁杜马斯也肯定了科里的这次变革，“我们很早就看到了约翰逊身上的巨大潜力，现在是时候让他尝试一下了。在当前的环境下，他能够迅速成长为一个能够给球队带来帮助的球员。”在去年夏天，杜马斯婉拒了包括火箭队在内的诸多球队邀请，和约翰逊签下了3年1100万美元的合约。
　　幸福突然降临，阿米尔·约翰逊显得有些受宠若惊，“为了这一天，我已经等待了很久。过去的三年我一直都坐在板凳席上，我已经准备好了。”但年轻的他也没有冲昏头脑，他知道自己的场上任务是什么，“我能够抢篮板，也知道如何挡人，我就是那个在篮下阻止对手得分的人。我的任务不是得分，当队友们出手以后，我就会奋力去争取每一个掉下来的篮板球。”
　　或许是太年轻，阿米尔的首演并不算成功，18分钟的出场时间拿下2分4个篮板。但科里对于约翰逊的未来充满信心。“在这个联盟，阿米尔要对位的对手大多都比他更强壮。我们还在教他如何使用自己的力量，教他如何利用移动速度和绕前防守来对付对手，我相信没有人还能够比阿米尔在球场上更加积极，”科里自信的说道。

