盖伊为爆扣火箭兴奋不已 灰熊主帅盛赞俩年轻后卫
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月7日晚7:30，火箭队在08-09赛季首场主场季前赛中以96：93艰难的击败年轻气盛的灰熊队，迎来了开门红。在这场以练兵为主的比赛中，姚明表现一般，得10分，9篮板。火箭队新加盟的两员大将阿泰斯特和巴里均表现不错。灰熊队的年轻小将盖伊神勇无比，得到14分。
　　比赛一开场，年轻的灰熊队凭着充沛的体力和勇猛的拼抢，打的火箭队有些找不着北，最后灰熊队也仅已3分惜败于经验老到的火箭队，这让灰熊队的主教练马克感觉非常不错，赛后在走廊里，谈到本场比赛队员的表现时，马克-艾瓦罗尼显得异常兴奋：“对于季前赛的首场比赛，我们打得非常不错，大家都看到了，我们的球队运转非常好，只是在比赛的最后阶段，火箭队做的比我们好一点，我们的罚球没有得分，而他们罚中了。当我们打的不错的时候，我们还是有些地方需要改进。毕竟我们比赛的目的就是为了赢球。”
　　对于今晚表现不俗搅得火箭队鸡犬不宁的两名后卫康利和劳里，艾瓦罗尼非常满意：“我们这两名后卫打的都非常有侵略性，我希望他们能有更好的洞察力。今晚的比赛表明，他们通过去年的比赛，已经取得了很大的进步。”
　　得到主教练赞扬今晚得到13分5助攻的麦克-康利，赛后对于自己的表现感到很满意：“首场比赛我在场上感觉很好，我打的很有侵略性，今年我觉得我应该承担更多的责任，这对于我而言，是一个很大的进步。今晚，我们两支球队打的都很好，但是我非常希望我们能赢球，可惜我们最后还是输掉了。我们是一支非常年轻的球队，我们互相帮助，不断让其他队员表现更好。” 
　　赛后的灰熊队的更衣室里，年轻队员们都很兴奋。盖伊今晚几次漂亮的灌蓝沉重的打击了火箭队士气，赛后的盖伊依然很兴奋，光着膀子兴奋的嗷嗷叫：“季前赛的首场比赛，我感觉非常好，距离常规赛还有很长时间，我们会继续调整状态的。今晚，我们打的非常棒，我们的防守非常好，只是最后有两个失误，我们会从这场比赛吸取教训，在下场比赛里，我们会做出更好的选择。”对于，今晚首次代表火箭队出战的阿泰斯特，盖伊也表达了自己的敬意：“他打的很好，跑动非常积极。”
　　(铁锤）

