李春江看统计高呼太可怕了 有些球竟令人啼笑皆非
　　记者袁俊4月7日东莞报道 “上半场我们就有12次失误，这太可怕了！”中场的时候，李春江拿着技术统计对着全体队员说。两场比赛1胜1负，广东队的失误都达到惊人的19次，没有一次“达标”了。　
　　比赛之前，李春江千叮咛万嘱咐，注意减少失误。他给全队布置的标准是，整场比赛失误要控制在13次以下。可结果却让人无比失望。第一节一上来，宏远队的表现就仿佛是梦游一般。上海其实还是用的夹击防守，只是更坚决了而已。结果广东队进攻失误频频。夹击防守，被断球；突破分球，球出了界；运球突破，结果球不小心砸到了脚，各种各样的失误都来了。首节宏远队被上海队以28比22打了当头一棒，其实一点都不出奇。这一节，宏远就失误了足足9次。　
　　第二节和第三节，广东队的失误还好一点。两节只出现了5次失误，反映在比分上，广东队也是一度将比分反超。但是三节14次失误，这个数字已经超过了赛前定下的13次的标准。看着第三节上海队将比分追近并一度反超，可是这并未让广东队警醒。“这个赛季，我们还是比较顺利的，大家在落后的时候总是觉得还会赢，有些过于自信了，”杜锋说。
　　果然，在第四节，宏远甚至出现了一些让人啼笑皆非的失误。先是刘晓宇在无人防守的情况下，传球脱手，结果球直接出了边线；接下来，上海队的失误给了广东队快攻的机会，可结果陈大伟在上空篮的时候似乎也出现了脱手的情况，皮球直接打到了板上，当然，这个球在技术统计上不算失误，只能算是投篮不中。可当时广东队97比97和对手战平，两分意义非常重大。这两个球足以反映广东队心态上的一些问题。就连记者席后面的观众也颇为不满，有球迷操着粤语不满地说：“搞什么啊！” 　
　　这个赛季以来，失误问题仿佛就是宏远队解不开的结。除了季后赛第一场对八一，那场比赛宏远将失误控制在了12次，主帅李春江也第一次就控制失误问题表扬了球队，可是随后的比赛宏远又是故态复萌。半决赛第二场，宏远19次失误，上海队获得了5次快攻机会。

