莫不传变身骑士指挥官 詹姆斯早退骑士开幕战告负
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，08-09赛季NBA季前赛进入第三天，率先结束的一场比赛勒布朗-詹姆斯只打了8分钟，骑士主场84-104不敌猛龙，新赛季首战告负。
　　詹姆斯3次出手全部偏出，仅仅依靠罚球得到1分，小皇帝同时还有2个篮板2次助攻。23岁的詹姆斯职业生涯场均出场时间一直位居联盟前列，除了新秀赛季(39.5分钟)，小皇帝每个赛季场均出场时间都在40分钟以上。今夏他又率领美国队参加了北京奥运会，所以骑士必须考虑在又一个残酷的赛季开始之前，尽可能的让詹姆斯恢复体能。
　　骑士教练布朗笑着说道，“我当然希望勒布朗每场只打38分钟左右，实在不行低于40分钟也好，超过了40分钟，我就觉得那是自己的失职。”詹姆斯自己则说道，“如果我能保持48分钟的高水准，那么我恨不得打满全场。”
　　骑士今天表现最出色的球员是今夏刚刚从雄鹿转会而来的莫里斯-威廉姆斯，他出场26分钟就拿下12分4次助攻3个篮板。骑士多年来一直缺乏好控卫，他们希望威廉姆斯能够填补这个空缺、分担詹姆斯的得分、组织重担，至少第一场比赛威廉姆斯不辱使命。
　　威廉姆斯俨然已是场上的指挥官，指挥起队友跑位一点都不含糊，“另一边，萨沙！”当萨沙-帕夫洛维奇对一个设计战术的跑位显得有些反应迟缓时，威廉姆斯略带抱怨的叫道。

