美媒体：处子秀15分阿泰力助火箭 灰熊败走休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天秣马厉兵了一周的火箭终于迎来了季前赛的首场比赛。面对鲁迪-盖伊领衔的灰熊青年军，火箭赢的并不轻松。好在有惊无险，最终96比93获胜，总算等到了这个开门红。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了评论——
　　美联社：阿泰火箭处子秀得15分
　　罗恩-阿泰斯特今天让火箭球迷见识了一下自己能够给球队带来的改变。全场拿下了15分的阿泰，其中有12分是首节所得，帮助火箭击败了灰熊。火箭是在此前的交易中从国王换来阿泰斯特的，他们希望阿泰的天赋能帮助球队成为冠军的有力竞争者。不过经过了今天的比赛，阿泰认为球队还有很多东西需要提高。特雷西-麦克格雷迪为了让膝伤有更好的休息今天没有上场。姚明得到了10分。
　　NBA官网：阿泰亮相火箭胜灰熊
　　火箭的首场季前赛，阿泰斯特首次正式代表球队出战。他首节就表现出众，独得12分。最终阿泰全场得到了15分6个篮板，算是送出了一份不错的见面礼。姚明只打了两节，在首节表现低迷的情况，第三节积极尝试最终效果显著，也有10分9个篮板入帐。麦蒂缺阵，兰德里得到全队最高的18分9个篮板。布鲁克斯也拿下了13分5次助攻。
　　火箭官网：火箭坚持到最后
　　姚明重新回到火箭阵中之后终于迎来了胜利。这位火箭的全明星中锋得到了10分。阿隆-布鲁克斯投中制胜一球，帮助火箭96比93战胜了灰熊。
　　灰熊官网：灰熊败走休斯顿
　　灰熊与火箭的季前赛节揭幕战在休斯顿打响，但是球队却以93比96输给了对手。瓦里克的15分为全队最高，他还有8个篮板入帐。鲁迪-盖伊第四节拿到了9分，全场贡献14分。
　　(暖暖）

