火箭版大本演砸生涯首秀 嘲笑奥登闹剧休城重现？
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天火箭迎来首场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，灰熊的首发五虎是迈克-康利、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、瓦里克和马克-加索尔。结果火箭以96-93战胜灰熊，取得季前赛开门红。
　　季前赛的最大价值是检验训练营的效果，考察一下队中的新面孔。从这种意义上来说，里克-阿德尔曼主帅会格外在意菜鸟乔伊-多西的表现，因为现在姚明的替补问题迟迟未能得到结局，多西新赛季有可能会临时客串中锋，责任重大。
　　自从多西来到火箭后，这个彪悍的小伙给人的印象就是自信，先是自诩堪比本-华莱士，要给火箭带来更强悍的防守，而在训练营盖了姚明的帽后，多西也是在记者面前喋喋不休，兴奋不已，弄得大哥“很没面子”。
　　不过在自己职业生涯首秀中——尽管这只是一场季前赛，多西却没了往日的风光，郁闷得很，毫无疑问，不管是从比赛进程还是技术统计来看，火箭版大本都吃了闭门羹，演砸了。这场比赛，多西给人印象最深的并不是篮板、盖帽，更不是得分，而是犯规，而且还有技术犯规。最终，多西呈上的数据是0分和2个篮板。
　　诚然，多西未能出彩，与上场时间过少有关，但无论如何，多西应该明白，火箭不是孟菲斯大学，而且光靠耍嘴上功夫是不行的。
　　熟悉多西的球迷应该知道，多西有过类似案底。当年在NCAA赛场上，多西曾经取笑格雷格-奥登被严重高估，并扬言会在奥登头上摘下20个篮板。结果……结果那场比赛中，多西彻底被奥登打爆，而多西则带着0分、3个篮板和4次犯规的“惊艳”数据离去。
　　当然，从夏季联赛的表现来看，多西在防守上的确很见功底，他现在亟需做的就是，踏踏实实，埋头苦练，争取早点适应NBA的节奏。

