纪事报：阿泰攻防两端均是亮点 姚明受困人海战术
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，今天早上火箭进行了他们的第一场季前赛，最终火箭以96比93击败了灰熊，获得了比赛的胜利。赛后休斯顿当地媒体《休斯顿纪事报》对这场比赛发表了评论，下面让我们一起去看看。
　　事情看来进行的不错，火箭球员们看起来非常享受之前的那些训练。
　　在训练营结束，季前赛开始的时候，之前的那些都已经成为了火箭。火箭在休斯顿迎来了另外的一支球队，不过在真正的球场上，火箭似乎并不如在训练场上那么开心和流畅。
　　那些训练中流畅的进攻似乎有些停滞了，而两支球队都遭遇了严重的犯规麻烦，不过最终火箭还是以96比93击败了孟菲斯灰熊，在季前赛中取得了开门红。
　　对火箭队来说，最激动人心的还是卡尔-兰德里充满激情而且高效的打球方式的回归，他是训练营开始之前最后签下的一名球员。在比赛中，兰德里拿到了全队最高的18分，在23分钟的上场时间里12投7中。虽然说兰德里还是经常通过扣篮和内线的强攻得分，不过兰德里还是在今天的比赛中四次跳投命中，包括了在比赛还剩下1分41秒的时候帮助火箭取得2分领先的那次跳投。
　　不过在接下去的两次进攻中，火箭都出现了失误，让灰熊追上了比分。这个时候，整场大部分时间状态不佳的阿隆-布鲁克斯投中了胜负球，他在距离比赛结束还剩下16.3秒的时候跑投命中，帮助火箭最终获得了胜利。
　　阿泰斯特的防守不论到哪里都是亮点，在上半场比赛开始的时候，灰熊的头号得分手鲁迪-盖伊曾经和阿泰斯特对位攻防，但是却陷入了极为糟糕的境地。阿泰斯特在防守的同时，还早早的给了火箭进攻的火力。他在第一节比赛中拿到了全场个人15分中的12分，不过下半场比赛他仅仅5投1中，全场12投4中。
　　火箭其他的首发球员加起来才拿到了20分，其中姚明依然没有状态，他仅仅拿到了10分。
　　看起来姚明已经从上个赛季的伤病中完全恢复，他的移动非常出色，他能够从后场抢到篮板球，并成为队伍中第一个冲到前场的球员。但是灰熊在姚明身边布置了众多的防守球员，姚明一直就没有找到进攻的节奏。
　　在比赛的前10分钟里，姚明都在场上比赛，他仅仅出手一次。这仅有的一次出手还被灰熊的哈基姆-瓦里克封盖。在第三节中，姚明的前面三次投篮也都没有命中，一直到第三节还剩下3分17秒的时候，姚明才投中了自己本场比赛的第一个运动战进球。近下来又是一个转身之后的左手上篮。最终姚明在22分钟的上场时间内拿到了10分和9个篮板。
　　另外一名火箭首发球员拉斐尔-阿尔斯通也是从伤病中恢复，他看起来也已经完全恢复了健康，但是在进攻上依然没有找到状态。阿尔斯通全场仅仅出手两次，都是三分球，投中了其中的一个，在22分钟的上场时间内，阿尔斯通拿到了6分和4次助攻。而阿尔斯通的替补布鲁克斯也受困于自己的投篮，全场11投4中。不过在麦蒂受伤的时候，火箭的两名得分后卫卢瑟-海德和布伦特-巴里还是给了球队帮助，他们俩全场13投6中，拿到了17分。
　　对于火箭的新秀中锋乔伊-多西来说，情况不是太好。多西上场仅仅25秒就拿到了自己的第一次犯规，1分钟之后，他又领到了自己的第一个技术犯规，当时他打开了马克-加索尔的手。看来这位球员不光光是打法像大本钟，就连火爆脾气，也有几分相似。
　　当然，这只是第一场比赛，更多的，还在后面。
　　(嘟嘟）

