莫雷阿泰齐赞多西防守专家 恩师力挺其有光明未来
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，作为新秀，乔伊-多西在火箭队总是老兵们拿来开心的对象。在训练场上，时不时有老将拿起一个球猛的对看台上一踢然后转身对多西说，“嘿，菜鸟，去把球拿回来。”
　　“一开始我并不愿意这么做，”多西坦诚说，不过接着？“我还是去拿了，”多西说，至于为什么？“要知道那可是阿泰斯特要我去拿的。”阿泰斯特非常欣赏这个年轻的小伙子，在他身上，阿泰斯特看到了一个天生的篮板专家，一个残酷的防守者，一个真正的蓝领球员。
　　“他能够和任何人拼抢篮板球，”阿泰斯特评价说，“这个家伙足足有270磅(122公斤)，但是他的块头看上去也就250磅，这足以说明他身上肌肉的扎实程度，他能够给对手带来一系列的麻烦。”
　　尽管NBA对于多西而言是一个全新的环境，但他仍然显得非常活泼。在今天的首场比赛中，多西还领到了他在NBA中的第一个技术犯规。当时马克-加索尔在防守的时候为了获得空间将手搭在了多西的身上，多西对于这个动作显然很不满，他奋力的进行了回击，遭到了裁判的吹罚。“我还有很多东西要学，我能说的就是我会尽全力去比赛，”多西赛后说，“我希望能够尽可能的学更多，能够尽快的融入全队，能够适应NBA的比赛。”
　　的确，作为一个新人，摆在多西面前的挑战还很多。他需要明白如何避免过多的犯规，需要知道如何去防守挡拆配合，而一旦他明白了这些，他就能在球场上为火箭队做出贡献。多西的肌肉和爆发力让人印象深刻，想想看，他就是一个更大一号的查克-海耶斯。这个家伙有2米03，超过120公斤，是低位防守球员的合适人选。
　　“我们认为他的未来就在那个位置上，”莫雷说，“考虑到现在的后卫球员越来越快，内线的大个子必须还是要有移动能力。”
　　但多西还需要适应NBA的规则和强度，他现在的犯规以及失误都太多了。“任何一个大个子球员刚刚进入联盟后，最艰难的事情都是学习防守，”阿德尔曼解释说，“他就像其他内线球员一样，他喜欢利用自己的力量和对手抗衡，他非常有侵略性，运动能力十足，够快，只是多西需要学习如何来利用这些优势。”
　　多西已经在训练中给姚明制造了一些麻烦，姚明是联盟中真正在内线拥有统治力的球员，但是这个身材更小更快的多西有些时候还能够占据上风。“我们认为他能够帮助姚明，”莫雷说，“在运动场上，他简直一个超人。去年，他是全美大学生里面最好的篮板专家。”
　　在进攻方面，多西的能力还没有被开发，不过麦蒂也已经说了，“我曾经认为他来到火箭队的时候不会任何进攻战术，但这是错误的。”只是说进攻技术不是多西能够在NBA立足的原因，因此在第一场比赛中，多西也没有任何投篮，他只有2个篮板和1次助攻。他有点像大本，”麦蒂表示，“现在的这支球队正是我梦寐以求的。”
　　阿德尔曼还需要时间来找到板凳席上的合适搭配，因此多西还多的是机会来表现自己。火箭队已经有了联盟最好的两位防守球员巴蒂尔和阿泰斯特，多西也同样拥有前两人在防守端的渴望以及部分技术。
　　“大多数人不喜欢做的苦力活多西都愿意承担，”他的前任恩师，孟菲斯大学的主教练卡利帕里评价说，“他能够承担那些活，这样能够让麦蒂和姚明真正发挥自己的实力，他能够成为这些明星球员的后盾。在球队中，多西可能是第三甚至第四得分点，但是他没有任何怨言。”
　　卡利帕里在孟菲斯大学带了多西四年，并将这支球队打造成了NCAA最强的球队之一。在大学联赛中，多西已经和多位明星大前锋对抗。“我们都爱死了多西，”卡利帕里说，“很多方面他都还像一个大孩子，时不时会做一些不成熟的事情，但是在休斯顿，我相信人们会乐意于栽培他，并爱上他的。”

