阿泰斯特：我没有带个性到火箭 队友之间还需磨合
　　新浪体育讯　北京时间10月8号消息，火箭在新赛季首场季前赛的比赛中以96-93战胜了灰熊，赛后，本场比赛得到15分6个篮板的阿泰斯特也成为了媒体追逐的焦点。
　　作为夏天加盟火箭队的最有爆炸性的明星，阿泰斯特说：“第一次为火箭打比赛，感觉很不错。我现在要做的就是慢慢通过训练营和季前赛的过程，逐渐找到整个球队的体系，真正弄清楚阿德尔曼的概念，再来打球，这是目前我面临的最重要的事情。”
　　作为火箭队的新人，阿泰斯特与球队之间，与队友之间肯定还有很多不熟悉，对此，他也提出了自己的看法。他说：“队友和队友之间肯定还需要继续磨合，只有这样才能熟悉在每个人在哪个位置打球最舒服。但是，这个过程是需要时间的。虽然第一场比赛我们赢了，但是接下来还需要继续努力。”
　　谈到球队，阿泰斯特说：“这是我来到火箭队的第一场比赛，看起来我们还有很长的路要走，还有很多的工作要做。我相信，作为一支球队，我们在季前赛一场场比赛打下来，整体上会得到更好的提高。比赛打得越多，时间越长，我们彼此之间会越来越熟悉，也会对阿德尔曼的体系越熟悉。看得出来，在夏天，每个队友都花了大力气，都很努力。现在我们要做的事情就是要做的就是把球队捏合在一起。我来到球队的时候没有带很多的个性，现在我就是想把整个球队都融合在一起。”
　　阿泰斯特在第一场比赛中的表现不禁让那些之前对他抱有怀疑态度的人暂时放下了心。因为不论是从技术上、身体上还是精神态度上，阿泰斯特显然是火箭队中准备工作做得最好的球员之一。

