霍华德要用表现赢回球迷 卡莱尔宽容面对基德失误
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，小牛今天比赛的对手是华盛顿奇才。这是新帅里克-卡莱尔率领小牛获得的首场胜利。德克-诺维茨基打了25分钟拿下了17分7个篮板。约什-霍华德15分6个篮板，贾森-基德7次助攻。吉尔伯特-阿里纳斯仍在养伤中，而安托万-贾米森首节就受伤下场，因此奇才很痛快的就输掉了比赛。
　　本场比赛最大的焦点是霍华德，他出场的时候迎接他的有球迷的欢呼声也有嘘声。不过从教练到队友，大家还是给与了他更加宽容的对待。大麻事件刚刚平息，他在夏天就爆出了对国旗不敬的言论。虽然老板库班力挺他已经认识到了错误，主场的球迷也谅解了他的不理智，可是更大的考验将在客场等待着小牛的小前锋。
　　“到这儿来我是来打篮球的，”霍华德在赛后表示：“我一定能将这一页翻过去，并且诚心的去重新赢回球迷的信任，哪怕一次只能赢回一个。”
　　主教练卡莱尔则说：“我希望他能很好的表现，即使面对球迷的嘘声也能像其他球员一样很好的完成自己在球场上的任务。我想他已经认识到了自己的错误了，他的道歉是衷心的诚挚的。就算他不是我们最好的球员，至少也是球队最重要的球员之一。”
　　基德在此前的训练中受伤，但是今天还是打了24分钟，拿下了6分，送出7次助攻，可是也出现了6次失误，为全队最高。面对基德的表现，卡莱尔显得很宽容，他表示：“控卫是容易出现失误，但是贾森是一个伟大的控卫。的确，全队出现了24次失误是有点多，但是这些失误是出现在像贾森这样的一些有创造力的球员身上。我想他会去适应，去调整，我们的球员都会去适应调整的。”
　　(暖暖）

