太阳主帅激励新秀中锋要自信 鲨鱼称赞球队新体系
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，NBA季前赛菲尼克斯太阳队在主场以96-100输给了亚特兰大老鹰。不过太阳队的中流砥柱阿玛雷-斯塔德迈尔并没有出场。
　　太阳队输掉比赛并不是最大的新闻，他们显然更关注自己是如何适应新主帅特里-波特的体系。纳什依然能贡献出9次助攻，太阳在没有主力留在场上的时候依然能保持良好的防守。“我们现在正在努力寻找那个将全队凝聚在一起的力量。”纳什说。
　　太阳首节只让对手得到12分，但是他们第三节让对手得到36分的事实却不能让人满意。好的是乔-史密斯一次上篮竟然被一个主帅授意的强力犯规给拉了下来，不太好的是新秀中锋罗宾-洛佩兹在16分钟之内竟然就5次犯规离场了，本来主帅是希望他能够更加有侵略性一些的。
　　“这就是他的潜力所在，”波特说：“他有着2米13的身高，可能在内外都占便宜。他不需要为这点感到担心。”
　　而今天，太阳从奥尼尔身上也尝到了甜头，大鲨鱼出场22分钟拿到21分，上个赛季他只在太阳队贡献了一次这样的演出。
　　“沙克依然是一个重要的火力点，当他得到机会的时候，对手是应该重点照顾他的。”波特说。
　　“我能做到我本来应该做的事情，并且能让其他人都充分参与。”奥尼尔谈到新体系的时候说：“这就是我们赢球的关键所在。”
　　其实今天太阳前18分钟的表现本来会使今晚成为一个非常美好的夜晚，因为他们以32-21领先，并且只让对手取得32%的投篮命中率。“我们本来可以坚守住防守的基调的，这场比赛还是有很多值得回味的东西。”波特说。

