姚麦组合不达标就将解体 三球员已成火箭交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间10月8日 今年对于火箭来言是关键的一年，莫雷苦心打造的“三巨头”，目的只有一个，在季后赛杀进西部决赛甚至总决赛。所以今年对于姚明和麦蒂来言，也是极为关键，这对组合能否延续下去，就得拿成绩说话。在火箭首战结束后，《篮圈世界》的专家科勒同球迷进行了互动，其中关于火箭交易球员的问题，科勒给出了自己的答案。
　　当球迷问及科勒，火箭的姚麦组合一直因为伤病的原因，上场时间总是不能得到保障，而且麦蒂也不是那种霸气十足的领袖，那么是否可以在交易截止之前，将这对组合中的一人交易出去，换来其他更为实用的顶级球员难道不是聪明的做法吗？对此，科勒理智的回应道。
　　“首先，火箭是不可能将姚明和麦蒂同时交易出去，”科勒强调道，“因为大家都知道，如果将两人一起交易出去，那么休斯顿将损失难以估计的球迷支持。所以今年对于火箭是一个极为特殊的赛季，他们不仅是要打破季后赛首轮不过的魔咒，更确切的说，他们要在季后赛上走的更远。依照我个人判断来言，火箭至少要打进西部决赛，甚至杀进总决赛，才能完成今年夏天一系列球员交易后的任务。如果火箭达不到目标，那么下赛季球员将会有巨大变动。”
　　的确，在夏天，火箭将阿泰引进，组成的“三巨头”尽管没有凯尔特人的“三巨头”进攻特点鲜明，但是姚明主内、麦蒂主外，加上阿泰的冲击，火箭没有理由只将目光放在季后赛首轮。所以球迷在见证阿泰带领火箭取得首场胜利后，兴奋的问及科勒是否相信阿泰会带领火箭夺得总冠军。
　　“至于总冠军，现在仅仅打了一场比赛，谈这都是太早了，”科勒非常冷静的说，“如今的火箭队员，一起训练只有10天左右时间，所以很多问题都没有暴露出来。阿泰能否带领火箭夺得总冠军，能否让火箭成为一支有实力夺冠的球队，我觉得至少要等常规赛打完10场后，才能下定论。不过可以肯定的是，对火箭来言，伤病永远是阻挡他们前进的噩梦。”
　　在首场比赛结束后，麦蒂表示他可能不会参加整个季前赛，而海德第一场顶替麦蒂担任球队的首发得分后卫，表现并不佳。所以球迷提出，当麦蒂伤愈复出后，火箭是否会将海德交易出去。
　　这一次，科勒给出了赞同的回答，“的确，海德一直是火箭想要交易出去的球员，”科勒说，“虽然海德在过去两个赛季，在各方面都有进步，但是火箭并不会满足，如果今年他没有更高的提升，那么球队是非常乐意将其送走的。当然，除了海德，布鲁克斯和海耶斯也是火箭交易的筹码之一，他们三人可能在本赛季中期球员交易截止日之前，被送走。”
　　目前火箭薪水空间所剩无几，而姚明的替补穆托姆博一直未能续约，所以在交易截止日之前进行球员交易，为穆大叔的续约做铺垫，也是一个上策。

