卡特：我不喜欢在欧洲打表演赛 没和韦德谈过奥运
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据《新泽西明星记事报》报道，新泽西篮网已经抵达巴黎，他们正在为即将进行的首场季前赛做准备。尽管身在巴黎，但是一段采访暴露了球队老大文斯-卡特的真实想法——似乎他并不喜欢这里，他低沉的声音仿佛自己被空投到了一个垃圾场里。
　　记者：你喜欢巴黎吗？
　　卡特：我们因公来到这里，我们在这里准备我们的新赛季，这对于那些从来没离开过美国的年轻小伙子们来说是个开眼界的好机会。但是对我们来说，准备新赛季才是当务之急。
　　记者：你喜欢在欧洲打表演赛吗？
　　卡特：我不喜欢打表演赛，就是这样。
　　记者：你对于今年的NBA有什么看法？比如洛杉矶湖人，波士顿凯尔特人的伟大表现，诸如此类的？
　　卡特：我现在还是篮网的一员，你知道，外面有很多伟大的球队，但是我最喜欢的球队还是篮网。嘿！你看，我今天还穿着他们的T恤来了！
　　记者：你知道你和你的对手，德维恩-韦德有什么共同点吗？
　　卡特：我在电梯里遇到过他，我们没有谈论奥运金牌。抱歉。
　　此外，卡特在回答问题方面显得有点不在意，当一名法国记者问他关于美国总统选举的问题时，他直言自己“在政治上没什么研究”。
　　对于现在正发生的金融危机，卡特也直言不讳：“很多家庭，很多人都在经历他们最困难的时刻。我自己就知道有3到4个人将要失去他们的房子，失去他们的汽车，失去他们的工作。诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。这对于我来说，也是一件很悲伤的事情。人们的生活在此刻变得艰难困苦。”
　　当有人问起美国人民是否已经做好准备迎接一名黑人总统时，卡特表示不清楚。不过他在最后向未来的总统提出了自己的忠告：“在这一点上，大部分人是这样认为的——我不在乎你是共和党还是民主党——你必须做出一些改变，让大环境出现好转，这才是最重要的。”
　　(咕哒)

