兰多夫含沙射影讥讽奥胖 独狼板凳席带来不虞之喜
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，NBA季前赛继续进行，多伦多猛龙以113-111战胜纽约尼克斯，迎来两连胜。
　　克里斯-波什得到20分、7个篮板，安德烈-巴格亚尼15分，杰梅因-奥尼尔8分、6个篮板，科里斯-亨弗里斯13分。大卫-李贡献最高的22分，外加9个篮板，内特-罗宾逊16分，史蒂芬-马布里替补出场23分钟，拿到10分。
　　对于这场失败，尼克斯新帅迈克-德安东尼说，“我不知道我们会达到什么样的高度。在刚刚过去的训练营中，球员们都表现得很具竞争性。我一度感到很惊讶，如果我们按照那种方式打球，一切都会变得很好。”
　　后卫贾马尔-克劳福德在这场比赛中发挥不错，贡献了10分和7次助攻。“每个人表现得都很积极。”克劳福德说，“对于我们任何一个人来说，这是一个全新的转变。过去的三四年中，每个人都在挣扎，现在是时候做出改变了。”
　　这场比赛，胖子扎克-兰多夫也是一个不小的看点，他在这场比赛中得到19分和13个篮板的两双，表现还算不错。“就像主教练说得，任何人都能在这个体系下打球。”外界普遍认为在德安东尼的快攻体系下，兰多夫会很不适应，但他自己并不这么认为，“如果沙奎尔都能在这个体系中打球，那么其他任何人都能。”
　　加上此前客场104-84战胜骑士，猛龙迎来两连胜。得到8分、6个篮板的小奥尼尔说，“我仍在努力找到属于我自己的方式。对于我来说，最大的挑战是如何与另四名首发队员相兼容。我正在努力寻找最适合我的区域。”

