麦蒂倒霉经历堪比一人 职业生涯急需摆脱失败命运
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，你认为特雷西-麦克格雷迪的职业生涯是一次失败么？
　　答案明显不是。
　　虽然说麦蒂的职业生涯给大家带来了众多的失望，但是对于一名曾经两次获得联盟得分王的球员来说，用失败来形容他的职业生涯确实有点不太靠谱。然而，我们看到麦蒂履历上从来没冲出过季后赛首轮的历史，又让我们不得不将他的职业生涯和失败两个字联系起来。
　　在过去的十年，甚至在NBA的历史上，我们也许都无法找到另外一名和麦蒂一样出色，但是却没有在季后赛首轮获胜过的球员。如果硬要举例的话，那么，埃尔金-贝勒，他在身边拥有韦尔特-张伯伦和杰里-威斯特的情况下，依然没有获得冠军。
　　但是贝勒的情况和麦蒂的情况依然不同，从整体上来说，我们也不能将麦蒂的这种情况归结为一种失败，但是，从个体上来说，麦蒂从猛龙，到魔术，到火箭，却依然只能享受季后赛第一轮的滋味，这种情况确实也能称得上是一种失败。
　　这个赛季，麦蒂可以说终于拥有了梦幻一样的配置，不管是恢复健康的姚明，还是一个听从教练安排的罗恩-阿泰斯特，他们都是任何一名超级球员争夺总冠军梦寐以求的队友。然而，在训练营开始之后，麦蒂受伤了。
　　麦蒂自己说，他的伤病一直在恢复中，他能够在常规赛开始的时候恢复自己的最佳状态。也有不少人为麦蒂辩解，在第一场季前赛中不上，是为了更好的为了下个赛季准备。但是，你们有没有想过，在过去的几个赛季中，当火箭遇到困难的时候，麦蒂的伤病总是能够发作起来。是压力给了他伤病，还是伤病给了他压力，谁都说不好？
　　现在在不少专家甚至球迷的眼中，麦蒂过去所做的一切都被他糟糕的季后赛战绩蒙上了阴影，看起来就像是一个天之骄子，但是却始终无法获得成功。
　　当麦蒂当年在魔术的时候，我们是怎么看待他的？我们将麦蒂看成是联盟中最具有表演性的选手，是最具有冲击力的选手。但是，将近10年过去了，麦蒂老了，不再像年轻的时候那么具有冲击力，只有一点没有变化，就是他的季后赛战绩。依然，我们没有看到麦蒂的名字出现在哪怕是一场季后赛第二轮的比赛中。
　　说麦蒂失败，的确有些过于严重了。但是，在常年的挫折下，如今的麦蒂还能够保持多少信心，还能够有着多少冲劲，还能够有着多少对于胜利的饥渴，反正，这一切的一切，我们都无法从他那对经常迷茫的睡眼中看出来。
　　无论如何，如今的麦蒂已经不会有太多的机会了，毕竟，他已经不是那个依然有着美好前景的高中生。如果想要在季后赛中创造奇迹，那么这个赛季将是最好的，也有可能是唯一的机会。难道你会相信阿泰斯特在赛季结束之后，依然会留在火箭？难道火箭还能以神奇的交易来招揽另外一个阿泰斯特？也许吧，但是，一切仅仅是可能而已。
　　眼前的一切是实在的，这个赛季火箭的阵容，绝对不逊于任何一支有望夺冠的球队，但是，前提是，火箭的主力阵容必须保持健康。也许，这就是为什么麦蒂在夏天动了手术，阿尔斯通在夏天动了手术，巴蒂尔在夏天也进行了小手术的原因。季前赛是一种磨合，麦蒂不参加也无妨，但是，在常规赛中，麦蒂千万要保持健康。

