麦蒂缺阵阿泰送出见面礼 姚明10分火箭首战克灰熊
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，火箭在主场迎来2008-09赛季的首场季前赛，以96-93击败了灰熊。
　　小将阿隆-布鲁克斯在比赛还有16.3秒投中制胜一球，成为获胜功臣。
　　特雷西-麦克格雷迪因伤缺阵。姚明打了两节，得10分9个篮板，罗恩-阿泰斯特在火箭的处子战表现不俗，在两节里砍下了15分并抢下6个篮板。卡尔-兰德里也没令人失望，拿下全队最高的18分9个篮板，布鲁克斯拿下了13分5次助攻。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　哈基姆-瓦里克为灰熊拿下15分8个篮板，鲁迪-盖伊14分，新秀OJ-梅奥也有14分进账。
　　火箭夏天对阵容再次进行补强，招来了悍将阿泰斯特以及老将布伦特-巴里，新赛季的目标再次指向了总冠军。灰熊在重建之中，上赛季放走了保罗-加索尔，夏天又让麦克-米勒走人，现在只剩下一些年轻球员。
　　开场之后，灰熊打出一波9-3，在4分24秒内，火箭只有斯科拉一人得了3分，不过阿尔斯通和阿泰斯特此后在外线发威，各投中一记三分，一举将比分扳平。
　　新来的阿泰斯特很快就证明了自己的能力，此后他两次篮下强打造成犯规，4罚4中，本节还有4分26秒时，阿泰斯特又一次三分得手，一分钟后，他篮下直接补篮得分，一人已经拿下了12分。
　　姚明显然还没进入状态，第一节就犯规3次，本节只投篮1次，没有命中，靠罚球得了2分。火箭首节以22-24落后。
　　第二节姚明和阿泰斯特等人都没上场。夏天几经周折才与火箭签约的兰德里开始表演，他与海耶斯等人组成的小个阵容表现不俗，本节中段，两人在一分多钟内三度上篮得手，火箭以35-30超出。兰德里此后两次在篮下造成犯规，4次罚球都命中，本节他一人得了8分，火箭在半场结束时以46-43领先。
　　第三节火箭又上了首发阵容。姚明终于有所表现，本节还有3分15秒时，他一个小勾手投篮命中，32秒后，他又在篮下得手，一人连得4分后，火箭以68-64领先。本节姚明一人得了8分，海德表现更为出色，3投3中拿下9分，火箭在本节过后以71-70领先1分。
　　最后一节火箭又用小个阵容，全部首发都在场边观战。灰熊一度以78-73反超，兰德里连续两次得手，止住了灰熊的势头，老将巴里此后三分命中，兰德里也中投得手后，火箭打出一波11-2，以84-80领先。
　　火箭还是想赢得这场比赛，在比赛快结束时换上了首发出场的卢瑟-海德。比赛还有31.9秒时，劳里两罚一中后，灰熊以93-92领先，火箭仍有机会。比赛还有16.3秒时，布鲁克斯跑投命中，火箭将比分超出。
　　灰熊投篮不中，巴里两罚两中后，火箭领先3分，灰熊最后一击仍未能得手，火箭涉险过关。
　　[直播实录]
　　[技术统计]

