兰德里一新武器惊艳亮相 阿帅批球员只顾自我表现
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，休斯顿火箭刚刚在昨天的季前赛首场亮相中取得开门红，战胜了来访的孟菲斯灰熊，或许是不错的表现让主帅里克-阿德尔曼满意，阿帅今天给球队放假一天，让爱将们享受一下难得的休息，同时也为接下来的季前赛做好准备。
　　昨天的首场季前赛有很多值得肯定的地方，而最闪亮的火箭球员无疑是卡尔-兰德里，他砍下了全队最高的18分，而更让人惊喜的是“神鸟”经过一个夏天还开发出了新武器，那就是中距离投篮，全场比赛他投中了4个18-23英尺距离的中投，加强版的火箭神鸟无疑让阿帅更加喜爱。
　　“他打得非常的活跃，在比赛中表现非常出色，当然除了他那次直接扔出底线的传球。”阿帅评价说，“这就是我们习惯的那个卡尔，他在场上总是表现的非常积极主动，如果他能够一直保持目前这个态势，而球队也能一直在正确的道路上，那他将成为新赛季的一大亮点。”看来夏天休赛季的续约闹剧已经成为历史，不管是兰德里本人还是球队方面都不再把那些不快放在心上了。
　　对灰熊的季前赛虽然赢球，但火箭的表现还远称不上完美，尤其是进攻中球队显得过于凌乱，阿帅对此当然看得清清楚楚。“球队有些过于兴奋，因为这是赛季第一场比赛，再次见到热情的观众让球员们有些头脑发热了，”阿帅说，“我认为球员们运球太多了，每个人都想要在首战中证明自己，这样的念头掩盖了团队意识，我认为这种情况是正常的，毕竟这只是季前赛，我们需要在这种比赛中把状态调整到更好。出现这种情况我并不感到惊讶，但我要说的是球队必须赶快改进。”
　　没错，这种崇尚自我表现的气氛不能再继续蔓延，常规赛已经不远了，这支更新版的火箭队需要抓紧每一场比赛的时间来完成磨合。主力控卫拉夫-阿尔斯通就说，球队现在的进攻显然还缺乏耐心。

