专家看好姚明新赛季爆发 最佳中锋之争有两大劲敌
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，尽管姚明还没有恢复到最佳状态，可是ESPN的专家霍林格尔对他的新赛季很有信心，这位专家预测姚明会成为新赛季联盟中效率第四高的球员，预计他新赛季的场均效率是24.6。
　　过去三个赛季里，姚明分别只参加了57场、48场和55场比赛，因为在NBA赛季中腿部和脚踝承受了极大的压力，大个子中锋球员很难一直保持健康。在姚明身上，代表中国队参赛是一个影响因素。现在北京奥运会结束了，28岁的姚明迎来了一个休息时间。在夏天缺少足够休息的情况下，他赛季中很少会有喘息机会。在上赛季受伤之前，姚明的表现有所下降，他每40分钟的得分减少了接近6分，命中率也有所下降，看上去赛季初段他很难适应里克-阿德尔曼的战术体系。不过随着赛季的进行，姚明终于打出最佳水平，可是左脚的应力性骨折却毁掉了他的赛季。
　　姚明得分数据上的下降主要是他有太多的远距离两分球投篮(92个)，一年前则只有26个，考虑到他在这一距离31.5%的投篮命中率，这对他来说并不是一个好的选择。此前两个赛季里，他的跳投准星相当不错，可现在他的这种进攻越来越少。即便是数据下降的赛季，姚明仍在进攻中给人们留下深刻印象，他是联盟中锋球员里效率排名第五位，他的罚球命中率相当高，他可以说是联盟历史上身高最高的帮助球队执行技术犯规罚球的球员。
　　依靠右手的跳勾和近距离跳投，姚明能够应付对手的盖帽，他的身高也是一大关键，在底线他也有非常不错的脚步移动。姚明并不是那种依靠身体吃饭的大个子球员，他能够在12尺处利用转身跳投得分，他也是一个很好的罚球手。姚明能够去防守对方的挡拆配合，或者他去看防那些有中投能力的大个子球员。虽然速度并不快，争抢篮板和盖帽能力平平，但姚明的跑位很合理，半场进攻中他也能带来稳定的帮助。
　　火箭队必须要更注意对姚明的保护。在目前的阵容下，他们进入季后赛问题不大，他们要争取高顺位种子位置，因此他们要避免让姚明受伤，姚明要在球队最需要的季后赛中才增加自己的出场时间。如果接下来姚明还要分身去为国家队打大量比赛的话，那火箭估计就得考虑用更加严格的保护措施了，比如让姚明每赛季一直休息到圣诞节再出来打球。
　　这种情况下，火箭队本赛季减少姚明的出场时间不会让人意外，如果这仍不能奏效，那么火箭队所能采取的只能是些强硬方法，例如减少他的夏天参赛次数。希望这些永远不会发生。姚明是这一代球员中最有天赋的球员之一，当他健康时，姚明无疑是联盟最佳中锋的人选，他将与德怀特-霍华德、蒂姆-邓肯相抗衡。可是，在使用了“当他健康时”的字眼后，这也增大了出现问题的可能性。

