联盟的“现象级”球员 大巴不改变自己只改变队友
　　文/苏群
　　巴特尔对新疆的重要性，从新疆对广厦第二战体现得如此充分。很难想象如果没有巴特尔，新疆队的成绩会如何。　
　　一个球员只得7分，可是他在场上时能领先对手21分，犯规到5次时就让对手追到只差1分，犯满下场后对手能再次追到只差6分，这就是新疆队的巴特尔。到目前为止，体育新闻从西方借用的“现象级”仍然是个似是而非的形容词，你以为在一场足球比赛中上演“帽子戏法”就是“现象级”，或者在一场篮球比赛中独取71分也是“现象级”，这样的用法流于表面。一个只得7分的球员从头至尾影响着一场比赛，这样的球员才是“现象级”。　
　　新疆和广厦的半决赛，老蒋的变化仍然是大巴和查尔斯。第一战广厦用9人，新疆只上了6人，第二战新疆用了10个人，但这并不是变化的本质所在。灵活地使用大巴和查尔斯，才是老蒋战术的真谛。　
　　在常规赛，他经常用大巴高位、查尔斯低位的办法，让对手左右为难。这个站位无论对手用盯人还是联防，都不知道该怎么防守。但是到了季后赛，还是有变化的余地。当这两人都站到篮下，像一对钳子那样死死卡住内线，广厦真的不知道该包夹还是不包夹。　
　　广厦的前两节用单外援，在拉莫斯和怀特的取舍中，王非选了怀特，毕竟他更全能。这样选择的结果，是中锋必须用胖子李萌。王非或者用李萌防大巴，或者用怀特防大巴，效果都不如直接用拉莫斯，但拉莫斯攻击力有限。所以在选择了怀特之后，一旦大巴到低位背打，夹击成了必然的选择。浙江广厦第二战就输在这点上。
　　李萌不可能一对一防住大巴，于是就有包夹。包夹漏掉了查尔斯，王博去补防，这就是防守中的轮转。在新疆和广厦第二战开始时，这样的轮转并不到位，先漏掉了两次，大巴轻松传球得分。王博后来加强了补防力度，仍然防不住。查尔斯在上半场拿到19分，让新疆队一度领先多达21分。新疆广汇拿下第二战，靠的就是这21分。后来，当大巴犯规迅速上升至4次，5次，广厦追至只差1分，仍然是强弩之末。大巴在第四节不到10分钟便六犯离场，广厦又追到只差6分，这时候再也追不动了，王非的弟子王飞都打抽筋了。　
　　大巴的“现象级”，是CBA的“现象级”，如果换到NBA，可能对手两三招就轻松搞掂。但在CBA，大巴的能量已经足够。即使在35岁的年纪，他依然拥有无可匹敌的体重和力量，对新疆队来说，相当于一个高水平外援。在常规赛中，大巴一场只得十四五分，但这并不妨碍新疆队两胜广东。大巴是新疆队的战术灵魂，查尔斯只是大巴延伸出的攻击武器，艾伦也是。　
　　这两年新疆的外援核心由艾伦逐渐转化为查尔斯，但大巴的作用没有改变。一个“现象级”球星，从不改变自己，只改变他身边的人。如果大巴退役，现在新疆队的实力，就不存在了，无论他们找什么外援。 　

