科比球衣在欧洲最畅销 10年总排名小飞侠仍逊乔丹
　　新华网华盛顿10月8日电（记者梁金雄）美国全国篮球协会（ＮＢＡ）8日在总部纽约公布了上赛季球衣在欧洲的销售排行榜。湖人当家球星科比身披的24号球衣高居第一。
　　在此前公布的销售榜上，科比的球衣在美国和中国市场上也是销量第一。不过，在ＮＢＡ总店开业10年来最畅销的球衣却不是科比的，而是“飞人”乔丹的。“小飞侠”科比和“答案”埃弗森分列第二和第三名。
　　上赛季帮助凯尔特人队夺取总冠军的加内特首次跻身欧洲排行榜，并名列本榜第二位。 
　　列在该排行榜第三至第10位的分别是湖人队的加索尔、骑士队的詹姆斯、马刺队的帕克、掘金队的埃弗森、猛龙队的巴格纳尼、热火队的韦德、勇士队的贝利内利和猛龙队的卡尔德龙。在这前10位当中，欧洲球员占了一半，他们是来自西班牙的加索尔、卡尔德龙、法国的帕克、意大利的巴格纳尼和贝利内利。
　　过去的5年中，ＮＢＡ商品在欧洲的销售量翻了一番，欧洲目前的ＮＢＡ零售点达16000个。每年逾百万游客光顾纽约ＮＢＡ总店，其中40％的游客是外国人。
　　近日，网队、热火队、黄蜂队、奇才队分别抵达欧洲，将在巴黎、伦敦、柏林和巴塞罗那进行4场季前赛。在过去的20年间，ＮＢＡ球队先后在欧洲18座城市进行了48场表演赛。（完）

