邓华德诡异笑容泄露天机 故意吃T只为要压制裁判
　　上海男篮竟然把上届冠军掀翻了
　　8年首胜广东男篮，这一场胜利，对于上海男篮而言，有太多意义。最大的冷门、最酣畅的胜利、最惊险的斗智斗勇……每一分每一秒、每一个细节，都能成为CBA史上的经典。撷取几个短镜头，细细回味，你会发现，其实，这场胜利，并非偶然，上海男篮能结束对广东男篮的26场连败纪录，有很多必然因素。
　　镜头一邓帅技术犯规
　　邓华德并不总是冲着裁判怒目圆睁，他也有微笑的时候。
　　比赛才进行了10分钟，裁判判了上海队阿巴斯推人犯规。邓华德一下站起来，走到技术台中间，手指裁判，开始咆哮。中方裁判只是给了邓华德一个警告，外籍主裁却立刻冲上前，给了邓华德一个技术犯规，广东队就此得到4罚1掷机会。邓华德似乎并未作罢，在对方罚球期间，他不停来回踱步，继续大声发泄着对裁判的不满。
　　等到他坐下时，嘴角边突然泛出一丝诡异的微笑。
　　解读：斗法
　　“主动”申领技术犯规，邓华德自有打算。很显然，他的技术犯规，压制了现场裁判的判罚尺度。而当自家球员看到主教练的铁血言行时，瞬间就会燃起斗志。
　　镜头二多人五次犯规
　　塞勒强势扣篮后，冲周鹏的脸，大吼一声，被领到一次技术犯规。紧接着，对方中锋哈里森扣篮后，也大吼一声，却没有得到任何“关照”。塞勒只是笑一笑，摊开双手，摇摇头。有趣的是，赛后对塞勒问及这个技术犯规，他表示理解，国际篮联规定，不允许在扣篮后有这样的挑衅。待到第三节结束时，上海全队已有4名球员领到5犯，这其中，包括队长刘炜、中锋塞勒、篮板高手阿巴斯、三分射手王立刚。
　　解读：斗智
　　裁判究竟为什么给塞勒技术犯规？作为球迷，你无法解释裁判的判罚尺度，而对球队来说，不得对裁判进行评论。对此，上海队义无反顾继续高举进攻大旗。邓华德敢在第四节大胆派上3名身背5犯的球员。他很清楚，裁判要将这些球员依次罚出场外，并不是那么轻易就能做到的。
　　镜头三刘炜赢得尊重
　　在邓华德吃到技术犯规后，刘炜在一次左翼救球时，刹车不及，一下冲入场外的记者席摔倒在4位记者的身上。“对不起，不好意思。”刘炜忙不及道歉，但他脸上的表情，万分坚毅。
　　一名摄影记者被刘炜踢到脖子，疼得不行，可他对刘炜的意志颇为欣赏，“这个赛季还是第一次，有球员为了救球，摔那么远。”一旁的志愿者也说，“这是本赛季最精彩的一场比赛。即便是常规赛中广东遇到新疆，都没有打得如此激烈。”
　　解读：斗勇
　　刘炜的救球，只是全队的一个缩影。上海男篮赢的，不只是一场比赛，还有尊重。比赛还剩2分钟，主场球迷居然倒戈，纷纷起身离场，只听“砰砰”的声音，踩踏充气棒成为球迷发泄的方式。剩下的一些球迷，赛后冲着刘炜喊：“刘炜，好样的！下一场继续这样打。”上海男篮更衣室外的保安，看到记者来自上海，笑眯眯地主动上前，直夸上海队打得好。
　　斗勇，上海队占尽上风。
　　记者陶邢莹(本报东莞今日电)
　　115：126
　　广东上海
　　三年来，广东首次在半决赛输球
　　四年来，广东首次丢掉主场优势
　　八年来，广东首次输给上海男篮

