谈论先发主帅大玩太极拳 易建联两处弱点有待提高
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网已经抵达法国巴黎，明天凌晨，他们即将和迈阿密热火展开自己的第一场季前赛。然而，从目前的情况来看，篮网还没有完全确定自己的先发阵容。
　　在巴黎，篮网主帅劳伦斯-弗兰克在接受电话采访时谈了很多——从先发球员，到轮换阵容，甚至还包括了如何在新赛季取得胜利等一系列高深话题——然而，他的话却也等于没说。
　　对于先发球员，劳伦斯是这么说的：“我们的先发阵容是，文斯-卡特，德文-哈里斯，以及其他三名球员。”没错，这个我们都知道，但是我们最想知道的恰好是那“其他三名球员”。
　　当记者问谁会是先发时，劳伦斯表示，在明天一切谜底将揭晓。当记者再一次问起时，他终于说了实话：“关于先发，我有一些想法，不过坦率地说，我还没和球队讲过。所以，在告诉球队之前，我还不能对你透露什么。”
　　记者随后问到：“你是否不喜欢在先发阵容中使用新秀？”面对这一问题，劳伦斯再次打起太极：“为什么要那样做呢？在季前赛我们将尝试所有组合。德文和文斯是固定的，但是我们将看看其他位置的搭配。我没有告诉你先发阵容是因为我还没有对球队公布决定，事实上，这只是我们第一场比赛的先发阵容，到了第二场，说不定就是另一幅样子了。”
　　在记者看来，卡特和哈里斯笃定先发，而约什-布恩和鲍比-西蒙斯问题也不大，所以最大的疑问就在4号位上，那里有3个竞争者：希恩-威廉姆斯，莱恩-安德森和易建联。
　　从目前的形势来看，阿联先发的可能性最大，不过篮网内部对安德森的兴趣也不小。这个家伙在DDM(突分移动进攻)战术中可以发挥不小的作用，不过擅长投射，运动能力上佳的阿联也同样可以做到。所以，从除非受伤病影响，阿联预计将会出任首发。
　　阿联目前已经随队进行了五次完整训练课，尽管有一次属于无对抗训练，不过教练弗兰克还是对阿联的表现进行了肯定。
　　“很好，”在被问起对阿联表现的看法时，弗兰克说，“我认为，他展现了自己的特点。当我们开始5人对抗训练时，你没办法隐瞒什么。阿联的篮球智商非常高，但是对于比赛节奏和时间拿捏方面——我指的不仅仅是阿联，包括所有人——还需要花很多时间去提高。”
　　当地时间今晚，篮网将会前往卢浮宫参观，同时还会前往埃菲尔铁塔集体合影留念。

