昔日独行侠值得骑士豪赌 小奥波什让猛龙备受期待
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，多伦多猛龙队和克里夫兰骑士队夏天都进行了较大手笔的球员交易，他们都已经在季前赛中亮相。《篮圈世界》的专家在他们的首场季前赛过后对两队的情况做出一番点评——
　　自从得到勒布朗-詹姆斯后，骑士队就一直在寻找他的合适搭档，现在俄亥俄人希望莫-威廉姆斯能够在拉里-休斯的尝试失败后成为球队需要的答案。丹尼-费里接受威廉姆斯价值5150万美元的合同是一次赌博，不过这也是一桩聪明的交易。威廉姆斯的到来让球队的进攻方法更多，而这恰恰是过去几个赛季里骑士队所存在的最大问题。上赛季，骑士队场均只有96.4分，联盟中只有六支球队的场均得分比他们少。另外，在季后赛第二轮第七场输给凯尔特人队的比赛中，除了詹姆斯之外，骑士队再没有球员能够得分，他们需要给球队补充一个可靠的得分手。威廉姆斯过去两个赛季场均得到17分，他有望减轻詹姆斯身上的进攻压力。
　　在骑士队放弃的球员中，乔-史密斯是一个稳定的贡献者，可他却并不是一个可靠的得分点，再加上达蒙-琼斯换来可能的全明星球员威廉姆斯，这是费里少有的乖巧交易。上赛季，威廉姆斯场均得到17.2分、6.4次助攻、3.5个篮板和1.2次抢断，他能给球队带来稳定的帮助。现在球队需要的就是威廉姆斯保持健康，并且麦克-布朗能给他更多控球的时间，这也能减轻詹姆斯以往的控球压力。从首场季前赛的情况来看，威廉姆斯表现得相当不错，在有限的出场时间里他得到12分和4次助攻，这算是一个不错的统计数字，相信在接下来的几场季前赛中，他的表现应该会渐入佳境。
　　猛龙队这个夏天也有不小的动作，他们用一个有潜质的年轻球员去换来一个成名老将，杰梅因-奥尼尔的到来同样是一次赌博。在左膝受伤前，奥尼尔是一位非常出色的球员，如果他能健康的出现在场上，那么他就是一个怪兽，他能够得分、争抢篮板，还能在内线防守，这正是猛龙队所需要的。多伦多人进行交易的另一个目的就是确立何塞-卡尔德隆的地位。在福特受伤期间，西班牙人有相当稳定的发挥，他上赛季有联盟最高的5.4的助攻失误比，他还有超过50%的投篮命中率和90%的罚球命中率，这样的球员理应被球队寄予更高的期望。在上赛季56场比赛场均得到13分和9次助攻的情况下，猛龙队有理由为卡尔德隆的未来感到乐观。
　　首场季前赛中奥尼尔打了接近20分钟的比赛，他和克里斯-波什各得到11分。虽然进攻表现并不是很抢眼，但奥尼尔正在逐渐融入球队，他同波什的配合也在增多。接下来的几场季前赛中，这对内线组合将有更多的磨合时间，他们会慢慢展现这一组合的威力。

