金融风暴重击纽约经济 篮网要借易建联打赢翻身战
　　新浪体育讯　覆巢之下，焉有完卵？美利坚金融风暴席卷全国，体育领域同样乌云盖顶。无论是多么有保障的赞助合同，在企业公司贴上“破产”、“托管”的催命符下都显得软弱无力。所以NFL、MLB等比较本土化的联盟在这时候都不禁羡慕NBA，因为NBA早在20年前就迈开了国际化步伐，在美国市场开始大幅萎缩的情况下，他们在欧洲、亚洲等地的收益显得尤其重要。尤其是中国，NBA的财政负责人就公开表示：中国市场收到的回报是一针强心针，可以很大程度弥补本土市场的亏空。而且，金融风暴对中国的影响力比较有限，就算美国经济持续低迷，NBA也不会像其他联盟一样遭受重大打击。
　　在此种机缘巧合之下，“中国”成了这段特殊时期的九转还魂丹。得中国者，即使不能号令天下，至少保住阵地伺机反攻是没问题的。于是，三个中国球员所在的球队便相当于拥有了一根救命毫毛，而能变出最大戏法的，要属新泽西篮网队。
　　在美国，受金融风暴影响最大的地区当属纽约，而城门失火殃及池鱼，纽约一干体育俱乐部也跟着遭了殃。作为美国乃至世界的金融中心，当中产阶级以及富翁们的财产大幅缩水，天天为生意甚至生计发愁犯难时，还能指望他们兴致勃勃地掏钱买最好的座位，甚至追随多支球队观看比赛吗？只是球队早在上半年就基本完成了季票的销售工作，所以这方面的影响在短时间内还看不出来，但零售、周边产品以及场馆内消费受到的影响，会在开赛后陆续显现。
　　相比面临换帅后重组，追求成绩而无暇他顾的尼克斯，这种混乱场面恰恰是篮网的可趁之机。而说到篮网的经营管理，就不能不提到他们的CEO尤马克。阿联去篮网前，没有几个中国球迷听过这个名字，即使在转会新泽西后，也是在前些日子尤马克中国行时才知到除了主教练弗兰克、总经理范德维奇、老板索恩外，还有这位老兄也是阿联的老板，而且是这笔交易的幕后操盘手。
　　尤马克是个正儿八经的生意人，在商界颇有一些名望，著名的财经杂志《财富》此前就专门对他进行过报道。不过他呆在篮网并不是靠名气，而确有真才实学。只是需要澄清的一点流言是，交易卡特并不是这位仁兄的手笔，因为“加拿大飞人”来时他还不在篮网。当然也可以说他运气好，有了卡特这个票房保证，才能取得如下的不菲成绩：自从2005年1月接手篮网CEO以来，球队来自赞助商的收益比此前增加了30%，平均每个赛季多卖出2000份季票。
　　看球场表现，阿联和联盟一线巨星还无法相比，但在影响力上，来自中国的大个子却不遑多让。而这也是篮网当初交易阿联的重要原因。尽管球队管理层再三强调看重阿联的潜力和个人能力，但不可否认的是，他们随后就已经开始利用阿联的特殊身份开辟新市场，展开新赛季的圈钱行动。而促成这笔交易的第一力量就来自尤马克，其意见在谈判时占据了主导地位。因为将这个中国大个子带到新泽西，已经成了他征服纽约计划的重要一环。
　　作为NBA中最年轻的CEO，尤马克身负重任，因为新泽西篮网准备在2010年搬到布鲁克林，一系列工作计划已经提上日程。8月的时候，他还在为篮网的新主场——布鲁克林巴克莱中心做商业推广，日前，他又来到中国与若干中国商家商谈合作协议。此前接受记者采访时，尤马克坦言，他希望在中国寻找更多商机，借此来提升篮网的国际形象。为此他专门聘请专业人士为篮网官方网站制作了中文界面，并特意找来了两名中文翻译陪他来华……没有阿联，他拿什么吸引这些商家？
　　换来阿联后，尤马克心中早已打起了小算盘。从近处看，由于球队所在地区华人总数接近70万，消费力和影响力颇大，借助阿联产生的连锁效应占领这部分本土市场大有可期。往远方瞧，还有中国那片NBA头号海外掘金地等待他们，足可保证几年内高枕无忧。尤马克的中国战略早在金融危机爆发前就已经收到了成效。中国之旅短短几天内，他奔波于北京上海等地，已经签下了若干笔生意。此外他还准备必要时在中国地区投放广告，“力争将篮网打造成火箭第二。” 
　　当然，篮网如今的商业战略也因经济不景气而有所改变。他们暂时停止了对移师布鲁克林的宣传，将重点转到当季运营中，因为他们发现：不少纽约人已经开始缩减看比赛的开支。没办法，至少纽约那些从事金融业的人过日子要精打细算些，以前他们可是高价票的主要“金主”。于是，打亲情牌争取华人球迷成了篮网的“吸金大法”。除了开通了“中文通道”，方便中国球迷通过中文提示预定阿联9号球衣，篮网还继续加大在纽约中文报纸和中文电台上的广告投放力度。篮网营销顾问在谈到广告投放目的时的话说明了一切：“这将帮助篮网成为一个国际性的运动组织。”据商业人士估计，篮网通过阿联获得的直接经济收益不会小于5000万美元。
　　另外不容忽视的一点是，阿联将在一定程度上刺激当地的旅游事业。今年中国刚刚开通赴美旅游业务，旅行社肯定会安排游历纽约的相关路线。此前，不会有几个人会取道新泽西看篮网比赛，而现在就不一定了。再收一笔飞来之财，篮网新赛季的日子无疑要比尼克斯好过许多。
　　(蒙蒙）

