输球没影响加内特好心情 击败三巨头让布兰德有信心
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息：波士顿凯尔特人今天也迎来了他们的首场季前赛，但卫冕冠军出师不利，以92比98不敌东部新贵费城76人队。凯尔特人三巨头悉数登场，但均只打了不到20分钟。
　　76人阵中的年轻球员成为取胜的最大功臣。替补上场的路易斯-威廉姆斯12投7中，罚球13罚12中，一人独取27分，萨迪乌斯-杨也贡献了21分。76人这个夏天引进的全明星前锋埃尔顿-布兰德上场21分钟，拿下11分和4个篮板。
　　凯尔特人开场在5名主力球员的齐心协力下曾一度占据14分的领先优势，雷-阿伦全场得到9分，全部来自于三分球，皮尔斯贡献8分，加内特则只有6分进账。
　　“能重回家门口作战的感觉真好。”加内特赛后说道，“在比赛刚开始的时候，我们在球的分配上做的不错，并且控制着场上的气氛、节奏。最初的那个阶段，我感觉我们似乎没有错失掉一次进攻机会。”
　　凯尔特人今年的二轮秀比尔-沃克在上半场有过两次惊艳的扣篮表演，帮助球队在半场结束时以10分的优势领先。但从第三节中段开始，76人在威廉姆斯、杨和布兰德的带领下开始发起反攻，三节结束他们已将劣势缩小到3分。
　　“这对我们来说是场意义重大的比赛。”布兰德表示，“凯尔特人拥有那三名超级巨星。这场胜利让我们知道自己能做的有多好。”
　　凯尔特人的主帅道奇-里弗斯今天并没能亲临现场指挥球队，他因为一些家庭事务在赛前飞回了自己位于奥兰多的老家。
　　(航海）

