孙悦康复参加湖人分组对抗 训练赛将科比拖入绝境
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，洛杉矶湖人在昨天刚刚输掉了他们新赛季首场季前赛，或许是输了球的缘故，球队今天并没有安排休息调整，而是继续全队训练。菲尔-杰克逊在因伤缺席首战之后今天重新回到队中，禅师安排了一场队内的分组对抗赛。
　　除了杰克逊外，湖人的其他几个伤号也都有了好转，萨沙-武贾西奇和卢克-沃顿两人都完成了全部训练，看起来他俩的脚踝伤势都已经痊愈了。另外中国后卫孙悦也参加了训练，最后的分组对抗也上场了，在“接吻病”痊愈后孙悦终于恢复了健康，上场比赛看来已经没有问题了，这样一来他有望在接下来的季前赛中迎来亮相机会。
　　队内的训练赛无疑是今天湖人训练的重头戏，球员们分成三队打了全场的五对五比赛，其中科比-布莱恩特、拉马尔-奥多姆、保罗-加索尔、乔丹-法玛尔和拉德马诺维奇在紫队，武贾西奇、特雷沃-阿里扎、约什-鲍威尔和布兰登-海斯在白队，安德烈-拜纳姆在紫队和白队轮流打，还有绿队由小沃顿、科比-卡尔、DJ-姆本加、孙悦和CJ-迈尔斯组成。
　　三支队交替比赛，而科比领军的白队无疑是最大的赢家，他们跟另外两队的比赛都赢了，不过有孙悦所在的绿队还是给几位球队主力制造了不小的麻烦，他们和白队的比赛一直打得非常激烈，比赛就快结束的时候白队还落后一分，眼看主力们就要在训练赛中输球，幸好科比在比赛结束时的一个压哨球才帮助白队艰难取胜。
　　训练中的一个小插曲也非常有趣，加索尔可以说是现在湖人的二当家，但他可没有摆谱，西班牙巨人在训练之余还是非常勤劳的，或许他觉得打球不足以消耗掉他的精力，休息的时候竟然拿起拖把去擦地板，这让周围的人感到非常意外。(毛毛）

