新赛季球员效率榜：保罗一马当先 姚明力压科比KG
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，ESPN权威NBA专家霍林格发表文章，评出了一份新赛季球员效率榜，对新赛季各大球星的表现进行了一番预测。而在这份赛季前的效率预测榜上，黄蜂当家克里斯-保罗高居榜首，而火箭中锋姚明排在所有球员的第四位，力压凯文-加内特和科比-布莱恩特等一干巨星——
　　1 克里斯-保罗(黄蜂)
　　新赛季预计效率值30.13  上赛季效率值28.39
　　点评：保罗将是新赛季全联盟最有效率的球员，这个选择可能让很多人小小吃惊，因为勒布朗-詹姆斯是多数人们心中的选择。保罗如今已经是当之无愧的联盟巨星，上赛季在MVP评选中高居第二，而新赛季他将继续进步。黄蜂当家在助攻榜和抢断榜上的王者地位将延续，而他不错的命中率帮助他可以在效率榜上领衔群雄。
　　2 勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　预测效率值29.65 上赛季效率值29.23
　　点评：詹姆斯已经成为联盟中最有统治力的球员之一，而且他不过只有23岁，这意味着接下来小皇帝还将变得更加恐怖，想要预测出詹姆斯究竟能达到什么高度非常困难，同时考虑到骑士的现状，詹姆斯在比赛中还将得分传球篮板一肩挑，新赛季他的效率值还将继续攀升。
　　3 阿玛尔-斯塔达迈尔(太阳)
　　预测值27.68  上赛季27.61
　　点评：把小斯放在第三的位置上，我希望这不会成为对他的一种低估。完全从伤病中恢复的小斯是恐怖的，他将疯狂的在对手禁区里肆虐，而且加强了的中距离投篮能力也有目共睹。新赛季老迈的奥尼尔将不再受宠，随着肩上的担子更重，小斯的效率也会更高。
　　4 姚明(火箭)
　　预测值24.60    上赛季22.61
　　点评：健康一直是姚明最大的问题，他过去三个赛季都有长时间的因伤缺阵。当然即便如此姚明依然是一个恐怖的进攻利器以及一个可靠的禁区守护者，进攻中由于他无人可及的身高，姚明很多武器都是无法防守的。而防守中尽管他脚步偏慢但依然不失为一个优秀的封盖手和合格的篮板手，如果能保持健康，姚明无疑将跟德怀特-霍华德以及蒂姆-邓肯等人竞争联盟第一中锋的头衔。
　　5 凯文-加内特(凯尔特人)
　　预测值24.37    上赛季25.40
　　点评：加内特已经32岁了，有两大因素将影响他的数据。首先他的篮板球数上赛季已经大幅下降，其次他新赛季恐怕无法保持去年那种可怕的投篮命中率。另外，凯尔特人是三个人的球队，加内特不需要每场比赛都做那么多事。
　　6 科比-布莱恩特(湖人)
　　预测值23.83    上赛季24.31
　　点评：联盟中最出色的球员，科比的这一特质在新赛季不会发生改变，可新赛季的问题在于，湖人当家还能在自己的最巅峰状态上停留多久。他已经30岁了，而且已经打了11年NBA，当他还是个毛头小子的时候就进入了联盟，而且几乎每个赛季都要打到季后赛深处。过去两个赛季科比的效率值每年都在下降，新赛季他还将一直带着受伤的手指打球，这对小飞侠可不会有什么帮助。
　　排名7-30位的球员依次是(括号内为新赛季预测值)：7.蒂姆-邓肯 马刺(23.63)，8.克里斯-波什 猛龙(23.45)，9 马努-吉诺比利 马刺(23.19)，10 德怀特-霍华德 魔兽(22.66)，11 德克-诺维茨基 小牛(22.22)，12 昌西-比卢普斯 活塞(22.03)，13 艾尔-杰弗森 森林狼(21.98)，14 德维恩-韦德 热火(21.90)，15 卡梅隆-安东尼 掘金(21.37)，16 德隆-威廉姆斯 爵士(20.98)，17 吉尔伯托-阿里纳斯 奇才(20.94)，18 保罗-加索尔 湖人(20.89)，19 阿伦-艾弗森 掘金(20.89)，20 安德烈-拜纳姆 湖人(20.71)。

