百分百姚明目标82场 阿德尔曼带头支持为巨人减负
　　目标打满82 场
　　自从姚明上赛季中途因伤退赛以来，他就再没有和队友们一起进行合练。然而身穿灰色训练背心的“小巨人”在新赛季的训练场上一亮相就给了苦候他多时的球迷和媒体记者吃了一颗定心丸。姚明先是向球迷们报了平安，表示脚伤已经痊愈，在随后几天的训练中他又为自己制定了新赛季的第一个目标??全勤！
　　100%的姚明迫不及待
　　“我不能再等了，我迫不及待地期盼着第一场季前赛、第一场常规赛的到来，我太想一试身手了！”与NBA赛场阔别7个多月的姚明参加完新赛季第一堂训练课后向媒体记者表达了重回NBA赛场的愿望。
　　姚明对新赛季急切的渴望缘于他脚伤的彻底痊愈，火箭队新赛季的第一堂训练课以简单的恢复性训练为主，训练结束后姚明用擅长的“姚氏幽默”调侃了一下他那只牵动着大洋两岸球迷的伤脚，他说：“我现在感觉好极了，我不敢说它是崭新的，但它绝对是我的脚！”这是姚明在训练中第二次强调自己的脚已经100%康复。
　　虽然姚明一心求战，但脚伤痊愈还不足以让他找回巅峰状态，对此姚明也是心知肚明。其实早在奥运期间，他就已经开始了对新赛季的准备工作，姚明表示：“奥运会上我尽了全力，不过由于伤病我的水平没有完全发挥。但也正是在那段时间里，我渐渐地为火箭队的新赛季做好了准备。”从体重上看，现在的姚明相比于上个赛季“精减”了将近6公斤，而且看上去比上个月的时候灵活得多。
　　新赛季“劳逸结合” 
　　为新赛季做好准备的不仅仅是姚明一个人，球队也在新赛季为他制定了减少出场时间的计划。此前一直回避限制出场时间这一问题的姚明也在连续三个赛季遭到伤病困扰后决定做出改变，姚明对记者表示：“我想也应该从过去三个赛季中学到点什么了。”
　　北京时间10月4日，姚明再次出现在训练场上的时候对于新赛季工作量的问题有了更加明确的答复，他说：“我的目标是打满82场比赛以及之后的季后赛。”随后他又补充道：“我要将自己的活力延续到三月、四月，最好在五月、六月的时候依然如此。”上赛季姚明场均出场时间为37分钟，但是却因伤只为火箭队出战了55场比赛，新赛季姚明若想完成自己82场比赛全勤的目标，惟一的办法便是减少出场时间。姚明在训练课上也毫不避讳地谈到了这一点，他说：“这(减少上场时间)对我来说是一次全新的体验，之前我只是一味地努力打球，但现在我更需要的是在进步与退步之间寻找平衡。”
　　事实上姚明的减负在赛季开始前的训练课上就有所体现，之前一天的训练课上他大部分时间都在休息。但休息绝不等于停止，对此姚明表示：“我感觉现在的状态好多了，但我并不打算一直这么休息下去，当你休息一天之后，你就想休息两天，然后是三天、一周、一个月……到最后你自然而然地遭到淘汰。”由此可见，姚明确实在寻找他口中的那种进与退之间的平衡，如果他真能在新赛季做到劳逸结合，那么82场比赛全勤对于之前三个赛季缺席了86场常规赛的姚明来说也并非天方夜谭。
　　阿帅带头支持减负
　　健康的姚明对火箭队的意义，想必没有人比阿德尔曼更清楚，因此火箭队主帅也是姚明减压的坚决拥护者。
　　当有记者就限制姚明出场时间的问题对阿德尔曼进行采访时，他表示：“我们希望姚明出现在场上，但并不希望他满负荷地打上40分钟。上个赛季那样的出场时间很有可能要削减。”除此之外阿德尔曼还补充道：“另外还有一件重要的事情就是监控姚明的非比赛时间，对于姚来说训练是最重要的事情，但他平时过于刻苦。我记得上个赛季我们控制了他的训练时间，于是在赛场上他想坐下来休息的时间变少了。新赛季我们会更加合理地分配姚明的时间。”《体育天地?MVP》记者张博报道

