控卫并非球队致命软肋 阿尔斯通可能成火箭版隆多
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，谈到休斯顿火箭队，没有人会问姚明是否能在本赛季爆发，特雷西-麦格雷迪的存在也让人们不担心得分后卫位置。控球后卫则是人们心目中的火箭队“软肋”所在，拉夫-阿尔斯通总能听到人们的质疑声，可火箭队方面却并不是特别担心“街球王”的表现。
　　人们担心阿尔斯通是否能够应付西部的顶尖后卫们，阿隆-布鲁克斯是否做好了准备。对于火箭队的控球后卫们来说，他们职责的一部分就是把球交到其他位置的明星球员们手上。
　　“我知道球队希望我们这群后卫们必须要在稳定的基础上发挥出高水平，”阿尔斯通说，“如果你看看场上的队友们，有罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、姚明、麦蒂，这肯定会给其他人制造出空位机会，那或许就是我自己、阿隆、斯蒂夫-弗朗西斯或者卢瑟-海德。我们都很有信心在场上发挥出水平，给球队做出贡献。”
　　在与年轻的孟菲斯灰熊队交锋后，火箭队接下来的两场季前赛会面对更大的考验，火箭队的控卫们将面对他们希望击败的对手(马刺队的托尼-帕克)和希望成为的对手(凯尔特人队的拉简-隆多，赛季初他也曾被视为绿衫军的最大软肋)。与其他位置相比，控球后卫是火箭队中最不靠谱的位置，在考虑到上赛季的一些遭遇后，这一位置会变得更重要一些。
　　阿尔斯通上赛季缺席的比赛中，火箭队4胜4负，当他出场时球队的战绩是51胜23负。在季后赛对阵犹他爵士队时，火箭队输掉了阿尔斯通缺席的比赛，赢了他参加的所有比赛，第六场当他半场前受伤退场后，球队再次失利。阿尔斯通有能力在上赛季面对外界的质疑发挥出高水平，这是他效力火箭队三个赛季来的最佳水平，这就是火箭队不像上赛季那样担心控卫位置的原因。上赛季，火箭队先后引进了老将麦克-詹姆斯和弗朗西斯，他们还换来了鲍比-杰克逊出任阿尔斯通的头号替补。
　　现在，火箭队的控卫深度要薄弱不少，詹姆斯被送到新奥尔良，杰克逊被送到萨克拉门托。弗朗西斯正处于膝盖手术的恢复期，他仍无法完全恢复训练。可是即便如此，火箭队仍表示他们不再担心控球后卫位置，这就源于阿尔斯通的稳定赛季表现，布鲁克斯的成长速度，以及训练营中布伦特-巴里和海德的鼓舞性表现。
　　“我真的不担心这些，”里克-阿德尔曼说，“阿隆表现得比以往更好，布伦特也能够打这一位置，这要取决于他看防的球员。现在，我的感觉好极了。”
　　虽然不论巴里还是海德都不是传统的控球后卫，可他们有足够的能力去当一个稳定的替补控卫，他们也能熟练掌控阿德尔曼的运动进攻战术。“我不觉得阿德尔曼的战术要依赖传统的控球后卫，”巴里说，“在比赛末段，特雷西会承担更多的控球责任，卢瑟也有很好的控球能力。如果球队有这种需要，我必须要去打控球后卫，那么我也愿意去做。”
　　当然，在火箭队阵容中，布鲁克斯还是最重要的控卫替补。周三与灰熊队的比赛中，他在掌控进攻和突破完成投篮时还有不少问题，不过他也有不乏亮点，他给卡尔-兰德里和巴里创造了不少好机会，第四节初段他有一次漂亮的突破上篮，最后时刻他也用一记跑投帮助球队锁定胜局。
　　“他做好准备了，”阿尔斯通谈起布鲁克斯，“现在的角色对他来说有些困难，因为大学时代阿隆是球队的主要得分手，可现在他要在替补席上等待，并且要做的是组织进攻。他并不是纯正NBA意义的控球后卫，因为他身高偏矮，可他拥有一颗雄心，他在比赛中有无畏的精神。”
　　随着火箭队渐入佳境和外界给予控卫位置的压力，或许阿尔斯通们能够送出他们的最佳表现。

