东南区巡礼：榜眼秀力助闪电侠 大将军拖奇才后腿
　　魔术
　　莫里斯·埃文斯的离队和白人前锋加里蒂的退役，让魔术队的2、3号位出现了危机。主教练大范甘迪引进了皮特鲁斯和新秀考特尼·李，同时将使用雷迪克和博甘斯两名旧将，共四人试验得分后卫位置，皮特鲁斯和雷迪克有望脱颖而出。
　　皮特鲁斯是摇摆人，防守能力尚可，并能远投，这些都是魔术队亟需补强的。雷迪克有成为优秀投手的潜力，但如果他的表现仍不够稳定，只会再度沦为替补得分后卫。
　　34岁的安东尼·约翰逊将会是控卫杰米尔·尼尔森的第一替补，约翰逊上赛季场均得5.6分3.8次助攻。
　　奇才
　　罗杰·梅森上赛季为奇才队场均贡献个人职业生涯最高的9.1分，他改投马刺是奇才替补席上的一大损失。
　　奇才队今夏的主要任务是和两名主将阿里纳斯、贾米森续约，引援动作并不大，重点补强的位置是组织后卫。由于阿里纳斯受伤，丹尼尔斯将出任先发组织后卫，新引进的迪克森和迪·布朗则将出任第二和第三替补。迪克森上赛季远投命中率达到41.7%。
　　新秀麦克基身高2.13米，将是球队在内线的重点培养对象，先发中锋海伍德曾吹捧他为全联盟运动能力排前三的中锋。
　　老鹰
　　老鹰队的阵容调整在上赛季就已完成，今夏并没有特别大的动作。丘尔吉斯的出走和萨利姆·斯塔德迈尔的离队，是后场的巨大损失，但新来的莫里斯·埃文斯并非等闲之辈，他能打得分后卫和小前锋两个位置，上赛季场均贡献个人职业生涯最高8.9分，他将是小前锋马文·威廉姆斯的第一替补，并有望成为球队的第六人。
　　穆雷同样经验丰富，先后曾在骑士、活塞队等队效力，将作为得分后卫乔·约翰逊的首席替补。中锋莫里斯曾身披尼克斯队战袍，能增加内线实力，总体来说，老鹰队今夏实力变化不大。
　　山猫
　　山猫队没有对主力阵容进行任何调整。小个子博伊金斯今夏选择去了意大利博洛尼亚队。
　　选中第9号新秀控卫奥格斯丁是山猫今夏最引人注目的引援动作。奥格斯丁是可塑之材，但他身高只有1.83米，必须认真当好费尔顿的替补。不过，奥格斯丁最终会在1号位置上得到更多上场时间，甚至有可能迫使费尔顿去改打得分后卫。
　　新来的香侬·布朗将成为球队第三替补得分后卫，上赛季他在骑士队和公牛队场均进账5.4分。
　　热火
　　榜眼秀比斯利的加盟无疑是对韦德的最大帮助。比斯利身体素质出众，假以时日，他可以超越马里昂，成为热火队的二号人选。
　　加拿大籍中锋马格洛尔曾是全明星球员，他将缓解布朗特在内线的压力。第34号新秀查尔默斯在新秀培训课程班上被查出携带大麻，并连累比斯利被罚5万美金，查尔默斯将出任先发控卫班克斯的替补。
　　为防止“白巧克力”离队后控卫位置实力大降，热火队还引进了利文斯顿，不过利文斯顿的健康状况令人担忧，他自2007年2月以来就没有参加过正式比赛。

