15年历史前上海离奇迹有多远 广东从未在赛点失手
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，09/10赛季CBA联赛半决赛第三场，依靠帕克在第四节最后一秒的压哨补篮得分，广东队客场以96比94险胜上海队，总比分2-1领先，他们只需再胜一场即可晋级决赛。
　　如果不是帕克最后时刻的绝杀，比赛的结局也许会完全不同。但是现在，对于上海而言，他们的形势已经非常不乐观，尽管还剩下1个主场比赛，但是想要连续拿下接下来的两场比赛晋级总决赛，显然非常困难。
　　在15年CBA历史上，此前只有两支球队在5战3胜制的比赛中，在1比2落后的情况下是实现逆转。一次是04-05赛季的总决赛，广东在1比2落后的情况下逆转江苏。还有一次是06-07赛季的辽宁，当时辽宁1比2落后福建，最后再连续两个主场比赛中全部获胜以3比2晋级。
　　上海队能否能为第三支创造奇迹的球队呢？也许第二场在客场战胜广东能否给上海球迷带来一些幻想，但是同样不要忘了一点，在广东队15年季后赛的历史上，在任何一个系列赛中只要拿到赛点，他们就从来没有失过手。
　　半决赛采用的是2-2-1赛制，接下来上海将在主场迎来生死战，如果拿下比赛，那么第五场将在广东主场比赛。如果真的还有第五场，那么这无疑将是本赛季最精彩的一场生死战。
　　(呼呼)

