《纽约时报》：篮网计划何在 阿联能吸引65万华人
　　★《纽约时报》乔纳森·艾布拉姆斯
　　牛肯(音译)站在纽约皇后区熙熙攘攘的唐人街上，他是普通篮球迷中的一员，他会去看比赛，但不会因无法看到比赛而失望。
　　这次牛先生的目标是篮网队，由于7英尺高的中国球员易建联的到来，他也许将被吸引到篮网队位于新泽西东卢瑟福德的主场去看球。“就像有了另一位新邻居，”26岁的牛先生通过翻译说，“先是姚明，现在是易。”
　　易在这儿的知名度很高，唐人街的人们表示如果时间和金钱充实的话，都愿意去看他的比赛。“在中国，他和姚明一样都是非常有名的(篮球运动员)。”43岁的李雷(音译)通过翻译说，“如果我去新泽西，并有机会看到他的话，我会去的，因为我们都是华人。”
　　篮网队的计划是，希望易的到来，能吸引纽约地区近65万华人的目光，就像火箭在姚身上大获成功一样。过去几个赛季，全世界人口最多国家里篮球迷的目光都投向了休斯敦。
　　“易已经和社区建立了良好的关系。”亚美青少年中心的总裁桑尼·莫伊说，“现在，大家更关心姚，因为易差不多还是新秀，但易是名优秀的球员。他还需要通过捐赠球票，和孩子们建立更多联系等方式来扩大影响。”
　　为了扩大易建联的影响力，篮网的网站已开通了简体中文和繁体中文版本，网站30%的浏览者来自中国。球队计划开通往返于曼哈顿唐人街与篮网主场之间的巴士，以方便球迷们看球，有50场比赛计划在中国电视台播放。
　　篮网队CEO兼总裁约马克最近造访了上海和北京，在5天内他和中国商界以及篮球界人士进行了28次会谈。
　　针对华人社区，篮网队推出了篮网对阵火箭、勇士、湖人和骑士队的4场比赛套票，火箭和湖人拥有另外两名中国球员姚明和孙悦。篮网还聘请了一个多文化市场公司计划在比赛夜推出一系列活动，包括请球迷来充当易的翻译和在中国新年举行庆祝活动。为了更好地包装易，约马克特地请教了火箭和雄鹿的官员。
　　这些举措有点冒险，除非易的潜力能转化为创造力。南加州大学体育商业学院的主管大卫·卡特认为，国际球员要想取得成功，难度要比黑人运动员更大：“你不能简单地把他按人种来划分并把他推向市场，要想取得成功，唯一的方法是他必须打出最佳水平来。”
　　易正在迅速适应他的新球队。主教练弗兰克有次在采访中充当起了易的翻译，他开玩笑说：“他讨厌教练，因为他没有得到足够多的投篮机会。”当然，易现在偶尔还需要翻译，他虽然学过英语，但和他的比赛一样，还在不断提高中。“这是一个新机会，”易说，“新的开始，新球队，这是一支有许多新球员的年轻球队。我真的感到我们已经为新赛季做好了准备。” 译／朱正光

