专家呼吁奥多姆换公牛控卫 此举可让湖人一箭双雕
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，洛杉矶湖人队经历了新赛季季前赛的两连败，尽管这不过是季前赛而已，但如此开局也不是什么利好消息。而球队中最郁闷的人，无疑就是连续两场表现糟糕的拉马尔-奥多姆。
　　训练营中菲尔-杰克逊向外界透露新赛季打算让奥多姆打替补，这引起了这位昔日球队二当家的强烈抵触。或许是受到这些情绪的干扰，奥多姆连续两场季前赛都打得非常糟糕。第一场输给爵士奥多姆20分钟只得3分，今天输快船更是17分钟一分未得。渐渐的，奥多姆在湖人的地位再一次摇晃起来，而媒体也再次出现了呼吁将起交易走的声音。
　　《篮筐世界》专家宾卡斯今天就发表文章，认为湖人应该考虑把奥多姆交易，而公牛的当家控卫科克-辛里奇是个合适的交易对象，这个建议不仅是从球队战术上出发，对球队的薪金结构也有帮助，对湖人来说可谓一箭双雕——
　　奥多姆在湖人又一次经历的尴尬时期，主帅已经打算把他撤下主力阵容，而季前赛中他自己也不争气，看上去新赛季打替补已经成为一个非常有可能的事情。但不要忘了，一个替补拿着千万年薪或许有些太奢侈了，更何况球队还有其他位置需要补充，比如组织后卫。因此湖人如果真的不打算重用奥多姆的话，不如把他换走，辛里奇无疑是个很好的选择。
　　湖人控卫位置的问题已经众所周知，费舍尔已经老迈而且防守是弱点，辛里奇尽管上赛季经历低迷但依然可以胜任一支冠军级球队的当家指挥官，同时他的防守也是长项。而奥多姆薪金情况有些特殊，他刚被交易到湖人时收到一笔交易补偿金，这笔钱在计算工资时被平摊到之后的每年里，因此新赛季奥多姆的工资并非1465万，而是1170万美元。这跟辛里奇的合同薪金(1000万)就非常相似。当然我们也可以预见双方有可能会加入其他一些球员比如克里斯-米姆或者德鲁-古登来各取所需。
　　当然这样的交易不可能在近期发生，两支球队都需要观望一段日子，湖人要看看奥多姆能否适应新角色(不论是首发小前锋还是第六人)，而公牛也需要看看状元秀德里克-罗斯的表现。但到了赛季中期，没准双方就会真的做到一块好好谈论一下这笔交易了。
　　从湖人的角度上看，用奥多姆换辛里奇的好处不止在场上，辛里奇的合同年薪是逐年递减的，接下来的三个赛季年薪依次是950万，900万和800万美元，这对于一个当打的明星级后卫来说不算贵了。而且目前湖人总薪金远超联盟工资帽，巨额的奢侈税已经让球队老板非常头疼，如果能够换来工资逐年递减的辛里奇，对于接下来薪资结构的调整也大有帮助。

