NBA初体验孙悦尝尽苦涩 零贡献并非全是悟空之过
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，湖人在同城德比中以80-107不敌快船，季前赛遭到二连败。
　　中国球员孙悦首度在NBA季前赛登场，打了近8分钟，出手1次，未能命中，一分未得，也没有抢到篮板。科比-布莱恩特得了12分5个篮板，保罗-加索尔12分，拉德马诺维奇拿下全队最高的14分，乔丹-法马尔12分。
　　拜伦-戴维斯在快船的处子战得了12分7次助攻，里基-戴维斯17分，新秀麦克-泰勒20分。马库斯-坎比没有上场。
　　孙悦的这次首秀表现确实有够寒碜，显然中国后卫还没有做好迎接真正NBA挑战的准备。第二节孙悦被派上场，明显看得出他无法快速进入状态，这也能够理解，第一次踏上NBA正式比赛的场地难免紧张。在经过了碌碌无为的2分24秒之后，孙悦就被主帅换下，首度亮相并没有给人留下什么印象。
　　当然菲尔-杰克逊不会因为这短短2分钟就否定一名新秀，第四节禅师就给足了孙悦机会，本节最后5分13秒孙悦都留在场上，这对“悟空”应该是个好消息，起码他有了证明自己的机会。不过可惜的是孙悦并没有把握住，如果说之前的2分钟让人对他的印象为零的话，那这之后的5分钟就足以让这个数值变成负数。
　　季前赛中成名的球星甚至球队位置稳固的球员都不会在意，这里应该是新人证明自己的舞台，可孙悦显然没有搞清楚，刚上场的时候打得并不积极，教练给了时间，机会就需要自己把握，但今天孙悦的表现欲望明显不强，这当然无法让教练看到你的长处。而在第四节后半段，孙悦终于有了一次出手投篮，但更为不幸，在前火箭球员史蒂夫-诺瓦克的防守下孙悦竟然把球直接投到了篮板上沿。这就是孙悦的NBA初体验，还有什么能比这更苦涩的呢？
　　但是不要忘了，当年贵为状元秀的姚明，首次体验NBA正式比赛不过也是0分2个篮板，全场被挤得东倒西歪，当时就有众多评论家们对这位来自中国的大个子表示不屑。但在六年后的今天，姚明早已用出色的表现站稳了脚跟，当年因为第一场比赛的糟糕表现而批评他的人们就像被扇了耳光。而在孙悦身上，我们不能犯下当年的错误，仅凭一场比赛就断言他的前途。

