兰多夫苦练表真心 要用行动摆脱和马布里相同命运
　　特约记者尹晓弟报道
　　尼克斯队中的麻烦人物除了马布里，另一个当属扎克·兰多夫。前者已经明确表示愿意服从丹特尼的指挥，即便是当一个替补，兰多夫也低下了高傲的头。
　　“无论他想要我干什么，我都会照他的意思去做，”27岁的兰多夫在接受纽约媒体采访时公开表示了自己的忠心。
　　“现在队里面的气氛要好多了，和上赛季的那种感觉完全不同，”兰多夫表示，“我们现在能够集中精力在篮球上，能够将精力放在如何赢取胜利上。”在上赛季，兰多夫曾经和主教练托马斯之间产生矛盾，在赛季后期，他甚至在比赛的暂停期间和队友内特·罗宾逊公开发生争吵并被媒体所拍到。
　　在休赛期间，兰多夫清楚的知道自己并不是球队所欢迎的人，他也从经纪人那里了解到尼克斯队已经在兜售自己，只是3年近4800万美元的巨大包袱让兰多夫继续留在了纽约。丹特尼和唐尼·沃什的入主让兰多夫看到了新的希望，沃什在谈及尼克斯队中这些问题球员时用‘在这个赛季，至少他们目前都是清白的’来表明了他不计前嫌的态度。
　　不仅仅是言语，兰多夫在行动上也在改变。这个夏天或许是他最出汗最多的一个假期，在UCLA的体育馆内，兰多夫总是和加内特以及安德烈·米勒等人一起合练。而来到球队新赛季的训练营，兰多夫更是玩命的在干。在此之前，媒体对于兰多夫能否适应丹特尼的战术存有疑虑。后者在尼克斯队推行小球跑轰战术，要求球员在场上不断奔跑。而兰多夫和另一个内线主力科里被诟病的恰恰是这点，在由攻到守的转换中，他们缓慢的脚步，或者不如说‘悠哉’的心态成为尼克斯队防守阵型中的大漏洞。
　　“他现在的身体状况比我想象的要好，要知道自从九月之后我就没有看见过他了，”丹特尼谈及兰多夫的现状时承认状况有些出人意料，“他能够参加整个训练营，能够在球场上不惜体力的奔跑，能够做到这一点我已经非常开心。”

