奥登回归解决开拓者中锋荒 波特兰要重温季后赛滋味
　　记者李淼报道 已经五年了，波特兰人几乎忘记了季后赛的味道。
　　上赛季，波特兰开拓者本有机会取得季后赛资格，可是格雷格·奥登的缺席，让取得41胜41负战绩的开拓者，在季后赛资格争夺中，输给了丹佛掘金。可10月8日晚上，坐在玫瑰花园球馆内的17847名观众，没有一个人认为开拓者会再次倒在新赛季的季后赛门槛上。
　　上赛季，球队在中锋位置只有普日比亚一人苦苦支撑，拉弗伦茨整个赛季只打了291分钟便回到了板凳上，一点作用也没起到。所以，奥尔德里奇和弗莱不得不时常来弥补普日比亚身后留下的窟窿。在进攻端，虽然他们三人身高都达到、甚至超过了6英尺11英寸，可是却极少像其他球队一样，一步步拱进内线，真正在三秒内给对手造成威胁。大多数时候，波特兰人依靠的是那一手中距离投篮的本事。
　　现在好了，奥登回来了。球队终于可以破解等待数年，却总是无力应对的中锋荒。
　　两场季前赛打完，奥登虽然仅仅拿下14个篮板，送出两个盖帽，但是却让玫瑰花园里的球迷着实兴奋了一把。第一场对阵国王，开拓者外线出手不中，只见被围在三人之中的奥登，犹如炸弹一般，弹开了身边的三名球员，铁钳般的双手牢牢地抓住了前场篮板，还未等对手反应过来，立刻原地拔起，狠狠地将球塞进了篮筐。几分钟之后，奥登如法炮制，抢下前场篮板之后，再次扣篮得手。第三次，当奥登还想戏谑对手时，国王球员终于不堪羞辱，犯规将他一把拉下来。而他更是在三分钟内，连续三次造成了国王中锋海伍德的犯规。
　　而另一个性价比很强的费尔南德斯更是让球馆内一次次响起“鲁-迪，鲁-迪”的呼喊声。而这一阵阵助威声的确帮助了费尔南德斯不少，他认为球迷的激情让他对NBA有了更直观的认识，当然，他所指的NBA就是开拓者。“开拓者非常伟大，”费尔南德斯说，“球队就像个大家庭一样，而每个家庭成员都很有天赋。”
　　“我真的没想到他们会这么快就融入整个团队，”已经打了两年的奥尔德里奇觉得，他们就像和自己同年加盟NBA似的，“看看我们的表现，你会认为我们好像已经在一起打了两年比赛。”
　　已经因为球队战绩，苦闷了三年的主教练麦克米兰自然很开心，即便球队在季前赛第二场输给勇士时，送给对手27次失误，让他们轻松得到了29分，并且不止一次地冲进了开拓者内线。但他知道，新赛季开始之后，他们并不会犯这样的错误。“现在的一切对我们都是难得的教学课，”主教练麦克米兰说，“如果我们在进攻端给对手更多的压力，他们就不会这么疯狂了。”而且，已经了解罗伊实力的主教练是有目的地“空置”罗伊，“我想看看格雷格等人的表现，我知道罗伊、奥尔德里奇能达到什么程度，我很相信他们。”
　　新赛季的开拓者还没有接受真正的考验，但无论是在罗伊(1.98米)担纲的组织后卫，奥尔德里奇(2.10米)担纲的大前锋，还是奥登(2.13米)担纲的中锋，他们的身高优势极其明显，这让他们在面对阵地进攻时，并不会留给对手太多空间。而且，随着赛季的深入，当这支平均年龄只有24.2岁的球队逐渐成熟起来后，2008-09赛季进入季后赛，不会再是问题。

