专家称科比会减少出场时间 牺牲MVP换总冠军头衔
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，2007-08赛季是科比-布莱恩特大转变的赛季。整个夏天他都在寻找离开洛杉矶湖人队的方法，他留下的唯一条件就是球队变得更好，结果他看到了。这也是科比球风转变的一年，他变得更重视球队，他也拒绝了医生们让其接受小手指手术的建议，结果他拿到了MVP奖项，这至少是一个终身受益的奖项。
　　除了这些，科比本赛季还要继续带着小手指的伤势征战。总决赛结束后他没有选择手术，而是跟随美国队参加了奥运会，新赛季里他会继续这样战斗着。在联盟的多项统计上，科比都名列前茅，他是得分后卫中效率第二高的球员，他每40分钟的抢断数排名得分后卫第三位，罚球命中率排名第七位，篮板率排名得分后卫第九位。更重要的还是他的全面，在每项重要统计上，他都高于得分后卫的平均值。
　　防守上科比毫不逊色，他再次入选最佳防守第一阵容，这就相当于NBA赛场上的金手套奖。在关键比赛中，他会成为出色的一对一防守球员，他能用三节半时间节省下来的体能去进攻，他也懂得如何充分利用自己的身体。与之前几个赛季相比，上赛季的科比在防守上表现得更有侵略性。
　　从进攻角度，在诱骗对手犯规上，科比是联盟中最聪明的球员之一，他也是联盟中不运球情况下最好的投手之一，他能够在对手面前干拔起来跳投命中。当与防守球员有足够远的距离时，他也能利用突破去攻击对手，即便面对更高大的内线防守球员。唯一一个科比不太擅长的地方就是接球后的立即投篮，特别是在三分线外，不过这种情况并不多见，因为通常都是他持球去发动进攻。
　　毫无疑问，科比是联盟中最优秀的球员之一，这在本赛季也不会有丝毫改变，可是在新赛季到来时，人们最关心的就是他的这种巅峰状态还能保持多长时间。科比已经30岁，他打了很长时间的职业篮球，几乎他生涯的每个赛季都会在季后赛中走得很远。过去两年里，他的场上效率总在下降，虽然他的篮板、盖帽、抢断、罚球次数在上升，可在NBA总决赛的赛场上他却变得很难突破到内线去进攻。
　　本赛季科比仍要带伤出战，等待他的或许是82场的漫长赛季和季后赛，不知道这会给他造成怎样的影响。幸运的是，科比身边有了足够多的帮助，这会帮助他节约不少能量。事实上，如果他今年的场均出场时间下降到36分钟，这应该不会让人吃惊。也许科比不会在本赛季卫冕MVP头衔，但他仍会是联盟效率榜上排名前列的球员，并且他可能更接近自己的总冠军梦。
　　(Melody）

