姚明仍然不满意自己表现百分百实力还得看常规赛
　　新浪体育讯　北京时间10月10日上午，火箭队在主场丰田中心以85：78战胜了来访的同区强队马刺队。姚明拿到8分，阿泰得到了全队最高的18分。赛后，姚明在更衣室接受了采访。
　　同马刺队的比赛没有太多吸引人的地方，因为马刺的主要队员基本上没有出场太长的时间，火箭的麦蒂和巴蒂尔也不能上场。但是比赛也不乏精彩之处。
　　更重要的是姚明的状态正在上升。今天的比赛中，他虽然没有打出上赛季常规赛时的数据，但是他转移球更加的及时，视野更加的宽阔，给队友们更多的开放机会。
　　不过，姚明依然对自己的表现不太满意。他说：“同上场比赛一样，我还是感觉像个新秀。特别是马刺是一支强队，尽管他们只是派出了二线队伍，他们依然在第一节比赛中得到22分，这也是对我的挡拆防守的考验。”
　　对于这样的季前赛的比赛，姚明说道：“这就是为什么我们需要季前赛，持续的实验新人，实验我们的新体系，当然不是完全新的体系，不过加了一些新东西。比赛也给我们机会去了解我们的对手，像马刺队。我们在同一区中。”
　　谈道今天的胜利，姚明说：“我当然喜欢取胜，但是我们需要知道这只是季前赛的比赛，我们没有达到百分之百，对方也没有，让我们看看常规赛的状况吧。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

