火箭陈年老疾仍未解决 一点配置无法达到强队标准
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，今天早上火箭进行了他们这个赛季的第二场季前赛。虽然说姚明依然没有找到什么状态，全场仅仅拿到了8分4个篮板，但是依靠着罗恩-阿泰斯特和路易斯-斯科拉的稳定表现，火箭还是以85比78击败了对手马刺，获得了胜利。阿泰斯特全场贡献了18分5个篮板，斯科拉拿到了13分。
　　最终击败对手，火箭众将的表现都还不错。阿泰斯特延续了自己稳定的状态，用事实告诉所有人，他作为三巨头之一是绝对称职的。姚明继续韬光养晦，准备用一个更好的身体和状态来迎接常规赛的到来。斯科拉延续了奥运会上的不错表现，篮下的脚步移动已经炉火纯青。
　　但是在这支火箭队中，依然有着一个巨大的问题，那就是控卫。
　　联盟中几支强队的控卫，要么就是像克里斯-保罗这样超级球星，要么就是德里克-费舍尔这样的高效老将。对于一支强队来说，控卫的作用归纳起来无非就是以下几点，首先是对于进攻的组织和皮球的分配，其次是高效率的进攻，然后就是较低的失误率。
　　但是火箭的控卫们，距离这个要求还很远。今天火箭一共送出了21次助攻，其中有8次助攻是得分后卫布伦特-巴里贡献的，另外一名得分后卫卢瑟-海德也贡献了4次助攻。而拉斐尔-阿尔斯通和阿隆-布鲁克斯两名控卫，加起来只送出了4次助攻。这样的表现明显很难让人满意。不看别的，光看这助攻数量，就可以发现，火箭的控球后卫，在组织进攻方面还需要很大的进步。
　　比组织进攻问题更大的是他们的进攻效率。就算控卫的组织有点问题，当特雷西-麦克格雷迪恢复健康的时候，他也能够承担一部分组织的任务。但是控卫的进攻必须高效，这点从上赛季火箭的22连胜中就能够看出来。当阿尔斯通的进攻找到感觉的时候，就算没有姚明，火箭依然能够和联盟中的强队抗衡。但是让我们来看看今天火箭队控卫的进攻效率，阿尔斯通全场7投1中，拿到了5分；布鲁克斯全场11投3中，拿到了7分。当阿尔斯通常年因为自己的命中率不足40%而苦恼的时候，却发现他的替补控卫小布鲁克斯，也陷入了这样的困扰。
　　在拥有姚明，麦蒂和阿泰斯特三名超级巨星的情况下，火箭本来就不可能有太多的机会留给控卫球员。今天两名控卫一共出手18次，却仅仅投中了4个球，实在是难以让人满意。等到麦蒂回到场上的时候，这18次出手机会又会变成几次呢？他们的得分又会剩下多少呢？
　　控卫的三大作用中，火箭的控卫们在前面两件中都已经不合格了。那么在失误方面呢。
　　从季前赛的两场比赛中看来，阿尔斯通在失误方面已经控制的比较好，作为一名老将，如何减少失误，阿尔斯通相信有着自己的心得。而布鲁克斯，如何在强化个人的组织能力，加快自己比赛节奏的同时减少失误，依然是一个比较重要的课题。虽然说这方面的表现并不是十分出色，但是和前两项相比，失误这项的问题倒不是那么大了。
　　里克-阿德尔曼显然也意识到了这样的问题。在今天的首发阵容中，派上了巴里这样经验丰富的老将来帮助组织进攻。结果全场巴里送出了8次助攻，足以让火箭的控卫汗颜。而在今天的比赛中不让斯托贝里上场，而是试用了范-瓦佛尔，也是在不停的摸索如何填补控卫这块短板的一种尝试。
　　(嘟嘟）

