易建联备战季前赛得喜讯 篮网正式版中文官网上线
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，篮网和热火在巴黎的NBA欧洲赛箭在弦上，而篮网官方网站也在新赛季首场季前赛之前，进行了大规模更新，除了新增的NBA欧洲赛广告，篮网官方网站中文版也终于正式上线了。
　　与篮网先前第一版的中文官网相同，新版同样分为简体中文、繁体中文两个版本，不同的是，和先前那版简单得有些过头的官网相比，新版在内容和设计上几乎和英文官网完全保持一致。
　　在这里，你不仅可以看到有关易建联的最新消息、图片，还可以看到有关篮网其他球员的报道。此外，除了新闻、评论、图片，就连篮网商城的广告都是中文的。在中文官网显著位置，我们甚至还可以看到篮网新赛季的口号：不仅仅是比赛！
　　事实上，由于先前那个版本的中文官网显得过于寒酸，让不少国人，以及身在美国的华人同胞都担心篮网是不是对易建联不够重视？但是，新版中文官网的上线，终于打消了人们的这种想法。毫无疑问，篮网对于易建联是重视的，他们渴望这位中国球员，能够成为篮网与华人球迷之间的纽带。
　　此前，在访问中国期间，篮网体育娱乐首席执行官兼总裁布雷特-约马克就表示，篮网将会建设一个全新的中文版官网，方便华人球迷了解阿联的近况。如今，这个中文版官网正式上线，足以让我们看到篮网对易建联用心。
　　目前，正在篮网参加新赛季训练营的易建联，已经通过自己表现，赢得了队友和教练的好评。新赛季，易建联将在新泽西开始自己全新的第二季，和这个中文版官网一样，相信阿联的第二季也会从零开始，变得越来越丰富、越来越精彩。
　　篮网官方网站地址
　　(哆啦A梦)

