榜眼丢关键球韦德忙开解 UFO希望伦敦那场能复出
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据美联社报道，德文-哈里斯拿下21分，带领篮网以100-98击败热火，获得了新赛季季前赛的开门红。
　　热火榜眼秀迈克尔-比斯利拿下21分，不过在关键时刻，他的罚球偏出，让热火失去了将比赛拖入第2个加时的机会。
　　“我们进入状况有点慢，开局阶段为了适应新战术，大家失误很多，”哈里斯说道。“但是，过了一段时间，当大家都热起来了，我们就好多了。下半场，我们的外线投篮非常好，最终赢得了比赛。”
　　下半场，德维恩-韦德出场机会不多，他全场拿到21分。当然，韦德下半场作壁上观与文斯-卡特的意外负伤有关，由于扭伤了左腿腿筋，卡特仅出战11分钟，得到8分。
　　“文斯的情况我们还得再观察一下，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。“不过，这反倒给了克里斯-道格拉斯-罗伯茨一个机会，他的得分太关键了。”
　　全场比赛，这位代替卡特出战的菜鸟，拿下了18分，为篮网的胜利立下了汗马功劳。
　　双方的比赛异常激烈，距离比赛结束还有30秒时，斯特罗梅尔-斯威夫特的扣篮，让篮网以91-89取得了领先。但是，达奎恩-库克最后时刻把比分追至91-91，将比赛拖入加时。
　　“这场比赛总体来说很让人回味，”韦德说道。“我们的年轻人不想放弃，始终都在努力。这是件好事，他们应该学会怎么处理这样的情况，怎么样保持冷静，继续打好球。”
　　对于比斯利关键时刻的罚球失误，韦德也表示理解。
　　“毫无疑问，经历那样的压力对他来说是好事，他是个不服输的家伙，有着难以置信的天赋，”韦德说道。“那种球有时会进，有时就偏偏不进。他应该明白，过去了就过去了，不需要为之沮丧。”
　　美国当地时间本周日，篮网和热火还要在伦敦再度交手，卡特表示自己希望能够出席那场比赛。
　　“我觉得还好，最多就是扭了一下，”卡特说道。“我想我当时在地上的样子一定很滑稽，我只是想谨慎一些，希望下场比赛我可以上场。”
　　(世界是我的)

