火箭玩跑轰姚明疲于奔命 单节六分到底说明了什么
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭今天迎来第二场季前赛，对手是马刺。里克-阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、布伦特-巴里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，而马刺先发五虎是托尼-帕克、乌多卡、邦纳、奥博托和马森。第三节比赛结束，火箭72-56领先。
　　与第一场季前赛一样，火箭在第二节祭出小个阵容，攻防速度明显加快，马刺这支老年别动队，显然不太适应瞬间提速的火箭，一下子输了16分。然而这又带来一个问题，由于第二节各位跑得太爽，以至于姚明上场后，速度并没有下降多少，姚明跟着跑来跑去，情形有点狼狈。
　　很显然，阿德尔曼为了让姚明尽快适应节奏，在第三节开端主攻姚明，然而在高速攻防当中，姚明威力大减，体能消耗严重，以至于在单打奥博托时都显得很吃力，接连几次进攻不是被破坏就是失误。这个问题亟待阿德尔曼解决，在小个阵容效果不错的情况下，该如何使用姚明？
　　此节末段，火箭的速度有所下降，此时姚明的威力开始显现。以下两个镜头很能说明问题。一，姚明低位得球，斯科拉中路插入，姚明及时传球，后者切入成功，2+1成功。二，火箭外线球员外线导球，然后突然底线突破，传给早在篮下侯着的姚明，姚扣篮成功。
　　这节比赛，姚明得了6分，但集中在后半段，也就是速度下降的时候，落入阵地战的时候，这个现象应该能给阿帅带来很多启示。

