火箭次战出彩之人获专家盛赞 一优势他可挤走海德
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，休斯顿火箭队在季前赛中取得两连胜，边缘球员沃恩-瓦佛尔有相当出色的表现，《休斯顿纪事报》的专栏作家弗兰-布林布里在赛后公开表示，瓦佛尔的这种发挥能够给火箭队更多信心，球队应该考虑用这位后卫替代过去三年表现平平的卢瑟-海德。
　　我知道，我知道，这只是一场季前赛而已，并且面对的还是有许多不知名球员的圣安东尼奥马刺队。可是如果瓦佛尔能够继续这种富有攻击性的表现，并能在未来几周点亮球队进攻的话，我觉得这到了海德离开的时刻。
　　毕竟，本赛季里海德能够做出前三个赛季里所没能做到的事情吗？他能够成为一名控球表现不错的球员吗？他能够成为一名稳定的防守球员吗？他是一个经验不足的投手，他的控球和防守能力平平。球队的轮转阵容中有像海德这样的球员并不是什么坏事，他是一个不错的队友，一个努力的“蓝领”。
　　如果火箭队想寻求阵容上的变化，并且补充进攻中不同的武器，那么瓦佛尔或许是一个合适的选择。瓦佛尔过去一直在发展联盟中磨练，在代表弗特沃斯飞翔者队和科罗拉多14人队参赛时，他能带来稳定的进攻帮助，可他从未在NBA的舞台上证明自己，他在洛杉矶湖人队、洛杉矶快船队、丹佛掘金队和波特兰开拓者队都没有取得成功。
　　火箭队不需要瓦佛尔带来其正常表现之外的帮助，那就是投篮。如果他能够做到这些，那么这或许会给里克-阿德尔曼带来持续的替补进攻选择，这也能让球队在常规赛中多赢几场球。
　　瓦佛尔身上所拥有的要素正是火箭队近几年所缺失的，与马刺队的比赛他展现了自己的控球组织和突破进攻能力。过去三个赛季里，在看到海德的失望表现，特别是对阵犹他爵士队季后赛系列赛的糟糕发挥后，火箭队也许到了要进行阵容调整的时刻，那就是送走海德留下瓦佛尔。

