波波维奇也为阿泰斯特叫好 马刺小将满意NBA首秀
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月9日晚，在季前赛的第二场火箭队主场以85：78击败实力强劲的马刺队，姚明得到8分4篮板。巴蒂尔和病怏怏的麦蒂继续因伤缺阵。
　　火箭队本赛季通过引进阿泰斯特和巴里等实力派队员，实力得到进一步的提升，全队也是信心满满，感觉非常良好。不过，在上一场季前赛中，面对年轻而实力平平的灰熊队，在首节比赛中，火箭队无论是进攻还是防守都打的散乱不堪，面对灰熊小将们的强力冲击，经验丰富的火箭队竟然一筹莫展，丝毫没有办法，最后仅凭借阿泰斯特和兰德里的神勇表现，火箭队才勉强凭借罚球，以3分小胜，让现场万余名球迷大失所望。
　　今晚面对老辣的马刺队，虽然仅是一场季前赛，但是火箭队依然丝毫不敢懈怠，尽遣主力上场，而马刺队的三巨头却仅有帕克登场，上场遛了两圈6分半钟内，5投4中轻松拿下8分后，帕克也下场休息，轻松的看着替补球员将火箭队的主力打得难解难分。
　　今晚，对马刺队知根知底、经验老到的巴里取代上一场表现糟糕的海德首发登场。吃了鸵鸟肉的阿泰斯特依然生猛无比，一开场便满场飞奔、连投带罚得到6分，让一向腰膝酸软的火箭队强硬了不少。火箭队三叉戟：姚明、斯科拉和阿泰轮番向马刺的内线发动攻击，给马刺队制造了很大的麻烦。全场阿泰18分5篮板。
　　由于是一场输赢无关痛痒的季前赛比赛，赛后，马刺队的主帅波波维奇在走廊里接受了采访。对于球队年轻队员特别是希尔的表现，波波维奇非常满意：“对于两队来说，今晚的比赛非常不错。我们两队都使用了很多年轻队员以便让他们尽快融入球队中，我们的年轻队员打得不错。希尔今晚表现的非常有自信，在场上表现的非常好。”
　　火箭队的阿泰斯特今晚表现非常出色，这也让波波维奇大加赞扬：“阿泰斯特的加盟，对火箭队和阿泰来讲，都非常的棒。阿泰斯特是一个非常棒的球员而且是很好的团队球员，他知道在场上该做什么事情，阿泰斯特是联盟里经验丰富的球员，比赛中非常有侵略性，而且非常积极。”
　　赛后，马刺队的帕克和邓肯一路说笑着早早便离开了更衣室，更衣室里只剩下几名年轻球员还沉浸在比赛的喜悦当中。
　　得到主教练表扬的希尔，赛后对于自己在nba的首场表现非常满意：“能为马刺这样伟大的球队打球，我感到非常自豪。今晚在场上我感觉非常棒，一点都不紧张，虽然我犯了一些错误，但是我正在不断提高自己。我觉得我非常适合在联盟里比赛，在我能走之前必需先学会爬。”对于在第四节马刺队连续得分，迅速将比分缩小，希尔表示：“这是全队努力的结果，我们想在最后搬回来，可惜，我们没能做到。”
　　今晚首发登场得到5分的邦纳，赛后谈到本场比赛时说：“我们今晚比赛的目的主要是为整个赛季做准备，我们在季前赛打得非常努力，如果邓肯、帕克和鲍文不在场上，对于我的影响很大，很明显，他们是球队最重要的部分。”
　　首次代表马刺登场的梅森虽然仅得到4分，但是依然很兴奋：“今晚，我感觉不错，到了下半场之后，我感觉非常舒服。我开始知道在哪里投篮，这一点对我非常重要，这样我就可以很好的打出自己的节奏来。”

