孙悦首度登台亮相未得分 湖人不敌快船遭到二连败
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，湖人在同城德比中以80-107不敌快船，季前赛遭到二连败。
　　中国球员孙悦首度在NBA季前赛登场，打了近8分钟，出手1次，未能命中，一分未得，也没有抢到篮板。科比-布莱恩特得了12分5个篮板，保罗-加索尔12分，拉德马诺维奇拿下全队最高的14分，乔丹-法马尔12分。
　　拜伦-戴维斯在快船的处子战得了12分7次助攻，里基-戴维斯17分，新秀麦克-泰勒20分。马库斯-坎比没有上场。
　　首战湖人败给了爵士，主帅菲尔-杰克逊因脚部不适没有到场。今天虽然是洛杉矶内战，但比赛在弗雷斯诺进行，杰克逊随队出征并临场指挥。
　　快船夏天走了埃尔顿-布兰德，但有拜伦-戴维斯和马库斯-坎比的加入，实力仍然不俗。比赛开始后不久，戴维斯就投中一记三分，此后他又两次助攻，然后自己中投得手，快船以15-13超出。两队在首节就开始对攻大战，里基-戴维斯风头更盛，首节就投中了3个三分球，一人拿下11分，快船首节以36-30领先。
　　第二节还有8分47秒时，孙悦替下考比-卡尔，这是他首度在NBA的季前赛登场，不过在2分24秒内他无所作为，连出手投篮机会都没有，在本节还有6分22秒时，他被科比替下。
　　快船在本节继续拉开差距，虽然科比在本节后半段上场，但也未能止住湖人的颓势。本节还有2分44秒时，史蒂夫-诺瓦克连续三分命中后，快船以55-42领先了13分。半场结束时，快船以59-48占优势。
　　第三节还有1分54秒时，快船以75-56领先了19分。不过湖人此后大举反击，法马尔和阿里扎包办了本节最后8分，湖人在1分36秒内打出一波9-0，在三节过后将比分追成65-75。阿里扎在本节将结束时从中场抢断，快速突进后大力扣篮，而法马尔则在湖人的最后一次进攻中长驱直入，突破上篮得分。
　　湖人攻势不减，以9-4开始第四节，在法马尔投中三分后，将比分追成74-79，不过此后湖人在此后近7分钟内只得了2分，快船以一波28-6结束比赛，在最后6分58秒，湖人只得了2分。
　　孙悦在比赛还有5分13秒时再度登场，此后获得一次投篮机会，但在诺瓦克的干扰下偏出。他的处子战除了出手1次和犯规1次外，其他数据都是0。(吴哥)

