无限疾走哈里斯统治比赛 基德接班人无愧未来领袖
　　新浪体育讯　北京时间2008年10月10日消息，篮网季前赛首战100-98险胜热火，比赛前三节热火一直占据领先优势，纵使第二节篮网新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨连砍12分也未将比分逆转，而德文-哈里斯却在第四节短短6分钟内做到了，他连续砍下的6分掀起了热火一波15-2的得分浪潮，他的表现是统治级别的，虽只是季前赛，但让篮网看到了新领袖的崛起。
　　假如交易杰森-基德被看做加冕的前奏，卡特第二节的负伤下场被看作禅让，那么第四节的哈里斯用自己无以伦比的表现告诉全有球迷，他不可能是新基德，但他会完全取代基德的价值，他会是篮网的克里斯-保罗，他会以他的方式，带领新的篮网继续前行！
　　21分2板1次助攻，标准的得分后卫数据并不能体现哈里斯的价值，在一场被暂停搅得支离破碎的比赛中，哈里斯却能在第四节把篮网的进攻打理得有声有色，甚至在记分员因改判屡次打乱比赛节奏的情况下，这位篮网新一哥也依然镇定自若，请看以下当时情况回顾：
　　第四节还剩8分50秒开始，哈里斯开始选择突然性突破攻击篮下，连续命中4分，再次连砍6分，篮网75-75再次将分差扳平；还剩4分48秒，再次突破后投篮命中，个人得分过20，篮网87-77一口气拿到10分领先优势。
　　这样情景曾出现在什么队呢？毫无疑问去年与科比-布莱恩特争夺MVP头衔的保罗，他正是凭借这样能够独揽大局，将得分和组织融合一体的表现赢得了NBA专家的认可，那么哈里斯为何不能得到认可？这场比赛高对抗毋庸置疑，热火从始至终都在使用韦德、肖恩-马里昂以及迈克尔-比斯利的核心三人组，防守强度上丝毫没有松懈，值得注意的是，在卡特下场后，控球权逐渐掌握在哈里斯手里的篮网开始找到节奏，也正是随着哈里斯状态的越发火热，而最终逆转比分，而在主帅劳伦斯-弗兰克在第三节还剩一半时意外的换下哈里斯后，篮网又被老练的热火控制住手脚，这正是哈里斯的价值，攻守两端的领导能力。
　　所以当还有NBA专家评论道基德和哈里斯不同，并声称基德会组织会传球，而哈里斯只会突破时，我们可以这样反驳：
　　哈里斯会组织，他会将比赛转入属于他的节奏，他能够在队内得分手熄火的时候接管比赛，帮助球队继续得分，他会在外围射手不稳的时候，依靠精确的投射摧毁对手，这是基德不能做到的，他可以在防守端跟上任何一名控卫，他比基德小10岁，他可能是篮网5年甚至10年内的领袖，他不是基德但他已是篮网的主脑。
　　美国著名的篮球杂志SLAM的篮球专家拉斯-本特森给哈里斯取了一个外号“无限疾走”，这位阅人无数的篮球编辑在说到哈里斯的时候嘴里只有感叹；哈里斯已年满25岁这是一个控卫开始成熟的年纪，当有人问他新赛季打算时，他是这么说的：“我要做的就是尽可能把最强的一面展现出来，然后让队友接受你，我在新泽西只花了一场比赛就做到了这点，而现在要做的只有接过基德的领袖旗帜，我乐意接受这个挑战。”
　　而主帅弗兰克对他的评价更为具体：“我觉得哈里斯来到篮网后第一次体会到了自己能领导球队，他会在新赛季得到更多的经验，他将是会把球队带到新的高度。我从未意识到哈里斯是如此的全能。”
　　今天哈里斯就做到了，不是吗？
　　(阿姆罗)

