上海主场3000张球票一夜售罄 球市随战绩同攀高峰
　　本报记者 黄靖宇
　　今晚，上海篮球迷翘首以盼的季后赛半决赛终于回到了上海。前几天，当上海男篮仍然身在广东征战前面两场客场比赛时，就有球迷纷纷致电上海男篮的票务代理询问上海队主场比赛的出票时间，而就在上海队大胜广东队的当晚，从午夜12点到第二天早上，11日上海男篮与广东队的第二个主场比赛的3000多张门票在一夜间被抢购一空。
　　“4月9日CBA上海-广东的球票已售完”的告示早早就被贴在了球票销售点的门前。“上午10点过后，11日主场比赛的门票都卖完了。”现场销售点的工作人员更表示今晚比赛的门票早在6天前就已销售一空。
　　上海男篮本赛季的球市迅速回温。常规赛期间，上座率最高的3场分别是对山西、辽宁和八一队的比赛，出票率接近100%。伴随着球队进入季后赛，上海队的主场球市又攀高峰。季后赛首轮上海队两个主场的比赛门票都提前三天全部售完。而今晚与广东队的比赛，球馆内将出现爆棚的景象，而球馆外，等候的球迷又将和黄牛展开一场球票争夺战。据悉，为了满足球迷现场购票的需求，俱乐部特意预留了一部分球票现场出售。
　　本赛季，上海东方篮球俱乐部在球票销售上动足心思。俱乐部近日表示，拥有接下来两个主场比赛门票的所有现场球迷(包括赠票持有者)都可以前往上海国际田联钻石联赛指定地点换领上海站的门票，每张球票换领两张田径赛门票。

