现场：斯科拉频频冲锋不可挡 姚明爆扣终现泄憋闷
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，今天火箭将迎来季前赛的第二个对手圣安东尼奥马刺。马努-吉诺比利和特雷西-麦克格雷迪可能都不会上场。但是姚明和邓肯的对决，以及巴里面对老东家将有怎样的表现都值得关注。阿德尔曼特地让巴里取代了海德进入先发阵容，而马刺则由奥博托和帕克领衔。
　　火箭第二节虽然是小鬼当家，但是一举奠定了领先的优势，50比34领先着对手。第三节双方尽潜主力上场重新开始争夺。阿泰斯特先声夺人，突破后上篮尽显自己犀利的球风。就连防守他的球员都几乎被撞翻在地。
　　阿尔斯通的三分向来是神经刀，这一投又不中。姚明尝试上篮不中的一个回合中，他篮下接球之后，迅速传出给外线。等球再次回到姚明手中的时候，他准备转身上篮，却不想没有站稳，一个踉跄坐倒在篮下。姚明不甘心再次篮下发威，准备硬吃奥博托，不想却领到了犯规。邦纳命中三分之后，马刺将比分追回了一些，火箭请求了暂停。
　　比赛继续回来，麦蒂坐在场边，不过心情不错，听完教练的战术部署之后，就裂开嘴的笑。姚明要报一剑之仇，他死死的盯住了奥博托，迫使对手还没出手传球就已经犯规。火箭继续进攻，斯科拉妙传巴里，老射手百步穿杨，命中三分。
　　奥博托在姚明身上吃亏之后，又栽在了火箭影帝斯科拉的身上，巴里突破篮下之后分球，斯科拉面对奥博托的封盖依然起跳出手，将球投中。奥博托则叫苦不迭的吞下犯规，可惜加罚不中。两队连续两次传球失误之后，球被阿尔斯通控制，他立刻交给了巴里。巴里并没有往前场推进，而是一个超长距离的传球，那边篮下阿泰根本站着没动，接球便顺势扔进了篮筐。这个传球显示了巴里老道的经验，当然，他和阿泰之间的默契显然也建立的不错。
　　第三节比赛还有5分钟，马刺暂停回来之后，巴里的助攻，帮助姚明上篮得手。姚明篮下摆脱防守之后接巴里底线附近的传球。等姚明转身过来的时候，防守球员已经迫近上来。姚明眼看要被挤出底线，他回身坚决的将球送出，果然命中。而姚明投桃报李，篮下佯攻分球，助攻斯科拉跳投再下2分。
　　火箭再次发动攻击，姚明罚球线附近接球之后，侧身勾手将球送出，可惜球砸在了篮筐上。这一节比赛进入尾声，火箭开始换人，瓦菲尔换下了阿泰，海德则换下了巴里。
　　姚明上篮得手之后，斯科拉也频频得分，给他传球的是阿尔斯通。时间还有33秒的时候，火箭发动最后一次进攻，阿尔斯通控球之后指挥进攻，球经姚明的手再被传出，外线连续传球之后，海德在左侧底线附近接到了球。这时候姚明在篮下被对手死死看住。海德选择了自己突破，果然，防守球员被吸引，姚明顺利的转身。海德篮下见效果达到，立刻分球。姚明接球便扣，终于长出了一口胸中的憋闷之气。
　　这样，火箭72比56领先结束了第三节的比赛。姚明得到8分和4个篮板，斯科拉得到13分，阿泰斯特得到18分和5个篮板。
　　(Annie）

