美专家点评篮网众将 易建联劲敌获好评众龙套挨批
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网在新赛季的首场季前赛中通过加时赛以100-98有惊无险得拿下了迈阿密热火，我国球员易建联没有上场。赛后，《北泽西新闻网》对比赛中的部分球员表现进行了点评。现摘译如下：
　　莱恩-安德森：如果你看了今天的比赛，就会知道为什么他能出任首发大前锋。一向以投篮见长的安德森今天手感不佳，12投只有4中，三分球6中1，但是他在比赛中的拼搏精神十分抢眼。有一个镜头可以说明问题：当时哈里斯投篮不中，安德森第一下没拿住球，随后他扑到在地将球抓住，他的9个篮板全部是用这种精神得到的。此外，他还在加时赛中为空切的罗伯茨送出一次精妙助攻，后者的上篮得分帮助篮网确立了99-95的领先优势。
　　德文-哈里斯：尽管前期进入状态较慢，但是哈里斯在下半场完成了大爆发，并率领球队取得了胜利。他在第四节的连续两次突破得分令人印象深刻，最终他全场得到21分。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨：主教练劳伦斯-弗兰克曾说罗伯茨是一名非常有实力的竞争者，看了今天的比赛你就会知道为什么教练这么推崇这个小伙子。在卡特受伤之后，这个年轻的摇摆人撑起了篮网的进攻。罗伯茨全场砍下18分6篮板3抢断，内外通吃，能突能投。他在对手头顶上的背扣也很精彩。但罗伯茨也存在一些不足，比如他在加时赛后期的一个三分球就投得有些草率。
　　文斯-卡特：在受伤之前，卡特表现很积极，尤其是在防守端，他甚至连续两次试图制造对手的进攻犯规。后来他受伤了，这是个不好的消息，不过好在他伤在腿筋，而不是他那脆弱的脚踝。
　　约什-布恩：据悉，他在今夏苦练跳投，从实际情况上，他确实练过。在加时赛开始后，布恩哟个一记底线半截篮为篮网得到2分。布恩表示，他在一场比赛中至少可以得到3次空当投篮的机会，他希望能不辜负这些机会。比赛中，他确实做到了这些，第四节哈塞尔投篮不中，布恩将球补进，为篮网确立了领先优势。最终，他得到10分9篮板的准两双成绩，而且他只有6次出手机会。
　　特伦登-哈塞尔、埃迪-吉尔以及莫里斯-安格等人：没有哈里斯和卡特的时候，球队的进攻和人们的预期一样糟糕。正如我们所说，罗伯茨在比赛中有一些投篮显得仓促，但是这几个家伙比罗伯茨更草率。如果他们直到这个月底依然是这样的状态，那么他们不该得到上场的机会。
　　迈克尔-比斯利：比斯利表现非常棒，尽管希恩-威廉姆斯表示要将比斯利锁死，但是在大部分时间里，比斯利显得予取予求轻松潇洒。最终他得到21分7篮板，恐怕他唯一不满意的就是自己在最后关头错失了一个关键罚球。

