白人射手大前向阿联下战书 轮流出击争夺首发位置
　　新浪体育讯　北京时间10月10日巴黎消息，欧洲季前赛新泽西篮网在法国巴黎通过加时以100-98险胜迈阿密热火，中国球员易建联并未出场。由于脚踝有伤，在本场比赛之前，篮网主教练劳伦斯-弗兰克就已经暗示，易建联可能不会上场。最终，近期在训练营里表现出色新秀莱恩-安德森，成为了篮网的首发大前锋。
　　从首场季前赛表现看，篮网可谓黑马遍地。二轮菜鸟CDR罗伯茨表现几近完美，上赛季仅仅打了14场球所有场均数据加起来不到两位数的埃迪-吉尔也充当了一把准定海神针，当然还有以首发大前锋身份出战的21位新秀莱恩-安德森，他也用9分、9篮板的准两双数据回报了弗兰克的信任，客观上给未能出战的阿联来了个下马威。由于二人风格相似，都以投篮准射程远最为见长，在“同性排斥”原理作用下，阿联与安德森的暗斗也许要比西恩-威廉姆斯、布恩两个主力内线的明争更要惨烈。尤其对安德森而言，这属于不升天堂便入地狱的生死相搏，他可不想被发配到NBDL消磨光阴。
　　“NBA模板：小邓利维、诺瓦克。”比起很多菜鸟，安德森的选秀资料显然有些寒碜，再加上这个太普通不过的姓氏，很多球迷直到篮网出人意料将其在21顺位选走，才知道阿联的队友里多了这么一个白人高个射手。甚至，安德森参加选秀本就是个阴差阳错的事情。
　　虽然他贵为Pac-10赛区得分王(场均21.1分)，9.9个篮板也排名联盟第三，且在2007-08赛季创造了加州大学伯克利分校二年级生得分队史纪录，但他并没有很好的运动天赋，运球、防守、突破等技术也都存在明显的缺陷，显然并不具备打NBA的绝对实力，留在NCAA继续磨练也许是一个不错的选择。甚至在NBA Draft网站上他很长时间内都被归为2009年选秀行列。但由于伯克利分校的教练突然下课，聘请匹兹堡大学名帅迪克森又未能成功，失去了伯乐又深感无人可投靠的安德森才最终决定参加选秀，不过他还是给自己留了一手：他在初始阶段并没有雇佣经纪人代理选秀相关事宜，这样的话，在选秀名单正式确定前10天内，他还是可以选择退出，返回学校继续参加下赛季NCAA比赛。
　　不过，安德森在选秀前试训的表现出人意料的好，这不仅让他的选秀顺位从榜上无名到第二轮中段再到第一轮末端，最后被篮网在21的“高顺位”选走，也让这个原本打NBA的意愿并不强烈的20岁青年信心爆棚。而在篮网的一系列训练比赛，也让人们渐渐修正了其“高个远程炮台”的第一印象。“莱恩不是只会投三分，他的篮板球相当不错，”夏季联赛安德森接连在对阵热火、步行者等比赛中表现出色后，弗兰克对这个比一干黑铁塔更拼命的白人内线非常满意。对新赛季将主打dribble-drive-motion战术的篮网队来说，进攻在空当处埋伏一位能投三分、防守时这一点又不会被对手打成筛子的大个子，真是再合适不过了。而这与阿联在篮网的作用颇有相似之处，所以他们才是4号位直接冲突最严重的一对冤家。
　　由于此前表现一直很出色，安德森在季前赛率先得到先发机会也就不足为奇了，而其表现可比自己的偶像诺维茨基强上不少。当德克慨叹“在NBA打的第一场比赛跟我的想象完全不一样，我都不知道自己该干什么，只是在场上胡乱跑来跑去”，安德森的表现则是：先是在进攻中抢下前场篮板，然后第一次出手就扔进三分球！虽然安德森本场手感不佳，这个球也是他本场比赛投进的惟一一个三分球，但全场最高的9个篮板(包括3个前场篮板)有力回击了人们的质疑，他绝不是诺瓦克那样的软蛋。而在加时赛还剩1分23秒时助攻罗伯茨得分，并在最后时刻抢下后场篮板确保球队胜利的表现，则证明了他在关键时刻还是值得信赖的。更加难能可贵的是，安德森始终保持着清醒的头脑和谦逊的心。夏季联赛期间，每当他打出一场好球，赛后的自我评价总是这样：“我为自己的表现感觉不错，我们干的不错，但是我也知道，真正的常规赛要艰难许多。”
　　当然，安德森还远没到高枕无忧的地步。主教练弗兰克在季前赛实行的是内线分拨轮流出击策略，本场比赛不仅阿联作壁上观，10号新秀洛佩斯也高挂免战牌。好的开始是成功的一半，面对安德森以及布恩(10分、9篮板，包括惊人的6个前场篮板)已经交出的不错成绩单，阿联的回应一定程度上将决定他在主教练心目中的地位。

