现场：阿泰连得六分野兽出笼 姚明内线受困被羞辱
　　新浪体育讯　北京时间10月10日 火箭主场迎战季前赛第二个对手马刺，面对得州强敌，火箭派出姚明、斯科拉、阿泰斯特、巴里以及阿尔斯通的首 发阵容，马刺核心邓肯则未有出现在首发之中。以下是第一节的概况——
　　比赛一开始，马刺就获得进攻权，进攻速度极快，帕克还没等火箭球员防守落位，便在底线出手，好在皮球高高弹出，火箭趁机发动快 速反攻。阿尔斯通显然想要和帕克比速度，因此不到三秒时间，皮球已到前场，可惜双方上来手感都不佳，外线投篮也是偏出，正当皮 球高高弹起的瞬间，阿泰像野兽一样压住乌多卡，硬生生的骑在对手身上摘下篮板，后者不服，拼命的一推，而阿泰顺势斜着身子，在 失去重心的情况下将球投中，并造成对手犯规，打三分成功后，火箭3比0领先。
　　随后帕克利用个人能力，回敬了2分，不过阿泰显然已经成为场上的绝对得分手，马上回头命中一个三分球，个人独得6分后，火箭6比2 领先4分。不过马刺主帅波波维奇并不想暂停，而帕克也是老道，再次利用速度优势投篮命中，双方的进攻成为阿泰和帕克之间的对决 。
　　除了帕克得分势头凶猛外，马刺中锋奥博托也表现不错，在和姚明的对位中，丝毫不惧，很快便投中2分。姚明也不甘示弱，回头单打 奥博托，无奈第一次投篮偏出，马刺瞬间发动反击，帕克上篮再得2分，将比分追成8比8。双方进攻节奏实在太快，基本没有任何传切 配合，投篮如行云流水一般迅猛。
　　当帕克带领马刺将比分追平后，姚明终于开始得分，只见他在内线拿球后，面对防守球员的贴身紧逼，一个漂亮的转身跳投，总算得到 2分。随后火箭的进攻重点转移到斯科拉身上，这位“影帝”连得4分后，火箭才得以和帕克的闪电速度抗衡。当本节还有5分20秒结束 时，阿泰防守犯规，火箭赶紧叫了暂停，这时比分定格在14比14。
　　暂停上来后，姚明便轻松摘下防守篮板，无奈斯科拉进攻犯规，浪费了超分的机会，而马刺快攻未有得逞，便耐心的寻找突破机会，格 林溜底线来到姚明面前，强行上篮，结果很明显，巨人一手将球封盖掉，不过这次好的封盖因为斯科拉的犯规而告吹，最终格林两罚全 中，火箭14比16落后。眼看斯科拉不在状态，阿德尔曼立马用海耶斯将其换下。
　　随后两队进入胶着状态，姚明时刻被两名马刺球员进行包夹防守，因此难以获得好的进攻空间，甚至连接球都非常困难，在防守时也是 被沃金斯骑着羞辱性的上篮得手。反观马刺，尽管将姚明限制的很好，但自己的投篮也出现问题，频频偏出。当阿尔斯通命中一个三分 球，马刺再次投篮偏出后，波波维奇不得不叫了暂停，这时本节还有2分25秒结束，火箭17比18落后。
　　暂停上来后，海德精准命中三分球，将比分反超。马刺也想抢投三分，不过格林投出的球高高弹起，但是火箭这边没把握好拉大差距的 机会，姚明势在必进的上篮也偏出。
　　最终，第一节结束时，火箭22比22马刺，姚明仅得2分。
　　(金刚）

