篮网总经理专访：易建联了不起 望他真正融入球队
　　希望易真正融入球队
　　记者赵威巴黎报道
　　7日下午，在媒体见面会结束之后，高高大大的篮网队总经理奇奇·范德维奇最后一个到场。这时候，训练已经开始了。他坐在场边的凳子上，看着每一个队员，目光在易建联身上停住。易建联肯定意识到了，所以，跑过的时候特意和他握了一下手。范德维奇对于中国球员的了解不是从易建联开始，也不会到易建联结束，但是，现在，他对于这个年轻的中国人充满了信心，在他看来，这个天才发出光来只是时间的问题了。
　　体坛：您带过王治郅和巴特尔的训练，对于中国球员都很熟悉，您怎样看待易建联和他们的不同呢？
　　范德维奇：每一个球员都是不一样的，的确，我很了解王治郅和巴特尔，现在，我也很了解易建联，他们谁都代替不了谁。姚明是最伟大的球员之一，不过易建联充满了天才和勤奋，我想，在他的压力之下，姚明必须不断地努力才能证明自己是唯一的。
　　体坛：您是怎样看中和引进易建联的呢？
　　范德维奇：我们一直在寻找这样一个角色，在中国的选秀中，易建联引起了我的注意。在他身上，具备成为一个NBA球星的所有潜力，我相信通过我们的培养，他很快就会成为球队的核心力量。
　　体坛：这一个多月的了解，您眼中的易建联是一个什么样的形象呢？
　　范德维奇：易建联是一个了不起的球员，他有良好的潜质，也有良好的素质，他的技术很出色，在每一次训练准备中都全力以赴。还有，他是一个认真的人，他很善于倾听，他的到来是我们的一个福音。
　　体坛：在您看来，易建联还有哪些方面让您感到担心？
　　范德维奇：对于易建联的个人能力我一点都不怀疑，他的投篮很好，身体的协调性也很好，这些优势很快都会发挥出来。实际上，我担心的不是这些，而是他在球队中的融入，我希望他能够真正地融入到NBA当中，融入到篮网队当中。我知道，他还需要时间去适应，还需要时间不断地完善。
　　体坛：在新赛季中，易建联更适合哪个位置，他会成为首发吗？
　　范德维奇：我觉得他还是适合大前锋，这也是他自己希望的。这个赛季，我希望他能够打上首发，他是我们全队的寄托。不过，这不仅在于我们的愿望，还需要他自己在训练和比赛中去证明和争取。易不能总是停留在一个阶段，在一定程度之后，需要超越自己达到另外的层次。我相信易会在我们俱乐部起到更重要的作用，当然，必须强调的是，易本人能否获得成功并不仅仅在于他自己，也要取决于球队的状况。
　　体坛：对于您来说，易建联是特殊的一个元素吗？
　　范德维奇：的确如此，对于我们来说，他代表着中国，而对于中国来说，他代表着NBA，也就是代表着美国。我希望我们能够为他营造一个未来，希望让更多的中国球迷通过他了解到篮网。

