爵士中锋严防死守儿时偶像 纳什开始适应半场风格
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，NBA季前赛菲尼克斯太阳队在客场以96-89战胜了犹他爵士。
　　爵士中锋费森科面对自己儿时的偶像沙克-奥尼尔的时候说：“这非常艰难，我突然意识到我是那么渺小，在他面前我一点都不大，一点都不壮，跟他相比我就像一个小姑娘似的。所以我以后要更加努力，我有很多工作要做，如果我想让这个球队成功，那么我从今天开始就要努力了。”
　　不过奥尼尔倒是没对他说什么。费森科说：“当有一次我从后边推了一把他之后，他回头看我的样子，我想如果我能从我今晚的噩梦中再次见到。”
　　费森科在防守奥尼尔的时候非常积极，甚至在奥尼尔持球后费森科还一直跟着他找机会从后边把球破坏掉。“这是唯一能够阻止他的方式。”费森科说：“因为当他转过来面对篮筐之后想要阻止他就是几乎不可能的事情了。”
　　对他的英勇，主教练杰里-斯隆也表示了赞赏。“这对他来说是一个很难的任务，”斯隆说：“至少他有勇气其面对这样一个庞然大物，这是我最希望看到的事情。这也是我们超越他人的地方。”
　　太阳方面，他们以不超过100的得分赢得了比赛，似乎证明了换帅之后的太阳雄风依旧。看起来，纳什在半场真地的风格中也能运用自如。“我们已经知道他的想法了，而且也明白了他要追求的东西，”纳什在谈到主教练的时候说到：“现在，他要完成这样一道难题，我们会学会他要求我们做到的一切。”
　　(大猩猩）

