绿衫军BIG3并非火箭模板 姚麦谁来资助阿泰出手权
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭今天迎来第二场季前赛，对手是马刺。里克-阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、布伦特-巴里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，而马刺先发五虎是托尼-帕克、乌多卡、邦纳、奥博托和马森。尽管马刺末节狂飙，但火箭依然有惊无险地以85-78战胜马刺，迎来季前赛两连胜。
　　尽管阿泰斯特在首场季前赛中效率不是很高，但他依然收获了很多赞扬。与首场比赛相比，阿泰斯特的得分更多，且效率更高，12投6中，其中三分线外5投3中，罚球3罚皆中，拿下了全队最高的18分，另外还有五个篮板。
　　毫无疑问，阿泰斯特的表现的确很牛，但这是否意味着火箭将从此变得更强？至少光从这两场比赛来看，这个问题还不好回答。
　　正如外界议论得那样，问题的关键在于阿泰斯特能否和全队尤其是特雷西-麦格雷迪产生化学反应，能否无缝兼容。这其中，最重要一个问题就是如何分配出手权问题，姚麦和阿泰并不像凯尔特人BIG 3那样，有明确的分工，阿泰和麦蒂都是那种需要大量球权，大量出手机会的球员，而姚明尽管性格隐忍，但要想发挥他的低位优势，也需要不断给他喂球。
　　这场与马刺的比赛，阿泰斯特在23分钟的出场时间里，就用掉了12次出手机会，如果到了常规赛出场时间增加，按照比例算这个数字应该是17次左右，与他在国王时差不多。也就是说，如果让阿泰斯特司职小前锋，他将比肖恩-巴蒂尔多用掉十次左右的出手机会(上赛季巴蒂尔80场比赛只出手619次)，如此一来，是让麦蒂做出牺牲，还是削减姚明的戏码？正是因为如此，才有专家建议应把阿泰斯特打造成超级板凳。
　　由于麦蒂并没参加这两场比赛，谁也不知道阿泰斯特的出手次数是不是真实的，谁也不知道当姚麦和阿泰斯特三人同时出场时，火箭的进攻质量如何？所以，先不要忙着为阿泰斯特叫好，真正的考验其实还没到来。

