篮网大个亮相需分期分批 主帅保证阿联下场必出战
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《纽约邮报》报道，在季前赛的首场比赛里，篮网和热火陷入苦战，他们被拖入加时赛，文斯-卡特也因伤离场，难道他们就不能赢得更轻松一些吗？
　　当然，篮网还是赢了，100-98，他们击败了热火，取得了季前赛的开门红。
　　在卡特不在场的那段时间里，新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨表现出众，他在2分57秒内连得12分，帮助篮网一扫颓势。最终，这位40号新秀拿下了18分、6个篮板、3次抢断。这样的表现，不禁让人们想起那个在孟菲斯大学打球的CDR。
　　本场比赛，主教练劳伦斯-弗兰克一共使用了11位球员，除了因伤穿着便装到场的埃杜阿多-纳胡拉、贾维斯-海耶斯、肯扬-杜林之外，没能出场的只有易建联、布鲁克-洛佩斯、朱利叶斯-霍吉，以及布莱恩-汉密尔顿。
　　“早上开会的时候，我告诉他们，我们在内线总共有7个人，为了更加公平的评估每一个人，我不想把他们的上场时间分割得太碎了，”弗兰克说道。“所以，我告诉易和布鲁克，今天还不是你们需要表演的日子，你们做好支持队友的工作就好啦！等到周日在伦敦打得那场比赛时，他们会得到大量上场时间的，当然其他一些人那会就要‘轮休’了。我认为，这比让每个人只打10分钟强多了吧？”
　　对于今天上场的内线球员，弗兰克认为约什-布恩表现最好，在加时赛阶段，正是他的得分和防守，让篮网笑到了最后。
　　“约什非常、非常、非常的活跃，”弗兰克说道。“他很有经验，因为上赛季他有72次作为首发登场。加时赛阶段，他投中了几个关键球，在篮板拼抢方面也很不错，防守很卖力，还帮莱恩(安德森)走出了困境，他的确做了很多贡献。”
　　此外，对于全场拿下14分的老将埃迪-吉尔，弗兰克也给出了很高的评价。目前，吉尔正在与霍吉竞争篮网第三控卫的位置。
　　(一分钱)

