篮网四内线各有不足之处 易建联休战无碍光明前程
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，虽然季前诸多媒体都将篮网预测为今年东区垫底的热门候选，但是对于这支球队的内线人员构成，各方评价却还一直不错，因为篮网的内线七大金刚个个特点鲜明，搭配得当的话或许真能够爆发出惊人战力。
　　篮网内线确实拥有不俗的板凳深度，易建联的天赋即使在全太空也排得上座次（好吧这是一个冷笑话）、约什-布恩师从杰森-科林斯已经成长为一流的内线蓝领苦工、希恩-威廉姆斯的运动能力和封盖绝技堪称顶级、布鲁克-洛佩兹是去年NCAA杀伤力最强的内线、斯特罗梅尔-斯威夫特的暴扣能让对手无地自容、埃杜阿多-纳胡拉抢地板球的时候会让你觉得篮球不是篮球而是一颗硕大的钻石、里安-安德森从长相到投射都不愧是把德克-诺维茨基作为模板的人。
　　不过令人略感意外的是，今天劳伦斯-弗兰克只派遣了其中四人出场，而且之前被认为是篮网阵中除了文斯-卡特和德文-哈里斯之外首发位置最稳固的布恩，也没有获得先发机会。弗兰克今天用威廉姆斯顶上中锋位置，先发大前则用了安德森。
　　究其原因，我想只有两种可能：1.威廉姆斯和安德森训练营的表现一直非常积极，卡特甚至不吝赞美之词连称威廉姆斯是训练营的No.1，安德森也获得了诸多老将的赞许，他精准的投射和颇具灵气的传球都体现出了不俗的篮球天赋。弗兰克让他们两人首战先发，带有鼓励性质。篮网是一支重建球队，先发位置就需要这样的良性竞争，弗兰克此举就是想传递一个信号，只要你足够努力，就有机会抢得先发位置。
　　第二个原因是弗兰克在实验不同的内线组合，一场比赛合理分配出场时间完成试验有难度，威廉姆斯和安德森这对搭档机动力更强，碰到热火这种节奏快、内线球员喜欢飘着打的球队(马克-布朗特和肖恩-马里昂都是这种风格的球员)，也比较对得上位。
　　篮网内线诸将确实特点鲜明，但这个评价的潜台词是这些球员也都有较为明显的缺陷。比如今天出场的四名球员——布恩只能在篮下捡漏拾遗、据称正在开发中投的威廉姆斯进攻技术还略显粗糙、安德森拥有白人球员运动能力偏差的通病、位置感极差的斯威夫特今天被比斯利直接打爆。纳胡拉纯靠Hustle，洛佩斯速度太慢。
　　易建联今天不上主要是出于伤病初愈保护考虑，相比其他几名内线，阿联攻防都更为全面。打小球他的机动性没有任何问题，半场攻防易建联有低位防守、也能利用外线攻击拉开对手的防线，总的来说，阿联是目前篮网最适合Dribble-Drive-Motion战术的内线，他在篮网的光明前程，不会因为首战被“雪藏”而有所改变。 

