边缘人惊艳位置仍然难保 阿尔斯通：升空还靠防守
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，对于球队主教练来说，季前赛的主要任务是磨合阵容。考察新队员。在与火箭的季前赛中，除了马努-吉诺比利受伤外，格雷格-波波维奇还雪藏了蒂姆-邓肯、布鲁斯-鲍文和迈克尔-芬利三名常规首发，所以尽管球队输掉了比赛，波帅并不在意。
　　“这是一年中十分有趣的时间，观察那些年轻的家伙，看他们怎么对付那些比他们更厉害的球员。就看看他们有什么反应，这很有趣。”波波维奇说，“如果我们赢了，没人会关心，输了亦然。因为这些事情在常规赛时不会发生。”
　　较之于波波维奇的“草率”，火箭主教练里克-阿德尔曼要慎重很多，他排出了拉夫-阿尔斯通、布伦特-巴里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明的首发阵容。
　　尽管老巴里得分不是很多，但却送出了全队最高的8次助攻，“我们有能力做到充满激情，这种激情必须从比赛一开始就得具备，必须贯穿整个48分钟。到赛季开始前，我们还有很长的路要走，我们还有提升的空间。”巴里如是说道。
　　除了巴里，瓦佛尔也有惊艳发挥。这位上赛季曾在掘金和开拓者打过球的自由球员最终得到了14分，不过要想在火箭阵中占得一席之地，他还需要展示出更多，“我高昂头颅，总是充满信心。我会尽自己的最大能力去争取。”
　　谈到这场比赛时，首发控卫阿尔斯通表示球队不仅需要提高进攻，另外还不能轻视防守，“那(防守)向来是我们的特长，我们必须重新回到正轨，重视防守。”
　　(王玉国）

