阿德尔曼：姚明面对夹击太犹豫 我会给他更多时间
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，NBA季前赛火箭连续在主场作战，今天他们迎来的对手是西南区的传统强队圣安东尼奥马刺。最终火箭以85-78战胜对手。姚明得到8分，阿泰斯特砍下18分，首发出场的斯科拉也得到13分贡献4个篮板。
　　赛后，主教练阿德尔曼相比于上一场比赛之后的不满，本场比赛之后阿帅的态度温和了许多。
　　对于球队的整体表现，阿德尔曼认为还是比前一场比赛有所进步，只不过中间有些过程还没有做到最好。阿德尔曼说：“今天的比赛开始打得很不错，但是我们到了第四节的时候出现了一些问题，我们竟然一共失误了9次。我不断告诉队员，当你在进攻上打不好的时候，在防守上一定要防得更强更好，只有这样才能够保持不失分。在这个问题上，这场比上一场上好一点，但是球队在这方面还是有很远的路要走。”
　　而对于姚明的表现，阿德尔曼评价说：“我希望姚明能继续打这样下去，我会不断增加他的上场时间，但是我会给他适应这个过程的时间。姚明的状态看起来不太好，但是我并不担心，今天姚明的主要问题是他在面对夹击的时候有些犹豫，太多地把球传出来。我认为姚明应该打得更有侵略性，千万别犹豫，如果有足够的时间的话，我相信姚明会更好。”
　　(张冲）

