阿泰抢走姚明开局主攻权 小个阵容可成全阿帅美意
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭今天迎来第二场季前赛，对手是马刺。里克-阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、布伦特-巴里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明，而马刺先发五虎是托尼-帕克、乌多卡、邦纳、奥博托和马森。尽管马刺末节狂飙，但火箭依然有惊无险地以85-78战胜马刺，迎来季前赛两连胜。
　　时隔多日重返NBA赛场后，姚明在首场季前赛中表现地不是很好，只凭借在第三节的小小爆发，才勉强凑足10分和9个篮板。然而今天这场比赛，姚明在开局阶段的表现似乎有强势回勇之势，第二次出手就斩获2分。不过，随后姚明又陷入萎靡，上半场的得分也只停留在2分上。第三节上来，姚明的状态依然没有多少改观，面对奥博托的防守一筹莫展，好在第三节末段，姚明终于找到状态，取下6分。
　　8分、4个篮板，这是姚明本场比赛交出的统计单。数据单不能说明全部问题，但起码能够证明，姚明的状态还不在最佳。除去状态原因，姚明的表现恐怕还与阿德尔曼制定的战术有关。以往，姚明绝对是火箭开局后的主攻，但今天这场比赛表现地很明显，刚刚加盟的阿泰斯特占去了火箭刚开始的大多进攻机会，这种情况下，姚明数据不好看在意料之中。
　　另外，火箭的提速也影响到了姚明的发挥。早在训练营时，阿德尔曼就在试验小个阵容。这也是出于无奈，在中锋替补迟迟不能解决的情况下，小个阵容能减少由此带来的负面影响。前两场季前赛说明，火箭的小个阵容很有杀伤力，今天第二节打花马刺，正是小个子们的功劳。祭出小个阵容时，姚明当然只能坐在场下观战，更重要的是，姚明再次登场时，还不可避免地受到“小个阵容后遗症”的影响。第三节，姚明再次出场，但那帮伙计似乎还沉浸在极速狂飙的快感中，“无视”姚明的存在。
　　好在第三节末段，速度终于有所下降，姚明才有机会施展拳脚，连续拿下了6分，不至于颜面尽失。
　　这未必全是坏事。倘若小个阵容在常规赛中还这么好使，没有合适替补的姚明有望得到更多休息时间。上赛季，姚明的出场时间达到了37.2分钟，舟骨骨折一定程度上也与过度劳累有关。阿德尔曼曾经说过，要在新赛季给姚明减负，而这两场比赛中小个阵容的表现，无疑会间接成全阿帅的美意。当然，对于姚明来说，数据下滑也没什么，球队变得更为强大才是关键。

