阿帅急盼麦蒂季前赛登场 姚明左脚已完全恢复健康
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息：休斯顿火箭今天在主场丰田中心迎来了第二场季前赛的较量，对手是同区老冤家圣安东尼奥马刺，最终火箭凭借罗恩-阿泰斯特的出色发挥，以85比78战胜对手，迎来两连胜。场上的火箭表现值得夸赞，场下同样有不少新闻值得关注，下面让我们一同来看下：
　　阿帅期待麦蒂复出
　　特雷西-麦克格雷迪今天继续作壁上观，他在季前赛的前两场比赛里均未登场。不过主教练里克-阿德尔曼表示，他希望T-mac在接下来三场客场比赛中能上阵作战，以检测一下他膝盖在手术后到底恢复的如何。火箭之后将分别对阵凯尔特人、雷霆和灰熊。
　　“我希望他在下面的比赛里能够上场。”阿德尔曼说，“他如果能在接下来的一场或两场比赛里能出场并打上一定时间的话，对他自己和我们来说都很重要。这样我们就能知道他现在的状态处于什么样的水平，也可以看看他怎样评价自己目前的情况。”
　　阿德尔曼表示：“我们接下来的赛程将是在9天里打三场，也就是每两场之间只有一天的休息时间。所以我们很难再在训练中增加太多的对抗内容。”
　　证明自己
　　卡尔-兰德里曾表示在火箭的季前赛期间，他会努力去证明自己的价值。这也激励他在火箭第一场主场面对灰熊时极力去表现自己。
　　“这个夏天，这里的人们一直不清楚我到底会不会留下来，并且总是担心我的膝盖或类似这样的问题。”兰德里说。
　　在兰德里首场表现出彩之后，今天他并没有被派上场。据阿德尔曼表示，是因为他想再多看看其他球员的表现。
　　姚明一切健康
　　在时隔7个多月打完第一场NBA比赛，并经过一天的休息后，姚明表示自己的左脚并没有一点疼痛或不适的感觉。
　　“汤姆-克兰顿医生给我检查了一下，告诉我说一切正常。”姚明说。
　　麻烦事现在来总比以后来好
　　马刺的阿根廷大将马努-吉诺比利因为左脚脚踝动手术的原因，至少要等到12月才有可能重新回到球场。马刺主帅格雷格-波波维奇对此表示：“这恐怕是我们能得到的最好的消息了。因为如果他不是在奥运会的时候受伤，如果我们不是现在就给他动手术，那恐怕这样的事情会在赛季进行完30场比赛后发生，那样的话我们或许在接下来的赛季中都看不到他了。”

