北京队长称闵鹿蕾带回球队灵魂 首训和以往大不同
　　对话队长 陈磊
　　心气足了
　　北京金隅男篮本周重组，看到47岁的主帅闵鹿蕾归来，队长陈磊很开心。他在接受本报记者专访时表示：“闵指导带回了北京队的灵魂，我们的自信心在一点点地增长。”
　　记者：闵指导归来，你有什么想法？
　　陈磊：我们很熟悉闵指导，以前一直是闵指导带我们。对于我来说，就是要踏实地训练，把自己份内的事情做好。
　　记者：闵指导归来，你感觉更有自信了吗？
　　陈磊：这是肯定的，全队开始恢复自信，因为闵指导非常了解我们，他对我们的优点和缺点都很清楚。我们的一个小动作，他都知道是怎么回事，包括心理活动。这样一来，我们在沟通上会好很多。我认为他能增强全队的凝聚力，把我们最好的一面展现出来。
　　记者：那么也就是说，闵指导离开后，似乎队伍的灵魂没了？
　　陈磊：虽然以前我们也有战绩起伏不定的时候，但队伍的灵魂还在，闵指导是主心骨。他暂时离开，的确让我们缺失了灵魂。
　　记者：闵指导的第一堂训练课，你有什么感受？
　　陈磊：安排得非常紧凑，这让我感觉的确和以前不一样。这也是大家对再度归来的闵指导的第一印象，这意味着今年的训练会比较累、比较苦。但作为球员和队长，我已经做好了充分的心理准备。孔宁 陈嘉? 李仁
　　对话后卫 解立彬
　　到拐点了
　　今年是解立彬进入北京男篮一线队的第五个赛季，他已不再是那个刚从大学生超级联赛走出来的毛头小伙儿。在北京男篮复兴的道路上，他必须要挑起重担，勇于担当。
　　记者：怎么看待球队上赛季的表现？
　　解立彬：上赛季北京队8胜26负，球队掉到了谷底。这样的成绩对不起球迷，对不起关心北京篮球的每一个人，作为队员我也深感愧疚。要把坏事变成好事。在最低点时，压力也相对变小了，北京男篮到了转折的时候了。
　　记者：目前北京队最需要转变的是什么呢？
　　解立彬：是精神面貌，还有作风。上赛季，球队输球太多，太惨了。最大的损失是输掉了球员们的心气，那是一种对胜利的渴望。
　　记者：如何重树信心？
　　解立彬：有的球队本赛季比赛还没有结束，而我们已经开始为下赛季做准备了。我们要通过一系列的训练、比赛，贮备力量，恢复信心。
　　记者：闵鹿蕾教练归来，最大的变化是什么？
　　解立彬：毫无疑问，球队的纪律更严格了。闵指导究竟带来什么新的战术打法还不得而知，但可以肯定，他一定会尽全力来恢复北京队顽强的作风。
　　记者：新赛季有什么想法？
　　云哥(张云松)退役了，球队在控球后卫的位置上人员更加紧张了。作为后卫，我责无旁贷地要多承担责任，也要求我更快地进步与成长。我感到肩上的责任越来越重了。
　　陈嘉? 孔宁 李仁

