美专家直言阿联难成先发 前景黯淡绝非天王接班人
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《篮圈世界》报道，NBA分析家乔伊-布里格汉姆日前就许多球迷提出的问题进行了回答，其内容涵盖了NBA的方方面面，仔细搜寻我们在里面找到了关于阿联和篮网的消息，看得出，这位专家并不看好阿联。
　　一位署名为E-dog的纽约球迷问道：让大个子球员在比赛中打出流畅的移动进攻很难，易建联和安德里亚-巴尼亚尼都是这样的球员。你认为他们能打出外界所期望的那种职业生涯吗？他们会达到德克-诺维茨基那样的水准，还是会变成梅米特-奥库那样的球员？易建联和巴尼亚尼之间，你更喜欢谁？
　　布里格汉姆：现在再回过头来看当时把巴尼亚尼、易建联拉出来和诺维茨基做对比的话，你可以哈哈大笑了。这俩人都是软绵绵的大个子，他们的投篮距离还可以，但是他们中的任何一个都没有发展成超级明星的趋势。如果一定要在两人中选择一个，我会冒险选择巴尼亚尼，他看起来更有可能成功。在他的头两个赛季，还是有一些闪光点，事实上，我认为他可以变成诺维茨基那种类型的球员(当然不成为诺维茨基那种级别)，而易建联即使作为中国男篮的二号人物，也没有发现他有什么特别出彩的表现。
　　一位署名为里卡多的巴西球迷问道：现在篮网有7名大个子——约什-布恩，易建联，布鲁克-洛佩斯，埃杜阿多-纳胡拉，斯特罗梅尔-斯威夫特，希恩-威廉姆斯以及莱恩-安德森。如果你是教练，你会用谁当先发，用谁当替补，以及用谁去做交易？
　　布里格汉姆：考虑到篮网是一支处于重建期的年轻球队，我会用洛佩斯和威廉姆斯组成前场组合，因为他们最有上升潜力，也会是球队的重点培养对象。纳胡拉是一名出色的替补，如果易建联的上场时间少一点，他的效率或许会提升一些。我对安德森不是很了解，不过布恩和斯威夫特都是角色球员。我想这就是我的答案。
　　此外，部分球迷也对火箭很有兴趣，一位署名为蒂姆的休斯敦球迷问道：你认为路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里这两人谁更应该多打先发？看起来兰德里和和姚明的配合更好一些。
　　布里格汉姆：我个人更喜欢斯科拉，但是你对于兰德里和姚明配合的见解是正确的。这两个家伙可能会均分出场时间，但是我想斯科拉相比兰德里，在经验和技巧上略胜一筹，预计兰德里将会以替补球员的身份，在斯科拉下场时用自己的能量延续比赛节奏。
　　(咕哒)

