野兽化身神兽狂飙三分球 姚明8分助火箭击败马刺
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭在季前赛以85-78击败马刺，取得二连胜。
　　姚明打了23分钟，得8分4个篮板。罗恩-阿泰斯特表演神勇，在23分钟内12投6中，其中三分球5投3中，一人拿下了18分。路易斯-斯科拉9投6中，得13分。冯-瓦佛尔为火箭拿下14分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　马刺大将邓肯穿着西装在场边观战，马努-吉诺比利、布鲁斯-鲍文和迈克尔-芬利等人也都没上场。托尼-帕克首发出场，但只打了14分钟，得8分，奥伯托8分5个篮板。马刺唯一上双的只有替补出场的海尔斯顿，他得了10分。
　　阿泰斯特一开场就成为主角，在巴里首次出手不中后，阿泰斯特抢下进攻篮板，上篮得分并造成犯规，连投带罚拿下了3分，接着他远距离开炮，三分命中，一人包办了火箭前6分。姚明倒不急于进攻，他在首节还有8分25秒时近距离投篮得手，这是他本节唯一进球，此后两次投篮都失手。双方在首节战成了22-22。
　　姚明第二节休息。阿泰斯特在本节过了一半后才上场，继续成为场上的主角，他一登场就连续两记三分命中，接着强打篮下造成犯规，两罚两中，一人连得8分，火箭在本节还有3分31秒时以46-30领先了16分。队友表现也不俗，多西在篮下表现得很强悍，而布鲁克斯和瓦佛尔都表演了势大力足的扣篮。半场结束时，火箭以50-34遥遥领先，阿泰斯特上半场三分球4投3中，拿下了14分。
　　火箭大比分领先跟他们实力提升有关，不过马刺没有全力以赴也是一大原因。近几年的季前赛马刺战绩都不如人意，但在常规赛开始后就会发力。马刺今天雪藏了大部分主力，上赛季的先发五虎只有帕克和奥博托上场。
　　尽管如此，马刺下半场还是一度缩小差距，第三节开始后不久，乌多卡和波内相继三分命中后，他们只以44-52落后。老将巴里为火箭投中一记三分，他们发动一波11-0后，以63-44再度拉开差距。姚明以一个上篮结束了这波攻击，给他传球的是巴里。在马刺终于投中一球后，姚明也助攻斯科拉，后者连投带罚拿下3分后，火箭以66-46领先了20分。姚明此后又两次得手，本节将结束时，他大力扣篮得分，一扫此前的阴霾，不过他的表演也就就此结束，第四节他没上场。
　　三节过后，火箭以72-56领先。第四节火箭下了主力后，马刺大举反击，打出一波14-2后，将比分追成70-74。关键时刻海德中投命中，接着他突破上篮得手，一人连得4分后，火箭重新取得8分的优势。马刺此后未能构成威胁。
　　[直播实录][技术统计]

