美媒体：阿泰18分助推火箭 新援惊艳表现征服全场
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，火箭的季前赛在主场继续进行，今天他们的对手是马刺。马努-吉诺比利、蒂姆-邓肯和特雷西-麦克格雷迪以及卡尔-兰德里全部作壁上观。最终火箭击败对手取得了两连胜。赛后美国媒体第一时间对本场比赛进行了评述——
　　美联社：阿泰18分火箭击败马刺
　　罗恩-阿泰斯特拿下了18分5个篮板，路易斯-斯科拉13分，火箭在主场85比78击败了人手不足的马刺。姚明得到了8分4个篮板，他今天依然只打了2节。而麦蒂则穿着队服坐在场边，因为他的膝伤还需修养。马刺这边，波波维奇更多的是使用替补来进行人员的轮转，邓肯、鲍文以及芬利都穿着休闲装坐在了场边。领衔球队的托尼-帕克得到了14分。
　　NBA官网：阿泰斯特助火箭灭马刺
　　姚明在首节比赛中得到了2分3个篮板，阿泰斯特和斯科拉各得6分。最终阿泰斯特拿下了18分，姚明8分，火箭击败马刺之后取得了季前赛的两连胜。而训练营刚开始之前火箭招揽来的自由球员瓦佛尔今天表现出色，面对奥博托、帕克等人毫无惧色，半场得到了9分，最终贡献14分。
　　火箭官网：阿泰助推火箭战胜马刺
　　火箭在主场面对马刺的比赛中85比78取得了胜利。姚明打了23分钟，得8分4个篮板。罗恩-阿泰斯特表演神勇，在23分钟内12投6中，其中三分球5投3中，一人拿下了18分。路易斯-斯科拉9投6中，得13分。凡-沃弗尔为火箭拿下14分
　　马刺官网：马刺败给火箭
　　托尼-帕克得到了8分，马刺第四节发动了强劲的反攻，可惜未能扭转局势，最终78比85败给了火箭。马刺唯一上双的只有替补出场的海尔斯顿，他得了10分。
　　(暖暖）

