奥尼尔回忆昔日与科比内斗 鲨鱼坦承OK组合最完美
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，沙奎尔-奥尼尔自称是“大亚里士多德”，他总能语出惊人。日前他接受了ESPN的专访，奥尼尔谈论的话题自然离不开前队友科比-布莱恩特。“大鲨鱼”称如果效力洛杉矶湖人队的历史重现，他或许会和科比发生更多的争执，而这恰恰是他们夺取三连冠的原因之一。
　　采访之初，奥尼尔对科比和他带领的美国队称赞一番，他称美国队的年轻人们在奥运会上有相当好的发挥，他们帮助美国队重回世界篮球的巅峰位置，不过他认为这支美国队还是无法与当年的梦一队相提并论。奥尼尔也对欧洲俱乐部向科比、勒布朗-詹姆斯这些当红巨星开出高薪邀请谈了他的看法，他有些吃惊前老鹰队球员柴尔德里斯得到的合同，他表示“这的确有些难以拒绝”。
　　当被问道效力魔术队的最美妙时刻时，奥尼尔回答是率队闯入总决赛。为湖人队效力的岁月里，对沙克来说最美妙的是三连冠时期，这时“大鲨鱼”的话中也离不开科比。“那段经历真的很有趣。虽然球队有不少争执，但这只是很小的一部分，”奥尼尔说，“某一天我会坐在那里回忆起这些。你知道菲尔(杰克逊)会打心理战，可他从没有参与我和科比的争论，为什么‘魔术师’约翰逊也没有去阻止呢？我认为一切都是设计好的，这也的确奏效了。”
　　“如果我必须要重新来一次，我或许会做得更过火，我可能会与他(科比)发生更多的争斗。我能够在场上送出漂亮的数字，他也能够做到这些，我们的争斗让他感到很生气。当他很生气时，他会成为那种在场上难以阻挡的球员，他能够一人得到80分。”
　　在奥尼尔看来，他和科比的紧张关系反而激发了双方的斗志，他们能够发挥出更好的水平，这也让OK组合成为最棒的二人组。“我觉得我们是场上最棒的二人组，比赛中最伟大的小个球员和最棒的大个子球员。就是这样。”
　　夏天，奥尼尔的说唱乐视频又惹出不少麻烦，他自创的歌词里又提到了科比，“科比，没有我你什么都不行”的歌词更是引起人们的关注，这也激怒了许多科比的粉丝。当ESPN记者问起这首说唱乐时，奥尼尔回答说：“那只是开玩笑，媒体的炒作让一切变得更紧张、更麻烦。那也是我做的一件坏事，我只是在最后提到了他的名字，可这是我一个错误的行为。”
　　奥尼尔透露在那一事件后他就曾致电科比向他道歉，科比也接受了沙克的道歉，这段不快的rap事件已经成为过去。
　　虽然人们已经不再把沙克视为联盟中的头号中锋，可“大鲨鱼”并没有失去自信，他坚信自己是最棒的，他相信只要有公平的环境，他和太阳队能够取得更好的成绩。
　　(Melody）

