骑士2100万留住未来之星 当事人否认被球队占便宜
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息：克里夫兰骑士队后卫丹尼尔-吉布森在今年夏天同球队签订了一份为期5年，价值2100万美元的合同。这则消息甫一传出，就引起人们议论纷纷。因为在不少人眼里，这份合同对吉布森来说显然是亏了。不过在事后有媒体采访吉布森时，这位当事人则还是相当满意这笔买卖的。
　　“我签的这份合同挺不错的，很公平。”吉布森说，“如果换一个经纪人来或许也是同样的结果，当然也可能会给我争取到更多。”
　　吉布森此前解雇了他的经纪人刘易斯-塔克。随后，他的父亲老吉布森亲自上阵，凭借自己同骑士队总经理助理兰斯-布兰科斯良好的私人关系，为吉布森的续约进行协商。最终，双方达成了上面提到的那份5年期合约。
　　也正因为如此，不少圈内人士都表示，骑士队利用了私人关系上的优势，让自己占得了便宜。很多人认为如果吉布森雇佣一个经验丰富的经纪人的话，将会能争得更多的利益。
　　对此，才年仅22岁的吉布森表示金钱在他的合同里并不是一个非常重要的方面。“到最后，我们谈论的并不是钱的问题。”吉布森说，“在我职业生涯进入到这个节点时，我希望为我自己多考虑一些，而在将来，我则希望为我家庭多着想一些。至于说到现在，我非常热爱篮球，我甚至愿意不拿一分钱去打球。”
　　吉布森在谈到自己和骑士方面的私人感情时说道：“我感觉我跟骑士有着非常深厚的情谊。我觉得我的续约问题不应该牵扯球队太多的精力，所以我想尽快结束这件事，好让球队能把精力放到别的地方去。我知道他们希望在这个夏天能有一番作为。”
　　这位年轻的骑士后卫还认为，外界评论的骑士占便宜的说法并不成立。“他们知道我对比赛的热情，这些都不是金钱能体现的。我认为这合同没让我吃亏。”吉布森直言道。
　　主教练迈克-布朗对于这位懂事的孩子也给予极高的评价，在谈到吉布森训练营中的表现时，布朗夸赞道：“他现在的投篮非常的不错，他在场上能带动整支球队，并且现在还更多的去主动攻击篮下。他在场上表现的毫无畏惧，从不害怕同那些大个子球员对抗。”
　　或许，骑士能只用2100万就将这样一位潜力无限的球员留在克里夫兰5年，确实是占了大便宜吧。
　　(航海）

