卡特驳斥季前赛无用论调 NBA常规赛即将登陆欧洲
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据MailOnline网报道，文斯-卡特，以及他的新泽西篮网队友一致确信，当周日的比赛在O2体育馆开打时，他们的对手迈阿密热火一定会和他们动真格的。通常的说法是，季前赛只是表演赛，胜负无关痛痒，但在参赛双方的明星球员看来，这种说法只是局外人的观点，他们自己并不这么认为。而对于卡特这位八届全明星球员、曾经的全美超级明星，他也认为来到伦敦就是为了度假的，但他同时也强调，季前赛是球队季前备战的重要组成部分。
　　在10月29日战斗打响前，卡特坦承，他和队友们关心季前赛的胜负和数据统计，胜过关心他们能赚到多少英镑或美元。而上周四晚上他们在巴黎通过加时以100比98战胜热火的比赛，也及时地证明了卡特所说的话。“别跟我说这只是表演赛，胜负无关紧要，我完全不赞成这种说法，”卡特坚定地说，“而季前赛最初的五场比赛对于年轻球员们来说更是意义非凡，他们需要借此在众多竞争者中崭露头角。而接下来的比赛将是第二场，这意味着争夺会更加激烈。”“而对于我这样的老兵来说，这并不意味着就可以坐在板凳上，并优雅地向球迷挥手致意。任何人都必须努力地去抓住任何一点儿比赛的时间。”
　　“到伦敦去，一切会很有趣。所有人都告诉我说，那里的球迷们和其他一切事情，必将会营造出一个不错的氛围，但这对我真的意义重大。我相信，迈阿密方面也是这么想的。我们交战双方都必须为球迷奉献一场高质量的比赛。“在这里，我们可不是单纯度假的，我们在工作，我们必须把它做好，这就是生意。”
　　生意就是生意，这话一点儿不假。至少26家商家已经与主要赞助商EA体育公司一起，投身到第四届NBA欧洲季前赛的宣传和推广中去，而宣传的结果便是下一场比赛的15000张球票早已抢购一空。将联赛推广到全球，一向是那些已处于职业体育掌舵人身份的联盟所热衷的。我们已很强大了，但我们还要更强大，就是他们传递的信息。
　　尽管卡特也曾在罗兰-加洛斯和文特沃斯的高尔夫球场上挥杆，但更多的时间他还是通过给当地的孩子们带来一场又一场精彩的比赛，来向更多的人群散布NBA的篮球理念。而这，也正是NBA总裁大卫-斯特恩力图开创欧洲市场的初衷。斯特恩已不止一次地暗示，常规赛登陆欧洲的日子不远了：“由于经济大环境的改变，以及O2球馆的面貌一新，我认为将常规赛引进欧洲是有可能的。”用篮球的术语来说，就是要以全场紧逼防守来赢得大西洋彼岸的球迷们。因此，就目前来说，最重要的奖赏已不再是下一场季前赛的结果了，而是投入开发更多的获利机会，以及相关的未曾开发过的英国市场。而这一些，最好不要让卡特听到。

