07榜眼母校组全美最强外线 杜兰特接班人呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，美国《DIME》杂志报道，德克萨斯大学教练里克-巴恩斯已经可以宣布他们是这个国家最好的“三分名校”了，就像亚利桑那大学被誉为“控卫学校”一样；从2007年为NBA贡献榜眼凯文-杜兰特，他最终拿下新人得分王以及最佳称号，而2008年又贡献了D.J.-奥古斯丁，这位得分能力出色的控卫，而明年6月他们很可能还将贡献一位排名前十的新秀，大前锋达米安-詹姆斯，但好戏还在后头，也许到了2012年德克萨斯大学将是最有天赋的球员，他们将再培养出下一批新“杜兰特”。
　　当上个月我们还在讨论西雅图本土双子星埃弗里-布拉德利和阿卜杜尔-加蒂这对死党，并认为他们会在一起打球，随机加蒂宣布重新加盟亚利桑那大学，而他也表示会尽力劝说布拉德利一起打球，但到了9月份一切都变了，加蒂不得不遗憾的告诉他大学的主帅鲁特-奥尔森布拉德利已经投奔德克萨斯了，虽然这对亚利桑那来说并不是好事，但对于球迷来说却一件幸事，试想下德克萨斯大学未来一个赛季那超强的外围活力，他们将是全美最强的三分球队，布拉德利将和来自加利福尼亚的乔丹-汉密尔顿、来自德州本土的肖恩-威廉姆斯一起组成三个火枪手。
　　虽然为时过早，但我们不得不期待这支球队将会出现下一个杜兰特，他们也将重现07年的辉煌，原因如下：
　　1.和杜兰特一样，汉密尔顿也是一个技术全面、多才多艺的小前锋，将是关键时刻持球进攻，并做出让人惊讶举动的明星；不过汉密尔顿目前还没有杜兰特那么出色的跳投能力，但是他有比杜兰特更为出色的运动能力，这将是他不断进步的基础。
　　2.和前辈奥古斯丁一样，布拉德利也是一位拥有出色攻击才能的后卫，他们之间最大的不同在于，奥古斯丁一直扮演着得分能力更强的组织者角色，而布拉德利是一个射术优秀的组织者。
　　3.威廉姆斯和詹姆斯一样，都是聪明的内线球员，运动能力出色，打法简练适合快攻。
　　“汉密尔顿一直是个出色射手，不过他的带球能力也很不错，他会是德州大重要的拼图，”美国著名选秀专家库萨夫评价道。
　　汉密尔顿，身高6尺7，体重215磅的小前锋，高中时代场均17分9.5板，美国高中排名77位。
　　(阿姆罗)

