太阳掘金室外赛周日开战 科比地盘鲨鱼拳脚相加？
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据《亚利桑那共和报》报道，说到马上就要开始的美国当地时间本周六菲尼克斯太阳和丹佛掘金之间的室外季前赛比赛，最兴奋的人莫过于太阳后卫拉贾-贝尔了。一想到即将在印第安纳维尔斯的星空之下进行NBA级别的对抗，贝尔就会兴奋地说个不停，但对此他也有一个遗憾：这场比赛在他看来还不够纯粹，既然都已经把场地搬到室外了，就应该“室外”得更加彻底。
　　“我希望他们不要铺木地板啦，这样我们就可以真正地在室外场地上打球了，”贝尔说，“如果真要打室外比赛的话，就要做到完全的‘室外’。”
　　不过贝尔自己也明白只是说说而已，因为毕竟两支NBA球队之间的比赛不会缺少身体接触，而要是真在水泥地板上对抗的话，恐怕到时候比赛场面会变得很血腥。所以也没有哪支球队愿意在现在——这个新赛季即将到来的时候，冒着伤病和损失数千万美元的风险让自己的球员在混凝土球场上比赛，毕竟他们要从商业方面进行考虑。
　　但是不管怎么说，这场比赛都会是一次特别的体验，让“高不可攀”的NBA球员们像大多数单纯的篮球爱好者一样在室外打球，本身就已经是一个很大的噱头了。之前曾经在室外比过重要比赛的NBA球员寥寥无几，所以就像贝尔所说的那样，能参加这样的比赛是一种荣耀。
　　对此太阳中锋沙奎尔-奥尼尔也不忘记搞怪，他说自己就曾经在室外打过重要赛事，不过那还是二十多年前的事了，那年他11岁。
　　“其实，我的职业生涯中的上一场重要比赛还要追溯到我在西德的时候的一次比赛，那次我的对手是我最好的朋友，他的名字叫米奇-莱尔斯，”奥尼尔在训练营里说，“我们俩就像是‘魔术师’约翰逊和拉里-伯德——我是约翰逊，而他的打球风格看起来还真有几分像‘大鸟’呢。我们俩经常会为比赛结果而拳脚相向，但是打完了，我们还是彼此最好的朋友。”
　　不过，尽管这场季前赛如此特别，这也不是NBA第一次办室外比赛。
　　上一次这样的事情发生在1972年，比赛的一方也是太阳，另一方则是密尔沃基雄鹿，两队在出访波多黎各期间在圣胡安和蓬塞各打了一场比赛，前一场是在一个篮球公园里进行的，而后一场比赛的场馆虽然有个顶棚，但总体上来看还是个露天篮球馆，经常有鸟儿在球场上空飞来飞去阻止比赛的正常进行。
　　为那次出访南美担任评论员的是解说了36年太阳比赛的阿尔-麦考伊，回忆起当年的情景时，他说：“虽然篮球土壤不一样，但那里的球迷也十分热情。而印第安纳维尔斯的气氛就更不用说了，我想太阳和掘金比赛的当天晚上一定会非常热闹的。我知道我们的球员和教练们对此也很期待，这次经验会非常特别。虽然其实他们应该都打过不少次室外比赛，但那些可能都已经是十多年前的事了。”
　　不过有一件事可能会让太阳众人产生心理障碍：洛杉矶湖人和洛杉矶快船都曾在棕榈沙漠一带举办过训练营，这次在印第安纳维尔斯比赛，他们就像是在洛杉矶两支球队的后院打球一样。
　　不过，尽管太阳和湖人算是一对宿敌，太阳总经理史蒂夫-科尔也表示，自己不觉得那场比赛的时候太阳会被湖人球迷报以嘘声。
　　“我也是洛杉矶人，从小就是看着湖人长大的，但是与此同时我也是个篮球迷。在我还是个孩子的时候，如果有机会看到别的球队比赛的话，我也会高兴得跳起来，”科尔说，“我可不觉得这其中会有什么仇恨或别的东西，除非我们的对手是湖人，那就是另外一回事了，我们可能会被嘘。但是既然不是的话，我想那里的球迷会为我们的到来欢欣鼓舞的，毕竟太阳是支富有观赏性的队伍，菲尼克斯离他们那儿又很近，所以怎么着也会有一些来自亚利桑那的本地球迷为我们助威，到时候一定很有趣。”
　　不过，毕竟奥尼尔的球迷和科比-布莱恩特的球迷积怨太深，所以科尔也不能百分百肯定太阳能“全身而退”，于是他只好把对手也拉下水：“掘金跟湖人也有一些历史恩怨在，所以可能那里的球迷会看我们两队都不顺眼吧。”
　　(加缪)

