NBA将举行夜间室外比赛 奥尼尔将首次在星光下决战
　　新华网华盛顿10月10日电 奥尼尔、安东尼和艾弗森将在星光下同场竞技。ＮＢＡ将于11日举办自1972年以来的首场室外篮球比赛，而且是在夜间比赛，对阵双方为菲尼克斯太阳队和丹佛掘金队。
　　这场季前赛将在拥有16000个座位的网球花园球场举行，每年的3月这里都会举行印第安韦尔斯网球大师系列赛。比赛之前，天气预报预测比赛当时的天气将是温和、有风，同时空气将会十分清新，而这与这些大牌球星们在球场中所享受到的凉爽感觉截然不同。
　　太阳队的“大仙人掌”奥尼尔说：“这和你在有空调的球场中打比赛完全不一样。”即将开始自己第17个ＮＢＡ赛季的奥尼尔此前获得过4枚总冠军戒指，三次在洛杉矶湖人队，一次在迈阿密热队。
　　“在过去的整个夏天中，我一直坚持在酷热的室外进行训练。”奥尼尔说，“所以对我来说，室外比赛并没有什么特殊的意义。当然，地板会和球馆内的木地板一模一样。”
　　ＮＢＡ之前的一场室外比赛还是在1972年，在波多黎各的圣胡安一个棒球场上，太阳队以116：103击败了密尔沃基雄鹿队，当时上场比赛的有ＮＢＡ传奇巨星“大Ｏ”奥斯卡·罗宾逊、康尼·霍金斯和“天勾”贾巴尔。
　　今年7月，ＷＮＢＡ曾经在纽约的美国网球公开赛球场举行了一场室外比赛，吸引到了约两万名观众，这也大大增强了ＮＢＡ官方举行室外比赛的信心。（完）

