卢三不可思议演出被一人毁掉 输赢他都是广东心病
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，在刚刚结束的CBA半决赛第3场比赛中，上海以94比96不敌广东队，上海队今天输得非常遗憾，在最后19秒时卢卡斯曾用一个三分扳平了比分，但可惜帕克的补篮绝杀令他们最终没能拿下胜利，尽管如此，砍下41分和7篮板的卢卡斯依然能震惊全场。
　　令人窒息的比赛已经还剩下最后的19秒，上海队还落后3分，全场的观众都已经站了起来，此刻上海队需要一个奇迹，卢卡斯快速把球推进到了前场，面对哈里斯的防守，他果断的在外线出手，三分命中！比分被再次扳平！
　　全场球迷都沸腾了，这就是他们希望看到的比赛，而带给他们无限激情的就是那个小个子——卢卡斯，尽管今天广东队不断变换着对他的防守，但是卢卡斯依然势不可挡。现场的观众们屡次被他的表演所征服，大家高声呼喊着他的名字。
　　第三节还剩下6分钟，球传到了卢卡斯手中，他在三分线外不停地做着胯下变向运球，一个加速过了防守者，补防球员马上贴上来，但是这个小个子并没有停止进攻的脚步，接着又是两次胯下，然后突然一个急停跳投，篮球稳稳地掉进了篮筐。
　　“卢卡斯！！”现场的DJ和观众们的热情此刻彻底被卢卡斯点燃，今天两队都不缺少2米以上的大个子，但是在这个巨人林立的赛场上，大家的目光却都被这个1米80的小个子所吸引，他身上所展现的不仅仅是超强的个人技术，还有他对比赛的热情和永远都不会放弃的信念。
　　看看在第三节卢卡斯的表现，在用那娴熟的crossover戏耍防守者之前，他曾两次在外线射出冷箭：一次底脚的三分球帮助球队将落后的分差追平，一分钟以后又在侧翼发炮命中，上海终于再次将比分超出。这一节卢卡斯单节得到全场最高的12分，广东刚打出的士气立刻被他瓦解。
　　“上海队最厉害的还是刘炜和卢卡斯两个后卫，特别是卢卡斯”，在半决赛开始之前，当得知自己的对手会是上海队时，广东主帅李春江曾这样说。从那时起这位冠军教头就在研究如何才能限制住卢卡斯，但是三场比赛过去了，他们的防守策略没有发挥太好的作用。
　　第一场比赛中广东曾用帕克和王仕鹏轮番防守过卢卡斯，但是在最关键的下半场中，这个小个子还是贡献了17分(全场21分)。第二战依旧是卢卡斯的表演时间，35分6助攻和6个篮板，他的表现丝毫不输给名声更大的司马什-帕克，更重要的是他帮助球队拿下了一场重要的胜利。
　　今天比赛的关键又是卢卡斯，41分和7个篮板，虽然今天他没能帮助球队拿下了胜利，但是这样表现已经让广东队感到了寒意，常规赛时间他是砍分利器，而最后时刻他又能投中关键的三分，这样的季后赛杀手实在令人无解。此外值得一提的是，此战过后卢卡斯已经成为了目前季后赛中的第一得分手，7场比赛场均33.4分，三分球命中率高达43%。
　　一场遗憾的失利，但是卢卡斯却仍然贡献了堪称完美的演出——如果没有最后的那次犯规判罚，如果帕克的补篮能再晚一点，也许今天他们真的能让奇迹再次延续。
　　(音乐的猫)

