孙悦必入湖人常规赛大名单 处子赛季恐从NBDL开始
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人过去几个赛季常规赛一直都是满员状态，不过今年球队准备在阵容策略上进行一些变化，15名球员的阵容空间，球队只准备使用13-14个名额，这样球队运作就能更具灵活性。
　　目前基本已经确立将进入新赛季常规赛大名单的13名球员是——科比-布莱恩特、保罗-加索尔、德里克-费舍尔、乔丹-法玛尔、卢克-沃顿、维拉迪米-拉德马诺维奇、萨沙-伍贾西奇、克里斯-米姆、孙悦、拉玛尔-奥多姆、安德鲁-拜纳姆、特沃尔-阿里扎和约什-鲍威尔。
　　布兰顿-海斯和C.J.-迈尔斯这两名被邀请参加训练营的球员，不出意外的话将在当地时间10月27日(常规赛大名单确立期限)之前被湖人裁掉。至于科比-卡尔、姆本加和克劳福德的命运，就像我们之前提及的，湖人今年只想带13-14名球员参加常规赛，而且球队薪金总额已经超过奢侈税触发线，所以他们三人最多只有一个有留下的希望。
　　目前来看，姆本加因为和鲍威尔功能重叠很可能将再度出局，上赛季鲍威尔在快船出场64次、场均有5.5分5.2个篮板入账，季前赛他的表现也相当抢眼。至于克劳福德，他今年选秀倒数第三位才被挑中，实力暂时还不够格。所以如果湖人要带14人征战常规赛，最后一个名额应该是属于已经对球队战术体系有相当了解、和队友之间也培养了足够默契的卡尔。
　　至于刚刚从“接吻病”中恢复的孙悦，季前赛第二场他只获得了八分钟的出场时间(1投0中、1次犯规)，不过赛后他看上去没有一丝倦意，“我是一个好演员，”孙悦幽默的说道。
　　从现在湖人的人员构成来看，孙悦短时间内恐怕很难进入常规轮换阵容，新赛季开始阶段，孙悦可能会先去发展联盟（NBDL）打拼，不过湖人主帅菲尔-杰克逊说道，“我们还需要继续观察孙悦的表现，他去不去发展联盟，现在还不是做决定的时候。”
　　(Stanley）

