麦蒂仍不确认何时能复出 坦言心理问题是最大难关
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，火箭队今天已经启程前往波士顿展开连续三个客场的季前赛征程，但是他们的核心球员麦蒂的情况仍不明朗，在接受《休斯顿纪事报》采访时，麦蒂表示自己的归期仍然是一个未知数。
　　“我自己现在也不知道，”麦蒂在谈及何时回到球场的问题时说，“我现在并不急，我已经参加了训练，表现还算不错。现在的问题更多的是精神状态的问题，我仍然感觉自己的双腿有些虚弱，要知道这是我第一次接受这种手术，我还从来没有经历过这些。”
　　不过麦蒂保证，一旦自己可以回到球场，那么对于伤病自己将不会有任何顾虑，“我肯定的说，只要我回到球场，我的肾上腺素就会爆发，我肯定不会再去考虑我的膝盖问题。只是现在，我还需要时间来适应，我们有一个漫长的赛季，现在才不过是季前赛而已。现在的比赛结果完全没不代表什么，我能够到球场上和队友们并肩作战这才是真正关键的事情。”
　　但主帅阿德尔曼认为，让麦蒂在常规赛之前回到球场和队友进行磨合，这同样很重要。
　　“我的确是这么认为的，我认为他需要到球场上打打比赛，”阿德尔曼说，“在和其他对手进行交锋的时候，你往往会比在训练中要更加努力些。”
　　麦蒂还不知道什么时候可以出场，不过巴蒂尔的休息时间已经过了一半了。“坦白的说，这个过程很艰难，”巴蒂尔表示，“我正在变得越来越好，医生要我休息四周，我必须遵循，但同时我尽可能的去做我能做的训练。现在已经过了一半的恢复期，我马上会去进行核磁共振检查，那将最终决定我什么时候复出。”不过考虑到火箭队最后一场季前赛是本月23号进行，巴蒂尔在新赛季前看来是赶不上复出了。
　　火箭队在前两场季前赛中表现出来的另一个问题是进攻缺乏耐心，布伦特-巴里认为这并不是什么大问题，“距离新赛季的开始，我们还有很长的一段路要走，全队还有很大的提升空间。”
　　阿德尔曼还对于联盟的赛程安排有怨言，火箭队未来三场比赛都是隔天一场，这让阿帅没有有针对性的训练，“我很不喜欢现在的赛程安排，原因就是每隔一天就有一场比赛。我宁可有一场比赛的间隔休息时间更长，这样可以让我们有时间进行针对性的训练。”(大脸猫）

