布兰德单节18分76人败北 状元秀抢眼公牛负步行者
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，活塞在客场击败奇才；76人主力打下江山，但替补未能守住，不敌尼克斯；状元秀表现不俗，不过公牛仍败给步行者。以下是这三场比赛的综述：
　　活塞73-奇才62
　　拉希德-华莱士得了12分，昌西-比卢普斯10分。
　　奇才命中率只有32.8%，没一人得分上双。卡隆-巴特勒和伊坦-托马斯8分最高。
　　虽然上赛季的失利一度让活塞军心涣散，总裁乔-杜马斯甚至有了大动手术的想法，但最后活塞还是保持了原来的阵容。在季前赛上，活塞保持强劲的实力，至今三战三胜。
　　奇才在上赛季就饱受伤病的困境，新赛季这一情况仍没改善。主将吉尔伯特-阿里纳斯在常规赛开始后至少还要歇一月，而中锋布伦丹-海伍德下周可能又要作手术。唯一的好消息是不久前受伤的安托万-贾米森伤势并不严重。
　　双方实力本来就有差距，再加上奇才伤兵众多，根本不在一个档次。上半场奇才只以36-38落后，不过第三节活塞加强了防守，单节只让奇才得11分，活塞将优势扩大到10分。
　　第四节开始后，奇才5投仅1中，活塞以65-49扩大优势，奇才此后还是找不到得分的办法，未能构成威胁。
　　公牛95-步行者102
　　布兰顿-拉什和TJ-福特各为步行者拿下了18分，丹尼尔斯13分。
　　公牛6人得分上双，泰勒斯-托马斯15分10个篮板，状元秀德里克-罗斯和科克-辛里奇各得了13分，阿隆-格雷13分11个篮板。
　　步行者总裁拉里-伯德继续清理门户，今天才将颇会惹事的肖恩-威廉姆斯送走，换来了小牛的老将埃迪-琼斯。自2006年以来，步行者都没进季后赛，伯德希望这次清理之后能有所变化。
　　在今天的比赛中，步行者上半场还略占优势，但在第三节他们只得了19分，其中有12分是TJ-福特所得，而公牛本节拿下了32分，三节过后，公牛以74-68反超。
　　步行者以一波11-2开始第四节，一举以79-76超出。在长达5分钟内，公牛只投中一球。双方陷入激战，在比赛还有31.7秒时，福特快速突破上篮得分并造成犯规，连投带罚拿下3分后，步行者以98-92领先，锁定胜局。
　　尼克斯110-76人104
　　尼克斯6人得分上双。克里斯-杜洪拿下了19分，大卫-李19分15个篮板，扎克-兰多夫18分9个篮板，贾马尔-克劳福德13分。
　　埃尔顿-布兰德只打了22分钟，拿下了24分4个篮板，安德列-伊高达拉16分，安德列-米勒12分12次助攻。
　　首战76人击败了卫冕冠军，今天对尼克斯仍然游刃有余，只不过替补球员未能守住江山。
　　首节76人主力出战，布兰德本节就砍下了18分，76人单节21投14中，以38-22取得了16分的优势。不过第二节派上替补后，76人遭到尼克斯的压制，本节尼克斯以38-13大胜，半场结束时，尼克斯反而以60-51领先。
　　第三节76人再派上替补后，双方打了个平手。76人此后虽然缩小差距，但无力回天。(吴哥)

