甜瓜缺阵掘金轻取森林狼 新秀发威国王送雷霆连败
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，掘金大将卡梅罗-安东尼缺阵，但他们仍在主场轻松击败森林狼，不过他们马上就得着手准备明天对太阳的室外比赛，这可是现代NBA史上的第一次。雷霆连续失利，在客场败给了国王。以下是这两场比赛的综述：
　　森林狼95-掘金118
　　这是掘金的首场季前赛，JR-史密斯拿下了21分，克里斯-安德森12分11个篮板，阿伦-艾弗森打了22分钟，但只得5分，不过他助攻达到9次。卡梅罗-安东尼没上场。
　　布鲁尔为森林狼拿下18分，阿赫恩17分，兰迪-福耶16分，阿尔-杰弗森10分11个篮板。新秀凯文-勒夫得了9分11个篮板。
　　“鸟人”安德森重回NBA，在2006年1月，他因违返NBA禁毒令被踢出联盟，不过去年他在黄蜂打了5场比赛，从场上的表现来看，安德森依旧有“鸟人”风采。
　　掘金第三节一度领先了25分，不过森林狼发动反击，在第四节中段将差距缩小到13分。安德森还以一记三分，止住了森林狼的攻击波。
　　雷霆85-国王94
　　新秀博比-布朗得了22分4次助攻，萨尔门斯16分，霍耶斯得了21分7个篮板。
　　雷霆从西雅图搬家之后连败两场，还不知胜利是何滋味。杰夫-格林为雷霆拿下了19分7个篮板，威尔金斯14分6个篮板。
　　霍耶斯在第二节拿下了12分，国王上半场以54-39领先15分。第三节国王命中率下降，单节17投仅5中，雷霆趁机缩小差距，三节过后将比分追成64-69。
　　博比-布朗在第四节发飙，本节5投4中，拿下了12分，国王保住了领先优势。(吴哥)

