火箭赢比赛仍不怠慢 出征前最后一练麦蒂找回手感
　　新浪体育讯　火箭队在满怀希望的球迷的注视下，又拿下了一场季前赛的比赛。虽然每个人都知道季前赛的比赛含金量很低，但是胜利总是令人愉快的。
　　对于老队员们来说，这样的胜利不算什么，22连胜都有了，谁还在乎这个季前赛的胜利。看看昨天马刺派上的阵容的确令人提不起精神。
　　北京时间10月11日凌晨，火箭队员们在丰田中心重新集结，开始了季前赛第一个连续客场前的最后一次训练。训练后，球队将出发开始新赛季的客场之旅。
　　虽然昨天的比赛取得了胜利，但是球员们没有一丝的松懈。他们知道真正的较量还没有开始。他们如果想完成心底里的那个宏愿，一定要更加努力的训练。
　　特别是现在还没有伤愈复出的麦蒂。如果从机动性来说，麦蒂可以说是阿德尔曼体系中最重要的一个环节。毕竟他还是联盟中最有号召力的球星之一，同时也是最有杀伤力的明星之一。
　　在记者们被允许进入到训练场时，火箭队已经结束了战术训练，在进行投篮练习。和往常一样，麦蒂还是同布鲁克斯，阿尔斯通，瓦佛尔一起练习着投篮。经过了罚篮练习后，几个人开始练习三分球。麦蒂的投篮有力，球后旋转强烈，命中率很高。而阿尔斯通，布鲁克斯和瓦佛尔的三分球命中率不相上下，也保持不错的命中率。
　　麦蒂在每个角度总是第一个完成规定的数量。从此可以看出麦蒂的投篮手感已经恢复。今天的三分球的投篮命中率甚至要好于上赛季大部分投篮训练。
　　麦蒂见记者们都在等待着他，他拿了一瓶运动饮料来到大家面前，匆匆回答完问题后，就又回到了场地中继续自己的投篮练习。直到整个训练馆只剩下他，阿尔斯通和布鲁克斯。可以看出，他一直都在积极的训练并希望能早些回到赛场，但是，因为膝伤使得他无法确定重新上场的时间。
　　姚明还是保持着自己的习惯，练练投篮，在记者们采访教练时，悄然的离开。正像他自己表示过的一样，现在的一切都不算，只有常规赛季的时候才是真正较量的开始。他同样也在恢复自己的状态，并试图通过比赛更好的同全队的体系融合在一起。
　　火箭队的其他球员也表现的很积极，小将瓦佛尔在昨天的出众表现后，人也开朗了很多。在记者们采访小将多西的时候，他就在记者身后手舞足蹈，试图逗笑面对摄像机的多西。
　　火箭队结束今天的训练后，全队一起启程前往下一个比赛地点，曼彻斯特。这个曼彻斯特不是英国的曼彻斯特，而是位于美国东部的一座城市。火箭队将在那里挑战波士顿凯尔特人队，去年的NBA总冠军。

