昔日刺头投小牛洗心革面 西区杀手新东家地位稳固
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据Star-Telegram网报道，达拉斯小牛完成交易，将埃迪-琼斯和两个未来的第二轮选秀权交易到印第安那步行者，换回体能劲爆但麻烦不断的肖恩-威廉姆斯。
　　在NBA效力的两个赛季里，威廉姆斯总是与警察发生冲突。但在小牛老板马克-库班和总经理唐尼-尼尔森看来，威廉姆斯只是某种特定环境下的牺牲品。而小牛主教练里克-卡莱尔与威廉姆斯曾在NCAA中做过师徒。“我跟他说过这些，而他也向我做了保证，以前的事情都过去了，”卡莱尔说，“我告诉他这听起来不错，但如果他再犯事的话，那么他就是草，而我、唐尼和马克就是割草机了。”
　　2006年选秀，步行者于首轮第17顺位摘下了身高6尺9寸，体重225磅的威廉姆斯。他在孟菲斯大学仅度过了一个赛季，而观察家认为他应该留在大学获取更多经验。在两年的NBA生涯里，他场均贡献5.3分2.6个篮板。不过尽管卡莱尔担忧威廉姆斯恶习不改，但仍看好他的能力，认为他不需要和其他新来者抢位置。“他将加入球队，”卡莱尔说，“他不用去努力地获取位置，他是球队轮换的14人阵容中的一员。”
　　威廉姆斯在过去两个赛季里可谓“劣迹斑斑”。2008年2月，一名在逃多年的杀人嫌疑犯在从威廉姆斯家驾车出来时，被警方抓获；而早在上个赛季前，威廉姆斯也因为携带枪支和大麻而被逮捕。
　　但除了这些，库班却十分看好他的身体素质和潜力。在上赛季，威廉姆斯俨然成西部球队杀手，在他五场得分超过17分的比赛中，对阵的都是西部球队，其中对阵洛杉矶湖人拿下24分，是其职业生涯最高分。小牛目前与威廉姆斯同位置的优秀球员众多：约什-霍华德、杰里-斯塔克豪斯、德文-乔治，还有新加盟的杰拉德-格林和詹姆斯-辛格尔顿。威廉姆斯面临的竞争压力不小。
　　“他是一个好心肠的、勤奋的孩子，我们队又增添了一位年轻的天才球员，”卡莱尔说，“我相信他本赛季会对我们球队有所帮助。不过这是一笔着眼于未来的交易，我们给球迷传达了一个好消息——我们事事都想在前面了。”

