巴蒂尔直把火箭当杜克 同区死敌主帅点出腾空前提
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，明天上午7点30分，当火箭对上凯尔特人，他们领悟到的，或许不仅仅是卫冕冠军，从中，他们会隐约看到自己。
　　不过，由于特雷西-麦格雷迪和肖恩-巴蒂尔都在恢复中，不会出战，而且姚明的状态也没有达到最佳，单就目前的情况来说，火箭还没达到去年同期凯尔特人的水准。
　　尽管如此，通过前两场季前赛来看，现在这支火箭已经有了一些不同的东西，“这太好了。”巴蒂尔说，“我不敢说球队达到了什么水平，但情况与杜克大学很像。我们赢下比赛会比以前变得简单很多。当球队变得和去年的凯尔特人一样了，当球队的发挥趋于稳定攻防逐渐平衡，你很轻松就会说，‘是的，他们就是波士顿，我们根本不能击败他们’，而干脆去为下一场比赛做准备。当然，我们还有很长的路要走。”
　　格雷格-波波维奇已经率领马刺夺得了四次NBA总冠军，他们有时候会慢热，而有时候会从一开始就占据制高点，这位狡猾的老帅最懂得自信的价值。
　　“我真得认为，自信会帮助你不管在什么情况下，都有能力取得胜利。”波波维奇说，“拥有阿泰斯特后火箭能干些什么？他们能进入西部决赛吗？这真不好讲，但不妨再想想这些吧：在没有姚明的情况下，他们赢得了12连胜，而与上赛季末那支火箭相比，他们现在又多了姚明和阿泰斯特……”
　　诚如斯言，火箭自从1997年以来，就再也没有品尝过季后赛第二轮的滋味。造成这种局面的原因有很多，缺乏信心也是很重要一个方面。不管是明天对阵凯尔特人，还是即将打响的新赛季，先不管伤病和配合等因素，若没有起码的自信，一切都是空谈。

