帕克成长纪录片亮相法国 神行者称婚后生活很舒服
　　新华网巴黎10月10日电（记者尚栩）一部纪录了现效力于美国ＮＢＡ马刺队的法国著名篮球运动员托尼·帕克成长经历的影片近日在法国一家电视台播出，而这部纪录片的ＤＶＤ也将于10月14日问世。
　　帕克这部纪录片取名为《9》，因为这是帕克在马刺队球衣的号码。影片纪录了帕克从孩童时代开始接触篮球，到入选法国国家篮球队，再到名扬ＮＢＡ赛场的全过程。
　　帕克在接受法国一家杂志采访时表示，创作这部纪录片，是希望将自己的成长经历告诉更多的篮球少年以及他们的家人，希望更多有天赋的篮球少年“能够发展到像我一样的高度”。
　　帕克感觉现在的自己一半是法国人，一半是美国人，“我在法国长大，但现在住在美国。一般来讲，我每年有9个月的时间要在美国参加训练和比赛，只有3个月的时间可以回到法国参加国家队的比赛，处理一些私人事务以及陪伴家人和朋友”。不过，帕克也表示：“当我代表法国队出战的时候，我是百分之百的法国人。”
　　此外，帕克用“舒服”一词形容了自己的婚后生活。在谈到未来梦想时，帕克表示，希望可以为自己迎来更多胜利，希望可以帮助法国队赢得一枚大赛的金牌。（完）

