麦蒂：膝盖伤势仍旧存问题 火箭队是个无私的集体
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，火箭队在丰田中心进行了季前赛第一个连续客场的最后一次训练。在今天的战术训练后，麦蒂主动加量练习投篮。在投篮的间隙，麦蒂在训练场边接受了记者们的采访。
　　现在所有媒体记者们最关心的一个事情就是麦蒂的膝盖伤势如何和他个人的感觉。因为同去年一样，医生确认麦蒂的伤势已经没有问题，但是麦蒂仍旧认为自己的膝盖还不是很好，所以麦蒂个人的感觉依然左右着他复出的步伐。麦蒂今天解释说：“我现在感觉很好，我感到状态更好了，这是正面的事情。我会同球队一起出征客场，我会坐在场边观看比赛。”
　　麦蒂接着说：“(我的膝盖)仍旧有些问题，我可不想现在毁了这一切。我的腿部依然很虚弱，这是我个人的第一个手术。”
　　麦蒂表示自己很想上场，但是由于目前的伤势，自己还是要谨慎些。“我知道我很想上场。”麦蒂说，“但是我也先要考虑到我的膝盖，我需要时间，这是个很长的赛季，这依然是季前赛，并不需要我太多。”
　　俗话说：“旁观者清。”麦蒂这个旁观者对球队目前的状况也有着自己的看法。他说：“这里依然有很大的空间可以提高。不过我看到了我们球队的天赋。队员们在场上做出很棒的事情，分享球，这是十分无私的一个篮球俱乐部。但是我们必须打得更好些。”
　　麦蒂再次落入的伤病的困扰中，不知什么时候才能重上赛场，现在给麦蒂留下的时间已经不多了。

