小牛步行者闪电达成交易 琼斯与威廉姆斯互换东家
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据slamonline.com报道，达拉斯小牛和印第安纳步行者闪电达成了一笔交易，小牛送出老将埃迪-琼斯，两个未来的二轮选秀权和大约180万美元的现金，换来了步行者的年轻前锋肖恩-威廉姆斯。
　　此前这笔交易就已经有了一些风声，而且这些流言对交易的细节描述得也非常详细和到位，其中一个消息源透露琼斯将会马上被步行者放弃，看样子老迈的琼斯已经入不了印第安纳人的法眼了，他并不是步行者做这笔交易的主要目的。
　　而小牛就相对划算得多，威廉姆斯作为孟菲斯大学出产的06年潜力新秀，虽然在步行者并没有得到很多表现机会，但毕竟他们现在处于重建期，给年轻人的空间相对别的队伍要大一些，所以相对于刚进联盟的06-07赛季的场均上场12.1分钟得到3.9分和1.8个篮板的表现，威廉姆斯在上赛季的账面数据一下子上升到场均上场时间14.9分钟，砍下6.7分和2.7个篮板。而且这位锋线球员的身体素质极为出色，在场上也愿意拼命，不愧是继承了步行者的铁血传统的球员。
　　反观琼斯，之前在洛杉矶湖人和迈阿密热火的风光现在可以说已经完全没了影子，状态下滑后他先后辗转孟菲斯灰熊和达拉斯小牛，上赛季他在小牛打了47场比赛，场均上场19.6分钟，仅仅得到可怜的3.7分，2.8个篮板和1.5个助攻。早已进入了职业生涯的暮年时期。小牛本来是指望他能发挥老将的作用给队中众多年轻人树立一个榜样，可惜场上作用没显示出来，场下小牛那一帮年轻球员可劲儿闹事，很显然琼斯并没有怎么发挥作用。
　　当然这笔交易最终能够成功，不知道跟现任小牛主教练，即刚离开步行者不久的里克-卡莱尔有几分关系，步行者总经理拉里-伯德说不定也是因为卖卡莱尔一个薄面才有了这笔交易的成形。
　　还好步行者队已经先于与内线猛将杰夫-福斯特续约两年，看样子他们对自己队伍的人员配备已经基本有了谱，而可怜的琼斯如果真的马上被放弃了的话，也只能说是战术牺牲了。

