小皇帝两场回归君临天下 阿伦状态大勇护卫绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据美联社报道，事实证明，勒布朗-詹姆斯只需要经过两场季前赛，就能找回自己君临天下的状态。
　　在美国当地时间本周五晚上的比赛中，这位克利夫兰骑士的球星只用了一节时间就砍下12分，最终他上场13分钟半，得到15分，帮助年轻的骑士早早地将其与卫冕冠军波士顿凯尔特人的比分差距拉开。但是对手阵内老将众多经验丰富，在“小皇帝”下场之后绿衫军凭借穷追猛打最终以96-94取胜。
　　“能上场比赛并且找回了自己的节奏，我感觉还不错，”詹姆斯表示，在前一场骑士的季前赛中他只打了8分钟，一分未得，“我们全队都进入了状态，这场我们打得挺好的。”
　　凯尔特人方面，小将托尼-阿伦状态神勇砍下25分，在比赛还剩最后13.6秒时候两罚两中的莱昂-鲍威则是本队取胜的最大功臣。 
　　不过这毕竟只是一场季前赛，不仅结果似乎并不那么重要，而且连过程都缺乏精彩度，现场球迷甚至开始关注起同时进行的美国职业棒球联盟的季后赛比赛，就连凯尔特人主教练多克-里弗斯都在场下忙着和记者们一起查看棒球比分实时更新，尤其是在这场篮球比赛的后半段，棒球比赛也进入了高潮，于是球迷们都在祈祷着里弗斯能快点喊出暂停，这样球馆里就会开始暂时播报棒球的赛况了，出战的波士顿红袜也没有辜负他们的牵挂，当鲍威罚球出手的时候，也传来了红袜队员杰德-罗瑞为球队赢得1分领先的消息，于是整座球馆的欢呼声不知道是献给鲍威的，还是献给罗瑞的。
　　在阿伦的25分中，有13分是通过罚球取得的，本场比赛他16罚13中。
　　“他想尽一切办法赚取罚球机会，”里弗斯分析阿伦本场的表现时说，“他英勇地吸引双人包夹，他很有攻击性，要防守他可不容易呢。”
　　在比赛还剩15秒时泰伦斯-金赛跳投不中，比分停留在94-94，随后在争抢篮板时鲍威被犯规，于是出现了那致命的两次罚球，骑士最终的努力也在比尔-沃克大巴掌将贾沃德-威廉姆斯的投篮扇出去之后化为泡影——虽然骑士方面认为沃克的这个盖帽是犯规，但没人愿意看一场无关紧要又了无生趣的季前赛进入加时，所以比赛就这么结束了。
　　这边厢詹姆斯是临危不动，那边凯尔特人的三巨头也没上场多长时间，三人没有一个人打了超过9分半钟的，而且全都是在第一节上场。
　　“我真的原本就没打算让凯文(加内特)或者别的两名球员今晚打比赛来着，”里弗斯解释道，“但是我想既然是客场比赛，到场的球迷至少是想看他们一眼，所以就让他们上场一小会儿意思意思就够了，而且还有勒布朗，我觉得球迷应该是值回票价了吧。”
　　而骑士主帅迈克-布朗则明显对比赛还耿耿于怀，说到失败的原因，布朗表示：“队员们在进攻端很积极，但是防守却没有持续性。”
　　(加缪)

