即将再一次被横扫出局？广厦要借主场对新疆说不
　　时报记者 殷佩琴
　　广厦VS新疆 今日19点30分
　　浙江电视台留学频道(116)
　　时报讯整整一个星期的新疆之旅，广厦最终还是没能收获一场胜利。昨晚六点，球队终于回到了杭州的驻地，长途的飞行令球员们身心俱疲，然而留给大家休整的时间却只有短短的一晚。今晚与新疆的生死战，命悬一线的广厦誓要借主场之利扳回一城，“我们只有想办法把这个主场拿下，这样才有希望把悬念留到最后一刻。”林志杰说出了球队的取胜宣言。
　　之前的两个客场比赛，广厦原本都有翻盘希望，只是自身过多的失误和季后赛经验的缺乏最终导致了此番0比2落后的不利局面。“季后赛和常规赛不同，对手的防守变得更强悍了。”林志杰说，“失利的原因主要是外线没打开，内线也吃紧，大家出手的机会都不够好。”
　　今天上午9点，广厦将在杭州体育馆进行赛前的最后一次训练，为了一扫前两场外线羸弱的颓势，教练组安排的训练内容还是以投篮为主，希望能通过最后的机会把队员的外线手感找回来。“我觉得和新疆的实力差距没那么大，只是我们的进攻和防守太软了，不够专注比赛。我们必须把精力全部集中在这场比赛里，别去考虑之前输掉的两场。”林志杰表示。
　　赛季至今，广厦的主场只输过一场球，杭州体育馆也成为CBA中名副其实的“魔鬼主场”，现场球迷的疯狂拥趸更是球队取胜的重要因素之一。“这个主场，所有人都不会放弃，大家要拼到最后一刻。”球队总经理叶湘玉表示。此外，记者从俱乐部票务工作人员处获知，今晚的门票销售情况不错，球迷都会到现场为广厦加油。最爱享受主场氛围的林志杰还希望杭州球迷能扮演球队“第六人”的角色，“客场打球的氛围很不好。回到主场就完全不一样，一进球就会有加油的喊声，这会让我更加亢奋。我不能再像前两场一样了，一定会好好打。”
　　■链接
　　为了回报广大球迷的支持，广厦俱乐部特别推出买票赠礼物的活动，前500位购买今晚比赛门票的观众都能获得礼物。购买100元门票的观众可以获赠广厦自制纪念T恤一件，购买80元门票的观众则能获得精美台历一本。(殷佩琴)

