卡特伦敦被误认为患肺痨 为傻瓜效力飞人哭笑不得
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《卫报》报道，结束了在巴黎的欧洲季前赛首战，篮网和热火风尘仆仆的赶到了伦敦，如果说因为2000年奥运会在7尺2寸的弗雷德里克-威斯头上的“死亡之扣”，我们的“半人半神”在法兰西还有那么一点知名度，那么伦敦对于文斯-卡特来说简直就是一座超现实的城市。
　　“伦敦简直是荒诞的，不过我也很喜欢这种感觉，在这座城市里几乎没有人认识我，”卡特诡谲的笑着说，“我喜欢这种匿名的感觉，昨晚我就坐在酒店大堂里，戴着一顶海盗队(Tampa Bay Buccaneers)的帽子，结果你猜怎么着？有个人过来搭讪，然后他问，‘对不起，你帽子上那TB是什么意思？肺结核(tuberculosis)？’”
　　卡特当场就笑翻了，然后当他确认那人确实不是在开玩笑时他就开始解释顺便自我介绍了一下，“TB代表Tampa Bay，我是打篮球的、效力俱乐部是新泽西篮网(New Jersey Nets)，”结果那个人用不可置信同情的眼神看着卡特，“新泽西傻瓜队(New Jersey Nuts)？”
　　这个意外的邂逅让卡特明白了，篮球在欧洲、特别是在足球的王国英国真的还有很长的一段路要走，不过卡特坚信，明天凌晨的这场比赛，就是在英国推广篮球的一个绝好的机会，就像当年他率领猛龙连续三年闯入季后赛，硬生生的从冰球手里抢到了加拿大体育版图的一块蛋糕一样。
　　卡特也饶有兴致的谈起了在法国自己所受到的媒体轰炸，“他们在地狱煎熬了八年，所他们就不停不停的问以此来折磨我，法国人想知道，我是否为从威斯的头上飞跃完成扣篮感到抱歉，但那就是一个球而已，过去的都已经过去了，当然，那个球确实为我打开了一扇通往更高境界的门。”

