孙悦并非铁定被湖人下放 禅师承诺季前赛再给机会
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，洛杉矶湖人队在季前赛中遭遇两连败，孙悦在比赛中也没有得到太多的出场机会。此前还有媒体爆料他会在新赛季中被下放到NBDL锻炼，湖人队主帅菲尔-杰克逊公开辟谣，他表示湖人队还没有做出这种决定，一切要视孙悦接下来在季前赛中的表现才能确定。
　　球队遭遇两连败，不过杰克逊并不太担心球队的状态，因此毕竟这只是季前赛而已。面对记者的提问时，“禅师”也很愿意合作。当被问到孙悦本赛季会被下放到发展联盟时，杰克逊说：“直到看了他在接下来几场季前赛后的表现后，球队才会做出任何决定。至少在目前，他的表现相当不错。”
　　此外，杰克逊还补充说，在训练中孙悦表现得很有职业态度，他在场上充满了“活力”，未来几场季前赛里他会得到表现机会。
　　拉马尔-奥多姆的情况也是外界所关心的，对于这位目前队中的“问题儿”，杰克逊的回答同样充满不确定因素。“奥多姆要做的很简单，那就是要找到一种办法在场上送出高效的贡献。至于其他的，没有任何新的消息。”杰克逊同时提到，现阶段是奥多姆的一段困难期，因为他要更多地去扮演一个控球者，而之前他总被当作一个大个子球员使用，他要适应这种转变，特别是在保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆同时在场上的情况下，他可能要做出更多的调整。
　　湖人队发言人约翰-布雷克在之后接受采访时也谈到了奥多姆的情况。“一周以来，看上去被问到最多的就是奥多姆的贡献，在35分钟的季前赛出场时间后，他似乎缺少应有的贡献。看上去大家都想通过提问了解到杰克逊的感受，这或许会成为新闻报道中更让人感兴趣的话题。人们觉得奥多姆有些太放松了，他在球场上的努力和关注度都不够，可我觉得直接做出这样的评论还为时尚早。另外，记者们不断提出相同的问题，我不觉得总能给出新的答案。”
　　从布雷克的表态来看，湖人队方面并不希望媒体把过多的关注集中在奥多姆身上，虽然他的季前赛发挥无法令人满意，但他仍是湖人队战术体系中的重要一员，他的全面性仍能给球队带来不小的帮助，他最需要做的就是能以更积极和更好的状态出现在比赛中。

