强对抗下姚明仍略显吃力 两爆扣将助巨人找回自信
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭队今天迎来了季前赛的第三场比赛，球队做客挑战上赛季的冠军凯尔特人队。本场比赛除了麦蒂回到球场，另一个变化就是姚明在内线的先发搭档从斯科拉变成了今夏刚刚和球队续约的兰德里，这个变化会给火箭队内线带来什么样的影响，还需要从比赛中来观察。
　　姚明今天开场之后进攻的机会还是比较多，尤其是当他在低位要球的时候，外线队友还是配合的给姚明表现的机会。姚明的第一个运动战进球来自和阿泰斯特的配合，后者在带球中一度失误，但是经过拼抢将球抢回后直接交给内线处于无人盯防的姚明，姚明顺势将球单手爆扣得分。
　　今天在内线对位防守姚明的是奥布莱恩，此人过去两年在勇士队郁郁不得志，今年获得了凯尔特人垂青，在佩金斯受伤的情况下暂时成为内线主力。
　　但他的力量以及技术看起来在对抗姚明上仍然有相当大的问题，姚明能够很轻易的在内线低位获得要球的机会，这迫使凯尔特人的球员必须过来包夹。在这种情况下，凯尔特人队时不时要加内特和奥布莱恩进行换防，而轮到加内特防守的时候，这位拥有丰富比赛经验的最佳防守球员就会利用身体将姚明档离三秒区。从这个对比来看，姚明在身体状况的恢复上还有问题。这从后面一次力压奥布莱恩的上篮中也能看出来，姚明在低位接球之后转身形成面筐进攻的局面，但是他的上半身的力量还是不足，导致出手过低被对手犯规。在整个第一节，除了第一次进攻的那次爆扣，姚明没有哪个进攻显得非常顺畅舒服，强对抗之下他的进攻显得还是非常吃力。看起来，要完全恢复到最佳状态还是有一定的难度。
　　阿德尔曼在第二节开始阶段让姚明继续出场，这是和他对抗的变成了‘大男孩’格伦-戴维斯，后者有体重，但是速度和经验上与加内特差距甚大。在一次低位防守背身拿球的姚明时，他竟然露出了内线突破的空间给姚明。姚明找准机会后一个向内的转身就冲进了禁区，还不等戴维斯以及凯尔特人外线防守球员过来补防，姚明已经单手爆扣成功，这次进攻堪称姚明上半场个表现最好的一次进攻回合，而不久之后他就被换下休息。整个上半场，姚明打了15分钟拿下9分3个篮板。在进攻端，他最擅长的低位勾手和转身跳投还没能得到发挥。但在防守端，因为他天生的身高优势，火箭队仅让凯尔特人抢到2个前场篮板。总体而言，姚明还是寻找状态，希望爆扣戴维斯的那个进球加速这个过程。(大脸猫）

