宝岛野兽无奈结束处子赛季 赛前豪言终被无情打破
　　新浪体育讯　北京时间4月9日晚，09-10赛季CBA半决赛第三轮，新疆队客场以98-89击败广厦，以总比分3比0淘汰对手，率先闯进总决赛，这是他们连续两年晋级总决赛。在本次系列赛前两场比赛中均只得到2分的林志杰得到8分4个篮板3次助攻。
　　“不知道在干什么，自己把自己搞闷了，一股气冲不上来，然后又想太多，整个都没信心，客场两战的感觉糟透了。”在连续输掉两个客场比赛之后，林志杰在接受台湾媒体采访时显得十分焦急。的确，在常规赛场均贡献11.6分的他过去两战如同梦游，两场一共只得到4分，要知道他在与江苏的系列赛中场均可以得到16.3分。
　　但是令人没有想到的是，林志杰本场比赛的得分会来的如此之早。两队跳球后均没有得到皮球，一度混乱之后球鬼使神差的落到了前场林志杰的手中，“宝岛野兽”自然不会放过这样千载难逢的机会，一条龙上篮得手后为本队拿到了第一个两分，此时距离比赛开始只过去了5秒。
　　已经被逼到悬崖边上的林志杰今天的比赛显得格外活跃，他不断利用自己的突破拉出新疆队联防的空当，时不时的还可以直接杀向篮下给对手冲击。这一节中段，他先是迅速突破篮下，用身体顶住防守他的查尔斯强行上篮得手，要知道新疆队的查尔斯可是以身体强壮著称。
　　紧接着他又如法炮制，这一次他面对的是新疆队三人联合防守，有“宝岛野兽”之称的林志杰再次展现凶猛的一面，他几乎无事补防上来的对手，强行攻击篮筐，再次命中！这已经是他在不到6分钟时间里拿到的第6分，广厦队也在此球过后以16-15反超了比分。
　　不仅个人进攻十分犀利，他的策应和传球也有不错的表现。同样是在第一节，他利用拉莫斯的掩护直接杀进三秒区，巧妙的回传给了顺下的拉莫斯，后者轻舒猿臂将球稳稳的放入篮筐。整个上半场，他得到了8分2个篮板的数据。
　　“越到大赛我应该打得更high，没有理由这么失常，要赶快走出低潮，不然球季就结束了。”的确，本场的比赛的胜负对于林志杰来说有着更深一层的意义，因为如果比赛失利，那么就意味着他的首个CBA就此终结。
　　然而，事实往往就是这样残酷，虽然广厦队下半时可以紧紧咬住比分但是强打的新疆队始终没有给他们进一步迫近比分的机会。由于广厦队过于依赖两位外援，林志杰整个下半场甚至没有获得一次出手机会。随着终场锣响，林志杰用球衣蒙住了脑袋，尽管心有不甘，但是不得不接受，他的第一个CBA赛季就这样结束了。
　　回顾整个赛季，广厦队取得了突飞猛进的进步，除了拥有两大强力外援之外，林志杰的加盟也起到了至关重要的作用。虽然在初到CBA时还有些不够适应，但是在之后的比赛中他越打越好。整个赛季，他的两分球命中率也始终保持在55%以上。在与马布里的直接对话中，他更是一举得到了CBA生涯最高的28分。
　　在常规赛MVP的投票中，作为“黑马”入围的林志杰获得了仅次于巴特尔的第二高票。在全明星赛的技巧挑战赛中，他更是一举战胜了国家队首席后卫刘炜获得了冠军。
　　虽然拥有宝岛球员的名号，但是不可否认，林志杰是用自己的实力在CBA得以立足。虽然下赛季究竟为哪支球队效力还是一个未知数，但是毋庸置疑，只要他愿意，明年的CBA赛场依然有他的位置。
　　(尤尔根)

