伦敦之战卡特出场成疑问 阿联洛佩斯有望搭档先发
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《纽约邮报》报道，篮网的伦敦之行似乎不太顺利，本来从酒店去训练馆只需要12分钟的车程，结果因为泰晤士河隧道(Blackwall Tunnel)发生车祸引发堵车，大巴开了70分钟才缓缓而至。
　　拉伤左脚腿筋的球队头牌文斯-卡特明天能不能上还是未知数、不过卡特训练都全部完成了，埃杜阿多-纳胡拉(手腕)和贾尔维斯-海耶斯(和卡特伤势一样)是肯定打不了了，好消息是训练营开始阶段扭伤脚踝的肯扬-杜林已经可以出场了。
　　第一场欧洲季前赛被“雪藏”的易建联、布鲁克-洛佩斯和朱利叶斯-霍吉今天是肯定要打的，不出意外的话，洛佩斯和易建联明天将出任球队的先发内线。
　　劳伦斯-弗兰克采取这种轮流使用的策略是出于足够的出场时间才能更好的考察球员的考虑，如果大家都一窝蜂一起上，那么七名内线平均下来一个人也就10多分钟，显然无法达到最好的考察效果。
　　另外，第一场季前赛发挥神勇打出18分6个篮板3次抢断光辉数据的克里斯-道格拉斯-罗伯茨谈及自己的表现时笑着说道，“你们得适应我这种表现，我也不知道为什么一点都不紧张，感觉很自在、自信爆棚，当然，第一场能打成这样还是有点如释重负的味道，你也知道，40号这样一个顺位一直在激励着我。我知道现在可能又给自己挖了一个坑，现在人们会期望你每一场都有这样的发挥，我只能说至少我每场都会这样拼命。”
　　(加缪)

