勇士小将要走出上赛季阴影 倒霉雷霆赔了夫人又折兵
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，勇士主场过关，击败了雷霆，后者季前赛3战3败。
　　马科-贝里内利拿下了22分6次助攻，新秀德马库斯-内尔森18分7次助攻，阿尔-哈林顿16分9个篮板，亨德里克斯12分13个篮板。勇士全队6人得分上双。
　　达米恩-威尔金斯为雷霆拿下23分，凯文-杜兰特16分14个篮板，威尔考克斯15分。
　　勇士方面休赛季新加盟的克雷-马盖蒂今天并没有出战，因此贝里内利获得了表现的机会，而意大利希望之星也没有让机会溜走，好好的表现了一番。前两场季前赛，有马盖蒂的情况下贝里内利束手束脚，两场一共才得了23分，可今天一场比赛他就拿下22分。
　　上赛季还是新秀的贝里内利没有得到什么机会，每场比赛只有2.9分进账，跟他欧洲希望新星的名头大不相称。“没错，在NBA是很困难的，”贝里内利说，“这里是最好的联盟，有最顶尖的球员，而我必须要耐心一些，并且每天努力打球，保持精神集中。我希望自己的每个方面都能获得提升，因为我想要成为世界上最好的球员。”
　　如今进入了个人第二个赛季，贝里内利再次踌躇满志的上路了，“这是我的第二年了，因此很多事情都不同了，我知道教练想要我做些什么，”贝里内利说，“我知道上一场比赛自己在防守中犯了哪些错误，我必须在防守上提高很多，我还有时间因为我还年轻，而我也非常希望去学习。”
　　对于这位意大利小将，老帅尼尔森还是有足够的耐心。“在精神方面，他是非常强大的，他想要成为一名真正的NBA球员，”尼尔森说，“但是他还没有能够充分证明自己，没有能够获得更多的进步。”

