今日NBA：埃利斯受到球队重罚 杰克逊安抚奥多姆
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，现代NBA历史中，比赛首次在室外进行，而季前赛激战正酣，勇士大奖蒙塔-埃利斯却收到了罚单……
　　热火大将有望复出
　　据《迈阿密先驱》报道，贾马尔-马格洛伊尔左手骨折，可能会缺战6-8个星期，不过球队也有好消息传出，两员大将肖恩-利文斯顿和海斯勒姆有望在欧战第二战中复出。
　　埃利斯受球队处罚
　　今天夏天，刚刚与勇士签下一纸肥约的蒙塔-埃利斯离奇受伤，并隐瞒了受伤的真实缘由，伎俩被揭穿后，他也不出意外地受到了球队的处罚——30场不带薪禁赛。
　　现代NBA比赛首次移师室外
　　现代NBA史上首次出现了室外比赛，太阳以72-77不敌掘金。这场比赛的特殊之处在于将比赛搬到了室外，而不是跟平常一样在室内场馆进行。在NBA的早期，出现过在室外的比赛，不过自1972年之后，NBA就再也没有在室外打过。
　　活塞二年级生发飙
　　今天的一场季前赛中，活塞以111-99战胜雄鹿。活塞连战连捷，三场都胜出两位数。替补出场的二年级生阿弗罗拿下了28分，他全场12投10中，表现抢眼。另一个二年级生斯塔基拿下了15分10次助攻。
　　比卢普斯伤势无碍
　　凭借阿隆-埃夫拉罗的28分和罗德尼-斯塔基的15分，底特律活塞今天在一场NBA季前赛中以111比99战胜了密尔沃基雄鹿，保持着自己在季前赛中的不败金身。不过，已经取得季前赛4连胜的活塞在比赛中也遭遇到惊魂一幕。在比赛进行到第三节还剩4分42秒时，他们的核心后卫昌西-比卢普斯因为脚踝扭伤，一瘸一拐的离开了赛场。好在昌西表示伤势并无大碍。
　　禅师安抚奥多姆
　　自从训练营开始时，杰克逊暗示奥多姆可能会扮演第六人角色后，他们两人的关系就有些紧张，在结束当地时间周六的训练后奥多姆也没有接受任何记者的采访。面对记者时，杰克逊又一次强调了奥多姆作为第六人“真的会帮助球队”。禅师同时还表示，即使奥多姆担任替补，他也会有足够的出场时间。
　　(王玉国) 

