NBA运营模式首推限制性 工资帽选秀成联盟2杀手锏
　　本报记者 冯笑
　　推广NBA，这是大卫·斯特恩这几天在英国伦敦最热衷的事情。由于美国金融危机对全球经济都造成了巨大的影响，侃侃而谈的斯特恩在回答记者问题时总免不了要被问到此事。借此机会，斯特恩倒是大大宣扬了一番他的NBA运营模式。
　　在英国，深受金融风暴影响的体育产业无疑是英超各家足球俱乐部。曼联、切尔西等豪门俱乐部都是身背巨债，而一些小型球队则要面临着无法维持生计的窘境。在这一点上，斯特恩认为NBA的工资帽和选秀制度能够避免这种铺张浪费所酿成的不良后果。“我们有健全的工资制度，还有年轻球员的选秀体系，这能够避免球队之间的恶性竞争。”斯特恩说。近几年，工资帽的设置频频受到各界质疑，不过斯特恩认为目前看来这一工资限制条款的存在具有极高的价值。比起英超豪门俱乐部频繁的大手笔买卖交易，一支NBA球队被允许的球员工资数额只有英超俱乐部的十分之一左右。斯特恩则认为，NBA的这种运营模式显然要保险不少，尤其是在负债方面他们也有明确的规定。“在NBA，每支球队的负债数额也有限制。”斯特恩说，“1.25亿美元是极限。”
　　美国人要把自己的比赛推到欧洲，早在几年前就有美国财团去欧洲投资体育产业，比如接管曼联队的格雷泽家族。到目前为止，曼联的运营还没有什么问题。不过在金融危机的大背景下，一旦格雷泽家族的财政出现任何问题，那么最先受到影响的一定是“红魔”。因此，不少英国媒体也赞同斯特恩在NBA采用的限制性手段。当越来越多的欧洲足球俱乐部渐渐开始为生存犯愁时，美国人斯特恩所推崇的NBA模式倒是值得考虑，至少这会是解决那些赤字账本的一个好办法。

