中锋受伤促成三头怪前场 热火两大将明日有望复出
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《迈阿密先驱》报道，贾马尔-马格洛伊尔左手骨折可能将缺战6-8个星期，对于内线本已缺兵少将的热火来说，这实在是雪上加霜的噩耗。现在中锋位置，理论上讲只有马克-布朗特、乔尔-安东尼和新秀大卫-帕吉特可用了。
　　不过这也得分你从什么角度看待这个问题，比如我们一直都期待着尤杜里斯-海斯勒姆、迈克尔-比斯利和肖恩-马里昂一起先发，热火教练埃里克-斯波尔斯特拉透露，肖恩-利文斯顿和海斯勒姆欧战第二场都已经可以复出，所以马格洛伊尔的受伤很可能反而为海斯勒姆重返先发提供了一个很好的时机。
　　热火控球后卫位置同样是捉襟见肘，不管是马库斯-班克斯还是马里奥-查莫斯，表现都不能让人完全满意。利文斯顿训练中已经可以颇为自如的展示他那些令人眼花缭乱的运球突破和助攻，所以是时候让他在更闪亮的舞台重新证明自己了。
　　“我们都期待着肖恩出场，然后尤杜里斯也可能会回来，”斯波尔斯特拉说，“不过我们没有催促他们尽快重返球场的意思，毕竟他们已经伤停有相当长时间了。今天下午我们会让他们俩在训练中再尝试一下，如果他们感觉良好，那么明天就有可能出场。”
　　季前赛第一场对阵活塞比赛中扭伤脚踝的克里斯-奎恩明天能不能上要打一个很大很大的问号，仍处于膝伤手术恢复期的多雷尔-莱特也不会上、不过他的伤情恢复倒是颇为可喜，训练营第一天就扭伤了右手手腕的詹姆斯-琼斯也仍然处于恢复期之中。
　　(加缪)

