埃利斯遭勇士30场禁赛惩罚 媒体预测最早1月回归
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，勇士后卫蒙塔-埃利斯在今年夏天在自己受伤问题上欺骗球队的做法今天终于受到了来自球队的惩罚，勇士队给自己的首发后卫开出了不带薪30场禁赛的处罚。
　　蒙塔-埃利斯在夏天与勇士队续签了一份6年6600万美元的合同。他在骑摩托车的时候扭伤了自己的左脚脚踝韧带，但是却向球队谎称自己是在训练中受伤。
　　在勇士队今天发表的声明中，球队主席罗伯特-罗威尔宣称，埃利斯的行为违反了合同中的第12条条款。
　　禁赛将从勇士队剩下的4场季前赛开始算起，禁赛期将到今年的12月17日。根据合同，埃利斯今年本来应该拿到1100万美元的薪水。
　　“我们与埃利斯的经纪人之间的合作更让我们致力于把这次受伤事件的全部细节都搞清楚，”罗威尔说：“而今天的30场禁赛就是我们调查之后的结果。”
　　勇士队并没有公布埃利斯回归的时间表，但是大部分媒体的预测都是埃利斯最早在明年1月份才回重归赛场。
　　“从埃利斯的角度上来说，他需要每个人的关心和支持才能够取得一个成功的复出，重新回到赛场上并且成为球队的核心。”罗威尔说。
　　勇士队本赛季已经失去了他们的明星控卫巴朗-戴维斯，现在他们只能希望这名上赛季取得了职业生涯新高得分的三年级后卫尽快从这件事情中摆脱出来。
　　(大猩猩）

