五佳球：姚明风车暴扣梦幻得分 神鸟灌篮玩惨巨头
　　新浪体育讯　北京时间10月12日 火箭主场完成季前赛两连胜后，今天飞赴波士顿客场挑战卫冕冠军凯尔特人，面对绿衫军的“三巨头”，麦蒂今天终于登场让火箭“三巨头”首次亮相，双方火气十足几次险些发生斗殴，最终火箭89比90遗憾落败。以下是本场比赛五佳球——
　　5、野兽暴扣羞辱绿衫军，不屑表情震慑主场球迷
　　第三节中途，场上局势极为紧张，不仅是阿泰和皮尔斯有火气，姚明和沃克也相互推搡差点干架，因此剑拔弩张令人窒息。这时凯尔特人进攻，火箭防守极为凶悍，令绿衫军处处被动，并且很快失误给了火箭快攻机会，原本一脸严肃的阿泰，眼看机会出现，像出笼野兽一样，猛扑奔到前场，皮球也是第一时间到其手上，由于阿泰的球风太凶悍，导致凯尔特人没人敢上前阻挡其前进的步伐，一路畅通无阻，“野兽”饿虎扑食一样腾云驾雾的来到篮筐上方，单手持球后仰，以地动山摇之势将球灌进篮筐。不过更酷的是，阿泰暴扣落地后，一脸不屑的看着主场球迷，相当的霸道。
　　4、姚明风车暴扣梦幻得分，野兽助攻也能神乎其神
　　比赛一开始，阿泰就持续他极强的进攻欲望，拿球便跑到底线背靠着准备硬吃对手，不过刚上场精力十足，一下用力过猛插入过深，导致身体失去平衡，皮球失去掌控被对手断走。但是“野兽”就是野兽，眼看球被断，顺势一个踉跄扑上，精彩的将球反断到手，这下令凯尔特人内线大乱，阿泰侧身准备发动第二次冲锋，瞬间有三名防守球员过来夹击，就在这时，密不透风的人缝中，阿泰巧妙的将球直塞给中路插上的姚明，绝佳的配合，绝妙的心有灵犀，巨人不敢葬送阿泰的妙传，飞身暴起，单手玩了一个半风车式的暴扣，完美的完成这次野兽巨人两人转。
　　3、加内特神奇封盖震古今，街球王遭羞辱竟也无奈
　　本节还有6分12秒结束时，火箭9比12落后，阿尔斯通抢断成功，令本来已经将屁股翘起，弯着熊腰准备接球大干一场的加内特非常压抑，得了便宜的“街球王”一阵风的冲到前场，表情很轻松，在接近三分线时故意减缓速度，准备像热身一样来一个上篮得分，不过他没有想到的是，加内特可是战斗欲望极强的超级巨星，是一头随时准备吃人的猛虎，在老虎屁股上玩火，那可相当危险，果然，加内特发疯一样猛扑上来，就在阿尔斯通出手皮球快上升到最高点瞬间，加内特已经腾空而起，庞大的身躯在空中完全遮住了阿尔斯通，随后左手一拍，像打排球一样将皮球打在篮板上，如此凶狠而又完美的封盖，令“街球王”极度无奈和受挫。
　　2、巨人变身滑泥鳅溜底线，一气呵成暴扣统治禁区
　　第二节还有11分30秒结束时，双方打成23平，这时姚明继续在场上，只见巨人侧翼扛着对手，伸手要球，在使出吃奶的力气将身后猛男压制住后，姚明终于得到皮球，巨人巧妙的看准对手用力过猛，使出灵巧的步伐，一个闪电般的右转身，从底线像小前锋一样运球快速突破，要知道，巨人的胯裆如此之大，因此当姚明踏出一个步伐后，人已经来到禁区内，远远的将防守球员甩在身后，另外两名防守球员赶紧过来夹击，不过姚明这次很男人，在三人的封盖和包夹下，突然怒吼一声单手举球，几乎从篮板后面遥望的将球生猛的暴扣进篮筐，帅气的扣篮，让姚明找回不少自信，巨人也是落地后兴奋的往后场奔跑，看来憋了很长时间没射了。
　　1、神鸟飞身暴扣无视加内特，一人便玩惨对方两巨头
　　第三节刚开始不久，火箭的进攻主要放在外线，而兰德里也是聪明的拉到三分线外寻找机会，当皮球来到其手上时，“神鸟”弯腰运球像得分后卫一样摇摆起强壮的身躯，而防守他的雷-阿伦虽然经验丰富，但毕竟年纪大了，腰板不行了，在“神鸟”摇来摇去几次后，突然一个加速变向，阿伦便被丢在身后，随即兰德里像一辆开足马力的悍马，冲到禁区附近，尽管加内特回来协防，但是“神鸟”才不管来者何人，目空一切的抬脚跃起，在空中滑翔了一米多后，单手在加内特头上暴扣完成进攻。仅凭这一球，兰德里就足以为300万年薪喊冤了。

