火箭三巨星完美压制对手 阿泰让凯尔特人感受威胁
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，在今天早上进行的一场NBA季前赛中，火箭转战客场，挑战上赛季NBA的总冠军波士顿凯尔特人。之前一直受伤的特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中复出，拿到了10分3个篮板，姚明和罗恩-阿泰斯特分别贡献了16分和13分。不过他们都没有打多长时间，最终火箭以89比90遗憾的输掉了比赛。
　　从第一场面对是实力不强的灰熊队，到第二场面对没有蒂姆-邓肯的马刺，一直到今天面对三巨头悉数上阵的凯尔特人，火箭终于在季前赛迎来了一场真正的挑战。我们之前一直在拿火箭的三巨头和联盟各支球队的组合相比较。不过在今天的比赛结束之后，这种比较也终于有了一个直观的结果。
　　我们先从进攻能力上面来看。麦蒂今天伤愈复出，确实给了所有人一个不太一样的感觉。之前那种总是睡眼朦胧的感觉不见了，取而代之的是一种凶狠。也许是野兽阿泰斯特的到来，激发了麦蒂骨子里的野性。在今天的比赛中，麦蒂甚至忘记了自己肩膀上的伤病，一心一意的在对方的防守大阵中冲杀。甚至还因为动作过大，和对方的球员有了小的摩擦。在比赛中，麦蒂差点和凯尔特人的埃迪-豪斯动手，这就很能说明麦蒂的心态。
　　就连凯尔特人的主教练也感受到了这场比赛不一般的气氛，甚至在火箭近遣替补上阵的第二节比赛中，道克-里弗斯还是将三巨头派上了场，大有不赢得这场比赛誓不罢休的架势。但是他们还是难以抵抗火箭的进攻，姚明的比赛状态尽管还没有完全恢复，但是在凯尔特人的内线依然无人可挡。就算是加内特，也无法阻挡这位身高体重都大大优于自己的对手。全场比赛姚明拿到了16分，是过去几场季前赛中得分最多的。
　　阿泰斯特的加盟让凯尔特人实实在在的吃到了苦头，感到了威胁。阿泰斯特强壮的身体让他在身体接触上压制了凯尔特人的核心保罗-皮尔斯，一手漂亮的外线投篮，更是和自己强硬的打法相得益彰。在整场比赛中，凯尔特人面对阿泰斯特几乎就没有什么办法。看来里弗斯需要回去好好研究一下下赛季如果对上火箭，将采取的战略了。
　　进攻上火箭占据优势，那么防守上呢？
　　虽然绿衫军的凯文-加内特和雷-阿伦的名头都不小，但是他们阵中真正的核心和领袖任务还是保罗-皮尔斯。但是在今天的比赛中，皮尔斯面对阿泰斯特的防守根本就是无所适从。在身体接触中，皮尔斯颇有一些丢盔弃甲的意思。看着他有时候看着阿泰斯特脸上流露出的那种郁闷，仿佛在说：怎么碰上了一个如此强壮的对手。
　　至于雷-阿伦，在加盟凯尔特人之后，已经成为了一个纯粹的外线投手。今天阿伦并没有大量出手，而只是小试牛刀。但是，不要忘记，火箭的伤病席上还坐着一个肖恩-巴蒂尔。等到巴蒂尔伤愈复出的时候，有了他纠缠雷-阿伦，对手还能剩下几分功力？
　　在内线，凯尔特人的做法只有两个，一个是让加内特拉到外线去得分，那很好，负责防守加内特的将是火箭的大前锋路易斯-斯科拉或者卡尔-兰德里。另外一种是强攻内线造成姚明的犯规。如果要硬打的话，姚明在篮下的威慑力，实在是太大了。
　　至少，从今天的场面上看来，火箭的三巨头还是压制了对手。要不是里弗斯突发奇想的在第二节依然派上了主力阵容迎战，火箭也不至于输掉比赛。不过季前赛终归只是季前赛，在常规赛中和凯尔特人的两次遭遇也不是那么重要，只有到了季后赛，如果两支球队能够在总决赛中碰面，那才是底牌尽出的时候。
　　(嘟嘟）

