第六人只是幌子而已 禅师称奥多姆出场时间有保障
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，过去两场季前赛中，拉马尔-奥多姆的表现无法令人满意，这让他的首发位置变得更加不稳。在洛杉矶湖人队当地时间周六的训练中，奥多姆大部分时间都和替补球员们并肩战斗。
　　这只是湖人队季前的一次训练，奥多姆与第二阵容的球员一同训练了很久，之后他又回到首发阵容进行训练直到结束。“我们让拉马尔在训练中和替补球员一同出场，这样他可以开始考虑这种情况下他如何帮助球队，他能做些什么，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说，“不过我还不确定是否会在比赛中采取这样的做法。”
　　答案最早有可能在湖人队明天于拉斯维加斯同萨克拉门托国王队的季前赛中揭晓。奥多姆在球队前两场季前赛中的状态都无法令人满意，他场均只有1.5分、2次助攻、4个篮板和2.5次失误。日前在点评奥多姆参加与犹他爵士队的季前赛表现时，杰克逊曾评论说奥多姆就像在场上从事着其他项目的比赛。
　　自从训练营开始时，杰克逊暗示奥多姆可能会扮演第六人角色后，他们两人的关系就有些紧张，在结束当地时间周六的训练后奥多姆也没有接受任何记者的采访。面对记者时，杰克逊又一次强调了奥多姆作为第六人“真的会帮助球队”。
　　“我们知道这样球队能够坚持一样的战术，我们可以有另一个大个子核心来带领球队。”杰克逊说道。
　　杰克逊同时表示即使奥多姆担任替补，他也会有足够的出场时间。“如果球队在场上的表现很好，你会想继续保留这样的阵容去打球，因此如果一个球员出场后有很好的发挥，那么你会让他一直打到感觉疲劳的时候，”杰克逊说，“我们真的很有可能让一个第六人在比赛中打34分钟。”
　　奥多姆正进入合同的最后一年，上赛季他场均得到14.2分，这是他生涯的第二低分。不过他场均还有生涯最高的10.6个篮板，在37.9分钟的出场时间里他还有3.5次助攻。周六的训练中，奥多姆先后出现在小前锋、大前锋和控球后卫位置。从出现在多个位置上的情况来看，奥多姆的全面性是球队真正需要的，这也注定了他会在队中拥有重要位置。事实上，奥多姆要做的就是摆正心态，争取发挥出更高的水平，只要能得到足够的出场时间，主力和替补身份并不重要，这只要看看马努-吉诺比利在马刺队的情况，相信奥多姆就会明白。

