活塞二年级生发威擒雄鹿 勇士展示攻击流降服雷霆
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，活塞在客场击败雄鹿，季前赛3战3胜；勇士主场过关，击败了雷霆，后者3战3败。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞111-雄鹿99
　　活塞连战连捷，三场都胜出两位数。替补出场的二年级生阿弗罗拿下了28分，他全场12投10中，表现抢眼。另一个二年级生斯塔基拿下了15分10次助攻，贾森-马克西尔14分。活塞的年轻球员表现令人吃惊。首发的理查德-汉密尔顿得了12分，拉希德-华莱士一分未得，昌西-比卢普斯8分。
　　雄鹿跟活塞相反，连输三场，其中两次败给活塞。查理-维兰纽瓦得了26分8个篮板，迈克尔-里德17分8次助攻，安德鲁-博格特13分。
　　比卢普斯和汉密尔顿首节共得了15分，活塞首节就以30-19取得了两位数的优势。斯塔基和阿弗罗两人在第二节共得了19分，活塞上半场以61-44遥遥领先。
　　雄鹿在第三节几度缩小差距，一度将比分追成74-76。第四节雄鹿还将差距缩小到2分，但活塞连续篮下得手，还以一波13-0后，以95-80重新拉开差距，就此锁定胜局。
　　雷霆102-勇士122
　　马科-比林内利拿下了22分6次助攻，新秀德马库斯-内尔森18分7次助攻，阿尔-哈林顿16分9个篮板，亨德里克斯12分13个篮板。勇士全队6人得分上双。
　　达米恩-威尔金斯为雷霆拿下23分，凯文-杜兰特16分14个篮板，威尔考克斯15分。
　　勇士攻击力不减，首节就以37-28领先，比林内利和史蒂芬-杰克逊本节各得11分。
　　上半场勇士砍下了70分，取得两位数的优势。勇士此后一路领先，雷霆只以第三节略为缩小差距，但勇士新秀内尔森在最后一节发威，本节他4投4中，拿下了10分。在他们的攻击之下，雷霆彻底崩溃。(吴哥)

