帕克最后一秒压哨绝杀！ 广东苦战胜上海拿到赛点
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，09/10赛季CBA联赛半决赛第三场，依靠帕克在第四节最后一秒的压哨补篮得分，广东队客场以96比94险胜上海队，总比分2-1领先，他们只需再胜一场即可晋级决赛。
　　帕克拿下本队最高的33分7个篮板，还有惊人的11次抢断。哈里森18分13个篮板，朱芳雨17分6个篮板。而上海队方面，卢卡斯41分7篮板。阿巴斯17分11篮板，王勇12分。广东队本场对篮板球的控制优势明显，比对手多出17个。两队本场比赛失误次数都很多，广东队24次，上海队更是多达32次。另外，刘炜、塞勒和阿巴斯先后6犯离场。
　　广东队的首发阵容与之前相比变化很大，由朱芳雨和哈里森领衔，辅以周鹏、刘晓宇、董瀚麟三名年轻球员。开场阶段，两队的进攻都非常凌乱，两分钟的时间里仅有广东队得到2分。逐渐两队进入状态，多次战成平分。上海队外线7投仅中一球，不得已把进攻转向内线的阿巴斯，同样，广东队则主要依靠哈里森的内线强攻。大多数时间里，上海队以寥寥数分微弱优势领先。替换哈里森登场的帕克，投中两个三分球，拿下8分，帮助广东队反超。首节战罢，25-27，主队上海落后2分。
　　第二节一开场，广东队就发动三分攻势，周鹏和杜锋各中一记三分球，分差有所拉开。上海队变得有些急躁，接连出现失误。卢卡斯稳住情绪，两次快攻得分，把分差缩小到4分。不过，帕克和朱芳雨各中一记远投，37-47，广东队再次夺回领先优势。上海队的外线表现失常，11投仅中2球，而广东队则是12投6中。半场结束前，卢卡斯和王勇连追5分，49-53，上海队仍落后4分。
　　下半场易边再战，上海队利用罚球连得3分，分差仅剩1分。帕克突破之后抛投命中，卢卡斯远投得分，55平。双方的外援成为场上的主角，上海队一度领先5分，但广东队再次追成62平。在激烈的对抗下，两队失误频频，多次战成平分。本节临近结束前，刘炜4次犯规，被孟令源换下。本节结束，68-71，仍然是上海队落后3分。
　　最后一节开始不久，王立刚就在防守朱芳雨时吃到第五次犯规，被阿巴斯换下。刘炜远投造成犯规，三罚全中，76-75，上海队反超。此后两队交替领先，分差难以拉开。还剩4分半钟时，上海队以86-81领先，但刘炜、王勇、王立刚、塞勒4人都身背5次犯规。帕克远投命中，86-85。塞勒在争抢篮板时6犯离场，哈里森两罚一中，86平，还剩3分半钟。刘炜远投不中，朱芳雨抢下篮板，帕克突破得分。王勇远投再次不中，朱芳雨再次抢下篮板，王仕鹏上篮得分，86-90。刘炜6犯离场，朱芳雨两罚一中，87-91。最后1分钟，阿巴斯犯规，王仕鹏两罚一中。卢卡斯失误，帕克断球快攻得分，89-94。关键时刻，卢卡斯跳投命中，91-94,还剩35.9秒。帕克传球给周鹏，但球速过快，力道过大，周鹏未能接住，还剩19秒。卢卡斯果断跳投，命中3分，94平，还剩11秒。帕克突破上篮被阿巴斯按下，裁判最终判罚阿巴斯犯规，最后2.8秒。帕克两罚不中，但他自己抢下篮板，压哨补篮得分，一锤定音。
　　上海首发阵容：卢卡斯、王勇、阿巴斯、刘炜、王立刚
　　广东首发阵容：朱芳雨、周鹏、刘晓宇、董瀚麟、哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

