禅师打造湖人版百变星君 科比：预测新战术还太早
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，两天前湖人刚刚80-107惨败给同城死敌快船，尽管只是一场季前赛，但这样一场失利还是让球队非常不满，主帅菲尔-杰克逊赛后虽然没有发飙，但实际上禅师很生气，而后果果然也非常严重，湖人众将在接下来的训练中被狠狠的折磨了一下。
　　杰克逊并没有让打完比赛的球员们休整，反而安排了“魔鬼”训练，这或许就是赢球跟输球的区别吧。湖人的训练简直就像赶着队员在赛跑，禅师让队员一个接一个的跑完全场距离然后再完成一次上篮，一名球员刚跑完把球投进篮筐，另一名球员就得马上开始，全力往对面跑去并且完成上篮，这样的训练一直持续了很久，直到把队员们都累的跑不动为止。
　　“我让他们在2分钟的时间内完成82次上篮，这就是一种需要你竭尽全力的训练，小伙子们有麻烦了。”杰克逊露出了狰狞的“魔鬼教练”面孔，才不管球场上弟子们有多么累。
　　其实这不过是季前赛，胜负并没有那么重要，说的准确一点，湖人目前还处在试验阶段，这个比赛中你完全不需要把自己已经成熟的战术打法拿出来。如果你仔细看看比赛不难发现，湖人准备了很多新东西，包括让拉马尔-奥多姆打新的位置，包括试验保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆的双塔战术，甚至连科比-布莱恩特都在尝试新的变化。
　　不过，现在还没人知道新赛季常规赛开始之后，湖人究竟会使用哪些新战术。“现在说常规赛的战术还为时尚早，”科比说道，“我们都非常清楚队友们能做些什么，季前赛里我们只是需要去尝试一些新的东西，看看哪些战术行得通哪些行不通。”
　　很多人都在批评奥多姆的低迷表现，他这两场季前赛的贡献确实太少了。不过主帅杰克逊并没有责怪奥多姆，因为他自己清楚，给奥多姆安排的工作非同小可，他想让奥多姆成为“百变星君”。“我认为他正在找到自己的方法，重新找回昔日打球的感觉，”杰克逊评价道，“如今球队给了他跟以前不一样的任务，有时候他是场上的运球者，而有时候他又要去打内线，因此他现在在一场比赛中要去扮演不同的角色，而目前这对他来说还有些困难。”

