比斯利没想过跟韦德平起平坐 闪电侠要分绿军好运
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，迈克尔-比斯利并不像急于谈论关于自己能否成为热火下一个天皇巨星的话题。尽管他已经在热火之前的一场季前赛中替补出场一个人就得到21分。
　　这名热火新秀还没有想到过要填充沙克-奥尼尔离去留下的跟韦德平起平坐的巨星位子。
　　“我们有想过这么多，”比斯利在伦敦季前赛也是他们和篮网的第二场比赛之前说：“我们对中其实有很多人有一场得20-25分的能力，我只是刚好运气好罢了。”
　　到目前为止，比斯利已经对热火新主帅斯波尔斯特拉的进攻体系非常熟悉了，但是防守体系，比斯利还需要进一步提升。
　　“我相信你们也看到了，当他持球的时候，他可以让任何事情发生，”斯波尔斯特拉说：“他是一个能量非常足的得分手，而且他得分的手段和方式很多。现在，就是需要他在防守上进步在快一点了。这就是我对他提出的挑战。希望他能够在球场上产生更大的影响力。”
　　热火目前正致力于重建这支联盟垫底的球队。上赛季他们只有15胜67负，并且把大鲨鱼奥尼尔交易到了太阳，他们在上赛季的季前赛中7场全败，今年也已经遭遇两连败了。
　　“对我们来说好好打球非常重要，我们应该更加积极努力去提升自己，”斯波尔斯特拉说：“这跟去年没有什么关系了，去年我们季前赛全部报销，但是今年我们想好好打，并且取得几场胜利。”
　　“希望我们能在接下来的比赛中得到好运，”韦德说：“我知道波士顿的运气非常好，我希望我们也有一些运气能分过来。”
　　比斯利看起来没理由让热火两手空空，即使这才是他的第一个赛季。
　　“我们就想像一支球队那样打球，”比斯利说：“我不想做什么超级明星，我不想做球队的老大，我只希望我们的球队能赢球，我想德怀恩也是这么想的。我希望能得到总冠军，就像每个人希望的一样。我们现在还拥有不错的武器，我们要抓紧时机。”
　　明天要在伦敦连续交手的篮网和热火都在积极地摆脱上赛季失望的阴影，他们已经从波士顿凯尔特人那里得到了鼓励。凯尔特人就是从一支失败的球队一举跃上了NBA总冠军宝座的。

