红绿对抗让季前赛变味 火箭输一招却更让对手胆寒
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，火箭在季前赛以89-90不敌卫冕冠军凯尔特人。
　　特雷西-麦克格雷迪复出，新赛季首度上场，在12分钟内得了10分3个篮板。姚明打了23分钟，拿下16分3个篮板。路易斯-斯科拉替补出场，得了14分9个篮板，罗恩-阿泰斯特13分，卡尔-兰德里11分5个篮板。
　　凯尔特人主场作战，比赛在离波士顿不远的曼切斯特进行。保罗-皮尔斯得了15分，凯文-加内特10分7个篮板，雷-阿伦9分。凯尔特人“三巨头”总共得了34分，而火箭“三巨头”共得39分。
　　看过几年NBA的人都清楚，这季前赛也就那么会事，胜负意义在这里已经不再重要，球队都在磨合阵容考察新人，而一些强队更是只会把季前赛当作走过场，在球队中地位稳固的球员无需把精力浪费在这种比赛上，只会派出一些名字都没听过的小角色上去小打小闹，即便输球也毫不在乎。卫冕冠军更是有不屑于玩季前赛的典型，一方面他们的球员需要更多的休息，而且由于上赛季成绩突出也基本不会有上乘的新秀加入，同时卫冕冠军要的就是稳定，保持夺冠阵容和打法的稳定，也不存在试验战术磨合新阵的因素，因此通常卫冕冠军在季前赛中都是出工不出力。
　　凯尔特人也是一样，看他们前两场季前赛，第一场尽管对手是同区大敌76人，但他们依然心不在焉，三巨头出场时间没有一人超过20分钟，最终输给有埃尔顿-布兰德力挺的76人也在情理之中。而季前赛第二战，对手是上赛季曾在东部半决赛苦战7场的骑士，可这依然提不起绿巨人的斗志，加内特、皮尔斯和雷-阿伦三人没有一人出场时间达到10分钟，三人加起来才打了20分钟多一点。可今天碰上火箭，凯尔特人却变样了。
　　加内特22分钟，皮尔斯22分钟，阿伦25分钟。看这三人的出场时间，说这是一场常规赛也有人相信，显然卫冕冠军很给火箭面子。而比赛的过程更是让人纳闷，这是季前赛？两队第一节比赛就因为相互动作过大而起了冲突，麦蒂和绿军新秀沃克险些大打出手，随后火箭一号又和埃迪-豪斯顶上。第二节也是火爆异常，皮尔斯和阿泰斯特你来我往互不相让，一次攻防两人甚至像摔跤一样抱着摔在地上。场上激烈而充满火药味的场面不难看出，两队对这场比赛都非常的重视，完全没有把这当作一场普通的季前赛。
　　凯尔特人和火箭，这两个球队其实早在一个月前就被很多人频繁的联系到一起，绿军是上赛季最成功的球队，他们夺取了奥布莱恩杯；而火箭则是夏季休赛季最成功的球队，他们引进了野兽阿泰斯特，也被很多人认为将在新赛季成为挑战绿军权威的一股重要力量。两支最成功的球队的相遇自然会分外眼红，因此一场普通的季前赛也变得“非典型”起来了，两队都不想输球，不想在双方第一次交手就让对方占了上风，因为即将开始的新赛季，很可能会是一个红与绿竞争的赛季。

