现场：火箭频频失误葬送胜局 斯科拉难成关键先生
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭今天迎来季前赛的第三场比赛。面对卫冕冠军凯尔特人，他们排出了最强的阵容来迎战。而此前两场均作壁上观的麦蒂也出现在了首发阵容之中。
　　三节过后火箭重夺领先的优势，最后一节的争夺中，他们派出了兰德里一名先发率领海德、斯托贝里、斯科拉和布鲁克斯组成的阵容。
　　斯科拉一上来就走步，接着凯尔特人的进攻中，他防守奥布莱恩的时候，明显带着情绪，被判犯规，这是斯科拉个人的第五次犯规。这一节一上来火箭的形势就不太好，兰德里和布鲁克斯也相继犯规，两分钟过去了还没得分。而凯尔特人连续命中2球之后，只落后1分了。
　　瓦佛尔换下了斯托贝里。海耶斯换下了连续犯规的兰德里。布鲁克斯终于跳投为火箭拿下了宝贵的2分。海德犯规之后，比赛进入了官方暂停，在过去的3分多钟内，火箭只得2分。
　　火箭继续着自己的失误，好在凯尔特人的攻击力此刻也不是很强了。斯科拉的上篮得手，保持着1分微弱的优势。布鲁克斯的传球失误给了凯尔特人机会，豪斯命中一球之后，火箭再度落后。阿德尔曼只能请求暂停，时间还有6分28秒。
　　比赛回来之后，火箭仍然无法解决犯规的难题，而凯尔特人的替补们则逐渐的找到了感觉，海德的上篮被封盖之后，奥布莱恩特扣篮得分。转眼，对手以16比4的攻击波把比分变成了86比81。
　　海德继续失误，又被抢断。瓦佛尔助攻斯科拉跳投得手。而连连吃瘪的海德终于在对手身上打了个三分，不但吐了口怨气，而且险些将比分追平，可惜加罚不中。凯尔特人继续暂停。
　　比赛继续进行，双方都陷入了得分的困境。斯科拉被奥布莱恩封盖之后，自己抢下了篮板，可惜还是不中。斯科拉的韧劲上来了，继续抢篮板，可惜仍然不中。奥布莱恩反击得手。斯科拉卷土重来，侧面上篮终于命中。火箭领先了1分。时间还有1分钟。瓦佛尔犯规，可是迈尔斯竟然两罚不中。
　　海耶斯罚中2球之后，时间还有48秒，凯尔特人暂停。回来之后，海德的跳投不中，凯尔特人短暂停之后，普鲁伊特命中一球，火箭落后了1分。火箭暂停，时间还有6秒。斯科拉的上篮一打四被迈尔斯封盖，好在火箭获得了球权。可是最后一击只有0.4秒，实在不够出手。虽然斯科拉将球投中，可是已经不算。最终火箭89比90不敌凯尔特人。
　　(暖暖）

