科比赞双塔潜力无限 孙悦自评首秀：至少我很敬业
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，《洛杉矶时报》消息，湖人队已经在季前赛中连续输了两场，新赛季球队还没有尝到胜利的滋味。不过这当然不会让人们有多失望，这里毕竟只是季前赛，没人把胜负看得太重，就像没人会因为前天的一场27分惨败当作快船正式接管洛城老大，季前赛只是湖人的试验田。
　　但不论如何，两连败标志着湖人的试验到目前为止是失败的，尤其是跟快船的比赛，第四节堪称丑陋至极，至少湖人的一些替补和边缘球员的表现足以让菲尔-杰克逊发火。输球之后杰克逊在训练中安排了额外的跑步练习给球员上量，也算作为对弟子们的小小惩戒。
　　“小伙子们现在遇到了一些挑战，而看起来他们需要再过一段时间才能做好准备迎接新赛季的挑战。”杰克逊说。输给快船的比赛最后几分钟湖人一直被压得很惨，甚至好几分钟过不了半场，另外一些重要球员也不在状态，比如刚复出的安德烈-拜纳姆，以及地位尴尬的拉马尔-奥多姆。
　　“他真的需要在场上更多的发挥作用，其实他有能力做到这些，”杰克逊评价奥多姆，“我这样说并不是想说他需要多得分，球队需要的是他的篮板和助攻，他需要用这些表现来填补球队的缺口。”
　　更多人关心湖人的“双塔”，打快船时杰克逊试验了加索尔和拜纳姆的双塔战术，但实际效果却一般，两个人都没有找到合适的节奏，这让外界响起了质疑声。不过作为球队当家，科比-布莱恩特依然对这个组合充满信心，“我不认为这个组合有什么问题，”科比说，“只不过想要达到我们预期的效果还得经过一段时间的努力，但是想想这个双塔组合的潜力，真的很让人兴奋。”

