火箭位置之争愈演愈烈 莫雷称边缘人可能一个不留
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，季前赛是球队主力球员们为常规赛寻找比赛状态的好机会，而对于那些边缘球员来说，这则是他们争取留队位置的最后机会。随着常规赛的临近，休斯顿火箭队边缘球员的位置之争愈演愈烈。
　　在与波士顿凯尔特人队的比赛中，后卫沃恩-瓦佛尔和D.J.斯托贝里得到季前赛迄今最多的出场时间，他们与麦克-哈里斯的留队位置之争愈演愈烈。目前火箭队帐下有16名球员，这要比联盟规定的最多人数多1人，可是对于三位无保障合同的球员，球队经理达瑞尔-莫雷表示球队很可能一人不留或只留下一个人。
　　“我们觉得球队目前拥有了所需要的要素，我们也尽力打造一支在未来拥有调整空间的球队，”莫雷说，“如果现在队中拥有太多的球员，这会影响我们未来的调整空间。”
　　如果能够进入赛季正式名单，斯托贝里的合同将会成为保障性合同，而哈里斯和瓦佛尔的合同要到当地时间1月10日才会成为保障性合同。如果火箭队对一个阵容位置做出决定，那么对斯托贝里，他们可能选择先裁掉再签约的方式，他们会与斯托贝里签订一份类似的非保障性合同。
　　“每场比赛我们都让这些球员出场，他们在场上展现了自己的能力，”火箭队主帅里克-阿德尔曼说，“这些年轻球员们会有机会在场上证明他们有多适合火箭队，这就是我的态度。”
　　火箭队希望能把球队总薪金控制在奢侈税触发线以下，这让他们拥有足够的空额在赛季中去补充一位老将，这人很有可能是迪肯贝-穆托姆博。
　　这个夏天火箭队换来了罗恩-阿泰斯特，他和姚明、特雷西-麦格雷迪组成休斯顿的“三巨头”，他们也被人拿来和波士顿凯尔特人队之前得到凯文-加内特、雷-阿伦组成“三巨头”相比。打造出理想的阵容后，火箭队希望能像上赛季的凯尔特人队那样夺取冠军，在目前，阿德尔曼更希望看到的是球队能有上赛季凯尔特人队在季初的那种情况。
　　“现在我并没有看到两支球队有什么可比性，”阿德尔曼说，“我们五人首发阵容中有两人因伤缺阵。上赛季凯尔特人队开始时情况却并非如此，他们保持阵容齐整，每个球员都保持健康，对他们来说那是一种全新的情况。”
　　在美国媒体预测火箭队的新赛季命运时，健康是被提到最多的字眼，他们能否取得佳绩要取决于姚明和麦蒂能否保持健康。而在常规赛到来前，火箭队最希望的是麦蒂和肖恩-巴蒂尔恢复健康。

