现场：野兽力助姚明暴扣 麦蒂归来凶相毕露险斗殴
　　新浪体育讯　北京时间10月12日 火箭主场完成季前赛两连胜后，今天飞赴波士顿客场挑战卫冕冠军凯尔特人，面对绿衫军的“三巨头”，麦蒂今天终于登场让火箭“三巨头”首次亮相。以下是本场比赛首节概况——
　　比赛一开始，镜头就给准了上赛季场均得到21.6分的麦蒂，看来这位火箭得分王并不想一直坐在场边，跳球后，火箭率先进攻，阿泰在底线强打皮球被断，不过“野兽”很快利用身体优势，压着对手像猛兽一样将球断掉，随之一个侧身突破吸引两名防守球员，接着直塞给中路插上的姚明，巨人单手大力暴扣，漂亮的率先得分。
　　随后加内特开始发力，先是底线标志性的中投命中，接着抢断阿泰的球，个人快速下底，在姚明的观望下，飞翔起来单手拉杆凶狠的扣篮完成进攻，加上阿伦锦上添花的再得2分，绿衫军打出6-0的进攻波，以6比2领先火箭。
　　姚明见状，想要得分帮助球队打破僵局，不过在底线的一次后仰跳投弹框而出，好在兰德里内线强打时博得两次罚球，全中后火箭势头不错，姚明很快也站在罚球线上，不过两罚一中，依旧落后1分。随后两队命中率有所下降，连续几次未能投中，最后还是皮尔斯利用突破得到2分，由此才让比赛节奏更快。
　　在本节还有8分多钟结束时，姚明被包夹，传球出现失误，隆多上篮得分，火箭5比10落后，尽管麦蒂上篮未能命中，但是阿泰在外线精准命中2分，加上麦蒂侧翼干拔得到2分，火箭转眼就只落后1分。而7分10秒时，皮尔斯快攻上篮，硬碰硬的装在身体如钢铁一般强硬的阿泰身上，结果“野兽”不仅封盖成功，还造成皮尔斯眼部受伤离场进入休息室治疗，不得不佩服阿泰的身体素质。
　　本节还有6分12秒结束时，火箭9比12落后，阿尔斯通抢断成功，令本来准备接球的加内特非常压抑，只见“街球王”一阵风的冲到前场，表情很轻松的上篮，不过他没有想到的是，加内特可是战斗欲望极强的超级巨星，被断球后马上跟上，当阿尔斯通出手，皮球快上升到最高点瞬间，加内特高高跃起左手一拍，直接将球拍到篮板上，疯狂的盖帽，令阿尔斯通无语了。
　　皮尔斯下场后，双方的进攻节奏慢了很多，姚明也借机内线强攻转身跳投得分，阿泰也是持续火热手感，不过加内特个人单打能力极强，凭借无法阻挡的得分势头将比分紧咬，当然，麦蒂更是火爆，还有3分30秒结束时，三分线外骗得托尼-阿伦犯规，全中后，火箭再次反超比分以17比16领先，而且让人惊叹的是，麦蒂很快再次站到罚球线上，连续五次罚球全中。
　　还有50秒结束时，沃克想从姚明身旁穿过，被麦蒂巧妙的一顶，人瞬间飞起来摔倒在地，一脸凶相的沃克站起来后气势汹汹的想要找麦蒂单挑，结果被队友拉开，不过当所有人以为局势稳定准备发球时，麦蒂在三分线附近和豪斯斗嘴，突然麦蒂一个跨步准备挥拳怒打对方，后者赶紧一溜烟的跑到裁判身后躲着，比赛再次暂停。裁判经过商量后，给了麦蒂一个技术犯规，不过沃克罚球未中。
　　最终首节结束后，火箭23比21领先。
　　(金刚）

