金融风暴影响库班大买卖 小牛老板棒球梦无奈受阻
　　本报记者 冯笑
　　今年2月份，达拉斯小牛队老板马克·库班决定要将自己的生意做到棒球场。当时，美国职业棒球联盟的芝加哥小熊队、球队主场瑞格利球场以及一家网络体育频道被库班相中，他决定从芝加哥报业出版商那里完成一笔“打包”的大买卖。时隔八个月，眼看这桩买卖即将完成，金融风暴却不得不让交易延迟。
　　近日，《芝加哥论坛报》爆出消息，原本进展顺利的库班收购小熊队事宜可能要搁浅一段时间。在本周五小牛队战胜公牛队的比赛后，库班在采访中也证实了这一点。因为最近爆发的全美经济危机，“小熊大礼包”与一个月前相比显然价值大大缩水了。因此，交易双方不得不把许多已经谈妥的交易细节翻案重来。“是的，经济环境的确会影响到我们原有的并购方案。”库班说，“原先我们更多的是考虑并购问题。现在情况发生了改变，资本价值上升了，而资产本身则掉价了。这就好比股市里发生的事情那样。”
　　很明显，库班的这番话无非是指向了“价钱”这个敏感问题。据悉在经济下滑之前，库班所觊觎的小熊队以及瑞格利球场估值达到10亿美元，而现在，情况显然没有那么乐观，虽然无法得到具体报价，但资产价值随着经济环境一同走低是毋庸置疑的。有消息称，职棒联盟希望将这笔买卖留到赛季结束后再重新定夺。不过对于心急的库班来说，当下的交易价格显然对他有利，他等不了那么久了。“上帝呀，我简直无话可说了。”库班说，“老实讲，他们(联盟)的想法绝对是疯狂的。因为无论对买家还是卖家来说，这种做法都没有好处。”

