阿泰重现野兽风范掀真理 皮尔斯享受当年乔丹待遇
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，今天7：30分，火箭迎来第三场季前赛，对手是拥有BIG 3的凯尔特人。特雷西-麦格雷迪伤愈复出，火箭的其他四名首发队员是拉夫-阿尔斯通、罗恩-阿泰斯特、卡尔-兰德里和姚明，而凯尔特人的三巨头保罗-皮尔斯、凯文-加内特和雷-阿伦则悉数首发出战。首节比赛结束，火箭23-21领先。
　　幸福来得太突然了，谁也不会想到，麦蒂竟然会在这场比赛中复出，如此一来，这场比赛成了真正意义上的“BIG 3 PK”。巧合的是，他们正好在各自位置上针锋相对，姚明VS加内特、阿泰斯特VS皮尔斯、麦蒂VS阿伦。
　　尽管从纸面上说，火箭三巨头不输绿色BIG 3，但火箭三人从来没在一起打过一场正式比赛，在默契度上肯定不如对手。果然，在姚明投中两分后，阿泰斯特就出现一次低级失误，成就加内特一次劲爆扣篮。而且麦蒂复出，大家的跑位和节奏似乎一下子乱套了，进攻显然毫无章法。
　　而反观凯尔特人，由于首发中有四个是总冠军阵容中的常规首发，所以他们显得更为默契，比赛开始后一度以10-5领先5分。不过比赛的转折出现在首节比赛还剩7分10秒钟的时候——
　　皮尔斯带球直杀篮下，而阿泰斯特则站在篮下恭候多时，结果，皮尔斯强壮的身体撞在了更为强壮甚至有点变态的阿泰斯特身上，前者“光荣挂彩”……很难说这不是一次犯规，但从这次意外事件来看，阿泰斯特的防守的确凶悍，看到这幅场景，不禁令人想起了那个广为传诵的段子——野兽曾经撞断过乔丹陛下的两根肋骨，差点让老爷子还没复出就再次宣布退役。
　　当然，凯尔特人球迷看着皮尔斯提前走回休息室，大概也会想起上赛季与湖人的决赛第一场，“真题”就曾上演过一场“超人归来”。
　　在首节比赛行将结束的时候，最令人意外的事情发生了，比尔-沃克在往内线挤的时候，被麦蒂一肘子打翻在地，双方险些发生冲突，随后埃迪-豪斯又卷了进来，麦蒂显得也很激动。当然了，这也不难理解，麦蒂本来就不爽，何况一个菜鸟来挑衅。

