美媒体：麦蒂回归之战只打一节 普鲁伊特绝杀火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭季前赛的第三个对手是去年的总冠军凯尔特人队。面对强大的对手，麦蒂终于复出并且表现不俗。可惜火箭最终1分惜败。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　美联社：凯尔特人险胜火箭
　　普鲁伊特在时间还有6.6秒的时候投中一球，帮助去年的总冠军凯尔特人90比89绝杀了火箭。保罗-皮尔斯6投5中拿下了15分，戴维斯12分，凯文-加内特和鲍维各10分。姚明为火箭队拿下了16分，位居全队之首。路易斯-斯科拉14分，罗恩-阿泰斯特13分。
　　NBA官网：普鲁伊特绝杀火箭
　　当普鲁伊特命中不可思议的一球之后，留给火箭最后一击的理论上的时间只剩下了0.4秒。而当火箭将球发出，斯科拉突破之后上篮的瞬间，时间便已经耗尽。经过裁判的裁定，斯科拉最后一击不算，火箭1分憾负。比赛中双方都拼抢的相当激烈，一共吹出了52次犯规，其中包括4次技术犯规。
　　火箭官网：麦蒂回归
　　特雷西-麦克格雷迪季前赛的首次登场放在了和凯尔特人的比赛中。他全场拿下了10分，只打了一节。而这场比赛比赛最终结束在一个有些争议的判罚上，火箭的最后一击没能算入比分，89比90一分不敌对手。
　　凯尔特人官网：绿衫军险胜
　　保罗-皮尔斯15分，普鲁伊特则投中制胜一球在时间还有6.6秒的时候。双方的争夺一直很激烈，比分交替上升。关键时刻，凯尔特人的防守起到了决定性的作用，其中包括最后时刻迈尔斯的封盖。
　　(暖暖）

