广东落地就练誓要补住防线漏洞 队员吃巧克力充饥
　　对决：上海VS广东东莞银行
　　时间：4月9日19：30
　　地点：上海源深体育馆
　　直播：广东体育频道
　　带着1：1的总比分，昨天，广东东莞银行和上海男篮均移师上海滩，将于今晚和周日晚在浦东源深体育馆再战两场。对于双方来说，今晚的比赛无疑是“天王山之战”，因为无论谁获得胜利，都将提前获得半决赛赛点。
　　双方动态：训练绝不含糊
　　昨天华南虎和大鲨鱼并没有选择同一班次航班，卫冕冠军的航班比对手晚了一个小时，不过，凑巧的是两队的航班都晚点了一个小时。
　　华南虎将士抵达上海虹桥机场时已过了下午4点，等提取完行李，到达下榻酒店天色已暗了下来。时间虽晚，但卫冕冠军依旧前往源深体育馆进行了训练。由于训练时间安排在晚上6点半，正好错过了晚饭时间，队员只能通过吃巧克力来补充能量。整堂训练课持续了大概一个半小时，训练强度并不大，只进行了简单的战术跑位和投篮。大多队员甚至连汗都没出。
　　而回到主场的上海队，也没有像在客场一样休息，放下行李后，他们立刻前往训练馆。不过整堂训练课对外封闭，显得极其神秘。
　　胜负关键：外线防守质量
　　上轮华南虎之所以输球，很大原因是由于防守不到位。要知道整场比赛让对手得到126分，这在本赛季还是首次。“昨天的比赛大家也心知肚明，让对手得到 126分说明我们的防守出了很大问题。”训练前，主帅李春江再次强调了防守问题，“尤其是对重点人的防守，一定要紧贴，不能抱有一点侥幸心理。”
　　“对方的手风虽然顺，但也不至于那么准，上一场主要还是外线防守出了问题吧。”谈到今晚的比赛，杜锋同样首先说到了防守，上一场让刘炜和卢卡斯联手砍下58分，老杜提醒大家，“防守一定要扩出去，即使对方选择在外线出手，也不能让他们太舒服。”
　　“56%的三分球命中率实在有些吓人，我就不相信他们能够场场有如此高的命中率？” 虽然上海拥有连续两个主场的优势，但杜锋表示球队不会丧失斗志，“上海能够在我们主场赢下一场球，我相信我们也能在他们主场赢球。”
　　核心对决：帕克VS刘炜
　　双方第一轮交手时，卢卡斯防守帕克，效果并不理想，所以上一场比赛邓华德让身高与帕克相当的刘炜与之对位。虽然最终帕克依旧砍下球队最高的35分，但他的高得分是建立在全场26次出手的基础上。此外帕克的失误也达到了4次，为全队最高。
　　在消耗帕克体能的同时，刘炜并没有忘记进攻，全场砍下23分、5个篮板和7次助攻的绝佳数据。可以说，正是刘炜的出色发挥，打乱了卫冕冠军在攻守两端的节奏，最终导致了八年来对阵上海队时的首次失利。
　　由于上一轮取得了不错效果，今晚邓华德很可能再次安排刘炜与帕克对位。基于此，帕克今晚能否顶住刘炜的防守压力，盘活全队，很可能左右最终结果。

