麦蒂90秒彻底完爆对手 高侵略性外一点仍让人担心
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭队今天迎来了季前赛的第三场比赛，球队做客挑战上赛季的冠军凯尔特人队。前两场比赛因伤没有出场麦蒂今天回到了球场，这也是麦蒂第一次在球场上和阿泰斯特联袂出场。
　　麦蒂今天带着一个黑色的护肩出场，在昨天接受采访时，麦蒂表示自己的膝盖感觉还不错，但是因为肩部手术是自己职业生涯第一次经历，因此他对于具体恢复到了什么程度也没有底。
　　果然，比赛开始之后，麦蒂在进攻端并没有显得太过于兴奋，他真正找回感觉还是在比赛已经进行了四分钟之后。在弧顶控球的麦蒂接着姚明的掩护直冲内线，但是无论是爆发力还是速度显然还难以和巅峰期相比，在上篮到半空的时候被鲍维封盖掉。尽管没进，但这个球显然还是激起了麦蒂对于比赛的斗志。当麦蒂再次控球的时候，他开始主动寻找进攻的机会。
　　麦蒂的斗志让他的对手托尼-阿伦感觉很头疼，尤其是麦蒂在利用姚明高位策应挡拆之后频繁的对内线发起冲击，托尼-阿伦无奈只有连续的犯规将麦蒂送上罚球线。在短短的一分半钟时间内，麦蒂连续逼迫阿伦三次犯规，其中包括一次在三分线外逼迫对手盲目出手，7次罚球机会把握6次，里弗斯主教练也无奈用新秀沃克换下了托尼-阿伦。
　　哪里知道这个换人差点酿成一场打架风波，比尔-沃克在比赛中非常认真，此前在训练中就曾经把加内特惹毛。获得机会出场之后，沃克和麦蒂之间的身体对抗有些过多，这看起来有些激怒了麦蒂。结果刚刚出场没两分钟，麦蒂在一次防守沃克从外线无球跑动的切入时，用肩膀狠狠的一撞，沃克顿时就飞了出去。这个防守动作明显有些太大，球场上的局面顿时有些失去控制。而好戏还在后头，凯尔特人的老兵豪斯在和麦蒂的斗嘴过程中似乎有些激怒了后者，他甚至还有一个推搡的小动作。这一下彻底激怒了麦蒂，麦蒂一个健步冲上去似乎准备爆揍好似。站在麦蒂身前的皮尔斯赶紧一把拉住麦蒂，而豪斯也乖巧的躲到了裁判的身上，避免了一场更大更火爆的场面出现。
　　麦蒂在整个上半场只打了整个第一节，他4次出手命中1球，但是9次站上罚球线并从中获得了8分。麦蒂在进攻端的侵略性让人赞赏，即便是防守动作过大犯规被吹罚了技术犯规，但是他表现出来的那股斗志仍然让人赞赏。让人真正担心的还是他和队友的配合问题，尽管个人单节独拿9分，但是他的进攻过多的是单打独斗。主要方式就是在进攻端持球的一对一进攻，或者是简单的利用姚明拉到高位进行挡拆配合后寻找突破机会。这样的进攻本身没有多大的问题，但是考虑到内线还有兰德里，外线有阿泰斯特的情况下，麦蒂是不是应该更多的发挥他的全面性呢？
　　至于那次冲突，麦蒂的反应如此之大的确有些让人出乎意料。不过，一贯被我们认为没有血性的麦蒂能够做出这样的举动，从某个方面而言也是好事。(大脸猫）

