锁死一人绿衫军不再狰狞 阿泰让火箭从此不信真理
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，今天7：30分，火箭迎来第三场季前赛，对手是拥有BIG 3的凯尔特人。特雷西-麦格雷迪伤愈复出，火箭的其他四名首发队员是拉夫-阿尔斯通、罗恩-阿泰斯特、卡尔-兰德里和姚明，而凯尔特人的三巨头保罗-皮尔斯、凯文-加内特和雷-阿伦则悉数首发出战。最后时刻，斯科拉遗憾错过绝杀，火箭以89-90遗憾地输掉了比赛。
　　姚明得到16分和3个篮板，斯科拉得到14分和9个篮板，阿泰斯特得到13分，兰德里得到11分和5个篮板，麦蒂得到10分，布鲁克斯得到9分。凯尔特人的皮尔斯得到15分、4次助攻和3个篮板，戴维斯得到12分和6个篮板，加内特得到10分和7个篮板，波维得到10分，雷-阿伦得到9分。
　　火箭VS凯尔特人，这是一场季前赛，然而又不仅仅是季前赛。对此，《休斯顿纪事报》在前瞻中如是说，“迎战凯尔特人，火箭从中能发现自己。”
　　的确如此，阿泰斯特加盟后，火箭已经有了休城版的三巨头，至少从纸面实力上说，火箭BIG 3毫不逊于绿巨人。两对被拿来大炒特炒的组合相遇，当然谁也不肯认输。
　　双方到底有多重视这场比赛？光从首发中也能窥见一斑，麦蒂此前说没有必要参加任何一场季前赛，但今天他却选择了复出，令人猝不及防。而凯尔特人这边，要不是肯德里克-帕金斯受伤，道格-里夫斯很可能会排出总冠军阵容。
　　比赛开始后，双方也是相互较劲，阿泰斯特舍身堵枪眼，和皮尔斯硬碰硬；麦蒂掀翻比尔-沃克，埃迪-豪斯也进来搅局，双方差点掐架；阿泰斯特和皮尔斯地上“缠绵”，队友们吓出冷汗……看过这些火爆场景，你真的以为双方只是在娱乐健身吗？
　　是的，说这场比赛是总冠军的预演有点矫情，但不可否认的是，下赛季的总冠军赛场，若这两支球队再次站在一起，想必没人会感到惊讶。想想吧，东部积弱，绿军只走了一个詹姆斯-波西，拿下东部冠军至少会有六成把握。而在狂野西部，随着马刺、小牛和太阳的日薄西山，若一切都往好的方向发展，火箭也有希望站上总决赛舞台。
　　那么，不管是常规赛，还是存在可能的总决赛——只是存在可能，火箭能有多大胜算呢？
　　必须承认，两队的实力相差无几，但对火箭来说，有一点利好，那就是阿泰斯特加盟后，火箭终于有了能钳制住皮尔斯的家伙了。
　　一个总决赛MVP已经说明了一切，皮尔斯对绿军来说简直太重要了，尤其是上季东部半决赛和总决赛，不管是和小皇帝对飚，还是上演超人归来导演超级逆转都给各队提供了很好的启示，要想扳倒绿衫军，首先得搞定皮尔斯。
　　这要放在上赛季，火箭阵中根本没有伺候皮尔斯的合适人员。现在情况不同了，阿泰斯特的到来解决了这一问题。
　　要对付皮尔斯，首先得块头匹配，这一点阿泰斯特毫不吃亏。首节比赛，阿泰斯特和皮尔斯硬碰硬，后者很受伤就很能说明问题。而上半场二者的对位中，尽管阿泰斯特在进攻端没占到什么便宜，但回到防守端，他也能把皮尔斯搞得很郁闷。
　　所以，两队相遇，最可能出现的情况是，阿泰斯特和皮尔斯兑子，谁也占不到便宜。比赛的胜负，靠剩下那帮家伙去解决。一旦比赛进入这种模式，火箭就有很大胜算。
　　在已经进行的季前赛中，这可能是最不像季前赛的季前赛，从这场带有刺鼻火药味的比赛中，火箭尽管输了比赛，应该能收获些许自信。

