阿帅仍然在寻找最佳组合 卫冕冠军一点远不及火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，连续第三场比赛，阿德尔曼在比赛中就像带领两支火箭队在比赛。一支是火箭队的先发五虎，另一支则是火箭队的板凳队。
　　在今天的比赛中，火箭队一共有10名球员获得了超过两位数的出场时间。正如我们开头所提及的那样，这也是火箭队连续第三场比赛有10名或者以上的球员获得这样多的出场机会。
　　这并不是说阿德尔曼不重视季前赛，也不是说他不重视对手，之所以出现这样的局面，真正的原因还是因为火箭队目前的确兵多将广，板凳深度达到了冲击总冠军的程度。
　　从内线来看，火箭队尽管有姚明、斯科拉以及阿泰斯特这三个主将，但仍然储备有海耶斯、兰德里以及多西这三位年轻球员。值得一提的是，这些球员中很多选手能够兼顾两个位置，这让阿德尔曼在搭配阵容的时候能够更加随意的进行组合。
　　例如在今天的比赛中，斯科拉就没有出现在他习惯的四号位上，而是来到五号位扮演一个中锋的角色。至于阿泰斯特，尽管目前他一直在打小前锋，但是一旦巴蒂尔付出，他的真正位置还是在内线，届时各种组合将更多。
　　外线方面，阿德尔曼的选择余地相对比较少。鲍比-杰克逊的离开以及弗朗西斯的受伤让一号位上暂时只有布鲁克斯一个人选，而二号位上由于斯特罗贝里、沃弗尔需要竞争一个留下来的名额，因此近几场比赛两人获得的时间都很多。
　　在上赛季，火箭队的板凳实力就是球队能够在姚明受伤缺阵后能够拿下22连胜的关键。而今，当老巴里、阿泰斯特这些球员加盟后，球队的板凳深度更是有增无减。和凯尔特人队在第二节不得不用三巨头上场阻止崩盘的被动相比，火箭队的板凳球员始终都能咬紧对手，这就反映出来了两支球队的板凳深度差异。板凳深度也是今年凯尔特人卫冕的最大短板，看到阿德尔曼在每个位置上几乎都有两个以上的人员储备，里弗斯主教练恐怕是相当的嫉妒。
　　当然，可用球员多也有烦恼。比如阿德尔曼就要找到火箭队内线最合适最有效率的组合，在今天的比赛中，他就尝试用兰德里和姚明搭档先发，而让斯科拉坐到了板凳席上。将来随着巴蒂尔的复出，阿泰斯特被挤到四号位上之后，阿德尔曼的烦恼恐怕会更多。
　　不过这和无人可用的烦恼相比，阿德尔曼的烦恼是一种幸福的烦恼。一旦阿德尔曼找到了队内人员搭配的最佳组合，那么火箭队将势如破竹，他们将成为联盟所有对手的噩梦。(大脸猫）

