红绿热身大战堪比总决赛 麦蒂飙垃圾话阿泰戏真理
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，NBA季前赛休斯顿火箭队客场对阵波士顿凯尔特人队，结果火箭89比90不敌卫冕冠军凯尔特人；罗恩-阿泰斯特13分，姚明16分3个篮板，特雷西-麦克格雷迪复出得到10分，路易斯-斯科拉14分9个篮板，卡尔-兰德里11分5个篮板，保罗-皮尔斯15分，凯文-加内特10分7篮板。
　　今天美国转播比赛的FOX电视台评论员沃瑞尔在比赛中频频感叹，这真不像是一场季前赛比赛，这更像是一场总决赛的比赛！的确，今天的比赛有顶尖球星对决、由身体接触引发的冲突、铁血防守和突破暴扣等等各种因素俱备，从这些看点来说精彩程度一点都不亚于总决赛湖人VS凯尔特人的比赛。
　　评论员认为火箭和凯尔特人都是新赛季备受关注的焦点球队，凯尔特人是卫冕冠军，绿色三巨头依然保持着强劲冲劲，皮尔斯和加内特让球队依然有着竞争总冠军的希望；而火箭这边引进了阿泰斯特，和姚明麦蒂一起组成红色三巨头，加上在奥运会上表现出色的斯科拉和老兵巴里等人，火箭一下成为争夺西部冠军的强有力竞争者。这两支队伍的碰撞，应该说不管是常规赛还是季前赛，都是有着相当多的看点。
　　顶尖球星集体亮相
　　今天火箭方面有麦蒂、姚明和阿泰斯特三位全明星级别的球星上场，凯尔特人则有加内特、皮尔斯和雷-阿伦三位全明星球员。六位全明星级别球星在场上比赛，这本身就足以让球迷尖叫和评球家疯狂。
　　今天虽然只是一场季前赛，但是火箭主帅里克-阿德尔曼和凯尔特人主帅多克-里弗斯都没有隐藏实力的打算，两边都让自己的主力球星在场上打了相当长一段时间。其中，皮尔斯VS阿泰斯特的场面绝对堪称是有戏剧性，在第一节阿泰斯特一掌让皮尔斯走进更衣室疗伤，在第二节皮尔斯压在阿泰斯特身上让身边的队友和裁判紧张万分。麦蒂在场上也是和对手频频呛声，还做出挥拳出击状让观众大呼过瘾。
　　谁的火气比较大
　　今天赛场上裁判多次频频吹哨提醒球员注意身体接触，场上甚至好几次即将出现大打出手的场面。麦蒂今天复出上场，不知道是什么原因让他火药味十足，在比赛上半段就故意撞到对手12号沃克，沃克也不给这个火箭老兵面子要上前理论，之后波士顿另外一个老兵埃迪-豪斯看不惯麦蒂耍大牌出声讽刺，麦蒂也毫不畏惧的和对手PK垃圾话，可能豪斯被麦蒂的垃圾话给训的灰头土脸，恼羞成怒一掌推开麦蒂，场上也再度出现骚乱。
　　不过这种喜怒形于色犹如拍戏般的斗鸡场面跟阿泰斯特的策略相比起来，完全不值得一提。阿泰斯特在场上和凯尔特人的王牌球星“真理”皮尔斯对位，皮尔斯在进攻中非常喜欢使用身体接触，但是今天明显皮尔斯错误的估计了形势。阿泰斯特上来就一掌把皮尔斯给拍倒在地，皮尔斯犹如总决赛第一场般迅猛捂着脸退回到更衣室检查治疗。
　　在随后的比赛中从脸上根本看不出阿泰斯特有故意要和皮尔斯作对的迹象，但是阿泰斯特只要防守皮尔斯，始终就用身体压制着对手，在一次无球跑位当中阿泰斯特脚下出招皮尔斯不慎又被阿泰掀翻在地，但是阿泰斯特非常乖巧的一直张着手表示自己的清白。皮尔斯丢了这么大的脸自然想找回面子，但是在随后的攻防当中皮尔斯很难占到便宜，阿泰斯特的一次突破，皮尔斯想用肚子把阿泰斯特弹开(这招在上赛季总决赛中非常管用)，但是没想到不仅被吹犯规，阿泰斯特犹如坦克般冲入内线灌篮得手。
　　铁血拼抢煽情暴扣
　　今天场上的拼抢防守强度非常大，两边似乎都不想轻易放弃比赛。今天的篮板球就是一个很好的例子，只要出现篮板球的机会，两边的球员都好像飞蛾扑火一样前仆后继的向篮板冲去。现场评论员沃瑞尔就谈到一个镜头：火箭投篮不中，兰德里在2个凯尔特人球员头上摘下篮板继续强攻，但是还是没有投中，斯科拉继续拿下篮板，但是这时斯科拉身边已经围上来有3名凯尔特人球员，两人压着斯科拉头顶，一人在斯科拉下身拍球，这次攻防可以说是攻的拼命守的更加漂亮。
　　最后看看今天比赛的灌篮，今天比赛出现了很多次精彩的扣篮得分。阿泰斯特接球快攻大鹏展翅灌篮，姚明篮下拿球晃过防守队员单手暴扣，还有加内特的一次招牌式单手大灌篮也让球迷们狂呼只想一生一世跟你走。今天官方评出最精彩的一次灌篮是火箭替补球员瓦佛尔的突破灌篮。瓦佛尔拿球进攻，一步就突破了面前的防守队员，紧接着在两名防守球员的封盖下，单臂使出一记战斧式灌篮震惊全场。
　　(小黑）

