阿泰竟有类麦蒂化趋势 火箭并不需野兽走华丽路线
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭队今天在和凯尔特人的季前赛中以89比90，1分之差不敌对手。阿泰斯特在今天的比赛中表现一般，全场比赛只打了24分钟，出手8次，投进2球，罚球10罚9中，拿下13分2次助攻和3个抢断。
　　这可能是阿泰斯特季前赛至今表现最差的一场比赛，原因并不是说8次出手只投进2球，而是关键在于他在比赛中完全没有起到影响战局的作用。
　　因为第一节的风波，麦蒂今天尽管回到球场，但是他只打了第一节。而姚明、阿尔斯通的表现也并不理想，在这种情况下，阿泰斯特原本可以成为球队的救世主，但是他没有起到这个作用。
　　你不能说阿泰斯特不够努力，姚明全场比赛的第一个扣篮就和阿泰斯特在前场的不放弃积极拼抢有关，他的强悍甚至让皮尔斯在第一节就被打中面部而不得不下场休息。但是阿泰斯特的积极性只是在某一个回合影响了比赛，在总体比赛的走势上并没有产生根本性的影响，这和麦蒂在火箭队中的作用还是无法相比。
　　当然，阿泰斯特和球队的磨合还有问题，同时他也不具备麦蒂那样全面的能力。但是，既然火箭队对于阿泰斯特有这种期待，那么野兽是不是也要考虑一下如何进行改变呢？
　　这种改变是全方面的，不仅仅要求阿泰斯特能够得分，能够防守，更要求他能够带动全队。
　　这恰恰也是野兽今天表现最差的地方，他在投篮时机的选择上，在进攻和防守中自己应该扮演的角色都缺乏清醒的认识。
　　最明显是的上半场行将结束前，火箭队在一次反击中获得快攻机会。此时，刚刚一次三分线上出手不进的阿泰斯特又一次选择了三分出手，结果不仅投篮不进，同时还让凯尔特人拿下篮板发起快攻将比分追平。
　　在当时，快攻形成对手内线只有一个人，短暂以多打少的局面时，阿泰斯特如果冷静，就不会选择三分出手。这样的行为甚至有些像麦蒂，但麦蒂一贯是火箭队进攻端的特权人物，阿泰斯特不应该在这方面像麦蒂看齐。
　　事实上，当阿泰斯特出手没有选择合理时机的情况下，这带来了一系列的反应。球队失去了内线一个拼抢前场篮板的好手，防守端也失去了一个阻止对手快攻的重要人物。在阿泰斯特总是在高位寻找出手机会的同时，我们数次看到凯尔特人成功的抢得后场篮板后迅速发起攻击。
　　火箭队不需要一个盲目投篮的阿泰，火箭队需要的是一个防守积极，一个靠身体打球，一个靠狠劲打球的家伙。外线投射？那不是阿泰斯特的强项，我们希望看到的是一个在内线用身体打开血路的阿泰斯特。
　　考虑到火箭队目前在内线的高度问题，考虑到火箭队并没有一个姚明的真正替补，火箭队其实急切的希望阿泰斯特能够在内线发挥他的能力，发挥他在大前锋位置上的作用。但是今天的比赛，阿泰斯特似乎更纯粹于游弋在外线，有类麦蒂化的趋势，这可绝对不是什么好消息。
　　火箭队需要阿泰斯特的得分能力，但更需要他的彪悍，他的粗糙，他的那股蛮劲。一个华而不实的阿泰斯特对于火箭队只有伤害，这一点，阿泰斯特和火箭队必须认识清楚。(大脸猫）

