血性毕现麦蒂拒当乖乖虎 疲软火箭收获最紧缺元素
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，今天7：30分，火箭迎来第三场季前赛，对手是拥有BIG 3的凯尔特人。特雷西-麦格雷迪伤愈复出，火箭的其他四名首发队员是拉夫-阿尔斯通、罗恩-阿泰斯特、卡尔-兰德里和姚明，而凯尔特人的三巨头保罗-皮尔斯、凯文-加内特和雷-阿伦则悉数首发出战。最后时刻，斯科拉遗憾错过绝杀，火箭以89-90遗憾地输掉了比赛。
　　最后6.6秒钟，火箭只落后1分，斯科拉上篮被盖，时间只剩0.4秒，斯科拉投中的球只能借助于现场录像才能决定是否有效。光从最后这惊心动魄的10秒钟来看，这场比赛有点真刀实枪的味道。
　　斯科拉绝杀未果，这结果未免有点遗憾，但从这场惜败中，火箭也能收获一些东西。由于只是季前赛，人员配置还不齐整，教练战术也是藏着掖着，但至少火箭的精气神上应该会比去年有所改观。
　　火箭的打球风格向来偏软，而且缺少血性。阿泰斯特和乔伊-多西都是标准的铁汉，前者自不必说，后者更是有在奥登大帝头上动土的前科(尽管结果有点悲惨)，这两人的加盟应该能从一定程度上让火箭从此硬起来。除了硬度提升，今天这场比赛中，火箭还打出了血性。
　　首节比赛还剩7分10秒时，阿泰斯特掀翻皮尔斯是强硬的表现，随后尽管麦蒂有欺负菜鸟之嫌，但这至少说明，麦蒂从此以后不想再做睡眼惺忪毫无脾气的“好男人”，他要雄起，要做有血性的汉子。
　　的确，血性对一支球队来说相当重要，之所以很少有人敢去激怒科比-布莱恩特，就是因为科比有血性，是喜欢斗狠，敢与全世界为敌的人，他要是发飙了，后果会很严重。火箭队中充斥着要姚明和巴蒂尔这样的好好先生，打球按部就班，完全是“以球服人”。这样的球队，打好了行，若不好很容易蔫，这也很能解释为什么火箭老在关键时刻掉链子，很容易飞流直泄三千里，因为往往对手充满血性的时候，火箭很容易在气势上被对手压制住。
　　当然，不是鼓励球员去没事找事，掐架骂人，但必须承认的是，这些因素有时候——尤其是在关键时刻——能起到很重要的作用，像上赛季总决赛皮尔斯受伤后神奇归来，在这种纯爷们精神的鼓舞下，绿军士气大振，拿下首战。
　　好在现在这种情况有所改观，今天比赛中的几次意外事件，火箭球员都表现得“很勇敢”，“很有血性”。

