孙悦缺战湖人季前赛首胜 新双塔赌城出击推翻国王
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，湖人在拉斯维加斯以94-89击败国王，在季前赛首次取得胜利。
　　中国球员孙悦出现在现场，但穿着衬衫，没上场比赛。科比-布莱恩特表现平平，在25分钟内他12投4中，只得9分，保罗-加索尔得了12分6个篮板。安德鲁-拜纳姆首发出场，得9分5个篮板。拉马尔-奥多姆在21分钟内只得4分。
　　萨尔门斯为国王拿下11分，布拉德-米勒10分4个篮板，新秀贾森-桑普森拿下全队最高的15分8个篮板，霍维斯抢下10个篮板，盖帽3次。
　　湖人此前相继败给了爵士和快船，主帅杰克逊对球队的表现不太满意，他希望湖人在季前赛也能赢球。杰克逊对阵容进行了调整，把拜纳姆调到了首发阵容，与加索尔构成“双塔”组合，奥多姆则成为替补球员。
　　拜纳姆显然还没恢复，在场上有些放不开，首节他只出手1次，一分未得。加索尔倒是游刃有余，几次在篮下造成犯规，首节有6分进账。国王则靠萨尔门斯在支撑，他首节得了10分，不过国王以27-28落后1分。
　　科比第二节2投不中后下场休息，湖人把时间交给二线球员。双方都无法控制局面，几度交替领先，在三节还有3分15秒时，国王以46-41领先，加索尔和米姆连续投篮命中后，才将差距缩小。湖人本节17投仅7中，国王命中率也不高，23投9中。半场结束时，国王以49-47反超。
　　第三节中段，湖人打出一波7-0，费舍尔中投命中，加索尔补篮得分，拜纳姆也在篮下得手，奥多姆在此期间两罚一中，湖人以62-56超出。科比本节得了4分，费舍尔拿下6分，湖人三节过后以71-65领先。
　　科比和费舍尔等人第四节在场边观战，不过湖人将差距拉开。比赛还有5分32秒时，姆邦加跳投得手，湖人以84-72领先了12分。湖人此后连续失手，国王打出一波11-4后，在比赛还有2分21秒时将比分追成83-88，重现生机。
　　在比赛还有37.8秒时，桑普森补篮得手，国王只以89-92落后。湖人连续失手，连姆邦加的扣篮都不中，国王有追分良机，可惜桑普森连续两罚不中。国王只有犯规，克劳福德两罚两中，为湖人锁定胜局。(吴哥)

