内线激战易建联先拔头筹 火力虽猛篮板球还需提高
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，新泽西篮网和迈阿密热火的第二场NBA欧洲赛在伦敦的O2体育场拉开帷幕。易建联本场比赛首发出场。最终，篮网以94—92战胜热火，易建联全场得到17分2个篮板2次助攻2次抢断，并有3次犯规，其中得分位列全队第二，表现优异。
　　上一场在巴黎举行的季前赛中，篮网通过加时以100-98战胜热火，后者遭遇季前赛的三连败，而篮网则拿下首胜。不过，在那场比赛中，篮网核心文斯-卡特左腿受伤，而易建联也没有参加。本场比赛，易建联和2008年首轮第10顺位新秀中锋布鲁克-洛佩斯搭档内线。卡特也首发出场，其余的两名首发球员则是特伦登-哈塞尔和德文-哈里斯。热火方面的首发五虎则是马克-布朗特、尤杜尼斯-哈斯勒姆、肖恩-马里昂、德维恩-韦德和马库斯-班克斯。与易建联对位的是哈斯勒姆。
　　本场比赛是易建联加盟篮网后的第一场比赛。本场与他联袂首发的内线搭档洛佩斯，以及替换他出场的鲍比-西蒙斯和莱恩-安德森等人，都是潜在的竞争对手，而易建联必须要以自己的表现打动主教练劳伦斯-弗兰克。
　　易建联首节就连续得到4分，并送出2次助攻，但也因犯规过多而被迫下场。第二节，他和哈里斯两次配合得分，但他们之间也出现了2次失误，都是拜与易建联对位的哈斯勒姆“所赐”，而热火也利用这2次机会得分。半场结束时，比分差距缩小到个位数。第三节，易建联得到3分，热火将比分反超。易建联此时得分已达13分，领衔全队，并有2次助攻，但篮板依然只有1个。第四节中段，他再次披挂上阵，并为球队追平比分。随后，他的一次补篮算在了洛佩斯头上。最终，篮网94—92战胜热火。
　　通过本场比赛，易建联表现出了自己的优势，那就是两侧高位的跳投极为稳定，而且运动能力不错，可以持球突破篮下，这些都是在前段时间的集训中，主教练弗兰克加以肯定的地方。然而，易建联还是暴露出了些问题，首先是他的活动区域过于偏外，虽然能使如哈斯勒姆这样的球员防守起来费力，但是给对手制造的威胁并不大。(不过，在篮网球员们都埋头往内线扎堆时，有易建联这样一个外线火力点，也是有利的。)此外，今天除了得分外，易建联在篮板上贡献有限。而且，在密尔沃基雄鹿时暴露出来的处理球犹豫等问题，在今天的比赛中也存在，假如和他对位的球员防守能力出众，下手快，那么易建联就会失误，今天哈斯勒姆少有的几个出风头的镜头，就是抢断易建联。
　　同时，与在雄鹿时一样，一旦对手熟悉了易建联的进攻套路，并派重兵盯防，则他的发挥就要受到限制，当然，这与队友的支持度也是有关系的。不过今天比赛中，在关键的第四节，易建联敢打敢拼，同时队友也给予很多支持，相信如何突破瓶颈，易建联只需时日磨砺。
　　篮网需要什么样的大个子球员？这早已不是秘密，首先就是能在内线得分，其次就是作风强硬的，而易建联目前离这两个要求还有段距离。不过看得出来，易建联融入球队还是很快的，上半场他给卡特的两次助攻，以及他与哈里斯的配合，都显示出，在篮网他将会得到比在密尔沃基雄鹿更多的持球机会。同时，比起表现先抑后扬的洛佩斯和只会在三分线外等机会的西蒙斯而言，易建联的优势也是明显的。不过，洛佩斯今天拿下了13个篮板，在这一点上，易建联还需要继续努力。
　　(魑魅)

