易建联首秀17分2板2助攻 篮网灭热火全胜告别欧洲
　　新浪体育讯　北京时间10月13日凌晨，易建联终于在伦敦代表篮网首次出场，帮助新东家以94-92再度击败热火。 您对易建联全场拿下17分、2个篮板、2次助攻、2次抢断的表现有何评价？>>>>
　　本场比赛，易建联首发出场，全场13投7中，拿下17分，并贡献2个篮板、2次助攻，以及2次抢断。文斯-卡特得到19分，德文-哈里斯14分。
　　热火与篮网在欧洲的两场皆负。德维恩-韦德上场34分钟，砍下18分、6个篮板和7次助攻，马库斯-班克斯19分。迈克尔-比斯利拿下12分、11个篮板。
　　篮网继续在欧洲作战，9日在巴黎的首战，易建联并没有上场，篮网通过加时险胜热火。今天易建联首发出场，他表现积极，先是助攻卡特扣篮，紧接着卡特投桃报李，连续两次助攻易建联，一人连得4分后，篮网以8-5反超。卡特和易建联两人包办了篮网的前12分，篮网打出一波15-0后以19-5领先。易建联在场上跑动积极，进攻和防守都有不错的表现。不过，在首节打了近一半后，他吃到第3次犯规，只得下场休息。篮网一度领先了19分，以30-16领先结束首节。
　　第二节篮网派上首发阵容，易建联再度亮相。易建联仍游离于外线，把内线交给了队友。本节开始后不久，哈里斯连续两次分球，易建联两次中投得手，一人连得4分，个人总得分已经达到8分。本节打了一半时，易建联还帮助队友得分，他手递手传球给卡特，后者轻松得手，篮网以41-27领先。此后，热火大举追分，在半场结束时只以47-50落后。易建联在本节还有近3分钟时下场休息，上半场他4投4中，得到10分、2次助攻、2个抢断，以及1个篮板。
　　第三节热火开始追分，一度将比分超出。易建联在本节开始后不久中路突破造成犯规，两罚一中，接着他在反击中转身跳投命中，一人连得3分后，篮网将比分追成53-53。篮网本节前半段只有易建联得分，其他人都投篮不中，逐渐开始入于劣势。本节还有4分10秒时，易建联飞身扣篮，可惜未能扣中，这是他第一次在运动战中失手。此后，易建联被换下休息，三节过后，他有13分进账，居全队之首，篮网以62-65落后。
　　第四节开始后，篮网打出一波8-4，一举以70-69反超。跟首战一样，双方又陷入苦战。本节还有8分04秒时，易建联抢下进攻篮板，但转身中跳投不中，队友抢下进攻篮板后补篮得分，篮网仍以73-74落后。此后，易建联三分不中，热火连续快攻得手后，以78-73扩大优势。比赛还有3分02秒时，易建联终于在篮下得手，篮网将比分追成82-82。
　　比赛还有1分20秒时，易建联转身跳投命中，篮网以86-84反超。比赛还有18.6秒时，卡特投篮不中，但易建联和布鲁克-洛佩斯在抢篮板时将球直接拨进，这球算在了洛佩斯头上，但是也有易建联的功劳，篮网以90-86领先。进球之后，易建联兴奋地举起拳头，与卡特撞胸庆祝。
　　此后，热火一度将差距缩小到1分，但是未能创造奇迹，被篮网扑灭。
　　[直播实录] [技术统计] [投票调查]
　　(吴哥)

