NBA将在华兴建12座球馆 为打造中国附属联赛奠基
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，据《纽约时报》报道，为了进一步扩大在其最大的海外市场的影响力，NBA近日和AEG(德国通用电力公司)在本周日宣布，他们正计划实施在中国兴建不少于12座场馆，这12座场馆将为打上NBA烙印的中国联赛奠定基石。
　　该计划表明，NBA和AEG方面会选择适度的投资在兴建场馆中，然而他们的专业技能却使得他们投入了大量的所有权资金。这些场馆的兴建资金大多还是来源于当地的省政府。“如果没有利益回报的话，那我们是不会投资做这件事的，”AEG总裁蒂莫西-J-莱维克说。他和NBA总裁大卫-斯特恩将在新泽西篮网和迈阿密热火在伦敦O2体育馆开始季前赛之前，向外界宣布有关合资的事宜。斯特恩说，他们正在努力开发中国的中产阶级篮球市场，如今中产阶级伴随收入增加，消费水平也在增长。“中国是一个巨大的市场，拥有巨大的潜力，这不仅仅体现在对篮球的热爱上，也体现在场馆内的一切娱乐方面，”他在接受采访时说。
　　在今年8月的北京奥运会上，NBA和AEG就已携手了。他们将在几座主要的大城市中兴建场馆，包括上海、广州和深圳。场馆的内部将设计得极为宽广，可供除篮球比赛之外的其他用途。“如果顺利的话，我希望这些场馆能真正成为当地职业篮球队的主场，从大的范畴说，这也是NBA和CBA的一次合作。”斯特恩说。初步预计，新场馆将有19000个座位，很奢侈，但奢侈得恰到好处，它们将成为中国最大一批城市中的娱乐设施的一部分。
　　“我们考虑的是选择哪12座城市呢？”在上周于迪拜接受采访时，莱维克说，“我相信我们会有30或40个可选择的城市，初步确定15个，一周之内，有些城市会拍板。”AEG是Anschutz公司的子公司，在全世界已兴建和拥有了90多家场馆和其他设施，知名的有洛杉矶的斯台普斯球场、伦敦的O2球场、柏林的O2世界体育中心和新泽西州纽瓦克的Prudential中心。
　　斯特恩和莱维克承认，次贷危机使得全球经济出现衰退，但他们同时声称，兴建新球场是一项长期计划。“兴建这样的场馆是一场马拉松，不管我们遇到什么困难，都会想办法克服它，”莱维克说。斯特恩认为在面对世界经济动荡时，中国政府在经济领域保持了冷静，NBA副总裁亚当-西尔弗说：“像中国这样经济环境稳定的国家，是全球投资商们的理想家园。”
　　在过去30年里，NBA对中国市场的兴趣与日俱增。NBA在中国四座城市里共拥有100名员工和15家市场合作者。NBA官方网站简体中文页面的点击率，排名官网各语种页面点击率的第三位，在中国还有30000多家NBA商品零售商，其中两家来自于NBA方面。另外，NBA比赛在中国有51家网站直播，约16亿中国观众在线收看了比赛。而在中国向NBA的输出中，休斯敦火箭的姚明已是全明星中锋，而易建联也即将成为篮网和当地的美籍华人社区之间联系的桥梁。
　　去年，NBA成立了NBA中国，这是一家附属于五家投资者的企业，这五家分别是沃尔特-迪斯尼公司和四家来自中国的投资者，总资产2.53亿美元。NBA官方对球场的投资，正是来源于这笔资金。而去年10月在伦敦举办由波士顿凯尔特人和明尼苏达森林狼参加的季前赛之前，NBA和AEG还是各自为战。“这使得我们决定加强合作，”斯特恩说。

