广厦用王家岭大营救励志 铁娘子：不放弃才有奇迹
　　记者陈艳艳杭州报道
　　4月8日，杭州下起绵绵细雨，温度有点低，下了飞机，一阵清新空气扑面而来，让人为之一振。广厦队的队员们清醒了许多，他们知道，战斗还没有结束！4月7日，广厦客场以89比99再负新疆，到了悬崖边了。
　　到杭州已经下午四点多，连续征战，对队员体力是个不小的考验，因此，球队不再安排训练和看录像。不过，广厦队开了个小会，会议的内容和近期发生的矿难有关。广厦队的总经理叶湘玉这么跟队员们说，“近期国内最大的事莫过于王家岭的矿难了，在事情发生那么久之后，仍然没有放弃对矿工的营救，就是因为他们的不抛弃、不放弃，才会有那么多矿工生还，才会有奇迹出现。”
　　叶湘玉说完之后，队员们全部都安静下来，这番话对他们的触动挺大，“我们不相信什么宿命，我觉得按照我的实力如果都发挥了的话，绝对是有机会的。尽管输了两场，但是我们仍然有机会，打好接下来的两场，争取再打回新疆去。”金立鹏说。
　　前一晚，浙江广厦在新疆输得体无完肤，全场19次失误，三分球18中3，全队的前场篮板只有8个，从数据上来看，广厦队想要取胜非常困难。
　　比赛结束之后，球员们几乎都关闭了手机，林志杰开着手机，但也一直处于无人接听的状态。前一晚，在更衣室里，怀特抱着头，沮丧地耷拉着脑袋，王非总结完，怀特还不住地说：“输球了，都怨我，今天所有的责任我一个人扛。”可是怀特扛得了吗，新疆已经手握赛点，再胜一场，他们又将再度晋级总决赛。
　　最后一节还剩下9分13秒的时候，巴特尔六次犯规离场，这边蒋兴权拉着买吾兰的胳膊，“你就给我顶住这9分钟，听到了吗？”之后，拉莫斯和怀特相继得分，在比赛还剩下4分多钟的时候，张伟上篮得分，将比分追至79比85，广厦完全有机会在最后的四分多钟时间里完成逆转，但就在这个关键时刻，怀特竟然连续4次失误，被新疆队打了三次反击。
　　输就输了，努力再来。前两场都发挥欠佳的林志杰说：“前两场我们发挥的并不好，甚至不如我们常规赛的水平，但回到主场，我想应该不会再有裁判和犯规的因素困扰，我相信，我们可以把比分扳平，最终再赢下比赛。”

