希腊富豪欲打造最强豪门 千万资金瞄准顶尖NBA球星
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，NBA被认为是世界上水平最高的职业篮球联赛，球员们在这里也能得到优厚的薪酬，可是在今年夏天，这一情况却有所改变，希腊几家俱乐部热衷于以高薪从NBA抢夺明星球员。
　　奥林匹亚科斯队夏天签来了亚特兰大老鹰队的约什-柴尔德里斯，这只是希腊球队冲击NBA的一个开始。亿万富翁安格洛普洛斯兄弟有一个目标，那就是让奥林匹亚科斯队成为NBA以外最出色的球队，帕纳伊奥迪斯非常喜欢和NBA的经纪人商谈合同，并且观看有潜质球员的比赛录像。不论从风格还是举止，他都称得上是欧洲版的马克-库班。
　　在第一次接受美国记者采访时，帕纳伊奥迪斯说他和自己的弟弟考虑在未来几年里引进NBA的顶尖球星。“下个赛季我将会在纽约开一个小的工作室来寻觅自由球员，”帕纳伊奥迪斯说。
　　希腊富商的话应该会引起NBA球队更多的重视，因为夏天他们为柴尔德里斯开出了三年2000万美元的合同，这是美国本土之外的最大篮球合同。球队还要支付税款，10%的经纪人费，再加上柴尔德里斯的住宅和生活费用，奥林匹亚科斯的总支出要达到3000万美元。面对这样的竞争对手，没有一支NBA球队会感到开心，因为奥林匹亚科斯队在自由球员市场上的可用资金达到7000万美元。过去三年里，安格洛普洛斯兄弟接触过克里斯-韦伯、迈克尔-芬利、詹姆斯-波西、安东尼-帕克、科莱纳-阿祖布克、查理-贝尔、里奇-戴维斯、詹尼罗-帕克和莫里斯-埃文斯，尽管这些球员中没有一位是目前的NBA顶尖球星，但他们都在NBA中有不俗表现。
　　经纪人们非常愿意看到自己的代理人能有其他选择，特别是对那些受限制自由球员和要争取中产阶级薪金的球员，就像柴尔德里斯那样，他在NBA中更可能拿到的估计也只有中产阶级薪金。不过有些经纪人担心欧洲球队的支付能力，而柴尔德里斯的经纪人吉姆-坦纳则给安格洛普洛斯留下深刻印象，“他见到我并没有问，‘你有足够的钱吗？’，以及其他让我生气的问题。”
　　在柴尔德里斯签约欧洲后，不少人担心像科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯这些巨星也因为高薪出走欧洲，不过只有几支NBA球队拥有足够的薪金去争取这样的巨星，安格洛普洛斯期待能在未来招揽到NBA巨星。
　　“我认为有朝一日人们会看到一位超级巨星来到欧洲，不过是到奥林匹亚科斯队，而不是其他球队，”安格洛普洛斯说，“这就是我的答案。也许这会很快实现，也许你会很快知道我所说的并不是玩笑。”
　　当被问到他愿意为自由球员开出的最大合同时？安格洛普洛斯说：“我不会告诉你，我已经对明年的自由球员市场进行了调查，即使约什决定回归，我们也将做好准备。”

