姚明：状态好转离巅峰还远 阿帅批替补打球不团结
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，在自己的第三场季前赛比赛中，姚明终于找到了更加流畅，也更加有效率的进攻节奏。至少，和他前两场季前赛的表现对比起来是这样，看起来之前的两场比赛让他慢慢的褪去了夏季的休息带来的生锈，逐渐找到了状态。
　　在自己的第三场季前赛中，姚明7次出手4次命中，并在24分钟的上场时间拿到了16分。尽管如此，姚明对于自己的表现依然不满意。
　　姚明说：“我感觉自己的状态好多了，但是我有着四次失误，并且在24分钟的上场时间里只抢到了3个篮板球。这样的表现还远远谈不上完美，我想我总是能够做到一些事情，让自己的表现更加出色。我不会俗套的说，我还有很长的路要走，但是，我距离自己的最佳状态确实有距离。”
　　在面对凯尔特人的前三节比赛中，火箭的进攻明显要比前面两场比赛有效率的多。但是火箭队的投篮命中率依然只有37.5%，而且有着20次的失误。当主教练里克-阿德尔曼在第四节比赛中派遣替补登场的时候，火箭的进攻再一次的停滞了。火箭在第四节比赛中的投篮命中率只有27.8%，而且有着6次失误，凯尔特人也在最后一节落后5分的情况下反败为胜，并最终以1分的优势获得了胜利。
　　火箭主教练阿德尔曼对于球员在第四节的比赛明显不满意，他说：“我们在前三节比赛中做得不错。凯尔特人让他们的主力上场，我们也作出了回应。在第四节比赛中，我们再次陷入了困境。在进攻上，我们有些失去了耐心，运球有些太多了，从整体上来说，我觉得这场比赛还不错。这是一场非常利用身体的比赛，双方都有很多犯规。不过这样没有什么问题，我们需要面对这种问题作出自己的回应。”
　　火箭的两名后卫阿隆-布鲁克斯和卢瑟-赫德都打满了第四节，他俩构成了后场的搭档，沃恩-瓦佛尔在小前锋位置上打了10分钟。相对于其他人来说，布鲁克斯的表现比较稳定，他在24分钟的上场时间里送出了4次助攻。不过布鲁克斯的四次三分球出手全部没有命中。路易斯-斯科拉也和火箭的替补阵容一起登场，他在25分钟的上场时间里拿到了14分和9个篮板，不过也有着4次失误。
　　阿德尔曼说：“这些替补球员想要做的事情太多了，他们没有团结在一起比赛。我们有机会来投篮，但是他们没有将皮球投进。我觉得，我们有时候在突破的时候突的太狠了，有些时候，我们的投篮甚至不是那么有必要。”
　　从总体上来说，阿德尔曼还是认为自己队员的表现比起以前来有着一定的进步。
　　阿德尔曼说：“我们依然有很长的路要走，我们只是找到了一个更好的节奏，我们在第三节比赛中就拿到了29分，我们需要继续在这个上面努力。”
　　(嘟嘟）

