柴德里斯：我在欧洲就像电影明星 科比赴欧有希望
　　北京时间10月13日消息，据《纽约时报》报道，对于所有家庭来说，如果儿子在外闯出一片天地，那么父母必然十分关心挂念。对于NBA也是如此，前亚特兰大老鹰第六人，自约什-柴德里斯从成为了欧洲第一外援后，美国媒体也一直没有放弃对他的关注。近日，《纽约时报》采访了柴德里斯，向他提出了不少有趣的问题，现将原文摘译如下。
　　纽约时报：听说在希腊打球和在美国打球有一些不一样？
　　柴德里斯：是的，运动员在这里就和电影明星在美国一样。你所做的每一件事都会登上报纸，有一次我晚上去了夜总会，结果第二天就见了报。球队总是告诉你不要去夜总会，除非是在比赛后或者其他闲暇时段。他们宁愿让你每晚都呆在房子里，不过我是个喜欢夜生活的人。
　　纽约时报：你从什么时候第一次感受到这种不同？
　　柴德里斯：当我第一次来这里时就已经感受到了，当时我来这里考察，看看自己是否喜欢这里的生活。结果连续3天，所有的体育杂志、报纸都在头版报道和我有关的新闻——他们每天出10份体育期刊。他们的报道铺天盖地，把和我有关的一切事情都写入新闻，比如我去看房子等等诸如此类的琐事。球迷也很狂热，他们会大声向你呼喊“奥林匹亚科斯！”他们甚至把球队的队徽纹在胳膊上。
　　纽约时报：奥林匹亚科斯在这里有一个死敌，叫帕纳辛奈科斯，他们之间的关系就像波士顿红袜和纽约扬基那样？
　　柴德里斯：比这严重10倍，或许严重100倍。在这里，如果我们打主场，那么他们的球迷一个都不会来，同样，我们打客场时，也会陷入孤立无援的境地。我不知道这种情况持续了多久，但是他们现在常常互相狂嘘，并且互相投掷鞭炮，比赛结束后，双方球迷会组织起来互相怒骂，我已经见过10次比这更火爆的场面，这简直太壮烈了。
　　纽约时报：详细地说说你的“留洋”过程？
　　柴德里斯：当时，我的经纪人吉姆-特纳在电话里和我开个短会，我们讨论了一些球队的报价和其他对我有兴趣的球队，特纳最后告诉我，他接到了来自希腊的电话。我当时就哈哈大笑，不过那确实是真的。特纳告诉了我他们的报价，我于是说“让我们先和他们保持联系，看看事情的发展吧。”
　　和我们联系的其他球队包括俄克拉荷马城雷霆，圣安东尼奥马刺，菲尼克斯太阳以及克利夫兰骑士等等许多球队。特纳都和我一一说明了条件——有的很吸引人，有的则不是。本来老鹰表示他们会把我和约什-史密斯的续约工作放在首位，但是他们在交易日开始后拖了3个星期，我想，我可以适应在别处生活，而且我也想获得一些主动。然后我就去希腊了。
　　希腊方面，球队表示他们一直关注着我和老鹰，上赛季，他们看了50场我的比赛，这让我受宠若惊，你很难想象自己正被地球另一边的人关注着。
　　纽约时报：谈谈你的财政状况？
　　柴德里斯：现在，我可以拿到600万的税后收入，这相当于我在美国工资的两倍。而且有房子，汽车，厨师和其他的福利。

