深锐观察：大麻烦！ 入手问题球员的成败案例与规律
　　新浪体育讯　大麻烦，入手？！
　　NBA历史上，换取问题球员成功和失败的案例有多少？成败的概率及规律又如何？
　　文/张佳玮
　　旁观者嘴说容易，很容易就把自己高居于球队经理之上，说你签谁签贵了卖谁卖便宜了。近如休斯顿火箭签了阿泰斯特，世界不免众口一词的说国王队马洛夫兄弟脑子进水，一如十三年前马刺接了公牛的软蛋白人中锋威尔-普度，啪一声扔出去丹尼斯-罗德曼，至今被当作波波维奇生涯污点。这点上，我们得为经理们说几句。就以波波维奇来说，外人看见的是篮板王的华丽数字、联盟一流的防守能力，却没看见更衣室里横飞的冰袋，很难感同身受。做商人的比球迷势利得多：能拍一笔买卖，一定是盘算万端——尤其是这个年代，哪个队都高薪养着球探总经理们，绝不会像60年代那样老板喝高了一咬牙就把人当猪换了。
　　罗德曼换普度算一种典型案例：许多交易貌似帐面不对等，是因为另有猫腻。什么样的人让球队明知倒贴还能往外送？四个字：问题球员。
　　大多数NBA球员，每一年实际打球的时间也许仅有几十个小时，在场外却要正经充当职业球员、球队的一分子，外加所在城市的公众人物。在几十个小时中表现差劲，顶多算个庸才，但在场外举措失当，终于影响到场上发挥，这就算球队毒瘤了——这就是NBA。你不是在真空里打球。毒瘤具有传染性，一粒老鼠屎可以轻易毁一锅汤。融入球队并不只意味着单场投出30分，它需要你像个职业球员，成为球队的一分子——当然，2005-06季开拓者那类本身就有监狱气氛，满是强奸犯、瘾君子和夜总会VIP的球队除外。
　　问题球员总是球队率先兜售的对象。他们大多数富有天赋(没天赋又兼带是浑球的话，连打NBA的资格都没有)，因此总有球队肯接过烂摊子，天真的以为换个环境就能感化到他们放下屠刀。奇妙的是，某些交易确实还真起作用了，此时我们就能鼓呼浪子回头金不换，或者搬出一个肃穆的标题《他终于成熟了……》，回忆起他风华繁茂的当年……但，并不是每次交易都会起作用。因此，买卖双方都要冒风险：
　　问题球员的最新范本，是凯尔特人夏天新签的达柳斯-迈尔斯：他上次作为NBA球员出场时，红衣主教都还活着；他27岁，却还没打过一场季后赛；他被称为那一代球员中天赋最为杰出的球员之一，而和他有关的新闻却都是大麻、药检、训练迟到、骂教练、发胖之类的东西。凯尔特人签他要冒什么风险？您往下看。
　　失败案例
　　拿迈尔斯当年的队友鲁本-帕特森说，2001年夏天开拓者签他，是冒了大风险的：2000年9月他非礼了自家孩子奶娘，正被法院查着，2001年2月又在克里夫兰一夜总会门外企图攻击一个刮他车的男人。开拓者垂涎他自己忽悠的“科比终结者”的名头，以为他换个环境能立成新人，没料2002年他又闹家庭暴力，被妻子告上法庭——当然临了他太太取消指控，只是简单离婚了事。自那而后，帕特森无心篮球，数据每况愈下，体躯日益发胖，顺便还带坏了迈尔斯。2005-06季和教练麦克米兰闹翻，被换下后直奔更衣室，嚷着自己比赛时间少了，于是开拓者忍无可忍，只好再把他抛走了事。
　　开拓者此前类似的赌博并不少：从杰罗姆-科西到拉希德-华莱士，他们招的人一向性格十足。帕特森之前，他们已经有过伊塞亚-莱德尔了。这位先生的两次交易都被证明是悲剧：1996年来开拓者前，他在森林狼脚踢女经理、持大麻、赌博、骂教练。开拓者请得他来，消停了一年，等和后场搭档肯尼-安德森混熟了，就开始自愿担任安德森的夜总会保镖，三年里一共被球队停赛12场，包括一次朝起哄球迷吐唾沫。1999年莱德尔再被交易，接手者是天真的亚特兰大鹰队：他们以为自己可以让莱德尔改恶向善，不惜放弃队上王牌史蒂夫-史密斯。莱德尔还以随意停车被捕和缺席训练。在奥兰多酒店里被捉吸大麻，然后拒绝联盟的药物检查，“我没吸麻！”直到联盟罚了他20万美元的款。鹰队呼天无门，不惜代价请他走人。招到他之前，鹰队是东部第四，但从拥有他之后，长达九年，鹰队始终处于季后赛门外：这就叫遭了霉运。
　　还是开拓者，莱德尔属于大张旗鼓的犯罪——退役七年的他2008年就被捕了三次，而兰多夫属于谨小慎微的捣乱。2007年开拓者拿他去交易了弗朗西斯与弗莱，随后立刻裁掉弗朗西斯——等于用一个场均20分10篮板的家伙换个弗莱。开拓者所以肯吃这么大亏，无非因为他老人家大事不犯，小事不断：2002年酒后驾车被罚款，差点因为做伪证入狱，2003年12月被发现车上藏大麻，2006-07季说自己姑妈死了要奔丧，回头被记者拍到他奔丧的地点是某夜总会。纽约换他一是因为交易确实占便宜，二也是琢磨他离开开拓者这监狱团体也许还有戏？结果此胖子一到纽约，所有数据几乎全创2003年以来新低，2008年1月，摘头带砸中了裁判托尼-布拉泽斯，当月因为涉嫌夜总会打架事件被纽约警察叫去局子里细聊。2月交易截止期前，比赛着就和自家队友内特-罗宾逊吵起来，206公分一条汉子一杯水就朝175公分小土豆泼了过去，外带互砸毛巾——看那边高歌猛进的开拓者，这笔交易纽约是亏是赚，一目了然。
　　当然倒霉的不只是开拓者。仅拿吸麻这事，其实是问题球员的标志性事件。大麻并不像酗酒似的，会差点毁掉克里斯-穆林的身体，只是一个球员如果嗑药，基本可以推断他的职业态度，做交易时必须谨慎。两个涉药的失败交易：1982年夏，1975年ABA、NBA双状元、1977-78季单场得到73分、签下5年400万巨大合同的大卫-汤普森被交易到西雅图超音速——因为他在丹佛缺训、迟到外带嗑药不休。超音速的雷尼-威尔肯斯教练好心送他进了戒毒所，还是没拦住汤普森职业生涯的一泻到底，25岁还拿全明星MVP的他，29岁就退役了。和他类似的例子是1975年5号秀、NBA史上首位高中生球员达里尔-道金斯：在费城时期，他就懒散、嗑药、缺训、性派对等五毒俱全，76人因为他若干次扣碎篮板的华丽经历，忍他到1982年，交易他去了新泽西网。网队当时的主帅拉里-布朗原想管束住这匹野马，却被他不小心刷破联盟历史纪录的单季386次犯规，也没能挡住他继续嗑药。
　　也有原来不嗑药慢慢发展出来的。1994年夏，被勇士挑做1993年状元、荣膺年度新秀的克里斯-韦伯，因为和教练老尼尔森矛盾不断，自己要求终止合同，宣布死也不回金州了。如此一闹再闹，勇士心力交瘁，同意交易。这时节他还只算个小号问题球员，无非闹闹教练，似乎只是小疾。但转去华盛顿后，这交易才真算砸了：前两季因伤只出赛69场，后两季和朱万-霍华德混迹夜总会，1998年因为持有大麻外加5次超速驾驶，直接被捕。这算一个祸端越酿越大的范例。
　　韦伯这样由队内是非转成场外麻烦的算类型变异，也有些类型始终如一、专心和队里过不去的。1991年状元德里克-科尔曼，入网队后懒惰、缺训、无视队规，态度之可恨与天分之可爱同样令人注目。1995年费城76人签他时，已经知道了他那著名劣迹：前一年网队布彻-比尔德教练宣布着装法则，随后杀鸡儆猴的对科尔曼罚款，科尔曼的回答方式是一张空白支票，“您随意填”。费城以为换个球队科尔曼能贴心顺意，不料他到了费城之后发胖、缺训依旧，在场上和队友各打各的，费城媒体挂出标语：“球队癌细胞”。他这声名在外，黄蜂却并不信邪，1998年签了他，结果依然是不融入球队：2000-01季，他上场时黄蜂12胜22负，他不上场时黄蜂34胜14负。
　　成功案例
　　哪位问了，这么多失败的，敢情凡是问题球员都本性难移？其实成功的也有，只是不多。仅以上面科尔曼为例，2001年夏他重归费城时，76人都没指望他：34岁，发胖外带伤病，已经半报废了，前一季还把黄蜂折腾得人仰马翻。然而，科尔曼职业生涯罕见的全季没有闹事，26岁之后第二次单季打满58场，在场上甚至以其经验策励队友，专心打球，场均15分9篮板，迎来职业生涯第二春。
　　开头处罗德曼换普度那交易，所以成为波波维奇的污点，半因为此前罗德曼究竟是篮板王而普度不过一盘蒜泥白肉，半因为此后罗德曼助公牛成就三连冠霸业。按罗德曼此前问题的确严重：在底特律拒绝去训练营，持枪被捕，去马刺后头撞斯塔克-金和斯托克顿。因骂裁判而被停赛。1995年骑摩托车摔到骨折，全季缺32场，被教练鲍勃-希尔斥责后，抡起冰袋朝对方眼镜扔去。在西部决赛中，因为大卫-罗宾逊要求他协助防守奥拉朱旺而直称“大卫是个软蛋！”被教练停赛。但去了公牛，虽然还不时闹点假扮新娘推销新书、脚踢摄影记者被停赛之类，但和球队却通力合作，尽心尽力辅佐乔丹，三连冠。毫无疑问，这是菲尔-杰克逊一生中最伟大的成就之一。
　　然后是韦伯的例子。1998年他连续两次被查出大麻，令华盛顿觉得他日益变坏，赶紧发配去了萨克拉门托。师从阿德尔曼门下，当季即荣膺篮板王，下一季更摇身一变，成为联盟最杰出大前锋之一。2000-01季入选年度第一阵容。从1998-2003赛季，三次联盟第二阵容，一次第三阵容，一次第一阵容，连续五年常规赛MVP选票前十。率领国王队成为联盟强队，自己则成为皮特-卡里尔教练所创普林斯顿体系的完美教科书。
　　最后，在西雅图和波特兰都罪恶昭彰的帕特森大爷，2006年被赶出开拓者转战丹佛，2006年夏雄鹿以老状元乔-史密斯换他，勇敢得令人敬佩。然而，因强奸案而得不时向警察局报到、在开拓者闹完教练后诡称“我好象中邪啦”的帕特森，居然在雄鹿完成职业生涯最佳赛季：31岁，得分、篮板、助攻、命中率全部是职业生涯新高，做替补时安稳，做首发时敬业，犹如神话。如此这般的故事近年来仅有一例：2003年，凯尔特人接过骑士的派对狂人、一夜豪饮19瓶、未遂纵火犯、为了凑三双投自家篮的里基-戴维斯时，人人都觉得他会把波士顿更衣室变成棋牌室，万没想到他在凯尔特人闷声做了一年半高效率替补，成为皮尔斯后的二把手，而且打法毫无此前在骑士的疯癫做派。
　　成败的因素和规律
　　如上所陈，交易问题球员就是赌博，而且输多赢少，是件很冒风险的买卖。至于成败之间，也不能说全无规律：
　　年龄：虽然不能一概而论，但大多数球员都是少不更事，历风霜而成熟。科尔曼回费城、罗德曼奔公牛时同为34岁，帕特森去雄鹿时31岁。青春期年轻人犯点错误在所难免，但除了莱德尔般一根筋的，大多数问题球员到了老来，都会和斯普雷维尔般有了挣养老钱的觉悟。近如坎普、阿兰-休斯顿们为复出而勤练塑型，可见年龄对球员的压力，可以改变许多不良习性。交易一个“老”问题球员比交易一个天赋绝伦的少年犯要安全得多，因为老问题球员们已经没有天赋和未来可以做娇纵的资本。
　　圈子：新科状元德里克-罗斯的哥哥自小叮嘱他，千万别接街上人递来的名片，也别信他们的许诺。韦伯在华盛顿养着伤就养进了夜总会和霍华德一起吸麻，就属交友不慎。汤普森与道金斯都是街面上混过的人物，与ABA那些蓄长发嗑药搞性派对的人物结成死党，有自己声色犬马的圈子。至于“波特兰监狱”更是多年来声名铮铮，迈尔斯、兰多夫、帕特森们成功把这球队搅成一个大染缸，因此麦克米兰剔清帕特森和兰多夫这两员大将后，开拓者成绩反而上扬。
　　圈子在交易时的体现在：一看球员身周的圈子，二看自己球队的圈子。如果一个问题球员在一个浑浊圈子里盘桓已久根深蒂固，你就很难指望他抽身而出——汤普森和道金斯就是明证；而如果一个球队本身环境混乱、藏污纳垢，你就别指望问题球员能在这里出淤泥而不染——这就是托马斯引渡兰多夫的失策。1995年的费城本身积重难反，却还敢去换科尔曼，指望这个缺训狂人能当救世主，本身就天真得很——捎带还让他把当时队上的斯塔克豪斯给带坏了。
　　教练：在几个著名的浪子回头案例中，不难发现教练的因素：34岁的科尔曼服从于拉里-布朗的铁腕，菲尔-杰克逊降伏了丹尼斯-罗德曼，而克里斯-韦伯遇到阿德尔曼才骤然苏醒。性格强硬、资历雄厚的名帅是问题球员的驯兽师。相比起来，开拓者被莱德尔、安德森、帕特森、兰多夫们祸害的那些年，队上教练分别是被掐了脖子的卡列西莫、温和宽庸的迈克-邓利维和毫无资历的奇克斯，对交易来的年轻怪物们就毫无办法，只得听之任之。
　　历史分析：球员不是桃子，能先尝后买。经纪人说得天花乱坠，最后还是得按着以前历史来猜。比如丹尼斯-罗德曼：虽然1992年到1995年间的经历不堪已极，但毕竟曾是底特律活塞王牌蓝领，两枚戒指在手的冠军队大前锋，有过胜利经验。问题再大，终究可以考虑造就。又如克里斯-韦伯，1998年被华盛顿叫卖时虽然满身大麻味，但毕竟状元之才，带队两度杀到NCAA决赛，也绝不是在大学里挂靠烂队骗点数据的人物。
　　相比而言，另一类问题球员就得谨慎。比如兰多夫，打两年NBA默默无闻，忽然山中无老虎刷了一年数据成了“20-10”球员，签了大合同，代价是球队多输9场，刚签大合同就发胖伤停，这类问题球员就有些朽木不可雕的意思。1999年老鹰签莱德尔的天真之处也在于此：这位先生在森林狼、开拓者都为非作歹，离开明尼苏达后狼队成绩反而飙升，数据偶尔华丽但一生常与失败为伍，这样的赌博必须谨慎。
　　运气：当然，最后，联系到里基-戴维斯和达里尔-道金斯的例子，你还得承认，有些问题球员就是天生脑子构造和人不同，完全不能以常理推论。对那些行为乖张到难以预测的球员，除了祈祷队上有个好教练有群好队员而他又快度过青春期之外，你别无他法。
　　(张佳玮)

