麦蒂带伤复出竟成霹雳火 膝盖疼痛上场只为找感觉
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪在季前赛中复出，他自己也没想到在季前赛首战就会打得如此激烈。
　　在比赛之前的热身中，麦蒂就十分卖力，他从一个点跑到另一个点，不断调整步伐，他不但投篮不中，但仍不断在三分线外出手，当他走到板凳席时，球衣已经被汗湿了，这在以前的热身中并不多见。
　　麦蒂说他的膝盖感觉还有点痛，有可能让他缺席比赛，但几分钟后，他决定上场。麦蒂找到了克服困难的办法，在一节里拿下了10分并有一次比较严重的犯规。在他今年的第一次热身赛中，麦蒂让火箭变得凶悍无比。虽然最终以89-90输了球，但无关大局。
　　火箭差点就拿下了比赛。查克-海耶斯在比赛还有48秒时两罚两中，火箭以89-88领先。不过加贝-普鲁伊特在比赛还有6.6秒时神奇地打板命中，凯尔特人再度超出。
　　路易斯-斯科拉的投篮遭到了盖帽，但火箭仍有球权。斯科拉最后时刻出手投篮命中，可惜裁判判定此球无效。
　　胜负无所谓，对麦蒂来说，这是一种历练。“能上场让我感觉很好，”麦蒂说，“在场上跑来跑去感觉不错。”
　　刚上场时，麦蒂动作还有些慢，不过此后有一个小爆发期，率火箭对凯尔特人“三巨头”发动冲击。麦蒂的第一次突破，他晃过了雷-阿伦，从凯文-加内特和保罗-皮尔斯中间穿了过去，但上篮没有成功。他再次突破时，滞空时间够长，从容反手上篮。当他开始跳投时，不断造成犯规，9次罚球命中了8次，他还有一次三分线内的远投得手。
　　不同寻常的是，麦蒂今天脾气特别火爆。在一次防守凯尔特人新秀比尔-沃克的突破时，麦蒂将他撞倒在地。沃克爬起来要找他理论，双方发生冲突，但被拉开。“这只是篮球比赛，”麦蒂说，“比较重的犯规，仅此而已。我跟他并没有私人恩怨，我只是要证明我的存在。”
　　沃克还不习惯NBA这种冲撞，他说这已经不是篮球了。“这些老兵想撞死我，”他说。
　　资格老得多的埃迪-豪斯则没沃克那么客气，冲到麦蒂面前要动手，不过也被分开，双方都吃了技术犯规。麦蒂赛后对此并不想发表评论。
　　冲突还在继续。皮尔斯此后在沃克摔倒的地方又被罗恩-阿泰斯特放倒。第三节阿泰斯特又对皮尔斯下手，皮尔斯把阿泰斯特绊倒在场上，结果又吃了一次技术犯规。几分钟后，姚明也被牵扯进来 ，他在防守时对沃克进行推掇，也吃了技术犯规。
　　麦蒂没想到会有这个么火爆的开局，“我的膝盖还有点痛，不过只是精神上的问题，”他说，“从精神上说，我必须克服困难。”

