现代首场室外赛草草收场 巴克利见缝插针讽刺鲨鱼
　　特约记者杨建昶报道 巴克利和他的TNT同僚，在昨天有一场直播任务，不过他们并没有选择万众瞩目的凯尔特人VS火箭一战，而是赶到加利福尼亚州印第安威尔斯网球花园球场。 
　　没错，这里原先都是举办网球比赛，但是当天，球场中央铺上地板拉来篮筐，成了一个标准的篮球场。NBA时隔36年之后，再次举行了室外篮球赛。前一次的夜间室外比赛是在1972年，当时太阳以116比103击败了由“天勾”贾巴尔和大“O”罗宾逊领军的雄鹿。 
　　这一次参与者，仍有太阳，对手却换成了掘金。大卫·斯特恩的用意非常明显，希望这两支进攻炽烈的球队，能够复刻30多年前的那个夜晚，奉献激情，展现联盟的亲和力。 
　　太阳名义上是占据主场优势，但这个网球场距离菲尼克斯竟有4个小时车程。为了这场比赛，太阳不但租来了大型电子屏、音响设备，还从美航球馆运来250张联体座椅，动员3000名菲尼克斯球迷前来观战。 
　　手感和天气一样冷 
　　不过总裁先生失望了。 
　　比赛晚上7点左右进行，清风一阵凉过一阵，温度甚至跌到15℃———三天前这地方温度还超过了28℃，天空好像也有落雨迹象，观众席上很多人戴上了手套。这种天气，套用巴克利的话说，“更适合来一场美式足球比赛。”原本打算上场的“甜瓜”安东尼，只好套上一件运动夹克坐上板凳，场地另外一边，小斯塔德迈尔西装革履，不时地往手上哈气。 
　　加上膝部扭伤没有随队前来的艾弗森，这场比赛可谓星光大损。因而，对室外赛很不感冒的奥尼尔只好硬着头皮上场，如果他也歇了，让纳什一个人唱独角戏，那真是对不住现场1.6万名观众。 
　　仅就比赛进程而言，这场比赛真的不像是一场季前表演赛，77:72，更像是马刺和活塞的总决赛比分，观众一边要和寒冷抗争到底，一边在两方球员不住的投篮打铁声中昏昏欲睡。两队的命中率实在惨不忍睹：太阳31.6%，掘金36.3%，两队三分球加起来27投3中。 
　　“很明显，风是最厉害的防守者，大部分投篮都被吹偏了，”掘金主帅乔治·卡尔不无幽默地说，“我们竟然38罚18中，太离谱了。”拿下全场最高16分的纳什也这么认为，“伙计们不习惯在这样的晚上打球。我们需要不停调整投篮力量，因为在左边和右边风的影响力都不太一样。” 
　　球员都想草草结束这场比赛。太阳最后仅仅落后5分，但他们主动放弃了追赶，而选择让时间耗尽。比赛结束，据说开始阶段满座的球场里已空荡了许多，掌声稀稀拉拉地钻出来。 
　　赛后，无数人在抱怨天气，其中掘金肯扬·马丁的发言最中肯，“正确的决定，错误的时间，下次让比赛在月亮出来之前就结束吧。” 
　　巴克利解说抢风头 
　　当天那场比赛，远不及转播席上巴克利风光，查尔斯爵士又一次向人们展示了充满想象力的口才。 
　　谈到低温对这场比赛的影响，巴克利说，“这像个恶作剧，哦，比赛真的结束了吗？我想我光顾着取暖了———地球真的变暖了吗？……” 
　　不过很快，他又为在室外举行比赛叫好，并且建议2009年全明星赛从凤凰城美航球馆里搬出来，去一处叫作ChaseField的可除去顶棚的球场，那里可以容纳5万名观众。“我去年就曾建议让新奥尔良全明星周末办得狂野些，我看过NHL室外比赛，真的是棒极了，而举行室外赛，天气不错的凤凰城绝对是一个好地方，”巴克利又滔滔不绝起来，“想想吧，一座大体育场，几万名球迷呐喊，这非常酷，伙计们会情不自禁热血沸腾。” 
　　随即，巴克利又把话题撂到了太阳身上，他认为新帅波特的到来是正确的，不过有些迟了，“沙克和斯蒂夫老了，这是年轻人的比赛，但愿他们没老的那么快。这支球队当然还是冠军热门，但篮板和防守才能确保赢到最后。特里带来了正确的信号，呃，但是他的球员们能这么快接受他的理念吗？” 

