现场：易建联13分领跑全队 滑翔扣篮赢得全场掌声
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，今天新泽西篮网迎来与迈阿密热火的第二场欧洲季前赛，此前在法国巴黎的比赛，篮网加时赛险胜热火；NBA方面非常重视这场在英国伦敦的比赛，联盟总裁大卫-斯特恩也到场督战，他表示希望藉由这场比赛以及其后的2012奥运会能够正式将NBA拓展至欧洲，可见这场比赛的瞩目程度，以下为现场概况：
　　篮网教练劳伦斯-弗兰克出于轮番考察的目的，首战将中国球员易建联雪藏，今天这场球是阿联转会篮网之后的第一次公开亮相，他和今年的十号秀布鲁克-洛佩斯搭档组成球队的先发内线,他也在上半场便得分上双，出场11分49秒，4投4中，罚篮2罚2中拿到10分1篮板2助攻2抢断，另外有3个犯规，表现非常不错。
　　第三节，下半场一开始热火便连续追分，依仗韦德的一次突破上篮得手，热火51-50本场第二次获得领先优势。不过易建联也不示弱，进攻中持球突破，再造布朗特犯规，可惜2罚仅1中，随即小易又在一次反击中，从左路切入，背对对方球员一个漂亮的右转身跳投命中，篮网53-53再次追平比分。
　　这段时间易建联手感依然火热，只可惜篮网后卫屡屡失误断送进攻机会，没能将球送至小易手中，防守端也被热火多次偷袭成功，虽然卡特开始盯防韦德，但效果并不明显，热火也借机逐渐找到领先优势，本节还剩7分25秒，老将布朗特一次接韦德传球爆扣，迫使篮网主帅弗兰克暂停；本节几近过半，篮网仅依靠小易拿到3分。
　　还剩3分55秒，易建联拿球后飞身跃起滑翔扣篮，只可惜最终未能扣进，不过动作优美依然得到了场边球迷的掌声，小易在暂停后被莱恩-安德森换下。
　　这段时间，洛佩斯也拿到自己在篮网的首分，4分7板1次盖帽2次抢断的表现接近内线蓝领，这也许是其日后在篮网的角色定位；而易建联虽然篮板仅一个，但6投5中，进攻端表现一直稳定，相信弗兰克心中对大前锋的分工已经有了初步的概念，小易突出的投篮能力保证其功能有别于洛佩兹和肖恩-威廉姆斯，后两位也很可能更多的以易建联搭档的身份出现，特点互补更适合球队运转。
　　比赛还剩1分15秒，伦敦的球迷给了我们惊喜，场边纷纷玩起人浪，这一足球场常见的庆祝行为在篮球场却很少见，场内气氛瞬间达到顶点；热火榜眼比斯利也许受到此气氛感染，篮下一个漂亮的转身单打，拿到其下半场首分。
　　这段时间篮网没有找到进攻节奏，唯一的亮点是上场表现不错砍下18分的克里斯-道格拉斯-罗伯茨，他的表现依旧稳定让人放心。 
　　最后，第三节篮网62-65被热火反超，易建联13分成篮网目前得分最多的球员。

