美专家：斯科拉头脑太冷静 阿泰让火箭队异常强悍
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息：休斯顿火箭昨天在同上赛季总冠军波士顿凯尔特人的较量中，以89比90一分之差不敌对手，结束了自己的季前赛连胜脚步。美国著名篮球媒体《篮筐世界》的火箭专家比尔-英格拉姆在赛后发表评论文章，对火箭和凯尔特人的表现进行了点评，摘译如下：
　　这原本只是一场季前赛。大家都知道，这种比赛一般都只会让主力球员打那么一小会儿，让他们恢复下状态，然后大部分的时间就轮到那些第二梯队、新秀和球队的边缘球员去表演。
　　但休斯顿火箭和波士顿凯尔特人的这场季前赛较量却似乎并没有完全按照这个模式去进行。保罗-皮尔斯原本打算这场比赛休战，但最后他说服了球队主教练道奇-里弗斯让他去场上跟罗恩-阿泰斯特较量一番。
　　在比赛中，双方也是火花四溅。皮尔斯在一次突破阿泰斯特的时候被结结实实的撞了一下，然后不得不立即下场去对自己的肩膀进行了治疗。而接下来雷-阿伦也在和阿泰斯特的对抗中被掀翻到场边的球迷座位上。之后，特雷西-麦克格雷迪又同凯尔特人的埃迪-豪斯、新秀比尔-沃克发生了冲突。
　　由此可见，这并非是一场普通的季前赛，麦蒂、皮尔斯、沃克、豪斯等人都在比赛中吃到了技术犯规，他们也因此必须向联盟做出书面解释。
　　路易斯-斯科拉是火箭这场比赛发挥的比较出彩的球员。不仅仅是因为他在双方球员发生争执时依然保持头脑的冷静，更是差点成为了火箭的关键先生，只可惜他的绝杀被误判为无效。当时凯尔特人的加比-普鲁伊特投中了反超一球，比赛只剩6秒。随后火箭的进攻被干扰出界，只剩0.4秒，斯科拉接球后只用了0.1秒就出手投篮，球进。但现场裁判员在观看了慢镜回放后判定该球无效，凯尔特人最终以1分险胜。
　　天哪，这只是一场季前赛，但气氛紧张的让人感觉好像来到了季后赛时间。或许这就是未来两队再次碰面时的一个预演。这场比赛也暗示了，在阿泰斯特加盟休斯顿之后，火箭变成了一支多么强悍的球队。除了那四个技术犯规外，整场比赛双方的犯规总数达到了64次，其中凯尔特人36次，火箭28次。
　　从这场比赛中我们还得到了如下几点信息：
　　1. 肯德里克-帕金斯最好是尽快恢复健康，因为帕特里克-奥布莱恩特无法胜任首发中锋的角色。
　　2. 卡尔-兰德里是一位非常有天赋的年轻球员，但如果火箭碰上拥有像凯文-加内特这类球员的球队时，最好还是用斯科拉来打首发。
　　3. D.J斯托布里在来到火箭训练营和季前赛时，曾有很好的机会让自己在火箭的轮换阵容中排在阿隆-布鲁克斯之前。但现在看来，他并没有把握住大部分的机会。这场比赛斯托布里的上场时间达到了30分钟，但只得到2分，却有3次失误和3次犯规。布鲁克斯在24分钟里拿下9分和4次助攻。
　　(航海）

