老鹰新赛季表现难超去年 板凳无深度成为致命弱点
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息：随着NBA季前赛的进行，新赛季NBA常规赛开幕的日子也逐渐向人们走来。美国著名体育媒体《福克斯体育》近日对NBA各队分别进行了一番点评，今天让我们来看看他们对亚特兰大老鹰的新赛季前景预测：
　　2007-2008赛季战绩：37胜45负
　　东部排名：第八
　　季后赛成绩：首轮3比4负于波士顿凯尔特人
　　2008夏季动作：
　　主要新进人员：里克-桑德(总经理变动)、莫利斯-埃文斯(自由球员)、兰多夫-莫里斯(自由球员)、罗纳德-穆雷(自由球员)
　　主要流出人员：比利-奈特(总经理变动)、约什-柴尔德斯(自由球员，前往欧洲)、萨利姆-斯塔德迈尔(自由球员)
　　新赛季阵容：
　　中锋：阿尔-霍福德/扎扎-帕楚里亚/兰多夫-莫里斯
　　大前锋：约什-史密斯/所罗门-琼斯/奥特罗-亨特
　　小前锋：马文-威廉姆斯/托马斯-加德纳
　　得分后卫：乔-约翰逊/莫里斯-埃文斯/罗纳德-穆雷
　　控球后卫：迈克-毕比/埃西-劳/斯比蒂-克莱克斯顿
　　最大优势：天赋
　　老鹰要想成为东部一支有威胁的力量还需要很多事实去证明自己，但他们已经不再是以前那支人见人欺的鱼腩之师了，原因就是他们拥有众多篮球天赋颇高的球员。
　　他们有NBA最好投手之一的乔-约翰逊，有身体素质和竞技能力极高的约什-史密斯，有经验丰富的控卫毕比，还有两位潜力无限的前场球员霍福德和威廉姆斯。
　　可以说，老鹰的5位先发球员的篮球天赋无与伦比，正因为如此，他们有能力让每个对手在和他们较量时感到头疼。不信的话可以去问问波士顿人。
　　最大软肋：板凳深度
　　虽然老鹰的那些主力才华出众，但他们也不可能包办一切。有些时候，你必须得从你的替补那得到些帮助，并要寄托他们给球队带来些贡献。
　　但遗憾的是，老鹰的板凳球员要么是还没证明自己能力的年轻球员，要么就是快老掉牙的组织后卫——克莱克斯顿上赛季缺席了整个赛季的比赛，而自他2006年加盟老鹰之后只打了42场比赛。
　　年轻的老鹰有着一个看似光明的前景，但如果他们想在季后赛里有所突破的话，必须得加强自己第二梯队的力量。
　　X因素：阿尔-霍福德
　　史密斯能给老鹰筑起内线的一道屏障，但他还需要更多的帮助。目前看来，帕楚里亚和莫里斯显然难堪大任，而作为上赛季险些摘走最佳新秀的霍福德无疑是最值得依靠的对象。
　　我们已经知道霍福德在进攻中有能力给对方造成一定的杀伤，但他还需要继续挖掘自己的侵略性，并且要能保持状态的稳定。霍福德在大学期间曾连续两年夺得全国冠军，这说明他的能力确实非同一般。但如果他想在NBA也获得同样的成功，那还需要将他多面手的特点提高到NBA的层次。
　　如果霍福德能在新赛季继续进步，并继续有场均两双的贡献，那他和他的球队将会在球场的两端有更出色的表现。
　　2008-2009赛季期待
　　由于东部数支球队在这个夏天的招兵买马——包括一些和老鹰同在东南赛区的对手，老鹰要想取得比上赛季更好的成绩恐怕有些困难。事实上，他们不太会有赢得冠军的可能。
　　成绩预测：37胜45负，东南赛区第三，东部联盟第八
　　(航海）

