火箭一号用突破宣告王牌归来 麦蒂：得挺过这一段
　　记者王猛报道
　　当地时间11日，火箭季前赛的第三场，麦蒂终于穿上了那身鲜红的球衣。在小城曼彻斯特，麦蒂的08-09赛季开始了。姚明伸出手臂，把在板凳上坐着的麦蒂一把拽起来，麦蒂顺势在地板上蹦了两下，开心的笑了。走上球场中心，姚明和阿泰斯特就在他的身边，面对着新科冠军凯尔特人和看台上一群身着绿装，嗷嗷直叫的波士顿球迷，麦蒂继续笑。
　　这笑容让人熟悉，过去的十一个年头里，他时常在球场上露出这样的微笑，同样的笑脸，被带入了新的一年。
　　计划外复出
　　发生的这一切，原本不在麦蒂的计划中。来到小城曼彻斯特，麦蒂觉得膝盖上依旧略微有些疼痛，想着还是多歇一场算了。于是在比赛之前，麦蒂来到球场上投起篮来，他还以为这个晚上就会这么结束。可阿德尔曼不这么想，从季前赛开始第一天，阿帅就希望麦蒂能走上球场，和姚明、阿泰斯特一起配合，为新的赛季备战。在看完麦蒂赛前的投篮后，阿帅决定，麦蒂的赛季该开始了。
　　显然，麦蒂还没有达到比赛状态。他的脸颊微微鼓起，体重超过赛季中的正常状态接近10磅(4.5公斤)；速度也没有完全恢复，面对杀气腾腾的凯尔特人和冠军式的防守，麦蒂很难轻松地获得空位出手的机会；于是，麦蒂选择突破，用微慢的步伐杀向凯尔特人的篮筐，恰恰是因为这样，火箭的球迷一下子觉得看到了希望。突破的麦蒂，就是数年来他们最希望看到的。
　　这与训练营里的麦蒂完全不同，可能是因为膝伤困扰，在训练营里的麦蒂很少突破，他的进攻区域几乎全在禁区以外，进攻方法只有跳投，谁也没想到新赛季的第一场，他会以如此强硬的姿态亮相。麦蒂在外线拿球，冲着姚明点了点头，看着姚明提到弧顶，用巨大的身躯挡开防守人，就立刻往篮下冲。虽然凯尔特人的防守总能完成补位，可麦蒂的天赋太出色了，骗过扑过来的防守人，把球往篮筐里挑。他的手臂伸得直直的，就算不得分，也能造对手犯规。这场比赛麦蒂得了10分，其中有8分都是靠罚球得到的。在罚球线上，他9投8中。
　　“动作稍微大了点”
　　强硬是麦蒂第一场季前赛的关键词，他只打了一节比赛，就差点跟两名波士顿球员动起手来。
　　第一节还剩1分钟，麦蒂就和对方的比尔·沃克起了争执。沃克无球跑动往篮下钻，被麦蒂一膀子撞翻在地。麦蒂说：“那可不是针对他的，就是个动作稍微大了点的犯规，想让他知道我在那。”可沃克不这么想，“那可不是篮球，他是冲着我喉咙去的。”于是，从地上爬起来就伸着脖子朝麦蒂冲了过来，双方球员乱作一团。裁判刚把人群分开，埃迪·豪斯又跟麦蒂你一言我一语地说红了眼，亮出拳头就要动手，裁判只好再次冲进人群。
　　从麦蒂开始，火药味贯穿整场比赛。阿泰斯特和皮尔斯使劲儿撞在一起，姚明使劲儿瞪着眼睛，冲着推了自己胸口一把的沃克走了过去……在季前赛的第三场，火箭甚至品尝到了季后赛的滋味。
　　打完第一节，麦蒂下场休息了，他说：“能这么在球场上跑跑，感觉不错。接下来我会继续打比赛的，我得挺过这一段，虽然膝盖还有些疼，可我得挺过去，尤其是在心理上。”

