深锐：火箭暑假运作打分 得斯科拉如湖人得加索尔
　　新浪体育讯　给火箭暑假运作打分
　　从2003到2007年的五个暑假，火箭从未停止换血，至今回眸它们产生了怎样的影响？你会如何打分？
　　文/杨建昶
　　自姚明加入，火箭休赛期的引援计划，可分为两个阶段，即以2004年夏天交换麦蒂为分界线。
　　在此之前，姚明与弗朗西斯、莫布里处于“化学反应”的试验阶段，火箭高层很难有明确的选援思路；而麦蒂西渡之后，即便是最业余的球迷，也对这支球队亟需添加的因素了然于心：
　　1.优秀组织后卫和强悍大前锋。火箭理想中的组织后卫不一定要有出众的得分能力，但必须能防善传。至于大前锋，必须可以包揽下大部分的内线脏活，抢篮板，送火锅，与姚明形成咬合和互补。
　　2.第三得分点。翻阅过往几年，火箭的季后赛图景，除了窝囊与失败，还有姚麦的孤单。他们的身边需要一个可以稳定贡献15分左右的人物。考虑到姚麦的身子骨不算硬朗，这个角色更是不可或缺。
　　3.血性因子。这是一个隐性因素，却又如此重要。每支神往冠军的球队都少不了这类“混不吝”式的强硬派——知道詹姆斯-波西今夏如此吃香了吧。他们或许没有响亮的名头，甚至不需要靠数据来提醒自己的存在，但他们却有改善球队精神面貌、细微之处立判生死的神奇。
　　因而，判断火箭每年6月到10月间的交易成败，只需对照以上几点。除此而外，来者和去者对火箭的影响，以及他们的未来走向，则构成了我们评介火箭高层运作手腕的直观印象。
　　2003年暑假  15分
　　事件
　　1.将“中产阶级条款”拆分使用，分别签下杰姆-杰克逊和皮亚考斯基。
　　2.分别用底薪搞定阿德里安-格里芬和帕吉特。
　　3.放弃受限制自由球员詹姆斯-波西。
　　影响
　　杰克逊成为火箭队2003—2004赛季的第4号得分手，场均贡献13分6个篮板，他的经验和关键球能力，在危急时刻比弗朗西斯更值得信任。火箭之所以在这个赛季取得45胜，并于“一寸河山一寸血”的西部挤入前8，有两大因素：一在于姚明的成长，二在于杰克逊的襄助。
　　至于皮亚考斯基、格里芬、帕吉特，只是添头，于火箭来说无损无益。而波西的离去，让人遗憾——这份遗憾一直持续到今天，而且明年春夏之交未尝不会转换成痛苦，假若黄蜂与火箭遭遇的话。其实，当时新秀合同刚结束的波西，要求的不过是平均年薪350万美金左右的合同，而火箭显然对他9分、三分命中率刚过30%的成绩单不满意——不过，既然如此，为什么又要在2002—2003赛季中期将他从灰熊挖来？如果道森给波西一份4年的合同，接下来几年，火箭应该不用再为麦蒂的替补、外线冻结者劳心费力了吧。
　　走向
　　杰克逊在2004年12月份被转手，也许麦蒂到来后，34岁的老牛仔可有可无，但令人哑然失笑的是，他和纳克巴打包交换的，竟然是更老更矮的韦斯利。
　　皮亚考斯基和格里芬的数据，列位看官不必在意。他们真正给火箭作出的贡献是，两人相加再添一个叫威尔克斯的人，换来了至今仍在荫泽姚麦的穆特姆博。
　　从火箭出走，到2006年的热火，再到2008的凯尔特人，或许还有2009的黄蜂，波西继霍里之后，成为又一个“冠军牵引器”，他的三分和防守，越在危境越是癫狂。
　　总评
　　用极低的价码引进尚未老朽的杰克逊；游移间的悭吝放走了一个未来可以对抗科比的青年人，2003年夏天的道森及其团队的手段，谈不上高明，也没有明显的昏招。也许他们当时的关注焦点，还是弗朗西斯和姚明的拍档，能否擦出期待中的火花。
　　收益　　契合　　损失　　效果　　得分
　　7　　　　7　　　 -7　　　8　　　 15
　　2004年暑假  20分
　　事件
　　1.与魔术交易，用弗朗西斯、莫布利和卡托换来麦蒂、霍华德、泰伦-卢和盖因斯
　　2.底薪签下里安-鲍文
　　3.将“中产阶级条款”拆分，分别签下苏拉和沃德
　　4.将阿德里安-格里芬和皮亚考斯基打包，换来公牛的穆特姆博
　　影响
　　25岁，两届得分王，这样的人物得之而后快，“哪怕他2009年就会退役”。
　　有了麦蒂，休斯顿自奥拉朱旺时代结束后第一次敢于谈论总冠军。超级锋卫+超级中锋，天然的冠军方程式。火箭此后的交易，不再翻天覆地，而是缝缝补补。迄今4年，除了被伤病埋葬的2005—2006赛季，火箭从没有低于50胜。
　　走了弗朗西斯和卡托，火箭需要在组织后卫和中锋两个位置进行补强。道森又一次运用中产阶级条款得到两名不错的球员，苏拉的全面身手、烂战能力，沃德的稳定和经验，就纸面而言足可让火箭的PG拿得出手。
　　尽管4年前已经有人开始为穆特姆博倒计时，但火箭只需要他每场为姚明顶上15分钟——没有人预料到“大叔”后来的所作所为，当姚明倒下，他让火箭或者不至于崩溃，或者继续强劲走势。有人说“大叔”是一个神话，但毋宁说是寓言，只要有他在，火箭阵中就有“牧师”，就不会有放弃。
　　至于里安-鲍文，和另一个著名的鲍文一样，靠防守吃饭。2005年季后赛首轮对小牛，他对诺维茨基施展“水蛇防守大法”，效果卓然。若火箭最终胜出，鲍文定能拿个不错的合同。
　　走向
　　麦蒂的背伤，让火箭迷们无数次悲伤，也让他自己一度绝望。不过他始终是联盟锋卫线上最顶尖者之一，他依然值得托付重望。
　　关于弗朗西斯，火箭迷们有一种初恋般的感觉。然而平心而论，尽管感情上不舍他的离去，但SF3终究只是混江龙，而非凤雏卧龙，在魔术，他有与另一个超级中锋开创天地的机会，但被莫名其妙的糟蹋掉。他始终不是一个心智成熟的人，会为贪看超级碗错过比赛，会与教练不和而自我潦倒，总之，不过30来岁的年纪，他已经苍老得可怕，关于超强的弹跳被封存在记忆和影象中。
　　霍华德的软弱，让火箭此后几年为大前锋位置殚精竭虑，而他的大合同，又让火箭裹足不前。现在已经没人有兴趣知道他栖身何处。
　　苏拉的膝伤，猝然而致命。此后的三个赛季，火箭迷们都在怀念中等待，但终于，去年夏天，火箭裁掉了这个速度如风刚烈似火的白人后卫。
　　总评
　　范甘迪与弗朗西斯，是一对矛盾体。所以尽管2003—2004赛季火箭进了季后赛，但在“秃帅”看来，SF3的散漫随性，非长远共事之人，有他在，球队难有光鲜未来。道森能将队内的特权球员交易出去，许是受到了范甘迪大海量的耳边攻势。而这，或许是火箭21世纪以来最明智的决断。
　　有了麦蒂和姚明作为框架，火箭当年夏天的引援计划目标分明：组织后卫和内线悍将。苏拉的10+5+5，以及顽强狡黠的球风，很对范甘迪的战术旨趣。只可惜，成事在天，膝伤毁掉了苏拉，也让火箭此后几年为一名合适的控卫四处奔突。穆大叔，无论40岁50岁或是60岁，和30岁时一样，只要上场就会鼓着愤怒的腮帮，就会摇动他的手指，他的封盖和篮板，对姚明是很好的补充。
　　可以说，2004—2005赛季的火箭阵容，已经比上一赛季提高了很大档次，并自此归入西部豪强行列。当赛季火箭拿到西部常规赛第5名，与小牛在季后赛大战7场。
　　收益　　契合　　损失　　效果　　得分
　　10　　　9　　　　-8　　　9　　　 20
　　2005年暑假  11分
　　事件
　　1.用“中产阶级条款”签下灰熊的斯威夫特
　　2.用麦克-詹姆斯换来猛龙的阿尔斯通
　　3.放弃威瑟斯庞、帕吉特
　　4.当年24号签选中海德
　　影响
　　必须承认，斯威夫特靠他的超厚嘴唇、暴力扣篮和飞鹰手势，骗了很多人，所谓的激情和凶猛，并不一定与扣篮的姿势有关系。后来我们终于知道他其实是一个只要对方做个假动作就会飞出去、对篮板和封盖不发生任何兴趣的家伙。显然，他让范甘迪皱紧了眉头。原本是要用斯威夫特来代替球风够温柔的霍华德，没想到他更离谱，2005—2006赛季的技术数据是这样的：场均篮板与阿尔斯通相当，场均得分与海德一样，场均封盖比麦蒂还少——哦，慢着，他也有一项数据与姚明相当，那便是失误。
　　麦克-詹姆斯在2004—2005赛季中期加盟火箭。他可以一场比赛飚下25+，但是他并不擅长分配球权——难以想象场均26分钟时间里只送出2-9次助攻，他适合去一些烂队胡乱抢分，而且他不防守，在更衣室里也不受欢迎。所以在火箭打了27场比赛后被踢到猛龙，交换阿尔斯通。
　　显然，这是一次冒险。因为来者是一个“跳跃的灵魂”，你不知道这个顽主能不能入世和开窍，他的命中率常年稳定在四成以下，身高不到1-9米，瘦削，常常莫名其妙的失误，场外也是麻烦不断。不过接下来的事态发展表明，阿尔斯通没有假清高，从“街球王”变成了NBA里一个中等偏上的组织后卫，他每年都在进步，每场助攻近6次，投三分不再等于一次失误。
　　走向
　　知道斯威夫特在哪吗现在？灰熊？不，已经去了篮网。
　　他的数据逐年跳水，由火箭开始的最近4个赛季出场次数分别为66、54、35和21，得分依次为8.9、7.8、6.8、5，篮板也跌落至3个，端的是一年一个台阶。
　　阿尔斯通进入火箭以后，才找到NBA生涯的真正节奏，他成为一名有责任感并积极适应教练和队友的组织后卫，他的个性并没有伤害这支球队，他是球队中练习投篮第二辛苦的人。总之，在这三年里，尽管每年夏天都有传闻他要被换走，但他每次踏上球场，莫不首发——当然，火箭迷们多么热切地盼望“灵魂”能把命中率提高到40%以上。
　　总评
　　2005—2006赛季，火箭沿袭上一年的引援方针，在组织后卫和大前锋两个位置下工夫，并无不当。
　　不过道森、范甘迪们在看清一个被业界偏见了很久的组织后卫的同时，也见识了一个被业界高看了很久的不堪“扣将”。本来只被存疑使用只待苏拉归来的阿尔斯通，成为了火箭的第三攻击点，坐稳首发控卫。而被委以重望的斯威夫特却在5场首发后去了板凳席，他让霍华德看起来如此生猛——庆幸的是，道森没有答应斯威夫特经纪人平均年薪900万美金的长约开价，只用“中产阶级条款”签了他一年，这为来年将他转卖提供了便利。
　　收益　　契合　　损失　　效果　　得分
　　6　　　　5　　　－5　　　5　　　11
　　2006年暑假  16分
　　事件
　　1.用斯威夫特加当年的8号新秀盖伊换来灰熊的巴蒂尔
　　2.用150万美元加2008年次轮选秀权，换来黄蜂的科克-斯奈德
　　3.2年500万美金签下威尔斯
　　4.斯潘诺里斯加盟
　　影响
　　2006年夏天，火箭被誉为人口买卖最成功的球队之一，赛季前的预测，ESPN的10位专家中有8位确信火箭可以打到西部半决赛或决赛。
　　巴蒂尔的到来，意味着火箭终于有了一个能防住对方小前锋和技术派大前锋的人物。他的团队精神和硬朗作风，也是范甘迪喜闻乐见的。进攻端，他在两侧的三分球，与马刺的鲍文神似，当然杜克大学高材生的得分手段远不止于此，每场可稳定贡献10分。
　　斯奈德是谨防麦蒂不测而准备的，所以当麦蒂2006—2007赛季只缺席11场，他的作用也就可有可无了。
　　威尔斯、斯潘诺里斯这两笔交易，当时看起来，火箭相当于白赚。一个在邓肯面前6场比赛场均砍下23分12个篮板的狠人，怎么可以只用250万美金搞定？斯潘在世锦赛上的惊艳以及背负多年的“欧洲科比”名号，更是让人联想起2002年的吉诺比利。
　　但是很快，附诸于两人身上的热切希望就被冰冻。范甘迪分别只给了两人28场和31场的出战机会，威尔斯8分4个篮板的样子，斯潘的数据基本可以忽略。坦白说，两位新援被白白闲置，范甘迪有暴殄天物之嫌。没错，威尔斯够不羁，但他总比拉希德-华莱士好管教一些吧？斯潘的投篮够逊，但他的突破总是可以一用的吧？
　　走向
　　巴蒂尔成为火箭的防守尖刀和出勤铁汉，他和穆特姆博代表着这支球队的战斗精神。但他终究是一名角色球员，并没有弥补火箭大前锋位置上的极大软肋，近两个赛季，看看他是怎样让布泽尔戏耍的，而且他在火箭的季后赛场均篮板，竟然不足3.5个。
　　因而，从一开始，很多人就在质疑，用斯威夫特加盖伊——哦，不，是盖伊加斯威夫特，去交换巴蒂尔是否合算。也许盖伊和麦蒂位置重叠无法兼容，又或许道森和范甘迪没耐心培养新秀，所以有理由将盖伊转手，但是如今看着这位已可跻身“20+5+5”的超级摇摆人，火箭迷们的内心多少还会隐隐作痛，一如2001年放走了杰弗逊。
　　总评
　　总体来说，道森卸任前的一个夏天，为火箭奉上了不错的人力资源。火箭虽然仍止步季后赛首轮，但实力之提升有目共睹——若顶住第7战的最后5分钟，他们就会闯过首轮，并很可能杀入西部决赛。
　　2006年夏天加入的4人中，只有巴蒂尔达到了预期目的，其中三个被束之高阁，但这实非老道森之过。范甘迪用兵之固执保守以及对新秀的极其不信任，更应承担主要罪责。在他治下几年，火箭虽是西部不可小视的力量，但潜力终究未被挖掘出来，这也是“秃帅”2006—2007赛季结束后被革职的原因所在。
　　收益　　契合　　损失　　效果　　得分
　　8　　　　7　　　 -7　　　8　　　 16
　　2007年暑假  24分
　　事件
　　1.用斯潘诺里斯交换斯科拉
　　2.用朱万-霍华德交易森林狼队的麦克-詹姆斯和贾斯汀-里德
　　3.弗朗西斯以2年240万美金的跳楼价重归母队
　　4.当年选秀挑下布鲁克斯、兰德里
　　影响
　　斯潘兑换斯科拉，是一笔不可思议的交易。至今，没有人知道波波维奇为什么这么干，就像没人知道灰熊为什么让保罗-加索尔去湖人一样。也许波帅是怕队内阿根廷人太多搞小团体吧，又或许是送给火箭新总经理莫雷、新主帅阿德尔曼一份贺礼。
　　起初，有人担心斯科拉会像斯潘一样对NBA水土不服，但不过10来场比赛，他就让火箭不用再艳羡别家的大前锋。斯科拉灵气和凶气兼备，单打、投篮、突破样样拿得出手，一个赛季下来已坐稳球队的第三攻击点和第二篮板手——而这两个角色恰是火箭苦寻多年的。
　　弗朗西斯和麦克-詹姆斯双双“回炉”，原本被料定为惊喜，但两人最终枯坐板凳席。詹姆斯再次证明自己的“更衣室毒药”本色，赛季未结束就被交易出去。SF3因伤歇了大半季，他把悬念留到了2009。
　　真正的惊喜是布鲁克斯和兰德里。尤其是后者，俨然让火箭大前锋位置“一夜肚大”。
　　走向
　　斯科拉注定将成长为一名18分9个篮板左右的优质大前锋，他对火箭实力的提升未可限量。尤其是阿德尔曼的战术体系，尤其适合这位凶悍而狡黠的阿根廷人。
　　“神鸟”是2008年夏天最让火箭头疼的自由人，但最终球队留下了他。他会是斯科拉的合格替补，他的中投、冲抢篮板能力让海耶斯显得多余。
　　弗朗西斯若是能摆平心态和膝盖，他会在2009年让火箭受益匪浅，他的突破和混战能力是阿尔斯通不具备的，而且他还不到32岁。
　　总评
　　当2007年10月份训练营开张时，火箭阵容再找不到致命的短板，以往数年困扰他们的PG和PF，无论数量还是质量都有了实质性增强，这支球队具备了冲击冠军的一切硬件。
　　剩下来的，是考验他们的身体和心理，很无奈，07-08赛季这一群人又一次被伤病击垮。
　　收益　　契合　　损失　　效果　　得分
　　9　　　　9　　　0　　　　6　　　 24
　　(杨建昶)

