深锐观察：巴蒂尔更适合首发 阿泰斯特须学罗德曼
　　新浪体育讯　泰坏了
　　你必须接受两个事实：他已经身披火箭96号打球了；他毁掉了曾效力过的每支球队。
　　文/张博
　　“我并不在乎先发与否，我只想为一支能让自己打出实力的球队效力。”2006年秋，邦奇-威尔斯加盟火箭时说。
　　“我不介意打替补，只要球队打的是团队篮球。”2008年秋，罗恩-阿泰斯特加盟火箭时说。
　　威尔斯和阿泰斯特，凭2006年国王VS马刺系列赛，一举奠定联盟自巴克利以来臀肌最强锋线的江湖地位。前者投奔火箭的下场是身价狂贬，2007年夏他本可逃之夭夭，但旧帅阿德尔曼戏剧性的到来又令其幻想重燃……而今，他被转卖抛弃，在跳蚤市场一文不名。那么后者，罗恩-阿泰斯特，也会像他的老搭档一样，用屁股代替脑子思考前程吗？是的，他已经非常漂亮的迈出了第一步：在赛季报销者随便签亿元大单，邓值7000万的夏天拒绝跳出合同，转身又大骂自己蠢蛋，神经兮兮的跑路休斯顿。
　　老实呆在萨克拉门托，悠着玩就能保持数据，为明年锁定5000万以上身价，但在休斯顿，一个典型的双星制式，2、3号位无主力空缺的球队，问题复杂了100倍。这个为开火权无数次跟卡莱尔争吵，为合同跟马洛夫动辄耍孩子脾气的怨男，真的会无私牺牲，或者像威尔斯和弗朗西斯一样自残吗？
　　阿泰：最虚伪的4号位
　　关于火箭，舆论早已养成习惯，但凡中量级以上的角色加盟，围绕阵容位置推挤更迭的全民讨论都会随之而来。何况这次的主角是阿泰斯特，T-mac之后的最强援。他与巴蒂尔的先发之争，他会不会客串4号位等问题已经被炒作一个夏天。一种观点认为，巴蒂尔与阿泰谁先发无所谓，麦蒂、巴蒂尔、阿泰轮换2、3号位的80分钟(余下的交给巴里、海德)，加上巴蒂尔、阿泰在4号位的客串，三人都能享受30-35分钟的主力待遇。但化学反应永远不是上场时间的机械摊派。
　　如果阿泰斯特首发，就意味着他的大部分在场时间是与姚明重合的。在芝加哥和印第安纳，阿泰从未与明星中锋合作，即便与小奥尼尔这种身材纤瘦的半吊子中锋搭档，后期也颇为不睦，那句著名的“别他妈再往内线喂球了”与鲨鱼“把那该死的球给我”异曲同工，转至萨城，则助推布拉德-米勒以8倍快放的速度划过巅峰期，并在本质上从迪瓦茨熏出来做球大师还原成印第安纳时期的纯蓝领。
　　阿泰不待见内线，也不招内线待见的原因很简单。首先在进攻端他是个很独的球员，而且与大多防守专家越老越剑走偏锋不同，他证明“老子是NBA最全面的球员”的欲望日益强烈。但NBA历朝历代顶级防守者大体两种：不仅防守出色，综合战力和领导才华均在顶级，这个段位本不应成为阿泰追求的目标，不提乔丹、张伯伦、韦斯特、邓肯，随便数数都是弗雷泽、哈弗里切克、皮蓬、佩顿，其中进攻能力相对较差的拉塞尔、杜马斯、蒙克里埃夫们，也都比阿泰高出一截，遑论领导力。另一种则是专职防守，进攻无欲无求单耍几招看家本事，所谓防守“专”家。阿泰的尴尬在于天分和能力既够不着大师，又不屑于做专家。当然不能无视他在进攻端与大本、鲍文们的本质区别，如果没有奥本山事件，他没准已刷下场均25分的一季，但前提是内线必须让路。
　　无论勒布朗慢放版的坦克突破还是巴克利弱化版的内线拱猪，阿泰斯特最有把握的进攻手段都需要大量的篮下空间，需要中锋频繁拉到高位，于是我们看到从公牛到步行者再到国王永远被这恶鬼缠住，每夜梦游徜徉的布拉德-米勒唯独在脱离阿泰的两年多时间里打出职业生涯最辉煌的时期。
　　独和自私不是阿泰难与内线共存的根源，科比、麦蒂、韦德们亦非无私，但他们能从任何方位、任何瞬间而成的防守缝隙刺入，既可以突破分球给内线，也可以接内线递球完成空切——纵然在科比、弗朗西斯最独的日子，都曾塞给巨人无数妙传。阿泰则是个突破几乎不变向，不空切不突分，只管持球大喝一声“都闪开”的坐地户。到了上赛季趁托马斯、拉希姆式微，干脆自个扛进内线，在超过40%的时间打大前锋。坊间也由此引发了阿泰新赛季将在多少时间内继续扮演内线的讨论。
　　但大前锋版阿泰，不过是让他在进攻端可以肆意横行看起来更名正言顺罢了。他不是巴克利、罗德曼、本-华莱士、布兰德、马里昂，他从不认为身高2米的人有卡位死拼篮板的义务，“我(防守)的目标是人，我只负责看管他们”。这是阿泰斯特防守哲学的核心，与另两位获得过DPOY的MJ、佩顿的后场相比，他在防守中给人的压力远远大于给球。简言之：玩人。基本上，只有在三分线到三分线内一步的防守区域，阿泰的眼睛是在盯着球，手是干扰球的，被防守者再往里跨——后面的都是摔跤比赛。他不屑于玩鲍文式的阴招，也免了巴蒂尔晃人眼花的无影爪，阿氏防守的精髓即肢体对抗，用每寸肌肉迫使你动作扭曲。
　　然而，当与真正的内线球员一对一时，力量优势荡然无存的阿泰只是个贪婪的进攻者和蹩脚的防守者，上赛季在4号位他的篮板和盖帽数只有对手的67%和56%，他喜欢用“抢篮板只是我的额外工作”来掩盖自己过于专注肉搏而对篮板球的嗅觉迟钝。当然，篮板和封盖上的劣势并不足以将一个2米球员挡在禁区之外，事实上随着中锋凋零，马刺、小牛、凯尔特人、太阳等队每晚都至少会打15分钟的一高四小阵容，此时的巴蒂尔、鲍文，都有客串4号位的记录，他们的平均篮板、封盖同样远低于对手，但与阿泰的本质区别是：这些以手快跟防快著称的防守球员，会极力放大速率优势，以降龙十八摸扰乱对手投篮，偶尔的个人反攻则纯属偷袭；跟防和十八摸却不是阿泰强项，在内线他大抵以攻代守。
　　于是数据对比鲜明：上赛季在4号位，巴蒂尔、鲍文分别将对手的有效命中率(eFG%，以下同)限制在45%和42%，自己的低位命中率高达59%和60%(因为主要是偷袭)；阿泰对位者平均命中率56%，而自己仅49%，他在该位置的产出净值，几乎全部以海量出手为代价。
　　因此尽管阿德尔曼对外宣称他在进行阿泰轮换4号位的实验，但老头心里应该清楚：在一高四小阵容下，巴蒂尔是更好的4号位防守者。特别时段，阿泰攻4号位防3号位，巴蒂尔防4攻3亦无不可，但在拥有姚明、斯科拉和一干迷你大前锋的火箭队，继续为阿泰预留大量内线空间的做法无疑荒谬。当然，在麦蒂动辄伤筋动骨，巴蒂尔也有伤在身的火箭队，阿泰的单打能力在理论上，绝对是有益的补充。

