野兽已无限接近中国品牌 阿泰无意间复制卡特效应
　　当阿泰成为火箭一员后，他的商业身价瞬间就达到了职业生涯的一个巅峰。抢夺这棵摇钱树的商业暗战，激烈程度丝毫不逊色于让“野兽”穿上自家球队的球衣。
　　老东家K1X想和他再续前缘，其中国部工作人员在阿泰转投火箭后第一时间就向德国总部发去了申请，大有欲进军中国先降服阿泰的味道；不少中国体育品牌也将他当作摇钱树，甚至已经有商家后悔过早签了其他球员，花费太多导致手中筹码不够。至于阿泰自己，大概也没想到成为火箭人后真的可以一飞冲天，从上赛季的无人问津到如今众星捧月。面对这突如其来的幸福，阿泰有些茫然不知所措，他甚至跑到姚明身边虚心请教：现在有好几家中国品牌找我，你给我介绍介绍这几家哪个好？
　　而从目前得知的最新消息看，阿泰已经和某中国品牌无限接近，火箭“国货兵团”又添一员猛将。只是在双方还未签字前，一切意外都有可能发生，毕竟阿泰也是个性情中人，难保不脑袋一热更改主意。而在如今这个旧已去新未来的空档期，一个小品牌却在很长一段时间内霸占着阿泰的双脚，生生打了半个多月的免费广告：它就是PROTEGE，是如今“野兽”身边围绕的众多商家之一。可它究竟有什么魅力，能吃这么长时间的独食？
　　作为一个二线运动品牌，PROTEGE的NBA处子秀要追述到上赛季末期，当时斯蒂芬-杰克逊正率领勇士为季后赛名额上演“极速狂飙”，由于勇士上赛季战绩欠佳，早已没了“黑八”的风采，发现“杰克船长”另有新欢的人并不多。据悉，PROTEGE是“杰克船长”和队友哈灵顿联手创作的一个运动品牌，号称要将其打造成第二个Starbury(马布里代言的运动品牌，以发售15美元的超低价篮球鞋成名)。只是看看PROTEGE的产品：价格适中(45-70美元之间)、街头风格、注重外观、并在NBA拥有一名个性张扬的明星代言人……它走的可不是Starbury那样的纯低端路线，而更像是当年的AND 1和DADA(AND1最初的代言人只有马布里，DADA则是韦伯)。只可惜上赛季勇士最后没能挤进季后赛，不然PROTEGE完全可以博取更高的曝光率。
　　新赛季愈来愈近，PROTEGE的日子也愈发甜蜜。先是结束了与nike合同的哈灵顿正式穿上了签名鞋PROTEGE A3H(哈灵顿名字缩写和球衣号码组合而成)参加季前赛；另外，处于被“哄抢”状态的阿泰从拍摄定装照到打季前赛这段时间，一直选择PROTEGE作为自己的“临时战靴”。说到这里，PROTEGE吸引“野兽”的原因也就很明显了：不是金钱，而是“友谊”。尤其是杰克逊与阿泰之间，那感情可是相当地好。
　　早在同为步行者效力期间，阿泰和杰克逊就是莫逆之交。在外人看来，这是件很不可思议的事情。两个性格最怪的人怎么会如此要好？但事实的确如此。在更衣室里，两个人的衣柜挨在一起，赛前赛后他们总要兴致勃勃聊上好半天。阿泰在奥本山撒野，杰克逊立刻冲上去帮忙，为朋友“两肋插刀”，两人的私交可见一斑。有趣的是，已经不再是队友的两人，在2007-08赛季初却因为不同原因被同时停赛7场，可谓名副其实的有难同当。
　　阿泰本身就是个讲义气的汉子。当他在2001年被公牛在16顺位选中后，立刻将自己的几十位亲戚请到芝加哥大肆吃喝了一番，结果花光了刚刚发到手里的工资，不得不在送走亲戚后跑到超市当兼职收银员赚钱度日。就算对外人，阿泰也绝对够仗义。在来到火箭前，“野兽”的球衣号码是93号，可又有多少人知道这个号码是阿泰在和K1X签约后特意改的——因为K1X这个品牌在1993年建立。所以，阿泰将自己的“空白期”毫不犹豫留给PROTEGE也就不难理解了，好兄弟的面子总是要给的嘛！

