现场：易建联进攻予取予求 得分上双俨然战术核心
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，今天新泽西篮网迎来与迈阿密热火的第二场欧洲季前赛，此前在法国巴黎的比赛，篮网加时赛险胜热火；NBA方面非常重视这场在英国伦敦的比赛，联盟总裁大卫-斯特恩也到场督战，他表示希望藉由这场比赛以及其后的2012奥运会能够正式将NBA拓展至欧洲，可见这场比赛的瞩目程度，以下为现场概况：
　　篮网教练劳伦斯-弗兰克出于轮番考察的目的，首战将中国球员易建联雪藏，今天这场球是阿联转会篮网之后的第一次公开亮相，他和今年的十号秀布鲁克-洛佩斯搭档组成球队的先发内线,他也在首节便拿到在篮网的首分。
　　第二节，双方均遣上替补迎战，首节拿下8分1板2次助攻的卡特得到了短暂休息，但仅过去2分钟，篮网便遣上首发阵容出战，卡特、哈里斯、哈塞尔、易建联、洛佩兹是本次主帅弗兰克重点考验的阵容。热火榜眼秀迈克尔-比斯利也在这段逐渐找到状态，连续面对易建联洛佩兹砍分成功，4投3中拿到6分。
　　易建联这段一直习惯于游走外线寻找中投机会，而未深入内线拿球，但我们可以发现队友本节更倾向于在内线肉搏，这也是小易一开始没有多少机会的原因，值得注意的是4分21秒，洛佩兹在一次前板拼抢中，两人带球将同为新秀的比斯利抬起，其在内线的拼抢积极性会打动主帅弗兰克。
　　还剩8分28秒，暂停后篮网略微调整进攻节奏，易建联随即便得到中投机会，哈里斯1次漂亮的分球帮助小易在三分线内一步觅得机会中投得手，随后两人再演相似配合，小易连砍4分。
　　这段时间可以看到，易建联的手感依然出色，这非常像其在雄鹿的上半赛季，基本将中投机会转化为得分，继续这样的表现小易将会得到队友足够的信赖，相信在篮网这样依靠突破和快攻的球队，小易会有很大发挥空间，只是值得注意的是，本场队友多次试图与其交流。
　　本节过半，热火继续加强突破，韦德先后造哈里斯和洛佩兹犯规，哈里斯也在其后的一次协防中对热火中锋马克-布朗特领到第3次犯规；6分钟，易建联一次手递手助攻卡特再得2分，热火41-27领先，小易收获第二次助攻后不久，易建联一次持球突破，面对中锋布朗特硬上造犯规，两罚两中使得自己得分也达到10分。
　　易建联在第二节中段便得分上双，之前4个进球均为运动进球，突破后硬上也非常漂亮，这样不惧内线对抗的表现才会是打动主帅弗兰克，争夺更多上场时间的金钥匙，值得一提的是，易建联同时还收获了2次助攻和2次抢断，可惜在篮板上还未有所表现。
　　本节还剩3分钟，热火逐渐遣上老队员场上配合也慢慢默契，热火逐渐开始追分势头；韦德一次漂亮的直塞传球交给哈斯勒姆 ，后者面对易建联防守轻松将球打进，小易也随即被朱利叶斯-霍吉换下。
　　易建联这段时间进攻端表现优异，能里能外很好的证明自己进攻能力的优秀，但防守端仍然找不到节奏，篮板表现一般，多次其负责盯防的热火球员都寻觅到得分机会，热火也借此连连追分，虽然小易并不用负太多责任，但其还需要好好提高防守，好在这是他的首次比赛。
　　易建联本节进攻效率极高，无论是接球后的投篮，还是持球突破，高位策应并执行DMM战术，篮网包括哈里斯在内均围绕其跑位，俨然是球队的战术核心和主要得分点。
　　最终篮网第二节比赛被热火连连追分，仅以50-47领先，易建联拿下10分。
　　(阿姆罗)

