得分狂人发怒欲隔扣2米20巨兽 全联盟谁能防住他
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，2009-10赛季CBA联赛季后赛第三场，新疆以98-89战胜广厦。查尔斯得到34分11篮板，此外还送出5次助攻4次抢断，3次扣篮。
　　这是一场打了三节便毫无悬念的比赛，新疆队在末节还剩4分钟时已经领先14分之多。新疆队似乎已经将胜利的果实收入囊中，而此时他们的外援查尔斯意外地火气冲天。
　　让我们看看都发生了什么，在罚球线接球的查尔斯，在向前突破一步后，面对身高2米20的拉莫斯，身高2米05的查尔斯竟然想隔人单手爆扣，只见他不顾一切地隔着拉莫斯扑向篮筐，而拉莫斯哪能让他轻松得逞，在双方发生激烈对抗后，拉莫斯一巴掌将球拍出老远。查尔斯对于裁判的毫无反应表示不满，在吃过一个T之后，查尔斯被罚下，他一脸怒气地将毛巾摔下去。不过，新疆队还是稳稳地取得了胜利。
　　本场比赛之后，新疆队3-0横扫广厦，前两场比赛，新疆队赢的有惊却无险，广厦男篮已经习惯了在常规赛“末节翻盘”，抑或惊魂险胜。而在广厦主场，以巴特尔和查尔斯为首的众将们，同样没能让对手实现逆转。
　　而对于广厦队来说，这是他们首次打进半决赛。而同常规赛相比，他们的三分球命中率由34%下降到29%，而他们的场均得分也由105分降为96分。可以说，广厦男篮没能打出常规赛中的良好状态。
　　回到主场，广厦虽然气势高涨，但从比赛来看，新疆准备充分，防守积极。而得分强人查尔斯无论在进攻端还是防守端，都体现出无所不能的强势，他总能在篮下找到空隙轻松得分。在比赛中，查尔斯还表演了一次空中拉杆暴扣。
　　作为季后赛第一得分手，查尔斯场均32.5分9.8个篮板，让我们见识到了这位外援的得分能力，特别的是，他在常规赛对阵青岛的一场比赛中，得到47分，其中2分球28投20中。我们不仅要问，CBA联盟里谁能防住这位得分狂人？而一直以来，新疆男篮在选择外援方面，有着独特的眼光。无论后卫线上的艾伦，还是前锋线上的查尔斯，都非常实用。
　　而查尔斯的到来，新疆队不得不感谢一个人，他便是艾伦。两人同为美国休斯敦人，经常在一起练球，并且认识已达10年之久。“艾伦是我来中国的原因。”查尔斯曾说。自2004年大学毕业之后，查尔斯每一年都在不同的地方打球，意大利、法国、西班牙、土耳其、美国、以色列，这六个国家都留下了他的足迹。他自己也表示，非常喜欢这样旅行的感觉，能体验不同的文化和国度。
　　他的下一站会是哪里？查尔斯自己也难回答。相信球迷们最想看到的结果便是，他能留下，创造更多奇迹。
　　(FRANK)

