骑士图谋夺位皇帝急欲亲政 攻陷汽车城还得看防守
　　记者段旭述评  成熟的“皇帝”急欲亲政，中区改朝换代近在眼前。
　　最近七年，无论中区的整体实力是强是弱，几乎始终是活塞队当家作主。自2001-02赛季以来，活塞6次坐上中区头把交椅，仅有的一次失之交臂发生在2004年，而那年他们成为了整个NBA最后的总冠军。所以，活塞队的长期统治，堪称本世纪中区的一大特征。
　　但是，随着活塞实力削弱、教练更迭，同时“皇帝”詹姆斯成熟、骑士阵容一再补强，2008-09赛季应该已经到了终结这一传统的时候。如果不出意外，明年春天常规赛结束时，中区就该恭请24岁的詹姆斯“亲政”了。
　　两强实力此消彼长
　　两年前，正值中区鼎盛时期，五支球队全部挺进季后赛。可是到上赛季，由于公牛意外崩溃，活塞和骑士成为这一赛区硕果仅存的两强。
　　上赛季季后赛，活塞与骑士没有正面遭遇，而活塞在常规赛期间多赢14场球，且双方交手4次，活塞3胜1负占优，因此截至上赛季，活塞的实力仍在骑士之上。不过，骑士管理层受詹姆斯“胁迫”，赛季中期就出手做了笔大交易，送走了拖累全队的休斯大合同，优化了薪金结构，战斗力明显提升。就连活塞大总管乔·杜马斯也意识到，倘若再无作为，活塞就要跟不上骑士前进的脚步了，于是下决心要在今年夏天对阵容大动手术。
　　然而，也该活塞应一应“盛极必衰”的规律了。虽然杜马斯决心很大、努力很多，但他们的交易提议还是一个个告吹，结果新赛季要开始了，他们却一笔交易都没做成，只从自由球员市场上捞来夸梅·布朗这样的“鸡肋”。与此同时，骑士又从雄鹿引进了擅长突破的莫·威廉姆斯，进一步补强了实力。这个夏天一过，两队此消彼长，至少从纸面上看，他们的差距已是微乎其微，骑士甚至大有超越之势。
　　在美国ESPN网站的夏季猜想专题中，骑士队和活塞队的新赛季战绩都被预测为50胜32负，在东部仅次于大西洋区的凯尔特人队；而在美国各大媒体的MVP预测中，詹姆斯被普遍列为头号热门人选。看来，“皇帝”要打破活塞对中区第一的垄断，似乎已成共识。
　　防守仍是竞争主题
　　长期以来，中区都秉承着防守至上的传统。防守够不够好，几乎成为评判中区球队实力的标尺——防守强，则球队强；防守不强，就算进攻火力再旺盛，也别想在中区傲立。
　　活塞之所以能统治中区这么久，根源就在于，他们七年来都保持着联盟顶尖水平的防守；但同样，活塞之所以最近几年无法重新达到2004年和2005年的高度，又是因为在桑德斯的指挥下，活塞的防守强度终究无法和当年拉里·布朗执教时相提并论。
　　正因为如此，詹姆斯和骑士队要把活塞拉下马，最重要的就是，打造出一套比活塞更高效的防守体系。而中区其余三支球队要想冲击这两强的地位，说到底，拼的还是防守。
　　活塞阵容没有发生大变动，防守的基础依然牢固，变数就在新任主帅迈克尔·科里身上。科里本身是个信奉防守的人，他在球员时代就是个不错的防守球员，担任助理教练期间也深受球队防守氛围的熏陶，然而，他究竟有没有一套完整有效的防守策略，或者，他手下的防守能不能比桑德斯手下的防守更好，一切尚未向世人证明。
　　至于骑士，自迈克·布朗执教以来，他们就拥有高质量的防守，可这种“高质量”，并未“高”到全联盟前三的顶级水准，这也是他们与活塞的主要差距。今年夏天，骑士的阵容补强工作做得比活塞好，不过新来的莫·威廉姆斯过去是个重攻轻守的角色，他能不能融入骑士的防守体系，会不会对骑士的整体防守产生破坏作用，有待新赛季开始后观察。
　　中区称王，是“皇帝”争冠大业中的重要一步。中区会不会从“活塞时代”迈向“骑士时代”，还需要很长时间去证明，但2009年或许能看出点端倪。

