野兽让绿军王牌肌肉痉挛 皮尔斯：那就是阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息：休斯顿火箭昨天在同上赛季总冠军波士顿凯尔特人的较量中，以89比90一分之差不敌对手，结束了自己的季前赛连胜脚步。
　　虽然这只是场无关大局的季前赛，但双方在场上仍都尽心尽力。凯尔特人三巨头悉数登场，火箭方面则迎来了特雷西-麦克格雷迪的复出，姚明、麦蒂、罗恩-阿泰斯特也首次联袂亮相。不仅如此，场上频频出现的火爆场面也让人仿佛置身季后赛甚至总决赛中。
　　负责盯防对方王牌人物保罗-皮尔斯的阿泰斯特展现出“野兽”本色，令这位总决赛MVP在场上颇感吃力。皮尔斯也深悉阿泰斯特的脾气性格，因此他知道和阿泰的对位将是场艰苦的较量。
　　“那就是阿泰斯特。”皮尔斯赛后说道，“无论是季前赛、夏季联赛或是常规赛，他都是会这么打球。那就是他的打球方式。”
　　阿泰斯特的强硬球风让皮尔斯在第一节就在对抗中轻微受伤，不得不提前回到更衣室。“我当时感觉脖子有点僵硬。我头颈那有点肌肉痉挛的感觉。不过我会没事的。”皮尔斯说。
　　这位凯尔特人的当家球星知道，他这个赛季将会遭遇到很多像阿泰斯特这样的对手。作为卫冕冠军，凯尔特人自然成为其他球队力图扳倒的对象。
　　“你必须明白，当你成为了总冠军以后，不管是季前赛还是常规赛，其他人都会尽全力的想去击败你。”皮尔斯说，“我们必须对此做好准备。”
　　(航海）

