内线怪兽期待在快船再次起飞 坎比称依然眷恋丹佛
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《丹佛邮报》报道，虽然在今年夏天，马库斯-坎比和丹佛掘金的缘分最终画上了句号，但他和丹佛这座高原城市的感情并没有就此决裂。
　　“不能因为掘金放弃了我，我就放弃自己对丹佛城的眷恋。”坎比说。
　　自从2002年以来，坎比就一直是掘金球迷的最爱，他也表示没有什么能切断自己和他们的联系，至少由坎比本人创建的用来资助当地学生的“马库斯导师”工程不会停止。
　　不过生活还是要继续，坎比目前的任务还是要尽快融入新东家——洛杉矶快船赋予自己的角色。在美国当地时间上周末的一次采访中，他也表示会积极争取机会，尽最大努力担负起领袖的责任，同时他也会当好19岁的新秀，德安德烈-乔丹的导师。
　　但是自从今年七月份以来就一直萦绕在坎比心头的“不被尊重”的感觉还是没有消散，自从那场让他“震惊”和“羞耻”的交易之后，他就认为自己总是成为球队失败的替罪羊——毕竟在很多人看来，掘金对坎比的要价非常低廉，交易完成得也很仓促，尽管掘金管理层事后一再声明他们对坎比的努力非常欣赏，但他们的做法却不能不让人觉得冷酷无情。
　　现在来到了洛杉矶，坎比仍然对未来怀着恐惧和怀疑。尽管他已经不再是初出茅庐的毛头小子，但这种被抛弃之后的郁闷心情是可以理解的。何况同样身为西部球队，在新赛季的常规赛阶段快船和掘金将会有四次交手，坎比将在明年3月14日回到百事中心球馆，季前赛他的新老东家的会面则来得更快——10月24日，快船将坐镇斯台普斯中心迎接丹佛人的挑战。
　　对此坎比则说自己将以平常心应对，他现在只想着如何扮演好在新球队中的角色——就像在掘金一样，在快船他也不会成为那种会大声指使队友的领袖，而是一个顽强的，求生欲望强烈的老大哥：“NBA的比赛有时候会变得非常野蛮和残忍，有些球员就会向我寻求安慰，我觉得这是对我的一种尊重。我已经当了六年的老大哥，从训练师到球童对我都很尊敬。”
　　即使是与像肯扬-马丁和卡梅罗-安东尼这样性格强烈的球员，坎比也能和他们相处得很好，他表示这是因为他愿意聆听这些人的心声。
　　“他们知道我会一直做一个好听众，在背后默默支持他们。”坎比说。
　　快船正需要这样的人——这支球队中充满了性格暴躁的火药桶式球员，坎比的到来能保证这些球员不会失控。
　　当然坎比的作用不止是在场下，快船主教练迈克-邓利维表示，坎比和克里斯-卡曼在球场上的配合也很有默契，在防守端他们都是很好的篮板手和盖帽手，移动范围也相当大，而在进攻端，卡曼的禁区破坏力跟坎比的外围攻击力结合得天衣无缝。
　　同时邓利维也希望年轻的乔丹能成为坎比这样的猛兽，而从目前后者对前者的积极指导来看，这一天应该不会太遥远了。
　　(加缪)

