拉莫斯拒绝“姚明仇人”头衔 巨人宅男抢队友绰号
　　本报记者 王刚
　　巨人宅男
　　关键词：怪物
　　拉莫斯在中国的成名，最初还是“得益”于姚明。2006年篮球世锦赛上两人发生冲突时头碰头的照片至今仍在网络上广为流传。也因此，中国球迷牢牢记住了这个“姚明仇人”。
　　“其实我和姚是很好的朋友，去年我去火箭队试训的时候，他很照顾我。”拉莫斯说。
　　试训未果，拉莫斯远渡重洋加盟了浙江广厦，再次进入了中国球迷的视线。这个赛季，广厦能闯进季后赛并冲进前四，所有人一致公认拉莫斯可谓居功至伟。“他就是篮球场上的一个怪物。”看过他比赛的广厦球迷都这么说。
　　“怪物？那好吧，我就是一个篮球怪物。不过其实我并不重视每场能拿多少分，我更希望能拿到CBA总冠军。”拉莫斯很认真地说。
　　客场连输新疆两场后，广厦冲击CBA总决赛的前景有些渺茫，不过“怪物”说了，没到最后一刻，广厦还是有机会的，“回到主场，我会让他们尝尝怪物的凶猛，嘿嘿。”
　　关键词：宅男
　　“他是个彻彻底底的宅男！”
　　这几乎是所有认识拉莫斯的人对他的共同评价。和别的黑人球员丰富的夜生活不同，比赛之余，拉莫斯几乎每天都“宅”在宿舍里。
　　“整天呆在房间里，会不会枯燥？”记者问他。
　　“不会，我可以玩电脑，听音乐，看书，事情很多。”拉莫斯告诉记者。
　　旁边球队的工作人员则小小地“揭发”了他一下：“他真的很能自得其乐，有时候玩电脑玩得连三餐都懒得出去吃。其实，他就是一个典型的80后。”看来，全世界宅男的特点都相同。
　　不过说到吃，巨人有点苦恼，因为来中国大半年了，他还是不太能适应中餐。“我一般会去找麦当劳、棒约翰披萨、赛百味解决吃饭的问题，还有三江花园食堂里的蛋炒饭，也很好吃。对了，统一红烧牛肉面，这是我吃过的最好吃的中餐。”
　　关键词：文身
　　和所有的黑人一样，拉莫斯身上也纹满了各种文身。
　　“这代表我妈妈，这代表我兄弟，这是我家狗的名字……我把他们都带到中国来了。”指着一处处文身，拉莫斯津津有味地向我们解释是什么意思。对于离家几万里的他来说，有这么多“亲人”的陪伴，异国他乡的日子似乎也不那么难熬。
　　有意思的是，他身上的文身中不少还是中文。
　　“这个是中国超人的意思，对吗？”指着“天神”两个字，拉莫斯问我们，我们点头表示同意。
　　“我希望自己能成为一个超人。”得到了我们肯定答复，拉莫斯很开心，一边说，一边隆起肌肉。
　　“那么这个是什么含义呢？”记者指着“动物”两字问他。
　　“野兽，我希望自己在篮球场上像一头野兽一样勇猛，我知道你们把林志杰叫作野兽，其实我才是真正的野兽，不是么？”拉莫斯自豪地说，随后问我们：“这个是野兽的意思吧？”
　　“呃……”
　　“哇，好高啊。”
　　如果这半年来你经常经过体育场路杭州体育馆到宝善宾馆这一段，那么你一定见过一个身高2米21的黑巨人走在人群中，频频引得路人回头观望。
　　他是谁？他叫P.J。拉莫斯，波多黎各人，浙江广厦男篮中锋，江湖绰号“姚明仇人”。由于体育馆距离球队驻地宝善宾馆一步之遥，所以，经常步行往来这一段的拉莫斯也成为了体育场路上的一道风景。
　　“我很享受这种感觉，因为他们把我当作这个城市的英雄。”昨天，面对本报记者，黑巨人说。
　　本报记者 王刚

