小个阵容让草莓如鱼得水 两突出优势能否打动火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭迎来第四场季前赛，对手是雷霆。特雷西-麦格雷迪作壁上观，火箭的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、瓦佛尔、罗恩-阿泰斯特、查克-海耶斯和姚明。最终，火箭在最后一分钟被雷霆雷倒，以104-110输掉比赛，遭遇季前赛两连败。
　　乔伊-多西断球，把皮球拨给了DJ-斯托贝里，后者带球单兵突进，单挑凯文-杜兰特，结果被后者扇掉，火箭错失反超良机。这一幕发生在比赛最后关头，从中不难看出，斯托贝里还是太稚嫩，在对手有两人篮下落位的情况下，他实在不该以小打大，因为彼时火箭进攻时间还足够，若没有好的机会，完全可以再落入阵地战，重新组织进攻。
　　不过瑕不掩瑜，从全场比赛来看，“草莓男孩”的表现可圈可点。作为一个去年第二轮的第59号新秀，斯托贝里的进攻实在乏善可陈，上赛季他在太阳打了33场球，在8分多钟的时间里，只有2.2分进账。但在今天这场比赛中，斯托贝里却在进攻端暴走，8投4中拿下了16分，为火箭第二高。
　　当然，这并非表明斯托贝里的进攻实力有多高，上季他的投篮命中率只有31.5%，三分球命中率更是只有24%，这场比赛中他的得分多为上篮。但这起码能说明，他是个跑轰好手，因为他最精彩的表演正是发生在第二节，阿帅祭出小个阵容时。以第二节比赛还剩10分11秒时的经典快攻为代表，斯托贝里有好几次都冲杀在了快攻的最前线。而且他的身体素质不错，有一次打球杀入内线，在空中受到干扰的情况下，耍了个空中拉杆把球投进。
　　除了适合小个阵容，斯托贝里的防守也值得称道。上场对赛对阵凯尔特人时，身高只有1米96的斯托贝里就曾错位防守皮尔斯，而且效果不错。本场比赛，斯托贝里又送给对手2次抢断，而火箭的总抢断数不过才6次。
　　从比赛来看，斯托贝里在外线的脚步移动相当迅速，而且预判意识好，是对付科比、吉诺比利这样的分卫的绝佳人选。但有点遗憾的是，现在火箭兵多将广，人满为患，即便知道斯托贝里是可造之材，估计也很难给他留出一个位置。

