中国赛看点：匪帮带来正宗跑轰 明星PK优雅对野兽
　　新浪体育讯　北京时间10月15日晚7点30分，2008年NBA中国赛将正式在广州体育馆拉开大幕，金州勇士和密尔沃基雄鹿两队将在中国先后进行两场季前赛，广州是第一站。尽管这只是一场季前赛，球队不会太计较胜负，球员也不会全力以赴的拼杀，但毕竟是一场原汁原味的NBA比赛，还是非常受人期待的。
　　季前赛讲究磨合战术，考察新人，这样的比赛可能没有常规赛的激烈，却同样会有很多精彩的场面，小字辈的球员在这种比赛会为新赛季的饭碗而拼尽全力，防守相对较松散也利于进攻打法的发挥。明天比赛的以下几点值得大家关注——
　　正宗跑轰
　　老尼尔森执教勇士后，已经把这支球队打造成一支NBA中一流的跑轰队伍，他们行云流水的进攻在过去两个赛季里给球迷留下了非常深刻的印象，而这一次中国的球迷终于能够近距离欣赏一下原汁原味的跑轰了。尽管勇士今夏人员变动较大，当家球星拜伦-戴维斯出走快船，但这支球队不会因为一个人的离开而改变风格，斯蒂芬-杰克逊、别德林斯、阿祖别克以及年轻的贝里内利、布兰登-赖特，他们依然能够在没有戴维斯也没有蒙塔-埃利斯的情况下打出旋风般的进攻。可以预见的是比赛观赏性不会差。
　　新人加盟
　　勇士今夏引进了强援克雷-马盖蒂，而雄鹿则用易建联和鲍比-西蒙斯换来了全明星小前理查德-杰弗森，这两名重量级的新援在新球队中究竟磨合的怎么样，这是很多球迷关心的。马盖蒂是否能够用强大的火力弥补戴维斯走后的空缺，杰弗森能否在迈克尔-里德和安德烈-博格特身边很好的发挥出自己的水准，两支球队肯定会非常珍惜这次宝贵的练兵机会，相信两位明星级新人为了尽快证明自己也会在比赛中拿出看家本领。
　　风格主帅掰手腕
　　这场比赛双方的主教练也非常有看头，谁都清楚老尼尔森是个进攻偏执狂，无论是当年带领小牛，还是现在执教勇士，进攻都是老帅篮球字典里占主导地位的。而雄鹿新帅斯凯尔斯，当年他在公牛就是一个防守至上的教头，当年的公牛队也是联盟中防守最好的队伍。而在加盟雄鹿后，斯凯尔斯明确表态要球队从防守做起，而不是上赛季我们看到只投篮不设防那个雄鹿。这场中国赛可以说是两种风格的较量，看看到底是老尼尔森的火力猛，还是斯凯尔斯的盾牌硬。
　　明星对决
　　谈到两队的当家球星，雄鹿是神射手迈克尔-里德，他的一手精准三分球早已被球迷所熟悉，上赛季里德场均攻下22.7分，三分球命中率36.2%，夏天他还刚刚随美国梦之队夺得奥运会金牌。而没有了戴维斯和埃利斯(受伤)的勇士，则将由“船长”杰克逊和马盖蒂担起。两人都是球风硬朗能突能投的狠角色，可谓野兽派打法，跟里德的优雅派正好相反，比赛中明星的对决无疑会非常火爆。
　　新秀要闪光

