加索尔称科比是垃圾话王子 飞侠手指伤势忽略不计
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，昨天湖人刚刚迎来本赛季季前赛首场胜利，他们在拉斯维加斯的托马斯&马克中心战胜了同区对手国王。或许是赢球了的缘故，今天的科比-布莱恩特显得比往常更加开心，而在接受采访时，话题也从拉斯维加斯展开。
　　赌城在过去两年里对科比来说有着非同寻常的意义，2007年夏天，科比首次来到美国国家队的大家庭，就是从拉斯维加斯的训练营踏上了梦之队征程，那个夏天他带队拿到了美洲锦标赛冠军，成功打开通往奥运会的大门；而今年夏天，科比和他的国家队队友们也是从拉斯维加斯开始，备战奥运会，并最终如愿以偿在北京拿到奥运金牌。“这次我来拉斯维加斯，感觉人们对我并没有上一次我来的时候那么热情，”科比说，“不过，我依然非常喜欢这里。”小飞侠得了便宜还卖乖，作为篮球史上最冷酷的杀手之一，科比总能在赌城得到最热情的欢呼声。
　　不可避免的谈到夏天的奥运会，那时候科比和队友保罗-加索尔可是势不两立，两人在奥运决赛中相遇，但西班牙人最终吞下失利苦果。“我们当时用机会打败他们，”加索尔说，“那是一场非常特殊的比赛，我们两队在小组赛相遇过，但决赛是完全不同的两码事。科比在美国队里扮演了不同的角色，更多的是一个防守者，在那里他的投篮比在湖人少了很多，最让我印象深刻的，是他非常好的适应了新角色。不过在决赛最后时刻，他依然做出了表率。”
　　奥运会虽然已经过去，但湖人队内还没有完全丢掉这个话题，前不久科比就拿自己的金牌来揶揄加索尔，科比跟西班牙大个子说，要找一天把金牌放进加索尔的衣柜里气气他。当然，科比只是说说，他并没有那样做。“他就是一个喜欢说这些垃圾话的家伙，”加索尔说，“不过这很好，我要祝贺他因为他在奥运会上干得漂亮，他理应得到那枚金牌，整个奥运会他们打得都非常出色。”
　　但奥运会对湖人队的影响或许还没有结束，科比为了打奥运会而推迟了手指手术，新赛季前他又因为担心错过训练营而继续推迟手术，这给湖人新赛季的征程埋下了一个可怕的伏笔。不过加索尔则认为球队老大这个决定没什么问题。“我想这对他来说是个聪明的决定，”加索尔说，“我们希望他健康，我们需要他跟球队在一起，因为他是我们球队中最重要的一部分，我认为他做出了正确的决定。那并不是什么严重的伤，他依然可以保证高水准，我们只是希望他的伤不会复发。”

