勇士在广州首次训练就延长 小弟远投PK惹大佬调侃
　　新快报讯 (记者 吴禄庭 陈琦钿)广州真正进入NBA中国赛时间！昨日，两支NBA球队金州勇士队和密尔沃基雄鹿队先后抵达羊城，这两支队伍将于明晚8时在广州体育馆上演中国行的首场对决。
　　昨天上午9时20分，参加2008NBA中国赛的勇士队率先到达广州白云机场。为了迎接球队的到来，机场方面也是做足功夫，特意为这两支球队设了免检通道出关。一名机场保安说，他在早上6时50分就到了保卫岗位。记者在现场看到，机场安排的警力并不多，封锁区域的管制也不太严格。
　　与两年前美国“梦七”来访广州的疯狂场面相比，勇士队到达机场时并没有太多的球迷等候，只不过这群“高人们”的出现还是让之前并不知情的其他乘客感到惊喜，他们或是驻足观看，或是希望近距离接触到以往这群只能在电视上才能看到的球员。
　　首次来到中国比赛的球员们也显得十分兴奋，表现轻松随意。他们不时向现场的记者和球迷们挥手致意，并对着摄影镜头友好地大喊：“Howare you doing,China!”似乎每一名队员都重复着这句话。而主教练唐·尼尔森在接受记者采访时,也始终笑容满面，有问必答。
　　由于勇士队今年夏天阵容发生了很大的变化，因此现场能够将勇士队球员“一一对号入座”的记者和球迷并不多，预料中的媒体记者扎堆采访的场面并没有出现。
　　从机场离开后，勇士队一行入住丽思卡尔顿酒店。下午6时，勇士队一行在广州体育馆进行抵达广州后的首次训练，训练结束后他们的对手雄鹿队才刚刚抵达广州，后者将于今日上午11时30分进行落地后的首次公开训练。
　　敬业
　　勇士队在羊城的首堂训练课
　　60分钟不过瘾，加钟再练
　　新快报讯　(记者 吴禄庭)昨日下午，率先抵达广州的勇士队前往赛场广州体育馆进行了落地后的首次训练。整堂训练课在轻松、愉快的气氛中进行，原计划1小时的训练延长了30分钟才结束。
　　当日约17时，勇士队一行从丽思卡尔顿酒店出发前往广州体育馆，他们将在那里完成NBA中国赛的首堂训练课。按NBA官方的说法，勇士队的训练并不对外开放，记者在现场也看到，相关方面在场馆的入口处以及馆内安排了数名保安把守。尽管如此，本地几家媒体的记者仍通过各种关系进入场内。
　　18时，18名勇士队球员一字排开站在球场一边做准备活动。从球员们的表情看，他们经过数小时的休息后，精神状态都不错。
　　约15分钟后，主帅老尼尔森将队员们分成两拨在两个半场进行简单的投篮练习，科里·马盖蒂、布兰登·赖特、马尔库斯·威廉姆斯、罗尼·图里亚夫等数名球员手感都不错，中远距离投篮命中率颇高。
　　接下来近20分钟内，勇士队的战术也不见得有太特别之处，老尼尔森安排了中锋策应后卫的快速上篮战术，摆脱防守后空切快速上篮等战术。完成以上的练习内容后，老尼尔森召集队员对球队的防守进行了重点讲解，从他安排的攻防阵容来看，勇士队新赛季的主力阵容初见端倪，中锋位置比德林斯、得分后卫杰克逊、控球后卫沃尔森、大前锋马盖蒂和小前锋哈灵顿。
　　看得出，老帅非常看重球队防守战术体系，他花了近15分钟完成这一内容。此时，篮球架上的计分器显示，一个小时已经过去了，但老尼尔森并没有结束训练，他之后又简单地进行了进攻战术讲解，稍让现场记者扫兴的是，老帅并没有安排半场进攻防守的实战演练。
　　直至19时30分，勇士队才用两分钟中远距离投篮结束训练。或许是觉得还不过瘾，有两位替补球员结束训练后还进行了两人的中远距离投篮PK，杰克逊、马盖蒂等人则坐在场下一边观战，一边调侃这两位仁兄。 

