新赛季跑轰将在凤凰城作古 科尔支持新帅防守至上
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，季前赛进行到今天，换帅之后的菲尼克斯太阳令人十分的失望。新帅入主之后，他们专心于半场的防守，完全没有了以前华丽的球风。不但比赛的观赏性下降，而且并不能为他们带来胜利。可以说，目前的太阳进入了一个全新的世界，他们需要重新寻找属于自己的特质。ESPN的专家马克-斯坦撰文，发表了自己的看法。
　　曾经的太阳以华丽的球风著称，他们无论是训练还是比赛就是力求在最短的时间内出手投篮。在你判定比赛胜负之前，他们要的就是不断进攻的时间。“我想，我们还是一支有竞争力的队伍，可是我只是不知道我们现在的风格是什么。球队正在发生巨大的变化，我们都在尝试努力让新的体系能够比以往的更好。”球队核心斯蒂夫-纳什表示。
　　其实主教练波特正在对球队进行前所未有的改革。太阳在德安东尼执教三年之后，一个雄心勃勃的改革正在进行。他们上赛季令人惊讶的交易来了36岁的沙克-奥尼尔。这个赛季，波特和球队主席科尔将要致力的工作就是在球队中建立起防守的构架和基础。科尔十分肯定防守的重要性，并且他认为防守能够很好的和进攻相结合，太阳的得分顶多比德安东尼时期的少10分左右。
　　“我们并不会故意的放慢进攻的节奏，而让一场比赛的得分只有80分，”科尔说：“我们的球员仍然需要去跑动，我们仍然能够打出漂亮的篮球，只是需要从找加入一些平衡。我们已经在训练营和训练中建立起了完善的防守体系。”
　　科尔的鼓励意味着德安东尼时代的结束，太阳即将进入新的体系之中。此前他们每个赛季能够取得58胜，可就是无缘总冠军，就已经证明了变革的迫切性。另外一点则是奥尼尔、纳什、希尔以及贝尔的年龄已经不允许他们再像以前那样的跑轰了。“我们每个人都需要防守，我们需要变得更好。所以，请来新的教练尝试新的改变，这正是时候。我们现在都在同一条船上，休戚与共之后，每个人就会更信任教练，更信任彼此。”希尔说。
　　在进攻上，波特希望除非有非常合适的机会，否则球员不要盲目的快攻或者抢投。球队需要更多的寻求阵地进攻。不过，波特也表示，这并不是意味着他会限制球员的快攻。纳什直言，球队在进攻上有足够的火力，而最大的弱点就是出现在了防守上。“我们不能在毫无拘束的开火，需要有一些克制。我想这就是所谓的找到一个平衡吧。”
　　波特则说：“我对球员们强调说：伙计们我并不是来阻止你们快攻的。我们仍然需要快速的转移球，但是我希望能够因为我们的防守而带来增加快攻的机会。我只是不希望我们还是一支跑轰的球队，当我们启动之后，很快就出手投篮。我不希望球队是这样的方式在打球。我们真的不在意外界的质疑，上个赛季场均多少分？110还是115？我们不需要那么多。只要我们能在防守端有不错的表现，一场比赛可以控制在100分左右，而将对手的得分限制在100分以下。”
　　当被问及是否真的很适应球队的新体系，纳什点了点头。但是他也同意，面对球队内的诸多问题，球队外的质疑之声，太阳需要11月常规赛开始之后10-15场比赛的胜利，才能建立起人们对于球队的新的信任。
　　“我相信，当一切都进入正轨之后，我们仍然是非常好的一支球队。我想我们的球迷们也准备好了。我们已经40年无缘总冠军了，现在或许是重新发起冲击的时候了。”科尔说。
　　(暖暖）

