阿联爆发篮网重组三剑客 太空易黄金投篮伦敦重现
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，篮网与热火转战英国伦敦，进行双方本次NBA欧洲赛的第二场比赛。最终，篮网以94-92击败热火，取得两连胜。中国球员易建联首次代表篮网出战，全场上阵29分钟，拿到17分、2个篮板、2次助攻、2次抢断。
　　新赛季，篮网使用了一种全新战术——“运球-突破战术”。篮网这个战术的主旨就是，由文斯-卡特，或德文-哈里斯持球，一位球员上前进行单挡，其余球员拉开，持球人通过掩护，或直接突破上篮，或分球给空位的队友。
　　首场比赛，易建联没有上场，这让不少关心他的球迷有些担心。但是，笔者坚持认为，易建联运动能力和中投能力这两个优点，能够让他成为这个战术体系中关键的一环。
　　果然，在这场比赛里，阿联就用自己的表现证实了笔者的观点，更让关心他的球迷吞下了一粒定心丸。
　　比赛开始之后，篮网的前几次进攻都是由卡特发起，我们可以看到，当卡特持球时，阿联总是提到高位，利用自己的运动能力，连续走位，为卡特进行单挡。头两次，阿联成功帮助卡特摆脱防守，连得4分。此后，卡特继续与阿联在高位进行配合，“UFO”在单挡之后两次找到移动到45度角的阿联，助攻后者连得4分。
　　事实上，如果不是犯规过多，阿联在第一节原本还可以有更多的表现时间。不过，第二节中段回到场上的阿联，继续保持着自己火热的手感，只不过这一次，他的搭档变成了哈里斯。在进攻端，哈里斯连续两次和易建联完成配合，而阿联也不负众望，两次在面临防守压力的情况下，坚决起跳投篮，连续拿下4分。
　　从以上这几次配合中，我们不难看出，易建联已经成了篮网进攻体系非常关键的一环，无论是卡特，还是哈里斯，都需要具备投篮能力、运动能力的阿联，在高位为他们充当一个轴心的角色。
　　下半场，逐渐适应比赛节奏的阿联继续表演，你可以清楚地看到，他一次次从中距离突然提到上线，为卡特，或哈里斯进行掩护。此外，阿联在内线也展现了一些杀伤力，他的三次突破，两次造成犯规，而那个没有命中的双手扣篮，更是令球迷感到遗憾。
　　在距离全场比赛结束还有3分09秒时，阿联篮下得分，帮助篮网将比分扳成了82-82。此后，又是阿联在右侧底角稳健的中投得分，帮助篮网取得了比赛最后1分29秒里的首次领先，这一球不禁让人们想起他在奥运会上，面对德国男篮命中的那个“黄金一球”。
　　如今，带着两场胜利返回美国，对于这支不被专家看好的篮网来说，是信心上的一种极大鼓励。同样，易建联也和篮网一样，用表现证明了自己。新赛季，易建联也许还不会是篮网的箭头人物，但是只要像今天这样去拼，做好自己在“运球-突破战术”中，轴心的角色，那么篮网依然可以自豪地宣告，虽然杰森-基德、理查德-杰弗森离开了，可是我们照样拥有“三剑客”。
　　当然，一场季前赛，也许还不足以说明全部问题。但是，易建联给自己的第二季开了一个好头，也让人们看到了希望。
　　(UFO)

