阿联补篮算到洛佩斯账上 卡特：篮网就是不缺活宝
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，据美联社报道，文斯-卡特投中关键罚球，新泽西篮网战胜迈阿密热火，赢得季前赛的第二场胜利。
　　在今天进行的NBA季前赛中，凭借卡特最后10秒钟内的三次罚球命中，篮网94-92战胜热火，取得两连胜，热火则三连败。卡特全场得到19分，领衔全场。球员们在比赛中多次上演扣篮，令伦敦的球迷们热血沸腾，但双方的失误次数之多也是触目惊心的。自2006年以来，热火还未赢过一场季前赛，德维恩-韦德今天拿下全队最高的18分，在上赛季的季前赛中，热火0胜7负，最终常规赛中仅收获15胜67负。
　　第一节最多时，热火曾落后达19分之多。但在比赛还剩不到3分钟时，热火前锋尤杜尼斯-哈斯勒姆跳投中的，热火一波疯狂的反扑，将比分反超为84-82，随后卡特投篮不中，易建联在还剩19秒钟时单手补篮得手，比分变为90-86(不过这个球被算在了篮网中锋布鲁克-洛佩斯头上)。卡特随后投篮中的，比分被拉大为93-89，此时仅剩9秒，暂停过后，热火后卫马库斯-班克斯一记三分球将比分差距缩小到1分。卡特随后错失了他的第二次罚球，韦德抢篮板时球脱手，最终篮网惊险地拿下一场胜利。
　　“像这样的一支新球队，这正是你所需要的，”卡特说，“我们坐在巴士上，去我们想去的任何地方，大家都很开心。我们队里有很多活宝，所以我们在一起不停地笑啊、逗趣啊，很开心。这或许才是这次旅行最值得纪念的，不论我们去哪儿，都会发生很有趣的事情。尤其是我们的新秀们更是如此。”
　　“这两场比赛对于新秀们是无价的，对于那些老将也是一样的，”热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉说，“不过从现在开始，在我们返回迈阿密后，我们要开始卓有成效的一周。”在比赛中，有一次韦德突进内线，将球高高抛起，只见迈克尔-比斯利高高跃起用单手将球扣进蓝框，全场顿时爆发出最热烈的欢呼声。“我尽量把球扔高，”韦德说，“我就是想看看他到底能跳多高，结果他展示给我了。这真是一个劲爆的动作。”
　　这次空中接力也使得比分被改写为76-73，热火领先，但首节他们给自己挖了一个大坑，竟然出现了多达11次失误。“今天比赛一开始，我们就失去了动力，”斯波尔斯特拉说，“什么事都无法进行。”
　　这也是继上周四在巴黎，篮网加时以100-98取胜热火之后，两队的第二场季前赛。从比赛一开始，篮网就给人耳目一新的感觉。一波17-0的攻击波后，第一节6分50秒时，主教练劳伦斯-弗兰克将首发球员替换下场。在篮网开局的12分中，卡特拿下了8分，还在接到易建联的漂亮传球后，突破底线一记雷霆万钧的扣篮。篮网一直保持着两位数的领先优势，但在第二节行将结束时，热火以一波14-5的攻击波，将比分改写为50-47，仅落后3分。在这一次攻击波中，班克斯贡献了9分。他先是投中一记三分球，随后在第二节还剩1.5秒时从底线突破反身上篮命中。
　　(魑魅)

