死神带着广东闯过鬼门关 紧锁三年瓶颈此刻被冲破
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，09/10赛季CBA联赛半决赛第三场，依靠帕克在第四节最后一秒的压哨补篮得分，广东队客场以96比94险胜上海队，总比分2-1领先，他们只需再胜一场即可晋级决赛。
　　第四节比赛还剩最后2.8秒，帕克突破篮下造成了阿巴斯的个人第六次犯规，此时双方战成了94-94，帕克走上了罚球线。这一刻，所有人都屏住了呼吸，等待帕克罚球的结果，只要他的两次罚球有一次命中，上海队翻盘的希望就非常渺茫了。
　　关键时刻，帕克的第一次罚球偏筐而出，第二次罚球，帕克的出手明显短了一些，他自己冲过去抢到了前场篮板，第一时间补篮，皮球弹筐而出，可帕克判断好路线又一次抢到了前场篮板，这一次他的补篮压哨飞入了篮筐。最终凭借着帕克的这记绝杀，广东队赢下了这场比赛。
　　所有人都知道这场比赛对于广东队的重要性，他们在之前和上海队打成了1-1平，丢掉了一个主场的胜利。由于半决赛采用的是2-2-1的赛制，这场比赛和下场比赛都是上海队的主场。如果这场比赛丢掉胜利，下一场在上海队的主场就意味着广东队必须取胜，否则就将惨遭淘汰。可如果这场比赛赢了，即使下一个客场比赛输了，他们就仍然还有回到主场的机会。不难看出，这场比赛可以说决定着广东队的整个命运。
　　不过在这种生死时刻，广东队还是依靠帕克的个人能力闯过了鬼门关，对于广东来说，这场比赛的胜利有着非常重要的意义。
　　从此前的三连冠到本赛季的常规赛，广东队在冲冠的几个赛季中其实都没有遇到过如此之大的困难，他们一直是在和对手的较量当中占据绝对的优势，基本没有遇到过什么真正的阻碍。可这样轻松的比赛却总是难以让广东队真正紧张起来，真的遇到这种生死时刻一球定胜负的比赛，广东队甚至不习惯打如此紧张的比赛了。
　　翻开广东队的历史就能看出来，这样需要一球定胜负的绝杀来的非常少见。上一次他们在比赛中完成绝杀，还要追溯到2008年12月12日，那场比赛广东队凭借着朱芳雨的绝杀击败了八一。而这场比赛也是广东队两年以来经历的唯一一次绝杀。而且这也是广东队季后赛历史上的第一次绝杀，他们甚至在三连冠时间也没有经历过如此惊心动魄的比赛。
　　不过好在这一次，广东队终于突破了自己的瓶颈，他们被上海队逼到了生死时刻，这场比赛的胜利算是死里逃生，后面的比赛，他们面对这样紧张激烈的比赛也许很更加从容淡定。
　　在1-1被上海追平的情况下，广东队面临着未来两个客场必须要拿下一场的困难局面，这让他们背负了不小的心里压力，而且自信心也受到了很大的影响，可拿下了这场比赛之后，广东队事实上已经度过了最大的难关。但要想拿下顽强的上海，广东队后面两场比赛仍然要付出全部努力才行。
　　(乳娃娃)

