易建联领衔四新人放光彩 篮网选秀日赌博赢得好评
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据NetIncome网报道，新泽西篮网在2008年6月26日选秀大会上进行了一场赌博，对于年轻球员的赌博。而从目前的表现来看，他们赌对了。
　　篮网是以一场交易拉开选秀日的帷幕的，他们送走了广受好评的球员理查德-杰弗森，交易来了上赛季在密尔沃基雄鹿“虎头蛇尾”的20岁的球员易建联。随后，他们选中了两位选秀身价在当天晚上暴跌的新秀布鲁克-洛佩斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨，同时还挑选了莱恩-安德森。洛佩斯和安德森，都与易建联一样是20岁，而CDR则是21岁。
　　那么，通过两场季前赛的表现，篮网“6月26日赌博”的结果如何呢？就目前看来，他们赌对了。有三位球员抓住了机会，在比赛中贡献了两位数的得分或篮板，他们是易建联、洛佩斯和CDR，在周四的比赛中，CDR拿下18分，周日的比赛中，易建联拿下17分而洛佩斯抢下13个篮板。而安德森则在周四的比赛中打出“准两双”，9分9个篮板。
　　道格拉斯-罗伯茨的数据整体来看很漂亮。他出场42分钟得到23分7个篮板，出手20次命中10个。洛佩斯的13个篮板不仅是本届季前赛新秀最高篮板纪录，同时在目前所有球员的季前赛篮板纪录中也排名第二。凯文-杜兰特在俄克拉荷马城雷霆与金州勇士的季前赛中拿下14个篮板，而在周三波特兰开拓者与勇士的比赛中，格雷格-奥登拿下9个篮板，不过他出场时间更短。
　　安德森在训练营中表现抢眼，在场上他的表现也不错，就是投篮差了点儿。到目前他在三分线外7投仅1中，全部14投仅5中，总共出场38分钟，得到11分11个篮板，其中就包括周四晚上的9分9个篮板。总的来说，这四位球员的平均投篮命中率为45.6%，但在三分线外仅为10%—10投1中。不过对于年轻球员来说，这倒也没什么值得大惊小怪的，他们犯规的速度也是快得惊人。安德森和洛佩斯都曾在一场比赛中犯规达5次。
　　还有许多新秀表现得不错，他们有些的选秀顺位比篮网这几位新秀还低。迈阿密热火的迈克尔-比斯利、华盛顿奇才的贾维尔-米基、萨克拉门托国王的东特-格林和杰森-汤普森和开拓者的尼古拉-巴图姆，这几位2008届选秀的同级生都曾在单场比赛中拿下15分。虽然是晚一年才来到NBA打球，但奥登看起来很健康，而且具有统治力，同样效力于开拓者的鲁迪-费尔南德斯的打球风格引人入胜。不过，篮网高层依然可以认为他们在2008年选秀日做得很出色。新赛季即将来临，那时我们会继续关注这笔赌博究竟是否效果如何。

