篮网总裁盛赞队员进取心 索恩称阿联屡有闪光表现
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《纽约每日新闻》报报道，新泽西篮网总裁罗德-索恩近日对球队在欧洲的表现表示满意，这对上赛季的战绩不是那么令人振奋的篮网球员和教练来说是个不错的消息。美国当地时间上周日，在篮网以2胜0负的战绩开始了季前赛之旅之后，主教练劳伦斯-弗兰克也同样对队员的表现称赞有加。
　　在早前的一次电话采访中，索恩说他对球队在季前赛表现出来的两样东西印象深刻：队员们强烈的的求胜心和大个子们的出色状态。
　　对于第一点，索恩列举了在两场比赛中他的球员们是如何在落后的情况下奋力拼搏追回分数，连连命中关键球，最终反败为胜的例子来证明，现在的篮网是一只同仇敌忾的球队。
　　“我想这对我们的队伍来说非常重要，”索恩表示，“你每个晚上都得竭尽全力，你得把全副精力都放在比赛中，我想在这几场比赛中，我们的球员已经做到了这一点。如果我们继续保持这样的求胜心和竞争欲望，一心想要变得更好的话，我对球员们也没有什么别的好要求的了。未来的篮网还有很长的路要走，只要我们能将对胜利的渴望保持下去，每天勤奋训练，我想会有好事发生在我们身上的。”
　　而说到什么事情最让他觉得欢欣鼓舞，索恩提到了内线球员们的表现。他表示在这两场比赛中，包括约什-布恩，希恩-威廉姆斯，斯特罗梅尔-斯威夫特，布鲁克-洛佩斯和易建联在内的大个子们都有闪光时刻，这对一直被人诟病内线太弱的篮网来说，不能不说是一个大惊喜。
　　“我们现在能打球的队员多了，尤其是在锋线上，”索恩说，“我们队中有不少优秀的大个子，这跟以前的状况可大不一样了。”
　　索恩同样表示了对新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨的赞赏，后者在本赛季篮网第一场海外比赛中得到了18分，6个篮板和3个抢断——你还记得在选秀大会上当索恩看到道格拉斯-罗伯茨在第40顺位依然没被摘走时的兴奋样吗？“他在他的职业生涯中取得了很多成功，他对自己很有信心，他控球很不错，在篮筐附近的得分能力也是一等一，”说起这位年轻人，索恩的好话有一箩筐，“而且他有很强的求胜心，这孩子真的很有才。”
　　因为八月份做的膝盖手术尚未完全恢复，索恩并没有跟随球队去欧洲，他表示目前膝盖的恢复状况良好。
　　(加缪)

