火箭四大防守硬伤：神鸟双刃剑 姚明难成胜利保障
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，火箭在俄克拉荷马州以104-110不敌雷霆，成全了后者的首胜。
　　特雷西-麦克格雷迪缺阵，姚明得了15分。火箭在最后一分钟被逆转。
　　雷霆回到俄克拉荷马州，取得了新赛季的首胜，这也是他们搬家后的第一场胜利。
　　季前赛刚打完第一场的时候，火箭虽然赢球但主帅里克-阿德尔曼依然批评了球队的进攻，批球队耐心不足，进攻效率太低。今天对雷霆的第四场季前赛，火箭的进攻终于有了不小的起色，104分的得分是季前赛最高，全队投篮命中率较前几场有了不小的进步。但不幸的是，火箭依然输球了，而且是输给弱旅雷霆，因为今天火箭的防守出了大问题。
　　让雷霆拿到110分，这已经足够看出火箭防守中的漏洞了。雷霆全场5人得分上双，他们的当家球星凯文-杜兰特拿下26分，连替补中锋尼克-科里森都得到21分。今天火箭防线整体表现都堪称低迷，完全没有了上赛季联盟三甲的水准。
　　其实说到底，阿德尔曼并不是一个擅长调教防守的教头，谁都知道上赛季的火箭防守是吃杰夫-范甘迪留下的老本。虽然本赛季有了前最佳防守球员阿泰斯特的加盟，但这并不能保证火箭防守质量能更上一层楼，甚至不能保证之前的水准。球队的防守体系当有新人加入的时候肯定会受到冲击，而且同样不能忽略的是，现在火箭阵中有不少重要球员都存在对位防守上面的硬伤，这让他们在场上很容易被某个特定类型的对手彻底打败。下面就让我们来看看，火箭球员们到底都有哪些防守硬伤——
　　积极无法取代身体素质
　　拉夫-阿尔斯通和阿隆-布鲁克斯，火箭一号位上的两员大将，都存在着很大的防守漏洞。两人在进攻中都很有特点，但防守却非常吃亏，偏瘦的身体以及不足的身高让他俩在面对强壮后卫时都一筹莫展，过去几个赛季，我们早已看过了像拜伦-戴维斯、安德烈-米勒、德隆-威廉姆斯这样的“小坦克”一打火箭就兴奋。不可否认街球王和小布在防守中的积极性，但这不足以弥补他们身体上的劣势，新赛季恐怕火箭还将在这个位置上吃不少亏。
　　只有弹跳还不够
　　卡尔-兰德里如今是火箭的大红人，季前赛中“神鸟”的进攻犀利无比，暴扣中投每每让队友教练都大呼过瘾。殊不知，兰德里其实是一柄双刃剑，进攻勇猛的同时无法忽视他在防守一端的平庸。2米的身高在四号位本就吃亏，尽管他跳起来之后的高度并不会比那些2米10的大个子差，但在低位防守中，仅仅能跳并不够，起跳需要反应速度，而身高才是最有话语权的。看看今天威尔考克斯一次次在兰德里头上得分，另外兰德里的身板也只能算小号大前，或许我们也该为新赛季火箭四号位的防守捏一把汗了。
　　经验盖不住岁月痕迹
　　有十多年经验的老兵布伦特-巴里给火箭带了很大的帮助，但这绝不会体现在防守中。36岁的高龄让老巴里再也不是当年那个能飞的白人了，进攻中他用自己的意识、技术和准度支撑，但防守中巴里的脚步已经明显跟不上年轻人了。本场比赛，杜兰特的强势我们不能过分责怪巴里，因为本就没人指望他能防得住。可当对方上了戴斯蒙德-梅森，巴里依然成为防守中最大的漏洞，多次被对手启动的第一步就轻松甩开。
　　姚巨人也有软肋
　　姚明能盖帽，能给对手威慑，能保护防守篮板，但他同样有一大软肋，那就是防守中的脚步移动。当遇到跑动能力出色的中锋，或者中远距离投篮准确的内线，姚明就像是遇到了克星。比如今天的科里森和威尔考克斯，两人都是灵活型的中锋，而且都有不错的半截篮，两人联手砍下34分，当姚明的缓慢暴露在对手面前的时候，巨人恐怕也不再是胜利的保证了。

