现场：火箭草莓空接引爆全场 小布内外开花连送分
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭今天将进行季前赛第四场的比赛，他们的对手是杜兰特领军的俄克拉荷马城新军雷霆队。姚明在第三场比赛中找回状态，而今天面对年轻而状态极其不稳定的对手，则又是火箭练兵的一个好时机。
　　首节双方战成了23平，第二节开始，巴里终于投中了火箭的首个三分。替补阵容上来之后，火箭明显提高了进攻的速度，连续的打出快攻。先是兰德里抢下篮板之后，传球斯托贝里，后者突破上篮。接着雷霆的传球失误，又是斯托贝里，冲击篮下之后，轻松将球抛进了篮筐。威尔金斯投篮不中之后，巴里抢下篮板，布鲁克斯完成得分。这样在这一节还有9分11秒的时候，火箭打出了6比0的小高潮，实现了33比27的领先，雷霆立刻请求了暂停。
　　布鲁克斯上篮得分之后，双方僵持了一段时间。虽然巴里再次尝试三分不中，可是兰德里上篮将球投中。多西打三分得手之后，火箭的进攻中，布鲁克斯带球突破，面对前后夹击，小布自如的换手之后，将球从人缝中送出。斯托贝里接球之后转身出手，虽然被佩特洛撞了出去，但是球进。可惜加罚不中。接着布鲁克斯的急停跳投得手之后，火箭已经44比33领先了对手11分。
　　火箭年轻球员的表现的确令人刮目相看，而且节奏远比首节首发阵容来的快得多，判若两队，比赛的观赏性也增强了很多。
　　第二节还有5分3秒。杜兰特左翼跳投命中之后，斯托贝里的势头越来越猛，空中接力，早早等候在空中接球便扣。雷霆再次出现了失误，可惜斯科拉的高位跳投不中。而“草莓”斯托贝里的三分不中之后，梅森跳投得分。火箭这一段进攻端有些无力，请求了暂停。
　　比赛回来之后，而雷霆也想来一次空中接力，可是那个传球，远不是空中的球员能够接到的。梅森防守犯规，斯托贝里凭借罚球再得2分。布鲁克斯圈顶命中三分，这是火箭全队的第二个三分。接着的回合之后，小布又在左翼跳投命中，连得5分之后帮助火箭53比47领先结束了上半场的比赛。
　　(暖暖）

