易建联：新泽西让我感到舒服 已为第二季做好准备
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据PA SportsTicker报道，比计划晚了一年，但是易建联最终还是来到了一个他渴望的地方。
　　这位身高7尺的中国球员，在被交易至篮网之后，终于有了一个重新开始的机会。
　　去年夏天，雄鹿在首轮第6顺位选中了易建联，尽管当时易建联的经纪人表示，他们更愿意去拥有更多华人群体的城市。不过，最终阿联还是前往密尔沃基，开始了自己的NBA处子赛季。
　　随后，易建联开始了那个有些让人失望的赛季，他高开低走，因伤提前告别赛季。赛季后半段，阿联的首发位置也被查理-维兰纽瓦抢走。最终，在新秀赛季里，他场均贡献8.6分、5.2个篮板。
　　在场下，易建联觉得自己并不属于这座城市。当被问到自己的新秀赛季哪个时刻最让他难忘时，他几乎不假思索地脱口而出，“赛季结束的时候。”
　　当然，我们可以理解为，82场漫长的常规赛让易建联有些难以适应，但不得不说的是，他在新秀赛季里，的确遇到了很多不开心的事情。
　　夏天，雄鹿将易建联、鲍比-西蒙斯打包送至篮网，得到了理查德-杰弗森。这一次，易建联终于来到了自己梦想中的城市——纽约。在这里，650,000的华人群体将会成为他有力的后盾，他有机会在这支新球队里，成为一位真正的球星。
　　“我感觉很好，在这支球队里，我感到很舒服，”易建联说道。“能够为篮网效力让我感到自豪，这里的社区非常欢迎我，你可以看到很多华人，在纽约这边，华人真的很多。”
　　随着易建联的到来，篮网已经取得了球票销售上的巨大成功。但是，如果要达到篮网对他的要求，他还需要在场上展现出更多的实力。
　　作为全新篮网的一部分，易建联需要和布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯这样的年轻人一起，支持领袖文斯-卡特。
　　“我们有很多新球员，”易建联说道。“还有很多年轻球员，我们都希望通过苦练，表现出自己最好的一面。我们会做好准备的，大家都很职业。”
　　如果想要像自己的同胞，火箭中锋姚明那样统治篮下，易建联显然还需要增强力量，不过这位小将表示，他的目标不仅是增强力量，更是要全方位地提升自己的比赛。
　　“对我来讲，所有东西都需要提高，”易建联说道。“我要打得更加快速，提高篮板，和队友配合，打好集体篮球。场上有5个人，场下有7个人，而篮球需要所有这些人一起并肩作战。”
　　新泽西的生活真的让易建联感到舒服，而他的微笑就是最好的答案。
　　“第一个赛季已经过去了，我学到了很多东西，包括球队，以及这个联盟，”易建联说道。“那些都是十分珍贵的经验。现在，我已经准备好了，准备好了去迎接自己的第二个赛季。”
　　(一分钱)

