现场：火箭远程大炮仍哑火 雷霆悍将姚明头上爆扣
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭今天将进行季前赛第四场的比赛，他们的对手是杜兰特领军的俄克拉荷马城新军雷霆队。姚明在第三场比赛中找回状态，而今天面对年轻而状态极其不稳定的对手，则又是火箭练兵的一个好时机。
　　比赛开始之后火箭率先进攻，姚明篮下进攻，造成了威尔考克斯的犯规，姚明两罚一中首开纪录。威尔考克斯随即就反击成功，勾手投篮轻松命中。而瓦佛尔争抢篮板的时候犯规，杜兰特罚中2球之后，雷霆取得了领先。火箭的进攻还是打得比较有耐心的，阿泰终于觅得良机，上篮得分。
　　双方进攻的节奏都偏缓慢，姚明在三分线内一步跳投不中。看来想重演奥运的那个三分还有点难度。梅森的突破上篮率先打破了僵局，帮助雷霆得分。而姚明继续跳投，仍然不中。
　　雷霆频频得分，姚明终于站在了篮下，他将球传出之后，很快队友又将球交还给了姚明，面对佩特洛的贴身严防，姚明轻巧的转身，小勾手命中。可是接着的雷霆的进攻中，梅森跳投不中，火箭正准备反击。可是争抢篮板的时候，却让威尔考克斯得手。姚明距离篮筐还有一些距离，威尔考克斯选择了单臂爆扣。在姚明头上动土，也是让巨人很郁闷。
　　好在姚明很快调整过来，再次勾手命中。阿泰斯特的突破上篮造成了威尔考克斯的犯规，争取到了一次2+1的机会。雷霆请求了暂停。火箭12比14只落后了2分。
　　雷霆并不急于投篮，外线倒手之后，威尔金斯终于在底角晃出了空当，三分出手命中。火箭从上场比赛开始，三分命中就一直很低，而今天开场之后也还没能投中三分。阿泰的三分也是偏筐而出。
　　火箭继续进攻，雷霆篮下漏人，球发出之后，兰德里弥补了上篮不中的遗憾，在无人看防的情况下扣篮得手。火箭终于将比分追平。可是阿泰斯特的底角三分再次不中，火箭请求了暂停。
　　比赛回来火箭换上了老巴里。雷霆投篮不中，姚明抢下篮板之后，没有轻易的在外边出手，他将球交给了队友，而自己则迅速的移动到了篮下。巴里将球交回。姚明接球便扣。这次流畅的配合也是让姚明很舒服，兴奋的就跑回去防守。
　　虽然阿尔斯通突破上篮得手，但是威尔考克斯抛投也回敬2分。这样火箭和雷霆战成了23平。阿泰得到了8分，姚明得到了5分。
　　(暖暖）

