森林狼无意转让前灰熊射手 米勒：在明尼苏达很开心
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息：孟菲斯灰熊和明尼苏达森林狼早在今年选秀大会之前就有意向进行球员交易，但当时灰熊不希望在交易中包括神射手迈克-米勒。不过，经双方多次协调过后，最终灰熊同意将米勒一同打包在内。于是，一桩涉及8人的大交易在灰熊和森林狼之间达成。
　　但就在米勒来到明尼苏达不久，就有传言说森林狼可能将会再次将他进行交易。不少人认为，米勒在球员市场上的价值不低，对于森林狼这样一支仍在重建的球队来说，能用米勒换来许多潜力不错的年轻球员。
　　不过，最新的消息显示，米勒很可能将会留在明尼苏达。从森林狼高层和教练组传来的反馈显示，他们都希望队里有一个像米勒这样经验丰富的得分手。从这点来说，米勒或许将会成为森林狼新赛季里的球队领袖。另外，米勒从小就是森林狼的球迷，而最重要的一点是，米勒感觉明尼苏达的环境非常适合他的发展，正符合他的需求。
　　当被问及对这桩交易是否满意时，米勒回答道：“作为一个球员来说，一桩交易最终能尘埃落地总是令人高兴的。而我对现在所待的地方也感到非常高兴。我正努力在这里发挥我最大的作用，并争取夺得尽可能多的胜利。”
　　米勒的合同目前还剩两年，价值1900万美元。这位大个子投手表示他愿意在明尼苏达履行完他的合同。米勒本赛季900万美元的薪水让他在球员市场上炙手可热，很多球队都在打探森林狼是否有要将他放到市场上的意愿。不过，除非森林狼接到一份让人难以拒绝的报价，否则不要指望米勒会再转投他处。
　　当然，这么说的前提是米勒很愿意留在明尼苏达，而森林狼又很愿意留下这员大将。

