篮网内线竞争已达白热化 易建联领衔三将锁定席位
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据篮网每日新闻网报道，今天篮网离开伦敦启程回国。在回程班机上，主教练劳伦斯-弗兰克肯定在想，如何把连胜状态保持到常规赛。
　　篮网需要他们的年轻人挺身而出，全队有一多半的球员是25岁或更年轻，不过事实也告诉我们，这八个年轻人不会都出现在新赛季中。篮网阵中有太多的大个子球员，他们需要有第三控卫。朱利叶斯-霍吉没有在比赛中展现出太多积极的一面，因此，你不得不考虑将稳健的、投篮更出众的埃迪-吉尔推上这个位置。不过篮网需要为这第三控卫腾出空间，这个人可能是霍吉，可能是吉尔，也可能是其他任何人，为此，他们不得不送走一些球员，以换来一些选秀权(斯特罗梅尔-斯威夫特？希恩-威廉姆斯？)，或是买断某位球员(莫里斯-阿格？)，或者进行二换一的交易，送走的人中最好确保有一位大个子球员。
　　所有人都明白，有七名大个子球员进入训练营，一般情况下，可能留下的不会超过4个。如果我们确定了约什-布恩、易建联和布鲁克-洛佩斯是三名进入轮换阵容的大个子，那么第四个人会是谁呢？
　　希恩-威廉姆斯：他是球迷的宠儿，不过他究竟是否还是篮网未来的一部分？
　　莱恩-安德森：他可以打三号位和四号位，篮网对他的期望也很高。但是打四号位，他的身体太单薄，而打三号位他的速度又太慢，这使得他在防守中吃亏；
　　埃杜阿多-纳胡拉：同样可以打三号位和四号位。他是一位勤奋的、防守出众的、不畏惧身体对抗的球员，而且他的投篮也得到了改进；
　　斯特罗梅尔-斯威夫特：和威廉姆斯一样，他的体能劲爆，经常能制造些华丽的瞬间，但是他同样需要干些不那么华丽的活儿，比如防守、掩护和抢篮板。
　　谁留下？谁走人？“我不认为我们很快就会得到答案，”弗兰克说，“我们会得出一些结论，但这也不过是暂时的，因为竞争很激烈。”“我们拥有很多能参加比赛的球员，这是好事，但是我们不能把他们都派上场，我们将在特定时间决定谁将得到固定的轮换时间，而谁将出局。不过一旦你获得了固定的轮换时间，就要在场上奋战到底。”
　　在巴黎，易建联、洛佩斯和纳胡拉没有出赛，布恩和安德森表现出色；在伦敦，布恩、威廉姆斯和纳胡拉没有出赛，易建联和洛佩斯脱颖而出。本周四在Izod中心的比赛中，斯威夫特和其他一位球员，也许是安德森，将坐在替补席上，弗兰克将利用季前赛的机会，好好地看看他的球员们在这套轮换体系下会有什么样的表现。“我们会好好利用季前赛的机会，在最后一场季前赛和常规赛中弄明白，谁将在赛季初期获得固定的出场时间。”“赛季初期”是关键词，上赛季布恩一开始就因伤没打，却在12月18日成为首发中锋。
　　弗兰克将让可以带来胜利的球员出场，而通过两场季前赛我们看到，布恩、易建联和洛佩斯使得球队在内线得分、篮板和出手次数上超过了对手，而他们各自的年龄分别为23岁、20岁和20岁，他们代表着球队的未来。
　　最后再说一遍，这仅仅是季前赛。
　　(魑魅)

