篮网球迷肯定易建联表现 称其全明星之路一片光明
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，随着新泽西篮网季前赛之旅的继续，易建联也完成了自己的篮网首演，这位中国新秀的表现引起了不少篮网球迷的讨论。
　　大多数篮网球迷对目前球队内线群和易建联的状态都持肯定态度，也许是因为篮网连年的低迷和前场的孱弱，新秀大个子们集体的亮眼表现让新泽西人显得格外激动，有球迷甚至乐观地预测：“在不长的时间内，易建联和布鲁克-洛佩斯就会迅速成长为属于我们的禁区‘双塔’。”的确，这两名年轻内线的能力互补，在场上也不缺乏默契，即将到来的新赛季也会成为他们磨练的最好舞台。而且就易建联和队内别的重要球员，比如文斯-卡特的配合来看，他融入篮网战术的速度非常之快，也能充分发挥自己的运动力和射程范围方面的优点。有球迷提出篮网主教练劳伦斯-弗兰克应该多用洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特和德文-哈里斯的五人组，这样能最大限度利用新阵容的优势。毕竟弗兰克的爱好就是使用老队员，球迷们希望他在新赛季能改掉这个坏毛病，因为目前他们队中有天赋的年轻球员实在是太多了。
　　而关于易建联个人的讨论，最为热烈莫过于他是否能为篮网再次争取到一个全明星比赛的名额，很多球迷认为，只要易建联打出自己的水平，再加上来自中国的球迷的支持，他进全明星只是时间问题，再加上有了易建联这样的选票机器，篮网别的队员也能受益，卡特和哈里斯今年的全明星选票就一定会大幅上升。而且易建联对篮网的改变不只表现在球场上，也表现在场下的方方面面，比如周边产品的销售，球票销量和电视转播等等。已经有人迫不及待地表示希望看到篮网和休斯敦火箭的“中国德比”了，并且喊出了“易建联 vs 姚明，卡特 vs 特雷西-麦格雷迪”的口号。
　　总之，目前看来篮网球迷对易建联的态度是欢迎的，主流意见都认为用理查德-杰弗森换他是一笔不错的交易，甚至有人落井下石地对目前密尔沃基雄鹿的凄凉状况表示了幸灾乐祸。
　　不过，也有一部分怀疑的声音表示并不看好易建联的前景，有人认为根据上赛季的情况来看，他不能保持稳定的状态，而且季前赛并不能说明问题，常规赛的比赛才是真正的质检。
　　(加缪)

