现场：街球王助攻姚明爆扣 风云突变雷霆意欲翻盘
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭今天将进行季前赛第四场的比赛，他们的对手是杜兰特领军的俄克拉荷马城新军雷霆队。姚明在第三场比赛中找回状态，而今天面对年轻而状态极其不稳定的对手，则又是火箭练兵的一个好时机。
　　上半场火箭凭借替补阵容的出色表现取得了领先，不过在后半段被雷霆迎头赶上，比分最终是53比47。下半场的比赛开始了，双方再次尽潜首发上场。
　　雷霆梅森先声夺人，跳投命中。瓦佛尔今天意外的出现在了首发的阵容中，不过表现不及上场那么抢眼。因为他的失误，雷霆趁机反攻，幸亏投篮不中，篮板被姚明抢下。姚明自己上篮不中，不甘心的他抢下了篮板，可是二次进攻仍然不中。海耶斯及时出来帮忙，终于将球投进了篮筐。
　　梅森又中一球。姚明传球失误被杜兰特抢断，不过杜兰特的手感仍在冰封之中。双方的首发阵容又恢复了节奏缓慢的进攻，连续的打铁不中之后，雷霆竟然还24秒进攻违例。火箭继续进攻，姚明高位接球之后，往里走了两步之后还是将球传出，瓦佛尔右侧三分线外接球便投，终于命中一个三分。
　　瓦佛尔跳投不中，姚明抢下篮板之后，准备再次起跳，却在还未起身的时候，就被科里森将球打掉了。瓦佛尔再次命中三分之后，佩特洛跳投不中，姚明抢下篮板火箭反击。阿尔斯通带球之后送出助攻，姚明在高位接应街球王的妙传，果断的突破后扣篮得手。火箭再次将分差扩大到了10分，65比55领先对手。雷霆只能请求暂停。
　　可是比赛回来之后风云突变，火箭频频在外线出手不中。而雷霆则凭借威尔金斯的扣篮，科里森、沃特森相继投篮得手，连追了5分。关键时刻，阿尔斯通圈顶的三分才为火箭挽回了一些颜面。可是海耶斯的上篮被盖，威尔考克斯抢下篮板之后，科里森扣篮得手，火箭71比67，只领先4分了。阿德尔曼只能请求暂停。
　　比赛回来之后，雷霆继续追击。威尔金斯突破上篮得手。姚明两罚全中之后，梅森又突破上篮得分。威尔考克斯和兰德里争球，雷霆拿到了球权，又是梅森的突破。阿泰三分不中，巴里抢下篮板之后，兰德里左侧底角跳投命中。火箭只领先2分了。科里森将兰德里再次送上了罚球线，兰德里罚中2球之后，火箭77比73保持着领先。最后的3秒钟，雷霆最后一次进攻，阿泰防守犯规，科里森两罚全中。火箭77比75领先结束了第三节的比赛。
　　(暖暖）

