江苏人事变动胡卫东离队 徐强被扶正胡雪峰任助教
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道，江苏南钢昨晚重新集结，教练班子发生重大调整。胡卫东离队，徐强被扶正。此次调整最为醒目的是，胡雪峰升任助理教练，和徐强、李长山一起组成南钢新的教练班子。
　　徐强和胡雪峰今后将展开进一步的合作。
　　最近这段时间，孟达心中充满感激。
　　“我不知道怎么表达谢意，感谢所有领导、教练和队友。当遇到人生中最大的困难时，我前所未有地感受到这个集体的温暖。”孟达说。
　　早在南钢备战季后赛时，孟达遇上人生中最悲伤的事儿。母亲重病住院，球队放假的10天，孟达每天都陪在母亲病榻前。
　　为了让孟达心无旁骛，家人起初没有将母亲详细的病情告诉孟达。但是球队、体育局、俱乐部，包括赞助商都清楚地了解到情况，温暖的手从四面八方伸过来。
　　球队放假第一天开始，队员、教练、体育局主要领导纷纷来到孟达母亲的病房。他们不仅带来简单的问候，还有实实在在的帮助。
　　孟达说，每个人的关心都让他全家感动。“我特别要感谢的是体育局领导，比如训练中心的一把手陈柏，在他的大力争取下，我母亲得到最好的治疗。”
　　陈柏出面，为孟达母亲请来医院最好的治疗团队。“经过专家的会诊后，我妈的信心明显提升了，这两天气色好多了。”孟达说。
　　接下来的这段日子，孟达将继续在训练场和医院间奔波，他说会尽最大努力做到“忠孝两全”。“家里的事很重要，但我会去平衡，不能影响工作，不能让关心我的人失望。”
　　孟达被感动，一定程度上他也感动了球队。提到孟达在季后赛的表现，南钢主帅徐强说：“遇上那么大的事情，我没想到孟达还能有出色的发挥。”
　　季后赛之前，徐强特别担心孟达的状态。得知孟达母亲住院的消息时，徐强无奈地说：“今年坏运气一起来了。”孟达是南钢的主力，徐强曾经担心孟达状态会受到严重影响，让本来就阵容不整的南钢雪上加霜。
　　备战季后赛的关键时刻，球队允许孟达每天进城看望母亲。南钢前往杭州的首场比赛，没有休息好的孟达带着黑眼圈出征。队友发现，没事的时候孟达会一个人发呆。
　　但走上球场的孟达令人吃惊。季后赛三场比赛，他场均近15分，是南钢表现最好的队员之一。特别是前两战，孟达上半场都有着极其抢眼的表现。“没办法，也只能打半场好球。如果不是家里有事，也许能有更好的表现。”孟达说。
　　谈到孟达，徐强说：“从他家里的这件事，可以看出我们队伍还是有很强的凝聚力的，只要这股团结的精神在，我对队伍有信心。”
　　这次换血雷厉风行
　　早在上赛季常规赛的后半段，江苏省体育局就下定了给南钢动大手术的决心。联赛结束的第二天，省体育局副局长杨国庆和仙林训练中心负责人陈柏就入驻南钢宾馆，他们此行的目标是确定球队新的教练班子。在多方了解情况后，当晚就拟定了南钢新教练班子的名单。其后经省体育局局长殷宝林拍板，进入最后的任命程序。
　　体育局这次动作雷厉风行，有两个原因。首先，这么多年来南钢始终没有达到各界的期望，并上赛季创下7个赛季以来的最差成绩。这支队伍积弊已久，再不重拳出击将难有起色。第二，三军不可一日无帅，短暂的休息后队伍很快集结，在此之前如不确定新的教练班子，南钢将不可避免地陷入混乱。
　　由于走一套任命程序需要时间，因此南钢新的教练组名单还未正式对外宣布。不过也就这一两天的事了，因为球队昨晚已经在仙林重新集结，今天就将开始正式训练。
　　胡雪峰进入转型期
　　新的教练班子中，胡雪峰升任助理教练兼队员最为醒目。因为徐强原本就是南钢新帅的最大热门，而李长山一直是球队的助理教练。
　　任命胡雪峰担任南钢助理教练，首先源自这位核心球员的能力和人品得到一致认可。作为国内最好的组织后卫，胡雪峰被称为“半支南钢队”。除了精湛的球技，胡雪峰坚强的意志和勇于拼搏的作风为他赢得更多的尊重，上个赛季殷宝林曾亲自提出学习“胡雪峰精神”的口号。
　　提拔胡雪峰，体育局还有更深一层的考虑。一名主管领导曾经指出，江苏男篮后备人才的断层，不仅仅是球员，“我们希望有优秀的年轻教练尽快顶上来”。作为江苏男篮的代表人物，胡雪峰成为体育局重点培养的年轻教练。
　　这次升任助理教练前，胡雪峰也是南钢教练组成员。但那更多只是一种荣誉，没有正式的任命。
　　“上位”以后，胡雪峰将继续以队员身份留在球场拼杀。30岁的他依然处于黄金年华，胡雪峰曾经说过，在未来两三年内，他有信心保持现有的状态。但新的身份标志而立之年的胡雪峰步入从队员到教练的转型期。
　　队员投票扶正徐强
　　在确定南钢新帅人选方面，省体育局表现出谨慎的态度。杨国庆和陈柏到南钢宾馆后，逐个找主要队员谈话，请他们谈谁来担任南钢主帅更合适。最终，力挺徐强的占了绝大多数。
　　徐强被正式扶正并不意外。上赛季常规赛收官阶段，杰森下课，体育局同样是在倾听队员意见后，作出让徐强代理主帅的决定。从那次临危受命的经历，可以看出徐强重掌南钢帅印有着坚实的基础。
　　上赛季徐强在没有充足思想准备的情况下顶替杰森，虽然没能率队摆脱季后赛首轮遭淘汰的命运，但是在体育局和南钢内部看来，“7个赛季最差战绩”的黑锅不能由徐强来背。
　　客观上，胡雪峰受伤，哈维严重不在状态，加上杰森时代遗留的诸多问题，南钢的危局不是换个主帅就能化解的，内部人士对南钢的悲惨成绩早有心理准备。不出意外，徐强将一直执掌南钢帅印到2013年，也就是下届全运会结束。根据体育局的惯例，主帅任命是以一个全运周期为单位的。
　　老胡加盟“国字号”？
　　据了解，南钢昨晚重新集结，胡卫东没有出现。关于老胡离开一队后的去向，目前确定的是，南钢二队主帅位置已经留给他。如果不出意外，胡卫东和张成这对南钢昔日的黄金组合，将在南钢二队教练组重新联手，张成出任老胡的助理教练。
　　胡卫东曾经是中国男篮最杰出的球员，为江苏男篮做过巨大的贡献。虽然离开南钢一队，但有关方面希望能够继续给老胡提供一个好的平台。有传闻说，胡卫东很可能加盟一支国字号球队的教练组。可能是国青，也可能是国少。
　　□本报记者 严晓峰

