麦蒂备胎其实是传球高手 究竟谁最适合给姚明传球
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭迎来第四场季前赛，对手是雷霆。特雷西-麦格雷迪作壁上观，火箭的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、瓦佛尔、罗恩-阿泰斯特、查克-海耶斯和姚明。最终，火箭在最后一分钟被雷霆雷倒，以104-110输掉比赛，遭遇季前赛两连败。
　　阿泰斯特势头凶猛，姚明逐渐复苏，麦蒂也登场亮相，现在火箭球迷已经开始憧憬新赛季。但一个众人皆知的事实是，中锋替补和控卫实力不足是火箭的隐患。至于中锋替补，阿德尔曼已经心中有数，那就是让斯科拉或者多西临时客串，或者在第一波轮换时，祭出小个阵容，尽可能地给姚明减负。那么后一个问题呢？
　　从现在来看，要通过人员调整来解决这个问题不太现实，唯有寄希望于通过现有人员的搭配，将控卫不力的影响降至最低。四场比赛过后，布鲁克斯将担当小个阵容的发动机已经没有任何疑问。在今天这场比赛中，布鲁克斯的表现，想必会更加坚定阿帅的想法，把第二阵容的组织任务交给小布。
　　是役，布鲁克斯拿下全队最高的20分，尽管3次助攻对于一个组织后卫来说有点低，但第二节，在他的驱动下，火箭的小个阵容逐渐拉开了比分，小布的速度和突破都很有杀伤力。尤其第二节比赛还剩10分11秒时，火箭打出经典快攻，为斯特罗贝里送出穿越半场传球的正是小布。
　　若布鲁克斯能在小个阵容中有上佳表现，可以让阿尔斯通得到更为充裕的休息时间。那在阵地进攻中呢？谁来协助阿尔斯通组织进攻。人选有两人：麦蒂和布伦特-巴里。前者不必多说，上赛季他有职业生涯第二高的5.9次助攻，而且也是个乐意传球的家伙。一定程度上说，老巴里的传球功夫被前扣篮冠军和老射手的名号给掩盖了——其实，他也是一名顶尖传球手。
　　这场比赛，火箭助攻最多的球员是谁？正是巴里。其实，在第二场对马刺的季前赛中，巴里就好好表演了一番自己的助攻本事，在有限的出场时间里送出来8次助攻。
　　今天这场比赛的第一节，最精彩的镜头正是由巴里和姚明携手贡献，巴里三分线外运球，突然一个直传，心领神会的姚明接球顺势一抹，转身就是一个暴扣。如何给姚明传球，一直是阿德尔曼颇为头疼的问题，而现在的老巴里，应该是个不错的选择，可以适当增加他与姚明同时在场上的时间。

