魔术师加盟ESPN当评论员 范甘迪续约五年不当教练
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据NBA官方网站报道，近日ESPN部门执行副总裁诺比-威廉姆森宣布，“魔术师”约翰逊已经与ESPN签约，正式加入其评论员的行列，同时他将与斯图尔特-斯科特，迈克-威尔本和琼-巴里一起主持ABC的一档节目。约翰逊还将在今年的圣诞大战和季后赛中担任解说。
　　“凡是魔术师所触及的领域，他都成就斐然。在球场上征战时，他是个无与伦比的球员，而在场边解说时，他也逐渐成为了一流的名嘴。魔术师独特的观点，对比赛的深刻见地和丰富的人格魅力将使他成为斯图尔特，迈克和琼最好的解说搭档。”威廉姆森说。
　　约翰逊本人则表示：“对于能加入ESPN我感到非常高兴，在这里我能和一帮非常好的评论员合作，还能亲身见证NBA的许多重大赛事，我现在正迫不及待地盼望圣诞节早日到来呢。”
　　作为解说，约翰逊已经可以说是经验丰富了，他曾担任TNT的周四比赛的评论员长达七年时间，也曾在上赛季的NBA总决赛第一场以客座评论员的身份出现在ESPN和ABC的解说台上。
　　而说起魔术师作为球员的生涯，其辉煌更是不必多言，他大学时期横扫NCAA赛场，进入NBA后带领洛杉矶湖人五夺冠军奖杯，作为美国队的一员也得到过1992年奥运会金牌，个人荣誉方面，魔术师三次获得联盟MVP奖杯，并且入选了50大巨星和篮球名人堂。
　　而在2007年季后赛期间加入ESPN评论员行列的前NBA教练杰夫-范甘迪在07-08整赛季体验了解说员生活之后，也于近日与ESPN签下了长约，他将继续与迈克-布里恩和马克-杰克逊合作解说比赛。
　　对此，范甘迪表示：“这代表着要我在未来五年内放弃回到NBA执教的可能，要做出这个决定非常艰难，但我很喜欢上赛季作为解说的体验，和同事的合作也很愉快，所以我决定把接下来几年的时间献给ESPN。”
　　威廉姆森则表示：“我们非常高兴杰夫愿意继续和我们合作，迈克，马克和杰夫的组合有非常好的化学反应，他们的解说风格很独特。”
　　范甘迪曾在2006-07赛季作为主教练带领休斯敦火箭取得了52胜30负，这也是火箭自1997年以来的最好战绩，但休斯敦人还是在一个精彩的七场系列赛后饮恨季后赛第一轮。
　　(加缪)

