Top6大前锋布兰德榜上无名 专家认为他不如韦斯特
　　特约记者尹晓弟报道
　　埃尔顿·布兰德不如大卫·韦斯特？至少在《篮圈世界》的查韦斯·海斯眼中是如此，在他最近的专栏文章里面，当今联盟大前锋排名前六位之中，有这位黄蜂新人的身影，却不见布兰德的名字。
　　苛刻的球评家总是将褒扬送给那些当红炸子鸡，而老将们总是提前被忘记，更何况去年布兰德还遭遇了严重的伤病。但是选择看贬布兰德，这或许是查韦斯·海斯的一个错误决定。尽管上赛季表现不佳，但布兰德职业生涯9年至今场均仍然20+10，这足以媲美邓肯、加内特这些超一流球星。
　　事实上，不善言语的布兰德已经憋足了劲，三场季前赛比赛，牛刀小试的他每场都能拿下两位数分数，并在和尼克斯的比赛中出场22分钟便取下24分。
　　伊戈达拉就表示：“布兰德带给了我们真正的低位杀伤力，现在我们的对手必须做出决定，是去内线包夹他还是让他一对一。”
　　其实不用等待赛季结束，就是看完76人队第三场季前赛和猛龙队的赛后，查韦斯·海斯就该后悔了。被他列为全联盟排名第六的大前锋克里斯·波什和小奥尼尔联手的猛龙队内线在布兰德的面前一共才拿下了区区16分，而76人队的内线得分高达46分，实力高低立马得见。占了便宜的主教练奇克斯赛后还不忘谦虚，“我也分不出谁带给球队更直接的影响，他们的到来都提升了各自球队的实力。总之，整个大西洋区的竞争也变得更激烈了。”

