76人击败尼克斯完美复仇 马布里状态依然毫无起色
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据美联社报道，在迈克-德安东尼的主场首演中，纽约尼克斯确实如他所说的一样跑起来了。
　　只是他们的对手，费城76人，比他们跑得更快而已。
　　美国当地时间本周二晚上，安德烈-米勒砍下22分，带领青年军以116-109让纽约人在麦迪逊广场花园蒙羞，也让德安东尼主场首演取胜的愿望化为了泡影。
　　“这场比赛对我们来说很艰难，因为我们还在努力找回状态，赛季还长着呢，”米勒说，“但是对手是尼克斯，德安东尼的进攻战术让他们必须满场飞奔，对付这种打法在某种程度上来说我们还是有一套的。”
　　德安东尼是在五月份入主尼克斯的，那时候他呆了四年并且创造了辉煌成绩的菲尼克斯太阳正在经历着季后赛第一轮被圣安东尼奥马刺淘汰的痛苦，德安东尼在亚利桑那的执教生涯也就此终结。现在的尼克斯在他的调教下进攻看起来确实顺畅了许多，但他们却无法阻止对手得分，尤其是在比赛的下半段，纽约人的篮筐就不停地在接受76人的狂轰滥炸。
　　对此德安东尼并没有太在意，他表示坚信自己的战术体系将会在大苹果城取得成功。
　　“我为队员们感到高兴，”德安东尼说，“当然我们还有很多方面需要改进，比如在防守端，但是我们现在已经做得很好了。”
　　76人也喜欢快节奏的比赛，他们会有意识地加快进攻速度，这样的打法让他们在上赛季后半段取得了强势收尾，在季后赛的表现也相当不错。进入新赛季，青年军们的信心更足了，周二晚上的比赛他们的全队命中率达到了51%。
　　主教练莫里斯-奇克斯更是毫无保留地将四名主力队员都放在场上超过30分钟的时间，以保持他们的最好状态。
　　“这是一场非常利于球员们找回状态的比赛，”奇克斯说，“练习是一回事，比赛又是另外一回事，这场比赛让我们受益良多。”
　　安德烈-伊戈达拉砍下18分，赛迪斯-杨也贡献了16分，这是五天内76人和尼克斯的第二次相遇，上一次两对碰面在在上周五晚上的费城，纽约人以110-104偷走了一场胜利。
　　而尼克斯方面也有球员打出了亮眼表现，替补出场的内特-罗宾逊得到21分，威尔森-钱德勒得到20分，而且仍然保持了他在三分线外的高命中率。
　　本场比赛最受关注的球员之一，76人今夏的主要引援埃尔顿-布兰德12次出手仅有3次命中，但是全场比赛下来他仍然得到了13分和11个篮板。
　　扎克-兰多夫和大卫-李则分别为尼克斯砍下17分，但是李的命中率在前两场比赛23投17中之后出现了严重下滑，11次出手仅有5次命中。
　　“比赛的前三十分钟我都在充电呢，”李解释道，“直到最后4，5分钟我才找回手感。”
　　马迪-科林斯也得到10分，而且这10分都是在11分钟内完成的。
　　现在德安东尼考察球员的范围非常小，有好几名可以打球的队员都被他按在板凳上，这样做的目的是为了更有针对性地观察特定球员的表现，以确定他们在艾塞亚-托马斯手下究竟学到了什么。而现在只能替补出战的斯蒂芬-马布里的状态则没有任何起色，上场21分钟一分未得。旧病复发而错过训练的埃迪-科里在第一节下半段出场，但是表现并没有可圈可点之处。
　　反观76人则是一开始就气势高涨，米勒在第一节就7投6中拿下12分，客队飞快取得32-24的领先，虽然之后尼克斯奋起直追，但费城人最终仍然波澜不惊地拿下了一场本该属于他们的胜利。
　　(加缪)

