阿里纳斯：我是个团队球员 最崇拜奥尼尔和魔术师
　　北京时间10月14日消息，据《DIME》杂志报道，在NBA这个商业的联盟，金钱永远是最重要的主题之一，而最近一个被与金钱联系在一起的超级球星，是七月份与华盛顿奇才签下为期6年，总额为1.11亿美元的长约的吉尔伯特-阿里纳斯。
　　尽管在这份天价合同被公之于众之后，一时间人们对此议论纷纷，但我们的当事人这个夏天的生活却非常平静，阿里纳斯几乎整个休赛期都呆在华盛顿，一个人训练，照顾受伤的膝盖，更新博客，默默等待赛季的开始。他接受《DIME》访问的时候恰逢北京奥运会进行得风生水起，对比起外界的纷扰热闹，静静细数自己职业生涯的阿里纳斯显得更加与世无争。
　　《DIME》杂志(以下简称“D”)：去年夏天你说过要在08年跳出合同，但是我们知道随之而来的一整个赛季你都是伤病缠身，你那时候有没有想过作为自由球员要为合同奋斗会影响身体恢复，所以你不该跳出合同？
　　阿里纳斯(以下简称“阿”)：没有，因为就算我受伤了，他们也知道有朝一日我会恢复健康，重新回到场上大杀四方的，因此伤病其实没有太大影响，而且我懂的不只是在场上怎样打好球，还有场下的一切事务，比如利用媒体什么的，所以即使我选择跳出合同，也不会担心前途的事儿。
　　D：奇才一开始给你开出的合同是6年1.27亿美元，但你最终选择了只要1.11亿，告诉我们当时你的考虑吧。
　　阿：我想为球队省钱去签下另外的球员，同时也给别人一个机会，你得知道一个球员要在联盟争取到一席之地有多不容易，他们都需要这样的机会。
　　D：你的队友们反应如何？
　　阿：你知道的，作为球员他们都希望你能从球队拿多少钱就拿多少，有些老队员对我说：“哎呀，你不应该还把钱还给球队的。”但是我可不是把钱还给球队，而是给别的球员提供一个机会，这就是我看事情的角度。
　　而且人们都知道我是个团队球员，我这样做也对球队有好处，我的薪水下降了，这么一来当卡龙-巴特勒或者尼克-杨他们要跟球队续约的时候，双方谈判的余地就会大一些。
　　D：可是由于你的打球方式，很多人都不认为你是团队球员，他们觉得你就是个投手，而且球到了你手里就别想传出来。
　　阿：嘿，篮球可是一项有很多技巧的运动，不能单凭一项数据就给人打上“自私”的标签，这么说来的话难道你能说杰森-基德或者史蒂夫纳什自私，就因为他们送出很多次助攻？或者难道你能说德怀特-霍华德和本-华莱士自私，就因为他们的篮板数和盖帽数惊人？每个人都有自己擅长的方面，你得让我们发挥各自的特长，我的长项就是得分，所以我就不断得分，如果你硬要我把每晚30分转化为每晚10个助攻，那我可办不到。就像科比-布莱恩特可以场均10个助攻，但那样一来他就不是现在的科比了，华莱士也可以场均10分，但那样的话就浪费了他最主要的能力，你也不会勉强勒布朗-詹姆斯翻指低手上篮或者要求沙奎尔-奥尼尔后仰勾手，事情就是这样，就算换成迈克尔-乔丹也是一样。
　　D：还有些人觉得要是你想显示诚意的话，应该把合同金额压得更低，比如9000万之类的，对此你怎么想？

