麦蒂替身有望成为幸运儿 阿帅：我们很喜欢这球员
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，在火箭的第四场季前赛中，里克-阿德尔曼更换了火箭的先发得分后卫，沃恩-瓦佛尔得到了首发的机会。
　　在今天的比赛中，瓦佛尔陷入了困境。不过在他过去两周的训练营和之前的季前赛中已经做到了足够多的事情，来帮助自己赢得火箭队中的一席之地。他展现了自己的投篮能力，持球推进能力和得分能力。
　　在今天的比赛中，瓦佛尔8投2中，不过在整个季前赛中，他的命中率是24投9中，其中三分球8投3中。在今天的比赛中，替补后卫的表现出色，阿隆-布鲁克斯全场14投9中，拿到了20分，D.J.斯托贝里则拿到了16分，发挥了他季前赛以来最好的水平。姚明拿到了15分和16个篮板球，但是火箭依然在最后关头丢掉了自己的领先优势，以104比110输给了俄克拉荷马雷霆。之前火箭总经理莫雷说过，在没有和火箭签订保障合同的球员中，他们最多只可能留下一个。也就是说，瓦佛尔，斯托贝里和迈克-哈里斯，他们三个人将争夺这个位置。
　　今天麦蒂没有上场，毕竟他的伤病还没有完全恢复，因此瓦佛尔成为了球队的首发，这似乎也意味着他将成为三名球员中的幸运儿。主教练里克-阿德尔曼说：“他是一个很好的进攻型球员，他的投篮不错，而且有着中远距离的得分能力，他的进攻给我留下了深刻的印象。”
　　不过谈到防守，阿德尔曼就没有这么高的评价了，他说：“防守这个东西很大程度上取决与经验，他非常努力，不过我们很喜欢这名球员。”
　　让人惊讶的是，瓦佛尔在今天比赛中遇到的困难不是防守，而恰恰是他擅长的进攻。在上半场比赛中，瓦佛尔一共出手两次，一次都没有命中。在下半场比赛中的头两次投篮也没有命中。瓦佛尔谈到自己要如何成为火箭常规赛阵容的一员的时候表示：“我需要投中一些球。我们的教练对我非常有信心，我需要投篮命中。我现在的全身感觉都不错，我要做的就是投篮命中并打出好的防守。”
　　瓦佛尔来到火箭可以说是意外，因为在上个赛季的夏季联赛创造了42分的纪录之后，瓦佛尔已经和丹佛掘金签约。在上个赛季，他代表掘金和开拓者参加了25场比赛，接着就作为一名自由球员和火箭签约了。
　　现在瓦佛尔渴望能够敲定一份NBA工作，他说：“我热爱休斯顿这个城市，热爱这儿的人，这儿的环境，这一切都非常完美。这就是我想要留下的地方，我热爱这儿的一切。在休斯顿，我感觉自己就好像回到了家，这是一个大城市，我非常喜欢这儿。我是从一个非常小的城镇里出来的，我们那里只有一家麦当劳，甚至连大型的超市都关闭了。那个地方没有多少人，但是我依然非常喜欢那儿，在那儿，我遇到了我的启蒙教练，我们的关系非常好。我对于他教给我的一切非常有信心。”
　　但是对于瓦佛尔来说，现在最重要的，还是取得火箭的一份正式合同。
　　瓦佛尔表示：“我训练非常刻苦，希望能够进入火箭的名单。我的意思是，我热爱休斯顿，热爱火箭这支球队，我想要成为火箭队的一员，并在这支球队中一直待下去。”
　　(嘟嘟）

