麦蒂缺阵姚明15分16篮板 雷霆克火箭取新赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，火箭在俄克拉荷马州以104-110不敌雷霆，成全了后者的首胜。
　　特雷西-麦克格雷迪缺阵，姚明大发神威，在24分钟内拿下了15分16个篮板，其中有5个进攻篮板，可惜火箭在最后一分钟被逆转。阿隆-布鲁克斯拿下了全队最高的20分，DJ-斯托贝里16分，布伦特-巴里11分5次助攻。
　　雷霆回到俄克拉荷马州，取得了新赛季的首胜，这也是他们搬家后的第一场胜利。凯文-杜兰特拿下了26分，德斯蒙德-梅森16分，威尔考克斯13分14个篮板，佩特罗12分7个篮板。替补出场的科利森也有21分进账。
　　这场比赛在俄克拉荷马州的第二大城市塔尔舍进行，按理说应该是雷霆主场，不过NBA安排的却是火箭主场，而且火箭在场上穿的也是主场的白色球衣。雷霆刚从西雅图搬来，此前三场都是客场作战，好不容易回到了俄克拉荷马州，但仍被作为客队对待，看来要当地人接受还需要时间。
　　火箭今天的首发令人意外，麦蒂没上场，海耶斯和瓦弗尔出现在了首发阵容中，与姚明、阿泰斯特和阿尔斯通搭档。比赛开始后，姚明率先攻击篮下，造成威尔考克斯犯规，两罚一中，首开记录。首节打了近一半后，姚明才首次在运动战中得分，他先是把球传到外线，然后再接队友回传，转身勾手命中。首节姚明得了5分，阿泰斯特8分，双方战成23-23。
　　火箭第二节派上替补阵容之后，进攻速度有所加快。巴里在本节开始后不久就投中三分，而在本节还有9分11秒时，火箭完成6-0的攻击波，以33-27领先。本节中段，火箭一度44-33领先，不过雷霆此后几度缩小差距。火箭在本节结束前连得5分，以53-47领先。
　　上半场火箭命中率达到51%，不过三分球13投仅2中。布鲁克斯有13分进账。
　　姚明第三节继续出战，火箭一度将比分拉开。本节过半时，姚明从高位突破，暴扣得分后，火箭一举以65-55取得了10分的优势。雷霆在暂停之后发动反击，威尔金斯以一记扣篮还以颜色，科里森和沃特森也相继得手，阿尔斯通投中一记三分也未能止住雷霆的攻势，他们将比分追成67-71。阿泰斯特在本节的最后一次防守时犯规，科里森罚中两球，雷霆只以75-77落后。
　　比赛还有3分26秒时，雷霆将比分追成93-93。“草莓”斯托贝里强行突破后造成犯规，两罚两中后，火箭再度超出。比赛还有2分53秒时，斯托贝里又罚中一球，火箭以97-94领先3分。
　　比赛还有1分36秒时，老将布伦特-巴里强行投篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭以102-98领先。雷霆马上投中三分 ，此后杜兰特快攻得手，在比赛还有57.3秒时以103-102超出。不过杜兰特落地时扭伤了脚，还好并不严重。
　　雷霆将优势扩大到了3分，斯托贝里在比赛还有37秒时两罚两中，火箭以104-105落后。斯托贝里此后抢断得手，但快攻上篮不进，雷霆用罚球重新取得3分的优势。比赛还有17.3秒时，火箭投篮不中后，雷霆抢下篮板，火箭只有犯规，科利森两罚两中后，雷霆领先5分。火箭此后未能构成威胁。(吴哥)

