佩顿不会让球衣在雷霆退役 坚信西雅图会有新球队
　　记者朱正光报道 当地时间10月12日，“手套”佩顿出现在了西雅图的西部大球场，观看了NFL(橄榄球)海鹰队主场迎战绿湾包装工的比赛。许多西雅图的球迷对他的到来表示了热烈欢迎，然而，佩顿更愿意这一幕出现在4英里之外的钥匙球馆，在那儿，他曾率领超音速队度过了一段辉煌的时光，1995年在总决赛中大战乔丹和公牛队，至今让人荡气回肠。
　　此情只能成追忆。从这个赛季起，西雅图队的篮球迷们41年来将首次无法在他们的城市现场看到NBA比赛，但佩顿相信西雅图会在3年内拥有一支新的NBA球队。“我认为在2011年前会有球队出现在这儿，”佩顿表示，“许多球队都想迁离，我想西雅图是个好地方。”由于夏洛特、密尔沃基、孟菲斯等小地方的球队经营不善理想，都有可能进行迁移。
　　佩顿是超音速在1990年相中的榜眼秀，像他这样为球队做出过贡献的球星，在金盆洗手后都会享受到球衣号码退役的殊荣。为了表示对西雅图的忠诚，佩顿还表示，他不会让他的20号球衣号码在现在的俄克位荷马雷霆队退役，哪怕他宁愿多等待几年，直到超音速队出现新的NBA球队。
　　“我想我已经说得很清楚了，我没有为雷霆队打过比赛，我只是为西雅图超音速队打过球，所以，我不会这么做的，”佩顿说，“我不认为俄克拉荷马城可以因为我的球衣号码退役而受益，我想是这儿(西雅图)的人们成就了我的辉煌。我希望有球队能来到这儿，我要成为他们的一部分，我们不想让灾难重演，不愿意看到再有球队离开。这是一个悲剧，但球迷们的精神永在，这是不可战胜的。”
　　但问题是，如果西雅图的新球队是从其他城市迁来的，比如在孟菲斯经营不善理想的灰熊队，新球队会愿意在球馆上空，高挂一个与他们并不相关的人的球衣吗？

