多西积极扛包获姚明称赞 阿泰斯特中场投篮赢美金
　　记者王猛图尔沙报道
　　通常赛前的训练营都在主场外的城市，据说这样有利于完成磨合。弗朗西斯说：“如果可能，我宁愿训练营是在外面，而不是家，相信一个老兵的经验吧。”
　　一个夏天没见，异地训练营的确能让球员有更多时间在一起。在异地，他们住酒店，坐大巴，绝不会训练完了就钻进自己的车子往家奔。晚上无聊了，还能约队友一起出去喝点，聊聊，时不时再组织个全队会餐。火箭今年的训练营哪儿也没去，就在丰田中心里，于是训练营和正常的赛季也变得没有什么区别了。好在有三个连在一起的客场，让他们多少又找到了训练营的感觉。
　　在图尔沙的投篮训练一结束，一帮人就聚到场地中间，排着队玩中场投篮。这可不是随便投投就算了的，中间可有彩头。有多少人参加，就有多少人掏钱，最先命中的，赢走全部。第一圈，一个人掏一百，如果没人能投进，就继续加码，一人再加一百。比赛拖的时间越长，钱就越多，过程就越惊心动魄。这一次，比赛在第二圈就结束了，阿泰斯特扬手投进了。其他人一片叹息，参加的感叹钱被别人赢走了，观看的感叹比赛怎么这么快就完了。
　　训练结束，规矩是新秀负责收拾，可多西却不见了。工作人员只好让二年级生布鲁克斯和兰德里帮忙。两人没辙，一人扛着一大袋篮球往外走。布鲁克斯经过姚明旁边时，姚明忙不迭地把手里拎着的球鞋往袋子上放，扛都扛了，也不在乎多一双鞋子。
　　布鲁克斯和兰德里吭哧吭哧地走到场边，看着多西风风火火地迎面跑来，不知道是谁提醒了他，多西赶忙回来完成自己应该承担的职责。抢过兰德里手中的袋子，又冲向布鲁克斯，小后卫摇了摇头，说：“没关系，我来拿吧。”此时新秀多西乖巧的可爱，一边夺布鲁克斯肩上的袋子，一边忙不迭地说：“没事儿，我来，我拿得了。”姚明在一边看着点头，笑眯眯地说：“好，好菜鸟。”

