沪粤火爆冲突出现！ 杜锋头槌王勇场面险失控(图)
　　新浪体育讯　    北京时间4月9日消息，上海队今天在主场迎来了季后赛对阵广东的第三场系列赛。此前双方打成了1-1平。依靠帕克在第四节最后一秒的压哨补篮得分，广东队客场以96比94险胜上海队，总比分2-1领先，他们只需再胜一场即可晋级决赛。
　　由于这场比赛的胜负将对本轮系列赛的最终结果产生至关重要的影响，两队也在比赛中打出了火药味儿。
　　第二节比赛进行到最后一刻，上海队外线投篮不中，皮球砸在篮筐上弹向了中场，王勇和杜锋此时都冲过去争抢篮板，杜锋的位置更好，但王勇是从后场冲过来的，他借助冲力直接飞起来将球从杜锋的头上摘走，紧接着杀到了底角处，杜锋也赶快跟防过去。王勇杀到底角直接跳起出手三分，杜锋赶快贴了过去，王勇出手的三分球最终压哨飞进了篮筐。投篮之后，王勇因为失去了重心狠狠摔在了地上。
　　此时，王勇认为杜锋在他投篮的时候在下面用脚拌了他，他冲上前去和杜锋理论，并且大声指责：“你**下什么黑脚？！”杜锋此时也怒发冲冠，他冲上前去和王勇脸对脸骂了起来，两个人在言语上直接发生了冲突，杜锋没有压住自己的火气，他贴上去用头直接撞了王勇的脸。如同当初拉莫斯在世锦赛头槌姚明的场面一样。
　　看到双方已经发生了肢体冲突，两队的球员和裁判都赶快冲过来把两个拉开。此时双方仍然难以抑制住心中的怒火，还相互指着大声责骂。最终裁判判罚了杜锋的技术犯规。由于此时上半场已经结束，上海队在下半场开场时执行了两罚一掷。
　　(乳娃娃)

