专家批阿帅过分低调：为何不敢学加内特喊出夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，距离2008-09赛季常规赛还有两个礼拜的时间，休斯顿火箭队正在为常规赛征程做着最后的准备，几场季前赛中火箭展现出了全新的面貌，当然也暴露出了一些问题。跟卫冕冠军凯尔特人的交手更是让人们不由自主的把现在的火箭三巨头和绿巨人三巨头联系到一起，仿佛新赛季火箭已经做好了一切准备，去掀翻绿衫军上赛季创建的霸业。
　　可就在外界一片看好的情况下，主帅里克-阿德尔曼却表现出了自己的低调，他坚持认为，现在还不是拿火箭跟卫冕冠军做比较的时候。或许阿帅是为了让球队保持冷静，但他的这种“泼冷水”做法还是引起了一些人的不满，比如《休斯顿纪事报》专家弗兰-布林布利，他近日就在博客里质疑了阿帅的做法——
　　或许现在是时候给里克-阿德尔曼换一副更加先进的眼睛了，因为看起来他已经近视的看不清视力表最上面的那个大“E”了。又或者是说他没有勇气去看清楚？谁都看到了现在火箭的实力，可主帅却不允许别人拿姚明、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特的三巨头去跟上赛季勇夺总冠军的凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦三巨头做比较。
　　以下是前几天阿帅接受乔纳森-费根采访时说的一段话：“我目前还没有看到做出这种对比的依据，现在我们首发阵容的五分之二因伤缺阵(麦蒂和巴蒂尔)，而去年当凯尔特人开始新赛季的时候阵容是齐整的，每个人都在而且也都保持健康，而且他们也有一个全新的体系。”
　　关于伤病的哭诉已经够多的了。姚明已经说过他的左脚100%恢复了，肖恩-巴蒂尔也会在赛季开始的时候回来，至于麦蒂，他在媒体日上也说过自己将像超人一样面对那些伤病问题，那么还有什么其他的吗？我们为什么总是要哭诉呢。没错，上赛季的凯尔特人从第一场比赛中就表现出了十足的冠军相，然后在六月份正式摘下总冠军桂冠。而在此期间，火箭招来了可能是他们成功路上的最后一块拼版阿泰斯特。上赛季球队的口号是：“是时候了(It's time)”，而这赛季则是“红起来(Get red)”。可阿德尔曼却在常规赛还剩两周的时候努力的低调。
　　一年以前，加内特刚到波士顿的时候，对着疯狂的人群高声喊出自己来这里就是来拿总冠军的，而主帅多克-里弗斯并没有阻止KG说这些话。现在我们的火箭拥有了一个更加深厚的阵容，充满了天赋，却要尽量的去掩盖自己的野心，而我们的近视眼主教练还在不停的抱怨伤情，只是希望他的这种做法不会伤害到球队的前景。(毛毛）

