今日NBA鸟人负伤甜瓜火线复出 弗莱提前三周回归
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，NBA季前赛继续进行，联盟诸强也在进行阵容精简，不少边缘球员再度失业。不过，有坏消息，就有好消息，掘金前锋卡梅罗-安东尼就表示，将在明天的比赛里出场。下面，让我们进入今天的《今日NBA》栏目：
　　洛基山新闻：鸟人负伤 甜瓜复出
　　“鸟人”克里斯-安德森一直带着左小腿的伤势进行训练和比赛，不过出于安全考虑，他将错过美国当地时间本周三，掘金对阵爵士的。
　　但是，掘金球迷不必担心，因为安东尼已经表示，他将在这场比赛里复出。此外，今夏加盟掘金的雷纳多-巴尔克曼将会顶替安德森，得到一些上场时间。和“鸟人”一样，巴尔克曼也是个性很强的球员，他喜欢留长发，并和安德森一样充满活力。
　　对于这位小将，安东尼很是欣赏，并将他称为篮球场上的曼尼-拉米瑞兹(美国职棒球星)。
　　CBS体育在线：山猫裁人 泰勒下岗
　　山猫官方宣布裁退后卫唐纳尔-泰勒，以及前锋马库斯-威廉姆斯。
　　据悉，泰勒曾为奇才打过两个赛季，是位得分型控卫，而威廉姆斯上赛季则分别为马刺、快船打球，是位身材纤细的锋卫摇摆人。有趣的是，他和勇士控卫马库斯-威廉姆斯同名同姓。
　　目前，山猫球员名单已经缩减至15人。
　　迈阿密先驱报：热火裁员 两将下岗
　　热火官方宣布裁退前锋奥马尔-巴莱特，以及后卫埃迪-巴斯顿。
　　10月5日，巴莱特曾在与活塞的季前赛里上阵，拿下4分、2个篮板。同样，巴斯顿也在那场比赛中登场，不过没有得分，仅送出1次助攻、1次抢断。
　　2005-06赛季，巴斯顿曾效力于公牛，是位不错的防守型摇摆人。
　　俄勒冈人报：弗莱归来 提前三周
　　因左脚脚筋拉伤，缺席两周训练的开拓者首发控卫史蒂夫-布雷克将参加周二的训练，这也是布雷克自负伤之后，首次参加训练。
　　与此同时，在9月8号接受了左脚脚踝骨刺摘除手术的前锋钱宁-弗莱，也回到了训练场上，这比他先前的恢复计划要快了三周。弗莱提前回归，将使得球队在裁员问题上，从之前的首砍外线，变为首砍内线，对于射手卢克-杰克逊，大前锋沙夫里克-兰多夫来说，他们的命运可能因此改变。
　　纽约邮报：隐瞒伤情 神投退役
　　37岁的老将阿兰-休斯顿因为股四头肌拉伤，将无限期休战，他至少会错过周二对阵76人的比赛，以及周五对阵凯尔特人的比赛。
　　据休斯顿本人透露，他是在训练营开始前一周受伤的，但是为了能够达成复出之梦，一直隐瞒着实情。目前，尼克斯尚有16位拥有保障性合约的球员，休斯顿负伤，让他离自己的复出之梦渐行渐远。
　　东谷论坛报：太阳挥刀 还剩14将
　　太阳官方宣布裁退后卫特雷-约翰逊，使球员名单缩减至14人。目前，随着约翰逊离队，罗伯特-海特、路易斯-阿曼德森这两位今夏加盟太阳的球员，留队几率大增。
　　(一分钱)

