勇士主控争夺突现奇兵 斯凯尔斯欲取雄鹿生涯首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据NBA官方网站报道，NBA联盟即将开始在中国的一系列动作，首先粉末登场的是金州勇士和密尔沃基雄鹿的海外季前赛比赛，一场在广州，一场在北京，两场赛事都将在ESPN2台现场直播。
　　回到比赛的双方，目前的勇士和雄鹿都在积极调试着新的阵容和打法，但两队的成果看起来却不太一样，勇士之前三战已经取得两胜，唯一输的一场对手还是强大的新奥尔良黄蜂，而斯科特-斯凯尔斯带领的雄鹿却已经是四战四负了。
　　不过家家都有本难念的经，勇士现在最头疼的是在他们的主力控卫，蒙塔-埃利斯受伤休战之后，要用谁来代替他的位置。目前看起来最合适的人选是在训练营中表现出色的后卫德马库斯-尼尔森。此前尼尔森与意大利新秀马科-贝里内利组成的后场搭档表现出色，以20分的分差横扫了俄克拉荷马雷霆，尼尔森更是砍下18分，7个助攻，4个篮板和3个抢断的亮眼数据。而且——当然是玩笑话——他还跟勇士主帅唐-尼尔森同姓，跟控球后卫马库斯-威廉姆斯和丹-迪考名字相似，这也许对尼尔森来说是个不错的兆头。
　　“他(尼尔森)能给队伍带来跟别的控卫完全不同的精神气儿，他很有活力，”勇士前锋艾尔-哈灵顿说，“从他旺盛的攻击欲望和抢篮板的积极性来看，他给我的感觉是他觉得自己是个7尺(2.13米)大个。”
　　而雄鹿来到中国本来是出自于这个古老的东方国度是队中新秀易建联的祖国的考虑，但是随着这位中国大个子远走新泽西，把中国当主场的设想便成为了泡影。现在他们的想法就是将心思集中在比赛上面，斯凯尔斯正指望着自己在密尔沃基的执教生涯的首场胜利呢。
　　“我们至少得让自己有一点点进步吧，这是我们目前需要做到的。不过与此同时，我们也会把眼光放在别的地方，”斯凯尔斯的话颇有点苦中作乐的意思，“比如去看看长城之类的名胜古迹或者景点，这也不错。但是我们现在的战绩还是0胜4负，而且战术打法也还远远没有真正成形，我们得赶在常规赛开始前达到应有的状态，即使是在中国行期间，我们也不能忘记为达到这个目标而努力。”
　　在斯凯尔斯此前的职业生涯中，他的执教表现就一直不是很稳定。现在密尔沃基人给了他足够的信任，斯凯尔斯要做的就是尽快证明自己，幸好雄鹿队员对他还算支持。
　　“他是那种做事情严肃认真，有板有眼的人，现在我们正需要这样的教练，”雄鹿中锋安德鲁-博格特表示，“我可以向你保证，我们队上只要有谁不认真，斯科特一定不会姑息他的行为，这对现在的雄鹿来说是再适合不过了。毕竟我们每个人每天这么刻苦地训练，目的都是做好一个职业球员该做的事情，有些队员可能会一时松懈，在那个时候他就会督促他们继续努力，这不是说他针对某个特定的个人或者有私人恩怨什么的，而是作为一个职业球员就要尽到自己的本分，队伍花钱请斯科特来，就是为了保证我们每个人都做到了这一点。”
　　(加缪)

