中国赛缺少阿联淡而无味 亚历山大：听说易很有趣
　　一次精心酝酿的NBA中国赛，由于易建联被交易，而失去了期待中的壮观效应。
　　10月12日晚6时40分，雄鹿队乘坐专机抵达广州新白云机场，队员、教练组、拉拉队、亲友团加上密尔沃基的商务人士，组成了庞大的130人代表团，可其中偏偏没有最需要来的那个人——易建联。
　　这是他的故乡，可他却没法一尽地主之谊。
　　NBA知道缺少易建联对推广中国赛会有多大影响，他们千方百计地弥补损失。在广州体育馆出现的宣传海报上，参加比赛的雄鹿和勇士，各推出了三名球员，勇士是杰克逊、马盖蒂和哈林顿，雄鹿是和易建联交换的杰弗森、老大里德，而第三名球员是……今年他们在第八位选中的新秀乔·亚历山大！
　　亚历山大曾在北京住过5年时间，父亲是职业经理人，仍然在北京工作，他能说少许中文，这是两支球队中唯一残留的一点点中国元素。没有了易建联，NBA只能拿一名新秀大做文章，把他放在海报的显要位置。很明显，如果易建联还在，他将是分量最重的主角。前来采访的媒体，虽然人数不少，但大多数来自广东本地和香港，全国性媒体并不多，这与前两届中国赛形成鲜明对比。
　　没有了阿联，记者们也失去了明确的目标，在雄鹿训练前的采访中，这里一群，那里一堆，各自为战。更有趣的是，亚历山大身边，居然聚集的中国记者最多！极为内向的亚历山大脸都有点儿红了，“当初被雄鹿选中时，心里非常激动，因为我知道易在雄鹿，我想我们可以用中文聊聊天，没想到后来他就被交易了，我心里觉得挺失望的。”这名和中国渊源颇深的大男孩说。
　　澳大利亚人博格特就坐在亚历山大身边，看着他被那么多中国记者围住，嘴角一歪，挤眉弄眼地笑了起来，一定是想起了易建联在密尔沃基的场景。“对了，安德鲁(博格特)告诉我，易是个很有趣的家伙。”亚历山大说。有记者马上问：“真的吗？”一边的博格特，立刻溜了。
　　也就是没见过易建联、还能说几句中文的亚历山大，会惦记阿联。其他人，反应平淡，老大里德仅仅礼貌性地表示了对阿联的怀念，祝他一切顺利。主教练斯凯尔斯说：“我知道这是易的家乡，我相信如果他还在雄鹿，会给球队和球迷带来更多兴奋感受……但我作为教练，只会专注于改造球队。我只在去年易去芝加哥试训时指导过他，后来再也没有接触。”
　　没有易建联的参与，NBA中国赛变得淡而无味，不过在广州，票房销售倒还不错。球票最高定价是2800元，最低是380元，广州市体育局负责票房的工作人员告诉记者，13日大部分门票销售点都已关闭，只留下广州体育馆的两处，12000多张门票，只剩下100多张380元没有售出，其余全部售罄。这大概要感谢13日正式开始的广交会，广交会不仅让广州的酒店价位涨了三倍，还让NBA球票成为别有新意的馈赠佳品。不过这与第一届有火箭参加的NBA中国赛盛况依然有所差距，那时1600元的门票，炒到5000元都很抢手。
　　虽然票卖得不错，但球员并没有受到追捧，无论在机场还是酒店，这些NBA球员,都没有球迷为他们痴心守候，等待签名合影。“我们还没看到疯狂的球迷，我猜明天晚上会有吧。”勇士队的马盖蒂只能这么期待。
　　今非昔比，主要是少了中国本土球员，而且两支球队又没有真正大牌，今年的NBA中国赛，注定落寞。

