专访阿联：为篮网打球很舒畅 首演17分得感谢队友
　　记者刘川伦敦报道 
　　第一次穿上篮网球衣亮相，17分，易建联脸上却很平静。这并非易建联刻意为之，尽管在场上他会不断展示一下自己的爆发力，但他的心态就像他的中投一样稳定。12日赛后，阿联接受了本报记者的采访。
　　体坛：这是你的第一场比赛，获胜之后有什么感想？
　　易建联：训练营开始前的几天脚崴了一下脚，所以没有参加巴黎的比赛，今天算作我的第一场球，打得还算不错，但是很多东西需要比赛和训练去提高，去磨合。像防挡拆，今天对方很多挡拆，在防守上还是要更多地去通过比赛来提高。
　　体坛：和第一个赛季相比，在NBA的第二个赛季有什么不一样的东西？
　　易建联：在NBA的第二个赛季要有准备有经验一些。因为上个赛季毕竟是我第一个赛季，而且当时到球队晚了一点，而且很匆忙，整个夏天都在国家队，然后训练开始两天后才到球队，很多新东西需要去适应。现在打完一个赛季以后，第二年很多东西你都心里有数了，知道该怎么打，怎么去准备了，包括场上啊，场外啊，比较适应了吧。至于上场时间，这个东西每个职业球员都知道用什么去争取。
　　体坛：今天拿了全队第二高的17分，对这个成绩满意么？
　　易建联：这个分数不是靠我个人能力拿下的，应该是队友之间通过战术配合和互相之间传球实现的。篮球是场上五个人的运动，在篮网打球特别能感受到这一点，球队通过配合和跑位来给队友创造机会，所以整体节奏上打得比较舒畅。
　　体坛：第一节的三次犯规是不是有些着急？
　　易建联：毕竟是第一场球嘛，刚上来在有些位置的判断和身体反应上有些晚，就被裁判吹到了。后面上去有所准备就好一点了。
　　体坛：现在跟队友的磨合怎么样了？习惯了球队这种外向的沟通方式了么？
　　易建联：现在队里有很多新球员，不光是我一个人，很多东西我们都要多沟通，因为默契还是要通过比赛和训练来形成的。场上碰到情况都要去喊，去提醒，大家打球都是一样在喊，在国内其实也一样。
　　体坛：第一次来伦敦，有没有抽空去主要的几个景点区转一转？
　　易建联：想啊，但是时间很紧，明天一早就要走了。昨天也没怎么逛，训练完之后晚上还有一个晚宴，实在是没时间。只好等下次了，下次有时间自己来旅游，好好逛一逛。

