多西：和姚明对抗是互相帮助 阿帅指新人最大弱点
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，从季前赛开始到季后赛结束，有不少人都会关注着赛程上的一些比赛。而火箭的新秀乔伊-多西就在赛程的某一场比赛中画了一个圈。
　　多西不会忘记，他第一次回归孟菲斯的比赛就要到来了，就算他忘记，那么火箭依然会将他带到那个城市。不过对于自己能够在和灰熊队的比赛中上场多少事情，多西一点都不敢确定，虽然说火箭客场和灰熊的比赛明天就要开始了。
　　多西表示：“当我在赛程上看到这场比赛的时候，我马上就在上面画了一个圈。我很高兴能够回到孟菲斯，并在那些支持我四年大学篮球的观众面前比赛。这将是一件非常疯狂的事情，穿着火箭的队服，看着那些球迷。要知道，我那个时候是最受球迷欢迎的球员。我热爱我的家，孟菲斯就是我的家。我在夏天的时候喜欢去孟菲斯，并在哪儿进行训练，他们对待我的态度真的非常特别。”
　　多西是在巴尔的摩长大的，不过他在孟菲斯上大学，并打了四年球。的确，他只是第二轮被选中的NBA新秀，但是在孟菲斯，他是大学篮球队中的明星。在孟菲斯，多西甚至要比灰熊队的球员更加有名。
　　当多西离开大学的时候，他是当时所在大学联赛分区历史上抢到篮板球数量最多的球员，他的投篮命中率在历史上排名第二，而且还两次赢得了分区的年度最佳防守球员。他和孟菲斯大学感觉就是一个不可分离的整体。
　　其实在选秀中，灰熊本来可以选择多西的。不过当时多西在选秀中被开拓者选中，随后和东特-格林一起被交易到了火箭，换来了尼古拉斯-巴图姆。灰熊随后选择了达里尔-阿瑟。就这样，多西来到了火箭，并成为了火箭众多年轻替补球员中的一员。但是这次，他回到了孟菲斯，回到了一个自己熟悉的地方。
　　多西说：“我希望将自己努力的东西展示给球迷看，我希望告诉孟菲斯的球迷，他们失去了什么东西。”
　　当然，在比赛中到底发生什么情况，我们还没有定论。不过，在火箭队中，多西确实已经展现了他的防守能力，不过也有着一名新秀大个子都会遇到的麻烦。在比赛中，多西不停的陷入犯规麻烦，他更多的在防守中依赖自己手部的动作和自己强壮的身体，而不是位置。
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼说：“多西对于一名球员移动的反应，是伸出手去打他。他需要了解正在发生什么，要向现在联盟中的大个子讨教一下经验。其实，在我们联盟中的大个子球员，在防守上都有一段困难时期。现在多西还不会提前考虑，他只会根据对方球员的动作作出反应。你会看到多西在未来的三场季前赛中打更长的时间，我们希望他在场上的时间更长。我们希望看看他在更长的时间内有着怎么样的表现，当然，前提是他没有陷入犯规麻烦。”
　　其实，很少有新秀球员能够有多西这么好的待遇，在训练中，多西的对手是姚明，姚明也是联盟中为数不多的依然是球队进攻核心的中锋。对于姚明来说，多西的强壮和他的速度往往是最好的防守，而且，对于多西来说，就算在未来的联赛中，也不会碰见更加高大的对手。
　　多西说：“我要这么说，防守姚明，他在帮助我，而我也在帮助他。我比他快很多，我的脚步更快，因此，如果他要向中间移动的话，我会把他逼到底线。我没有身高，但是我的速度是防守大个子时候的一个关键因素。”
　　的确，虽然多西个子不高，但是他的强壮让对手很难在篮下占到位置，现在多西的问题是，他很难忍住用自己的双手去防守，这也让他在很多比赛中陷入了犯规麻烦。
　　多西自己说：“我很教练谈过这个问题，我正在学习NBA的比赛，要在对方占据位置或者拿到球之前就作出反映。教练们认为，我是联盟的缩影，一名拥有大前锋身材的中锋球员。而我现在想做的，只是想将我的比赛风格从大学篮球过渡到NBA，并让所有人看看，我有能力在NBA打球。当训练结束的时候，我会和所有的教练交流，并谈谈我的防守。姚明和我在训练中对抗，我希望学会如何在比赛中防守伟大的中锋和伟大的大前锋。”
　　当然，这一切需要时间，对于现在的多西来说，他不能心急，他现在最迫切面临的问题还是如何在当时支持自己的球迷面前表现。
　　多西说：“我期待这场比赛，我希望上场并展现给球迷，我现在得到了什么。”

