七内线激战堪称幸福烦恼 拆内补外篮网欲逆流而上 
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据NJ.com报道，在季前赛对迈阿密热火取得的胜利中，新泽西篮网的大个子球员给人们留下了深刻印象。
　　在位于纽约威斯特切斯特郡的住所里，篮网总裁罗德-索恩观看了季前赛，他看到的正如你看到的，他赞扬的也是你所想要赞扬的，此外，他所迷惑的也和大多数人一样。“作为一个整体，我们的大个子球员令人印象深刻，”在观看了篮网上周分别在巴黎和伦敦，以两套不同的大个子球员组合取得两场胜利后，索恩说，“总的说来，我得说他们之间的竞争很好。”不过还是提出个问题：这场竞争何时能有个结果？享受过程，顺其自然吧。
　　“这是幸福的烦恼，我们此前还没有经历过，”索恩本周二说，“从教练的立场来说，多几个选择总不是坏事。不过如何让每个人都得到充足的机会，这是个大问题。”“一般说来，这与问题自身有关，是否非得等到某位球员受伤，其他球员才能获得出场机会？我知道，这会使得小伙子们时刻做好准备，使得他们必须更努力地打球。”
　　在巴黎的比赛，约什-布恩和莱恩-安德森表现出色，在伦敦，易建联和布鲁克-洛佩斯更出色。而斯特罗梅尔-斯威夫特在两场比赛中也都得到了机会。唯一未得到机会的是希恩-威廉姆斯，不过他在训练营中的表现，和其他几人不相上下。这该怎么安排？索恩是否会将其中一位球员打发走人，以便解决内线阵容的轮换难题？“我一直都持一个观点，你不可能拥有足够多的大个子球员，”索恩回答说，“不过下一步怎么走我们还是要看看，不过从另一个方面来说，我们拥有这么多大个子球员，这是我们的优势。”
　　同样的问题，主教练劳伦斯-弗兰克已经考虑了一周多的时间了，出于对球队中所有大个子球员表现的满意，他并不急于下结论。“球队中有七位大个子球员，你会怎么做？”弗兰克问，他将受伤了的埃杜阿多-纳胡拉也算在内，“我不认为我们很快就能得出结论。我们可能会得出答案，但那也是暂时的，我相信他们之间的竞争是很激烈的。”“幸运的是，你拥有这么多大个子球员，但是你不能让他们每一个人都出场。因此我们会在某个特定的时刻，决定谁将获得稳定的出场时间，而谁将出局。不过如果你希望能继续拥有稳定的出场时间，你必须用尽全力。”
　　如果到时候要清空一名内线球员，篮网将会把补强的重点放在后场，在NBA一条不成文的规定是，你最好不要拿一名内线球员去换外线球员，不过篮网目前是反其道而行。埃迪-吉尔和朱利叶斯-霍吉水平表现参差不齐，让篮网没有选择，除非肯扬-杜林能够保证打满全场——他有可能在周四对阵波士顿凯尔特人的季前赛中亮相。然而，如果杜林保证能兼顾两个后卫的位置，问题又来了——文斯-卡特的后场搭档克里斯-道格拉斯-罗伯茨，目前看起来更有理由成为常规的轮换球员。更何况，总裁索恩已在不久前对其做过评价：“CDR在巴黎表现得很出色，早在第二节他就球队定下了赢球的基调，”索恩说，“克里斯的表现看起来就是要去争取稳定的出场时间，这个小伙子在这场竞争中脱颖而出，他的竞争意识无与伦比。”

