伍贾西奇：我会很快恢复健康 夺冠前不穿绿色衣服 
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《洛杉矶时报》报道，萨沙-武贾西奇受伤的左脚踝最终确诊为骨裂，这个变故让武贾西奇很有可能缺席季前赛剩下的比赛，甚至可能到常规赛开始都还无法上场。不过武贾西奇也表示，自己不会因为急于上场而伤害没好彻底就勉强出战，毕竟贸然行动可能带来更大的伤害，稳扎稳打才能保证湖人全队在即将到来的新赛季取得理想的成绩。
　　目前武贾西奇正在进行一项周期为两星期的恢复性训练，在他的要求下，这项训练的时间被缩短为一个星期，由此也可以看出，武贾西奇对自己的伤势恢复进度相当有信心。同时他还必须进行包括骑自行车和游泳等一系列运动来帮助身体逐渐适应比赛。
　　此前湖人媒体关系主管约翰-布莱克曾经透露，武贾西奇的恢复总共需要大概10-14天的时间，而当有人把这个消息告诉武贾西奇本人时，他则坚持道：“我的伤好得很快，我会证明约翰是错的，他的话反而会激励我更早康复呢。”武贾西奇最后还加了一句玩笑话：如果他最终好得比布莱克预料的要快，后者就必须把他的结论“吃下去”。别以为他是在开玩笑，这位倔强的斯洛文尼亚小伙子之前就曾经因为上赛季决赛湖人输给了波士顿凯尔特人而放话说，在紫金之师拿到冠军之前，自己绝对不会穿绿色的衣服，从武贾西奇到现在为止的表现来看，这句话绝对是认真的。
　　关于湖人，最近讨论得也很热烈的另一个话题是乔丹-法玛尔和德里克-费舍尔孰优孰劣，谁应该得到更多上场机会，谁应该占据首发的位置。主教练菲尔-杰克逊这段时间对先发阵容已经进行了一系列调整，当被问到“法玛尔到底什么时候能打上首发”这个问题时，“老奸巨猾”的杰克逊用半开玩笑的“等他再长高四英寸的时候再说吧，不过这可能有点难度”带过，把这个疑问留给了广大球迷。
　　玩笑归玩笑，认真说起来，如果法玛尔真的成为主力的话，在湖人历史上，比他更差的首发控卫可能就只有斯马什-帕克了。不过这位年轻人从来就没有太高的奢望，用他自己的话来说，打不上先发“也不是什么很值得羞耻的事情”，他不会抱怨自己得不到足够上场时间，不会做超过自己能力太多的要求，他很清楚自己的定位：“现在在湖人队内，板凳球员的身份也是很有价值的。对我来说，在21岁这个年纪能在一支NBA总冠军级别的队伍里担任第六人的角色，这个待遇已经非常好了，我会像对待先发球员的身份一样认真对待我现在的角色。”
　　而且别忘了，法玛尔对他某种意义上来说的竞争对手费舍尔一直是相当尊重：“德里克是个老球员了，他已经在了联盟呆了很长时间，他已经多次证明了自己的实力，所以我对给他打替补一点意见也没有。当然，我还是会尽一切可能向人们展示我能做到的事情，我还是会竭尽全力帮助球队取得胜利。”
　　(加缪)

