牛人马健触电牵手李小璐 造身高落差最大夫妻(图)
　　5月28日，喜剧片《人在?途》将正式上映，在这部电影中我们将再次看到一位篮球明星的身影：前中国男篮队员马健首次触电，在影片中和著名青年演员李小璐饰演一对骗子夫妻。有意思的是，身高2.02米的马健和身高1.64米的李小璐足足有38厘米的差距，两人为我们一起演绎了一出“身高不是距离”的“爱情传奇”。
　　在这部电影中，马健与李小璐饰演一对身高反差极大的骗子夫妇，专门在火车上兜售假货，赚点黑钱回家过年。李小璐坦言她与马健的组合十分有趣。高出李小璐两个头的马健身着一件又大又肥的大衣，在接受采访时，他主动敞开衣服向媒体展示里面挂满的各种各样的假货：充电器、山寨手机、电池……李小璐则做小鸟依人状，依偎在高大的“丈夫”身旁开始摆POSE。马健和李小璐的身高差距足足有38厘米，但在这部影片中，这对堪称电影史上“落差最大”的夫妻演绎了一段曲折感人的爱情故事，充分印证了“身高不是距离”的古话。
　　马健出生于1969年8月20日，1989年进入国家队，参加了1992年巴塞罗那奥运会，场均拿下15分。随后马健去美国留学，以大三学生身份进入NCAA犹他大学校队，被称为中国NCAA第一人。1993-1994赛季，他场均出战21.8分钟，贡献8.2分和3.7个篮板，并带领球队杀入NCAA16强。1993年12月9日，马健在同亚利桑那大学的比赛中，取得个人NCAA生涯最高的21分和9个篮板。1995年，马健曾出现在洛杉矶快船的大名单里，但最终没有进入球队常规赛大名单。1998年，马健回国后签约北京奥神，随即成为球队核心球员。前几年退役后，马健一直从事篮球运动的推广工作。这次他应邀拍摄电影，其表现是否和在篮球场上一样精彩值得期待。
　　当然，这不是国内篮球明星第一次进入娱乐圈拍电影，早在2006年，巴特尔就曾出演小成本电影《蔚蓝色的杭盖》的男一号，去年参演的《十月围城》更是广受好评，“王复明”的傻笑以及杀敌本领都广受影迷们喜爱。而现效力于北京金隅的巨人中锋孙明明也曾在成龙的《尖峰时刻3》中客串了一个打手的角色，只不过戏份很少，只有1分钟左右的时间。
　　(鹿鸣)

