柏林之战黄蜂狂虐奇才 最多领先41分观众嘘声四起
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，尽管夏天随美国队出征了奥运会，但是克里斯-保罗看上去没有任何疲态，他率领黄蜂今天凌晨在德国首都柏林以96-80大胜奇才。
　　保罗开场就送出8分4次助攻率领黄蜂打出一波18-0的高潮，保罗打满第一节和第三节，不过第二节和第四节他一分钟都没上，“我需要继续进步，然后尽可能的照顾好自己的身体。”最后轻松得到9分11次助攻的保罗笑着说道。
　　黄蜂主帅拜伦-斯科特表示，他希望能在一个繁忙的夏天之后，尽可能的让保罗多休息、以便开季时保罗能有焕然一新的精神面貌，“克里斯是一个斗士，但是他同时明白赛季的漫长和艰苦，我必须确保他得到足够的休息时间。”
　　奇才比赛前五分钟一分未得，直到达柳斯-桑盖拉抢前场篮板补篮得分后他们才打破了得分荒。黄蜂次节依靠替补进一步拉开比分，拉苏-巴特勒拿下12分、詹姆斯-波西的三分球帮助球队完成一波9-0的小高潮终结上半时，半场比分已然是骇人的61-24。
　　奇才教练埃迪-乔丹赛后怒赞黄蜂令人窒息的防守，“我们投失了一些球，然后他们迫使我们投丢了更多的出手。我不知道现场观众是不是在嘘我们，我想是的，我们没有打出应有的水准。”
　　不过对于伤兵满营的奇才来说，欧战只是检验新秀、熟悉如何在缺兵少将情况下作战的机会，“我们需要利用这个比赛给年轻球员积累经验的机会。”乔丹说。
　　本场比赛柏林O2球馆爆满(涌进了14000名观众)，曾三次入选全明星的德国著名球星的德特莱夫-施莱姆夫也来到了现场观看，黄蜂和奇才本周六将转战西班牙巴塞罗纳。
　　(黑金）

