奥登罗斯可成超级巨星 比斯利梅奥具备全明星潜质
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《篮圈世界》报道，NBA专家查韦斯-西斯就季前赛的情况，撰文点评了多位新赛季极有机会一飞冲天的新秀，其中包括去年状元格雷格-奥登以及今年状元德里克-罗斯。
　　季前赛的好处就是，你根本不需要为输赢而计较，球队会给队内年轻球员更多表现机会，这也给你机会，看看哪些新秀能够成为未来NBA舞台上的明星，以下我将为球迷们列出迄今为止，我最看好的几位新秀，他们都为将来大展宏图做好了“彩排”工作。
　　格雷格-奥登，波特兰开拓者队
　　一年的等待让许多球迷的期望破碎，但奥登最终战胜了伤病，并站在了NBA的大舞台上，这位俄亥俄州大的希望之星的表现没有让人失望。他的身体条件依然是独一无二的，这使得他有足够的资本在NBA立足，如果对手采用贴防的方式，奥登将会用属于自己的方式得分，并撕碎防守球员的信心。防守方面，相信本赛季这位中锋将是一架高效的“盖帽”收割机。你只要想想当奥登逐渐进入比赛状态，并适应“比赛强度”后，他便将成为开拓者本赛季崛起的X因素以及核心。如果他能再继续改善自己的进攻手段，并在接下几年开发出更多的内线得分能力，那么他将会成为NBA最好的中锋之一。
　　德里克-罗斯，芝加哥公牛
　　是的，罗斯在他家乡球队公牛的首演显得有些紧张，并且比赛中还有些粘球，当然他要明白，更多的让队友分享皮球才是正确的。这个孩子是一个大号的强壮的控卫，他在这个位置上很难有人能够防守住。他的风格更似德隆-威廉姆斯，不过弹跳更强。公牛不会后悔用状元签选择了罗斯，这个孩子很有机会成为公牛未来十年的核心控卫。
　　迈克尔-比斯利，迈阿密热火
　　每个人都知道“赛亚人”比斯利能打能得分，而他在季前赛的表现也证明这一点。他无论内线外线都能够砍分，这使得他能够轻松摆脱防守球员，他是那种每场都能轻松拿下20分的新秀，当他专注于比赛，他就会展示自己持续得分的能力，并在方方面面都能让你看他不断提高的势头。热火很早就让比斯利成为首发球员，并让他获得了大量的比赛时间，看起来只要他不断的得分，就很难让他的名字从首发名单中剔除了。如果他能够将自己防守精力不够的毛病改掉，并且始终保持冷静，那么比斯利就有可能成为联盟中特殊的球员之一，就好比卡梅罗-安东尼那样。
　　　O.J-梅奥，孟菲斯灰熊
　　这小家伙已经让很多专业人士惊讶不已了。正如他的外号“主席”一样，他已经准备在灰熊队内施展自己的领袖才华，并面对激烈的竞争。他的外围投篮也许仍然有些问题，但相信他不会被NBA的三分线吓倒，在他适应了NBA比赛后，他肯定能够克服这个困难，尤其是他的训练态度是如此的棒。他在周一的比赛中连进6个三分球，将此前偏低的三分球命中率提高至36%。对于身高1米92的梅奥来说，他的防守能力足够应付联盟大部分攻击后卫，我相信，他会是一个狡猾的防守球员，他能够从比赛中获益良多。毫无疑问梅奥将是一个全明星苗子。
　　凯文-勒夫，明尼苏达森林狼
　　对于勒夫来说，他的新秀赛季不会是展示运动天赋或者身材优势的时候，因为这两个他都不具备，不过他确实一个强硬且睿智的球员。就像上周五对阵丹佛掘金时一样，这个赛季大部分时间里，他都会面对像肯扬-马丁那样运动天赋高于他很多的内线球员的挑战，当然我们也能够预见他用自己的传球，与埃尔-杰弗森形成内线或者高低位的配合，或者是用自己的精确中远投来为杰弗森来开空间，狼队的球迷将看到NBA最好的大个传球手，他将会在取下防守篮板后，第一时间发动快攻，准确的找到前插的队友，并将球送到他手上轻松得分，当然这仍需要继续磨练配合，但毫无疑问，勒夫将帮助到球队。

