大将军缺阵奇才受困德国 保罗波西联手助黄蜂过关
　　新浪体育讯　北京时间10月15日凌晨，黄蜂在德国首都柏林以96-80大胜奇才，黄蜂最多时领先达到41分。
　　克里斯-保罗用不着过多的表现，在24分钟里得到9分，助攻11次。拉苏-巴特勒20分，新加盟的詹姆斯-波西得到17分，佩贾-斯托贾科维奇和希尔顿-阿姆斯特朗各得10分。
　　奇才伤兵满营。德肖恩-史蒂文森得到15分，德马尔-约翰逊贡献19分，而且全部是最后一节所得。
　　奇才7人球员缺阵，其中包括“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯、安托万-贾米森、布伦登-海伍德和胡安-迪克森等人，这使奇才的德国之行逊色不少。不过，德国球迷还是可以看到“蜂王”保罗和斯托贾科维奇等人，也算不虚此行。
　　半支球队出战的奇才显然不是黄蜂的对手，在第一节就遭到了大屠杀。黄蜂以一波18-0开局，奇才在首节打了近一半后才首次得分。保罗用不着太多的出手，他首节只投篮3次，得4分，黄蜂本节上场的8名球员都有得分入账，斯托贾科维奇投中2个三分，一人得了8分，波西也为新东家贡献5分。首节黄蜂22投14中，其中三分球8投4中，而奇才22投仅4中，单节就以9-36落后了27分。
　　胜负在首节就失去了悬念，双方可以更放心地调试阵容，而现场的球迷也可以忽略场上的比分。第二节黄蜂尽遣替补，波西展示了不俗的攻击力，外线两投两中，单节砍下10分。奇才仍未能找到感觉，本节17投5中，上半场他们命中率只有23%，其中三分球7投全失。黄蜂在本节一度以59-18领先了41分，三节过后以61-24遥遥领先。
　　史蒂文森在第三节三分球3投3中，本节还有2分14秒时，他连续两度三分得手后，奇才将追成44-71。黄蜂连得4分结束前三节，在库特尼-希姆斯扣篮得手后，黄蜂以76-46领先30分。
　　奇才在最后一节才略微找到感觉，约翰逊本节8投7中，砍下了19分。在比赛还有2分钟时，奇才将比分追成74-92，无奈前三节落后太多，他们就算快马加鞭也望尘莫及。
　　(吴哥)

