布鲁克斯回勇获点名表扬 小黑豆攻击选择仍需提高
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《休斯敦纪事报》报道，三场季前赛阿隆-布鲁克斯场均命中率仅33.3%，外线命中率更是仅22.2%，但让人感到欣慰的是与俄城雷霆的季前赛，我们熟悉的“小黑豆”布鲁克斯的表现有了好转，甚至主帅里克-阿德尔曼也点名表扬，不过布鲁克斯自己倒是对其在比赛中出色的发挥表示不意外。
　　他命中了许多关键入球，14投中9个，美国时间周一的比赛要比此前加起来还要出色。
　　“很高兴能得到赞许，”布鲁克斯说。“我整个夏天都在练习投篮。我知道我能把球投进去。只是有时候我会遇到些麻烦，我希望我能更有侵略性，希望能得到更多轻松得分的机会，或者为我的球队找到这样的机会。”
　　“你如果一个夏天都像我这样训练，并且你像我这样，在之前的比赛中尽力发挥但却没把球投进去，这确实会让人感到沮丧。我实在高兴我终于能发挥出实力，并把球投进去了。”布鲁克斯说。
　　布鲁克斯表示希望以后组织进攻能比这两场最后时刻让对手翻盘的比赛进步。
　　“他打出了属于自己的表演时刻，但是比赛到了关键时段，他必须知道什么该做什么不该做，什么时候谨慎、什么时候放手一搏。”阿德尔曼评价道。“他做了很多不错的判断，他努力的靠近篮筐提高命中率，突破很犀利，传球也很及时。相信随着出场时间的增加，阿隆可以投中更多的球。”
　　“他需要注意的是他的中距离。他在比赛中投进过几个急停跳投，他需要在这方面着重加强。”阿德尔曼谈到布鲁克斯需要改善的投篮选择。
　　篮球大多数教科书中都曾提到，在获得快攻机会时，扣篮和上篮实际都不如急停后选择跳投来得有效率，这正是阿帅的意思，对于小个子的布鲁克斯来说，如何运用自己纯熟的投篮机会是其获得多少表现机会的因素。
　　伤病报告：
　　没有出战周一与雷霆比赛的火箭伤员预计都不会出现在下场与灰熊的比赛中；迈克-哈里斯(踝关节扭伤)。特雷西-麦克格雷迪(膝盖)和卢瑟-海德(脚底挫伤)都未参加周二的全队集训，出战成疑。周日与国王的比赛，麦蒂有机会复出。

