姚明被赞将是夺冠圆梦人 巨人草上飞令专家叹神人
　　新浪体育讯　北京时间10月15日 尽管火箭在昨天的比赛中落败，但是姚明的表现还是令球迷兴奋不已，巨人在内线的统治力终于回来了。为此，《 休斯顿纪事报》专家布林布里撰文点评了姚明，他为姚明找到受伤前的统治力感到高兴之余，还强调道，火箭夺得总冠军的梦想，将由 篮下巨人姚明来实现——
　　时光倒流，在北京奥运会上，当姚明打完最后一场比赛，忍着伤痛一瘸一拐的下场时，我就在场边观看。在那场荣誉战中，姚明足足征 战了33分钟，贡献了19分和7个篮板。可是，尽管巨人拼尽了全力，但中国队依旧因为整体实力差距太大，以68比94大败于立陶宛。可 是谁能想到，姚明那钻心痛的脚呢，至少，那场比赛的败局，对于他来言，不仅是心痛，也有手术刚刚痊愈的脚痛。
　　也许很多人不知道，在那场比赛结束后，姚明尽管在记者招待会上对着中国媒体表示自己伤势没有什么问题，并且强调是新鞋子磨出的 水泡而已。但是，一个小时后，当姚明光着脚走在体育场时，那只大脚早已出现明显的红肿，可想而知，巨人的脚痛并不仅仅是水泡而 已。
　　整整四天过后，在我再一次看见姚明时，他才总算不要一瘸一拐的走路了。可是明眼的人都可以看出，姚明的每一步，都是异常小心。
　　如今，姚明已经在季前赛上连续征战，在前两场的熟悉后，他已经慢慢找回感觉，在对阵凯尔特人的比赛中，巨人在篮下的几次转身和 移动，都令人拍案叫绝。凭借那一战，不得不让人回忆起姚明受伤前的身影。
　　至于昨天大战雷霆，虽然落败，但是一场季前赛的胜败并不重要，重要的是姚明已经回来了。他出场24分钟便砍下15分和16个篮板，虽 然数据很出彩，但我更高兴的，是看见姚明在场上如草上飞一样，来回奔跑自如，速度飞快，在禁区的统治力也是急速提升，至少，他 在内线的得分手段多样，激情也是四射。所以，姚明的脚步，现在看来已经不是很大问题了。
　　对于火箭来言，姚明的作用是不可估量的，要知道，上赛季我们取得22连胜时，巨人场均贡献了21.5分和11.1个篮板。更为重要的是，姚明在数据之外的威慑力，健康的他站在篮下，对对手的进攻将是巨大的防守屏障。如果火箭将新赛季的目标对准总冠军，除了需要健康的麦迪以及巴蒂尔外，那么最重要的，恐怕就是篮下具有统治力的巨人姚明，他，才是帮助火箭圆梦的人。
　　尽管新赛季火箭最大的敌人还是自己，还是伤病，但是姚明最近的表现，让人不得不充满了期待。

