总裁称低位单打非阿联强项 太空易还有一点需提高
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据NJ.com报道，新泽西篮网总裁罗德-索恩对于球队的欧洲之行表示了满意，而他对新秀们的满意之情更是溢于言表。
　　“CDR在巴黎表现得很出色，早在第二节他就球队定下了赢球的基调，”索恩谈到克里斯-道格拉斯-罗伯茨时说，“我们很多人都做得不错，但我认为他更抢眼。”“克里斯的表现看起来就是要去争取稳定的出场时间，这个小伙子在这场竞争中脱颖而出，他做得比你想象的还要好，而且看起来，只要他想，他可以在任何时刻干掉你：等你排好阵势，向你发起冲击，然后干掉你。他的竞争意识无与伦比。”索恩还忘了说，道格拉斯-罗伯茨出场42分钟就拿下了5次抢断。
　　易建联是否会很快给我们带来低位进攻的惊喜呢？这对主教练来说是个大问题，欲速则不达，我们只能期望这一天在将来发生。理由在于：我们都知道他能跑，能参与挡拆，然后在射程内接球就投。不过如果对方使用小个子四号位球员来防守他，一点儿也不奇怪，他可以将防守者挤到低位去。
　　“我不认为这是易建联的强项，”索恩说，“对他来说，增强上半身的对抗性比其他事情都重要，他的腿很强壮，但是他的上半身就差了些。如果他持续进步，我们将会看到更多的低位进攻。”“我们会看看别的球队怎么防守他，我想他将面对不同类型的防守者，有时是大个子，有时是小个子。教练有可能把他当小前锋来使用，因为他在场上可以胜任这一位置，他在训练中展示了这一点，在三号位上往来冲击四五次，然后接球就投(移动中)，每次都是这样。”
　　好吧，其实对于目前的篮网来说，低位进攻型球员是有些太多了，在以后我们会看到，大家都挤在禁区的一端。或许你对于民意调查感到厌烦了，但如果你去问大家，在看过两场季前赛之后，他们会如何安排篮网内线球员的轮换次序，那么他们会按心目中的强弱排序如下：约什-布恩、易建联、莱恩-安德森、布鲁克-洛佩斯、斯特罗梅尔-斯威夫特和希恩-威廉姆斯。你完全可以无视他们的排法，而在观看了周四与凯尔特人的比赛后再下结论，不过如果本场比赛后，这几个球员一直到本月末依然未分高下的话，也千万别惊讶。

