小皇帝直言季前赛输赢无所谓 鲍威17分末节显神威
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据美联社报道，发自匹兹堡——上赛季曾绝杀洛杉矶湖人的莱昂-鲍威再度成为制胜关键，下半场独砍17分带领卫冕冠军凯尔特人90-86战胜克利夫兰骑士。
　　第四节比赛还剩2分17秒结束，鲍威的扣篮让凯尔特人85-84反超比分，绿军曾在74-81落后时连追骑士8分，第四节曾打出过一波8-0的小高潮。
　　鲍威，这位三年级生在上半场受困于犯规问题，早早领到3次犯规不得不被换下场，他也在很多比赛中由于犯规过多而影响比赛。第三节他连砍9分前，他的得分数据仍然未零，而第四节他也拿下了关键的8分，这正是他的比赛风格。
　　“鲍威在比赛临近结束前表现的很出色，”凯尔特人主帅多克-里弗斯说。“他一直有犯规过多的困扰，很多比赛都受困于此，不过当他第四节回来了，这场比赛对于他来说，是一趟非常棒的教学课。”
　　三巨头之一的雷-阿伦上场23分钟拿下15分，保罗-皮尔斯拿下14分，而凯文-加内特则拿到11分7个篮板。丹尼尔-吉布森14分成骑士本场得分最多的球员，勒布朗-詹姆斯上场18分钟，拿下12分3个篮板以及2次助攻。华德-威廉姆斯砍下13分，而扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯全场比赛摘下6个篮板。
　　“我认为我的球员们同样发挥的不错，”骑士主帅迈克-布朗说。“我们一度希望控制节奏，并将精力转移到防守上来，我们希望能更好的控制球和比赛。我们在比赛中碰上了点障碍，进攻执行的不错，战术完成理想。”
　　“季前赛无所谓输赢，”詹姆斯说。“如果你只是为了感觉好而赢球，那么你永远别想从季前赛中学到点什么。”
　　上赛季季后赛，凯尔特人在系列赛中经历7场拉锯最终战胜了骑士，上周五在罗德岛州绿军也以96-94战胜过骑士，骑士季前赛已经3场不胜。
　　凯尔特人中锋肯德里克-帕金斯在肩伤恢复后也重归赛场，本场出战21分钟，拿下5个篮板，并有4次犯规。
　　“我今天还是有点晕乎乎的感觉，不过我身体还不错的。”帕金斯说。“我很高兴能够重新站上赛场。”
　　骑士在詹姆斯领导下，曾在上半场49-47领先，而凯尔特人依靠一波15-2的高潮拉开比分，其中皮尔斯的一个上篮打进至关重要的2分。
　　比赛关注点
　　里弗斯称三巨头在季前赛的出场时间会被限定一定长度内，并且可能不会都出战周四与篮网的比赛；骑士中锋本-华莱士留在克利夫兰处理个人事务以及养伤。本场比赛也是匹兹堡大学的球馆埃文斯中心第一次承办NBA比赛。
　　(阿姆罗)

