杰弗森：广州繁华不逊纽约 希望易建联喜欢上篮网
　　今年夏天，雄鹿把易建联交换到了网队，并得到了网队当家球星之一的杰弗森。“作为职业球员，你必须适应被交易，”杰弗森说这话时，颇带着点无奈。不过，杰弗森还是很快适应了这支球队。这次随队来到广州打季前赛，也让杰弗森兴奋不已。“哇，来到这里感觉真不错，”在昨天的晚宴上，他在接受信息时报记者采访的时候说，“广州的球迷很不错，广州这个城市也不错，挺像纽约的。”
　　信息时报：理查德(杰弗森)，来到广州感觉怎样？
　　杰弗森：非常好，这里的球迷很热情。
　　信息时报：对广州的第一印象怎样？
　　杰弗森：很现代化，人很多，球迷很热情。
　　信息时报：是不是有点像纽约？
　　杰弗森：你还真提醒了我，广州真的挺像纽约的，一样有很多高楼大厦，还有很拥挤。
　　信息时报：有在广州四处逛一逛的打算吗？
　　杰弗森：我很渴望去商业中心转转，昨晚我们才到，今天又要训练，比较忙，明天希望有时间。
　　信息时报：你和中国球员易建联互换了位置，能否评价下易建联？
　　杰弗森：作为职业球员，我们必须要适应被交易，这种事情经常发生。易建联是一名很出色的球员，希望新泽西适合他，也希望他喜欢上网队。
　　信息时报：密尔沃基是一个比新泽西小很多的城市，你怀念网队吗？
　　杰弗森：回望过去，我真的很怀念在网队的岁月，那里有我很多美好时光，还有我的朋友们，那是我生命中最重要的起点。不过，密尔沃基也不错，我很享受在这里生活。对于我来说，我人生的新篇章已经打开。
　　信息时报：打算怎样迎接新篇章？
　　杰弗森：我会竭尽全力开创新的局面。
　　信息时报：那里德还是球队的老大？
　　杰弗森：是的，里德在这里的时间比我长。
　　信息时报记者　徐立和　冯爱军

