广州中国赛上座率可达九成 篮球热土着力培养市场
　　特约记者艾美报道 
　　周三晚上，勇士队和雄鹿队在广州体育馆打响NBA中国赛首场比赛。相比2006年“梦七”来穗，此次勇士队和雄鹿队的广州行场面稍显冷淡，与之形成鲜明反差的则是据说票务销售情况不错，今晚上座率有望达到八至九成。
　　这其实也不奇怪，随着易建联投奔网队，戴维斯转会快船、埃利斯被禁赛、莫·威廉姆斯也去了骑士……星光突然黯淡的中国赛，真的没有看头。NBA方面早已料想到这种状况，因此他们决定放弃了本场中国赛的出场费，之所以这样做主要还是看中了广州的篮球市场。广州萝岗区将耗资20亿拟建NBA标准场馆，他们希望将来在这片充满篮球热情的土地培养正宗的NBA比赛。
　　NBA心中打着商业盈利的算盘，广州体育局也不是没有想法。在中国足球太乱环境下，近几年来广州方面一直培育篮球市场而努力，旨在希望篮球与羽毛球一样成为这座城市代表性运动。只可惜，时至今日，广州篮球俱乐部仍无法成立。另一方面，作为2010年亚运举办城市，广州体育局不仅需要举办更多的国际性赛事来吸引世界的关注，同时也能进一步吸取办赛经验，打造良好的办赛运作团体。
　　“从最实际的角度来说，不用支付昂贵的出场费，这就先赚了一把，至于食宿等费用，这些体育局其实并不会吃亏多少。当然要接手承办了。”一位知情人士这样说。
　　本次票价分为2800元、1800元、980元、680元、380元五个档次。据一位票务工作人士透露，票卖得还不错，能容纳12，000人的体育馆有望坐满八九成。

