贾巴尔现身却引球迷不满 博格特空接暴扣锲而不舍
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，2008年NBA中国赛正式开打，金州勇士和密尔沃基雄鹿在广州展开了季前赛的厮杀。虽然这只是一场季前赛，但由于是在中国举行，还是吸引了很多人的眼球。而雄鹿队史上最伟大的球员、著名中锋贾巴尔也来到了现场观战。
　　贾巴尔身着一身蓝色西装出现在了观众席上，立刻就引起了一片骚动，人们认出了这位当年叱咤风云的巨星，纷纷送上欢呼。不过贾巴尔过高的个头还是引起了一些麻烦，当他站起身来的时候，后面的三四排球迷视线就被完全挡住，人们也顾不上追星，纷纷表示不满。“天勾”只好无奈的挪了个地方坐下安分的看球。
　　雄鹿方面当家球星迈克尔-里德没有出场，但另外几名主力球员悉数首发，安德烈-博格特、查理-维拉纽瓦，以及夏季刚刚加盟的两位新人卢克-里德诺和理查德-杰弗森。开场后雄鹿势头不错，澳洲状元博格特成为场上的主要火力点。
　　或许是以前很少作为球队主攻，今天博格特一开场就非常兴奋，频频在内线要球单打，而勇士也不敢怠慢，祭出包夹对付博格特。不过澳洲状元并非浪得虚名，一次进攻他巧妙的转身甩开防守杀入篮下，队友的传球飞过来，博格特跃起空中接力扣篮，可球却鬼使神差的扣飞了。失手一次的博格特一分钟后就有了第二次尝试机会，这次的传球更加舒服，博格特没有再让球迷失望，成功的空中接力暴扣点燃了全场的激情。(毛毛）

