综述：多伦多双塔威力初显 绿色三头怪再擒小皇帝
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，今天又有多场NBA季前赛开打，其中猛龙内线双塔——克里斯-波什和杰梅因-奥尼尔——合力取下35分，而在另一场焦点战中，凯尔特人三巨头携手，再次生擒“小皇帝”……
　　杰梅因-奥尼尔在来到多伦多后，曾经明确表示，要在猛龙雄起，焕发职业生涯第二春。若小奥尼尔能恢复到最佳水平，很有希望给猛龙添上20+10的数据。而且，小奥和波什，将成为继蒂姆-邓肯和“海军上将”罗宾逊后，联盟中有一个实力和名头兼具的双塔组合。可以想象，猛龙从此会成为东部一股不可忽视的力量。
　　令人欣喜的是，在季前赛中，双塔的配合还算不错。尤其是在今天战胜莫斯科中央陆军的比赛中，波什上场36分钟，拿下了24分和10个篮板，而小奥也有11分入账。尤其是在第三节末端，双塔连下10分，帮助猛龙把比分扳成55平。
　　另一场焦点战是凯尔特人VS骑士。上季东部半决赛，两队就为球迷们贡献了一出“吕布对三英”，尤其是最后一战，保罗-皮尔斯和勒布朗-詹姆斯互飚的场景，更是令球迷过足了瘾。
　　尽管这只是一场季前赛，但有这么多大腕出场，仍然吸引了不少眼球。结果，凯尔特人三巨头没有令球迷们失望，都有不俗发挥，其中雷-阿伦拿下15分，皮尔斯14分，凯文-加内特11分和7个篮板。小皇帝上阵17分钟，蜻蜓点水拿了12分。最终，埃迪-豪斯在比赛还有2.2秒时，两罚皆中，为凯尔特人锁定胜局。
　　遍观东部联盟，凯尔特人和骑士仍然是东部冠军的大热门，所以下赛季两队很有可能还会在淘汰中死磕，这场季前赛不过是开胃菜。
　　(王玉国)

