詹姆斯满意骑士引援成果 新赛季欲再度冲击总冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，据Espn网报道，克利夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯对其新队友的表现持肯定态度。
　　自从错失最后一投而使得他的高中球队丢掉全国冠军后，这是詹姆斯第一次有了想大哭一场的感觉。今年5月在TD北岸花园，当骑士队在东部决赛第七场落败时，詹姆斯的眼里就曾满含泪水。这的确是他五年职业生涯中，个人表现最出色的一场比赛，对于他来说，这也是他连续第二年打出精彩的季后赛。一个小时以后，在新闻发布会现场，当着球队总经理丹尼-费里和老板丹-吉尔伯特的面，他直言球队的阵容需要补强。
　　然后在夏天，费里交易来了控卫莫里斯-威廉姆斯、与后卫丹尼尔-吉布森和德隆特-韦斯特续约，这几笔交易花掉了老板吉尔伯特的9000万美元。同时，他还在选秀中得到了J.J.-希克森和达内尔-杰克逊这两位大有前途的大个子球员。而拿着奥运金牌归来的詹姆斯，其满意之情溢于言表。“这是自我到这里来之后，我们拥有的最强阵容，”詹姆斯说，“想到新赛季我就激动万分。我们现在有机会去角逐总冠军了。”
　　拥有了威廉姆斯，骑士也有机会打出高速的进攻，同时骑士还对两个弱点进行了改进：其一是谁为第二得分点，其二是攻防转换中的轻松得分。威廉姆斯不是克里斯-保罗或者史蒂夫-纳什类型的控卫，但他却是骑士自2002年交易安德烈-米勒之后，进攻能力最强的控卫。詹姆斯上赛季拿下了得分王，但是，除他之外，骑士再无一个稳定的得分点。“我来这儿的任务，就是让球转移起来，”威廉姆斯说，“我在以前的职业生涯中就曾这样做过，所以这对我来说并不新鲜。”
　　而拥有了威廉姆斯，再加上速度快、控球出色的韦斯特和在复出后求战心切的吉布森，主教练迈克-布朗不会拒绝在比赛中使用三后卫阵容，而将詹姆斯推上大前锋的位置，全队改打小个阵容。这在以前的骑士是闻所未闻的。“我不是说我们要像菲尼克斯太阳或以前的萨克拉门托国王那样，在七秒钟内出手，”布朗说，“不过我们现在人员构成有所不同，而且每个人都很适应他们的角色，我们将充分利用这一点。”
　　新赛季骑士的赛程安排较为有利，詹姆斯认为没有理由再为前途忧心忡忡。“如今我们再也没有借口好找了，”詹姆斯说，“我们有实力冲出一片天，并且君临天下。”
　　(魑魅)

