火箭VS灰熊看点：姚明PK小加索尔 麦蒂大战梅奥？
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，16号上午8点，火箭将迎来第五场季前赛，对手是灰熊。10月8日，双方有过一次交手，火箭以96-93险胜对手。再次碰面，特雷西-麦格雷迪会不会出场？与雷霆的比赛，姚明砍下15分、16个篮板，他能否延续良好的状态……
　　看点一：姚明PK小加索尔
　　火箭季前赛揭幕战，舟骨手术后首次登上NBA赛场的姚明状态一般，只拿下10分和9个篮板。但在与雷霆的比赛中，姚明只用时24分钟，就轰下15分和16个篮板，状态喜人。而灰熊正印中锋马克-加索尔也慢慢找到了感觉，在对步行者的比赛中得到两双——14分、10个篮板。尽管小加索尔只是NBA菜鸟，但他在西班牙联赛声名显赫，国际赛场经验也很丰富，而且他的身体强壮，作风硬朗，防守彪悍，绝对不是好对付的主儿。不知面对这块硬骨头，姚明能否延续上场比赛的良好状态。
　　看点二：麦蒂大战天才新星？
　　在与凯尔特人的比赛中，麦蒂在毫无征兆的情况下选择出战，然而上场比赛对雷霆，火箭1号再次作壁上观。经过休整后，火箭VS灰熊，麦蒂会出场吗？如果麦蒂登场，与他对位的将是灰熊从森林狼换来的探花郎、天才球员OJ-梅奥。季前赛中，梅奥相当火爆，在与步行者的比赛中，梅奥在29分钟的时间内17投10中，其中三分球8投6中，取走26分。若麦蒂能对上梅奥，球迷们不愁没好戏看。
　　看点三：多西能否挽回颜面？
　　据说，乔伊-多西在孟菲斯很有声望，在大学时期是当地家喻户晓的明星人物，可能很多球迷不知道某些灰熊球员的名字，但几乎没人不知道多西。不过在火箭首次对灰熊，也就是多西的职业生涯首秀时，他栽了面子，在五分钟的出场时间里没有得分进账，还赔上了一次技术犯规，郁闷得紧。不过，在次战马刺时，多西适时找回了状态，依然让人看到了那个本-华莱士第二。这回再次对上灰熊，多西能挽回点颜面吗？
　　看点四：小个阵容遭遇考验
　　前四场季前赛，除了罗恩-阿泰斯特的发挥令人欣喜外，火箭的最大收获就是小个阵容了。四场比赛中，阿德尔曼总是会在第二节祭出小个阵容，而这个阵容也每每打得风生水起，尽管火箭只是2胜2负，若单论第二节，火箭都占据上风。这次对灰熊，阿德尔曼肯定还会试验小个阵容。不过，与马刺、凯尔特人和雷霆比，梅奥、康利和盖伊们的机动性更强，汲取双方首战的教训后，他们肯定也会对火箭的小个阵容有所防备。这一次，火箭的小个阵容还能给球迷们带来惊喜吗？
　　(王玉国）

