比林伯利：火箭无奈新瓶装旧酒 阿德尔曼心愿难成
　　尽管已经打了四场季前赛，可还是很难判断，这个赛季的火箭队究竟会如何。可看看阿泰斯特，巴里，还有状态不错的兰德里，有一件事是可以肯定的，他们再没有什么借口，哪怕伤病再一次发生，火箭也已经聚集了足够的天赋来冲击季后赛。
　　此外，我还有另外一个感觉，也许我是错的，可我真的这么想：这支火箭将以旧日的方式打进季后赛，完成他们的使命，无论阿德尔曼多么努力，他都无法让这支火箭队用曾经的那支国王队的方式打球。他没法把那种进攻方式移植到火箭这片土壤上，现在他的努力，都将是徒劳。因为休斯敦的球员和当年那支国王完全不同。
　　那种行云流水的进攻之所以能在萨克拉门托奏效，不仅仅是因为阿德尔曼，更因为曾经的那支国王队恰好有很多出色的传球手，恰好有很多篮球智商超群的球员。迪瓦茨、韦伯、米勒、毕比……尤其是迪瓦茨和韦伯，他们是从事这项运动的大个子球员里最会传球的两位。他们不是简单的在内线吸引包夹，然后把球传到外线空位的投手那去。如果你记忆力够好的话，应该能回忆起他们在内线，在篮下的无数次合作，方寸之间，两个大个子彼此照应，为对方助攻。虽然那帮家伙在一起没能得到总冠军，可他们成就了一种进攻方式。战术思想需要球员来执行，需要根植于他们的天赋。
　　我们可以再往前想想，当阿德尔曼执教波特兰时，那支开拓者在打这种流动性极强的进攻吗？不，那支开拓者有出色的身体条件，有篮板能力强的内线，有神奇的德雷克斯勒，可他们不具备成就国王式进攻的传球天赋和篮球智商，所以那不是他们的打球方式。
　　火箭的球员呢？我想会很难很难，这是阿德尔曼来到火箭的第二年，现在火箭队的大部分球员接触他的体系至少一年。可看看他们的表现，无论输赢，他们都没能完全执行出阿德尔曼希望的进攻体系。两年的季前赛看起来没有太大区别，阿德尔曼也一直在说同样的话：“耐心，根据对方的防守调整进攻，把握进攻机会。”我想，去年阿德尔曼没能完成的心愿，今年也不会完成。
　　麦蒂的状况看起来一般，他还有两周半的时间来调整自己的身体，来迎接新赛季。现在，他的移动速度还很慢。也许他想，两周半足够他完成调整。可有一点，我不用等到那时就能告诉你，当赛季开始的时候，他依旧会说自己的膝盖有多么不舒服，他有多难受。
　　姚明的状态也不太好。离开NBA赛场长达八个月之后，显然他正在适应这里的速度，这里的对抗强度。和麦蒂一样，他有两周半的时间去调整自己，可有一点能够肯定，那就是他已经百分百健康，而且绝不寻找借口。
　　《休斯敦纪事报》富林-比林伯利

