第三次中国赛略显冷落 星光黯淡票价仍然居高不下
　　记者沈知渝广州报道
　　因为今年夏天的几场交易和签约，2008年的中国赛，陡然间变得滋味差了许多。由于比赛的两支球队早已敲定，无法更改，导致最后来到中国的勇士队和雄鹿队，已经和当初的美好设想大相径庭。
　　这是NBA在中国第三次举办季前赛，却是最冷落的一届。NBA的官方摄影师安德鲁·伯恩斯坦从第一届中国赛开始，就跟着球队来拍摄，他摇着头说：“我和勇士队坐一个飞机过来，早上我们出机场的时候，我没看到有球迷过来迎接，也没看到任何的标语。想想第一届中国赛，那时候有姚在，多热闹啊，到处人山人海的，去年勒布朗和霍华德在，场面也不错，今年么……”他笑了笑。
　　不过勇士队在机场，还是受到了一些追捧，仅限于那些赶巧了碰上他们的球迷，从湖人队转换门庭的法国人图里亚夫还挺兴奋地说：“中国球迷很友好啊，我们在机场，就有人要和我们合影，让我们签名，我相信明天晚上，会有更多球迷激动地给我们加油。我早就听说中国球迷有多疯狂了。”
　　他不知道，以前的中国赛，球迷能有多兴奋。去年的骑士队，行将退休的老将马绍尔，在逛街的途中，都有人认出他来，嚷嚷着要和他合影，还喊着他的名字，马绍尔听着自己名字的中文发音，觉得特别有趣，他说自己在中国就像摇滚明星。但这种待遇，轮不到今年的两支NBA球队，来的这些球员，大多数名不见经传，只有里德，博格特，杰克逊几名球员，还算得上有些名气，其他的大个子，别说球迷，就是来采访的记者，也没法准确地对号入座。
　　但中国赛的票价还是定得很高，广州的比赛，最低的门票价格，也达到了380元，最高的票价达到2800元(VIP等特殊票不算)，让人颇为诧异的是，在开赛前一天晚上，12000多张门票，只剩下100多张没有卖掉。也许这与13日开幕的广交会有关，从12日开始，由于广交会开张，广州所有的酒店价格都涨了三倍，各地飞往广州的机票，不再打折，中国赛在这个时候举办，无疑是个不错的契机，用一场难得的NBA比赛门票招待客户，是很有新意的方式。
　　其实无论对于勇士还是雄鹿而言，这个时候，万里迢迢地来中国打季前赛，并不妥当。勇士队这段时间风波频频，蒙塔·埃利斯被禁赛三个月，让老尼尔森焦头烂额，他已经说了，球队这个时候需要好好磨合，而不是把时间花在长途旅行上，雄鹿队主教练斯凯尔斯也坦承这样的旅行，对球队而言并不理想。“我到现在还没调整过来，昨天晚上我10点就早早睡了，还醒了好几次。”图里亚夫说。球员们赶路很辛苦，中国赛却也没有在广州溅起大的浪花，俱乐部和NBA都没有得到足够的收获，比赛有点儿失去了意义。
　　虽然球票在广州的销售不错，可这两支球队确实没有大牌，中国赛星光黯淡，只能期待来年，来年，据说火箭会来吧。

