篮网新大脑赞阿联篮球智商 出众投篮技术毋庸置疑
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《体育新闻》杂志报道，在重建期中的新泽西篮网队内，德文-哈里斯担任的是主力控球后卫的角色，自从今年二月从达拉斯小牛来到新泽西州之后，年轻的哈里斯的表现就一直很不错，但是他知道要帮助球队取得更大突破的话，需要自己做得更好。最近，哈里斯就其对新赛季的展望接受了《体育新闻》杂志记者比尔-埃辛伯格的采访。
　　《体育新闻》杂志(以下简称“体”)：今年夏天篮网多了不少新面孔，对此你有什么感觉？
　　哈里斯(以下简称“哈”)：这感觉很不一样，我现在在努力跟他们打成一片，熟悉他们的打球方式和喜好。除了新人之外还有一些队员是大伤初愈刚刚回到赛场，所以要让每一个人都融入新的战术体系是相当困难的，不过这就是季前赛的意义所在了。
　　体：其实严格说来，你在篮网也是个新人，但是你一来到这里就被赋予了领导者的角色，你对自己要带领一堆老大哥征战这件事能够适应吗？
　　哈：我很乐在其中啊，人总是会向往着领导的身份，期待着自己有一天能以自己的方式带领球队比赛，现在这个机会来了，我当然非常高兴。
　　体：训练营的情况如何？一切进行得都顺利吗？
　　哈：挺顺利的，我们现在逐渐建立起了新的进攻体系，这是件好事。每个人都在努力学习和适应，我们大家一起经历着成长的疼痛。
　　体：你现在对球队的打进季后赛的目标有什么看法？你觉得这个目标合理吗？
　　哈：我觉得很合理，只要我们的队员都能保持健康，我们是有这个能力打进季后赛的。要知道现在篮网的球员深度可是很强的，我们有大概10，11或者12个球员随时待命上场比赛，这对我们这个赛季的征战很有好处。
　　体：易建联现在状态如何？
　　哈：他看起来很不错，他现在在随队努力训练，试图让自己适应和融入新的队伍。不管怎样，对于一个第一次踏上篮网训练场的新人来说，他的表现真的很好。
　　体：你对他的打球方式和场上表现如何评价？
　　哈：他的投篮技术很好，这点是毋庸置疑的。他的领悟能力和篮球智商也不错，知道自己该如何打球，知道自己何时该出现在什么地方。
　　体：跟像文斯-卡特这样的天才球员组成后场搭档的感觉怎样？
　　哈：文斯的技术和打球方式让他总是能吸引对手在防守端的大部分注意，为我和别的队友创造空间。他绝对是联盟最有才的球员之一，他争取得分机会的能力实在是太强大了。在我看来他几乎没有什么弱点，和他配合感觉非常好。
　　体：你觉得目前的你需要在哪些方面做最大的努力？
　　哈：中距离投射，扯开空档的能力和对防守的解读，除此之外还有很多，我要尽我所能组织好队伍的进攻。
　　(加缪)

