篮网首发阵容已基本敲定 易建联剥削两将出场时间
　　新浪体育讯　北京时间10月15日《新泽西星横木报》消息，阵容焕然一新的篮网新赛季谁将出任先发、常规轮换阵容将由哪些球员组成，这些球员如何分配出场时间，恐怕是诸多球迷现阶段最关注的问题。
　　从季前赛前两场来看，篮网新赛季常规轮换阵容估计将由10-12人组成，当然，每晚都上12人显然是不可能的，具体的人员分配会根据不同的对手进行相应调换。
　　先发阵容后场没有任何疑问，德文-哈里斯和文斯-卡特是目前这支篮网最大牌、也最有实力的两名球员，小前锋位置鲍比-西蒙斯相对攻守更为均衡、经验也比同位置竞争对手更为丰富，内线则应该是易建联和布鲁克-洛佩斯的组合，伦敦之战这两个人已经向我们展示了他们可以是非常高效的内线搭档。
　　至于第六人的位置，克里斯-道格拉斯-罗伯茨篮网首秀就展现出了惊人的得分爆炸力(连取12分)，他看上去已经像是一个经验丰富的老将，CDR是那种随时出场随时能够发挥能量的微波炉型球员。约什-布恩去年还是先发阵容的常客，他应该也能得到不少出场时间。“封盖狂人”希恩-威廉姆斯的出场时间则是未知数，他需要更稳定、并且避免过多陷入犯规危机。总的来说，因为易建联和洛佩斯的出现，布恩和威廉姆斯相比上赛季戏份肯定会大幅缩减。
　　肯扬-杜林则将出任球队第一替补控卫，杜林在联盟很多球探、经理眼中，被认为是最被低估的球员之一。然后不要忘记贾尔维斯-海耶斯和埃杜阿多-纳胡拉这两名老球员，赛季初年轻球员还需要被调教的时候，这两个老江湖应该能获得较多的出场时间。最后是去年PAC-10赛区的得分王里安-安德森，这人篮球智商颇高、而且打起来来从不惜力，只要不受伤病困扰，他应该也能获得劳伦斯-弗兰克的信任。
　　这样篮网的12人常规轮换阵容就是：
　　先发：哈里斯、卡特、西蒙斯、易建联、洛佩斯
　　替补：杜林、CDR、海耶斯、纳胡拉、布恩
　　会得到出场时间的人：威廉姆斯、安德森
　　(黑金）

