篮网版DDM受专家青睐 阿联两大特质确保战术地位
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据著名篮球战术指导网站X's and O's of Basketball报道，新赛季，新泽西篮网阵中出现了一批新面孔，同时他们的战术也发生了改变。这种名为“DDM”的战术能为篮网带来胜利吗？在X's and O's of Basketball分析家布鲁楚-拉贝斯眼中，答案是非常乐观的。现将原文摘译如下：
　　看了几场NBA季前赛后，篮网和迈阿密热火的比赛为我留下了深刻印象，如果要挑选新赛季最有可能咸鱼翻身的球队，我绝对会力挺篮网。他们有大量新球员，也有了一套新战术，在这里，主教练劳伦斯-弗兰克功不可没。
　　众所周知，篮网在新赛季使用了著名的DDM战术，即“运球突分战术”。但是在篮网的版本里，这套战术被做了一些小小的改进，他们用很多手递手的传球取代了常规的突分-进攻模式。这样一来，当他们做出一个手递手配合时，就会有三种选择：1.用传球人做掩护，接球人跳投；2.向篮下突破；3.继续打一次突破手递手传球。
　　下面，不妨分析一下他们是如何做到的。
　　突破后的手递手传球：
　　在打这种套路的时候，篮网球员通常采用4外1内的站位，前锋站在弱侧，这是典型的DDM站位。随后，持球人开始向侧翼或底角的队友移动，而侧翼球员也相应做出接应，随后，可以完成手递手的配合。
　　做完第一步后，他们可以继续做一次相同的战术，不过跑位的方向刚好相反，这样可以进一步拉开防守阵型。同时，处于弱侧的锋线球员会时刻注意球的动向，他会把自己的防守球员带出球-筐连线，从而为持球队友创造出突破路线。
　　持球突破：
　　通常，战术的第一选择是突破，这是因为上篮的命中率要高于投篮。通常突破的第一人选是德文-哈里斯，他的速度和技巧可以保证近筐攻击的成功率。
　　转移改打三分球进攻：
　　如果前面的战术都不没有好的实施机会，或者球传到了一个优质射手手中，那么他就该毫不犹豫地投篮。在这一点上，易建联的表现尤其值得关注。他高质量的掩护为突破球员创造出了巨大的空间，同时他极高的中远距离投篮也保证了拆分后的远投威胁。
　　总结：
　　篮网在70%的比赛时间里都使用了这种战术，剩余30%的时间里他们的半场进攻主打挡拆。他们还使用了很长时间的全场人盯人防守。这种战术变化令他们看起来锐不可当，很明显，他们想在常规赛打出一副新面貌。预计在新赛季，如果这种战术能得到自始至终的贯彻，那么他们很有可能杀进东部前八。
　　(咕哒)

