说中文写汉字亚历山大人见人爱 中国男孩成媒体宠儿
　　信息时报讯 (记者 冯爱军)在雄鹿队，说话分量最重的是主帅斯凯尔斯，队内地位最高的是梦八成员里德，而选秀顺位最高的当然是2005年的状元秀博古特了。很难想象在雄鹿队内可以找到比他们更受追捧的焦点，但在中国、在广州，有“北京男孩”之称的雄鹿新秀亚历山大就做到了。在昨天的训练现场，凭借一口颇为标准的普通话和歪歪扭扭的中文字签名，他昨天成为了绝对宠儿。
　　亚历山大由于父亲曾经在中国工作的缘故，他曾经在北京生活了6年时间。加上在参加今年的NBA选秀的时候，有媒体登出了他在训练时表演亲吻篮筐的照片，一时间他在中国名声鹊起。昨天在为训练做准备的时候，他和博古特并排而坐。原本采访两人的媒体是旗鼓相当的(作为新人能够做到这点已经很cool了)，但是在一家电视台的要求之下秀过普通话之后，挤到他身边采访的人越来越多。以至于博古特被挤得要挪位：“来，大家快去采访乔(亚历山大)吧，我给你们让位置。”
　　虽然受到了巨星的待遇，可是亚历山大似乎没有觉得不自然。“你好，我是乔·亚历山大，我们刚到广州，这是我第一次来广州，我觉得这里是很好的地方，我很高兴来这里。我住在北京六年，我对北京的印象是很好，广州也是很好。中国菜都喜欢吃，宫保鸡丁最喜欢，美国人都喜欢宫保鸡丁。”亚历山大这段用普通话说出的精彩开场白，就像一块磁铁将训练场上的摄像机都吸到了他的身边。
　　亚历山大透露，他在北京的朋友已经为他准备了一个派对。他说，虽然他很有时会怀念在北京的时光，可是他在雄鹿队也不缺少朋友。“这里每个人都不错，我和安德鲁(博古特)也是朋友，我们正在慢慢了解彼此，他经常帮助我在NBA的生活。”至于密尔沃基，亚历山大对那座城市的印象也不错，就是觉得那里实在太冷了。
　　亚历山大在雄鹿队中司职小前锋，但是却能像“魔兽”中锋霍华德一样亲吻篮筐。不过亚历山大表示无意在广州秀这招绝技，恐怕这要令其他球迷失望了。采访的末段，不停地有媒体要求亚历山大用普通话作秀，他几乎是来者不拒。不过更令人叫绝的是，他在为人签名的时候，除了英文，他还能歪歪扭扭地写出“亚历山大”四个汉字，让一旁的博古特也佩服不已。

