专家称换来阿联纯属赌博 篮网需解决分区内战难题 
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《体育新闻》报道，NBA新一轮的常规赛即将拉开战幕，各路分析家也都分别对30支球队进行了预测。《体育新闻》专家希恩-德文尼日前发表了自己对新泽西篮网新赛季走向的分析。尽管我国球员易建联一直备受外界媒体和球迷期待，但在德文尼眼中，从上个赛季的表现还很难判定阿联的前途。现将原文摘译如下：
　　回顾与展望：
　　2007-08赛季成绩：34胜48负。
　　预计2008-09赛季成绩：大西洋赛区第四
　　三大疑问：
　　1.谁会留下来？
　　好吧，我们承认，教练劳伦斯-弗兰克还在，可是除了他呢？只有卡特，希恩-威廉姆斯和约什-布恩，而且他们三人也仅仅一起打过一个赛季。伴随着杰森-基德，理查德-杰弗森这等明星流失而来的是什么？年轻而无知的新兵蛋子——德文-哈里斯和一大把新秀以及二年级生；几乎没有可能成功的人才重铸计划——斯特罗迈尔-斯威夫特以及鲍比-西蒙斯；以及物丑价廉的老兵——肯扬-杜林，埃杜阿多-纳胡拉，贾维斯-海耶斯。没错，篮网是在重建，但是他们的目标不是2008-09赛季。
　　2.卡特愿意在这里干活么？
　　卡特曾说过，篮网现在发生的一切事情都在向正确的方向转变，而且他并没有高调地表示希望交易。但是多伦多猛龙的球迷们知道，如果卡特要出走，他就一定会不择手段地达到目的。不过，就目前的情况来看，卡特已经满足于在一个没什么压力的环境中打球赚钱——尽管这是一支没有什么星光的球队，尽管这是一支没有什么季后赛希望的球队。
　　3.易建联真的是一个新奇外来户，还是一个真正的天才？
　　经过上个赛季的完整观察，我们可以得出一个结论，易建联很高，除此之外，我们无法获得其他有效信息。他的投篮并不是特别好——投篮命中率42.1%；而且他的防守也很一般……但是我们也都知道，密尔沃基雄鹿去年完全是个烂摊子，从上至下一团糟，管理混乱不堪，几乎垫底全联盟，所以在这种环境下要公正而准确地评价易建联很难。今夏，篮网用理查德-杰弗森换来了易建联，尽管这有薪金方面的考虑，但是如果对易建联没有一点看好成分，谁敢这么赌博呢？没错，这就是一场赌博。
　　反对的声音：
　　我认为他们比去年更团结，运动能力更强。我喜欢哈里斯的速度，但是他是个得分控卫，而且不擅长投射。和哈里斯在一起打球，卡特的效率会一如既往地高，而且也会继续打出漂亮的数据，但是不知为什么，我总觉得卡特要离开新泽西。
　　如果你看过海耶斯的数据，你就会发现他是个扎实的球员；纳胡拉是一个伟大的补充；我同样喜爱斯威夫特的高度，纳胡拉可以为篮网带来所有NBA球队都喜爱的品质——韧性。篮网不会规规矩矩地打球，他们将会一种新的方式转变成进攻型球队，他们会获得更多的罚球，年轻的球队总是战意十足。
　　新援观察：
　　易建联在雄鹿的新秀赛季表现看跌。许多球探曾将他视为一位未来的全明星球员，但是要做到这一点，他必须要变得更强壮。用今年首轮10号选秀签摘下的、来自斯坦福大学的中锋布鲁克-洛佩斯有机会进入先发名单；另一名首轮新秀莱恩-安德森令篮网在外线高大炮台方面增加了一个选择；第二轮新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨本来是第一轮新秀的热门人选，但是现在由于场上位置的关系，他很可能要作为替补出场。
　　透过数字看内幕：
　　1.在2007-08赛季，篮网全队送出1925次助攻，在东部仅次于猛龙。
　　2.篮网上赛季在大西洋赛区内的战绩是4胜12负，全联盟仅有明尼苏达森林狼，萨克拉门托国王，迈阿密热火和孟菲斯灰熊这四支球队的分区内战成绩比篮网差。
　　3.2001-07年，篮网的常规赛胜率是46.6%，他们连续6年杀进季后赛，并且连续2年杀进总决赛。也就是说，上赛季的34胜是2000-01赛季以来的最差战绩。
　　无责任猜想：
　　明年2月，有些球队会上门求购卡特。由于UFO身背3年4800万美元的合同，篮网会以一个非常便宜的价格将卡特送走。
　　(咕哒)

