老板赞许上海球员胜利渴望 姚明：爆冷关键是敢想
　　本报记者 黄靖宇
　　由于航班延误，上海男篮于昨天下午3点多到达虹桥机场。习惯了广东闷热的天气，多数仍穿着短袖T恤的球员一走下飞机便感受到一阵寒意，他们放慢脚步，纷纷从包里掏出了自己的厚外套。这支大部队中，只有不怕冷的主教练邓华德仍淡定地穿着红色短袖T恤，站在机场行李提取处等候着他的队员一个个走近自己，“大家拿完行李集体回基地，我们必须再看两个小时的比赛录像。”邓华德吆喝道。
　　在东莞，上海男篮时隔八年后首次战胜广东队。喜人成绩的背后，有主教练邓华德运筹帷幄的功劳，也是全体将士齐心协力的成果，不过这样的成绩现在却不足以让他们兴奋，邓华德所率领的这支球队反而变得异常低调。 
　　周三晚上与广东队的比赛一结束，邓华德没有和球员共进晚餐，而是啃汉堡包，连夜与录像分析师欧文斯研究当晚比赛录像。赛后，邓华德并不愿意过多地发表一些有关战术改变的问题，主力球员关于战术布置的问题也是三缄其口。毋庸置疑，半决赛与同一支球队的数场较量，考验的不仅仅是球员的韧性和对比赛的持久关注度，还有双方主教练在总结比赛教训后的战术调整。“虽然赢得了一场酣畅淋漓的胜利，但后面我们还有很重要的比赛要打。“正像队长刘炜说的那样，上海男篮现在的低调是为了比赛中的完全爆发。
　　紧密的季后赛赛程让上海男篮的全体队员丝毫不敢松懈，但主教练邓华德并不介意他们偶尔放松娱乐一回。昨天下午，由于飞机延误了将近一个小时，早早就赶到广州白云机场的球员玩起了扑克牌，打起了斗地主，为了使牌打得更刺激一点，在几番商量之下，球员们决定输掉的一方罚做俯卧撑。而隔开几排位置，一个人坐着的邓华德则掏出了他常携带的PSP，玩起了美式足球。
　　在候机大厅等待登机的一个多小时里，只有球队的录像剪辑师是最忙碌的，他将电脑放在椅子上，人坐在地板上，按照邓华德给出的录像时间点，一段段地将邓华德需要的录像剪辑下来。而昨天傍晚一回到球队，邓华德就把他研究了一整个晚上的一段段录像放给球员看。“我们现在就是要不断地找到对手的破绽，然后用我们的强项去攻击他们有破绽的地方。”邓华德说。
　　在上海队大胜广东队的第二天，当有媒体问姚明，“对于昨天的比赛结果，你想到了吗？”姚明回答说：“我有没有想到不重要，重要的是队员想到了。”今晚，上海男篮将在主场迎战广东队，远在美国的姚明没有考虑太多，他更关注的是球员们对胜利的渴望程度。

