阿泰夫妻大战悍马成掩体 白色H2替野兽挡住平底锅
　　夫妻吵架 爱车挡驾
　　本报记者 冯笑
　　几乎每个NBA球星都会有些供人茶余饭后闲聊的八卦轶事。阿泰斯特在家里的火暴脾气就总能为他抢下一个又一个新闻头条。不过，因为频发的家庭事故，阿泰斯特心爱的悍马也只好跟着遭殃。
　　自2006年开始，阿泰斯特与妻子金玛莎之间的家庭暴力事件就像是黄金档的肥皂剧那样一出接一出，每一出还不重样。2006年9月，阿泰斯特和妻子在马路上大吵大闹被巡警发现，所幸两人很快就平息了争吵。两个月后，他们将战场搬到了家里，阿泰斯特甚至在暴怒下把家具也砸坏了，金玛莎最终决定大事化小，不指控丈夫的暴行。不曾料到一个月后的圣诞节，这对“冤家”又一次惹出是非。他们的家庭用车竟然在树丛中被发现，但在警方调查中小两口倒是颇有默契，异口同声地表示家里没有任何变故，一切安好。
　　到了2007年3月初，阿泰斯特家的家庭暴力问题终于彻底爆发。当日，911报警电话接到一起有关阿泰斯特的报案。一名女子在电话里控诉大名鼎鼎的NBA球星罗恩·阿泰斯特对其拳脚相向。事后，根据周围邻居的证词来看，这位报警的女子正是阿泰斯特家的女主人金玛莎。夫妻二人因为小事从争吵演变成“全武行”，金玛莎在向警察报案时就表示自己的手被打出血，腿部也受伤了。从电话录音中还能听到他们家三岁的小女儿在争吵声中喊着“爸爸、妈妈”。
　　从屋内到屋外的夫妻大战还波及到了阿泰斯特的悍马车。当时由于场面混乱，或许是出于自我保护的目的，金玛莎拿起厨房的平底锅准备进行反击。此时，已经在屋子外的阿泰斯特借势躲到了自己白色悍马H2的车尾处。情绪失控的金玛莎显然顾不了那么多，平底锅就这样飞向了悍马。当警察赶到现场时，阿泰斯特垂着头坐在屋外的台阶上，而他的悍马车被砸断了雨刮器，挡风玻璃也出了问题。
　　殴妻事件差点让阿泰斯特遭受牢狱之灾，好在他诚恳的认错态度帮了他一把。不过他的H2就没有那么幸运了，进修理厂显然是逃不掉的。

