阿泰送奔驰妻子竟不感冒 折叠坐姿让野兽重选悍马
　　奔驰曾让他很受伤
　　本报记者 冯笑
　　悍马和阿泰斯特，提到这两个名字，你会觉得车与车主在某种程度上非常契合。但是如果换成奔驰SL500呢？结果可是大不相同。
　　虽然不像奥尼尔等大牌球星动辄就有几十辆私藏高级轿车，罗恩·阿泰斯特在轿车上的花销也不少。2006年年末，为了修复夫妻间的感情，阿泰斯特在金玛莎生日时送给她一辆奔驰SL500跑车作为礼物。或许这位粗枝大叶的丈夫没有搞清楚妻子的喜好，这辆奔驰跑车被请进阿泰斯特在加州的豪宅后就被冷落在车库里。金玛莎对这辆德国工艺的跑车显然没多大兴趣，追求时髦的她觉得这款车与自己的风格“完全不着调”。
　　花钱又不讨好，阿泰斯特始终觉得不能让跑车在家里生锈，他决定从妻子那里接管这辆新跑车。那段时间，还在国王效力的阿泰斯特放弃了陪伴自己多日的悍马，而是开着新入手的奔驰SL500往返阿科球场和自己家。于是，这位身高2.01米、体重超过110公斤的大个子每天都挤在一辆双人座的跑车里。想象一下，在高度不足1.3米的SL500跑车车厢内，身高超过2米的阿泰斯特怎么看都显得过于庞大了。几个星期内都以“折叠式”的坐姿驾车，阿泰斯特的身体终于开始反抗了。在2006年11月末国王对阵爵士的比赛前，他缺席了队内在赛前的合练，理由是背部肌肉痉挛。起初，球队方面并没有公布他真正受伤的原因，不过媒体还是从球队内部打听到了确切消息：因为那辆新买的奔驰跑车，阿泰斯特受伤了。
　　防守大将竟然因为一辆尺寸过小的跑车弄伤了自己，这的确是一件非常滑稽的事情。好在背伤并没有影响阿泰斯特之后的比赛，重新开着悍马上路，他唯一确定的事情就是要把那辆奔驰SL500送去二手车市场。

