“中国男孩”不识姚明是何人 遗憾未能和阿联成队友
　　没有易建联和拜伦·戴维斯这样有卖点的球员，连“梦八”成员里德都在场边休息观战，对于很多并不熟悉两支球队的球迷来说，今年的NBA中国赛实在让人无法“醒着”看完。最终，雄鹿以97比94赢得首场中国赛。如果说必须评选出本场比赛的亮点的话，雄鹿队新秀———乔·亚历山大则是首选。不过这位在北京生活过五年的小伙子却表示，并不知道姚明。
　　狂秀中文加精湛球技 
　　这个本赛季第八位新秀，拥有中国背景，而且有五年的时间是在北京度过的。比赛开始之前，主办方专门安排对阵的雄鹿队和金州勇士队各派出一人对观众发言。勇士队的哈灵顿先说，现场观众并没有太热烈的反应；雄鹿队派出新秀亚历山大上场发言：“大家好。感谢大家来现场为我们加油，希望你们能够享受这场比赛。”流利的中文赢得全场的欢呼声，而在板凳席上就座的里德也被亚历山大的中文逗得前仰后合。
　　乔·亚历山大在第一节还剩2分06秒时登场，尾声阶段的出手未能命中。不过，当比赛进行到第四节，亚历山大出任大前锋，对位的是勇士二年级生布兰登·赖特，这给了亚历山大发挥的机会。他先后两次利用快攻跟进找到机会，连投带罚拿下两分。接着又在篮下背身单打对手，一次漂亮的背转身过人上篮得手。而小伙子还有一手中投绝活，正是他两分钟内的两次中投为雄鹿取得了两分的宝贵优势。
　　亚历山大全场拿下11分，帮助雄鹿队最终以97比94翻盘。赛后，有记者问亚历山大是否认识姚明，小伙子委婉地回答：“我和姚不太熟。”
　　要回北京母校开PARTY
　　在昨天的比赛结束后，亚历山大透露，他在北京的朋友已经为他准备了一个派对，他在晚上就会随雄鹿直接乘坐晚班飞机飞往北京。谈起自己的生活，亚历山大透露，虽然他有时会怀念在北京的时光，可是他在雄鹿队也不缺少朋友。“这里每个人都不错，我和博古特也是朋友，他经常帮助我。”至于密尔沃基，亚历山大说对那座城市的印象也不错，就是觉得那里实在太冷了。
　　不过亚历山大显然不甘心成为“易建联第二”，父母都是美国人的他，更多地要靠球技在NBA立足。尽管没有和易建联成为队友令亚历山大略感遗憾，但能够参加中国赛重返北京，他还是非常高兴的。展望自己的NBA前景，他表示自己得到了球队老大里德等队友的帮助和认可，相信能够在NBA打出一片天地。
　　雄鹿和勇士两队将于18日在北京再战一场。

