麦蒂不上场是聪明选择 特殊治疗帮助TMAC膝盖复原
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，在昨天火箭和俄克拉荷马雷霆的比赛开始之前，特雷西-麦克格雷迪已经穿上了比赛服装，并准备参加火箭和雷霆队的比赛。
　　不过么，季前赛，总是能够有着各种各样的意外情况发生，虽然说，双方的这场比赛还没有发展到在室外比赛的地步。
　　最终，麦蒂还是没有能够上场比赛，但是这和他的伤病和恢复情况已经没有什么关系了。昨天麦蒂没有能够上场，纯粹就是教练临时作出的决定。我在比赛结束之后，找到了麦蒂，并一起谈了一下关于他的肩部和膝盖的伤势问题。根据麦蒂自己说，他的膝盖伤病已经完全恢复了，现在他的膝盖已经不能给他带来任何伤病的影响。不过在膝盖问题上，麦蒂还是在恢复上遇到了一些麻烦。
　　在比赛结束之后，麦蒂接受了一些膝盖上面的治疗，我也看到了他的膝盖上依然有着一些绷带。不过麦蒂接受的治疗让人感到非常震惊，医生们先是将一块东西绑在麦蒂的膝盖，那块东西中间有着一条金属的东西。接着，他们用比较柔和的电流通过这条金属，来让紧张的膝盖放松，并避免过度的疲劳。而这种治疗方法，一般是被用在一些炎症的处理上，我可以告诉你们的是，这种治疗方法非常的有效。
　　麦蒂也承认这点，虽然说这种治疗方法能让他感受到一些痉挛的疼痛，但是效果相当好。麦蒂表示，如果他达到能够参加常规赛的身体状况，他就会上场参加比赛。其实，在季前赛中，给球员一天休息的时间，是一个非常明智的决定。因为如果上场的话，他的身体情况可能会变得更加糟糕。
　　因此，不要紧张，休斯顿火箭的球迷，在季前赛的最后几场比赛中，麦蒂可能随时会上场，可能下一场比赛又不会上场。但是，我们的目标是，当常规赛开始的时候，让麦蒂做好一切打球的准备。现在看起来，麦蒂正在朝这个目标前进，而且已经越来越接近了。

