雄鹿努力淡化阿联转会影响 里德：我挺想念太空易
　　记者沈知渝广州报道 
　　雄鹿队带着他们的亲友团，带着当地的商务开发代表，浩浩荡荡地从天寒地冻的密尔沃基开拔，130人的大部队，坐着有400多个座位的专机，在10月12日傍晚，缓缓地降落在广州新白云机场。
　　这里一派南国风光，虽然夜幕降临，气候依然温暖而湿润，华灯初上，雄鹿队所坐的大巴在高速路上飞驰。和10月已经颇为寒冷的密尔沃基相比，广州是另一个世界。如果这时，易建联坐在大巴上，队友会好奇地抓着他问这问那。
　　没有如果，这个时候，易建联正在欧洲，和篮网结束了伦敦的季前赛。雄鹿的队友们，来到了阿联的家乡，可阿联已经离去，对他们而言，只是绕着地球大半圈，来到了一个陌生的国度。这个城市现在和他们毫无关系，他们唯一要做的，就是为新赛季打点好一切。
　　淡化阿联的影响
　　现在的雄鹿队里，唯一和中国扯得上联系的，就是他们今年在第八位选中的新秀乔·亚历山大。“他们很好奇，为什么我会在中国待那么长时间。”在北京待了5年的亚历山大腼腆地说，“不过他们并没有问我太多关于中国的问题。”
　　这个时候，雄鹿队刚踏进广州体育馆不久，这是他们在中国的第一堂训练课。他们在丽兹卡尔顿酒店睡了一夜，翻来覆去痛苦地倒着时差，起床后没来得及溜达一圈，就要开始紧张的备战。没有易建联，他们对中国的兴趣也大打折扣，对广州仅仅停留在一个大城市的概念中，但是在训练前例行的采访中，还是躲不开易建联的话题。
　　“是的，如果易还在雄鹿队，我想我们和球迷都会更加兴奋，更加激动，气氛会更加不一样，”主教练斯凯尔斯抿着嘴说，“不过我作为教练，我只关心怎样让球队的成绩变得更好。我在就任雄鹿队主教练之后，并没有和易接触过，我只指导过他一次，就是07年他在芝加哥试训的时候。现在他去了新泽西，我相信他会在那里干得不错。”
　　球队老大迈克尔·里德大刺刺地站在场边，努力地辨析着耳边传来的各种口音的英语问题，“是的，我挺想念易的，我知道这是他的家乡，我很遗憾他离开了密尔沃基，我祝他在新泽西一切顺利。”
　　虽然没有易建联，但来采访的媒体还是不少，不过广东和香港的媒体占了一大半，雄鹿队的角色球员马特·弗雷耶张着嘴巴，惊奇地看着密密麻麻的中国记者，怪笑着举起小相机，给被记者们包围的队友们拍照。可以想象，如果有易建联在这里，场面会更加壮观。
　　几名队员，教练，或多或少都说了易建联，可都不咸不淡，应景而已，现在开始，他们唯一要做的，就是在豪强林立的中区，杀出一条血路。 
　　斯凯尔斯力争突破
　　斯凯尔斯说话声音很柔，但他的性格却是在NBA出了名的严厉，雄鹿把他请来，对他寄予厚望，“这个赛季我们最需要做的工作就是加强防守，这是最要紧的，”他对记者说，“5年前我刚接手公牛队的时候，他们一个赛季只赢了20几场比赛，现在的情况和当时有些相似，我们要努力争取突破，有很多工作要做。”
　　在雄鹿队前四场季前赛中，全部告负，每场都是惨败，最少输了12分，最多输了38分，这样的季前赛成绩，实在难堪，唯一的亮点是替代易建联入选主力阵容的维拉诺瓦，他是易建联离去的最大受益者，平均每场得到16.5分。“无眉大侠”成了雄鹿队的头号得分手，这也让他在广州体育馆内，显得轻松自在，戴着白色头箍，和队友嘻嘻哈哈。
　　但这不应该是雄鹿队的常态，斯凯尔斯要想在中区甚至东部闹出点儿动静，不可能指望维拉诺瓦扛起重担。事实上，这个时候来中国，并不是明智决定，尤其没了易建联，中国之行已经失去了意义，“对教练而言，在备战新赛季的关键时刻，飞了那么多路程，来进行训练，确实很不理想，但我不想提早作出判断，等到这趟旅程结束之后，我希望能找到一些积极的因素，得到一些收获。”斯凯尔斯说，话语中多少有些无奈。
　　“对我而言，(执教雄鹿)是一项很大的考验。”他告诉记者。
　　在这趟万里之行过后，雄鹿队和中国，又将变得陌生而遥远。斯凯尔斯会沉浸在打造新的体系中，中国球迷将不再惦记这座寒冷的小城。 

