今日NBA：尼克斯让兰多夫先发 纳胡拉伤情有麻烦
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，NBA季前赛也已经快结束，各支球队仍然在试炼新人以及调整阵容，为常规赛在10天后打响做好准备——
　　《纽约时报》报道，尼克斯计划在他们的首发阵容中加上兰多夫和大卫-李。现在，兰多夫很有可能在10月29日与迈阿密热火展开的常规赛首场比赛中与大卫-李一起先发出场。虽然两人可能在防守上还不是理想组合，不过这样的组合很可能在进攻上取得不错的效果，因为大卫-李场均19.3的得分和10.3的篮板都是全队最高。
　　《星报》报道，篮网队的杜灵明天将首次亮相；贾维斯-海耶斯和纳胡拉都将因伤在场边观战。而纳胡拉的状况可能更麻烦一点：这名老兵今天的核磁共振结果结果并不支持他马上比赛，他还需要等待一阵子。
　　《波士顿环球报》报道，雷霆队的新秀DJ怀特在接受手术之后可能缺阵4-6个月。
　　《波士顿环球报》报道，山猫已经成功地在2009-2010年夏天挽留住了两名首轮新秀亚当-莫里森和贾里尔-杜德利。
　　《波士顿环球报》报道，骑士后卫多勒尼-韦斯特在缺席了两周赛场之后今天回到球场开始了训练。
　　《波士顿环球报》报道，坎德里克-珀金斯目前在正积极地恢复自己的最佳状态。“他的意志现在比天赋更能支撑他，”里弗斯说：“他就是累了，对他来说跟体能教练较量和跟勒布朗-詹姆斯较量完全是两回事儿。”
　　(大猩猩）

