雷霆首度主场亮相负快船 绿衫军神龙摆尾逆转骑士
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，凯尔特人在彼茨堡击败了骑士；雷霆终于回到了主场，但不敌来犯之敌快船；公牛在主场不敌森林狼，季前赛三连败，以下是这3场比赛的综述：
　　凯尔特人90-骑士86
　　凯尔特人以一波16-5结束比赛，一举逆转。雷-阿伦15分，保罗-皮尔斯拿下14分，凯文-加内特11分7个篮板，替补出场的莱昂-鲍威拿下全场最高的17分。肯德里克-帕金斯首度出场，抢了5个篮板。
　　勒布朗-詹姆斯上阵17分钟，得到12分，新秀贾瓦德-威廉姆斯13分5个篮板，丹尼尔-吉布森14分。
　　前三节两队打得难解难分，凯尔特人在最后时刻逆转。比赛还有5分10秒时，新秀弗农-汉密尔顿罚中一球，骑士还以84-79领先，但此后他们连续投篮不中，凯尔特人连得9分，鲍威和埃迪-豪斯在这波攻击中得了7分，凯尔特人一举以88-84超出。骑士终于由威廉姆斯突破上篮得手，在比赛还有21秒时将差距缩小到2分。
　　此后，J.J.-希克森抢断得手，骑士有机会反败为胜，不过遗憾的是，暂停之后汉密尔顿上篮失手，豪斯在比赛还有2.2秒时两罚两中，为凯尔特人锁定胜局。
　　快船90-雷霆88
　　新秀迈克-泰勒先是帮助球队投中反超的一球，然后在最后时刻抢断，送出一记势大力沉的扣篮，让雷霆的季前赛唯一的主场以失利告终。艾尔-索顿拿下了23分，泰勒最后得了14分，里奇-戴维斯13分，拜伦-戴维斯因流感缺阵。
　　凯文-杜兰特为雷霆拿下18分7个篮板，4号新秀拉塞尔-威斯布鲁克14分，法国人乔汉-佩特罗12分15个篮板。
　　比赛还有49.9秒时，泰勒从威斯布鲁克手中抢断，快攻上篮不进，但队友里奇-戴维斯抢下篮板，补篮得分，快船以84-83反超。在威斯布鲁克两罚不中后，泰勒突破扣篮得分，快船取得3分的优势。杜兰特最后时刻三分不中。
　　雷霆搬到俄克拉荷马城之后首次在主场作战，也是今年季前赛唯一的主场作战。虽然昨天刚与火箭大战，但雷霆还是拼劲十足，可惜最终功亏一篑。
　　从西雅图搬到OK城后，雷霆前四场都没有在主场福特中心进行。首次主场亮相，雷霆一开始就与快船死拼，首节双方战成19-19。
　　快船第二节一度以34-24取得10分的优势，不过杜兰德和戴斯蒙德-梅森连续得手，雷霆在半场结束时将比分追成38-42。此后，双方仍杀得难解难分，在最后时刻才分出胜负。
　　森林狼96-公牛86
　　科里-布鲁尔为森林狼拿下15分9个篮板，艾尔-杰弗森13分7个篮板，拉沙德-麦坎茨12分，全队6人得分上双。
　　德鲁-古登为公牛拿下20分8个篮板，安迪斯-诺西奥尼18分，洛尔-邓15分。
　　此前，公牛连战连败，充满了对胜利的渴望。首节他们大举出击，邓本节就得了8分，古登也有7分进账，公牛单节20投12中，以30-13取得17分的优势。
　　此后，两节成为森林狼的天下。第二节森林狼15投13中，命中率之高令人吃惊，戈麦斯本节得了9分，杰弗森3投3中拿下7分，公牛本节15投仅5中，半场结束时，公牛反而以45-46落后。

