踝关节骨裂至少休战十天 湖人神投手缺训倍感沮丧
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《洛杉矶时报》报道，美国时间周二湖人后卫萨沙-萨沙-武贾西奇进行了第二次医疗检查，检查结果显示萨沙的左脚踝骨裂，他将停止参与球队大部分活动，至少需要休息10天，湖人官方已经于今日公布了他的伤停报告。
　　两周前训练营的第一天，萨沙便在一次训练中扭伤了他的踝关节，但上周的核磁共振结果，武贾西奇的踝关节在这次扭伤便已经有骨裂现象，这次训练一定程度上加重了伤势。
　　据了解，武贾西奇将在下周再进行一次伤势评估。据他本人表示，他希望能够在复检后就能顺利回到赛场参加比赛，湖人队将在10月28日在揭幕战上再碰西北区豪强波特兰开拓者队。这位休赛期湖人花去1500万美元续约3年的后卫，在公布伤病不久接受采访，他表示对受伤缺席训练营非常失望：“我知道我的伤势，今后我会打得更聪明，保护好自己，我相信一切都会好起来的。”
　　武贾西奇此前拒绝了国家队的要求并未出战落选赛，而是选择了留在洛杉矶，并用大部分时间来进行个人训练，他曾多次表示今年将是他在NBA的大好机会，他将证明自己的能力并伴随球队一起步入更高的层次。他在今天全队集训完毕后，还曾一个人进行了罚球训练，虽然目前正受伤病困扰，并被球队命令修养，但他希望在不影响恢复的情况下，进行一些训练，而不是荒废时间。
　　“受伤还真是让我有点挫折感。”在独自完成罚球联系后，萨沙对记者谈到了现在的心情。
　　另据来自湖人官方博客的消息，武贾西奇至少需要休息10天到2周的时间，他的踝关节有部分连接处出现了裂缝，简单说，就是与骨头相连接的肌腱和韧带并部分脱离了。虽然伤情在训练营后加重，但实际并未太过严重，不过球队为保险起见，仍希望他缺席季前赛比赛，选择修养。
　　(阿姆罗)

