麦蒂休战只因火箭太谨慎 火箭一号准备好再度亮相
　　记者王猛图尔沙报道
　　季前赛已经过半，迄今为止，麦蒂只打了12分钟。在图尔沙，他身穿比赛服，坐在了板凳上，看着火箭吞下季前赛第二场失败。
　　麦蒂参加了上午的投篮训练。当火箭球员们走进球馆，坐在场边换衣服，换鞋子时候，麦蒂早已准备好了一切。他是第一个走上地板开始投篮的，一个三分接着一个三分，看起来很准。投篮训练结束后，他站在通道边冲着大伙儿喊：“大伙儿们都快点，大巴就要开了，我们赶紧回去，晚上还有比赛要打。”那时候，场边的所有记者都以为，麦蒂准备好了季前赛的第二次亮相。
　　和雷霆队比赛开始前，他也出现在了球场边，跟队友们一起投篮，让人以为这是在为比赛准备。事实上，那时这场比赛的名单已经确定，麦蒂将再次缺席。
　　坐在属于自己的办公室里，阿德尔曼看起来有些无奈，他告诉记者：“我想这场比赛麦蒂不会上场，现在我还不知道他的身体状况究竟如何，所以我也没法告诉你。我当然希望他能上场比赛，可我们得首先确定他的身体状况，然后才能做出决定。”
　　就这么，麦蒂坐在了球场边，而且在比赛当中试图投篮。第二节开始没多久，布伦特·巴里的一次传球失误，皮球冲着火箭的板凳飞了过去，麦蒂抓住皮球，站起身来，装出要投篮的样子，伸手比划。一旁的阿尔斯通配合着麦蒂，也窜了起来，装出要防守，挡在麦蒂面前，跳来跳去，挥舞手臂比划着。所有人都看乐了。可对于阿德尔曼来说，他显然更愿意看到麦蒂真的站在球场上投篮。
　　火箭队医琼斯告诉记者：“在和凯尔特人的比赛结束后，麦蒂的膝盖有一些酸疼，没有什么大问题，可为了保险起见，还是让他再休息一场。幸运的时候，现在是季前赛，我们还有时间。”

