前瞻：易建联首度主场亮相 斗KG更需提防决赛奇兵
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网将回到主场Izod中心，与卫冕冠军波士顿凯尔特人进行一场季前赛，这也将是易建联新赛季首次在新泽西、纽约球迷面前献技。
　　在此前的两场NBA欧洲赛中，篮网均以小比分战胜迈阿密热火。除了比赛内容以外，主帅劳伦斯-弗兰克的用兵搭配也很值得关注，这是因为前两场下来，篮网的首发阵容中两位核心后卫文斯-卡特和德文-哈里斯笃定不变，三个锋线位置则先后试验了不同的六个人选。根据卡特和哈里斯的说法，队内一干球员在训练中都表现出了很积极正面的表现，因此给了弗兰克不少选择空间，下一场比赛的首发阵容可能还会再变。
　　目前，篮网内线首发竞争已渐趋白热化，两位二年级生易建联和希恩-威廉姆斯，两位新人莱恩-安德森和布鲁克-洛佩斯，都在NBA欧洲赛期间获得了各自的首发机会，这还没算上赛季篮网位置最稳固的内线，同时也是禁区球员中球风最硬朗、篮板能力最出色的约什-布恩。目前，并不排除弗兰克对布恩相对了解，不需要做太多试验的可能。因此，布恩同样也有争首发的机会。
　　当然，由于在伦敦与卡特配合默契，哈里斯也表示和阿联搭档很舒服，“太空易”连续首发出场的可能性很大。因此，布恩、洛佩斯、威廉姆斯，就需要在首发中锋的位置上进行竞争。
　　小前锋方面，鲍比-西蒙斯和特伦登-哈塞尔先后首发登场，能力接近的贾维斯-海耶斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨同样有机会打一打主力。这个位置被ESPN专家约翰-霍林格称为篮网的最大软肋，新泽西的小前锋们可得好好努力了。
　　至于对手凯尔特人，他们已经打了4场季前赛，3胜1负表现不俗。由于季前赛的特殊性质，多克-里弗斯不会让三巨头上太多时间。此役，阿联的对手除了名声显赫的凯文-加内特以外，更应该把注意力放在年纪相近的莱昂-鲍威身上。这位凯尔特人的禁区头号替补，上赛季总决赛就有过非常亮眼的表现，15日面对克里夫兰骑士更是在短短19分钟内12投8中，缴出17分的出色答卷。
　　目前，篮网锋线球员海耶斯与埃杜阿多-纳胡拉有伤在身，明日基本不会披挂上阵。相反，凯尔特人一度因肩伤休战的首发中锋肯德里克-帕金斯，近期已回到阵中。加之凯尔特人还有身高7尺，近期一直首发出场的中锋帕特里克-奥布莱恩特，篮网在中锋位置上派出上场比赛拿下13个篮板的洛佩斯，可能性不小。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，西蒙斯，卡特，哈里斯
　　凯尔特人：帕金斯，凯文-加内特，保罗-皮尔斯，雷-阿伦，拉简-隆多
　　(阿布杜猫)

