小牛新援战旧主希望没有嘘声 基德辟谣金牌赠他人
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，由于小牛和步行者的交易，肖恩-威廉姆斯职业生涯首次尝到了被交易的滋味。而今晚小牛和步行者的比赛中，他首次代表新东家面对旧主。
　　“这很有趣，”威廉姆斯笑着说：“我只是一些天之前刚从印第安纳过来，而里克-卡莱尔也是来自于那儿。所以，这样的格局挺有趣的。我很享受比赛，以及面对自己曾经的队友。”
　　22岁的威廉姆斯周二的时候跟随小牛进行了第一次训练，他表示一切都是他所希望的样子。“高强度，大量的跑动穿插，高能量的，很多人在一起，大家都很风趣。”威廉姆斯说。当被问及将如何面对印第安纳以前球迷的问候的时候，他表示：“那里的球迷你很难预料的，我不知道，我希望没有人会来嘘我。”
　　在与步行者的比赛中，主教练卡莱尔让丹皮尔、斯塔克豪斯和基德这三名主力都休战。基德在小牛的过去两个客场中只打了1一节的时间，卡莱尔表示，他的腿伤已经没有大碍了，只是自己并不希望他过于劳累的背靠背的打比赛。卡莱尔还说，基德参加了球队周二的训练，将在周四与活塞的比赛中上场。“我们只是想让休息和比赛能够间隔开来。”
　　另外，奥运期间曾经传出，基德将会把奥运会金牌赠与拉斯维加斯富豪永利赌王、有“拉斯维加斯之父”称号的斯蒂芬-韦恩的夫人。近日基德表示并无此事。基德说：“她是个非常聪明的女人，对于体育非常的有兴趣。我们夏天的时候进行了交谈。我告诉她可以把金牌借给她，只是借。金牌还是属于我的。”
　　随着威廉姆斯的加入，小牛的大名单急需“瘦身”，对此老板库班也是十分的苦恼。他甚至在电子邮件中写到：谁能帮帮我来决定，留下谁？或者，我都保留着，还有人能帮我们另外成立一支球队。
　　(暖暖）

