火箭一人淡出常规赛阵容 两大三分高手PK最后一席
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，在今天早上进行的一场季前赛的比赛中，火箭继续自己的客场之旅。在姚明和特雷西-麦克格雷迪都没有上场的情况下，以101比97击败了灰熊。罗恩-阿泰斯特今天首发上场，不过似乎没有什么进攻的感觉，全场仅仅拿到了2分，7投1中。火箭的边缘球员沃恩-瓦佛尔三分球9投7中，拿到了23分，D.J.斯托贝里三分球5投3中，拿到了20分。
　　目前火箭队中，其他球员在新赛季的位置其实已经没有什么悬念了。剩下的问题就是在D.J.斯托贝里，沃恩-瓦佛尔和麦克-哈里斯中间，究竟谁才能够留在赛季火箭的首发名单中。
　　其实火箭总经理达里尔-莫雷已经给出了一个相对明确的答案，莫雷表示，在火箭的这三名没有签订有保障合约的球员中，火箭新赛季最多只有可能留下一名，也就是说，斯托贝里，瓦佛尔和哈里斯，要为了一个常规赛的正式名额而展开竞争。
　　而火箭主教练里克-阿德尔曼也已经说过，在最后几场季前赛中，火箭最需要做的就是磨合阵容。在最后的几场季前赛中，包括乔伊-多西这样的新秀，都会有着大量的上场时间。因为火箭的主力球员，已经不需要什么更多的考核，姚明已经找到了自己的巅峰状态，麦蒂的恢复情况也不错，对于替补球员的考核和人员的筛选才是最后几场季前赛中最重要的任务。
　　然后，从今天火箭和灰熊的比赛中来看，在三名非受保障的球员中，已经有一名球员基本退出了竞争。
　　在今天的整场比赛中，麦克-哈里斯都没有获得上场机会，不管原因如何，这样的安排肯定体现了教练组和球队高层的一种态度。的确，在火箭内线拥有了路易斯-斯科拉，查克-海耶斯和卡尔-兰德里这些大前锋球员之后，哈里斯已经很难在大前锋的位置争夺上取得什么优势。而如果让哈里斯出任小前锋，那么，他的灵活性和外线的投篮能力，都无法和斯托贝里或者瓦佛尔相比。没有了竞争位置的最大优势，恐怕哈里斯这位前CBA扣篮王距离离开火箭的日子已经不远了。
　　从今天的比赛中看来，斯托贝里和瓦佛尔，都有着不错的突破和三分球能力。不管是作为得分后卫还是小前锋，他们两个人在场上都能给火箭带来不小的帮助。当然，莫雷的话似乎还在耳边，三个人中最多只能留下一个。
　　斯托贝里和瓦佛尔是幸运的，他们获得了展现自己能力的机会，而哈里斯，则已经悄悄地沦为了边缘人选。但是，接下来，他们两个人要面对的，则是二选一带来的最激烈的竞争。从今天场上的表现看来，斯托贝里和瓦佛尔都有着相对来说比较稳定的三分球能力。当然，瓦佛尔最终9投7中，确实也带上了不小的运气成分，不过有着这样的表现，在阿德尔曼最终进行选择的时候，肯定还是要加上一些分数的。
　　火箭的季前赛剩下的比赛不多了，相信这几名球员的命运也会很快的揭晓。
　　(嘟嘟）

