新援点评：马盖蒂锋芒毕露 小莫替身是雄鹿真命天子
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，NBA季前赛广州站的比赛结束，雄鹿以97-94击败了勇士。
　　安德鲁-博格特拿下了18分12个篮板，卢克-里德诺16分12次助攻，理查德-杰弗森13分，新秀蒙莫特11分8个篮板，另一个新秀乔-亚历山大也拿下了11分。
　　阿祖布克为勇士拿下了24分，科里-马盖蒂16分，布伦丹-莱特13分。
　　季前赛对于一些球队“老臣”来说可能意义不算太大，比如里德、维拉纽瓦，他们已经对球队非常熟悉。而对于“新人”则不同，常规赛前的宝贵热身机会对他们来说非常重要，他们需要抓紧时间熟悉全队的战术体系，同时也用这样的机会在主教练以及队友面前好好表现自己，以博得足够的信任。而今天比赛双方非常巧合的都有几个重要的新人，而他们也都打出了不错的表现。
　　先说输球的勇士，马盖蒂是球队今夏花大价钱签来的强援，球队对他寄予厚望，希望这位上赛季场均20+的得分好手能够弥补拜伦-戴维斯离去后的空缺。而从今天的比赛看来，马盖蒂的发挥还是不错的。进攻中他能突能投，而且作风非常硬朗。这一特点可以说正对老帅尼尔森的胃口，也非常适合勇士跑轰的战术。比赛中只要马盖蒂在场上，他就是毫无疑问的球队第一号火力点，大部分球都交由他处理。而马盖蒂也没有辜负期望，强硬的突破甚至把博格特都撞的人仰马翻，三分线外也屡屡有收获。更可贵的是，比赛中大部分时候一旦勇士陷入得分荒，马盖蒂总是能够及时站出来。如果比赛最后时刻他在场上，那鹿死谁手还很难说。
　　再说说雄鹿，杰弗森无疑是夏季球队最大的引援，用易建联加鲍比-西蒙斯换来的篮网明星小前究竟是否物有所值？13分的得分只能勉强算及格，但是12投仅3中的命中率就有些“跌份”了。杰弗森现在明显还没有融入到雄鹿的体系中来，今天他手感又不好，虽然表现的非常想跟队友做配合，但却每每想不到一起去，多次传球出现失误。不过杰弗森的一大特性还是颇受雄鹿青睐，那就是他的全面，能传球能突破能投篮能抢篮板，而且对场上节奏和局面的控制非常老道。或许随着比赛打得越来越多，杰弗森就能找到跟新队友们配合的感觉。

