现场：小布内外开花过足老大瘾 火箭三分全面复苏
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天迎来季前赛的又一场比赛，对手是揭幕战上的对手灰熊。那一场比赛火箭最终取胜，今番再次相遇，阿德尔曼雪藏了姚明和麦蒂，今天的比赛看来是要彻底的演练新人了。
　　首节比赛，火箭落后了灰熊2分。除了斯托贝里和阿尔斯通之外，其他的人的表现都难以让人满意。第二节的比赛开始了，兰德里两罚一中之后，布鲁克斯在右侧底角命中三分，帮助火箭将比分反超。可是灰熊的进攻中，罗斯镇定的在左侧底角等候，接球便投，也是一个三分。火箭占不到丝毫的便宜。
　　海耶斯跳投不中，不过将功补过的抢断了克里坦顿，布鲁克斯这一回选择了突破上篮，而且造成了康利的犯规。比赛进入了官方暂停。小布上来之后，率领火箭内外开花，逐渐将比赛的形势逆转了过来。比赛回来之后，布鲁克斯加罚命中。
　　巴里命中三分之后，瓦佛尔和阿泰斯特回到了场上。盖伊突破分球失误，布鲁克斯抢断成功，火箭终于找到了反击的机会。阿泰斯特接到球之后，海耶斯内线空切篮下，阿泰的球终于及时而准确的到达，前者挑篮得分。火箭将比分变成了39比34，灰熊只能请求暂停。
　　灰熊不依不饶的反击，康利左翼命中三分。接着他又利用突破上篮造成了海耶斯的犯规，加罚命中。阿泰斯特的手感还是不是很好，布鲁克斯突破跑投命中。双方的比分交替上升着，阿泰又一次传球失误，幸亏梅奥上篮不中。火箭继续进攻，海耶斯背对篮筐，轻轻将球拨出，布鲁克斯弧顶接球，调整姿势之后命中三分。他今天的火力不是一般的旺盛，内突外投 ，频频得分。
　　康利在海耶斯身上再次打出2+1，兰德里传球失误被梅奥抢断，灰熊快攻，盖伊早早到了篮下，接球便是一记爆扣。双方再次战平，火箭请求暂停。小布的上篮被盖伊高高跃起封盖掉了，而梅奥的上篮也不中。瓦佛尔弧顶接球之后，迅速腾空，将球投出，三分命中，率先打破平静。
　　克里坦顿投篮不中之后，兰德里抢下了篮板。瓦佛尔右翼又是一个三分命中。过去的几场比赛中，火箭的三分球一直不能令人满意，今天先有阿尔斯通，接着是布鲁克斯，现在是瓦佛尔，外线全面开花。
　　这样，第二节比赛结束的时候，火箭50比48领先2分。布鲁克斯14分，斯托贝里9分，瓦佛尔6分，阿尔斯通8分。
　　(暖暖）

