加索尔称小拜是最后拼图 脚踝有裂痕武贾西奇休战
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息：自安德鲁-拜纳姆伤愈归队之后，新赛季的洛杉矶湖人就备受人们的期待。湖人上赛季总决赛惜败给凯尔特人，最大原因就是内线不够强大。但现在，保罗-加索尔和拜纳姆的双塔搭档将有效的解决这一问题。而加索尔近日在接受《洛杉矶时报》的采访中也表示，拜纳姆是湖人夺冠的最后一块拼图。
　　“我们现在内线有两个7尺以上的大个子球员了，我们当然要抓住机会，发挥这上面的优势。如果不能将这个优势彻底发挥，那还不如没有这样的条件。”加索尔说道。
　　加索尔和拜纳姆都有极高的投篮命中率，并且还是很好的传球者。有他们在场上，其他队友通过内外线配合，将能创造出很多轻松得分的机会。在上周日，这个双塔组合首次联袂登场，参加湖人的一场季前赛，结果确实取得了不错的效果。
　　“我们现在的内线进攻真的、真的很不错。”拜纳姆说，“如果我在高位得球，能很轻松的将球交到低位的加索尔，反之也是如此。”
　　不过，目前加索尔和拜纳姆的配合依然在熟悉过程中。特别是对加索尔来说，他新赛季将从中锋改打大前锋，位置上的变化将让他需要一段时间的适应。西班牙人表示，他正在花时间去调整到两翼去打球的习惯。
　　“我正努力去找到更好的感觉，了解自己所打的位置的一切。”加索尔说，“一旦我掌握了这些东西，那我就能在那些位置上表现的更有侵略性，并作出更多的贡献。”
　　另外，据《洛杉矶时报》消息，湖人后卫萨沙-武贾希奇在第二次的体检中被证实左脚脚踝有骨裂的现象，球队方面宣布，武贾希奇将暂停大部分的篮球活动至少10天。
　　武贾希奇在训练营开始的第一天曾在球场上同中锋DJ.姆彭加有次冲撞，这次的受伤被认为是当时那次撞击后的结果。一周前武贾希奇在做核磁共振检查时被一位足部专家发现脚踝有裂痕，而过去两周训练营里的高强度训练可能是加重伤势的原因。
　　这位白人射手一周后将会再做一次复查。他的目标是届时能够重返赛场。“现在，我确实有点沮丧。我希望在我脚伤痊愈后能继续保持住良好的状态。”武贾希奇说。
　　(航海）

