尼克斯动荡吸引媒体眼球 篮网靠沉稳表现赢得市场
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据YESNetwork.com报道，新泽西篮网新赛季将取得什么样的成绩，也许取决于哈德逊河对岸的纽约尼克斯的表现。
　　先来说尼克斯，他们进行了第一场季前赛，大部分的报道都是关于球迷们如何看待史蒂芬-马布里和埃迪-库里这两位并不在尼克斯长远规划中的球员。而在欧洲进行了两场完美的比赛之后，篮网将在明天迎来波士顿凯尔特人。而媒体对篮网的注意力则放在他们的新人表现如何，新的跑动进攻战术以及在休赛期获得的大个子球员身上。但即使是在篮网表现出色的时候，尼克斯还是占据了各大媒体的头版头条，原因竟然是他们很烂，太烂了，争议性极大，但最主要的原因在于，他们是尼克斯。
　　不管篮网表现如何，今年这种媒体关注一边倒的态势还是不会改变。最受人们关注的还是马布里、库里以及很有可能再次选择退役的阿兰-休斯顿，退役后他将有能力进入尼克斯的高层(其实，他早该在那里了)。对于尼克斯在新赛季取得进步的展望，成为大多数人感兴趣的话题，因为他们拥有了一个新的领导班子。不过同样的兴趣也适用于篮网，也许好奇心是最好的原因。
　　如果篮网能够延续两场欧战的表现，如果他们的年轻球员们能继续成长、发展、富有创造性，如果易建联、布鲁克-洛佩斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨每晚都能展现出竞争的勇气和毅力，如果球队作为一个整体，能延续他们在巴黎和伦敦展示出来的那种努力，那么他们新赛季取得好成绩还是可以期待的。如果上述假设篮网都能实现，并且文斯-卡特能拥有一个相对健康的、超级巨星级别表现的赛季的话，那么篮网就可以像上赛季的亚特兰大老鹰和费城76人那样，成为联盟的惊喜。
　　在夏天以及进入训练营时，不少媒体总是预测篮网将在东区15支球队中排名倒数第一或第二，也许区区两场季前赛无法改变媒体一边倒的态势，但至少他们已吸引了不少关注的眼球。从这一点来说，他们已进步了不少。
　　(魑魅)

