易建联在新泽西找回微笑 篮网球迷盼内线竖起双塔
　　在被雄鹿交易到网队之后，易建联终于来到了一个自己预想中的城市——经济发达、华人众多的纽约，从目前的情况来看，阿联在网队这个新团体里似乎已经找到了感觉。
　　“我的感觉相当不错，在这支球队里觉得很舒服。”阿联说，“我为能给网队打球而感到自豪。社会各界都在欢迎我的到来，而首先能看到的，就是纽约城里的大批中国人和亚洲人。”
　　在得到易建联之后，网队的门票销售也有了增长，不过阿联想要达到网队的要求，还需要付出更多的努力。在欧洲进行的两场季前赛中，网队连续两次战胜热火，易建联在第二场比赛中首次代表新东家登场亮相，并交出了17分、3个篮板、2次助攻和2次抢断的漂亮答卷。不过，在目前网队的前锋线上，除了阿联之外还有西蒙斯、斯威夫特等很多当打之人，要想在竞争中脱颖而出，阿联知道自己还有很多路要走。“我们这里聚集了许多新的面孔，其中有很多年轻球员，而且我们都努力希望能够做到最好。我们会做好准备（面对新赛季）的，我们都是职业球员。每年球队当中都会有年轻球员，不过我们都在同一个联盟当中打球，所以会很快适应过来的。”
　　网队主教练弗兰克对易建联有不错的印象，他表示后者虽然因伤只参加了4次训练，但却有着比较好的前景。“易是个很全面的球员，在场上既能快速跑动，投篮、运球也相当出色。”
　　和弗兰克的意见相一致，网队大多数球迷也都对易建联表示了欢迎。也许是因为网队连年的低迷和前场的孱弱，包括阿联在内的年轻内线们的集体亮相让新泽西人显得格外激动，有球迷甚至乐观地预测，“在不长的时间内，易建联和布鲁克·洛佩斯就会迅速成长为属于我们的禁区‘双塔’。”
　　关于易建联个人的讨论，最为热烈的莫过于他是否能为网队再次争取到一个全明星比赛的名额，很多球迷认为，只要阿联打出自己的水平，再加上中国球迷的支持，进全明星只是时间问题。此外，有了易建联这样的“选票机器”，网队其他队员也能受益，卡特和哈里斯今年的全明星选票就一定会大幅上升。而且易建联对网队的改变不只表现在球场上，也表现在场下的方方面面，比如周边产品的销售，球票销量和电视转播等等。已经有人迫不及待地表示希望看到网队和火箭队的“中国德比”了，并且喊出了“易建联VS姚明、卡特VS麦蒂”的口号。
　　阿联表示：“新秀赛季已经过去了，那个赛季让我学会了很多，比如团队以及NBA的比赛风格，对我来说都是相当重要的经验。如今，我已经做好准备迎接第二个赛季了。”看来现在纽约的生活真的很适合阿联，而他常见的阳光般的微笑又重新挂在了脸上。

