小布一特质掩盖最大痼疾 火箭已然找到街球王备胎
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天迎来第五场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、DJ-斯托贝里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和乔伊-多西。最终，边缘人瓦佛尔三分线外大暴走，帮助火箭以101-97战胜灰熊，取得季前赛第三场胜利。 
　　毫无疑问，这场比赛火箭发挥最好的球员当属瓦佛尔，光是9投7中的三分球，就足以把本场最佳的头衔授予他。但不要忘了，是谁给瓦佛尔制造出了这么多的空位投三分的机会？是的，此人正是阿隆-布鲁克斯。
　　这场比赛中，球迷们会频频看到如下场景：布鲁克斯带球往内线钻，然而绝大数情况下他都不会选择上篮——这种情况是上赛季的常势，而是选择把皮球分给跑出空位来的队友。在这其中，瓦佛尔受资助最多。
　　早在夏季联赛时，布鲁克斯就说，一定要提高传球的合理性。对布鲁克斯而言，所谓合理性就是指要发挥出速度优势，增加突分的次数和准确度，而不是一根筋似的选择强行上篮。这场比赛中，也曾出现过布鲁克斯强突被鲁迪-盖伊一掌盖飞的尴尬局面。但必须承认，这个比率已经有了大幅下降，布鲁克斯有点开窍了。
　　这场比赛，布鲁克斯一人就送出了9次助攻，这本身就很能说明问题。
　　新赛季，阿尔斯通是当仁不让的主力控卫，上季街球王的发挥也相当不错，场均送出13.1分和5.3次助攻，但他年纪已经不小了，而且还有伤在身，火箭亟需给他配备一名合适的替补，在弗老大归期未定且状态成疑的情况下，布鲁克斯的良好表现无疑更给阿帅提供更多的战术选择。
　　当然必须承认，布鲁克斯的防守是个大问题，但若能让他驱动试验已久的小个阵容，充分发挥他的乱战本事和速度优势，能在一定程度上消弭防守不力带来的消极影响。

