安东尼复出掘金力取爵士 新秀单节21分快船弑国王
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，掘金大将安东尼复出，他们在主场加时击败了爵士，在季前赛保持不败；快船新秀戈登发威，在最后一节砍下了21分，他们在斯托克顿市击败了国王。以下是这两场比赛的综述：
　　爵士119-掘金120(OT)
　　阿伦-艾弗森继续缺阵，卡梅罗-安东尼首度回到场上，12投5中，拿下16分，克雷萨和JR-史密斯各拿下了19分，肯扬-马丁也得了16分，但他的效率比安东尼高了很多，全场9投6中，他还抢下了8个篮板。掘金季前赛三战三胜，包括此前室外对太阳的比赛。
　　德龙-威廉姆斯为爵士拿下了22分8次助攻，CJ-威尔斯为爵士取得了加时机会，全场得了13分7次助攻，科维尔13分。
　　常规时间还有14.4秒时，JR-史密斯两罚两中后，掘金以109-107领先，爵士暂停后马上发动攻击，CJ-迈尔斯造成犯规，两罚两中后，将比分扳平。掘金还有8.4秒的进攻时间，可惜未能命中，双方进入加时。
　　两队在加时命中率都不高。比赛还有12.4秒时，新秀科弗斯上篮得分后，爵士将比分追成116-118。克雷萨再度走上罚球线，两罚两中后，掘金保持4分的优势。科弗斯在终场前投中三分，可惜为时已晚。
　　快船116-国王112
　　今年的7号新秀埃尔克-戈登一战成名，他在第四节就拿下了21分，全场贡献33分，投中了6个三分球。另一个新秀麦克-泰勒也表现不俗，拿下21分9次助攻，科蒂诺-莫布里17分。
　　凯文-马丁为国王拿下了29分，加西亚15分，鲍比-杰克逊和霍维斯各得13分。
　　比赛在加州的斯托克顿市进行，算是国王主场。马丁首节就拿下了14分，不过国王本节以28-30落后。第二节马丁有如神助，本节3投3中再取13分，上半场已经拿下了27分。国王了以36-21胜出，在半场结束时以64-51领先。
　　下半场快船开始反击，莫布里在第三节拿下了13分，快船缩小差距，而最后一节则成为新秀埃里克-戈登的天下。从第四节还有8分04秒时开始，这个今年第7号新秀开始了他华丽的表演，他先是突破上篮，连投带罚拿下3分，此后三度三分命中，在三分钟内砍下了12分，快船在比赛还有5分07秒时将比分扳成了104-104。
　　双方进入生死搏斗阶段。比赛还有2分54秒时，国王靠罚球连得3分后以112-110超出。不过此后他们连续失手，快船还以4-0后又将比分超出。两队连续失手，在比赛还有14.2秒时，仍是2分的差距，国王还有最后一击的机会。
　　鲍比-杰克逊投篮不中，国王只有犯规，泰勒两罚两中，锁定胜局。(吴哥)

