篮网主场首演两大将缺阵 战绿军首发阵容或再调整
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据In the 'Zzone报道，根据队内的伤病情况，新泽西篮网将会在季前赛更多地考察年轻球员。
　　此前，篮网在同一天签约埃杜阿多-纳胡拉与贾维斯-海耶斯，又为他们在同一天召开了新闻发布会，但是他们不会在美国当地时间本周四的比赛中同时亮相。纳胡拉与海耶斯在周二分别去接受了队医的检查，而队医认为他们都不应该参加篮网对阵波士顿凯尔特人的主场首演。
　　但是，貌似篮网并不大在意纳胡拉腕关节和海耶斯跟腱的伤势，他们当然希望这两位球员赶快康复。不过，这给了篮网一个近距离考察年轻一代的机会。
　　“我认为现在我们对待这些年轻人还需谨慎，” 篮网总经理奇奇-范德维奇说道，“这样是有好处的，因为你清楚他们现在都能做些什么。当然，谁都想让这些新生代有足够的时间表现，并尽可能多的获取经验。”
　　目前，预计肯扬-杜林会在周四的季前赛中上场。至于首发阵容，也许我们明天才能知道，但是篮网主教练劳伦斯-弗兰克表示，他会尝试不同组合。
　　弗兰克认为这是美好的一周，但是他们还没有做好准备打真刀真枪的比赛，他们还有两个星期的时间去准备并且还有很多需要去完善。
　　“防守端我们必须要加强很多方面，确切说是每个方面，” 弗兰克认为，“我们还需要加强很多我们还没有做到的。进攻方面，我们要变的更加犀利，加快节奏，增强进攻火力，并需要每个球员都能解读对方的防守。总而言之，我们还有很多事情要去完成。”
　　尽管一些大问题还没有解决，但是篮网现在拥有7名天赋过人，并且即战力十足的大前锋/中锋的确是个好现象。如果他们不理会外界的交易传言，按部就班的参加比赛，每个人都会表现出他们是值得留在场上的，那结果到时自然能见分晓。
　　“这真的是十分有趣，他们每个人都有发挥出色的时候，也有发挥失常的时候，” 篮网主席罗德-索恩说道，“前场球员上场时间的竞争很残酷，我认为这对我们大家都有好处。如果你想获得上场时间那你必须要表现出最高的水准。”
　　“每支队伍都会有一些球员打不上球，”范德维奇继续说着，“但如果困扰你的是你手下有一些球员，他们值得足够的上场时间，却没有机会出场，这则比前一个问题好多了。”
　　篮网将在周四主场迎战波士顿凯尔特人，周日做客波士顿再次挑战凯尔特人，下周一与周三主场分别迎战纽约尼克斯与费城76人，下周五将客场挑战纽约尼克斯。
　　(Ken)

