琼斯已确定告别本赛季 步行者无缘招入老牌摇摆人
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，据印第安纳波利斯当地消息，刚被交易至印第安纳步行者队的老将埃迪-琼斯已经明确表示不打算参战本赛季，而步行者队也尊重他的选择并打算放人。
　　球队官员与琼斯的经纪人已经达成协议，虽然琼斯不会加盟步行者队，但后者还是通过这笔交易换来了一些薪金空间，“琼斯将不会加盟步行者队，但球队还是会凭借着今天与琼斯达成的协议去签其他的球员。”步行者队官员在一份声明中说：“我们已经与经纪人莱昂-罗斯就以一个较低的一年薪酬买断琼斯的合同达成了协议。”腾出的薪金空间允许步行者队在工资帽的限制下能够以底薪合约去签一位球员。
　　步行者队在今年已经做出了多次重大人员条中，其中包括将六次入选全明星的杰梅因-奥尼尔交易至多伦多猛龙队，除此之外，昔日当家控卫贾玛尔-廷斯利也铁定走人，只是暂时还未找到合适的交易对象，而廷斯利也未参加步行者队的训练只是在等待着交易的出现。
　　通过交易加盟步行者队的球员有中锋约什-迈克伯茨、后卫I.J-福特以及杰雷特-杰克，前锋马西奥-巴斯顿和封盖专家内斯特诺维奇，新秀方面，步行者队今年选中了罗伊-希伯特和布兰顿-拉什。
　　很明显，步行者队仍然处在重建中，在招入新鲜血液的同时，他们也希望能够找来一些充满经验的球员，琼斯看似是一块不错的拼图，但他已经明确表示不会为其效力，而早在今年年初，琼斯已经暗示只愿意为具备夺冠实力的球队效力。
　　在涉及到琼斯的这笔交易中，步行者队还获得了两个未来的第二轮选秀权以及一部分现金。(喜欢）

