现场：草莓变尖刀突破犀利 阿泰没睡醒炮弹送敌人
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天迎来季前赛的又一场比赛，对手是揭幕战上的对手灰熊。那一场比赛火箭最终取胜，今番再次相遇，阿德尔曼雪藏了姚明和麦蒂，今天的比赛看来是要彻底的演练新人了。
　　首节比赛开始，康利的失误给了阿泰斯特抢断的机会，可是阿尔斯通的上篮被盖伊封盖掉了。多西抢下篮板，尝试二次进攻，不过梅奥很快出现在了他的面前，又是一次封盖。灰熊凭借米利西奇的罚球率先得到了1分。而梅奥接康利的传球也随即命中2分。火箭继续进攻，阿尔斯通在底角传球，斯科拉右侧45度角无人看防，接球便投。火箭终于开始得分。
　　多西罚中1球之后，米利西奇连续的上篮得手，很快帮助灰熊领先。而火箭这边，多西左侧小角度投篮命中，将比分紧紧的咬住。火箭继续进攻，斯托贝里面对梅奥的防守，丝毫不示弱，稍作调整之后立刻加速。梅奥很被动的只能跟着他的步伐走，结果，斯托贝里篮下急停上篮，造成了梅奥的犯规。草莓两罚全中之后，双方战平。
　　阿尔斯通的三分帮助火箭取得了领先，不过，梅奥很快便还以颜色，以同样的方式得分。康利虽然个子小，但是步伐非常的灵活，他篮下面对火箭的双人包夹，还是强行出手，造成了斯科拉的犯规。火箭这边的突破尖兵则是斯托贝里，队友见梅奥已经无法阻止草莓，上来帮忙，可是斯托贝里上篮之后还是造成了梅奥的犯规。短短的两分钟内，梅奥连吃两次犯规。而斯托贝里的打三分，则帮助火箭将分差保持在了1分上。
　　梅奥连领犯规，火箭这边也好不到哪儿去，多西第二次犯规之后只能被海耶斯换下。盖伊圈顶三分出手命中，而海耶斯的失误，又给了灰熊快攻的机会。康利到了前场之后，和队友形成了二打一的情况，康利轻松的接球上篮得分。灰熊取得了19比13的领先。火箭立刻请求了暂停。
　　斯托贝里罚中2球之后，俨然成为了火箭的头号得分手。阿泰斯特则延续了上一场略显低迷的状态，连续的投篮不中，目前为止一分未得。火箭继续进攻，海耶斯抢下篮板之后补篮还是不中，于是他将球传出外线，弧顶的阿尔斯通接球便投，三分稳稳命中。可是火箭依然落后，比赛再次进入了暂停。
　　比赛回来之后，新秀亚瑟换下了盖伊，罗斯换下了加索尔，灰熊彻底启用替补阵容。斯托贝里的频频突破为自己赢得了一次又一的罚球机会。阿泰非但投篮不中，传球还出现了失误。他在外线寻找队友的时候，竟然将球传给了篮下的对手亚瑟的怀中。灰熊可不能放弃这敌人送来的炮弹，立刻快攻，海耶斯只能犯规。阿德尔曼立刻用布鲁克斯将阿泰换下。
　　小布上来就建功，斯托贝里的助攻，小布轻松命中三分。巴里将阿尔斯通换下。斯托贝里和瓦里克先后罚中2球，火箭将比分追成了23比27。火箭进入最后一次攻击，巴里遭到干扰三分不中， 兰德里抢下了篮板，面对灰熊的三人防守，兰德里落地之后往前一跃，还是将球投中。这样火箭25比27落后2分结束了第一节的比赛。
　　阿尔斯通得到了8分，斯托贝里9分。
　　(暖暖)

