闵鹿蕾回归欲激活2米30巨人 将下血本换黑人外援
　　陈嘉?
　　“得中锋者得天下”， 对篮球稍微有些了解的人都知道这个浅显的道理，可北京队在上赛季恰恰忽略了这一根本点。下个赛季，要想重振北京男篮，必先得一位优秀的大中锋。
　　蒙克利夫上赛季没有引进强力大中锋，因而战绩不佳。下个赛季，北京队肯定要引进大中锋，闵鹿蕾早就定下了硬指标：身高2米10以上；黑人运动员；球风凶悍，甚至打球“坏”一些。这些硬指标绝不是闵指导的个人喜好，而是目前北京队需要的。按照这个标准，上赛季的外援梅斯，除了是黑人选手外，其他都不符合。梅斯是个好球员，可是硬件不达标，所以他无论如何努力都无法改变北京队连败的厄运。而后半赛季更换的布朗只是个应急的临时工，无法从根本上改变北京队。据闵指导透露，首钢俱乐部这次是要下血本了，请就请最好的，不计较花费多少，这样的魄力是此前少见的。
　　目前北京队拥有CBA第一高度孙明明，可他上个赛季几乎就是在板凳上度过的，有点浪费。闵鹿蕾归来后，首堂训练课孙明明就接受了单独训练，3名教练员围绕着他一人训练，看来要动真格的了。闵指导表示会针对他来制定战术，对什么样的对手时上，上多少时间，都会细化考虑。北京男篮有着依靠中锋打球的传统，在使用和培养中锋上有着丰富的经验。在复兴的过程中，北京队应该重拾这一优秀的传统。

