费根：瓦佛尔草莓未来仍难定 火箭一致命伤待解决
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，在今天和灰熊队的比赛中，火箭队的两名边缘球员斯托贝里和瓦佛尔都有上佳的表现。赛后《休斯顿纪事报》的专栏作家乔纳森-费根在自己的博客中撰文表示，留给球队总经理莫雷现在一个困局，在哈里斯、斯托贝里以及瓦佛尔中，挑出一个或者两个球员来被裁掉是一个艰难的时候请，以下是博客摘译：
　　全部都留下来？
　　现在谈这个问题，总经理莫雷肯定希望能够尽可能的全部留下来。
　　在周三的这个晚上，斯托贝里的表现能够媲美NBA的任何一个后卫，他还在球场扮演好了一个助教的角色。瓦佛尔则展示给了火箭队他前几场比赛所没有表现出来的潜力。
　　斯托贝里全场拿下20分并有3次助攻，表现得非常有积极性；瓦佛尔三分球9投7中，拿下23分，在比赛的最后时刻带领球队获胜。
　　但是他们其中的一人或者说两个人都没有办法留在球队。
　　莫雷在此前曾经明确表示，三个非保障合同球员里面至少有一个要被淘汰。原因是火箭队已经超过了奢侈税，而且球队还要为穆托姆博腾出一个位置。如果穆托姆博愿意接受老将底薪条款，他将让火箭队的开支减少。
　　在今天的比赛中，斯托贝里和瓦佛尔的表现证明他们都适合留在球队中。而哈里斯，甚至是海德在看了两个竞争对手的表现之后肯定希望在周五的比赛中能够有表现的机会，或许就连弗朗西斯也感觉到了危机。
　　但从其他方面来看，斯托贝里或者瓦佛尔能不能留在火箭其实还取决于另一点，那就是火箭队能不能真正解决没有姚明时候的问题。
　　在今天的比赛中，阿德尔曼让多西先发取代了姚明，和他搭档内线的是斯科拉，海耶斯和兰德里则在板凳席上给他们当替补。但是这一场比赛并没有给出我们想要的答案，斯科拉的表现很糟糕，当然这不是关键。关键的是火箭队内线的防守问题。如果说穆托姆博能够为这支球队带来什么，那么毫无疑问，就是目前火箭队最需要的禁区防守。灰熊队的两个内线巨人米利切奇和马克-加索尔几乎统治了火箭队的内线，全场比赛，灰熊队在火箭禁区拿下44分，其中只有7分是二次进攻得分。火箭队只是通过他们积极的拼抢前场篮板来掩盖了这个问题，多西和海耶斯都抢到了5个前场篮板，全队有21分二次进攻得分。
　　当然后场良好的手感也是火箭队今天取胜的关键，除了两名新人，阿尔斯通和布鲁克斯也分别贡献了3个三分球，老巴里三分球也是3投2中。但是火箭队绝不能够认为胜利就能证明球队目前的前场组合是有效的，火箭队当然愿意留下瓦佛尔和斯托贝里，但是这取决于其他的位置的情况。当然，如果他们能够继续有这样出色的表现，也会坚定球队的决心。(大脸猫）

