老希尔救火太阳险胜老鹰 卡莱尔故地重游小牛首败
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，太阳凭借希尔的一球，在客场险胜老鹰；小牛主帅卡莱尔故地重游，败给了昔日东家步行者。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳102-老鹰100
　　格兰特-希尔在终场前5.6秒投中了制胜一球，他全场得了13分，拉加-贝尔18分5个篮板，辛格特里15分，史蒂夫-纳什11分6次助攻。
　　罗纳德-穆雷为老鹰拿下了23分，阿尔-霍福特15分6个篮板，埃斯利-劳12分6次助攻。
　　贝尔在第一节三分球3投3中，单节就砍下了13分，不过太阳本节只以31-27略占优势。
　　换帅之后的太阳失去了昔日气势如虹的进攻，面对老鹰并不占太大的优势。两队大部分时间打得难解难分，最后时刻才分出胜负。
　　第四节过半后，希尔投篮命中，太阳以92-87领先5分，穆雷连投带罚还以三分，老鹰打出一波7-0后，以94-92反超，双方进入生死相博阶段。
　　比赛还有26.6秒时，埃斯利-劳两罚仅一中，双方战成了100-100。希尔在比赛还有5.6秒时中投命中，太阳将比分超出。老鹰还有一次机会，但埃斯利-劳上篮不中，遗憾失利。
　　小牛93-步行者100
　　步行者6人得分上双，丹尼-格兰杰18分最高，拉什和希尔伯特各得15分，TJ-福特10分、6个篮板和6次助攻。
　　小牛主帅卡莱尔故地重注重游，小牛在今年季前赛首尝败果。安东尼-莱特得了14分，辛格顿11分9个篮板，迪奥普10分8个篮板，德克-诺维茨基只打12分钟，5投1中得2分。约什-霍华德也只打了12分钟，得9分。
　　小牛一开场就打出11-2，步行者在比赛开始了3分钟后才投中一球。本节过半后，步行者还以一波16-0，格兰杰在这波攻击中两度三分得手，稳步增长一举以24-15反超。首节步行者以27-21领先。
　　小牛在第二节翻身，单节以29-18胜出，半场结束时以50-45领先。下半场两队的争夺更为激烈，步行者在最后一节抓住了机会。
　　比赛还有6分51秒时，拉什上篮得手，一人连得4分后，步行者以91-81取得了10分的优势。小牛几度缩小差距，在比赛还有2分52秒时，史密斯上篮得手，他们将比分追成93-98。克罗希尔两罚两中后，步行者取得7分的优势。两队此后都未能得分，步行者锁定胜局。
　　卡莱尔故地重游，小牛首尝败果，明天小牛还将客场挑战活塞，卡莱尔又是故地重游，因为他也曾执教过活塞。(吴哥)

