祭出小个阵容与穆大叔无关 火箭新赛季欲快字当头
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭决定在这个休赛期决定暂时不签下迪肯贝-穆托姆博。姚明不在上场的时候，火箭希望在阵容存在短板的情况下，也能看到一些积极的东西。今天的季前赛中，姚明不在，火箭依然以101-97拿下灰熊，似乎印证了这一点。
　　“我们或许被低估了，但是我们都是非常勤奋的家伙。”查克-海耶斯说。尽管海耶斯只有6尺6，但今天他也客串起中锋，而且这一幕会在常规赛频繁上演。“路易斯(斯科拉)会利用他的脚步，卡尔(兰德里)将利用他的速度，而我的优势是力量。而当乔伊(多西)站在那里，会很有震慑力。”
　　今天这场比赛，灰熊开场祭出双塔。在内线命中率上，火箭仅为25投7中，而灰熊的小加索尔、米利西奇和亚瑟是20投13中。不过，在篮板上，火箭却占据优势，39-37的篮板差距看似不大，但在进攻篮板一项上，火箭要多出7次(13-6)，进二次进攻上，火箭以21-7领先。
　　“这是以后我们会经常遇到的。”火箭主教练里克-阿德尔曼说。阿帅表示，用小个阵容来打球时，球队要做好防守，在篮板球上不能太吃亏。“去年姚明缺席，我们就有这个能力(打小个阵容)。当姚赛季报销，我们还有迪肯贝。但是，迪肯贝不可能打30分钟，所以在比赛中的某些时候，我们必须那样做(祭出小个阵容)。我想，我们必须发挥机动性强的特长，而且我们必须首先要保证内线防守。”
　　话虽这么说，实际上这场比赛火箭的防守做得很一般，快攻得分只有7分。“我们必须让对手进入我们的节奏。卡尔很快，我也很快，我们能在快速攻防转换中击溃他们。”
　　“每支球队都有优势和劣势。”斯科拉说，“问题只在于你如何利用它。如果你很快，机动性很强，那意味着身高不够。所以，你必须得把比赛纳入你熟悉的节奏。你必须打得快，多移动，多传球，精神高度专注。”

