缺姚明火箭攻防均有致命伤 三分奇迹不可场场指望
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭队今天在客场迎战灰熊队，阿德尔曼继续对球队阵容进行大范围的轮换。在今天的比赛中，正选的球员中除了麦蒂因伤休战，就连姚明也没有出现在阵容中。
　　姚明不打，内线的组合成为了斯科拉和多西。斯科拉是火箭队正统的先发大前，位置没有任何问题。而多西能够以先发阵容出场，其原因既有球队目前缺乏一个合适的五号位替补，另一个原因则是孟菲斯是多西大学四年的所在地。
　　阿德尔曼希望给予内线更多演练的机会，从而也看看球队在没有姚明的情况下运转情况如何。今天的比赛证明，目前的这支球队还没有为姚明的缺阵做好准备。
　　问题第一个就是出现在内线的高度上，这也是最让人担心的问题。火箭队目前的内线球员中有太多身高不够，但体型强壮，依靠爆发力和积极拼抢来弥补身高劣势的球员，兰德里、多西、海耶斯都是这种类型的选手。在三分射手诺瓦克离开之后，目前火箭队队中，除姚明之外身高2米06的斯科拉已经是最高的球员。这显然是一个有些尴尬的数据，尤其是面对灰熊队这样内线同时能够派出米利切奇和马克-加索尔两个身高超过七英尺的大个球员的球队而言。
　　火箭队的这个弱点从一开场就被对手抓住，无论加索尔还是米利切奇，在面对多西这个点的时候都能够轻松应付。防守中被对手欺负，进攻中同样因为身高吃亏，多西全场比赛第一次进攻就被灰熊队的鲁迪-盖伊一掌扇掉，这就是身高不够带来的问题。
　　内线身高不及对手，灰熊队甚至开始玩起了火箭队。他们频繁的在内线进行内传内的配合，而火箭队的球员防范的手段并不多，有些时候甚至都只能依靠犯规来制止对手。
　　当然，拼劲让火箭队在篮板球上并没有吃亏，前场篮板13比6，全场篮板39比37，火箭队都胜过了灰熊队。但是正如我们所言，这更多的是靠球员的拼劲来弥补。一旦到了季后赛，面对同样面目狰狞的对手，如果到时仍然没有姚明，火箭队内线恐怕又要面临上赛季在爵士队面前的困境。
　　身高不足，篮板吃亏，这是姚明不在给球队带来的第一个直接影响。而另外一个重要影响则是，当火箭队在内线失去姚明支柱点之后，全队的进攻战术组合中就几乎完全失去了低位这个重要进攻点。
　　这有些出乎意料，毕竟火箭队中还有阿泰斯特和斯科拉这样能够在低位单打的好手。可在今天的比赛中，阿泰斯特几乎很少到低位来，而斯科拉更是手感全无，9次出手只有1次命中。
　　低位没有了进攻点，火箭队的进攻被迫提速，但提速的结果就是失误增加，全场失误多达15次。由于灰熊队年轻球员居多，运动能力同样出众，火箭队提速的效果并没有想象中的那么理想。但是两个新人在外线出人意料的大爆发，这解决了进攻中的问题。
　　斯托贝里三分球5投3中，瓦佛尔9投7中，两人联手投进了10个三分球，火箭全队全场命中18个三分刷新NBA季前赛单场三分球命中次数记录。
　　但这样的表现不可能每一场都出现，即便是太阳队，也从来没有出现过三分球得分占据总得分超过6成的情况。
　　如何解决姚明不在给攻防两端带来的问题，阿德尔曼在有限的时间内还需要仔细考量。(大脸猫）

