美媒体：瓦佛尔掀三分狂潮 姚麦休战火箭小球制胜
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天的季前赛比赛面对的是揭幕战上的对手孟菲斯灰熊。里克-阿德尔曼让姚麦都坐在场边，全面启用和考察新人。结果火箭101比97战胜了对手。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　美联社：瓦佛尔领衔休斯顿三分狂潮
　　瓦佛尔今天一共贡献了23分，其中17分来自于第四节。斯托贝里20分。火箭全场三分球29投18中，18个三分也创下了季前赛的纪录。最终他们101比97战胜了对手。瓦佛尔和斯托贝里携手贡献了最后一节的7个三分球。布鲁克斯14分，还送出了9次助攻，阿尔斯通13分。
　　NBA官网：火箭高飞击败灰熊
　　火箭在季前赛再次战胜了灰熊。此前只打了一场季前赛，出场12分钟的麦蒂，和中锋姚明今天都高挂免战牌。曾经效力于孟菲斯大学的多西顶替了姚明的位置，首发出场。不过，火箭发挥的最为出色的却是瓦佛尔和斯托贝里两名新人。面对队内异常激烈的竞争，他们都竭尽全力。最终瓦佛尔以23分略高一筹，他还在最后一节投中了5个三分，手感之好，令人咂舌。斯托贝里也有20分入帐。
　　火箭官网：火箭小球战术杀死灰熊
　　阿隆-布鲁克斯领衔的火箭后场组合点燃了球队，并且以101比97战胜了对手灰熊。火箭三分球全场29投18中，命中之高已经让对手毫无对策。没有姚麦也没有巴蒂尔，可是火箭没有任何问题。在三名主力缺阵的情况下，火箭打起了小球，并且成功击退对手。除了小个阵容显露优势之外，火箭今晚的三分球命中率也十分可观。在布鲁克斯和瓦佛尔的带动下，全队一共投中了18个三分球。
　　灰熊官网：灰熊最终不敌火箭
　　鲁迪-盖伊和达内尔-亚瑟各得了14分，但是灰熊难以把第四节的时候一度领先的6分保持到终场。他们最终97比1010输给了火箭。
　　(暖暖）

