票友投手竟成三分机器 火箭两边缘人给莫雷出难题
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天迎来第五场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、DJ-斯托贝里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和乔伊-多西。最终，边缘人瓦佛尔三分线外大暴走，帮助火箭以101-97战胜灰熊，取得季前赛第三场胜利。 
　　季前赛进入尾声，也到了决定球员去留的时候。倘若那些边缘人物发挥不行，达不到球队的要求，问题比较好办，卷铺盖走人就是。但如果那些本不在计划之列的球员突然发飙，事情就比较麻烦了，这就是所谓的幸福的烦恼。
　　今天火箭对灰熊这场比赛，斯托贝里和瓦佛尔两人就给达瑞尔-莫雷和里克-阿德尔曼出了一个大难题。现在球队人员臃肿，他们偏偏“不解风情”，打得都和超级巨星一样，这该如何是好？
　　此前的比赛中，尽管瓦佛尔给人留下了深刻印象，但似乎草莓DJ更受阿帅喜欢。草莓男外线防守凶悍，快攻能力强，而且还有不俗的突破能力，似乎是一名不错的后场替补。今天阿德尔曼把他排进先发，也能说明，在与瓦佛尔的竞争中，草莓已经占了先机。
　　其实这场比赛，草莓再有不俗发挥，投篮9中4，其中三分球5中3，砍下了20分。可以说，斯托贝里抓住了这难得的首发机会，好好表演了一把。但问题难就难在，竞争对手瓦佛尔的表现更为惊艳。这场比赛，瓦佛尔剁下23分，为球队最高，尤其是三分线外竟然9投7中，光是末节就飚下5个三分球，其中最后一个难度极大，且价值千金，直接为火箭取下胜利。
　　更为令人惊讶的是，瓦佛尔在进入联盟后，三分球命中率惨不忍睹，只有票友水准，谁也搞不懂他是如何突飞猛进的。反正现在的问题是，瓦佛尔俨然一个超级巨星，即便考虑到这是季前赛，比赛质量一般，但他成为一支球队的轮换应该不在话下。
　　莫雷此前曾经说过，这些边缘球员会一个都不留，但现在总经理大人作何感想呢？是不是该留下一个？还有留谁好呢？斯托贝里还是瓦佛尔？看来，这个“统计发烧友”是该好好合计一下了。

