NBA漫画-休斯敦十大恶人之多西 “不吃人头李大嘴”
　　新浪体育讯　点击欣赏大嘴NBA漫画博客
　　【不吃人头】李大嘴        多西
　　李大嘴专吃人肉，堪称极恶。其实他当年曾为铁无双的女婿，只是铁无双的女儿始终都认为其辱没，因此暗中与其师弟暗谱款曲，惹怒了他，便将妻子杀了且烹煮食之，从此，便以吃人肉来让世人害怕。多西刚进联盟，可是那副气势逼人的嘴脸倒让人为之一振，训练里就爱拿姚明开刀，更是以当年活塞新坏小子一代的恶煞领军人物本·华莱士的路子靠。在NBA正儿八经的第一场，0分2篮板的数据不值一提，倒是技术犯规让人印象深刻：管你对手是谁，我就不放在眼里。
　　和李大嘴的恶是被逼出来的一样，多西这股狠劲也是硬着头皮让自己顶着上。作为一个第二轮的菜鸟，又不是名门出身，多西怎么靠什么才能在NBA立足，要比天赋、要比技术，那是自揭其短。但篮球并不是你素质多好，就能行至巅峰，气势同样是一个球员立足的根本，有颗冠军的心才是最重要的。既是如此，我多西至少在风头不能被你小觑了。当日在NCAA，多西面对全美宠儿格雷格·奥登就放下狠话：“这家伙不就是被吹出来得嘛，我和奥登比赛，就要在他脑袋上摘下20个篮板。”结果，多西被奥登彻底打爆，0分3篮板4犯规简直无地自容，可是全美就因此记住了这个愣头青，不少人还赞他一句“有胆气”。如今火箭几位领袖都开始步入职业生涯中期，虽是成熟，却也少了几分锐气，多西的加入，恰到好处。
　　(大嘴泉）

