魔术流浪汉选29号藏深意 维尔克斯：曾是姚明搭档
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《奥兰多哨兵报》的报道，《哨兵报》记者布莱恩-施密茨对奥兰多魔术组织后卫迈克-维尔克斯进行了采访，现摘录如下：
　　当问到维尔克斯为什么会选择篮球这项运动时，这位以速度见长的魔术组织后卫会很迅速地给你一个答案。
　　“我觉得是篮球选择了我。”维尔克斯说道。
　　如果真的是这项运动选择了他，你会觉得这对他来说还真是个好的选择。
　　总是与机会背道而驰，仅有5英尺10英寸的他从莱斯大学毕业后，在选秀大会上落选了。但是，他卷土重来，在没有任何保障的前提下，决定要在NBA的球队中搏得一席之地。他从来没拿着保障性合约开始他的赛季，而这个夏天，他又拿到了第7份这样的(非保障性)合约。
　　“每年我都身背非保障性合约，每年如此，”在美国当地时间周二的采访中，维尔克斯说道，“每年我都做到最好去打动那些球队，但每年我都好像受到诅咒一般。”
　　看上去29岁的维尔克斯要在本赛季以魔术第三组织后卫的身份出场了，他们的先发将是贾马尔-尼尔森，尼尔森的替补会是安东尼-约翰逊。
　　但是，维尔克斯不知道在明年以前，他能在这个队伍里呆多久？魔术在明年1月才会保障他的这份合约，合约将在100万美金左右。
　　对魔术来讲，当他们开始检测尼尔森健康状况的时候，维尔克斯的价值便升值了。
　　由于轻度扭伤脚踝，在缺席了周一的训练之后，尼尔森周二回到了训练场上。此前，他还从未打满过全季82比赛。由于魔术放走了自由球员卡洛斯-阿罗约和肯扬-杜林，球队需要他有更多出场时间。
　　魔术主教练斯坦-范甘迪认为，当约翰逊出现在首发位置，维尔克斯作为替补时，他同样感到非常合理。
　　“我觉得维尔克斯真的很快，他能掌握比赛的节奏，并控制全场，” 范甘迪说道，“他是一个很聪明的球员，技术很好，我很欣赏他在球场上所作的一切。”
　　维尔克斯经验丰富，当然，他拥有的不仅是经验。
　　作为联盟里的边缘球员，能与那些身背巨额保障性合约的巨星们打球是一件很有意思的事。
　　魔术是他在NBA里的第9支队伍。上赛季，他仅出场了15场比赛，却分别代表丹佛掘金，西雅图超音速，以及华盛顿奇才出场。2005-08年期间，在超音速是他最稳定的一段经历，一共出场过60场比赛。
　　至今，他曾在明尼苏达森林狼与凯文-加内特打过球，在克利夫兰骑士同勒布朗-詹姆斯一起战斗过，还在休斯敦火箭与姚明做过队友。2004-2005赛季，他更是圣安东尼奥马刺冠军队中的一员。
　　维尔克斯从来没有想过他会走得如此之远。在密尔沃基时，他发觉了自己对篮球的热爱。此前，在他的篮球之路上从来也没有过目标。此后，他甚至将牛奶箱子底部减掉钉在街边的路灯上，或是把衣服架子弯成篮圈的形状然后固定在门后来模拟篮筐。
　　维尔克斯身披的29号正是为了纪念街头公园29号这个地址，这个他磨炼自己技艺的地方。
　　“选秀大会落选，来自于一个不以篮球见长的小学校，人们会说你太渺小了。你甚至要到海外去才能打上球。但是，我会提醒自己我是总冠军队里的一员，我曾与加内特，姚明一起战斗过。”维尔克斯说道。
　　“看看像尼尔森，约翰逊那样的球员，他们也克服了很多困难。我请教他们曾经历过的事情，我发现我们有很多共同点，我将以那些经历来鼓励我自己。”维尔克斯继续说着。
　　毫无疑问，维尔克斯的故事也会给其他人带来动力。
　　(Ken)

