阿泰斯特萎靡竟另有他因 谁说姚明和野兽不能共存
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，火箭今天迎来第五场季前赛，对手是灰熊。阿德尔曼排出的首发阵容是拉夫-阿尔斯通、DJ-斯托贝里、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和乔伊-多西。最终，边缘人瓦佛尔三分线外大暴走，帮助火箭以101-97战胜灰熊，取得季前赛第三场胜利。 
　　今天这场比赛，斯托贝里和瓦佛尔两个边缘人物展开暗战，两人的劲爆表演着实令火箭球迷过足了眼瘾。而姚麦双双缺战，原本成为故事主角的那个人，却显得有点郁闷，他就是阿泰斯特。
　　投篮频频打铁，失误成家常便饭……关于阿泰斯特在这场比赛中的糟糕表现，无需浪费太多笔墨，只看看技术单就可以了——24分钟的出场时间不算少，可前四场比赛都有不俗发挥的阿泰斯特是役7投1中，得到了可怜兮兮的2分，另外还送上了球队最高的4次失误。
　　每名球员都有状态不好的时候，所以短暂的低迷也情有可原。不过，阿泰斯特萎靡，有状态的原因，有对手重点照顾的原因，想必一定程度上也与姚明不在有关。
　　曾经有言论称，阿泰斯特和姚明同时出场，会出现撞车现象，因为二者都是有名的低位杀手。但从前四场比赛看，这一担忧并未变成现实。阿泰斯特不仅可以背筐单打，还能持球突破，外线三分也有不错命中率。当姚明落到低位，能牵扯很多防守，阿泰斯特会更舒服一些。而且，阿泰斯特还能与姚明完成inside-out战术，前者的三分有了施展的舞台。
　　但今天姚明不在场上，开场后所有的压力都集中在了阿泰斯特身上。当低位没有威胁，地球人都知道，火箭的第一攻击点势必是阿泰斯特，所以肯定会对他采取重点照顾。再加上状态恰好不在最佳，交出这样的技术统计单也就不奇怪了。
　　当然，一场比赛或许不是很有说服力，但这一现象应该引起阿德尔曼的注意。因为若阿泰斯特在和姚明同时上场时发挥更好，那盛传的让阿泰打第六人的说法就不攻自破了。

