雄鹿8号秀回故乡秀出功力 解决3大问题将前途无量
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，NBA季前赛广州站的比赛结束，雄鹿以97-94击败了勇士。
　　安德鲁-博格特拿下了18分12个篮板，卢克-里德诺16分12次助攻，理查德-杰弗森13分，新秀蒙莫特11分8个篮板，另一个新秀乔-亚历山大也拿下了11分。
　　阿祖布克为勇士拿下了24分，科里-马盖蒂16分，布伦丹-莱特13分。
　　易建联夏天离开雄鹿被换去篮网，没有出现在这场中国赛中，这让很多中国球迷感到非常遗憾。不过尽管没有了阿联，今天比赛的交战双方中也还留有中国元素，那就是有中国男孩之称的乔-亚历山大。大家都知道这位雄鹿新秀曾在北京生活，并参加过北京赛区的高中联赛，能讲流利的普通话，是个地道的中国通，而亚历山大也坦言中国就是他的第二故乡。
　　作为8号新秀加盟雄鹿之后，亚历山大有了重回第二故乡打球的机会，而这里也算他的半个主场，这个跟中国颇有渊源的小伙子在广州也受到了人们的追捧，亚历山大并没有让“故乡”的球迷失望，今天他的表现相当不错。
　　前半场比赛亚历山大并没有给人留下什么印象，短短的上场时间里被对手悍将马盖蒂打的毫无脾气，两次犯规之后被教练摁回板凳席。作为新秀亚历山大的防守软肋在上半场暴露的非常明显，马盖蒂用经验和力量优势把雄鹿新秀教训的够呛。可就在人们都以为他的首次中国赛经历将以失意告终时，亚历山大在下半场尤其是第四节卷土重来了。
　　下半场亚历山大再次出场，这次他改打四号位，对上了勇士的08级新秀布兰登-赖特，这下亚历山大抓住了机会，把自己的进攻天分好好秀了一把。雄鹿快攻，亚历山大是跑在最前面的人，里德诺眼疾手快把球传过来，亚历山大上篮拿下两分。回过头打阵地战，亚历山大先是用突破骗的赖特犯规罚球取分，接着又利用出色的脚步晃过对手上篮命中。接下来是中投时间，亚历山大一次篮筐右侧的投篮帮雄鹿追平比分，然后在比赛结束还剩两分钟的时候左侧中距离命中帮球队超分，为最终的逆转立下大功。

