卡莱尔回家之旅连吃败仗 活塞主力打替补逆转小牛
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，小牛在客场以81-85不敌活塞。
　　本周是小牛主帅卡莱尔的“回家之旅”，昨天刚败给老东家步行者，今天又碰到老东家活塞，他们在第四节还领先两位数，但此后活塞用主力打他们的替补，完成了翻盘。
　　理查德-汉密尔顿为活塞拿下17分，昌西-比卢普斯得了16分7次助攻，泰夏安-普林斯12分，阿米尔-约翰逊10分7个篮板。
　　德克-诺维茨基打了22分钟，拿下15分，杰里-斯塔克豪斯12分，贾森-基德11分4次助攻，约什-霍华德11分，布兰登-巴斯13分9个篮板。
　　在新帅的体系中，小牛仍非常重视防守，首节他们的进攻和防守都占据了优势，在他们的防守之下，活塞26投仅6中，小牛单节就以26-14取得两位数的优势。
　　第二节两队都找不到感觉，活塞本节17投3中，小牛18投4中，双方本节各得13分，上半场仍是12分的差距。
　　第三节小牛一度以62-46领先了16分，活塞在三节过后以49-62落后。
　　活塞在最后一节才开始反击，在小牛撤下了主力后，活塞仍保留了首发阵容在场上。本节后半段，活塞发动反攻。在最后7分12秒，小牛只投中一球，而活塞众将连连得手，完成22-4的攻击波，一举翻盘。

