上海媒体忆最后2.8秒 业内人士宁可加时也不能吹
　　最后0.3秒，上篮，绝杀！全场上海球迷茫然地看着大屏幕，等待裁判的判罚。此时，广东宏远队则在主教练李春江的招呼下一溜烟跑回休息室。这时候，上海球迷才反应过来：94比96，进球有效，我们输了！
　　昨晚源深体育场上演的这一幕，肯定让不少上海球迷胸闷不已。这2.8秒直接把上海男篮推到了悬崖边。但仔细回过头想想，这场比赛的胜负，真的是在这2.8秒里决定的吗？
　　裁判，一定有问题？
　　围绕着昨晚比赛帕克最后2.8秒站上罚球线乃至最后补篮成功，很多球迷都把目光集中到了当值的3名裁判身上，认为裁判毁了一场精彩的半决赛。
　　真的有如此严重？为了尽可能保证赛事公平，CBA从半决赛开始都聘请外籍裁判担任主裁。从昨天整场比赛的判罚看，塞尔维亚籍主裁伊利亚的判罚尺度还是掌握得不错的，并没有明显偏袒哪一边。广东宏远队主帅李春江在赛后表示：“外籍主裁对手部的细小犯规判罚比较严格，我们其实也不习惯，但这是好事。”
　　至于终场前2.8秒的那个判罚，一位不愿意透露姓名的裁判界人士告诉记者：“阿巴斯那个动作是不是犯规很难说，一般情况下裁判宁可让比赛进入加时赛，也不会吹的。”记者注意到，最后吹哨的其实是第二助理裁判贺京周，哨响后主裁伊利亚却不置可否，贺京周再次走到他面前，示意肯定犯规，伊利亚想了想，才决定判罚犯规。所以赛后也有球迷提出：“如果篮协想让质疑声少一些，以后场上三个裁判都应该请外籍裁判。”
　　加时，一定能取胜？
　　其实，如果帕克最后那个球不进，上海男篮最好的结果也是和广东男篮进入加时赛。打加时，上海男篮有没有胜机？悬！在离终场2.8秒的时候，上海队的中锋赛勒和控卫刘炜都已经6次犯规离场，三大主力已经被罚出了2个。唯一留在场上能争能抢的阿巴斯身上背着5次犯规，赛勒的替补王立刚同样也是5次犯规。如果进行加时赛，广东队只要稍微冲击下上海队内线，阿巴斯和王立刚估计立刻也要6次犯规离场。少了这4个人，上海男篮取胜的几率已经微乎其微。
　　赛中一度也向裁判咆哮的上海男篮主帅邓华德，赛后却指出了症结所在：“我不认为我们输球是因为裁判，而是因为今天我们全场竟然出现了32次失误！”
　　确实，上海男篮昨晚虽然打得异常骁勇，但自身的失误次数太多，如果没有终场前卢卡斯被帕克的抢断成功，帕克最后就算站上罚球线也没用。与其现在再去纠结于裁判的问题，倒不如回去好好看看录像研究一下自己的失误。

