WCBA-八一揭幕战狂胜沈部 隋菲菲第一战惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，2008-2009赛季WCBA联赛在鄞州赛区揭开战幕，八一女篮主场以88比63击败沈部女篮，赢得新赛季的开门红。这也是八一女篮新任主帅--70 高龄的武心慈老帅复出执教后获得的首场胜利。
　　在揭幕战前，中国篮协为上届WCBA总冠军八一女篮举行了盛大的加冕仪式，为八一队员颁发“WCBA中国篮球戴梦得至尊钻戒”，这是八一女篮第五次加冕WCBA总冠军。
　　八一队方面，隋菲菲表现出色，拿下16分5次抢断，另外还送出6次助攻，张晓妮17分5个篮板，陈楠13分11个篮板，富驰11分5个篮板。沈部女篮中，刘丹18分11个篮板，宋力 维13分4篮板，滕扬12分7篮板。
　　比赛开场后，隋菲菲和张晓妮表现活跃，各得6分，而沈部仅由宋力维得到4分，八一队迅速以12比4领先。相比而言，沈部女篮的防守形同虚设，八一队球员可以长驱直入内线 攻击得分。经过暂停调整，沈部的防守有所改善，进攻点也多了起来，滕扬远投得分将分差缩小到2分。虽然八一队也进行了调整，但士气已起的沈部女篮还是把比分追成16平。第 一节结束时，两队战成19比21，客场作战的沈部女篮领先2分，其中滕扬一人独得12分。
　　第二节比赛，八一替补登场的35岁老将柏华遭到犯规，两罚全中，把比分追成21平。第一节表现沉寂的陈楠也找到感觉，轻松得分，八一队再次反超。柏华确实经验老到，抢 断助攻均有表现。八一队的防守有效地压制了沈部队的进攻，沈部队虽然体能占优，但并没能找到什么出手机会，分差越拉越大。上半场比赛结束双方战成44比34，八一女篮领先 10分。
　　下半场易边再战，仍然是八一队占据主动，控制了比赛节奏。八一队乘胜追击，分差继续扩大。而沈部女篮则士气尽失，不但进攻毫无章法，防守也不积极。一波9比2的小高 潮过后，八一女篮已领先近20分。虽然刘丹在进攻端有所表现，无奈独木难支。由于大比分领先，八一队球员心态更为放松。第三节结束时八一以67比51继续保持领先。
　　最后一节比赛，虽然明白大势已去，但是沈部女篮并未放弃比赛，仍然打的兢兢业业，无奈技不如人，无法缩小分差。本节过半沈部女篮仍然落后19分。随后八一女篮开始更 换球员，锻炼年轻球员。最终八一女篮赢下了这场比赛。
　　双方首发：
　　八一女篮：隋菲菲、陈楠、张晓妮、富驰、王凡
　　沈部女篮：宋力维、刘丹、路璐、王晓竹、滕扬
　　技术统计

