NBA中国赛之四大弊端 失地利失人和诚意不足效率低
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 真没想到，从2004年开始，NBA的“桔子”就开始从美国往中国移栽，5年3次中国赛，如今却还是颗涩口的“枳”。
　　作为NBA全球计划中的重要一环，中国大市场让NBA总裁大卫·斯特恩口水滴了20多年，直至姚明强势登陆NBA，这个篮球财富帝国才真正开始在中国市场大规模开疆拓土。不过从他们今年NBA中国赛的具体操作看，却大有疑问。
　　首先，不得天时。
　　北京奥运会、残奥会从8月持续到9月，盛况空前，中国人一圆百年梦想，这个从申办成功开始，一搞就是7年的大“PARTY”过后，全国人民对体育的热情正处一个消退期，再说了，奥运会上，NBA所有顶级大腕来了个遍，现在指望那个在奥运会上坐穿板凳的迈克尔·里德来拉动票房，不是笑话吗？
　　其次，失了人和。
　　这次NBA之所以会派雄鹿队来中国，摆明了是想借助易建联的人气，不然也不会专程设个广州站。但没想到的是，因为这个比赛确定较早，中途阿联被雄鹿交易到了网队，这个“卖点”一下荡然无存。失了人和，你又不及时调整，2800一张的门票最后卖到100块，你能怪广州的朋友不抬桩吗？
　　第三，诚意不足。
　　这次NBA中国赛的采访证申领，主办者都是用英文邮件与记者交流，想必NBA对中国人的外语水准有足够的信心，或是怕采访的记者太多，想设个门槛挡一批人？当然你尽可以将此理解为“国际化”，但若换位思考：中国某企业到美国发展，却从纽约到华盛顿，干什么事都傲慢地讲着一口汉语，你会觉得他有诚意吗？是不是先要搞清楚，这事儿是谁想赚谁的钱？谁是谁的上帝？
　　第四，效率不高。
　　昨天下午被通知去领证，转了三趟地铁，到了地方却被告知证还没制好。
　　三个美国中年妇女不紧不慢地操作着电脑，五六个中国人负责接待。几个记者被告知等过半个小时再来。但半小时后，证还没制出来。看着美国妇女悠闲地喝着咖啡，那个急。负责接待的一个中国人不好意思地请大家再多等一会儿，他说：“没办法，是他们（美国人）在搞，换我们早搞完了。”
　　20分钟后，证是制出来了，一部分记者却被告知，还要等，因为不确定这些记者有没有位子。我的天，如果没准备好，就通知大家晚一天来拿好了。
　　（记者苏争发自北京）

