雄鹿菜鸟需与无毛侠竞争 亚历山大成下一个阿联？

　　“大家好，谢谢你们，我们会尽力打好这场比赛。”
　　雄鹿新秀亚历山大在比赛前用中文向观众问好，现场气氛很快就调动起来。在北京生活过6年，“中国男孩”亚历山大登上2008NBA中国赛的宣传海报，成为比赛的热门人物之一。
　　亚历山大绝不是只靠中国元素吸引人，这名今年第八顺位新秀昨晚展示出精准的投篮功夫：尽管前三节只得2分，但在第四节拿下9分，包括4个跳投和1个罚球，成为雄鹿完成逆转的首功之人。转身后仰跳投———亚历山大的招牌动作越来越得心应手。终场前6分钟，他跳投命中，雄鹿以86比85反超，取得在第一节中段过后的第一次领先。博古特单手爆扣，亚历山大再中一个跳投，杰弗逊命中一个3分球，雄鹿用一波7比0牢牢占据主动。
　　雄鹿主帅斯凯尔斯赛后夸奖亚历山大：“尽管进入状态不是很快，但他在场上一直非常努力。他很能领会教练的意图，在第四节打得相当出色。”作为雄鹿球员代表出席赛后新闻发布会，亚历山大说：“主教练和博古特在第一节拉住我告诉我如何跑位，这对我帮助很大。教练在第四节调整战术，博古特在低位拿球吸引包夹，我得到更好的出手机会。”
　　亚历山大外表腼腆，比赛心态很不错，他曾说过“我从不追悔自己发挥不理想的比赛，而是总想着如何打好以后的比赛”。今年在夏季联赛表现糟糕、昨晚在第一节状态欠佳，都没影响亚历山大的信心。
　　雄鹿有了明星小前锋杰弗逊，亚历山大似乎只是替补命，可当大前锋维拉纽瓦受伤下场后，他可以与杰弗逊同时上场。很像魔术两个“不三不四”的前锋特科格鲁和刘易斯，亚历山大和杰弗逊都既可以跳投又可以背篮强攻。与维拉纽瓦相比，亚历山大防守更硬朗也更积极，有可能像上赛季的阿联那样同“无毛大侠”争夺上场时间。
　　本报记者 刘毅 周方平

