齐小侠：火箭考察阵容已至尾声 对战国王该动真格
　　新浪体育讯　姚麦双双缺阵，灰熊是全主力阵容，火箭还能够在客场战而胜之，难怪一身训练服的姚明坐在板凳上笑眯眯。火箭主帅阿德尔曼不轻松，因为季前赛已经打完5场，意味着他的考察阵容已经接近尾声，他必须要做出留谁裁谁的决断，而这个决定从目前状况来看非常不好下。可当断则断，不断则乱，火箭只剩下最后2场季前赛，留他的时间已经极少，他不太可能在最后的比赛中还让瓦弗尔或者斯特波里这样的边缘人出现在首发阵容中，他需要做的只能是尽快确立轮转阵容，为常规赛备战冲刺。
　　火箭到现在的5场季前赛，排出了5套先发阵容，最近3场更是“变本加厉”——对凯尔特人那场将斯科拉换下首发，换上兰德里，第四场对雷霆首发大前锋变成了海耶斯，先发分卫成了瓦弗尔，这一场斯科拉重回先发大前，但连续4场的首发姚明首次坐在板凳上看完全场比赛，新人多西担纲五号位，“草莓”斯特波里成为先发的二号位人选。火箭阵容看似越排越乱，越来越不靠谱，但其实还是国王主教练阿德尔曼在不断试阵，考察球队的边缘人员，最近两场接连让瓦弗尔和斯特波里先发，就是给他们最后的表现机会。
　　按照NBA通常的规律，季前赛打完5场左右，一支球队已经能够确立大名单人选，基本敲定轮转阵容，该留的留，该裁的裁。火箭到现在还在大面积试阵，频繁变动先发阵容，确实有点反常。这是阿帅的无奈，谁不想这个时候就上轮转阵容，为常规赛最好的热身呢。但这也是幸福的烦恼，因为火箭的边缘人可以说是最近几年来的最好，这让阿德尔曼有些恋恋不舍和犹豫，依然试图从中发现浑金璞玉。火箭自从训练营开始后，边缘的球员大致有四位，分别是坎贝尔、哈里斯、瓦弗尔和斯特玻波里，先是姚明陪练坎贝尔被裁，季前赛留下后三位，哈里斯已经从第三场对凯尔特人的比赛开始，不再上场，被裁几成定局。哈里斯虽然能在中国CBA打大前，但以他的身体素质，在NBA只能打三号位，可火箭在这个位置上有阿泰斯特和巴蒂尔这样两位具备绝对先发实力的球员，当火箭打小个阵容的时候，麦迪也可以客串小前锋。哈里斯难以在火箭立足，还不如来中国打球，来得实惠自在，不像在NBA那样苦苦挣扎，苦苦寻找机会。
　　然后，阿德尔曼就将目光投向两名后卫瓦弗尔和斯特波里的身上，这成为一个艰难的抉择。包括巴里、多西、弗朗西斯在内，火箭目前在编也可以基本确保位置的一共有13人，这还不包括还在和火箭谈判陷入僵局的穆大叔。穆托姆博现在加入火箭的可能性。正在随着时间的推移，训练营的结束，季前赛渐入尾声，变得越来越小。通常来说，如果谈判不是陷入崩溃的边缘，一名被寄予可以进入轮转阵容、能够为姚明做替补的球员，不至于在这个时候都不加入球队。以穆大叔现在的高龄，没有经过训练营和季前赛的热身赛，即便在新赛季前能够加入球队，他的身体还能够抗得住常规赛的密度和强度吗？这就为瓦弗尔和斯特波里的可能留下，又增加了一些砝码，毕竟大叔可能会空下一个名额。
　　火箭总经理莫雷之前表态，他希望火箭以13人左右的阵容出现在新赛季之中，因为他还有交易的打算，还有可能换来一些交易的添头，现在填满15人的大名单，可能会给他的交易带来一些麻烦。可就此砍掉瓦弗尔和斯特波里，阿德尔曼又有些不甘心，瓦弗尔是一名非常好的投手，投篮速率很快(远超过火箭现在的投手海德)，果断自信，斯特波里的突破能力出众，擅长走位空切，正是适合普林斯顿体系的大好人选。可瓦弗尔好到能够超越老巴里、海德、布鲁克斯这样的火箭投手，斯特波里能否融合火箭的战术体系，还是一个疑问，这也是阿德尔曼一反常态地在最近两场比赛给予两名边缘人先发位置的根本原因所在。而这两个人在这场比赛激情四射的表演，季前赛以来越打越好，又给阿德尔曼的抉择增加了不小的麻烦。
　　以这两名边缘人至今抢眼的表现，阿德尔曼还会有所犹豫，还会在下一场比赛继续给他们的机会。本周六，火箭将在主场迎战国王，这场也许是瓦弗尔和斯特波里最后的机会，因为火箭的最后一场季前赛将在下周五，离常规赛只有几天之遥，火箭应该会在最后一场季前赛之前确立大名单，给出一个基本的轮转阵容。倘若穆大叔还不和火箭签约，以这两名边缘后卫流露出来的亮点，火箭留下一个的可能性较大。而季前赛行将结束，姚明下一场就应该回到主力阵容中，麦迪也有不小的希望回来，轮转阵容将尽快磨合。所以，两名边缘人的上场时间不会太多，谁多谁少，或许就是最后决定前的一个重要信号。
　　瓦弗尔PK斯特波里，两名边缘人的激情对抗，最终谁会是胜利者，或者悉数出局，成为火箭现在最大的迷题。从个人观点来说，鉴于火箭投手众多，毫不缺乏攻击点，强于突破和走位的特波波里，胜面更大。
　　(齐小侠）

