今日NBA：雷霆执行杜兰特合同选项 内内周五复出
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，今天NBA季前赛继续进行，让我们一起看看联盟中有哪些事情发生——
　　琼斯伤手腕休战三个月
　　据《南佛罗里达太阳哨兵》消息，迈阿密热火的小前锋詹姆斯-琼斯因为右手手腕肌腱的断裂而将休战，目前预计需要离开赛场3个月。此前，琼斯的手腕就因为扭伤一直不舒服，可是周三的训练中伤势加重，这使得他不得不在18号接受手术。
　　拜纳姆续约陷入困境
　　据《洛杉矶时报》消息，洛杉矶湖人与球队中锋安德鲁-拜纳姆的谈判陷入了僵局，而拉玛尔-奥多姆的表现则受到了球队的肯定。经纪人大卫-李日前表示，到目前为止，湖人并没有与他进行任何有成效的商讨，这让他对球队很“失望”。李在美国当地时间16日从纽约飞到洛杉矶与湖人总经理米奇-库普切克会面，他希望这次可以达成协议，为奥多姆拿下一份顶薪的合约。
　　内内周五复出
　　据《丹佛邮报》消息，掘金中锋内内因为右肘受伤而缺席了此前的这场季前赛。不过球队传来的消息，内内的伤势并不严重。周五掘金将在雪城对阵菲尼克斯太阳，内内有望在那时候复出。
　　雷霆执行杜兰特合同选项
　　据NBA官网消息，雷霆总经理宣布，球队将执行凯文-杜兰特和杰夫-格林下赛季的合同选项。杜兰特和格林都是去年的首轮的新秀，前者被当为建队的基石，后者的表现也非常抢眼。因此，雷霆这么做也只是时间的问题。
　　海伍德赛季报销
　　据美联社报道，华盛顿奇才中锋布兰登-海伍德在美国当地时间周四接受手术后将缺席整个08-09赛季。海伍德将在纽约接受手术，在他开始恢复前大约需要修养2个半月。奇才预计海伍德最终将缺席4至6个月。海伍德是10月2日在训练营内受伤的，奇才直到周四才确定了他将缺席的时间。奇才是屋漏偏逢连夜雨，大将军刚刚休战，现在又折损了海伍德。
　　(小白）

