打爆对手锋线却被小个欺侮 进攻诺天王防守似僵尸
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，新泽西篮网携欧洲之行全胜之威，回到了自己的主场IZOD中心。今天他们将迎来卫冕冠军波士顿凯尔特人。尽管绿衫军三巨头全数休战，但是卫冕冠军依然不可小觑，最终凯尔特人以111-108击败了篮网。本场比赛，我国球员易建联全场拿下15分，表现尚可，但是在第三节6犯毕业，被罚出场。
　　本场比赛是阿联首次在新泽西球迷面前亮相，在伦敦拿下17分之后，新泽西球迷自然对阿联更加期待，而从本场比赛的表现来看，阿联确实没有让观众们失望。
　　如果只从进攻上看，今天阿联的表现已经有几分德克-诺维茨基的意思。可以说，今天凯尔特人阵中没有人能在防守端对阿联造成威胁。无论是格伦-戴维斯还是比尔-沃克，乃至托尼-阿伦，不管长人还是矮个，一律无法限制阿联的进攻。
　　首节比赛，阿联出场6分46秒，3投2中得到4分，两次投篮点都位于中远距离。看得出，篮网新近使用的DDM战术(突分移动进攻战术)非常对阿联的胃口，而德文-哈里斯也远比莫里斯-威廉姆斯喜欢传球。阿联在第一节的两次得分均来自他的助攻。在阿联第3次投篮时，哈里斯本有很多选择：球场右侧，其他队友也已经跑到位，哈里斯自己面前也只有一名防守球员。但是当哈里斯看到阿联闪身跑出空当并张手要球时，并没有丝毫犹豫，而阿联也没有辜负他的信任。
　　随后阿联又加强了对内线的攻击，一次上篮打了沃克一个2+1，又在篮下拿下2分，在上半场将自己的得分提升到9分。下半场阿联更是充分发挥自己的优势，不仅投篮依旧犀利无比，而且多次在快攻中顺下上篮。面对阿联如此坚决简练的打法，缺少凯文-加内特这种灵活性大个子的波士顿人在防守方面并没有什么解决之道。
　　没错，阿联在进攻端几乎没有遇到来自对手的阻碍——他所受到的限制完全来自自身，过多的无谓进攻犯规大大限制了阿联的出场时间，此外，阿联在防守上也做得不甚成功。
　　说防守不成功，并不是说阿联对大个子的盯防不理想，恰恰相反，阿联今天的跑动非常积极，在脚步上占据对位优势。然而，当大个子被阿联打得灰头土脸时，小个子却主动找阿联的麻烦，而且效果奇佳。
　　托尼-阿伦，全场拿下32分1篮板2助攻。正是他的突破直接导致阿联被罚下。面对炮弹一般的阿伦，阿联在大前锋位置上引以为傲的脚步移动显得十分缓慢。以往阿联在面对肖恩-马里昂这种身高6尺9的矮个大前锋时就已经暴露出移动上的问题，如今对上更灵活、更敏捷的阿伦，这个问题更是被无限放大。
　　不过，场上对位是无法避免的，阿联总不能遇上比自己矮的人就放弃防守。事实上，这种情况的出现正好体现了阿联对球队现有防守体系的不熟悉。DDM战术源自大学，在这种战术中，四号位球员一般都站在侧翼高位，对于阿联这种投射型大前锋来说，在这种体系里打球会大大减少对抗，其标志就是篮板的减少。然而本场比赛，阿联一个篮板也没有抢到的现象也过于离谱。尽管篮网目前的战术将阿联的站位安排得有些偏外，或许影响了他对前场篮板的争抢，但是这并不会影响到阿联对于后场篮板的保护。本场比赛阿联在出场21分钟的情况下居然一个篮板也没有，确实十分离谱——即使是出场时间不足阿联一半的斯特罗梅尔-斯威夫特，也有4个篮板进账。
　　既然没有在抢篮板上投入很多精力，那么阿联的对抗自然很少；既然对抗减少，那么阿联的体能就不应该出现问题；这也证明了阿联在防守端的犯规并非由于体力不支、跟不上对手脚步造成，这不禁让人想起了之前ESPN关于阿联场上表现似“僵尸”一般呆板的评论。事实上，限制突破的最好方法正是联防，而阿联今天屡屡被对手突破的原因正是对球队联防的不熟悉。脚步比后卫慢，这是无法改变的先天限制，但是如果能充分利用联防的优势，阿联也不至于在第三节就被罚下——看看技术统计，双方的罚球数是篮网38-凯尔特人43，但是当阿联被罚下时，绿衫军阵中没有人犯规超过3次。
　　从本场比赛来看，阿联在进攻端问题不大，至少在篮网目前的进攻体系里，他可以被完全发挥自己的投篮准，速度快的优势。只要阿联能尽快融入球队的防守体系，那么球队主力完全唾手可得——试看今日之篮网，在锋线上还有谁能和阿联一较得分能力之短长？
　　(咕哒)

