戈登饱受脚趾伤病困扰 公牛不希望上赛季开局重演
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，就在公牛以88-96输给了明尼苏达森林狼之后主教练德尔-尼格罗声称要让球队训练加码时，还没有人认为他说的是认真的。
　　球队第二天集体观看了对森林狼那场比赛的录像，在看完录像1个小时之后，球队就到训练场上在原来1个小时的基础上加练了3个小时。
　　“这绝对试一次超强度训练，但是我们必须要这样做，”中锋古登说：“我们在季前赛现在是0胜3负，我们必须努力，不需要任何借口。”
　　后卫本-戈登已经因为脚趾问题缺席比赛一个星期了。公牛队中也不止有他一人，拉里-休斯，塞德里克-西蒙斯，已经迈克尔-鲁芬等人都有不同情况的伤病。
　　不过现在看起来，戈登这样每天都坐在场边，公牛能以一套完整阵容开始常规赛之旅已经越来越不可能了。
　　“现在我们赢回了乔基姆(诺阿)，他正在尽力追赶我们，”前锋鲁尔-邓说：“本(戈登)是球队重要的一部分，他越早回来，我们能越早互相熟悉，这样对我们来说是个很大的帮助。”
　　不过现在，戈登的回归仍没有什么确定的期限。
　　“他有些气恼，”德尔-尼格罗说起戈登的脚趾的时候说，“我们还有其他的伤病需要对付，每天都有新情况发生。对于现在的情况来说有点不顺利，但是我们必须让他们早日恢复健康。”
　　因为戈登是在他与公牛欠了一份1年的短期合同之后的2天就受伤，所以他们到目前为止都还没有就签署一份长期合同达成什么共识。
　　“人们喜欢按照他们想象的那样说话，但事实没有多少人比戈登和我们真正了解真相。”德尔-尼格罗说：“他现在需要尽快恢复健康。”
　　“我们已经跟他谈过了，他的脚趾现在正给他添麻烦，我希望他能够尽快恢复，他在非常努力地训练，并且使自己达到比赛的要求，他还需要一些时间。”
　　公牛非常希望他们能在这个赛季的一开始就打出好成绩，因为他们上个赛季的11月份打得非常不理想。如果他们今年的开局跟去年一样慢的话，他们给自己挖的大坑就很难再从里边爬出来了。不过常规赛起步期的困难，也不是那么容易就战胜了的。
　　“今年是我们重建之后的一年，我们拥有了一名也是刚刚开始教练生涯的新主帅，所以我们试着相互理解，我们会一起奴隶把这个赛季打好。”
　　(大猩猩）

