易建联暴露两大防守缺陷 姚明昔日臂膀是前车之鉴
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，新泽西篮网携欧洲之行全胜之威，回到了自己的主场IZOD中心。今天他们将迎来卫冕冠军波士顿凯尔特人。尽管绿衫军三巨头全数休战，但是卫冕冠军依然不可小觑，最终凯尔特人以111-108击败了篮网。本场比赛，我国球员易建联全场拿下15分，成为篮网第二号得分手，但是在第三节6犯毕业，被罚出场。
　　本场比赛，阿联得到全队第二高的15分，但是其他统计均为零，而且6犯被罚下。看到这份统计，恐怕很多球迷都会皱一皱眉头。没错，进攻上阿联没有问题，但是防守绩效也太让人难以接受，相较而言，布鲁克-洛佩斯的9篮板2抢断1封盖显得那么耀眼。
　　众所周知，篮网目前内线长人成群，想要出头，就必须有别人无法效仿的绝活——所谓“走差异化路线”正是这个道理。全场比赛，篮网阵中的内线球员仅有阿联和斯特罗梅尔-斯威夫特两人得分上双——而斯威夫特总共只得到10分，其中的7分还是第四节和一群替补刷数据得到的。可以说，以阿联目前的进攻手段和水平，已经足以排在篮网大前锋群中的顶尖位置。相对而言，阿联更应该加紧提高自己的防守技能。
　　全场比赛，篮网的命中率为53.6%(69投37中)，三分球命中率为25.0%(8投2中)，篮板数为45个(前11后34)，助攻数为12次，抢断数为7次；而凯尔特人的命中率为77投35中(45.5%)，三分球命中率为50.0%(20投10中)，篮板数为30个(前11后19)，助攻数为24次，抢断数为14次。很明显，篮网的防守依然存在问题——他们的抢断数居然比对手少7次；而且凯尔特人尽管在总篮板上落后15个之多，但是前场篮板却和篮网打平——可见实质上篮网并没有很好地保护后场篮板，他们的漂亮的总篮板数实际上要归功于凯尔特人超多的出手次数。由此观之，本场比赛阿联不重视篮板的态度就更值得商榷。
　　阿联得分虽多，也确实解决了篮网当下的燃眉之急，但是若一味如此，却也让人心生忧虑。想必中国球迷对于莫里斯-泰勒这个名字非常熟悉——当年姚明的左膀右臂，一位在进攻端花样百出、防守端漏洞百出的大前锋。
　　阿联和泰勒相比，在进攻上两人可以打成平手——或许阿联还稍有不足。2000-2004年，泰勒在火箭效力三个赛季，命中率分别为48.9%、43.2%、48.0%，场均得分分别为13.0分、8.4分、11.5分、进攻火力并不比阿联差。但是，他这三个赛季的篮板数就不太理想了，最多的一个赛季场均只有5.5个，最少的一个赛季场均仅3.6个篮板进账。这也导致了最终被火箭扫地出门，随后一直流落江湖，现在混得无球可打。
　　这对于阿联实在算得上前车之鉴。2003-04赛季是泰勒效力火箭的最后一季，当时火箭后场还有史蒂夫-弗朗西斯和卡蒂诺-莫布里；如今的篮网后场也有文斯-卡特和德文-哈里斯。不同的是，当年的火箭教练杰夫-范甘迪强调防守，而如今的劳伦斯-弗兰克更看重整体。但是，看重整体并非不要防守，现在篮网正缺少得分手，阿联这样专著得分或许还不会招来教练的明显不满；但是随着新秀的成长，以及阿联自身状态的起伏，他不可能一直在进攻端做得这么稳定而高效。相对而言，防守则是稳定的，那么一旦阿联在进攻上出现“卡壳”却又忽视了防守，可想而之，伴随而来的只能是下场反省。
　　总之，阿联如今凭借进攻上的“一招鲜”，确实可以吃遍篮网这片小小的“天”；但是若从长远考量，恐怕必须要留心泰勒的结局。
　　(咕哒)

