弗朗西斯在休城走下神坛 昔日特权如今应退役让贤
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，火箭的季前赛进行到了现在，仅仅剩下了两场比赛了。在这次季前赛中，不管是姚明，特雷西-麦克格雷迪这样的绝对主力，还是阿隆-布鲁克斯这样的替补球员，甚至是乔伊-多西这样的新秀，还有沃恩-瓦佛尔这种边缘球员，都得到了足够多的上场机会。
　　可以说，季前赛就是给所有替补展示自己能力的一个舞台。但是，火箭队中还有两名球员，我们一直也没有看到他们在球场上的声影。肖恩-巴蒂尔是因为伤病，他会努力在常规赛开始之前恢复，并加入到火箭的队伍中来。但是另外一名球员没有在季前赛中露面就让人有点摸不着头脑了，他就是斯蒂夫-弗朗西斯。
　　在这个夏天，不少人，包括美国球迷和中国球迷，都看到了弗朗西斯一脸笑容的出现在媒体面前。尤其是在训练营中，弗朗西斯在接受采访的时候也表示，自己过去的伤病已经好的差不多了，希望在新赛季中能够帮助球队出力。但是就在这么一段并不算什么豪言壮语的话之后，弗朗西斯又在球队中失踪了。也许，我们可以理解为养伤，伤病没有痊愈的弗朗西斯希望能够让自己获得更多的休息。但是，连麦蒂都能够带着一身的护具上场和队友一起熟悉阵容，进行一些简单的磨合，弗朗西斯难道是特例？
　　这不由得让我们想起上个赛季弗朗西斯在火箭队中的一些情况，弗朗西斯在上赛季季前赛中获得了不少机会，但到了常规赛他由于伤病以及教练组意见产生分歧等原因，几乎就没有获得什么上场比赛的机会。虽然说现在弗老大的伤病已经没有什么问题了，但是我们不要忽略另外一点，就是和教练组在意见上的分歧。
　　在当初在火箭的时候，弗朗西斯可以说是在球队内说一不二的老大，不管是莫布里还是后来以新秀身份加盟的姚明，都无法动摇他的核心地位。但是后来被火箭交易，换来了特雷西-麦克格雷迪，火箭的立场已经非常明确，他们对于弗朗西斯作为领袖的能力并不是非常满意，因此在姚明和他之间，舍弃了他。此后弗朗西斯辗转了几支球队，都没有得到重用，他的状态也是每况愈下。到了现在，弗朗西斯在联盟中的地位不要说和姚明相比，甚至和当年一起被交易走的莫布里相比，也是有所不及。
　　这种受到关注程度的落差，难免让弗朗西斯的心态有些失衡。上赛季和教练组发生了一些不愉快的矛盾，大概也就是因为这个原因，弗朗西斯现在无法随心所欲的得到自己希望得到的上场时间，没有办法在场上做自己想做的事情。因为现在的弗朗西斯只是一名替补球员，他的作用被限定的非常死。
　　其实，当初弗朗西斯以一个很低的价格和火箭签约的时候，不少人对于弗朗西斯还是怀着一种感激的心情的。然而，在弗朗西斯来到了火箭以后，我们甚至就没有看到他好好的打过一场球。在难得几次的上场时间内，弗朗西斯的表现实在糟糕。没有了年轻时候的爆发力和激情，弗朗西斯依靠突破后分球的组织能力也大打折扣，更加不要说他的得分能力了。到了赛季的后半段，弗朗西斯干脆是彻底淡出了人们的视线。
　　这次在训练营中，我们重新发现了弗朗西斯，也让人们对火箭的替补后卫有了新的希望。但是在季前赛中，弗朗西斯又一次的失踪了。也许，用季前赛来评价一名球员确实有些偏颇，但是，一名替补球员不在季前赛中上场，这种做法是不是本身也有着问题。我们暂且不管是什么原因，因为弗朗西斯在之前已经说明，他的伤病已经恢复的差不多了，那么，在季前赛中和队友磨合，才是最应该做的事情。
　　看看两名边缘人沃恩-瓦佛尔和D.J.斯托贝里在季前赛中的表现，更加让我们觉得弗朗西斯的那个位置非常宝贵。现在在休斯顿著名的火箭熊论坛上，已经有球迷对弗朗西斯失去了信心，他们提出，弗朗西斯应该从火箭退役，将自己在常规赛阵容中的那个位置让出来，让火箭能够同时签下瓦佛尔和斯托贝里。
　　也许提出这个建议的球迷在弗朗西斯身上并没有很深的情节，也许他很难了解老一点的火箭球迷对于弗朗西斯有着怎么样的感情。但是，这确实是对弗朗西斯的恨铁不成钢，按照弗老大现在的状态，也许瓦佛尔和斯托贝里两个人，都是比他更好的选择，不是么？
　　(嘟嘟）

