现场：易建联打三分强势依旧 后仰跳投戏耍KG替身
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，新泽西篮网以2连胜结束了欧洲季前赛之行回归美国，今天他们迎来卫冕冠军凯尔特人的挑战，在上一场伦敦战砍下17分为处子秀交上出色答卷的易建联，本场将与面临拥有联盟顶级防守实力的凯尔特人对抗令人期待，此前绿军以90-86逆转骑士，而篮网也依靠卡特最后的罚球逆转热火，双方的季前赛对抗颇具看点，以下为现场概况：
　　篮网教练劳伦斯-弗兰克出于轮番考察的目的,本场继续更替先发阵容，攻防效率均不错的约什-布恩与易建联搭档首发，首节易建联便陷入犯规麻烦，拿下4分，但半节便有4次犯规不得不被提早换下。
　　第二节，双方尽遣替补出场，场面一度陷入混战局面，篮网新签后卫杜林开始阶段便投中一个远距离三分，很快为篮网砍下8分；本节进行到3分10秒，易建联再次回到场上替换下威廉姆斯，手感依然火热的也在登场不到6秒，就觅得机会，接一个特伦登-哈塞尔助攻轻松上篮球进，并造比尔-沃克犯规，罚球命中打2+1成功，算是还了第一节被阿伦打3分的耻辱。
　　这段时间，易建联出色的终结能力成为篮网陷入拉锯战后的主要武器，在那次打2+1不久，小易更是有一个背打，假动作之后的转身中投，这球不但骗过了布莱恩-斯卡拉布莱尼，将个人得分增至9分，更表示阿联有了冲击篮筐的意图，使得其威胁更加明显，可以看出他本场的进攻核心地位有所凸显，尤其是反击中，他往往是进攻第一选择。
　　凯尔特人在老将埃迪-豪斯率领下再掀反攻狂潮，本节还剩4分26秒，又是豪斯接加布-普鲁伊特传球，迅速起手三分球进，豪斯次节替补上场便6投5中拿到13分，凯尔特人47-51仅落后4分。
　　这段篮网进攻节奏有所减缓，而凯尔特人凭借火热的手感连续追分，但篮网几位小将表现依然可圈可点，与易建联搭档首发的布恩不声不响拿下6分6板，也曾3投3中进攻效率颇高。这段时间与易建联对位的是绿军老将斯卡拉布莱尼，这位防守端习惯肉搏，进攻端喜爱中远投的球员，虽然活力十足，并被主教练多克-里弗斯成为凯文-加内特神奇替补，但明显不是易建联的对手，4投1中2分3板3次助攻表现一般，但值得注意的是易建联在这段时间其篮板记录仍然为0，身为内线球员，篮板疲软的表现颇让人担忧，如果不加以改进恐怕会成为今后被诟病的一大弱点。
　　第二节还剩1分17秒，又是又是豪斯接加布-普鲁伊特传球，右侧起手三分，皮球刷框而入，凯尔特人54-52反超比赛，首次领先篮网。
　　这段时间，凯尔特人虽然尽遣替补，但仍不掩王者霸气，比赛越到后面全队表现就愈加成为，进攻端也是不可阻挡，此前托尼-阿伦曾夸口他比离开的詹姆斯-波西价值更大，从本场看来，他的突破和传控能力确实好出波西不少，并且在防守端表现努力，上半场便砍下22分，卡特上半场10分相形见拙，哈里斯7分5次助攻3个篮板组织表现尚可。
　　(阿姆罗)

