巴里是冲冠路上“活地图” 阿帅：他从未让我担心
　　记者王猛报道
　　当有人问巴里：你的经验，总冠军经历将给火箭带来怎么样的帮助时，他总是笑着摇摇头：“说实话，我不知道，在季后赛到来之前，谈这个是没有意义的，现在要做的就是，耐心，努力。就像波波维奇教练总说的那样，每个月都进步，然后再谈季后赛，总冠军的事儿。”在他满脸的胡茬下，是一个老将应该有的沉稳，在什么阶段做什么事儿，这是他给火箭带来的第一课。
　　到2008年的最后一天，布伦特·巴里就要37岁了，这是他职业生涯的最后阶段，到了“知天命”的年纪。
　　他拥有一个老兵应该具备的经验，也拥有一位球员可遇不可求的智慧。他再也不能像年轻时那样，起跳，滑翔，雷霆万钧地把球砸进篮筐。可他清楚通向总冠军的道路上究竟有多少险滩，暗礁，他像一个风里来雨中去的老舵手，清楚该如何安全地完成这旅程。
　　这是巴里职业生涯的第13个赛季， 他把老谋深算从两百英里外的圣安东尼奥带到了休斯敦。
　　穆托姆博的回归与否尚未确定，巴里就是那间更衣室里最老的一个。他像是深邃的宝藏，闪耀着光辉。在那间更衣室里，有天赋惊人的麦迪，有在如今联盟中数一数二的中锋姚明，有强悍，不畏惧任何挑战却时常失控的阿泰斯特。可没人知道总冠军是什么滋味，没人清楚究竟需要付出多少，才能一步步靠近那个众人梦想的顶峰。迄今为止，麦迪和姚明甚至连季后赛第一轮都还没突破过。无论他们的天赋有多么出色，无论加起来这三人在联盟里究竟打了多少年，当走进季后赛的凶猛森林里之后，他们都将迷路。
　　于是，莫雷找来了一个“活地图”，火箭期待着巴里带着智慧融入，像润滑油一般流淌着这部轰隆隆发动，想要往前冲的机器里。这就是巴里的价值，姚明说：“跟他在一起打球，你会觉得很舒服，很多看似不可能抓住的机会，他就能恰到好处地捏在手里。不服不行啊。”
　　布伦特·巴里是一个射手，一个三分手，从1995年他刚进联盟起，大伙儿就知道他能投。新秀那年，他打了79场比赛，在三分线外出手296次，命中率41.6%。在那之后，无论他命中率怎么起伏，对手也都会小心盯防，他们知道，让巴里得到机会了他就会出手。当然，他们也知道，无论面对怎么样的防守，他总能找到机会。
　　火箭的训练营有个习俗，一年开始，总要在三分线上比个高下。曾经的火箭投手，现在为火箭做客场比赛转播嘉宾的马特·布拉德，在每年开营时都会招集新旧一帮球员，在三分线上比比。去年最终的冠军是布鲁克斯，大伙儿都知道他快，没想到他还能投三分，在把诺瓦克、海德等人斩落下马后，嘿嘿地乐着告诉记者：“比三分球，我还从没输过，除非是和女孩比，跟女孩，我怎么好意思赢呢……”
　　可今年，布鲁克斯输给了巴里。参加的还有海德和布拉德，可谁也没有巴里准。这位老枪手出手速度快，几乎想都不想，举球就扔，神奇的命中率把大伙儿都看傻了。比完了，布鲁克斯输得心甘情愿，走上去跟巴里握手，调皮地说：“好吧，现在老冠军祝贺新冠军的时刻到了。”
　　阿德尔曼会担心麦迪的斗志，姚明的身体，阿泰斯特的情绪，可面对巴里这样的老江湖，阿德尔曼不会有丝毫的担心。季前赛的第二场，面对老东家马刺，巴里的手感突然失踪了一般，整场比赛出手了6次，6次全是三分球，可只命中一次。比赛之后，有人拿这个问阿德尔曼，蓄起胡子的阿帅笑呵呵地摇了摇头：“他？我是不会担心的。他一定能投进的，他已经投进这么多年了。”

