犯规麻烦险些让姚明歇不成 多西：我还在慢慢适应
　　记者王猛报道
　　姚明说起来话来嗡嗡的，不时地清着嗓子，他的感冒还没好，决定休息一场。他找到阿德尔曼，老帅低头想了想，跟姚明说：“如果他们没陷入犯规麻烦的话，你就不用上了。”
　　阿德尔曼说的是多西、斯科拉、兰德里和海耶斯，姚明不上，火箭的内线将由这四人撑起。他们各有特点，却有一个共同的不足，身高不够，孟菲斯的内线站在三个七尺长人：小加索尔、米利奇克和哈达迪，阿德尔曼不知道他的四个内线到底能不能撑住。而且，这个晚上他将让多西首发，多西这个名字就等于犯规麻烦。
　　于是，姚明得和每一场比赛一样，该怎么准备，怎么准备，他说：“说是休息，可只要教练一叫名字，我还是得上场。无论如何我得做好准备，上场了可不能松松垮垮的，容易受伤。”可比赛前，姚明走到多西身边，使劲儿地叮嘱：“你小心点哦，千万注意，别犯规，犯规也悠着点，别罚下了。”
　　过去四年，孟菲斯是多西的主场，姚明不打，恰好成就了他的衣锦还乡。多西在孟菲斯大学打了四年，人气极高，看台上有球迷穿上特意准备的白T恤，胸口上写着几个大字：“让多西当市长吧”。
　　可不管姚明怎么叮嘱，多西还是该怎么犯规怎么犯规。他在球场上刚刚站了42秒钟，裁判的哨声就响了起来。米利奇克拿球在篮下背身攻着多西，他凭着力量顶不进去，就玩起了假动作，身体一晃，多西就飞了起来，结结实实撞在米利奇克身上。多西无奈地皱着眉毛，看看板凳张着大嘴的姚明，一脑门的沮丧。第一节打了一半，米利奇克再次造了多西犯规。于是，多西被海耶斯换下来。阿德尔曼这时一指姚明：“姚，拉拉韧带去吧。”多亏海耶斯顶了下来，没让姚明上场。
　　不仅是犯规，多西还把自己的另外一个特点展示了出来，那就是他的篮板功力。他身高不高，可臂展惊人，只要有人投篮，他就伸直手臂往篮下冲，虽然只打了16分钟，可摘了8个篮板，效率惊人。
　　多西说：“我还在慢慢适应，我的特点是防守，从大学到NBA，我得适应这里的身体，这里的速度，然后把我的防守打出来，防守是我最大的优势，我爱防守。”

