弗兰克承认轮转名单未定 老兵杜林自夸篮球智商高
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，据《新泽西明星记事报》报道，新泽西篮网如今是一支年轻的球队，这是明摆着的事实。但是这支球队应该让年轻人当骨干，还是应该交给老球员掌船舵，外界媒体却难讨论出个结果来。不过从目前的情况来看，篮网的老兵们大部分都已经落在了新兵的身后，没有别的原因——老兵们都受伤了。
　　今年夏天篮网的目标很简单：弄来三个自由市场上的老将，帮助自己队内的年轻人加快成长速度，并且增加一点篮球智商。可是令篮网高管没想到的是，经过3个星期的训练，这些老兵反而要落在新人身后了。
　　受伤的肯扬-杜林，埃杜阿多-纳胡拉和贾维斯-海耶斯没有阻碍这支年轻球队的成长，但是，他们也没有提供什么实质性的帮助。
　　“他们因伤落在了球队的后面，”主教练劳伦斯-弗兰克说，他的球队刚刚以108-111输给了没有“三巨头”的波士顿凯尔特人，“这是个不幸的消息，但是同时，他们的受伤也给了其他人机会，这就是比赛的客观规律。”
　　弗兰克希望能在最后两场季前赛开始前定下一套可行的轮转名单，但是时间不多了，他只有6天时间去完成这件事。到目前为止，12名有保障合同的球员还有没有一个能被PK掉，所有人的表现都没有什么大的纰漏。
　　杜林本场比赛表现不错，第一次亮相就拿下了14分以及1次助攻，是队内第三得分手。但是这位老将也承认他的脚踝伤势已经让他落后于球队的进度了。
　　“显然，这支球队有一套新的攻防体系，”杜林补充道，“所以我还需要多补补课，但是我认为我的篮球智商足够高，绝对可以很快就赶上来。”
　　但是对于两位球员，腿筋拉伤的海耶斯和左手腕疼痛的纳胡拉来说，想赶上球队恐怕就不那么容易了。众所周知，篮网的前场人员已经趋于臃肿，而他们每歇一天，也就落后了一分——所谓逆水行舟，不进则退就是这个道理。
　　但是海耶斯显然不同意这种观点：“我对自己有一个定位，现在的情况确实不怎么好，但是我对自己的能力有足够的信心。一旦我能上场，我将会为你们充分展示我的能力。”
　　新兵不畏敌，老将不偷懒，尽管篮网目前没有什么明星球员，但是谁有能小看这支团结一致，人人争先的青年军呢？
　　(咕哒)

