费舍尔决定不再做好好先生 34岁老将要成湖人领袖
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，在湖人队，费舍尔代表了镇定。这位在联盟已经征战13年的老将能够在球场上督促年轻人努力比赛，他是菲尔-杰克逊在球场上的意志延伸，他是科比所需要的那种朋友。
　　这些都没有任何改变，但是费舍尔已经感觉到如果湖人队今年目标还是总冠军，那么球队就应该尽早的进入状态之中，他决定稍稍改变自己对队友的态度。
　　“平常，我肯定是百分百的平静，”34岁的费舍尔在今天训练结束后说，“不过考虑到我现在的年纪，我应该在平静之中带着掺杂一点火气，这样让我的队友们知道现在对于我们来说有多么重要，我们必须认真的对待每一场训练。我会努力确保每一名湖人队的球员都保持正确的态度。”
　　费舍尔在湖人队度过了他职业生涯的前八个赛季，而后前往勇士队效力了两年，接着在爵士队打了一个赛季后又重返湖人。13年的职业生涯让费舍尔已经明白如何成为一个球队的真正领袖。
　　“我认为今年我们真的是有很好的机会来赢得总冠军，”费舍尔说，“我感觉我能够通过自己的能力来帮助球队，我对于自己现在的状态非常满意，我相信自己能够做到。”
　　费舍尔在2000-02赛季曾经跟随湖人队夺取了三连冠，那支球队有奥尼尔、科比、福克斯、霍里、哈珀、布莱恩-肖以及他自己。
　　费舍尔认为现在的这支湖人队和当年的那支球队很相似，“如果你仔细的看看两支球队潜力，你就会发现他们有很多相似点，两支球队都有很多年轻有身体有天赋的球员。”在目前的这支湖人队中，费舍尔和科比是仅有的两位经历过那次三连冠的队员。
　　“我们这个赛季也要像当年的那支湖人队一样，从一开始就打出我们的气势，”费舍尔说，“科比、我以及教练团队，甚至包括很多经历过上赛季失败的球员，我们都不希望为总冠军再等上个一两年甚至两三年，我们要的就是现在，现在就要取得成功。”(大脸猫）

