高中联赛催生新星 北京是亚历山大走上球场的地方
　　记者杨毅北京报道
　　站在里兹卡尔顿酒店的大堂里，乔·亚历山大招呼着他的队友们，向门外夜色中的灯火和高楼指去：“看，这就是美丽的北京。”
　　里兹卡尔顿酒店，就坐落在北京的市中心——西二环的复兴门，就在长安街之畔。这里是中国的金融街，那些最富有实力的银行巨擘，都在这里落脚，这条街，因此象征着整个中国的财富。亚历山大已经8年没有见过北京的样子了，在他离开北京的时候，复兴门已经是繁华之地，这里的百盛购物中心是全北京最好的商场之一，但还未曾有如今天的胜景。
　　当易建联已经不在雄鹿，亚历山大——这个曾经在北京生活和成长的美国孩子，自动被看作了球队的向导。他会给队友们提出很多建议，“别在酒店里吃饭，去那些便宜的本地饭馆，你可以只花十分之一的价钱就吃到更好吃的东西，而且别在大商场里买任何东西，”亚历山大说。他还说：“在美国的中餐和中国的一点儿都不一样。虽然中国也有酸甜做法的鸡，但中国还有很多奇怪的食物。”
　　但事实上，22岁的亚历山大已经不认识北京了，8年之后，北京的变化实在太大了。雄鹿和勇士降落在北京的时候，是10月16日清晨5点，行驶在机场高速上，天空才刚萌出一抹亮色。球员们在酒店里一觉睡到了中午，雄鹿队被安排16日休息17日训练，而勇士则是16日训练17日休息。雄鹿当天下午的安排，是全队一起去爬长城，10年前亚历山大就爬过的长城。队友们很想让他一起去，但亚历山大请了假，他要单独行动，他要回家——北京的家去看爸爸妈妈，还想去看他的学校——当年坐落在远郊顺义的北京国际学校。
　　后一个愿望，让亚历山大有些失望。他的父亲，史蒂夫·亚历山大，一家美国驻华交流中心的CEO，告诉自己的小儿子，北京国际学校已经搬到昌平，原址改成了一所健身中心。乔即使去那里，也不会看到当年熟悉的一切了。乔说：“好吧，那就算了吧。”
　　但当年的记忆，永远不会被抹去。乔是在台湾出生的，快要上中学的时候，跟着父母来到了北京。1999年，乔只是北京国际学校的一个初中生。那一年，北京的学生篮球界有一件大事——第一届NIKE高中联赛开始举办。后来把王治郅和巴特尔送往NBA的夏松，当年是NIKE的一员，正好负责高中联赛。“当时我们跟北京市教委商量，希望能邀请一两支外国孩子组成的球队，让北京的孩子们有更多和外国孩子交流的机会，”夏松回忆说，“最后邀请了两支球队，一支是55中国际部，另一支就是北京国际学校。报名的时候，就有一对外国家长来找我们，说他们有两个儿子，小儿子还在上初中，但他也想参加高中联赛。”
　　那是夏松第一次见到13岁、正在读初二的亚历山大，他已经长到了1.90米，极其健壮。他的哥哥，杰米尔，是北京国际学校队的首发大前锋，乔是第六人。他看上去，绝不像一个13岁的孩子。最终，乔成为了第一届NIKE高中联赛中的一个例外——一个参加高中联赛的初中生。
　　那一届高中联赛，是NIKE高中联赛的经典。北京国际学校杀进了决赛，和传统强队25中狭路相逢。在终场前2秒钟，外国孩子们只落后1分，中锋大卫·鲍威尔在人丛中摘下前场篮板，把所有人挡在了身后。只要他把球放进篮筐，他们就赢得了冠军。然而鲍威尔莫名其妙的一脚踩空，摔倒在了地上，伴随着中国孩子的欢呼和外国孩子们的痛哭。亚历山大兄弟，在那个下午的石景山体育馆，把眼泪洒在了地板上。
　　那之后一年，乔就离开了北京，回到美国上高中。夏松听说了他入选地区联盟全明星，听说了他的排位一路飙升，最终在这个夏天，惊讶的知道，乔被推到了高达第8的选秀顺位上。在选秀那天，老亚历山大赶到纽约，在绿屋中拥抱了他的小儿子。“我真没想到，当初的NIKE高中联赛，是他第一次打正式比赛，”他说，“这么多年，我的儿子有一点没变，就是他打球永远认认真真，一丝不苟。不然，他不会有今天这样的成就。”

