解密季前赛试训营攻略 健康职业素养一个都不能少
　　新浪体育讯　对于火箭的姚麦、凯尔特人“三巨头”、湖人科比这样的超级巨星，季前赛不过是热身一下，活动活动筋骨，根本没什么深远意义。可对于那些徘徊在边缘的无名自由球员，季前赛是他们在常规赛开始前争夺饭碗的最后机会，甚至比常规赛季后赛乃至总决赛更重要。将王治郅和巴特尔送到NBA的经纪人夏松曾经说过：“经纪人无论跟球队说得多好，只要一上场，那就没有人可以帮他，一切全看他自己的。”所以，只有在训练营表现得尽善尽美，才有可能在赛季开始前，把自己在球队更衣室里的衣柜上的名牌从不干胶材料变成金属的——那意味着，你安全上岸了。
　　有不少球员每年都要返于欧美大陆之间，就是为了实现自己的NBA梦想。在他们看来，如果想在训练营中脱颖而出，除了靠自身能力，还要遵循“试训守则”循序渐进，冒进或者保守都是要受到惩罚的。
　　选择球队
　　球队按需招募球员参加训练营，球员也要对球队有所取舍，毕竟人的精力有限，不可能同时照顾得面面俱到。
　　阿兰·休斯顿前后两次始终在纽约复出，他对这个球队有着深厚感情不假，但绝不能否认“投亲考友”的心理作祟。“中投王”这样的大腕尚且如此，更不要说那些本就籍籍无名的小角色了。如果没有熟人引路，无疑要多费不少力气。
　　曾经多次参加训练营的多米尼加国手洛佩斯就曾经表示过，2005-06赛季季前赛他之所以会在魔术试训，最主要的原因就是当时他们的主教练是布莱恩·希尔。“这一点坚定了我的选择，因为他知道我是什么类型的球员，能给球队带来什么。他只需要考察我的精神状态和身体情况就行了。”双方熟头熟面，一起共事自然更事半功倍。
　　另外，该队的球员以及球迷的类型也是需要考虑的地方。比如，猛龙阵中国际球员众多，球风也与欧洲球队相似，所以从前的贾马里奥·穆恩，如今的所罗门先后投奔而来，因为他们都是在欧洲闯荡，更容易领会球队战术。而前面提到的洛佩斯，他选择魔术还有一个理由就是，作为佛罗里达州的球队，魔术拥有很多拉美籍的球迷，对拥有多米尼加国籍的他来说也是一个优势。
　　体能训练
　　季前赛是恢复球员身体状态的最后阶段，球队安排的体能训练也相当魔鬼，大多数球员会首先把重心放在体能训练上。但是——那只是指那些手里握着保障合同的球员，试训球员可要根据形势仔细斟酌。
　　“一天两练的强度对体能要求很大，如果还要强迫自己做其他事情，不如老老实实休息尽快恢复体力，”某球员的看法颇具代表性，“训练营刚开始，保护好自己才是最重要的。”跟许多人想象中一开始就要给球队玩命苦练好印象的思路不同，如果球队老大不是科比那样的训练狂，大多“龙套”不会表现得过于积极，他们只要圆满完成训练任务就足够了。一方面体能训练并不代表太多篮球能力，另一方面，他们要在激烈的竞争中保存体能，留待最后的冲刺阶段。毕竟，他们的最终目标是那份合同，而不是过程中教练的赞许。休斯顿日前就因为旧伤复发，复出之路几乎又走到了尽头，这无疑是试训球员最大的梦魇。

