姚明质疑争议判罚：那次盖帽很干净 仍为上海骄傲
　　北京时间4月9日，CBA半决赛继续进行。上海队结束了两个客场之旅后，迎来了半决赛的首个主场，不过他们最终却以两分之差惜败给广东队，广东将两队的比分变成2比1，而他们也率先拿到了赛点。
　　比赛结束后不久，身在美国的上海队老板姚明通过FACEBOOK发表了自己对这场比赛的看法，他表示虽然球队输球了，但他为自己的球队感到骄傲，并且相信球队会实现反弹。
　　“在CBA的一场半决赛中，我的上海鲨鱼输给了广东，比分是96比94。比赛的过程中，存在一个有疑问的吹罚。那就是在比赛还剩下2.8秒的时候，斯玛什·帕克突破篮下，阿巴斯送出一记干净的盖帽，但却被裁判吹罚了犯规。”
　　“随后，帕克错失了两记罚球，但是他抢到了篮板球，并且命中压哨绝杀。面对这样的结果，虽然感到很悲伤，但是我为我的球队感到骄傲。我们现在1比2落后，不过我们仍然重新信心，而且我们也需要在这样一场令人失望的失利之后实现反弹。”
　　姚明所说的有争议判罚发生在比赛还剩下2.8秒的时候，斯玛什·帕克突破篮下，阿巴斯送出一记干净的盖帽，但却被裁判吹罚了犯规，全场球迷齐声高喊“黑哨”！而这一判罚直接决定了比赛的结局，导致上海队目前1比2落后，广东队拿到了半决赛的赛点。
　　事实上，在这场比赛的过程中，上海队有赛勒、刘炜、阿巴斯三名重要球员先后六犯被罚出场，上海很多球迷觉得裁判有失公正，在比赛时，球迷屡次高喊裁判黑哨。在比赛结束后，上海部分球迷的气愤达到了顶点，一个身穿阿根廷队服的球迷从看台上跳下后将退场不及的比赛监督击倒，此后，大量球迷聚集在体育馆大门口，他们大喊“黑哨”，“裁判强奸犯”，“上海是冠军”、“广东SB”等口号。因为球迷情绪非常激动，迫于安全考虑，广东队的队员都在休息室内休息，无法按正常程序乘车离开球馆。
　　客观的说，上海队的表现值得肯定，他们给广东制造了很大的威胁，要知道，广东已经连续四年没有在半决赛输过球了，是上海打破了这个记录。

