科比对赴欧打球毫无兴趣 记者三连问惹小飞侠暴怒
　　新浪体育讯　近日媒体曝出消息，希腊奥林匹亚科斯已经准备下血本挖湖人当家球星科比-布莱恩特，据悉目前他们的报价已经达到了3年税后8300万美元，而且附送别墅游艇，欧洲金元政策再度威胁到NBA，而且这次他们的目标可是贵为当今联盟第一球星的科比，听上去有些恐怖了。
　　这个夏天欧洲挖角NBA成为一种“时尚”，从老鹰前锋约什-柴德里斯开始，已经有好几位当打的NBA球员到欧洲去淘金，而在成功弄来了几名不错的球员之后，欧洲巨富们开始打一流球星的主意。早在奥运会期间，就有传闻说欧洲俱乐部高薪挖科比，当时科比笑着表示他可以考虑。不过在训练营开始之后，湖人当家澄清说，当时自己只是开个玩笑，并没有真的打算去欧洲淘金。
　　但如今情况又有了变化，希腊人的巨额支票已经挥了过来，而且待遇比以前曝出的还要优厚，这样一份合同实际上已经相当于在NBA的一年5000万的待遇，科比会为之所动吗？目前看来还没有这种可能。
　　北京时间10月17日，在湖人的公开训练课结束之后，科比在场边接受了媒体的采访，而有记者把去欧洲打球的问题抛给了湖人当家。显然科比对于这个问题感到非常的无聊，小飞侠脸色一沉，扔出来一句：“下一个问题。”他连回答的心思都没有，显然去欧洲打球纯属无稽之谈。
　　不过这位记者老兄颇有些不到黄河心不死的气势，又抢着把刚那个问题重复了一遍，科比有些不耐烦了，又用一句“下一个问题。”作为拒绝。拜托，这位记者不知是不是存心打算让科比不爽，竟然又问了第三遍。科比忍无可忍，又一句：“下一个问题。”这次的声调明显搞了八度，还好那位记者终于识趣，如果他还接着问的话估计科比就该动手打人了。

