瓦佛尔拯救火箭更救自己 选择难题留给莫雷和阿帅
　　记者王猛报道
　　麦迪继续休息，姚明感冒，阿泰7投1中。面对着孟菲斯青年军，火箭同样小鬼当家，布鲁克斯、韦弗和斯特劳贝里站了出来，为火箭终止了连败，以101比97拿下灰熊。在这场比赛里，火箭的三分球如同烟火般漫天绽放，全队三分球命中率高达62.1%，29投18中，韦弗独中7球。
　　季前赛接近尾声，留给新人们展示的机会也就越来越珍贵，无论韦弗还是斯特劳贝里心里都明白，他们必须抓住在球场上的每一分，每一秒，阿德尔曼在板凳上看着，总经理莫雷在看台上盯着，能留下就意味着一年的薪水有了着落。两周前，莫雷曾经说过，他希望最终能留下14个人。也就是说，在韦弗、斯特劳贝里和哈里斯之间，尽可能留下一个。很不幸，哈里斯扭伤了脚，剩下韦弗和斯特劳贝里决斗了。
　　上一场和雷霆队的比赛，这哥俩都得到了充分的上场机会，也都没能把自己的特点充分地表现出来。从小城图尔沙到孟菲斯，两人都意识到再不能浪费机会，面对灰熊，他们杀了起来，韦弗拿下全队最高的23分，斯特劳贝里拿下全队第二的20分，走下球场，两人互相捶着膀子，为一场由自己主导的胜利欢庆起来。
　　斯特劳贝里脚步移动快，突破能力强，是这场比赛的首发得分后卫。只要看到个机会，他就弓着腰，使劲儿往篮下钻，能杀到篮筐就把球塞进去，不能就制造身体接触，造犯规。第一节打了4分钟，造了梅奥犯规，在罚球线上得到两分。一分钟之后，他又在人缝里发现机会，再次杀进去，上篮得手的同时让梅奥再吃一记犯规。就这么，斯特劳贝里把今年选秀的探花送回了板凳上。
　　斯特劳贝里表现不错，韦弗则更加耀眼，火箭最终之所以能赢下比赛，全靠他神奇的三分球。对雷霆队，韦弗首发上场，没能找到手感，他沮丧却没有失去信心。来到孟菲斯之后，韦弗说：“我心情是不好，可我相信自己是个出色的投手，只要再把球传给我，我一定可以命中。”果不食言。缺少了麦迪、姚明，阿泰斯特7投1中，斯科拉9投1中，可靠着韦弗在最后时刻关键的三分，火箭生生地赢了。
　　第四节开始的前两分钟内，韦弗一人独得8分，投出了气势。从那之后，无论能突善扣的孟菲斯青年军怎么攻，稍稍取得领先，就能看到煞星一般的韦弗在三分线外又伸直了手臂。他的23分里有17分来自最后一节，灰熊的防守在他面前似乎毫无作用。
　　灰熊确实想封住韦弗，尤其是当比赛只剩下最后34秒的时候，火箭领先一分，灰熊想赢，必须守住火箭的这次进攻。布鲁克斯的传球再次找了韦弗，这一次他面前有防守人，并不是一个投三分的好机会，可之前的手感早让他信心百倍，他向左边运了一步，丝毫不理会封在眼前的巴掌，冷血地出手了。球飞进篮筐，灰熊顿时泄了气，101比97，锁定比分。
　　年轻的韦弗蹦蹦跳跳地往火箭的板凳跑，迎接他的是飞起来的海耶斯，是阿泰的拳头，姚明的巴掌，队友们兴奋地全往韦弗身上蹦，欢庆着这场属于年轻人的胜利。他们尽了自己最大的努力，剩下的事儿，就交给阿德尔曼和莫雷了。

