阿联场均16分暂当得分王 解决两顽疾只剩12天时间
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波士顿凯尔特人。最终，篮网先赢后输，以108-111败下阵来，吃到了新赛季的首场败仗。
　　中国球员易建联再度首发出场，上阵20分钟，9投6中，拿下15分。不过，在篮板、助攻、封盖等数据方面，阿联颗粒无收，并因为6次犯规提前离场。
　　连续2场比赛，易建联都在犯规方面遇到了不小的问题。首场比赛，阿联首节3次犯规，好在重新上场之后，他控制得比较好，没有影响到后面的比赛，还让他关键时刻打出了几次精彩的攻防表演，帮助篮网赢得了胜利。
　　今天，阿联首节又领到4次犯规，虽然只比首战多了1次，但是3次和4次之间意义明显不同。随后，阿联开始变得小心谨慎，但是托尼-阿伦、格伦-戴维斯先后主动用突破造犯规的方式，让阿联本场比赛仅持续了20分钟。
　　犯规过多，篮板不力，再加主场输球，也许有些球迷会开始担心易建联的前景了。但是，就目前的形势来看，阿联依然是篮网近期表现最好的大前锋。
　　本场比赛，虽然阿联犯规过多，但是在领到第5次犯规之后，主教练劳伦斯-弗兰克依旧坚持把他放在场上，显然是有意要培养阿联在压力之下打球的能力。在那段时间里，阿联的表现相当不错，在进攻端依然果断，拿下不少分数，总算对得起弗兰克的信任。
　　弗兰克说过，在季前赛当中，他允许球员，特别是年轻球员犯错误，也正是由于这个原因，才有了上一场比赛，阿联身背3次犯规重新上阵，成为篮网赢球功臣，以及布鲁克-洛佩斯低开高走，最终抢下13个篮板的一幕。
　　因此，阿联犯规过多，暂时还不会使他的地位产生动摇。但是，阿联必须明白，现在只是季前赛，他能够继续犯错的时间正在减少，一旦常规赛开始，弗兰克就会变回那个和杰夫-范甘迪一样严厉认真、注重细节，不能容忍任何失误的硬派教练。
　　目前，阿联凭借场均16.0分的表现，超过文斯-卡特(15.0分)、德文-哈里斯(14.6分)，暂居篮网场均得分榜首位。但是，阿联应该明白，篮网得分王并不该是他的追求目标，保住首发大前锋的位置才是关键。为此，他不但要维持自己在进攻端的火力，更要避免过多犯规，抓好篮板，解决季前赛中这两大顽疾。
　　季前赛还会继续进行，不过距离篮网新赛季常规赛揭幕战，只剩下12天了。12天之后，阿联必须让自己达到弗兰克的要求，证明自己是一位合格的首发大前锋。
　　(一分钱)

