综述：小牛替补被活塞主力逆转 三巨头休战仍破网
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，今天季前赛继续进行，总共有四场比赛。其中，易建联所在的篮网没能撼动凯尔特人的地位，遗憾落败。以下为今天比赛的综述——
　　马刺 91-70 骑士
　　托尼-帕克得了14分5次助攻，蒂姆-邓肯16分13个篮板，马特-邦纳贡献15分。骑士只有“大Z”伊戈斯卡斯一人得分达到两位数，刚好有10分进账。勒布朗-詹姆斯在17分钟内得6分5次助攻。他们在季前赛四连败，至今一胜未得。马刺知道他们新赛季最大的麻烦是队员们年龄偏大，所以从季前赛开始就刻意给主力更多的休息时间，今天帕克和邓肯才首次同时首发出场。
　　森林狼 90-86 猛龙
　　里安-戈麦斯拿下了17分7个篮板，布雷克-阿赫恩15分全部是在第二节所得，兰迪-弗耶和卡尼各得13分，阿尔-杰弗森12分13个篮板。安德列-巴格纳尼为猛龙拿下了22分，格拉汉姆12分，克里斯-波什10分6个篮板，杰梅因-奥尼尔只打14分钟，得4分。猛龙第三节的时候，曾经发起了猛烈的反击，一度将分差缩小到了4分。可惜最后时刻屡失良机，戈麦斯在比赛还有10.1秒时两罚两中，为森林狼锁定胜局。
　　小牛 81-85 活塞
　　本周是小牛主帅卡莱尔的“回家之旅”，昨天刚败给老东家步行者，今天又碰到老东家活塞，他们在第四节还领先两位数，但此后活塞用主力打他们的替补，完成了翻盘。理查德-汉密尔顿为活塞拿下17分，昌西-比卢普斯得了16分7次助攻，泰夏安-普林斯12分，阿米尔-约翰逊10分7个篮板。德克-诺维茨基打了22分钟，拿下15分，杰里-斯塔克豪斯12分，贾森-基德11分4次助攻，约什-霍华德11分，布兰登-巴斯13分9个篮板。
　　凯尔特人 111-108 篮网
　　今天是易建联代表篮网出战的第二场比赛。虽然受困于犯规，在第三节就6犯离场，不过他仍有不俗表现，在20分钟内9投6中，拿下15分，遗憾的是，他本场篮板没有进帐。文斯-卡特拿下19分，肯扬-杜林14分。凯尔特人雪藏了三巨头，就这样，篮网依旧无法取胜。托尼-阿伦异军突起，一人拿下32分，全场18投11中，罚球12罚10中。
　　(小白）

