NBA中国赛见证压哨三分 勇士新秀最后2秒绝杀雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，NBA中国赛季第二场在北京进行，勇士凭借新秀科尔兹的压哨三分以109-108险胜雄鹿。
　　“杰克船长”史蒂芬-杰克逊为勇士拿下24分，全队7人得分上双，科里-马盖蒂和CJ-沃特森各得14分，布兰登-莱特也有14分进账，比德林斯13分11个篮板。新秀罗伯-科尔兹投中制胜的压哨三分，全场4投4中，得11分。
　　查理-维兰纽瓦拿下了26分8个篮板，迈克尔-里德23分，今年的8号新秀乔-亚历山大得了14分，理查德-杰弗森13分。弗雷杰只得了2分，但就是他在终场前1.4秒的投篮差点为雄鹿取得胜利。
　　广州战的比赛勇士失利，今天他们想扳回一局，开场之后，一度占据上风。不过雄鹿篮下占了优势，本节中段后，博格特两度补篮得分，接着亚历山大也上篮得手，雄鹿以22-15超出。勇士只能靠外线飙分，杰克逊和沃特森相继三分得手，他们以一波12-0结束本节，一举以27-22反超。
　　第二节过半时，里德连续两度三分命中，雄鹿以44-42又将比分超出。维兰纽瓦在本节最后几分钟进入状态，他先是中投命中，接着大力扣篮得分，在本节结束前，他还有一次补篮得分，雄鹿以60-56结上半场。
　　本节中段，场边打出“欢迎乔回家”的牌子。乔指的是雄鹿新秀乔-亚历山大，他出生在中国台北，在北京生活了近6年，此次到北京，真可以说是回家。在球迷的加油下，亚历山大表现不错，首节就有一次技惊四座的扣篮，上半场得了6分。
　　下半场开始后，场面更为激烈，根本不像是季前赛。第三节过半时，勇士几度从地板上抢到球，由新秀德马库斯-尼尔森投篮命中后，将比分扳成70-70。本节还有4分30秒时，勇士连续在自己篮下抢断得手，虽然投篮不中，但沃特森造成犯规，两罚两中，勇士以73-72超出。双方苦战之后，勇士以83-80进入最后一节。
　　比赛还有6分12秒时，勇士以99-93领先了6分，不过勇士此后越打越乱，连续出现失误，雄鹿趁机反击，打出一波11-0，在塞申斯中投命中后，他们以104-99超出。
　　勇士也不甘心失败，此后几度抢断得手并得分。在比赛还有24.9秒时，新秀科尔兹三命中后，双方战成了106-106。雄鹿最后一次进攻交给了弗雷杰，他在比赛还有1.4秒时近距离跳投得手，雄鹿再度超出。
　　勇士的最后一球交给了新秀科尔兹，他在三分线外接球后晃过防守者，出手命中压哨球，勇士从绝地杀出生天。(吴哥)

