安东尼回旧地大呼怀念 称金牌儿子都有只差总冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，虽然格兰特-希尔连续的6分让太阳在上半场以43-41领先掘金，但是最终，他们还是客场以91-94不敌与掘金的NBA季前赛。在锡拉纽兹，曾经在2003年NCAA总决赛中大放异彩的安东尼今天也毫不手软，他在上半场就得到14分。
　　“说实话，回到这里让我回忆起很多事情，”安东尼今天还贡献了9个篮板和5次助攻，他说：“能回到这里看到这么多球迷并在他们面前打球真是一件非常高兴的事。他们让我在这打球充满了力量。”
　　今天在场的观众对于安东尼的支持甚至使他们对他的队友阿伦-艾弗森都报以热烈的欢呼，要知道，艾弗森当年可是锡拉纽兹在大东区最大的对手乔治城大学的成员。
　　安东尼在第三节打了24分钟之后下场，之后就没有再出场，即使全场观众已经在高喊“我们要甜瓜”的口号。
　　“我问他还想不想再出场了，他告诉我不想，”丹佛主帅乔治-卡尔说：“如果他想再上场打球的话，我是会允许的。”
　　但是甜瓜并没有再继续出场。“我度过了一个非常漫长的夏天，”安东尼在夏天代表美国国家男篮征战北京奥运会，并且拿到了金牌，他说：“我以前真希望还能回到这里。”
　　虽然是和多年在同一块场地里都取得了胜利，但是如今的安东尼和当年的显然不一样。“这是我在NBA的第六个赛季了，”她说：“我已经拥有了奥运金牌，我已经有了一个儿子，现在我面临的最大的挑战就是在这个NBA赛场上了。”
　　“但是，我确实很怀念我得大学生涯，”安东尼曾捐款300美元给它的母校作为篮球基金，用来购买篮球器材，她说：“我希望我能在这里度过更多的时间。”
　　(大猩猩）

