孙悦绝杀未果李伟补篮制胜 奥神双加时险取19连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，北京奥神经过双加时，以115-112险胜来自德国劲旅特里尔人队，夺得成都国际篮球邀请赛19连胜。这也是成都国际篮球邀请赛首个加时赛。
　　此役孙悦28分，并有15次助攻进帐，其中罚球命中率9罚9中。金鑫22分，张松涛11分9板，李伟10分。
　　首节比赛，德里劲旅特里尔人一亮相就出手不凡，奥神遭遇到了强劲的对手。孙悦两罚全中后，对方连续两个3分得手。孙悦命中远投还以颜色，双方先后打成8-8，10-10平。此后特里尔人利用空切掩护内线进攻频频得手，比分一直领先。孙悦背身单打得手，之后又两罚两中，将比分变成23-27。孙悦妙传海伍德射中3分。首节比赛结束，奥神26-29仍然落后3分。
　　孙悦次节一开场射中3分，与对手互拼远投。在特里尔人先后命中两个远投后，孙悦回敬3分，奥神将比分追成47平。随后，孙悦接队友长传轻松灌篮得手，金鑫两罚全中，奥神再次将比分反超51-50。虽然特里尔人命中压哨三分，但奥神仍然以54-53领先1分结束上半场比赛。
　　孙悦下半场开场之后又是两罚全中，特里尔人回敬急停跳投，在孙悦率领下，奥神打出10-0进攻冲击波。孙悦快下命中2分，特里尔人连续两个3分还以颜色，将分差缩小到了2分，67-69。孙悦上篮得手，将比分变成77-72。随后奥神又打成两次快攻，奥神81-74领先7分进入末节。
　　末节开战，特里尔人率先远投命中，孙悦妙传金鑫连续两个三分还以颜色。孙悦随后又与佩斯精彩配合，后者轻松上篮得手。末节比赛结束，双方战成100平，进入加时赛。
　　首个加时赛，奥神进攻受阻，特里尔人106-104领先。关键时刻孙悦两罚全中，扳平比分，挽救奥神，双方以106平进入第二次加时。第二个加时赛，一开场，孙悦罚球又是两罚两中，随后孙悦妙传斯泰登命中2分，但特里尔人射中压哨远投3分，将比分扳成112平。孙悦投篮未中，李伟补篮射中2分，最终，奥神115-112险胜对手。
　　(阿每)

