小尤因“子承父业”显神威 加内特回到主场直呼爽
　　新浪体育讯　尤因这个名字对于每一位纽约尼克斯队的球迷而言实在意义深重，而如今他的儿子帕特里克-尤因.Jr则渴望“子承父业”。北京时间10月18日，凭借着小尤因在关键时刻的得分，尼克斯队在与波士顿凯尔特人队的季前赛中以104-97险胜对手。
　　尽管小尤因全场仅得到4分，但这4分却对于这场比赛而言无比重要。当埃迪-豪斯在第四节连得5分并将差距缩小至7分时，小尤因抢下前场篮板后大力扣篮得手帮助尼克斯队以98-89稳住优势。而当比赛还剩19秒时，又是小尤因抢断得手并稳稳地罚中2分锁定胜局。
　　“我原本以为没机会上场，不过教练还是在比赛中喊到了我的名字，而我根本没有时间担心自己可能会不适应比赛。”尤因说：“希望随着上场的机会越来越多，我也会越来越适应比赛。”
　　内特-罗宾逊全场贡献19分，其中包括三分球6投3中，扎克-兰多夫则为尼克斯队拿下了15分，斯蒂芬-马布里稍稍找回了一些感觉得到12分，“我们打的很有斗志，而且很有强度，我觉得大家表现的非常不错。”尼克斯队主帅迈克-德安东尼说。
　　凯尔特人主将凯文-加内特全场虽然只拿下11分，但他还是很满意球主场馆的氛围，这也是他们自上赛季夺冠后首次回到主场打比赛，“感觉棒极了，我热爱在这里打球，我热爱这里的氛围，我热爱这里的人。”他说。

