商业管理学习受与科比恩怨启发 鲨鱼MBA修成正果
　　记者罗珂报道  MBA(工商管理硕士)这个名号在普通人的社会中已经泛滥得能称斤卖两，不过在NBA，这绝对是个稀罕物。
　　在他曾经创造过无数辉煌的论坛球馆，奥尼尔又成就了个人人生的一座新里程碑。位于加州洛杉矶因格伍德地区的论坛球馆在1999年前是湖人的主场，也是奥尼尔驾临好莱坞，从韦斯特手中接过紫金战袍的地方。正因为如此，也因为奥尼尔是这届学员中名气最大的，菲尼克斯大学不惜千里迢迢，在论坛球馆举行了毕业典礼。不过人们更大的兴趣在于：奥尼尔为什么如此渴望这个学位。
　　1992年，奥尼尔作为大二学生参加选秀，但是他答应了母亲，有朝一日，他一定会取得本科学位。2000年，奥尼尔终于拿到了路易斯安那大学的商业学士，履行了对母亲的诺言。奥尼尔另一个学位是在警察学院拿到的，当时他专修犯罪司法，目的就是成为警察，算是兴趣使然。那么如今这个MBA学位呢？
　　在妻子的陪伴下，奥尼尔接过了毕业证书，也道出了学习的目的：“总有一天，你会回到现实，这时我不希望自己在真实社会中的履历上空空如也。”和那些一心只想着篮球场的少年不同，已过而立，甚至将近不惑之年的奥尼尔的确考虑得更加深远一点：“你不可能永远打篮球，总有一天你会离开球场。那时你还有很多时间，你必须要开始朝9晚5的生活，和身边的其他人一样。而作为一个正常人，显然你该有正常的学历。”
　　毕业典礼上，奥尼尔也回忆了自己不平凡的学习生涯。事实上，早在湖人时，奥尼尔就开始报名学习。MBA除了在线教育，每年也会在西洛杉矶学院开设正常的班级教学，这让奥尼尔能够回到课堂。前几堂课奥尼尔挺有挫折感：“他们都告诉我，我没有他们想象得那么聪明，还好函授课程的学生不会被开除。”可是当奥尼尔离开湖人后，他再进课堂突然发现自己和科比那段恩怨有了用武之地：“我开始用我的篮球经验在不同的领域实践，比如在团队建设的课程中，我就能说到我和科比的是是非非，然后归纳出结论，这绝对有利于以后我在商业环境中的发展。”
　　最终，奥尼尔以优秀成绩毕业了：“这个学位会让我成为一个成功的商业人。”看起来鲨鱼已经准备好在另一片海洋中遨游了。

