再遇国王阿泰自称心中无恨 野兽将球迷嘘声当享受
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，如果说火箭队还打算接着季前赛多卖点门票，那么明天和国王队的比赛就是大好的机会，因为这是阿泰斯特和他的老东家在转会之后的第一次会面。
　　按照一般的假想，阿泰斯特肯定是希望在明天的比赛中手起刀落，复仇自己的老东家。但是在接受媒体记者采访时，阿泰斯特表示自己目前非常开心，他完全没有想过要复仇自己的老东家。
　　“这根本就没有什么，”阿泰斯特在谈及季前赛最后的两场比赛都是迎战国王队时说，“就是简单的篮球比赛而已，最重要的还是火箭队。”
　　阿泰斯特承认，自己在国王队并不够开心，不过原因是球队自己毁掉了大好前程。“能够和前东家交手，这感觉很酷，那里的球迷很棒，我也曾经有机会为球队带来一些特别的东西，”阿泰斯特说，“但是国王队毁掉了那一切，看看他们怎么对待阿德尔曼和维尔斯的，你们就知道了。”
　　阿德尔曼在上赛季开始接手火箭队，此前他被国王队在05-06赛季之后炒了鱿鱼，那也是阿泰斯特加盟国王的第一个赛季。在那个夏天，维尔斯拒绝了国王队3750万美元的合约，而后国王队也不愿意再度邀请维尔斯回到球队，最终用萨尔蒙斯取代了后者的位置，维尔斯则加盟了火箭队并在上赛季被交易。
　　阿泰斯特在上赛季结束之后并没有跳出合约的决定，但是当国王队坚决走上重建道路的时候，阿泰斯特决定提出转会要求，最终国王队将阿泰斯特送来了火箭。
　　在转会之后没多久，阿泰斯特公开表示感谢球队的总经理佩特雷以及老板马鲁夫兄弟。
　　“我想我的问题现在得到了解决，”阿泰斯特说，“如果我选择继续留在国王，那么我的情况会比较难受，这会让我在明天夏天找新工作的时候遇到麻烦。能够有机会这么圆满的解决这个问题，我觉得很好。”
　　火箭队的老板亚历山大则在本月初表示，如果火箭队这个赛季表现不错，他会续约阿泰斯特。阿泰和他的经纪人鲍曼则说，在赛季结束之前，他们都不会讨论合约的问题。
　　“只要我们想要他，无论是谁，我们都会签下来，”亚历山大说，“火箭队从来就没有失去任何我们不愿放弃的球员，每一名球员也非常享受在这里比赛的时光。因此我可以说，只要阿泰斯特在火箭队有一个好的表现，我们就会和他续约。”
　　国王队显然没有亚历山大的这种信心，因此当下次阿泰斯特重回阿科球馆的时候，他的身份已经成为了一个对手。
　　阿德尔曼上一次回萨克拉门托的时候国王队显得非常尴尬，球队方面竟然没有为这位功勋主帅做出任何回应的仪式。阿泰斯特比阿德尔曼在国王队呆的时间更短，也更负争议，但阿德尔曼希望，球队或者球迷至少应该做出一些表示。
　　“我可能会和他谈一谈，但是我想阿泰斯特会正确处理这个事情，”阿德尔曼说，“他在萨克拉门托的那些日子做得并不差，因此我想他可能认为会有一个纪念仪式或者是什么的，我会和他说，这两场比赛千万别太投入了。”
　　阿德尔曼或许有些担心，但是阿泰斯特说他并不在意。在跟随火箭队出征第一个客场的时候，阿泰斯特就曾经遭遇凯尔特人队球迷的嘘声，他认为那是因为自己在防守皮尔斯的时候总是很卖力。

