小布谦虚赞扬队友支持 称已知道错误所在希望更强
　　新浪体育讯　北京时间10月18日上午，火箭队在主场以95：90战胜了国王队，将季前赛的战绩改写为4胜2负。今天比赛中，火箭队的小将布鲁克斯勇冠全场，拿下了全场最高的23分。
　　赛后，有些腼腆的布鲁克斯坐在阿尔斯通旁边穿着衣服，阿尔斯通拿出一个男用香水瓶对布鲁克斯说，他应该用些香水，布鲁克斯拿过来闻了一下，没有太过介意。
　　今天他第一次出任球队的先发得分后卫，阿德尔曼教练很满意他的表现。老帅说：“当他在场中拿球时可以做出更好的决定。他不很很快的出手。他持续的寻找着他的中投机会。”
　　老帅的称赞，但是也提出了布鲁克斯在防守上的一些问题，比如有时还是反应太快，并对对手的进攻有些过度的反应速度。
　　对于自己的表现，布鲁克斯说：“我阅读比赛的能力稍好一些，但是总体来说，我们投放在场上的兵力都是很好的投手，他们使得比赛变得容易起来。”
　　一个谦虚的小个后卫，在比赛的最后阶段表现更加出众。他表示：“我只是感到更加的自如些，队友也更加支持。当然更多的出场比赛，我就会更自如的。”
　　如果说目前他还有什么更高的期望，布鲁克斯很坚定的说：“我想要更加的有效率。我知道自己的错误所在，我试图解决或是避免这些。”
　　布鲁克斯虽然只是第二年的小将，但是他成长的速度是惊人的。他已经快速成长为一名合格的控卫，并在努力的提高着自己的得分能力。

