巴蒂尔客串解说云山雾罩 要把和姚明的事告诉孙子
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间，火箭队主场以95-90战胜萨克拉门托国王队。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔迈特-布拉德担任现场解说。
　　第二节比赛中，因伤缺阵的火箭队球员肖恩-巴蒂尔坐到了两位解说中间友情客串，比赛有些无聊，巴蒂尔和两位解说开始云山雾罩。巴蒂尔先是介绍了一下自己的恢复情况，肖恩说，“我现在还不能进行对抗训练，只能游游泳骑骑车，我的目标是成为下一个菲尔普斯或者是阿姆斯特朗(职业自行车运动员环法大赛冠军专业户)。”巴蒂尔最近一直身着绣有火箭队标的红色西服，瓦瑞尔说，“火箭队新赛季的口号是‘get red’，看来你是真正的把口号变成了行动。”巴蒂尔说，“我想让队友感受到我对他们的支持，但看上去他们对我的西服并不感冒。”
　　瓦瑞尔请他评价一下现在的球队和轮换阵容，巴蒂尔说，“现在的球队是我所效力实力最强的一支球队，我们拥有很多天赋，而现在特雷西(麦克格雷迪)还没有上场。我对能有更多人进入轮换阵容并没有不适感觉，原来胡比-布朗使用的就是10人轮换，我们每个人都能够竭尽全力的去比赛。我现在最需要的就是要耐心等待，等伤养好，再投入到集体中去。”
　　米勒目送姚明勾手投篮得分徒呼无奈，瓦瑞尔说，“米勒不能阻止姚明的投篮，没有人能够挡住姚明的这种投篮。”暂停时，福克斯体育台介绍了用于救助四川地震灾区的姚明基金的情况。瓦瑞尔说，“姚明是具有国际影响的人物，你怎么说？”巴蒂尔说，“姚明是非常非常特殊的人物，他是少数几个中的一个，将来我将告诉我的孙子们我非常荣幸的能够有机会和姚明共同战斗过。他是个出色的篮球运动员，这毋庸置疑，但他的人品其实更加优秀。”瓦瑞尔说，“姚明还很具有幽默细胞。”布拉德说，“火箭队从老板到球员都非常具有爱心。”布拉德接着说，“姚明能够参加奥运会，我为他感到骄傲。”巴蒂尔说，“人们还不知道姚明在中国意味着什么。姚明(在中国)简直就意味着一切。姚明能够伤愈复出参加奥运会，整个国家都真正的为他感到骄傲。这一切令人感到振奋。”
　　姚明再次得分，瓦瑞尔说，“姚明使米勒疲惫。”布拉德附和说，“训练中防守姚明是不是也把多西累坏了？”巴蒂尔说，“多西很有能量，但姚明已经越来越对和多西对抗感到厌倦，他在思念穆托姆博，这样他好有个和他个头合适的人可以靠一靠休息一下。”瓦瑞尔问，“你觉得本赛季你们能取得60场胜利吗？”巴蒂尔说，“我从来不为自己设定一个具体的数字，我们从上赛季中获得了信心，但也要避免上赛季那样的开局。我们要从第一场比赛就做好准备，只要我们能够保持健康，这个赛季我们将有所突破。”
　　(羌笛）

