弗老大仍在努力 草莓：我跟纳什和麦蒂都学到不少
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，NBA季前赛火箭在主场迎来了国王队。在前几场比赛发挥非常不错的边缘人斯托贝里在赛前又发表了自己的一番豪言壮志，表明自己希望留在火箭的决心。
　　斯托贝里说：“在过去几场比赛里，我已经已经展示了我所有应该展示的东西，但是火箭队要不要我，这不是我能决定的。接下来我还会继续努力，现在我能做的就是尽量地展示我的强项、做我应该做得事情。我知道接下来给我的机会并不多了，只有两场季前赛了，希望教练能像之前一样，给我上场时间，只要给我时间我就能证明我有能力呆在这个联盟里。”
　　绰号“草莓”的斯托贝里是从太阳队交易过来的。斯托贝里表示自己在太阳和火箭两支球队中都学到了很多东西。他说：“去年在菲尼克斯，我是打控卫的，那时候我跟纳什学了很多东西。今年来到火箭之后，教练让我打2号位，我又跟麦蒂学到了很多东西。所以我能适应这些位置。”
　　因为伤病，同样在队中位置也边缘化了的弗朗西斯称目前自己一直都在努力进行康复训练，希望能够尽快回到球场，但是不论是医生还是康复师都希望他再恢复一段时间。从目前的状态来看，弗朗西斯大概再过2周才能进行对抗训练。
　　在本场比赛赛前，弗朗西斯还和队友们一起进行了投篮训练，他说：“我希望能尽快恢复健康，回到火箭队中。”
　　(张冲）

