专家称送走格林不需考虑 野兽即刻贡献让批评家闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，休斯顿火箭队结束了倒数第二场季前赛，他们在丰田中心以95比90击败萨克拉门托国王队，火箭队取得两连胜。罗恩-阿泰斯特和多特-格林是这场比赛两个受人瞩目的球员，《休斯顿纪事报》专栏作家弗兰-布林布里称火箭队当时完成的是不需要考虑的交易，阿泰斯特的即刻贡献没有给批评家们留下任何话柄。
　　六月底的一个下午，火箭队为格林召开了新闻发布会，球队谈论的都是期待他在NBA赛场上有出色的表现。有身高、投篮范围很大，格林是那种能够在比赛中让进攻变得更简单的球员。在今天的比赛中，格林5投3中得到9分，这是他在丰田中心的第一场比赛。他先是在外线投中一个三分球，接着在凯文-马丁突破上篮不中，他跟上抢到球扣篮入网。当然，自从作为阿泰斯特交易的一部分被送到萨克拉门托后，格林做到了能为国王队做的所有事。
　　终场前8.7秒时，国王队主帅雷吉-瑟斯请求暂停，他围绕格林设计了最后一次进攻，结果他在右侧底角出手3分不中，阿泰斯特则在球场上再次证明了火箭队完成了一桩正确的交易。
　　在特雷西-麦格雷迪在季前赛中只打了12分钟，肖恩-巴蒂尔还没有出场过的情况下，阿泰斯特则已经引起人们的注意，他做好准备承担起应有的责任。不管本赛季火箭队的情况如何，是的，即使是另一次遭遇季后赛首轮出局，阿泰斯特-格林交易也像当年的鲁迪-盖伊-巴蒂尔交易那样不需要多加思索。盖伊和格林是不同的球员，但他们的防守能力都无法令人满意。
　　针对盖伊-巴蒂尔交易的许多批评都说巴蒂尔未能在场上做出引人注意的帮助，可是如果在和麦蒂、姚明并肩作战的情况下，盖伊能够如此快地提升自己的给能力吗？在没有巴蒂尔的情况下，火箭队的防守还能如此稳固吗？
　　现在，当国王队发现本赛季只能和孟菲斯灰熊队、俄克拉荷马城雷霆队一起竞争西部最差球队的时候，他们有很多场比赛能够给格林更多地投篮得分机会，格林也会有闪光时刻。可这一次再不会有人去说火箭队放弃他是错误的选择，因为阿泰斯特已经能给球队带来如此棒的即刻帮助。

