孙悦赴美打球不忘献爱心 邀灾区肢残少年观中国赛 
　　新浪体育讯　10月18日上午11：00，2008年NBA中国赛北京站密尔沃基雄鹿队与金州勇士队的比赛将在五棵松奥林匹克篮球馆举行。由中国红十字基金会奔跑天使基金和明天博爱基金救助的来自四川地震灾区的孩子景超、廖瑶瑶、李丹等非常希望能去现场观看比赛，他们分别来自四川地震灾区的绵竹和什邡，在5·12地震中失去了上肢或下肢。来到北京，他们是接受中国红十字基金会奔跑天使基金的救助，安装假肢，让他们重新站起来。
　　刚刚进入NBA湖人队的孙悦，得知了他们的情况，特意通过中国红十字基金会邀请他们到现场来观看NBA中国赛。
　　景超是个酷爱篮球的男孩，当他得到孙悦的邀请后，知道自己可以亲临现场观看NBA，高兴得无以言表。他在地震中失去了右腿，但并没有让他失去做篮球运动员的梦想。景超已经被上海体育中心选中，很快将会开始轮椅篮球的训练。他相信，自己有一天也可以在运动赛场上展现自己的球技。廖瑶瑶和李丹虽然是女孩，但也高兴极了，她们的脸上绽放出了美丽的笑容。看NBA比赛，希望从运动员身上得到了勇气和力量，他们表示自己也要像运动员一样永不放弃、努力拼搏，勇敢地面对将来要遇到的一切困难，重新奔跑起来。
　　和景超、廖瑶瑶、李丹一起接受孙悦邀请观看比赛的，还有7位来自四川地震灾区的孤贫少年。中国红十字基金会明天博爱基金把他们接到北京接受职业教育，培养一技之长，帮助他们能够自食其力，在今后的生活中自立、自强。

