湖人小前竞争又添强人 名宿之子称能打任何位置
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，卢克-沃顿曾经是洛杉矶湖人队的主力小前锋，然而脚踝伤势却让他失去主力位置，恢复健康的他期待能够用训练中的积极表现打动菲尔-杰克逊，他不介意去打其他位置。
　　沃顿曾在小前锋位置上有相当出色的表现，这让他在2007年夏天得到一份六年3000万美元的合同，可现在的他却面临尴尬处境，他要争取在强手云集的湖人队小前锋位置有更多的出场时间。“我的工作就是争取出场时间，而他的工作则是决定谁打什么位置，谁在何时出场，谁打多少时间，”沃顿嘴里的他就是湖人队主帅杰克逊，“而这并不是我能掌控的。”
　　2006-07赛季作为湖人队主力，沃顿场均得到11.4分、5个篮板、4.3次助攻并有33分钟的出场时间，这都是他的生涯最高。上赛季沃顿打了74场比赛，可只有31场是作为首发球员。本赛季沃顿将扮演何种角色还没有确定。
　　“我真的不知道，”杰克逊在球队今天的训练结束后说，这是因为拉马尔-奥多姆、特雷维尔-阿里扎、弗拉基米尔-拉德马诺维奇，甚至科比-布莱恩特都可以打小前锋位置。
　　当沃顿也加入战团时，这让五位球员来争夺出场时间。“在场上每个位置我们都有很多球员，”沃顿说，“我们有很多全面的球员能打多个位置。”
　　七月沃顿接受了去除骨刺手术，他的右脚踝情况大为改观，可他到目前还没有参加过一场季前赛，不过杰克逊觉得他在训练中情况不错。“我们只是偶尔让他触接球以防止他伤势复发，不过看上去他更希望有更多的机会。”杰克逊说。
　　沃顿坚持脚踝伤势已经不再影响他。“我想以最佳状态进入训练营，很明显未能做到这些，”沃顿说，“不过我现在已经重回跑道上，我要尽力提速来赶上队友们。目前我已经恢复健康，我还要慢慢找回感觉，赛季开始时这应该没有问题。”
　　当湖人队明天遭遇巴塞罗那队时，沃顿将会被列入参赛名单，他开玩笑说能得到“48分钟的出场时间”是很不错的事情，他觉得应该用“40分钟”来考察自己的脚踝。“并没有恢复到100%，”沃顿说，“但这已经是许久来的最佳状况。”
　　当然，沃顿也有竞争上岗的一大优势，那就是对三角进攻的了解。全面的能力也让他有机会得到更多出场时间，他甚至可能去担任后卫。
　　“我了解所有五个位置，”沃顿说，“看看杰克逊会怎样做这是很有趣的事情，作为一个球员，你想要做的就是参加训练，并有积极、好的表现，尽力得到在比赛中出场的机会。”
　　如果沃顿也能恢复到最佳状态，那么湖人队的阵容深度会更深，他们的整体竞争力也会更强。

