火箭训练场迎重病小球迷 麦蒂再次重申仍处恢复中
　　新浪体育讯　北京时间10月18日凌晨，火箭队在休斯顿主场丰田中心训练馆进行了比赛日投篮训练。一般来说，这样的训练只会持续半个小时，但是今天的训练足足用了一个小时。这不光是因为火箭队昨天没有训练，更重要的是火箭队的对手是国王队。这是火箭主帅阿德尔曼和主将阿泰斯特的前东家。
　　即使这样，队员们还是没有忘记今天的比赛是一场季前赛，虽然有些备战的气氛，但是还是不乏轻松的镜头出现。老将巴里带着自己的儿子出现在训练场地中，一头金发的小家伙在场地边跑来跑去，最后干脆坐到了正在场边休息的巴里的身边，真是父子情深。
　　阿尔斯通一边罚篮，一边大声的唱着歌，甚是惬意，他正在为自己的NBA生涯而歌唱。姚明还是那样的不紧不慢，看来他的调整显出了效果，已经没有了常规训练后的疲态。巴蒂尔在训练师的带领下练习着罚篮和勾手投篮。
　　火箭队轻松备战，但场边有个小家伙并不轻松。他的名字叫约什，来自宾夕法尼亚的普克诺市。他身患重疾，不得不坐在轮椅上观看火箭队的训练。今天他的目的就是来看一看自己最喜爱的球队和球星。那就是火箭队和麦蒂。
　　身穿1号麦蒂球衣的小约什，快乐的笑着。他终于见到了自己心目中的英雄们。他同斯科拉，姚明轻声的交谈。同麦蒂和阿尔斯通握手致意。火箭队的队员们也为这位小朋友坚强的意志所感动，纷纷的在他带来的篮球和身穿的球衣上认真的签上了自己的名字。
　　在众多的球员中，巴蒂尔最会开玩笑。他问小约什道：“为什么这里都是麦蒂的东西，为什么没有我的呢。”接着自己就和大家一起笑了起来，并高兴的在小朋友的火箭一号球衣上签了自己的名字。
　　麦蒂今天较晚才结束了投篮练习，面对记者们的提问，保持了一贯的微笑。在谈起今晚的比赛说是否会上场时，麦蒂说：“不。”接着，他解释道：“目前还不允许我比赛，我还处于恢复期。波士顿的比赛后，我感到还是需要更加的强壮。我还没有准备好在这样的高水平上竞争。现在对我最好的是，就是花时间去恢复，让自己在赛季开始时准备好。”
　　对于自己的恢复状况，麦蒂说：“我还是很满意自己的恢复情况的。我很渴望上场。”麦蒂说着，总是有些惺忪的眼睛中放射着光芒，看上去正如他自己说的一样，他很渴望出场比赛。
　　但是什么时候开始，还没有个最后的结论。

