现场：马丁爆发连砍12分 姚明任务完成更衣室休息
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，火箭今天迎来季前赛的又一个对手国王队。这也是阿泰斯特加盟火箭之后首次面对老东家。上半场火箭取得了52比37 的领先。
　　下半场的比赛开始了，马丁率先跳投得分。萨尔蒙斯左翼三分命中。国王开场就发起了猛烈的反击。火箭这边，斯科拉的跳投不中，好在还有姚明，抢下篮板之后补篮得手。姚明身高的优势还是很明显的。
　　马丁高位接球急停跳投，再次命中。赛前媒体给出的国王取胜的关键，其中一条就是让马丁多打。马丁上半场得到了7分，下半场开场便已经连取4分了。火箭继续进攻，下半场首发出场的小前锋麦克-哈里斯抢下了姚明投篮不中的篮板，二次进攻得手，才缓解了火箭的尴尬局面。可是随即，斯科拉的传球失误，他想把球给左侧的姚明，可是手还没抬起来，就被米勒抢断，之后，马丁已经到了前场，接球上篮，再得2分！尤德里两罚全中之后，国王瞬间将分差缩小到了6分。
　　布鲁克斯和阿尔斯通先后在高位出手不中，而姚明却很难接球，米勒右侧底线再中一球。姚明抢下篮板之后，布鲁克斯前场左侧带球突破，面对对方两名大个子强行出手，被恩倒在地。小布两罚一中。可是随即，马丁在右侧发起了进攻，他在空中身体已经扭曲了，可是仍然将球投中。
　　姚明转身跳投缓解了一下紧张的局势。瓦佛尔三分不中之后，阿尔斯通抢下了篮板，布鲁克斯左翼出手跳投命中。比分变成了61比54，国王请求了暂停。下半场开始之后，他们慢慢的找回了感觉，分差被缩小到了7分。
　　萨尔蒙斯连得4分之后，斯科拉高位跳投得手，将分差稳定下来。兰德里将姚明替换下场。姚明下场之后便回去了更衣室。第三节结束之后，姚明今晚的任务基本结束了。也是让他回去冰敷一下脚，休息一下的时候。米勒罚中2球之后，分差只有3分。火箭继续进攻，瓦佛尔带球突破后上篮，不但将球投中，还造成了摩尔的犯规。瓦佛尔加罚命中。
　　马丁继续他疯狂的表演，左侧底线跳投命中。而接着的回合中，还是马丁右侧带球突破，面对阿尔斯通和布鲁克斯的包夹，仍然强行出手，造成了小布的犯规。马丁两罚全中。火箭的进攻中，阿尔斯通抢下篮板之后，兰德里前场将球传出，已经到了篮下的斯科拉接球上篮。由于速度太快，萨尔蒙斯没能收住脚步，防守犯规。斯科拉加罚命中。
　　火箭连续的犯规，摩尔、杰克逊一共罚中5球，这样，火箭71比69结束里德第三节的比赛，分差只剩下了2分。姚明得到15分和4个篮板，阿泰斯特和布鲁克斯各得到13分，斯科拉得到7分和10个篮板。
　　(暖暖）

