小世青赛-东莞新星砍14分9板 国青不敌希腊获第十
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，在有小世青赛之称的德国曼海姆邀请赛第6天的比赛中，中国U18国青队以48比60不敌希腊国青队，最终取得了本次邀请赛的第10名，希腊队位居第9。其他11到16名的球队分别是：巴西、以色列、法国、日本、阿根廷和新西兰。
　　本场比赛中国队的杨大鹏(东莞)是全队唯一得分上双的球员，他拿下了14分和9个篮板。史鸿飞(广东)得到6分和1次助攻，孙桐林(东莞)6分8篮板。
　　比赛一开始希腊队就展现出了他们强大的实力，内线强攻屡屡得手，首节比赛中国队仅得到了9分，而希腊队拿下了20分。第二节处于领先的希腊队打得有些放松，中国队乘势开始缩小分差，半场结束时中国队以25比33处于落后。
　　第三节中国队的手感依旧火热，在加强进攻的同时防守端也表现出色，这一节中国队单节以15比12领先，双方的分差被缩小到了5分。看到领先的优势被逐渐追回，第四节希腊队再次爆发，他们打出了一波12比4的得分高潮再次将分差拉开，而本节比赛中国队单节也只得到了8分，最终希腊以12分的优势取得了胜利。
　　本场比赛中国队三分球26投6中，表现要好于希腊的16投2中。不过在三分线以内对手却更占优势，希腊队两分球命中率达到63%，比中国队高出21个百分点。值得一提的是中国队在进攻篮板球上以13比8领先，但可惜他们没能把这一优势转化为得分。
　　北京时间4月10日将进行是5到8名的排位赛以及冠亚季的争夺战。
　　(音乐的猫)

