美媒体质疑阿联篮板能力 卡特：我没有为易找借口
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《纽约邮报》报道，昨天篮网和凯尔特人的比赛全队送出了26次失误，更糟糕的是单就犯规效率而言，易建联和布鲁克-洛佩斯看上去就像拿到了26次犯规。
　　所以这算是成长的烦恼吗？
　　易建联首节就领到四次个人犯规，但是教练劳伦斯-弗兰克仍然坚持让他留在场上，理由很简单，季前赛胜负无关紧要、易更需要在场上学习而不是去板凳上反省。
　　弗兰克说道：“我们必须抓紧练技术，学会怎样保持侵略性同时又不犯规。易已经打了一年了，他会自己做出调整。另外我要提醒易的是，即使陷入犯规了也同样要保持足够的侵略性，这是他需要汲取的教训，也是我让他留在场上的原因，我想看看他能不能应对这种局面。依然守住自己的位置、协防、保持侵略性？易昨天其实有不少非常好的表现，但是他的产出取决于能不能一直留在场上、并且在攻防两端都保持高效。”
　　篮网当家球星文斯-卡特则说道：“我觉得这就是成长的烦恼，训练和实战是完全两种节奏，所以把训练中的东西体现到比赛是一个学习的过程。季前赛对他们来说是一个机会，他们需要适应裁判的判罚尺度，然后才会明白什么会被吹犯规什么不会。易的位置感和对比赛的理解能力肯定会越来越好，任何时候你融入一个新的战术体系肯定会是艰难的——不同的概念、不同的术语等等，然后易还有语言的障碍，我并不是在为他找借口，但是对于球员来说适应一个新的环境真的很难，而且我们对易有很高的期望。他的投射柔滑的让人难以置信，只需解决好一些小问题，易就能越过这个难关。”
　　易建联也坚信自己能克服这些问题，“对我来说这是一个新球队，我要学很多新东西。进攻的、防守的，训练、比赛，我正在努力调整。不过在挡拆防守的时候还是有很多问题，很多事情在进步，但是我还是有很多东西要解决。”
　　对于阿联来说，首先需要解决的事情恐怕是篮板，昨天的比赛他出场21分钟1个篮板都没抓到，对于一个七尺长人来说，这可不是什么好现象。
　　(加缪)

