杰克逊中国首秀满堂彩 勇士船长迎来生涯最大挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，NBA中国赛季第二场在北京进行，勇士凭借新秀科尔兹的压哨三分以109-108险胜雄鹿。
　　“杰克船长”史蒂芬-杰克逊为勇士拿下24分，全队7人得分上双，科里-马盖蒂和CJ-沃特森各得14分，布兰登-莱特也有14分进账，比德林斯13分11个篮板。新秀罗伯-科尔兹投中制胜的压哨三分，全场4投4中，得11分。
　　查理-维兰纽瓦拿下了26分8个篮板，迈克尔-里德23分，今年的8号新秀乔-亚历山大得了14分，理查德-杰弗森13分。弗雷杰只得了2分，但就是他在终场前1.4秒的投篮差点为雄鹿取得胜利。
　　尽管在中国赛第一战中作壁上观，但来到北京之后，勇士如今的当家球星斯蒂芬-杰克逊终于还是迎来了自己在中国的首次表演。“杰克船长”当然不会辜负现场球迷们的热爱，他在场上足足打了37分钟，砍下全队最高的24分，近距离的向中国球迷展示了自己的激情和霸气。而最终勇士也赢下比赛，这让他在同雄鹿当家里德的明星PK中笑到了最后。
　　拜伦-戴维斯离开勇士之后，杰克逊就成为人们眼中球队的真正当家，其实大胡子还在队中的时候，杰克逊的地位也并不逊色于戴维斯，而且屡屡能在球队最需要他的时候挺身而出。上赛季开局，正是因为杰克逊的因伤缺阵，让勇士遭遇了6连败开局，最终证明那段艰苦岁月给他们冲击季前赛带来了致命打击。如今戴维斯离队，杰克逊更是责无旁贷的挑起了球队大梁。
　　至少从今天这场比赛来看，这位勇士新当家是称职的，24分的得分是正常水准，而14投9中的命中率更是显示了他的稳定，三分线外杰克逊也是相当出彩，9次出手5次命中。另外，司职前锋的杰克逊还送出了4次助攻，是其他四位首发球员的总合，这正是一位当家球星该做的，不止自己得分，还能引领全队的进攻。

