现场：阿泰单节13分毫不留情 小布如神助连中三分
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，火箭今天迎来季前赛的又一个对手国王队。这也是阿泰斯特加盟火箭之后首次面对老东家。
　　阿泰斯特面对老东家先声夺人，完成中投，率先得分。米勒跳投不中之后，阿泰的再次尝试也不中。不过萨尔蒙斯的传球失误被阿泰抢断，布鲁克斯左翼三分出手命中。火箭打出了5比0的开场。随后，尤德里的突破上篮才为国王开始得分。
　　布鲁克斯右侧底角传球的时候，米勒突然绕前，将球抢断下来，好在尤德里三分不中。姚明将篮板抢下。米勒面对姚明仍旧很有自信，利用阿尔斯通的传球失误，国王迅速推进之后，米勒在右侧底角面对姚明的封盖，毅然出手，球稳稳命中。
　　布鲁克斯再次命中三分，可是开场就表演扣篮的摩尔卷土重来。火箭篮下空空，摩尔接外线队友的传球，他抱紧球之后，一个蓄势，然后高高跃起，将球扣进了篮筐。虽然火箭后面的球员扑了上来，但是已经无济于事。
　　阿泰打得风生水起，罚中两球之后，又上篮得手。国王这边，用摩尔强攻斯科拉，他背对斯科拉往内线走，一个转身勾手，将球投中，还造成了斯科拉的犯规，加罚命中。也正是这记罚篮，帮助国王实现了逆转，15比14领先着火箭。双方攻防速度都很快，火箭请求暂停的时候，首节比赛已经过去了一半的时间。
　　国王把米勒拉到高位之后，内线用攻击性很强的摩尔对位斯科拉，显然斯科拉占不到任何的便宜。比赛继续进行，米勒突破上篮得分。阿泰斯特立刻还以颜色，中投命中。火箭继续进攻，外线传球之后，交到了姚明的手中，姚明面对摩尔，底线勾手将球投中。接着的回合中，姚明还是在篮下，阿泰斯特左侧底角持球突破。阿泰到了篮下之后，遭到了防守球员的拦截，这时候，只见阿泰将球换手之后，往下传了出去，球穿过防守人群，落地后反弹，姚明舒服的接球之后，单手拿球毫不犹豫的扣篮得手。姚明的连续两次进攻得手，火箭重新取得了领先。
　　国王暂停回来之后时间还有2分53秒。重新回到了国王的鲍比-杰克逊替换上场。双方的攻防速度丝毫没有下降，阿泰斯特命中一个三分之后，米勒传球的失误，被阿泰抢断。野兽立刻启动反击，快攻上篮将球扔进了篮筐。球落地之后，阿泰收住了脚步，但是背影看起来依旧很嚣张。连砍5分之后，帮助火箭取得了9分的领先优势。
　　国王这边，阿泰斯特运球从弧顶往边线走，可是鲍比-杰克逊轻轻一点，将球断走，杰克逊转眼拍马就到了篮下，阿尔斯通跳起来封盖，却犯规了。阿尔斯通很快被巴里换下。杰克逊两罚一中之后，布鲁克斯突破命中最后一球。这样，火箭30比20领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特砍下了13分，布鲁克斯10分。姚明5分。
　　(暖暖）

