篮网前场折损两大将 主帅要求易建联解决犯规问题
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《纽约邮报》报道，篮网的大个子球员们也开始受到了伤病的困扰。
　　约什-布恩在美国当地时间17日因胸部不适而缺席了训练，随后他马上到医生那里进行了检查，好在并无大碍。但布恩还需要再进一步检验后才能确定是否能回到场上。
　　但在晚些时候，篮网又失去了一名大个儿球员。
　　斯特罗迈尔-斯威夫特小心地离开训练设施。在之前的对抗中，他的头部和背部重重跌倒在地，起身后他不得不扶着拐杖慢慢离开。
　　布恩的伤势引起了更多地关注，在训练中，他感到心跳明显加速。随后立即找到训练室去检查，随后直接回到了家中，一切都显得很突然。
　　篮网总经理奇奇-范德维奇说到：“在今天的训练中，布恩描述自己胸部很不舒服，在随后训练师以及队医的检查中，并没有发现什么其他的现象。我们在周一会对他进行更深入的检查。”
　　任何与心脏相关的情况都会被认为是十分严重的，在得到球员允许前，球队不会对外透露他们的医疗状况。
　　篮网主教练劳伦斯-弗兰克与训练师蒂姆-沃什交谈后表示，布恩只是“感到不舒服”，随后便送他去看了医生。
　　斯威夫特原本在训练的混战中翱翔于篮筐之上，大家对此已经司空见惯了。但突然他重重的摔倒在地板上。这位6英尺10英寸的前锋在布鲁克-洛佩斯与罗伊-罗杰斯的帮助下被送到了医务室，训练师迅速对他进行了X光检查和一些简单治疗。
　　“在X光结果出来之前我们什么都说不好，”弗兰克说到，“我们祈祷他平安无事。”
　　布恩与斯威夫特伤势的严重程度我们还不得而知，但显然的是篮网又缺少了他们的大个子。特别是在周日对阵波士顿凯尔特人的比赛里，不但斯威夫特、布恩不能出场，莱恩-安德森和埃杜阿多-纳胡拉也分别因手腕和右肩的伤势而缺席。
　　但幸运的是，在季前赛中易建联与布鲁克-洛佩斯的组合势不可挡。但他们犯规的速度和得分一样快。篮网在前场已经无人可用，但弗兰克说他们会解决好犯规的问题。
　　“我们需要通过练习和实战让这些小伙子们明白，”弗兰克说，“好球员不能总陷入到犯规的麻烦中。”
　　安德森的右肩正在恢复当中，“我感觉好多了，并且我已经为明天做好了准备。也许我不能参与全部的训练，但我至少可以投篮，找回一些感觉。周日的比赛我可能不会参加，但周一对阵纽约尼克斯我应该可以上场了。”
　　周四篮网以108比111输给凯尔特人的比赛让弗兰克心情郁闷。
　　“也许胜利对我们来说还有些早。但总有一天我们会找到自我，让他们看看我们是谁！我们还没有出局。”弗兰克说到。
　　对于洛佩斯的犯规问题，“我只是不适应他们的节奏。昨天他们做了很多跑位，还有很多挡拆。当我识破时已经太晚了。我需要不断地学习以便让我能瞬间读出他们的进攻。同时我也需要和被挡住的后卫沟通一下。”
　　(Ken）

