现场：姚氏天勾屡试不爽 兰德里疯抢篮板连送火锅
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，火箭今天迎来季前赛的又一个对手国王队。这也是阿泰斯特加盟火箭之后首次面对老东家。首节比赛火箭凭借阿泰斯特和布鲁克斯出色的发挥，取得了30比20的领先。
　　第二节的比赛开始了。双方频频在外线出手，巴里、布朗甚至是兰德里，可惜都不中。萨尔蒙斯突破上篮率先得分。进攻速度的提高，带来的问题就是效率不高。国王的进攻中，布朗篮下已经起跳，空中蓄势待发，如拉满了弓箭一般，就准备扣篮了。可是兰德里空中杀出，舒展开身体之后，将球拨了出去。火箭得分的困境，在瓦佛尔的左翼三分命中之后，得到了缓解。
　　瓦佛尔跳投不中，兰德里抢下篮板之后，上篮还是不中，兰德里继续去抢篮板，和对方的球员纠缠在了一起。地板上，兰德里从对手身上翻了过去，可是球却滚了出去。格林顺势拿到了球，可是兰德里却被吹了一次犯规。
　　可是兰德里卷土重来，为他助攻的是老将巴里，后者在左侧底角佯装投篮，却将球传出，篮下的兰德里接球之后，和防守球员打了个时间差，将球投进了篮筐。虽然格林随后命中了三分，可是火箭仍然39比28领先对手。
　　火箭暂停之后，姚明重新回到了场上。尤德里篮下强攻姚明不成，斯托贝里抢下篮板。兰德里跳投命中。火箭继续进攻，兰德里左侧要球，得球之后，兰德里转身爆扣，腾空一霎那的爆发力证明他的膝盖应该完全没有问题了。可惜的是，兰德里的扣篮扣在了篮筐上。可是瓦佛尔很快就回敬了一个三分。
　　米勒跳投遭到了火箭防守球员的干扰偏出，格林篮下跃起接球便扣，补篮得分。已经晃过去的防守球员没辙，身后的姚明也只能站着看后生可畏，惊叹格林超人的弹跳能力。瓦佛尔的上篮遭受封盖。火箭的快速传球，姚明左侧接球之后，转身勾手的老招式，可是很管用。
　　国王暂停回来之后，姚明篮下接布鲁克斯的传球，勾手再得2分。接着的回合中，还是姚明的勾手，为他传球的是阿泰斯特。这时候姚明已经得到了11分。姚明的防守犯规，让威廉姆斯两罚一中。而接着威廉姆斯就对姚明犯规，在姚明上篮的时候，拽住了姚明的胳膊。可是姚明竟然两罚不中。
　　海耶斯换下姚明之后，萨尔蒙斯跳投不中。火箭52比37领先着国王。阿泰斯特13分，姚明11分，布鲁克斯10分，兰德里6分。
　　(暖暖）

