当值金哨详解2.8秒绝杀球员触球后计时 进球有效
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，09/10赛季CBA联赛半决赛第三场，依靠帕克在第四节最后一秒的压哨补篮得分，广东队客场以96比94险胜上海队，总比分2-1领先，他们只需再胜一场即可晋级决赛。
　　第四节比赛还剩最后2.8秒，帕克突破篮下造成了阿巴斯的个人第六次犯规，此时双方战成了94-94，帕克走上了罚球线，他的第一次罚球偏筐而出，第二次罚球，帕克的出手明显短了一些，他自己冲过去抢到了前场篮板，第一时间补篮。皮球虽然弹筐而出，可帕克判断好路线又一次抢到了前场篮板，这一次他的补篮压哨飞入了篮筐。最终凭借着帕克的这记绝杀，广东队赢下了这场比赛。
　　在比赛结束之后，上海主场体育馆的球迷拒绝退场，高声齐喊“黑哨”，并且在球员通道内殴打了一名非本场执法的裁判。
　　关于最后时刻的绝杀球，赛后有不少球迷都提出了自己的质疑。争议最大的问题就是帕克能否在短短的2.8秒内完成连抢两个前场篮板并且连续两次投篮的一系列动作？有球迷认为皮球从篮筐上弹出了很远的距离，按照测算，帕克在第一次投篮结束时时间就已经结束了。
　　对于这个争议，记者在赛后特意重新查看了比赛的录像。如果从帕克的罚球触及篮筐之后开始计算时间，那帕克完成这次绝杀的时间至少需要6秒，但如果从帕克抢到篮板之后开始计算时间，帕克这次绝杀的确是在2.8秒内完成的，因为帕克的第一次投篮砸筐之后直接弹了下来，他第二下抢到篮板之后也是直接空中接力补篮完成了绝杀。
　　关于时间到底该是从哪里起算的问题，记者在赛后采访了执法本场比赛的当执副裁判马立军。曾经获得过CBA金哨奖荣誉的马立军向记者表示：“在球员执行的第二罚之后，如果球没有罚进，时间应该是从有球员触球抢到篮板开始算起，所以关于帕克最后绝杀的那次判罚是没有问题的。无论是CBA、国际篮联还是NBA，都是这个规则。技术台随后也进行了审核，如果时间上有问题，他们也不可能让上海队吃亏。”
　　从赛后的比赛录像和规则上看，帕克在最后2.8秒完成的那次绝杀的确没有判罚上的问题。
　　传球第一微博：球迷暴动 上海输球是裁判责任吗
　　(传球第一)

