加索尔盛赞送巴萨老朋友 禅师直言对首发毫不关心
　　新浪体育讯　北京10月19日，湖人在主场以108-104击败了欧洲强队巴塞罗那俱乐部。中国球员孙悦出场，但在10分钟内一分未得，不过有一次不错的助攻还有一个盖帽，他的统计终于不再为零，不过他失误达到5次，表现不如人意。科比-布莱恩特打了不到27分钟，拿下28分6次抢断，保罗-加索尔面对祖国的球队拿下了13分5个篮板，安德鲁-拜纳姆也有13分进账。
　　西班牙的巴塞罗那在欧洲实力不俗，目前队中有多名球员在NBA效力过，包括上赛季还在灰熊效力的西班牙人胡安-纳瓦罗，此外还有土耳其人埃森-伊利亚索娃、波多黎各人丹尼尔-圣地亚哥、美国人安德列-巴雷特，他们都有或多或少的NBA经历。澳大利亚人大卫-安德森则是老鹰在2002年选中的新秀。
　　纳瓦罗最为抢眼，拿下了34分7次助攻，他全场投中了6个三分球。拉科维奇得了15分6次助攻，伊利亚索娃15分6个篮板。
　　这场比赛对加索尔来说意义非凡，因为他是出生在巴塞罗那市，现在家也还在巴塞罗那，另外他还曾在巴萨效力过5个赛季。如今面对旧主以及一群老朋友，加索尔感到非常的亲切。赛后他也把赞誉送给了好朋友纳瓦罗。
　　“他总是充满了攻击意识，而且没有极限，”加索尔这样评价纳瓦罗，“他有非常出色的技术，而且能够在球场的任意位置出手投篮，给对手无情的打击。”纳瓦罗上赛季加盟灰熊，但在一个不错的赛季之后竟出人意料的选择了重回巴塞罗那，不过今晚他用自己的行动证明，离开NBA并非是自己能力问题。
　　“他今晚只想证明一点，那就是他有在NBA打球的能力，”加索尔说，“他只是在上赛季末端感觉自己没有受到一名球员该有的尊重，但实际上只要他想，他有能力去任何一支球队打球，只要给他足够的时间他在哪里都能够适应。但是在NBA却没有一支球队愿意给他一份好的合同，这让他没有了继续留在这里的理由。”
　　而湖人的季前赛已经打了四场，很多人依然在关心他们的首发阵容问题，拉马尔-奥多姆继续作为第六人出战，这个阵容是否会一直持续下去呢？当记者把问题抛给菲尔-杰克逊，禅师选择了回避。
　　“我不知道，而且这个问题我也毫不关心。”杰克逊一脸轻松的说。球队教练对首发阵容毫不关心，这话听起来颇为蹊跷，那起码球员们会关心自己是否首发吧？“不，他们也不会介意是否首发，”杰克逊说，“谁首发不重要，重要的是，谁在比赛最后阶段还留在场上。”
　　听到这句话，最受用的肯定是奥多姆了，尽管禅师把他放在替补席上，但看得出杰克逊依然非常的器重奥多姆，下放替补只是一种战术安排，而并非贬低他在队中的地位。当比赛到了决定胜负的生死时刻，奥多姆无疑还会被杰克逊委以重任。(毛毛）

