一软肋让悟空受困火焰山 四年ABA是磨砺还是荒废？
　　新浪体育讯　北京10月19日，湖人在主场以108-104击败了欧洲强队巴塞罗那俱乐部。中国球员孙悦出场，但在10分30秒内一分未得，不过有2次不错的助攻还有一个盖帽一个抢断，他的统计终于不再为零，不过他失误达到5次，表现不如人意。科比-布莱恩特打了不到27分钟，拿下28分6次抢断，保罗-加索尔面对祖国的球队拿下了13分5个篮板，安德鲁-拜纳姆也有13分进账。
　　西班牙的巴塞罗那在欧洲实力不俗，目前队中有多名球员在NBA效力过，包括上赛季还在灰熊效力的西班牙人胡安-纳瓦罗，此外还有土耳其人埃森-伊利亚索娃、波多黎各人丹尼尔-圣地亚哥、美国人安德列-巴雷特，他们都有或多或少的NBA经历。澳大利亚人大卫-安德森则是老鹰在2002年选中的新秀。
　　纳瓦罗最为抢眼，拿下了34分7次助攻，他全场投中了6个三分球。拉科维奇得了15分6次助攻，伊利亚索娃15分6个篮板。
　　一场季前赛，而且对手并非NBA球队，从比赛的过程上看尽管巴塞罗那拥有不少有NBA经历的球员，但毕竟实力还是无法达到NBA的水准，因此这场比赛本来从强度方面就要稍打几分折扣，本来这应该是边缘球员们发挥的好机会，但即便是如此，孙悦还是交出了一份不及格的成绩单。10分钟的出场时间里，有一半是胜负已定的垃圾时间，而5次失误更是全场最高。平均每两分钟就出现一次失误，这个数字绝对不可饶恕。2次助攻1次抢断和1次盖帽这本就略显寒碜的数据，更是被刺眼的5次失误彻底掩盖。
　　凭借这种表现，孙悦无论如何是不可能打动湖人教练组把他带进常规赛征程的，差距是明显的，前途是渺茫的，下放NBDL看上去几成定局。刚刚加盟湖人孙悦的日子可谓非常不好过，尽管从球队到球迷都对他寄予希望，当地球迷送上“悟空”这样的外号证明了对他的喜爱。但目前看来，在通往真正NBA赛场的路上，中国悟空遇到了一座难以逾越的火焰山。
　　对抗能力的低下应该是这场比赛孙悦暴露出来最大的问题，高失误的根源也在于此，原本以稳定著称的孙悦，但遇到身体强壮的对手时则露出了马脚，在对抗中完全无法发挥自己的优势，技术动作变型外加处理球慌乱，失误不可避免。而对手只是西班牙球员，可以想象如果遇上更加强悍的NBA球员，后果将更加严重。想要真正适应NBA比赛，对抗能力是孙悦首先要翻过的一座大山。

