贾米森指责队友比赛态度 蜂王称一人能与魔兽抗衡
　　新浪体育讯　缺少了吉尔伯特-阿里纳斯的华盛顿奇才队终究还是大打折扣的，而当他们碰上“蜂王”克里斯-保罗率领的新奥尔良黄蜂队时，惨败也是在情理之中的事。北京10月18日，凭借着整体实力上的明显优势，黄蜂队欧洲之旅的第二场比赛中以102-80轻松击败了奇才队，双方的这场比赛是在西班牙巴塞罗那进行，这也吸引了不少欧洲足球巨星前来捧场。
　　保罗全场贡献10分和8次助攻，迈尔文-伊莱则有19分和8个篮板的抢眼表现，黄蜂队之前在德国柏林进行的比赛中也以96-80大胜奇才，“能够赢下季前赛总是件好事，但最重要的还是球队是否做好了心理准备。”黄蜂队主帅拜伦-斯考特说：“如今这支球队的心理素质非常过硬，我认为他们可以取得比上赛季更好的战绩。”
　　尽管全明星球员卡隆-巴特勒和安托旺-贾米森出现在了首发阵容中，但奇才队在今天的比赛中不仅防守拖沓，就连进攻也缺乏攻击性，而接受完膝部手术的阿里纳斯则还需要缺阵至少1个月。“这就是季前赛。”贾米森说：“我们有许多问题有待解决，尤其是在防守上必须要做的更好，队中的一些年轻球员应该更清楚自己该干些什么。”
　　新秀贾维尔-马基或许是唯一令奇才队感到欣慰的球员，他全场拿下全队最高得分15分，几次内线重扣都十分振奋士气，“我很满意马基的表现，但他还是犯了许多错误，不过这也是可以理解的。”奇才队主教练埃迪-乔丹说：“但我对布雷奇和帕切罗夫的表现很不满意，他们在场上并没有百分百地投入。”
　　谈到马基时，就连保罗都表示感到震惊，“他太能飞了，绝对是NBA中最具运动才华的球员之一。”保罗说：“他完全可以将他与德怀特-霍华德相提并论。”除此之外，保罗还认为队友们的稳定进攻帮助球队在比赛初就奠定了领先，这也使他们在之后的比赛中更加轻松，但他还是对自己提出了更好的要求，“经历了上赛季后，我对自己的要求更多了。”这位全明星后卫说：“这或许不仅仅只是数据，因为我们的球队真的很出色，所以我也不必体现太多个人数据。”
　　“保罗终究是保罗，他始终都打的很出色。”斯考特说：“今年对他来说会是非常非常特别的一个赛季。”
　　贾米森在赛后表示将季前赛放在欧洲进行是会对他们起到非常重要的作用，“虽然这些比赛都不算成绩，但他们却能够帮助我们看清楚自己所处的状况，或许与一支欧洲球队交手会让我们看到与众不同的东西。”他说。(喜欢）

