野兽化学反应助攻姚明 三点原因将助阿泰实现梦想
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队。结果火箭队以95-90获胜。姚明得到15分和4个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和顶替今天请假未到的德雷克斯勒的迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节阿泰斯特面对老东家一上场就找到感觉率先投篮得分。阿尔斯通三分命中，瓦瑞尔说，“拉弗尔在季前赛中的表现令人振奋，阿德尔曼对此感到非常高兴。”尤德里快速转身摆脱上篮得分，斯科拉赌博式出击未遂，摩尔大力扣篮得分。阿泰抢下进攻篮板上篮得分，现场球迷异常兴奋。火箭队进攻不力，镜头照向场边的阿德尔曼在指示板上画着什么，布拉德说，“阿德尔曼在新赛季中将为排兵布阵而绞尽脑汁。”姚明好不容易得到进攻机会把球投中，马上阿泰斯特底线切入下三路助攻姚明，后者扣篮得分打出好球。斯科拉空位出手不中，瓦瑞尔说，“路易斯在整个季前赛中都在寻找手感，到现在还没有找到。”阿泰开始发飙连得5分使火箭队大比分领先。
　　第二节双方替补出场，鲍比-杰克逊投出三不沾，瓦瑞尔说，“看来这个赛季我不能再吹嘘鲍比了。”米勒目送姚明勾手投篮得分徒呼无奈，瓦瑞尔说，“米勒不能阻止姚明的投篮，没有人能够挡住姚明的这种投篮。”
　　第三节姚明远距离投篮不中，瓦瑞尔说，“本赛季人们将更多的看到姚明的远距离投篮。”姚明抢到进攻篮板踮起脚尖把球放进篮筐，看来姚明还是更适合篮下作业。国王打出15-4一波把比分追近，姚明转身投篮得分。瓦瑞尔说，“当麦蒂健康复出后，对手对姚明将更加没有办法，是否夹击姚明以不让他得到背对单打的机会，对手将非常矛盾。”姚明被换下场，瓦佛尔底线突破上篮得分。巴西莱辞职了，斯科拉也剃了络腮胡子，4号球员快速跑动中上篮得分，还造成对手犯规。马上斯科拉再次投篮得分，帮火箭队暂时稳住了局面。
　　第四节国王把比分扳平，瓦佛尔再次命中三分。黑白双煞轮番发飙，斯科拉得分后，兰德里中路拿球快速转身突然启动螺旋桨摆脱重力加速升空滑行两米扣篮得分，布拉德说，“这就叫做攻击篮筐。”镜头照向场边的阿泰斯特，布拉德说，“火箭队本赛季得到阿泰斯特，不可能有比这再好的事儿了。今年是阿泰的合同年，他将全力以赴以便签下个更好的合同。阿泰以前为阿德尔曼打过球，他俩相处的很好。而这支球队又具有夺冠的实力。这三点使阿泰要夺得总冠军的理想可能成为现实。”瓦瑞尔说，“阿德尔曼很有经验。”布拉德说，“阿德尔曼以前也是NBA球员，他知道联盟中的一切东西。每个人都喜欢在他手下打球，除了滑翔机德雷克斯勒是个例外。”瓦瑞尔问，“为什么他是个例外？”布拉德说，“因为他不是喜欢，而是特别的喜欢为阿德尔曼效力。”布鲁克斯像兔子一样左躲右闪投篮得分。国王无力反击无奈落败。
　　布拉德最后说，“姚明伤愈复出，这几场季前赛中表现的非常活跃。奥运会使姚明获得了恢复的机会，他已经为新赛季做好了准备。”

