今日NBA大胡子手指受伤留隐患 德隆牵动盐湖城的心
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，NBA展开了多场季前赛的争夺，而随着季前赛进入收官阶段，比赛的激烈程度也有增加，但随之而来的是球员伤病的增加，现在已经可以嗅到常规赛激烈争夺的气味了——
　　大胡子的手指
　　《洛杉矶时报》报道，快船新当家拜伦-戴维斯在之前的训练中不慎扭伤了左手无名指，虽然随后的X光检查显示并没有骨折情况出现，但是球队方面也宣称，核磁共振检查的结果却显示戴维斯的手指存在隐患。过去两场季前赛戴维斯都因为流感而缺席，而手指伤势将让他错过接下来的两场季前赛，当地时间周一将根据伤情再做决定。
　　状元郎的右腿
　　据当地媒体报道，状元秀德里克-罗斯在上一场季前赛中落地不慎扭伤右腿，但伤情问题不大，他依然坚持打了公牛对爵士的比赛，结果坚持比赛的罗斯表现平平，而公牛也输了球。
　　盐湖城的脚踝
　　今天爵士对公牛的季前赛中，德隆-威廉姆斯在被公牛队罗斯犯规后落地不慎扭伤了左脚踝，爵士当家当即痛苦倒地，整个盐湖城人的心都跟着颤了一下。随即德隆被轮椅推着离场接受治疗并且再也没有回到场上。具体伤情目前还没有公布。
　　骑士菜鸟的手腕

