卡特缺席易建联获无限开火权 PK加内特成比赛焦点
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据Star-Ledger评论员戴夫-德安勒萨多报道，新泽西篮网已经做好了迎战波士顿凯尔特人的准备。易建联现在在队中炙手可热。
　　约什-布恩观看了篮网在美国当地时间周五的训练，并透露他还不能对自己的伤病发表公开的声明。周一时他将拜访心脏病学专家。
　　斯特罗迈尔-斯威夫特则仍在家休息，由于疼痛，他可能还要休息一段时间。他背部的X光结果呈阴性，但是有很严重的挫伤。现在还没有他的恢复时间表，甚至连他什么时候能脱离拐杖都是未知数。
　　篮网将在周六2点30分启程前往波士顿，除了以上两名内线球员，莱恩-安德森的肩伤还不能确定。尽管这名新秀参与了球队今天的训练，但这仍要取决于队医蒂姆-沃什是否同意他出战。
　　尽管如此，篮网还是有足够的内线球员来分担上场的时间。主教练劳伦斯-弗兰克甚至会让一些小个子球员去打内线位置。
　　我们已经了解到，由于周一篮网还有对阵纽约尼克斯的背靠背比赛，文斯-卡特将会休战本场比赛。那么周日对阵凯尔特人的首发阵容将会是：德文-哈里斯、莫里斯-安格、鲍比-西蒙斯、易建联以及布鲁克-洛佩斯。
　　相信大家都希望看到易建联对位凯文-加内特的场面。“但现在还不到时候。”弗兰克说道。
　　在没有卡特的情况下，易建联将获得无限开火权。之前的每场比赛这个大男孩都大放光彩。现在他以场均16分领衔全队，并且在总共出场的49分钟里，22投13中59%的命中率也是全队第一。
　　他现在需要做的就是避免犯规(三场比赛共9次，其中上一场犯满毕业)，留在场上的时间要尽可能长，并且需要抓下篮板。
　　“这些方面我一定会去提高，”面对热情的媒体，易建联说道，“对于防守篮板和犯规的问题，在前两场季前赛中，我有做得好的地方，当然也有不好的地方，我会迅速改正那些问题。防守方面，我还在学习中。有时我到达防守位置有些晚，这让我吃到一些犯规。在之后的练习里，我会提高这些，并学会如何站好自己的防守位置。”
　　(Ken)

