加内特称被卫冕所激励 麦蒂扬言新赛季将非常特别
　　新浪体育讯　尽管凯文-加内特帮助波士顿凯尔特人队夺取了一届总冠军，但昔日屡屡无法闯过季后赛首轮以及无缘季后赛的经历仍然留存在他的记忆中，因此他渴望“巩固”上赛季所获得的成绩。北京时间10月19日，《休斯顿纪事报》专栏作家克里斯-邓肯报道了加内特对于新赛季的期许，但与此同时，对手的实力增强也使凯尔特人队的卫冕之路困难重重——
　　加内特已经明确表示仅仅夺取一届冠军根本无法令自己以及队友们满意，而倘若有其他球队想要从凯尔特人队手中夺走冠军的话，那么他们别想逃过一场恶战，但事实上，这样的球队还为数不少。安德鲁-拜纳姆伤愈复出使湖人队的内线更添实力，假如他们有机会再与凯尔特人会师总决赛的话，结局或许会有所不同，但现在看来湖人队要想从西部脱颖而出就已经绝非易事，新奥尔良黄蜂队继续朝着正确的方向驶进，圣安东尼奥马刺队、犹他爵士队以及菲尼克斯太阳队则仍然是西部的有力竞争者。
　　就连从未赢得过系列赛的特雷西-麦克格雷迪也随着罗恩-阿泰斯特的加盟火箭而底气十足，“这是我第一次感觉到新赛季会非常与众不同，假如我们都团结一致并且清楚自己所要扮演的角色。”麦蒂说。
　　火箭队获得阿泰斯特只是今年夏天的重磅交易之一，诸如埃尔顿-布兰德和拜伦-戴维斯这些明星球员也都分别加入了更为强大的球队中，而凯尔特人队则深知交易会给球队带来怎样的变化，因为在2006-07赛季，他们只赢下了24场比赛，但在通过交易获得了雷-阿伦和凯文-加内特后，总冠军奖杯也随之回到了波士顿。“我过去只是一心想要带领球队闯过季后赛首轮，这不断地激励着我，随后便是决赛，这也同样激励着我。”加内特说：“现在激励我的话语就是，‘我已经赢得了冠军，现在我要阻止其他球队从我手中夺走冠军。’”
　　东部的一些劲旅其实在今年夏天都忙于招兵买马，目的便是为了有足够的筹码来压倒凯尔特人队，因此克里夫兰骑士队获得了一位纯控卫莫-威廉姆斯，76人队则得到了布兰德的帮助，“在季后赛中，你可不能采取高节奏进攻的策略。”布兰德说：“所以你必须放慢速度并且在内线站稳脚跟，而这恰恰是我所能提供的。”
　　假如现在给西部球队进行排位的话，湖人队仍然有可能被列在第一，而他们目前的阵容或许也是自三连冠后最强大的一届，“我们现在是最具潜力的球队，虽然当年有奥尼尔在阵中时的实力也很强，但现在这支球队很具深度。”(喜欢）

