加里纳利将被尼克斯下放 意大利新秀高声表示不满
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《纽约邮报》报道，当纽约尼克斯的新秀达尼罗-加里纳利在今年六月份第一次踏上美利坚的土地的时候，他应该已经预料到了自己今后的一切所作所为都将会被放在白亮的聚光灯下，尤其是当他的身份是一个大苹果人的时候。
　　但是加里纳利可能没有想到，他第一次引起所有人的关注却是因为尼克斯主教练迈克-德安东尼作出的一个对他来说不怎么乐观的决定——德安东尼最近向媒体宣布，这位意大利新秀很有可能在十一月份被下放到尼克斯的发展联盟附属球队——雷诺大角羊。
　　“这件事是绝对有可能的，”在对阵波士顿凯尔特人的比赛前被问到下放加里纳利的相关问题时，德安东尼证实道，“这会给他一个机会，让他能在很短的时间内体会到在联盟打球的感觉。所以我正在考虑这事儿，要知道他之前在NBA可是没有任何成就，连一场球都没打过。所以我会先观察他在发展联盟的表现如何，看他是否能调试到最好的状态，保证自己能上场40分钟，到时候再根据他的表现来决定如何使用他。”
　　这也怪不了别人，谁叫加里纳利刚好在七月份的夏季联赛期间受伤无法上场呢，虽然现在他已经渐渐开始进行全场训练了，但仍然已经确定将缺席新赛季所有的季前赛比赛。
　　然而无论如何，将被下放的消息也无法让这位在08年选秀大会上被用第六号签摘走的年轻人心甘情愿地接受，加里纳利最近在接受《纽约邮报》的采访时表示：“我可不觉得这是最好的解决问题的方法，我是这支队伍的一员，是尼克斯的一分子，而不是任何别的队伍的成员。”
　　也难怪，此前尼克斯可是基本没有启用过他们的发展联盟附属球队的。大角羊已经在昨天和今天举行了两场试训，他们的训练营将在11月10日开始，新赛季的第一场比赛则是在11月29日。
　　此前德安东尼曾表示希望加里纳利能在下周之内参加全队训练，因为一旦等到10月29日常规赛开始，留给尼克斯和加里纳利的训练时间肯定就会不够了，这样对意大利新秀来说要适应NBA的比赛节奏就会变得更加困难，再说本来发展联盟就是为了培养新秀而设立的。而对此加里纳利的说法是他觉得自己的伤需要两周的时间才能好彻底。
　　不过对加里纳利来说，目前并不全是坏消息，至少他得到了来自高层的支持——尼克斯总经理东尼-沃尔什也不希望这么快就将今年的重点新秀下放。“我还是希望他留在这里，”沃尔什说，“耽误了训练的球员确实需要投入额外努力，不过如果现在他还没法办到的话，我们会寻找别的解决办法。”
　　加里纳利这几天已经开始跟随尼克斯助理教练格雷格-布雷特汉姆进行单独训练，意大利新秀证明了自己的投射能力，但是他的力量和耐久力仍然是个问题。加里纳利还表示背部的伤可能整个赛季都没法好彻底，但他仍然对自己的前途相当有信心。
　　“我很能适应迈克执教的方式，也能融入全队，”加里纳利说；“他们都说在等着我尽早回归赛场呢。”
　　(加缪) 

