阿泰斯特让火箭没有遗憾 格林：国王第一课是防守
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，在今天火箭和国王的比赛开始之前，罗恩-阿泰斯特和自己的老队友们来了一个拥抱，他脸上也有了少见的笑容。
　　今天火箭和国王的比赛，肯定会让人想起火箭夏天从国王挖走阿泰斯特的事情。而在比赛开始之后不久，所有人都知道了原因。在比赛开始之后不久，阿泰斯特就主宰了比赛，他帮助火箭一度领先了对手16分，并最终以95比90击败了对手。不过从另外一方面来说，东特-格林的表现也让所有人知道，为什么国王舍得将阿泰斯特交易出去。
　　阿泰斯特从比赛一开始就非常努力，他跳投命中，从约翰-萨尔蒙斯手中抢走了皮球，倒在地板上争抢皮球，并传给阿隆-布鲁克斯，帮助小将投中了一个三分球。
　　第一节比赛中，阿泰斯特7投5中，拿到了13分，此外还有3次抢断，2个篮板和2次助攻。在第一节之后的比赛中，阿泰斯特仅仅出手一次，在下半场比赛中都没有上场。
　　姚明今天上场27分钟，拿到了15分。在第三节的后半段，姚明的右脚踝有些轻微的扭伤，离开了球场。不过火箭表示姚明并没有感到疼痛。布鲁克斯今天作为首发得分后卫登场，他打了42分钟，拿到了火箭最高的23分。
　　格林当然没有造成阿泰斯特这么大的影响，不过他在夏季联赛的出色表现，是国王同意交易阿泰斯特的一个重要原因。格林说：“我很高兴来到火箭，向特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔学习，他们是联盟中最好的小前锋。很遗憾，我没有机会留在火箭，但是这就是NBA的一部分。”
　　当格林被送到国王的时候，国王已经成为了他的第三支球队，虽然说，他还没有参加过一场NBA的比赛。格林表示他并不在乎这些，对于人们的关注，他反而感到非常放松。格林表示：“对于我来说，我是一名年轻球员，我很高兴在自己职业生涯的初期就经历这些。我看到了NBA商业的一面，同时，因为NBA是我的梦想，我不会介意自己去什么球队。我想要的就是由一个可以打球的地方，并战士自己的能力。我知道，国王对我的期待非常高。我希望能够上场，并不让他们失望。交易阿泰斯特是一次大交易，阿泰斯特是联盟中最好的球员之一，非常有天赋，而且是最好的防守者之一。”
　　格林的防守一直被认为是他的弱项。在大多数的季前赛中，他的投篮也不是那么出色，在之前的四场比赛中，格林投篮23投6中，三分球13投2中，但是国王队似乎并不关心这些事情。
　　国王队的主教练雷吉-西厄斯说：“从高中毕业，并在大学打了一年区域联防的篮球，他还没有真正了解怎么去防守。现在，他是第一次接触这种一对一的盯人防守，在防守上，格林要走的路还很长。防守是格林最需要改进的地方。他可以得分，他可以在场上快攻，他非常高大，他可以控球，但是防守是他最需要学习的科目。”
　　在今天格林上场的前6分钟时间里，他都没有拿球的机会。接着他一次三分命中，并有着一次精彩的扣篮。格林说：“回到休斯顿的感觉很好，我很享受这儿短暂的上场时间。来到这儿，让我想上场并展示给这儿的球迷，我有什么能力。我觉得我在夏季联赛中做到了这些，我希望告诉所有人，现在的我，更加出色。”
　　的确，格林展现了自己的潜力。但是阿泰斯特的表现马上告诉了休斯顿人，选择他，不会留下任何遗憾。
　　(嘟嘟）

