火箭曾为保一人拒绝阿泰 他的表现比街球王更出色
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，在一个赛季之前，当里克-阿德尔曼和火箭开始与国王商讨关于交易罗恩-阿泰斯特的问题的时候，双方的谈判并没有成功，因为当时国王坚持要火箭用阿隆-布鲁克斯作为交易的一部分。火箭对于布鲁克斯的期望值非常高，他们相信布鲁克斯能够在未来成为球队一名合格的控卫。
　　在上个赛季结束之前，布鲁克斯的表现实在是让火箭有些失望。在四月份，布鲁克斯的表现还不错，在这个月的场均得分超过了10分，但是在上个赛季的比赛中，布鲁克斯非常的不稳定。在夏季联赛中，布鲁克斯的表现让人失望，火箭甚至开始寻找其他可能的控卫方案。由于布鲁克斯在比赛中的糟糕表现，火箭签下了自由球员，老将布伦特-巴里，还在训练营开始的之后签下了D.J.斯托贝里，如果布鲁克斯无法成为火箭的合格控卫，至少他们还能够出任替补控卫的角色。
　　很明显，布鲁克斯需要的，就是一点点的竞争。
　　在火箭的前两场季前赛中，布鲁克斯的表现并不是非常出色，但是随后，布鲁克斯开始逐渐发挥自己的能力。他的表现明显好于后来入队的斯托贝里，有的时候甚至比首发控卫拉斐尔-阿尔斯通和老将巴里更加出色。一切是从火箭和雷霆的比赛开始，当时布鲁克斯替补登场，14投9中，拿到了20分。几个晚上之后，在和灰熊的比赛中，布鲁克斯展现了自己良好的能力，拿到了14分和9个篮板球。
　　昨天和国王的比赛，又让火箭球迷看到了一次布鲁克斯的表演，而布鲁克斯也没有让火箭的球迷失望。在全场的大部分时间里，布鲁克斯和阿尔斯通都一起在场上担任双后卫，布鲁克斯展现了自己的组织能力，而且还有着相当不错的进攻能力，他能够冲击对方的防守并造成对手的犯规，昨天的比赛是布鲁克斯的一场完整的比赛。他全场三分球8投4中，拿到了23分，而且在防守上让国王的控卫仅仅18投4中。可以说，在攻击和防守方面，他都做得非常出色。
　　在比赛结束之后，布鲁克斯说：“我觉得我夏天的所有努力都在今天的比赛中得到了体现。这只是一场季前赛，我们还有很长的道路要走，但是我感觉在场上已经比以前的感觉更加舒服了。”
　　的确，不光光是布鲁克斯自己感到舒服不少，他的表现看起来确实也舒服了不少，他的这种表现将注定了火箭会在季前赛之后裁掉为了替补控卫而招揽的斯托贝里，斯托贝里可能将要在训练营之后重新寻找工作。虽然说斯托贝里的表现让他依然有希望成为火箭的一员，但是布鲁克斯的表现，正在让这种希望变得越来越小。
　　如果布鲁克斯能够在以后的比赛中发挥过去三场比赛这样的水平，那么，他就会重新回到火箭主教练对于阵容的选择中。
　　(嘟嘟）

