比肩诺维茨基只是时间问题 太空易：每天都在加练
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《纽约邮报》报道，易建联代表篮网出战的前两场比赛进攻端的表现令人印象深刻，22投13中、高达59.1%的命中率，这个来自中国的七尺长人拥有不可思议的投篮手感。
　　“我在任何地方都会出手，任何时候你处于空位，就必须投，”谈及自己的投射易建联轻描淡写的说道。
　　对于易建联来说，他成为像德克-诺维茨基、拉希德-华莱士这样联盟顶级的投射型大个子几乎就只是时间问题。什么什么？篮板和犯规危机？现阶段的易建联可能还只是理查德-张伯伦（电影荆棘鸟男主角）的水准、而不是上古神兽威尔特-张伯伦，不过人们挂在嘴边的都是他的投射、投射！
　　“他是一个超级棒的投手，他并不会去投很多的三分，他更多都是远距离的中投、那种踩进三分线一步左右的位置。但是他简直太准了，投篮对他来说简直就像上篮一样简单，”咳，说这话的人可是被誉为上赛季Pac-10赛区最佳投手的篮网新秀莱恩-安德森。
　　老兵肯扬-杜林则由衷感叹：“如果易获得空位出手的机会，喔，我们的命中率肯定会很惊人。”
　　易建联的投篮手型？
　　“真的很漂亮，”教练劳伦斯-弗兰克说，“当他准备充分的时候，他的投射不比任何人差。”
　　没错，易建联经常被拿来和诺维茨基比较，但你用脚趾头也应该想到，用现在的易建联和已经在联盟打了10年的诺维茨基作比有多么不公平。德克已经可以在任何时候任何地方在任何人头上视得分为探囊取物，而易建联只有66场NBA比赛的经验，他现在更多还只能算是一个定点投手，他需要时间，好在易的勤奋和天赋毋庸置疑。
　　“我每天都在练，”易建联说，“每天都会加练，德文-哈里斯和文斯-卡特都鼓励我要我多突破，然后每当我处于空位他们都会给我送出好球，这样我就会有好的出手。”
　　(加缪)

