孙悦上场10分钟终有斩获 科比28分湖人擒巴塞罗那
　　新浪体育讯　北京10月19日，湖人在主场以108-104击败了欧洲强队巴塞罗那俱乐部。
　　中国球员孙悦出场，但在10分钟内一分未得，不过有一次不错的助攻还有一个盖帽，他的统计终于不再为零，不过他失误达到5次，表现不如人意。科比-布莱恩特打了不到27分钟，拿下28分6次抢断，保罗-加索尔面对祖国的球队拿下了13分5个篮板，安德鲁-拜纳姆也有13分进账。
　　西班牙的巴塞罗那在欧洲实力不俗，目前队中有多名球员在NBA效力过，包括上赛季还在灰熊效力的西班牙人胡安-纳瓦罗，此外还有土耳其人埃森-伊利亚索娃、波多黎各人丹尼尔-圣地亚哥、美国人安德列-巴雷特，他们都有或多或少的NBA经历。澳大利亚人大卫-安德森则是老鹰在2002年选中的新秀。
　　纳瓦罗最为抢眼，拿下了34分7次助攻，他全场投中了6个三分球。拉科维奇得了15分6次助攻，伊利亚索娃15分6个篮板。
　　巴塞罗那先声夺人，开场后不久就两度三分命中，以8-4开局，不过湖人实力毕竟高出很多，加索尔和科比相继得手，湖人打出一波11-0，以15-8反超。本节最后4分钟，巴塞罗那未能投中一球，湖人以29-19结束首节。、
　　第二节还有5分41秒时，湖人还以41-27领先14分。孙悦在这时亮相，他上场后打组织后卫的位置，与科比搭档，不过他显然还没有适应，第一次持球过半场就被逼得传不出球，结果失误。紧接着他又被对手抢断，然后又是进攻犯规。作为球队发动机的控卫失误频频，影响了湖人全队，他们陷入混乱中，巴塞罗那打出一波11-0后，将比分追成38-41。好在科比此后进入状态，不断得手，一人连得4分后，湖人以53-44结束上半场。
　　科比在第三节开始后连续三次得手，他先是一次跳投命中，接着抢断得手，突破扣篮得分，紧接着远投三分命中，一人打出一波7-2。湖人一度领先了16分，三节过后，他们以83-68领先。
　　第四节还有4分48秒时，湖人以97-82领先，胜利在望，这时孙悦再度亮相。这次孙悦终于有所表现，比赛还有2分26秒时，他长传给队友乔-克劳福德，后者上篮得分。不过孙悦此后马上失误，接着犯规，他投篮也未能命中。巴塞罗那又将差距缩小，在比赛还有46秒时，他们只以97-101落后4分。不过他们未能翻盘，湖人仍拿下了比赛。(吴哥)

