科比高效进攻回敬外界担忧 超级抢断展现防守功底
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，科比-布莱恩特在洛杉矶湖人队的前三场季前赛中表现平平，这让不少人担心夏季的疲劳会影响他在新赛季中的发挥。不过，科比就是科比，他立即就用对阵巴塞罗那队的高效表现证明了外界的担心只是杞人忧天。
　　出场27分钟，14投10中，三分球4投2中，罚球7罚6中，科比用28分、6次抢断、2次助攻和2次失误的表现帮助球队赢得胜利。作为球队领袖，前三场季前赛中科比把更多的精力放在了组织进攻和防守上，不过，夏季奥运之旅的后遗症还是在比赛中体现，科比在场上步履有些蹒跚，他的进攻感觉尤其糟糕，前三场季前赛里只有36%的投篮命中率(25投9中)。
　　然而，湖人队接近一周的休息时间给了科比进行调整的契机，利用这一周的时间，科比的体能情况大为好转，他也找回球场上的进攻感觉，他又能像以往那样用进攻去统治比赛。与巴萨交锋的三节亮相，他的进攻给人们留下了深刻的印象，他总能在球队最需要的时候站出来得分，这样的科比也正是湖人队所需要的。
　　与上赛季相比，今年湖人队的阵容更加齐整，安德鲁-拜纳姆的回归增强了内线的攻击力，如果他能恢复到受伤前的水准并持续进步的话，那么湖人队的内线打击力将更强。特雷维尔-阿里扎、卢克-沃顿都恢复健康，再加上萨沙-武贾西奇，湖人队并不太需要担心自己的进攻实力，这也意味着科比身上的进攻压力会有所减轻，他能够把更多的精力留到比赛的关键时刻。就像对阵巴萨的第二节比赛，但对手将分差缩小到只有1分后，科比站出来连续进攻得分，他凭借一己之力帮助湖人队重新扩大领先。6次助攻也再次体现了科比出众的个人防守能力，他几次利用抢断瓦解对手的进攻，这也帮助湖人队牢牢控制住比赛。
　　作为一个球队领袖，科比非常清楚自己应该做什么和怎么做。即便度过了一个疲劳的夏天，这位巨星仍懂得如何调整状态来为新赛季做好准备。不知道，大家是否还记得上赛季的情况？夏天对球队管理层的炮轰和提出转会要求，这让科比在训练营期间状态低迷表现不佳。然而，当常规赛启幕时，科比的精神和竞技状态与先前的季前赛截然不同，首战对阵休斯顿火箭队他就一人狂砍45分，他又恢复了联盟最强攻击手的本色，因此我们这一次也不需要太担心他在常规赛揭幕战的状态。以科比的经验和能力，他肯定会以最佳状态出现在常规赛中。
　　随着赛季的临近，科比和“禅师”都开始做出调整，科比的调整是增多个人进攻次数来寻找感觉；杰克逊则不断演练科比带领的球员组合，他要通过季前赛来寻找到最佳配置，这样才能在新赛季中发挥科比的最大威力。训练营期间，杰克逊曾说会给科比、加索尔一两场轮休的机会，迄今为止科比还没有休战过，不知道这一情况会在何时改变呢？这样会让科比有更出色的状态吗？

