综述：猫帅决心增加主力出场时间 孙悦数据有突破
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，NBA今天进行了8场比赛，邓肯未出战马刺轻取步行者，湖人在斯台普斯中心迎来了欧洲劲旅巴塞罗那，中国球员孙悦的NBA生涯第一次有了数据上的突破——
　　老鹰 102-96 山猫 
　　老鹰后卫马里奥-韦斯特没有参加比赛。山猫主帅布朗声称他会在下周尽量多地派主力阵容出场，因为在季前赛中，山猫目前还没有胜绩。季前赛对于裁判来说也是一样的，裁判曾在第二节把一个无球犯规判成进攻犯规之后，又重新进行了讨论，并且在34秒之后重新给华莱士两次罚球的机会。
　　76人 93-100 骑士 
　　骑士的胜利让他们结束了四连败，终于取得季前赛首场胜利。小皇帝得到两双，但是76人则是在没有布兰德和达勒姆波特并且大部分时间都占优的情况下最后被逆转的。
　　猛龙 93-89 快船 
　　猛龙虽然命中率低得可怜，但是他们的内线双塔却能联手砍下46分，这样的巨大优势让失去了布兰德只有卡曼的快船显然招架不住。
　　魔术 100-92 热火 
　　魔兽霍华德得到26分，他帮助魔术取得了对热火的胜利，但是霍华德赛后对自己仍有不满，认为自己应该精益求精，在防守端继续加强。
　　爵士 88-80 公牛 
　　爵士虽然取得了胜利，但是他们的头牌控卫德隆-威廉姆斯却在比赛中扭伤了脚踝，不得不在队友的搀扶下走出赛场。X光检查显示德隆的伤势为阴性，主教练斯隆决心让德隆进行休养。
　　步行者 98-106 马刺 
　　步行者后卫廷斯利并没有出场，当然，马刺老大邓肯也选择了休战。马刺依靠帕克得到19分取得了最终的胜利。马刺今年的第一轮新秀乔治-希尔上一场在对阵活塞的比赛中扭伤了大拇指，当地时间周一核磁共振结果将会出来。
　　国王 109-124 小牛 
　　国王在输给火箭之后再度负于一支德州球队。小牛有2人得分在20分以上。
　　巴塞罗那104-108湖人
　　本场比赛是中国球员孙悦的一次突破，在上一场季前赛除了失误之外毫无收获的他今天终于在出场10分钟的时间内贡献了2次助攻、1次抢断和1次盖帽。科比得到28分。
    （大猩猩）

