弗老大食言首训再推迟 阿帅暂不透露最后裁员名单
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，弗朗西斯的复出时间又一次推迟了，原本预计在今天回到训练中的弗朗西斯并没有出现在训练场上。美国当地时间周六上午，弗朗西斯致电火箭队教练团队表示自己感觉不舒服，因此没有来到丰田中心进行训练。就在昨天，弗朗西斯在采访中还信誓旦旦的表示会自己肯定会在今天参加球队的训练，但显然他食言了。火箭队今天上午的第一次训练量并不大，因为阿泰斯特的膝盖仍然感觉有些问题，而姚明也因为感冒感觉不好。
　　在火箭队的前六场季前赛中，暴露出来的一个重要问题是，姚明在低位很难拿到球。阿德尔曼在接受采访时也没有讳言这一点，“毫无疑问，这是我们在未来两周之内重点需要解决的问题之一，这个问题上我们要从两方面来看待。在和国王队的比赛中，我们在给姚明传球的时候有三次失误，这其中既有姚明的问题也有传球者自身的问题。当对手试图绕前防守的时候，姚明就失去了背后的支撑力。在这个时候，姚明的移动方向和负责传球的球员在把球交给姚明的时候都要进行调整，但是我们的球员总是直挺挺的将球交给姚明，这导致球直接传到了防守球员的手中，因此这个失误是两方面综合造成的。当我们在球场上能够顺畅的运转球时，当我们的球员在球场上的跑动更加积极的时候，对于姚明来说，接球会更加容易，因为对手难以做出预判，这是我们必须进行改进的地方。”
　　至于最后的裁员名单什么时候公布，阿德尔曼表示在最后一场比赛结束之前，他都不会做出决定。
　　“我现在也不知道该如何进行评估，至今麦蒂和巴蒂尔还都没有联袂在球场上打过，我们的先发阵容上有两个巨大的空缺，”阿德尔曼表示，“现在我想知道的就是这个星期麦蒂什么时候能够出现在球场上，他能不能打最后一场季前赛以及巴蒂尔的伤势恢复情况到底如何。”
　　在季前赛中，表现最抢眼的还是布鲁克斯。在昨天和国王队的比赛中，布鲁克斯又拿下全场最高的23分。“我现在更加习惯在这个队伍中比赛了，”布鲁克斯表示，“随着比赛节奏的放缓，我现在能够更好的读懂比赛。同时，队中也有很多伟大的射手，他们分配在球场上的每一个角度，这让我组织进攻变得更加容易。”
　　阿德尔曼肯定了布鲁克斯的进步，但是他认为这个小家伙还需要更多的努力。

