多伦多双塔46分掀翻快船 邓肯缺阵马刺仍克步行者
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，猛龙在客场击败快船，双塔发挥出色，共得了46分20个篮板；马刺大将蒂姆-邓肯缺阵，但仍在主场过关，拿下了步行者。以下是这两场比赛的综述：
　　猛龙93-快船89
　　猛龙命中率只有38.7%。克里斯-波什得了26分11个篮板，杰梅恩-奥尼尔20分9个篮板，多伦多双塔控制了篮下。
　　快船靠多点开花来与之对抗，全队7人得分上双，里基-戴维斯14分最高，阿尔-索恩顿12分，克里斯-卡曼10分7个篮板。
　　双方大部分时间都未能将比分拉开。从第三节末段到第四节初，猛龙打出一波11-4后，才以79-68取得两位数的领先。猛龙一度领先了13分，但快船最后几分钟发动攻势，在比赛还有43秒时，埃里克-戈登连续三分命中后，他们只以86-91落后。
　　快船出线一线生机，可惜此后戈登再度三分出手未能命中，尤基奇在比赛还有9.5秒时两罚两中，猛龙以93-86领先。虽然诺瓦克此后三分得手，但为时已晚。
　　步行者98-马刺106
　　托尼-帕克拿下了19分8次助攻，马特-邦纳15分5个篮板，迈克尔-芬利13分。蒂姆-邓肯缺阵。
　　马奎斯-丹尼尔斯为步行者拿下18分，丹尼-格兰杰17分，TJ-福特16分5次助攻，默菲12分。
　　帕克在第一节就拿下了12分，本节他7投6中，还多次帮助队友得手。在他的冲击之下，步行者的防线破绽百出，而在进攻上，步行者感觉全无，本节23投仅8中。本节过半后，马刺打出一波15-0，取得优势，首节过后，马刺以30-21领先。
　　马刺就此控制了局面，上半场以61-49领先。第三节开始后，芬利连续三分得手，将优势扩大到了18分。步行者也在三分线外还以颜色，本节一度将差距缩小到5分。
　　最后一节双方差距一度只有4分，但马刺的控制能力很强，没让对手反超。(吴哥)

