篮协暂缓处罚上海赛区 俱乐部承诺第四战顺利进行
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，在本赛季CBA联赛半决赛广东与上海的第三场比赛结束之后，上海主场球迷由于不满主裁判最后阶段的判罚，出现了向球场内投掷杂物、辱骂对手、拳打裁判以及围住广东队大巴等过激行为。
　　因此，篮协是否对上海赛区进行处罚，以及量刑标准变成了目前关注的焦点。但是根据目前得到的消息来看，虽然两队的第四场比赛即将在明天打响，但是篮协并没有急于对上海俱乐部进行处罚。
　　今天上午，新浪体育致电CBA联赛委员会主任张雄，在接受采访时张雄表示，因为目前正处于休息日，而自己昨晚不在现场，故所有信息均来自网站消息和技术代表的口头汇报。所以昨晚的事件够不够得上处罚，现在不好判断。但赛区方面已向篮协做出了承诺，将在下一场比赛加强安保工作，确保比赛顺利进行。
　　根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，在本场比赛中出现的球迷向球场投掷了硬币和矿泉水瓶等杂物，以及长时间辱骂裁判、喊黑哨，辱骂客队运动员等情况的，俱乐部和所在赛区将会被处以罚款等处罚。因此，如果篮协最终认定上海赛区出现了上述不当的行为，那么上海赛区恐怕难以逃脱严厉的处罚。
　　其实，篮协也曾有过火速开出罚单的案例：在08-09赛季江苏与新疆队半决赛第三场比赛中，江苏球迷就出现过与上海赛区类似的情况。当时，在周五比赛结束之后，中国篮协在周六便开出巨额罚单，江苏俱乐部和南京赛区被处以人民币15万元的处罚。
　　不过篮协对于本次事件的处罚显然要慎重许多。从目前的情况来看，篮协很可能在下周才会对上海俱乐部做出最终的处罚。如果上海队最终遭到处罚，那么将是他们本赛季第三次接到篮协的罚单。之前他们曾因为自己的不当行为被罚款4万元，主教练邓华德和李根也都收到过禁赛的处罚。
　　(新体)

