孙悦披挂上阵搭档科比 失误频频让湖人瞬间被打懵
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，洛杉矶湖人队迎来一场特殊的季前热身赛，之所以说这场比赛特殊，是因为对手并非NBA球队，而是来自西班牙的劲旅巴塞罗那队。比赛地点是洛杉矶的斯台普斯，两支代表不同风格联赛的最强球队将一较高下。 
　　比赛第二节还剩5分34秒的时候，湖人请求暂停，暂停之后主帅菲尔-杰克逊令旗一挥，中国后卫孙悦被派遣上场，这是孙悦第二次代表湖人在正式比赛中亮相。
　　值得一提的是，这次孙悦被安排上场打控卫，而不是上一场的小前锋位置，另外科比、拜纳姆两位主力也一起出场。
　　或许是跟科比一起打比赛有些紧张，出任控卫的孙悦上来并没有进入角色，第一次持球刚过半场就被对手逼的传不出球来，结果失误了。可没想到这不过是孙悦糟糕表现的开始，接下来他又一次被对手断球，不久后又在进攻中被吹进攻犯规。一次突破急停跳投也没有命中。
　　虽然出场但孙悦的表现确实很低迷，上场两分半钟的时间里，湖人竟然被对手打了一个11-0。原本湖人大比分领先，可巴塞罗那趁着对手这段混乱，瞬间把比分追至42-43只落后一分，孙悦有不可推卸的责任，他打控卫却让球队的进攻陷入停滞，而且连续失误给对手快攻的机会。看的场下的杰克逊也直摇头。
　　好在孙悦身边有强大的支持，科比在这个时候挺身而出，他先是拿球坚决单打用个人能力为球队打破得分荒，然后连续抢断对手，连投带罚把领先优势重新建立。而孙悦这段时间的出场依然是没有什么贡献，没有得分和助攻，失误却是惊人的3次。半场结束，湖人53-44领先，科比拿到16分2次助攻。

