麦蒂可能错过常规赛首演 阿帅表示已做好无麦准备
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，火箭队季前赛的日子是越来越少，但是伤病的情况仍然让人非常担心。目前最为紧要的还是让球队的头号球星麦蒂在新赛季开始之前恢复好，但是麦蒂本人看起来并不以为然。
　　“最最重要的事情还是在赛季末期保持健康的身体，”在周六的训练结束之后，麦蒂表示，“如果说我不能参加新赛季之初的一部分比赛，目的也是在于此。身体恢复这种事情你绝对不能操之过急，我当然愿意在常规赛比赛开始的时候去到球场，但是你也知道，如果恢复状况不理想，那么我也不会强行出场。”
　　在季前赛已经进行的六场比赛中，麦蒂只打了12分钟的比赛。他只在和凯尔特人的第一节比赛中打了整节，那还是8天之前。麦蒂在那12分钟的比赛里面4投1中，但是9次站上罚球线拿下了8分。
　　“我那时候就是想看看我恢复到了什么状况，”麦蒂说，“显然，目前的我距离我设想的还有一段距离。这也就是为什么所有人目前看法一致的原因，我的医生，训练师以及教练，他们都是这么额认为。这是对于我而言最好的恢复方式。”
　　麦蒂在今年夏天进行了左膝和左肩手术，自从训练营9月30日开张以来，麦蒂还从来没有参加过任何有身体接触的训练。
　　“我能够来到丰田中心这本身就是一个进步，”麦蒂说，“我现在还处于膝盖手术的康复过程中，我会处理好这个问题，我们还有足足82场常规赛。”
　　主教练阿德尔曼正努力找寻办法来应付即将到来的困境，即常规赛开始之后他的两位重要先发球员麦蒂和巴蒂尔都不能出场。
　　“我想大家必须要有所准备，那就是麦蒂和巴蒂尔都可能无法在新赛季开始的时候准备好，”阿德尔曼表示，“这也是为什么在过去的两周，我给予了每一个人出场机会的原因，我必须让其他球员知道在这种情况下该怎么做。其他的球队可不会因为你的队中有主力球员没有准备好就延缓比赛的时间，即便是他们准备好比赛了，麦蒂和巴蒂尔也肯定都没有处于状态之中。”
　　阿德尔曼表示，麦蒂在和凯尔特人队的比赛中简短出场并没有打消自己的顾虑，“我一直认为他在进攻方面有精神的天赋，能够自己创造投篮的机会并把握住，能够为队友助攻，能够做到你需要的一切，”阿德尔曼说，“我相信他在球场上会有比那一天更好的表现，但是真正让我担心的还是防守问题。麦蒂的脚步移动有些问题，而在后来，他在比赛的自信方面同样暴露了一些弱点。当然，在进攻端，我相信他一点问题都没有。我们现在考虑的是如何做才能保证球队的长期利益，即便没有麦蒂，我们仍然能够拿下比赛。”
　　麦蒂的归期难以确定，但是巴蒂尔却是真的快了。巴蒂尔将在本周晚些时候进行核磁共振检查，希望这次检查结果能够让医生批准他回到球场。
　　而麦蒂的恢复情况则随着他的心情在变化，在周五，麦蒂还高兴的说，“我的恢复情况要好过计划，我渴望出场比赛，我恨死了这个恢复的过程。”

