马里昂明年离开热火？ 骇客：我只管打球不想合同
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《迈阿密先驱报》报道，迈阿密热火球员肖恩-马里昂于美国当地时间本周五表示，虽然目前他与球队的合同谈判陷入僵局，但他不会把个人的事情带到比赛场上去，他仍然会为即将到来的新赛季全心全意做好准备。
　　自从随着上赛季那场包括沙奎尔-奥尼尔在内的惊天大交易从菲尼克斯太阳来到东海岸之后，马里昂就一直身陷各种交易流言之中，他与热火的合同本赛季到期，最后一年的薪水高达1780万美元。但是马里昂真正希望得到的是能让他在未来几年内留在迈阿密的长期合同，而对比起马里昂的心急如火，热火的态度则一直是模棱两可。、
　　也难怪，目前身为热火主席的是老辣的帕特-莱利。自从“骇客”在六月份选择不跳出最后一年合同，从而放弃了成为非限制性自由球员的机会之后，马里昂的经纪人丹-费根已经跟“神算子”进行了长达两个多月的谈判，但是事情目前仍然没有进展。而且虽然现在离新赛季常规赛开始还有一阵子，留给谈判桌上的时间还剩下两个多星期，但种种迹象表明，马里昂和费根的努力很可能会无功而返，热火最终还是不会同“骇客”续约。
　　不过马里昂并没有因此而消极怠工，相反他在季前赛阶段正努力适应自己的新角色——因为球队新加入了超级新秀迈克尔-比斯利，马里昂在尝试着打了三，四号位之后把主攻点放在了小前锋的位置上。
　　虽然如此，很多时候马里昂不得不两个位置一把抓：在进攻的时候他是小前锋，而在防守的时候，为了弥补比斯利的防守缺陷，他必须顶上大前锋的位置。
　　对此位置一向游走不定的马里昂并没有感到非常不适应，他告诉记者：“要这么打并不容易，但是我对此已经很有心得了。很多人都做不到这一点，而我则是乐在其中。”
　　对于这样的球员，热火新上任的主帅埃里克-斯波尔斯特拉自然是赞不绝口：“过去的三四年他对位置的游移已经很适应了，所以他完成得简直是天衣无缝，这对他来说是轻而易举的事情。在之前的几场比赛中他是我们队内表现最好，绩效最高的球员，命中率差不多有七成，而且几乎没有失误，篮板方面表现也很出色，我觉得肖恩真的是个很优秀的球员，他对年轻球员的影响也很积极正面，因为他每天都坚持做到最好。”
　　确实，从场上的表现看来，现在充斥在马里昂脑海中的根本就不是金钱之类的东西，他只是一门心思想有好的表现。
　　“生意就是生意而已，你不能让它影响到你目前真正应该要做的事情，”马里昂说，“我现在还在这儿，我现在还是热火的一员，这才是重点，别的东西我想都不会去想。我会用最好的表现为自己争取到应得的合同，在那一天到来之前，我是不会为这玩意操心的。”
　　(加缪)

