贵宾席外国球迷侮辱帕克 球迷场外高喊上海是冠军
　　本报讯 羊城晚报记者周方平报道：粤沪第三战以广东队最后时刻的绝杀告终，但整场比赛都对裁判判罚不满的上海球迷接受不了这一结果，赛后聚集在球馆门口围攻客队大巴，比赛监督及现场观战的上海裁判吴敏华均被球迷拳击。
　　本场比赛依旧由一名洋裁判与两名本土裁判执法，比赛一直到第二节开始都非常顺利。第二节还有9分41秒时，粤队王征上篮造成补防的刘炜第三次犯规，刘炜明显对判罚不满，竟然一脚踢向篮架的护垫。这个动作侥幸逃过了裁判的技术犯规判罚，却引发球迷躁动，他们开始对裁判及客队进行恶毒的人身攻击，一些坐在贵宾席的外国球迷甚至用英语辱骂帕克，以至于帕克在一次三分中的后做出手放在耳边倾听状的动作来反击。最后阶段，阿巴斯封盖帕克被洋哨判第六犯时，全场球迷进入疯狂状态，杂物如雨般飞向客队替补席及场内。帕克绝杀对手后，一部分球迷彻底失去理智。
　　赛后，先是退场不及的技术代表倪淑华遭到一名球迷拳击，此后，大量球迷聚集在赛场内外，大喊“黑哨”、“上海是冠军”等口号。场内的广东队员以及记者、工作人员都被困在馆内。意想不到的是，前来看球的上海籍裁判吴敏华因身穿裁判服而被球迷围攻，还被一名球迷一拳打在身上。
　　广东队出于安全考虑，一直呆在休息室里。眼看通道门外球迷越聚越多，负责客队接待的工作人员只好将客队大巴调集到通道出口。在这侧出口，早有警察和保安将激动的球迷用护栏隔离在20米开外。但即使如此，球迷的叫骂声仍然能清晰听见。在志愿者一路的保护下，广东队员绕了半个球馆才从贵宾通道口登上大巴。

