凯尔特人展现冠军级防守 卡特缺阵篮网后卫全熄火
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，新泽西篮网在季前赛中以66-83负于波士顿凯尔特人，易建联上阵22分钟贡献10分3个篮板。
　　上一场比赛中，篮网与凯尔特人恶战至最后一刻方才分出胜负，但108-111的比分显然不是双方正常水准的体现：一方面，凯尔特人是上赛季联盟防守最佳的球队，丢分上百是很少见的；另一方面，篮网也曾是联盟贫攻症最严重的队伍，劳伦斯-弗兰克手下根本没有那么丰富的进攻资源可用。
　　结果到了波士顿再战一场，新泽西人果然原形毕露。此役相较上一战最大的不同在于，双方在用人搭配上呈此消彼长之势。这边弗兰克为了应对次日和纽约尼克斯的比赛，把得分主将文斯-卡特刻意雪藏；那边多克-里弗斯却没有留什么情面，三巨头悉数上阵，绿衫军可说是祭出了除拉简-隆多外所有的可用武器。
　　三巨头打开场的结果，就是凯尔特人打得更像上赛季的那支球队了--他们上得不久，但是第一节和第三节却是稳定胜负面的关键指标。尤其令人印象深刻的是，篮网替补群在次节与凯尔特人短兵相接，22-18的得失分还稍占优势。结果下半场辅一开场，绿衫军就彰显出铁闸本色，打得篮网在8分多钟内只得3分，彻底将胜利锁进保险柜。
　　从球队阵容来看，技术风格也是制约篮网火力的一大因素。他们本场比赛大部分统计落后于凯尔特人，唯独助攻一项能够一较短长，但倘若要因此认为球队的配合更好，就未免有点望文生义了。篮网的助攻更多，实际上是因为他们首尾不能兼顾，只能依靠接球即射的中投来完成进攻：论对内线的冲击力，篮网不如凯尔特人，这点也体现在罚球次数的差距上；但糟糕的是，他们在三分线外也打不开局面。这时候过于依赖中距离，既让对手的防守有方向可循，也对己队球员的空间感把握提出了更高要求。
　　应该批评的还有德文-哈里斯，作为球队的第二号人物，同时也是卡特缺席后球队唯一具有纵深度的球员，他全场8投0中，只靠罚球拿了4分。哈里斯打不开，连带效果就是球队不可能带乱对方的防守层次。全队得分最高的两位球员是莱恩-安德森和易建联，某种程度上是因为两人与球队仅有的进攻模式相对契合，他们的投篮功底也是队内最好的。
　　最后应该提一提，这场比赛先后上了9名外线球员，合计36投7中，命中率是荒腔走板的19.4%，弗兰克得为麾下这些找不到篮筐的后卫好好头疼一把了。
　　(阿布杜猫)

