卡特缺战哈里斯无比疲软 被新生完爆核心颜面丢尽
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，今天新泽西篮网开赴波士顿与卫冕冠军展开季前赛二番战，上一场他们在绿军三巨头缺阵的情况下，主场仍以108-111输给对手，本来这场应该是复仇战看头十足，但最终的结果是，没有了领袖文斯-卡特的篮网被主场作战的凯尔特人生吞活剥，而那个自信能够挑战队内老大地位的德文-哈里斯却比赛里8投0中，篮网的进攻一度在他的“组织”下第三节迷失。
　　而反观顶替拉简-朗多首发的二年级新秀控卫加布-普鲁伊特却大放异彩，全场砍下11分7次助攻，更是拿下12个篮板，打得哈里斯毫无还手之力，要知道普鲁伊特此前一直是绿军裁员榜上的热门人选。
　　诚实的说这不是一个量级的比赛，凯尔特人派上他们能够派出的最强阵容，三巨头齐齐登上首发名单，但我们要看到，易建联曾一度以10分2板的良好表现更是力压曾8分5板的凯文-加内特，而绿军攻击后卫雷-阿伦也陷入低潮，这对缺少了卡特的篮网来说并不构成威胁，而保罗-皮尔斯对篮网构成的威胁，显然不如普鲁伊特以及老将埃迪-豪斯来的高，绿军全场7个三分球中有3个来自普鲁伊特，哈里斯的防守失位难辞其咎，篮板被爆更是值得怀疑其防守积极性。
　　再看绿军发挥最出色的肯德里克-帕金斯，在第三节不声不响拿到18分，更是靠着普鲁伊特成功的助攻，这一点又需要追究哈里斯的责任，那支在卡特带动下，跑动积极防守卖力的篮网哪里去了？
　　如果说防守端是因凯尔特人尽遣主力而造成的差距，那么进攻端哈里斯的疲软就不可原谅了。
　　也许正如劳伦斯-弗兰克主帅赞扬的那样，现在的哈里斯确实拥有全能的技术，他的速度仍然是联盟顶尖，他能够跟住联盟所有控卫，被称为“无限疾走”的他也擅长用突破瓦解对手，但从这场比赛中我们并没有看到他的优点，而是看到他的疲于应付，在身边的队友均没有很好的突破能力的情况下，哈里斯显得非常不适应，没有了飞人这个定海神针，那个在小牛只能做小弟，在德克-诺维茨基以及约什-霍华德身边讨生活的哈里斯又回来了，积极的突破换来5次助攻尚说的过去，但其中包括交给易建联实行中远投的3次，实际上他并未成为篮网创造足够的威胁球，反而让这支球队成为跳投中队，只能远离篮筐得分，这就可以解释第三节一度只得到3分，在哈里斯下场后，才由里安-安德森在篮下独砍10分，勉强没让篮网单节得分低于10。
　　而全能的哈里斯本应该是篮网的第二得分手，是这支球队除去卡特后第二攻击点，也是突破能力最强的球员，但本场突破有余而威力不足，不仅突破后不能为其他球员拉开空档，自己也仅仅依靠罚球拿到4分，难怪弗兰克会在第四节开始就将哈里斯钉在替补席上，而值得注意的是，就在第四节这短短的时间内，安德森悄然将得分扩大至20分，而替补控卫杜林也将助攻数一口气刷至4次显然效率远大于哈里斯。
　　本场作为核心作为领袖的哈里斯是完全失败的，没有卡特在其旁边疏导进攻，控制节奏，哈里斯几乎没有任何阵地战分配球的能力，其中有其他球员缺乏突破能力的原因，但更多的是哈里斯习惯单打独斗，并没有承担起组织的任务。
　　再看从第一场爆发后哈里斯的表现，伦敦战14分2次助攻个人有5次犯规，而卡特则有19分4次助攻并在最后时刻完成罚球绝杀，而回到本土的哈里斯在面对有伤的拉简-朗多，仅拿下9分8次助攻但却有6次失误，第二节直接断送篮网的领先优势，而这时与之对位的普鲁伊特便砍下14分7次助攻完全压倒了哈里斯，只在面对热火新秀时发飙的哈里斯多少有点欺软怕硬的味道，而被普鲁伊特打爆，更让这位刚刚25岁生日的篮网准核心控卫丢尽颜面。
　　普鲁伊特何许人？NBDL表现上佳，而在NBA却一直找不到空间，拥有一颗大心脏和不错的技术，但缺乏足够稳定性，以至于选秀夜只得在次轮被凯尔特人潜力挖宝，那么哈里斯如果连这样的新兵都无法战胜，无法在卡特不在的时候证明自己，何以带领青年近卫军找回基德时代的辉煌呢？
　　66-83的完败正是哈里斯距离真正领袖的距离，还需努力。
　　(阿姆罗)

