上下半场判若两人为哪般 太空易进攻尚有致命缺陷
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，篮网凯尔特人三天内第二次交手，缺失主将文斯-卡特的篮网在北方花园遭遇惨败。易建联出场22分钟9投5中拿下10分3个篮板表现尚可，莱恩-安德森20分为篮网最高，球队其他球员得分则都未上双、德文-哈里斯更是8投0中。
　　易建联其实半场就已经9投5中拿下10分2个篮板1次助攻，但是下半时6分钟内却只有1个篮板入账，篮网也被凯尔特人打出一波15-3的攻击潮就此败局奠定，所以是什么导致了易建联上下半场判若两人的表现？
　　首先值得留意的是下半场开始后不久保罗-皮尔斯对易建联的那次犯规，上赛季罚球命中率高达84.1%的阿联居然两罚不中？！要知道上赛季阿联就曾因为手腕扭伤缺席过比赛，莫非是皮尔斯过大的防守动作导致阿联旧伤复发进而影响了投篮？
　　易建联下半场从球场消失更合理的解释是，篮网主控德文-哈里斯手感冰凉，在文斯-卡特缺阵的情况下，手感依然火热的易建联已经是篮网当仁不让的第一得分点。篮网外线也没有任何进攻威胁、上半场球队没有投中过一个三分球，这样凯尔特人自然可以调整防守重心，对阿联严加防范。凯尔特人去年夺冠靠的就是坚韧的团队防守，下半场他们骤然提升防守强度，以篮网现在的实力，难以招架是情理之中的。
　　不过即便如此，阿联自己也并非无可诟病。半场的时候我们就说过，易建联虽然中距离投射命中率依然很高，但单纯依靠外线投射的进攻显然太过单一，试想如果你只有投射一个进攻选择，对手只需要贴身就可以抑制你的发挥。阿联急需加强在强防守压力下的突破、以及低位单打的能力，这样才能让自己在球场上更具威胁。
　　比如被誉为上赛季NCAA(Pac-10赛区)最佳投手的莱恩-安德森，虽然和易建联球风近似，虽然存在垃圾时间刷数据的嫌疑，但是安德森今天有9个罚球。显然和易建联相比，安德森的持球进攻能力更强，而且打法也更具侵略性和杀伤力。相比之下，易建联就显得有些拘泥于战术，进攻缺乏变化，也缺乏自己创造投篮机会的能力。
　　(Orz）

