不到中国不知易建联价值 雄鹿总经理：我恨换走他
　　记者汪雅云报道 那是雄鹿抵达中国后的第二天上午，球队照例安排了一小时左右的开放训练，由于事前还有拍摄集体照等活动，实际上真正留给记者的采访时间可能只有半小时，以至于当球队开始清场时，不少记者都依依不舍。“我不知道居然会来这么多中国记者。”新闻官丹·施麦泽解释说。确实，他也许没有想到，易建联只在密尔沃基待了一个赛季，这支原本放在美国都名气甚微的小球队一下子就有了国际关注度。 
　　新闻官没有想到的事情，有一个人却必须对此深思，那便是雄鹿总经理约翰·哈蒙德。当数十家媒体涌入训练馆内围堵在里德、杰弗逊、乔·亚历山大等球星身边时，哈蒙德独自走到了看台上的一个小角落里，静静地观察着这有点不可思议的待遇。他不是个没见过大场面的人，跟随底特律活塞亲身经历总决赛令其有足够的资本傲视联盟，但此时此景，哈蒙德不得不想起易建联，想起如果他没有答应新泽西网队的交易请求，这趟中国之行会不会更加火爆，而雄鹿的国际市场将得到怎样的提升。“我希望我们仍能开拓中国市场，真心希望。”哈蒙德说，他不会承认他后悔了，却又不可避免地感受到交易造成的某种损失，他的所得是否可以弥补所失呢？哈蒙德自己也不敢断言，不过他确定地告诉记者：“我恨换走易。” 
　　他让旧东家猜不透 
　　从雄鹿访华的那刻起，他们就很难彻底把易建联这三个字排除在外，尽管后者已经跟随网队在伦敦取得开门红。“你会想念易吗？”一个记者大胆把这个问题抛给了雄鹿主教练斯凯尔斯，这位前公牛主帅显然怔了一下，不过他很聪明地回避了直接作答：“我上赛季没有执教过他，所以不好说想不想念，也许队员们会想念他在更衣室的日子。” 
　　事实上，正是由于缺少了易建联，今年中国赛的市场热度可以说大受影响。而有关雄鹿换走阿联的原因也是传言不断，有说是哈蒙德在清洗前任“政绩”，也有说是网队贪图中国新秀身上的市场效益，听了各种版本的猜测后，原本不愿再就此问题多言的哈蒙德终于松了口，给出了他的解释。“你知道，交易是个很程序化的事情，一般就是你给各支球队的总经理打电话，告诉他们你想要他们队里的哪些球员，而他们告诉你他们想要你手上的谁，然后大家开始讨价还价。而网队报给我们的名字便是易，”哈蒙德说，“而我们又始终没有弄清易本身存在的一些问题，比如他到底喜不喜欢待在密尔沃基。另外我也相信他有全明星球员的潜力，只是我们不能确定他会在我们手上成为全明星，他的未来让我们难以琢磨。” 
　　正是出于不确定因素的考虑，雄鹿高层做出了割爱的决策，“我真的恨做这笔交易，可我们需要杰弗逊，我们甚至告诉网队如果他们非要得到易，那就连带解决西蒙斯的垃圾合同，可他们接受了。”眼见哈蒙德作出为难状，记者故意开玩笑说因为这笔交易，雄鹿恐怕会在中国赛上遭遇“易粉”们的嘘声，这位雄鹿老总只能尴尬地耸耸肩，“我能理解中国球迷的感受，但请相信我，如果可以选择别人，我绝不会交出易的。” 
　　将来仍会关注阿联 
　　在NBA，做买卖原本就不该有后悔的心理，只是最近易建联在网队的表现似乎触动了密尔沃基人的神经。继伦敦赛首演拿下17分后，阿联又在第二场与凯尔特人的比赛中独得15分，目前他以59%的命中率排在全队第一。密尔沃基当地的媒体和球迷都表示雄鹿当初应该对阿联多一分耐心，而其实雄鹿队内也一直对阿联的最新动态保持着密切关注。 
　　“他在网队的第一场打得很不错，拿到了17分对吗？”哈蒙德承认，他没有观看直播，但还是特意留意了一下阿联赛后的数据统计，“我想他在新泽西过得很好，我很高兴看到他能这么快融入网队，毕竟我们都希望他有个光明的未来。”没有了易，雄鹿几乎把新秀乔·亚历山大当成了他们在中国赛时的“救市计划”，小伙子取代了老大里德，赛前赛后都是以球员代表的身份出席各种公众活动。哈蒙德否认他们拿8号签选择亚历山大时有中国市场因素的考虑，不过还是好奇地跟记者打听亚历山大中文说得到底怎样，得到“很好”这个回答后，脸上露出不无得意的表情，“联盟里大概只有三个球员会说中文，姚、易和乔，所以我猜我们在中国还是有市场的。”哈蒙德只能以此自我安慰。 
　　有趣的是，就在雄鹿结束这趟“尴尬”的中国行之时，新泽西方面传来消息，阿联已经铁定会在网队19日的季前赛上以首发身份出场，主帅弗兰克表示愿意赋予中国小伙子更多的开火权，甚至为此开始特训阿联的三分远投。“只要有空投的机会，我就会出手，”阿联在网队得到了更多肯定，“我的队友往往都能在最好的时机把球传给我，我接球的感觉好多了。” 

