麦蒂坚称出场仍不能着急 坦言唯三人能使火箭升天
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨，火箭队在主场丰田中心训练馆进行了常规训练。对于所有人来说，麦蒂的健康决定这个赛季火箭队是否可以取得好成绩的关键之一。
　　但是，从训练营开始，麦蒂就一直没有决定何时可以参加全队比赛，即使是在对波士顿的比赛中出了场，但是用麦蒂今天自己的话说就是“只是看看我恢复到了什么水平上，仅此而已。”
　　麦蒂坦承，那次的比赛使自己知道，身体上来说，实际的恢复状况远远落后于自己的预期。麦蒂还透露道：“从那次后，教练、训练师、医生们取得了共识，让我继续恢复，加强我的腿部力量。”
　　但是从没有做过手术的麦蒂，今年夏天做了自己第一个手术，有了自己的一个“第一次”，对于需要靠身体吃饭的麦蒂来说，对自己身体的珍爱程度可以理解。麦蒂自己也说：“我正在从手术中恢复，所以一切都要很小心。”
　　对于麦蒂来说，他的心中有一个目标，他说：“最重要的是，我要在整个赛季保持健康。如果我赛季开始的前两场没有准备好，那就是那样了。这不能着急。我当然希望和队友们共同在29号(常规赛季第一场)出场，但是如果事情有什么不对，我是不会出现在那里的。”
　　正如麦蒂所说，他很希望同队友们出赛，但是如果不能出战，“我会十分失望的。”麦蒂说道，“我们是一支十分有天赋的球队，我，阿泰和姚明是真正可以肩负球队到达我们希望的地方的人。如果可以和球队一起出战当然很棒，但是，从手术中过来，有些事不能急。”
　　赛季没有开始，麦蒂经历了自己第一次，第一次手术。但愿他也可以在赛季结束的时候，和球队一起拿到自己的另一个第一次，第一次NBA冠军。

