专家称总经理对阿联着迷 太空易三点特质可助球队
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据《YES Network》报道，尽管新泽西篮网在季前赛表现不错，但是对于这样一支突然大面积换血的球队，很多球迷还是忍不住表达了自己的疑问。近日，《YES Network》专家伊恩-伊格尔专门就球迷的的一些问题进行了解答。现摘译如下：
　　来自纽约布朗克斯区的伊萨克问道：我依然对用理查德-杰弗森交易鲍比-西蒙斯和易建联的这次操作感到纳闷。我知道这支球队希望变得更年轻，更有运动能力，以及在内线更有实力。但是他们不能不交易杰弗森吗？
　　伊格尔：尽管我从来没有谈及过这一点，但是我认为篮网不相信杰弗森和文斯-卡特能长久地和平共存。当杰森-基德的交易在上赛季完成以后，篮网就很明显地摆出一副要走新路的架势。篮网以卡特和德文-哈里斯为核心重建，这两人都是球队的主打球星。至于杰弗森，他是球队的宝贵资产，但是管理层认为，杰弗森的价值足以换回对等的资产。我听说总经理奇奇-范德维奇对易建联十分着迷，他认为以阿联的身高，运动能力以及投篮射程足以为球队带来巨大的变化。
　　至于西蒙斯，他一直被视为一个扎实的球员。总裁罗德-索恩希望他能以此为契机，把西蒙斯的状态调整到3年前他获得年度进步最快球员奖的时候。
　　来自华盛顿的杰克逊-琼斯问道：我的问题是关于卡特的。众所周知，每个赛季，卡特都被人们质疑他的强硬程度。但是我们都知道，他的脚踝有问题，总是用这样的脚踝打球，怎么能变得强硬呢？还有，他的脚踝到底怎么了？今年还会有这种问题吗？
　　伊格尔：你说的很对，这几年，卡特因为不够强硬而被扣上了一顶帽子。他被指责一直靠自己的天赋打球，换句话说，就是没办法取得成功。
　　我想，今年他的身份可能会是球队导师，年轻球员将在他的羽翼下成长。当基德和杰弗森在新泽西时，卡特从没有僭越的想法。基德和杰弗森是篮网的功勋老将，他们两人都是那支连续两年杀进总决赛的篮网的一部分，但是卡特不是。现在，一个新的、有活力的球队组建起来了，我期待着卡特负起更大的责任。他的场均得分会更多——要知道，卡特的职业生涯场均得分要比是23.8分，而他上赛季的场均得分只有21.3分。
　　此外，伊格尔还表示，目前的大西洋赛区竞争激烈，波士顿凯尔特人，费城76人以及多伦多猛龙都很强，篮网将会面临非常严峻的形势。不过如果主帅劳伦斯-弗兰克能用好10人轮转名单的话——尤其是用好布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨这三大新秀，那么篮网依旧可以给球迷一个惊喜。
　　(咕哒)

