前瞻：新阵尼克斯考验篮网 易建联遭遇同级生黑马
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，新泽西篮网将进行一场背靠背的季前赛，对手是哈德逊河对岸的纽约尼克斯。由于两队同属于大纽约地区，这场比赛也有一些德比的味道。
　　今年夏天，尼克斯管理层遭遇巨幅变动，昔日在菲尼克斯太阳引领小球浪潮的迈克-德安东尼接管帅印。从几场季前赛来看，德安东尼已经对球队首发阵容有了一些微调。最大的改变是将上赛季表现糟糕的大中锋埃迪-库里放逐到第二梯队，改而重用昔日的球队第六人大卫-李。李为典型的低持球高效率球员，看门绝技是刁钻的无球走位和凶狠的篮板拼抢。
　　李被推上首发之后，身体强壮的扎克-兰多夫则移镇中锋位置。这位左手将兼具厚实的身板和柔和的技巧，是尼克斯内线头号杀器。上赛季密尔沃基雄鹿对阵尼克斯，易建联在防守兰多夫时就遭了不少缺乏肌肉的暗亏。这场比赛他既要小心李的二次进攻，又得多多帮助新秀布鲁克-洛佩斯在低位遏制住兰多夫，任务不轻。
　　外线方面，篮网此前刻意雪藏的文斯-卡特应该复出了，球队可望大大缓解贫攻的状况。由于尼克斯素来以重攻轻守著称，再加上德安东尼非常强调快节奏的打法，这场比赛的场面应该会十分开放。篮网应当小心以烂战闻名的尼克斯头号砍将贾马尔-克劳福德，以及有望复刻莱昂德罗-巴博萨的内特-罗宾逊。后者季前赛场均攻下16.8分，是尼克斯备战阶段的得分王。
　　此外，阿联还应小心一个对手，那就是同为2007年入行的威尔森-钱德勒。此人上季收官阶段表现不俗，4月份场均进账12.0分5.6个篮板，可说是该届新秀的一匹大黑马。钱德勒在新赛季各路前瞻中已被视为尼克斯的最大隐藏角色，大有顶班昆廷-理查德森接任首发小前锋之势。在尼克斯切换到小球模式的时候，钱德勒也会被推到大前锋位置，扮演接近昔日肖恩-马里昂的角色，这时候就非常考验阿联的防守应变力了。
　　由于在上一场比赛中，篮网后卫群彻底熄火，劳伦斯-弗兰克看起来也没有什么应对方法。在明天的比赛中，除了继续摸索各种进攻搭配外，在赛季开打前树立好进攻信心同样重要。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，德文-哈里斯
　　尼克斯：兰多夫，李，理查德森，克劳福德，克里斯-杜洪

