双塔对双塔猛龙略占优势 孙悦亮相3分钟湖人连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，湖人在主场以112-89大胜猛龙。
　　湖人夺得“四国大交兵”的第一名。在湖人、快船、猛龙和巴塞罗那四个队的小淘汰赛中，湖人两场都取得了胜利。
　　中国球员孙悦昨天表现平平，今天只在垃圾时间上场3分05秒，一分未得。科比-布莱恩特打了24分钟，拿下13分6次助攻，替补出场的乔丹-法马尔得了16分，阿里扎14分。“双塔”表现平平，保罗-加索尔7分7个篮板，安德鲁-拜纳姆9分4个篮板。
　　多伦多“双塔”略占上风，杰梅因-奥尼尔12分4个篮板，克里斯-波什11分11个篮板。安东尼-帕克和阿当姆斯各为猛龙拿下14分。
　　两队都排出了“双塔”阵容， 湖人的加索尔和拜纳姆首发，而猛龙则派出波什和小奥尼尔。开场之后，猛龙先从外线打起，帕克连续命中，不过波什和奥尼尔也各有斩获。湖人则先进攻内线，加索尔和拜纳姆率先发动攻势。战成11-11之后，猛龙在3分钟内未能得分，湖人打出一波12-0，以23-11超出。科比一人以6-0结束了这波攻击，他先是反手上篮，然后突破扣篮，紧接着又罚中两球。首节过后，湖人以29-20领先。
　　湖人在第二节一度将优势扩大到15分，本节还有7分30秒时，米姆两罚两中后，他们以40-25占优势。不过波什以一记扣篮率猛龙发动反击，打出一波16-4后，将比分追成41-44。半场结束时，猛龙只以49-53落后。
　　第三节双方的争夺更为激烈。本节还有7分29秒时，科比突破扣篮后，湖人还以63-60领先，不过小奥尼尔马上造成犯规，两罚两中，接着帕克三分得手，猛龙打出一波9-0后，以69-63超出。湖人三分多钟未能得分，直到科比上篮才打破僵局。法马尔也有不俗的表现，他不但在外线三分得手，还有一次大力扣篮，湖人在三节过后以80-76保持优势。
　　湖人在第四节撤下全部主力，奥多姆总算得到表现机会，本节开始后他就上篮得分，接着与队友表现空中接力，湖人以10-2开始本节，奥多姆一人就得了6分。湖人越战越勇，沃顿和米姆等人也被激活。沃顿此后一次漂亮的转身跳投命中，接着助攻阿里扎，后者突破后扣篮，比赛几乎变成湖人的“表演时间”，一波8-0后，湖人在比赛还有4分05秒时以104-84取得了20分的优势，锁定胜局。

