巴蒂尔阿泰互表兄弟情 蝙蝠侠期待比肩绿军三巨头
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息：作为曾经场上的对手，罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔如今已经同为休斯顿火箭的队友了。但生性桀骜不驯的阿泰斯特和向来以“好好先生”示人的巴蒂尔是否真的如外界猜测的如油和水那般无法融合呢？双方当事人都给出了否定的回答。
　　“当然不会，因为肖恩一直都是一位非常努力的球员，这也是我跟他的共通之处。”阿泰斯特说，“我们互相之间一直都是一种良性竞争的状态。”
　　巴蒂尔对此自然也表示赞同：“我很早之前就知道罗恩到底是什么样的人了。我对他充满敬意。我想他同样也会对我非常敬重，因为我们第一次交手的时候，大家都只有13岁。所以可以说我们是互相看着对方长大的。”
　　对于外界给阿泰斯特“坏孩子”的称呼，巴蒂尔则表达了不同意见：“罗恩是个很好的家伙。他很重家，就像其他所有人一样关心自己的孩子。如果你看见他穿的乱糟糟的就来更衣室了，那他肯定有什么不高兴的事情发生。其实他就跟我们中的任何人都一样。”
　　现在，这对从小就是对手的好哥们儿终于走到了一起，第一次并肩为一支球队作战。那他们能否将过去场外的良好关系转化成场上的默契呢？
　　“我有一天跟肖恩说：‘我真是迫不及待的等你回来，这样我们终于能一起站在球场上比赛了。’”阿泰斯特说，“不管是他首发还是我首发，这对我们来说都是一个很好的机会。现在我不必再每天晚上都得去防那些最难对付的家伙，有时候也能休息休息。而如果他什么时候对追着人到处跑感到疲倦时，我也能替他去防守那些进攻能力最强的家伙。”
　　而巴蒂尔则回应道：“让我来告诉你吧，他是我见过的唯一一位能先防守住布鲁克斯，而2分钟后又去防守姚明的球员，没有人能像他这么做。我见过许多伟大的防守球员，而这是我给他最高的赞赏。”
　　虽然阿泰斯特曾获得过联盟最佳防守球员的称号，但最近两年似乎人们已经在慢慢淡忘他的防守本领。对此，巴蒂尔解释道：“如果一个人要被人们认可他是名优秀的防守球员，那他周围必须要有好的帮手。这个联盟里有很多顶尖的防守球员，而他们周围都有很好的助手——通常是一些盖帽高手。而当人们不再认为他是防守悍将时，通常是因为他周围那些帮手不像过去那么强了，或是那些盖帽高手不在了。所以，我想随着阿泰斯特今年来到火箭，他会重返顶级防守球员行列的。”
　　如今，火箭的防守能力已经毫无疑问是全联盟最令人窒息的，但他们目前要做到的就是保持每个人都健康。前段时间脚部有伤的巴蒂尔下周三将会进行一次核磁共振检查，如果一切正常的话，那他将很快重返球场。
　　“我们每个人之间都充满着兄弟情谊。我们都知道自己效力着同一支球队。而不管你从哪儿来，你要做的只是将自己最好的表现呈现出来。罗恩已经在这个联盟里待了很久了，他清楚这些道理。”巴蒂尔说，“他和我们其他人都坐在一条船上。我们都希望能赢得胜利。看看上赛季的凯尔特人，加内特，皮尔斯和雷-阿伦，他们都是全明星球员，但在一起都相安无事，在场上无怨无私，终于如愿拿下总冠军。希望我们也能在新赛季表现出同样的水平。” 
　　(航海）

