易建联首挑大梁表现尚可 成头号进攻武器压力沉重
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，在刚刚结束的新泽西篮网对阵波士顿凯尔特人的比赛中，尽管篮网众将奋力拼搏，但是无奈“三巨头”齐出阵的凯尔特人实力太过强大；最终篮网以66-83不敌凯尔特人，在连续两场对阵凯尔特人的季前赛中均吃到败仗。本场比赛，我国球员易建联9投5中得到10分3篮板1助攻1抢断，并且只有2次犯规，表现尚可。
　　本场比赛由于文斯-卡特和约什-布恩双双缺阵，并且在上场比赛中表现不错的斯特罗梅尔-斯威夫特在训练中受伤，篮网在本场比赛中可用人手不多。作为球队目前的得分王，阿联自然成为球队的主要进攻选择，这也是阿联自加盟NBA以来第一次挑起球队进攻大梁。
　　此前篮网主帅劳伦斯-弗兰克曾说过，阿联是一名愿意听从教练指导的球员。从比赛中，我们也确实可以看出这一点。上场比赛，尽管阿联9投6中得到全队第二高的15分，但是他除此之外别无斩获——当然，有6次犯规在身。
　　赛后，劳伦斯曾表示要让阿联保持侵略性的同时，还要学会保护自己。本场比赛，阿联做得很不错，开场不久便一个跳投一个上篮拿下4分，同时还抓下2个篮板。第一节的前半程，篮网阵中甚至只有阿联和洛佩斯两人得分，其中阿联6分，洛佩斯4分；篮网进攻手段贫瘠的问题暴露无疑。这时，主教练弗兰克也将阿联换下，这样做，一方面在凯尔特人开始重点盯防时保持了主将体力，另一方面也希望用其他人尝试打开局面。
　　作为球队的主要进攻点，阿联的担子十分沉重，没有了卡特，德文-哈里斯的状态也不好，他在成为球队头号得分武器的同时，也成了对手头号防守目标。当他在第二节带领四名替补比赛时，阿联没有选择盲目进攻，而是将精力放在转移球上，他的助攻帮助克里斯-道格拉斯-罗伯茨上篮成功，还顺带造成了莱昂-鲍威的犯规。阿联这种选择不仅发挥了替补球员的实力，同时也避开了对手防守的锋芒。随后，当哈里斯等一干主力回到场上时，阿联迅速连续两次投篮得手，其中第二次投篮的发起还源自他对加布-普鲁伊特的抢断。
　　在下半场比赛中，篮网整体表现不佳，阿联仅仅在第三节获得了一个篮板，第四节由于比赛分差过大，双方先发球员基本都在场下休息，阿联也没有回到场内。
　　尽管比赛输得很难看，但是阿联9投5中而且只有2次犯规的个人表现还算不错；考虑到下半场篮网的整体低迷，“太空易”本场的综合表现可谓差强人意。从比赛中，我们可以看出阿联并没有因为当上球队的主将就高兴的忘乎所以，眼中只有篮筐；也没有因为紧张而不知所措，频频失误。事实上，阿联内敛，沉稳的性格固然不便于和人沟通、为媒体留下健谈的好印象，但这种性格对于专心打球的职业运动员来说，也未尝不是一件好事；况且阿联在CBA时就是球队的主将之一，这种角色转换并不需要费很大力气。
　　很明显，我们在比赛中看到了一个崭新的阿联，这种在比赛中的投入状态和上赛季后半程截然不同。在密尔沃基雄鹿时，由于主教练被架空以及球队高层人事变动等因素的影响，阿联在新秀赛季后半程几乎没有获得明确的角色定位，在场上显得很迷惘，导致表现大失水准。来到篮网之后，球队给出很明确的定位——要把阿联培养成球队第三得分手，这样一来，阿联的起码有了明确的目标，投篮比以往坚决而大胆，球场比赛也相应得到提高。
　　尽管比赛输了，但是这并不算坏消息，眼下的篮网根本就把凯尔特人列在自己的目标清单中。对于一支年轻的球队来说，战绩不是最重要的，培养新人才是当务之急，未来才是他们的着眼点，能够在这样的球队中效力，是阿联的幸运。
　　(咕哒)

