天伦之乐弥漫丰田中心 阿泰斯特与九岁儿子一对一 
　　记者王猛休斯敦报道
　　和国王的比赛打完，阿德尔曼站在更衣室中间，告诉他的球员：剩下的时间不多了，接下来的五天会天天训练。也就是说，在他们启程往萨克拉门托去之前，无论周六周日，火箭都得到训练场来。阿德尔曼说：“现在不会再一天两练了，可一定会比他们期待得更多。”
　　于是，本该是休息的日子，这帮球员只好也往球场赶。为了能跟家人在一起多待上一段时间，阿泰斯特把自己的宝贝儿子带来了，老爸在场上练球，儿子在旁边看。等全队练完了，他也抱着篮球上了球场。指着在球场上活蹦乱跳的宝贝儿，阿泰斯特骄傲地说：“那是我儿子，阿泰斯特三世，9岁了。”
　　阿泰和三世玩得很高兴，他一边跟队友一起练习罚球，一边瞥着在球场跑来跑去的三世。三世跟他爸长得很像，有着惊人的臂长，和对于一个9岁男孩来说不错的身高。只是看起来接触篮球不久，还没开始琢磨子承父业的事儿。罚球间隙，阿泰就跑过去教自己儿子投篮，运球，转身，往篮下运，然后投篮。三世听话地按照父亲的教导，规规矩矩地一步步做，命中率不高，可姿势全对。
　　等阿泰的罚球练习结束，全部的时间都交给儿子了。三世投了半天篮，该换个别的了，来防守吧。阿泰和三世打起了一对一防守。对亲生儿子，阿泰也不手软，该帽照旧帽，把球扇飞之后，看着蹦蹦跳跳去捡球的儿子直乐。等三世回来了，阿泰教到：“要是有人防你，你得想 办法躲开防守再投，这么投，完全是在找帽。”说完把球往儿子手里一丢，夸张地往后退了两步，看三世怎么反应。
　　打了半天，三世终于有了舒服投篮的机会，也不管自己站在哪儿，出手就是一球。再下来该练上篮了，阿泰拿着球，往篮筐方向一丢，三世就乖乖地冲过去，跑起了三步上篮。完事儿之后，把球往老爸手里一扔，看着皮球离开了阿泰的手，往另外一侧的篮筐又飞了出去。小三世立刻往另外一侧奔，几个来回倒是没见累的意思，一边跑，一边乐呵呵地笑，天伦之乐弥漫在丰田中心的训练场上。
　　阿泰说：“只要有时间，我愿意当我孩子的教练，我有两个儿子两个女儿，我很愿意。”练了一中午的阿泰累了，就这么坐在场边，看着三世不知疲倦地在球场上跑来跑去。多西离开了，最后一个助理教练也离开了，只剩下阿泰父子俩，享受着这个安静的周六下午。

