季前赛四大惊奇：森林狼恐成黑马 绿衫军替补抢镜
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息：NBA新赛季季前赛已经开打两周，各队在磨合阵容、锻炼实战能力的过程中，有不少人们赛前意想不到的事情发生。美国著名篮球媒体《篮筐世界》的专栏作家乔尔-比林汉姆今天就对过去一周的联盟惊奇进行了一番点评，摘译如下：
　　内特-罗宾逊的崛起
　　最近几年，值得纽约尼克斯球迷欢呼的事情可不多。大卫-李可能是这支球队中唯一的亮点。不过，现在我们或许可以将罗宾逊也加到这个名单中。在尼克斯至今为止的季前赛中，罗宾逊的得分还从未低于过10分。尽管克里斯-杜洪恐怕仍是尼克斯最有可能的先发后卫，但罗宾逊估计也将会得到更多的上场时间。如果罗宾逊的表现在赛季开始后仍将持续目前的状态，那就要恭喜尼克斯人终于又有一个人值得他们欢呼了。
　　凯尔特人的高得分角色球员
　　在凯尔特人两场背靠背的比赛中，我们分别看到了托尼-阿伦单场32分和埃迪-豪斯单场27分的表演。这将会是凯尔特人本赛季能否卫冕的一个重要组成部分。虽然豪斯和阿伦不会是决定性因素，但如果凯尔特人在赛季中能得到他们两人些许类似的贡献，那他们的卫冕之路将一帆风顺。
　　4胜1负的明尼苏达森林狼
　　谁会想到森林狼竟能成为季前赛炙手可热的球队之一？毫无疑问阿尔-杰弗森是球队表现最出色的球员，但球队里其他人所做出的贡献同样令人感到意外。森林狼队内现在都是些壮汉和运动能力出众的家伙。只有控球后卫的位置让人有些担心，不过就算是替补凯文-奥利表现的有很不错。现在虽然还不敢肯定森林狼将会成为冲击季后赛的黑马，但他们显然会成为新赛季值得关注的球队之一。
　　4战全败的克里夫兰骑士
　　骑士夏天招来了莫-威廉姆斯，显然他们希望让威廉姆斯来更好的组织起全队的攻防。但现在似乎他们还需要更长一段时间的调教和适应，同时还要争取所有人都保持健康。不过不管怎样，作为东部最强的球队之一的骑士，4场季前赛竟然一场没赢确实出乎所有人意料。他们按理说应该能做的更好，而且相信他们最终能做到这点。但对于目前来说，他们还需要做更多的努力。
　　(航海）

