拜纳姆泡沫终被戳破 要顶薪先搞懂篮板并非橄榄球
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，湖人在主场以112-89大胜猛龙。湖人夺得“四国大交兵”的第一名。在湖人、快船、猛龙和巴塞罗那四个队的小淘汰赛中，湖人两场都取得了胜利。孙悦今天只在垃圾时间上场3分05秒，一分未得。科比-布莱恩特打了24分钟，拿下13分6次助攻，替补出场的乔丹-法马尔得了16分，阿里扎14分。“双塔”表现平平，保罗-加索尔7分7个篮板，安德鲁-拜纳姆9分4个篮板。
　　多伦多“双塔”略占上风，杰梅因-奥尼尔12分4个篮板，克里斯-波什11分11个篮板。安东尼-帕克和阿当姆斯各为猛龙拿下14分。
　　看起来随着常规赛的临近湖人的状态已经越来越好，近两场季前赛他们都以巨大优势战胜对手，赛季的第一步走的算是不错。但尽管球队势头很好，但依然有些麻烦的因素困扰着紫金军团。之前是奥多姆因为位置问题跟菲尔-杰克逊闹别扭，现在这个问题初步解决了，又蹦出来个拜纳姆的问题，小鲨鱼的经纪人昨天对媒体抱怨湖人在续约谈判上的不爽快，拜纳姆的续约成为湖人目前的一大不稳定因素。
　　上赛季小拜表现出色，但随后重伤报销了半个赛季。今夏伤愈复出，还没开打比赛就先狮子大开口，要5年8000万的顶薪合同，这可让湖人犯难了。一方面小拜确实有天赋而且也很年轻，另一方面球队薪金已经远超奢侈税征收线，实在拿不出那么大的合同来喂饱拜纳姆。考虑到新赛季还没开打，谁都不敢断言拜纳姆的恢复状况以及新赛季的状态，湖人暂时不进行续约谈判也无可厚非，可拜纳姆不干了。
　　上赛季湖人总决赛中内线被凯尔特人打爆，当时人们就在怀念拜纳姆。如今小拜归来，外界欢呼湖人救世主就位了，难道小拜真有那么大的能耐？上赛季受伤前他打得确实不错，篮板球和防守给予球队极大帮助。但显然拜纳姆并没有如今外界叫嚣的那种联盟一流地位，起码在这几场季前赛中我们看到了他太多的稚嫩和不足。凭借出色的身体素质和强壮的身板，小拜确实能够在篮板和保护禁区方面有所作为，但要说到进攻，小鲨鱼的活还太糙了。
　　今天对猛龙的比赛，拜纳姆出场近20分钟，得到9分，这其中几乎都是接到队友妙传扣篮或轻松上篮，再就是抢前场篮板后的二次进攻得分，要说他自己背篮单打则没有一次成功，一个进攻不会单打的中锋能称为联盟一流？现在看来拜纳姆的评价种种泡沫的成分很大。更可怕的是，拜纳姆的基本功还远远不够，今天比赛中3次被裁判吹罚走步(这还是裁判手下留情)，而且有几次近在咫尺的上篮都因为手感过于僵硬而错失。拜纳姆有一流的身板，但要知道打篮球不是打橄榄球，你是不能抱着球跑的，想跟球队要顶薪，拜纳姆起码得先把这点弄明白吧。

