易建联头号任务增重四公斤 外线投篮让全队都放心
　　特约记者梁旭晖新泽西报道
　　北京时间10月17日，篮网本赛季以来首次亮相主场IZOD中心，首发出场的阿联奉上的见面礼不错——9投6中，得到15分。只是上赛季就困扰他的老毛病——犯规过多依旧没改，第三节没结束，他就6犯离场。
　　投篮让全队放心
　　开赛前球员热身时，阿联就开始用投篮挑拨球迷的神经。在三分线往里一步的地方，他的跳投几乎百发百中。投篮距离拉到三分线外，阿联的投篮同样精准。
　　一直跟随篮网的老记者戴夫·达利桑德罗告诉Titan的记者，三分球训练，现在已经成了阿联的家常便饭。篮网新秀瑞安·安德森则说：“易的投篮感觉太好了，在训练中，他三分球的命中率已经很高，对他来说，这(中远投)就像上篮那么简单。”阿联能在投篮方面让安德森服气可不容易，要知道，这家伙也是个喜欢在外围投篮的大个，上赛季曾被誉为太平洋十校联盟的最佳投手。
　　篮网主帅弗兰克不喜欢夸张地赞扬他的球员，熟悉他的美国老记绕着弯提问：“劳伦斯，你觉得当今联盟投篮最好的几个大个子有哪些？”弗兰克想都没想，“德克、布兰德、波什，还有巴尔尼亚尼和拉希德。”“那么，你觉得易可能加入这个精英俱乐部么？”弗兰克略微思索了一下，说：“非常有可能。”
　　篮网对易建联的期待都很高，一位助理教练透露，球队管理层和弗兰克，都希望阿联能取代克里斯蒂奇，成为篮网内线最稳定的得分点。他们眼中的克里斯蒂奇，可不是上赛季场均才6.6分的玻璃人，而是05-06赛季那个场均13.5分6.4个篮板的希望之星。
　　犯规让主帅头疼
　　但距离球队对他的期望，阿联还有一些距离。在打过的两场季前赛中，他暴露出的最大问题，就是犯规太多太快。在巴黎打热火，他在5分钟里犯规3次；在新泽西打凯尔特人，他又在6分钟里吃到4次犯规。第三节还剩3分钟，阿联就在防守大宝贝戴维斯时吃到个人第6犯被罚下场。
　　赛后，记者问阿联，为啥老是那么爱犯规，他倒是挺乐观，“因为刚刚来到这支球队，对整个球队的防守体系还都很不适应吧，这需要时间。不过，问题现在暴露出来，总比到常规赛的时候暴露好吧。”记者又问弗兰克，为什么阿联半节吃到4个犯规，却还把他留在场上？弗兰克的解释是：“也许只有通过比赛，他们才能逐渐领会如何避免犯规。”他又补道，“一名优秀的球员是不会总陷入犯规危机的。”
　　实际上，内线球员的犯规问题，让弗兰克也感到头疼。不光是阿联，洛佩斯和西恩·威廉姆斯二人，在这场比赛中也被犯规困扰着。新泽西当地媒体挖苦道：“篮网现在的任务，不光是想想怎样让内线球员发挥更大的威力，更重要的是如何让他们留在场上。”
　　阿联的6次犯规中，有两次是进攻犯规，经过与队友的磨合，这种犯规有希望减少。至于那4次防守犯规，阿联暴露出的弱点就是身体还是不够强壮。再加上这场比赛身为主力大前锋的阿联一个篮板都没抢到，主帅弗兰克做出了这样的判断：“易还需要增加10到15磅(4到7公斤)的体重。”

