易建联：根本没时间出去娱乐 卡特非单纯扣篮高手
　　特约记者梁旭晖新泽西报道
　　易建联在新泽西打了自己的第一场比赛，得到15分表现还算不错。对于自己的表现，易建联有一番感受。
　　体坛：在新泽西的第一场比赛，和在伦敦有什么不同么？
　　易建联：肯定会有所不同，除了这是在主场比赛以外，今天球队的战术安排上也发生了一些变化，我还需要重新适应。
　　体坛：和在密尔沃基时相比，比赛感觉有什么不同？
　　易建联：这是两支完全不同的球队，两群完全不同的人，整个环境都不同了。
　　体坛：有没有出去寻找一些娱乐项目？
　　易建联：其实我根本就没时间出去，更别说娱乐了。除了来回坐飞机，就是训练、打球了，根本没时间出去娱乐。
　　体坛：有没有觉得和哪位队友的配合最默契？
　　易建联：暂时还没有这种感觉，毕竟球队是要靠团体配合的，不是两个人就能打好比赛。
　　体坛：卡特是联盟最好的扣篮高手之一，平时训练中有没有对他的扣篮印象比较深刻？
　　易建联：其实卡特是个很全面的球员，并非是个单纯的扣篮高手。他打球很成熟，各项技巧很全面，诸如抢后场篮板、助攻什么的都做得不错，而且可能与大家想象相反的是：平时训练的时候卡特并不是特别爱扣篮。

