姚明称今年能冲击总冠军 透露自己橄榄球场上位置
　　新浪体育讯　北京时间10月20日 火箭目前正处于新赛季开始前的调整期，尽管麦蒂因伤可能缺席揭幕战，但是全队在前几场季前赛的表现还是令人满意的，特别是刚加盟的阿泰斯特给火箭的攻防带来质的提升，而伤愈复出的姚明也逐渐找到受伤前的感觉。在没有比赛的这几天，姚明也没有闲着，跑到NFL休斯敦德州人对阵底特律雄狮队的现场看比赛去了，期间巨人接受采访时表示，新赛季球队拥有很多天才，因此有能力冲击今年的总冠军。
　　在NBA，打过橄榄球的球员非常多，像强壮如牛的詹姆斯，就是一名出色的橄榄球运动员，而身材相对于矮小一点的艾弗森，曾经也是当地非常有名的橄榄球选手。而在美国，橄榄球是第一运动，NBA充其量也只能排第三，所以在平时，很多NBA球员在没有比赛期间都会去观看NFL的比赛。而已经在美国生活多年的姚明，也第一次跑到现场观看了碰撞激烈的男人运动。
　　姚明的出现，自然引起在场记者们的关注，为此福克斯体育台现场采访了姚明，“据我所知，美式足球在这个国家是第一运动，”姚明说，“这是我第一次到现场看这项赛事，非常有意思。”而记者也随即问及姚明，如果让他在NFL球队打球，最乐意在哪个位置上效力。身高达到2.26米的姚明笑着说：“开球手。”
　　既然身为火箭的核心之一，姚明自然免不了被问及新赛季火箭的目标以及对球员的看法，在巨人眼中，虽然阿泰才加盟火箭不久，但他已深深的喜欢上这名新队友。
　　“我觉得，阿泰是我们真正需要的球员，”姚明说，“当然，巴里的加盟，给我们带来了宝贵的大赛经验以及总冠军经验。如今的火箭队，拥有众多的天才球员。”随后，姚明对夺得总冠军也自信的表示：“我们能向总冠军发起冲刺了，我们有能力向这个目标发起挑战，不过，真正的谈论总冠军，应该是明年，或者在六月份。如今，我们需要把每一天的工作做好，尽可能的让自己变得最好最强，这才是我们最需要做的事情。”
　　显然，姚明虽然对总冠军充满了期盼，但也非常明智的知道，欲速则不达，想要完成职业球员的梦想，还需要一步一步的走下去。
　　(金刚）

