小尤因为最后席位而战 大猩猩激励儿子只说四个字
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，《纽约邮报》报道，传奇球星帕克特里-尤因之子，小尤因在前两天刚刚完成了自己在新球队的处子秀，他在尼克斯对凯尔特人的比赛中出场10分钟，得到4分、4个篮板。并且还贡献了一记让全场观众欢呼的扣篮。
　　“我不想评价那场比赛，作为新人，打得不好是很正常的，”德安东尼在这场比赛之后说：“但是如果他打得不错，那么毫无疑问肯定会加分，而他却是打得不错。”
　　小尤因实在今年选秀大会上被国王在第二轮选中，之后在火箭得到阿泰斯特的这笔交易中被交易到休斯顿，随后火箭用他跟尼克斯换了特维斯的签约权。现在，这名24岁来自乔治城大学的年轻人正在努力争取尼克斯队的最后一个名额。
　　对此，他的传奇巨星的父亲只跟他说了一句简单的话，他说：“继续努力。”
　　小尤因的声音听起来和他父亲很像，尽管他们的位置、比赛经验和天赋水准有着不小的差距。德安东尼很喜欢小尤因的比赛，他说：“他非常努力，全场一直跑动，好像能防守住3、4个人一样。他是一个多面手，一个非常聪明的球员。他在球队中是有机会的。他已经向我证明了很多，但是这是每个新秀都在做的事情。他还有机会，他仍然有机会在这个联盟立足。”
　　在阿兰-休斯顿和丹-格伦菲尔德看起来要被裁掉的时候，尼克斯还有16个人去竞争15人的最终阵容。所以，小尤因在麦迪逊广场花园有没有未来还不一定，也许他的未来在欧洲或者发展联盟？他应该做什么才能让球队感到需要他呢？
　　“也许我能在训练中让第一队和第二队变得更好。”小尤因说。
　　(大猩猩）

