CUBA六冠王华侨大学再遭绝杀 小组赛遭遇已两连败
　　新华网浙江绍兴4月10日体育专电（张孟琼、梁希仪）曾经六夺ＣＵＢＡ联赛男篮总冠军的华侨大学队在10日的东南赛区小组赛中再次受挫，以72：73输给宁波大学，遭遇两连败。
　　华侨大学是ＣＵＢＡ历史上夺得总冠军次数最多的院校，但自上届以来，球队经历新老交替、失去桂冠，此后的成绩一路下滑。本届分区赛，华大三场比赛除首战击败南昌大学外，接连以1分之差惜败于浙大和宁大，小组出线已成疑问。
　　凌海杰是宁波大学获胜的第一功臣，他掠下22分和11个篮板，队友武力鹏得到14分。华侨大学的翁德隆得到23分和11个篮板，于祥也有12分和11个篮板的两双。
　　西南赛区比赛进入第三天，中国矿业大学男篮以95：74击败华东师范大学，取得三连胜。王振、孙大虎和王京一分别贡献15分、14分和13分。华东师大的李辰刚拿下14分，孙柳青和沙恺各得12分。
　　当日其他场次的男篮比赛中，集美大学以96：70力克上海工程技术大学；海南大学以82:61击败南昌大学。女篮方面，南京大学以81：74战胜南京邮电大学；华东理工以70：47大胜江西师范大学；南京航空航天大学以72：51力挫浙江理工大学。

