现场：易建联首节6分2板发挥稳定 对位KG不落下风
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，今天新泽西篮网开赴波士顿与卫冕冠军展开季前赛二番战，上一场他们在绿军三巨头缺阵的情况下，主场仍以108-111输给对手，本场实乃复仇战看头十足，以下为现场概况。
　　由于篮网锋线包括斯特罗迈尔-斯威夫特在内均有伤，易建联仍然获得首发机会，约什-布恩也因心脏问题缺席，队内核心文斯-卡特因此前训练中受伤而被主帅雪藏，凯尔特人主控拉简-朗多也因伤缺席本场比赛，不过可喜的是三巨头均回到首发名单当中。
　　第一节，代替卡特首发的是随杰森-基德那笔交易中从小牛转投而来的莫里斯-艾格，上赛季初达拉斯小牛前主帅埃弗里-约翰逊让艾格首发了几场比赛，光是这点就足以成为他提前下课的理由。艾格当初是以投手的身份进入NBA的，但这两个赛季的命中率分别是31.4%和32.3%。他实际也是一名扣将，身体素质了得，但受限身高不足，近年一直在提高防守能力，但难当大任。
　　比赛一开始，易建联在比赛开始1分钟左右便吃到第一次犯规，并且被裁判判为技术犯规，雷-阿伦罚球打入比赛首分，不过小易在卡特不在的情况下，获得了比往常还要多的进攻机会，并在进行到3分49秒接德文-哈里斯助攻三分线内一步中投得手，拿下首分，不过由于网队核心缺阵，三巨头出战的绿军优势巨大，在二年级新秀加布-普鲁伊特带领下在本节还剩5分59秒便打出一波
　　13-4，逼得篮网主帅弗兰克立刻叫了暂停。
　　这段时间，易建联本场将成为球队的主攻点，从比赛一开始他的攻击机会就非常多，但面对凯尔特人接近主力的阵容，稚嫩的篮网仍然显得毫无还手之力，倒是顶替朗多首发的普鲁伊特让人眼前一亮，开场不久就投中一记超远三分，他此前一直被传是绿军裁员热门人选。
　　暂停后，篮网进攻略有起色但仍然挡不住凯尔特人的攻势，易建联在本节还剩5分33秒抓住一次快攻机会，再次得到哈里斯助攻轻松上篮得是，在本节还剩3分20秒被伤愈复出的里安-安德森换下前，易建联便拿到6分2板，5投3中表现十分理想。
　　这段时间，可能是得到主帅认可，易建联被提前换下场，我们都知道弗兰克在季前赛一直有故意替下状态上佳球员的历史，第一场对热火的欧洲季前赛，弗兰克便在哈里斯第三节打出统治级表现后突然将其换下。
　　最终，凯尔特人第一节以30-18大比分领先篮网，与易建联对位的凯文-加内特8分5板1次助攻无人可当，替补朗多首发的普鲁伊特6分2板1次助攻几乎打满一节表现令人惊喜；哈里斯也几乎打满首节，2分2次助攻表现不如二年级生控卫。
　　(阿姆罗)

