湖人重拾华丽盛宴进攻 替补一能力竟强于主力阵容
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，在112比89大胜多伦多猛龙队后，洛杉矶湖人队取得季前赛的三连胜。随着常规赛的临近，湖人队的进攻变得愈发流畅，不过在场上的表现却是替补阵容要明显好于主力阵容。
　　湖人队的胜局是在三四节间确立的，而帮助球队一举奠定胜势的正是拉马尔-奥多姆、乔丹-法玛尔、特雷维尔-阿里扎这些替补球员出场时。当奥多姆、卢克-沃顿、法玛尔、阿里扎都出场时，他们更强调进攻的流畅性，他们也更注意球的转移，结果湖人队反而打出了行云流水般的配合。第四节初段这些替补们的精妙传球不断出现，先是沃顿为奥多姆送出空中接力，接着奥多姆又用一记漂亮的传球助攻沃顿上篮得分，就连克里斯-米姆也融入这股传球热潮中，他为法玛尔送出妙传完成上篮。
　　当湖人队派上这套替补阵容时，除了奥多姆外，另外几位球员都不是喜欢持球进攻的球员，而被放到替补席后，奥多姆在场上也变得更无私起来，他更愿意给队友们助攻传球，从过去两三场季前赛来看，他的全面性得以体现，如果他能够在常规赛中也延续这种发挥，那么湖人队的板凳表现值得期待。法玛尔变得越来越成熟，沃顿和阿里扎在恢复健康后也表现得更自如，米姆在内线逐渐找回感觉，这样的替补阵容攻击力不俗。如果再加上萨沙-武贾西奇和J.鲍威尔，湖人队的替补阵容会产生更大的冲击力。
　　反观湖人队的主力阵容，他们在进攻的流畅性上做得远不如替补球员们那样出色。科比-布莱恩特虽然在季前赛中减少了持球时间，但安德鲁-拜纳姆在传球方面还显得有些稚嫩，当队友们把球交到他手上时，湖人队的进攻往往会停滞下来，这直接影响了球队的进攻流动性，相应的威胁性也有所减少。
　　第三节面对猛龙队的半场防守，湖人队在场上缺少有效的得分办法，他们也创造不出好的得分机会，最主要的原因就是进攻缺乏流畅性。拜纳姆的传球能力不可能在短时间内就取得长足进步，因此拜纳姆出场时球队的半场进攻能力是菲尔-杰克逊最需要提高的。当常规赛开始后，科比的持球时间会增长，再加上拜纳姆的停球时间，湖人队的进攻流畅性会受到极大的影响。此外，湖人队还有一个老问题没有解决，那就是缺少能突破的球员，除了科比之外，主力阵容中湖人队几乎再没有人能用突破去威胁对手，这让他们很难扯开对方的防线。总决赛时湖人队面对凯尔特人队的防守就缺少突破这把利器，不知道新赛季中他们有谁来和科比一同去突破扰乱对手的防线。
　　杰克逊曾表示他会用季前赛甚至几场常规赛来寻找球队的最佳阵容组合，从过去两场比赛来看，湖人队的替补阵容已经找到了不错的阵容组合，而主力阵容还没有做到这些，拜纳姆和加索尔的搭档还存在不少问题，他们两人还需要经过更多实战的演练才能发挥出真正的威胁。

