篮网最大差距在于篮板球 绿衫军两奇兵发威定胜局
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据Hoopsworld报道，凭借肯德里克-帕金斯和加布-普鲁伊特的出色发挥，波士顿凯尔特人在季前赛中战胜了来访的新泽西篮网。
　　帕金斯得到18分并有9个篮板，帮助波士顿凯尔特人在美国当地时间周日的一场季前赛中以83比66大胜新泽西篮网。他在第三节单节揽下8分，帮助球队一举建立了20分的领先优势。全场他7投5中，在罚球线上也有10中8的表现。
　　由于拉简-隆多脚踝受伤，普鲁伊特顶替他出任首发。结果他交出了11分12个篮板7次助攻的出色答卷。
　　本场比赛最大的差距在于篮板。凯尔特人以56对29的优势压倒篮网。这其中还有17个前场篮板，带来了26分的二次进攻得分。
　　凯尔特人早早就确立了领先优势，在第一节还剩3分22秒时就已21比10领先，首节结束已将优势扩大到12分。其中凯文-加内特一人就贡献了8分和5个篮板。第二节中比分继续被拉开到38比24。第三节凯尔特人的优势已经扩大到了20分。在比赛的最后时刻，易建联的跳投和布鲁克-洛佩斯的扣篮帮助球队稍微缩小了分差。
　　帕金斯仅打了23分钟就被换下场去。三巨头的出场时间也都没有超过20分钟。
　　凯尔特人将在下周二迎来对阵纽约尼克斯的最后一场季前赛。在常规赛揭幕战对阵克利夫兰骑士时，他们将升起第17面总冠军的锦旗。桅杆的一部分已经被预留了下来，这面旗帜将与之前的16面总冠军旗帜和22件退役的球衣挂在一起。
　　新秀莱恩-安德森替补出场为篮网贡献20分，易建联投篮依旧高效也有10分进帐。篮网季前赛的战绩变为两胜两负。
　　(Ken)

