世界篮球峰会美国队胜 山东17岁新星拿到6分3助攻
　　新浪体育讯　美国时间4月10日北京时间4月11日上午，耐克全球篮球峰会在波特兰落下帷幕。美国队在结束前47秒双方仍旧战成平手的情况下，以101比97逆转获胜。作为中国代表的山东队17岁的小将睢冉上场21分钟，贡献了6分、3助攻、2篮板以及一次漂亮的抢断。
　　在前三节比赛中，世界队一直领先于美国队。直到第四节结束前几分钟，美国队才将比分反超。但世界队并没有因此放弃，双方你来我往争夺十分激烈。终场前47秒，双方战成94平。但最终凭借临场经验，美国队在剩下的时间里完成了逆转，并最终获得了比赛的胜利。
　　作为山东队后卫线上的未来之星。睢冉在本赛季的常规赛中场均上场27分钟，贡献10分、2.6次助攻、3.4个篮板以及1.7次抢断。在他之前，中国球员中易建联、陈江华、张大宇都曾代表中国参加了这项一年一度的赛事。其中易建联和张大宇都是作为内线球员参赛。后卫队员中，广东队陈江华曾参加过此项赛事。当时的陈江华已经代表国家队参加过世锦赛，也受到了众多境外媒体的热议。但因为性格内向，且会话沟通上能力有限，他并没有得到教练足够的信任，也因此没有得到太多表现的机会。
　　相比陈江华的内向和不善言谈，17岁的睢冉在加盟山东队之前曾有过在美国留学的经验，国外生活给他打下了良好的语言基础。此次代表中国参加全球高峰会，睢冉良好的沟通能力为他很快的融入队伍中提供了便利。相信这一次的比赛不仅能够开阔睢冉的眼界，也能够让更多来自世界各地才华横溢的篮球小子们更多的通过他看到不一样的中国篮球。
　　(晨曦)

