杜兰特身边亦有皮蓬助阵 俄城双雄欲复制公牛传奇
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据《俄城新闻》报道，俄克拉荷马城雷霆是一支年轻的球队，这不仅因为他们的主要成员都是年轻人，而且也因为他们刚刚由西雅图迁到了俄克拉荷马。对于一支“新军”来说，聚拢人气是第一要务，在这一点上，雷霆十分幸运，他们不仅拥有球风优雅的天之骄子凯文-杜兰特，而且还拥有比赛风格实用有效的杰夫-格林。
　　当乔治城大学在2007年杀进NCAA四强时，有人曾问格林，谁是他最想要模仿的球星。格林的答案只有一个——斯科蒂-皮蓬。
　　18个月后，格林被视为雷霆阵中的皮蓬——如果说杜兰特是迈克尔-乔丹的话。
　　“我不能说我们俩(指格林和自己)和他们俩(指乔丹和皮蓬)之间有什么接近的地方，”杜兰特很谦逊地表示自己和格林还不能和芝加哥公牛的两位传奇英雄相比，但他也对自己和格林的未来表示出足够的信心，“我们现在还不能和这两位前辈高人相提并论。但是我们俩来自同一个地方(华盛顿特区)，我们之间会产生一些奇妙的化学反应，我们就像一对好友般一起成长，我们互相学习，互相帮助，互相提携；希望我们俩能并肩战斗。”
　　把任何人提出来与乔丹皮蓬做对比都是不公平的——谁能和这两位传奇巨星相比呢？但是如果雷霆想要杀进季后赛，成为西区的一支有竞争力的球队，那么杜兰特和格林就必须在新赛季拿出明显的改进方案，以及实实在在的改进。
　　当然了，其实格林和皮蓬也并非一点相似之处都没有——两人都是5号新秀。而且格林钦佩皮蓬不是没有原因的，他被皮蓬那种全面的球风所吸引，他钦佩这个这个能防守所有位置的全能战将。
　　“我认为格林的比赛风格很像皮蓬，”杜兰特说，“我亲眼看着他一步步成长为这样的球员。看着他这几年的进步让我很兴奋。如果我和杰夫能这样持续的进步，持续变强，那么我们的球队可以走得更远。”
　　没有人能知道格林会不会成为下一个皮蓬。不过从新秀赛季的数据来看，格林还不错——新秀赛季，格林场均10.5分，皮蓬的同比数据是7.9分。当然了，格林真要想成为皮蓬还有很长的路要走——7次全明星，17年职业生涯场均16.1分6.4篮板的数据不是谁都能达到的——还有2307次抢断，要知道他身边站着乔丹。
　　雷霆主帅P.J.-卡莱西莫希望格林能多打外线，事实上，这对于格林来说难度不大，在高中时期，他曾经一度扮演后卫的角色——后来他的身高猛增6英寸，就改打前锋了；况且在乔治城大学打球时，他也习惯了控球在手。
　　“格林的强大之处在于他的全能，”格林的恩师，乔治城大学主帅约翰-汤普森三世表示，“杰夫是那种可以在场上随意摆放的球员，不管是内线还是外线，他都会不辱使命。他很听教练的指导，就像一块海绵。他的技术水平、对比赛的理解以及工作热情都极为出色。”
　　卡莱西莫也同意汤普森的意见，他表示格林和杜兰特在休赛期做了许多特训。
　　“杰夫和凯文在今年4月都表露出一种很明显的不同，”卡莱西莫说，“他们甚至和(今年夏天)在奥兰多时也有不同。他们都有很大的进步。”
　　“我在上个赛季表现不错，但是在新赛季，我想在防守端做得更好，”格林说，“我希望能加强自己的身体，因为我们要打82场比赛。我和凯文将要对阵NBA中最好的球员，我们在每个晚上都会遇上全明星级别的对手。”
　　“现在有很多人还不熟悉杰夫-格林，但是他绝对会在今后的岁月里让你感到震撼，”球队控卫厄尔-沃特森表示，“他从去年到今年所取得的进步之大令人惊讶，我还没见过谁能在这样短的时间里取得这么大的进步。只有天空才是他的极限。”

