猛龙内线已成湖人标尺 禅师道出常规赛最低目标
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，尽管这只是一场季前赛，可洛杉矶湖人队和多伦多猛龙队的内线对位较量仍能引起人们众多的兴趣，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔通过比赛接受了检验，他们认识到自己的不足并清楚了未来的努力方向。
　　湖人队的“双子塔”在比赛中遭遇猛龙队的大个子组合杰梅因-奥尼尔和克里斯-波什。湖人队的内线组合还需要继续进步，不过这场季前赛给他们一个机会了解一下自己的实力。“他们都是很好的内线球员，”加索尔评价起对手，“盯防他们对我们来说是一次挑战。”
　　加索尔和拜纳姆做到了自己应做的事情，他们帮助湖人队以112比89击败猛龙队。加索尔在比赛中得到7分和7个篮板，拜纳姆得到9分和4个篮板。
　　“这是一把很好的标尺，”拜纳姆说，“他们是两位全明星水平的球员，这的确是一次很好的考验。”
　　奥尼尔曾六次当选全明星，在上赛季因为各种伤病仅仅打了42场比赛后，他期待找回状态，这位七月被交换到猛龙队的球员得到12分和4个篮板。三次全明星球员波什在夏天跟随美国队夺取了奥运金牌，他全场得到11分和11个篮板。“这两个球员都曾经当选过全明星，因此他们中的每一个都是联盟的顶尖水平。”菲尔-杰克逊说，“拜纳姆和加索尔在盯防他们时有怎样的表现，我觉得这对我们来说是非常重要的事情。”
　　因为上赛季在总决赛中输给波士顿凯尔特人队，所以本赛季湖人队被寄予很高的期望，许多人预测他们会夺取总冠军。由于外界的这种期望值，杰克逊对训练做出了调整，“禅师”表示以往他不会进行如此多的一天两练。在这一次的训练中，杰克逊进行了六次一天两练，这是NBA规定的最大数目。
　　“今年我们有更多的一天两练，这是为了让球员们明白要想夺冠是份艰苦的工作，”杰克逊说，“没有事情是理所当然的。这是一个困难的过程，特别是要想闯入总决赛，我们必须要通过西部的严峻考验。季后赛中的主场优势非常重要，这是我们心目中必须保有的信念。”看来拿到主场优势是新赛季湖人常规赛的最低目标。
　　湖人队在上赛季的西部联盟季后赛中都拥有主场优势，不过凯尔特人队拥有NBA常规赛的最佳战绩，这让他们拥有总决赛的主场优势，最终湖人队在总决赛第六场落败。本赛季，湖人队的目标就是拿到NBA常规赛最佳战绩。
　　后卫萨沙-武贾西奇因为左脚踝伤势原本要缺席篮球活动10到14天，可他表示将会在当地时间20日进行训练。医生的检查结果是萨沙的左脚踝里有裂缝，他原本希望在一周内回归，可看上去他的回归时间有所提前。萨沙表示他的目标是能赶上球队本周六最后一场与雷霆队的季前赛，这样他就能为10月29日与波特兰开拓者队的常规赛揭幕战做好准备。
　　武贾西奇是在训练营启幕那一天受伤的，“我恢复得很快，明天我将会尝试进行些练习来看看情况，希望我能够参加最后一场季前赛，”武贾西奇说道，他同时介绍说自己已经在游泳池和自行车上进行了身体训练，“我只想通过训练来检验一下身体情况。”

