绿衫军完成卫冕有两关键词 续写历史先要忘记历史
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，《每日新闻》专家米奇-劳伦斯撰写文章分析了波士顿凯尔特人本赛季应该在重返总决赛路上应该注意的事情，以下是原文编译——
　　凯尔特人应该比去年知道更多的赢球的秘诀，而这些应该能帮助他们成为继2002年的湖人队之后第一支成功卫冕的球队。但是他们面对的障碍是，他们要完成连拉里-伯德的球队在80年代都没有完成过的伟业。
　　凯尔特人需要首先完成两个以H开头的单词，Healty(健康)和Hunger(渴望)。上个赛季，当他们在22年后重新夺回总冠军的时候，全队几乎没有什么大的伤病。但是他们能否成功地复制这样的一年？阿伦33岁了，加内特32岁、皮尔斯31岁。而他们正在贡献着职业生涯较高的出场时间。如果他们其中一个人长时间受到伤病困扰，那么前途就坎坷了。
　　“你必须随时关注球队的健康，因为你知道，只有健康才有胜利。”凯尔特人主帅里弗斯说。
　　对冠军的渴望这个问题在上周就已经被名人堂成员魔术师约翰逊提出来了。这不仅仅是他作为前湖人队球星提出来的问题。
　　魔术师知道保持对冠军的渴望有多难，因为他曾经拿到过87年和88年的两届总冠军。但是马刺就从来都没有完成过卫冕，即使在蒂姆-邓肯的巅峰，他们甚至在拿完总冠军之后的那个赛季都进不了总决赛。
　　曾经连续六年挺进东部决赛的活塞，也只拿到过一届总冠军。有些时候，取得了胜利成绩的球队更容易失去渴望，比如2006年拿到总冠军后的迈阿密热火。
　　“在拿到总冠军之后，每个人的想法还会保持一样吗？”约翰逊说：“凯尔特人去年有很多球员从来没拿过总冠军，队伍中只有波西和卡塞尔拿到过，所以现在，他们还会保持对于总冠军同样的饥渴吗？”
　　而且，这是一个很合理的问题，因为萨姆-卡塞尔上一次拿到冠军是在94、95年的休斯顿，现在他又在一个新的集体里了。
　　“关于渴望的问题，我也不知道答案是什么。”里弗斯说：“我们每天晚上都要被问到这个问题，但是我知道你不可能现在就得到答案。但我们是一个很有动力的团队，我们的更衣室里有很好的领袖，因为我们有三名最优秀的球员。这一点，就给了我们机会。”
　　即使东部的有几支球队已经在实力上有了提升，至少目前在面上看来是这样，但是凯尔特人应该还是把重返总决赛作为目标。
　　“我们身上已经集中了太多的目光，从去年我们交易到凯文（加内特）的时候开始，所以，我们能承受这些。”阿伦说：“去年，每个人都努力摆脱前一年作为弱队时的阴影，而今年同样的事情又摆在眼前了，我们应该忘记去年我们做过什么。”
　　这可能是凯尔特人要续写60年代历史必须要走的一条路。
　　(大猩猩）

