篮网更衣室揭秘：阿联比邻哈里斯 内线搭档交流多
　　特约记者梁旭晖新泽西报道
　　总体来说，篮网是一支球队文化相当不错的球队。篮网的更衣室，也比雄鹿热闹许多。
　　走进篮网的更衣室，易建联的衣柜被安排在进门的右手边。在阿联更衣柜左手边的，正是篮网现在雷打不动的主力控球后卫德文·哈里斯。
　　哈里斯不光是篮网的主力控卫，更被看成球队未来的希望。能和哈里斯比邻而居，这对阿联来说是一件好事——由于阿联的技术特点是无球好于有球，他的得分大部分都来自队友的传球，受助攻率很高，所以如果能多和主力控卫交流，对他在场上的发挥自然大有裨益。
　　由于这只是第一个主场比赛，易建联的更衣柜上下基本都没有什么摆设。一张深蓝色真皮沙发上散落着几条擦汗用的大毛巾，沙发底下则是一双皮鞋和两双赞助商提供的篮球鞋。西服霸占了整个柜子，而许多NBA球员衣柜必备的Ipod、游戏机等东西都没有出现，更不用说有什么书刊杂志了。
　　更衣室里的阿联，还是显得比较羞涩，和队友的交流较少。让人欣喜的是，阿联和新秀中锋布鲁克·洛佩斯的交流非常多，每次暂停布置战术完毕，他俩都会到一边去讨论一下。这一方面说明阿联的英语水平有所提高，另一方面也说明他的沟通意识正在增强。媒体和球迷都认为洛佩斯将成为篮网的主力中锋，阿联和这位内线搭档的关系搞好了，两人的默契值也会增加。

