脚踝没事咳嗽却让姚明发疯5罚1中是我的水平吗？
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明还在咳嗽，说上两句话，他就得捂上嘴巴咳上两下。一喘气，嗓子就痒，就止不住咳嗽。一咳嗽就倒不过来气儿。气儿不顺，人也烦，拧着眉头嘀咕着：“怎么就感冒了呢，前两天不是刚打过预防发烧感冒的针啊，是不是过期了。”
　　火箭95比90战胜国王后的第二天，回到训练场的姚明还是不舒服。队友们大都只穿无袖的训练衫，韦弗还脱下上衣，光着膀子在球场的另外一端练三分。可姚明不成，里面穿一件训练衫，外面再套上一件长袖，捂得严严实实，生怕自己再着凉了。
　　虽然只是有些感冒，可和国王队比赛的提前离场，让很多人都担心他的左脚脚踝。因为通常来说，没有人会因为感冒，咳嗽而提前离开板凳，回更衣室，并在比赛之后提前离开更衣室，没有接受媒体采访的。
　　和国王比赛的第三节，打得还剩下三分钟，兰德里替下了姚明。只见姚明满脸痛苦地回到了板凳上，队医琼斯连忙走过去，凑在姚明身边，耳语片刻。没多久，姚明就站起来身来，往更衣室走去了，而且再没回来。记者们不知道姚明这是怎么了，都憋着比赛之后，到更衣室里看个明白，问个究竟。可没有想到的是，阿德尔曼还在新闻发布室里接受采访，火箭更衣室的大门还没向媒体开放时，姚明就不声不响地溜向了停车场。
　　姚明走了，火箭的媒体官内尔松没辙了，只好由他向记者们解释：姚没事，就是感冒了。本来教练就准备让他打三节，第三节打完，完成任务，就回来了，治疗，洗澡。也可能是因为他有充足的时间做完这些事儿，所以现在他溜了。内尔松说完，摇了摇头，虽然他的头衔是总管，可有时候他也没辙。
　　记者们也没辙，只能把劲儿留到第二天中午的训练之后再说了。
　　姚明的脚踝确实没事儿。和国王的比赛里，他11投7中，拿下了15分。可就是因为感冒，不停地咳嗽，影响了呼吸，姚明觉得自己在球场上的反应确实受到了影响：“有几球，在内线防守的时候，我看到了对手的机会，也知道该怎么补过去，可就是觉得迈不开步子。等赶到了，也晚了。”不仅是防守，连他平时最擅长的罚球也出了问题。在高速运转的比赛中，突然停下来，站到罚球线上，想提高命中率，就得依靠稳定的呼吸，稳稳地出手。可咳嗽快把他弄疯了，5罚1中，他问身边人：“你觉得，这是我的水平吗？”
　　因为感冒，第二天的训练他也没全部参加。一开始的投篮和一对一对抗训练结束后，他就在场边看着队友们打对抗。等全部的对抗训练打完之后，他再和队友们一起练习罚球。看起来，他的罚球比前一天晚上要好得多。投完规定的数量，就朝着记者们走了过去，他心里知道，这一回他是逃不了。
　　可姚明没想到，前一个晚上自己在罚球线上的5投1中已经被人记住了。经过多西身边的时候，姚明听到多西冲他喊：“嗨，姚，你这就走了，不跟我们一起练罚球吗，昨天你可是5罚1中啊。”说完，在姚明身边得意地哈哈大笑。
　　姚明走到媒体面前，靠着墙站好，和他想得一样，第一个问题就是：“你的脚踝没事儿吧？”
　　他使劲儿地摇头，斩钉截铁地说：“没事儿，脚踝一点事儿都没有。”

