豪乳挤爆3400万大胸罩 辣女郎令贾里奇最性福(图)
　　新浪体育讯　题记：波间有沟能荡舟，完事无精奋力生。乳中飘香咸猪手，最贵胸罩俏佳人。
　　乳房，是伟大的，因为它是生命和力量的源泉。乳房，也是脆弱的，因为不细心关照它，也会令生命岌岌可危。而现今的社会，女性对乳房的呵护好比男人对肾的保养一样愈发受到重视，除了健康，像胸罩这样每个女人都会用的物品，也成为一件艺术品，它的美丽，早已不再是简单的包裹肉球的那么单纯。所以，胸罩和乳房不求最大只求更大的口号一样，不求最贵只求更贵，当灰熊球星贾里奇的未婚女友、巴西超模利玛在豪乳上戴着价值500万美元(约3400万人民币)的世界最贵胸罩时，女人为之心动，男人为之手痒，而贾里奇，则可以躺在家里的床上乐开怀了，因为他有如此娇艳的女人，何尝不是人生一大性事。
　　男人，不论上下，都是追求直线的美感，因为只有坚挺的直线，才能代表男人的勇猛直前。而女人，不论内外，都是展现线条的魅力，因为有了流线型的线条，才能打造出令雄性皆竖起的S型。所以对于一个女人来言，S，就是代表魅力，代表着性感。不管你的样貌如何，只要拥有魔鬼般的身材，都能在一定程度上诱惑得众人团团转。毕竟，传说中的背影杀手以及关灯杀手，都是在震慑住别人之前，能给予短暂的幻想和美感。
　　在直线的追求之路上，灰熊的球星贾里奇显然做得不错，身高超过2米的他，看起来并不是很电线杆，全身比例匀称，面孔英俊，加上那帅气而又拉风的胡须，迷倒不少女人，要知道，在男女雨水之欢时，那小小的胡须，总能给女性带来无与伦比的感受。因此别看贾里奇在联盟打球不怎么出名，场上也是很老实，但是在场外，他却是春风得意，抱得美人归，而他的女人，正是巴西超模利玛。
　　提起利玛，不得不说她曾经的豪言——自己是处女。本来，一个女人说自己是处女，其实非常正常。但是，作风大胆泼辣，并且经常和自己一干风流浪荡的姐妹出席各种私人派对的利玛，却说自己是处女，还的确是一个大新闻。不过，对于我们来言，利玛是否处女并不重要，重要的是她的身体给我们带来何种看点。身为“维多利亚的秘密”的签约模特，利玛的身价一路飙升，她所拍摄的写真和画报，也是愈发的火辣和性感。
　　但是，早在多年前，一位意大利性研究专家就说过，女人乳房的形状和大小能体现出他的性格。而另外一名科学家也是说过，女人的乳房其实和星座一样，代表她的性格，当然，这里的性格不是人的作风，而是她在性方面的风格。所以我们完全可以根据科学家的评断标准，来看看利玛是一位如何性格的火辣女郎。
　　不难看出，身材火辣的利玛拥有一对令人惊叹的豪乳，这样的乳房的确够完美，细心一看，很快就可以知道这是一对梨形的乳房，而拥有这样乳房的女人，爱情多变化，虽然在婚姻上可能一帆风顺，但是这类女人多以制造婚外情而闻名，简而言之，就是“小三”的储备库。至于男人在那些方面体现自己的性格，这就不是我们常人研究的方向了，有更多的性科学家会继续他们超另类的研究之路，为我们提供素材。因此可以简单的看出，利玛性格其实和乳房形状所体现出来的性格大致相同，早在成为利玛女人之前，她便和多个男明星有过绯闻，而如今这个小学就有谈恋爱的年代，已经二十几岁的利玛显然早已是情场高手，床上的猛兽了。
　　这也难怪贾里奇最近打球不够专心了，想想看，家里有个貌美如花身材火爆的女人，哪里还有闲心打球，脑子里早已飞回家里，想着如何共赴巫山了。所以被森林狼打包交易送到灰熊，也是令人理解的了。看来，当初那个神射手，将来在球场上的准心不会再那么端正了，但有一点可以想到的是，他在床上的准心，是永远不会歪的，毕竟，这是人之本性，不需要教导就会的。

