阿帅要求麦蒂重点练防守 Tmac：我应该给自己压力
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，在经历了比较频繁的一段季前赛之后，火箭队终于有时间开始进行比较系统的队内调整，今天他们在球馆进行了训练，而几场比赛都没有参加的麦蒂今天几乎参加了球队所有的对抗训练。
　　一般来说，火箭队的训练除了热身、一打一的常规训练之外还要打4、5个对抗训练，并且这个训练是带裁判的。麦蒂今天参加了四个，只有最后一个没有打。在训练完成之后，麦蒂也吐露了自己最近一段时间的心声。
　　麦蒂说：“我现在感觉不错。因为距离常规赛越来越近了。还有最后一场季前赛，我现在应该开始给自己压力了。我要开始寻找状态，为了能让我的膝盖和身体都更加适应以后的比赛。我现在的感觉很不错，我会继续保持这种状态，继续下肢力量的训练。让膝盖和下肢更有力量，毕竟有过手术之后，我还没有系统地训练过，现在应该努力锻炼手术之后的下肢。”
　　今天的训练，除了巴蒂尔和弗朗西斯之外，火箭全队的人都参加了。麦蒂说：“火箭队有很多很有能力的人，如果所有人的天赋都得到发挥的话，火箭队今年的表现应该会很不错。”
　　对于接下来，球队训练的主要目标，麦蒂表示：“球队应该增强防守训练，因为我们本来就是靠防守立足的球队，我们有很多防守型球员在体系里。在季前赛中，我们还没有发挥得很好，但是我们有防守的基础，接下来要不断训练，火箭队还是会成为联盟中非常好的一直防守球队的。”
　　主教练阿德尔曼也对球队整体和麦蒂发表了一些看法，他说：“最近一段时间的训练里，球队在整体上已经开始慢慢适应了。接下来，我们要加强防守训练，尤其是防守挡拆的训练。我希望麦蒂能一点一点变好。我相信麦蒂在进攻上没有问题，他有进攻的天赋，但是防守上，因为他接受了膝盖手术，术后没有太长时间的系统训练防守，所以他的移动速度会有些慢，这是麦蒂接下来需要着重锻炼的地方。”
　　(张冲）

