姚明退出中国男篮纯属猜测 两大原因令巨人难离开
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，在今天的《东方体育日报》一则有关姚明要退出国家队的消息激起了球迷的热议，但是细读这篇稿件，我们不得不说，这看起来更像是该报纸的一次猜测，而并非实质性新闻。
　　首先，从新闻来源上看，这家媒体没有给出任何一个可信的来源。他们没有采访到姚明本人对于这则消息的态度，也没有采访到中国篮协相关人士对于这件事情的态度。即便是所谓的‘和姚明关系极为密切的国内篮球圈内人士’，也没有交代出透露这则重大新闻的时间地点以及对象。相比较这则新闻的重要性，显得太不够严谨。
　　其次，从姚明个人的角度来看，是否代表中国队出战，这是一个涉及原则性的话题。在中国篮球历史上，从来就没有说一个球员公开表示退出国家队的先例。在举国体制下，这涉及一个个人利益挑战集体利益的问题，涉及到一个是否爱国的问题，从来就只有被国家队开除或者光荣退役的说法，而没有个人抛弃集体的例子。在这种原则性的问题上，一向在处理人际关系上相当有分寸并且和篮协保持良好关系的姚明以及他身后的团队都不会轻易的做出这种决定。
　　当然，在最近几年，在网络上有关支持姚明适当减少为国家队出征的呼声渐高。这种看法认为，当中国男篮出征非世界大赛或低水平竞争的比赛如亚锦赛的时候，完全就没有必要征召姚明。姚明连续三年遭受重大伤病的现实情况也让这种声音逐渐成为主流，国内外媒体先后有评论员和记者认为，缺乏适时的休息是姚明频繁受伤的关键，要想姚明保持更长的职业寿命，篮协也需要反思他们的策略。
　　而从姚明个人的角度来看，在征战完北京奥运会后，他的心愿已了。就如同人生在攀过一个高峰之后，国家队的任务也在短时间内难以成为姚明考虑的重点。火箭队的成绩、总冠军才是目前刺激姚明的焦点，尤其是今年火箭队实力空前强大，从没有闯过季后赛第一轮的姚明自然已经是跃跃欲试。但即便如此，有着大智慧的姚明肯定也不会妄言退出国家队来给自己找麻烦。
　　其实，即便是我们都知道减少不必要的为国出战是对于姚明以及篮协的双赢决定。但是在现实情况下，这一点仍然很难实现。
　　其一、众所周知，篮协的主管领导即将进行换届。李元伟年内要期满离任，继任是谁目前尚不明确。但无论是谁，如果刚刚上任就放姚明离开国家队，不管是谁做出这个决定都需要超出常人的魄力。
　　其二、目前FIBA正在讨论将大洋洲篮协和亚洲篮协合并，一旦属实，那么中国男篮一统亚洲的局面将结束，面对澳大利亚和新西兰两支劲旅，即便是姚明在场，中国男篮都不敢妄言必胜，同时还不要忘记正在崛起中的伊朗男篮。从离任的前中国队主帅尤纳斯在访谈中透露的信息来看，每一次亚锦赛尽管竞争力不足，但却是对于相关人员，包括主帅、篮管中心主任等都是极为关键的赛事，任何一次小的翻船都可能引起大风浪。在竞争加剧、任何一次失败的都可能导致乌纱帽丢掉的情况下，求稳的官员和教练势必会强迫要求姚明出战来确保胜利。
　　我们当然希望姚明的团队能够和篮协在为国出征的问题上达成一致，甚至形成某种妥协，比如放弃亚锦赛只打世锦赛等关键比赛。但作为媒体，我们不应该在这种问题上进行不负责任的炒作，即便目的是为了姚明更好。
　　在中国这个现实社会中，总是帮一个人说好话，这么做往往会起到反面的效果。这一点，央视名嘴白岩松在奥运会后评价现任篮协主任李元伟的功绩时就曾经提及过了。
　　相关新闻：
　　白岩松：多找几个李元伟 不愁没有刘翔郭晶晶姚明
　　姚明亲口证实要退出国家队 巨人曾承认真打不动了
　　(大脸猫）

