专家暗示热火翻身困难重重 新战术掌握成公牛挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，《篮圈世界》专栏作家温德尔-麦克西对于4支季前赛中表现糟糕的球队进行了一番点评，虽然这只是赛季前的热身赛，但麦克西还是认为如此惨淡的战绩已经说明了这些球队内部所存在的最大问题——
　　迈阿密热火队(0胜4负)——德怀恩-韦德、肖恩-马里昂以及迈克尔-比斯利组成的全新搭档并没有令热火队产生立杆见影的效果，和上赛季7场季前赛全败一样，他们今年又遇上了屡战屡败的状况，难道上赛季15胜67负的尴尬战绩还会重演么？配合的默契程度是热火队现在最为缺乏的，当然，伤病问题也始终缠绕着他们，诸如詹姆斯-琼斯、德约尔-莱特、克里斯奎恩以及贾玛尔-马格洛伊尔都高挂免战牌，甚至在主力控卫和主力中锋这两个位置上仍为敲定最终人选。毫无疑问，热火队三大核心组合足以震撼其他球队，但这并不意味着他们的战绩也会同样令人震惊。
　　夏洛特山猫队(0胜5负)——夏洛特对于拉里-布朗而言或许是一个全新的城市，但他现在执教的山猫队的表现却和之前执教的纽约尼克斯队极为相似，虽然他在尼克斯队中呆的时间也不久，不过他仍然坚持着“要以正确的方式打比赛”的理念，而他手下的这批年轻球员也非常欣赏主帅的这种执教风格，但他们仍然没能将成果体现在比赛中。布朗仍在试图摸索自己这套阵容的深浅程度，他希望贾森-里查德森能够更多的采用突破的方式得分，而不是一味地投三分，对于吉拉德-华莱士的斗志，布朗则显得非常欣赏，但前者却失误偏多。控卫方面还是难以令布朗满意，他更偏向于希望使用一些传统型控卫，因此难以决定究竟让雷蒙-费尔顿还是D.J-奥格斯丁担任首发控卫。
　　密尔沃基雄鹿队(1胜4负)——新上任的主帅斯考特-斯基尔斯要求雄鹿队将更多的注意力放在防守上，但现在看来，雄鹿不仅是防守有缺陷，就连进攻也是漏洞百出。他们分别在与金州勇士队和底特律活塞队的比赛中惜败，因此机会还是有的，就是看他们能否坚持到最后，这很大程度上要取决于全队的凝聚力，但对于一支拥有着13个新面孔的球队而言，要想配合默契岂是短时间内所能做到的事。

