阿联力压KG半场得分称王 季前赛两大顽疾悉数解决
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，新泽西篮网季前赛第四战，对手依然是卫冕冠军波士顿凯尔特人。三天前两队曾经交手，当时凯尔特人三巨头缺阵，但凭借托尼-阿伦和埃迪-豪斯的出色发挥，凯尔特人仍111-108从客场带走胜利。
　　今天篮网开场后似乎有意加强洛佩斯的低位强攻，篮网十号秀连续三次低位单打，显然洛佩斯把文斯-卡特对他侵略性不足的告诫记在了心上，在卡特缺阵的情况下，教练也有意考察洛佩斯能否担当起球队低位进攻的重担。不过面对吨位足够的佩金斯和移动敏捷的加内特，洛佩斯3投1中，效率平平。
　　比赛开始3分钟后阿联才第一次出手，可惜23码外中投宣告偏失。不过回到防守端，加布-普鲁伊特三分不中，易建联高高跃起摘下后场篮板。之后莫里斯-安格跳投不进，阿联又积极的争抢到前场篮板，篮板和犯规过多是前两场季前赛易建联暴露出的两大问题，阿联之前就因为过早陷入犯规危机影响了争抢篮板和防守的积极性，今天他显然在这两者之间找到了更好的平衡。
　　进攻不顺的时候，从脏活累活干起，这样就能找回失去的节奏。阿联抢到前场篮板之后，和哈里斯做了一个简单的挡拆配合，右侧接球后中投得分、加内特鞭长莫及。
　　不过7分37秒易建联左侧中投不进，三次出手都在20码开外，尽管阿联前两场季前赛22投13中、命中率高达59.1%，但总飘在外线打命中率必然下滑，阿联还是应该增加篮下进攻的比率。从前两场比赛来看，阿联篮下进攻的成功率已经有了明显提升，他不能因为对位球员的防守能力和名气影响自己的前进步调。
　　13-4后篮网被迫暂停，结束后洛佩斯居然开始21尺跳投，所幸哈里斯抢到前场篮板，篮网今天卡特缺战，进攻中稳定得分点只有阿联一人。易建联也是越战越勇，先是接哈里斯助攻上篮得分、接着面对加内特防守毫无惧色，左侧底角再中一记跳投。虽然面对加内特的进攻易建联同样显得没有太多办法，但试问联盟又有几个球员可以抑制KG的进攻？易建联现阶段能做的，就是在进攻端尽量消耗KG，争取能够抹平对位球员的攻击产出。
　　首节还剩3分22秒时，易建联和洛佩斯一起被换下正常轮休，次节还剩5分48秒时阿联替换安德森再度出场。
　　次节进行到5分33秒，易建联再度展现传球天赋，道格拉斯-罗伯茨接易建联妙传空切篮下上篮打三分得手。次节还剩5分钟时，易建联才在防守比尔-沃克突破上篮时吃到了第一次个人犯规，阿联今天在篮板和控制犯规两个环节都做得不错。不过随后阿联连续两次右侧跳投不中，错失将比分迫近到个位数的良机。你对位的只是胖子格伦-戴维斯和曾经因伤被迫退役的迈尔斯，突破或低位硬吃，阿联！
　　之后阿联和哈里斯挡拆配合心有灵犀，阿联又中两记中距离跳投，9投5中，虽然进攻方式依然偏重外线，但是阿联的命中率依然是全队最高。
　　半场阿联出场14分50秒，9投5中拿下10分2个篮板1次助攻，仅有1次犯规。
　　(黑金)

