西南区之争：黄蜂将令联盟震惊 老迈马刺只能尽力
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，《福克斯体育》专家哈里-罗森撰文对西南赛区进行了点评。他表示，即将到来的新赛季中，西南赛区实力不容小窥，其中四支球队都将是总冠军的有力争夺者。
　　达拉斯小牛
　　小牛这个赛季的变动不算小，换了新教练，不过卡莱尔经验的确丰富，拥有一些老的球员，这些都是至关重要的因素。贾森-基德已经参加到了球队的训练营中来，这使得球队的进攻更加的完整。毫无疑问，基德将成为球队的关键人物。虽然，岁月不饶人，基德在面对联盟中年轻而快速的后卫的时候，防守上会出现一些麻烦，而在自己的投篮上也将不会那么令人满意。可是，既便如此，他仍旧是那个传奇人物，他的慷慨无私，他在场上的竞争精神，将会给小牛注入勇气和活力。
　　而在篮下，他们有艾瑞克-丹皮尔和德桑加纳-迪奥普。德克-诺维茨基仍是球队最耀眼的球星，可是他也需要继续来证明自己是个领袖。布兰顿-巴斯是小牛上个赛季的新发现，可是他在面对强队的时候的表现明显不如面对弱旅的时候。贾森-特里当他状态对的时候就是一台得分机器，可是他在防守端毫无作用，而且也成不了比赛的终结者。经过了令人失望的一个赛季，你已经不能期望约什-霍华德能为球队带来什么，球迷的辱骂声可能会将他骂醒，也有可能会让他就此沉沦。而表现日渐成熟的杰拉德-格林则会或多或少的分享掉斯塔克豪斯的上场时间。如果身体一切运转正常的话，德文-乔治将是最好的防守者。
　　卡莱尔的手下还是拥有一批极具天赋的球员的，目前最重要的是如何将这些部分组合在一起。他们这个赛季最好的期望是，至少赢下两轮季后赛。
　　休斯顿火箭
　　罗恩-阿泰斯特的加盟让火箭在防守端强大起来。不过，想要向湖人这样级别的球队发起挑战，火箭还需要解决一些问题。比如，姚明必须要保持健康，特雷西-麦克格雷迪必须要更加的强硬。穆托姆博最好能够回来。路易斯-斯科拉和查克-海耶斯也得能够各司其职。
　　拉斐尔-阿尔斯通表现不错，可远没有达到他自己所预想的那么好。而留给阿泰的则是如何和姚明的集体主义、麦蒂的个人主义和阿尔斯通的街球王风格和平共处。火箭的板凳上则有不少优秀的球员，包括布鲁克斯，和三分射手老巴里。因此，火箭只要处理好以上的问题，仍是这个赛季总冠军的最有力竞争者。
　　孟菲斯灰熊
　　灰熊比起上个赛季的确有了明显的进步。瓦里克、鲁迪-盖伊和OJ-梅奥均是非常有天赋的球员。麦克-康利和洛里也足够年轻，还有相当大的提升空间。可是米利西奇并没有做到自己所承诺的那样，而小加索尔等人也贡献有限，你更加不能指望沃克能为球队带来什么。
　　灰熊这个赛季可能并不会成为一支劲旅，可是却也是很重要的一员。然而，面对同区的对手实力如此强大，他们也是注定要继续垫底了。新赛季他们能做的，就是利用自己年轻的优势认真的打好每一场比赛，然后成为这个赛区的搅局者。
　　新奥尔良黄蜂
　　黄蜂的小伙子们已经准备好来震惊联盟了。克里斯-保罗是联盟中最具有统治力的后卫之一。他不仅仅有着精湛的篮球技巧，而且在进攻端的速度也是无人能敌。麦克-詹姆斯是保罗的补充，他是天然的得分后卫，不过他仍然需要学习如何去进行流畅的进攻。大卫-韦斯特是一台得分和篮板机器。

