刘炜忍住泪水拥抱死敌 女记者抽泣打破更衣室沉默
　　新浪体育讯　距离比赛结束还有8秒钟，上海队替补席上队员已经开始站起来。和在东莞那一场站起里提前庆祝胜利不一样，这一次他们是站起里宣布他们赛季的结束。刘炜带着大家走进了场地，他找到王仕鹏和他拥抱，他带着小队员走向场地中央，高举双手，向球迷们致意，但所有的动作他都是咬住嘴唇完成的。因为他害怕一松口，眼泪就会掉下来。
　　整场比赛，邓华德的情绪都跟上一场截然不同。尽管他也会时不时的站起来怒吼两声，他也走到技术台前和代笔理论几句，但这个失利的夜晚，邓华德早早的就收起了情绪。就像他的球队，28分的失利，可能不是两队之间的真实对比，但却是改变不了的结局。对于他而言，这个赛季结束了，他一个赛季的辛苦也可以暂时停下了。
　　“谢谢大家，辛苦了一个赛季了。今天想采访什么，有什么采访要求就提吧。”休息室门口像往常一样围了一群记者，新闻发言人张弛有点儿激动，因为站在他面前的女记者们更激动，她们红红的眼圈已经说明了一切。在记者们的要求之下，上海队的休息室破例对媒体开放了5分钟。要知道，这是整个赛季在主场唯一的一次。尽管俱乐部一再要求，但倔强的邓华德没有妥协过。只有这一次，他欣然接受了。
　　走进休息室，队员们已经开始收拾衣物。穿好衣服的阿巴斯正在收拾自己的行李包。退场的时候，阿巴斯被一拨一拨的记者拉住，被一个一个的球迷要求握手，大家似乎知道，这可能是阿巴斯在这里的最后一场比赛了。
　　阿巴斯光着脚，静静的收拾自己的行李。休息室里谁也不想开口说话，倒是几个女记者在一旁的抽泣声打破了这平静的场面。王立刚静静的坐在椅子上，一言不发，眼眶里浸满了泪水。这个大个子被换下的那一刻开始，就已经忍不住了。“我不知道该说什么，就是……就是觉得很不甘心吧，这个赛季……大家都很辛苦，其实我们还可以……做得更好的。”眼泪流下来，话音完全被淹没。
　　邓华德并没有和球员们呆在一起，因为儿子和妻子的到来，他可以暂时把自己隔离在另外一个空间里，回避这伤感的一幕。
　　“我刚和他们见面了，一如既往，我都会回到我的沙发的位置上，抱着我的孩子看着我的太太。很明显今天在更衣室里不是那么轻松，这些家伙为我们付出了很多努力和辛苦，他们取得了前所未料的成绩。很遗憾我们今天就终止在这里了。”在赛后的新闻发布会上，邓华德解释自己为何会在另外一个房间里呆着。“那你感到伤心么？”记者问他。穿过眼前林立的摄像机，邓华德找到了那个提问的记者，眼神专注看着她回答说，“是的，我很伤心。”
　　开放的时间只有短短的五分钟，但是大部分记者都放弃了自己提问的机会，大家都只是默默的看着眼前的一切。“作为教练我已经为他们感到非常自豪，我们走了很长一段路，但是我们前面的路还很长。他们应该昂起头，为自己感到自豪。我也为球员感到自豪。”邓华德的话说完，新闻发布会厅里再次响起了掌声。
　　(晨曦 上海报道)

