命中率新低阿联积极应对 四战全部首发地位尚稳固
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，篮网回到新泽西，在背靠背的比赛里对阵纽约尼克斯。最终，尼克斯凭借恐怖的外线火力，以114-106击败篮网，送给后者三连败。
　　本场比赛，易建联上阵27分钟，9投2中，拿下6分、6个篮板、2次助攻。虽然在篮板和控制犯规方面，阿联取得一些进步，但是命中率方面的大幅衰退，让他的总体表现并不能令人满意。
　　今天，面对尼克斯身高只有6尺8寸的威尔森-钱德勒，阿联获得空位出手的机会不多，由于钱德勒运动能力十分出众，他很少留给阿联准备、调整的时间，这让阿联先前精准的中投遇到了不小的挑战。
　　当然，对于钱德勒的防守，阿联还是进行了一些自我调整的，比如他明显加快了出手速度，并多次使用背身往里吃，然后转身跳投的策略。不过，可能是在之前的比赛里后转手跳投使用不多，快速出手也很影响稳定性，阿联这些调整方向虽然是正确的，但是效果一般，最终也就有了4场季前赛以来，9投2中(22.2%)这个最低的投篮命中率。
　　不过，在投篮受挫的情况下，阿联在篮板上的进步令人欣慰。本场比赛，德文-哈里斯在进攻端找回了感觉，15投8中，拿下21分，加之文斯-卡特回归，阿联进攻戏份必定减少。因此，增强对篮板的争夺，就成了阿联能否待在场上的关键因素。当然，6个篮板相比前3场比赛可以说进步不小，不过这与北京奥运会时，能够统治中国男篮领空的那个阿联相比，还存在不少差距。
　　随着不敌尼克斯，篮网已经结束了5场季前赛，阿联参加了其中的4场，场场首发，这是一个非常好的现象，特别是在先前两连败的情况下，阿联还能继续首发，表示他的地位暂时依然非常稳固，篮网也愿意给他时间，甚至为此付出一些代价。随着高命中率的消失，阿联的很多问题逐渐暴露出来，而这也是篮网希望看到的，距离常规赛打响还有一周多的时间，这时暴露出一些问题，总比那时再暴露要好。
　　谁都有手风不顺的时候，关键是要看你怎么调整，调整的效果如何？相比第一个赛季，阿联面对这种情况时的束手无策，本场比赛他展现出的自我调整能力，是值得肯定的。上一场比赛，哈里斯8投0中，不过他知道用5次助攻帮助球队，也有了本场比赛拿下21分的表现。因此，本场比赛，阿联虽然命中率不佳，但是他开始注重篮板，这就是积极的一面。
　　经过5场季前赛，主教练劳伦斯-弗兰克明显已经开始逐步缩减轮换球员的人数，如果今天第三节不是大比分落后，那么登场球员肯定不会超过10人。不过，照现在的形势来看，阿联的地位还算稳固，在最后2场季前赛里，他要做的就是告诉弗兰克，我的确遇到了困难，我也犯了错误，不过我可以调整得很好。因此，这场比赛的9投2中，6个篮板，都只是阿联与篮网磨合进入中段的一个信号。目前，篮网还有2场季前赛，能否完成最终磨合，就看阿联的了！
　　(世界是我的)

