麦蒂自揭腰伤真正根源 恢复对抗训练预计下场复出
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，麦蒂的伤病是目前火箭队上下最为关心的问题，但是他的身体近况却有些像三月的天气，阴晴不定，媒体听的完全就是他一个人的说法。
　　在昨天，麦蒂还表示自己担心是否会缺席火箭队常规赛开始阶段的一部分赛事，但是在今天的训练之后中，麦蒂又充满信心的表示自己非常有可能出现在下一场和国王队的季前赛比赛中。
　　“事实上，今天我的感觉相当不错，”麦蒂说，“在训练中，我就想要全力以赴，我希望从今天开始就为下一场季前赛做准备。我来到这里就是为了这个目标，我非常努力，而且感觉很棒。”
　　麦蒂表示自己非常为今天的表现所激励，“到球场上去训练比赛，对于我来说这是更好的方法，这能够让我知道自己可以做什么，可以更早的发现我的问题。我在防守上还有一些问题，但是我已经开始苏醒。”
　　主教练阿德尔曼也认为麦蒂今天的训练不错，“他今天来到球场上打球了，他参与了拼抢，看起来很棒，在进攻端，就像我说的那样，他具有非凡的天赋，能够完成一切，他的移动也比之前好多了。”
　　麦蒂说回到球场上让自己的感觉非常好，他而后又前往力量房进行了另一次的加练。不过考虑到肩膀的关节炎，麦蒂并没有进行多久的上肢力量练习。但训练师透露麦蒂长时间的进行了腿部力量的练习，尤其是那些关键部位。
　　“腿部，主要还是加强了腿部力量的练习，”麦蒂说，“在我职业生涯中，我一直注意对于身体核心部位的练习，这是我至今遭遇这么多伤病仍然能坚持比赛的原因，要知道一开始我一度只计划打四年的职业比赛。我有轻微的脊柱侧凸，这是我为什么腰部老有问题的原因，这是我为什么必须加强力量练习的原因。”
　　昨天就缺席了训练的弗朗西斯连续第二天没有出现在丰田中心，他表示自己是在家里患上了伤风。
　　和弗朗西斯一样与伤风进行斗争的还有姚明，不过在训练之后，姚明表示自己已经好了一些。(大脸猫）

