凯尔特人宣布裁退迈尔斯 平淡季前赛令复出梦破灭
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据《波士顿先驱报》报道，波士顿凯尔特人官方宣布，裁退前锋达柳斯-迈尔斯。
　　由于膝部手术，迈尔斯错过了前两个赛季的比赛，并一度被认为不可能继续打球。此外，由于违反联盟相关药物禁令，他还被禁赛10场，而这10场禁赛，原本是要在新赛季，他正是复出之后才开始执行的。
　　随着迈尔斯的离开，凯尔特人球员名单缩减到了15人，这表示他们新赛季的阵容已经基本确定。
　　美国当地时间8月22日，凯尔特人用一份非保障性合约签下了迈尔斯，在之前的6场季前赛里，他场均贡献1.8分、1.3个篮板，表现非常一般。
　　作为2000年的探花秀，27岁的迈尔斯依然会继续寻找重返NBA的机会。整个职业生涯，他场均可以拿到10.6分、5.2个篮板。
　　“达柳斯在凯尔特人这段时间，可以说是一个模范公民，”凯尔特人总经理丹尼-安吉说道，“他已经告诉人们，自己还拥有很多继续打篮球的能力。”
　　安吉的话表示迈尔斯的确还可以打球，但是他在季前赛里的表现显然没能达到凯尔特人教练组的预期。在失去了詹姆斯-波西之后，凯尔特人急需增加一个小前锋位置上的防守悍将，但是迈尔斯没能像自己说得那样，成为凯尔特人的新版波西。
　　由于迈尔斯是凯尔特人阵中唯一一位持有非保障性合约的球员，加之表现一般，他的离去可谓顺理成章，选择裁退他，是凯尔特人在经济利益方面损失最小的方案。
　　(一分钱)

