骑士年薪最高球员竟非詹姆斯 大本甘心辅佐皇帝登基
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，根据职业体育的规则，一支球队里面收入最高的球员在赛季的第一天绝对是媒体的焦点。
　　但是在骑士队，这个规则却不通用。这支球队的大明星当然属于勒布朗-詹姆斯，但是球队里面年薪最高的球员却是另有其人，前活塞队的全明星大前锋本-华莱士。
　　在为活塞队镇守多年内线之后，大本在2006年成为了自由球员并接受了来自公牛队4年6000万美元的邀约前往芝加哥发展。但显然这个决定有些失败，从来到芝加哥开始，本-华莱士就感到了种种的不适，习惯戴头带以及在更衣室播放音乐的大本遭遇了当时主教练斯凯尔斯的拒绝。而到了第二个赛季。两人的矛盾更加激化，最终两人都在上赛季中期离开了球队。
　　大本带着自己的巨额合同来到了骑士队，但是在这支球队，詹姆斯和新来的莫里斯-威廉姆斯更能吸引媒体的注意力，不过大本似乎很享受这种处于不被关注的状态中。在骑士队，大本尽管仍然是，但他已经不是领袖，他扮演的是一名角色球员，专门负责拼抢篮板和脏活。他仍然带着自己习惯的头戴，而在更衣室里面，他的音箱同样也是最大声的。
　　谈及现状，大本说：“是的，今年对于我而言和以往有些不同，身边少了很多关注度，不过这让我能够更加集中精力在打球上。”
　　谈及勒布朗-詹姆斯，大本则是满口赞扬，他甘愿成为辅佐小皇帝的一员，“他彻底改变了这里的一切，他的表现值得外界的关注，我很喜欢目前的这种情况。”

