篮网三连败五虎尚存变数 易建联稳当首发大前锋？
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据YES Network评论员艾尔-伊纳宗报道，新泽西篮网主教练劳伦斯-弗兰克还没能确定球队在常规赛首演时的先发人选。
　　弗兰克一直在尝试不同的先发组合，但是在过去的连续两场季前赛中，篮网都在使用鲍比-西蒙斯、易建联，以及布鲁克-洛佩斯的组合。
　　在常规赛的首场比赛中，西蒙斯，易建联和洛佩斯的组合很有可能就是他们的前场先发了。但是，这还要取决于约什-布恩到时是否已经康复？就在美国当地时间周一，篮网以106-114输给纽约尼克斯，遭到三连败的比赛之前，场边的布恩看上去已无大碍。
　　布恩在上周五心跳过速的情况吓了所有人一跳，他在周一已经看过了医生，结果仍不明朗。不过，布恩自己却认为在周三接受进一步检查之后，他就应该可以回到场上了。
　　文斯-卡特和德文-哈里斯将肯定在后场首发，但是由于篮网的大个子们最近受伤太多，尤其是原主力中锋布恩出现问题，使得篮网前场首发仍不明确。
　　在布恩缺席的日子里，洛佩斯收获了很多宝贵的经验。他在常规赛中被寄予厚望，因此这些经验迟早会排上用场。这位被篮网高位选中的新秀是现在队中唯一一位正统中锋，也是球队最好的篮板手。他在季前赛表现出色，并且还展示了一定距离的投篮能力。
　　与此同时，布恩在上赛季总能在关键时刻保持高效，作为先发他几乎可以做到场均两双。
　　洛佩斯在周一晚对纽约的比赛里出场37分钟，得到19分与9个篮板。在季前赛中他场均能够抓到12个篮板，其中还有3.8个前场篮板。每个人都认可洛佩斯一定会成为篮网未来的先发中锋。
　　但是，为什么不让他现在就先发呢？
　　他是个新秀，还需要学习更过的东西，他需要提高防守，并不要犯规过多。在第三节他对威尔森-钱德勒就有一次不好的犯规。这些都是他需要汲取的经验。但是，他在第四节发挥出色，独得10分。
　　“他的判断能力很好，”篮网主教练弗兰克说道，“他是个很有效率的得分手。”
　　虽然篮网的首发阵容还没有确定，但是球队的轮换阵容是不会改变的。在训练营时我就预测篮网的10人轮换会包括：哈里斯、卡特、易建联、西蒙斯、布恩，以及肯扬-杜林、贾维斯-海耶斯、埃杜阿多-纳胡拉、洛佩斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨，或莱恩-安德森。
　　现在，海耶斯和纳胡拉都有伤在身，道格拉斯-罗伯茨和安德森又是新秀，一切还都不能肯定。唯一能够确定的就是，篮网的后场先发一定是哈里斯和卡特。
　　(Ken)

