尼克斯布怪阵篮网难应对 洛佩斯表现让三大PF汗颜
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据新泽西篮网官方网站报道，随着越来越适应比赛，布鲁克-洛佩斯摆脱了犯规困扰，打出了自加盟篮网以来最好的一场比赛，几乎帮助篮网逆转尼克斯。不过，最终他们还是在主场以106-114不敌尼克斯。
　　洛佩斯10投8中，拿下19分，并抓下9个篮板，送出3次封盖。第四节，洛佩斯单节拿下10分，在距离比赛结束还有2分45秒时，一度帮助篮网把比分追成101-105。
　　“我觉得，这只是我越来越清楚究竟应该在什么地方落位的结果，”洛佩斯说道。“在季前赛的初期，我去高位挡拆时站得太靠外了，甚至接近3分线，而不是待在禁区里。我必须要保持这种势头，继续攻击篮下，如果有人把我推出去了，那我就会再冲进去。”
　　赛后，主教练劳伦斯-弗兰克也承认，最后几次由洛佩斯发起的直接进攻，确实非常奏效。
　　“他是一个非常非常出色的‘中转站’”，弗兰克说道。“他做了很好的决定，得分非常高效。我认为，今晚的布鲁克真的十分积极。”
　　本场比赛，篮网的防守出现了很大的问题，前14分钟，他们就丢掉了44分。尼克斯的小球打法十分奏效，他们3、4个后卫同时出场的阵容让篮网难以应对。 但是。除了洛佩斯，篮网其他的大个子并没能在矮小的尼克斯面前占到任何便宜。
　　其中，易建联9投2中，仅得6分，好在他抢下了季前赛开始以来，个人最多的6个篮板。希恩-威廉姆斯、莱恩-安德森加起来只上场18分钟，总共拿下8分。
　　(一分钱)

