火箭揭幕战将创一项历史 姚明摇头娃娃成主题之夜
　　新浪体育讯　北京时间10月21日还有9天，火箭新赛季的揭幕战就将开战，到时，近十年来最强的火箭将在主场华丽亮相，姚明、麦蒂以及阿泰组成的“三巨头”能否发生化学反应，都是球迷极为关注的焦点。为了让球迷在全新的赛季有全新的感受，火箭高层想破了脑袋，将在新赛季推出五场主题之夜，除了揭幕战开先河的穿红色球衣亮相主场外，姚明的摇头娃娃，也将成为对阵快船时的主题：
　　1、10月30日 灰熊vs火箭  主题：红起来，红得闪亮
　　这一场比赛是新赛季的揭幕战，主场丰田中心必然座无虚席。而火箭新赛季的口号是红起来，因此在这场比赛上，球队的出场队服也发生改变，和以往不同，这一次全队将破天荒的穿红色客场球衣亮相主场，全场球迷也将统一身穿红色衣服，将整个球馆渲染成红色的海洋。当然，依照目前的形势来看，这一场揭幕战，火箭球迷也有望创下单场比赛穿红色衣服最多的世界记录。
　　2、12月4日 快船vs火箭 主题：姚明娃娃之夜
　　火箭队员都有自己的摇头娃娃，因此在这一场比赛中，全场球迷都将得到一个姚明的摇头娃娃，到时，全场数万球迷都将举着“姚明”加油助威。显然，在姚明娃娃之夜，巨人的战斗力必将急剧提升。因为球馆到处都是姚明的摇头娃娃，也许，这也可以创造单场比赛球员娃娃最多的记录。
　　3、12月10日 老鹰vs火箭  主题：女郎泳衣之夜
　　这一场比赛，也许场上的球员不再是关心的重点，因为在这个晚上，火箭拉拉队宝贝们都将穿上火辣的游泳衣，在场上给球迷带来刺激的热舞，在火爆身材的衬托下，她们将会让火箭球迷感受到前所未有的诱惑和激情。所以在泳衣之夜，可以想到的是，全场球迷将会为这些可人的宝贝流鼻血，每个人都应该带好餐巾纸。
　　4、3月4日 猛龙vs火箭 主题：环保之夜
　　这一次，火箭将从环境保护来做功夫，在比赛的当晚，球馆内每个球迷都将免费获得一个环保袋，将环保的意思贯彻到生活的每一处。而这一项绿色活动，也是火箭口号的一部分。
　　5、森林狼vs火箭  主题：帽子之夜
　　在今晚的比赛中，火箭全场将无一例外的戴上帽子，而这便是独一无二的帽子之夜。全场数万球迷将戴着各种各样的帽子，为火箭加油，到时丰田中心将成为帽子的海洋，一望无际的幸运帽，让火箭一路红下去。
　　(金刚）

