深锐观察：NBA中谁在说谎？ 科比闹转会源于被骗
　　新浪体育讯　谁在说谎？
　　就同一事件，当事双方各执一词，对内幕描绘相左时，谁是说谎者？或者完全不扯谎的人在NBA压根不存在？
　　文/张佳玮
　　世上最扫兴的事，莫过于千辛万苦搞来一只肥鸡炖上，却被人釜底抽了薪。比如，万年苦主洛杉矶快船刚和巴伦-戴维斯聊得差不离，心中暗思内有布兰德、卡曼，外有戴维斯和埃里克-戈登，老中青搭配，将要组成联盟第一矮壮阵容。正想得美时，费城76人一个闪电交易送森林狼占个便宜，握着工资空额嚷嚷“费城离你老家皮克斯基尔只有150公里”，就把埃尔顿-布兰德给扯走了，气得老邓利维跳脚便骂：“布兰德是叛徒！”然而布兰德经纪人却矢口否认，认定着老邓是错把烈女当了荡妇。这事和斯特恩与多纳希口供不合，同为今夏两大乐事。新闻自由的最大好处，就是在一件事上，可以听到两张嘴说出两种——或两种以上——的声音。
　　类似的事例是90年代初，巴克利行将离开费城时，记者们追究前因，把巴胖子诸般丑事都挑了出来，第一条罪状就是散漫：选秀前，这家伙还只是275磅体重，可是等费城动了第5号签去摘他时，已然是个291磅的肥猪了。
　　然而巴克利自传里的说法与此不同。按他的说法，他很知道头三位必然是奥拉朱旺、萨姆-鲍维(波特兰开拓者队史上最大的笑话)和乔丹，又知道手握第四号签的达拉斯小牛队决然不会选他，“他们脑子没那么灵光”。费城乐得拣个便宜。然则76人与巴克利私下商量时，却很有些空手套白狼的意思：他们只余了六万五千美元年薪的空间，却还对巴克利挑三拣四：“嗯，282磅？你最好减到275磅，两天后再来体检……”巴克利前则满口答应，转身回家，两天内吃足了二十餐。两天后脑满肠肥，打着饱嗝上了费城76人的磅秤，结果可想而知。
　　当然，费城最后开掉了两个球员为他腾足了空间，这段姻缘尚算美满，只是费城可没有就此把291磅这个天文数字给生咽了，多年后还拿出来抖搂一番。人走茶凉算旧帐，可见非独快船一家而然。
　　当然巴克利性子鲁直，因此误会频发。苦胜网队之后，撂给新泽西一句“这比赛输了我们都得回家打老婆”，就让美国一群闲家的女权主义者群起而攻之。到1988年，纽约有记者找大卫-斯特恩咬耳朵：巴克利赌球啦！问：果真？答：正是！亲耳听见他和马克-杰克逊在场上边对打边说赌多少多少美元来着！
　　斯特恩一听立时急了，连声惊吼把巴克利和杰克逊扯来办公室。这两位爷本是NBA史上各自位置最擅长用屁股打球的人，到此不免莫名其妙。听总裁一通喝问，巴克利便答：“那时我们在打赌玩儿呢。那时我罚球，他站一边嘘我赌我罚不进；回头他投三分球，我也赌他罚不进。”按巴克利自己的观点，无非是俩人打嘴仗说垃圾话说过了头。可爱复可厌的纽约记者神经过敏，听风以为有雷阵雨，谎报了军情。
　　和巴克利一起并列90年代大恶人的查尔斯-奥卡利，说起话来也时时显得荒诞不经。许多人相信，他是中了纽约主教练帕特-莱利的邪，散播些言论来打心理战的。譬如1999年，被纽约卖去猛龙后，他的“坎比在纽约呆不顺”被认为是恶意诅咒，结果不幸如他所言。当37岁老尤因和媒体说“莫宁是东部第二中锋，我是第一”时，奥卡利又说：“帕特里克老了。”当卡特与猛龙两情相洽时，他却一口喝出：“格伦沃德是个傀儡，卡特的老妈才是猛龙真正的经理！”直到2005年，猛龙管理层倦于卡特的消极避战，终于同意交易他时，人们才多少想起奥卡利的前话：可称为内幕先锋了。他最具有破坏力的一次揭伪，是2001年的一次采访。当联盟歌舞升平、斯特恩在镜头前不断述说“联盟正处于上升期，要继续树立公众健康形象”之类场面话时，奥卡利却晴天霹雳的来了句：“联盟60%的人吸大麻！”斯特恩大怒：“他要是掌握了证据，就该上报球员工会！”
　　的确，对斯特恩来说，把NBA从70年代末的吸毒联盟提升到21世纪初的电视转播宠儿，谈何容易。他的商业联盟帝国正在脱离劳力形象，商务装、零容忍，NBA正要走向高尚白领健康形象，此时有人大呼这是个吸毒联盟，让他老人家情何以堪？然而此后，NBA球员没给斯特恩争气：艾佛森、克里斯-韦伯、安东尼们，纷纷连人带大麻被缴个正着，前两年还未被麦克米兰整风的波特兰“监狱”开拓者队，甚至可以组一支大麻首发阵容。直到2008年总决赛前，小牛队跳投手感一向抽风的约什-霍华德也被揪出，成了大麻团一员。滑稽的是，2005年，他接受采访时还故做清纯：“2003年，我听说新秀有70%的人吸麻，好可怕呀……我嘛，我不吸毒！”至此回想2001年奥卡利的“60%”论和斯特恩的“知道你就举报啊”的卫道士嘴脸，哪个更接近近真相，已无悬念了。
　　巴克利、奥卡利这类人，深明职业篮球的阴险黑幕，又我行我素惯了，真相不真相，无非当逢场作戏。然而2007年夏天，为了真相，却真闹出了史上最戏剧性的肥皂剧之一。2007年5月28日，科比在史蒂芬-史密斯的一次电台秀和KLAC电视台调频570《石油与金钱》栏目中两次确认：他要求被交易。理由？他认为自己被骗了。
　　众所周知，2004年夏天，当鲨鱼东游去迈阿密时，湖人管理层中确实有人告诉过媒体：科比不想让鲨鱼留在湖人了。而科比却说，2004年，奥尼尔离开湖人之前，杰瑞-巴斯亲自从意大利打电话告诉科比：“鲨鱼走定了，我不愿付这么多钱给他。”
　　科比说，巴斯当时还附带了许多美妙的允诺：“我们会竭力让湖人保持在夺冠球队的行列中，以你为核心建设球队”。可是，他又得到了另一种全然不同的消息：2005年，巴斯便给了主教练菲尔-杰克逊另一种截然相反的嘱咐。这个瞒天过海的阴谋据说是这样的：巴斯希望湖人不要在球队开销上破费太多，他希望湖人能通过一个相当长的周期来重建。
　　鲨鱼也不是省油的灯，玩弄记者的本事一流，球队老总们跟他玩阴谋也难求一胜。他的第一份大合同，便是尔虞我诈来的。1996年夏，鲨鱼直飞洛杉矶，签了那单七年一亿二的合同后，奥兰多人纷纷说他言而无信，先前还“我爱奥兰多”呢，怎么就临时背叛？魔术队管理层则说，他们尽己所能开了高价，可鲨鱼却开口要一亿五！然而鲨鱼自己的版本是这样的：魔术看他缺阵之后，便士才华锦绣，带队成绩甚佳，于是琢磨压价。总经理约翰-加布里德对鲨鱼这么说：“我不能付给你多过便士的钱，我们不希望他不开心。”孰是赎非？如果按着鲨鱼编故事的能力，似乎他有得了便宜卖乖倒打一耙的嫌疑，但魔术却也有2004年交易麦蒂前后落井下石的不地道记录。
　　2006年5月，拉里-布朗和纽约蜜月到头。伊塞亚-托马斯一副仗义状力保布朗：“外面让他走人都是谣言！你们放心！”而《纽约每日新闻报》却说，“刺客管不了事，这是老板杜兰才能拍板的。”布朗大呼冤屈：“刺客买的都是我不要的球员！”可杰伦-罗斯却出来反抽：“布朗说纽约没有他想要的球员？胡扯嘛！纽约最近几笔交易都是他点头的！”直到布朗下台，他才大概弄明白。表面力保他、发动8位球员轰他下台，跟着老板指示缓慢对他进逼的，都是伊塞亚-托马斯。
　　当然，也并非诚实君子就遇不到是非。本来凡事如果版本不一，必有一人说谎，掰开揉碎摆台面上说就明白了。但2007年春天的那个案子，却真是说不清道不明。2007年4月16日，圣安东尼奥马刺与达拉斯小牛的比赛。老裁判克劳福德将板凳上哈哈大笑的蒂姆-邓肯逐出场外。
　　走出球场的邓肯低着头，抿着嘴，毫无表情的说了一个版本：“他盯着我，然后说‘你想打架吗？’……我整场比赛只对他说过一句话，那是一次投篮后我说，‘我被侵犯了’，整场比赛，我就说过这么一句话。”克劳福德的版本则是：邓肯“整场比赛都在投诉，即使回到替补席，还在我背后不停抱怨。”
　　2008年6月，克劳福德的吹罚让湖人经历了总决赛39分的败北，以及波士顿事隔22年的又一尊总冠军。此时他冷静克制，和一年前气急败坏迥然相异。正直如他，诚实如邓肯者，谁曾说谎？你永远无法揭开谜底。 
　　(张佳玮)

