现场：阿联哈里斯上演二人转 洛佩斯爆扣振奋人心
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，今天篮网坐镇主场迎来纽约尼克斯的挑战，上一场他们在队内核心文斯-卡特缺阵的情况下，66-83不敌有三巨头的凯尔特人；本场比赛，易建联的表现令人期待，以下是现场概况综述：
　　上场休战的卡特回到首发名单，小易连续三场首发，与他搭档内线的是新秀中锋布鲁克-洛佩斯；纽约尼克斯首发内线组合出人意料，是扎克-兰多夫和威尔森-钱德勒。
　　第一节，比赛一开始洛佩斯便有一次进攻失误被尼克斯核心控卫克里斯-杜洪抢断，但不久洛佩斯便抓住机会翻身跳投得手还以颜色拿到首分；随后双方均保持极高的攻防节奏，迈克-德安东尼手下的尼克斯非常像当年的太阳，尤其是首发的昆理查德森他对这套系统非常熟悉，钱德勒也很快抓住机会篮下得球轻松上篮，与其对位阿联也不示弱，很快在反击中得球后中投拿到自己本场比赛首分。
　　作为另类鞋厂PONY代言人的钱德勒实乃一名锋线摇摆人，身高2米01的他与易建联对位时有些吃亏，易建联在第一波进攻中就很漂亮的完成了其经典的跳投，动作颇有大将风度，令人想起当年刚刚从青涩中走出的德克-诺维茨基。
　　本节还剩6分12秒，双方在保持高节奏的同时也牺牲了稳定的命中率，鲍比-西蒙斯，杜洪，理查德森均多次尝试三分投射未得手；直到本节还剩5分15秒，阿联一次中投再次弹框而出，洛佩斯抢下篮板后直接爆扣，很好的振奋了士气，与他对位兰多夫也在身高上吃了点亏。
　　这段时间，阿联和前两场一样获得大量进攻机会，值得称赞的是在得到空位后敢于出手，这将是易建联今后的杀手锏，而与他搭档的洛佩斯也是激情四射，本节过去一半拿下4分3板表现上佳，对比上一场阿联与约什-布恩的内线搭档，似乎与洛佩斯的组合更加默契，相得益彰。
　　本节还剩2分53秒，又是易建联在挡拆后觅得机会，三分线内一步起手中投，皮球干脆利落的刷框而入，而助攻他的德文-哈里斯在20秒后再次发动一次反击，这次换成小易妙传，哈里斯篮下轻松上篮，两人间的配合已经熟络，相信这对进攻组合也将是篮网今后主要进攻手段之一。
　　这段时间，易建联拿到4分1次助攻，与普通的统计数据不同，场面上易建联价值更大，而与他对位的钱德勒在尼克斯快攻的带领下似乎表现更好，8分2板。
　　尼克斯的表现是令人惊喜的，德安东尼的体系并未水土不服，他们最终单节砍下36分，以36-29领先新泽西篮网，理查德森单节砍下9分，三分球5投3中，而哈里斯表现更佳，单节拿下14分1次助攻，一扫上一场的阴霾。
　　(阿姆罗)

