湖人神射手复出情绪高涨 武贾西奇枪管直指开拓者
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，在湖人训练营的第一天，神投手萨沙-武贾西奇就不慎扭伤了左脚脚踝，不过他现在已经伤愈复出，并参加了湖人的一堂训练课。
　　由于刚刚伤愈，武贾西奇还不能随意做动作，不过他的心情相当不错，“感觉棒极了，只是有些移动还不敢做，有些事情我还不能去做。”这个24岁的得分后卫说，“明天再看看什么情况。”
　　上赛季，尽管也会出现发挥不佳的情况，但总体来说，武贾西奇进步神速，尤其是他的精准三分球，已经是湖人进攻体系的一部分。正是出于这个原因，这个夏天湖人和他签订了一份3年1500万美元的合同。
　　伤愈复出后，武贾西奇的战斗情绪高涨。现在湖人还有三场季前赛没打，他本人希望能够参加其中的一场，以便能在常规赛揭幕战对开拓者时有好的表现。“他(武贾西奇)看上去不错。”湖人主教练菲尔-杰克逊见爱徒复出，自然是喜上眉梢。
　　上赛季，武贾西奇代表湖人打了72场比赛，场均得到职业生涯最高的8.8分，而在21场季后赛中，他的场均得分是8.1分。
　　2004年选秀大会上，湖人在总第27顺位摘下了这个6尺7、205磅的射手。菜鸟赛季，武贾西奇出场35次，场均得分2.9分。而在第二个赛季，武贾西奇就打满了所有82场比赛，场均得到3.9分，第三个赛季，这组数字变成了：73场，4.3分。

