现场：核心卡特扭转混乱局面 罗宾逊威猛无人可挡
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，今天篮网坐镇主场迎来纽约尼克斯的挑战，上一场他们在队内核心文斯-卡特缺阵的情况下，66-83不敌有三巨头的凯尔特人；本场比赛易建联与篮板狂人大卫-李的对位令人期待，以下是现场概况综述：
　　上场休战的卡特回到首发名单，小易连续三场首发，与他搭档内线的是新秀中锋布鲁克-洛佩斯；纽约尼克斯首发内线组合出人意料，是扎克-兰多夫和威尔森-钱德勒。阿联首节拿到4分，与其对位钱德勒砍下8分，哈里斯表现突出，单节便有14分入账。
　　第二节，尼克斯一上来便有一次内传内的空接，马迪-科林斯的爆扣振动全场。随后科林斯再造肖恩-威廉姆斯技术犯规，利用罚球将双方分差拉大至10分以上。
　　本节进行到2分11秒，替补上场的内特-罗宾逊完全接管比赛，先是一记内线的中投得手，随后不久再次命中一记右侧三分，一口气将得分增加至17分，效率让人惊呼恐怖，好在埃迪-吉尔的积极拼抢迫使其最终停下了得分的步伐。
　　这段时间，尼克斯的进攻仍然不可阻挡，罗宾逊更是将这股场面上的优势转化成了得分，8投6中的表现完全盖过首发杜洪，以及对位的哈里斯。
　　易建联在本节进行到2分21秒时替下威廉姆斯再次登场，他的存在让篮网的进攻再次找到节奏，先是掩护其搭档洛佩斯，后者篮下获得机会单打并造对手犯规，可惜两罚一中，随后卡特接到吉尔传球中投得手，篮网连续拿下4分，避免了本节过半仅依靠威廉姆斯罚球拿到2分的尴尬。
　　这段时间，篮网的进攻仅在易建联再次出场后有所改观，但仍不理想，让主帅劳伦斯-弗兰克更为忧虑的是防守端的疲软，和上一场一样，篮网这一场的协防仍然不够好，多次漏人，将控卫罗宾逊也是漏了一个一干二净，全队犯规两节不到便有12次之多。
　　本节还剩3分59秒，理查德森反击中接杜洪传球远程三分命中，将此前洛佩斯和西蒙斯的连续砍分的势头止住，值得一提的是洛佩斯与卡特的那个配合，最后以爆扣结束，惹得全场观众欢欣鼓舞。
　　这段时间尼克斯继续快攻，此前一直被伤病困扰的理查德森似乎状态上佳，相信这是德安东尼愿意看到的。
　　易建联在本节还剩3分10秒时领到本场第一次犯规，值得注意的是，易建联在经历前段的犯规危机后，本场控制非常不错。西蒙斯也在随后接哈里斯传球命中一记3分，将比分拉近至52-58。
　　这段时间，卡特的作用明显，9分3次助攻4个篮板，助攻洛佩斯的爆扣振奋了时期，作为进攻枢纽的卡特使篮网此前混乱缺乏效率的进攻再次变得井井有条，不得不说他才是篮网目前唯一的核心。
　　此前表现恐怖的罗宾斯再次发威，右翼再中一记三分，兰多夫也在本节结束前投中一个三分，最终本节尼克斯67-58继续保持优势。
　　(阿姆罗)

