深锐观察：奥胖领衔谎话王Top5 禅师力压红衣主教
　　新浪体育讯　谎话王Top 5
　　比起政治和战争，NBA在谎言的领域里顶多算个中级副本，但偶尔也有大师级人物。
　　文/孙沛
　　说谎，是不分阵营、不分种族、不分职业，任何人生而有之的技能。由于不可洗，且使用频繁，通常技能点会冲得很快，少数天赋异禀者还可通过外挂刷满。如中国历史上著名法师诸葛亮，曾凭满级说谎技能，一人独刷东吴副本，留下“卧龙吊孝”的不朽名篇。再如德国盗贼希特勒，当年祭出连篇鬼话外加互不侵犯条约一张，让苏联晕眩，随即剔骨背刺，险些把约瑟夫大叔满血抽干。
　　当然，比起政治和战争，NBA在谎言的领域里顶多算个中级副本。但偶尔也有大师级人物，开着小号，微服私访——这类人，我们称之为NBA谎话王。
　　Top5  大卫-法尔克
　　肯定是这份名单里最陌生的名字。大卫-法尔克，NBA最强经纪人之一，早年因经营迈克尔-乔丹而一炮打红，渐渐威望盖世，旗下曾拥沙奎尔-奥尼尔、帕特里克-尤因、詹姆斯-沃西、阿伦佐-莫宁、朱万-霍华德和穆托姆博等巨星名将，对联盟影响极大，被称作和总裁斯特恩齐名的两个幕后“大卫”。
　　法尔克以区区经纪人身份，竟混得和联盟老大相提并论，自非等闲之辈。此人深谙说谎之道，书房常挂座右铭一副，大书“如果我没有在骗人，就是在去骗人的路上”。他最擅长的是胡夸海吹，造诣之深，如打理中国足球，必可让李毅大帝加盟皇马。其代表作是让全世界都相信丹尼-费里是第二个拉里-伯德，从某种意义上说，法尔克堪称联盟中效率最高的垃圾合同制造机。
　　乔丹退役后，法尔克声势大不如前，加上过往名声太差，一时有如过街老鼠，人人喊打。但是金子总要放光，是骗子总要经商，像法尔克这样出类拔萃的说谎王，哪肯轻易空老山林？果然，这个夏天，法尔克王者归来，骗得快船白痴也似，轻松帮助埃尔顿-布兰德私奔费城，引得舆论哗然，纷纷表示“骗子还是老的辣，还是老的辣啊！”
　　Top4  阿诺德-奥尔巴赫
　　NBA古往今来，有三个人，马甲比真名更加出名，一曰埃尔文-约翰逊，匪号“魔术师”；二曰安芬尼-哈达威，匪号“便士”；其三便是阿诺德-奥尔巴赫，匪号“红衣主教”。
　　主教大人在联盟中的声望之隆，荣耀之尊，贡献之重，可以稳排60年来的头三把交椅。此公有两项技能最为精通，第一项是茅招，比如将波士顿花园球馆的部分地板缝留得和科罗拉多大峡谷一样宽，不明底细者球一运到上面就再也弹不起来；再比如故意关闭客队更衣室的空调，把以练瑜珈闻名的贾巴尔蒸得神智不清。第二项则是说谎。联盟故老相传，“宁可相信世界上有鬼，不要相信红头一张嘴”。此人对外永远没有真话，正如唐僧从来不打诳语。任何一个简单的问题，都不要想在主教那里得到真实的回答。“听说萨姆-琼斯昨晚一个人加练了投篮？”“不，他只是在做俯卧撑！”
　　主教一生中最伟大的谎言，是在1956年搞定比尔-拉塞尔时说的。当初主教垂涎拉塞尔，如同玉米垂涎李宇春，只恨手头握着的乃是区区三号签，不能选到这个毫无争议的黑状元。危急时刻，主教亲赴罗彻斯特，摇动三寸不烂之舌，将拉塞尔贬得一文不值。“丫连投篮这个词怎么拼都不会！”“你是猪么？竟然想付给一个只会抢篮板的黑人25000美元签字费？”又求得凯尔特人老板布朗出马，让旗下的冰球队到罗彻斯特表演一周，唬得皇家队上下受宠若惊，晕晕乎乎地答应放弃。主教趁热打铁，再下圣路易斯，对老鹰制服组舌绽莲花，终以付出埃德-麦考利、克里夫-哈根和一个二轮秀的代价，换得榜眼签，并以此搞来拉塞尔，在随后的11年中8次问鼎总冠军。
　　除了语言上的说谎技巧炉火纯青外，主教另有一招肢体说谎大法，用来屡收奇效。此人极爱雪茄，历史上只有温斯顿-丘吉尔可比。每当波士顿胜券在握，必点燃一根，悠悠吞吐，以示闲暇，世人惧之，号为“胜利雪茄”。不想主教狡猾似鬼，在球队半截入土时竟也大抽雪茄，对手见了，不免大惊，“原来老头尚有大招未放？”己方队员也以为教练成竹在胸，遂信心猛增，一鼓作气，逆转比赛。事后对手悔之不及。
　　Top3  大卫-斯特恩
　　上文提到，法尔克和斯特恩并称NBA幕后的两个“大卫”。既然齐名，总裁大人说起慌来自然也不遑多让。事实上，谁也不会怀疑斯特恩是NBA有史以来最杰出的外交家，而外交家，大概是日常生活中对说谎技能练习最勤的一种职业。所谓口若悬河，面不改色，那都是等而下之的伎俩，对于外交家们来说，说谎说得自己都信以为真，才算是真正入了境界。
　　比如说，纯粹为了圈钱、双方球员自己都快睡着的NBA中国赛，在斯特恩的嘴里意义完全不让1992年的巴塞罗那。马刺和骑士的总决赛无聊得简直快要毁掉职业体育，老头照样可以大赞其为“伟大的对决”。当然，比起多纳西的裁判门，这些都只能算个屁。哪怕裁判操纵比赛的证据多得可以让律师的工作失去意义，哪怕乔治-卡尔讥讽说“不是这桩子事的话，联盟还会告诉我们什么问题都没有——其实我们什么都能想象出来”，但总裁大人依然不畏强权，振臂高呼“我们坚信，并且从不怀疑，多纳希先生是唯一有犯罪行为的人！他是一个人！没有任何人在他身上灵魂附体！”
　　斯特恩说谎的另一大特点是，喜欢强迫别人相信自己的鬼话。如果你说，“去你的吧！让裁判把总冠军还给萨克拉门托和达拉斯！”，总裁大人一定会正气凛然地罚你的款。事实上涉及到裁判之外的话题也一样如此，当年拉西德-华莱士在《俄勒冈人报》上指责联盟剥削年轻的黑人球员，惹得总裁龙颜大怒。“华莱士先生的行为是恶意诽谤，更是对所有NBA球员的侮辱和攻击。对于这个问题，他不可能比我更了解其中的细节！”斯特恩没能戴上红袖章，实在是历史的遗憾。
　　Top2  菲尔-杰克逊
　　在有生之年超越奥尔巴赫，大概是菲尔-杰克逊最大的梦想。现在看来，想在历史地位上和主教叫板，已经基本没戏；要比主教多捞一枚戒指，仍需科比和其他同志们努力；不过，倘若比到说谎，恐怕禅师早已青出于蓝，霸占史上谎话最强教练头衔久矣。
　　和主教大人的张扬跋扈不同，禅师素来爱好故弄玄虚。他的谎话用途之广，前无古人。对内时，禅师通常两面三刀，对奥尼尔说“你是我们球队的基石，那个高中生算个鸟！”对科比说“你丫太强了一个人做了乔丹和皮蓬两个人的活！你应当承担起比那头肥猪更多的责任”；对外时，更加满嘴跑火车，“科比手断了，起码一个月别想打球！”“这支湖人拿不到50胜！”“米姆是我们的主力中锋！拜纳姆太嫩！”“我永远不会再执教洛杉矶和科比！”
　　不过，禅师不懂过犹不及的道理。谎话说得密，蠢猪也不信。联盟中相传，有三件事最最不可能发生：姚明玩嘻哈、沃克单下巴、禅师说真话。其信用之差，可见一斑。而在禅师光辉璀璨的说谎生涯中，有件事情尤为强悍。一次，湖人险胜开拓者，赛后新闻发布会上，禅师大谈对手强大：
　　“波特兰是一支了不起的球队，无论进攻防守都很有侵略性。特别是布兰登-罗伊，比赛中给我们造成了巨大的麻烦……”
　　“那个，我说，对不起，菲尔-杰克逊先生，罗伊今天并没有出场……”
　　“………我需要冷静一下。”
　　Top1  沙奎尔-奥尼尔
　　说谎界真正的巨匠级人物，在骗子圈的统治力足可比拟篮球场。其谎话包罗万象、气象森严、无时不在、无所不有，堪称移动的谎言百科全书。传说沙克年轻时很瘦，因为每说一句谎话就长一磅肉，所以才成了今天这副样子，增长速度令匹诺曹的鼻子汗颜。一一列举沙克在说谎上的事例是没有意义的，在NBA里，他早已成了说谎的代名词，如同“李小鹏动作”“托马斯全旋”一样，“奥尼尔谎话”在国际奥委会和国际篮联的注册事宜也正在紧锣密鼓地进行当中。
　　看看吧，他几乎每个夏天都会像小学生似地编造病痛以逃避训练和比赛；他在全明星赛前一般会准时受伤——至少在姚明抢走他首发中锋之前如此；他说“我训练太刻苦结果扭伤了”其实是给儿子扮蜘蛛侠弄的；他被新秀埃迪-库里教训后说“我不忍心打爆他因为他体型太像我了”。
　　当然，沙克谎言中最精华的部分，还在于其反复无常，变幻莫测。从“科比比迈克尔更强”到“他离开我一事无成”，从“菲尔是我的白人爸爸我非常尊敬他”到“他是个骗子”，从“帕特-莱利是真正的冠军教练”到“迈阿密都是狗屁”，从“斯塔德迈尔是世界第一中锋”到……天知道到时候会变成什么呢？求求你告诉我，这些互相矛盾的话当中究竟哪句是真哪句是假，还是从头到尾就没一句真话，只是沙克想怎么说就怎么说？
　　姚明说，很多在美国的亚洲人都不喜欢奥尼尔，理由是他太能说谎，外加种族歧视。当然也有不少沙克的支持者认为，这不叫说谎，应该叫做天真坦荡孩子气没心机。既然如此，不妨在大亚里士多德、大鲨鱼、大柴油机、大仙人掌这些名字后面，再加一个更加天真坦荡孩子气没心机的外号吧。
　　“叫什么呢？”
　　“就叫他大萌萌吧！”
　　(孙沛)

