老尼尔森古玩城觅宝 砍价有模有样800美元已尽兴
　　记者沈知渝北京报道  雄鹿和勇士来北京，赶上了一年中最舒适的天，秋高气爽，阳光浓而不烈，10月17日，勇士恰好休整一天，队员们都去了仰慕已久的长城。
　　老尼尔森没有去。他不是第一次来北京，早就做过了好汉，这次趁着空闲，想采办点中国的老玩意儿，放在夏威夷的豪宅或自己的办公室里。他给老朋友夏松打电话，于是17日下午，夏松把老尼尔森带到了潘家园古玩城。
　　老爷子很喜欢中国，也对中国悠远的5000年文明深感兴趣，每一次来，都想把中国历史的某一部分搬回美国。
　　2002年，老尼尔森可是砸了大钱。他和家人来中国度假，在北京的红桥市场，一个下午就扔出去7万多美元。他看上了一串黑珍珠，红桥市场的总经理听说老爷子来了，亲自出马接待，保证黑珍珠的品质，说那相当于红桥的镇场之宝，老尼尔森一高兴，用超过2万美元，买下了那串又黑又亮的大珍珠，又花了好几万，买了一大堆古色古香的中式家具，运回美国。
　　这一次来，老尼尔森没带那么多现金，他说：“我只想来逛逛，没什么特别的目的。”果然，一个下午，他一共花了还不到800美元，可他还是很快乐，多少洗去一点中美万里奔波的疲惫。
　　寻找弥勒佛
　　下午2点半，夏松把老尼尔森领进了古玩城。这是北京乃至中国都赫赫有名的古玩集中地，普普通通的店面里，都可能藏着千年历史的宝贝物件。老尼尔森穿着白色的中国赛T恤和运动裤，在夏松的陪伴下，眯着眼睛，开始细细地寻觅起来。
　　他说，自己想找一尊弥勒佛，于是先进了两家摆着佛像的店里看看。可老爷子怎么看都像个有钱人，店主一开价：“三万！”“五万！”
　　老爷子不是冤大头，微微一笑，敬谢不敏，退了出来，继续溜达。在二楼，又走进一家，店主是个中年人，看着还算憨厚，一问有没有弥勒佛，他忙不迭地应声：“有有有，不过在一楼。”老尼尔森通过夏松翻译问他：“是笑容很开心的那种弥勒佛吗？够不够快活？”还咧着自己的嘴角，作出很快活的样子。
　　答案自然是肯定的。店主带着他们下到一层另一家店中，指着一尊几十厘米高，盘腿而坐，笑容可掬的铜制弥勒佛，让老尼尔森看。上下左右打量了一番，又抱起来审视抚摸，老尼尔森有点儿动心，一问价格，“5000元。”
　　还是有点儿贵。“这是什么时候的？”“这个不太老，大概是清末的，民国初年那会儿。”“看着成色挺新的啊！不老啊。”
　　夏松和老尼尔森商量一下，老尼尔森掏出4张100美元，“400美元，怎么样？”那店主面露难色，可还是想做这桩生意，迟疑了片刻，点点头，顺手从柜子里掏出一尊可以手握的小雕像，是一个四面体，每一面都是一张脸，四张脸的表情分别是喜怒哀乐，看着栩栩如生，他把这当做小礼物送给了老尼尔森。老爷子抓着这个雕像，有一种意外之喜，细细观赏，爱不释手。
　　砍价有模有样
　　老尼尔森在夏威夷的房产，各处装修风格各异，还有专门带着中国风的屋子，上回买回去的中式家具，就摆在屋子里，这次没想着再买大件，只想再搜寻一点古色古香的装饰品。

