篮网休季运作排名联盟榜首 弃阿联雄鹿被迫打小球
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，美国著名媒体TNT的评论员大卫-阿尔德里奇对今年夏天休赛期中各支球队所作的的交易以及球队变化作了排名，结果如下：
　　今年的休赛期充满了重磅交易，重量级自由球员的签约以及NBA明星们前往欧洲打球的新闻。不久前还有一只球队东迁了数千英里。下赛季的迈阿密重拾了希望，而洛杉矶却在上演无间道。
　　现在是时候来点评一下在休赛期里谁做的出色，而谁却栽了跟头。我们将球队任何的新鲜事物都包括在评比当中，比如新的教练，新的总经理，新的老板，新的球馆以及新的球员。这些能给球队带来变化的所有因素。
　　以下就是我们的排名，从第一到第三十。但首先请记住两点，一是作为一只出色的球队，休赛期其实并不用做得太多。二则是这并不是下赛季排名的预测。
　　第一名：新泽西篮网 
　　2007-2008赛季战绩：34胜48负，大西洋赛区第四名，没能进入季后赛。
　　重要引入：在与密尔沃基雄鹿的交易中得到易建联，鲍比-西蒙斯，选秀中用10号签得到中锋布鲁克-洛佩斯，21号签得到莱恩-安德森，44号签得到克里斯-道格拉斯-罗伯茨，签约了自由球员贾维斯-海耶斯与埃杜阿多-纳胡拉，在与奥兰多魔术的交易中得到肯扬-杜林。
　　重要续约：无
　　重要流失：与密尔沃基的交易中送出了理查德-杰弗森，雷纳德-柯斯蒂奇签约了莫斯科胜利队，而波斯特简-纳克巴则与莫斯科迪那摩队签约，德桑加纳-迪奥普重返达拉斯，后卫马库斯-威廉姆斯被交易到金州勇士。
　　预测：大家都认为篮网不是一只出色的队伍，在众多交易和自由球员的签约过后也不过是小幅度的提高罢了。他们用队伍头号得分手换来了易建联，签下老兵海耶斯和纳胡拉。大家都觉得洛佩斯虽然是本届选秀的亮点，但他仍需要时间成长。大家都怀疑文斯-卡特怎么肯跟这样一帮小孩子打球呢？
　　但我认为，2010年将是篮网之年。
　　首先，球队摆脱了杰弗森剩余4200万美元的合同，也不用为续约纳克巴和柯斯蒂奇而烦恼。到2010年夏天，篮网工资总数仅有2390万美元，如果球队执行了了易建联，洛佩斯，希恩-威廉姆斯和安德森的球队选项，那也不过才3500万美元。
　　换句话说，球队有能力向勒布朗-詹姆斯开出一份天价合同。他们会对詹姆斯说，你正是那最后一块拼图。我们有快速敏捷的控位德文-哈里斯，得分后卫则是卡特，大前锋有技术全面的易建联，洛佩斯更是我们的正统中锋。如果你不喜欢纳胡拉和杜林，我们可以用他们去交易别人，而且我们的新球馆在18个月后就投入使用了。
　　这套战术将是新泽西的王牌。
　　第二名：费城76人
　　重要引入：埃尔顿-布兰德、马利斯-斯贝茨、卡里姆-拉什
　　重要续约：安德烈-伊戈达拉、路易斯-威廉姆斯
　　重要流失：罗德尼-卡尼、卡尔文-布斯
　　预测：费城寄希望于布兰德的伤病完全好转。并能跟上球队年轻人的节奏。但作为低位单打的好手，布兰德并不能填补球队目前三分球的漏洞。当对手包夹他时，谁能在外线空档投篮呢？

