专访阿联：要适应篮网快节奏 防守应该放在第一位
　　也许天蝎座的阿联天生就注定与神秘为伍，他在新东家的首次亮相被NBA安排到了距离中国和美国都远隔千里的伦敦，他在网队过得愉快吗？他的队友们和他处得如何？教练对他有什么看法？所有的问题都由于空间的阻隔而变得愈发扑朔迷离。
　　但是对阿联的关心让我们不能无动于衷，于是我们找到了杰夫·泰勒，一位居住在英国的资深国际篮球记者，也是FIBA的专栏作家，这是国内篮球媒体第一次邀请一位海外“名记”作为自己的眼睛和嘴巴。于是，在泰勒的“贴身紧逼”下，我们见到了一个外国人眼中的，排除了主观感情干扰的，客观真实的易建联。
　　在记者完成对易建联的专访时，他还没有为新泽西网队打过一场比赛，但是在采访中，这个21岁的男孩就像一个老新泽西人那样自信，而事实也很快证明了易建联的态度是自信而并非空谈，在英国伦敦，网队94-92战胜迈阿密热火队，易建联得到17分。
　　现在的重点是防守　　
　　《篮球报》：你和你的新球队相处的怎么样？
　　易：我觉得这支球队非常好，很舒服。我很自豪能够在新泽西州发挥我的能量。在这支球队中，我和我的队友们，正在努力的合作。　　
　　《篮球报》：迄今为止，在新泽西州球场外的生活怎么样呢？它是否完全不同于密尔沃基？
　　易：是的，我想到的第一件事就是你可以看到很多中国人在这里，很多亚洲人住在纽约市和新泽西州。而且这个城市因为人口众多，而显得比密尔沃基更拥挤。　　
　　《篮球报》：那么，那里的人们欢迎你吗？
　　易：是的，非常的友善。　　
　　《篮球报》：你觉你在新泽西州队伍的新赛季会怎么度过？你有很多新的队友。
　　易：是的，我们有很多新的球员，而且有很多年轻球员，所有我们能做的就是努力工作，努力尽我们所能。我们正在尽早的开始，正在做好准备。　　
　　《篮球报》：在即将到来的赛季中，你怎么定位你在这支球队中扮演的角色？你想贡献的主要是进攻，防守，篮板还是其他方面？
　　易：对我来说，一切是非常重要的。快节奏的比赛、篮板球、帮助队友、互相帮助更好的发挥团队篮球。我们有5名球员在球场上和7名球员在板凳上，必须要做到团结合作。　　
　　《篮球报》：你认为应该如何适应网队战术体系，你认为有什么需要改进的？
　　易：我们现在将重点放在防守上。在训练中，我们非常注重防守，互相协助，要确定自己所在的正确位置。在进攻方面，我们要在球场上跑起来，首要的是要做到快攻，现在所有的年轻球员们正在努力学习。　　
　　《篮球报》：因为球队有很多的年轻球员，这会造成你们一起打球的困难吗？
　　易：不，我不这样认为。我们都是职业球员。许多球队每年都会有新球员，但大家都是在联赛中打球，都有NBA比赛的经验，现在的情况对于大家来说都是手到擒来。　　
　　《篮球报》：对你来说，在赛季开始之前来欧洲比赛，是否有益于与你的新队友的磨合？ 
　　易：是的，因为我们每天都在一起，一起训练和每天都可以见到对方。　　

