今日NBAAK47第6人身份不变 马布里挤走克劳福德
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，NBA季前赛继续进行，联盟诸强也相继展开瘦身，不少持有训练营非保障性合约的球员纷纷被裁。另外一边，季前赛的进行也让伤员数量大大上升，下面就让我们进入今天的《今日NBA》栏目：
　　盐湖城论坛报：基里连科第6人身份不变
　　由于首发控卫德隆-威廉姆斯负伤，爵士主教练杰里-斯隆不得不对首发阵容进行调整，但是在被问到是否会让季前赛一直担任第6人的安德烈-基里连科重返首发阵容中时，斯隆给出了否定的答案。
　　斯隆表示，爵士让基里连科作为第6人，主要是为了解决老将马特-哈普林因伤缺阵，替补阵容乏力的问题。那么，谁将代替威廉姆斯首发？斯隆表示，罗尼-普莱斯将获得这个机会，而罗尼-布鲁尔、C.J.-迈尔斯这两位首发锋卫摇摆人，也会分担一些组织进攻的工作。
　　奥兰多哨兵报：福耶尔考虑退役？
　　魔术中锋阿多纳尔-福耶尔近日表示，自己正在慎重考虑关于退役的事情。不过，他表示退役肯定是在2008-09赛季结束之后。
　　“我最近总在反复地琢磨这个事情。”33岁的福耶尔说道。
　　本赛季，随着托尼-巴蒂的康复、马尔辛-戈塔特的进步，福耶尔在替补中锋位置上的出场时间势必要大幅下降。主教练斯坦-范甘迪也承认，虽然他很欣赏福耶尔这个球员，但是新赛季，这位老兵的确不会出现在正常轮换之中。
　　纽约邮报：克劳福德走人？
　　史蒂芬-马布里的状态越来越好，就像他自己说的，尼克斯首发控卫的位置非他莫属。
　　当然，尼克斯曾经想要换走、或直接买断马布里，但是他们的交易意向屡屡受挫，买断金额也迟迟无法达成一致，只得将马布里暂时留在队中。不过，马布里用他在季前赛中的表现证明了自己的实力。
　　由于马布里强势回归，贾马尔-克劳福德的地位开始逐步下降。由于克劳福德的合约将在2010年到期，这份到期合约势必会让不少球队产生兴趣。此外，交易克劳福德也比交易马布里更容易操作，因为他的合约更加合理。
　　在季前赛当中，克劳福德始终没能融入新教头迈克-德安东尼的战术体系，而内特-罗宾逊、马布里的出色发挥，让克劳福德的处境越来越危急。
　　华盛顿邮报：约翰逊“兄弟”离队
　　奇才官方宣布，裁退前锋德马尔-约翰逊、林顿-约翰逊，这一动作帮助他们将球员总数缩减到了15人。
　　这两位约翰逊同为小前锋，他们原本有机会竞争卡隆-巴特勒替补的位置。但是，吉尔伯特-阿里纳斯突然接受手术，让奇才不得不把最后一个球员名额留给了后卫胡安-迪克森。
　　在5场季前赛里，德马尔场均出场19.6分钟，贡献8.8分，效率很高。与此同时，林顿也在4场季前赛中登场，但是场均贡献仅有1.3分。
　　俄克拉荷马人报：卢卡斯免于被裁
　　雷霆官方宣布裁退中锋克里斯-亚历山大、摇摆人德里克-拜亚斯。
　　此前，亚历山大代表雷霆参加了4场季前赛，场均上阵5.0分钟，贡献1.3分、2.5个篮板。拜亚斯同样出战4场季前赛，场均上阵4.8分钟，贡献4.1分、1.3个篮板、1.0次助攻，效率极高。
　　目前，雷霆球员总数已缩减至15人，这表示前火箭控卫，同样持有非保障合约的约翰-卢卡斯，终于留在了雷霆，成功重返NBA。
　　洛杉矶时报：科比负伤
　　在湖人对阵山猫的比赛中，科比-布莱恩特在距离第二节比赛结束还有3分08秒时，在一次争抢篮板的过程中扭伤右膝，随后离场接受检查，整个下半场都没有出现在替补席上。
　　湖人官方表示，科比将在明天接受进一步的检查，以确定膝盖的损伤程度。
　　(一分钱)

