首发-易建联对阵复刻版骇客 卡特克劳福德飙得分
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，篮网季前赛第五战，对手是哈德逊河对岸的准同城对手纽约尼克斯。
　　今年夏天，尼克斯管理层进行巨幅变动，昔日在菲尼克斯太阳引领小球浪潮的迈克-德安东尼接管帅印。从几场季前赛来看，德安东尼已经对球队首发阵容有了一些微调。最大的改变是将上赛季表现糟糕的中锋埃迪-库里放逐到第二梯队，改而重用昔日的球队第六人大卫-李。李为典型的低持球高效率球员，看门绝技是刁钻的无球走位，以及凶狠的篮板拼抢。不过今天李轮休，德安东尼在首发大前锋位置上，派出了威尔森-钱德勒。
　　篮网刚刚在卫冕冠军凯尔特人身上吃到两连败，不过今天上场轮休的文斯-卡特宣告复出，球队可望大大缓解贫攻的状况。由于尼克斯素来以重攻轻守著称，再加上德安东尼非常强调快节奏的打法，这场比赛的场面应该会十分开放。篮网应当小心以烂战闻名的尼克斯头号砍将贾马尔-克劳福德，以及有望复刻莱昂德罗-巴博萨的内特-罗宾逊，后者季前赛场均攻下16.8分，是尼克斯备战阶段的得分王。
　　易建联前三场季前赛中全部首发出场，31投18中，命中率高达58%，他在进攻端的表现获得主教练和队友交口称赞。今天，对位将在尼克斯跑轰体系中扮演肖恩-马里昂战术角色的同级生钱德勒，阿联表现值得期待。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　纽约尼克斯：扎克-兰多夫、威尔森-钱德勒、昆廷-理查德森、贾马尔-克劳福德、克里斯-杜洪
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　(新体)

