姚明新赛季五大劲敌太阳占两席 最强对手竟非魔兽
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，姚明现在已经是联盟中数一数二的中锋了，不过在球场上，还是有不少人让他头疼。目前在休斯顿当地的著名报纸《休斯顿纪事报》上开设专栏的姚明球迷，就评选出了最让姚明头疼的五大内线，下面让我们一起去看看。
　　5.沙克-奥尼尔 菲尼克斯太阳
　　昔日姚明的头号对手如今已经人老珠黄，对于姚明构成的威胁也不如以往。在上赛季，双方一共交手一次，那场比赛中奥尼尔拿到了26分14个篮板3次封盖和4次犯规，而姚明则是20分7个篮板1次失误和6次犯规，整体上来说，还是奥尼尔占据优势。
　　其实你可以将上赛季奥尼尔的这场比赛当作是一场复仇之战。在2006年失去了联盟第一中锋的头衔之后，奥尼尔就一直想要在和姚明的对抗中证明自己。虽然说现在奥尼尔已经今非昔比，但是在姚明的五大对手名单中，他依然可以占据一席之地。奥尼尔的体型依然和以前一样，而且充满力量，虽然说他的进攻能力有所衰减，但是他依然是联盟中仅存的为数不多的真正中锋之一。他在篮下的确能够给姚明造成麻烦。
　　不过在下赛季火箭和太阳的交手中，双方的主教练也许都会用快攻的打法将对方的中锋尽量的拉到禁区外面减少威胁。而两人在场上交手的机会肯定也是越来越少，要看姚鲨之战的人得抓紧了，也许，错过了一次，你将不会再有机会看到第二次。
　　4.阿尔-哈林顿 金州勇士
　　哈林顿的身高和体重，照理来说都和姚明不是一个级别的，但是就是这种另类的对手，反而让姚明更加头疼。在上个赛季双方的对阵中，哈林顿场均能够拿到16.5分和8.3个篮板球，姚明则是场均20.7分和11.7个篮板球，此外还有2.3次盖帽。
　　当你看到姚明数据的时候，你肯定会觉得还不错，场均有着20分10个篮板的成绩确实不错，我们也无法要求更多。但是考虑到姚明在对方那个小个子阵容中突出的身体优势，和他并无法统治勇士内线的事实的时候，你就会知道为什么哈林顿在这个名单上。
　　之前纪事报曾经有一篇文章，说乔伊-多西在训练中对于姚明的防守相当不错，而且也给了姚明很好的锻炼。我们其实能够发现，在面对真正的大个子球员的时候，姚明往往能够统治对手。但是，当姚明面对一些小个子，但是运动能力更加出色的对手的时候，反而不会那么出色。哈林顿就是这样的球员，不过他和多西，本-华莱士不一样，哈林顿依靠的是自己的全面性。在防守上，哈林顿的强壮足够让姚明在占据位置的时候吃点苦头，而他在进攻中又能用自己的速度拉开姚明的防守。
　　不过在新赛季中，勇士的火箭杀手巴朗-戴维斯离开了球队，给他们带来了不小的打击。没有了这样一名外线的杀手，勇士很难拉开火箭的防守，这也让姚明在篮下的防守能够起到更大的意义。哈林顿也许会在球场上担负更多的责任，不过如果真的是在过多的阵地战中遭遇姚明，也许我们又将看到一名被姚明统治的内线球员。
　　3.德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　上赛季姚明和德怀特-霍华德的交手中可以说是姚明占据了优势，在火箭和魔术的两场较量中，霍华德场均18.5分和9.5个篮板，而姚明场均能够贡献22.5分和13.5个篮板球。

