NBA漫画-火箭十大恶人之巴蒂尔 “恶赌鬼轩辕三光”
　　新浪体育讯　点击欣赏大嘴NBA漫画博客
　　【恶赌鬼】
　　轩辕三光嗜睹，赌起来六亲不认，但赌品极为之好。这里把他和巴蒂尔联系起来，就在于一个品字。
　　谁都知道，防守好手不干净。只要你在联盟中以防守闻名，估计在球员圈子里名声都不会太好。要想防住高手，绝对是多管齐下。毕竟防守永远是在进攻启动之后再做出的，即使你再有经验、再有预判性，也无法次次能够掐住对手前进的咽喉。否则那也不必做篮球运动员，直接挑个旗子，上书“神口铁判巴蒂尔”得了。
　　碰到科比这样的高手，世上已罕有人能够在天赋、身体灵活性、弹跳、速度上超越他，他若是一启动，八成你是跟不上他。可巴蒂尔照样能把科比防得没了脾气。你科比开始启动了不是，我这边下手按你下腰，那边伸个小脚使个若有若无的绊。裁判看不见的地方，就是巴蒂尔小动作展现威力的世界。当然，有时连裁判都眼见眼闭，NBA规则规定对手投篮，防守球员不能用手遮住进攻者的视线。可巴蒂尔哪次不是把手贴到科比面前的几厘米处。巴蒂尔自己也不讳言，他的假摔也是若火纯青，让你稍不留神，就要吃哑巴亏。
　　不过巴蒂尔大气的地方就在于，对于小动作和假摔，他都坦承为之，也不遮遮掩掩。哪个赌王不抽老千，关键就看你是不是抽得大气、抽得爽快。再说了，联盟众将说到巴蒂尔也从不恶语相向，关键就在于他防守卖力却不伤人，绝对不让对手有受伤的危险。当年韦德手臂脱臼挂了半个赛季，算是巴蒂尔的“劣迹”，也是无意为之。巴蒂尔不像鲍文都指着对方要害去，他是只要防住你的进攻，绝不针对你的个人，倒也从没什么私人恩怨留在江湖。

