为续约马里昂硬拼新人 比斯利上位令骇客地位下滑
　　记者朱正光报道  “商业就是商业，这只是其中的一部分，”热火前锋马里昂在近日的训练结束后说，“我已经做好在这个赛季大干一场的准备了。”话虽如此，但为了来年能获得一份大合同，骇客在新赛季不得不使出浑身解数来。
　　马里昂是在今年2月6日与奥尼尔互换，从太阳队来到迈阿密的。马里昂在6月没有跳出最后一年的合同，没有在今夏选择成为完全自由球员，新赛季将是马里昂在NBA的第10个年头，年薪1780万美元，他将在明年夏天成为自由球员，按照规定，热火队如果有意想挽留他，就会在新赛季开始前与他续约。
　　自今年6月起，经纪人费根就开始和球队商谈续约事宜，现在离新赛季开始只有一周多，续约仍旧没有进展，热火队看起来毫无诚意和他谈。因此，不少媒体都在推测热火队极有可能在赛季中途用30岁的马里昂作为交易筹码，去换来他们需要的球员。
　　热火总裁莱利在公开场合表示，马里昂仍是球队重建计划中的一部分。从阵容上来说，他最大的竞争对手将是第2号新秀前锋比斯利，2.08米的比斯利肯定是热火队重点培养的对象。在前4场季前赛中，比斯利表现出了较强进攻欲望和良好命中率，场均贡献15.8分，是季前赛中联盟第13号得分手，在新秀中仅次于快艇队的戈登。由于原来的大前锋海斯勒姆改打中锋，比斯利也许不得不和马里昂争夺大前锋的出场时间。
　　下赛季马里昂的年薪为球队最高，甚至超过了韦德，新合同年薪要求不会低于1400万美元，如果热火队再和他续约一份较长合同，在比斯利的新秀合同到期后，热火队将无法给比斯利一份看得入眼的大合同。这也许是热火队迟迟不愿与马里昂续约的原因。
　　上赛季热火15胜67负为全联盟最差，季前赛中0胜4负，为了能够最大程度地发挥马里昂和比斯利的作用，新主帅斯波尔斯特拉在季前赛中使用了3前锋战术，同时派上马里昂、比斯利和另一名大前锋海斯勒姆，这样能让球队在争抢篮板球时不处于下风。斯波尔斯特拉要求马里昂在进攻中充当小前锋的角色，在防守中改任大前锋，以弥补比斯利的不足。尽管同时都在场上，但马里昂的地位已经逐渐开始下滑了。
　　“这不是件容易的事，但我会尽全力去完成，”马里昂表态说，“我是热火队的球员，我不会去想其他的事，我会按照合同，在这儿好好打比赛。”
　　斯波尔斯特拉也对马里昂赞誉有加：“他已经做好了在职业生涯最后3到4年内努力打球的准备，他在场上看上去很有效率。在我们的训练赛中，他是最有创造力最有活力的球员。”

