告别之夜姚明心里别样滋味 面子已赢回下一步如何
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，CBA半决赛第4战，上海队75-103负于广东队，以1比3的大比分目送对手挺进决赛。尽管上海队无缘决赛，但总体来说，他们绝对是本赛季最成功的球队。在姚明注资的刺激下，上海队把8年来丢失的面子都给找了回来，接下来的问题是，在强势复苏后，姚明和他的上海队如何更进一步，重塑昔日辉煌。
　　“早在姚明接受上海男篮之前，姚之队就分析了整个CBA的市场行情，并极力反对姚明的这次高额投入。”姚之队负责人章明基在还原姚明注资真相时如是说，“不过最终姚明本人还是选择了收购，他的目的非常简单，投资上海男篮不是为了赚钱，只是为了赚一个面子，希望能够对得起上海球迷。”
　　的确是这样，2002年姚明捧起CBA总冠军奖杯后去了NBA，那也是上海队没落的开始，打那之后上海滩枭雄就逐渐沦落成了一个落魄客。实话实说，这与姚明毫不相干，他只是昔日上海队的一个打工者，这反倒是能衬托出姚明的统治力。但毕竟，上海是姚明的家乡，上海队是成就他开拓霸业的球队。上海队落魄，姚情何以堪？于是，尽管姚明明知这次投资不会立马收到回报，但他图的只是面子，只是为了让8年来难见笑容的家乡球迷开心一把。于是，姚明出手了，为了“面子”，他成了这支球队的老板。
　　事实证明，姚老板说到做到，为上海队赚足了面子。8年来首次取得季后赛胜利，8年来首次杀进半决赛……这些，在2002年后，2009-2010赛季前，几乎是不可想象的。这个所谓面子，除了实打实的常规赛战绩和一个四强名额，在球队的精气神上也有所体现。
　　单以和广东队的半决赛来说，上海队在第二战完成两位数的逆转，第三战也只是被帕克绝杀，否则结局还真不好说。即便是这场告别战，上海队也在第三节绝地反击，一度将分差缩小到6分。试想，这几年，CBA中有哪支球队能和广东队这么甩开膀子干？能有哪支球队把卫冕冠军逼得手忙脚乱？这么说吧，即便是上赛季总决赛打新疆队，广东队也没有打得这么辛苦。光凭这一点，就足以说明问题，当下这支上海队，已是人见人怕的坚韧之师。想必当这个赛季结束之时，很多人也会对这个系列赛记忆犹新。这就是面子，这就是强队气质，与胜负有关，也与胜负无关。
　　已经不用多说，姚明和上海队已经收获了初步也是巨大成功。问题在于，小试牛刀之后，姚明和上海队接下来何去何从？姚明曾经表示，入主后的成绩并不重要，重要的是要让大家看到希望，然后广积粮终成王。简单说，姚老板的胃口不小，他想把母队打造成8年前那样的球队。
　　但是正如和广东队的系列赛所反映出来的，这个设想的实现难度很大，姚明还有很多工作要做。说到底，与广东队想比，上海队不缺软件，输就输在硬件，也就是实力不够。上海队的关键人物无非就是刘炜、卢卡斯、赛勒和阿巴斯几人。而反观广东队，他们是人人可战，人人可独当一面。于是我们看到，当刘炜几人打光子弹，邓华德再也无牌可用之时，李春江却可以信手拈来，随便招呼一个都不是善茬。
　　也就是说，上海队要是再想更上一层楼，不仅要保留这几张王牌，还要继续开发资源。否则，上海队恐怕只是四强或是前三的水平，永远无法撼动广东队。更何况，篮板机器、防守狂人阿巴斯下赛季肯定不会再待在上海队，姚老板和上海队该如何应对？
　　(流浪狗)

