麦蒂伤病可能带来连锁反应 保持健康应效仿绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，火箭在最后一场季前赛开始之前，迎来了一段难得的休息时间。但是在这段休息时间内，传来的却并不都是什么好消息。前两天，火箭的球星特雷西-麦克格雷迪表示，由于自己伤病的恢复情况，他很有可能无法参加常规赛的揭幕战。
　　到目前为止，火箭阵容中依然有着三大伤号：替补后卫斯蒂夫-弗朗西斯，主力小前锋特雷西-麦克格雷迪和上赛季的主力前锋肖恩-巴蒂尔。虽然说在火箭夏季引入了罗恩-阿泰斯特来说，火箭的阵容已经进入了一个空前的鼎盛期。甚至不少专家都评论，火箭的强大，在于可以设置一个多达12人的轮换阵容，也就是说，火箭的每一个人都有着在场上打球的能力。但是，轮换阵容再强大，也扛不住伤病的折磨啊，要知道，常规赛还没有开始呢。
　　当然，我们也可以列举一些其他在赛季开始的时候有着严重伤病问题的球队，马刺的马努-吉诺比利因为奥运会上的受伤，很有可能在常规赛开始的一个月中都没有什么希望上场。但是麦蒂的伤病，从上上个赛季，拖到上个赛季，现在又延续到了这个赛季。这种持续发生的伤病，往往是最可怕的。就算在常规赛中，麦蒂说：OK，我可以比赛了，披挂上场并起到了自己应该起到的作用。但是，谁又能够保障他在新赛季中不出现什么健康的问题。
　　在下赛季NBA的总冠军夺冠赔率中，火箭和黄蜂并列第五，排在湖人，凯尔特人，活塞和马刺之后。其实，评心而论，火箭现在在纸面上的实力，比起活塞和马刺来已经并不逊色了，甚至还要略微超出一些。但是在夺冠赔率上，依然排在他们后面，无非就是两个原因，第一是火箭在季后赛中没有经验，虽然阵容强大，但是随时可能发生的意外，确实也让火箭的季后赛之旅并不如看起来那么美好；而第二点最重要的原因，就是火箭的伤病原因了。在过去的几个赛季中，姚明和麦蒂一起打过多少场比赛，大家心里都清楚。而大多数时候，被成为火箭支柱的姚麦组合，只有一名球员，带领着球队在奋战。
　　火箭的伤病已经成为了他们新赛季的关键词，也成为了各方球迷，专家最关注火箭的地方。在CBS新闻网对于联盟最佳中锋的评选中，有这样的一句话：“如果姚明不是因为过多的伤病的话，他将毫无疑问的成为联盟的第一中锋。”结果，姚明排在了第三位。的确，在季前赛中，即使没有了麦蒂，没有了巴蒂尔，火箭依然可以依靠一个仅仅发挥一节的阿泰斯特和姚明，在场面上并不落于下风。
　　问题在于，常规赛并不是一场比赛而已，常规赛是一个漫长的，多达82场比赛的战役。当队内有人缺阵的时候，本来应该他承担的压力，毫无疑问会平摊到队伍中剩下的每一个人身上。在82场比赛中都保持着超负荷的运作，最终也就带来了恶性循环。受伤的人越来越多，剩下的人压力越来越大，等到一开始受伤的人复出的时候，留在场上的球员，也许又会受伤。如果这样循环下去，我看新赛季火箭的口号就别是“红起来”，改成“好起来”也许更加符合大多数球迷的希望。
　　其实这种情况，上个赛季就已经出现了。当姚明受伤之后，拉斐尔-阿尔斯通在火箭取得连胜的比赛中，表现非常出色，甚至可以说打出了自己NBA职业生涯中最完美的一段表现。但是，在季后赛开始之前，阿尔斯通受伤了。后来草草的康复之后，重新出现在了季后赛的场地上，但是在比赛中再次受伤，火箭也彻底的失去了击败爵士的机会。在和爵士的季后赛首轮比赛结束之后，麦蒂也宣布进入了养伤期，这一养，就是几个月，直接影响到了即将开始的新赛季。
　　看看火箭在新赛季最大的两个竞争对手。凯尔特人目前阵容稳定，至少三巨头身体健康，在身体上没有任何的问题。保罗-皮尔斯一向是联盟中的铁人代表，凯文-加内特是联盟中极少受伤的球员之一，雷-阿伦的身体情况看起来也不错；而湖人，小将安德鲁-拜纳姆伤愈复出，科比-布莱恩特和保罗-加索尔都保持着健康的身体。本来，NBA中的球队实力相差就不是那么巨大，而顶尖球队中的较量，更是取决与一些非常小的地方。
　　如果火箭不尽快解决自己队伍内部伤病的问题，当常规赛开始之后，甚至当进入季后赛之后，这就将会成为球队最大的隐忧。
　　(嘟嘟）

