FIBA就京申办世锦赛听取陈述 亚大合并案曾遭否决
　　昨天上午，国际篮联(FIBA)主席埃尔芬斯顿和秘书长鲍曼飞抵北京，与北京市体育局和中国篮协就北京申办2014年男篮世锦赛进行了第一次深入交流。据悉，之前由埃尔芬斯顿所提出的“亚大合并”计划，之前曾被否决过，即使想再次提上日程，也只能到明年5月了。
　　北京申办优劣势同样明显
　　早在今年4月 “好运北京国际女篮邀请赛”期间，国际篮联高层就曾向北京伸出橄榄枝，在与北京市高层领导会面时主动询问北京是否愿意申办2014年男篮世锦赛。对此，北京市也给予了积极回应，并在6月25日正式提出申办意愿。
　　据了解，同中国一同申办2014年男篮世锦赛的国家还有法国、意大利、西班牙、俄罗斯和丹麦。与其他举办国家相比，北京在申办上的优劣势十分明显。北京奥运会的成功举办让北京在场馆软硬件设施、大型赛事组织接待能力、志愿者服务等很多方面给世界留下了深刻印象，但中国位于东亚的地理位置以及语言沟通等方面的客观因素，却成为北京申办世锦赛的劣势。
　　篮管中心副主任王渡告诉记者：“其他申办国家都是欧洲国家，篮球是他们的传统项目，符合标准的场馆以及市场肯定不是大问题。而申办需要进行陈述和沟通，国际篮联中欧洲委员又占了多数，在‘交情’上，我们肯定不比人家。另外就是北京距离欧洲比较远，大多数国家不太愿意长途跋涉，特别是在世锦赛中占据最多名额的欧洲队伍。”
　　今年12月，北京将派代表赴瑞士洛桑向国际篮联做申办陈述，而能否申办成功将在2009年5月的国际篮联中央局会议上决定。
　　“亚大合并”问题很多
　　就此前境外媒体率先爆出的国际篮联欲将大洋洲和亚洲赛区合并一事，王渡表示，这个话题在昨天国际篮联高层官员抵京交流中并没有被提到。他说：“这个设想不是第一次被提出来了，在之前的国际篮联大会上也曾有代表提出过这样的议案，但当时没有被通过。在我看来，这个合并的计划并不是一项简单的改变，要牵涉很多问题，想要获得通过比较困难。”
　　以国际篮联采用时间并不算长的LOGO图案为例，王渡表示：“国际篮联的LOGO上有5只手，每只手代表一个大洲，也就是我们常说的五大洲。一旦将整个大洋洲和亚洲合并赛区，那这5只手就要少一只，可到底算少了哪个大洲呢？这并不是一个简单的事情。”
　　另外王渡还透露，这次国际篮联高官来华还有其他议题要与中国方面商讨。其中就包括国际篮联正在征询北京的意见，是否愿意在京承办明年的国际男篮俱乐部杯赛等。

