霍华德神勇魔术力取老鹰 山猫两加时苦战不敌太阳
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，魔术在客场力取老鹰；山猫在苦战两加时之后不敌太阳，季前赛仍然一胜未得；开拓者客场击败国王。以下是这三场比赛的综述：
　　魔术109-老鹰103
　　德怀特-霍华德在34分钟内拿下了29分、11个篮板和2个盖帽，拉沙德-刘易斯25分8个篮板，替补出场的新秀科特尼-李得了13分。
　　乔-约翰逊为老鹰拿下了26分、7个篮板和5次助攻，替补出场的罗纳德-穆雷14分6个篮板，阿尔-霍福特13分11个篮板，约什-史密斯也得了13分。
　　老鹰没人防得住霍华德，他在第一节就得拿下了12分。第二节他没怎么打，第三节再开始较真后，他又砍下了11分，本节获得13次罚球机会。只要他在篮下拿球，老鹰唯一能做的就是犯规。
　　尽管霍华德勇不可挡，魔术还是未能取得决定性的优势，双方在最后一分钟才决出高下。比赛还有47.5秒时，乔-约翰逊投中一记三分后，老鹰只以103-104落后1分。霍华德此后造成犯规，两罚仅一中后，魔术只领先2分。
　　老鹰本来可以好好控制最后23秒的进攻时间，不过遗憾的是毕比仓促出手，未能命中。刘易斯两罚两中后，乔-约翰逊也三分失手，老鹰只得再次下手犯规，刘易斯又罚中两球后，魔术在比赛还有4.9秒时领先6分，锁定了胜局。
　　开拓者112-国王98
　　拉马库斯-阿尔德里奇贡献24分、6个篮板和5次助攻，布兰登-罗伊拿下了21分，鲁迪-费尔南德斯得了16分。格雷格-奥登也有不俗的表现，拿下了13分、9个篮板、3次助攻和2个盖帽。
　　国王遭到五连败。凯文-马丁34分全场最高，约翰-萨尔门斯得了27分、5个篮板和5次助攻。不过国王只有他们两人在表演，其他人得分都未能上双。
　　阿尔德里奇24分全部是在前三节所得，尽管如此，开拓者在三节过后只以80-76略占优势。
　　最后一节开拓者发动三分攻势。本节还有8分39秒时，罗德里格斯三分得手，开拓者发动一波10-4的攻击，在费尔南德斯也三分得手后，他们以95-86领先。罗伊在比赛还有1分28秒时也三分命中，而此前他刚“打三分”得手，开拓者以107-95取得12分的优势。本节开拓者三分球6投5中，在外线把对手轰晕。
　　山猫108-太阳111(2OT)
　　沙奎尔-奥尼尔拿下了18分9个篮板，马特-巴恩斯也得了18分7个篮板，罗伯特-海特得14分，其中有8分是在加时所得，拉加-贝尔和杜兰特-希尔各得12分。
　　DJ-奥古斯汀为山猫拿下19分8个篮板，贾森-里察德森15分，伊克-奥卡福12分10个篮板。
　　山猫此前在季前赛一胜未得，今天一开场他们又朝着失败的深渊走去。首节山猫19投仅5中，单节就以15-28落后了13分。希尔和奥尼尔在第一节各得了8分。
　　好在山猫悬崖勒马，第二节找到了进攻的感觉，逐渐缩小差距，半场结束时只以48-55落后。
　　山猫在第四节几度将比分超出。本节还有2分29秒时，他们以90-87领先。不过太阳还以4-0后将比分超出，在奥尼尔罚中一球后，太阳以91-90领先。本节还有25.3秒时，新秀德拉吉克两罚仅一中，太阳连得3分后，将比分扳成94-94。山猫有一击制胜的机会，可惜投篮不中，双方进入加时。
　　山猫在第一个加时一度领先了6分，不过德拉吉克连投带罚拿下3分，而罗伯特-海特也三分得手，双方在这个加时还有1分钟时战成100-100。两度此后再度战平，以102-102进入第二个加时。
　　比赛还有2分44秒时，山猫以108-105领先。不过这是山猫最后一次得分，此后他们不断失手，太阳打出一波6-0后，在比赛还有2.8秒时以111-108超出。山猫只能寄望最后一投，可惜未能如愿，苦战之后，等待他们的仍是失利。(吴哥)

