杜洪挑战独狼地位要当队长 表态理解马布里处境
　　记者朱正光报道  人逢喜事精神爽。今夏新加盟尼克斯队的杜洪刚刚被主教练丹特尼任命为先发组织后卫，最近他又迫不及待地表示，他已经做好了出任尼克斯队队长的准备。一旦杜洪坐稳先发位置，同时担任球队队长，马布里在尼克斯队将会越发艰难，他离队的可能性越来越大。
　　杜洪认为自己是尼克斯队长的合适人选，并声称自己是球队的“将军”。《纽约邮报》认为，在新赛季开始后，杜洪极有可能成为尼克斯的队长，尽管他只是名新来者。
　　“我想担任队长是组织后卫的工作，”杜洪直言不讳，“组织后卫就是场上的教练，是篮球赛场上的四分卫，组织后卫必须让每个队友了解教练的意图并且正确执行。”当然，杜洪还给自己留了余地，他表示不论当不当队长，他都会努力打球：“不管我能否当上队长，只要在场上战斗，这就是我的球队。”
　　高薪球员云集，但无人承担责任，是尼克斯队最近7个赛季成绩惨淡的重要原因。上赛季先是马布里出任队长，在他1月进行踝部手术休战后，先发得分后卫克劳福德、前锋马里克·罗斯和中锋埃迪·科里都担任过队长。
　　罗斯在季前赛中表现抢眼，如果他能进入轮换阵容，他将是队长的候选人之一。克劳福德在上赛季展示出了领导力，但他说话不是很有力量，加上在季前赛中表现不如人意，没能在进攻中找到节奏，他不大可能获得丹特尼的青睐。
　　按照NBA的惯例，队长的产生主要分两种方法，第一种是主教练任命，这样主帅能更好地控制球队，第二种方法是由球员们投票民主选举。如果一名队长不能领导好球队的话，球队还会任命双队长甚至3名队长。
　　马布里过去12个赛季一直是球队先发组织后卫，杜洪对马布里的处境表示了理解：“他有当先发和队长的经验，很难忍受不当先发和队长。我知道这是一个调整的过程，我理解对他来说这并不容易。”

