姚明博客质疑裁判判罚 球迷骚乱姚老板被罚16万？
　　前晚，粤沪第三战以广东队最后时刻的绝杀告终，由于对比赛裁判的判罚不满，上海球迷大闹赛场，赛后聚集在球队门口围攻客队大巴。球队老板姚明昨天也写博客质疑裁判判罚。而姚老板面临的可能是16万左右的处罚。
　　昨天
　　姚明质疑裁判
　　在前晚的一场CBA半决赛中，上海队迎来了系列赛的首个主场，不过他们最终却以两分之差惜败给广东队，系列赛的比分变成2∶1，上海队暂时落后。
　　昨天，身在美国的上海队老板姚明通过FACEBOOK(美国社交博客)发表了自己对这场比赛的看法，他表示虽然球队输球了，但他为自己的球队感到骄傲，并且相信球队会实现反弹。
　　“在CBA的一场半决赛中，我的上海鲨鱼输给了广东，比分是96∶94。比赛的过程中，存在一个有疑问的吹罚。那就是在比赛还剩下2.8秒的时候，斯玛什·帕克突破篮下，阿巴斯送出一记干净的盖帽，但却被裁判吹罚了犯规。”
　　“随后，帕克错失了两记罚球，但是他抢到了篮板球，并且命中压哨绝杀。面对这样的结果，虽然感到很悲伤，但是我为我的球队感到骄傲。我们现在1∶2落后，不过我们仍然有信心，而且我们也需要在这样一场令人失望的失利之后实现反弹。”
　　姚明所说的有争议判罚发生在比赛还剩下2.8秒的时候，斯玛什·帕克突破篮下，阿巴斯送出一记干净的盖帽，但却被裁判吹罚了犯规，全场球迷齐声高喊“黑哨”！而这一判罚直接决定了比赛的结局，导致上海队目前1∶2落后，广东队拿到了系列赛的赛点。
　　事实上，在这场比赛的过程中，上海队有赛勒、刘炜、阿巴斯三名重要球员先后被罚出场，上海很多球迷觉得裁判有失公正。
　　当晚
　　上海球迷骚乱
　　粤沪第三战以广东队最后时刻的绝杀告终，但整场比赛都对裁判判罚不满的上海球迷接受不了这一结果，赛后聚集在球馆门口围攻客队大巴，比赛监督及现场观战的上海裁判吴敏华均被球迷拳击。
　　本场比赛依旧由一名洋裁判与两名本土裁判执法，比赛一直到第二节开始都非常顺利。第二节还有9分41秒时，粤队王征上篮造成补防的刘炜第三次犯规，刘炜明显对判罚不满，竟然一脚踢向篮架的护垫。这个动作侥幸逃过了裁判的技术犯规判罚，却引发球迷躁动，他们开始对裁判及客队进行恶毒的人身攻击，一些坐在贵宾席的外国球迷甚至用英语辱骂帕克，以至于帕克在一次三分中的后做出手放在耳边倾听状的动作来反击。最后阶段，阿巴斯封盖帕克被洋哨判第六犯时，全场球迷进入疯狂状态，杂物如雨般飞向客队替补席及场内。帕克绝杀对手后，一部分球迷彻底失去理智。
　　赛后，先是退场不及的技术代表倪淑华遭到一名球迷拳击，此后，大量球迷聚集在赛场内外，大喊“黑哨”、“上海是冠军”等口号。场内的广东队员以及记者、工作人员都被困在馆内。意想不到的是，前来看球的上海籍裁判吴敏华因身穿裁判服而被球迷围攻，还被一名球迷一拳打在身上。
　　广东队出于安全考虑，一直待在休息室里。眼看通道门外球迷越聚越多，负责客队接待的工作人员只好将客队大巴调集到通道出口。在这侧出口，早有警察和保安将激动的球迷用护栏隔离在20米开外。但即使如此，球迷的叫骂声仍然能清晰听见。在志愿者一路的保护下，广东队员绕了半个球馆才从贵宾通道口登上大巴。
　　善后
　　罚姚老板16万？
　　上海队与广东队半决赛第三场比赛中和比赛后球迷的不冷静行为，使得上海队有可能面临16万的巨额罚款，姚老板再一次为球迷的行为而买单。
　　首先，比赛过程中上海球迷投掷硬币，扰乱比赛秩序和赛后围堵体育馆，拳击比赛监督的行为让上海赛区将面临到达16万的巨额罚款，上海俱乐部也将被严重警告，通报批评。
　　其次，阿巴斯六次犯规被罚出场，情绪激动的一些球迷向球场投掷了硬币和矿泉水瓶等杂物，一枚硬币还砸中广东队的王仕鹏。球迷的这些不冷静行为将让上海赛区面临着7万元的处罚，因为根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第二十四条规定，一个赛季中第二次(含以上)出现个别群众向比赛场地投掷杂物，除了给予主队俱乐部警告，通报批评外，将核减联赛经费5万元，还将核减赛区经费2万元。(在3月14日，常规赛34轮上海队主场与广东队的比赛中已经发生过球迷投掷矿泉水瓶的事件，上海赛区被罚4万元)
　　另外，在比赛中过程中，球迷还出现了长时间辱骂裁判、喊黑哨，辱骂客队运动员的情况，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第二十二条规定，“一个赛季中，观众席出现群众成群地、较长时间地辱骂裁判员(如喊”黑哨“)，教练员、运动员，将给予赛区竞赛承办单位和主队 严重警告，通报批评，分别核减联赛经费1万元和3万元。”上海赛区又将面临着中国篮协罚款4万元。
　　赛后，难以发泄心中不满的球迷纷纷向场馆投掷硬币，矿泉水瓶，泼洒饮料，围堵体育馆，大骂主裁判和黑哨行为更加的恶劣，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第二十八条规定，“比赛中或赛后，群众秩序失控，安保措施不力，群众在体育馆内、外或者客队、裁判员下榻酒店、围攻运动员、教练员、裁判员和联赛工作人员致使其人身安全受到威胁的，包括并不限于向客队或者裁判员投掷杂物、泼洒饮料，吐口水，围追堵截客队或者裁判员车辆等，将视情节给予赛区通告批评，核减经费5万元；情节严重的，主办单位将责成主队俱乐部更换主场，取消竞赛承办单位承办资格”。根据这一规定，上海队又将面临着5万元的罚款，对于更换主场的规定，这次行为中国篮协应该不会做出这样的处罚。
　　3月14日，姚老板为球迷两个矿泉水瓶4万买单后，现在又需要拿出16万的资金平息这一赛后骚乱。

