小霸王复出太阳防死快船 勇士主场降服立陶宛豪门
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，掘金在加拿大的埃德蒙顿击败了猛龙；勇士则击败了来自立陶宛的利杜禾斯；太阳大将“小霸王”斯塔德迈尔复出，他们用防守击败了快船。以下是这三场比赛的综述：
　　掘金105-猛龙94
　　卡梅罗-安东尼为掘金拿下了15分，他还抢下了6个篮板，全场9投5中。JR-史密斯拿下全队最高的22分，丹台-琼斯12分。阿伦-艾弗森缺阵。
　　猛龙以4胜4负的成绩结束了季前赛，他们将于30日开始常规赛。克里斯-波什拿下了17分，何塞-卡尔德隆18分，安德列-巴格纳尼替补出场，贡献19分7个篮板。
　　这是埃德蒙顿9年来首度举办NBA比赛，上一次还是在1999年，当时猛龙击败了灰熊。
　　由于杰梅因-奥尼尔很早就陷入犯规困境，全场只打了13分25秒，猛龙开场后很快处于下风，首节以17-24落后，此后就未能构成真正的威胁。
　　上半场结束时，掘金以58-47领先。此后他们大部分时间都保持两位数的优势。在比赛还有9分57秒时，乌基奇投篮命中后，猛龙只以79-84落后，但掘金马上还以一波8-0，“鸟人”克里斯-安德森扣篮得分，JR-史密斯则三分得手，掘金重新取得两位数的优势。此后掘金没给猛龙任何机会。
　　利杜禾斯100-勇士116
　　史蒂芬-杰克逊为勇士拿下了28分，科里-马盖蒂17分5个篮板，阿祖布克15分，沃特森12分。勇士命中率达到53.9%。
　　利杜禾斯三人上了20分，美国人查克-埃迪逊拿下27分、9个篮板和7次助攻，皮特拉维休斯22分8个篮板，卢考斯基斯得了20分。
　　首节双方难分高下，勇士以一波20-12开局人，但利杜禾斯此后将差距缩小，勇士首节只以32-30领先。
　　第二节勇士加强了防守，本节前4分钟只让对手投中一球，他们打出一波11-2后，一举以43-32拉开差距。双方差距一度达到了21分，勇士以65-45结束上半场。
　　利杜禾斯虽然在下半场找到了进攻感觉，但未能构成威胁。
　　太阳86-快船69
　　太阳逐渐显示了他们的防守功力，在他们的防守之下，快船的命中率只有33.8%。阿马尔-斯塔德迈尔复出，得了21分7个篮板，博里斯-迪奥14分10个篮板，巴博萨13分。沙奎尔-奥尼尔缺阵。
　　克里斯-卡曼为快船拿下16分12个篮板，阿尔-索恩顿13分，新秀麦克-泰勒12分。
　　斯塔德迈尔这个赛季首度亮相，但有不俗的表现，首节他就得了9分，不过太阳以20-26落后。
　　下半场太阳利用防守追回了失分。第三节快船19投仅6中，单节只得15分，太阳在三节过后以65-59反超。
　　最后一节快船仍找不到感觉，在他们将比分追成67-71后，此后他们连续投篮不中，直到比赛还有51.7秒时才投中一球，太阳在此期间打出一波13-0，一举锁定胜局。快船在本节最后7分11秒只投中一球，本节13投仅4中。
　　(吴哥)

