姚明欣喜火箭球员全到齐 新阵容需要用比赛来验证
　　新浪体育讯　虽然有着关于自己退出国家男篮的消息出来，但是姚明丝毫没有受到影响。因为目前他最大的目标就是同自己的队友一起打好这个新的NBA赛季。其它的事情无论是真是假都有时间去解释和证明，而自己的职业生涯是有着实际的年限的，真是有些时不我待的感觉。姚明经过了6个赛季依然没有通过季后赛的第一轮，这个赛季，球队阵容如此强大，这是突破的好机会。
　　北京时间10月22日凌晨(休斯顿时间21日中午)，参加完全队的最后一项全场无对抗的跑位训练，姚明继续投完了自己的罚篮，要径直走出训练场。但是今天需要他的记者太多，所有的人都为了上来。姚明索性背靠墙壁站好，摆出打持久战的架势。
　　前几天，因为球队中球员们有些感冒和过敏的症状出现，所以对球队的训练也造成了一些影响。姚明解释说：“前三天，因为我们球队中有感冒和过敏，所以我们缺少人手。今天，我们全体人员都到齐了，并参加了训练。我们有更多的人可以轮换了。”姚明笑了笑，记者们也笑了起来。
　　目前的火箭队被专家和记者们认为最有实力的球队，甚至有些记者认为，火箭队即使打5上5下的轮换阵容也不会有问题。姚明看待这个问题很是比较谨慎。他说：“训练就是训练。你需要几场比赛发现自己到底需要什么。我们有着上赛季的朋友们，但是本赛季有着新队员。他们不是什么角色球员，他们是主要球员，在常规赛中是我们战术中很重要的部分。我想，训练营对我们很有帮助，但是我们依然需要几场比赛。”
　　谈到自己的状况，姚明简单的说道：“过敏对我有些影响，不过不会太久。我会进入自己的状态的。”最后他强调说：“我的脚部没有问题。”

