拜纳姆坦言谈判无碍表现 索要1700万年薪愁坏湖人
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，湖人队新赛季最重要的变化莫过于在内线搭建了拜纳姆和加索尔的双塔组合。因为伤病，上赛季这两人还从来没有真正的在一起组合过，而这次季前赛就成了实验这对组合威力的最好机会。
　　在最近的几场比赛中，主教练菲尔-杰克逊都给出了大量的时间让这两位球员找寻配合的感觉。
　　“我们还需要进行更多的高低搭配练习，”拜纳姆在和猛龙队的赛后说，“一旦我的双腿百分百恢复了，一旦我的自信恢复了，我想你会看到更多我在低位的表现，我能够更轻松的将球灌入对方的篮筐之中。”
　　拜纳姆表示自己仍然还在恢复状态之中，但是在和猛龙队的一役，拜纳姆仍然有两个精彩的灌篮，其中一次助攻来自科比，另一次则来自拉德码诺维奇。
　　在场下，湖人队和拜纳姆在合约方面的谈判仍然在继续。
　　上周五，球队的总经理库普切克和拜纳姆的经纪人大卫-李在湖人队训练基地进行了大约一个小时的会面，尽管没有能够达成一致，但是双方商定将尽快再度会晤。
　　大卫-李表示，他将为拜纳姆寻求一份为期5年，平均年薪大约为1700万美元的合同。但是湖人队方面则只愿意给出1000万美元的年薪以及部分承诺奖金，包括拜纳姆成为全明星球员以及湖人队在季后赛的成功，湖人队希望这种合约方式能够激励拜纳姆前进。
　　不过在合约期限上，双方并没有分歧。尽管湖人队对于拜纳姆是否再次受伤仍然有些翻新，但是他们也期望这位内线的希望之星能够以最长的5年期限续约。
　　如果湖人队方面和拜纳姆的经纪人大卫-李在本月31号之前无法达成协议，那么双方只有等到明年夏天，拜纳姆在7月1日成为受限制的自由球员之后才能重开谈判。
　　对于湖人队而言，有利的一方面是只要他们愿意匹配其他球队的开价，他们就能留下拜纳姆。当然也存在另外一种可能，那就是拜纳姆签下一年380万没有的报价合同，然后在2010年夏天成为完全自由球员。
　　从目前的情况来看，湖人队和大卫-李双方面的分歧仍然非常巨大，而洛杉矶的媒体一面倒的站在湖人队一方，认为大卫-李的开价有些不切实际。
　　不过湖人队目前拒绝就这个问题发表任何评论，而大卫-李在回到纽约之后也失去了联络的办法。
　　拜纳姆将在下周一年满21岁，他表示自己在球场上的表现不会受到合约谈判的影响。
　　“事实上只有我在球场上打出了人们期待之中的表现，我的利益才会最大限度的得到保障，”拜纳姆说，他对于自己的膝盖在连续两场比赛中的感觉非常满意，“能够接连打两场比赛我感觉很棒，我的膝盖没有任何不良的反应，这真的是太好了，每一件事都会好起来的。”
　　与此同时，被拜纳姆和加索尔挤到板凳席上的奥多姆看起来也逐渐适应了自己的新角色。
　　“他看起来已经开始享受比赛，”菲尔-杰克逊谈及奥多姆的表现时非常满意，“他能够很好的带动球的运转，他能够找到处于无人防守时的队友，在球场上，他是那种天然的领袖。”

