姚明：最后一场每秒都不能浪费 常规赛没试验时间
　　记者王猛休斯敦报道
　　两个小时的训练结束，姚明快累趴下了。
　　斯科拉生病，周一的训练没练多久就下去休息了。多西家里有事，根本没有参加训练。火箭的内线只剩下姚明、海耶斯和兰德里，再没有其他人能替换，后卫线上能轮着来，可内线不成，就这么几个人了，无论对抗打多久，他们都只能咬牙挺着。姚明说：“打到最后，我只能一边咳嗽一边投篮，快喘不过气的时候，就想，要是大叔在该有多好。”
　　累归累，可姚明知道，自己不能休息，距离赛季正式开始越来越近，可准备工作还有很多没能完成，他和他的队友们得继续努力。
　　上一场季前赛还是上周五的事情，和下一场之间间隔了五天，等在萨克拉门托的季前赛结束后，他们又有五天空闲，然后赛季就正式开始了。姚明说：“这样的季前赛赛程安排让人很容易在心理上放松。本来季前赛就是为常规赛准备的，可比赛之间有这么多间隔，尤其赛季正式开始之前，要空这么多天，我有些担心会不会紧张不起来。”也正是因为这样，无论有多累，姚明都坚持着，他知道自己的状态还没到最好，得一次次挺过极限才行。
　　在过去的几场季前赛里能够明显看出，姚明的移动速度有待加强，耐力也不够好，失误问题一直没有解决，所有这些都需要足够长的比赛的时间才能一一解决。对付生疏的最好办法只有一场比赛一场比赛地打下来，没有任何捷径。姚明说：“就剩下最后一场季前赛了，我得好好利用这个机会，在场上一分钟，就认认真真打一分钟，每一秒都不能浪费。等到常规赛开始，开始计算成绩，就真刀真枪地来了，再没实验的机会了。”
　　不仅仅是姚明，抓紧不多的时间是整个火箭队都要面对的问题。赛季一日日逼近，可我们还没看到他们像阿德尔曼希望中的那样，打出行云流水般的进攻，阿帅一直在说他的体系需要时间，只是现在的问题是，没有多少时间留给他们了。
　　姚明希望自己和球队能尽快掌握阿德尔曼的进攻体系，他知道那代表更强大的攻击力：“我们打过一个一个战术叫的进攻，那样确实明确，该往哪儿跑，会出什么样的机会，该把球传给谁，全都一清二楚。你打的清楚，可时间一长，对手也就知道你要干什么。一个一个战术叫着打，就意味着要面对更大的防守压力。我们现在要打的进攻，要求融会贯通，对手很难做出预判，会有很多轻松得分的机会。”
　　留给他们的，只有一场季前赛和几堂训练课了。姚明咬着牙，喘着粗气，使劲儿甩着膀子奔跑着，练，不停地练，这是他为新赛季备战，唯一能做的。
　　阿德尔曼说：“他在努力突破。”

