孙悦三罚不中失得分良机 科比受伤湖人替补擒山猫
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，湖人在圣迭戈以102-98击败山猫，后者仍一胜未得。
　　孙悦代表湖人出战6分58秒，获得三次罚球机会，可惜三罚全失，痛失得分良机。乔丹-法马尔拿下了17分，阿里扎14分，安德鲁-拜纳姆16分8个篮板。科比-布莱恩特只打了14分钟，得4分，德雷克-费舍尔12分。
　　山猫七战七败，新赛季仍一胜未得。杰拉德-华莱士贡献16分8个篮板，贾森-里察德森也有16分进账，其他人得分未能达到两位数。
　　拉里-布朗入主之后，山猫还未取得一场胜利，这不但让布朗不爽，连迈克尔-乔丹都有些脸上无光。季前赛即将结束，山猫不想以全败的战绩开始常规赛。
　　里察德森在第一节就拿下了12分，山猫一开场就与湖人激战。湖人以一波14-4开局，里察德森此后发威，不断投篮命中，奥卡福也趁机在篮下兴风作浪，山猫不断缩小差距。本节还有43.7秒时，奥卡福投篮命中后，山猫打出一波12-0，一举以26-24超出。湖人在本节最后0.5秒还得了4分，先是阿里扎突破上篮得分并造成犯规，他加罚不中，但加索尔抢下进攻篮板，直接补篮得分，湖人以28-26结束首节。
　　中国球员孙悦虽然在前几场表现不佳，但还是备受国人关注。第二节还有6分58秒时，孙悦再度亮相，他替下了奥多姆，与科比一起登场。孙悦上场后不久就犯规一次，不过在本节还有4分18秒时，他在三分线外造成费尔顿犯规，获得三次罚球机会。遗憾的是，孙悦太紧张了，连续三次罚球都没进，错失拿下NBA第一分的机会。
　　在孙悦登场之前，湖人以38-37领先。孙悦上场后，湖人由科比投中一球，但山猫此后打出一波13-0，一举以50-40超出。科比也状态平平，湖人一时处于劣势。而不久后湖人再遭打击，科比膝盖受伤提前退场。费舍尔在本节结束前投中三分，湖人才将比分追成48-54。
　　科比第三节没上，双方场上球员状态都不好。山猫一度以61-50领先了11分，但阿里扎和费舍尔率队打出一波11-4后，将比分追成61-65。在本节结束之前，阿里扎三分得手，湖人只以69-70落后。
　　拜纳姆在第四节一开始就扣篮得分，法马尔此后也连续篮下得手，两人开始在内线发威，合力打出一波11-4后，湖人以80-74反超。两队替补间的较量，湖人完全占据上风，在本节还有6分31秒时，沃顿三分命中，紧接着克劳福德也中投得手，湖人以91-80拉开了差距。山猫此后一度将差距缩小到2分，可惜无力回天，胜利仍然与他们绝缘。
　　[直播实录][技术统计]

