斯科特庆幸黄蜂接受考验 步行者主帅感叹对手太快
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，凭借着克里斯-保罗贡献23分、15次助攻、5个篮板以及3次抢断的惊人表现，新奥尔良黄蜂队今天以101-96险胜印第安纳步行者队，这也使他们继续保持季前赛不败金身。
　　“他看上去已经彻底做好了准备。“黄蜂队主帅拜伦-斯科特在谈到自己的这位爱将时欣慰地说，另外他也表示会考虑让主力球员们在最后一场热身赛中获得更多的上场时间。
　　除了保罗外，大卫-韦斯特也有不俗表现，他全场17投12中贡献26分，总之黄蜂队丝毫看不出任何刚从欧洲打比赛回来的旅途疲劳。“很显然，随着季前赛的临近结束，我们希望尽可能地确定自己是否能在赛季真正开始时达到或者接近所需要的状态。”韦斯特说：“虽然这些比赛并不说明什么，但每个人都渴望做好准备，大家都清楚假如要想在西部立足就必须得到足够的热身，否则一切都是空谈，从第一场比赛就该做好准备，因为一切都极具挑战性。”
　　作为一位土生土长的新奥尔良人，步行者队前锋丹尼-格兰吉尔今天打了37分钟并贡献20分，T.J-福特和刚复出不久的特罗伊-墨菲则分别有14分和12分进帐，后者还贡献了10个篮板球。事实上步行者队今天的表现并不逊色，他们分别在投篮命中率和篮板球上领先对手，只可惜多达21次的失误拖了他们的后腿，“对手在逼抢上很有侵略性，这导致了我们出现了许多失误，甚至有许多都是我们将球权拱手让出的。”步行者队主帅吉姆-奥布莱恩说。

