孙悦：训练太忙无暇享受繁华 压力大但能变成动力
　　NBA的惯例是大牌球星不会在赛前接受记者采访，所以在赛前的更衣室开放时间里一般只有一些边缘球员出来应对媒体，这通常让记者们兴趣索然。不过在湖人队与巴塞罗那队比赛之前，所有黄皮肤的记者都高度亢奋，原因当然只有一个，那个带着谦和微笑安静地坐在更衣室里的中国男孩——孙悦。
　　记者：在LA的华人社区里，有很多球迷对你的到来感到很兴奋，你想对他们说些什么吗？
　　孙悦：我很谢谢他们对我的关注。之前因为我的病而让很多人担心，但现在身体已经完全恢复了，所以请大家不用担心了，谢谢全世界的华人对我的关心，我会努力用好的表现回馈大家的。
　　记者：可以说说你对LA的感觉吗？LA是除了纽约外最大的华人城市，你觉得在这里打球好吗？
　　孙悦：首先我很喜欢LA这个城市，这次是我第三次来洛杉矶了，所以对这里的方方面面，像是天气、饮食、交通之类的都比较适应。我也知道这里有很大的华人社区，所以我希望不会让他们失望。
　　记者：你现在在LA的朋友多吗？
　　孙悦：呃，其实现在我基本没有什么朋友，因为他们现在都忙着训练的事情，而且自己是个新人，想做得最好，所以现在全身心都放在训练上，等这些事情上了正轨后再想别的东西吧。
　　记者：那你周末有放松一下，到LA好玩的地方吗？
　　孙悦：呵呵，其实现在不仅是我，大家训练也都挺忙的，每个人都在紧张地为新赛季做准备，所以别的方面的事情也考虑得少一些，就像今天原本是一个周末，但是有比赛，所以就不会有娱乐的时间。我也知道LA是个很繁华的城市，但自己是个新人，在球场上要学的东西已经够多了，足够占用我大部分的精力，所以生活上的事情就想得少一些。
　　记者：我看你跟队友相处得挺融洽的，他们对你的帮助大吗？
　　孙悦：是啊，他们都很和善，很友好，没有因为我是外国来的就把我冷落了，因为大家都是打篮球的，所以很容易沟通。
　　记者：而且你也已经在LA很长一段时间了，应该和队友有很多话题可以聊吧？
　　孙悦：对，我们经常交流生活上一些有意思的事，但是大部分时间依然是讨论篮球，篮球就是我们最好的共同语言。
　　记者：那你在队中最要好的是谁？
　　孙悦：也谈不上要好。有几个聊得多一点的(没有说出名字)，但也还不是特别了解。我想随着时间的推移我应该会和队里每一个人都更紧密些。
　　记者：那你在洛杉矶湖人这样一支总决赛级别的球队里有感到压力吗？
　　孙悦：我感觉还好。作为一个新人我现在所要做的事就是完善自己现有的一切，日后我才能给球队带来更大的贡献。我想球队现在最希望我做的就是更快的成长起来，这种期望可能会给我带来压力，但我会把它变成我的动力。
　　记者：你对这个赛季的期望是什么呢？包括个人和球队。
　　孙悦：赛季的希望嘛，就是自己能一直在进步，能够尽快适应球队，帮助球队拿到好成绩。
　　记者：在美国这边的饮食习惯吗？你现在的饮食以西餐为主还是中餐为主？
　　孙悦：比较习惯，毕竟在美国生活过一段时间。现在吃的主要以西餐为主，平时多吃点高能量的东西，像牛排，鸡肉一类，主要是希望自己的身体能变得更强壮点。
　　记者：谢谢你！希望你有一个很好的赛季。

