皮尔斯称卫冕冠军实力依旧 德安东尼感到绿军警告
　　新浪体育讯　波士顿凯尔特人队上周输给纽约尼克斯队着实令人感到失望，不过这支冠军之师可绝不允许类似这样的事情再次发生，哪怕这只不过是季前赛。北京时间10月22日，凭借着凯文-加内特全场贡献14分和9个篮板，以及雷-阿伦轻松拿下12分，凯尔特人队今天以101-90轻松击败了尼克斯队。
　　“我并不打算将这个称之为警告，但我们绝对要让对手清楚诸如上周发生在波士顿的事情是绝不可能发生许多次的。”加内特说：“我们为自己的打法风格而感到自豪，我们也绝不会轻视对手。”
　　埃迪-豪斯今天手感极佳，他拿下了全队最高分20分，里昂-鲍威则有19分和12个篮板球进帐，他们都成为了凯尔特人队取胜的关键。凯尔特人队今年的季前赛战绩为6胜2负，接下来等待着他们的便是下周的常规赛揭幕战，届时对手将是克里夫兰骑士队，“我感觉在过去的几场比赛中我们已经打出了自己想要的方式，而且一切都是从防守做起。”前锋保罗-皮尔斯说：“我认为这就是我们能展现出来的实力，希望能够将这些都带入新赛季。”
　　反观尼克斯队，内特-罗宾逊继续保持着极佳手感，他今天与斯蒂芬-马布里分别贡献了25分和14分，后者以往都担任主力控卫角色，但新帅迈克-德安东尼上任后将他放入了替补阵容，不过这似乎并未影响到马布里的心态，相反他也打出了久违的较高水准表现。“对手可是总冠军球队。”德安东尼说：“他们可不喜欢再碰上我们之前击败他们的状况，我猜想他们今天是想给我们一点警告，而我们则感受十分明显。”

