禅师送给板凳新昵称 法玛尔称奥多姆让替补席不同
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，拉马尔-奥多姆在季前赛中被菲尔-杰克逊放到替补席上，这让洛杉矶湖人队上赛季的“板凳匪徒”实力又有所增强，他们开始带给球队越来越大的贡献。
　　与多伦多猛龙队比赛的第四节，乔丹-法玛尔和特雷维尔-阿里扎在半场附近对贾森-卡波诺形成包夹，这强迫对手出现失误，法玛尔断球后发动快攻，阿里扎紧跟着他。当一个猛龙队防守球员过来阻击法玛尔时，他一个低手传球交给阿里扎完成扣篮。这是湖人队板凳球员们改变比赛局势的一个镜头，杰克逊称替补们能够加快比赛节奏，他们比首发球员们得分更快。
　　法玛尔、阿里扎、奥多姆、卢克-沃顿和克里斯-米姆组成的替补阵容带给球队稳定的进攻，并且能够更多地发动快攻。“他们在跑动上做得更好，他们激活了比赛。”杰克逊谈起球队的替补们。
　　“他们在比赛中能够更快地跑快攻，这让他们得到更多轻松得分机会，”杰克逊说，“他们在这方面做得更好。”
　　阿里扎说：“我们这些替补球员都能跑快攻，并且有更好的表现。我们都能在进攻中找到自己的位置，这对快攻很有帮助。每个人都能传球，这让我们有很多轻松得分机会。”
　　奥多姆的到来让替补阵容的进攻有所不同，法玛尔点出了球队的改变之处。“我们有能力打得更快，我自己、特雷维尔和拉马尔都拥有这样的天赋，我们希望能够磨合得更好并且加快节奏。”
　　对于杰克逊送上的外号“小人组”，法玛尔说：“我们仍是‘板凳匪徒’，这与我们去年所做的一样。”
　　萨沙-武贾西奇三周来第一次参加了球队的训练，他的目标是能够在周六与俄克拉荷马城雷霆队的比赛中出场，并且希望能为与开拓者队的揭幕战做好准备。“我并不想急着做到什么，不过感觉真的很不错。”武贾西奇说道。

