高中生堪称联盟反派代表 科比曾比迈尔斯更加出格
　　特约记者尹晓弟报道
　　当快艇队在2000年的选秀大会上以第三顺位选中达柳斯·迈尔斯时，他们并没有意识到自己在创造一个历史，这不但是俱乐部历史上的第一个高中生新秀，同时也是NBA史上第一位进入选秀前三位的高中生。
　　可八年过后，曾经创造历史的迈尔斯却在职业生涯的黄金年代面临无球可打的困境。是伤病毁了他？或者是毒品毁了他？不，若要究其根源，恐怕还是迈尔斯亲手毁了自己，因为他实在太年轻了，心智太不成熟。
　　在他短暂的职业生涯中，迈尔斯曾经有和勒布朗·詹姆斯共事的机会，可以辅佐小皇帝开创自己的王朝。但他却将精力放在了和媒体无休止的争吵上，担心其无法和詹姆斯共存的骑士队最终也在03-04赛季的中期将他转手，开拓者成为了他的第三个东家。
　　在波特兰，他用表现赢得了一份6年4800万美元的合约，但人们记得更多的是他的斑斑劣迹，从非法持械到藏毒，迈尔斯的名字时不时就会出现在报纸社会版的某个角落。和奇克斯的冲突更是让迈尔斯登上媒体头条，最终被迈尔斯用种族歧视语言攻击的奇克斯因为战绩糟糕被球队炒了鱿鱼，而这个年轻前锋的恶名也传遍了联盟。
　　一位曾经执教过他的助教认为这个孩子并不坏，只是过早的成名和富有宠坏了他，“我不想说他是那种坏孩子，我也不认为迈尔斯是更衣室毒药。我只是有些怀疑他对于篮球的热情。在AAU联赛时，他就是一个天才，很早就被宠坏了。因此，在进入NBA之后，他有些不能接受别人在自己之上。”
　　膝伤休息的两年让迈尔斯也变得有些成熟，在拉斯维加斯接受采访时，他开始懂得尊重记者，这让人罕见。在谈及奇克斯时，迈尔斯也知道当年的严格要求是对自己好，“奇克斯是我经历过最好的主教练，因为是他告诉我，我还有更多的潜力有待挖掘。”
　　人总是需要经历挫折才会长大，但有时代价是惨痛的。事实上，高中生成才率一直是NBA的大问题。在迈尔斯被快艇选中之后，2001年成为了高中生新秀的天下，在前五顺位中，有四人是高中生，但他们显然都没有达到人们的期望。夸梅·布朗已经成为笑谈，钱德勒和科里也都是在离开原球队后取得职业生涯突破。像詹姆斯那般早熟的高中球员毕竟是凤毛麟角，即便是科比，也会在场外闹出“强奸”丑闻。NBA联盟从2005年起禁止高中生球员参加选秀，其中也有这方面的原因。

