广东28分击溃上海总比分3比1 连续八年晋级总决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月11日上海消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第四场，广东队客场103比75大胜上海队，以总比分3-1淘汰对手，连续八个赛季晋级决赛，他们将与新疆队争夺本赛季的总冠军。
　　本场比赛广东队球员得分比较平均，帕克19分8助攻5抢断，朱芳雨19分8篮板，周鹏16分7篮板，哈里森11分12篮板，陈大伟10分。上海队方面，刘炜29分，三分球9投5中，仍未能绝地拯救上海队。卢卡斯12分，蔡亮10分，其他队友的得分都在个位数。
　　双方都沿用了第三场的首发阵容，继续展开激战。周鹏开场表现出色，开场命中两记三分球。上海队的表现也毫不逊色，比分并未拉开。分差最大时，广东队也不过只领先5分。由于判罚较严，裁判的哨声频频响起。王勇早早3次犯规被换下场，两队犯规次数合计达19次。距离首节结束还剩2分钟时，刘炜利用罚球把比分追成18平。首节结束前，杜锋和王仕鹏为广东队接力砍分，23-26，广东队领先3分。
　　第二节比赛，杜锋和王仕鹏各中一记远投，而上海队失误较多，分差有所拉开，25-34。上海队接连进攻受挫，广东队稳扎稳打，逐渐把分差拉开，27-39。双方球员都拼的很凶，飞身救球的场面屡次出现。帕克远投得分，31-47，上海队要求暂停。王立刚第四次犯规，刘炜远投命中，但朱芳雨随即回敬了一记三分。蔡亮中投得分，朱芳雨再中一记三分，36-53。上半场结束，凭借着强大的外线火力，广东队领先达17分。
　　第三节开场后，广东派出双外援，上海队卢卡斯、塞勒和阿巴斯也全部出战。广东队的外线命中率下降，反倒是上海队有所恢复。刘炜远投命中，同时造成哈里森犯规，加罚命中，43-54。上海队气势如潮，卢卡斯一个三分，刘炜再添两个三分，52-57，分差仅剩5分。广东队仅剩帕克能够稳定得分，但是上海队未能抓住机会进一步缩小分差。经过调整，广东队再次把分差拉开，60-73，分差还有13分。
　　最后一节，广东队开场连得8分，分差扩大到21分，上海队形势危急。3分多钟后，上海队才由塞勒上篮得分。帕克的突破上篮依然犀利，而上海队却缺乏这样一把尖刀，刘炜和卢卡斯都有些哑火的迹象。本节过半，上海队以64-90落后多达26分。刘炜三分命中，但朱芳雨远投还以颜色。双方你来我往，分差始终未能缩小。最后3分多钟，上海队换下全部主力，换上年轻球员。比赛胜负已定，广东队同样派出替补球员，为最后的决赛练兵。终场哨响，广东队淘汰上海队，连续第八次晋级CBA总决赛。
　　上海首发阵容：卢卡斯、王勇、阿巴斯、刘炜、王立刚
　　广东首发阵容：朱芳雨、周鹏、刘晓宇、董瀚麟、哈里森
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

