综述：热火终于取得季前赛首胜 科比右膝盖受伤
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，NBA季前赛进行了8场比赛，以下是各场比赛的综述——
　　骑士 91-83 76人
　　勒布朗-詹姆斯得到了20分，8个篮板、4次助攻、4次抢断，而且他第四节还没上。这就是为什么76人主帅说本场比赛很艰难，因为对手阵中有这样一个人。达勒姆波特将不会出现在下一场季前赛中。
　　灰熊 85-102 热火 
　　安东尼-沃克作为前热火的球员，今天并没有为灰熊出战。在第一节进行到一半的时候，小加索尔就已经抢到了5个篮板，这比热火全队还多一个。最终他拿下了10个篮板。本场比赛终于让热火在季前赛取得了一场胜利。
　　凯尔特人 101-90 尼克斯 
　　之前刚刚赢过凯尔特人一场的尼克斯没想到三巨头轻轻发威就把他们远远甩在了身后。尼克斯主帅德安东尼还说这是凯尔特人发出的一个警告，别以为赢了一场就永远能赢。
　　步行者 96-101 黄蜂 
　　黄蜂此战的胜利帮他们在季前赛取得了6战全胜的战绩。不过第六场胜利来得却并不轻松，步行者在最后一节一度将分差缩小到了只差1分，幸亏钱德勒最后时刻连续两次篮下得手，黄蜂才险胜步行者。
　　公牛 109-105 小牛
　　状元秀罗斯大放异彩独得30分。本-戈登虽然贵为公牛上赛季得分王，场均取得了23分，但是他已经因为大脚趾的伤势缺席了4场比赛。公牛主帅尼格罗称会对戈登非常谨慎，直到他能够上场比赛。迈克尔-鲁芬因为踝部伤势缺席了公牛目前为止所有的季前赛。
　　掘金 105-94 猛龙 
　　本场比赛的举办地埃德蒙顿在次之前已经9年没有举办过任何NBA比赛了。
　　山猫 98-102 湖人
　　孙悦三次罚丢罚篮让他再次失去了在湖人队得分的机会。科比在第二节右膝盖受伤。
　　太阳 86-69 快船 
　　小斯和迪奥的出色发挥帮助太阳取胜，而之前脚踝扭伤的纳什为了保证常规赛的发挥则选择在今天休战。大鲨鱼奥尼尔也身穿西服坐在看台上。
    （大猩猩）

