男篮需尽早做好无姚明打算 黄金一代告别祸福难料
　　在参加北京奥运会之前，科比曾三次拒绝加入美国梦之队。当个人利益和国家队的利益发生冲突时，效力于职业体育联盟的科比选择了前者。同样的问题，姚明总是给出不一样的答案，几乎每一次当国家队需要他的时候，他都没有回绝。
　　昨天，有国内媒体爆料称“圈内人士证实姚明要退出国家队”。该消息来源表示，姚明亲口承认了退出国家队的想法，“姚明已经28岁了，为国家队打了三届奥运会，他说这一届国家队已经是历史最强，自己打不动了”。
　　消息一出，经纪人团队“姚之队”立即在第一时间出来澄清，表示此事绝对是子虚乌有。篮管中心副主任胡加时也特别进行否认。“姚明要退出国家队？我怎么不知道！”胡加时说，“这是瞎说的。我一点消息都没听说过。”
　　尽管在第一时间，姚明与中国篮协两方面都对“姚明退出事件”进行了坚决否认，但是，有一点是必须面对的，即已经28岁的姚明总有一天会离开中国男篮。某种意义上说，这一条“假新闻”或许是提醒，提醒中国男篮，如果姚明真的退出了，应该怎么应对。
　　姚明还能打多久？
　　在NBA，一名中锋的职业生涯到底有多长？从来没有人给出过答案。
　　2000年到2005年，奥尼尔拿到了4枚总冠军戒指，当时他正处于28岁至33岁这个职业球员的黄金时段。现如今，已经36岁的奥尼尔在球场上的作用已经下降了许多，体力不支的他已经几乎不能再复制此前的辉煌，但是他的职业生涯仍然在继续。
　　姚明到了36岁是否还会继续留在球场上？理论上说，并不排除这种可能。但是身在火箭队的姚明目前已经28岁，1980年出生的他到8年以后是什么样子谁都不敢说。
　　况且，在一个职业球员的黄金年龄里，体力和伤病问题一直在困扰着姚明。如果联盟里要对球员的伤处多少进行一个排名的话，姚明的11处伤病估计也可以让他排到前列了。尤其是他脚趾和脚踝的伤最令人担忧，要知道，这些部位的伤随时都有可能让一个篮球运动员结束职业生涯。
　　在谈到姚明的职业寿命时，著名篮球解说员于嘉认为，姚明要打到2013年或者是2015年应该是没问题。“过了这个时期，姚明要面对的问题可能就不再是能不能打，应该就是想不想打的问题了。”
　　著名篮球评论员张卫平认为，姚明现在能做的就是珍惜每一分钟,身为亚洲人，他不可能像穆大叔那样在17年的职业生涯后依然老当益壮，他必须在自己的黄金时间里尽量避免伤病。
　　无姚男篮怎么办？
　　在姚明加入国家队之后，中国男篮的打法逐渐转变，从内外结合、以外为主变为以内线为主，随着姚明的逐渐成熟，中国队在亚洲的各种大赛上无人能敌。如果姚明选择这个时候离开国家队，中国男篮将会面对转型的巨痛。
　　首先，从亚洲形势来看，亚洲的各支球队实力也正在逐渐增强，以伊朗队的哈达迪和韩国队的河升镇为首的一批优秀中锋让中国队的亚洲霸主地位正在逐渐受到威胁。不可否认，如果姚明此时退出国家队，中国队最近几年建立起来的内线优势将不复存在，中国篮球亚洲霸主的地位也将直接受到威胁。
　　其次，从国家队内部来说，此前王治郅、李楠等老将已经明确表态将退出，如果姚明也退出，那么中国男篮的内线和整体实力将下降一大截。对于一支篮球队来说，失去核心意味着一次打法的重建，必须有一个长远的计划才行。
　　篮球解说员于嘉认为，没有了姚明，中国男篮并不是完全没有出路。他认为，“通过奥运会，我们已经能够看到刘炜、朱芳雨这些球员的成长。”而易建联、张凯、孙悦这些年轻球员以后必将挑起国家队的大梁。他认为，国家队目前要做的就是要提高速度和准确率，“从以往围绕内线姚明的训练模式来看，很多外线球员难免有所松懈，而从现在起，外线队员需要更加勇于承担责任。同时，中国男篮需要改变兼顾欧亚而顾此失彼的局面，首先要把男篮在亚洲冠军的传统优势地位捍卫到底。”

