阿联在雄鹿常与孤独为伴 球迷期待太空易成新领袖
　　去年，在他的第一个赛季，他不仅因为受伤打乱了正常联赛部署，而且还要应对学习英语这个挑战。
　　这位七英尺的新秀在他的66场常规赛出场中，仍拿下了平均8.6分和5.2个篮板，但他想证明他可以在他的第二个完整赛季中做得更多。
　　从密尔沃基转到新泽西网队的这个交易，使易建联加入了一个更有利于他的球队并给予他所需要的一个全新的开始。
　　在雄鹿队时，易建联常常扮演着一个孤单的角色。但纽约庞大的亚洲后裔已经在欢迎他来到纽约城。 
　　当易建联的转会消息公布以后，网队本赛季门票销售令人振奋的突然暴涨。
　　“在那里，你可以看到很多中国人、亚洲人在纽约市和新泽西州，”易建联这样评价他的新家，“整个城市都欢迎我。” 
　　网队会给易建联一个建立起自己地位的机会。在过去的一年中，网队交易走了全明星基德和重要得分手杰弗森，卡特作为剩下的唯一的超级明星仍然为球队努力。
　　易建联现在还只能在卡特身边扮演一个新秀的角色，可有一天，一些球迷希望，易建联可以继承卡特，成为新的领袖。
　　在20岁这个年龄来提高英语意味着他不再需要翻译，但唯一的沟通问题是，他与五英尺八英寸的主教练弗兰克之间巨大的高度差。
　　从一个旁观者的立场，弗兰克在全方位的考察易建联，并且易建联已经给他留下了深刻的印象。 
　　当网队与热火队的NBA季前赛在伦敦打响时，弗兰克接受记者采访说“易建联因为伤病只参加了四场训练，所以他有一些落后。但是我相信从他在球场上技术的全面性他一定会有一个非常光明的前途，无论是投篮还是其他不同的得分手段，他都可以拿捏自如。
　　到目前为止，易建联在季前赛的表现已经给大家留下了深刻的印象，他表现出良好的球感，并且主动地练习各个定点的投篮。
　　当谈到他在球场上的分工，网队希望看到他能够在篮下做得更多，希望有一天易建联可以像他的同胞姚明为休斯顿火箭队所做的那样，在篮下更加有力量，可以统治篮下。
　　易建联现在认为，他应该着手在比赛场上的每一个环节。“对我来说，一切都重要，”他说。 “打小球，篮板球，并且要帮助我的队友。我们必须互相帮助，打出团队篮球。” 
　　易建联和去年相比最明显的变化就是他知道怎样去履行自己的职责。 
　　这桩令人兴奋的交易已经告一段落，易建联已经准备好，并且迫不及待要快乐的享受他第二个赛季的篮球战斗。
　　“虽然第一赛季已经过去，但在第一个赛季中我知道了NBA的篮球风格以及如何进行团队篮球，”他说。 “对我来说这是一个非常好的经验，现在，我已经准备好了我的第二个赛季。”

