麦蒂宣布参加季前赛收官战 弗老大能否登场看阿帅
　　新浪体育讯　北京时间10月22日 伤病问题一直是火箭难以克服的难题，尽管“三巨头”争夺总冠军的梦想很美好，但是常规赛还没有开始，麦蒂就受到了膝盖旧伤的困扰。好在最近麦蒂伤势恢复的不错，今日这位曾经的得分王在结束完球队训练后，宣布将参加本周四火箭同国王的季前赛。
　　因为膝伤的原因，麦蒂原本准备放弃整个季前赛，虽然此前带伤上阵，但是很快便再度缺席。虽然季前赛胜负无关紧要，但是对于NBA球员来言，季前赛的热身作用是不可小视，因此麦蒂十分渴望在收官战上再次登场，从而在30号揭幕战开始之前，找到比赛的感觉。
　　“的确，我将在本周四的比赛中出场，”麦蒂说，“要知道，我经过三场连续的训练后，各方面的表现都不错，这让我对参加比赛的信心大增。在这几场训练中，我非常努力也非常拼命的运动，膝盖始终没有出现肿胀。所以我肯定会参加最后一场比赛，不过和以往参加比赛不同，我不知道自己上场多久，但是我希望一切都是有益的。”
　　上赛季麦蒂状态不错，带领火箭取得了22连胜，但是经过漫长的休假后，火箭一号球星自己也不清楚如今的状态是怎样，因此他希望在最后一场比赛中，摸下自己的底。
　　“打比赛，我想知道现在我的状态到底是怎样的，”麦蒂说，“同样，我也想知道，在激烈的比赛中，我的膝盖会怎样，是否会适应剧烈的运动。总而言之，我会在比赛中慢慢的摸索，也许我会打五分钟便下场，等身体冷却了再上场。这些工作都是为了检测我的膝盖会有何反应。”
　　而火箭另外一名球星弗朗西斯，最近也是受到伤病的困扰，不过尽管他未能痊愈，但在今天球队的训练中，弗朗西斯还是轻松的参加了大部分运动。对于自己的伤病，弗朗西斯称自己的膝盖感觉良好，自从手术过后，就一直在稳步的恢复。不过对于周四是否会出场，弗朗西斯表示这要主帅阿德尔曼来决定。
　　“这是主教练来决定的，”弗朗西斯说，“我会时刻准备好上场，如果我能登场，我会做好的。”
　　最后一场季前赛结束后，火箭将经过短暂的休整，于30日在丰田中心迎来2008-09新赛季的揭幕战。到时，球馆将会成为一片红色的海洋，火箭是否会一路红下去，关键得看球员能否保持健康的身体，否则一切都是白谈。
　　(金刚）

