专家预测科比詹姆斯争MVP 最佳防守阿泰PK加内特
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，新赛季还有一周的时间即将开始。美国某著名体育杂志的专家撰文，就新赛季进行了一些前瞻。其中包括各个奖项的归属，以及值得关注的球员与教练。
　　赛季七大奖项
　　MVP：科比。这个奖项基本应该在湖人的科比-布莱恩特和骑士的勒布朗-詹姆斯之间产生。不过因为球队的战绩原因，科比可能要比詹姆斯略占优势。
　　竞争者：詹姆斯，骑士
　　年度新秀：迈克尔-比斯利。鉴于目前热火的情况，比斯利所能带来的得分，正是球队所最需要的。
　　竞争者：奥登，开拓者
　　年度最佳防守：凯文-加内特。已经32岁的加内特仍然是这个联盟中最佳防守的标兵。
　　竞争者：阿泰斯特，火箭
　　最佳第六人：拉马尔-奥多姆。虽然奥多姆现在还不适应自己的新角色，可是他会从中发现自己的价值。
　　竞争者：本-戈登，公牛
　　最快进步奖：安德鲁-拜纳姆。湖人的防守中坚将重回赛场。这位年轻的球员将会助推球队向前。
　　竞争者：罗德尼-斯塔基，活塞
　　年度最佳教练：内特-麦克米兰。波特兰开拓者将在这个赛季迎来巨大的突破，他们会赢得季后赛的资格，并且有能力去冲击总冠军。
　　竞争者：里克-阿德尔曼，火箭
　　年度最佳经理：凯文-普理查德。41岁的开拓者总经理不仅仅为了球队的人员而操心，并且他目光长远，为明年夏天签下一名好的自由球员而留下了薪金空间。
　　竞争者：莫雷，火箭
　　6段有待发展的故事
　　阿泰斯特实验
　　火箭需要的阿泰斯特，是能给球队带来化学反应，能和姚麦携手组成足以抵抗马刺和凯尔特人三巨头的组合。火箭换来阿泰斯特为的就是总冠军。可是这阵中有谁能让乖戾的野兽变得驯服呢？
　　阿根廷人的脚踝
　　马刺自从2003年以来，单数年夺冠已经成为定律。可是一个健康的马努-吉诺比利才能帮助马刺实现2009年的登顶。
　　勒布朗的求爱期
　　骑士必须壮大自己的阵容，以吸引小皇帝在2010年选择留守克利夫兰。
　　沙漠里的悲伤日子
　　当麦克-德安东尼将他的快攻带往东部的尼克斯的时候，太阳只剩下35岁的纳什、36岁的希尔和37岁的奥尼尔驻守在西部的沙漠里。

