麦蒂开训火箭正式启程 训练师认为心理突破更重要
　　记者王猛休斯敦报道
　　已经很久没见过这样的麦蒂了。
　　豆大的汗水从额头上滑落，整件训练衫湿透了，他站在场边跟记者说话时，还要不时地抹去顺着脸颊流下的汗水。看到这些后所有人都明白，麦蒂开始训练了。在距离赛季开始还有整整十天时，麦蒂终于打起了对抗。
　　尽管有些晚，可毕竟开始了。麦蒂、姚明和阿泰斯特三人开始磨合，那幅在纸面上被描绘了无数次的美好蓝图，似乎终于有了慢慢实现的迹象。
　　可训练营第一天，麦蒂体重超标，并告诉众人：手术后的膝盖依旧困扰我。从那时起，巨大的问号在休斯敦火红的标志后升起，麦蒂能及时恢复吗？这一年的命运会和之前不同吗？
　　现在麦蒂开始训练了，火箭才终于正式启程。
　　恢复训练的麦蒂情绪不错，对着场边的摄像机镜头晃来晃去，变换姿势，仿佛在玩拍贴纸照的少年，满脸都是笑。记者们问麦蒂：“你恢复训练了？”好心情的麦蒂跟媒体开起了玩笑：“谁说的？有人告诉你吗？”“看你的训练衫就知道了。”已经得知麦蒂参加对抗了的记者配合着他的玩笑。他摇了摇手指头，说：“那只是水而已，没什么的。”话音结束两秒钟，他就憋不住地笑了出来：“好啦，逗你们的，是的，我是参加训练了。感觉还不错。”
　　更好的消息是，他连续两天参加对抗训练。听起来简单，可对于麦蒂来说是个不小的进步，“连续两天打对抗，我的感觉还不错。以前我也这么做过，可第一天训练后，接下来膝盖就会有些酸疼。昨天我打了对抗，之后还做了下肢的力量练习，今天还能继续参加对抗，在球场上奔跑，这是件好事儿。”
　　虽然麦蒂已经打了十一年NBA，可这是他的第一次手术，他没有丝毫从手术后恢复的经验，而且这不仅是身体上，更多是心理上的。他的私人训练师韦恩说：“我觉得心理上的突破对他来说同样重要，他需要时间去适应，接下来他会明白，他已经百分之百康复，所有之前能做的动作，他还都能做。”
　　整个夏天，麦蒂只扣了一次篮，他说：“那还是用我的右脚起跳，我得重新去适应。所以我开始打对抗，希望能用训练营接下来的时间突破极限。可这是个过程，需要时间，手术让我的左腿失去了原本的力量，现在我得重新练回来。健康是最重要的，我不会贸然站在球场上的，我得重新找回信心。”
　　麦蒂的训练营正式开始，也许是为了麦蒂能和球队尽快磨合，阿德尔曼没有给球队一天的休息时间，无论是周六周日，还是要坐近四个小时飞机到萨克拉门托的旅行日，火箭都要训练。阿德尔曼迫切地希望，他的主力阵容能正常轮转，赛季不会因为麦蒂的受伤推迟，留给麦蒂和火箭的时间不多了。
　　麦蒂说：“我想，在萨克拉门托的那场比赛我会上场，任何可能都有，不是吗？”

