“七年之痒七问火箭”之二 角色球员一个都不能少
　　□晚报记者 唐舸报道
　　“七年之痒，七问火箭”，在姚明代表火箭征战NBA的第七个年头，很多人心里都明白，这或许是姚明和这支火箭最后的机会了。
　　三问：阿泰给火箭带来什么？
　　如果没有今夏阿泰斯特的加盟，火箭的球迷也许就不会对新赛季的火箭充满着前所未有的期待——“野兽”已经被视为火箭冠军拼图中的最后一块。
　　随着季前赛的展开，人们已经依稀看到了那个期待中的 “野兽”，他有强悍的防守，犀利的进攻和无比的勇气，但就像每一个加盟火箭的球员一样，阿泰的优点和缺点同时被放大——你可以在一夜之间成为名人，也可以在一场比赛后被骂得体无完肤，这就是阿泰斯特在来到火箭后需要接受的命运和考验。
　　阿泰并非一个纯射手，也并非一个出色的团队战术球员，“野兽”的绰号一方面是形容他的性格，另一方面也体现了他的球风，他的进攻手段多以个人单打为主，并不过多依靠队友的配合，这一点似乎和阿德尔曼强调整体的进攻体系并不契合，但阿德尔曼依然对他青睐有加，这不仅仅是因为阿泰是他的旧将，还在于阿泰能够带来战术之外的价值。
　　在过去的几个赛季中，火箭数次在季后赛关键之战掉链接，这有实力的问题，更重要的或许正是球队的气质问题。说得好听一点，火箭是一直绅士球队，说得难听一点，火箭就是一直软弱的球队。不管联盟第一高度姚明，或者是球队的领袖人物麦蒂，包括了从纽约街头打拼到NBA的控卫阿尔斯通，甚至于强壮的海耶斯，他们在场上的表现，总是不温不火，始终缺少一股血性。而血性正是阿泰身上最突出的特点，这里的血性绝非仅仅指他在场外的好斗性格，阿泰身上的血性同样体现在比赛中。
　　从个人特点来看，姚明和麦蒂都属于得分能力出众的球员，但是他们在比赛相持阶段打破僵局的能力并不突出，尤其是逆风球状态下，麦蒂和姚明的逆境攻坚能力稍显不足，而阿泰斯特恰恰正是这样的球员，就像吉诺比利和戈登，这种球员未必是球队的领袖，但他们却拥有近乎偏执的进攻欲望，其强悍的战斗意识往往使他们的表现超越自己的技术能力。
　　除了强悍的进攻，阿泰还可以给火箭带来强悍的个人防守。和火箭原先的防守专家巴蒂尔相比，阿泰的团队防守能力并不突出，但是出众的身体条件让他成为了联盟中个人防守能力最突出的球员。而且从后卫到大前锋，阿泰斯特几乎可以盯防除了中锋之外的任何球员。可以想象，当火箭遭遇外线实力突出的球队时，阿泰强悍的防守将一改火箭后卫屡屡被人“打爆”的耻辱。
　　可以预见，随着阿泰的到来，新赛季的火箭必定将在打法和气质上向着“野兽化”方向倾斜。过去的几个赛季已经证明，温文尔雅并不能给球队带来胜利，有时候还会背上一个打法太软的罪名，“野兽”也许正是火箭的强硬崛起的旗帜。
　　四问：角色球员具备了冠军成色？
　　当乔丹和皮蓬联手铸就公牛王朝时，有罗德曼和科尔助阵，当邓肯携手帕克和吉诺比利登顶时，有霍里和巴里保驾，而在凯尔特人三巨头联手拿下总冠军的背后，朗多、波西这样的角色也绝对功不可没。这就是角色球员——他们很难成为进入名人堂的巨星，但他们却是一支冠军球队不可或缺的人物。如今火箭也拥有了这样的人物，斯科拉、巴里……。

