今日NBA：加索尔兄弟献声好莱坞 鲨鱼意欲收购魔术
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，今天NBA季前赛继续进行，同时联盟中也有一些事情发生，现在就让我们一起来看看——
　　加索尔兄弟“触电”
　　据《DIME》加索尔兄弟被好莱坞看上了，不过他们要的不是他们的球技，而是他们的声音。他们被选中给好莱坞最新的一部制作《高校音乐剧》用西班牙语配音。虽然兄弟二人并不擅长唱歌，不过他们是在片中替虚构的野猫篮球队一场关键的比赛配音。
　　爵士开始裁员
　　据《犹他新闻》报道，在NBA新赛季还有一周就要开始的时候，爵士队开始了裁员。球队官方宣布，裁掉自由球员凯文-莱德和加布-穆内克。这样爵士队阵中还有16名球员，其中包括一名自由球员格里-麦克纳马拉以及15名有保障合同的球员。因为赛季开始之后，每队只能留下15人的名单，因此爵士的裁员行动还没结束。
　　总经理调查问卷结果出炉
　　据NBA官网消息，在他们组织的一次总经理调查中，评选出了多项联盟之最。其中，最具观赏性的球队是黄蜂，将打出最佳主场胜率的是爵士，勒布朗-詹姆斯的运动能力最出色，雷-阿伦是最好的纯射手，科比被封绝杀王，阿泰斯特是联盟中最强硬的家伙等等。
　　奥尼尔希尔有意联手收购魔术
　　据《萨克拉门托蜜蜂报》消息，在奥尼尔的合约还剩2年的时候，格兰特希尔也步入了自己的合约年。这两位老将继续打下去的可能性已经不大了。但是这两位太阳的队友已经合计起了退役后的生活。这两位曾经效力魔术的球员，都已经把奥兰多当作自己的家了。因此他们商议看能不能携手收购魔术队。
　　湖人开始裁员
　　据NBA官网消息，湖人今天也开始了赛季前的大名单瘦身，他们宣布裁掉后卫乔-克劳福德和前锋CJ-迈尔斯。在裁掉这两人之后，湖人的阵容已经只剩下15人了。
　　勇士任命三队长
　　据勇士当地媒体消息，主教练老尼尔森近期任命艾尔-哈林顿为球队的三队长之一。他将和斯蒂芬-杰克逊以及别德林斯一起，率领新的勇士征战新赛季。
　　休斯肩膀脱臼
　　据《西雅图时报》报道，公牛得分后卫拉里-休斯在今天和森林狼的比赛中意外受伤，导致肩膀脱臼。休斯是在比赛第三节还剩3分16秒，在与森林狼前锋迈克-米勒拼抢地板球时意外受伤，休斯离场时已经得到21分，尽管未打满三节，也依然是全场得分最高。
　　(暖暖)

