专家称湖人无需送走奥多姆 卡特马里昂都非争冠拼图
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，拉马尔-奥多姆一直是洛杉矶湖人队阵中遭遇批评最多的球员之一，这位曾被寄予厚望的球员未能带给球队应有的帮助。不过《洛杉矶时报》的专栏作家柯特-斯特瑞尔为奥多姆平反，他表示人们有些太刁难奥多姆了。
　　我们对拉马尔公平吗？看到他的场上表现时，他的确曾令我们感到失望，湖人队的7号并没有成为科比身边的皮蓬。然而，我们对待他的评价有些不太公平，因为他所做的一些东西值得称道。
　　奥多姆是湖人队中最不可思议的球员，他或许是NBA中最令人困惑、最让人沮丧的球员。他状态出色时的确有很好的发挥，例如2008年季后赛第二轮对阵犹他爵士队，场均能得到18.2分；不知何故他就迷失方向，例如2008年总决赛对阵凯尔特人队时场均只有13.5分。
　　以奥多姆的天赋、臂展和全面性，他应该成为“全明星的常客”，可九年过去了他却从没有成为过全明星球员，他就像瓦利-斯泽尔比亚克一样只是NBA中的一个过客，他在不断挥霍自己出众的天赋。失望的不只有我们，在今年的季前赛中还加上了湖人队。
　　现在距离常规赛启幕只有几天时间，回想训练营启幕时，迎来最后一年合同的奥多姆完全没有状态，菲尔-杰克逊称拉马尔很有可能要出任替补，他还在第一场季前赛过后点评说奥多姆就像在场上从事其他运动。奥多姆的反应呢？杰克逊一定是碰坏了脑子。
　　近来，杰克逊的态度好了很多，可他不给奥多姆任何冲击首发阵容的机会。对于奥多姆而言，身处最后一年合同却无法得到更多的表现机会，可他仍能接受这些。“你要知道，这些都不是我能控制的，”奥多姆谈起生涯首次出任替补，“这不是我能够阻止的，我只会尽力在场上表现得更积极。马努-吉诺比利也没有担任首发，可每个人都知道他对球队有多重要。”
　　奥多姆的处境也让传闻多了起来，人们觉得只要湖人队能够得到合适的报价，他们就会交易奥多姆。希望传闻不会成为现实，因为像文斯-卡特和肖恩-马里昂这些传闻中的交易对象都不是适合湖人队的球员。他们都不是那种跑动第一、传球第二、投篮放在最后的球员，这些是湖人队强调的哲学，他们还需要有人去冲抢篮板，奥多姆都能做到这些。
　　我们有必要重新审视一下奥多姆的价值。的确，他的表现会让人感到失望，因为以他的天赋，人们觉得他能成为比赛的统治者之一。德里克-费舍尔在评价奥多姆时提到的第一条就是他对队友的和气，拉马尔是一个愿意去做对球队最好的事情的球员，有时这意味着要做出自我牺牲。
　　人们真的有些太刁难奥多姆了。如果我们不是太苛刻，那么有些问题真的不是很大。之所以出现目前的情况，只是因为奥多姆并没有成为我们心目中的球员，没有带着最佳状态迎来训练营，没能成为全明星球员，他也不够硬朗，未能成为科比的第二帮手。可这意味着奥多姆没有价值吗？
　　他的天赋和全面性都不容忽视，他的传球、投篮范围、篮板和运球都能给球队帮助，能找到合适的角色，他也能够带领其球队。湖人队应该交易他吗？不。在湖人队这个有望冲击冠军的赛季里，希望奥多姆能成为球队中一个很好的、稳定的拼图，希望他能在最重要的比赛中闪光出彩。希望，奥多姆不再带给人们沮丧和失望，而是带给人们更多欢笑，让我们去为他留下而感到庆幸。

