ESPN众权威看好火箭前景 三巨头西部称王不再是梦
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，ESPN体育召集了众多NBA权威专家，对休斯顿火箭队新赛季的前景进行了一番预测。而最终的预测汇总结果显示，组成三巨头的火箭队新赛季非常被看好，几乎所有专家都认为火箭稳获赛区头两名，在整个西部也排在前四之列——
　　JA-阿丹德：
　　预测排名西南赛区第二   西部第三
　　点评：我非常看好火箭队的潜力，但是想要罗恩-阿泰斯特的保持头脑冷静，同时特雷西-麦格雷迪和姚明整赛季保持健康，做到这些难度实在太大。
　　琼-巴里：
　　预测排名西南赛区第二   西部第三
　　点评：火箭首要的问题依然是他们的健康，姚明过去三个赛季已经因伤错过了足够多的比赛，而麦蒂休赛季的手术现在还困扰着他。但只要他们能够保持健康，加上阿泰斯特的帮助，我真的非常非常喜欢这支球队。
　　克里斯-布鲁萨德：
　　预测排名西南区第一    西部第二
　　点评：问题或许并不会出在罗恩的身上，这个家伙如今到了自己喜欢的教练手下打球，而且还处于和同年，因此可以预见阿泰会难得的好好打上一个赛季。关键在于T-Mac和姚明能否保持健康，这是火箭队能否激发出所有潜力的根本。
　　赖斯-布彻尔：
　　预测排名西南区第二    西部第四
　　点评：这里的球员充满了天赋，同时也都性格各异。不过联盟里没有哪个教练比里克-阿德尔曼更加适合，他最擅长把有天赋的性格球员捏合到一起。
　　乍德-福特：
　　预测排名西南区第二    西部第四
　　点评：让我把火箭列入大热门实在太难，首先姚明已经非常疲劳了，麦蒂也是受伤成性，另外谁也不知道引进阿泰斯特对球队是好还是坏。纸面上，火箭看上去很美，但实际上他们有些让人担忧。
　　贾米尔-希尔：
　　预测排名西南区第三    西部第五
　　点评：如果姚明和麦蒂能够保持健康，那火箭将是西部一批可怕的黑马。这支球队的防守之前就已经给人们留下了非常深刻的印象，而如今又来了阿泰斯特，他们新赛季将像上赛季的凯尔特人一样令人窒息。
　　约翰-霍林格：
　　预测排名西南区第一    西部第三
　　点评：阿泰斯特就像是最后一块百搭牌，让火箭具备了夺取总冠军的实力，他的到来给火箭板凳深度的加强尤其明显，现在他们即便姚麦不在场上也能用替补阵容把对手制服。但是火箭能否在整个赛季都全力出战？要知道赛季还没开始麦蒂和巴蒂尔就已经受伤了。
　　贾伦-罗斯：
　　预测排名西南区第二    西部第四
　　点评：如果球队能够保证健康，同时阿泰能够很好的融入的话，即使火箭最终赢得西部冠军大家也不要感到惊讶，姚明和麦蒂都是全明星首发级别的人物，当然前提是中国球迷继续投票。
　　克里斯-谢里丹：
　　预测排名西南区第一    西部第二
　　点评：三件大事是火箭最担心的，姚明的脚，阿泰的心，还有麦蒂脆弱的意志。
　　马克-斯坦：
　　预测排名西南区第二    西部第三

