广东X因素上海身上获自信 总决赛他伤人还是伤己
　　新浪体育讯　北京时间4月11日上海消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第四场，广东队客场103比75大胜上海队，以总比分3-1淘汰对手，连续八个赛季晋级决赛，他们将与新疆队争夺本赛季的总冠军。广东队的内线外援哈里森这场拿到了11分12个篮板。
　　第三节比赛还剩9分钟，上海队开始了绝地反击，卢卡斯内线突破吸引了广东队的双人包夹，他将球分给了右侧45度埋伏的刘炜，刘炜接球出手三分，看到刘炜准备外线远投，哈里森整个人朝他飞了过去，刘炜的球刚刚出手，哈里森就把刘炜扑倒了，可刘炜出手的投篮还是滚入了篮筐，裁判的哨声响了，这是个3+1。哈里森此时双手抱住头，对于自己的这次防守非常懊恼。刘炜加罚命中之后，广东队又一次发动快攻，哈斯森空切篮下接到了队友的传球，可塞勒用自己庞大的身躯死死将哈里森贴出，在塞勒的拼命挤撞之下，哈里森的上篮砸来篮圈上弹了出来。上海队进攻不中之后，广东队赶快请求了暂停。哈里森这一攻一防的失误，让上海队将双方分差重新缩小到了10分以内，原本已经失去悬念的比赛又变得结果难定了。
　　无论在进攻端还是防守端，哈里森都总是表现得非常凶猛，这种凶猛有时候能够给广东队带来士气上的提升，但有的时候却会成为冒失。从某种程度上来说，哈里森凶悍的球风有时候就像是陈江华的速度，是一把双刃剑。
　　本场比赛，哈里森出现在首发阵容当中，他在内线的强攻给上海队造成了很大的威胁，第一节开始不久，他就利用自己的冲击力向上海队的内线不断发起猛攻。在他的这种冲击之下，王立刚和阿巴斯都很快先后吃到了两次犯规，内线的犯规危机也让上海队在防守中开始变得畏手畏脚。
　　其实整个系列赛，哈里森在内线的冲击力都给广东队起到了很大的帮助，他的内线强攻让对手只能用犯规来阻止。对阵广东队的前三场比赛，塞勒三场全都是六次犯规被罚下场，阿巴斯也是场均5.3次犯规，这很大程度上都是哈里森的功劳。
　　当然，哈里森的凶悍能够给对手的内线造成麻烦，也能给自己造成麻烦，他的进攻动作太依靠身体，很容易被吹罚带球撞人，他的防守动作过大，经常陷入犯规困扰。在广东第二场输给上海的比赛中，哈里森在第二节出场六分钟的时间里就领到了4次犯规，这直接导致了广东队内线的防守危机，最终让球队输掉了比赛。
　　对于广东队来说，哈里森在内线是个不可或缺的角色。本赛季，他场均能贡献16.5分和8.7个篮板，虽然他不是球队第一进攻点，但是这个大个子却能保持着很高的进攻效率，在此前的比赛中他的投篮命中率甚至高达70%，只要让哈里森在内线顺利的接到了皮球，唯一能够阻止他得分的办法似乎只有犯规。不过对于哈里森来说，犯规问题仍然是他的致命弱点。在常规赛中他以场均4.3次犯规位居所有球员的第3位，排在他前面的是青岛的陈开和八一的许钟豪，不过值得一提的是陈开和许钟豪的出场时间都比他多，也就是说如果把大家的时间都换算成48分钟的话，哈里森绝对是联赛中排名第一的犯规之王。
　　随后的总决赛，广东将面临新疆的挑战，新疆队的内线拥有巴特尔和查尔斯这样实力强劲的球员，可以说哈里森在内线的发挥将直接决定广东队的命运，他的凶悍球风会成为了新疆队的防守难题还是会成为自己的犯规噩梦？只有等总决赛开打才会有真正的答案。如果哈里森想要证明自己的实力绝对不比积臣差，这次的总决赛就是最好的机会。
　　(传球第一)

