九问西南赛区：火箭劲敌仍是马刺 黄蜂已傲视群雄
　　北京时间10月23日消息，距离NBA常规赛开幕还有不到一周的时间了，火箭官网刊登了一篇包括来自西南赛区球队官网的各种对于这个死亡赛区的种种预测和关注点——。
　　第一问，在你所在的球队中，你认为本赛季最大的事件将会是什么？
　　杰森-弗莱德曼(火箭)：我想是关于罗恩-阿泰斯特的表现。不论你是否相信他的实力，你都会像被胶水粘在电视上那样看看他在本赛季的究竟能发挥成什么样。
　　维斯-考克斯(小牛)：我最想看到的是球队从小将军时代转变为卡莱尔时代会发生怎样的变化。特别是卡莱尔将会让球队在进攻上跑起来，这跟他的前任是不一样的。埃弗里-约翰逊的慢节奏风格即使在杰森-基德到来之后也没有改变。很多球员都希望能够打快节奏的比赛，卡莱尔现在整乐于作此改变。
　　马特-图姆博莱森(灰熊)：在上赛季把保罗-加索尔交易走之后，灰熊今年只想证明他们后退一步是为了前进两步。他们还很年轻，但是核心球员盖伊、康利和梅奥已经为灰熊的未来打下了基础。他们会让球队打出非常漂亮的篮球。
　　吉姆-艾哼霍夫(黄蜂)：在令人难忘的07-08赛季之后，黄蜂已经被认作是一支总冠军的有力竞争者。他们有天才组成的轮转阵容，还有克里斯-保罗带来的良好的更衣室化学反应和激情。每个人都好奇，他们今年引进了波西之后，球队会发生怎样的变化，波西在板凳上提供了非常多的经验，并且他是一个季后赛老兵。
　　大卫-蒂森(马刺)：我们每年都会提很多问题，但是今年是否是马刺被年龄和伤病击倒之前最后一个争夺总冠军的机会？鉴于马努-吉诺比利已经受伤并会缺席常规赛第一部分的比赛，邓肯的帕克就绝对不能再受伤了。这将是马刺经历巨大改变之前的最后一年。
　　第二问，什么原因使你认为你的球队今年很有机会？
　　维斯-考克斯(小牛)：他们在取得67胜之后仅仅过了两年。他们还是NBA中最好的一批球员。现在，他们有一整个赛季去和基德好好配合。许多人对小牛过去两个赛季的季后赛表现感到失望，但是小牛仍然是联盟的第一梯队。
　　杰森-弗莱德曼(火箭)：两年前，火箭在没有板凳深度和犀利进攻的情况下拿下了52胜；去年，球队在失去了最好球员长达四分之一个赛季的情况下拿到了55胜。当这些事情发生在这支球队身上的时候，你有理由相信他们会带回来一座总冠军奖杯。
　　马特-图姆博莱森(灰熊)：康利已经在球队中证明了自己的首发地位，今天可以竞争进步最快球员奖。控卫是一支球队最重要的一个位置，康利会带领球队前进的。
　　吉姆-艾哼霍夫(黄蜂)：球队的轮转阵容还有继续提升的空间。难以置信的事，贡献了那么多的克里斯-保罗只有23岁，大卫-韦斯特28岁，而26岁的泰森-钱德勒自从被芝加哥交易到这之后也越打越好。
　　大卫-蒂森(马刺)：吉诺比利从手术中恢复出来之后，马刺三叉戟仍然是非常危险的人物。帕克正在进入巅峰，邓肯仍然能轻松贡献每场20分、10个篮板、2次盖帽。如果他们在季后赛时间都能保持健康的话，他们会有机会击败任何人。
　　第三问，本赛季你最关心球队的是什么问题？

