三分轰炸令篮网头昏脑胀 伊戈达拉要为布兰德减负
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网对阵费城76人的比赛中，篮网最终以100-118不敌76人。至此，篮网延续了回归美国本土后季前赛不胜的不良纪录。本场比赛易建联拿下全队最高的16分，此外还有4篮板2助攻2抢断1盖帽进账。
　　比赛开打之前，76人教练莫里斯-奇克斯最放心不下的就是自己球队的三分球能力了。他们在上赛季的三分球命中率排名联盟倒数第一，就在昨天，奇克斯的球队在对阵克利夫兰骑士时，依然在三分球这项统计中交出了9投0中的耻辱答卷。
　　然而在今天的比赛中，众位弟子已然洗心革面脱胎换骨，三分球箭如雨下，全场27次远投命中14个，轰得篮网众将头昏脑胀；这也让奇克斯露出了久违的笑容。
　　“有时候你可以做到这些，但是有时候你就不行，”奇克斯试图表现出一点谦虚的神情，“如果我们能持续努力，或许我们可以打出更多类似今晚这样的比赛。”
　　的确，上赛季76人场均三分命中率只有31.7%，单场命中8个以上三分球的比赛全赛季也只出现了4次。这样的成绩在如今崇尚小球的联盟中怎么拿得出手呢？不过今晚的表现让76人的球员们有了底气。
　　“我们正在充分发挥球队的战术体系，而且我们很喜欢这种开放式打法，”比赛中三分球6投5中的路易斯-威廉姆斯表示，“当我们能投进三分球的时候，我们将会是一支很有威胁的球队，我们喜欢冲击篮下，但是如果在外围有投篮机会，为什么要放弃额外的选择呢？”
　　“我想我们现在很好，”76人前锋安德烈-伊戈达拉表示，“当然了，我们需要在进攻中打得更简练一些，为埃尔顿(布兰德)减轻工作压力。我们还是会一如既往的打球，但是我们或许会在防守端做得更好一些。”
　　76人大获全胜，说话自然也声高气傲，但是输了球、尤其是四连败的篮网可就没这么大的嗓门了。
　　“我们必须在攻防两端都更具有纪律性，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克表示，“但是显然，我们还没做到。”
　　(咕哒)

