麦蒂跑动吃力投篮亦无力 称赞火箭是顽强客场球队
　　新浪体育讯　北京时间10月22日(休斯顿时间21日中午)火箭队在主场训练馆进行了训练，一直处于恢复状态的麦蒂终于在今天亮了相，看到了他在训练中的真实状况。
　　同姚明等球员一组，麦蒂也做着五人无对抗的全场跑位练习。麦蒂跑动起来很艰难，投篮多次因为腿部的不适打到了篮筐上，可以看出腿部力量不足。在火箭队中姚明的折返跑的能力是最差的，但是今天在这样的练习中，麦蒂经常跑在姚明的后面，到前场也无法做大范围的穿插和跑动，这是从三分线的侧翼移动到三秒区的弧顶进行投篮，就算全组完成了进攻。麦蒂这样的状态的确很令人担心。
　　但是在训练后的采访中，麦蒂倒是没有表现出任何悲观的情绪。他很兴奋的说：“实际上我感觉很好。”
　　“我正在找回自信。我已经经过了三个全程训练，我可以完成它们。当然，比赛是完全不同的事情，我们还要看看我能打多少分钟，不过我真的很高兴可以和队员们一起。”麦蒂很兴奋的同记者们讲着。
　　接着，麦蒂说：“我大约恢复了75%到80%左右。”这个百分比也是他在火箭队媒体日说的百分比，当时他就说自己恢复了75%到80%。看来他的状态没有太大的进步。不过，当时是他在没有进行训练时的评估，目前的评估更加贴近现实情况。
　　不过，麦蒂也坦承，自己目前还是在防守上有些问题。他说：“我在防守上还是很困难，因为我不能太多的移动。这很艰难。但是，再次要说的是，我现在已经动起来了，和我的队友一起。”
　　火箭队在本赛季开始阶段有着很困难的赛程，11月开始就有着11个客场比赛，并有5组背靠背的比赛。这些都对火箭队的开局不利。但是麦蒂认为火箭队一直是一支很强的客场球队。他说：“这是个挑战，考验我们到底达到了什么水平。不过我们是一支优秀的球队，你必须相信这个。其它的球队也必须相信这个。我们也是很好的客场球队，其它球队在客场很不错，我们在客场也很顽强。”

