哈里斯被裁将现身中国赛场 两老将成火箭最后难题
　　新浪体育讯　北京时间10月23日凌晨(休斯顿时间22日中午)火箭队在主场训练馆进行了出征萨克拉门托之前的最后一次训练。
　　在今天的训练中，一直阵容整齐的球队突然少了两个人。一个是球队的先发控卫阿尔斯通，他今天的因为需要出庭而没有出现在训练场。另一位则是哈里斯，据悉他已经被火箭队裁掉，这位CBA扣篮王将再次现身中国赛场。这已经是哈里斯第二次参加火箭队训练营，也是第二次被裁掉。
　　阿尔斯通是因为醉酒驾车而被提出控诉的，他的麻烦一直不断，不是被控袭击停车场管理人员，就是在酒吧闹事，这个夏天又出现了醉酒驾车的事情。虽然，他在场外麻烦不断，但是做为火箭队的第一控卫，他的作用是无人替代的。
　　目前在火箭队裁掉了哈里斯后，球队剩下了15人。这15人是否就是球队本赛季的阵容还不为人知。因为这里面有很多的变数。
　　第一，球队是否还要裁减人员？弗朗西斯同火箭队今年还有一年的保障合同。海德也是一样。裁掉他们任何一人对火箭队释放薪资空间都没有太大用处。但是，弗朗西斯的训练状态很难让人相信他将东山再起。而海德的训练表现一直是很出色的。同时，他在场上的跑动，切入也是火箭队的外线队员中最积极的一个。裁掉他估计教练员们也很难说服自己。而另外两名小将威孚和斯特里贝里则表现尚可，他们的跑动投篮都很积极，身强力壮，对于球队的现实帮助比弗朗西斯要大些。
　　第二，球队是否真的需要穆托姆博的擎天一柱？穆大叔在火箭队是精神领袖，但是上赛季他在姚明没有负伤前大部分时间是板凳啦啦队长的身份。并没有给球队太大的帮助。本赛季力求在替补阵容上打快的火箭队，是否真的需要穆大叔这擎天一柱呢？
　　这些就是火箭队下面会面临的一系列的在人员上的挑战，也不排除莫雷妙手会有什么其它样式的不同。
　　另外，火箭队的主力控卫阿尔斯通将不会随球队出征萨克拉门托，而小将布鲁克斯将会在同国王比赛中担任先发控卫。巴蒂尔因为休斯顿时间22日下午才能进行核磁共振的检查，所以也不能同球队一起出征萨克拉门托。这样，出现在国王赛场的将只有13名火箭人。

