布兰德加盟效应堪比马龙 76人三分如雨威震新泽西
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，新泽西篮网今天在主场迎来季前赛的第6场比赛，对手是费城76人。最终篮网以100-118负于76人。由于引进了埃尔顿-布兰德，76人在今年夏天颇受关注，如今也是挑战波士顿凯尔特人在大西洋赛区的强权的热门。而通过今天的比赛来看，76人比起上个赛季，的确有了些改变。醒目的一点就是76人今天“三分如雨”，全场三分球27投14中，命中率高达51.9%。
　　上个赛季，76人三分球出手总数为952次，命中302个，命中率仅为31.7%。以82场比赛计，76人场均三分球出手不到12次，仅命中3个左右，这一成绩在如今小球和快速进攻越来越风靡的NBA，是难以拿得出手的。但在场均得分这一环节上，76人的96.6分却高出对手的96.2分，说明球队在防守上下了一番功夫。他们将对手的三分球命中率也限制在了36%，同时76人自身的投篮命中率也达到46%。这些都引出一个结论：76人的进攻缺失了三分球这一环节，但在攻防节奏以及效率上，却保证了质量。安德烈-米勒坐镇后场指挥，以及主教练莫里斯-奇克斯的调教，都是促成这一现象的因素。
　　将凯尔-科沃尔送到犹他爵士，是76人外线贫弱的原因之一，但更主要的原因在于内线缺乏进攻的牵制力。上赛季，76人有6人得分达到两位数，但其中5名球员都是外线球员，萨缪尔-戴勒姆波特场均拿下10.5分，但任谁都明白，他的存在还不足以让76人可以打出内外结合的战术。由此，改善外线投篮，必须增强内线实力。布兰德的加盟满足了这一需求，虽然上赛季大部分时间因伤缺阵，但布兰德作为联盟不多的能场均拿下20+10数据的内线球员，如果他能保持健康，还是一位不可忽视的内线悍将。
　　布兰德攻防俱佳，有他坐镇内线，76人就可以祭出内外结合的打法。而在今年夏天，球队又引进了卡里姆-拉什和唐耶尔-马绍尔这样的三分好手，球队的三分球实力也得到改善。以本场比赛来看，半场结束时，76人三分球已13次出手命中8个，拉什、安德烈-伊戈达拉、路易斯-威廉姆斯和马绍尔均有斩获。而从布兰德来说，虽然他今天得分不多，但是他的助攻有3次，况且这不过是季前赛，全队还处于磨合之中。但看得出来，76人拥有了布兰德，也就拥有了力图改善三分球弱势的决心和信心。而当一支内外结合越来越娴熟的76人涌现时，大西洋赛区乃至东部联盟的其他强权也将因此而感到畏惧。
　　上赛季，76人不但重返季后赛，而且在首轮给老牌劲旅活塞极大困扰，这都说明了这支青年军的实力和不可遏止的上升势头。布兰德的加盟，一度被誉为费城自1982年引入摩西-马龙后，最成功的内线引援。在内线普遍比较孱弱的东部，如果布兰德保持健康，他与戴勒姆波特的搭档，罕有可匹敌者。而伴随米勒的组织、伊戈达拉的成熟，以及一群三分好手的加盟或崛起，76人的新赛季有理由值得期待。

