广东已不想给上海任何机会 帕克打法已成球队隐患
　　记者 刘杨
　　上海大鲨鱼是块难啃的骨头，但广东东莞银行在客场抢回了晋级主动。半决赛的总比分被改写为2:1，落后的上海不得不选择破釜沉舟。
　　广东手握两个赛点，这可以让他们保持足够的冷静。但上海不同，除了拿下今晚的破发局，他们没有任何退路。
　　一场更加惨烈的遭遇战，正在酝酿中。
　　上海：失误、犯规都是大问题
　　失败，让人们见证了上海球迷的疯狂。
　　辱骂对手、乱扔杂物、攻击裁判……上海球迷的不理智行为，不可避免地会让上海俱乐部和赛区再上交一笔巨额罚款。但这种球场气氛，恰恰是上海继续拼搏下去的本钱。
　　刘炜的手感不会一直差下去，卢卡斯的状态也不见得会一直火下去。说到底，上海队还要更依赖整体的发挥。
　　邓华德说，全场32次失误，不可能击败广东。不知道他如何看待犯规的问题。三场半决赛，上海队每次都有球员因为犯规太多被驱逐出场，尤其是第三战，除刘炜、塞勒和阿巴斯出局，王勇和王立刚也身背5次犯规。如果不是罚球命中率太低，就算没有帕克的绝杀，广东东莞银行或许依旧能赢球。
　　想和广东拼到底，上海队不仅需要精神上的鼓励，更需要行动上的努力。大家都看见的是：失误和犯规，是上海必须着力解决的问题。
　　广东：不能给对手任何机会
　　如此激烈的半决赛，广东东莞银行已经很久没有遇到过了。
　　重视对手，重视比赛，广东履行了自己的誓言。他们让上海的核心刘炜只得到8分，比对方多抢了17个篮板，将敌人的三分球命中率限制在40%以下，集中精力战斗到最后1秒……
　　帕克毫无疑问是广东赢球的功臣。连续三场得分全队最高，用11次抢断和一记绝杀帮助广东拿到赛点。但在第三场比赛中，他与卢卡斯在进攻端的“得分大战”，一度令广东陷入被动。过多的个人持球进攻，对球队的战术体系造成直接伤害。直到比赛最后几分钟，他才真正担负起组织后卫的职责。
　　正是在帕克沉迷于个人进攻期间，上海队抓住了很多反击的机会，在场上与广东形成均势。胜利的确是广东拼下来的，但实际上，他们本不需要打得这么艰难。广东主帅李春江说过：不能给上海这种队伍任何机会。除了加强防守、控制失误，避免进攻过于简单也是对付上海的好办法。广东需要帕克的进攻，但前提是，他的进攻必须建立在全队流畅的轮转之上。
　　帕克的组织能力是球队严谨轮转的最有力保证。广东需要集中精力组织进攻的帕克，而不是眼里只有篮筐的帕克。

