刘易斯：新赛季我会更自私 放下压力把自己当队长
　　尽管还有一场与灰熊的季前赛未打，但奥兰多魔术似乎已经提前进入了常规赛状态。北京时间10月21日，德怀特·霍华德与拉沙德·刘易斯联手砍下54 分，带领球队109比103击败亚特兰大老鹰，不仅报了季前赛首场失利之仇，还取得了五连胜。刘易斯在最后时刻四罚全中对于球队的胜利具有决定性意义，他正用实际行动宣布这是自己大显身手的时候了：“今年，我会更加主动，在需要的时候我会表现得更自私。”
　　放下全部压力
　　在这次季前赛里，刘易斯比大多数球星表现得更加努力。在赛场上不时闪现出以往在他身上从未发现的侵略性和坚定。他经常会放弃三分线外出手的机会并冲进篮下。在已经结束的6场季前赛中，刘易斯在场均31分钟的时间里获得21分，投篮命中率达到50%。
　　自去年夏天与奥兰多魔术签订了6年价值1亿1820万美元的大合同后，围绕在刘易斯身边的争议就从未停止过。许多评论家认为魔术做了亏本买卖，始终觉得球队应该从他获得更多。但魔术在得到刘易斯之后，近12个赛季首次胜场超过50场且突破季后赛第一轮也是不争的事实。季后赛首轮对阵猛龙，刘易斯非常成功地扮演了波什阻击者的角色，而次轮对阵活塞，面对对手替补中锋拉特利夫的挑衅，他射下职业生涯季后赛最高的33分。
　　在超音速效力时，作为雷·阿伦亲密战友，刘易斯在小前锋位置上打得风生水起，还因出色表现入选了2004-2005赛季的全明星阵容。而来到魔术后，他承认最初并不习惯在场上作为一名大前锋以及整支球队的战术体系，大合同的签订也让他给自身增加了不少压力，经过一个赛季的融合，刘易斯在斯坦·范甘迪的战术体积以及与队友的磨合上表现得越来越得心应手。已经在奥兰多买房子的刘易斯说：“我现在已经把肩上的压力全都放下了，是时候成为自己并专心打球了。去年对我来说确实很不同，努力去适应队友，适应他们的在比赛中习惯的打法，对于教练也同样是如此。”
　　把自己当成队长
　　尽管霍华德和尼尔森才是球队的队长，但刘易斯也愿意把自己看成队长之一，肩负起更多的责任：“在比赛的某些时候，我确实需要变得更加自私并在需要我们得分的时候主动投篮。我觉得在关键比赛上我需要站出来，与强队交手并击败他们，这也是他们给我开出合同的原因。”
　　上赛季，刘易斯给魔术带来了精准的三分，场均获得18.2分，但他少有爆炸性的表现。队友们对于刘易斯将变得更“自私”而表示了支持并做好了准备，主力控球后卫尼尔森说：“我认为拉沙德(刘易斯)上赛季由于自己的无私耽搁了太多，这个赛季我们需要他更自私一点的表现。”刘易斯的经纪人托尼·达特也看到了刘易斯新赛季将有的改变：“现在一切感觉都不同了，刘易斯知道了队友们需要从他那得到什么。他也正为此而着迷。”
　　主教练范甘迪对于爱徒称赞有加：“他不是那种自吹自擂的人，他非常无私和谦逊。拉沙德一直很安静，踏实地重复着他过去几年一直在做的事。做得就像他以前做到的那么好，却一点也不浮夸。他一直保持着稳定的发挥。”
　　新赛季，我们将看到一个“自私”的刘易斯，对于魔术来说，这或许是一件好事，但还需要真正的常规赛甚至季后赛来检验。
　　尼尔森说：“我认为拉沙德(刘易斯)上赛季由于自己的无私耽搁了太多，这个赛季我们需要他更自私一点的表现。”

