外线防守已成火箭必杀技 麦蒂两硬伤竟是球队隐患
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，ESPN专家约翰-霍林格发表文章，对火箭进行了一番点评，文章中他着重点评了火箭队最有力的一大武器，那就是外线的防守能力——
　　球队力量：外线防守
　　大家都清楚，想要突破到一支拥有阿泰斯特的球队的禁区是一件多么困难的事情，而更不用说火箭还有肖恩-巴蒂尔了。巴蒂尔是一名顶尖的防守球员，尽管他没有一流的身体素质，但却能利用自己的身高、头脑和积极性，去完成对对手进攻者的骚扰。而当巴蒂尔上场之后，火箭同样可以把阿泰斯特移到四号位，在大前锋位置上阿泰有足够的体魄可以胜任，进攻中他会给对手禁区制造更多的混乱，同时防守一样不会吃亏。
　　火箭的巨头们现在也都有足够的后备力量，姚明就像是一个7尺6寸的守门员守护着火箭队的篮筐，当巴蒂尔和阿泰偶尔被突破的时候，“移动长城”就会成为对手又一个不可逾越的障碍。而姚明的身后，也有像查克-海耶斯、迪肯贝-穆托姆博(如果他能续约的话)、乔伊-多西和卡尔-兰德里这样的后备军，这些人要嘛有足够的防守技巧和经验，要嘛就是具备超强的爆发力和运动能力。
　　当然，火箭也可以同时把阿泰和巴蒂尔摆在侧翼来掌控外线的防守，这种时候麦蒂或者在场下休息或者去打控卫位置。当火箭碰上像小牛、掘金这样侧翼有足够多突破手的球队时，这样的双保险组合就会更多的派上用场。
　　沉睡者：路易斯-斯科拉
　　新赛季斯科拉将能够场均获得27-30分钟的出场时间，他将是一个稳定的得分和篮板手，尽管阿根廷人不擅长盖帽，但他的抢断绝对高于联盟大个子的平均水准，同时他制造带球撞人也是颇有心得。我们需要认清楚，斯科拉在队中有非常重要的地位，当然他不是一个传统意义上的“沉睡者”因为他是去年的新秀，这样说只不过是因为现在很多人在谈到火箭时总是容易把斯科拉忘掉。
　　隐患：特雷西-麦格雷迪
　　过去三个赛季，火箭一号平均没赛季只能打61.3场比赛，麦蒂已经成为联盟中最容易受伤的球员之一。更糟糕的是，麦蒂的技术已经开始退化了。当然，如果麦蒂不像以往那样占据大量投篮机会，那这也不会伤害火箭太多。41.9%的投篮命中率看上去或许不算太坏，但如果这名球员场均出手19.8次，那这就是一个大问题了。
　　阿泰将帮助球队团结到一起，而不把更衣室搞得四分五裂

