威廉姆斯学雷锋让出先发 主帅：他是一个善良的人
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据nj.com报道，周二篮网尼克斯赛前教练劳伦斯-弗兰克征询希恩-威廉姆斯意见，为他要不要先发，结果威廉姆斯居然严词拒绝了弗兰克的好意。
　　当然弗兰克也没有就因此惊诧莫名用看外星人或者傻瓜一样的眼神去鄙视威廉姆斯，质疑他的进取心。篮网教练只是耸耸肩一笑而过，因为他太了解威廉姆斯。
　　“他是非常非常真诚的让出了主力位置，”弗兰克说，“我不觉得这很诡异，他就是这样的人。希恩是一个团队至上的球员，他不是一个自私的家伙，他心地很善良的，他就是由衷的感到应该给布鲁克一个先发的机会。”
　　不过弗兰克的辩解还是没法掩盖实质问题，威廉姆斯到底有没有心思去争夺主力中锋的位置？如果有，他为什么在这种需要更多出场时间刷更好数据证明自己的时候退缩？篮网主力中锋之争威廉姆斯已然落在洛佩斯和约什-布恩之后，此时还不奋起却学人做雷锋，到底是什么心态？威廉姆斯不是号称训练营头两周篮网No.1吗？
　　“哥们，我知道自己能做什么，”威廉姆斯说，“球队的每个人也都知道我的能力，现在是训练营时间，教练只是去做他必须做的事情好让所有人都为新赛季做好准备。我能做的就是每天刻苦训练为新赛季机会的到来做好准备，懂了吗？”
　　5场季前赛威廉姆斯只打了89分钟，而洛佩斯出场时间是139分钟，事实上威廉姆斯也没有充分展示自己的能力，他依然活力十足，但这却没能转化成实实在在的数据或者对比赛的影响力。
　　“Ah，我确实有点在倒退，”威廉姆斯说，“我只是努力想回到正轨，在场上的时候尽量跑到正确的位置，去做正确的事情，进一步提高自己。我对自己的能力非常有信心，这只是季前赛而已，这些比赛不算数的，我只是想充分享受打球的乐趣，找到团队合作的感觉。全队都在努力变得更好，现在队里有不少伤兵，又有很多新球员加盟，现在只是培养团队默契的阶段，明白我的意思吗？”
　　威廉姆斯的新赛季前景看上去愈发不够明朗，他没有得到多少打大前锋的机会，这影响了他的出场时间。而且威廉姆斯进攻一般、低位有待打磨。不过弗兰克担心的倒不是威廉姆斯的数据，而是他的表现还不够稳定。
　　“希恩必须要做那种改变局势的人，活力四射的球员，在场上积极奔跑寻找轻松得分的机会，冲抢前场篮板保护禁区，”教练说道，“这些东西现在必须要成为他在联盟的标志、特征。”
　　(加缪)

