全队最高分加锁死布兰德 太空易威武告别高开低走
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，自从欧洲季前赛横扫迈阿密热火以来，新泽西篮网还没有赢过球。作为一支NBA球队，如果在美国本土持续不胜，可不能算是什么好兆头。本场比赛，篮网迎来了休赛期头号采购王费城76人，最终，以志在练兵的篮网以100-118不敌兵强马壮雄心勃勃的76人。我国球员易建联得到全队最高的16分4篮板，并有2助攻2抢断1盖帽附送，表现可圈可点。
　　从比赛的整体表现来看，阿联的状态和回归美国本土之后的3场比赛相比有所回升；但是从比赛中，我们也可以看出阿联的状态回升是和他努力地调整、适应分不开的。全场比赛阿联在得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五大数据上均有所斩获，这无疑是一个积极的信号；毕竟作为大前锋，如果想在抢断和助攻上有所作为，那么如果不是刻意为之，就很难有所收获。
　　比赛中，和阿联对位的是主要是埃尔顿-布兰德以及雷吉-埃文斯。从效果上看，阿联在比赛初期做得不错。当阿联体力充沛时，他可以利用脚步移动缠住布兰德，同时兼顾协防。布兰德首节出战8分钟，3投0中，只有2篮板2助攻，还被盖了3个大帽，其中阿联贡献了一个；这也是本次季前赛阿联送出的首份火锅。
　　如果仅仅有火锅送出，那还算不上高质量的防守；因为大量的火锅是由弱侧补防产生的。阿联在开场对布兰德的防守相当成功，他连续4次封住了布兰德的进攻或者进攻尝试。首先就是一个当头大帽，这次盖帽并非补防，而是实实在在的将布兰德的上篮破坏掉；随后，阿联利用自己的脚步移动，和强壮的布兰德纠缠在一处，并连续两次抢断路易斯-威廉姆斯和安德烈-伊戈达拉为布兰德送来的传球。看得出，阿联对于主教练的布置进行了坚决而有效的执行。随后，当布兰德好不容易接到传球时，阿联则死死顶住，成功将昔日船长的攻势化解，并摘下后场篮板。4回合“零封”布兰德，阿联在篮网的进攻小高潮中立下汗马之功。
　　在防守中阿联干得不错，在进攻中阿联也有很可喜的进步。在阿联以往的比赛中，我们最常见的现象就是“高开低走”，往往在第一节阿联就可以得到自己全场得分的一半左右，但是在随后的三节比赛中，他的表现会逐步下滑。但是在今天的比赛中，我们发现，阿联的比赛策略发生了变化。
　　第一节，阿联仅仅2投1中得到2分，而这2分，是篮网全场比赛的首次得分。当时76人已经打出了一波12-0的小高潮，阿联的得分吹响了篮网的反击号角。随后，阿联把精力用在防守上，将布兰德牢牢锁死，限制了76人在进攻端的轴心。当阿联再次回到场上时，他发现自己的投篮还没有找到感觉，于是利用跑动，借助队友的传球多次上篮命中。此外，由于76人内线缺乏高度，阿联还利用进攻篮板完成了二次进攻，这在以往的比赛中也是少见的。
　　从阿联本场比赛花样百出的进攻手段中，我们可以直观地体会到他在比赛中的自信；而这一切在雄鹿时期极其少见。可以看出，篮网的球员和教练对于阿联给予了真诚的支持，而不是表面上说要对乐透新秀进行培养，转身在场上却又故意无视之。全场比赛，阿联能拿下全队最高(和布鲁克-洛佩斯并列)的16分，就很能说明问题。
　　教练支持，队友信任；这些利好因素唤起了阿联的斗志，上赛季的雄鹿阵中，我们从未见过头脑如此清醒的阿联，也从未见过在防守中效率如此之高的阿联。然而新赛季的篮网或许会让我们看到这一切，看到一个真正不断进步的阿联。
　　(咕哒)

