奇才功臣自称开场很紧张 对手解析尼克-杨发威秘诀
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，马刺今天派出了常规赛最后可能排出的首发阵容迎战奇才，最终却被本赛季首演的尼克-杨得到15分并最终带领期奇才以100-95取得胜利。
　　杨今年是二年级新秀摇摆人，他在比赛中前5次投篮全部命中，并且整场比赛8投7中。之前，他因左膝盖疼痛缺席了奇才的前五场季前赛。
　　“我今天在场上感觉非常好，”杨说：“在一开始的时候，我有点紧张，但是后来马上就好了，我找到了感觉。”
　　罗杰-梅森今天进入了马刺的阵容，而他在之前的两个赛季正式效力于华盛顿，所以，他知道杨是一个多么有天赋的球员。
　　“每天你都能看见他在训练，”梅森说：“对于他来说，天赋是毫无疑问的，最难得的是，你还能看见他每天在艰苦训练。我想他将会很成功。”
　　卡隆-巴特勒也在23分钟内为奇才贡献了15分，他在过去两场比赛中都贡献了两双。
　　马刺队中的分最高的是蒂姆-邓肯，出场22分钟得到20分。邓肯在罚球上9罚8中，并且贡献了8个篮板。
　　华盛顿一度在第四节领先马刺18分之多。杨在比赛里证明了自己是一个很难防守的球员。
　　“他的脚步很快，”奇才主帅埃迪-乔丹说：“他很熟悉我们去年的这套体系。跟去年相比，他已经成熟了许多，并且更加专业。他现在已经为自己的目标做好了准备并且越来越近，从比赛中我们已经能够看得出来了。”
　　杨上个赛季一共打了75场比赛，其中有两场作为首发出战。杨在第三节比赛还有1分钟的时候突然来了从距离篮筐19英尺的地方起飞，来了一个大灌篮。
　　“我今晚必须要扣篮，”杨说：“为了让教练知道我回来了，我对自己的膝盖恢复很有信心，为了让他知道我已经达到了百分百的状态了，我必须向他展示我良好的状态。”
　　“我们有很多年轻的球员，”巴特勒说：“尼克-杨今天打得非常出色，贾维尔-麦基也有很积极的表现，我们今天打出了很高水平的防守，我们很伟大。”
　　(大猩猩）

