欧元风暴威胁NBA乃杞人忧天 科比赴欧只是白日梦
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息：这个夏天的NBA并不平静，一场“欧元风暴”将这个世界上最成功的篮球联盟突然也感受到了危机的存在。虽然最终流失的只是些二三流的球星，但欧洲篮球市场对NBA的冲击已经被人们越来越多的提及。不过，在大多数人看来，目前还远没到需要担心的时候。《底特律新闻报》的NBA专栏作家克里斯-麦考斯基近日就发表了一篇评论文章，详细阐述了这样的观点：
　　最近大家都在讨论一件事，就是一些欧洲的大财主们正在用大量的欧元去吸引NBA的顶级球星前往欧洲打球。譬如，希腊奥林匹亚科斯的老板安格罗伯罗斯兄弟，他们扬言将会继续挖寻A级球星。而有消息称，他们甚至为勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特分别开出了税后年薪5000万美元和6000万美元的条件。
　　不过，NBA的球迷们大可不去理会这样的“威胁”。至少总裁大卫-斯特恩对此就是一笑而过。他最近曾打趣说道他正担心自己的联盟在缺少了像约什-柴尔德斯、卡洛斯-阿罗约和卡洛斯-德尔菲诺这样的球星后该怎样生存下去。他所提到的那几人正是今年夏天投奔欧洲联赛的球员。
　　就连科比-布莱恩特也用开玩笑的口吻表示，如果有人给他开出一年5000万美元的合同，他就愿意到海外去打上一年球。
　　对国际球员市场有着深厚研究的活塞队球员人事主管乔治-大卫表示，他相信全欧洲只有5家俱乐部有能力考虑给一名球员开出5000万美元或以上的年薪。而其他人，如猛龙队总经理助理毛里奇奥-赫拉迪尼认为有这种能力的球队只有3家。
　　让我们来分析一下：奥林匹亚科斯给柴尔德斯开出的年薪是2000万美元，而他们2007-08赛季全队的支出预算只有3580万美元。而他们新赛季的预算将提高1100万美元，只是为了支付给柴尔德斯的薪水。
　　欧洲联赛中的球队预算范围从312万美元到5000万美元不等。只有6家俱乐部的预算在3000万美元或以上。如果有谁能给科比开出5000万的免税年薪的话，那他们实际要为此支出8000万美元。
　　再来看如下的一些数据：只有三家欧洲球队的上赛季上座率超过1万人，因此球队能从中获取的收益并不多。其中希腊联赛的吸引力最差，平均每场的观众只有不到3000人。
　　从以上的分析中就可以看出，那些夸海口称能提供巨额合同的欧洲老板们只是一时头脑发热而已。
　　“我想我们必须要现实一点。”欧洲篮球联赛首席执行官约尔蒂-博托梅在一次接受ESPN采访时就直言不讳道，“我不喜欢做白日梦，当然，或许未来的某一天会出现例外的事情。但在目前的水平条件下，我们还不能说欧洲的篮球市场已经做好了迎接那些大牌NBA球星的准备。事实上，像极个别的球队用那么丰厚的条件照来一些NBA球星(指柴尔德斯)，并不能代表我们联盟现今的真实水平。至于科比或詹姆斯，则完全不在我们的期望之内。这样的梦想很美好，也很容易去想象，但它不现实。”
　　金钱固然是一方面，相信任何一个球员如果接到年薪5000万美元的报价，不管是哪儿发出的邀请，他都会考虑前往那个地方打球。但对于那些年轻的美国球员来说，去海外打球可不是他们从小到梦想。“我从来没听谁说过希望自己长大后能去欧洲打球。”热队的榜眼秀迈克尔-比斯利就这么表示。“那不是我们的梦想。我们的梦想是有一天人们能买到印有自己名字的NBA球衣，而我不认为如果那是件欧洲俱乐部的球衣的话，会有很好的销量。”
　　不过，或许对于NBA发展联盟来说，欧洲俱乐部将会给他们带来不小的威胁。很多上赛季还在发展联盟里打球的球员在这个夏天都离开美国去了欧洲，因为让他们在年薪18万美元(发展联盟)和年薪50万美元(欧洲联赛)之间做出选择，并不是件很困难的事。
　　(航海）

