卡特透露心声要当好领袖 罚球制造机仍是最强武器
　　北京时间21日上午，网队在与纽约尼克斯队的季前赛中以106比114落败，虽然比赛失利，但是球队的主要球星卡特表现出色。在缺席昨天与凯尔特人的比赛后，卡特今天出场27分钟，11投5中砍下13分，抢下4个篮板，并有3次助攻，3次抢断，1次盖帽，持续了季前赛中个人的良好表现。
　　赛后，卡特向媒体透露心声：他会扮演好球队领袖的角色。对于卡特，这个赛季的季后赛只是一个遥不可及的梦。而卡特对于在废墟上重建的新泽西网队却并没有显得失望。“我可以接受，”卡特说：“如果能得到冠军那当然再好不过。但是把重建一支球队，并且看着它逐渐强大，进入季后赛。那也是一种很大的乐趣。在此之前的季前赛中，虽然卡特出场时间不多，但得分都能够上双，篮板也有出色表现。更加难能可贵的是卡特三场比赛中获得了21次罚球机会，罚中了20个，他强大的冲击力依然是篮网有效的进攻手段。
　　今年是卡特在NBA打拼的第十一个年头，31岁的他逐渐失去了“乔丹接班人”的光环。在小前锋新人辈出的年代，卡特逐渐淡出了人们的视野。但是，卡特这几年的表现其实都很稳定，上赛季也有场均21.3得分，尤其是没有太大的伤病，保证了他的出勤率。在篮网的三年中，卡特每年都出赛80场左右，还有20+5+5的巨星表现。

