活塞王子终找回手感 骑士主帅感叹对手内线威慑力
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，凭借着泰夏恩-普林斯10投7中贡献17分，底特律活塞队主场以97-79击败了克里夫兰骑士队，虽然勒布朗-詹姆斯身着球服出现在了球馆内，但主教练迈克-布朗始终没有派他上场。
　　普林斯今年夏天代表美国队出征了北京奥运会，而在回来之后，他的状态难以恭维，在活塞队的前六场季前赛中竟然没有一场得分超过12分，因此他今天的表现着实让人们眼前一亮，“今天我得到了许多无人防守下的出手机会，而我完全有能力将这些球投中。”他说：“只要有机会，我就一定会出手的。”
　　活塞队在第三节打出了一波进攻高潮，而普林斯则包揽了其中的11分，包括2个三分球，而他在此前的六场比赛中总共也只投中2个三分，“我们今天有许多球员都获得了出手良机，我也是其中之一。”普林斯说：“我们在处理球的转移上做的很好，而且创造出了机会。”
　　双方在半场结束时战成了40平，不过普林斯帮助活塞队在第三节领先了对手达12分，这也使主教练迈克尔-库里对球队的表现赞不绝口，“我们创造出了机会，也控制住了篮板球。”库里说：“我们上半场的表现就不错，但在篮板球控制上做的不够好，而到了下半场，我们则更具侵略性，而且篮板球也掌控的很好。”
　　虽然二年级球员罗德尼-斯塔基拿下了全队最高分20分，但库里对于他的一些表现不太满意，“他的前三四次进攻表现并不好。”他说：“他的出手有些勉强，不过一旦他进入状态，那么就会非常出色。”
　　拉西德-华莱士今天状态不佳，12次出手仅中2球，“在比赛初期，我们围绕着汉密尔顿和普林斯来展开进攻，而到了下半场，我们则围绕着华莱士实施战术。”库里说：“华莱士得到了一些无人防守下的出手机会，而通常情况下他都可以将这些球投中。”
　　活塞队明天将迎来最后一场季前赛，库里则表示他会限制主力球员的上场时间，“假如我安排他们过多的上场时间，而有人在比赛中受伤的话，那么我就会被质问为什么要让主力球员在第8场季前赛中上场。”他说：“所以明天我会给年轻球员更多的上场机会。”

