现场：易建联找回火热手感 篮下连续得分大杀四方
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，新泽西篮网在季前赛再遇同区强敌费城76人，此前网队在季前赛中2胜3负，在上一场负于尼克斯后遭遇季前赛三连败，76人则是3胜3负，由于本场将与易建联对位的是新加盟球队的前船长埃尔顿-布兰德，比赛看点十足，以下是现场概况综述：
　　布兰德和易建联双双出现在首发大前锋位置上，76人小将马利斯-斯贝茨则出现在首发中锋位置上，与他对位的布鲁克-洛佩斯同样是篮网08新秀。阿联在第二节最后时刻方才找回些许状态，6分3篮板1助攻1盖帽2抢断，卡特11分3次助攻。
　　第三节，一上来拉什便再度展示其恐怖的外线手感，跳投三分命中三分球3投3中命中率依然百分百，拿下12分3次助攻以及1个篮板。不过很快，篮网便也在外线找到机会，鲍比西蒙斯接到哈里斯传球，出手三分命中，他7投3中拿到9分，随后卡特也在弧顶处觅得机会，潇洒的起手三分命中，并在接下来的一次突破中造拉什，两罚一中的卡特并未停止展现领袖风采的机会，还剩9分12秒正是他的助攻，易建联篮下轻松上篮得手。
　　这段时间，篮网积极性上升，在卡特带领下进攻端回暖，易建联再次拿到一个前板，此前也正是凭借他积极的抢断和前场篮板止住了篮网下跌的趋势。
　　还剩8分46秒，哈里斯突破中分球给篮下的易建联，后者轻松上篮得手，并造新秀中锋斯贝茨犯规，可惜罚球未中错过2+1机会。
　　这段时间，阿联得到10分4板，连续在内线的进攻的趋势来看，易建联确实在做出一些改变，他肯定明白更多的在内线寻找机会更能有杀伤力。
　　暂停回来，76人核心伊戈达拉左翼再次接到威廉姆斯助攻命中一记三分球。随后阿联也在本节还剩7分11秒时，再度接到哈里斯传球，左侧三分线内一步中投得手，目前10投6中命中率回到水平线以上。
　　这段时间，在篮下打出机会的易建联同样得到了更多发挥空间，他开始增加跑动范围使得对手防守不及，外线的轻松投篮得手更凸显他信心上的恢复。
　　哈里斯连续在攻防两端犯规，但很快他便在一次防守中盗走威廉姆斯的球，并快攻篮下，造成拉什犯规，两罚两中，一度将分差缩小至10分以下。
　　这段时间，弗兰克将状态持续好转的易建联以及搭档洛佩斯换下，虽然放上进攻范围更大的安德森不无道理，但肖恩-威廉姆斯对于目前专注于外围投射的76人，防守端威胁过小。
　　伊戈达拉在本节还剩5分钟时再次觅得机会，左翼出手三分命中，5投4中，三分球也是3投3中，76人本场恐怖的三分球命中率正是其领先的最大原因。
　　这段时间，实际篮网的命中率也一度达到5成，而三分球却只有29%，而76人是61%，76人更是有20次助攻，而篮网只有14次，这一方面说明76人更好了利用全队进攻，另一方面篮网的正面防守依旧不理想，这也是前几场被主帅弗兰克诟病的地方。
　　替补易建联上场的肖恩-威廉姆斯场上作为一般，还剩2分44秒时，甚至被小个子格林断球，迫使安德森不得不故意犯规阻止76人轻松得分，弗兰克也随后叫下暂停。
　　这段时间，67-80篮网略微有起色的势头再次被替补打乱，正如上场赛后评论的一样，篮网替补难以融入高节奏对抗，这将是他们常规赛继续提高的阻碍。如何在内线找到合适的轮换方式，以及为卡特找到一个更为合适的替补，都是弗兰克有待解决的难题。
　　好在埃维两罚不中，本节手感一般的安德森再次抢到篮板球，他已经拿到8个篮板球，篮板数目前领先全场。说时迟那时快，安德森很快在反击中找到机会，得到罗伯茨传球篮下点射命中2分打破得分荒。随后还剩1分钟，安德森还有一次造格林犯规，两罚全中，算是为威廉姆斯被盗球复仇。
　　最后阶段76人撤下所有主力，双方以替补迎战但攻势均为减少，最终76人第三节87-74大比分领先，易建联12分3板2次抢断1个盖帽表现不错，安德森11分9板表现抢眼。

