现场：阿联犀利中投打破得分荒 两次抢断扭转战局
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，新泽西篮网在季前赛再遇同区强敌费城76人，此前网队在季前赛中2胜3负，在上一场负于尼克斯后遭遇季前赛三连败，76人则是3胜3负，由于本场将与易建联对位的是新加盟球队的前船长埃尔顿-布兰德，比赛看点十足，以下是现场概况综述：
　　布兰德和易建联双双出现在首发大前锋位置上，76人小将马利斯-斯贝茨则出现在首发中锋位置上，与他对位的布鲁克-洛佩斯同样是篮网08新秀。
　　第一节，一上来卡里姆-拉什便抓住机会一记三分帮助76人先声夺人，这位攻击后卫正是今年新秀兼NCAA冠军布兰顿-拉什的哥哥。开场篮网状态奇差，首发五人的跑动都不够积极，而76人反而精神振奋，一眨眼便打出一波12-0，最后依靠易建联左侧半截篮跳投，篮网方才拿下首分。
　　这段时间，篮网状态有如梦游，易建联2投1中得到2分，开场错失一次得分机会并传球失误，状态也不够理想，但从他为篮网拿下首分后，整支球队也逐渐进入了状态。
　　易建联内线搭档洛佩斯篮下进攻连续得手，先是依靠快攻中的机会轻松上篮得是，随后还有一个篮下强打造布兰德犯规，布兰德首发状态也不够理想，短短本节过后便三犯不得不被换下，未得分只拿到2次篮板以及1次失误。
　　这段时间，篮网开始在内线找寻机会，洛佩斯面对同样是新秀的斯贝茨信心满满，多次强吃篮下，并屡屡抢板成功，表现非常抢眼。
　　易建联先是一次进攻未寻机会，随后助攻卡特命中三分，卡特也在不久再拿下一记三分，篮网追分势头明显，不过凭借威廉姆斯的助攻，伊戈达拉依然用一次爆扣震撼全场。
　　这段时间，易建联更好的融入全队进攻，易在下场前获得2分1篮板1助攻2抢断，此外还有一个失误，表现还算一般。
　　本节还剩2分钟，又是拉什一记左侧三分轰开篮网外线，随后76人替补控卫路易斯-威廉姆斯也三分得手，一口气76人将分差拉到27-20，篮网暂停后打出过一波10-6瞬间化为泡影。
　　这段时间，最近几场比赛中，哈里斯在场上的作用比较大。但更多的是体现在个人突破和得分上，而在球队组织方面哈里斯并没有表现出太多的贡献，而篮网真正的进攻枢纽依然是卡特，本场表现便可见一斑。
　　最终76人首节28-26领先篮网，阿联还有一次盖帽，对布兰德的封盖，技术统计算成了阿联的盖帽，而不是洛佩斯，不过洛佩斯依然出色，在篮下寻得的4分很好的带动了全队进攻。
　　(阿姆罗)

