现场：易建联连续得分状态回勇 76人三分异常凶猛
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，新泽西篮网在季前赛再遇同区强敌费城76人，此前网队在季前赛中2胜3负，在上一场负于尼克斯后遭遇季前赛三连败，76人则是3胜3负，由于本场将与易建联对位的是新加盟球队的前船长埃尔顿-布兰德，比赛看点十足，以下是现场概况综述：
　　布兰德和易建联双双出现在首发大前锋位置上，76人小将马利斯-斯贝茨则出现在首发中锋位置上，与他对位的布鲁克-洛佩斯同样是篮网08新秀。阿联首节为篮网拿下首分，出场8分10秒，2投1中得到2分1篮板1助攻2抢断，此外还有一个失误，双方外线均有不错表现，拉什和卡特分别有两个三分入账，拉什命中率更是百分百。
　　第二节，双方均替下主力阵容，进攻节奏加快；76人遣上罗伊-埃维，他正是阿联在雄鹿时期的老队友。替补阿联上场的里安-安德森虽然一直得不到首发机会，但却一直能够保持高效率，有一手漂亮远投的他来自加利福尼亚大学，虽然是一名技术细腻的白人内线，但实际在大学时也有硬朗的篮下技术和篮板，是个兼具拼抢和篮球智商于一身的球员，他利用替补不到5分钟的时间，便得到了5分1板，表现很抢眼。
　　这段时间，斯贝茨和安德森形成间接对位，两人在拼抢篮板上互有胜负，篮网并未因为尽遣主力而落后太多。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨替补出场也有不错表现，他不仅命中本节首球，并且在对方老将唐耶尔-马绍尔砍下一记三分后不久，便也在外围觅得三分机会，漂亮用三分还以颜色。
　　这段时间，罗伯茨的表现胜似第一场季前赛替换卡特后的威猛表现，而安德森，通过最近几场比赛，在内线表现出了非常强硬的素质，加之今天一上来还投中一个三分球。这样仅从竞技层面看，安德森也是完全有能力获得首发位置的。
　　双方的替补阵容有意识的加强了外围进攻，考虑到双方内线分别是安德森、威廉姆斯以及雷吉-埃文斯，这样的选择可以理解，埃文斯更是两罚不中，好在本场表现拼命的埃维抢到篮板，据小道消息，他是新赛季cba辽宁队的外援考虑名单中的一员。
　　这段时间，没有一个主力的比赛依然没有减少多少激烈程度，反而节奏快效率颇高，可以说篮网与76人的替补轮换让人意外的惊喜。
　　官方暂停，上半场还有8分19秒，随后双方开始遣上主力，易建联和卡特也回到场上，拉什更是3投3中，拿下9分实属效率第一人。而易建联在本节还剩5分钟时依然没有斩获，3投1中投篮命中率这几场以来一直有起伏。
　　这段时间，阿联表现一般，上场曾尝试更多篮下单打的阿联本场一样需要在篮下多找机会，即使对位的是强力大前锋布兰德，此前安德森便在第一次面对凯尔特人时，就有过进攻方式的转换，利用篮下曾连续砍下10分。
　　篮网一次经典的外线快攻配合，哈里斯持球后找准机会交给冲至油漆区的卡特，后卫一个箭步突破后轻松上篮得手。随后鲍比-西蒙斯还接到卡特助攻的球，左角起手再次命中一个三分球，46-39在分差再度拉开后，篮网曾有机会一口气追上。
　　这段时间，篮网依然更多的倾向于外线进攻，易建联没有主动深入篮下要球的意思，他手感的缺失也使得他机会寥寥。
　　本节还剩3分57秒，赛迪斯-杨接到威利-格林传球命中一记三分，斯贝茨得到格林助攻大力扣篮，76人士气旺盛，双方分差继续拉大，迫使篮网主帅劳伦斯-弗兰克不得不暂停比赛。易建联在暂停前，曾接到洛佩斯内传内配合，轻松上篮勉强4投2中，拿到4分2个篮板。
　　这段时间，阿联信心缺失，拿球后反应不够快，整个人难以融入篮网的快节奏攻防中，这使得他在场上毫无作为，DMM体系下虽然需要他经常出来挡拆和投篮，但篮下依然是其最重要的舞台，也是未来提升空间。不过洛佩斯篮下技术看得出非常不错，他和阿联的配合也颇来电，是一对不错的先发组合。
　　还剩1分36秒，阿联意外的抢到前场篮板后上蓝得手，这球打得很漂亮，希望是阿联回勇的迹象。
　　最终，篮网上半场50-62大比分落后于76人，卡特本场11分3次助攻难以扭转进攻的困境，哈里斯也有10分3次助攻，安德森拿下7分4板也表现不错，易建联的数据是6分2篮板1助攻1盖帽2抢断，此外有2失误2犯规。

