火箭VS国王看点：麦蒂状态几何 阿帅能否重拾法宝
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，明天上午10点，火箭将迎来第七场、也是最后一场季前赛，对手是前几天交过手的国王。火箭前六场季前赛取得了4胜2负的战绩，在考察了新兵的同时，成绩还算可以。明天的比赛，是火箭的季前赛收官战，输赢倒在其次，一系列谜团——诸如特雷西-麦格雷迪的状态，瓦佛尔和DJ-斯托贝里的去留等——会借助于这场比赛来揭开……
　　看点一：麦蒂恢复了几成？
　　麦蒂早就说过，季前赛他一场都不会打，也根本不需要他来打。但在对阵凯尔特人时，面对绿色BIG 3的撩拨，小麦内心就有点躁动不安了，于是他上场比划了几下，捎带着还表明了自己的态度：其实，我不软；打架，咱不怕。但那场比赛过后，麦蒂又高挂免战牌，甚至一度传出很可能赶不上常规赛揭幕战的消息，令球迷们好生担忧。好在麦蒂请战心切，眼看就剩一场季前赛了，1号表示说什么也得活动活动，检查一番自己的状态。现在来看，麦蒂铁定会在明天的比赛中亮相，那么他到底状态几何呢？
　　看点二：谁将步哈里斯后尘？
　　在几个边缘角色中，大前锋迈克-哈里斯第一个收到了达瑞尔-莫雷的裁员通知书，因为火箭的4号仓库实在太臃肿。现在，火箭的花名册上有15名球员。不过由于火箭已经触发了奢侈税上线，球队很可能还会裁人，而且莫雷说不定还在打迪肯贝-穆托姆博的主意，很可能还会留出一个机动名额。也就是说，在瓦佛尔和斯托贝里两人中，至少会有一人离开火箭。到底是谁？瓦佛尔三分火力旺盛，而草莓DJ外线防守好，快攻能力不错，突破也有一套。可以说两人各有优势，至少现在来看还难分伯仲，如此一来，明天的比赛或许是阿德尔曼最后的、也是最重要的考察机会。
　　看点三：火箭能否找回防守？
　　“我们最近阶段在防守上确实下了不少苦功，希望这会给我们带回些惊喜。”阿德尔曼说如是说。在杰夫-范甘迪的调教下，火箭已是联盟顶尖防守球队。阿德尔曼到来后，球队的防守传统并未丢失，上赛季，火箭的场均失分为联盟第四少，而在防守对手真实命中率方面，火箭更是高居联盟第一。但在前六场季前赛中，火箭的防守并不能令人满意，这里面有磨合不够的原因，也有不够重视的原因，或许还有其他一些因素。但不管怎么说，现在离常规赛开幕已经时间不多了，不知道阿德尔曼把火箭的防守调教到了什么档次。火箭能否找回彪悍无比的防守，明天依稀能看出点端倪。
　　(王玉国) 

