火力侦查榜：湖人火箭西区争霸 篮网不幸东部垫底
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，离2008-2009赛季常规赛开打还有不到一周时间了，美国某权威杂志推出了火力侦查榜。在这份榜单中，东西区冠军和形形色色的预测没有大的差别，上赛季总决赛时的对手洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人双双被看好，极有希望以东西部第一结束常规赛。这份杂志同时还看好休斯顿火箭，认为火箭将领跑西南赛区，紧随湖人之后，坐上西部第二把交椅。
　　这份杂志认为，一个健康的安德鲁-拜纳姆归来，湖人将比上赛季更加强大，西部第一的位子名副其实。的确如此，上赛季总决赛湖人输给凯尔特人，最关键原因就是内线不力。保罗-加索尔其实是大前锋，但拜纳姆受伤，西班牙人只能顶班中锋，与之相对应，小前锋出身的拉马尔-奥多姆无奈之下只能客串大前锋。这样一对内线搭档，在对上“最佳防守球员”凯文-加内特和肌肉棒子肯德里克-帕金斯时，全面处于下风。而且，这两人打球的风格都偏软，很难撑起湖人内线，新科MVP科比-布莱恩特固然厉害，但湖人是一条腿走路，败下阵来实属正常。拜纳姆的回归能很好的解决内线不力的问题，大加索尔也会回到熟稔的4号位上。上个赛季常规赛结束时，湖人就是西部第一，今年他们实在没理由退步。
　　而引发专家看好火箭的原因，当然是强援罗恩-阿泰斯特的加盟。此杂志认为，阿泰斯特加盟后，火箭将是一支强悍的球队，足以有实力角逐总冠军。单从竞技层面来说，阿泰斯特绝对是当今联盟攻防实力最位均衡的球员之一。上赛季，阿泰斯特在国王场均有20.5分进账，职业生涯场均得分也高达16分，如此一来，时隔多年之后，火箭再次同时拥有三名得分20+的球员。阿泰斯特到来后，火箭能解决第三点缺失的痼疾，上季场均得分只排联盟第22的窘境有望得到改善。而且，阿泰斯特外线一对一防守彪悍，曾在2004年荣膺联盟“最佳防守球员”。上赛季火箭场均失分为联盟第四少，在限制对手真实命中率方面高居联盟第一，野兽到来后，火箭防守有望更上一层楼。当然，这份杂志也考虑到了阿泰斯特的脾气，这个刺头若是发作，对球队来说将产生不小的负面影响，想必这也是这份杂志只把火箭列在西部第二的原因。但以下几个因素或许能使阿泰斯特安生打球：1.这是阿泰斯特的和同年；2.阿德尔曼是技法高超的驯兽师；3，阿泰斯特和姚麦一样，迫切想登上NBA之巅。
　　与其他所谓预测相比，这份杂志显然要更为理性、更为专业一些。外界普遍认为，马刺已经变成了老年别动队，开始日薄西山，下赛季将风光不再，而黄蜂将彻底颠覆西南赛区的固有秩序。但这份杂志依然看好马刺，认为圣城球队依然不容小觑，战力仅次于湖人和火箭，位列西南第二，西部第三，而黄蜂只列西南第三、西部第五。这样说不无道理，尽管马刺年龄偏大，但马努-吉诺比利归来后，他们还将在西部掀起血雨腥风，而至于黄蜂，尽管克里斯-保罗、大卫-韦斯特和泰森-钱德勒很好很强大，但佩贾的状态令人担忧，而且替补羸弱的问题显然不是詹姆斯-波西一人就能解决得了的。
　　(西部前八具体排名为：湖人、火箭、马刺、爵士、黄蜂、小牛、开拓者和太阳)
　　东部的前四位被凯尔特人、骑士、活塞和魔术牢牢把持，无非就是具体座次的问题。再往下排，这个夏天引进了埃尔顿-布兰德的76人被排在第五，随后依次是猛龙、奇才和公牛。与狂野大西部想比，东部明显两极分化，八强中后四名的球队和前四名球队不在一个档次，有意思的是，尽管先后折了吉尔伯托-阿里纳斯和中锋海伍德，奇才依然被看好。另外，我国球员易建联效力的篮网第N次遭到专家鄙视，被排在这张榜单的东部第15。
　　(东部前八具体排名为：凯尔特人、骑士、活塞、魔术、76人、猛龙、奇才和公牛。)
　　(王玉国) 

