禅师两年教诲改变法玛尔 板凳匪徒蜕变有场外诀窍
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，以往即便是教练给他建议时，乔丹-法玛尔也会去挑战教练的权威，可他现在成熟了许多，他更愿意听从洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊的指导，他期待有朝一日能成为球队的首发控球后卫。
　　“与两年前相比，他更清楚自己的优缺点，”杰克逊说，“他比以前更愿意听从教练的指导，这对乔丹很重要，因为他真的是一个很聪明的人，不过有时他喜欢按照自己的方式去做。”
　　杰克逊三角进攻战术的一些理念对法玛尔来说是陌生的，因此他有些排斥情绪。高中和大学时代，法玛尔接受的都是不同的战术思想，其中就包括不要跳在空中传球、或者运球到底角来组织进攻，又或者是在传球或跳投前运球，但在杰克逊的战术下，这些都是可以的。
　　“我觉得‘我以前所学的都是错误的，’”法玛尔在球队当地时间周三的训练结束后说道，“因此这是一场博弈，我尽量按照自己的方式去做。这是一场战斗，我只是学习如何成为一个职业球员，并执行他的战术。”
　　NBA生涯的前两年里，法玛尔多次在下场时和杰克逊有所争执，这让助教布莱恩-肖不得不离开座位去给法玛尔更多建议和指导。
　　“他刚来球队时觉得自己懂得任何事，”肖说，“你尽力告诉他成为职业球员后，高中和大学时代的经验唯一有用的就是对待裁判的判罚。我不断告诉他‘你已经不再在UCLA效力。因此，你在UCLA所做的与菲尔的截然不同。’当他在比赛中做不到这些时，他就想按照自己的方式去打。”
　　湖人队在2006年第26顺位挑中了法玛尔，那时他只有19岁，下个月他将年满22岁，他的态度改变了许多。“我觉得以往的成功经历，特别是这一次的季前赛，这是他一个自然的成熟过程，”肖说，“他不再一味按照自己的方式去做，这让他变得更好。”
　　法玛尔在今年的季前赛中有非常好的表现。目前他是球队得分(场均12分)、助攻(3次)和投篮命中率(59.1%)第二高的球员，他场均还有2次抢断和2次失误，当他引领球队快节奏进攻时，法玛尔并不介意替补角色。与猛龙队一战，法玛尔曾在克里斯-波什面前完成扣篮，对阵山猫队，他也曾面对更高的安德鲁-布朗完成打3分进攻。最近两场比赛中，法玛尔15投11中，他得到33分。
　　对于法玛尔来说，他最希望的还是成为湖人队的首发控卫，不过他并不着急，他仍渴望从老将德里克-费舍尔那里学到更多东西。“这没有任何秘密可言，这没有什么不好意思的，”法玛尔说，“我想让自己成为最棒的篮球运动员。”
　　法玛尔本赛季拿到108万美元的薪水，预计湖人队会在10月31日的截止日前选择执行他的第四年合同194.7万美元。为了能够让自己在场上有更平和的心态，法玛尔甚至练起了瑜珈。
　　“这对精神注意力有帮助，还有就是硬朗作风，”法玛尔说道，“学习这些让我继续前进势头，这也是我成熟的一个过程。”

