篮网马德森挑战阿联主力 拼命三郎值得太空易借鉴
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，篮网在主场以100-118不敌76人，遭到四连败,但可惜的是内线两位大前锋的不错发挥，总裁罗德-索恩口中的“幸福烦恼”这才刚刚开始，围绕阿联和里安-安德森间谁该首发的话题仍将继续下去，与大部分人认为两人太过相似，必须送走一个的想法不同，两人实际并不完全是同质，而是有所互补，他们可以互相影响，从而进一步提高篮网内线厚度，这就好似德克-诺维茨基也可以搭配克利夫-罗宾逊一样。
　　安德森与易建联的对抗在前几场可以说互有胜负，但一个突出的问题惹得全美都在热议，两人的同质化似乎非常严重，都有出色的中投，都属于技术好意识清晰能够持球的内线，均在身体对抗上相对黑人吃亏，两人都曾被看成篮网的德克-诺维茨基，那么他们谁能够成为篮网首发呢？谁潜力更足？谁即战力更强？他们如此相像为何篮网会全部收入帐中，是什么理由让球队安坐钓鱼台？今天我们就尝试着来找找答案，恰好这场对阵76人的表现，两人都有不错的发挥。
　　安德森何许人也？加州大学伯克利分校高材生，进攻力位居NCAA得分手前列，出色的赛场意识和大学里的领袖气质使得他颇受大学主帅们爱戴，身高6尺10寸的安德森，其场均21.1分数据位列Pac-10联盟第一，而其9.9个篮板的场均数据也位列该联盟第三。他大二赛季总得分创造了球队二年级生得分队史纪录。
　　也正是他有口皆碑的声誉，使得他并未聘请经纪人就加入了选秀行列；新秀训练营期间就频频将自己的选秀顺位提升甚至接近乐透，他曾经的大学校友德文-哈丁曾是一名前10预期的内线，但进攻端的不成熟使得表现和对球队的贡献都不如预期，而安德森却在队友表现极速下降后接过内线重任，高中时代被看作锋线摇摆人的安德森大学时代也曾出现在中锋位置，除去擅长的投篮，他篮下也有很好的位置感，相对其身材，篮板球能力十分突出，并且打法强硬，颇有拼命三郎的味道，这使得很多人想起同来自名校斯坦福的疯狗马德森，但安德森的即战力与潜力均不是马德森能够比的。
　　那么安德森和易建联的区别有哪些？篮下的技术以及基础安德森都比阿联略好，他三分球能力目前也比易建联好，攻击范围更广，但安德森的弱点是其速度并不能跟上NBA快节奏的进攻，这是阻碍他继续发展的最大障碍，而这恰好是易建联的优势，所以说两人实际有互补性，而易建联在预期潜力上略高于安德森，虽说如此，阿联需要向这位后备学习的地方还有很多，比如强硬的内线风格，拼命的气质，以及内线主导能力，在场上投篮大胆意识清晰的易建联如果能够在这些方面好好补充，今后还将让人惊喜。
　　那么易建联哪些方面比安德森好？速度，弹跳，篮下的高帽能力，敏捷性以及进攻端的持球突入能力，这就是阿联的强项，而手感上阿联的中投出手相对更坚决，而安德森在三分线外更有功力，安德森需要一个强力型中锋在内线帮助保护，安德森并无太好的盖帽能力使得他不能很好的对对手突破后攻击篮筐起到威慑作用。
　　那么易建联需要向安德森学习些什么？安德森确实比表面上看起来强硬，季前赛首场是安德森唯一首发的比赛，9分9板的成绩实际给人的眼前一亮，他“这个小子能抢”的特点以及深入人心，而随后几场的替补，尤其是在对战凯尔特人时，全队陷入低潮而他依然能够连续砍分，便可以看出安德森将来将肯定是一位出色的第六人以及一块不错的冠军拼图，也许安德森不能达到库科奇的程度，但作用相似，易建联需要学习的是安德森那股拼劲，永不懈怠的努力，在场上毫不犹豫的利用长处攻击对手的精神，就像主帅弗兰克所说：“阿联需要做的不是避免犯规麻烦，而是在陷入犯规麻烦后还能硬抗，”易建联也需要让对手值得自己是个强硬的内线，让对手对自己有所恐惧，将自身要求先定位于第六人，更能释放自己的能量，对于一个二年级新秀经验固然需要增长，但对积极性的要求也就更高了。
　　本场易建联先抑后扬13投7中，16分4板2次助攻2次抢断一个盖帽显示了自己的全能性，而安德森也曾遭遇手感下降的危机，但11分9板更是凸显了自己强硬的篮下拼抢，一场比赛两人均在自己擅长的地方发挥了作用，而拥有不少先天优势的易建联实际更需要虚心向努力的安德森学习，因为他确实是更被看好的内线首发。
　　安德森曾在著名选秀网站DraftEpress中，排在大前锋攻击手的前三位，仅次于迈克尔-比斯利，他恐怖的命中率正是篮网垂涎三尺的原因，快速就能够进入状态的安德森，再加上易建联，两人也许会是大前锋位置的竞争者，但互补处实际大于相似处，易建联目前被大多数专家看做是篮网大前锋首发的热门，而安德森替补上场更有威力，能够同时收得两人，不得不说是篮网的大幸，相信在新的进攻体系中，两人的发挥都将是决定性的。
　　(阿姆罗)

