美媒体：76人奇异3分雨锁定胜局 易建联全能表演
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，篮网在主场以100-118不敌76人，遭到四连败。 易建联发挥出色，无法是进攻还是防守都非常拼命，在31分钟内，他14投7中，拿下16分4个篮板，此外还有2次助攻、2个抢断和1次封盖。新秀布鲁克-洛佩斯得到16分6个篮板，德文-哈里斯13分6次助攻，文斯-卡特12分,里安-安德森替补上场11分，并拿到全场最高的9个篮板。
　　美联社：76人三分射杀篮网
　　路易斯-威廉姆斯全场砍下18分，一人便射下76人14个三分球中的5个，带领球队110-100战胜新泽西篮网。
　　本场比赛是令人惊讶的，尤其是76人用他们不曾擅长的三分球击败了篮网，他们上赛季是三分球最糟糕的球队，命中率仅31.7%，但他们却用三分球让全场都处在领跑地位，他们上赛季只有4场比赛三分球命中数在8以上，更是只有屈指可数的2次比赛将三分球命中数提升至11。
　　费城76人在上半场便投进8记三分，并以62-50领先篮网，卡里姆-拉什曾三投三种三分球命中率保持百分百，首发的他为76人投中了开头了四个球。威廉姆斯以及伊戈达拉均在三分球上有所建树，他们携手完成了全队14记三分球，27投14中的三分球命中率着实恐怖，全场投篮命中率达到48.1%。
　　NBA官网：小鬼也当家
　　76人新秀马利斯-斯贝茨先发出场，全场砍下18分，而二年级生赛迪斯-杨也砍下16分，他们出色的表现帮助76人拿下第四场胜利，整个季前赛4胜3负，他们将在下周三主场迎来与多伦多猛龙的揭幕战；而篮网方面，二年级生易建联以及布鲁克-洛佩斯均拿下16分，可惜的是，他们在连续赢得欧洲季前赛后，在本土迎来季前赛四连败。
　　76人官网：替补方程式
　　威利-格林全场14分，并用一记边线的跳开掀起了76人第一波进攻狂潮，并多次助攻杨，一次助攻唐耶尔-马绍尔的三分球成就了一波13-3.
　　76人曾开场连续砍下12分，并在首节前半段18-6领先，篮网仅凭借易建联的跳投才打破进球荒。不过本节结束段，篮网曾凭借里安-安德森替补上场的威武表现取得过仅有的一次领先，当时篮网篮板数31-30领先76人。
　　篮网官网：输球不输人
　　德文-哈里斯全场拿下13分，文斯卡特和替补莫里斯-安格分别砍下12分，篮网下半场仅获得两次追上比分的机会，鲍比-西蒙斯和安德森均有11分入账。篮网命中率也到了46%一度并不弱于76人，可惜三分球命中率仅33.3%是他们输球的主要原因，全场助攻21次也弱于76人的28次，但7次盖帽好于76人，使得对手在拥有布兰德的情况也没在内线得到多少优势。
　　ESPN：76人脱胎换骨
　　76人主帅莫里斯-奇克斯雪藏了主控安德烈-米勒，主力中锋萨缪尔-戴勒姆波特也因膝盖有伤缺席，但76人却打出了少有的三分狂潮。网队方面约什-布恩继续因心脏问题缺阵，但好在他下周便能重返赛场。
　　篮网还将在美国时间本周五移师纽约麦迪逊花园球馆，客场再战尼克斯，并在下周三前往华盛顿挑战奇才。
    (阿姆罗)
 

