魔术师：曾与2500女人发生关系 风流就是我的本性
　　与NBA球员在赛场上表现出的光鲜照人形成鲜明对比的是他们在场外不堪入目的私生活。
　　与球场暴力、球员涉毒等问题所受的关注度不同，球员赛场之外的“风流花边”在很长时间内都是谈论的禁忌，直到约翰逊因为性伴侣过多不慎感染艾滋病毒，NBA球员在场外放纵的一面才逐渐浮出水面。
　　我喜欢女人，就像有人喜欢打牌一样 
　　对于自己昔日的“风流艳事”，约翰逊在后来出版的自传《我的一生》里直言不讳。他坦率地表达了自己对于美女的嗜好。他认为自己喜欢女人，就像有的人喜欢喝酒，有的
　　人喜欢打牌那么简单。
　　约翰逊在书中写道：那时我是个年轻的单身男人，不论是在主场还是客场比赛，都会感觉到身心疲惫。除去与球队在一起的时间，我排遣寂寞、放松身心的方法就是和女人上床。我对自己对于女人的吸引力很有信心，因为我是NBA球星。即便只是“魔术师”这个外号就很容易吸引到女人。女人在我生活中占据着很大的分量，直到我后来结婚。这些事情我的队友们都知道，事实上，他们也和我差不多，湖人队向来不乏对女人的号召力。
　　在“魔术师”眼里，男女关系很简单而且容易处理。对于女人，“魔术师”也有着自己独到的鉴赏力，他并不喜欢头脑简单的“花瓶”。他将女人带到房里也并不仅仅是为了满足身体需要，他还很乐意与异性无拘无束地聊天，从而使自己在比赛后的疲劳更大程度上得到缓解。但约翰逊同时也指出，女人们在与他聊天的同时也很乐于打听消息，她们的关注点大多集中在球员的薪水和绯闻方面。
　　“魔术师”虽然风流，但风流也有底线。他在书中交代得很清楚：有的球员乐于让女人留宿，但我从不这么做，因为我觉得很不习惯。虽然事先我已经和她们把规则讲清楚了，但还有些姑娘完事后想要留下来。这时我不得不郑重地告诉她们我必须一个人睡，所以敬请女士离开。有的女人因为不能在我的房间里留宿而产生被羞辱的感觉，这点我能够理解，但我的底线绝对不能被突破。为了避免麻烦，我也从来不在一个城市中找两个女人。
　　感谢上帝，她们的检测结果都是阴性 
　　魔术师还在书中透露：我不知道曾与多少女人有过关系，我无法写出她们的姓名，我也无法透露具体的数字。我并非不清楚不安全的性行为会染上艾滋病，但我从来没有在意过。我认为这样的事情不可能让我赶上。但是，我错了。这也正是我要告诫现在的年轻人的，切记安全性行为。我知道自己是怎样感染上HIV的，但我自己也不知道究竟是谁把病毒传染给我的。在确认自己感染HIV后，我马上打电话给一些曾与我有过关系的女人，叫她们赶快检查。因为我觉得自己应该对她们负责。感谢上帝，她们的检测结果全都是阴性。
　　1991年约翰逊感染HIV宣布退役后不久，他就在妻子库奇的陪同下参加了一个电视谈话节目。在这个面向全美直播的节目里，约翰逊指着自己的下身，真诚地告诉观众：“给他带上帽子，你就不会有麻烦了。”从此，约翰逊以现身说法向人们宣传健康性行为的重要性。
　　随后，约翰逊还应时任美国总统布什(现任总统布什的父亲)的邀请加入了全国防治艾滋病委员会，这件事情轰动了全美。作为该组织12位委员之一的约翰逊，加入伊始就向总统递交了多项预防艾滋病措施的建议。自己身染艾滋病毒，还怀着积极的心态投身到预防艾滋病的工作中，“魔术师”再一次成为了全美的英雄。“ 魔术师”在接受采访时表示：“的确，由于某种习惯使我感染了HIV，对此我并不讳言。我认为自己对社会负有责任，我向大家承认：“由于不安全的性行为，我才染上了该死的HIV病毒。”

