连续大败篮网主场成银行 弗兰克称结果让人想撞墙
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据《新泽西篮网官方网站》报道，在刚刚结束的新泽西篮网对阵费城76人的比赛中，篮网最终以100-118不敌76人。至此，篮网回归美国本土后，在季前赛中已经吃到4连败。本场比赛易建联拿下全队最高的16分，此外还有4篮板、2助攻、2抢断和1盖帽进账，攻防两端表现均可圈可点。
　　本场比赛，篮网遭遇了双重耻辱，他们不仅吃到4连败，同时也连续3次让对手在自己的主场拿到110分以上的高分(凯尔特人111分，纽约尼克斯114分，76人118分)。篮网脆弱的外线防守让每一个对手乘兴而来，满载而归。IZOD中心球馆仿佛不再是一座球馆，而是一家银行——对手想从里面提出多少分，就能提出多少分。
　　“不管过程中发生了什么，反正最后的结果总是让人烦恼的想撞墙，你必须认识到，球员间没有沟通，就没有进球，”篮网主教练主教练劳伦斯-弗兰克表示，“我们这不是在训练，这是真正的比赛，我们必须面对这些。”
　　本场比赛，阿联拿下了全队最高的16分，这个二年级生在进攻端显示出了强大的能力。本场比赛，阿联14投7中，并且命中了自己在季前赛的第一个三分球。德文-哈里斯送出了全队最高的6次助攻。替补前锋莱恩-安德森状态不错，出场16分钟内拿下了11分以及9个篮板。而布鲁克-洛佩斯则一如既往地强力，他拿下了16分6篮板2助攻3盖帽，但有5次犯规。
　　“我认为我们每个人都感觉很舒服，而且我们看到了一些积极的东西，”球队领袖文斯-卡特表示，“莱恩今晚表现非常亮眼，我认为他已经展现了自己的实力。而布鲁克则打出了一场伟大的比赛，我们将会继续进步，而且每个人都能理解这些。我们必须保持耐心，并且始终具备积极的心态。”
　　“很显然，我们不需要任何人提醒，”主教练弗兰克输了球，但是嘴上并不服软，“我们自己清楚需要做些什么。”

