进攻随意切换得分方式 内外兼修太空易玩转新体系
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，自从欧洲季前赛横扫迈阿密热火以来，新泽西篮网还没有赢过球。作为一支NBA球队，如果在美国本土持续不胜，可不能算是什么好兆头。本场比赛，篮网迎来了休赛期头号采购王费城76人，最终，以志在练兵的篮网以100-118不敌兵强马壮雄心勃勃的76人。我国球员易建联得到全队最高的16分4篮板，并有2助攻2抢断1盖帽附送，表现可圈可点。
　　众所周知，篮网本赛季将主打“DDM战术”，即“运球-突破战术”，也可以根据实际操作称为“突分移动进攻”。这种战术的特点是挡拆少，或者没有挡拆，所以速度较快。在篮网版的DDM中，由于阿联和莱恩-安德森等大个子都有不错的掩护以及投篮能力，所以篮网并没有完全放弃对挡拆的使用。但是，总体而言，篮网的进攻战术将会由“后杰森-基德时代”的防守反击转变为德文-哈里斯操掌船舵的快速进攻。
　　既然篮网要打快攻，那么阿联就会面对转型的问题。上赛季，密尔沃基雄鹿的进攻只有36%是在持球后0-10秒内完成的，而阿联本场比赛的对手76人则有41%是在这个时段完成的。阿联若想学会如何在快速攻防体系中融入球队，那么观察对手倒是个不错的选择。
　　数据可以在一定程度上说明问题。上赛季，阿联的同级新秀赛迪斯-杨场均得到8.2分以及4.2个篮板，这个身高2.03米的前锋被76人放在4号位，而且表现尚可。而杨的阿联的进攻选择却有区别：杨有51%的进攻出现在球权转换后的0-10秒内，而阿联的同比数字则只有31%。当然，这和阿联所处的球队环境有关，但是现在阿联已经由雄鹿转到篮网，那么在新的攻防体系下，阿联应该尽量多跑动，同时接球后的进攻要更加坚决迅速。
　　在今天的比赛中，76人在快攻得分一项上以20-14领先篮网，杨也一如既往地坚持快速进攻，在第二节中，他从抢断朱利叶斯-霍吉到灌篮得分甚至只用了4秒！而且他在移动进攻中的得分只有2次耗时在12秒以上。快速的得分往往意味着对手的防守阵型尚未完成，这也是杨前四次投篮全部命中的原因。
　　对于阿联来说，本场比赛的进攻节奏也算紧凑。在阿联表现最好的第三节中，这一点尤其明显。阿联在第三节得到6分，耗时最长的一次进攻也不过用了11秒。可以说，在如今的篮网体系中，阿联有快速进攻的外部条件，而且从比赛的效果来看，阿联也具备快速进攻的能力。
　　本场比赛，阿联14投7中，得到16分，而且只有2次失误和2次犯规，效率非常不错。从比赛的趋势来看，阿联对于球队的战术体系越来越熟悉，本场比赛阿联有4次上篮得分，这是在以往比赛中极其少见的，可见阿联已经对如何发挥自己的跑跳优势有所体悟。如果能坚持这种打法，那么“内外兼修”似乎也并不是遥远的梦想。

