综述：小皇帝休息属故意行为 年轻人今日一统天下
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，NBA季前赛又进行了6场比赛，奇才活塞都靠小将的出色发挥赢得了比赛，开拓者靠青年近卫军反超，战胜快船——
　　灰熊 90-101 魔术 
　　托尼-巴蒂还是坐在场边，因为他的手指两周之前在训练中受伤，还没有回复。魔术希望他能够在常规赛开幕之前完全恢复。而托尼-巴蒂因为肩伤缺席了上赛季的全部比赛，他今年只打了两场及潜在，作为大前锋拉沙德-刘易斯的替补。而灰熊在美国当地时间10月29日首个常规赛对手是休斯顿火箭。
　　骑士 79-97 活塞 
　　小将斯塔基带领活塞詹笙了没有勒布朗-詹姆斯骑士。小将斯塔基得到20分，小皇帝穿着西装坐在边上，看起来是有意为之的休息。
　　76人 118-100 篮网 
　　奇克斯今天让首发空位安德烈-米勒和中锋达勒姆波特休息，因为两人现在分别有膝伤和感冒的困扰。而最近刚刚检查出心跳过快的篮网前锋乔什-布恩下周就能够参加训练了。
　　公牛 85-75 森林狼 
　　托马斯今天缺席了第一场季前赛，因为他在周二与小牛的比赛中扭伤了右脚脚踝。公牛主帅德尔-尼格罗决定让他好好休养。鲁芬则因为左脚踝部一场季前赛都没有打过。麦坎茨在缺席了上一场和掘金的比赛之后今天终于回归了。
　　奇才 100-95 马刺 
　　尼克-杨大放异彩，在比赛中9投8中，得到15分，虽然马刺有邓肯得到的20分，还是显然没有奇才队的激情来得生猛。
　　开拓者 87-75 快船 
　　开拓者将在明天与爵士比赛，这也是他们季前赛的最后一场。随后，他们的常规赛首战也就是新赛季NBA的揭幕战之一，美国时间10月28日迎战西部卫冕冠军湖人。快船的首个常规赛对手也是湖人，不过那要在开拓者的一天之后。
　　(大猩猩）

