NBA漫画-火箭十大恶人之麦蒂 “不男不女屠娇娇”
　　新浪体育讯　点击欣赏大嘴NBA漫画博客
　　麦迪当然不像屠娇娇那样精于易容术，忽而扮男、忽而变女。尽管在圈子里一直被人叫娘娘腔，最恐怖的传言是麦迪还喜欢玩断背，当然，谣言作不了数，大家大可一笑置之。说实话，麦迪和屠娇娇相比，最大的相近处，还是性格，两人都是反复善变。
　　想当年在魔术时，麦迪一个赛季内既可以大开大阖，以勇贯三军的气势面对奇才狂砍62分，可没两天后，就捂着个腰不死不活的窝在板凳上大叫伤痛。其实明言人都知道，不就是麦迪对魔术管理层把自己的好哥们迈克·米勒交易到灰熊而不爽嘛。
　　在火箭的这几年，大家对麦迪的变化无常算是了解透了。连胜时，即使没了姚明，麦迪都能一个人扛起球队。范甘迪让他学纳什：“自己能够得分，也能引领球队。”麦迪高兴起来的确不比两届MVP做得差，自己投得风声水起，还能把球队转得弹眼落睛。可你刚想为他击节叫好，突然麦迪就蔫了，有时最后进攻火箭本有取胜之法，可他偏偏自己漫不经心的投篮，就把机会一个个都毁了。这不，逼得休斯敦的球迷非得烧高香，只盼着在季后赛时，麦迪能进入他那“35秒13分”的境界。
　　反复无常的麦迪在今年看起来又故态复萌，前面刚吊儿郎当的说着“季前赛我才懒得理”，没过上三四天，对阵凯尔特人那火气就和总决赛别无二致。反正谢天谢地谢麦迪，只求这1号今年关键时刻像个爷们。

