魔术内外失衡令人苦恼 分卫先发难产控卫兵员紧缺
　　虽然拥有全明星中锋德怀特·霍华德，以及两名优秀的前锋拉沙德·刘易斯和特克格鲁，但魔术主教练斯坦·范甘迪最近很是为球队的后场人选而头疼。魔术最薄弱的环节莫过于得分后卫，在这个位置上集中了博甘斯、雷迪克和康特尼·李，但是他们都无法让范甘迪放心，于是从勇士转会而来的前锋皮特鲁斯就成为了先发得分后卫。但是谁来成为主要替补，又成了大难题，范甘迪表示：“这显然是我们现在必须做出的最艰难的决定。”
　　无论是雷迪克，还是博甘斯以及新秀李，他们在季前赛中都表现得非常积极，让范甘迪有了幸福的烦恼，“这是个非常困难的选择，因为他们都表现的很不错，当然他们也都有打的不尽如人意的时候。我们还是再等等看吧。”
　　雷迪克是NCAA的著名投手，但进入NBA以来，一直没有获得很多的机会，上赛季他仅出场34次，场均拿下4.1分。不过，雷迪克在季前赛的表现颇为抢眼，在他参加的5场季前赛中，场均拿下9.6分，甚至高于出场时间比他更多的皮特鲁斯。新秀李则也在季前赛场均贡献7.3分。范甘迪也表示雷迪克这段时间的表现是最好的，但他对雷迪克的防守并不满意：“雷迪克在防守时还会犯一些错误。”
　　老将博甘斯对球队的贡献更多地体现在防守端，在上赛季初始阶段，博甘斯曾担任先发得分后卫，但随后他的先发位置就被埃文斯抢去，尽管这样，他还是场均为球队贡献8.7分3.2个篮板1.3次助攻。
　　今年的新秀李也获得了大量的上场时间，他场均22.4分钟的上场时间比雷迪克18.8分钟来得多，虽然每场场均得分7.2分比雷迪克少，但是他却获得了足以让雷迪克眼红的先发机会。由于特克格鲁扭伤了腹股沟，皮特鲁斯在上周日和热火的比赛中被放在了小前锋的位置上，李则被范甘迪安排出任先发得分后卫。
　　目前看来，这三人中，没有人具备绝对的实力脱颖而出，距离常规赛首轮对阵老鹰的时间已经不到10天，给予范甘迪考虑的时间其实并不太多了。
　　控球后卫兵员紧缺 
　　交易走杜林，放走阿罗约，似乎并不会对魔术在控球后卫位置上产生什么太大的影响，除了拥有尼尔森，还有安东尼·约翰逊和威尔克斯。但是现在，休赛期的动作看起来是后患无穷，原本就要得分后卫人选头疼的主教练斯坦·范甘迪，现在又不得不把精力投入到控球后卫这一位置上来。
　　威尔克斯在山猫的季前赛中右膝受伤，随后被确诊为前十字韧带被撕裂和内侧副韧带轻微撕裂，半月板也有扭伤的现象，至少要缺阵六个月，本赛季基本报销。之后又传出了尼尔森扭伤脚踝的消息。这样一来，原本人员还算齐整的控球后卫位置上，只剩老将约翰逊一人是健康的，而约翰逊是联盟著名的流浪汉，他四处漂泊的职业生涯也表明了他并不是一个能够担任先发的控球后卫。
　　距离常规赛开赛还有不到10天的时间，魔术突然控卫告急，《篮筐世界》专栏作家比尔·英格拉姆提供了一个解决方案：请已经退役的“白巧克力”贾森·威廉姆斯重新出山。
　　从目前来看，得到威廉姆斯是魔术解决控球后卫兵员短缺的最好办法，但是这有可能只是魔术和英格拉姆的一厢情愿。威廉姆斯曾表示他希望自己能够和家人多待一些时间，然后再决定自己是不是要复出。有消息称威廉姆斯之所以选择退役是因为不愿意为快艇打球，而作为一支有希望冲击冠军的球队，将是魔术吸引威廉姆斯的最大资本。但是即使威廉姆斯同意复出，没有经过训练营，且休息了一个夏天的身体，他的状态能否迅速达到比赛的要求还是个问题。
　　刚刚被勇士放弃的迪考，则会是魔术另一个不错的选择，迪考刚刚随勇士参加了2008年NBA中国赛，在两场比赛中并没有获得太多的出场时间，仅仅是各得2分，并没有助攻。这样的表现显然不足以打动老尼尔森，因此被勇士放弃。但是，已经30岁的迪考拥有在7支NBA球队打球的经验，和约翰逊一样，他不是最好的选择，也至少也可以成为范甘迪的一个选择。 

