阿泰斯特自曝最想当黑客 火箭不要阿里纳斯式大嘴
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，近日，火箭队小前锋罗恩-阿泰斯特在参加一个名叫“卡米切尔-戴夫电台秀”的活动时，自曝经常上球迷论坛，也曾试着注册一个TD与广大网友探讨交流，只可惜不知道什么原因总是注册不了。至于是真有这回事，还是阿泰斯特撒谎讨好球迷，没人会知道。不过，从这个小段子中不难看出，传说中那头桀骜不驯“无恶不作”的野兽，其实还是蛮可爱的。
　　事情是这样的，在这个活动(类似于球迷连线)的中，有个幸运的火箭球迷拨通了节目电话，然后问了阿泰斯特这样一个问题，“你是否上过ClutchFans(火箭的一个球迷论坛)？”阿泰斯特爽快地回答道：“是的，是的，我经常去。我还尝试注册通行证和ID，不过不知道什么原因，老是成功不了。我也想和广大球迷交流，但很可惜，我做不到。”
　　难道阿泰斯特说的都是真的吗？主持人戴夫显然不太相信，于是他接过话茬顺水推舟，表示可以送给阿泰斯特一个账号，供他和球迷们扯淡侃大山，并问阿泰斯特如果真是那样的话，他是否愿意去和那些批评他的球迷进行交流。闻听此言，阿泰斯特立马改了口气，连珠炮般地说了三个NO，“我并不打算这么干。实际上，我想拥有两个账号，我想成为黑客，成为互联网黑客。”
　　尽管这只是节目中的玩笑话，不过这一幕的确值得期待。试想一下，如果阿泰斯特真得在火箭球迷论坛注册了ID，而且经常去和网友们扯淡，他会透露些什么？会不会描述当年奥本山宫殿武术大会上的盛况？会不会透露些火箭更衣室里的逸闻趣事？或者，他会不会和普通球迷那样在网上干架？还有一点，他曾为了宣传自己的唱片而请假，如果真注册了账号，他可以在网上推销……如果真是这样，联盟中恐怕又会出现另一个“大嘴先生”了？你是否已经想起了博客大王吉尔伯托-阿里纳斯？
　　不过有一点可以肯定，莫雷和阿德尔曼可不愿意阿泰斯特到论坛上“惹是生非”，毕竟言多必失。新赛季马上就要打响，2008-2009赛季对于火箭而言极其重要，容不得半点闪失，阿泰斯特又是球队升空的重要棋子，专心打球才是王道。

