招牌杀器藏上海多少无奈 奇迹与失望都在同一地方
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，在刚刚结束的CBA半决赛第4场比赛中，上海以75比103不敌广东队，全场比赛上海队三分球23投8中，在与广东的半决赛中这是他们外线表现最差的一场，昔 日最犀利的杀手锏今天却没能发挥作用，而此前表现出色的那些奇兵们今天也都统统熄火，三分线成就了上海本赛季的奇迹，但也见证了他们今天的失败。
　　刘炜出手未中，王勇投篮偏出，卢卡斯难以找到准心，王立刚也陷入了低迷，半场比赛结束的时候，上海队已经落后了对手17分，这并不是一个难以逆转的劣势，但是与这个分差 相对的是这些投手们的状态，今天源深体育馆的三分线仿佛又延长一米，不管是谁出手都很难投中，看看前两节上海队的外线命中率，11投仅2中，在此前的三战中从未见过上海队 的手感会如此冰冷。
　　任何一个看过本赛季上海队比赛的人都会对他们的外线投篮印象深刻，刘炜、卢卡斯、王勇、王立刚、蔡亮、孟令源，上海队中的每一个人似乎都能投三分球，而他们的外线火力 似乎也永远都不会枯竭，常规赛中他们是所有球队中三分球进攻最犀利的球队，而在半决赛与广东的遭遇战中，他们的外线飞刀也曾杀的卫冕冠军非常狼狈。
　　看看此前三战上海队外线的表现：第一战半场命中8个三分，全场28投11中，最终只输了4分；第二战半场5个三分，全场25投14中，最终赢了广东11分；第三场他们2分憾负，半场 投中4个三分，全场22投8中。而今天上海队前两节三分球一共只有11投2中，全场虽然投中了8个三分，但其中有5个都是来自于刘炜一人，其他的火力点几乎全都消失。
　　如果外线球员手感不好，那为什么不尝试打打内线呢？邓华德并不是不想让球队打内线，但是这支球队的阵容已经注定了他们只是为外线狂飙而生的——阿巴斯很少会在低位单打 ，大部分时候他都是球队的防守中坚，并为射手们拼抢篮板；塞勒拥有足够壮硕的身材，但是他却并非上海队的常规武器，尤其是在对手加强了内线防守之后，塞勒也正逐渐变成一个篮板机器。
　　阿巴斯和塞勒拼抢篮板，众位射手在外线齐齐开火，本赛季不少球队都倒在了上海的这种打法之下，广东也在他们身上吃亏不小。但是当李春江看穿了这些，用一套防守阵容彻底 冰封了那些射手们的手感后，上海队的进攻就陷入了低迷。
　　本赛季的上海队打出了8年来最好的战绩，他们的变化，他们的战术，他们的韧性成为了每一个人都津津乐道的话题，但是在这些成就的背后，邓华德和姚之队也已经开始意识到了 一些隐患，距离篮筐越远的地方就越不会有把握，今天广东队已经揭开了他们的这个短板，而下个赛季重新再来的上海队将如何弥补这一切呢？
　　(黑豆)

