魔兽陷犯规困境仍退灰熊 大本回奥本山骑士负活塞
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，魔术在将德怀特-霍华德6次犯规出局，但他们仍在主场轻取灰熊；活塞也在奥本山宫殿威风八面，大胜缺少勒布朗-詹姆斯的骑士。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊90-魔术101
　　拉沙德-刘易斯拿下了22分6个篮板，赫多-特克格鲁22分8个篮板，JJ-雷迪克15分。德怀特-霍华德6次犯规出局，只打了23分钟，得11分8个篮板。
　　新秀亚瑟为灰熊拿下了18分，麦克-康利13分，克里腾顿11分6个篮板，OJ-梅奥得10分。
　　两队都结束了本年度的季前赛。
　　尽管霍华德很早就陷入犯规困境，但魔术还是游刃有余。首节他们15投10中，而灰熊18投仅3中，单节魔术就以29-13胜出16分。
　　魔术控制了局面。从第二节最后2分05秒起，灰熊在5分钟内未能得分，魔术打出一波16-0，在第三节还有9分03秒时，刘易斯三分命中后，魔术以64-33领先了31分。灰熊如梦初醒，此后大举反击，频频在外线开火，还以一波18-6，将比分追成51-69。
　　第四节灰熊几度将差距缩小到10分，无奈已成为强弩之末。
　　骑士79-活塞97
　　活塞命中率达到54%。罗尼-斯塔基拿下了20分5次助攻，泰夏安-普林斯17分，理查德-汉密尔顿15分。
　　丹尼尔-吉布森为骑士拿下16分，莫-威廉姆斯14分，勒布朗-詹姆斯缺阵。本-华莱士面对老东家只得4分5个篮板。
　　詹姆斯在赛季还参加了热身运动，但临时决定不上场。虽然少了詹姆斯，骑士上半场还是很顽强。在活塞以6-0开局后，骑士在外线还以颜色，威廉姆斯两度三分得手，率队将比分扳平。首节骑士还以21-18领先。
　　第二节双方打得难解难分。第三节开始后，骑士将比分扳成44-44，不过普林斯还以一记三分，活塞打出一波11-0后，一举以55-44拉开差距。虽然本-华莱士此后连续两次在老东家面前上篮得分，但未能止住活塞的攻势，本节活塞以28-16胜出，三节过后以68-56领先了12分。
　　最后一节活塞一度领先了22分，胜负失去悬念。有意思的是，最后0.7秒球员们是在满场的彩纸中比赛的，因为工作人员的失误，以为比赛已经结束，抛下了彩纸庆祝。(吴哥)

