布泽尔称爵士实力令人期待 开拓者新秀已蓄势待发
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，凯利-科沃尔在关键的第四节中命中三个三分球帮助犹他爵士队以100-89击败了波特兰开拓者队，而这也均是双方的最后一场季前赛。
　　年轻新星罗尼-布鲁维尔拿下全队最高分22分，主将卡洛斯-布泽尔则有16分进帐，钱宁-弗莱尔独得17分成为开拓者队今天得分最高的球员。值得一提的是，开拓者队今天并未派上布兰顿-罗伊和格雷格-奥登这两位绝对主力，目的无非是让他们在与洛杉矶湖人队的揭幕战前获得更多休息的时间，同样，爵士队也未派出德隆-威廉姆斯，不过后者是因为脚踝扭伤而缺席了比赛，另外马特-哈普林和贾隆-科林斯也都有伤在身。
　　“假如我们能够在82场常规赛中都打出像今天下半场这样的水准，那么我们会非常出色。”布泽尔说：“我相信每个人都期待着想看到我们究竟有多优秀。”爵士队在第四节一开始便打出一波16-7的进攻高潮，其中包括科沃尔可怕的三分球，“对手在上半场的手感非常好，而我们则打的不够卖力，所以他们会在上半场轻松领先。”科沃尔说：“而到了下半场，我们获得了上篮的机会，而且还阻止了对方的进攻，这就彻底扭转了局势。”
　　开拓者队之前击败了洛杉矶快船队，借助着赢球的势头，他们在今天的上半场比赛中便领先对手多达14分，前六次出手三分全部命中，整个上半场总共投中8个三分球，只可惜他们未能将手感延续到下半场。

