奥登缺阵开拓者不敌爵士 太阳五虎将聚首击败雷霆
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，爵士在主场击败开拓者；太阳也在主场过关，击败雷霆。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者89-爵士100
　　凯勒-科维尔在第四节投中了3个三分球，全场贡献15分，爵士以4胜3负结束了季前赛。罗尼-布鲁尔得了22分，卡洛斯-布泽尔16分。
　　开拓者也以4胜3负结束季前赛。昌宁-弗莱为开拓者拿下17分，鲁迪-费尔南德斯16分。
　　开拓者主将布兰登-罗伊和格雷格-奥登都缺阵。爵士也少了德隆-威廉姆斯、马特-哈普林和贾隆-科林斯。
　　下半场爵士发威，第三节他们逼得开拓者失误6次，其中有3次是造成24秒违例，开拓者单节只得13分。第四节开始后，爵士打出16-7，在科维尔连续投中3个三分后，他们以84-79超出。
　　开拓者此后将差距缩小到4分，但爵士又打出一波9-0，在比赛还有2分36秒时以98-87拉开差距。开拓者在最后4分33秒只得2分。
　　雷霆93-太阳102
　　阿马尔-斯塔德迈尔得了17分，不过左手小指头受伤，史蒂夫-纳什15分5次助攻，沙奎尔-奥尼尔13分6个篮板，巴恩斯12分7次助攻。
　　雷霆季前赛一胜未得。新秀韦斯特布鲁克得了22分6个篮板，凯文-杜兰特19分，佩特洛17分。
　　太阳以5胜3负结束了季前赛，20年来19次季前赛都是胜多负少。
　　这是太阳首次聚齐了常规首发阵容。斯塔德迈尔和纳什在第三节发威，两人拿下了太阳本节前22分中的19分，本节结束时，太阳以80-71领先。

