国王中锋吐露对阵姚明心得 麦蒂：我一直督促自己
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭在季前赛的最后一场比赛中以110-97战胜了国王，阿泰斯特在这场对阵旧主的比赛中得到了全队最高的19分。姚明全场比赛得到17分7个篮板2次盖帽，麦蒂得到14分，出场33分钟，这也是他出战的第二场季前赛。
　　麦蒂在训练营的时候曾经受到膝伤的困挠。“我一直在督促自己，我不希望自己消沉下去，我需要努力地面对工作。”麦蒂说：“今天我感觉很好，我希望这样的情况能一直持续下去。”
　　国王队今天派出了他们的二年级中锋斯班瑟-霍伊斯，结果这名中锋得到了25分16个篮板的成绩。“任何时候你跟姚明那样的中锋对位的时候，你都必须要表现得极具攻击性，因为对手是世界上最好的球员之一，只有这样，你才不会被击倒。”霍伊斯说。
　　在第一节最后阶段，火箭被姚明吓了一跳。因为姚明在争抢一个篮板之后突然觉得腿部不适返回了更衣室，幸好，他在第二节又重新回到了赛场上。姚明在第三节的出色发挥帮助火箭将落后的部分追成了80平。
　　比赛是在阿泰斯特曾经效力的地方进行的，阿泰曾在这里效力过2个半赛季，今天，他仍然受到了来自全场8770名观众的热烈掌声。
　　“我非常肯定的是今天的焦点是这场比赛而不是我，”阿泰斯特说：“我并没有怎么紧张，我非常平静、放松，我每次回到萨克拉门托感觉都不错。”
　　休斯顿将在新赛季的首场比赛中客场迎战灰熊。
　　(大猩猩）

