李春江一招刺中上海痛处 第一杀星最郁闷方式回家
　　新浪体育讯　北京时间4月11日上海消息，2009-10赛季CBA联赛半决赛第四场，上海男篮75-103广东，卢卡斯得到12分5个篮板4次助攻。在季后赛中，卢卡斯场均得分30.7分6.37个篮板，4.37次助攻。
　　头上搭拉着白色毛巾，卢卡斯无精打采地向球迷挥了挥手臂，这个赛季——结束了。12分，在技术统计上，这个分数自从第三节结束后，便再也没有变过。对于卢卡斯来说，12分就像个里程碑，这是他本赛季单场最低得分。他也是在关系到球队命运的最关键一场比赛中，栽了跟头。
　　上海出局了，最大责任在卢卡斯？也许，我们应该说NO。因为，让他的得分从上一场的41分，跌到这场12分的那个人，亲手毁掉了上海男篮的晋级之梦。那个人便是周鹏，可以说，在这一步棋上，李春江完败了邓华德。
　　也许有人说，卢卡斯虽然身高仅1米80，相比周鹏而言有26公分的差距，他的风格小巧而灵活，速度绝对比周鹏要快。怎么还是无法摆脱这个“长臂杀手”？但事实是，他就是无法摆脱。毫无办法，NO WAY!
　　卢卡斯还是一如既往的运球到前场，选择突破，抑或选择三分，这在之前，对于他来说易如反掌。但他万没料到，周鹏对他的防守如此之紧。只见周鹏的双眼紧紧地盯着卢卡斯，双脚张开，双臂伸直，那只硕大的手掌，在卢卡斯眼前摇晃，他毫无出手机会。好不容易将周鹏摆脱，在另一侧拿球准备投篮了，这时又是那双大手扑了过来，挡住了他的视线，出手，投偏。
　　连解说员都为卢卡斯出招，资深的评论员说，卢卡斯不该那么打，虽然他速度比周鹏快，但他不应该持球进攻，因为周鹏的手臂实在太长。卢卡斯应该做的是不断穿插，为队友创造机会，或者找准机会接球便投篮。
　　上海队输了，但我们或许不该怪卢卡斯，因为当上海队比分逐渐被拉开的时候，卢卡斯也曾挺身而出，他的一次小抛投和一次突破上篮得分，帮助上海队紧紧地追赶比分。但无奈，这样的零敲碎打，无法像他曾经的夺命三分一样主导比赛。
　　季后赛场均30.7分6.37个篮板，整个赛季场均27.9分4.9个篮板4.6次助攻，单场最高得分曾高达42分。这是卢卡斯本赛季交出的数据。可以说，有了卢卡斯的存在，上海队才会有今天的成果，一个赛季的检验证明了，姚明的选择没错。
　　赛季结束了，卢卡斯将返回美国，下个赛季，能否再看到他的身影？球迷心中都在期待一个答案。
　　(FRANK)

