伤停20个月终重返球场 利文斯顿谱写坚强篮球故事
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，20个月之后，肖恩-利文斯顿终于回来了。
　　常规赛开始前一周，新赛季最振奋人心的一个故事终于在热火和黄蜂的季前赛中拉开了序幕，没有利文斯顿，这场在南阿拉巴马大学米切尔中心球馆里进行的季前赛就没有任何关注的意义。但是如果你还记得发生于2007年2月26日的那次球场悲剧，你就会明白，利文斯顿的这次复出有多么感人。
　　“再重返球场感觉真是太好了，如果你了解我经受了多么严重的伤痛，”最终全场6投2中拿下5分3次助攻4个犯规，仅有1个失误的利文斯顿开心的说，“现在就是要把身体上的‘锈迹’抖掉。”
　　要和利文斯顿一样对这次复出心存感激，我们必须了解他的伤势曾经有多么严重。那是快船和山猫的比赛，利文斯顿在一次无人防守的情况下快攻上篮，结果落地时膝盖脱臼，三根韧带和半月板全部断裂。
　　利文斯顿的NBA之路看上去已经走到了尽头，今年夏天快船也废止了他的报价合同，那些需要控卫的球队也不愿意给他开出有保障的合同，新赛季训练营已经开始，但是利文斯顿仍然没有下家。
　　“签约热火之前的那一段时间简直就是我人生最黑暗的时刻，”利文斯顿说，“当我知道伤情的所有细节、伤势有多严重之后，我就只能耐心等待了。”
　　耐心的等候终于有了回报，今天热火对黄蜂比赛首节还剩3分28秒时，04年首轮四号秀终于披挂出阵，对位莫里斯-皮特森和德文-布朗。
　　“他看上去状态不错，”热火教练埃里克-斯波尔斯特拉说，“他还是那么有创造力，突破依然很犀利，然后能用准确的传球找到处于空位的队友。现在他需要追赶其他队友，他需要更多的实战。”
　　第三节过半利文斯顿再度出场，“我一直对此心怀信念，相信只要我恢复健康，那么重回球场的这一刻就最终会到来，一切都只是时间问题。”利文斯顿抚摸着自己被护膝包裹的严严实实的左膝说道。
　　利文斯顿的移动看上去还是有些僵硬，也没有展现他在训练中送出的那些让队友惊呼的不可思议的妙传，但是他的身高优势对于热火的小个后场来说，还是带来了立竿见影的变化。
　　“他看上去真的很不错，”德维恩-韦德说，“看到他再重回赛场真的很棒，不过肖恩明白自己需要更加耐心，他知道自己的身体状态，重要的是他知道自己还很年轻，还有时间恢复。”
　　利文斯顿表示他比赛的时候一直在和自己说话，“我一直跟自己说，‘嗨，肖恩，你知道怎么打球’，我必须要拾回那些曾经属于自己的东西。”
　　斯波尔斯特拉表示，利文斯顿漫长的等待终于结束让人振奋，“我肯定肖恩经历了很多孤独的时刻，他为重返球场付出了太多汗水和艰辛，我认为这很好的阐释了他的个性，这是一个伟大的故事。”
　　(加缪)

