两战47分罗斯展巨星潜质 状元郎：公牛地盘我做主
　　记者段旭报道  两天之内，辗转于两座城市间，共拿下47分，总投篮命中率接近60%——德里克·罗斯的表现，越来越和状元秀的身份相衬。
　　可公牛新主帅尼格罗肩上的压力，不但不会因此减轻，反而更加沉重。因为罗斯打得越好，证明他越有成为超级巨星的潜质，尼格罗就越不能有半点差池。
　　从罗斯戴上公牛的选秀帽开始，这支球队就成了他的地盘。今后，尼格罗可以下台，本·戈登可以滚蛋，只有罗斯的地位难以动摇。毫不夸张地说，这里每个人的命运都可能因罗斯而改变，尼格罗虽贵为主教练，很多时候也作不得主。
　　接受失败≠习惯失败
　　当地时间21日，对小牛的比赛中，罗斯第四节独得14分，率队完成19分的大逆转，取得胜利。那场比赛，罗斯一共18投13中攻下30分。
　　当然，这30分含金量不高。一方面，这只是季前赛，成绩没用，对手也不当真；另一方面，罗斯最后一节砍下的14分，面对的只是小牛队一帮替补。
　　可对罗斯个人而言，这30分并非那么不值一提。赛后有记者问他：第四节打得这么好，脑子里在想些什么？罗斯半点没有犹豫，张嘴就答：“不要输！这是我当时唯一在想的事。季前赛里，我已经历了太多失败。对我来说，最重要的事情就是拼，就是赢。”
　　罗斯的想法，是典型的菜鸟思维，但这种思维却不能打压，反而需要肯定。过去一年在孟菲斯大学，罗斯打了40场比赛，一共才输2场，他当然不习惯失败。他骨子里好斗的性格，需要一场接一场的胜利来满足。在公牛队，罗斯或许不得不接受更多的失败，但接受失败不等于习惯失败。一旦习惯了失败，对失败的耻辱没有了感觉，就会进入一个恶性循环，最终结果就像上赛季的公牛那样，越输越多，越输越窝囊。
　　公牛上赛季的失败，罗斯没有切肤之痛，所以他现在想不到这么多。“我现在只是面对事情做出相应的反应，并没有多加考虑，”罗斯说，“我在进攻当中感觉舒服多了。知道教练信任我，感觉非常好。”
　　尼格罗的信任，就是不去指示每一波进攻该采用什么战术，而把决定权交到罗斯手里，让他根据场上形势做决定。“我们就为他创造空间，”尼格罗说，“他的运动能力如此出色，可以带球突破任何人的防守。我们只是跟他说，去主导这支球队，让队友们跑起来，并且享受其中的乐趣。”
　　虚心求教≠妄自菲薄
　　自乔丹离开以来，还没有哪名公牛球员像罗斯这般受重视。他非同寻常的地位，罗斯自己当然心知肚明，难能可贵的是，在他身上有着和身价极不相衬的谦虚。
　　比如上星期，德隆·威廉姆斯回芝加哥来(德隆在伊利诺伊大学打了三年球，深受芝加哥当地球迷的喜爱)，罗斯被拿来跟德隆做比较，在所难免。他们在大学都取得了极大成功，又都以高顺位加盟NBA，如今德隆已成为联盟顶尖的组织后卫，和他比较，是罗斯的荣耀。但罗斯只是说：“我把这一切都当成学习的机会。”
　　不光德隆，在今年夏天美国国家队的训练中，罗斯和基德、保罗也交过手，他们三人都是罗斯追赶的目标。

