姚明该学奥尼尔故意诈伤 储备体力留到季后赛爆发
　　新浪体育讯　北京时间10月24日 火箭的季前赛收官战，麦蒂伤愈复出，“三巨头”联手首发登场，除了阿尔斯通缺席外，这套阵容无疑是新赛季球队的最强班底。不过火箭主力表现并不佳，还是依靠替补以110-97战胜国王。姚明首节便受伤离场，好在伤势不重很快回到场上，尽管如此，给火箭以及所有球迷敲响了警钟，新赛季巨人如何避免受伤如何保存体力，成为急需解决的问题。也许，姚明应该学奥尼尔的小聪明，适当的诈伤缺席比赛，保存体力打季后赛，才是真正的王道。
　　众人皆知，“大鲨鱼”奥尼尔是当今联盟最强中锋，尽管他已36岁，但在体力充沛的情况下，其在内线的杀伤力恐怕是任何对手的噩梦。已经在NBA征战16个赛季的奥尼尔，虽然离退役不远了，但作为一名经验丰富的老将，“大鲨鱼”是大块头有大智慧，懂得保存自己体力，延长自己的职业生涯，而这个要点，便是适当性的诈伤缺席那些无关紧要的比赛，同时缩减自己上场时间，以备充沛的体力在季后赛中发力。
　　上赛季，奥尼尔在热火首发33场，太阳28场，不过场均上场时间均只有28分钟，虽然场均得到12.9分同05-06赛季的20分相比急剧下降，但有一点可以证明的是，他的统治力在内线依旧存在，高达61.6%的命中率甚至是其职业生涯最高。而且更让人敬佩的是，奥尼尔在来到炮轰球队太阳后，适当的缺席比赛以及适当的缩减上场时间，场上防守价值剧增，场均10.6个篮板是其近五年最高，要知道，他可是36岁了，不仅身高2.16米，还拖着近300斤的体重，能取得这些数据实在难能可贵了。
　　因此作为一名顶级中锋，除了拥有过人的球技，还需要聪明的头脑。
　　反观姚明，上赛季骨折前首发55场，场均上场时间是全队最高的37分钟，这比奥尼尔高出近10分钟，别小看这几分钟，在NBA这种高节奏强碰撞的竞技比赛中，那可是分分秒秒都玩命，时时刻刻都冒险的恶斗。因此这种高强度的消耗体力，让姚明精力被掏空，最终导致巨人出现所有人都知道的应力性骨折。而在新赛季，伤愈复出的姚明肩上的重任还是很大，组成“三巨头”的全新火箭已经不满足破首轮不过的“魔咒”，而是总冠军，姚明本人也是多次公开表示新赛季的目标是夺得总冠军。
　　那么可以预测的是，为了在季后赛中得到一个好的排位，或者赢得主场优势，火箭势必渴望在常规赛上打出好的战绩，而今年联盟各大球队均通过军备竞争提升了整体实力，火箭想要赢得更多的胜利，显然需要内线占据绝对优势的姚明长时间留在场上。这样姚明的体力自然会像前几个赛季一样，经过漫长的常规赛后，进入季后赛时便快消耗殆尽，在淘汰赛上失去巨人应有的价值和统治力。
　　所以对于姚明来言，其实可以学奥尼尔的小聪明，就算主帅阿德尔曼强行要他上场，也可以适当的诈伤，缺席那些无关紧要的比赛，或者在面对实力明显弱于自己取胜十拿九稳的对手，姚明主动要求减少上场时间。通过这种调节，将体力保存到真正决定生死的季后赛中，那样火箭才能拥有夺冠的竞争力，毕竟，一支没有内线的球队想要夺冠，那简直是痴人说梦话，就连乔丹都需要中锋朗利以及抢篮板比任何中锋都强的“大虫”罗德曼辅助。
　　正所谓兵不厌诈，虽然诈伤在某些人眼中是不耻之事，但竞技比赛就是一场战争，谁能笑到最后便是胜者。如果姚明能以充沛的体力在季后赛上爆发，帮助火箭过首轮，甚至冲击总冠军，那么可以预料的是，谁也不会批评他的诈伤，只会大赞巨人的聪明。

