姚明麦蒂齐称已做好准备 小插曲不影响新赛季信心
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，今天火箭迎来了他们这个赛季的最后一场季前赛。在这场客场和国王的比赛中，火箭面对着实力并不强劲的对手陷入了苦战，最终火箭以110比97击败国王。姚明在今天的比赛中出人意料的打了30多分钟的时间，全场贡献了17分7个篮板球，看来姚明在季前赛中，依然没有能够找到自己的最佳状态。
　　在场上，我们看到了预想到的困难和一些让人充满信心的迹象，但是，糟糕的防守还是成为了这场比赛的主题。
　　姚明在第一节比赛一次并不激烈的碰撞中就已经弄伤了自己的肌肉，在第二节比赛中，特雷西-麦克格雷迪也在一次起跳的时候落地并不是非常理想。
　　不过姚明后来还是回到了赛场，麦蒂也终于在季前赛中第二次登场。在他们两个人联手上场的情况下，火箭终于获得了自己最后一场季前赛的顺利。整体来说，麦蒂对于球队的状态还是相当满意，比赛结束之后麦蒂表示：”我想我们已经做好了准备。“
　　火箭在这场比赛中的阵容依然不完整，主力控卫拉斐尔-阿尔斯通留在了休斯顿应付自己的官司。肖恩-巴蒂尔还在继续自己伤病的回复，他现在还没有确定什么时候才能够回到赛场。不过在之前的比赛中，阿尔斯通已经展现了自己的状态，他也已经完全的回复了健康。在今天和国王的比赛中，罗恩-阿泰斯特也证明了自己完全可以填补巴蒂尔的空缺，他拿到了19分。
　　姚明今天的上场时间达到了33分钟，但是仅仅拿到了17分和7个篮板球，他赛后表示：”从训练营开始之后，我觉得我的状态就比以前更好，我知道我的队友的状态也不错。整个过程，我们都对大家的进步非常满意，我想到了现在这个阶段，我们已经为了新赛季做好了准备。“
　　在第一次暂停之前，火箭的进攻效率很高，他们7次出手命中了6次，这种的效率要比之前任何一场比赛都要更好。在暂停之后，麦蒂的状态也得到了回升，他和姚明一样，在比赛中打了33分钟，拿到了14分和6个篮板球。麦蒂赛后表示：”在过去的三周到四周的时间里，我们的球员思想上都已经投入到了新赛季的状态中。“
　　虽然说在上半场的攻防中，火箭遇到了一些困难，姚明在内线的篮板球上被国王的斯宾塞-霍伊斯压倒，在第二节中火箭被对手打出了一个13比2的小高潮。不过由于火箭替补球员下半场的出色表现，他们最终还是获得了比赛的胜利。卡尔-兰德里在第四节拿到了全场16分中的12分，场上发生的一切，都让麦蒂对即将到来的新赛季充满了信心。
　　麦蒂说：”我们相信，所有的球员都已经做好了迎接新赛季的准备。我们知道巴蒂尔的情况，每个人都非常期待新赛季的开始。这是一件好事。我们希望所有的球员都能够上场，尤其是在第一个月的赛程相对紧张的情况下，我们希望所有的人都做好准备。我们可不想在第一个月，就给自己的新赛季挖出一个大坑。“
　　最后，麦蒂再次重复了一遍他今天已经说过很多遍的话：“我想，我们已经做好了准备。”
　　(嘟嘟）

