中国巨人已成火箭大宝贝 姚明不吃纽崔莱也有将来
　　新浪体育讯　北京时间10月24日萨克拉门托消息，NBA季前赛休斯顿火箭队客场对阵萨克拉门托国王队，这也是火箭队季前赛的最后一场比赛，结果火箭110比97力克国王；姚明17分和7个篮板，特雷西-麦克格雷迪14分和6个篮板，罗恩-阿泰斯特19分、4次助攻和3个篮板。
　　今天姚明在第一节比赛因为脚部不适离场进更衣室治疗，电视转播镜头立马把画面交给了火箭主帅里克-阿德尔曼，阿德尔曼皱着眉头站在场边，心神不宁思绪万千清晰地写在脸上。
　　赛季开始前美国各大媒体对火箭的预测都是非常看好，认为火箭在这个赛季很有可能实现一个比较大的突破，不过这一切的一切都有一个大前提，就是火箭要保持健康，具体说就是姚明和麦蒂要保持健康。
　　火箭前几个赛季一直在吃球员伤病的苦头，姚明和麦蒂轮番受伤不能上场，特别是上赛季姚明不能在季后赛中出场，让火箭再度倒在季后赛第一轮。所以火箭上下特别是阿德尔曼特别不希望再看到姚明或者麦蒂受伤的情况，还好姚明在回到更衣室接受检查后确定没有大碍重新回到场上，阿德尔曼才长出一口气。
　　姚明在之后第二节和第三节下场后，队医也是每次都进行一次检查，以确保姚明没有出现伤病问题。阿德尔曼也是在旁边盯着姚明看，加上身边的队友和教练，一共有好几个人围着姚明，现场评论员看到这幕调侃道：姚明已经成为火箭队的大宝贝了。
　　姚明第四节整节都坐在场下观战，期间主管内线的助理教练西格玛也是坐在姚明身边和姚明讨论比赛细节，姚明显然是对比赛中一些问题有自己的想法，两人讨论的也很热烈，看起来姚明对自己在场上的表现也并不是很满意。
　　不过场上最后发展的局势令老大麦蒂和姚明脸上有些不好看，火箭的板凳在第四节屡屡打出进攻高潮，现场评论员也表示火箭的第二梯队明显攻防都更流畅也更有层次，第四节火箭的板凳得分也超过国王，这成为火箭最后得胜的重要因素。
　　有健康就有将来，姚明不用吃纽崔莱也有将来，只需要控制好上场时间，加上现在身边的阿泰斯特、兰德里等人一个个都如狼似虎，在篮下的肌肉搏杀也可以减少，一个健康的姚明可以给火箭带来更多。

