孙悦用五场实现零的突破 一点退步却让湖人更失望
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，湖人大将科比-布莱恩特缺阵，但他们仍以88-77击败山猫。科比在22日对山猫的比赛中跟队友相撞，结果右膝肿起来，今天未能上场。孙悦在最后一节靠罚球得了3分，第一次在NBA得分。保罗-加索尔得了13分，乔丹-法马尔12分，卢克-沃顿10分。
　　莫里森为山猫拿下了13分，贾森-里察德森12分5个篮板。
　　对于湖人来说这不过是一场普通到不能再普通的季前赛，加上科比不在，对手又是东部弱旅山猫，几乎没有人会对本场比赛留下多少深刻的印象。但孙悦除外，中国后卫今天终于打破了个人在NBA正式比赛中的零得分，在比赛最后时刻通过三次罚球拿到3分。
　　实现NBA得分零的突破，孙悦用了整整5场的时间，这个过程颇有些漫长。湖人已经打了七场季前赛，其中两场孙悦没有登场，而在对快船、巴塞罗那、猛龙和两场对山猫的比赛中国后卫都有亮相机会，但直到今天他才终于得分。宝贵的机会一次次的流逝，眼看季前赛就要打完，孙悦终于抓住了这倒数第二次，在得分上有所作为。不过得分破零并不代表孙悦的处境会随之好起来，NBA比赛第一分现在对于孙悦来说，象征性意义远大于实际意义。
　　本场比赛孙悦共有两次登场，第一次是第二节还剩6分03秒时他出场替下奥多姆并打完本节，但这次登场并没有什么亮点，两次出手投篮都没能命中，只送上一次犯规。而下半场之后孙悦就重新回到板凳上，直到比赛进入垃圾时间才重新获得机会。这时候场上胜负早无悬念，两队也都派些边缘球员出场磨到比赛结束。孙悦这才凭借两次突破赢得罚球机会，4罚3中拿到3分。

