易建联伤停堪称最坏消息 融入新球队计划再遭袭击
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《篮网日报》报道，美国当地时间10月23日，新泽西篮网摇摆人贾维斯-海耶斯和肯扬-杜林参与到了球队的训练之中，而易建联却因伤痛没有参加训练。
　　海耶斯自从本月初缺席后首次参与了今天球队的训练。他已经为明天最后一场季前赛作好了准备。篮网主教练劳伦斯-弗兰克说待到比赛时再决定是否让他出场。
　　同时，在训练营状态时好时坏的杜林也开始了训练。杜林由于疾病缺席了球队周三的比赛，而更早的时候也曾也因脚踝扭伤而缺席过很长时间。弗兰克说他看上去不错。
　　最坏的消息莫过于易建联由于受到右脚伤痛的影响而不会在明天的比赛中出战。在训练营的早些时候，易建联就因左踝扭伤而缺席过一段时间。他还没有完全融入到球队的进攻和防守体系中，所以还需要更多的实践。但这在周五看上去是不可能了。
　　埃杜阿多-纳胡拉仍然没有参加训练，在明天也不会上场。这意味着他的首演将被推迟到常规赛的首场比赛。弗兰克形容纳胡拉现在对比赛饥渴的就像罗威纳尔犬一般。
　　约什-布恩的心脏问题仍然没有消息。我们已知道他在明天不会出场，但现在还没有得到有关他上周心跳过快病情的进一步诊断结果。也许我们永远也不会知道了。但据说他下周就可以恢复训练了，这意味着布恩应该没有什么问题。
　　这就是篮网在常规赛前的一切伤病情况了。看上去常规赛的前几场会成为季前赛的延续。唯一不同的是比赛结果变得关乎重要了。
　　(Ken)

