板凳小人物才是比赛胜负手 凯尔特人众龙套欲爆发
　　记者罗珂报道
　　曾经有人说过，去年夏天，对于凯尔特人而言，他们最重要的交易，不是把雷·阿伦从超音速交易过来，不是把加内特从明尼阿波利斯拯救出来，而是签下了波西。在季后赛，波西每每投进关键的三分，用坚强的防守纠缠对手最恐怖的得分王时，人们恍然大悟：有时板凳上小人物，才是决定比赛的胜负手，特别当他们总被湮没在大明星的光芒下。
　　今年夏天，当波西远走新奥尔良时，人们又开始为三巨头身后的基石担心了，但如果你现在翻翻凯尔特人季前赛的技术统计榜：得分王是豪斯(第二位是托尼·阿伦，第三位是波)，篮板王是帕金斯(第三位的格伦·戴维斯)，助攻王是兰多(普鲁特第二，托尼·阿伦第三)，抢断王是豪斯，盖帽王是奥布莱恩特……你还担心绿军的替补们吗？
　　托尼·阿伦上个赛季最大的名气是他的伤病，记者总拿他和雷一起开玩笑：“今天凯尔特人能上几个阿伦？”但在和篮网队的季前赛，托尼仅仅用了三节不到的时间，砍下了32分，证明了他这个阿伦在得分上并不比雷差。凯尔特人一点也不为如此高效的得分而吃惊，里弗斯认为当托尼从他的膝盖手术恢复过来后，才是展现真正实力的时候：“上赛季他不被人注意，因为他刚刚伤愈，我不敢让他打太久的时间。可是，只要他在球场上拥有更多的表演机会，他就会变得更有效率。这个赛季，他肯定不是每场比赛上两三分钟的球员。”
　　说到膝盖手术，看上去这是目前凯尔特人队中的流行，在夏天，莱昂·波和比尔·沃克也修复了自己的膝盖，他们为此都错过了训练营开幕和第一场季前赛。但当他们回到球场上时，他们的勇猛证明了心才是最重要的。波上个赛季以其强壮的身体素质和全能的技术，显示出了能里能外的补锅特色；而比尔·沃克虽然只是今年第二轮的菜鸟，但很多人把他看成是又一个阿泰斯特：防守、任何位置的出色得分能力、强悍的球风。
　　还别忘了帕金斯，这个大家伙现在攻守兼备了。里弗斯把这样的进步归结为季前赛角色球员的集体爆发：“帕金斯打得非常出色，这是因为大家给他的传球都很棒。”新赛季，凯尔特人的二军，可不仅仅像去年只有波西一个人了。

