戈登触底反弹获先发可能 第四节杀手火力凶猛依旧
　　记者朱正光报道  过去三个赛季，本·戈登一直是公牛队的头号得分手，但他年薪1200万美元的续约要求并未得到同意。最终，戈登不情愿地签下一份一年640万美元的合同，暂且留守芝加哥。
　　由于续约问题，戈登先错过了训练营前两天的训练，随后又因右脚趾受伤错过了多场季前赛。在新赛季揭幕战之前，戈登可能只会参加一场季前赛。有记者问他什么时候出场，戈登只是耸了耸肩，微笑却不回答。
　　主教练尼格罗不肯预告戈登是否会在常规赛揭幕战中上场。此前的季前赛中，戈登只在17日对爵士的比赛中亮相过一次，当时他作为替补上场，三分球8投4中射下全场最高23分，最后一节砍下13分，这也让尼格罗对他的期望更高。那一战，也是公牛队在前5场季前赛中唯一获胜的一场。
　　尼格罗新官上任，很希望能通过季前赛让队员适应他的战术。“这令人沮丧，”尼格罗难掩失望之情，“我知道他想上场，我们需要他上场，但这是一个漫长的赛季，我们不得不小心，他是我们球队中最重要的部分之一。重要的是，我们不仅需要他找到良好的状态，还要让他保持健康，这需要其他球员帮他减轻肩上的压力。”
　　尼格罗到现在都还没有确定揭幕战的先发阵容，他并未排除让戈登先发的可能。“这取决于他的健康状态，以及他参加训练和其他球员的情况，”尼格罗说，“我不会在这儿说我不准备让本先发，他现在真的是打不了球。我知道他能得分，显然，我喜欢看到他作为替补给我们注入强大的得分能力，但我现在什么都不能肯定。”
　　《芝加哥太阳时报》指出，戈登没能与公牛队高薪续约，就是因为他高估了自己的实力。与戈登同年加盟公牛的罗尔·邓就降低了要求，以6年7100万美元续约。要知道，23岁的邓比25岁的戈登更年轻更全面，更适合与罗斯搭档。
　　无论是想明年离队他投，还是和公牛续签高薪合同，这个赛季对戈登来说都非常重要。他只有交出漂亮的数据，帮助公牛杀入季后赛，才会有球队愿与他高薪签约。

