师从库科奇邓受益匪浅 公牛前锋新赛季欲卷土重来
　　记者朱正光报道  当地时间周一，前公牛队球星库科奇来到了公牛队的训练场上，给“师弟”罗尔·邓、索夫洛萨等人提出了建议。“这太好了，”邓说，“我向他请教了一些问题，比如我怎样才能在场上更有效率。他是名伟大的球员。”
　　邓透露，他正在练习远投，“毫无疑问，我必须将这个增加到我的比赛中来，我知道我必须在这方面表现得更出色，我已经在这方面花费了许多时间。”
　　诚如其言，邓需要在场上更有效率，需要在公牛队重新对立他的形象。邓认为什么都没有改变，但他和公牛队之间的续约问题已经影响了他的状态和他在球队中的地位，一般来说，续约应该是水到渠成的事，然而，邓先是拒绝球队5年5750万美元的续约开价，最终在今年7月31日，又和公牛队以6年7100万美元续约，加上奖金，他的总薪水可高达8000万美元。
　　当地时间18日对爵士的季前赛前，邓公开承认，由于上赛季与球队旷日持久的续约谈判，他的表现受到了影响。“坦白说，我很高兴我们走出了(续约谈判)僵局，”邓说。在那场比赛中，他并没有恢复手感，7投2中仅得6分，但邓说：“事情解决之后，我会在赛场上饥渴地追求更多，这不会是问题的。”
　　邓还说：“如果人们知道我从哪儿来(注：他在苏丹出生)，就会知道钱对我来说意义重大。人们认为我很贪婪，那段时间我度日如年。几百万美元对一般人来说已经是个天文数字，有人觉得我不该这样贪婪，但这是生意场，你的经纪人和朋友都会告诉你，该从商业的角度来考虑。事情就是这样的。”
　　伤病是上赛季困扰邓的另一个重要原因，他说：“上赛季，伤病比其他事情困扰我更多。在我职业生涯的前三年里，我只受过一次伤，但上赛季我不得不和腰伤以及脚后跟的伤做斗争，这两处伤真的让人很不好受，这就是我经历了一个如此漫长而又艰难的赛季的原因。”上赛季，邓场均贡献17.0分，投篮命中率为47.9%，而2006-07赛季场均有18.8分，命中率高达51.7%。
　　前一个赛季，公牛队取得了49胜33负，并杀入东部半决赛，然而，上赛季暴跌至33胜49负，无缘季后定赛，邓说：“最痛苦的是看到球迷们来到联合中心，打出我们的成绩。你努力打球，却不断输球，被看作是一名失败者。我们许多球员真的很在意外界对我们的评价，毫无疑问，我在意别人对我的评价，所以，我会努力表现的。”

