李春江罕见封闭所有训练 杜锋没秘密 主要拼意志
　　东莞银行队和上海队今晚将迎来半决赛第四场较量，对双方来说比赛都至关重要。华南虎倘若再胜一场就可提前晋级决赛，而上海必须力保主场胜利，才可有一线晋级的可能。所以今晚比赛的激烈程度，很可能比上轮有过之而无不及。
　　球队动态：华南虎封闭练战术
　　上轮赢球之后，东莞银行只在昨天下午进行了一次训练，上午则让队员在房间休息，以便保持充沛的体能。下午的训练课，主要包括了两个内容：战术练习和投篮。其中战术演练阶段，卫冕冠军则请出了场内的记者，采取了封闭训练。这样的举动在本赛季尚属首次。
　　整个战术训练时间只持续了不到20分钟，随后队员就进入到投篮练习阶段，重点练了罚球。要知道上轮比赛，卫冕冠军总共获得了30次罚球机会，可惜只命中了13次，命中率仅为43.3%。为此，李春江将内外线12名球员分成了两组，每个队最少罚中15个，否则要多完成一组折返跑，然后再重新罚球计算。
　　为了模拟比赛现场的压力，李春江站在篮下大喊，以便干扰球员。没想到他的这招竟然起到了作用，尤其是内线球员，连续罚了三组都未能完成任务。
　　“大家也看到了，上一场比赛的罚球实在太差劲了，所以今天重点练习了罚球，没想到结果还是不能让我满意。”李春江无奈地表示。
　　胜负关键：防守仍是第一要务
　　“下一场肯定会更不好打，大比分他们已经落后，所以明晚(11号)比赛，他们会拼得更凶。”虽然卫冕冠军在大比分上已经以2：1领先，并获得了赛点，但杜锋坦言并不能放松，“在东莞输掉的比赛就是因为太放松了，比赛打到现在这个份上，双方基本没什么秘密可言了，最主要就是拼意志，所以我们不能有丝毫松懈。”
　　除了意志上要比对方坚强外，杜锋也表示，决定胜负的关键还是防守。“说实话半决赛三场比赛球队的状态确实不好，好在我们的防守还算可以，尤其是上一场，要不是防守没有松懈的话，最后的结果很可能就不同了。”
　　看看三场比赛，分析双方的篮板数据就可以看出些端倪。东莞银行输掉的第二场比赛，正是因为篮板整整比对手少了9个。而上一场，华南虎加强防守后，不仅篮板比对方多出了13个，而且也让上海队的失误次数达到惊人的32次。所以，今晚比赛卫冕冠军在防守上同样不能松懈。
　　核心对决
　　帕克VS刘炜
　　刘炜的状态，已经成为了上海能否赢球的风向标。上海赢球那场比赛，刘炜砍下了23分。而上一轮，刘炜仅进账8分，其中中投6投1中，三分球命中率更是有些吓人，竟然为5投0中。
　　正是因为刘炜在进攻端的低迷，最终导致了上海的输球。当然，经验丰富的刘炜虽然手感不佳，但他却为队员送出了8次助攻。不过，上海要想赢球就必须加强他的攻击力，同时减轻刘炜在防守端的任务。要知道近三场比赛，刘炜的犯规次数都非常多，上轮更是在终场前因6犯提前离场。
　　与刘炜在上海队不可替代的作用相比，帕克在卫冕冠军阵营中也扮演着至关重要的角色。上轮帕克照样砍下了全队最高的33分，此外还有11次抢断。当然，帕克最大的功劳莫过于终场前那记绝杀。所以，对于决战双方主帅来说，谁能更加出色地利用好核心队员，或将左右最终的比赛。
　　预计首发阵容：
　　东莞银行：刘晓宇、王仕鹏、朱芳雨、董瀚麟、哈里森
　　上海男篮：卢卡斯、刘炜、王勇、阿巴斯、塞勒

