柴德里斯希腊生活惬意 昔日老鹰飞人变身超级巨星
　　记者李淼报道 在一次补防中，乔什·柴德里斯快速移动到篮下，高高跃起，把那个他根本叫不上名字的家伙的投篮狠狠地扇了出去，皮球飞出去很远被队友拿到后，直接形成了一次快攻。柴德里斯慢慢地向对方半场跑去，刚跑到罚球线，底线附近即将被夹击的队友立刻将球回传，拿到球后，柴德里斯没有任何迟疑，在距离罚球线一步的地方直接拔起来，隔着两个人向篮筐飞去……
　　这次攻守转换如果放在NBA，绝对可以被评选为当日的最佳时刻，可是看着整个球馆内只有千把来人的观众，柴德里斯没有丝毫兴奋感，因为这里的气氛比位于亚特兰大能容纳上万人的菲利普球馆，差太多了。
　　不过，柴德里斯并不担心，即便他在自己的首次亮相中投丢了无人盯防的全场压哨球，即便他在第二场比赛中只拿到9分，他也没有任何的不适。相反，在希腊的生活，让他惬意无比，“在这，一切都很舒服，我有很强的认同感，人人都觉得我是很重要的部分。”
　　小乔什堪比大明星
　　虽然柴德里斯在球场上突然遭到了“冰河季”待遇，但是希腊媒体对于这名远道而来的美国客人，还是给予了相当大的关注，他们会随时将自己看到的一切都写在报纸上，一丁点都不会错过。这让喜欢夜生活的柴德里斯，着实有些苦恼。“在希腊，运动员受到的待遇堪比电影明星等人，人们会把和你相关的一切都放大出来。有一天晚上，我去了一次夜店，结果这事第二天就出现在了报纸上。这让你不得不去慢慢适应。”柴德里斯说。
　　柴德里斯应该感到欣慰，在奥林匹亚科斯队，他被看做是球队最重要的球员，这让“小鲨鱼”邵茨安尼蒂斯和从莫斯科中央陆军引进的帕帕卢卡斯的光芒大打折扣。
　　今年夏天，在柴德里斯转会希腊尚未完成时，他曾经远赴希腊体验当地的风土人情，近距离考察自己是否真的适合留在这块陌生的土地上打球。结果，在三天的考察期结束之后，柴德里斯深深地爱上了这个城市，“那里(希腊)给我的感觉非常与众不同，那里的球迷甚至比美国的还要狂热，他们不断地大喊着球队的名字，挥舞着手中的球队条幅。我甚至在球迷的胳膊上发现了奥林匹亚科斯队的队标，这太让我吃惊了。”
　　既便如此，柴德里斯还是很喜欢这个城市。几个月前，柴德里斯刚一出现在希腊，便发现当地大大小小的体育杂志上，都在用自己作为封面，而报纸更是铺天盖地地报道自己登陆希腊的消息。“不管你在什么地方，都能看到我的名字。他们甚至连我去看房子的消息都会登出来。”这种无孔不入的报道方式，让柴德里斯失去了自由出入夜店的权利，但同时却给予了极大的认同感，要知道这样的情景在亚特兰大是绝对不可能出现的。
　　去球馆只坐电车
　　最令柴德里斯感到满意的，还得是奥林匹亚科斯队给他开出的税后600万美元的年薪，有了这笔钱，他立刻感受到了在欧洲生活的惬意。现在，柴德里斯正租住在一所租金在5000-8000欧元(大概为7000-10500美元)之间的豪华寓所，而这笔钱完全不需要柴德里斯个人来支付，“他们(球队)给我的上限是不能超过9000欧元，在这个条件之下的任何寓所他们都会帮我支付。所以，我在距离球队训练馆大概25分钟车程的位置找了一所公寓。”

