弗朗西斯复出日期再推迟 名记建议弗老大考虑退役
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，弗老大至今还是没有回到球场，这难免让人对于他的未来产生怀疑。《休斯顿纪事报》的专栏作家比林伯里也在自己的博客中提出了质疑，“弗朗西斯到底怎么了？”以下是文章摘译：
　　你肯定会对弗朗西斯的情况产生疑问，他是否能够从膝伤中恢复过来，他是否真的在精神上去努力过？
　　一年前，当阿德尔曼第一次以火箭队主教练身份进入球队的时候，他期待看到的是一个肩上担负着些许责任的老将，一个曾经这个城市最喜欢的球员，他有些东西需要证明，不过在竞争中，弗朗西斯仍然有自己的优势。
　　但阿德尔曼看到的是一个完全不在状态中的弗朗西斯，而且弗朗西斯的态度明显有些无所谓。于是在上赛季的揭幕战中，阿德尔曼并没有让弗朗西斯出场，结果一脸厌恶表情的弗老大狠狠的拿起一卷毛巾扔到了场地内，那也是他第一次在火箭队享受DNP待遇。(即没有伤病的情况下，纯粹的因为教练的决定而没有出场比赛)
　　当然，弗朗西斯最终还是通过自己的努力在11月底的时候走出了困境，他在背靠背和掘金以及太阳队的比赛中终于打出了让人期待的表现。尤其是和太阳队的比赛，他在第四节最后时刻的强力突破以及给小斯的那记火锅至今都让火箭队球队难忘。
　　但是当我们期待弗朗西斯从能够给球队带来一些不同的时候，没有人能够想到那竟然是他上赛季最后的贡献。在随后的时间内，弗朗西斯先后因为私人原因、腰伤、腹股沟的伤势缺阵，并在最后被确诊为右膝肌腱撕裂而不得不进行手术。
　　从那时候开始，弗朗西斯和每一个人都说他这一次将认真的进行康复，他将努力的来证明自己还有能力，还能帮助火箭队。
　　但现在看来，他能不能做到这还是一个疑问。
　　可以理解，在经历了重大的膝盖手术之后，弗朗西斯在复出比赛时需要谨慎。但是火箭队的训练营已经开始了超过三个礼拜，季前赛也即将结束，但是弗朗西斯至今没能证明给他的队友看他还能做什么。
　　弗朗西斯在当地时间上周五说他期待能够参加周六的训练，他表示自己肯定能完成训练，所有的训练，包括带身体对抗的。但是在周六上午，他却打电话给球队说自己感冒了不能来，接着在周日和周一先后缺阵。在周二，弗朗西斯终于来到训练场，他又和记者说自己能够参与任何训练。但是当分队对抗训练开始后，弗朗西斯就走到了场边，因为他说自己感觉有些不舒服。
　　你肯定会产生怀疑。
　　是否，弗朗西斯还无法接受现在的自己和以往已经不同了？他已经不再是当年球队的核心人物。事实上，现在的弗朗西斯能够对球队产生的影响甚至都比不上沃佛尔以及斯特罗贝里。
　　弗朗西斯的合同年薪约为260万美元，这现在让火箭队处于左右为难的境地之中。火箭队希望能够释放出空间，但是谁又会要弗朗西斯呢？
　　对于火箭队主教练而言，弗朗西斯如果真的能够恢复，能够有好的表现，那么很棒，但如果他不能有好的表现，那也没什么。
　　或许阿德尔曼愿意打算让弗朗西斯坐在板凳席的最后一个位置，并期待他能主动离开。或许一旦弗朗西斯意识到自己不在球队的计划之中，他可能会考虑退役，而火箭队就能启动医疗诊断程序来将他的薪金从工资总额里面划出。
　　弗朗西斯才31岁，他还不老。但是考虑到他最近几个赛季的表现，考虑到他刚刚经历膝盖手术，或许继续延续职业生涯对于弗朗西斯而言的确是有些困难了。(大脸猫）

