戴维斯转会骂勇士不骂穆林 大胡子本有望留守匪帮
　　特约记者尹晓弟报道
　　拜伦·戴维斯转会快艇，这是今年夏天转会市场上激起了的第一波浪花。奥克兰的球迷在斥责戴维斯变心的同时也在怪责副总裁克里斯·穆林没有尽职，但在本周接受媒体采访时，戴维斯为穆林进行了辩护，他透露自己之所以没有能够留在勇士，完全是因为有更高层人士阻拦。
　　“我和穆林的关系其实非常好，”拜伦·戴维斯说，“我们在一起曾经创造了季后赛的奇迹，我一直告诉自己，要对合约有耐心，一切都会解决的。穆林是一个非常守信用的人，他兑现了自己的诺言，在当今联盟要找到像他这样实在的人可不多。”
　　戴维斯透露，穆林曾经和他就合约达成了一致，双方将签订一个为期3年总薪金大约为3900万美元的合约。无论从年限上还是从总金额来看，这份合同对于带领勇士队重返季后赛并上演黑八奇迹的拜伦·戴维斯而言都不过分，但是总裁洛威尔拒绝了这份协议。
　　“他们说不应该给出这样一份大合同，我猜想，球队的上层领导感觉球队需要改变前进的方向，”戴维斯说，“其实这也没有太值得伤心的，这就是生意，我完全理解。我只是希望球迷们不要因为我的离开而改变对于我的看法，我仍然希望能够漫步在旧金山和奥克兰的街头，希望能够看到他们喜爱我。”
　　随后的事情我们都知道了，被勇士队拒绝的戴维斯最终接受了来自老家快艇队的邀请，并获得了一份5年6500万比当初穆林承诺的更丰厚的合约。
　　戴维斯的指证进一步说明了曾经有“上帝左手”美誉的穆林在勇士队中的尴尬地位。在之前有关蒙塔·埃利斯的处罚中，力主不要进行追加处罚的穆林也是被总裁罗伯特·洛威尔的意志所压倒，最终勇士队对埃利斯处以无薪禁赛30场的处罚。
　　而今，拜伦·戴维斯已经在快艇队享受他的快意人生，在此前季前赛中手指受伤的他曾经一度以为要缺阵6周时间，但是最新的检查表明，他的手指并不需要进行手术治疗，这样戴维斯有望赶上和湖人队的新赛季揭幕战。

