易建联有人喜爱有人恨 坐稳开季主力找到最佳拍档
　　特约记者梁旭晖新泽西报道
　　本赛季，篮网囤积了7个内线，而且这7位基本都是四五号位皆能，所以，竞争非常激烈。
　　在这7个人里，球迷最不待见的是斯威夫特，虽然他经常能靠扣篮进十佳球，但绣花枕头得不到球迷的真爱；纳胡拉这赛季刚转过来，但季前赛一直受伤，球迷对他还没什么概念；布恩和威廉姆斯是篮网的老人，他们俩都属于蓝领，拼命防守不会进攻，大伙对他们的新鲜感也不强，容易被忽略；最讨喜的，是洛佩斯、易建联和安德森这三位新人，其中洛佩斯人气最旺，易建联则是有人喜爱有人恨。
　　篮网主场打76人的出场仪式，获得欢呼最多的球员，自然是球队老大卡特，其次就是易建联。这主要是因为这场比赛来了一批华裔球迷，其中一位对记者说：“其实，就算阿联打得不好，我们也不会怪他。过去，我们都不敢想象在纽约这种地方能有中国球员打球，现在他来了，我们就很高兴了。”
　　阿联自己的目标，当然不可能这么低。他现在已经坐稳了开季主力的位置，他正在努力扩大自己的攻击范围，他希望自己能跻身优秀球员的行列。在这个过程中，他需要队友的帮助，比如在更衣室里紧挨着他坐的德文·哈里斯，比如他的内线搭档布鲁克·洛佩斯。
　　和易建联早早锁定先发不同，洛佩斯能得到主力位置，一是他的确够拼，当地球迷论坛把他评为篮网季前赛最佳，另一方面还要“感谢”布恩心脏出了小问题。虽然布恩的心脏已经确诊并无大碍，但也要下周才能复出，等于拱手把先发让给了洛佩斯。
　　阿联和洛佩斯特点迥异，前者灵巧但欠缺硬度，后者刚猛有余细腻不足，俩人搭档在一起，倒是可以互补共赢。
　　说起易建联，洛佩斯话匣子打开了，“我喜欢他，喜欢和他搭档。你知道的，他的投篮实在很准，这样，(对手的大个子)就必须得出去防守他了，我在内线的压力就会减小许多。”在斯坦福大学，布鲁克·洛佩斯的内线搭档是弟弟罗宾·洛佩斯，和弟弟搭档爽还是和阿联搭档爽？布鲁克毫不徇私：“易的投篮比罗宾好很多，而且射程更远，所以，就NBA的三分线来说，和他打高低位战术就更自如些。从这一点来讲，他就比罗宾更具威胁。”
　　阿联不像洛佩斯这么会夸人，但他也说，和洛佩斯搭档很舒服，因为他非常积极，会到处补防协防，封盖能力也是一流。“而且他低位单打的能力也很强。我们现在的战术，就是挡完以后四号位往外拉，然后中锋往里进。所以我和他配合很合适。”易建联说。
　　洛佩斯说，他希望能和易建联成为朋友，“我来自加州洛杉矶，也就是说，我是从美国西海岸来到了东海岸。跟易建联一样，我也是大老远地跑来新泽西的。所以我经常开玩笑说，我是从中国大挪移过来的。我们是一支年轻的球队，很多人不看好我们，但我觉得，只要我们能控制篮板，就绝对有取胜的机会。”

