篮网正式裁退四边缘球员 范霍恩交易价值未能利用
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《纽约邮报》报道，美国当地时间10月23日，新泽西篮网宣布正式裁退球员名单中的四人，从而使得球队大名单缩减到NBA联盟所许可的15人。
　　就在不久前，篮网正式裁退了埃迪-吉尔、朱利叶斯-霍吉、布莱恩-汉密尔顿以及基斯-范霍恩。看来范霍恩的合同很难作为交易的筹码。而此举也使球队在控球后卫的位置上仅剩德文-哈里斯和肯扬-杜林两人。
　　这是吉尔第三次在篮网阵中效力，在六场季前赛中，他场均得到4,5分。
　　霍吉是篮网总经理奇奇-范德维奇在执掌丹佛掘金时选中的球员。他总共出场4次，场均得到3分。而汉密尔顿在出场的3场比赛一共得到1分5个篮板。
　　范霍恩是在杰森-基德交易中重回篮网的。篮网之所以一直迟迟未裁范霍恩是想寻求交易可能榨干这名老将最后的剩余价值，可惜范霍恩的合同还剩两年、新赛季薪水更是高达379万美元，夏天的时候曾经有人看到他坐着飞机从新泽西上空呼啸而过，显然没有球队会接手这样一个打不了球白领工资的闲人，范霍恩自05-06赛季后就没有打过比赛了。
　　这样篮网新赛季常规赛名单就已经正式出炉：
　　后卫：德文-哈里斯、文斯-卡特、肯扬-杜林、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、特伦登-哈塞尔、莫里斯-安格
　　前锋：鲍比-西蒙斯、易建联、贾尔维斯-海耶斯、希恩-威廉姆斯、埃杜阿多-纳胡拉、斯特罗梅尔-斯威夫特、莱恩-安德森
　　中锋：布鲁克-洛佩斯、约什-布恩

