篮网神投德比有望复出 开幕战得分队史最高竟是他
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据nj.com报道，是的是的你没有看错，贾尔维斯-海耶斯，篮网的外线救世主，他重返训练场了，他要复出啦！谁还记得海耶斯上次打正式比赛的时间必有重赏，好吧好吧，我们都知道海耶斯不是威尔特-张伯伦、AC格林、卡尔-马龙、布鲁斯-鲍文、鲍比-琼斯。
　　先是腿筋伤情反复纠结，然后又被流感病毒战翻(其实是青霉素过敏？)，三周、整整三周，海耶斯终于重返训练了，如果不再出什么意外的话，明天篮网季前赛末战客场对阵纽约尼克斯，海耶斯很有可能将第一次身披篮网队服出战！
　　“我感觉不错，”海耶斯说，“这段时间我一直在调整身体状态，但是从篮球的角度讲，几周不打比赛肯定还是会有些生疏啦，但是我会尽快赶上队友的进度，我对此一点都不担心。”
　　海耶斯自信他能改善球队的外线投射：“我们已经有很多能拉开对手防线的好投手，但是再增加一个我肯定有利无弊（作者注：海耶斯上赛季三分球命中率已达生涯最高的37.6%）。”
　　教练劳伦斯-弗兰克对于是否会立刻使用海耶斯态度那是相当的坦诚：“海耶斯出场与否将是赛前的决定，我们还要再观察他的身体状态，不过贾尔维斯看上去不错，当然缺席了几乎整个训练营，肯定还需要时间来恢复最佳状态。”
　　笔记：篮网队史新赛季开幕战得分最高的球员正是明天对手尼克斯的当家替补后卫史蒂芬-马布里，1999-00赛季开幕战当时还效力篮网的马布里在开幕战球队112-119输给步行者的比赛中独取39分。
　　(??)

