火箭三巨头携手砍下50分 季前赛最后一战力取国王
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，火箭在客场以110-97击败国王，结束了今年的季前赛。
　　火箭在季前赛的战绩为4胜2负，30日他们将迎来常规赛首战。姚明打了32分钟，这是他季前赛上场时间最长的，拿下了17分7个篮板，罗恩-阿泰斯特19分4次助攻，特雷西-麦克格雷迪14分6个篮板，“三巨头”共得了50分。卡尔-兰德里16分6个篮板，阿隆-布鲁克斯首发，得了15分，卢瑟-海德13分。
　　国王以1胜7负结束了季前赛。霍维斯表现出色，拿下25分15个篮板，凯文-马丁得了22分，约翰-萨尔门斯16分。
　　虽然只是一场季前赛，但由于是最后一战，而且是里克-阿德尔曼和阿泰斯特重回阿科体育馆，双方都非常重视。姚明、麦蒂和阿泰斯特“三巨头”携手出击。
　　火箭在开场后进攻状态不错，本节还有8分38秒时，布鲁克斯三分得手，姚明此后第二次投篮命中，火箭连得10分后，以17-9超出。本节将结束时，姚明在抢篮板时落后不稳，扭了一下膝盖，感觉不适，被换下场到更衣室。火箭首节以32-25领先。
　　还好姚明并无大碍，第二节开始后不久，他又出现在场上。不过火箭的状态下滑，本节的进攻毫无章法，丝毫看不到普林斯顿体系的影子。本节还有7分49秒时，姚明投篮命中后，火箭还以43-37领先，不过国王还以一波14-4后，以51-47反超。国王一度领先了9分，以60-53结束上半场。
　　火箭在下半场开始后仍保留了主力在场上。火箭终于发威，阿泰斯特在本节开始后不久就三分命中，姚明则大力扣篮得分，火箭缩小了差距。本节还有3分06秒时，姚明上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分后，火箭以76-74超出。姚明本节2次投篮都命中，单节得了8分，双方在前三节战成80-80。
　　第四节开始之后，火箭的进攻有所起色。阿泰斯特在本节一开始就投篮命中，而巴里此后突破到篮下反手得分，海德也投中一球后，火箭打出6-0，以86-80领先。暂停之后，海德利用队友的掩护再度得手，火箭将优势扩大到8分。
　　虽然“三巨头”已经在场下休息，但火箭打得更好。比赛还有1分26秒时，兰德里强行突破得分并造成犯规，连投带罚拿下3分后，火箭以108-97取得了11分的优势，锁定胜局。
　　(吴哥）

