狼队新秀高喊糟糕开局前所未见 勒夫已得主帅认可
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，凭借着新秀凯文-勒夫贡献14分和10个篮板球，外加队中头号球星阿尔-杰弗逊拿下19分，明尼苏达森林狼队以95-76大胜密尔沃基雄鹿队。
　　在与芝加哥公牛队的季前赛主场揭幕战中，勒夫10次出手仅中1球并以4分惨淡收场，而今天他终于证明了自己在高顺位被选中是有原因的，“碰上这样的开局表现，人们或许会想‘天啊，我们来看的就是这样的比赛？’”勒夫说：“我可从没有打过如此糟糕的比赛，所以我要做的就是迅速反弹。”
　　在勒夫的帮助下，森林狼队在第四节打出了一波进攻高潮，并最终以6胜2负的不俗战绩结束了今年的全部季前赛，而雄鹿队还剩下一场与公牛队的季前赛，头号球星迈克尔-里德虽然打了31分钟，但仅有8分进帐，里查德-杰弗逊也只贡献9分。森林狼队在首节比赛中一度落后10分，而到了第二节，他们更是落后对手13分，但在经过了一阵进攻反扑后，他们以68-61领先结束第三节，“我们几乎在每场比赛的下半场都打的很糟糕，今天的第三节比赛就是如此。”雄鹿队主教练斯考特-斯凯尔说：“在任何体育项目中都存在着精神方面的因素，这一点在NBA中尤为突出，而我们今天在比赛的关键时刻绝对没有做到这一点，第三节开始后的表现便是其中之一。”
　　雄鹿队主力中锋安德鲁-博古特今天因伤缺席了比赛，不过他还是有望在常规赛揭幕战中披挂上阵，“我认为这样的状况迟早会出现的，所以球员们必须适应我们所需要去做的那些事。”前锋杰弗逊说：“我们的命中率太低了，这并不是一支球队应有的表现，不过这只是季前赛，我们仍然还有一场要打，而且在真正的赛季开始前还有一些训练的机会。”
　　两支球队都渴望甩掉上赛季的颓废状态，不过现在看来森林狼队所处的情况非常不错，而假如他们想要继续保持这个势头，那么就需要新秀勒夫不断提升并证明自己的实力，“他可是信息十足。”森林狼队主教练兰迪-温特曼说：“我并不担心他，他今天的表现就已经有所反弹，他已经展现给你他的才华了。”

