现场：麦蒂猛苏醒睡虫变猛兽 姚明受伤离场又惊魂
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭今天迎来季前赛的最后一场比赛，客场挑战渊源颇深的萨克拉门托国王队。除了阿泰斯特和阿德尔曼的故地重游之外，火箭的主要任务是最后再考察一下新人，为接下来的裁员做准备。因此今天对于斯托贝里和瓦佛尔来说至关重要。
　　火箭今天派出了布鲁克斯搭档姚麦先发，加上阿泰斯特和斯科拉与国王率先展开争夺。上一次两队的交手中表现出色的马丁，现在已经成为国王最为重视的重建核心人物，相信今天也会有不俗的表现。阿泰在比赛前还是去到国王替补席，跟曾经的兄弟们拥抱、相互鼓励。
　　比赛正式开始了，火箭得到了首次进攻，姚明高位拿球之后中路突破，摩尔立刻站到了姚明的面前来协防，结果姚明将对手撞翻，领到了一次犯规。对此，还没进入状态的姚明也是笑着摇了摇头。话音未落，凯文-马丁就开始了发挥，他从阿泰斯特手中抢断之后，快攻上篮率先得分。
　　火箭这边，麦蒂投篮不中，布鲁克斯空切之后接斯科拉的传球为火箭开始得分。刚刚被抢断的阿泰不服气，拿球到了前场之后，并不传球，而是右侧45度角远投开炮，稳稳命中3分，总算出了口气。火箭继续进攻，麦蒂传球给篮下的阿泰，阿泰见时机不好，溜底线到了篮筐的右侧，篮下无人，姚明立刻回到了篮下，阿泰传球，姚明转身轻松将球投中。这次配合，干净利落，姚明投的也很舒服。
　　马丁在高位接球便投，又取2分。斯科拉的助攻，布鲁克斯也开始外线发炮，命中3分。接着的回合中，小布投桃报李，助攻篮下的斯科拉，后者在姚明吸引开防守之后，上篮命中。火箭继续进攻，阿泰斯特右侧带球突破之后，急停跳投，萨尔蒙斯没能收住脚步，对阿泰犯规。后者两罚一中之后，火箭13比9领先着对手。
　　摩尔投篮不中，是个三不沾。火箭立刻快攻，姚明篮下背对篮筐，阿泰斯特传球赶到，姚明侧身一个勾手，将球送进了篮筐。国王有些漫不经心，持球队员并不是看得很紧手中的球，结果阿泰斯特抢断成功，前场形成了和马丁的一对一。眼看马丁就要占据有利位置，阿泰立刻出手投篮，结果造成了马丁的犯规。两罚全中之后，9比17落后的国王立刻请求了暂停。
　　火箭今天开场之后，阿泰斯特已经取下了6分，姚明4分，布鲁克斯5分，就连斯科拉也有2分。独独麦蒂显得不是很有精神，也并不见他过多的触球，至今还未破零。比赛继续进行。布朗接霍伊斯的传球，他抢先了姚明一步来到篮下，扣篮得手。接着麦蒂继续投篮不中。终于，在时间还有4分57秒的时候，麦蒂一次突破上篮，命中了本场比赛的首个进球。接着在布鲁克斯三分不中的情况下，麦蒂干拔起来补篮，再得2分。
　　萨尔蒙斯被麦蒂抢断，斯科拉接球之后快下，前方阿泰斯特接球之后上篮得分。这时候的麦蒂就像突然苏醒了一样，展现了自己极强的爆发力。国王换上了曾经在火箭效力的杰克逊，火箭则换上了巴里。
　　火箭队三秒违例，阿德尔曼场边用手托着下巴，紧紧的盯着场上的一举一动。国王再次传球失误，火箭阻止进攻，小布将球交给了斯科拉，斯科拉交给了左侧的巴里。姚明往篮下走，巴里手中的球拍马赶到，姚明拿球之后还不等出手，霍伊斯先防守犯规了。火箭请求了暂停，首节比赛还有2分47秒。
　　姚明两罚全中之后，比赛继续进行，麦蒂高位跳投不中，杰克逊抢下篮板之后，国王以摩尔的扣篮完成了进攻。可是，姚明勾手偏出。最终还是小布，突破后球出手打板进筐。国王进攻中，霍伊斯姚明面前弄斧，出手投篮，结果姚明轻轻伸手一封，前者就投出了一个三不沾。火箭的进攻中，姚明造成了威廉姆斯的犯规。兰德里替换上场。
　　国王继续进攻，威廉姆斯继续在姚明面前出手，姚明封盖了一下之后，再次起跳将篮板球拿下了。火箭立刻快攻，可是姚明却没有走，而是站在了原地。姚明弯下腰去，似乎腿出了问题。火箭暂停，用海耶斯将姚明换下，随即，姚明便离场，进行处理。
　　这样，火箭32比25领先结束了首节的比赛。布鲁克斯和姚明各得到7分。
　　(暖暖）

