绿衫军戴上戒指开始卫冕 皮尔斯：我就是比科比强
　　特约记者穆星报道
　　皮尔斯坐在朋友那辆宝马车的副手席上，他们开下高峰时间堵塞的洛杉矶高速公路，准备从沃茨区的普通公路上抄段近路。这里是墨西哥人的地盘，光是大的街头帮派就有三个。
　　身为新鲜出炉的总决赛MVP，皮尔斯尽量把自己伪装起来，他身旁的车窗完全摇起，头上的棒球帽压得很低，还戴着一副太阳镜。开到人烟稀少的铁路附近时，一辆车从后面超了上来，司机示意皮尔斯摇下车窗，后者迟疑了一会儿，还是满怀戒备地照做了。
　　“开着那辆车的是个男人。”皮尔斯回忆道，“他对我说：‘听着伙计，我是个铁杆湖人球迷，但我还是要祝贺你，你在总决赛里打得很棒。’这是我整个夏天最美好的回忆之一，现在每个洛杉矶人都知道我来自英格尔伍德，他们把我当自己人。”
　　在击败自己曾经迷恋的球队之后，31岁的皮尔斯从一个失败者摇身变为两座城市的英雄。湖人球迷或许不愿公开承认这一点，不过被一个“家乡小子”击败总比败在其他不相干的人手中好。过去10年里，皮尔斯从来不缺乏自信，现在拥有了一座总冠军奖杯，他的自信更是有了后盾。
　　“谁是当今世上最好的球员？你还是科比？”类似的问题皮尔斯已经遇到过无数次。当西班牙的《世界体育报》把同样的问题再次抛向皮尔斯时，他决定改变一下回答方式：“我不认为科比是最好的球员，我才是。我知道自信和自大之间的分界线，我没有跨过那条线。”
　　皮尔斯的回答被翻译成英文，在博客世界和网上论坛中引来绵绵不断的争议。这事要是发生在一年以前，只会成为皮尔斯狂妄自大的又一条罪证，现在他却拥有为数不少的支持者，毕竟四个月前他把科比防得严严实实的画面还没有从每个人脑海中消散。
　　“没错，我在西班牙就是这么说的。”皮尔斯本周亲自证实那段问答的真实性，“我不是有意针对科比，这不是我和他之间的战争。我知道我的话得罪的可能不止科比一人，像勒布朗·詹姆斯和韦德这样的球员也会有想法，但我就是这么想的，我不准备对谁掩饰。”
　　在那个香槟沫飞溅的夜晚之前，皮尔斯的个人历史是由一连串的失败故事组成。即使在凯尔特人，皮尔斯也仍未洗刷掉身上的失败烙印，球队给了他超级巨星的薪水，然而在凯尔特人的势力范围之外，人们只把他看作一个偶尔灵光一现的普通球星。
　　这些都已成为历史，那枚还没到手的总冠军戒指让皮尔斯对过去的种种批评享有豁免权，人们再也不能给他贴上“失败者”的标签。对那枚戒指，皮尔斯充满期待，他说：“那会是一个激动人心的夜晚，当我戴上戒指，就可以把上赛季抛在脑后，全心全意地开始卫冕。”

