沉睡六场终于亮出獠牙 骂人的朱芳雨最令对手胆寒
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，09/10赛季CBA联赛半决赛第四场，广东队客场103比75大胜上海队，以总比分3-1淘汰对手，连续八个赛季晋级决赛，与新疆队争夺本赛季的总冠军。朱芳雨本场比赛拿到全队最高的19分8个篮板，其中三分球5投4中。
　　“这个球过来挡一下啊？！”第三节还剩不到5分钟，朱芳雨准备从底线兜出来接球，可他并没有完全把对方的防守队员挡开，朱芳雨踉踉跄跄的接到了传球，慌乱之下，他的突破被裁判吹罚了走步违例。朱芳雨这个时候真的急了，他瞪圆了双眼皱起了眉头，朝着自己的队友大喊起来。看到朱芳雨的情绪有些失控，主教练李春江赶快叫起了王仕鹏，把朱芳雨换了下去。
　　在这次失误之前，上海队连续利用快速的反击向广东队的阵地发起猛攻，刘炜连续在外线命中了3个三分球，率领上海队打出了16-4的得分高潮。过去的五个回合，朱芳雨甚至连接球的机会也没有得到，帕克过多的控球让广东队成为了一个人战斗的球队，朱芳雨的手已经待的有点凉了。从常规赛到季后赛，朱芳雨从来没有看到过球队遭遇如此的困境，他们这场比赛上半场一度领先优势达到了15分，可第三节上海队又神奇的打出了一波高潮，将双方分差再次缩小，朱芳雨对于这样领先之后又被追上的过程似乎已经厌倦了。
　　不过好在广东队很快重新稳定了情绪，上海队随后连续出现了几次进攻不中，广东队抓住机会成功打了几个反击，双方的分差很快又再次拉大。
　　虽然这场比赛大部分时间广东队都占据着决定的领先优势，不过从第三节这个小细节还是能看出来，上海队的确把广东队逼得够呛，甚至让朱芳雨在比赛中出现了怒目圆睁的情况。
　　对阵上海的系列赛，朱芳雨的表现并不算抢眼，他首场比赛中两分球11投3、两分球4投2中，拿到了16分5个篮板4次抢断。第二场输给上海的比赛中，朱芳雨两分球10投5中，三分球7投2中拿下了24分3个篮板。第三场险胜上海，朱芳雨拿下了17分6个篮板，可他在三分线外7次出手只有1次命中。整个系列赛前三场，朱芳雨在三分线外一直没有找到感觉。可这场比赛，朱芳雨终于找到了在外线的手感。
　　首节比赛还剩9分58秒，朱芳雨在外线接球直接出手三分，皮球稳稳落入了篮筐，这也帮助广东队追响了冲锋号。随后的比赛，朱芳雨在外线一直保持了不错的手感，虽然中距离和突破并没有收到太大的效果，但他的三分球却给了上海队不小的打击。半场比赛，朱芳雨三分球4投3中，拿下了14分4个篮板。
　　季后赛开始后，篮协将三分线的距离延长到了6米75，朱芳雨的三分球受到了很大的影响。常规赛与上海的最后一战，那也是朱芳雨在外线的最后一次爆发，那场比赛他投进了7个三分。而在那之后的季后赛中，朱芳雨的外线数据出现了这样的变化：与八一的三场比赛他场均贡献18分，命中1.3个三分球，命中率23%；与上海的半决赛的三次交手，他场均得到19分，命中率1.7个三分，命中率27%。好在对阵上海的这最后一场，朱芳雨终于找到了外线的手感。
　　赢下上海，杀入决赛，朱芳雨找回状态，也许对于广东队来说，这已经是一个最好的结果了。只要朱芳雨能够把今天这样的手感，总决赛就算是面对曾经常规赛双杀广东的新疆，他们也绝对不会有任何畏惧。用朱芳雨自己的话来说：“季后赛的朱芳雨会完全不同。”
　　(传球第一)

