篮网苦等两人解防守困局 弗兰克：年轻不该是借口
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据In the 'Zzone报道，新泽西篮网的防守质量令人堪忧，主教练劳伦斯-弗兰克称会全力演练好球队的防守。
　　如果你不是在比赛现场，则只有少数人有机会观看了篮网对阵费城76人的比赛。用两个来概括昨天的比赛，那就是：糟糕。
　　我不会对季前赛表以太大的关注，就算是篮网取得了六战全胜的战绩，虽然那将令人们感到不可思议。更何况现实是篮网现在2胜4负，处境不妙。
　　76人昨天派出三名在轮换阵容但不会是常规赛先发的球员作为首发。埃尔顿-布兰德仅打了17分钟，贡献3分。萨缪尔-戴勒姆波特和安德烈-米勒都没有出场。但他们最多时却曾领先篮网24分。
　　篮网的问题与他们之前的3场季前赛相同。他们总不能申请每场比赛都在欧洲并且对手还是迈阿密热火吧。
　　篮网的得分能力在加强，每场比赛都能得到100分，但同时他们这三场的失误也高达场均22次。这使得对方利用他们的失误每场得到26.7分。这更加重了球队防守本来就不好的负担。
　　相比之下，他们在最近三场比赛平均每场让对手得到114.3分。其中每场还有36分来自于三分球。对手总共在三分线外70投36中。
　　这些问题都是不好的征兆。我们不想因为这些抓狂。但事实是我们在上赛季就看到过这些了，所以也别过于责备这些年轻人们。
　　“但年轻不是借口，”篮网主教练弗兰克说道，“我们有着过剩的年轻球员，他们天赋过人，但他们要承担应有的责任。”
　　“要想在这个联盟里输球十分容易，但赢球才是真正的挑战。我们要持续的训练，将我们那些不好的毛病改正过来，防止球员们再次犯错误。我们在攻守两端都须努力，需要很多的训练。”
　　篮网曾经是一只内线防守强队，但有时他们会放对手投一些三分球。弗兰克说球队要调整他们的防守理念，主要是针对他们放对手投三分球的问题。”
　　篮网还需对持球者增加压力，并做到不要让自己的防守体系瓦解。相信肯扬-杜林和埃杜阿多-纳胡拉在伤愈归队后能很好的给予球队帮助。但你不能把所有事情都推到他们身上吧。所以篮网现在每天都在这方面下很多功夫去练习。
　　“我们进行了一次小的交流，并且大家达成了一致，这将变成每日的功课，”弗兰克说道，“大家终于明白如果没有这些训练你甚至没有机会去进攻投篮。这并不只是练习，大家要对此负起责任。当最终我们感到成果喜人时，就会说道：大家上！”
　　“我们的防守出现很多问题，有些是我们从来没有演练过的。我们从来不会去交换内外线的防守，但是在对76人的比赛时我们却出现了6次。球队需要在攻防两端加强纪律性。可显然的是现在我们做的还不够。”
　　篮网还有一场季前赛，并且今天还有三场训练，全部是关于防守方面的。但直觉告诉我这将会是很漫长的道路，因为球队里没几个有防守智商的球员。
　　(Ken)

