科比缺阵孙悦破零得三分 湖人祭出新阵两度擒山猫
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，湖人大将科比-布莱恩特缺阵，但他们仍以88-77击败山猫。
　　科比在22日对山猫的比赛中跟队友相撞，结果右膝肿起来，今天未能上场。孙悦在最后一节靠罚球得了3分，第一次在NBA得分。保罗-加索尔得了13分，乔丹-法马尔12分，卢克-沃顿10分。
　　莫里森为山猫拿下了13分，贾森-里察德森12分5个篮板。
　　比赛在加州阿纳海姆的本田中心进行。湖人以一波7-0开局，山猫在比赛开始了4分钟后才首次得分。由于科比的缺阵，湖人的整体都受到影响，进攻无力，山猫也是找不到感觉，双方命中率都很低。湖人以18-10领先后，最后2分15秒未能得分，山猫将比分追成14-18。湖人首节19投7中，山猫19投5中。
　　双方在第二节还是没有好转，湖人仍保持领先，本节还有7分03秒时，他们以30-21领先9分。本节过半后，孙悦上场，替下奥多姆。孙悦上场没多久就有一次犯规，此后投篮不中。本节还有1分07秒时，孙悦终于找回一点面子，造成了奥卡福进攻犯规。不过在得分上，孙悦还是未能突破，此后三分远投也未能得手，在6分03秒内仍是一分未得。湖人上半场以36-30领先。
　　山猫连得6分开始第三节，将比分追成36-36。本节过半时，山猫以43-42超出。湖人终于发威，法马尔和奥多姆连续投中3个三分球，湖人打出一波13-0后，一举以57-43重新取得优势。湖人本节投中4个三分，三节过后以66-55领先11分。
　　湖人以一波7-1开始第四节，一举以73-56取得17分的优势，胜局已定。孙悦在最后时刻又上场，比赛还有1分24秒时，他造成犯规后，第一次罚球不中，第二次终于得手，拿下了到NBA后的第一分。14秒后，孙悦再度造成犯规，这次他两罚两中，湖人以88-73领先。
　　胜负已经没有悬念。孙悦此后中投不中，不过他已经打破了零蛋，书写了个人新记录。(吴哥)

