阿德尔曼：球员之间还缺乏共鸣 不敢看姚明第二眼
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间，火箭队在新赛季最后一场季前赛中客场以110-97战胜国王队。姚明麦蒂阿泰联手得到50分。
　　赛后，火箭队评论员迈特-布拉德说，“麦蒂的情况让人担忧，他几乎是在用一条腿比赛。尽管离首场还有5天时间，也不能保证他的膝盖到时候会有更好的反应。也许在整个赛季甚至在剩余的职业生涯中，他都要和疼痛抗争，但只要在球场上，他就要竭尽所能去比赛。”
　　随后，教练阿德尔曼也接受了记者的采访。
　　记者：能不能说说今天后场的组合？
　　阿德尔曼：我喜欢把布伦特(巴里)和卢瑟(海德)一起派上场，他们都能投篮也能控球，这样两名后卫都能给对手制造了压力，而且他们打得都很卖力，防守也打得很好。阿隆(布鲁克斯)也表现得很好。总之，我觉得今天我们打得不错，除了第二节让对手得到35分是个问题，但季前赛就是这样。
　　记者：布鲁克斯今天得到了充分的出场时间，这是不是很有价值？
　　阿德尔曼：是的。而且卢瑟也错过了几场比赛，今天的锻炼对他们很有帮助。
　　记者：今天阿隆加上姚明麦蒂一起出场，和之前的比赛有什么不同？
　　阿德尔曼：(和之前的比赛)完全不同。我们的问题就是他们(本赛季)还没有一起打过球，除了麦蒂只在和波士顿的比赛中打了12分钟，今天把这些球员一起派上场，对他们之间的磨合很有好处。我们的球员之间还缺乏共鸣，尤其是阿隆，他还在体会如何把球传给姚明麦蒂和阿泰，这需要时间来学习。在第二节我们的快速回防是个大问题，我们投篮不中，而他们却全速反击，我们花了一些时间逐渐适应了这些，我们就行了。
　　记者：姚明受伤下场，你是不是心跳加剧？
　　阿德尔曼：的确如此。我只看了他一眼，不敢再看第二眼。直到队医告诉我他没事儿，我才高兴起来。姚明需要这场比赛(来进入角色)，他需要30分钟以上的时间来适应新赛季。
　　(羌笛）

