美媒体预测火箭60胜概率过五成 姚明得分力压麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，《雅虎体育》消息，以预测全美各大职业体育联盟著称的AccuScore.com在季前赛即将收官之际推出了一个对火箭队常规赛战绩和数据的预测。在新赛季的常规赛中，火箭预计将取得59胜、23负的不俗战绩。
　　在这份预测报告中，火箭将场均拿到102分，让对手得到92分。而他们预测了火箭下个赛季拿到60胜以上战绩的概率有51%，拿到55-59胜的概率为21%，拿到50-54胜的概率为17%。按照这样的推测，火箭下赛季拿到50+胜场的可能性已经被预测为89%。
　　这份报告还预测了火箭拿到分区冠军的可能性达到43.2%，进入季后赛的可能性更是高达99.1%。
　　那么为何这家媒体对火箭下赛季的前景如此看好呢？他们认为罗恩-阿泰斯特的到来使火箭队成为西南赛区一支炙手可热的球队，火箭队出色的防守能力将让对手每场比赛只能得到92分。阿泰斯特是一个场均能贡献20分的球员，但是在火箭阵中，他的出手要排在姚明和麦蒂之后，但是阿泰斯特仍然会在进攻上给予火箭队莫大的帮助。报告里预测阿泰斯特还会为每场为火箭献上3.5次助攻。
　　伤病还是火箭应该注意的大问题，虽然阿泰斯特的到来让火箭队在各个位置上的深度都得到了补强，但是火箭的中锋却还没有改观。如果姚明再受伤的话，相当于向火箭队开了一枪。不过二年级的斯科拉应该会在进攻端上基于姚明不少的帮助，并且分担一些姚明的出场时间，来尽量减少姚明受伤的几率。
　　最后，该网站还给出了火箭队几名球员的预测数据。其中姚明将场均取得21.5分成为火箭的得分王，他还能场均贡献9.2个篮板，1.9个盖帽；麦蒂的预测数据是场均21.1分，6.3次助攻；罗恩-阿泰斯特将场均14.7分，3.5次助攻，5.8个篮板；阿尔斯通场均10.5分，4.5次助攻；斯科拉场均8.8分，5.8个篮板；巴蒂尔场均8.1分；兰德里场均6.7分、4.4个篮板。
　　(大猩猩）

