联盟规则尚存一硬伤 篮网火箭本有望完成互惠交易
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，篮网今日宣布裁掉凯文-范霍恩、布莱恩-汉密尔顿、朱丽叶斯-霍吉和埃迪-吉尔四名球员。
　　没有范霍恩08年2月18日与小牛签下的3年1100万美元的合同(仅第一年430万美元的薪金有保障)，篮网也不可能完成杰森-基德交易，不过联盟对待篮网准备再度使用范霍恩就不准备再开绿灯了、或者至少要经过漫长严格的审查。范霍恩2006年之后就再没有出场打过球，他现有合同第一年的薪水是小牛支付，范霍恩的交易价值就在于，他剩余两年的合同完全是无保障的，这也就意味着任何得到他的球队，就可以立刻将其裁员释放薪金空间。
　　范霍恩的合同完全是为交易而生，这种行为等于是钻了联盟的漏洞。
　　篮网本想用范霍恩搭上一两名角色球员，比如希恩-威廉姆斯和莫里斯-安格，找那些薪金总额超过奢侈税触发线的球队交易。其实去年篮网总裁罗德-索恩就做过类似的事情，他用贝纳德-罗宾逊、米利-伊利奇加上部分现金，从黄蜂换来了大卫-韦斯利。和范霍恩一样，韦斯利已经不在联盟打球，但是还没有宣布退役，他的合同价值170万美元(但是只有25万是有保障的)。
　　所以篮网就送给黄蜂足够的现金，以便对方可以摆平罗宾逊和伊利奇的合同、以及韦斯利25万的保障薪金，之后双方就悉数裁掉了以上三名球员。这笔交易看上去有些无厘头不是吗？但是篮网其实赚了，当时他们薪金总额在奢侈税触发线之下，这样就能得到联盟超过350万美元的补助(由那些超过奢侈税触发线的球队友情赞助)，而且球队获得了阵容运作灵活性。
　　今年篮网的薪金总额距离奢侈税触发线差了有1000万，那些薪金超过触发线不多的球队仍然需要范霍恩这样的合同来避税，不过这必须得发生在北京时间10月28日凌晨六点各队常规赛名单递交之前。
　　现在联盟中薪金总额在奢侈税触发线(7437万美元)之上的球队只有九支——纽约尼克斯(超过2700万)、达拉斯小牛(2390万)、克里夫兰骑士(1920万)、洛杉矶湖人(1190万)、波士顿凯尔特人(1040万)、丹佛掘金(630万)、菲尼克斯太阳(560万)、休斯顿火箭(230万)和迈阿密热火(43万)。
　　对于那些超过奢侈税触发线千万美元以上的球队，篮网能做的只是杯水车薪，但是对于火箭和热火这样，只是稍稍超过奢侈税触发线的球队，范霍恩的合同就很有价值了。因为这样他们不仅能避税，而且还能得到联盟350万+的补助，这可就省大发了。他们甚至可以再接一个合同，只要设计得当的话，球队薪金总额仍然可以恰好控制在奢侈税触发线之下。
　　不过这样的好事最终随着篮网裁掉范霍恩告吹，如果不是联盟对待这个事情的强硬态度，或许我们可以看到范霍恩、安格交易卢瑟-海德这样的伪灵异事件发生。火箭换得范霍恩之后在经济危机的大气候下白赚几百万美刀何乐不为，篮网则得到了急需的三分射手、同时为签约第三控卫吉尔或霍吉腾出阵容空间，而且海德这个赛季结束后就将成为受限自由球员，如果篮网不想留他，完全可以任其试水球员市场。
　　(Stanley）

