输给尼克斯激怒绿衫军 波士顿复仇战让纽约人汗颜
　　记者罗珂报道
　　纽约时报说“尼克斯找到方向”，纽约邮报赞扬道“丹特尼制造太阳第二”，“每日新闻”高调认为“尼克斯用世界冠军证明了前进的道路”，当然，还有“新闻日”、“西彻斯特新闻报”这些小媒体跟着吹风。什么事让大苹果这些苛刻的记者们给予尼克斯如此高的评价。原因只有一个：在上周六的季前赛，尼克斯在波士顿花园广场104比97战胜了世界冠军凯尔特人。记者们都觉得丹特尼让跑轰战术在尼克斯身上再获成功，而祭刀者是凯尔特人自然最好不过。
　　别怪纽约记者把一场季前赛当大胜利来庆祝，纽约和波士顿的宿怨(可以一直追溯到当年荷兰人与英国人的海上争霸)，让他们之间的任何体育比赛都像是战争：远仇可追溯到MLB扬基和红袜的不共戴天，近恨就是今年年初超级碗新英格兰爱国者的不败赛季好梦最后时刻被纽约巨人搞砸。而尼克斯对于凯尔特人的感情很特别：作为仅有的两支在NBA创建时的队伍，尼克斯永远活在凯尔特人的阴影下：总冠军2比17的差距，任何人心里都不会好受。特别是最近几个赛季两队都陷入黑洞时，凯尔特人又在一个夜晚突然进入天堂，可尼克斯在地狱却越陷越深。
　　所以即使是季前赛，尼克斯赢了凯尔特人，就像是赢得总冠军一样，而且那一战，三巨头全都出场。这样的情况让尼克斯主帅丹特尼都挺得意的：“我们的进攻节奏，他们看上去不太适应。”
　　于是，本周三当凯尔特人来到麦迪逊广场花园时，他们低下了腰、张开了双臂、不断的怒吼着，让尼克斯每次投篮都那么艰难，让杜洪或者内特·罗宾逊甚至把球运过半场都有窒息的感觉。失败的痛苦还留在凯尔特人的脑海中，他们的报复方法？除了赢下比赛，凯尔特人整场比赛一直把对手压在身下，没有让尼克斯领先过一次，甚至平分都没有出现过！
　　拿到14分9个篮板的加内特毫不讳言上一场对尼克斯的失败，让球队开始认真起来：“我们和他们几天前比赛中打球的方式，不是我们所追求的。我们开始加强自己的防守，我们每次防守时都互相叫着提醒位置，这是我们的根本。”的确如此，皮尔斯全场7投0中，但凯尔特人依然101比90轻松打败了尼克斯，胜利的关键就是球队努力防住对手每一次进攻，51个篮板、11次抢断，这些数字都是凯尔特人认真的表现。
　　当凯尔特人的防守打得淋漓尽致时，三巨头的进攻效率就不是问题了，豪斯的20分有14分是在下半场拿到的，波的19分12个篮板也光鲜闪亮。当前半场58比34领先，握有24分的优势时，下半场完全成了垃圾时间，替补们游刃有余的表演让他们稳稳的教训了不知天高地厚的纽约人。而这时，丹特尼的话里都是醋意：“他们是世界冠军啊，他们肯定不喜欢看到我们上场打败他们。我觉得他们的确在传递一个信息，通过我们告诉整个联盟：他们很棒，他们打得非常出色，他们依然是第一位。”
　　NBA的其他球队，你们听到凯尔特人的信号了吗？

