豪华内线却深陷珍珑棋局 国王一着妙手竟专克火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，今天火箭迎来了他们这个赛季的最后一场季前赛。在这场客场和国王的比赛中，火箭面对着实力并不强劲的对手陷入了苦战，最终火箭以110比97击败国王。姚明在今天的比赛中出人意料的打了30多分钟的时间，全场贡献了17分7个篮板球，看来姚明在季前赛中，依然没有能够找到自己的最佳状态。
　　火箭新赛季的内线实力可以说是相当强劲，中锋位置上有着姚明一柱擎天，而大前锋位置上则有着路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里和查克-海耶斯多名出色球员，关键时刻，新加盟的罗恩-阿泰斯特也能够出任到大前锋的位置。除了替补中锋的位置空缺之外，火箭的内线可以说是达到了一个空前强大的程度。
　　但是，就是这样的一个超级的内线，今天却在国王的两名蓝领内线面前，撞了一个灰头土脸。正如同那个难以破解的珍珑棋局，明明自己实力上要优于对手，但是却被对手压得有些喘不过气来。国王今天场上大部分时间采用的是麦基-摩尔和斯宾塞-霍伊斯两个人的内线搭档，霍伊斯虽然身高仅仅2米13，但是他的身体相当强壮，属于那种钢条型的中锋，而且在场上非常的积极；而摩尔作为一名大前锋，身高同样达到了2米13，虽然说他不是非常强壮，但是他在同等身高的队员中，算是非常灵活的那种。但是，就是这两名球员，却给火箭的内线造成了巨大的麻烦。
　　不管姚明去防守霍伊斯还是摩尔，国王的战术都非常简单，就是让姚明防守的那名球员拉到外线，牵制姚明的防守，而让另外一名球员在内线发动强攻。由于火箭在今天的大部分时间派的是首发大前锋斯科拉上阵，虽然说斯科拉的团体意识和技术都相当不错，但是在身体素质方面，不管是面对摩尔还是面对霍伊斯，斯科拉都处于明显的劣势。在第三节比赛中，霍伊斯的一次进攻让人记忆犹深。在国王的一次进攻中，国王球员投篮不中，可是霍伊斯在篮下压着斯科拉起跳，将前场篮板球拿到，并一个反身上篮将皮球投进。这样的进球对于球队和球迷士气的鼓舞，都能够起到非常重要的作用。看看霍伊斯全场的数据统计，25分16个篮板球，这样的数据，就算是姚明也只有汗颜的份了。
　　而摩尔的表现虽然不如霍伊斯这么抢眼，但是他最大的作用在于，他将负责防守自己的姚明拉到了外线。姚明到了外线之后，火箭的内线明显身高不足，这种身体上的劣势，是技术上面很难弥补的，结果也就造成了霍伊斯在火箭内部的肆虐。
　　这样的比赛，我们非常能看出火箭内线的一个巨大问题，那就是除了姚明之外的身高严重不足。一旦对方拥有两名身高2米10以上的内线球员的时候，火箭在内线的防守上就会有些顾此失彼。一旦姚明被拉到外线，火箭的内线随时有着被攻穿的危险。
　　如果让姚明和斯科拉一起首发的话，那么，火箭的两名内线球员就有着一个共同的弱点，就是：软。作为两名非美国黑人的球员，斯科拉和姚明的技术可以说在内线球员中出类拔萃，但是他们的爆发力和身体素质，不要说和那些顶级大前锋相比，就是和队内的兰德里等人相比，也要差上不少。万一对方有着两名身体素质出色的内线蓝领球员坐镇内线，姚明和斯科拉的组合纵然有着千般技术，恐怕也很难在比赛中发挥出来。在这种时候，也许让姚明和斯科拉搭档，会起到更加好的效果。
　　最后的一场季前赛，给火箭暴露出了一个很大的问题。相信主教练里克-阿德尔曼肯定会针对这个弱点在球队中做出调整，如果一个豪华的内线组合被一对蓝领工人压制，那岂不是真的要贻笑大方了？
　　(嘟嘟）

