美媒体：姚明遭遇惊魂 常规赛大幕将开火箭迎挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭今天迎来季前赛的最后一个对手萨克拉门托国王。本以为是对新人的最后考察，不想阿德尔曼将姚明、麦蒂等主力严格的审查了一番。最终火箭110-97战胜了对手。赛后美国媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　美联社：火箭击败国王季前赛收官
　　罗恩-阿泰斯特拿下了19分，再次面对老东家，阿泰帮助火箭110比97取胜。这样火箭的季前赛之旅全部结束，他们现在就静候一周后的常规赛揭幕了。这场比赛让阿泰斯特重回故里，在来火箭之前，他在国王效力了两个半赛季。姚明在第四节开始的时候下场，全场一共贡献了17分，7个篮板以及两次封盖。卡尔-兰德里全场拿下16分，其中有12分是在第四节获得的。国王霍伊斯表现出色，得到了25分16 个篮板。
　　NBA官网：火箭力取国王
　　在比赛的首节的最后姚明再一次让所有人惊慌，他在一次封盖之后去抢篮板，可是在他企图往前场去的时候，却被腿的疼痛拦住了脚步。接着他回去了更衣室治疗，不过很快就重新回到了场上。今天是麦蒂的第二场季前赛表演，他打了33分钟，贡献了14分。罗恩-阿泰斯特再次面对旧主，拿下19分。姚明17分7个篮板和2次封盖。兰德里12分，海德13分。火箭的常规赛即将开始，他们第一个月的赛程将会异常艰辛，15场比赛中有10个客场。
　　国王官网：最后一站国王不敌火箭
　　国王面对来访的休斯顿火箭，曾在第三节的时候取得很大的领先优势，但是他们没能将这样的步伐保持住。最终第四节溃败，97比100不敌火箭。霍伊斯得到了25分，抢下16个篮板，凯文-马丁22分。国王季前赛的赛程至此结束。
　　(暖暖）

