阿指导举双手赞成新规则 边缘小将为留队委曲求全
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息：休斯顿火箭今天结束了自己新赛季开始前的最后一场季前赛。他们做客萨克拉门托，并以110比97战胜国王。《休斯顿纪事报》的专栏作家乔纳斯-费根在关注这场比赛的同时，也在赛后对发生在场外的一些趣事进行了报道，摘译如下：
　　不再有中间人
　　在上一次火箭客场挑战国王的时候，比赛中发生了一个插曲：在火箭一次远距离投篮被算作两分后，现场的火箭电视解说比尔-瓦莱尔和马特-布拉德向裁判建议重新再看一下录像，最终裁判认定那其实是个三分球，并将比分纠正了过来。
　　当今天火箭再次来到萨克拉门托时，NBA已经将规则作出了修改，裁判们无需再通过中间人去决定是否要看录像，而是被允许在遇到此类问题时直接观看慢镜回放。NBA董事会今天批准了在新赛季里扩大使用录像裁决的范围。
　　“我不认为这样的规定有什么不好。只要它别让我们耽搁太长时间就行。”火箭队主教练里克-阿德尔曼这样评价道。
　　斯托布里和瓦弗尔的最后一天
　　在今天这场比赛开始之前，火箭后卫DJ.斯托布里在阿科球馆的客队更衣室里同球队签订了一份经过修改后的合同。但这并不意味着斯托布里已经铁定留队，这只是表示他仍有争取留队的机会。
　　原本斯托布里的合同只有当他在10月29日还能留在火箭的情况下才会得到保障。不过，因为火箭有可能会在此之前选择将他弃用，斯托布里于是同意将合同中的保障性条款删去，这样让火箭有多一天的时间来选择到底是留他还是留沃恩-瓦弗尔。等到明年的1月10号，只要你还在球队阵容中，那所有的NBA球员合同都将会变成有保障合同。
　　“主教练确实非常希望这两名球员都能在球队里多留一天。”火箭总经理达莱尔-莫雷说道，“这让我们能再多一点时间去评价这两位球员。而且在有一些球员目前无法上场的情况下，譬如拉弗-阿尔斯通，肖恩-巴蒂尔，能有更多球员在手上会让里克感到更安心。”
　　(航海）

