莫雷曾为火箭坐立不安 防守问题将因一人迎刃而解
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，季前赛火箭队的比赛已经打完了，《休斯顿纪事报》的记者费根今天在自己的博客中对火箭队季前赛进行了总结，他同时还提到了火箭队的幕后功臣——总经理莫雷，让我们来看看费根是如何描述的。
　　对于我们这些今天任务不算重的媒体人士而言，如此近距离的去观看莫雷这样一位专业人士是非常有趣的事情。
　　莫雷也一般善谈的人一样，他也会冲裁判不屑不满，当火箭队的内线被对手肆虐的时候，当球队的快攻并没有执行好预订的战术时，莫雷也会脸色不好看，在这一场比赛中，莫雷数次如此。
　　费根表示自己就坐在莫雷的身后，但考虑到担心现场的官员过来查询，费根在下半场第一次暂停的时候就回到了自己应该坐的地方。费根透露说，莫雷在这一场比赛中有一段时间简直就是在煎熬。
　　比如，火箭队在第二节的攻防转换相当糟糕，篮板球也做得不好。姚明的移动速度有点慢，而麦蒂看上去则有些一瘸一拐的。不过火箭队很快又将局势扭转过来，尽管姚明有点被霍伊斯完爆的意思，但看起来这更多的是一种侥幸。至于麦蒂，他在下半场的表现明显要好过上半场。当火箭队开始发力的时候，他们就开始甩开对手，并最终以110比07击败国王。
　　费根透露，在第三节比赛的时候他曾经和莫雷进行沟通。费根认为尽管自满是一个问题，但是能够自满总比没啥表现值得自满要更好一点。莫雷并不同意费根的这个观点，但是在赛后他前往更衣室看望球员的时候，莫雷一直都在表示‘比赛打得不错，’他看起来至少对于这场比赛的过程和结果都非常满意。
　　这场比赛也暴露了一些问题，阿德尔曼应该努力在后天的训练中来着力解决。国王队今天在二次进攻和快攻两项得分上就拿到了39分。不过巴蒂尔回来后相信能够带来一些改变，他的回归会让火箭队在攻防转换中的失分减少。阿泰斯特很努力，但不是每次防守阿泰斯特都会积极尽职。巴蒂尔不仅仅尽职，而且他在球场上还会不断的说话，会督促其他球员跑起来防守。
　　麦蒂距离他的巅峰期还有很长的路要走，不过看起来他在球场上能够以他的方式生存。麦蒂今天的突破明显更加凶狠。上半场他在突破的时候还有些畏首畏脚，但是在下半场，同样的突破麦蒂就没有任何顾虑。
　　至于姚明，他看上去有些慢，但是他非常健康。上半场的那一幕让人有些恐慌，但是最终他还是没事。姚明还不在最佳状态之中，他要位做得不够好，他不能倚着霍伊斯的身体来拿球。不过汤帅也说过，即便没有规则的变化，球员在低位的攻防练习每天都还是要坚持的，这才成就了奥拉朱旺的伟业。这些火箭队的球员在回去之后还要针对暴露出来的问题进行刻苦的练习。
　　当然，火箭队今天在进攻端的表现要比之前任何一场季前赛来得好。布鲁克斯延续了他出色的表现，兰德里继续游稳定发挥，老巴里的三分依旧精准，而阿泰斯特更是赢球的大功臣。球队5胜2负的季前赛成绩也不赖，要知道两场失利都是最后时刻的失败。
　　火箭队还有很多需要提高的地方，但是大部分的问题还是和球员受伤有关，而且看起来这些问题不会延续。(大脸猫）

