阿联因伤缺席纽约德比II 太空易放假两天恢复健康
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，据Star-Ledger评论员戴夫-德安勒萨多报道，新泽西篮网现在严重的受到了伤病的影响，并且球队的防守质量急需提高。
　　易建联穿着训练服坐在场边的广告牌上，而德文-哈里斯却懒散的躺在地板上。肯扬-杜林则根本就没有出现。又有三名球员因伤病倒下了，唯一的好消息是贾维斯-海耶斯回归了。但照这个受伤速度，预计在常规赛开始时，篮网也就剩下五、六人可用了。
　　易建联感到右脚疼痛，“但并不是很严重。”这个大男孩说到。他将不会在麦迪逊花园广场出战对阵纽约尼克斯的比赛。球队在周六还会放一天假，所以在休息两天之后，周日时他就应该没什么问题了。
　　哈里斯脚踝轻度扭伤，但也不是很严重。
　　而杜林则还在适应期中。他已经开始训练，并且看上去不错。过去三天他一直受到静脉问题的困扰，也许他应该向上帝祈祷。
　　形势变得十分严峻。“可埃杜阿多-纳胡拉却像发疯的罗特维尔犬一般迫不及待的冲入场内，蒂姆不得不把他抱住。”弗兰克说道。
　　贾维斯-海耶斯的好消息：他的感觉不错，跟腱已经接受了全程的治疗。
　　“我感到很棒，”海耶斯说道，“在缺席的日子里我做了很多训练。很明显，如果你好几周都不打球的话，感觉会生疏的。我会尽快找回感觉，这没什么好担心的。”
　　弗兰克说等到比赛时才能决定是否让海耶斯出场，但由于篮网今天进行了裁员，也许在季前赛的最后一场比赛里他们就只有八、九个人可用。但海耶斯已经可以打满全场了。
　　教练有时很幽默：也许用错觉这个词更为恰当，让我们来解释一下。教练们总是宣扬他们的球队的防守是如何的滴水不漏，他们的体系甚至可以拦下出膛的子弹。但其实他们队里连个愿意防守的球员都没有。
　　过去的两年里这是球队的防守一向被人诟病，如果没有防守你如何去阻止对手呢。而如今篮网阵中就有两名防守捍将。但遗憾的是他们在季前赛的上场时间加起来不过39分钟。
　　弗兰克仍在抱怨球队的防守问题，但他也知道在纳胡拉与肯扬-杜林回归之后这个情况会大幅好转。到了那时，真希望这两个榜样有足够的传染力，好让球队的年轻人也学到些防守的技巧。
　　“现在，事情是这样的，”弗兰克说道，“你要好好估量一下这些小伙子，然后问道，我们在防守时如何站好自己的位置？我们怎么才能互相协防？然后你就会说，这就是今天我们要做的练习。我们要找出一套对球队有利的防守站位，并对自己份内的事负起责任。”
　　“我认为，我们必须要努力奋斗。我们的任务是保护内线，并且不让对手投三分球，尤其是那些命中率很高的地点，比如弧顶，底角。我们必须要持续的练习。也许还有其它的东西需要我们关注，但首先我们要守好内线。可显然，是我们还差得很远。这就是我花这么多精力训练这方面的原因。”
　　(Ken)

