阿尔斯通承认是醉酒驾驶 街球王花钱消灾逃过监禁
　　新浪体育讯　北京时间10月24日 就在今天火箭迎来季前赛收官战前，球队主力阿尔斯通总算完结了自己一桩麻烦事——酒后驾驶。在法庭上，一身正装的阿尔斯通陈述了自己在2008年8月7日当晚发生的事情，并承认自己是酒后驾驶，不过他强调，虽然喝了酒，但只是几杯而已没有喝醉。由于阿尔斯通是初犯，加上认罪态度不错，所以只需交纳一定数目的罚款，便能躲过长达六个月的监禁。
　　由于是打街球出身，所以阿尔斯通身边的好友非常复杂，而他自己也经常出入各种夜店。在今年8月7日，已经年满32岁的阿尔斯通再次开着他的豪华跑车到夜店逛，潇洒出来后，飙车到休斯顿华盛顿区时被警察拦住。除了车前灯没有打开外，当警察发现阿尔斯通时，其双眼通红呼吸中带有明显的酒精味。而据当时警察描述，阿尔斯通已经喝高了，双脚都无法控制车子，自身也是踉踉跄跄，无法控制平衡。
　　此案件一拖再拖，终于在今天，阿尔斯通本人在法庭进行了陈述。
　　据阿尔斯通描述，当晚他首先是跑到华盛顿区一个经常去的夜总会喝了点酒，但只是三四杯，并没有喝醉。同时阿尔斯通还向法官强调，自己被警察拦住之前，自己喝酒之前花了一个小时的时间吃饭，当时他出门后，并不知道自己车上的自动灯系统被夜总会的服务生关掉了，加上他取车时没有注意到这一点，才导致警察因为前灯没打开拦住他。
　　警方在逮捕阿尔斯通后，想对其进行酒精含量测试，不过街球王拒绝了，而这也给他今天的庭审带来好处。据阿尔斯通的律师表述，警察在拦住街球王之后，便该立马进行检测，而不是在逮捕后进行，所以表示警方对于阿尔斯通酒后驾驶的证据并不足。考虑到阿尔斯通此次是初犯，加上庭上认罪态度很好，承认自己喝酒，所以此前六个月的监禁以及2000美元的罚款的处罚并不会用在他身上，取而代之的，是高额的罚金。
　　对于阿尔斯通来言，花钱消灾，显然是最合理的解决办法，能够在新赛季开始前，将场外的烦心事办妥，火箭球迷也是得以放心。
　　(金刚）

