奥登成新赛季最受期待新人 公牛状元爆冷不入三甲
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，NBA新赛季下周就将拉开大幕，新秀球员们会有什么样的表现呢？ESPN的专栏作家大卫-索普今天列出了他心目中最值得期待的10位新秀，值得关注的是状元秀达里克-罗斯竟然三甲不入。
　　1 格雷格-奥登 开拓者
　　考虑到他经历了长达一年的恢复期以及膝盖手术，从季前赛的表现来看，奥登的初演还不错。如果说最快进步奖也对于奥登这种之前整个赛季都曾打的球员开放，那么他毫无疑问是最大的热门。一旦奥登的精神和身体都开始适应NBA的比赛强度，我想他每个晚上都能够成为禁区内的怪兽。
　　2 比斯利 热火
　　得分对于比斯利而言总是很容易，在这届新秀中，他是技术、身体以及比赛甘宁觉这三方面结合得最好的球员。他是今年最佳新秀的最热门人选，这一点毫无疑问。
　　3 马克-加索尔 灰熊
　　小加索尔在这个赛季将获得大量的先发出场机会，他的得分能力和篮板球能力都很强，下手很快，比赛态度也非常积极。传球能力是小加索尔吸引人的地方，同时在防守端他很狡猾。之前在高水平的西班牙联赛经历了锻炼，这也是他的优势所在。
　　4 梅奥 灰熊
　　所有的新秀球员都希望能够获得大量的出场时间，但是梅奥新赛季恐怕会是起伏最大的球员。他能够在出任后场的任何一个位置，但是他的表现很大程度上取决于跳投的命中率。如果梅奥能够懂得变化节奏，能够获得更多走上罚球线的机会，他就能够从一个好球员变成一个伟大的球员。
　　5 勒夫 森林狼
　　森林狼更多的是看重他的天赋而不是从球队实际需要来获得勒夫的，因此勒夫在这里需要时间来适应。强有力的双手能够让他成为内线有效率的得分手和篮板专家。
　　6 达里克-罗斯 公牛
　　公牛队后场人手太多了额，这是一个问题，看起来短期内罗斯不会获得太多的出场时间。但是他已经展示出来了自己在进攻端的天赋，在最后出手时对于身体平衡的掌控上，罗斯有相当高的和水准。以他的身材和力量， 罗斯有能力成为一个让对手非常吃力的控球后卫。
　　7 费尔南德兹 开拓者
　　在他的第二场季前赛中，费尔南德兹就拿下了15分5个篮板7次助攻6次抢断以及6个失误。由于在开拓者队费尔南德兹需要吃哦你噢乖板凳席上出场，他更多的是充当一个劲量小子的角色。不过随着韦伯斯特的地位下降，费尔南德兹的出场时间会增长，他甚至有可能成为先发球员。
　　8 韦斯特布鲁克 雷霆
　　雷霆队选择他是因为他的防守能力，因为他和杜兰特以及格林的默契配合，也因为他是一个赢家。韦斯特布鲁克未来会是雷霆队的先发后卫，因此出场时间不是问题。
　　9 埃里克-戈登 快船
　　快船队在板凳席上的重要得分点，他有些像本-戈登，现在就能对比赛胜负产生影响。不过戈登的出手次数有些太多，看起来他还没懂得什么是合适的出手机会。
　　10 布鲁克-洛佩兹 篮网

