四年苦等湖人终盼回统治者 小拜收获自信是最大利好
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，安德鲁-拜纳姆的回归被视为洛杉矶湖人队新赛季的最大补强。不过在前几场季前赛中，他的状态并不能令人满意，直到季前赛的最后一天，人们才终于看到一个内线“统治者”。
　　面对乔汉-佩特罗担纲的俄克拉荷马城雷霆队内线，拜纳姆打得极具侵略性，他出场29分钟，15投10中，7罚3中得到23分、8个篮板、2次助攻、3次盖帽和1次抢断。与之前的几场季前赛相比，菲尔-杰克逊在今天给了拜纳姆更多的出场时间，“禅师”非常清楚内线缺少了克里斯-威尔考克斯和罗伯特-斯威夫特后，雷霆队内线无法给拜纳姆制造真正的威胁，这场比赛绝对是拜纳姆找回自信的好机会。
　　的确，拜纳姆在与佩特罗的一对一对话中完全占据上风，他的身高、运动力和爆发力都远强于对手，再加上保罗-加索尔在内线的扯动，拜纳姆有更出色的发挥。此外，现时湖人队的快节奏打法也给了拜纳姆更多的发挥空间，在运动战中他能够更高效地得分。对于新赛季的湖人队来说，他们富有压迫性的防守应该会制造出不少快攻机会，相信拜纳姆会从中受益颇多。防守端，拜纳姆也不断挥舞着“苍蝇拍”，他的盖帽成为湖人队有效遏制对手突破进攻的武器，他镇守三秒区让湖人队的内线防守和篮板球都得到保证。
　　自从2004年夏天沙克-奥尼尔东渡热火之后，湖人就再也没能有这样一名内线统治者，而四年后的今天湖人终于又等到了这么一个人。健康的拜纳姆身上正显露出越来越多“大鲨鱼”的影子，湖人队球员们要想助攻他完成进攻的方式似乎变得越来越简单、直接，他们只要把球抛到篮筐上方，拜纳姆就可以跃起用空中接力去完成进攻。不过，与当年的沙克相比，拜纳姆在力量和侵略性上还有不小的差距，当湖人队打起阵地战时，他在三秒区内得球后还无法有效地直接得分，这体现出他与当年奥尼尔的差距所在，这些都是他需要在以后去努力提高的。
　　与复出战更多地选择中距离跳投进攻对手相比，现在的拜纳姆更愿意到内线和篮下去进攻，这是一个非常喜人的变化，这也说明他对自己的膝盖越来越有信心。毫无疑问，这是湖人队最愿意看到的，因为一年前总决赛中，他们所欠缺的就是内线的硬朗进攻，球队希望的就是拜纳姆的回归能够弥补这些。随着季前赛热身场次的增多，拜纳姆的内线进攻感觉越来越好，这也让湖人队的整体进攻变得更有威胁。
　　新赛季揭幕战，湖人队就会遭遇到波特兰开拓者队，拜纳姆将对阵上赛季的状元郎格雷格-奥登，这两位中锋的交手受人瞩目，这是联盟两位最有潜质年轻中锋的对决，毫无疑问只要两人都能保持健康，未来10多年里他们会成为西部内线的一对死敌。

