易建联休战卡特独得20分 篮网胜尼克斯终结四连败
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，易建联因伤休战，篮网在客场以111-110险胜尼克斯，以3胜4负的成绩结束了2008-09赛季的季前赛之旅。
　　易建联右脚轻伤，未能参加最后一场季前赛，但是这并不影响他出席篮网30日的常规赛揭幕战。文斯-卡特上阵25分钟，拿下20分9个篮板，鲍比-西蒙斯16分8个篮板，德文-哈里斯拿下16分，新秀布鲁克-洛佩斯贡献14分。
　　此役过后，尼克斯季前赛战绩同为3胜4负，他们几乎完成了第四节落后21分的大逆转，贾马尔-克劳福德全场投中5个三分球，拿下30分7次助攻，内特-罗宾逊13分，克里斯-杜洪10分。
　　今天是季前赛最后一天，各队阵容也基本确定下来，篮网在比赛开始之前宣布裁掉4名球员，包括老将基斯-范霍恩、埃迪-吉尔、朱利叶斯-霍吉，以及布莱恩-汉密尔顿。
　　名单确定下来后，篮网众将无后顾之忧。开场之后，他们大举进攻，西蒙斯表现出色，首节5投5中，一人就得了13分。卡特也有不俗的表现，首节贡献7分。篮网本节22投14中，其中三分球7投5中，西蒙斯一人就3投3中。篮网火力十足，不过在防守上无所建树，尼克斯的得分同样容易，克劳福德第一节为尼克斯拿下10分，双方首节战成35-35。
　　第二节尼克斯命中率下降，篮网趁机取得优势。本节还有3分22秒时，卡特和哈里斯相继得手后，篮网以57-49领先了8分。兰多夫中投还以颜色，罗宾逊和克劳福德此后相继三分得手，尼克斯打出8-3后，将比分追成57-60。半场结束时，篮网以62-57领先。
　　第三节还有1分54秒时，新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨突破上篮得分后，篮网以90-69领先了21分。此后，克劳福德连续投中3个三分，尼克斯在三节过后将比分追成78-90，仍有翻盘的希望。
　　篮网在第四节又将比分拉开，比赛还有6分19秒时，贾维斯-海耶斯罚中一球，篮网以105-84领先了21分。尼克斯还以一波10-0，罗宾逊和小尤因相继命中了三分，将比分追成94-105。
　　此后，尼克斯频频得手，而篮网连续投篮不中，在比赛还有28.3秒时，克劳福德突破上篮得分，尼克斯将比分追成110-111。篮网控制时间，海耶斯投篮不中后，尼克斯还有4秒的进攻时间。
　　克劳福德最后一投不中，未能翻盘成功。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

