篮协暂不处罚平复球迷情绪 将换一名国内裁判执法
　　据《北京青年报》报道，本周五晚CBA半决赛上海队主场2分惜败给广东宏远的比赛最后，激动的球迷们在“黑哨”的喊声中把手中的矿泉水、可乐、爆米花纷纷掷进了场地，来球场观看比赛的上海籍裁判吴敏华还被误认为是本场比赛的裁判而遭到了攻击，另外技术代表、客队大巴也都遭到了大批球迷的围攻。这样的“球场暴力”事件本赛季还是第一次。
　　而今天晚上，上海队仍将在主场迎战广东队，而且这场比赛对上海队来说已经成为了生死战，那么球迷会不会还有更加过激的行为？作为篮协和上海队将有什么措施来防范类似事件的发生呢？
　　篮协暂不处罚平复球迷情绪
　　3月14日的常规赛中，上海队已经因为有球迷投掷矿泉水瓶的事件遭到了篮协罚款4万元的处罚，而昨天的上海球迷除了投掷矿泉水瓶，还辱骂裁判甚至围攻球队，那么上海会不会在今天接到篮协的罚单呢？
　　篮协联赛办公室主任张雄此前在杭州赛区监督比赛，昨天他接受采访时说：“目前我还没有看到比赛的录像，只是通过看网上的新闻，以及比赛监督、技术代表的报告，对昨天上海的事情进行了了解。对上海处罚的事情，我还要在核实之后，看看究竟符合什么处罚规定后，再进行处罚。不过处罚明天肯定不会出来，应该要到下周了。这样即便处罚，也不会对上海队周日的比赛有什么影响。”
　　据另一位篮协官员透露，下周处罚的原因主要有两点：首先，事情发生在周末，即便做出处罚，等待领导批复也要等到下周一，篮管中心上班之后。另外，现在不立刻做出处罚也有利于安抚上海队球迷的情绪，否则，一旦提前做出处罚，影响了球队的比赛，球迷的情绪恐怕更难平复。
　　换一位裁判不因“压力大”
　　前天，上海球迷全场高喊“黑哨”，并攻击裁判，主要是对比赛最后3秒钟裁判的判罚不满，一次是吹罚阿巴斯的盖帽打手，另一次则是球迷对最后帕克补篮的2.8秒时间过长产生了质疑。
　　不过赛后不论是广东队主教练李春江，还是上海队主教练邓华德都表示比赛中裁判的判罚没有问题。那球迷为什么会出现这样的情况？张雄分析说：“我觉得球迷有这样的反应，可能是因为比赛的结果没有达到球迷们的预期，毕竟主场球迷都希望自己的主队能够取胜，而且现在比赛这么激烈，球迷的情绪也比较容易激动。希望球迷能在下面的比赛中文明观赛。”
　　球迷上一场的过激行为会不会影响到裁判在今天比赛中的判罚尺度？篮协会不会更换裁判呢？张雄表示，今天晚上双方的比赛将更换一位国内裁判，不过他表示这和球迷无关。他说：“这次换人是按照之前早就制定好的裁判轮值安排的，与球迷的行为无关。而且我认为下一场比赛里，裁判也不会因为受到球迷情绪的影响，从而做出什么不当的判罚。”
　　上海加派警力维持赛场秩序
　　虽然篮协还没有进行处罚，但是上海队已经认识到了上一场球迷过激行为的严重性，上海队发言人张弛表示：“我们已经向篮协通报了，将在下一场比赛中，做好更加严密的安保工作，杜绝类似事件再次发生。”
　　张弛说：“我们原则上是不允许球迷带瓶装水进入赛场的，但是不清楚他们是怎么把饮料带进来的，下一场赛前我们会加大安检的力度。”另外，他说今天的比赛，上海队肯定会加派警力以及安保人员来维持比赛现场，以及体育馆周边的秩序，防止球迷再次出现围攻大巴或者攻击裁判的类似事件。再有，球队还会通过多种途径，在比赛中向球迷宣传文明观赛的理念，安抚球迷的激动情绪。
　　把“球场暴力”事件扼杀在摇篮之中，是CBA乃至整个篮球项目，维系形象的重中之重。
　　文/本报记者 周赫

