双城争霸仍是东部赛季主调 费城崛起欲拉皇帝下马
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，距离NBA新赛季常规赛大幕开启只有不到一周的时间了，各大媒体也纷纷开始对新赛季进行前瞻预测。美国著名体育媒体《福克斯体育》的NBA专栏记者迈克-卡恩近日就对新赛季东部联盟格局发表了他的看法，并为东部15强一一排序。下面就让我们来看看这位NBA专家眼中的新赛季东部走势：
　　1. 波士顿凯尔特人
　　凯尔特人从上赛季一开始就展现出令人期待的实力，并且毫无悬念的夺得了东部联盟的常规赛第一。随后他们利用主场优势时隔22年再次捧回总冠军。只要他们能保持健康，那就没有理由怀疑他们这个赛季表现的会比去年差。虽然三巨头的年龄都又大了一岁，但球队的阵容深度和强烈的自信将帮助他们再次创造东部联盟的最佳战绩。
　　2. 底特律活塞
　　虽然活塞最近几年连续在东部决赛失利，但这不影响他们继续成为东部顶级球队之一。他们依然围绕着后场双枪昌西-比卢普斯和理查德-汉密尔顿构建球队。而去年表现抢眼的新秀罗德尼-斯塔基在有了一年的经验后无疑将会表现的更加出色。那斯塔基和杰森-麦克希尔是不是能继续进步呢？这或许需要“新秀”主帅迈克尔-库里去找到答案。
　　3. 费城76人
　　上赛季后半段76人就让人感觉眼前忽然一亮。主教练莫-奇克斯赢得了广泛的尊重，老将安德鲁-米勒也被证明他依然是名高水平的组织后卫，而安德雷-伊格达拉和其他年轻球星也成长的非常迅速。而现在，埃尔顿-布兰德也从快船加盟而来。他们就算无法动摇凯尔特人大西洋赛区的王者地位，也会在东部联盟的冠军争夺中掀起一番波澜。
　　4. 克利夫兰骑士
　　骑士要想赢得东部第一还有很多问题亟待解决，不过只要有勒布朗-詹姆斯在，他们就始终是东部冠军的有力竞争者。这个赛季，他们在有了莫-威廉姆斯之后应该能表现的更好。而加上沃利-泽比亚克和健康的丹尼尔-吉布森后，骑士突然之间拥有了多名投手。这或许是他们近几年最好的阵容组合。
　　5. 奥兰多魔术
　　或许没有哪支球队的前场阵容能和拥有德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和西多-特克格鲁的魔术队相媲美。但他们的后场仍有待改进。如果托尼-巴蒂能保持健康，那他可以去打大前锋，而让刘易斯转打小前锋，特克格鲁出任攻击后卫，那他们或许将会变得强大很多。不过这里有太多的“如果”，而他们的板凳深度也是个问题。
　　6. 多伦多猛龙
　　猛龙近两年一直是东部比较稳定的强队之一，但他们显然希望能有更大的作为。这或许也是为什么总经理布莱恩-克朗杰洛在这个夏天一定要把前全明星前锋杰梅因-奥尼尔挖到多伦多的原因。如果小奥尼尔的双腿能保持健康，那加上克里斯-波什的猛龙将有机会去竞争东部冠军。不过，波什自己也有膝伤的问题。而约瑟-卡尔德隆是一个默默无闻的顶级组织后卫。
　　7. 芝加哥公牛
　　恐怕很难搞清楚公牛队去年究竟出了什么问题，我们知道的只有球员在为合同烦心，主教练斯凯尔斯心情也不太好。现在虽然本-戈登的续约问题仍没彻底解决，不过随着维尼-德尔-内格罗和经验丰富的教练组加入，公牛或许新赛季会在球场的两端都有更稳定的表现。而只要公牛发挥出应有的水平，他们理所当然是季后赛的有力竞争者。
　　8. 亚特兰大老鹰
　　上赛季老鹰在季后赛第一轮将凯尔特人拖到第7场生死大战的情景依然历历在目。现在，乔-约翰逊、约什-史密斯、更加成熟的马文-威廉姆斯和阿尔-霍福德，加上迈克-毕比，他们理应有实力再次挺进季后赛。现在就看刚刚得到两年续约的主教练迈克-伍德森是否能帮助老鹰保持稳定的表现。
　　在迈克-卡恩眼中，排在9-15位的分别是华盛顿奇才、迈阿密热队、密尔沃基雄鹿、印第安纳步行者、新泽西网队、纽约尼克斯、夏洛特山猫。
　　(航海）

