专家：火箭将勇夺第三冠 众将自谦仍心忧球队健康
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，虽然说在季前赛中依然暴露了不少的问题，但是新赛季的火箭的战绩，的确被不少人看好。今天ESPN新闻网的专家斯库普-杰克逊就专门撰文，对于下赛季火箭的前景发表了自己的看法，现在，就让我们一起来看看。
　　在过去的三年时间内，我一直都认为，太阳队会赢得一次总决赛的冠军。我一直觉得，斯蒂夫-纳什，阿马尔-斯塔德迈尔和德安东尼这个三人搭档有着足够的实力举起奥布莱恩杯。但是很遗憾，这种情况最终也没有发生。现在我也知道了，他们永远也无法获得一次总决赛冠军，太阳队结束了。
　　同样，在过去的三年时间里，我经常做的一个假设是：“如果火箭能够健康……”我始终觉得，如果火箭能够保持健康，那么他们就会变成一支没有人想要面对的球队，就会变成一支可以赢得一切的球队。那么，现在，我取消一切的假设，我认为，火箭在新赛季可以赢得一切。
　　红起来。
　　这是火箭新赛季的新口号。很好的诠释了火箭想要在这个赛季脱胎换骨的决心，他们需要在季后赛中取得更大的成功，摆脱之前一直困扰自己的无法冲破季后赛首轮的顽疾。要知道，在过去的五个赛季中，火箭有四个赛季在季后赛首轮止步，还有一个赛季干脆就没打进季后赛。
　　不过这个赛季不一样了，火箭有了板凳深度，他们有了竞争的能力，他们没有了软肋，没有了明显的弱点，没有什么东西能够阻挡他们。罗恩-阿泰斯特的加盟让他们的三巨头阿泰斯特，姚明和特雷西-麦克格雷迪变得更加全面，甚至要比波士顿的三巨头更加危险。他们的板凳球员也相当出色，包括了肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉，卢瑟-海德，布伦特-巴里和卡尔-兰德里。从阵容上来讲，火箭的替补阵容甚至要比上赛季的湖人还要更加深厚。
　　也许看到火箭队，你会想到他们上个赛季取得的22连胜。现在，在赛季即将开始的时候，火箭已经做好了准备，火箭已经做好了一路冲入总决赛的准备。他们知道，这个赛季，有些特别的东西存在于球员之间。这个赛季，也许可以改变每个火箭球员的人生。阿尔斯通甚至承认：“这个赛季我的感觉完全不同。”
　　的确，火箭这个赛季，他们在常规赛中需要面对的期望值，也许是从当年奥拉朱旺和德雷克斯勒搭档以来最高的一次。而且，火箭也知道，他们虽然有着很好的球员，但是没有什么事情是想当然的，除非他们赢得一轮季后赛，他们才有资格谈论总冠军的问题。用另外的话来说，就算是夺冠最热门的球队，他们依然需要一步一个脚印。
　　巴蒂尔就说：“我们想要一步一步来，不用在文章里这么说。”
　　而火箭的主教练里克-阿德尔曼则说：“从纸面上来看，我们确实是一支强大的队伍。但是，纸面上的东西又什么用？他不能在场上起到任何作用。我现在要看到的是，我们在人员上面碰到的伤病麻烦，我只能着手去解决现在的问题，而不能想太多未来的问题。我从来不去想一件事情应该会怎么样，我只注重我们现在会怎么样。今天就像今天的事情，到了四月份，就光想四月份的事情。”
　　阿尔斯通则说：“的确，我们有着目标，但是一切的基础就是健康。我不会做什么预测，但是我们有着自己的目标。”

