麦蒂复出战从慢热开始 膝伤仍是火箭一号最大障碍
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭队今天做客萨克拉门托迎战国王队，这是火箭队本赛季季前赛的最后一场赛事。和赛前的猜测一致，之前季前赛只打了一场比赛的麦蒂回到球场，但是带着一个黑色护肩的麦蒂仍然看上去兴致不高，缺乏自信。
　　果然比赛开始之后，火箭队中缺乏活力的看上去也就是麦蒂一人。全队的第一次失误也是麦蒂和阿泰斯特之间，麦蒂慵懒的神情让人难免担心他的身体状况。
　　不过当我们都在担心的时候麦蒂状况的时候，一次例行的暂停打消了我们的疑虑。在全场第一次暂停结束之后，麦蒂突然成为球场上的主角。他先是和阿泰斯特在高低位形成配合，倚着对手背身单打投进全场个人第一个进球。接着麦蒂又在内线拼抢前场篮板得手，将球颠进篮筐。连续两次得分，麦蒂的精气神似乎一下子就回来了。
　　由于这是最后一场季前赛，而且之前麦蒂也只打了一场比赛，阿德尔曼似乎今天有意更多的使用麦蒂。在整个上半场，麦蒂只休息了3分钟，而且在第二节，麦蒂开始主动的控球，在进攻端明显比第一节更加积极。这有点像了过去四个赛季的火箭队，麦蒂在进攻端控制着火箭队的节奏，他和姚明之间的互动也越来越多。我们可以看到习惯的姚麦之间的挡拆配合。只是说麦蒂今天在中距离的感觉并不好，数次在牛角区获得中距离的出手机会都没有能够把握住。
　　中距离投篮打不开局面，麦蒂也注意了和姚明配合后的突破，但是正如我们之前所说的，膝伤还是在影响着麦蒂的发挥，他的弹跳力和爆发力的都显得不及以往。整个上半场，麦蒂上半场10投4中，拿下8分5个篮板并有2次抢断。
　　但也因为他进攻效率不高，而且在进攻端不能将所有人串联到一起，火箭队在第二节被国王队赢了多达14分，整个上半场以53比60落后。不过这毕竟是季前赛，能够及早发现问题，能够让麦蒂及早适应比赛，这对于火箭队都是好事。(大脸猫）

