热火新秀制胜三分获盛赞 马刺助教后悔叹防守太松懈
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，尽管德怀恩-韦德被主教练雪藏，但凭借着新秀马里奥-查尔玛斯在最后时刻三分命中，迈阿密热火队依旧以96-93险胜强大的圣安东尼奥马刺队，这也是两队在新赛季开始前的最后一场季前赛。
　　投中关键三分对于查尔玛斯而言并不是头一回，他在今年四月份的NCAA冠军赛中也投进过扭转局势的三分并将比赛拖入加时赛，只是在NBA如此高强度的防守下要想完成相同的任务可绝非易事。
　　“事实上，这让我想到了上赛季的大学联赛中所发生的那一幕。”今天在三分线外3投3中的查尔玛斯说：“真是一次回答的经历。”
　　热火队的另外一员新秀迈克尔-比斯利也有抢眼表现，作为今年的第二顺位新秀，比斯利今天贡献了19分，而老牌前锋尤达尼斯-哈斯勒姆全场更是10投8中拿下18分，年轻后卫达昆-库克则有17分进帐。
　　比赛进入到最后的关键时刻时，马刺队的罗格-梅森上篮得手并将比分扳平，而留给热火队的只剩下10秒的进攻时间，但这对于查尔玛斯而言已经足够了，他的三分命中阻止了比赛进入加时。“我猜想我们必须要告诉他，今天击败的可是马刺队。”热火队主帅埃里克-斯波尔斯特拉说：“他靠这个球一举成名，而且在今天的比赛中也绝对算得上挺身而出。”
　　查尔玛斯今天所获得的11分全部来自于第四节，“他在这支球队里所扮演的角色非常特别。”马刺队助理教练迈克-布邓霍泽尔说：“或许下一次我们应该给他施加更多的防守压力。”
　　马刺队将在下周三拉开新赛季的序幕，届时他们将迎战菲尼克斯太阳队，而热火队在常规赛的首个对手则是纽约尼克斯队。(喜欢）

