现场：德安东尼只为进攻愁 西蒙斯再射三分吓对手
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，新泽西篮网将在客场和同分区对手尼克斯队进行最后一场的季前赛收官之战,虽然尼克斯是公认的鱼腩球队，但在新主帅迈克-德安东尼调教下，在此前的交锋中尼克斯依靠犀利的跑轰以114-106战胜过篮网，篮网能否取得本土首胜结束季前赛四连败，成为本场最大看点；以下为现场概况综述：
　　易建联将由于右脚感到疼痛缺席了此前的全队合练，他选择在本场比赛中休战，不过篮网在今年夏天引进的贾维斯-海耶斯得到首次登场亮相机会。首节发挥最为出色的从雄鹿转投而来的西蒙斯，5投5中单节便看下13分，3分球也是3投全中，卡特拿到7分4板1次助攻，克劳福德10分。
　　第二节，首次出场的摇摆人贾维斯-海耶斯表现也不含糊，登场不到1分钟，便连续在内线抢到两个篮板，可以看出这位前活塞锋线大将也是一个防守坚韧的球员，这对促进篮网强硬风格非常有好处。不过篮网外线仍然给了尼克斯大空当，进行到1分58秒，昆汀-理查德森接到马迪-科林斯传球，起手三分命中。尼克斯扳平比分，并随后由克里斯-杜洪一个突破后的上篮完成反超，还剩2分43秒，篮网叫暂停。
　　篮网防守在两次暂停后均没有起色，或者说进攻改善奇佳的尼克斯多名球员都能够攻击篮网，使得这支球队漏洞暴露过多，不过好在以攻对攻，尚能取得优势。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨在暂停后替补上阵，并很快进入状态，还剩4分49秒，杜洪三分未中，罗伯茨拿下防守篮板后发动快攻，快速推进至前场后，又是罗伯茨带球，一个闪转腾挪在篮下捕捉到打板投篮机会，出手命中两分，可惜的是快不久，弗兰克便用休息不到几分钟的卡特换下初次登场的海耶斯，后者出战6分钟1投0中一分未得。
　　这段时间，海耶斯除开开始的1分钟，其他时候仍然没适应比赛节奏，他虽然也有不错的中投能力，但是一个需要将球短暂控制在手里制造时间差得分的球员，他在奇才时实际是一个技术非常不错的摇摆人，在受伤后风格略微有了改变。
　　双方在本节下半段拼抢愈发激烈几近乱战，还剩4分27秒，先是安德森内线持球被大卫-李断掉并发动快攻，但哈里斯回防迅速，并将杜洪手中的皮球抢走，算是为队友报了一抢之仇。随后篮板狂热李开始发挥其篮板优势，攻防两端连续抢板可惜进攻无法保证，尼克斯本段49-55落后，西蒙斯本段仍未得分，沉寂多时的他直到最后才再次闪光。
　　这段时间，篮网加大拼抢力度，虽然证明协防仍然一般，并多次失误被对手抢到篮板，但是好在尼克斯手感变冷，篮网也趁机拉开领先优势。
　　还剩2分40秒，先是兰多夫接到罗宾逊传球罚球线以里中投得手，随后卡特反击中忙中出错带球违例，尼克斯却迅速叫暂停，看来是想调整进攻体系，希望借篮网这段失误增加，确保得分以追上分差。
　　德安东尼的执教风格确实独树一帜，他只对进攻调整时才会叫暂停，而非防守，而篮网本场恰好是反过来的。
　　还剩2分40秒时，尼克斯在卡特带球违例后出乎意料的叫了暂停，他们希望确保进攻顺畅的想法得到了回报，仅过去18秒，罗宾逊便在左翼接到杜洪传球出手三分命中，可以说篮网高大的攻击后卫根本无法跟上罗宾逊的节奏，但第一节5投全中的西蒙斯也在仅过去12秒后用三分继续确保了篮网的领先优势，而还剩1分22秒，这次投进三分的又轮到尼克斯，克劳福德左翼接杜洪传球再次命中，最后一刻卡特错失三分机会，篮网上半场62-57领先尼克斯。
　　卡特上半场拿下13分，西蒙斯16分，哈里斯10分；克劳福德13分。杜洪7分3次助攻。
　　(阿姆罗)

