艰苦系列赛令总决赛充满悬念 广东早已非坚不可摧
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，CBA半决赛第4战，广东队103-75战胜上海队，从而以3比1的大比分杀进决赛。客场大胜强势崛起的上海队，广东队的强大跃然纸上，但本场比赛的第三节以及这个系列赛的第2、3战也隐约暗示：卫冕冠军或许是还没找到最佳状态，总之这支霸主球队已经不再坚不可摧，与新疆队的总决赛悬念重重。
　　这场比赛，首节和上海队缠斗了一番后，广东队在第二节突然发力，单节赢了14分，半场结束时已经领先了17分之多。看上去，比赛至此已经失去悬念，然而谁也不曾料到，第三节开始后局面风云突变，上海队在刘炜的带领下开始疯狂追分，而广东队则有些狼狈不堪，陷入了得分荒，分差一度被追到只剩5分。
　　这幅场景和第二战时有些相像，广东队半场结束时握有两位数优势，却最终被上海队上演完美逆转。由此不难看出，不管广东队出了什么问题，我们也赞叹于卫冕冠军强大至极的自我调整能力，但无法回避的一个事实是：现在的广东队，已经不再无懈可击坚不可摧。
　　以往我们总是会说，广东队之强，强在他们不单纯依赖外援，是CBA中最不靠外援打球的球队。虽然有些许夸张，但仔细想来，这话不无道理，朱芳雨、王仕鹏和杜锋等中生代球员都是呼风唤雨的主儿，周鹏和刘晓宇等新生代球员也是人皆能战，再加上帕克等强力外援，这支球队可以说没有明显漏洞，很难在系列赛上被击败。但我们现在之所以说广东队已不再独孤求败，问题正出在这里：至少在与上海队的半决赛中，广东队也越来越指望外援--确切说是帕克--的发挥。
　　以这场晋级战为例，第三节广东队陷入得分荒，巨大领先优势眼看就要被抹平，此时谁都不好使，还得指望帕克站出来挽救球队，中投、抢断、突破、三分……三下五除二，帕克独力将广东队带出沼泽。
　　这绝对不是偶然现象。第三战，帕克除了贡献绝杀，还劈下33分，送出了恐怖的11次抢断，而朱芳雨则是三分球7投1中，王仕鹏连1个三分都没投中。再往前看，输给上海队那场，帕克35分5次助攻，4分险胜的第一战，他更是剁下了40分……
　　当然，这足以看出帕克的能力到底有多强。能有如此强悍的外援，也是广东队实力强大的一个方面。但问题在于：这绝对不是广东队的惯常路数，也就是说，与上赛季想比，他们也变得脆弱了不少，万一比赛进入到“帕克模式”而国内球员无法站出来(上海队VS广东队第2战)，比赛会变得很艰难。再或者，万一遇到能在身体上和帕克一一较高下的外援后卫呢？客观点说，卢卡斯进攻固然很强，但要想限制帕克，他的身体还差很远，而事实上也是，邓华德并没有让卢卡斯去螳臂当车。但新疆队则不同，他们也有火爆的外援后卫，艾伦的身体可比卢克斯好了不少。
　　这绝对不是危言耸听，若艾伦能和帕克兑子，总决赛将变得悬念重重，别忘了巴特尔+查尔斯这对内线组合的实力甚至要比广东队强。更不应忘记的是，新疆队在常规赛双杀了广东队。
　　(流浪狗)

