火箭两将入选十大二年级生 斯科拉一素质联盟顶级
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，新赛季即将开幕，那么去年涌现出来的07级新秀有哪些又能够在新的一年继续他们的出色表现呢？ESPN的专栏作家大卫-索普列出了他心中的前十人选，火箭队的斯科拉和兰德里均入选其中，以下是具体排名以及点评：
　　1 凯文-杜兰特 雷霆
　　杜兰特可以场均拿到25分，但是他更让人印象深刻的是在篮板球和防守上的努力，杜兰特现在更多的开始寻求在篮下得分，这会让他真正成长为一个未来之星。
　　2 艾尔-霍福德 老鹰
　　22岁的霍福德看起来像一个30岁的成熟球星，在和凯尔特人队的季后赛中，他场均能够拿下两双的数据，这让人大吃一惊。霍福德还需要在得分能力上进步，无论出手的感觉还是在中距离投篮的精准度上，他都有待改进。
　　3 路易斯-斯科拉 火箭
　　斯科拉是火箭队重要的一部分，数据并不能完全说明他在球场上的贡献。他是联盟最好的团队型球员之一，他的精神感染着全队。但是，如果火箭队要打小个阵容而且要用阿泰斯特主攻内线，那么斯科拉的出场时间可能会受到影响。
　　4 艾尔-桑顿 快船
　　快船队的阵容发生巨变，加上严重的伤病问题，桑顿在得分榜上可能会给杜兰特一些压力。桑顿有三点是我喜欢的，投篮技术，超人的运动能力以及每个晚上都能全力以赴。但同时，他需要有更多的突破而减少跳投。
　　5 罗德尼-斯塔基 活塞
　　或许这个排名对于一位打不上先发的球员有些高，但是在上赛季的季后赛以及今年的季前赛，他的表现都让人印象深刻，可以预期，斯塔基即使当替补也会获得大把的出场时间，而且活塞也需要新人。斯塔基需要加强的是他的中远程投篮功底，这将使他上升到一个新的层次。
　　6 塞迪斯-杨 76人
　　他具有超人的运动天赋，比赛极具观赏性。新赛季，杨将被调到三号位打先发，这会给他更多的出场时间。杨在内外线都有一手，篮下的进攻成功率达到了54%，外线命中率也接近5成。
　　7 迈克-康利 灰熊
　　在休赛期，康利已经明白了自己必须提高射术变成一个更平衡的的球员，他和梅奥以及盖伊有望组成灰熊队的铁三角。
　　8 卡尔-兰德里 火箭
　　考虑到火箭队的内线板凳深度，兰德里在这个榜单上的排名或许有些太高。他属于那种不顾一切完成最后一击的得分手，尽管在大前锋的这个位置上，他的身材有些偏矮小，但是他扣篮仍然占据他总出手的26%。这个数据相当惊人，即便是德怀特-霍华德，这个数据也不过在30%。他同时还和队友斯科拉很像，在篮下是一个非常难以对付的家伙。
　　9 杰夫-格林 雷霆
　　如果格林能够大幅度提高他的贡献，那么雷霆队本赛季将会有巨大的进步。格林的问题在于他进攻中太过于依赖外线的出手，但是命中率有些偏低，这一点有些像杜兰特。但是在上赛季末，他的表现有了很大的提升，并在季前赛延续了这样的表现。他的天赋摆在那里，如果能够更集中精力在防守和拼抢篮板上，他一定会成功。
　　10 朱立安-怀特 黄蜂
　　如果怀特能够像新队友波西那样将精力专注于防守，能够稳定的对球队做出贡献，那么他或许是一个催化剂，将帮助黄蜂跻身总决赛。(大脸猫）

