瓦佛尔可成火箭板凳匪徒 功能重叠海德位置恐不保
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，在范-瓦佛尔和DJ-斯托贝里之间，火箭终于做出了选择。据《休斯顿纪事报》报道，继裁掉大前锋迈克-哈里斯后，火箭又给草莓男孩派发了裁员通知书。
　　季前赛中，瓦佛尔和斯托贝里的表现都很抢眼，前者的三分球命中率达到了惊人的52%，而后者突破犀利，防守凶悍，还是快攻好手。简单来说，瓦佛尔更“专”，而斯托贝里更“博”。
　　现在来看，极有可能是博而不精害了草莓男孩。尽管斯托贝里在季前赛中被钉在2号位上，但在太阳时他打的是组织后卫，也就是说，斯托贝里是典型的双能卫，身手的全面性决定了，他可以在1号位和2号位之间游移，可以随时补锅，随叫随到。在组织进攻、外围远射和外线防守等诸多技能中，斯托贝里哪一项都不算太差，可话又说回来，他也没有一手必杀技。看看火箭的花名册吧。控卫有拉夫-阿尔斯通、阿隆-布鲁克斯和史蒂夫-弗朗西斯，得分后卫有特雷西-麦格雷迪、布伦特-巴里和卢瑟-海德，其中2号位的三人都能控球。在后卫线囤积了6人的情况下，火箭现在不需要一个规矩但不出彩的球员，而斯托贝里恰恰是这种类型。
　　瓦佛尔的劣势在于除了一手投篮本事，在防守和组织上都很糟糕。但在当下的火箭，这反而成了他留下来的最大资本。作为一名轮换球员，而且不是主要轮换，最大的任务就是在有限的出场时间里带来球队亟需的东西，另外还得是根本不需要预热的微波炉，这往往要求队员要在某一方面很突出。在季前赛中，瓦佛尔已经证明了自己在三分线外的实力，9投7中也许有偶然因素，但总共52%的三分球命中率应该很有说服力。命中率之外，瓦佛尔的果敢也很有吸引力——只要有出手机会，他从不含糊。试想一下，作为球队的第八甚至第九、十人，不求无功但求无过能行吗？显然，从技术和性格特点来说，草莓男属于这种类型，而瓦佛尔恰恰相反，他看上去更符合板凳匪徒的特质。
　　现在火箭的2号位球员已经多达4人，其中，麦蒂和老巴里的地位相当稳固，一个是先发，一个是第一替补，那海德呢？瓦佛尔的留下会不会对他形成冲击？不可否认，仅从实力上说，海德肯定要强于瓦佛尔。而且，海德的三分球命中率也很可观。但火箭既然肯留下一名三分投手，必然是对球队三分线外的火力不太放心，瓦佛尔势必也会从海德手里抢夺些出场时间。假如海德还不开窍，而瓦佛尔一如既往的疯狂，前者的地位还真不保险，在季中被交易出去也不是不可能。

