郭士强现身NBL开幕式 “辞职门”后首度公开亮相
　　新华网辽宁朝阳4月10日体育专电(记者单磊、李铮)近来备受关注的国家男篮主教练郭士强10日现身朝阳，参加全国男子篮球联赛(NBL)的开幕式。郭士强的身份仍旧是国家队主教练，这也是在自“准备辞去帅位”的传言以来他首次在公开场合亮相。
　　NBL联赛开幕式得到篮管中心领导的高度重视，包括中心副主任王渡、竞赛部主任白喜林和中篮公司总经理薛云飞等人都亲自来为开幕式喝彩。郭士强所在的辽宁盼盼队目前赛季已经结束，正在休假期。因此他来朝阳是为了和中心领导叙叙旧，也尽尽地主之谊。中午与媒体朋友见面时，郭士强也半开玩笑半认真地说：“我这次是以国家队和辽宁队主教练的身份欢迎大家，感谢大家对辽宁篮球的支持。”
　　上周国内媒体曝出郭士强已经向篮管中心递交辞呈的消息，篮管中心领导和郭士强本人已经表态并无此事。不过在晚上的NBL开幕式上，主持人在介绍郭士强时也没有用“国家队主教练”的头衔，而是“辽宁省篮管中心副主任”的身份。
　　郭士强在今年春节前就被任命为辽宁省篮管中心的副主任，只不过他国家队主教练的身份更为人熟知，因此也很少以中心主任的身份参加活动。

