街球王醉酒驾驶罪名不成立 逃过一劫全心回归球场
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《休斯顿纪事报》报道，一个为期两天的关于火箭控卫拉夫-阿尔斯通醉酒驾驶的审讯终于有了结果。休斯顿陪审团在反复观看了当时的录像之后裁定阿尔斯通无罪。
　　随后，这位控卫便拥抱了自己的律师。32岁的阿尔斯通是在8月7日凌晨3点左右的时候被警方逮捕的。当时警察发现他开车时没开头灯，而且车身严重的摇晃。最初警察根据他在换道的状态飘忽，认为是醉酒驾车。可是后来调查发现他并没有任何的异常。
　　在辩护快要结束的时候，阿尔斯通承认当天晚上一个半小时以前他曾在华盛顿的潘多拉夜总会喝过三四杯，但是街球王表示自己并没有喝醉。并且阿尔斯通向警察表示，是夜总会的服务生帮自己关掉了车灯的自动系统。
　　街球王的律师表示，这起案件存在对方当事人刻意扩大事端的可能，而且阿尔斯通当时的确没有喝醉。而且阿尔斯通也并没有对警察态度无礼，而是在面对强加的指控的时候，这位球员只是锁上了自己的嘴巴，拒绝回答。
　　裁决之后六位陪审员拒绝回答记者的任何问题，不过39岁的替补陪审员托马斯接受了采访。“我完全能够理解，”托马斯表示：“我也曾也去过那家俱乐部，我把车交给服务生之后，他们也关掉了我车上的自动控制灯系统。可是我并没有喝醉。”
　　虽然检举人表示对这样的裁决很失望，可是他也只能尊重陪审团的决定。火箭官方不会就此事发表评论。可是总归解决了这些麻烦事阿尔斯通才能安心的回来打球。
　　(暖暖）

