纽约德比战托马斯喧宾夺主 总裁：要尊重个人隐私
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，篮网尼克斯纽约德比II，麦迪逊花园广场大家谈论的主角却变成了前尼克斯主帅伊塞亚-托马斯，赛前美媒体爆出猛料，微笑刺客因为在家误食过量安眠药，被救护车送到了医院... ...
　　托马斯现在还挂着尼克斯顾问的虚名，球队总裁唐尼-沃尔什表示，“伊塞亚家出了点问题，他希望我们能尊重他的隐私，我也是这么想的。”
　　回到比赛，今天易建联轻伤缺战，文斯-卡特砍下全队最高的20分，德文-哈里斯和鲍比-西蒙斯各有16分入账，篮网客场111-110险胜，终结连败。
　　尼克斯这边最抢眼的是之前一直未能融入新战术体系的贾马尔-克劳福德，克劳福德今天砍下30分7次助攻，不过赛后蜂拥而至的媒体更关心的显然还是托马斯的问题。
　　接替托马斯帅位的尼克斯新教练迈克-德安东尼表示，“我们也挺担心的，现在我们只能祝福，毕竟我还不是太清楚到底发生了什么。”
　　尼克斯今天一度69-90落后，但是第四节他们在克劳福德和小尤因（Patrick Ewing.Jr）率领下险些上演绝地逆转，尤因两个扣篮一个三分激情四射，麦迪逊又响起了久违的“帕特里克-尤因”的欢呼声。
　　“老实说这种感觉太棒了，这说明球迷真的很喜欢我，他们欣赏我的球场表现，”尤因说，“我觉着观众的热情是我们能够险些逆转的最大动力，追分的那段时候球迷一直疯狂助威，感觉真的很棒。”
　　篮网教练劳伦斯-弗兰克则说道，“今晚我们打得不错，能一度领先21分就足以说明一切。我觉得后来被追分是一个很好的教训，毕竟你是打客场，主队肯定不会轻言放弃。我希望球员能够学会在犯错之后依然保持冷静，而不是惊慌失措让错误一发不可收拾，不要让对手的反扑势头接管了比赛。”
　　尼克斯和篮网季前赛均为3胜4负。
　　(Stanley）

