麦蒂满意收官战表现 三巨头联袂登场最让阿帅欢喜
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，火箭队在季前赛的比赛终于结束了，而昨天那场比赛也表明这支球队正在逐渐恢复他们的常态。
　　麦蒂在昨天的下半场比赛中曾经有一个爆扣马丁的镜头，而在上半场，面对同样的机会，麦蒂只是选择上篮。麦蒂表示，“这还是取决于你的精神状态，这是你必须经历的。我只有尝试去做了才知道自己不会受伤，下一场比赛，我会再次尝试。这是我推动自己状态恢复的手段之一，尤其在精神状态上。”麦蒂在和国王队的比赛中打了33分钟的比赛，这是他季前赛中的第二次出场，也是打得时间最长的一次，“我感觉很好，尽管比赛中我进行一些移动的时候会突然感觉到疼痛，但是我挺了过来，这很艰难。不过最重要的还是我打了33分钟，很不错的33分钟，我丝毫没有感觉到疲惫。我感觉自己在球场上的表现不错。”
　　这就是火箭队的最后一场季前赛，球队让先发的球员更长时间地留在球场上以便能够为即将到来的新赛季做好准备。姚明、麦蒂以及阿泰斯特在场上的出场时间都超过了30分钟，他们在下半场明显表现得更有侵略性。姚明和麦蒂在上半场的表现有些慵懒，在球场上的脚步显得很迟缓，但是在下半场有了明显的改进，而全队在防守上也提高了很多，从落后9分最终变成反超13分赢下比赛。阿德尔曼也对球队的表现感到满意，“我现在的感觉也非常不错，麦蒂打了30来分钟，姚明的时间也差不多，阿泰斯特也是。我们终于能够看到这些球员一起出现在球场上，我喜欢巴里和海德的比赛方式，现在我必须找到球队轮换的最终方案。只要解决了这个问题，我们就会OK的，这一场比赛下半场，我们有很棒的比赛节奏。”
　　当然，什么时候能够不受顾忌的使用麦蒂，阿德尔曼还需要看看麦蒂在这一场比赛后的膝盖反应。不过麦蒂看起来并不担心这一点，此前他已经5次参加了球队大强度的训练，而且没有任何膝盖积水的现象。而在赛前接受采访时，麦蒂还透露，火箭队内的对抗赛远比季前赛要激烈得多。
　　火箭队希望麦蒂和姚明能够和伤病说再见，也希望布鲁克斯能够适应他的角色。在阿德尔曼的进攻体系中，布鲁克斯的任务相对很重，他不但要组织全队的进攻，而且还要时不时当一个外线射手。

