篮网外线防守仍形同虚设 弗兰克面对质疑尴尬苦笑
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《新泽西明星记事报》报道，在新泽西篮网的季前赛收官之战中，易建联因伤休战，篮网在客场以111-110险胜纽约尼克斯，以3胜4负的成绩结束了2008-09赛季的季前赛之旅。
　　本场比赛，尼克斯三分线外28投16中，这是篮网连续第三场让对手在自己的外线为所欲为——三场比赛，篮网让对手在三分线外合计80投42中！我们不禁要问：这会是新赛季篮网外线防守的趋势么？
　　“我希望不会吧，”主教练劳伦斯-弗兰克尴尬地笑了笑。
　　那么，是这种新的战术体系令他们的防线缩小了么？
　　“我不清楚，”控球后卫德文-哈里斯表示，“我觉得我们是带有选择性的防守。他们全投三分去了，那么就不能攻击篮下以及制造罚球。我们的防守做得还行，不然他们就不会只是投三分了。”
　　“我们今天对于油漆区的防守做得很到位，”哈里斯说，“当然，他们的确在三分线外猛烈轰炸我们，同时在第四节也强力反扑。但是我们在前三节打得不错。在新赛季，我们就得这样干。”
　　事实上，尽管篮网在比赛的最后关头差点被翻盘，但是这不能怪这些年轻人。早在第三节最后的90秒内，老将们就已经出现了一些问题——杜林失误，杜林再次失误，杜林投篮不中，西蒙斯对于比赛时间的把握太差，他留给贾马尔-克劳福德充足的反击时间，克劳福德投进三分，随后尼克斯以78-90落后。
　　当然，主教练弗兰克还是能找到宽心的理由：“直到比赛还剩下4分钟时，我们还维持着两位数的领先。在比赛开始阶段，我们的防守非常好，这还是值得鼓励的。”
　　在今天的比赛中，贾维斯-海耶斯首次亮相，表现不俗，得到9分4篮板；同时篮网的球权分配也很好，全队有6名球员的出手次数在9-13次之间，不过这是以卡特的出场时间减少为前提的(是役卡特出战25分钟)。
　　洛佩斯今天表现一般，他的出手数为全队最高(13次)，但是只有4次命中，不过他制造了6次罚球，并全部命中。此外还抓下5个篮板以及4次封盖。同时，他也展现了自己的幽默感——当时小帕特里克-尤因在洛佩斯头顶上扣篮成功，洛佩斯对媒体笑道：“你让他送我张海报啊，我会挂起来的。”
　　(咕哒)

