重拾积极性孙悦终有新斩获 一点表现比进球更可贵
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，湖人在季前赛收官战中以105-94击败雷霆。湖人以6胜2负结束了季前赛。科比-布莱恩特打了7分钟，得6分。孙悦在最后4分钟登场，终于首次投篮得分，全场得2分3个篮板。安德鲁-拜纳姆23分8个篮板，乔丹-法马尔14分，德雷克-费舍尔11分。
　　雷霆季前赛1胜6负。韦斯布鲁克得了23分6个篮板，凯文-杜兰特15分6个篮板。
　　虽然只获得了4分钟的亮相时间，虽然只在最后30秒时投中一球，但在这有限的机会里，孙悦总算小小的闪了一下光。比赛还剩4分07秒，孙悦被派上场，这实际上也已经是垃圾时间，湖人当时已经领先15分了。在场上孙悦同萨沙-武贾西奇搭档后场，而前场的组合是卢克-沃顿、姆本加和科比-卡尔，小沃顿和萨沙都是常规赛中球队的主要替补，因此在这最后四分钟里孙悦也得到了更多的支援。
　　从最终的数据看，孙悦出场4分钟投篮1投1中拿到2分，另外还有3个篮板球，外加失误和犯规各1次。不仅是运动战终于收获进球，另外篮板球数也是他这几场的最高，从球队角度上讲这三个篮板要比2分更为可贵。这是孙悦积极性的体现，或许是预感到这可能是短期内最后一次穿湖人球衣打比赛，孙悦一上场就表现出了很高的积极性，刚上来就又一次高高跃起漂亮的保护住后场篮板，气势方面跟前几场就不一样了。
　　而积极性也同样表现在了进攻中，队友们显然都很照顾孙悦，多次给他创造机会。小沃顿有一次中路拿球策应，孙悦快速从45度角空切进去，沃顿心领神会一个击地把球送到，可惜孙悦得球后被对手阻截破坏出边线，错过了好机会。而接下来一次快攻，孙悦第一个杀到对手腹地，拿球后强行走底线突破，无奈对抗之下分球失误。

