卫冕冠军新赛季将面临群殴 三巨头受伤几率大涨
　　文/袁汉
　　无论是主场还是客场，东部还是西部，凯尔特人要预备每天晚上都面对同样凶狠的对手。
　　从总决赛死敌湖人到上赛季联盟垫底的热队，都会乐意拿出全部实力与他们周旋一番，这就是所谓的总冠军待遇。职业体育最残酷的一面即将在成为众矢之的的凯尔特人面前展开，他们也做好了准备。
　　“我们每晚都会被穷追猛打，得不到一点喘息机会。”凯尔特人主帅多克·里弗斯说。且莫说全联盟，仅仅是在大西洋赛区，就有四个同区对手等着机会将卫冕冠军刺上一刀。这并不代表76人、猛龙、网队或尼克斯能取代凯尔特人的霸主地位，他们只是一场以多打少的群殴的参与者。
　　上赛季重返季后赛的76人挖来了布兰德，猛龙希望新援小奥尼尔能辅佐博什，送走基德的网队专注于重建，尼克斯正忙着让新总裁唐尼·沃尔什和新主帅丹东尼收拾伊塞亚·托马斯留下的烂摊子。纵然大西洋赛区的整体实力还比不上任何西部分区，但这幅百废待兴的热闹场面却是多年以来没有见过的。
　　大西洋赛区不再是人们所讽刺的“泰坦尼克赛区”，凯尔特人、76人和猛龙都有实力在接下来的赛季中，取得50场以上的胜利。所谓“创业难，守业更难”，在NBA中也是卫冕比夺冠更难，联盟中最近一次成功卫冕的先例，还是2002年的湖人，由此可见凯尔特人的卫冕任务有多艰巨。
　　“三巨头”依然是凯尔特人的脊梁，不得不承认的是他们都老了一岁。加内特、皮尔斯和雷·艾伦三个人的年龄加起来快接近100岁，上赛季他们幸运地没有受重大伤病的影响，在新赛季人人都想咬卫冕冠军一口的大环境下，这三员老将受伤的机率将大于上赛季。
　　波西的离去令凯尔特人替补席上少了一位三分球和外线防守专家，但绿军仍拥有足够的阵容深度。托尼·艾伦可以适当填补波西留下的大部分上场时间，别忘了两年前皮尔斯倒下后，艾伦一度是全队最好的球员。在其他位置上，豪斯是一名实用的替补得分手，格伦·戴维斯和奥布赖恩特的块头也肯定不会闲置。
　　76人用一份五年7990万美元的合同利诱布兰德之举，实属一场豪赌，然而他们既然敢下重注，也不是全然没有底气。伊戈达拉迟早要成为全明星球员，安德烈·米勒是一直被低估的出色控卫，再加上年仅20岁的希望之星撒迪厄斯·扬和上赛季总评“两双”兼能盖帽的达朗贝尔，这样一套首发阵容在东部也不算差了。
　　至于猛龙，他们得解决小奥尼尔和博什这两位全明星大前锋的并存问题。

