瓦佛尔赤裸上身苦练三分 安慰斯托贝里坦言未来难测
　　新浪体育讯　训练营的受邀请球员，基本是编外球员，基本上是没有太多的机会成为球队的正式成员的。但是他本赛季生生的挤进了人才众多的火箭队中成为了一名火箭人。他就是瓦佛尔。
　　一名并不出众的球员，一名有着很强进攻能力的球员，一名防守稍差的球员，他属于优点和缺点同样突出的球员。但是他年轻，有冲击力，对对手毫不留情。这些都是成就了他今天可以成为火箭队正式成员的因素。
　　北京时间10月26日凌晨(休斯顿时间25日中午)赤裸着上身，并独自练了半个小时三分球的瓦佛尔将要离开训练时被记者们围了起来。他似乎已经有了心理准备，毕竟昨天刚刚宣布他留队的消息。对于自己是否能留队这个事情，瓦佛尔坦言自己没有想太多。他说：“我没有想太多的这方面的事情。如果火箭队放弃了我，那就是有别人上了，我只是很高兴可以成为火箭一员。”
　　这次人员竞争中，失败的一方是斯特里贝里，瓦佛尔说自己在昨晚曾和斯特里贝里交流过。他说：“昨天晚上，我和他谈了谈。他很不高兴，很难过，他为他自己争取了机会。”
　　在训练营中，瓦佛尔和斯特里贝里是被众人认定要剔除一个的。在这个竞争中，瓦佛尔也承认自己从没有感到自己会胜出。他说：“我从没有感到自己可以留下来。你不能有这样的感觉。你不会知道将会发生什么，被交易，被放弃，10天的合同。你从不能感到自己可以留下来。”
　　瓦佛尔，一名不太为人知的球员，说话朴实，场上的攻击力犀利，他可以为火箭队带来什么呢？还是同其他球员一起坐在场边的板凳上看着队友们拼杀，一切要看这个赛季。他需要更加勇敢，也许一些运气。

