小奥尼尔还珍藏步行者幸运短裤 波什恐遭爱国副作用
　　本报记者 袁汉
　　直到今天，小奥尼尔训练时还穿着蓝色的短裤，短裤上印着他老东家步行者的队徽。在小奥尼尔的新东家猛龙，没人对他选择有丝毫异议。队友博什笑着说，这样的短裤是小奥尼尔的“幸运短裤”，在他的更衣室衣柜里藏着大约50条。
　　小奥尼尔一度是步行者的灵魂，也是最忠诚的战士，短短四个月时间还不够让他淡忘过去八年的喜怒哀乐。无论小奥尼尔是否已经习惯他的新家，猛龙把两位全明星大前锋捏合在一起的工作已经刻不容缓，该队主帅萨姆·米切尔的一些初步构想，也已经放在季前赛中进行了验证。
　　在猛龙以93比89战胜快艇那场比赛中，小奥尼尔和博什联手砍下了46分和20个篮板球，米切尔用这两名球星组成内线首发搭档的决心也因此更加坚定。这场比赛快艇共有七名得分上双的球员，他们的投篮命中率也高于猛龙，小奥尼尔和博什双星联手的威力也因此更加明显。
　　“内线优势的作用有时候大得出乎意料。”米切尔说，“我问我的球员，我们上次投篮命中率被限制在38%却仍然赢得比赛是什么时候？这种情况难得一见。当一支球队里拥有两名能够统治内线的球员时，你就有可能通过防守、抢篮板和罚球赢得一场这样的比赛。”
　　身体健康的时候，小奥尼尔是全联盟最出色的低位防守球员之一，篮板球和投篮功底也相当扎实。小奥尼尔的到来也能让博什获得更多喘息机会，尤其是在赛季初。连续三个夏天，博什都代表美国男篮出征国际赛事，爱国心带来的副作用是每年的常规赛一开始他都很容易感到疲劳。

