NBA传奇明星组团来华对决奥神 穆林霍里双巨头压阵
　　新浪体育讯　北京时间4月12日成都消息，成都市体育局、成都市人民政府外事办公室、成都慈善总会、中国红十字基金会及中国北京奥神俱乐部和美国职业篮球协会 (NBA) 今天共同宣布，由NBA传奇巨星克里斯-穆林 (Chris Mullin) 及罗伯特-霍里 (Robert Horry) 率领的NBA明星团，包括NBA发展联盟球员、新泽西网队的啦啦队员和吉祥物SLY狐，将于4月16-18日参加在四川举办的一系列活动及两场表演赛，体现NBA对四川地震重建的长期关注和支持。
　　4月17及18日，获得中国北京奥神俱乐部的邀请，NBA传奇巨星与发展联盟球员将参加两场表演赛—NBA传奇明星奥神成都表演赛，庆祝成都国际篮球邀请赛圆满结束。NBA传奇巨星将于这两场表演赛的中场时换队，下半场将代表中国北京奥神队与孙悦等奥神球员一起出战。新泽西网队啦啦队员和吉祥物SLY狐将送上最原汁原味的NBA娱乐节目，让球迷欣赏到专为本次比赛设计的各式游戏。在大中华区有逾十家NBA长期电视合作伙伴转播是次赛事，包括安徽电视、北京电视、百视通(BesTV)、广东电视、广西电视、海南电视、黑龙江电视、四川电视、陕西电视、中国电视体育联播平台(CSPN)及台湾纬来电视。
　　在比赛同时， NBA传奇巨星穆林将率领NBA发展联盟球员、新泽西网队啦啦队员和吉祥物，于4月16日参加在都江堰青城山高级中学举办的NBA关怀行动活动，为NBA援建的四块全新篮球场揭幕，然后为该中学学生举办篮球训练班。
　　NBA大中华区首席执行官陈永正先生说，“我们深知四川重建是一项长期的工程，需要来自政府、企业及公众的合作与支持。NBA和我们的合作伙伴将持续支持四川的灾后重建工程。”
　　中国北京奥神俱乐部总经理臧长虹先生表示，“希望通过举办国际篮球邀请赛将爱心和乐观向上的精神传递给四川地震的灾民心中，也欢迎NBA及球员来到成都，与我们携手重建四川。”
　　除此以外，100多名都江堰青城山高级中学的同学及四川的地震孤儿获邀观看4月17及18日的比赛。在比赛半场休息时段，学生和儿童代表将到球场中央与观众见面。

