季前赛湖人有三大收获 拜纳姆回勇农民将担当重任
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，NBA季前赛落下帷幕，洛杉矶湖人队取得6胜2负的成绩，这是菲尔-杰克逊执教湖人队九年来第二次季前赛胜率超过五成，湖人队用良好的季前赛状态向所有人证明他们已为常规赛做好准备。
　　安德鲁-拜纳姆的回归让人们对湖人队的这个赛季寄予更高的期望，他们被视为最大的夺冠热门，而季前赛给拜纳姆找回状态提供了最佳机会。在八场季前赛中，人们也看到了拜纳姆状态的回升。从前几场在场上欠缺位置感和缺少内线进攻感觉后，拜纳姆的表现随着季前赛的进行越来越好，他给球队的贡献也越来越大。在八场比赛中，他六次首发出场，场均得到12、1分、6.9个篮板和1.75次盖帽，特别在与俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，拜纳姆在内线展现了更强的统治力，相信常规赛中他会在内线给予球队更大帮助，他也将成为湖人队冲击冠军的一大关键。
　　科比-布莱恩特作为球队的当家球星，他的状态也在稳步回升。前三场季前赛中科比显出夏季频繁参赛的疲劳感，不过在经过近一周训练时间的调整后，科比从与巴塞罗那队一战开始找回感觉，这之后他带给球队高效的贡献。虽然膝盖受到过度拉伸的困扰，但在经过休整后他已无大碍，对阵雷霆队时他有稳定的发挥，常规赛启幕时人们会看到一个更有侵略性的科比。
　　保罗-加索尔是湖人队中另一个参加了奥运会的球员，与科比相比，他在季前赛中有更稳定的发挥，场均18.8分钟的时间里就能得到10.5分和3.8个篮板，西班牙人的状态相当不错。拜纳姆的回归让加索尔不必再一味于内线去硬打，这对球风偏软的他有一定帮助。更让湖人队欣喜的是，随着磨合时间的增多，加索尔和拜纳姆的组合越来越有威力，他们在场上也更有侵略性，这两位七尺球员组成的搭档将在新赛季里给禅师更大的选择和布阵空间。
　　德里克-费舍尔和弗拉基米尔-拉德马诺维奇这两位主力在场上带给球队稳定的贡献，他们也已经进入常规赛状态，他们都清楚自己的责任何在，他们会在场上发挥应有的作用。
　　拉马尔-奥多姆在合同年被下放到替补席，这对他个人来说是一个不太好的消息，可在一开始的抵触情绪后，奥多姆慢慢接受了“禅师”的这一决定，他也在球场上带给球队越来越大的贡献。作为联盟最全面的球员之一，奥多姆被放到替补席，这让湖人队的板凳多了一个领袖，他的传球、突破和内线能力都会丰富球队板凳的进攻方式，这让湖人队的板凳又多了一个叫板对手的武器。
　　季前赛中，湖人队的最大收获除了回勇的拜纳姆外，另一个就是替补席上的两位年轻人乔丹-法玛尔和特雷维尔-阿里扎。法玛尔季前赛场均得到球队最高的12.3分，他的命中率高达58.5%，他能有如此好的竞技状态足以说明过去一个夏天他付出了艰苦的努力。以法玛尔的攻击力和速度，他绝对能够胜任费舍尔替补一职，常规赛中他需要保持这种稳定发挥。健康的阿里扎用季前赛向人们展现了他的运动力和防守能力，场均10.3分的贡献也说明健康的他能给球队带来更多帮助，他的存在让湖人队的防守更有攻击性，他们的轮转阵容深度也进一步增强。
　　卢克-沃顿、克里斯-米姆都利用季前赛寻找了一下比赛状态，而萨沙-武贾西奇利用最后一战感受了比赛气氛，约什-鲍威尔、DJ.姆本加则说明他们还需要经历更多磨练才能给球队带来更大帮助，至于中国球员孙悦，本赛季里他恐怕还难担大任，他需要全面提高来争取在湖人队中占据一席之地。
　　六连胜展现了湖人队良好的竞技状态，相信他们能够在常规赛中有更好的发挥，他们的目标就是要争取“禅师”所要求的联盟常规赛冠军。

