小皇帝自称提升5倍实力 新搭档让他看到夺冠曙光
　　新浪体育讯　勒布朗-詹姆斯终于赢得了属于他的奥运金牌，而如今，他的目光已经放在了另外一个荣誉上了。北京时间10月26日，美国外电报道了“小皇帝”詹姆斯对于球队目前实力的看法以及夺冠的信心——
　　这位联盟中最具才华的球星每年都有着显著的进步，在代表美国男篮夺取了北京奥运金牌后，他现在相信完全可以带领克里夫兰骑士队走的比以往更远，而最终极的目标则是夺取总冠军，“这是自从我来到这里以来最强大的一班阵容。”即将迈入第6个赛季的詹姆斯说：“每个人都很有才华，而且也能为球队做出贡献，另外我也清楚自己已经比上赛季季后赛输给凯尔特人队的那会要提高了5倍的实力。”
　　简直难以置信，詹姆斯竟然自称提升了5倍！他在去年季后赛中所做的便是只身一人迎战对手，就在这样1对5的局面下，詹姆斯仍然可以单场拿下45分，但结果却是残酷的——骑士队依旧遭到淘汰。
　　“我们仍然需要变的更强大。”詹姆斯说：“假如这意味着还需要进行一些人员调整，那么就赶紧去做吧。”很显然，球队经理丹尼-费利清楚詹姆斯的需求，在通过休战期间的交易换来了莫-威廉姆斯后，骑士队终于真正找到了一支较为平衡的阵容，而这支骑士队则将会给对手带来更具威胁的进攻。
　　“我们现在没有什么借口了。”詹姆斯在谈到球队在夏天的人员调整时说，威廉姆斯上赛季场均贡献17.2分、6.3次助攻和3.5个篮板球，而他仍然记得与詹姆斯第一次配合时的心情，“我在那一天发觉自己有些吃惊。”他说：“詹姆斯屡屡投进那些可以被录制成集锦的球。”
　　两人在队中很快便熟悉起来，而讨论今后的打算也都是夺取总冠军，“这就是我们整天在讨论的。”威廉姆斯说：“也是我们全部的目标，队中有不少球员称自己好久没有冲击总冠军的感觉了，而我们现在要做的就是找到感觉，这会令我感到十分自信。”
　　对于威廉姆斯的加盟，詹姆斯显得非常兴奋，而且坚信他可以给球队带去最为需要的东西，“他可以让我有更多无球时的跑动。”詹姆斯说：“我不必像过去那样持球过长，取而代之的则是加强球场上的跑动，你可以在夏天国家队的比赛中发现当我和贾森-基德或德隆-威廉姆斯这些优秀的控卫配合时，我就不停的在场上跑动，这会令我更容易找到得分机会，而如今，在队中有了威廉姆斯、韦斯特以及吉普森后，我也能做到这点，我可以帮助打快攻。”
　　“我们之前距离总冠军很近了，而且也品尝到了一点滋味。”詹姆斯说：“球迷们也随着我们夺取东部冠军品尝到了些许冠军的滋味，但我现在需要品尝更多，球迷们也是，我们理应夺取冠军。”(喜欢）

