姚麦组罚篮输被罚折返跑 留队小将赤膊狂练三分球
　　新浪体育讯　“投丢了14个罚篮。”姚明走过来对面前的中文媒体的记者们说道，“不是我，我只罚丢了一个。”这是北京时间10月26日凌晨(休斯顿时间25日中午)火箭队训练后发生的一个场景。
　　在经过了两个多小时的训练后，记者们被允许进入到场地中。迎着记者们的正是在做折返跑的姚明。由于在罚篮练习中，对手超水平发挥，姚明所在的组输掉了罚篮练习，被罚跑折返跑。
　　姚明不是这个组最后一个跑完折返跑的队员。最后的那个人是麦蒂。这时训练已经进行到了最后阶段，麦蒂有些艰难的在训练场地中跑着。所有的火箭队员们都为他有节奏的拍起了巴掌。终于，在队友的鼓励下，麦蒂完成了折返跑，火箭队一天的训练到此结束。
　　当然，今天训练场中最高兴的人应该是阿尔斯通。他醉酒驾车的诉讼终于于昨天结束了。因为证据不足，他被判无罪。今天一身轻松的阿尔斯通出现在训练场，感到无比的轻快，毕竟篮球场才是真正属于他的地方。而昨天的法庭上，他其实是“配角演员”，主角是律师和检察官。虽然，阿尔斯通感到解脱了许多，但是相信这次的经历给了他很多的教训。今天在回答记者问题的时候，阿尔斯通一直在偷偷的看新闻官，生怕自己说错了什么似的。毕竟刚刚从法庭出来，阿尔斯通也没有往日那样的活跃了。
　　今天另一个关注焦点是火箭队刚刚宣布留队的威孚。威孚本来是本次训练营的受邀请球员，但是他凭借着自己的努力和很强的攻击力，淘汰了斯特里贝里，最终成为了火箭队的正式成员。全队训练后，他脱掉了外衣，上身打着赤膊的在远离记者一端的篮筐下苦练三分球。他在场上的作用多少让人想起上赛季的诺瓦克。不过，威孚的三分没有诺瓦克那样的神准，但是他有控球和突破的能力。他的个人能力比起诺瓦克要强很多。
　　自从姚明来到火箭队后，他一直是火箭队中来得最早的队员。本赛季，火箭队的工作人员们发现，有个和姚明同样早来但是走得更晚的球员出现了。他就是阿泰。今天的训练中，阿泰还把自己的儿子——阿泰三世也带到了场地中。小阿泰，头上编着满头的小辫子，远看起来像个女孩子。不过，他的运动天赋还是很不错，运球，投篮像模像样的。加上阿泰也在旁边进行指导，小阿泰已经显露出了很好的运动才能。
　　火箭队常规赛季的备战已经进入到最后阶段。球队的队员们和教练们说得越来越少。他们知道真正的考验快来了，是用行动回答问题时候了。这需要他们更加的团结，以一个整体的姿态挑战新赛季。

