姚明忧虑火箭仅纸面强大 再次正式宣布身体本无恙
　　新浪体育讯　这已经是姚明的第七个NBA赛季了。对一切已经是那样的熟悉了。训练营的准备，赛季的漫长，客场的艰苦，主场的狂热。这些对姚明都已经习以为常。
　　北京时间10月26日凌晨(休斯顿时间25日中午)，结束了全队训练，姚明跑完了被罚的折返跑，有些咳嗽的来到记者们中间。新赛季的脚步愈来愈近，大家似乎话少了起来，因为所有人都知道多说无意，只有胜利才是最好的回答。
　　但是NBA的规定就是规定，记者们的工作也要完成。姚明看看大家笑了笑，准备回答今天的问题。今天的训练看上去不错，但是身在其中的姚明道出了自己的担忧。他说：“有些疲态了。所以我对这个有些担忧。最近的十天，大概只有一场季前赛，注意力有些分散，不够集中。”
　　注意力分散必然有些后果，“失误，跑错战术。”姚明解释说，“特别是跑错战术，我们已经在这个训练营练了一个月了，再出现这种错误不应该。”
　　究其原因，姚明认为这还同战术的难度增加有关系。他说：“战术还是去年的。不过我们加了一些新的战术。有些战术不是照着跑就行了。你必须要看球的转移路线，人的跑动情况，随时你要变化。”
　　球队虽然从纸面上看十分强大，但是麦蒂的状态，巴蒂尔的伤势，这些还制约着火箭队开始的情况。姚明也坦承，火箭队开始的赛程有些困难。他说：“去年前七场比赛我们实际上不错。(这个赛季)可不那么容易，有很不错的球队会来的。孟菲斯，每支球队都会很注重第一场比赛。达拉斯在主场总是很强。波士顿，去年的冠军。随后是客场比赛。让我们一天一天的看吧。”
　　对于姚明来说，这个赛季，他最大的任务将是健康的打完赛季。但是季前赛最后一场比赛的一个小状况却让所有人的心脏都着实紧张了一把。同国王队比赛中，姚明抢篮板后，一个踉跄，接着就一瘸一拐的走出了场地。不过，随后，队医宣布姚明没有受伤。
　　今天，姚明自己再次的宣布道：“我想我有些吓到大家了。我可以告诉大家，我很好。”接着他又说：“我也吓到我自己了。”顿了一下，姚明眯着眼睛，微微笑了一下说：“我也知道，万圣节要到了。”全部在场的记者们笑了起来。

