山猫小胖身体状态遭质疑 犯规比篮板多情何以堪？
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据美联社报道，夏洛特山猫前锋希恩-梅的身体状况还没有为即将到来的常规赛做好准备。
　　由于山猫前场球员紧缺，他们十分期待膝盖手术后回归的梅来弥补这一空缺。而在球队八场季前赛中，梅一共有22次犯规，这个数字比他抓下的21个篮板还多。主教练拉里-布朗相信他还有一些问题需要解决。
　　“我认为他现在还没有准备好，”布朗在美国当地时间周六说道，“他很努力，但我认为他还不具备这种级别的对抗实力，并完成以前的那些事情。”
　　布朗与山猫管理层的迈克尔-乔丹以及总经理罗德-希金斯进行了一次谈话。梅的体力严重不足。但是除了他山猫又无人可用。在周四对阵克利夫兰骑士的常规赛首演中他们的前场阵容将遇到很大问题。
　　“我们正在商量，”当布朗被问到谁会出任大前锋时说道，“这正是我在跟乔丹以及希金斯商讨的事情。”
　　梅曾率领北卡罗来纳大学夺得过NCAA冠军，但自2005年第13位被山猫选中后，他在总共的246场比赛里才出场了58次。上赛季由于右膝接受了手术，他整季都没有比赛。
　　在身体已经臃肿的前提下，他在拄拐的那14周体重又有增加。自9月份回到球场后他的身体状况恢复的十分缓慢。
　　梅在山猫八场季前赛中都先发出场，但由于受到犯规问题的困扰，他每场仅有16分钟的出场时间，场均得到5.1分，2.6个篮板，投篮命中率也仅有33%。
　　“我的体形需要调整，身体素质也需要提高，”梅说道，“我很久没有打球了，这对我打击很大。由于失位我总是过早的犯规。我现在没什么时间了，在这一周内我一定要做好准备。我有很多事情需要去做。”
　　布朗已经执教过九支NBA球队，而现在的情况令他十分为难。他想让埃梅卡-奥卡福出任中锋，杰拉德-华莱士担任小前锋。但其实在上赛季没有梅的情况下球队反而打得不错。
　　亚历克西斯-阿金萨，这位球队在六月份首轮选中的法国七尺中锋倒是布朗的一个选择，但是他完全没有经验，而且体形瘦弱。
　　杰玛里奥-戴维森和莱恩-霍林斯在季前赛都稍有表现，而与球队签下非保障合同的安德烈-布朗也有机会获得一定的出场时间。
　　由于梅的身体问题布朗认为球队不得不放慢节奏，但这不是他所希望看到的。
　　“我还是希望我们能跑起来，”布朗说道，“但梅的身体状况看上去还没有准备好，特别是跟这些大个子们比起来。我认为我们要针对现在的阵容来进行调整，但这并不代表球队未来的走向。”
　　(Ken)

