孙悦NBA初试：失误尴尬烙印 灵光一现引科比惊呼
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人队的季前赛征程已经于昨天正式结束，球队一共打了8场比赛，总战绩6胜2负表现不俗，但我们中国球迷关心的孙悦却在季前赛中迷失了，他一共在六场比赛中登场亮相，但贡献寥寥。季前赛的比赛强度和重要性都无法跟常规赛相比，本来这可以作为新人平稳融入NBA的一个跳板，可惜孙悦并没有利用好。
　　先让我们来看看6场比赛孙悦的整体表现吧。共计41分钟得到出场时间，场均接近7分钟。共计得分只有5分，场均不到1分，投篮则是8投1中，罚球共计7罚3中。进攻方面孙悦交出的成绩单应该算是及格线以下。另外他6场比赛也只抢到4个篮板，并且只有2次助攻。
　　这样的表现足够糟糕了，尤其考虑到这还是在较为平淡的季前赛当中。但进攻无作为并不能完全概括孙悦的尴尬，失误或许成为孙悦这次NBA初体验留下的最大印象。六场比赛孙悦失误达到7次，失误数刚好是得分和助攻之和。这样的数据对比可以清晰的反映出，中国后卫还不能适应NBA的高强度快节奏比赛。
　　再让我们从单场的角度来看一下，对巴塞罗那的比赛是孙悦获得机会最多的，那场比赛他出场了10分钟；但同时也是他最令人失望的一场，5次失误成为刺眼的烙印。对手是身体素质比NBA水平要低一些的欧洲球员，但孙悦还是吃尽了苦头，出任控卫的他甚至一度无法带球到前场，导致球队在几分钟内被对手打出11-0的高潮，当时科比也在场上，幸亏后者后来挺身而出，否则孙悦的高失误真就毁掉了那场比赛。尽管孙悦那场比赛还有2次助攻一次抢断和一次盖帽，但这些都不足以掩盖他5次失误给主教练菲尔-杰克逊留下的糟糕印象。
　　这几场季前赛将孙悦对抗能力不足这一大弱点暴露的淋漓尽致，可是作为一名来自中国的后场球员，孙悦能够被湖人在选秀中选中并签下保障性合约，这本身就是一种前所未有的荣誉，即便初登NBA赛场暴露再多的不足我们都不能过分的责怪。而从这几场季前赛我们也能看出，孙悦自己也在调整，在慢慢的适应这个新环境。后面几场他就没有了之前的手足无措，对山猫终于用罚球打破得分荒，最后一场对雷霆则是孙悦发挥较好的一场，终场前他漂亮的突破投篮命中，连场下的科比都为孙悦的表演惊呼，冲上去给了小弟一个熊抱。同时，这场最后的演出孙悦还送上了3个篮板。

