开拓者执行奥登球队选项 青年军未来将成西部豪强
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据美联社报道，美国当地时间本周六，波特兰开拓者宣布执行包括格雷格-奥登，布兰顿-罗伊，拉玛库斯-奥尔德里奇和塞尔吉奥-罗德里格斯等在内的四名球员的球员球队，其中奥登是第三年的选项，而另外三人是第四年，这次开拓者的动作也让他们至少能在波特兰呆到09-10赛季。
　　这四名球员都是新秀中的佼佼者，少年老成的罗伊年纪轻轻就成为了开拓者的领袖人物，奥尔德里奇正在逐渐成长为全能型的内线利器，西班牙人罗德里格斯的状态越来越出色，而最受关注的去年的状元秀，因为伤病而错过了一整个赛季的奥登也已经用几场季前赛证明了自己的实力。开拓者有了他们，无疑就等于留住了未来这几年的希望，这支青年军在今后的几个赛季也一定能持续吸引大众的目光。尤其是留住奥登这一步，要知道现在要在联盟找到纯正的优秀内线球员可是比登天还难，而要使球队水平得到实质性的提高，一个坚强的禁区是不可缺少的。
　　球迷和媒体的表现也证明了这一点，这个夏天在他们口中出现的频率最高的名字就是奥登了。从目前已经进行的比赛看来，虽然这只是季前赛，而且奥登的几次亮相并不能说非常惊艳，但内线球员稳扎稳打的优点已经得到了充分体现，奥登也不声不响地以场均7.8个篮板的表现登上了新秀篮板榜的榜首，开拓者的禁区威慑力一下子提高了一个档次，还有，别忘记了——奥登上个赛季几乎没有怎么接触正式比赛，他的状态恢复当然需要时间，相信随着赛季的进行，当奥登逐渐熟悉NBA的节奏和打法之后，会有更加优异的表现。这一切都证明，这位面相看上去像个大叔，甚至因为长相问题被人调侃“要是奥登去好莱坞的话，他简直可以去演摩根-弗里曼了”的年轻人是开拓者的有力后盾。
　　而且不止是奥登一个人值得期待，虽然开拓者现在阵容的平均年龄相当年轻，但整体打法和球员风格都相当成熟，不会犯一般年轻球队心浮气躁的毛病，这其中最大的功臣就要数虽然刚刚过24岁生日不久的罗伊了，场上的他沉稳冷静的处理球方式能有效控制住队伍的攻守转换节奏，场下的罗伊也显得非常谦逊内敛，让人信任。再加上经验丰富，善于搞好球员关系，深受球队成员爱戴和拥护的主教练内特-麦克米兰，新赛季的开拓者将是西部一支极其有威胁的球队。
　　(加缪)

