火箭聚齐联盟最好五虎将 支持系统给姚麦圆梦机会
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，《休斯敦纪事报》消息。火箭新赛季即将拉开序幕，众将整装待发。在新赛季开始之前，火箭应该有怎样的准备，理查德-贾斯蒂斯给出建议：
　　感谢莱斯利-亚历山大，也感谢达里尔-莫雷，你们干得很不错，祝你们一路顺风。
　　火箭球迷知道现在还得不到什么保证。火箭过去总是支离破碎，但现在球迷应该感到幸运，火箭有联盟最好的五虎上将，球迷们甚至不用为奢侈税和选秀权而抱怨。
　　放手去干吧。你放出风说火箭要赢得总冠军。作为一个俱乐部的管理者，你的哲学不能比这更简单了。现在带不知道是怎么做到的，其中至少还有一些运气的成分。不过拥有一个希望取胜的老板和锐意进取的总经理，火箭夫复何求？
　　现在希望篮球之神顺应民意，他们已经祈祷多时了。
　　上赛季特雷西-麦克格雷迪和姚明总共只一起打了40场。这已经不是新闻，他俩都缺席了太多场，能直到他们一起出场，都是件不容易的事。
　　这也是新赛季的主题，多休息会，希望球星们能留在场上。
　　四年前，当姚明和麦蒂携手时，就是以夺冠为目标的。
　　伤病，永远的痛
　　他俩只有一次一起出战了78场。姚明一直受伤病困扰，前三个赛季共缺席了86场。现在，姚麦时代的大门将要关上了，两人如果能保持健康的话，火箭有实力在季后赛走得更远。
　　季前赛中，主帅里克-阿德尔曼限制了两人的上场和训练时间，希望这能使他们保持活力，或者说使他们在五六月出现的概率大一些。这是个不错的想法，但事实是火箭不够幸运。多休息固然是好事，但如果不巧又碰到激烈的碰撞，火箭又会回到老路。
　　由于两人的健康问题，莫雷又引进了强援。罗恩-阿泰斯特的到来，给了火箭此前缺乏的激情的火力。这是个冒险，要知道，他被禁赛过10次，跟很多球员和教练都合不来。
　　不过阿泰斯特正是那种能在激烈的季后赛改变胜负的球员。当碰到强悍的爵士时，阿泰斯特会更为强悍，他是那种能防科比-布莱恩特、德克-诺维茨基和大卫-韦斯特的球员。
　　他不是被动接受防守挑战的球员，而是热情的拥抱这种挑战。
　　还有布伦特-巴里，他带来了智慧和韧性，也带来了致命的一击。
　　勇闯第一轮
　　上赛季火箭三分球命中率在全联盟仅排在第25位。现在他们会有所改变，因为布伦特-巴里。
　　随着路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里的成长，阿隆-布鲁克斯也越来越适应，阿德尔曼有了几套阵容。
　　健康不是唯一不确定的，火箭梦想大有作为。姚明、麦蒂和阿泰斯特共进了14次季后赛，只有阿泰斯特过了一次第一轮。麦蒂7次都未能闯关成功，姚明也有3次。
　　八方支援
　　各方对阿泰斯特的赞誉如潮，但他也只过了一次第一轮，那是2004年在步行者，他们进了东部决赛。
　　在那年的季后赛，阿泰斯特命中率只有38%。不过那时他还没有这么好的支持系统。这是麦蒂在训练营中一直强调的，他也从没有如此出色的支持系统。“这是我梦寐以求的球队，”他说。
　　现在，他如愿以偿了。火箭应该能给我们一个特别的赛季。季后赛再见吧，火箭。(吴哥)

