赛季结束科比可能离开湖人 总冠军才是飞侠最大目标
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，明年夏天科比-布莱恩特可以选择提前跳出合同成为自由球员，不管他做出怎样的决定，他都不需要担心自己的收入，可对洛杉矶湖人队来说，这却是一个影响未来的重要决定。不过，科比已经表态要在赛季后才会做出决定。
　　除了拉马尔-奥多姆之外，湖人队中还有另一个球员可能在明年夏天成为自由球员。近来人们都把目光集中在安德鲁-拜纳姆的合同上时，科比的未来去向却很少有人问津，因为不管怎样选择，科比都将处于双赢局面。
　　其一，科比本赛季将拿到2130万美元，他剩余两年的合同价值4780万美元。接下来的情况有些意思，科比可以执行完目前合同在2011年7月成为自由球员，因为那时他已经接近33岁，他的前景会有许多不确定因素，他应该会想在这之前就确保一些东西。更有可能的是，科比会在明年7月选择中止合同成为不受限制的自由球员，他能够与任何NBA球队签订一份最长五年期合同。
　　根据联盟的劳资协议，湖人队可能提供给科比一份五年价值1.35亿美元的合同，其他球队开出的同期合同价值是1.295亿美元。在2009-10赛季后科比可能决定再等一年再跳出合同，因为那样的话他每个赛季的薪金还会更高，他会得到更大的回报。按照联盟的劳资规定，等到2010年7月的话，科比可以同湖人队签订一份四年1.12亿美元的合同，平均年薪在2800万美元，如果本赛季结束后中止合同，他的年薪会多100万美元(2010年夏天，其他NBA球队可能提供给科比的最高薪合同是四年1.084亿美元)。
　　科比迎来在湖人队的第13个赛季，他想要留在这里，如果他在赛季后选择跳出合同，那么湖人队也一定想用最高薪合同留下他。去年的“交易事件”对科比和球队来说已经成为过去，这很大程度要感谢球队上赛季意料之外的成功。保罗-加索尔交易陡然增强了湖人队的内线实力，拜纳姆则是带来球队未来的希望，许多记者和博彩公司都把湖人队视为夺取NBA总冠军的热门。
　　然而，不论是科比还是湖人队，他们都不愿去过多谈论未来。“你要问我某位球员(科比)在9到10个月后是否还会留在阵容中，这可不是我们现在需要去考虑的事情，”湖人队经理米奇-库普查克说道，“我们觉得球队现阶段的情况是在不久的将来去拿下总冠军，我认为这也是科比想要的，这也是洛杉矶的每个人想要得到的，这也是球队想要得到的。因此，现在我们关注的都是这些。”
　　科比也不愿去谈论明年夏天的情况。日前面对记者有关是否去海外打球的提问时，他直接回答这是一个“愚蠢的”问题。湖人队唯一能做的事情就是提供给科比一份顶薪合同，然后看看他的选择。明年夏天NBA中有不少球队有超过2200万美元的空额去争夺科比，这些球队包括波特兰开拓者队、亚特兰大老鹰队、孟菲斯灰熊队和俄克拉荷马城雷霆队。
　　总冠军还是科比的首要目标，与迈克尔-乔丹相比，他只有三枚冠军戒指，他还需要在NBA赛场上取得更多的成功。对于科比来说，一切都要在明年7月决定，或者是后年夏天，再或者是2011年7月，当然后一种假设是最不可能的。

