美著名易黑当面挑衅阿联 太空易无语对视风中凌乱
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据nj.com报道，易建联走下训练场，《新泽西星报》的头牌记者，是的，就是那个曾经报道杰森-基德无语抽搐的记者，戴夫-德阿历桑德罗，他径直走到易建联面前，毫无征兆的问道，“你知道什么叫软吗？”
　　易建联一脸茫然，他不知道这个突如其来的问题从何而来，然后他往下看才发现了这个记者，两人对视了十秒钟。
　　“我问你明白在NBA软意味着什么吗？”德阿历桑德罗不依不饶的追问。
　　又是十秒过去了。
　　“你听过这个词对吧？”德阿历桑德罗已经开始有些胆怯了，毕竟真要打起来，他可不是易建联的对手。
　　易建联还是没有回答，场面冷峻的就像西部枪战前的对视，风中飘舞着几颗凌乱的野草。易建联镇定的盯着德阿历桑德罗，眼神既严厉又充满了慈爱。
　　好吧，又是十秒。
　　易建联终于开口了，他狠狠的喷出两个词，“我知道！(I know！)”
　　“你知道软是什么意思？”德阿历桑德罗问。
　　“不够硬，”易说道，“不够强壮”。
　　“所以你有没有听过自己被冠之以‘软’这样的定义？”
　　这一回，易建联几乎是脱口而出，“对我的评论有很多，我从不为此担心，我只走自己的路，我知道怎样变得更强，别人说什么，我根本就不关心。”
　　好吧好吧，他不仅仅会用美国习语，还是一个出色的防御大师。
　　我并不是在赞美易建联典型的职业回复、或者新秀固有的狂妄，因为这两点他都不具备。他会这么说，是因为在中国职业运动员被笼罩了太多太多莫须有的光环，而到了美国之后，关于他的天赋如何如何也是一片吹捧之声。
　　也许真的很简单：像易这样的七尺长人，运动能力和篮球本能兼备，为什么不能在NBA取得成功？
　　因为没有人知道，篮网前锋是否有成为全明星所必须的另外一项属性——他自己是否有想成为伟大球员的强烈渴望，以及是否有人能够触及他的内心，然后将他埋藏在心底的斗魂召唤出来。
　　我们能做的，只有猜想。
　　“易还很年轻，他来自一个不同的文化背景，所以你几乎必须为他找到这样一种东西，”文斯-卡特说，“他性格不错，懂得享受比赛的乐趣。但是NBA对他来说是一个完全不同的世界，也许你在中国能统治赛场，但是到了这儿，对手会不停的挑战你，用很强的身体对抗来冲击你。这就是NBA，易从心理上得为这些做好准备。他需要积累足够的经验，等到那之后，我想其它东西都会顺其自然。我们都知道易有这个能力，他只是还不知道如何使用，这就像小孩子学走路，易知道怎么训练，但是比赛是完全不同的。”
　　延伸阅读：阿联天赋媲美诺天王？ 闻听此言基德无语抽搐(图)

