经理调查湖人绿衫军大热 两王朝球队再演巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据《洛杉矶时报》报道，NBA联盟期待新赛季的总冠军战能重现上赛季绿衫军团与紫金王朝的巅峰对决。
　　这里有一个对联盟28支球队的坏消息，那就是波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人仍被认为是东西分区最强劲的两支队伍。在NBA球队总经理的调查中，有74%的投票认为凯尔特人会赢得东部赛区的冠军，而67%的投票认为湖人会获得西部赛区的冠军。
　　而对于总冠军来说，46%的票投给了湖人，而支持凯尔特人的比例只有19%。
　　从我个人角度认为，湖人是一支令人畏惧的球队。多伦多猛龙的主教练萨姆-米切尔说道：“幸好每年我们只交手两场。”
　　对于湖人，这就好比1985年的那次失败。当时尽管湖人被认为是全联盟最好的球队，并且他们在总冠军战前四场中的最后时刻都曾领先，但他们最后还是在84-85赛季的总冠军争夺中输给了凯尔特人。
　　上个赛季的总冠军赛如出一辙，随着凯尔特人从湖人的身上迈过，哪边是最好的球队立见高下。然而，这个秋天，湖人从训练营开始卷土重来了。他们不仅希望能打入总决赛，并且盼望对手仍旧是凯尔特人。
　　虽然湖人主教练菲尔-杰克逊并没有为球队定下诸如夺得冠军什么的目标，但他一向行事谨慎。他总是希望球队从一开始就付诸全力，好让球队一直处在领先，并最终以最好的战绩结束常规赛。这就意味着如果他们真的双双闯入总决赛，那么第六场和第七场就将会在斯台普斯中心打响，而不是波士顿。
　　凯尔特人的三巨头来年的日子并不好过，但是只要他们坚持，就会为NBA带来很多精彩。这也给了那些新生代球迷成为老牌波士顿绿军球迷的机会。
　　西部依然强大，虽然去年50胜才是季后赛的保底线，但今年有三只强队显然失去了竞争实力。随着圣安东尼奥马刺、菲尼克斯太阳以及达拉斯小牛的改头换面，他们将淡出竞争的焦点。取而代之的则是湖人以及新奥尔良黄蜂。别忘了几年前他们还都在为季后赛的位置苦苦挣扎。
　　然而东部也没能够有出色的年轻队伍脱颖而出。底特律活塞仍在卧薪尝胆，而克利夫兰骑士依旧只是勒布朗-詹姆斯的队伍。东区再也没有其他的球队能和他们抗衡了。
　　相信联盟也希望看到湖人与凯尔特人重现去年巅峰对决的场面，而不是马刺和骑士那样的总冠军赛。
　　(Ken)

