上海逼出真正冠军功力 江苏下岗洋帅现场祝贺广东
　　刘爱琳 谢晓波
　　昨晚，半决赛第四战，卫冕冠军广东东莞银行没有再给上海队留有任何机会，在上海源深体育馆103：75大胜对手，从而以3：1的大比分进入总决赛。这是华南虎连续8年进入总决赛，倘若夺冠他们将再次实现三连冠。4月16日，卫冕冠军将与以逸待劳的新疆队进行CBA总冠军的争夺。上海队虽败犹荣，他们打出了自2002年之后最华丽的一个赛季。
　　华南虎昨晚从一开始就表现出足够的取胜欲，尤其是第二节单节赢了上海队14分。全场他们几乎没有重复之前领先过多便放松的老毛病。朱芳雨和帕克得到全队最高的19分，周鹏、陈大伟和哈里森得分上双。上海的双枪后场只有刘炜发挥正常得到29分，卢卡斯全场只得到12分，这是他季后赛单场最低得分。
　　本版文/本报宏远随队记者 刘爱琳(除署名外)
　　赛后，杰森和姚之队都来祝贺
　　回到休息室，东莞银行李春江就被媒体团团围住接受采访，他刚应付外媒体的围追堵截，准备休息一会，客队休息室却进来一个熟悉的身影——江苏队前外教杰森。
　　“你不是回美国了吗？”看到杰森走进来，李春江惊讶地问道。“我一直留在中国，暂时还没有回去。”杰森解释完后，就祝贺老李取得了胜利，“表现不错。不，应该是今天的表现不错。恭喜你们晋级决赛。”杰森与李春江寒暄数句后，他又与华南虎将士挨个击掌庆祝。
　　杰森这边刚走，姚之队负责人章明基和上海大鲨鱼俱乐部负责人陆浩也走进休息室，祝贺卫冕冠军再次进入决赛。
　　半决赛总共打了四场比赛，应该说昨天的比赛最让李春江满意。“队员完全按照赛前教练组的布置去执行，各项数据也达到了赛前的要求，大家都很努力，希望把这样的好状态保持下去。”李春江赛后说。
　　本场比赛，东莞银行不仅赢得轻松，而且赢得十分漂亮。前场，三分球命中率接近50%，篮板比对手多出了5个，失误也仅有9次，为季后赛以来单场最低的一次。
　　“半决赛已经过去了，我们接下来要考虑另外一个对手，任何人都不能放松，因为我们的目标还没有完成。”季后赛开始前，李春江曾告诉队员，再赢10场比赛就可以完成赛季目标。打完半决赛，东莞银行在季后赛已经取得了六场胜利，离最终的目标只差四场。
　　那个熟悉的冠军回来了
　　“赛前想到了能大比分取得胜利，但没有想到最终能赢这么多。”赛后杜锋说，“我认为最主要还是我们的防守不错，每个队员上去后，都能够严格按照教练的布置，有针对性地去防守对方的重点人。”
　　这场胜利无疑是属于全队的，因为与前三场帕克独当一面相比，昨晚他虽然只砍下了19分，但卫冕冠军阵营中共有五名队员得分上双。12名报名队员有11人轮番上阵，并且均有进账，这在半决赛以来属于首次。没错，那支依靠全队赢球的东莞银行又回来了。
　　赛前李春江要求队员将对方得分控制在90分，队员则超额完成了任务，因为全场对方只得到75分，为四场半决赛以来的单场最低得分。本场比赛，刘炜虽然得到了29分，但上一轮得到41分的卢卡斯昨晚仅得到12分。
　　“上去后按照教练的布置去执行就是了，也没想太多东西，不能给自己背负上太大的压力。”防守卢卡斯的重任仍属于周鹏，他不仅完成了防守任务，而且还砍下了16分，首节就得到10分。
　　打完半决赛，东莞银行立刻进入了总决赛备战期，谈到总决赛对手，杜锋表示不能再大意了。“与上海打成这样，就是因为我们有些轻敌。常规赛我们两次输给了新疆，我想大家不会再犯老毛病了。”杜锋说。
 

