篮网悄然与阿联续约 太空易留守新泽西静候小皇帝
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，从2005年新版劳资条款实施开始，首轮新秀合约全部开始实行“2+2”的签约方式——前两年保障合同，第三、第四年为球队选项。其中，第三年的球队选项，必须在该球员第二个赛季开始之前执行。简单地讲，美国当地时间10月31日，就是07级首轮新秀第三年球队选项执行的截止日。如果球队在该期限到达时，仍然没有执行队内07级首轮新秀的这个选项，那么这位球员就将在新赛季结束之后，成为非限制性自由球员，可以与任何球队签约。
　　虽然篮网还没有官方宣布与阿联续约的消息，但是在Yahoo NBA的Transaction页，我们已经可以赫然看到篮网执行了易建联合同第三年球员选项的消息，这就意味着，易建联留守篮网已经板上钉钉，因为Yahoo的数据都是经过NBA官方审核通过的，如果不发生交易，阿联至少将在篮网效力到2009-10赛季。
　　易建联上赛季的薪水是277万美元，2008-09赛季则为298万美元。现在篮网选择执行易建联合同第三年球队选项，那么易建联09-10赛季的合同也随之变成完全保障，薪水是319万美元。明年10月31日之前，篮网将决定是否执行易建联第四年合同的球队选项，如果他们选择执行，那么等到2010-11赛季结束之后，阿联将成为一位受限制自由球员。届时，篮网如果想再和易建联续约，就要在2011年6月30日之前，给易建联开出一份为期一年的报价合同(价值是540万美元)，这样他们就会拥有易建联续约的优先签约匹配权。
　　篮网今夏经历剧变，他们先后送走杰森-基德和理查德-杰弗森，旨在2010年夏天追逐勒布朗-詹姆斯在内的03黄金一代。不过，执行易建联的球队选项，与篮网的10大计并不冲突，在2011-12赛季之前，易建联都仍将处于新秀合约之中。易建联这个赛季的表现，将直接决定他能否获得球队第四年的合同。如果第三个赛季(2009-10赛季)表现同样能达到球队预期，篮网在2010年夏天追逐小皇帝的同时，很有可能会提前与易建联再签一份长约。
　　与此同时，波特兰开拓者也宣布执行了07状元秀格雷格-奥登第三年合同的球员选项，算上之前已经续约的老鹰前锋艾尔-霍福德、后卫阿西-劳、76人前锋赛迪斯-杨、雷霆前锋凯文-杜兰特、杰夫-格林、国王中锋斯宾塞-霍伊斯、快船前锋艾尔-桑顿以及公牛前锋乔金-诺阿，07乐透秀（首轮前十四顺位）已基本续约完毕。
　　延伸阅读：篮网月底前应与阿联续约 太空易携手皇帝倒计时？

