专家预测西部排名：四强冲榜首 火箭略逊湖人马刺
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，经过一个夏天的调整，NBA各队已准备好征战新的赛季。上赛季，除了凯尔特人复兴外，西部的激烈争夺也是球迷津津乐道的话题。福克斯体育资深记者迈克-卡恩认为本赛季的西部竞争有增无减，除了西部卫冕冠军湖人队，其他如老将掌舵的马刺、人才济济的黄蜂、还有大幅扩充实力的火箭都对西部王座虎视眈眈。除了榜首竞争，第二集团乃至季后赛席位的争夺也是十分激烈，有能力竞争第五到第八名的球队有太阳、小牛、爵士、掘金、开拓者、快船、勇士七支实力不俗的球队。所以本赛季的西部必定还将上演混战大戏，而迈克-卡恩大胆地给出了自己预测的西部排名——
　　1.洛杉矶湖人
　　前几天科比-布莱恩特的膝盖着实吓着了不少球迷，不过经检查，现在湖人老大已经解除警报了。西部卫冕冠军面前现在还摆着几个问题，菲尔-杰克逊是否铁心将拉马尔-奥多姆放到板凳？保罗-加索尔与安德鲁-拜纳姆的内线组合倒底有多大威力？乔丹-法玛尔是否能胜任首发控卫？新赛季我们将拭目以待。
　　2.圣安东尼奥马刺
　　波波维奇的胡子越来越有特点，但他手中的球队是否还那么信心十足？蒂姆-邓肯不会比以往差多少，托尼-帕克和马努-吉诺比利有可能比过去打得更出色，只是球队的其他人能否胜任各自的位置还很难确定。
　　3.休斯顿火箭
　　姚明和麦克格雷迪的健康是火箭队成功的先决条件，然而今年情况会略有不同，因为罗恩-阿泰斯特将让火箭的阵容更有张力，他的球技自不必说，关键是阿泰那野兽一般的比赛状态，弥补了休城一直缺少的王者气质。里克-阿德尔曼上赛季的执教大获好评，人们都已经相信，他就是那个能带领火箭取得成功的人。姚、麦、阿，三个渴望总冠军的球星，加上一班有特点的角色球员，如果拉夫-阿尔斯通能组织好球队，那火箭队拿到什么奖杯都是有可能的。
　　4.新奥尔良黄蜂
　　只排第四可能对黄蜂有些不公平，不过他们确实是前四球队里经验最少的。黄蜂的主力阵容和第六人都是联盟里最好的，只不过拜伦-斯科特在板凳上很难找到克里斯-保罗和大卫-韦斯特的合格替补。
　　5.犹他爵士
　　爵士队每个赛季前都会被人看轻，但杰里-斯隆年年都会搞出些花样。请看他们的阵容，德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔、安德烈-基里连科、梅米特-奥库和凯尔-科沃尔，在斯隆灵活的战术下，这几个人肯定能干出一番事业。但要说他们能打到西部第一，可能很少有人相信。
　　6.达拉斯小牛
　　不管年龄几何，贾森-基德依然是最优秀的控卫；而德克-诺维茨基，联盟里有几个人能防住他？小牛队的核心球员极具竞争力，但他们取得突破的关键却是新帅里克-卡莱尔。众所周知卡莱尔是一位擅长调教防守的教练，如果他能让小牛恢复到06/07赛季的水平，那小牛仍有机会角逐西部王座。
　　7.菲尼克斯太阳
　　主教练从迈克-德安东尼换成了特里-波特，沙奎尔-奥尼尔和史蒂夫-纳什又老了一岁，太阳队必须抓紧时间了！否则总冠军梦将离他们越来越远。
　　8.波特兰开拓者
　　把开拓者放到季后赛之列主要是因为教练内特-麦克米兰，他的进攻战术很有特点，非常适合他手下那些年轻富有朝气的球员。格雷格-奥登、布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇和鲁迪-费尔南德斯，这个阵容搭配很合理，至于球员缺少的经验，麦克米兰那里有。
　　9.丹佛掘金
　　不论怎么看，掘金队未来的前景都很暗淡，他们已经到了必须做出改变的时候。
　　10.洛杉矶快船
　　拜伦-戴维斯加马库斯-坎比再加克里斯-卡曼，这绝对是季后赛级别的阵容，但快船队已经习惯了让人失望。
　　11.金州勇士
　　来了科里-马盖蒂却走了拜伦-戴维斯，勇士的实力还是下降了一块，而且蒙塔-埃利斯要被停赛26场常规赛，所以勇士的前景不容乐观。
　　12.明尼苏达森林狼
　　迈克-米勒、凯文-勒夫完善了森林狼的战术体系，如果这个阵容在一起打上几年，未来的前景还是不错的，不过兰迪-惠特曼教练恐怕赶不上了。
　　13.萨克拉门托国王
　　西厄斯教练的努力大家都看得到，但一支只有凯文-马丁和约翰-萨尔蒙斯的球队是难成气候的。
　　14.孟菲斯灰熊
　　形势与森林狼队相似，只是主力球员的水平还弱于前者，季后赛就不要再想了。
　　15.俄克拉荷马城雷霆
　　俄克拉荷马城的球迷或许还在为“打劫”了西雅图而窃喜，然而他们不得不面对的现实是，凯文-杜兰特只能带给他们不会超过25场的胜利。
　　(Danny）

