雄鹿前经理力挺太空易 阿联埋头苦练天空才是极限
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据nj.com报道，说到刚来新泽西篮网不久的中国新秀易建联的能力和前景，和他共同经历了一个赛季的密尔沃基雄鹿成员是最有发言权的，最近雄鹿前总经理拉里-哈里斯和前助理教练布莱恩-詹姆斯就易建联相关的问题接受了记者访问。两者都表示，自己是在选秀大会前就被中国大个子的表现和天赋吸引，在那时他们就认为易建联有成为联盟一流球员的潜质，而即使是在踏入NBA之后经历了一些挣扎，易建联的能力和前途仍然让人对他大有可期。
　　当然，这样的期待到底要多久之后才能成真？这个问题依然要打上一个问号。从这个夏天以来易建联的表现来看，很明显他还没有回到最佳状态，就拿在他的家门口举行的北京奥运会来说吧，尽管易建联在对阵德国的比赛中射入了关键性的制胜进球，但放眼中国队的整个奥运会征程，他并没有什么非常亮眼的表现，ESPN毫不客气地称他为“僵尸”，雄鹿老大迈克尔-里德甚至喜滋滋地表示，在篮网和雄鹿的交易中，占得便宜的是后者。
　　那么让我们摈弃一些外界附加的东西，单纯从评判篮网这一引援行动的最直接的衡量标准——易建联的实力和前途——来看的话，到底新泽西人做的是不是亏本生意呢？
　　对此詹姆斯毫不犹豫地表达了对于易建联的信任：“我真的认为他有机会成为非常优秀的大前锋，只要他加强力量方面的训练并且能跟队友合作无间的话，打进全明星也不是什么难事。”
　　哈里斯也表示单纯从某一段时间的状态来评判一个人并不公平：“从易建联上赛季在NBA的表现和之后的奥运会比赛来衡量他的实力的这样的做法是不公平的。我当时之所以在选秀大会上摘下他，是因为看上了他的篮球智商，他的运动力和身体素质，他的投射能力，我知道他会变得更好的，我对他有很高的期待。而且我知道他是个痛恨失败的人，不能容许自己犯错误，尤其是重复犯同样的错误。”
　　而针对易建联反对者关于他“太过软弱”的评价，哈里斯也有自己的说法：“我不觉得‘打法太软’是什么不能解决的大问题——要知道易建联自己非常有上进心，他希望自己成为一流球员的决心比谁都强烈，所以他会花上很长时间泡在重量训练房中，只要找到了正确的方式方法，这个年轻人就一定会取得成功。其实‘天空才是他的极限’这种说法蛮老套的，但我真的觉得，易建联需要的只是一个好教练，如果有贵人指点的话他迟早都能展翅高飞。而现在在篮网，他的身边毫无疑问就站着一个出色的教练。”
　　好一个哈里斯，一句话就把让易建联发光发热的任务交给了篮网，交给了他口中的“出色的教练”劳伦斯-弗兰克。
　　但是我们到知道，要想让一个人真正成为超级巨星，他自身的身体和心理素质之类的内因是最重要的方面。而现在，易建联要做到的第一件事情，就是要认识到自己对于球队的未来来说是多么重要，他又需要为此做些什么方面的努力。
　　“我是不晓得他知不知道， 甚至有没有一丁点儿意识到他对于我们的重要性，”老大哥文斯-卡特说，“没错，我们把他从密尔沃基带到了新泽西，是因为我们看到了他广阔的上升空间。但是我不知道他是不是个一心只想着打好球的年轻人，或者说，我不知道他对于交易之类的这些球场外的事情是不是一点都不懂，这样的话他不会意识到作为一个球员除了要自己表现出色之外，更重要的是为球队的未来而努力。不过思维单纯想问题一根筋这一点也有好处——至少这么一来球员本人承受的心理压力就会小很多。”
　　没错，对于一个年轻人，尤其是远渡重洋来到异国他乡打拼的年轻人来说，要敞开心胸去接受和努力融进周围的陌生环境，其难度和所需要的时间是可想而知的，即使是现在已经在美国呆了一年的易建联，在面对众多记者的问话时所作的也只能是低下头思考30秒钟，然后把求助的眼光抛向自己的翻译。
　　“在NBA这个联盟里，各种各样的交易每时每刻都在发生，”翻译转述着易建联的回答，“这就是NBA的存在模式，对于篮网来说，把我带到新泽西是重建过程的一步，我们现在还在为了争取光明的前景而努力，我已经感觉到了自己会是这个过程中的重要一份子，我会尽最大的努力让他们不会因为当初在交易桌上做了这个决定而感到失望。”
　　这，就是最响亮的回答了。
　　(加缪)

