休斯顿将成新赛季焦点 第三人身份最适合阿泰发挥
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，新赛季的nba大幕即将拉启，火箭队的命运成为美国媒体关注的焦点，今日《纽约时报》的专栏记者霍华德-贝克刊文发表了他对于火箭队前景的看法，以下是文章摘译：
　　在九年的职业生涯中，阿泰斯特总是被他过于冲动的脾气所拖累。在他最糟糕的时刻，愤怒，暴躁，几乎毁掉了他。但是现在在德州，阿泰斯特却感受的是温暖。火箭队的球迷给予了阿泰集体的拥抱，总经理莫雷和麦蒂都为阿泰的加盟而兴奋。
　　本赛季，休斯顿注定将成为联盟最受关注的焦点，因为这支球队已经发誓要爆发。他们挖来了一个联盟顶尖的防守球员和极具才华的得分手，阿泰斯特联手姚麦让火箭队有资本和科比、加索尔以及奥多姆的湖人，邓肯、吉诺比利以及帕克的马刺，甚至是加内特、皮尔斯以及雷-阿伦的凯尔特人掰手腕。
　　博彩业人士也注意到了这一点，他们为火箭队开出了1赔8的夺冠赔率，将火箭队放在了和马刺以及活塞队平等的位置上。在联盟内部总经理进行的最有希望夺冠球队调查中，火箭队获得了和马刺队一样多的票数。前火箭队的主帅，现任ESPN的解说分析员杰夫-范甘迪的表示，“西部联盟最有天赋的球队就是湖人队和火箭队。”
　　当莫雷选择用老将鲍比-杰克逊以及新秀丹特-格林来交换阿泰斯特的时候，他已经用行动来告诉所有人火箭队的目标就是在当下取得胜利。“我想就是这样，我们很清楚的用这笔交易来表达了我们的意图，”莫雷说。
　　在NBA中，高风险的交易就意味着高回报。阿泰斯特既是一个有能力砍下高分并同时在防守端盯死对手的选手，同时他也有能力毁灭一支球队。
　　四年前，当他效力步行者的时候，他是联盟历史上最臭名昭著的球员-球迷斗殴事件的主角。在奥本宫事件之后，阿泰斯特被禁赛73场，这支曾经在东部有能力竞争分区冠军的球队从此堕入深渊，14个月之后，步行者无奈送走阿泰斯特。
　　这只是阿泰斯特职业生涯中污点的一部分，他还曾经打坏过摄像机，因为虐畜被起诉，还有一系列技术犯规。尽管在国王队的两个半赛季，阿泰斯特避免了球场上任何严重的大麻烦，但是他在国王队的教练和队友都为他过于亢奋的情绪感到有些疲倦。众所周知。即便是在季前赛的比赛中，阿泰斯特在更衣室里面也是非常亢奋的。
　　阿泰斯特在国王队前队友布兰德-米勒评价说，“他就是一个有些过度情绪化的球员，”布拉德-米勒曾经在公牛以及步行者和阿泰斯特也共事过，可以说对他非常了解，“这是他的优点，但有时候也是致命的弱点，不过总体上还是趋于平衡。”
　　如果说联盟还有哪支球队能够制约住阿泰斯特，那么这支球队就是火箭，因为他们的主帅是阿德尔曼。这位前国王队主帅在2006年离开球队之后，阿泰斯特一度精神萎靡不振，但是今年夏天，当有机会和恩师再续前缘，阿泰无比激动，“他是我经历过最好的主教练之一。”在阿德尔曼离开国王队之后，阿泰斯特曾经被要求承担带领球队前进的重任，但是在担任球队领袖角色上，阿泰斯特并不是很适应。
　　如果姚明和麦蒂能够保持健康，他们能够站出来弥补阿泰斯特这个缺点。阿泰斯特在火箭队扮演的角色将有些类似于他职业生涯早期在步行者队扮演的角色，当时的他要帮助雷吉-米勒和小奥尼尔。前步行者总裁，现尼克斯队大管家唐尼-沃什也表示，“罗尼在步行者队表现最好的一年是他充当球队第三人的那个赛季。”

