阿帅批评球员注意力不集中 保持稳定性为火箭要务
　　新浪体育讯　阿德尔曼，火箭队的指挥官。一位温文尔雅的老者。如果不知道他的身份，在大街上碰到他，也许你会以为他是一个学者。但是老帅有着一颗飞驰着的心，就像他平时喜欢开跑车一样。他需要自己的球队飞驰起来。
　　不过在北京时间10月26日凌晨(休斯顿时间25日中午)火箭队训练后，老帅表示了自己的不满。不是因为球队的伤病，不是因为赛程的艰苦，是因为球员们的注意力不集中。
　　“我们必须保持注意力集中。”老帅说道，“今天我们在球场两端出现了很多的失误。我们试图将球交到我们主要球员的手中，我们做了一些改变，所以要保持注意力。我们不需了解做为球队我们要什么。我想我们今天犯了很多精神上的错误。这些错误是不应该发生的。”
　　赛季即将开始，球员的注意力缺失了，这个真正成为了火箭队的大患。老帅有些激动的说：“我们的球员们必须了解，当我们面对对手的时候，我们必须要保持一致性，特别是在防守上。我们没有任何原因在防守上不一致。”
　　谈到球队的轮换阵容，阿德尔曼认为目前谈这些还有些早。不过他也有了自己心中确定的一些人选。“周一确定轮换阵容还太早。我们还要看我们到了哪里。”阿帅说，“你很困难将全部队员都派上场。所以要根据我们的对阵状况挑选队员。不过，我们的前场比较容易，海耶斯和兰德里将会从替补席上上场。”
　　在轮换阵容中还有一个可能的位置是给小将布鲁克斯的。老帅评价道：“布鲁克斯表现很好。他在季前赛结尾时表现也很抢眼。他要在常规赛季中也保持这样的稳定性。不过有些事会发生变化的。从打40分钟到打12-14分钟，他依然要在这样的时间段里保持稳定。他需要学会适应这个。”
　　无论轮换阵容是什么样的，无论火箭队有谁不能出赛，但是出场的队员一样要保持高度的注意力和攻防上的稳定性。这就是老帅阿德尔曼所需要的，因为他有一个飞驰着的心。一颗飞向NBA冠军的心。因为对于老帅来说，他真正可以触摸到NBA冠军的机会真的不太多了。

