最失败五届选秀：千禧新兵奇差 火箭旧将高位低能
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，每年的选秀大会是NBA球队补充新生力量的主要途径，如果你有幸选中了威尔特-张伯伦和迈克尔-乔丹这样的球员，那你的球队就会在未来数年称霸NBA。近10年最成功的选秀当属马刺挑选蒂姆-邓肯，这位绰号“石佛”的大前锋在加入NBA的11年里，4次夺得总冠军，而且从没有缺席过季后赛。然而在联盟中也充斥着眼神不准的球队总经理，这些人握着高位选秀签却带回一些无用之人。露天看台网近日就评出了历史上最失败的5届选秀，让我们一起看看这些选秀有多么失败——
　　第5位：1975年选秀
　　前五位新秀：1.大卫-桑普森 2.大卫-梅耶尔 3.马文-韦伯斯特 4.阿尔文-亚当斯 5.达瑞尔-道金斯
　　大卫-桑普森是一位伟大的球员，入选了名人堂。在出现伤病和酗酒问题前，他打了9个成功的赛季。然而除了桑普森，这届选秀只有两个人入选过全明星，分别是阿尔文-亚当斯和里昂内尔-霍林斯。
　　第4位：1990年选秀
　　前五位新秀：1.德里克-科尔曼 2.加里-佩顿 3.克里斯-杰克逊 4.丹尼斯-斯科特 5.肯达尔-吉尔
　　德里克-科尔曼有一个16：9的身材(用宽屏电视讽刺科尔曼的大肚子)，不过好歹入选过一次全明星。加里-佩顿是这届选秀唯一成功的球员，他入选名人堂是早晚的事。其他球员没什么值得一提的了，入选过一次全明星的有狄龙-希尔，杰森-威廉姆斯(Jayson Williams，并非刚退役的“白巧克力”威廉姆斯)，安东尼奥-戴维斯，塞德里克-塞巴罗斯。
　　第3位：1973年选秀
　　前五位新秀：1.道格-柯林斯 2.吉姆-布鲁尔 3.埃尔尼-迪格雷戈里奥 4.迈克-格林 5.克米特-华盛顿
　　道格-柯林斯是名很优秀的球员，四次入选全明星队。除了柯林斯，这届选秀只有三人入选过全明星，分别是克米特-华盛顿，乔治-麦基尼斯和拉里-凯昂，但他们三个没有一个人可称之为伟大。
　　第2位：1971年选秀
　　前五位新秀：1.奥斯丁-卡尔 2.西德尼-维克斯 3.艾莫尔-史密斯 4.肯-杜莱特 5.乔治-特拉普
　　“状元”奥斯丁-卡尔职业生涯的场均分只有15分，且只入选过一次全明星。榜眼秀西德尼-维克斯比卡尔好上一些，入选过四次全明星。总的来说这届选秀很弱，总共只有四人入选过全明星。
　　第1位：2000年选秀
　　前五位新秀：1.肯扬-马丁 2.斯特罗梅尔-斯威夫特 3.达柳斯-迈尔斯 4.马库斯-费泽尔 5.迈克-米勒
　　肯扬-马丁算是一个优秀球员，他职业生涯场均得到14分和7个篮板球。在个人的第二个赛季，马丁就帮助篮网队打进总决赛，当时他的暴力扣篮堪称NBA一景。只可惜总决赛对手是如日中天的湖人，结果篮网被0比4横扫。
　　曾在灰熊闪光、在火箭坠落、现在混迹于篮网的斯特罗梅尔-斯威夫特，因药检阳性刚被凯尔特人裁掉的达柳斯-迈尔斯、还有销声匿迹的马库斯-费泽尔都是失败的选择。为数不多的能令人称道的球员是迈克-米勒和迈克尔-里德两位射手，时至今日，两人的发挥仍很出色。
　　这届新秀仅有三人入选过全明星，分别是马丁、贾马尔-马格洛伊尔和里德，而他们中没有一个能称得上是巨星。
　　(Danny）

