孙悦恐沦为湖人板凳西装组 开拓中国市场只是笑谈
　　特约记者穆星报道
　　每支NBA球队的“第六人”都是重要性不亚于首发球员的厉害角色，“第十五人”的境遇则要惨得多。一支NBA球队在赛季期间的阵容名单上限是15人，其中每场比赛的上场名单只能有12人，剩下的三位连穿球衣的资格都没有，他们通常穿着一身笔挺的西装坐在替补席末端，因此被戏称为“西装组”。
　　对湖人的中国控卫孙悦而言，好消息和坏消息同时到来，他在季前赛结束后终于确定留在湖人的15人名单上，不幸的是他恰好就是那位“第十五人”。应该说孙悦的身份与他的个人能力是一致的，在湖人球员名单上，他就是实力最低、地位也最不牢靠的那个人。
　　一年前湖人用次轮选秀权摘下孙悦时，很少有当地球迷知道孙悦是谁，当一支球队追求一位没什么名气的球员时，立刻会有人怀疑这其中夹杂着不纯的动机。于是中国巨大的市场再一次被提及，洛杉矶人数众多的华人似乎也是湖人选择孙悦的理由之一。
　　孙悦本人对这些说法有着清醒的认识，他在季前赛开始前就表示：“我知道洛杉矶有许多华人球迷，他们也愿意到现场来支持我，但是我首先得争取留下来，并努力进入球队的上场名单。如果我连上场的机会都没有，或是打得不好，肯定不会有什么人来看我打球。”
　　说湖人希望通过孙悦来开拓中国市场，更像是随口说出的一句笑话。从中国人听说NBA那天起，湖人就是在中国知名度最高的NBA球队之一，何况现在他们拥有布赖恩特这样的超级巨星，要攻克任何市场都不是难事。就算湖人能多卖出几件9号球衣，那点收益还不够支付这名新秀的工资。
　　大多数NBA球队对次轮选秀都抱着逛跳蚤市场的心态，他们一心希望能淘到像阿里纳斯或吉诺比利这样的宝贝，一旦证实淘来的是不堪大用的破铜烂铁，他们也会毫不犹豫地弃如敝履。
　　孙悦不是当年的姚明、王治郅，也不是去年的易建联，除了火箭之外，还没有哪一支NBA球队敢夸口说他们通过引进中国球员，在中国市场上取得了丰厚回报。孙悦肩上没有沉重的希望和使命，他只是一个在湖人眼中还有些可取之处的年轻球员，他会从现在的位置上前进或后退，全看他自己是否有这个能力。

