孙正平：新赛季首场转播湖人 火箭揭幕战关注姚明
　　开拓者VS湖人 
　　这是央视新赛季我们转播的第一场湖人队的比赛，上赛季常规赛MVP科比的表现自然是最引人关注的焦点。当然除了科比，我们需要关注的还有奥登和拜纳姆的内线对决。前者已经有让我们等待了一年，面对拜纳姆和加索尔的双塔，奥登的处子秀会有什么表现。费尔南德斯和加索尔的西班牙德比也值得关注，费尔南德斯在奥运会上爆扣霍华德的镜头让人难忘，此番来到NBA，他会在自己国家队大哥的头上撒野么？总体而言，这是一场西部未来强权挑战现有霸主的比赛，也是考验杰克逊双塔战术效果的比赛。
　　灰熊VS火箭
　　这是火箭队新赛季的揭幕战，我最关心的当然还是姚明的表现。灰熊队这个赛季引进了小加索尔和伊朗中锋哈达迪，再加上原有的米利奇克，队中有了三个身高超过七英尺的大个球员。和火箭一役，有些三英战吕布的意味。除了姚明，我想阿泰斯特的表现则应是第二关注点。在火箭队，阿泰斯特到底将扮演一个什么角色，他和姚明之间感觉如何，本场比赛可见一些端倪。另外巴蒂尔有可能因伤缺阵，这将考验火箭队防守体系。
　　骑士VS黄蜂
　　两位常规赛MVP奖项竞争对手詹姆斯和保罗的直接对话，在本赛季，两位年轻球星都将各自带队向总冠军发起冲击，这场遭遇战有助于我们清楚认识他们和各自球队的实力。骑士队在今年夏天换来了被我们称为‘莫不传’的莫里斯·威廉姆斯，我想广大球迷会和我一样对于这位后卫能否和“皇帝”搭档兴趣浓厚。
　　10月29日 周三
　　开拓者VS湖人10:30CCTV5
　　10月30日 周四
　　灰熊VS火箭08:30CCTV5
　　11月1日 周六
　　马刺VS开拓者10:30CCTV5
　　11月2日 周日
　　骑士VS黄蜂08:00CCTV5
　　火箭VS雷霆09:30各地方台

