奥登机遇更胜当年姚明 科比：他让开拓者晋身豪强
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，距离常规赛开幕只有两天时间了，对于开拓者中锋克雷格-奥登来说，两天之后跟湖人的比赛将意义非凡，那将是07状元秀推迟一年后的首场常规赛，对此奥登充满了期待。
　　当然也有烦恼的存在，那就是外界的大肆炒作，过去一年里奥登已经被这些声音弄的心烦意乱，或者这个20岁的小伙子还不适应成为媒体每天“意淫”的对象，更何况他还一场常规赛都没打。不过谈到揭幕战，奥登还是难掩心中的兴奋。“显然这场比赛就是我所关心的，”奥登说，“我只是期待着新赛季快点揭幕，期待着我开始上场打球，期待着比赛的开始。”
　　今年的新秀中有不少强有力的竞争者，包括公牛的德里克-罗斯、热火的迈克尔-比斯利和灰熊的OJ-梅奥等人，但奥登依然被认为是年度最佳新秀的最有力争夺者。07状元有太多的优点，他将力量和敏捷很好的结合，有身体又兼备运动天赋，内线有得分能力也有防守统治力，更可贵的是他还有凯文-加内特那样的无私。开拓者的前景被寄予厚望，而奥登则承载了其中很大的一部分，这也给了他不小的压力。
　　“压力确实不少，这确实有些困难，”奥登说，“但是我能做的，就是设法让自己变得更加出色，并且保持进步，我知道这将花一些时间，但我会全力以赴。如果我们新赛季有能力赢得冠军那当然好，可是这不太可能实现。尽管如此我们依然不会气馁，球队依然会努力打球，向着最终的目标前进。”
　　这让人想起了2002年的姚明，在中锋这个贫瘠的土地上，奥登就像一颗珍贵的种子，这跟当年的姚明非常相似。但开拓者中锋的机遇是当年的姚明无法相比的，他身边有足够好的队友能提供更大的帮助帮助，奥登有幸能跟全明星后卫布兰登-罗伊以及准全明星前锋拉马库斯-奥尔德里奇并肩作战，这两人都年轻充满活力而且是团队型球员，这对奥登的成长将大有帮助。如果奥登新赛季得分低于罗伊和奥尔德里奇的话大家不要感到惊讶，当其他球队把包夹当作招待奥登的常规招数，那受益的无疑是罗伊他们。
　　“罗伊是那种球员，跟他在一个球队是一种享受，”奥登说，“当所有事情都变糟糕的时候，你只需要把球交到他的手里，然后走开，他就能把问题解决。罗伊和拉马库斯，能够拥有这样两名球员是球队之幸。如果对手把注意力放在我身上那更好，因为我的队友将因此获得很多的投篮机会。”
　　奥登的首场常规赛，已经成为继2003年的勒布朗-詹姆斯之后最受人关注的处子表演，而我们也可能是在见证又一个伟大中锋的诞生。新赛季中，奥登将有一长串的对手要去征服，湖人的安德烈-拜纳姆要当心了，因为他可是这份名单上的第一个。

