巴蒂尔缺阵凸显阿泰价值 新人进步让姚明倍感轻松
　　新浪体育讯　北京时间10月27日休斯顿消息，今天火箭进行了常规的训练，可是肖恩-巴蒂尔还是没有加入到球队的合练中来，他只是单独的进行了投篮和力量的训练。全队的训练从当地时间上午11点开始，2点左右也就全部结束。
　　训练后姚明接受采访的时候，虽然自称自己的情况一天好过一天，可是对于新赛季，他也是充满了担忧。“我的身体情况日渐好起来，也还在调整，对于新赛季也在非常认真的准备。无论对手是谁，我们第一个月的赛程都非常的艰难。不过，我只会把注意力集中在眼前的几场比赛上，一场场去打好就是了。”姚明介绍完自己的情况之后，也谈及了球队的人员问题。他说：“巴蒂尔不在，对于我们的防守还是有很大的影响的。因为要做好防守不仅仅是在技术上，还有精神上不能有任何的懈怠和休息。巴蒂尔就是这样的人，他在防守端经常鼓励队友，所以他缺阵，使得我们的防守质量有所下降。”
　　虽然没有巴蒂尔的损失很明显，但是姚明还是肯定了罗恩-阿泰斯特的价值。“正是因为巴蒂尔和麦蒂的缺阵，也才显示出阿泰的价值来。他的到来增加我们球队的深度，让我们在进攻和防守两端上的损失没有那么大。”姚明评价说。
　　“再说，我们两个二年级生的进步也很快。兰德里这样的球员，要不是膝伤让大家有所顾虑，他应该是高顺位的球员。现在他已经在球场上用表现证明了自己的价值。”姚明说起新人的表现也是喜悦溢于言表。“布鲁克斯在这个赛季开始之后，场上打球的想象力要比以前多了很多。以前可能是新秀的缘故，所以总显得特别拘束。现在这些都没有了。而且，这个夏天他的进步非常的快。”
　　新赛季的大幕即将拉开，姚明此前几次表示球队今年的目标就是冠军。虽然初始阶段总有这样那样的问题，但是好事多磨，相信姚明与火箭都能走出一片不一样的天空的。
　　(张冲）

