上海队老总：姚明打造百年老店 进前四只是第一步
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，CBA半决赛第4战，上海队75-103负于广东队，以1比3的大比分目送对手挺进决赛。尽管上海队无缘决赛，但总体来说，他们绝对是本赛季最成功的球队。在行将结束之时，上海俱乐部总经理陆浩也和记者们一起总结了上海队的这一个赛季。
　　记者：这个赛季结束了，谈谈您的感受吧？
　　陆浩：大家都感觉到很欣慰吧，中间经历了很多。每个人都能感觉到这个赛季是不平凡的赛季。正如邓华德说的那样，上海队的每个人都应该感觉到自豪。
　　记者：那会感觉辛苦么？
　　就像打一场球。一个赛季就像一场比赛，比赛都很累。就像第三场比赛，你要是赢一分或者两分，再累也会觉得很轻松很高兴，如果输球就会觉得累。整个赛季我们都是非常高兴的，也是非常欣慰的。
　　记者：能走到这里能满意么？
　　陆浩：我觉得非常满意。作为我们来说，是非常满意的。从俱乐部的长远发展来说，姚明也说过，我们要打造百年老店，这第一步走得还是比较扎实的。大家看到的结果来说是前四名，但我们注重的是过程。从一开始我们就是这么看待俱乐部的长远建设的。有些基础建设是大家在球场上看不见的。我们今年的两大任务，其中之一就是机制建设，整个俱乐部发展机制建设是最重要的，我就说了只要过程好了结果不会差。我说了就算是结果不太好，大家也可以接受。从这一点来说我们非常满意。
　　记者：今年取得了这么大的成绩，会不会担心下赛季会有更多的压力？
　　陆浩：我觉得压力每时每刻都有的。其实从接手这个球队，从这个团队进入，这个压力就已经放在肩上了。不管打到第几名实际上这个压力都会在。因为大家肯定会觉得，你姚明来了，你姚之队来了不取得成绩就是不应该的，压力肯定有。 但我觉得明年我们会更有信心，今年我们时间那么短，又是第一年，球队就有这样的成绩，明年我们会更有成绩，我相信我们在各方面会做得更好。
　　记者：没有了亚洲外援，俱乐部在这个夏天会不会有新的动作？
　　陆浩：任何一个球队赛季结束，就会开始人员组合，我们明年少了亚洲外援的指标，明年肯定会有。实际上，现在赛季刚结束，我们的工作就已经开始了，你知道姚之队本来就是做球员工作的(球员经纪)， 我们有现在在内援外援方面已经开始工作了，我想明年，这个队伍应该是越来越强。
　　很多媒体球迷问我，阿巴斯走了，是不是成绩会下降。大家都看到了，我们的教练签的是三年的合同，这跟其他俱乐部是有所不同的。再一个，我们今年的战术体系基本上是靠团队的。我们靠的团队的力量，包括还有教练带队的风格。我想随着队伍他的训练，大家在一起磨合时间更长，肯定我们团队力量显现出来会更强。我不担心缺一个两个会怎样的。大家也看到了，通过今年的比赛我们自己各个位置的队员也得到了锻炼和磨练，很多年轻队员也在这个赛季成长起来了。
　　记者：上海队这个赛季的进步大家都是有目共睹的，尤其是在复苏一支球队的经验上，更是让人惊艳。，有很多CBA球队都应该像你们学习。
　　陆浩：我倒觉得不是这样的，这是我们的第一年。第一次开联赛工作会议的时候，我就跟各家俱乐部的老总说，我们是新进入的，更要学习各个俱乐部的经验。共同学习吧，刚才我也和宏远俱乐部进行了讨论，很多俱乐部的管理层我来都会相互交流，互相学习。
　　记者：在发布会上，刘炜也说了相信他们明年还会回来，这是否在暗示着，进入半决赛是下个赛季的目标呢？
　　陆浩：和今年一样，我们不会对名次提一个什么成绩作为目标。我依旧还是那句话，做好过程。我们追求的俱乐部的品牌，百年的老店。球队的凝聚力和精神，这是我们最看重的，名次在其次。
　　(晨曦 上海报道)

