易建联21岁生日锁定首发 揭幕战目标打破奇才魔咒
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，在结束了美国当地时间本周日的训练之后，主教练劳伦斯-弗兰克需要在揭幕战之前，通过球员在季前赛里的表现确定首发阵容。
　　目前，文斯-卡特、德文-哈里斯，以及鲍比-西蒙斯地位非常稳固，他们都将在下周三的揭幕战中担当首发。在大前锋的位置上，如果易建联的脚伤没有什么问题，那么他绝对也会在揭幕战中首发登场。至于莱恩-安德森，就目前的形势来看，他不过是一个易建联负伤之后的第二选择而已。
　　今天是易建联的21岁生日，这也是他连续第二年在美国度过自己的生日了。毫无疑问，能够在这一天正式锁定首发位置，对于阿联来说无疑是一份极好的生日礼物。
　　去年的今天，易建联还在雄鹿效力，那时他还是个新秀，正在明尼阿波利斯进行季前赛的收官之战，当时雄鹿以85-106不敌森林狼，但是阿联的表现十分抢眼，拿下13分、6个篮板。全场比赛，阿联一共获得了12次罚球机会，这个纪录他至今都没有打破。
　　如今，一年过去了，场上的阿联已经蜕去菜鸟的那份青涩，多了一份NBA球员的淡定。在季前赛里，他场均出战26.4分钟，贡献12.8分、3.0个篮板，已经成为篮网三号得分手。阿联表示，这次生日不用比赛真的非常难得，他会在家中吃蛋糕庆祝，可以肯定的是，和去年这时相比，现在的阿联对新赛季一定更有信心了。
　　此外，相比其余4个位置的确定，中锋是弗兰克必须要多花些时间来确定，到底是让约什-布恩首发，还是让新秀布鲁克-洛佩斯获得这个位置？
　　“我们在这个位置上有很多优秀球员，所以无论你让谁首发，都会有争论。”弗兰克说道。
　　“当然了，最后可能会有一到两位内线球员将被排除在常规轮换之外，这很不幸，可这就是NBA啊。如果现在不是你表现的机会，那么你就要继续努力，等待机会。如果现在正是你表现的机会，那么你就要通过努力，保住自己的位置。”弗兰克继续说着。
　　目前，希恩-威廉姆斯已经退出首发争夺，近来几周他一直都是球队中锋位置上的第三选择，而斯特罗迈尔-斯威夫特由于背伤，还要一周的时间才能上场。
　　与洛佩斯相比，布恩是一名更好的团队防守者，也更有经验。不过，由于心脏方面的隐患，他已经缺席了9天。如今，他的病情已无大碍，但是仍旧可能没有为揭幕战出任首发做好准备。布恩承认，他非常渴望先发出场，但是如果不能如愿，他也会欣然接受。
　　“我当然希望揭幕战可以首发出场，那会是一件很有意义的事，特别是考虑到我们那天将在华盛顿打球，很多我的亲朋好友都会去现场，”来自马里兰大学的布恩说道。“但是，我已经8天没有训练了，而在这段时间里，布鲁克的表现真的非常好，所以无论是我首发，是他，或是希恩，我都能接受，我会在给予我的时间里尽可能表现，至于到时究竟会发生什么，我们不妨试目以待。”
　　的确，在布恩缺阵的这段时间里，洛佩斯表现得非常出色。在季前赛里，布恩场均出场29分钟，贡献11.8分、7.8个篮板、2.3次封盖，投篮命中率达到50.8%。这位10号新秀和易建联的前场搭配十分有效、合理，洛佩斯的低位进攻，易建联的中距离威胁，让他们的合作相得益彰，这也让篮网的球迷看到了球队未来强大内线的雏形。
　　布恩承认，洛佩斯在进攻端更有威胁，他甚至可以在18尺外投篮。与此同时，布恩认为，洛佩斯7尺的身高也能让他做很多自己做不到的事情，比如一些看似不可能够得到的投篮，洛佩斯总能把它们盖掉。
　　“在场上，我只是努力按照教练的期望去做，试图做到最好，并让队友们感到轻松。”洛佩斯说道。“做到这些是我季前赛的目标。现在，我感觉越来越舒服了，无论教练还是队友，都教会了我很多东西。” 
　　本周，篮网将会赶赴华盛顿，挑战奇才，这也是阿联连续第二个赛季，在客场开始自己的新赛季。上赛季，阿联一共和奇才交手3次，其中2次首发出场，场均贡献4.7分、6.3个篮板，命中率仅有38.9%，表现明显低于赛季平均表现。如今，一年过去了，再度面对这支球队，再度面对安托万-贾米森，21岁的易建联能否一扫上赛季的颓势，打破魔咒？实在值得期待！
　　点击进入易建联博客送上您的祝福 
　　(一分钱)

