姚明期望火箭明年能走到6月 回想当年也是体坛作者
　　记者王猛休斯敦报道 25日一大早，姚明第一个出现在丰田中心，此时，离火箭新赛季首场比赛只有不到4天时间。姚明理了发，胡子也刮得干干净净，这是他每逢重要比赛前的习惯。第一场比赛，确切地说这个赛季，对姚明来说至关重要，他希望自己和火箭能走很远，一直坚持到6月份去。
　　就在NBA揭幕战前一天，体坛《扣篮》和读者见面了。看着我们带去的宣传画，姚明倒给体坛篮球的记者上起了历史课：“《体坛周报》是我最早阅读的体育报纸，想当初，我也曾经是体坛的特约作者。我最后一个CBA赛季，2001至02赛季，整个赛季我都在体坛开设自己的专栏，名字叫《姚指冠军》，写了很多有趣的故事。体坛每个月会给我开一次稿费，我就骑着我的二八自行车，从梅陇基地骑10分钟，到邮局去取钱。那时候，认识我的人不多，我在街上骑车，像一艘帆船，也没人理我。后来，就像专栏的名字一样，那个赛季我们真的拿了冠军，我也敲开了去NBA的大门。”
　　到了美国，姚明没法看国内的报纸了，但他经常上网，也总会看一看新上线的体坛网(titan24.com)上的篮球新闻。现在，体坛《扣篮》问世了，姚明嘿嘿一乐：“你们早就该出了，我都来了这么多年了，阿联和孙悦都来了，你们才想起来啊。”对于新生的体坛《扣篮》，姚明很真诚地说，“我不太懂媒体，不懂一份报纸究竟应该怎么做，但只要有心，你们就会有创造力。”
　　说完，姚明认真地举起体坛《扣篮》宣传画，来了一个POSE。

