奥多姆表态爱上打替补 禅师妙计如何搞定问题前锋
　　新浪体育讯　就在两个多星期以前，洛杉矶人还在担忧拉马尔-奥多姆同主教练菲尔-杰克逊出现隔阂的问题，禅师新赛季安排奥多姆打替补，这个决定一出台就引起了后者的强烈抵触。但在常规赛即将开打之际，我们已经无需再为这个问题而担忧了，奥多姆已经欣然接受了球队的这个决定。
　　季前赛几场试验显然是成功的，奥多姆退到替补席之后发挥了很大的作用，湖人明显变得更加均衡了，很多场比赛都是他带领替补球员拿下胜利，而奥多姆的状态更是有了明显的回升，“我现在打替补真的非常舒服，”奥多姆的态度已经有了一个180度的大转弯，“不论球队需要我去做什么，我都会服从。想要获得成功并为总冠军而战，打替补还是打首发并不重要，你知道我是一个谦逊的人，我将把自私放在一边。”
　　还记得杰克逊刚刚对外透露要用奥多姆打第六人的时候，湖人前锋是怎么一种态度吗？他对这个决定冷嘲热讽，甚至说出“杰克逊脑子进水”这样颇带挑衅的话(当然他自己称那是在开玩笑)。而现在，显然杰克逊已经把奥多姆说服了。其实不需要禅师说太多，只要看了比赛都会清楚，这样安排确实让球队受益匪浅。安德烈-拜纳姆出任首发之后发挥越来越出色，最后一场对雷霆的季前赛爆砍23分。而有了奥多姆的领导能力，湖人的替补球员们也更像一个训练有素的整体，他们如今已经有了全联盟最顶级的板凳能力。
　　一支冠军球队中，必须要有人愿意牺牲，不计较自己的统计只关心球队胜利，而这次奥多姆选择出任这个角色。“有足够的出场时间，然后给球队提供帮助，每个人都清楚谁能贡献的更多，谁在队中的地位更重要，”奥多姆说，“关于我是首发，还是最后时刻留在场上，还是在比赛中段出场，这都无所谓，只要能帮助球队就行。”
　　这里我们也不得不佩服杰克逊的魄力和策略，他先是做出了一个大胆的决定，告诉媒体要让奥多姆打替补，发现对方不满之后，杰克逊并没有发火，在季前赛前两场他也没有急着把这个方案实施，结果湖人两连败。然后首发阵容改动顺其自然，奥多姆打替补后湖人六连胜结束季前赛。与此同时，杰克逊还不忘在媒体面前给奥多姆面子，直言谁打首发不重要，谁在关键时刻留在场上才是最重要的。一番赞扬之下，奥多姆也心甘情愿的做起了第六人。

