火箭五问五答：阿泰斯特难成领袖 穆大叔势必回归
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，2008-2009赛季NBA常规赛一触即发，美国某权威报纸专家麦克-蒙洛采用自问自答的方式，对火箭进行探营——
　　火箭会变成罗恩-阿泰斯特的球队吗？
　　休赛期，火箭与国王达成交易，召入阿泰斯特，堪称这个夏天联盟中最成功的交易。阿泰斯特带来的，恰恰是火箭亟需的：更为彪悍的防守和攻防两端的强硬。从纸面阵容上分析，火箭已是西部乃至联盟中的最强球队之一。但这支球队真正属于阿泰斯特吗？答案显然是否定的，因为这里有姚明和特雷西-麦格雷迪。
　　迪肯贝在哪儿？
　　或许是职业生涯中的第一次，迪肯贝-穆托姆博没出现在任何一支球队的花名册上。这是否意味着，火箭真得不需要这位篮下守护神了呢？要知道，过去四个赛季，迪肯贝都在球队中发挥了十分重要的作用。不用担心，赛季中期，迪肯贝肯定还会回到球队中的。
　　布伦特-巴里将扮演什么角色？
　　今年夏天，火箭还引进了布伦特-巴里，因为他们相中了他的经验和三分球能力。尽管老巴里快37岁了，但火箭相信，他将为球队带来很多，而不仅仅是投篮。然而，当肖恩-巴蒂尔从伤病中恢复过来后，里克-阿德尔曼教练得好好安排下他们的出场时间。
　　姚明的左脚怎么样了？
　　因为左脚舟骨骨折，姚明错过了上赛季后两个月的比赛。在过去三个赛季，左脚伤势一直困扰着姚明。好在姚明及时复出，并代表中国参加了北京奥运会，但在比赛中明显可以看出，他的力量还不是很足，还没恢复到术前水平。值得庆幸的是，在季前赛中，姚明的表现一场比一场好，若新赛季他的脚伤不添乱，对火箭来说是一大幸事。
　　T-mac能赢下一轮系列赛吗？
　　职业生涯换了三支球队，但麦蒂从没赢得一个季后赛系列赛的胜利，这与他的能力很不符合。不过，今年麦蒂有望打破这一魔咒，因为他与火箭的合同2010年就要到期，现在又添了悍将阿泰斯特，这将是他为数不多的好机会，当然恐怕也是最后的机会，他实在没有理由不去争取。
　　(王玉国) 

