美专家：其实姚应该退出 中国男篮不能总是依赖他
　　这个世界真是神奇，我在太平洋的这边，却能知道在大洋的另外一端，一家中国体育报纸写道，“姚明要从国家队退役”。我问姚明，这是真的吗？他回答：“我从没宣布过这些，我现在一心一意就想着怎么打好新的赛季。”
　　我喜欢姚明的态度，可也很喜欢这则流言。因为我觉得，这真是个好主意。
　　别误会，我的出发点不是姚明从国家队退役后，他就能全心全意地应对NBA比赛，在夏天好好休息，以百分之百的精力面对火箭的每一个赛季。
　　我知道他是什么样的人，知道他只要站在球场上就会全力以赴，知道像他这样正直善良的人，要对自己的祖国说不，真的很难。
　　我之所以这么说，是觉得这对中国篮球来说其实是件好事。
　　从姚明来到休斯敦起，我就开始看中国国家队的比赛，从印第安纳波利斯到悉尼，到雅典和日本，最近的一次是2008北京奥运会。
　　这六七年来，我眼中的中国国家队基本没有实质上的进步，除了一个人，那就是姚明。他从一个瘦弱的运动少年，成长为一名优秀的NBA中锋，在篮球下的统治力越来越惊人。因为他的成长，中国男篮的水平才看似有了长足的进步。
　　姚明现在像是中国篮球的一根巨大拐杖，你们把几乎所有压力都倾注在他身上，他来防守，他来进攻，他几乎变成了中国男篮的全部。一旦把这个拐杖拿走，中国男篮的水平会立刻跌一个档次，似乎队伍就不会走路了。
　　姚明已经为中国男篮效力十多年了，现在是时候把这根拐杖扔掉了，如果一直这么依靠他，中国篮球队将永远学不会靠自己的双脚行走。
　　现在他28岁，四年之后的伦敦奥运会，他就32岁了。姚明究竟还能打多长时间，你们还能依赖他多长时间？
　　他在中国队多坚持一天，中国队就感觉不到自己真正的差距。过去几年里，中国篮球队没有真正的成长。北京奥运会，中国男篮里第二好的球员是王治郅，然后是刘炜。这似乎从没变过，再往前两年，情况也是如此。
　　姚明不是你们篮球进步的源泉，你们需要做的提高中国联赛的水平，然后把你们的球员送出去，在更强的联赛，跟水平更高的对手打球。只有整体水平进步了，你们才能真正的进步。
　　我相信，在一个人口众多，又如此热爱篮球的国度，找出或者培养出15个优秀的球员理应不是一件难事。最重要的是，找到正确的方法。
　　92年在巴塞罗那奥运会，NBA职业球员走进奥运会。对于世界篮球来说，这是好事，虽然第一次梦之队横扫了世界，可也是从那时候开始，世界开始进步，看到了新的高度，接下来的十年，他们逐渐努力追赶上来，击败了这些来自NBA的球星，一次，两次，很多次。这也刺激了美国队的进步，然后全力夺回冠军。在这样的你争我夺中，世界篮球水平得以保持不断进步。   
　　中国篮球也应该如此。
　　富兰-比林伯利
　　休斯顿纪事报专栏记者

