诺天王新季直指总冠军 基德：进季后赛不在讨论范围
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，常规赛还有两天就将全面开打，而现在几乎所有人都在谈论，湖人和凯尔特人将再次站上总决赛的舞台一决高下，但并不是所有人都这样认为，起码小牛队的两大球星，德克-诺维茨基和贾森-基德就是不信这个邪，他们依然坚信自己的球队将成为最终的赢家。
　　尽管两个赛季连续止步季后赛首轮，尽管上赛季只排名西部第七，尽管基德的交易被绝大多数人认为是失败的，尽管曾经的西部全明星约什-霍华德突然变成一个只会惹祸的问题儿，尽管这一切的一切似乎都预示着小牛再难重现当年闯入总决赛的巅峰之作，但达拉斯人自己并没有失去信心。
　　“我们的目标可不是进入季后赛，”诺维茨基说，“我们的目标，是成为一支总冠军球队。我们不能仅仅因为进入季后赛就沾沾自喜。”其实看看小牛的阵容，他们绝对还不应该到没落的时候，诺维茨基和霍华德还是当打年纪，基德也没有到不中用的地步，而角色球员中还有贾森-特里、杰里-斯塔克豪斯、布兰顿-巴斯和埃里克-丹皮尔等一批干将，他们要做的，就是找到化学反应，并且把心思全放在球场上。
　　主帅的更迭或许能给小牛带来帮助，里克-卡莱尔有信心把这支球队的能力都挖掘出来。“我们还没有落后，”诺天王补充说，“如果我们能够很好的运转起全队的进攻，并且打出稳固的防守，那我们能够击败联盟中的任何球队。”
　　上赛季的失败，很多人把罪名给了新来的基德，可不要忘了，即便是如基德这种史上最伟大控卫，融入一支新球队也是需要时间的，我们不妨在给他和小牛队多一点信任，看看他们在一个完整的赛季里能做出些什么成绩来。

