人民公敌将防守进行到底 乔丹：进攻只能赢得球迷
　　篮球场有两端，你爱进攻还是爱防守？
　　八成以上的人爱进攻。对他们而言，篮球就是投篮，就是得分，就是在天上高来高去，就是在空中闪转腾挪。用两个字概括：漂亮。
　　只有不到两成的人爱防守。对这部分只能称为“小众”的人来说，篮球就是不让对方舒舒服服地投篮，就是尽量限制对手的得分，就是消灭一切高来高去，就是掐死所有闪转腾挪。也用两个字概括：丑陋。
　　从这个意义上说，喜欢防守就是与大众为敌。这部分“人民公敌”中包含了波波维奇，包含了拉里·布朗，也包含了里弗斯。
　　人民喜闻乐见的篮球艺术家是老尼尔森和丹特尼那样的，他们教出来的球队激情四射，让人血脉贲张，叫人欲仙欲死。篮球，看的不正是这热闹劲么？可就像古往今来无数伟大的艺术家那样，他们奋斗一生、创作一生，除了名声之外，往往一无所获。丹特尼是拿过最佳教练奖了，老尼尔森都拿过三次了，但他们加在一起，连一次总决赛的边都没摸过。
　　老尼尔森是德高望重的人，一辈子捍卫着他的篮球哲学，不肯为冠军折腰，无论到哪支球队都擎着他的进攻旗。可是，老爷子你可曾想过，你的作为是极不负责任的！老板请你来执教，是让你来满足个人喜好、坚持个人哲学的吗？不是。任何一个老板请任何一个教练来执教，终极目标都是要赢球、要夺冠的，而本着进攻至上的篮球哲学，永远都实现不了这样终极目标。NBA六十余年的历史证明：只有以防守为本，才能赢球、夺冠直至建王朝。而这并不是什么秘密。
　　今年凯尔特人夺冠后的颁奖典礼，现场主持人问里弗斯：这支球队第一次集结时，你对球员们说了些什么？里弗斯脱口而出：“防守！我对他们说，我们好好防守，就能赢得总冠军。”几秒钟后，“防守、防守、防守”的呼喊声响彻球馆，动人心魄。
　　老尼尔森执教数十年，始终没有机会享受里弗斯这样的待遇，或许他早就不记得：拿冠军的滋味，比拿120分、150分、200分要美妙一千倍、一万倍、一亿倍！
　　只有极少数伟大球队，可以依靠最旺盛的攻击力赢得总冠军，比如1995-96赛季的公牛。但那些伟大球队，无一例外都兼具最强悍的防守。乔丹当年时常念叨一句话：“进攻为我们赢得球迷，防守为我们赢得总冠军。”
　　不防守的篮球，都是错误的篮球。不防守，毋宁死。

