西部实力榜：火箭压黄蜂列第二 黑马开拓者进前八
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，ESPN杂志11月刊今天发布，在新赛季有关西部联盟实力榜的预测中，火箭队力压马刺、小牛、太阳、爵士、黄蜂这些竞争对手排在第二位，仅次于上赛季的西部冠军洛杉矶湖人，以下是西部前八球队的具体排名和点评——
　　1 洛杉矶湖人
　　安德鲁-拜纳姆的回归真的是这支湖人队唯一需要的么？从理论上来说，就是如此。在上赛季的总决赛中，凯尔特人给湖人的保罗-加索尔以及其他内线球员好好上了一课，加索尔和拉马尔-奥多姆在篮下都不够强硬，不过现在湖人也不需要他俩“硬化”了，因为拜纳姆回来了。球队潜在的问题是奥多姆，他可能会厌烦自己在球队中的第六人角色，他也不会愿意成为球队成绩不好的替罪羊。
　　2 休斯顿火箭
　　罗恩-阿泰斯特是让这支球队更加紧密的团结在一起还是让火箭队走向分裂？至少给阿泰斯特一个赛季的时间让他来表现，阿泰斯特在任何球队的第一年都是相对不错的。而火箭队还有三个因素来防止阿泰走向极端，首先是里克-阿德尔曼，阿泰斯特职业生涯表现最好的一年就是在阿德尔曼麾下效力的时候；其次，今年是他的合同年，阿泰需要为他自己努力，而即便不成功，火箭队明年夏天也可以放弃他；最后则是阿泰知道这支球队是姚明的球队，一位火箭队球员说：“就算阿泰斯特要一意孤行，我们也没关系，球队里面没有人会跟随他的。”
　　3 新奥尔良黄蜂
　　詹姆斯-波西在新奥尔良能够发挥他在凯尔特人中所起到的作用么？不要忘记，波西也曾经在热火队拿过总冠军。现在的这支黄蜂队和凯尔特人有很大的相似之处，包括一个很擅长得分的小前锋，一个跳投为主的大前锋以及一个以封盖见长的中锋。在去年的西部半决赛第七场输给马刺队的比赛中，黄蜂队在把握机会和防守强度上不如马刺，波西能够弥补这个问题么？
　　4 犹他爵士
　　核心球员的合同问题将成为爵士队的关键，对于布泽而言，他期望跳出合同已经不是秘密。而除了他之外，球队的另外三位关键球员科沃尔、奥科以及米尔萨普都能选择跳出合同，球队中一共有8人合同到期。上赛季，爵士队是西部季后赛球队中防守最差的一支，如果他们继续这么糟糕的表现，新赛季他们将不可能有收获。但是合同年的效应会在进攻端有所放大，当然如果球员太过于关心他们的合同，那么这会是把双刃剑。
　　5 圣安东尼奥马刺
　　每隔一年的夺冠循环是否今年就此结束？马刺队现在是否后悔了送走路易斯-斯科拉的交易？他们是否想念在西班牙联赛淘金不肯加盟的斯普利特？回顾历史，马刺队之所以每隔一年能够夺冠，很大程度上和夺冠之前的那个夏天能够为蒂姆-邓肯找到一个合适的搭档有关，从穆罕默德到埃尔森，但是在这个夏天，他们一无所获。
　　6 菲尼克斯太阳
　　现在讨论日落西山应该不算太早了吧？斯蒂夫-科尔说：“上赛季我交易换来奥尼尔的时候，我曾经和他说，‘我不担心你今年的动力，但是我担心的是未来两年的。’奥尼尔的回答是，‘我会用行动告诉你。’”现在是奥尼尔兑现这番话的时候了。
　　7 波特兰开拓者
　　这支球队拥有年轻的团队，有着巨大的期待，他们会不会成为去年的公牛队呢？看起来并无多少可能，首先总经理普里萨德不会考虑去追逐科比，而他们也不会像公牛队对待斯凯尔斯那样对待麦克米兰。此外，布兰登-罗伊和奥尔德里奇也不会允许这支球队崩盘。开拓者队的平均年轻只有23.9岁，是全联盟第二年轻的球队，先发球员加起来打的赛季也不过14年。
　　8 达拉斯小牛
　　交易基德会不会让小牛队倒退5年呢？至少从成绩上看是这样的，5年前的那支小牛队拿下了常规赛60胜，并杀入分区决赛。事实上，小牛队真正想念的的是5年前的德文-哈里斯。如果基德在这个赛季仍然无法证明自己就是球队需要的那个人，那么小牛队也不会和他续约，反而可以利用他2100万美元的薪金空间去寻找球队的真命天子。(大脸猫）

