火箭纸面阵容足够打进西部决赛 要想突破气势很重要
　　现在好了，还有三天，我们终于能等来期待已久的赛季，火箭要启程了。
　　如果一切都完美的话，火箭的这个赛季的确值得期待。巴蒂尔，我想他是联盟里防守能力和效果排在前三位的球员，现在又加入了阿泰斯特，他的防守方法和巴蒂尔不同，可确实顽强。我们看到姚明的状态在一点点变好，最后一场季前赛和第一场相比，他明显找回了在NBA球场上的节奏。还有麦迪，虽然在防守上他看起来不好，可至少在萨克拉门托他打了30分钟，就像跨栏比赛一样，他已经顺利越过了第一个栏架。再算上其他的角色球员，现在的这支火箭队已经拥有了足够的天赋。
　　至少，他们是西部最优秀的球队之一，如果纸面上的天赋能够完全发挥的话，他们应该打进西部决赛——在我心里，他们暂时还不具备冲击总冠军的可能，因为在控球后卫的位置上，火箭和最好的球队相比，差距很大，想想保罗、帕克、威廉姆斯，哪怕已经衰老的基德，都比阿尔斯通和他的替补布鲁克斯强。
　　当然，之前我所说的这一切有一个前提，如果一切完美。可这不是完美世界，一定会有问题发生。而在所有的问题里，我们最不想看到的就是姚明和麦迪再次受伤。保持健康是这个赛季的关键，如果他们两人在常规赛都能打75场左右，我想火箭应该可以赢下56场比赛。
　　紧接着可能发生，又最有可能影响火箭的是阿泰斯特。对于他和火箭来说，蜜月尚未结束，他说着正确的话，做着正确的事，可这不是他第一年打NBA了，我们都知道，一旦火箭的成绩出现问题，开始连败，阿泰该出问题了，他会在更衣室里说话，那时候，他也许就不会甘于坐在板凳上，看着巴蒂尔首发了。
　　第三点可能伤害火箭的，就是控卫问题的爆发，这会成为对手的突破点，如同要害一般，不可触碰。
　　当新赛季开始时，火箭要做的就是跟另外二十九个对手搏斗，跟可能发生在自己身上的所有问题搏斗，这个赛程最终的结果，取决于这一场接一场的比赛。他们第一个月的赛季的确很难，发挥正常的话，能保持在百分之五十的胜率。可如果他们想打到西部决赛，就必须在接下来的十二月，一月为整个赛季奠定优势，千万不到等到最后，期待着用漫长的连胜纪录来追求主场优势，因为我不相信他们还能再连胜22场，我想他们自己也不信，所以，从一开始就努力吧。
　　我希望能从火箭身上看到一种气势。这种气势，我在曾经的凯尔特人身上，在曾经的公牛身上都看到过。他们绝不会抱怨面临的对手有多强，赛程安排的有多不合理，在他们看来，自己就是世界上最强的，要害怕，也应该是对手害怕他们。
　　如果火箭想赢下去，想让对手，让球迷，让媒体认为他们是一支强队，首先，他们应该自己认为自己是一支强队，别再说哪儿不舒服，赛季太艰苦，对手实力很强，把这些都抛到脑后吧，赛季马上就要开始了。
　　富兰-比林伯利
　　休斯顿纪事报专栏记者

