马刺急寻吉诺比利替身 昔日王牌可顶替阿根廷飞人
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，马努-吉诺比利自从在奥运会上受伤后，球迷一直关注他的治疗情况，以及他何时能复出。现在的消息是，阿根廷飞人最早也得12月中才能回到赛场，这对于人员严重老化的马刺来说是个很大的打击。主教练格雷格-波波维奇目前最关注的就是用谁来替代自己最好的得分后卫，据《圣安东尼奥快报》报道，这个人很有可能是老将迈克尔-芬利。
　　波波维奇向来做事稳健，他表示要根据比赛情况来决定谁来替补吉诺比利。“我们要看看马刺在比赛过程中倒底发生了什么变化，然后再决定谁上阵。”波波维奇说。
　　然而想找吉诺比利的替代者可不那么简单，阿根廷人上赛季场均贡献19.5分，4.8个篮板，4.5次助攻和1.5次抢断。不但高效而且全能，另外在数据上不能体现的是，马刺队最后时刻的关键球都是靠吉诺比利来处理的，他的诡异步法加上灵蛇一般的突破往往能完成致命一击。综合这些方面，马刺阵中倒是有一个人与马努相似，那就是老将迈克尔-芬利，也只有芬利在巅峰期能打出和吉诺比利近似的表现。不过芬利自己在谈这个问题的时候却表现得很谦虚，“没有人会取代吉诺比利，不论是谁接过他的位置，都是为了发挥自己的特点帮助球队。”芬利说。
　　球队领袖蒂姆-邓肯则直言，若没有吉诺比利，马刺队在季后赛中将会陷入苦斗。不过“石佛”倒是能用辩证法看问题，他对吉诺比利的归来充满信心，邓肯说：“我认为吉诺比利在得到充分的休息后会更厉害，现在球队上下都期待他带着巅峰状态复出。最近一年他一直有伤在身，而且打得比赛太多了。”
　　除了芬利，波波维奇还有另外两个替换人选，艾米-乌多卡和罗杰-梅森。乌多卡在上赛季季后赛中证明了自己的实力，他在压力下表现出了很强的竞争力。而28岁的罗杰-梅森则把这看成自己的机会，“我在训练馆里练了一个夏天，我认为这是我经历的最好的休赛期，现在我准备好接受挑战了，也许这对我是个机会。”梅森说。
　　虽然三个人都不能完全替代吉诺比利，但波波维奇好歹还有几个选择应对一个半月的常规赛。等到马努归来，马刺队还会是西部那支令人生畏的球队。
　　(Danny）

