孙悦公开回应：上海队要租借我？那是愚人节消息
　　新浪体育讯　4月1日曾传出上海男篮将向北京奥神租借孙悦的消息被证实是愚人节新闻！4月12日在蓉出席美国职业篮球协会传奇明星奥神成都表演赛新闻发布会的北京奥神球星孙悦公开回应传言称，“难道你们没有注意到这是条4月1日愚人节发的新闻？”至于是否有在运作赴美参加美国职业篮球协会联赛的举动？孙悦则低调表示这属于球队负责沟通的事，“我只专心打球！”
　　据成都市体育局长覃文林介绍，获得中国北京奥神俱乐部邀请的美国职业篮球协会传奇巨星与发展联盟成员将于4月17日至18日来蓉参加两场表演赛，其成员包括美国职业篮球协会传奇巨星克里斯穆林和罗伯特霍里，以及美国职业篮球协会发展联盟成员、新泽西网队啦啦队员与吉祥物。
　　“美国职业篮球协会传奇明星队和奥神在成都的两场表演赛上，克里斯穆林和罗伯特霍里将在比赛中途换队，下半场代表北京奥神与此同时孙悦等奥神球员一起出战。”中国北京奥神俱乐部总经理臧长虹透露说，两场表演赛期间，新泽西网队啦啦队员和吉祥物都将为成都观众送上原汁原味的美国职业篮球协会联赛娱乐节目，并让球迷欣赏到专为本次比赛设计的各种游戏。
　　在成都国际篮球邀请赛即将结束之际，北京奥神球星孙悦表示自己已经爱上了成都这座美丽城市，“成都的天气、人文和美食给我留下了深刻印象，在成都期间我过得非常开心！”谈到即将对阵的美国职业篮球协会传奇明星时孙悦表示，自己知道克里斯穆林和罗伯特霍里的大名，也知道他们拿过非常多的总冠军戒指，“他们都是非常优秀的球员，有许多经验值得我学习。”
　　对于一度流传上海男篮将向北京奥神租借孙悦的消息，孙悦本人公开回应说，这是一条在4月1日发出的愚人节新闻，“我本人近期的安排是，成都国际篮球邀请赛结束后我将回到国家队备战世锦赛和亚运会。”对于是否考虑前往美国参加美国职业篮球协会联赛，孙悦则低调地表示这些事情属于球队沟通的工作，“我本人只专心打球。”(江山 陈静)

