老布朗不受季前赛全败困扰 坚信山猫正越来越强大
　　新浪体育讯　迈克尔-乔丹和拉里-布朗都是联盟中名声显赫的人物，而如今他们俩人同处一队是否能帮助夏洛特山猫队摆脱鱼腩臭名则是新赛季的一大看点。北京时间10月27日，美国当地媒体记者迈克-克兰斯顿报道了山猫队目前的状况以及布朗对于球队的看法——
　　“我告诉他们不必担心球队过去的战绩如何。”布朗说：“假如乔丹在意我上赛季的执教表现，那么也就不会聘用我了，但他还是给我了一次机会。”
　　这是乔丹第二次入股一支NBA球队，而在他赌博式地聘请了毫无NBA执教经验的萨姆-文森特并遭遇到了32胜50负的糟糕战绩后，乔丹果断地将其辞退并引入了老布朗。山猫队在季前赛中的表现使人们不得不又将注意力放在了乔丹的判断力上，8场比赛全部败北，实在很难相信这样一支球队可以在短时间内蜕变为季后赛资格的争夺者。
　　“我并没有因此而感到沮丧。”布朗说：“就算我们遭遇到了8连败，但我仍然觉得我们正变得越来越强。”不过山猫队的阵容缺陷以及深度的确是实实在在的问题，当然，他们也并非一无是处，由贾森-里查德森、吉拉德-华莱士以及埃米卡-奥卡福组成的三箭头足以给对手的防守带来较为明显的冲击，只是控卫和大前锋位置仍旧令人担心。肖恩-梅似乎可以坐稳山猫队大前锋位置，但他在过去的三个赛季中因伤只打了58场比赛，因此现在仍然处于艰难的恢复期中，而季前赛里他的犯规次数甚至要超过篮板球数。
　　在被问及梅将会得到多少上场时间时，老布朗回答说：“到现在为止，我认为他还根本没有做好打比赛的准备。”问题是，除了梅之外，布朗没有其他的选择，队中的另外一些大个都还太欠缺比赛经验，而像新秀安德里-布朗和纳扎-穆罕莫德则更适合担任奥卡福的替补。队中的另外一位问题球员便是费尔顿，这位2005年第5顺位新秀基本确定了首发控卫的位置，只是季后赛的状态不佳使布朗的进攻策略难以实行，“费尔顿会找回状态的。”布朗说：“他现在就像是一个机器人，不过他正努力去用思考来代替低头打球。”
　　奥卡福在今年8月签下了6年价值7200万的合同，他将给予山猫队稳定的内线得分火力以及篮板球控制，外线则有里查德森这位上赛季三分球命中数最多的球员坐阵，除此之外，马特-卡罗尔和阿丹-莫里森也可以提供三分支持。“我们必须要多传球，优秀的球队往往都会在第一时间将球传出手，他们从来就不会错过那些出现得分机会的球员，而我们有时候却没能做到。”
　　要想做到有组织且合理的进攻绝非易事，这也是布朗最担心的，“我们始终都希望打出高节奏的比赛，但我还是觉得我们的进攻需要更有组织性，我已经了解了不少我们队中球员的能力，现在我们的工作就是将这些优点提炼出来。”(喜欢）

