黄蜂执行两新星未来合同 青年军储备内线应对竞争
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据美联社报道，新奥尔良黄蜂队今天决定执行希尔顿-阿姆斯特朗和朱利安-赖特未来的选项合同。
　　阿姆斯特朗已有两年球龄，而赖特则将步入二年级，本次黄蜂队执行的是两人09/10赛季的合同。根据现行的新秀合同条款，首轮新秀将获得2+2合同，其中前两年是有保障合同，后续两年则是球队选择性续约。如果球队想要在09/10年保留这两名球员，就必须在08/09赛季开始前完成续约。
　　阿姆斯特朗身高2米11，可以打中锋和大前锋，是06年首轮第12位新秀。上赛季阿姆斯特朗出战63场，场均有11.3分钟，得到2.7分和2.5个篮板。赖特则是一名纯粹的大前锋，上赛季出战57场，场均11.2分钟得到3.9分和2.1个篮板，他在三月份曾有一段爆发式表现，当时帮助黄蜂在竞争激烈的西部扶摇直上，一度排名榜首。
　　黄蜂队的主力阵容极具竞争力，由克里斯-保罗领衔的五虎再加上冠军第六人詹姆斯-波西，这支球队很有望较上赛季更上一层楼。不过黄蜂替补球员的实力相对要弱了不少，这也导致球队上赛季在西部半决赛中第七场负于马刺而遭到淘汰。因此黄蜂队必须留住这两位有希望的年轻人以保持阵容深度。

