于嘉篮网环境比雄鹿宽松 新赛季目标突破10分6板
　　于嘉评述
　　篮网现在的总经理是奇奇·范德维奇，7年前他在丹佛和夏松联手让巴特尔从绝对替补进化成为第一个走上先发位置的中国人，现在他又用杰弗森把阿联换到了他想去的大城市。无论是对中国市场的持续向往，还是对2009年夏天詹姆斯和韦德的期盼，这都是范德维奇自己的事情。易建联需要明白的是机会来了，他应该完成自己的进化。
　　重建球队的上场时间并不值钱，这是任何重建都必须背负的代价，何况范德维奇准备网罗大牌的心思路人皆知，他连续针对基德和杰弗森的交易让篮网变成了一支平民球队，即使是球队领袖卡特也已经是过气球星。这样的环境对阿联来说要比密尔沃基宽松很多。有了上场时间和周边环境的保证，阿联就应该具备取得进步的空间。
　　篮网主教练弗兰克崇尚速度和普林斯顿战术，但在基德和杰弗森离去后，这样的打法少了稳定的保障。易建联是一个可以充分参与快攻的大个子，而且还有一手让篮网其他内线球员艳羡的中远距离跳投，可以完善球队的攻击体系，他在开季时能获得先发的位置，就是最好的证明。如果阿联能将力量和对抗再强化一些，增多自己的二次进攻机会，我完全相信他能在先发位置上打完整个赛季。
　　新赛季他的目标应该是场均破10分，6个篮板。但技术统计并非终极目标，在篮网这样一个讲究速度进攻和传接球结合的大环境中，阿联有机会提高自己的策应能力和意识，如果他能够提高传球意识，就能更好地结合自己的投篮能力，成为一个全面的内线球员。
　　但所有人都知道篮网的防守一直够烂，上赛季他们场均失分100.87分排在联盟第16位，在这样的环境下，阿联的防守意识不会有太大提高，重守轻攻的小K教练尚且不能完全改善阿联在防守方面的陋习和不足，重攻轻守的弗兰克又怎能把这一切做得尽善尽美？从上赛季和奥运会的比赛来看，阿联对于整体防守的意识和一对一防守的脚步移动掌握得还不够好，这只能留给他自己在比赛中去适应和提高了。
　　进攻是表，防守是本。阿联如果能够做到由表至本的提高，他就完成了自己的进化。

