卡尔坦言掘金成败就看防守 内内扛起坎比遗留重任
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息：自从丹佛在2003年以第三顺位挑中卡梅罗-安东尼后，掘金就一直堪称是整个NBA最能得分的球队之一。然而，他们的高得分却并没能换来更多的成功，而究其根源，还是因为球队的防守实在太过糟糕。
　　掘金是全联盟仅有的4支能在过去4个赛季均进入季后赛的球队之一，但尽管他们可以说的上是季后赛常客，却始终无法突破首轮的考验，在季后赛中走的更远。
　　“我们都对此感到很沮丧。”掘金主帅乔治-卡尔说，“虽然我们仍可以称我们的常规赛表现还是不错的，但人们评价一支球队成功与否还是要看他们的季后赛表现。”
　　当卡尔在2004-05赛季中期接手掘金后，他就将自己快攻和高得分的思想体系移植到了丹佛，并成功的帮助球队之后每年都能挺进季后赛。但遗憾的是，踏入季后赛大门也是他们能到达的最远的地方了。
　　“我感觉我们已经开始改变自己的想法，并且对防守的重视程度可以排在联盟前半数了。”卡尔说，“去年的某些时候，我们会想着要投篮次数超过对手、得分要超过对手、跑动要多于对手。但今年，我们将会在保留我们进攻中的优势前提下，要把防守也揉合进整个体系。”
　　卡尔认为，掘金过去的进攻风格，排名联盟第二的场均110分的得分，是造成防守困难的原因之一。他们上赛季的失分位列整个NBA的倒数第二，达到了惊人的107分之多。
　　“上个赛季，我们很多的糟糕防守源自前场糟糕的投篮选择。”卡尔说，“我们在进攻中应当更加负责一些，并且要保证自己的退防和攻守转换的及时。我们需要提高个人的防守能力，尽可能减少对手的上篮得分。”
　　掘金的球员们也都深知，如果他们想在竞争激烈的西部脱颖而出，就必须在防守上下更多的努力。“我感觉我们必须得在那个方面做得更好才行。”艾弗森在谈到防守时就说道，“我们必须在球场的两端都要尽心尽力，不过现在看起来在防守端的紧迫感要更重一些。”
　　不过，艾弗森并不认为掘金的防守就真的是一文不值。“我从没有感觉我们是不防守的球队。”艾弗森说，“有些比赛我们确实做的不怎么样。但我们去年赢了50场比赛，要在82场常规赛中赢下50场，不做好防守怎么可能呢？”
　　但是，随着马库斯-坎比在今年夏天的离开，掘金在新赛季中所面对的防守问题似乎更加严重了。作为2006-07赛季的NBA最佳防守球员，坎比是NBA历史上第二位能连续三个赛季蝉联盖帽王的球员。这位防守专家还以每48分钟抢18个篮板的成绩位列该项统计榜的联盟第一。
　　然而，作为掘金阵容里唯一一位将防守摆在第一位的球员，掘金却在休赛期里被无情的交易到了洛杉矶快船。而掘金几乎却没有得到任何有价值的回报。
　　“我知道很多人都在说我们的防守随着坎比的离去将消失殆尽。”安东尼说，“我认为这反而给了我们去证明自己能力的动力。我们将会证明给每个人看，我们作为一个球队整体的防守实力。”
　　“进攻上我们已经堪称完美。我们有职业生涯得分超过2万的艾弗森。我自己也有很不错的进攻能力。这些都不是我们现在的问题。我们要做的是阻止对手的进攻。”安东尼强调道。
　　新赛季顶替坎比的人将是巴西人内内，后者上个赛季在左手拇指手术完成后只打了16场比赛。内内过去几年一直在被伤病困扰，前三个赛季他总共只打了81场比赛。不过，这位巴西人仍被看作是掘金在低位的力量保证。
　　“毫无疑问，我们都会怀念坎比在内线的作用。不过我认为，内内可以从另一方面来弥补坎比走后的损失。甚至从某些角度来说，他会做的比坎比更好。”卡尔说，“他在赛季中免不了要遭遇一些起伏。任何人在缺席了那么多场比赛后，状态都不会马上恢复到最佳，这是可以理解的。这个过程肯定会有一些痛苦。但我相信内内有能力可以和A.I和卡梅罗合作的很好。”
　　随着防守中坚坎比的离去，卡尔知道现在球队的其他人都必须要在新赛季里表现出更强的防守能力。现在，就是到他们证明这一点的时候了。

