山猫森林狼新季黑马成色 布朗铁腕杰弗森制造惊奇
　　记者管维佳报道
　　2004-05赛季的超音速，05-06赛季的快艇，06-07赛季的猛龙，07-08赛季的76人……他们之间最大的共同特点是什么？之前一个赛季跟季后赛不沾边，夏天没有大牌球员的签约，但毫无来由地就爆发了。
　　等到2009年4月15日，2008-09赛季NBA常规赛的大幕落下时，哪支球队会被爆发，会意外地杀出重围，会成功冲进季后赛呢？
　　ESPN专栏作家约翰·霍林格，在与球迷网络聊天时，郑重地推荐了这两支球队：东部的山猫，西部的森林狼。
　　和老牌评论员一样，霍林格推崇山猫或许只要一个理由：拉里·布朗，就像2005年，也有很多人曾认为尼克斯将在老布朗的率领下找到大都会的荣光。当初的错误判断并没有让人们质疑自己对布朗的信任，一次下注下错了，那就加注再下，这是赌徒的常见伎俩，也是预测家的惯用路数。
　　山猫是老布朗执教的第9支NBA球队，之前8次执教，他只失败过两次，一次是在洛杉矶执教快艇，另一次就是在纽约。离这两个大都会越远，布朗就离成功越近。再加上山猫所在的北卡罗来纳本就是布朗的老巢，他和乔丹更有同门之谊，只要无人掣肘，布朗的铁腕政策，对山猫的生瓜蛋子还是有用的。
　　山猫的班底，在东部其实也不算差，奥卡福和杰拉德·华莱士都是防守一端的高手，理查德森和菲尔顿组成的后场，和其他球队相比劣势也不明显。季前赛，山猫让人意外地连输8场，但老布朗认为“这是一支年轻球队转型必须经历的阵痛”。
　　在东部突围，山猫也许拿到40胜就够了，甚至像上赛季的老鹰，只取得37胜就好意思去挑战凯尔特人。但在西部，森林狼的突围难度更大，因为现在西部季后赛门槛，已被提高到50个胜场。
　　森林狼已经确立了埃尔·杰弗森为核心的战术体系，霍林格认为杰弗森会成为新赛季的最大惊喜。在杰弗森身边，森林狼还埋伏了四门炮——福耶、米勒、麦坎茨和勒夫——这四位射手的三分命中率，都可能在40%以上，这让其他球队很难对杰弗森进行包夹。

