揭幕战卫冕冠军不惧骑士 一特质已成凯尔特人信条
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，经历过训练营和几场季前赛后，卫冕冠军凯尔特人已经做好了迎接2008-2009赛季揭幕战的准备，届时他们的对手是上季东部半决赛有过七番大战的骑士。
　　“我们已经做了充足的准备。”凯尔特人得分后卫雷-阿伦说，“每个人都做好了准备去迎接战斗。实际上我们没人经历过真正的战斗，但我们大家都有这种战斗精神，每个球员都想做得最好。我们把这种心态当成球队信条，我们争取每个人做的事情都会给球队带来帮助。”阿伦说得没错。上赛季凯尔特人之所以在各种质疑声中常规赛席卷66场胜利，并最终问鼎奥布莱恩杯，这种斗志和心气儿是不可忽视的因素。“我们的每一个队友都觉得这是一支很好的球队，但有时候并未把这种激情带到球场上。如果你对自己的工作特别投入，那么这种态度也会展现在球场上。”
　　上赛季，在这方面做得最好的无疑是凯文-加内特。“他(加内特)今年会变得更为强硬。”保罗-皮尔斯说，“以前，我并不认为他能达到一个新高度，但事实上他做到了。他在训练中流露出来的热情，让人觉得我们(上赛季)根本什么也没得到。”从加内特来到波士顿的那一天起，他就用自己无与伦比的感染力来激励队友，告诉他们要持之以恒，永不言弃。“那些年轻球员们越来越懂得强硬的重要性。”加内特如是说。的确如此，在与火箭的一场季前赛中，菜鸟比尔-沃克就不怎么怕麦蒂，那场比赛凯尔特人以90-89取胜。
　　“每个球员都觉得他们能站出来，能把自己的工作做好，这让球队变得更好。”阿伦说，“我们因为能做好防守，终结对手最好的家伙而感到骄傲。这让我们成为一个伟大的团队，因为我们能相互帮忙，你不能再要求别的了。”
　　揭幕战中，凯尔特人将会领到总冠军戒指。“(总冠军戒指)具体是什么样子并不重要，它所蕴含的意义才是最重要的。”阿伦继续说道。而皮尔斯则打趣说，“我决定不去看它，我真得无法想象。不过，那肯定会是一个十分特殊的夜晚。”
　　对于凯尔特人而言，揭幕战的对手骑士他们再熟悉不过，因为在上赛季东部半决赛中，他们历经七番苦战才淘汰对手晋级，但主教练里夫斯一连用了三个“更好”，表明了首战必胜的信心，“我们比去年更好，比去年更加默契，会有更好的化学反应。”

