太空易直面美记者软蛋论 阿联是否想当伟大球星？
　　记者朱正光报道 “你知道软蛋(soft)的意思吗？”面对《新泽西明星纪事报》记者的提问，易建联愣住了，10秒钟过去了，他没有转向他的翻译寻求帮助。
　　“你听说过这个词在NBA中的意思吗——软蛋？”记者不依不饶追问。这个问题的本意并不是想去冒犯易建联，而阿联也没有畏缩，或顾左右而言他，又一个10秒稍纵即逝。
　　“那么你以前听说过这个词吗？”又一个10秒过去了。“我知道，”他最终回答道，以一种超出期待的高分贝声音说道，“是的，我知道。”
　　意味着什么？“没有身体战，”他说，“不够强硬。”
　　那你有没有听过他们用这个词来形容你？这一次，回答几乎是脱口而出，“许多人都这样说我，”易回答道，“我并不在意这个。我会用我自己的方式进行回应，我知道如何变得越来越好，对于他们的评论，我真的不在乎。”
　　易建联从密尔沃基来到了新泽西，但对他的批评并没有因此销声匿迹。尽管在中国，他已经是一名超级球星了。但在NBA，没有人知道这位篮网大前锋具备另一项成功的先决条件——他是否真的想成为一名伟大的球星？
　　“易很年轻，来自不同的文化环境，所以，他必须拥有这样的斗志，”篮网队核心卡特说，“这儿对他来说，是个完全不同的世界，也许他有能力在中国统治赛场，但这儿的家伙们会让他经历更大考验，他们会和他拼身体，拼内线，这就是NBA的生存法则。我们都知道他有能力有潜力，他只是还不知道如何去运用，就像一个孩子要学会从屋里的这端走到另一端一样。他知道如何去训练，但比赛是另外一回事。”
　　易建联上赛季在雄鹿只打了66场比赛，由于伤病和慢性疲劳，他场均只贡献8.6分5.2个篮板，篮网队将他换来实是个冒险之举。然而，如果你咨询雄鹿队前总经理拉里·哈里斯的话，就能理解篮网队一定要冒这个险的原因。
　　“上赛季的前两个月，他信心十足，”哈里斯说，“大家都知道他投篮很准，球员们也支持他，一切看起来都挺不错，可随后他遇到了一些问题和挫折，他的身体也因伤无法打完整个赛季。”哈里斯仍旧看好阿联：由于比赛过于频繁，一直没有充分的休息，而且一个新秀球员需要时间来调整，特别是在面对语言阻碍时。

