保罗霍华德季前赛也不怠工 年轻人热情澎湃盼新季
　　记者罗珂报道 隔三差五缺席的麦迪、安东尼和艾弗森，出工不出力的大多数明星球员，上座人数甚至无法突破六、七千，这就是NBA的季前赛。
　　对于不少明星来说，季前赛无法和常规赛相提并论，大多数球员认为这样表演和试验性质的比赛也显得没什么意义，特别像安东尼，因为超速驾驶，他新赛季前两场比赛被球队内部禁赛：“常规赛还早，我只用继续适应节奏就好。”
　　当然，并不是每个全明星都在消极怠工，如果你是黄蜂、热火、魔术或者爵士的球迷那就有福了。这是四支年轻明星领衔的队伍，他们也许已经等得太不耐烦了。德怀特·霍华德在季前赛每场球打完，总会告诉记者：“我只想要总冠军。”言下之意，就是真枪实刀的比赛快来，别拿这些不痛不痒的季前赛充数。除了公牛的戈登只打了一场比赛拿了23分外，魔术的内线双雄：霍华德和刘易斯是联盟中在季前赛仅有的两位场均得分超过20的球员。对于魔术两位主将这样的劲头，主帅范甘迪喜上眉梢：“他们完全把注意力放在了篮球上，不需要提醒，他们让慢热和伤病的球员们必须迅速跟上脚步。”
　　年轻人的确热情澎湃，在西部，黄蜂是魔术的克隆版：韦斯特的技术统计和他常规赛相比算是打了个八折，要知道，通常全明星的季前赛数据通常都是要打个对折，甚至三四折。至于保罗，他场均9.3次助攻显示了自己对于传球的热衷。这也是黄蜂为什么能够在季前赛中保持全胜的原因，保罗的想法非常简单：“我可不喜欢输球，常规赛就要到了，带着赢球的感觉进入新赛季，显然是种刺激。”在最后一场和热的季前赛中，保罗甚至有13次助攻。而热虽然在季前赛成绩不理想，韦德的表现倒是相当卖力：他的得分接近20，而且助攻和抢断数都不低，显示了自己在新赛季将成为球队在攻防两端全面领袖的决心，毕竟上个赛季的战绩太烂，韦德和热感到了紧迫性。
　　好的季前赛表现当然能够促进球员赛季开始后的表现，当爵士要在新赛季首战面对季前赛怠工之冠的掘金时，主帅斯隆对对手的态度表示不屑：“不管是伤病，还是别的什么原因，球员缺阵总不是件好事。因为你永远该把注意力放在赢球上，并全力以赴。”斯隆的确有骄傲的理由，他手下恰恰有一个季前赛的劳动模范：布泽尔以场均12.4个成为联盟的篮板王。

