前瞻：吕布斗三英第12局 历史昭示一因素决定胜负
　　新浪体育讯　北京时间10月28消息，选秀交易各支球队厉兵秣马，梦八北京之旅完成救赎，经历过一个精彩与惊讶共存的夏天后，2008-2009赛季NBA常规赛终于在千呼万唤中向球迷们走来。明天上午8点，揭幕战将在东部两支劲旅——凯尔特人和骑士——之间展开。
　　最近几年，东部最为稳定的球队当属活塞，六进东部决赛就能说明一切。但上数三个赛季，代表东部角逐总冠军奖杯却是热火、骑士和凯尔特人。上赛季，热火彻底摆烂，即战力大减。这种情况下，骑士VS凯尔特人成了东部最令人血脉贲张的对决。骑士是典型的一人球队，不管角色球员有多么衰，只要有勒布朗-詹姆斯在，这支球队永远是劲旅，至少在东部是这样。而凯尔特人——确切说是2007年10月后的凯尔特人——已成为东部一霸。新赛季，这两支球队依然是东部冠军的最有力争夺者。巧合的是，骑士和凯尔特人，在各自的第一场比赛，就要复制上赛季吕布战三英的故事。
　　上赛季，在BIG3的带领下，凯尔特人开局即刮起绿色飓风，直到碰见魔术，连胜势头才戛然而止。魔术破掉绿衫军的不败金身后，詹姆斯和骑士也不甘示弱。2007年11月28日，骑士主场迎战凯尔特人，最终的比分为109-104，骑士胜。而这场比赛，成了随后两支球队常规赛交手时的模板——主队胜，且分差在10分以内。2007年12月3日，凯尔特人在TD北岸花园球馆完成复仇，以80-70擒住小皇帝，双方打成一比一平手。在相互试探后，双方在2008年2月份又有两次交手。骑士2月6日在主场以114-113险胜，常规赛战绩以2-1占先，但2月28日双方第四次交手，凯尔特人立马换以颜色，以92-87让双方的常规赛比拼定格在了2-2。
　　5分、10分、1分、5分，骑士和凯尔特人四次交手，都打得很胶着，而且都是在各自主场取胜。从中不难看出，两支球队都无高出对手一筹的战力(不是纸面实力)，主场对双方来说至关重要。
　　这一点，在季后赛中得到了进一步验证。由于凯尔特人和骑士早早锁定东部第一和第三的位子，所以双方在东部半决赛中就照面。战局走势果然与常规赛时如出一辙——谁主场，谁取胜。最终，凯尔特人仅仅凭借多出来的一个主场优势才涉险过关。7场比赛，其中有4场分差不超过10分。2008年5月9日，凯尔特人率先打破分差不超过10分的定律，以16分大胜，然而回到主场后，骑士立马送给绿衫军一个108-84。
　　上赛季，骑士和凯尔特人交手11次，凯尔特人以6胜5负稍稍占优。11次交手，昭示出一个“定律”，那就是主队胜。明天上午，吕布斗三英即将上演第12局，这次将鹿死谁手呢？对于骑士而言，有一个不好的信号——比赛地点是在ID北岸花园。

