休城专家西部实力榜：王者湖人居首 火箭略逊两队
　　12小时之后，新赛季的大幕将正式拉开，而这时候众多专家也都列出了自己心目中的30强排行榜，下面我们就来看看《休斯顿纪事报》专家弗兰给出的他心中的西部诸强座次：
　　西部实力榜：
　　1、洛杉矶湖人
　　核心球员：科比、加索尔、拜纳姆
　　优势：20岁的大个子拜纳姆回来了！如果一切正常，并且不在受到伤病的困扰，他将成为科比和加索尔最好的帮手，紫金军团也将会变的更为可怕。
　　隐忧：拜纳姆的回归直接导致了一个人事问题，奥多姆。洛杉矶曾经的核心球员有望成为第六人的最佳人选，而主教练杰克逊所面对的首要问题就是如何安置这位千万身价的替补。
　　预计胜率：60胜22负
　　2、犹他爵士
　　核心球员：威廉姆斯、布泽尔、基里连科
　　优势：盐湖城的主场优势是任何一支球队不能忽视的，德隆的成熟加上布泽尔的稳定让你会觉得他们到了该成功的时候。
　　隐忧：布泽尔的伤势依然令人担心，另外这个全能大前锋似乎也被的未来去向深深的困扰。
　　预计胜率：58胜24负
　　3、休斯顿火箭
　　核心球员：姚明、麦蒂、阿泰斯特
　　优势：如果姚明和麦蒂保持健康那么火箭无疑会给人们带来惊喜，而阿泰斯特的到来将会在攻防两端给你带来更多的期待。
　　隐忧：阿泰斯特在的脾气是任何人无法控制和预料的，无论是在场上还是在更衣室，而如果他成为了那个充满麻烦的罗恩，那一切都就不好说了。
　　预计胜率：56胜26负
　　4、新奥尔良黄蜂
　　核心球员：保罗、韦斯特、钱德勒
　　优势：波西的加盟给球队带来了此前一直欠缺的硬度，保罗、韦斯特仍然年轻，他们可以在球场上不停的奔跑。
　　隐忧：三位核心之外的得分手并不是很问题，佩贾的年龄已经不允许他有更多的提升，而替补席上的所有人都应该注意伤病。
　　预计胜率：55胜27负
　　5、圣安东尼奥马刺
　　核心球员：帕克、邓肯、吉诺比利
　　优势：三个老球星的合作不存在问题，如果一切正常的话，依然有实力竞争冠军。
　　隐忧；除了帕克、邓肯、吉诺比利之外没有稳定的得分点，而更为可怕的是，球队已经越来越依赖吉诺比利，假如他受伤，那么......

