赛后全场高喊“上海是冠军” 邓华德：都高昂起头
　　八年前宁波的那场决赛，漫天的大雨好像要把整个城市淹没，哈特在最后1秒的补篮宣告了一个王朝的终结，姚明带领上海队球员在场上跳跃，足足5分钟，看台上一片宁静。随后，球迷们开始鼓掌，高喊“八一永远是冠军”。八年后的上海源深体育馆，又是一个大雨夜，姚明的球队上海男篮75比103不敌广东，总比分1比3被对手淘汰。终场哨响，全场4000球迷久久不愿意离去，他们同样齐声高喊，“上海是冠军，上海是冠军。”主教练邓华德告诉大家，“我们才刚刚开始，这个赛季不过是一些伟大事情的开始。”老板姚明昨晚在第一时间发来贺电，“祝贺你们取得这样的成绩，这是一个很棒的赛季。”
　　邓华德：
　　每个人都应该高昂起头
　　赛前，主教练邓华德先与队长刘炜紧紧地拥抱在一起，“嘿，伙计，让我们向前冲吧。”然后走向卢卡斯，对他说，“记住，现在是我们的时间。”就像队长刘炜所说，他们很想打回东莞，他们的赛季不想就此结束，但是注定昨晚不属于他们。
　　全场还剩6分59秒，上海男篮64比88落后，邓华德走向替补席，带领大家一起为球队鼓掌加油。两分钟后，上海男篮落后26分，邓华德起身将蔡亮、吴洋、颜行书、孟令源和彭飞换上，替下全部主力，接受全场球迷的欢呼，还没有走出场地中央，王立刚的泪水已经顺着脸颊留下。只有他和刘炜一起经历过季后赛，八年前在八一主场拿走总冠军的时候，他还只是坐在场边看球。
　　“那些家伙付出很多努力，他们取得很多人无法预料的成绩，遗憾今天要终止到这里。”更衣室里，没有人说话，每个人都红着眼睛，呆呆地坐在椅子上，他们一时间还不能接受戛然而止的结局，像每个主场比赛结束之后一样，邓华德坐在另一个小隔间的沙发上，抱着儿子，望着妻子，“很明显，今天更衣室不是那么容易。我告诉他们，作为教练，我已经不能再为他们感到自豪了，我们走了很长一段路，但是我们前边的路还很长，他们今天应该高高地昂起自己的头，为自己感到骄傲。问我伤心吗？我的答案是肯定的。”
　　刘炜：
　　我们还会回来    
　　凡是重要的场合，邓华德都会选择和自己的队长一起，这个夜晚也不例外。踏进新闻发布会大厅，迎接他们的是热烈的掌声，“首先我要祝贺广东，祝他们在总决赛好运，他们极好地展现CBA的水平，他们打得很好，是一支作风很好的球队。不幸的是，第三场比赛给我们带走了很多东西，今晚(11日)没有重组士气，这是一个令人不可思议的赛季，我要感谢我的队长队员还有姚明姚之队的管理层，我们很幸运地来到这里，我有世界上最好的老板和管理层，有最棒的队长和队员。”
　　在广东打出了半决赛最强硬防守的这个晚上，刘炜贡献了自己的最佳表现，一人投中5个三分球得到29分，第四节当广东再次将分差扩大到20分以上时，他依然还在顽强地战斗，“祝贺广东队，希望他们在总决赛中好运。与广东的系列赛，就是我们交的学费，这是必然的。我们也学到很多东西，如何在压力下打球。明年我们还会回来，这只是个开始，以后的路还很长，教练说了很多，我想我应该感谢他，他不仅给上海带来了震撼，也给整个CBA带来了震撼。”
　　从去年的“副班长”到今年四强，刘炜的感受最深，“去年经历了很惨淡的一个赛季，今年的主场真正让我感受到了主场的气氛，让我感受到在家里打球的力量。”
　　阿巴斯：
　　我还想回到这个城市
　　对上海男篮来说，这个晚上决定他们会继续战斗或者回家钓鱼，下个赛季重新开始。但是对于阿巴斯来说，这是特别的比赛。因为本赛季进入四强，下赛季上海将没法再用亚洲外援，对于场均可以拿到10+10+的阿巴斯而言，下赛季肯定无法以亚洲外援的身份留在上海。如果不能战胜对手，这会是他在源深体育馆的谢幕演出。赛前，阿巴斯就像整个赛季都在做的那样，穿着熟悉的白色圆领衫，安静地投篮，最后一个跑回替补席，与主教练邓华德击掌。当DJ报出“23号篮板魔兽阿巴斯”时，全场送给他最高分贝的呼喊。
　　整个赛季，阿巴斯对这个城市留下许多美好的记忆。但是过多的犯规让他只打了不到18分钟，大部分时间他都只能坐在替补席的末端，轻轻地摸着下巴，看着队友在场上拼杀，“我真的很喜欢这个城市，”更衣室里，阿巴斯默默地收拾着自己的行李箱，他说自己不能忘记赛后全场球迷高呼他名字的那一幕，“我知道也许这是我在上海队的最后一场比赛，但是我想说我还想回到这个城市。”俱乐部总经理陆浩说，“阿巴斯是个好外援，我们也会想一些办法，不排除用一个外援名额签下他的可能性。”
　　东方早报记者 张婧

