邓华德：我们把幻想拼成梦想 想要的也许就在明年
 
　□邓华德在比赛中
　　□晨报记者 黄 嫣
　　今年的CBA赛季对上海男篮而言显得有些“漫长”，在一个谁都没有想到的延长线上，他们走了很远。但谁都不觉得麻烦，这是一种幸福的忙碌，小伙子们就好像是重新充满电的机器人一样，心甘情愿地为比赛卖命。“狡猾”的主帅邓华德对此甚为满意，坐在并不温暖的源深体育馆室外，他脸上的笑容却如此明媚，他说：“我把他们往梦想又推了一把，不是么？”
　　昨天比赛结束后，邓华德说：“作为教练，我已经不能再为他们感到自豪了，为我们走了很长一段路，但是我们前边的路还很长，他们今天应该高高地昂起自己的头，为自己感到骄傲。坐在更衣室里我很激动，我跑到另一个隔间，怀里抱着儿子脑子里想了很多，明显今天更衣室不是那么容易，那些家伙付出很多努力，他们取得很多人无法预料的成绩，只是遗憾的是，今天要终止到这里。”
　　这个城市又有了篮球
　　这是一个满大街都在呼喊梦想万岁的时代，但它却曾离上海篮球非常遥远，几个月前，甚至包括球队在内都不会有人相信上海男篮的成功。多年来低迷的状态，早已让这个城市的球迷习惯性地“抛弃”了他们，而与球迷们一样，队里的大多数人也对胜利失去了应有的渴望。这就好像是一个怪圈，大家把它看成“理所当然”。
　　毕竟梦想的创造需要那么一个基石，没有胜利，就别谈前进。邓华德当然知道这种规律，上海男篮的新团队们更是心知肚明。但拥有一场胜利，在那时的上海男篮看来，实在不是一件容易的事情，尤其在经历了联赛最初两轮的惜败之后，每个人对梦想的渴望无法抑制的熄灭了，所有人再度陷入了惯性的生活，被动地去等待比赛结束，被动地去等待对手失误。好像一切，又都回到了原点。
　　现在回忆起联赛最初那两场比赛，邓华德已经能把它当笑话来看待了，“两场比赛惜败，我和队里的每个人一样走在悬崖边缘，有人说球队策略失误，有人说外援引进失败，现在呢？一切都过去了，时间证明我们是对的。”
　　疯狂赛季源于一份自信
　　事实上一切并没有邓华德说的那么轻松。在经历了复杂的录像研究和数据统计之后，邓华德知道胜利已经离他们很近，近得只需要他在身后推一把。“我在去北京(常规赛第三轮)的飞机上这样跟姚明说，‘嘿！老板，咱们赌一把行么？上海都输了两场了，从概率上来说，也该轮到我们赢了！’”
　　在邓华德调侃的表情上，记者一时找不到他自信的理由，却不得不佩服他的魄力。邓华德说，人其实都有一种惯性，几个月前他无法与队员们畅谈胜利，甚至连“季后赛”这个陌生的词汇也无从提起。原因很简单，没人会在经历几年的失败之后，再去奢求什么。“我知道他们不相信胜利，更不相信自己，所以，整个赛季我都在背后推着他们前进，如今，走到现在，我不能说球队已经具备了夺冠的实力，但他们对于冠军的渴望，却呈现了几何倍数的增长。”
　　邓华德说，人的欲望总是在不断前进中越加“膨胀”，现在的他就需要这种膨胀，所以，整个赛季都在酝酿这种膨胀。“这个赛季很多人说我创造了多少奇迹，我觉得这都是其次的，因为现在所做的一切，都是球队上下包括整个管理层在为未来做准备，我想，现在队里的每一个人都知道自己离冠军很近，也许是明年，也许是后年，反正就在不远的将来。看！这就是我想要的东西！”
　　邓华德所经历的一切，几乎是上海男篮重生的一个缩影。去年11月9日，就在新上海男篮重新组合的当天，小伙子们拿着新合同时那张迷茫的脸，至今让人记忆犹新，在盲目度过了几年青春之后，他们的要求很简单，那就是稳定的薪水——与多少无关，只要稳定即可。彼时的每一个人，都不看好上海男篮的明天，更不会去幻想什么季后赛，幻想有一天击败广东队。
　　球迷让球队渴望成为英雄
　　几天后，邓华德来了。这个不怎么眼熟的美国人，带来了一种东西叫做自信。他让每一个人都相信自己的作用，就好比整个电脑里的软件，看上去并不是“执行文件”，却都有着自己的意义。
　　邓华德说，他在飞机上研究了所有人的资料，让他记忆犹新的就是每一个数据。“在见到每个队员的时候我记得特别清楚，我给蔡亮起了个外号，叫‘蜘蛛侠’，因为他的双臂特别特别长，”说的时候邓华德夸张地张开自己双臂，比了一下长短，“我觉得他简直就是一个奇迹，天生就是为篮球而生的！”于是，也就是一个月之后，蔡亮出现在每一个人的视线里，并被重用至今。
　　“我觉得让他们坚信自己有用是非常重要的事情，这样每场比赛他们才会奋力去拼，同时能更深刻地意识到，胜利也有自己的一份。上海男篮并不是一个完全依靠外援的球队，虽然我承认外援的价值，但篮球是一个团体，我们不能磨灭这一事实，因为在上海队的每一个人，都是我们的英雄。”
　　英雄这个词，对上海篮球而言的确是有些久远了。但事实上，第一个喊出来的不是邓华德，而是这个城市最可爱的球迷。
　　上周五的源深体育馆外分外寒冷，但2分惜败广东的结局，还是让很多球迷久久不肯散去。在略显阴冷的4月天里，他们执着地守在体育馆VIP出口，大声高呼着“上海是模子！”“上海是冠军！”
　　第一个走出的是塞勒，当天比赛他六犯离场，大块头走出来的时候显得有些沮丧。但他似乎是听的懂“模子”的意思，在激情的球迷面前，塞勒应景地高举着双手走完了通道，紧随他的兄弟们也是如此，仿佛当晚夺取胜利的是上海，而不是广东。
　　
　　这个场面是让大家有些感动的，并不怎么温情的春夜，球员们感受到了一种温暖，虽然被比赛结果堵得发慌，但在被爱包围的前提下，他们依然无可避免地感受到了一种力量。这种力量，足以使他们更加坚强。
　　坐上大巴的队长刘炜是唯一没有戴上耳机的队员，久经沙场的他，却是最容易被外界感染的，和那些小弟兄不同，他经历了上海从最鼎盛到最低迷的过程，眼前的一切与八年前决胜夜相比是如此的相似，记忆片段和现实轮番闪回，他的表情有些复杂，望着窗外的眼神定定的，但谁都知道，被包围的感觉，真的很不错。
　　其实和他们一样感觉“幸福”的还有门口的黄牛，当年上海男篮一张球票10块都卖不掉，而现在翻倍也不愁销路。因为每一个上海主场，都是大家的狂欢，今年如此，以后，更会如此。
　　新上海男篮的新赛季，在昨晚戛然而止。但狂欢远不会就此结束，邓华德和他的弟兄们用一个赛季为我们绘制了一个梦想，在推动他们前进的路上，也在无形地激励着我们。邓华德说“可能明年我们就是冠军！”这话放在当下，很多人愿意去相信，事实上，这就是上海男篮的成功，因为他们塑造了整个城市最为经典的“模子”。
　　[赛后感言]
　　邓华德：首先我要祝贺广东，祝他们在总决赛好运，他们极好地展现CBA的水平，他们打得很好，是一支作风很好的球队。不幸的是，第三场比赛给我们带走了很多东西，今晚没有重组士气，这是一个令人不可思议的赛季，有非常的乐趣，我要感谢我的队长队员还有姚明姚之队的管理层，我们很幸运地来到这里，我有世界上最好的老板和管理层，有最棒的队长和队员，我们才刚刚开始，这个赛季不过是一些伟大事情的开始。
　　刘炜：祝贺广东队，希望他们在总决赛中好运，这就是学费，这是必然的，我们学到很多东西，在压力下如何做，明年我们还会回来，这只是个开始，以后的路还很长，教练说了很多，我想我应该感谢他，他不仅给上海带来了震撼，也给整个CBA带来了震撼，今年的主场真正让我感受到了主场的气氛，让我感受到在家里打球的力量。

