杨毅：湖人看重孙悦潜力 想站稳脚跟需先提升力量
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，《体坛周报》副总编辑、篮球部主任杨毅将做客新浪，畅谈NBA新赛季，以下为湖人孙悦内容：
　　主持人：下面说说孙悦，季前赛孙悦打了一些，但是通过数据来看孙悦的上场时间是最低的，湖人之所以现在还留他，您是怎么看这个问题？
　　杨毅：我觉得一个是孙悦身上的潜力，因为孙悦说实话，季前赛打的不好，自己水平原因也有，但是一开始各种各样问题，比如一去了先得病了，这个状态不是太好，湖人相对于科比、卡尔来说，这两个人比，可能孙悦将来的潜力更大，这是一个；第二个，我们不可忽视中国市场，如果这个球员，我们打比方说14个球员现在留了，无论留孙悦还是科比、卡尔，都是第14个人，第14个人什么意思？你基本上不了场，也就是说你在球场上可能对球队在这个赛季做出的贡献是非常有限的，但是孙悦在球场下他对中国市场的带动，可能湖人一年、两年之内看不到效果，但是暂且把孙悦留着，如果他能够打出来，从长远来看，可能在市场上会有一个很好的效果。所以从这两点我觉得是孙悦击败科比、卡尔的钥匙。
　　主持人：您认为现阶段孙悦这个一招鲜，鲜在哪里？
　　杨毅：首先一个，他得提高自己的身体力量，这个还没到一招鲜的地步，因为从季前赛来看往往是一运球就输了，其实这是一对抗身体失去平衡球就丢了，另外我觉得孙悦有很好的协防意识，我觉得孙悦可能在这点上他也比较喜欢干，而且他也有这方面的判断力，他也有这方面的天赋，他也有弹跳力，他身高，臂展长，幅度大，首先孙悦得提高身体素质，然后在防守上要多下工夫，我觉得这可能是他一招鲜，但是中国球员或者亚洲球员你要是没篮，这就很困难了，而孙悦篮相对来说差一点。

