新赛季小球濒危防守复辟 跑轰风暴竟已成小众艺术
　　记者管维佳述评
　　回想一下，似乎已过去很久的2007-08赛季，留给了我们什么？
　　第一，西部看似很强，打进季后赛的8支球队，至少都取得了50胜；第二，西部其实并没有看上去这么强，常规赛分别取得37胜和45胜的老鹰和骑士都把凯尔特人逼到第七场，而作为强大西部的优秀代表，湖人却没能做到这一点；第三，西部球队开始反思自己，快打旋风的旗手丹特尼被太阳解雇，小球战术将从此不再流行。
　　等一下，有个问题：过去这几年，小球真的流行过么？这似乎是个笨问题，肯定有人抢着回答：当然流行过，太阳、勇士、掘金、湖人……呃，好吧，还有谁？奇才？猛龙？
　　2007-08赛季，NBA所有球队场均出手81.5次，勇士以场均出手90.3次名列第一，排名第二的是掘金，他们场均出手85.8次。这个数字，被丹佛球迷怒斥为疯狂，还险些导致乔治·卡尔丢掉饭碗，他们认为掘金要想夺冠，就必须放慢节奏，向马刺学习；但如果放在1983-84赛季，这个数字根本就不算什么，那个赛季，全联盟球队场均出手88.3次。回到1984年，场均出手85.8次，这只能排在NBA的第18位。
　　和过去相比，最近15年的NBA，快打旋风其实根本就没流行过，上赛季勇士真的已经足够勇猛，因为他们场均90.3次的出手次数，已经达到了21世纪以来所有赛季、所有球队的峰值。
　　2006年，杰克·麦考伦(《体育画报》资深记者)杜撰出了“七秒进攻”这个可爱的短语，那是因为在人们看来，太阳的进攻是如此独特。但他心里其实很清楚，20年前的所有比赛，几乎都是按照这样的快节奏进行的。那时，24秒计时器根本就是多余的，球员们打球的乐趣就在于寻找空位，而处在空位的球员只要接球就会出手。每个球员都是这样，每支球队都是这样。
　　上世纪80年代，那才是进攻篮球的黄金年代，丹特尼和老尼尔森，与其说他们曾对篮球进行了改革，还不如说他们曾掀起复古之风。那是一种很小资的复古，他们对阵容的要求那么高：需要一个能力超强的核心后卫，需要一群能投能跳的锋翼，甚至要需要跑、跳、投以及封盖能力都还不错的大个子。丹特尼暗讽过波波维奇“没有邓肯便一事无成”，但他难道没有注意到，四年以来，他自己手里都掌握着NBA最华丽的阵容。
　　阵容豪华打法漂亮却无法夺冠，绝非丹特尼一人的遗憾，湖人与凯尔特人的总决赛，如今已被定义为上赛季进攻与防守、梦想与功利的终极决战，而这一战的结局，似乎昭示着新赛季，各支球队将疯狂地强调身体对抗，各位教练将把防守放在前所未有的崇高地位上。就连菲尔·杰克逊都不得不承认，他需要好好研究一下东部的对手，因为“两队的差距，并不仅仅在于我们缺少安德鲁(拜纳姆)”。
　　菲尔·杰克逊没有被开之虞，因为他成功过——在NBA，只有拿到总冠军才是真正的成功——而没有过成功经历的丹特尼，就难免成为小球战术的殉道者了。
　　过去这几年，谁不羡慕丹特尼？球队阵容好、成绩好、口碑好、卖相好，球迷甘愿花钱买票，收视率也一路长红。但敢于跟风尝试的却不是很多，因为不是所有人都有纳什或者拜伦·戴维斯。
　　丹特尼被解职，很多人认为这是史蒂夫·科尔烹鹤焚琴，同时也为“攻势篮球”梦想的终结拘了一把伤心泪。其实大可不必为小球默哀，它并没有“死”，它的种子仍在，只是换了土壤，换了形式——从小资才能享受的奢侈品，变成了暂时还得不到承认的小众艺术。
　　只要丹特尼愿意，他仍可以在纽约继续他的梦想，甚至，在这样的环境下，小球更容易发扬光大。一两年之内，也许尼克斯的成绩不会有太大起色，但丹特尼至少可以让大家知道，即便没有纳什，即便他手里只有杜洪这样的首发控卫，他照样可以打出漂亮的进攻篮球。西海岸的老尼尔森也一样，他可以证明自己并不是那么依赖拜伦·戴维斯，哪怕斯蒂芬·杰克逊打控卫，勇士仍然可如快马加鞭。
　　也许只有这样，小球战术才会有更多的效仿者并最终从小众变为主流；也许在贫贱的土壤里，小球的种子，才能更为茁壮地成长。

