易建联：篮网雄鹿两种速度 我需要更多时间去体会
　　新浪体育讯　对于易建联来说，08-09赛季无疑将是他NBA生涯的一个十字路口。而无论是网队上下或是美国媒体，都从不同的角度分析来了这个中国大个子加盟来到新泽西的前景应该是一片光明，就连易建联自己也表示，篮网比雄鹿更适合自己！
　　距离新赛季大幕拉开已不到24小时了，对于篮网来说，本赛季最为现实的目标就是胜率上的突破，面对卫冕冠军凯尔特人和上升势头强劲的76和猛龙来说，从赛区中杀出一条路对于年轻的篮网来说非常困难。主教练弗兰克也表示，新赛季他所提出的要求就是希望球员能够打得更有朝气，而对于一支年轻的球队来说，团队精神将是贯穿球队最为重要的组成部分。
　　当然，对于中国球迷来说，更为关心的则是易建联的未来。北京时间周二早上，在训练结束之后，易建联也接受了媒体的采访。
　　虽然来到新东家的时间已经不算短，但阿联还是首先谈到了篮网和雄鹿的不同之处，“从我的角度来说，篮网的速度更快，无论是攻击还是防守，教练给球员安排的战术都体现出了速度这一概念，不过对我来说，这并不困难。”
　　通过季前赛的排兵布阵来看，不出意外的话，阿联在揭幕战中将会首发登场。不过，谦虚的小伙子还是表示出自己和新队友之间的磨合问题。
　　“作为一个新球员来说，我还需要通过训练以及比赛来慢慢找到感觉，虽然我已经在逐步荣融入球队中，但若想做到100%完美，还需要更多的时间去体会，去判断我在场上的每一个动作是否合理！”看的出来，阿联对于新赛季的前景还是非常乐观。
　　从球队方面来说，篮网的揭幕大戏是客场迎战华盛顿奇才，颇为有意思的是，这也是易建联连续第二个赛季以客场作为揭幕演出了。虽然吉尔伯特-阿里纳斯因伤缺阵，但是安托万-贾米森领衔的首都球队依然不能让人小视，阿联在新赛季的首演就将迎来一个不小的挑战！
　　(克黑)

