杨毅：火箭三巨头存致命缺陷 姚明应学会如何休息
　　新浪体育讯　北京时间周三，NBA新赛季大幕即将拉开，新浪网体育频道邀请《体坛周报》副总编辑、篮球部主任杨毅老师为您带来新赛季的点评。 
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人
　　整个联盟经过一个夏天的休赛期，很多球员都在调整，火箭队今年也是做了很大幅的调整，我们想问问杨老师，您通过这一个夏天，您来看火箭，您认为他们整个夏天这个动作您是不是满意的？或者说您怎么看待他们这个交易？
　　杨毅
　　我觉得非常成功，至少从纸面上来看，火箭队从首发到板凳的深度，都已经非常好，而且它的总经理莫雷，我觉得在夏天的一系列转会、交易当中的身手的确是非常精彩。我们倒退几个月，不知道大家记不记得大概在5、6月份的时候，在6、7月份的时候，那时候兰德里的续约是很大的问题，兰德里张口要全额中产，全额中产大概580万美元，然后火箭队不愿意，兰德里要走。那时候我也在说这个事，但是那时候我没有把这个数字告诉大家，现在因为这个事已经结束了，三年两千七百万，我在自己博客里也写了，而且欧元的概念在欧洲你拿到都是税后，在美国你挣的是税前，比如姚明一年挣一千五百万美元，税后就剩九百万了，也就是一半，真正实际上也就一半，欧洲是税后，一个球员面对三年两千七百万欧元他会不会动心？当时很多人就说火箭队，两个刚打出来的大前锋可能都留不住，这对于火箭队可能是一个非常大的打击。我们后来看莫雷先通过选秀，连选了三个大前锋，包括最开始选了格林，然后多西，还有一个伦宁，选了三个大前锋之后，首先一个，给这个球队一个保障，就是说即使我这俩都走了，我现在起码还有仨人，而且我也给兰德里一个威慑，你敢跟我谈价钱我就选这仨人，我不要你，我不是说非得有你而不可。我觉得这是莫雷做的一个非常狡猾的决断。接着斯科拉说我已经来了，我为什么还要走？给多少钱都不去，我就打NBA。这就放心了，换了阿泰斯特，阿泰斯特一年八百万，这绝对是一个低薪高能，大家知道它有风险，但是即使有风险，因为这么低薪高能，还是有很多人希望得到他，这笔买卖一定还是值的。
　　最后总经理之间实际上也达成了某些协议，某些桌子底下的协议，兰德里在整个NBA找了一圈，最后只有山猫队给他开了一份三年九百万，就跟火箭队一开始要给他的半个中产是一样的，一年三百万这就没什么分别了。因此最后火箭很快就追了山猫这个合同，我也给你出这么多钱，成功的留住了兰德里。
　　所以莫雷在整个夏天的交易，包括签来了老巴里，可以说树上开花，做得非常精彩。 
　　主持人
　　您对他们整个夏天还是比较满意的，但是有一个问题，今年老穆不会续约了，姚明近几年一直都没有一个特别特别适合的替补，除了老穆，原来说老穆还可以，但年岁比较大，姚明自己有没有这方面，向你们私下透露过需要有这样的替补？
　　杨毅
　　真正如果让多西顶一段他也能顶，可是多西最大的问题没经验，毛躁，尤其碰到一些可能技术上比较好的中锋，来自欧洲的中锋，多西会很吃亏。我记得有一场球火箭打灰熊的季前赛，然后姚明那天，姚明最近很注意休息，把体能都留到真正开始比赛，当中就想休息，就跟阿德尔曼说今天让我歇着，他说如果别人没有陷入犯规麻烦你就可以休息，姚明在之前拉着多西说了半天，说你别跳，而且他转身的这个动作做的很好，你要注意防他的转身，讲了半天。最后比赛开始刚十几秒，二十几秒钟多西就犯规，然后姚明又要上。举这个例子就是说多西实际上他的身高我觉得是一个问题，同时没有经验也是更重要的一个问题，姚明需要一个2.10米左右的身高，而且比较有经验的替补，这是肯定的。

