新赛季揭幕战状元遭冷遇 罗斯要在雄鹿身上撒怨气
　　记者李淼报道 热热闹闹的新赛季揭幕时，TNT一口气拿下了两场球，进行全美直播。唯独把密尔沃基雄鹿与芝加哥公牛的比赛，丢在一旁不管不顾。
　　也难怪TNT会做出这样的选择，詹姆斯、科比、奥登、总冠军球队，哪一个来头都不小。无论是雄鹿还是公牛都无法与之匹敌。
　　但是作为新科状元，无论如何都必须让德里克·罗斯，这个近十年来唯一一名以组织后卫身份，进入NBA的状元秀完成亮相，否则于情于理都说不过去。
　　过去十年中，球队年年不落地挑选着心仪的状元。从奥洛沃坎迪算起，出了今年被公牛选中的罗斯，无一例外都是身高2米以上的内线球员，詹姆斯虽说不是内线，但他俨然就是一副强力小前锋的做派。不过，毕竟一寸长一寸强，各个球队都想挑一个好的大个子，毕竟得内线者得天下，这话放到什么时候都没错。
　　可无论如何，罗斯都是一名组织后卫，他之所以能成为芝加哥的最爱，除去球队的需求之外，必然有其过人之处。这就好比1996年，除了罗斯之外NBA最近一次将后卫放在状元的位置上一样，艾弗森有速度，有能力。他很快便以疯狂的得分和独特的个性，俘获了大量球迷的心。
　　罗斯当然没有艾弗森那么生猛，但在孟菲斯大学时，他那股不服输的劲儿，十分吸引人，也正是因此，他在季前赛对阵小牛时，虽然大比分落后，却砍下30分，完成了对小牛的大逆转。“我当是唯一的想法就是不能输，要全力去拼。”逆转小牛之后，罗斯的这番话听上去，很菜鸟，但是主教练内格罗听在耳里，记在心里，“罗斯的个性会让他迅速适应这个位置的。”内格罗说。
　　罗斯在揭幕战的对手是雄鹿，与他对位的球员只有两个，里德诺和单场传出24次助攻的塞申斯。
　　论经验，他不如雄鹿两名后卫，但是论能力，能传能攻的罗斯明显占上风。但论求胜心，雄鹿全队也不见得能找出几个与螺丝相比。更何况，罗斯一直憋着劲，让那些将他从2008-09赛季最佳新秀投票调查中，直接排除的总经理们重新认识自己。

