火箭新阵容完全压制湖人 小皇帝独力难撼凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，福克斯体育专栏作家查里-罗森分析了东西部可能会对波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队构成威胁的球队，这其中也包括休斯顿火箭队，在他看来火箭队的阵容与湖人队相比较只会有过之而无不及——
　　　西部：
　　1. 新奥尔良黄蜂队，他们应该是湖人队的最大挑战者，首先在速度上丝毫不输给湖人，其次，湖人队在防守上的最大缺陷便是对于高举高打无能为力，而这恰恰是克里斯-保罗最擅长的。新招入的詹姆斯-波西则是防守科比的高手，他在上赛季总决赛中已经证明了这一点。
　　2. 圣安东尼奥马刺队，尽管队中有不少核心球员已经临近走下坡路，但马刺队的经验和防守却永远不会因此而打折扣，马努-吉诺比利应该会在赛季中完全康复并帮助马刺队冲击季后赛，而主教练格雷格-波波维奇也绝对有办法应对“禅师”杰克逊的进攻和防守上的策略。
　　3. 休斯顿火箭队，就纸面上来看，火箭队具备着所有能够击垮湖人队的条件，他们在篮下有着威力无比的姚明，而且他还具备中距离跳投能力，特雷西-麦克格雷蒂仍旧是极为出色的得分手，而在控卫上，雷弗尔-阿尔斯顿则有机会在面对防守本来就偏弱的德里克-费舍尔、萨沙-武贾西奇和乔丹-法玛尔时占到一些便宜。罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔这对组合会给科比的每一次出手都制造不小的麻烦。假如主教练里克-阿德尔曼能够充分发挥各球员的优势，那么火箭队将会有极佳的机会在西部脱颖而出。
　　4. 犹他爵士队，尽管他们始终无法招架湖人队的高速进攻，但假如杰里-斯隆能够找到一个方法尽可能多地利用卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普和马特-哈普林的强硬作风，那么也够湖人队受的了。除此之外，假如基里连科的防守能够遏制住科比的进攻，假如奥库可以接连投入三分，假如德隆-威廉姆斯可以打出惊人之举，那么爵士队也仍有机会闯过湖人队这一关。
　　东部：
　　1. 克里夫兰骑士队，勒布朗-詹姆斯能否在这个赛季证明自己在外围跳投方面也能表现稳定？莫里斯-威廉姆斯的控球能力能够分担詹姆斯的一些持球时间么？伊尔格斯卡斯和本-华莱士是否会因伤缺阵？德隆特-韦斯特、沃里-斯比亚克、萨沙-帕夫洛维奇和丹尼尔-吉普森能否获得足够的出手机会？假如这些答案都可以得到肯定的答复，那么骑士队就有机会“赶走”凯尔特人队。
　　2. 奥兰多魔术队，尽管德怀特-霍华德可以压倒凯尔特人队内的任何内线球员，但还是需要拉沙德-刘易斯和贾米尔-内尔森发挥出应有的水准才能撼动对手。另外，希杜-特科格鲁也是魔术队中的关键球员，他精准的外围、难以判断的突破以及无私的传球能力使他当之无愧地成为了魔术队的最有价值球员。
　　3. 底特律活塞队，假如想要与凯尔特人队对抗，那么活塞队就需要昌西-比卢普斯找回最佳感觉，拉西德-华莱士的作用也举足轻重。
　　(喜欢)

