新赛季四大沉睡者：萨尔蒙斯锐利 桑顿要当新船长
　　特约记者尹晓弟报道
　　每一年的新赛季，都会有一些不知名的球员因为种种原因而突然爆发，我们称之为沉睡者(Sleeper)。如何去寻找这样的球员，其中观看季前赛的比赛，我们无疑可以获得一些端倪。
　　在最近三场季前赛一共拿下54分的国王队小前锋约翰·萨尔蒙斯毫无疑问是其中代表，以和开拓者队的季前赛为例，萨尔蒙斯和凯文·马丁俨然成为目前国王进攻端两个最锐利攻击点。是役，国王队全场拿下98分，马丁和萨尔蒙斯分别贡献34分和27分，占据全队总得分的三分之二。
　　上赛季因为布兰德受伤，获得了大把出场时间的首轮秀新秀艾尔-桑顿。本赛季，终于盼来了‘船长’的东渡。季前赛和开拓者一役，桑顿面对奥登和奥尔德里奇的内线组合毫无怯色，全场17次出手轰下16分8篮板4助攻2抢断的全面表现，俨然有取代凯曼成为球队内线核心的势头。值得一提的是和凯曼以及坎比相比，年轻的桑顿运动能力更强，当拜伦·戴维斯归队带动球队打起跑轰时，他在战术中将更加被倚重。
　　克里斯·杜洪的情况和前两者有点区别，虽然他至今场均只有6.9分4.5次助攻的表现。但丹特尼笃信杜洪并授予他尼克斯先发主控一职却有可能让从未享受如此待遇的他一飞冲天，杜洪是今年夏天丹特尼带往纽约的唯一一人，信任度可见一斑。在季前赛的比赛中，杜洪雷打不洞，场场皆出任球队的先发控球后卫。一旦尼克斯队开始磨合发力，他的作用和价值也将会体现出来。
　　和杜洪一样，活塞队不知名的年轻前锋阿米尔·约翰逊也是因为受到新主帅的垂青而有望爆发。这位年仅21岁的高中生在季前赛，场场出任先发大前锋。从季前赛的表现来看，阿米尔·约翰逊还存在经验不足，犯规过多这些毛病，但只要主教练迈克尔·科里给他足够的时间磨练，谁说他不能迅速成长。他的队友普林斯在职业生涯第二年就坐稳了先发小前锋的位置，并在那一年登顶总冠军。机会已经出现，就看他能不能把握了。

