新赛季一种红色三种势力 火箭公牛开拓者期待爆发
　　新赛季，火箭的口号是“红起来”。简单的一个“红”字，却勾起人们无限的回忆与感慨：细细想来，作为上世纪90年代主旋律的“红”，已经远离中央舞台足足十年——距离我们最近的记忆，还是1998年公牛王朝坍塌前，乔丹对奥布莱恩杯的最后一吻。
　　新赛季注定与众不同。因为身穿红色战袍的三支球队，即将掀起一股红色旋风。
　　作为最受关注的交易之一，火箭在休赛期引进了攻守兼备的阿泰斯特，后者的到来为火箭带来一颗“勇敢的心”，而这恰恰是火箭近几个赛季唯一缺少的东西——在漫长的赛季里，火箭将为压抑已久的总冠军梦想而战。就如同阿泰斯特轻松而简洁的表白：我加盟火箭，就是为了总冠军而来。
　　作为最受关注的复出之一，奥登的回归早被定义为开拓者休赛期的最大“手笔”。上赛季，在缺少奥登的情况下，波特兰青年军一度书写了玫瑰花园奇迹；如今，不但奥登归来，而且球队新增了费尔南德斯、贝勒斯、巴图姆数员悍将。只要保持健康，足可派出两套完全不同首发阵容的开拓者，完全有可能成为西部最大的黑马。
　　作为最受关注的新秀之一，状元秀罗斯最终落户芝加哥，为原本就华丽得一塌糊涂的风城后场，再次大幅提升含金量。如果能协调好球员之间的关系，本就实力不俗的公牛，很有可能成为新赛季进步最快球队——当然，他们也可能就此一蹶不振，从此远离人们的视线。
　　火箭、开拓者、公牛，三支“爆发指数”高企的球队，其实恰好代表了联盟的三种势力。
　　火箭代表了有望冲击总冠军的新贵。比如新奥尔良黄蜂，只要他们的首发阵容保持健康，他们就是总冠军的有力争夺者——尽管他们同样缺少季后赛尤其是总决赛经验；再如费城76人，随着布兰德的加盟，这支东部的黑马球队已经不再是黑马——新赛季，他们完全有实力叫板东部老大凯尔特人。这一类球队，最大的特点就是缺少经验，最大的优势是绝对实力无比强大，当然，最大的弱点也一样：身体脆弱。
　　开拓者代表了足以改变强队格局的新贵。比如多伦多猛龙。在小奥尼尔加盟后，理顺后场球员关系的猛龙，很有可能迎来真正的爆发赛季。博什和奥尼尔的内线组合，在东部绝对属于顶尖配备，而卡尔德隆+射手群的外线配备，则让这支球队变得防不胜防；再如迈阿密热火。虽然在季前赛期间，他们看起来依然弱不禁风，但谁都不敢小看他们真正的实力。从他们选到榜样秀比斯利的那一刻，就标志着曾经的总冠军已经回归。除去比斯利，他们还通过选秀得到天才后卫查莫斯，从自由人市场捕获了外线防守人迪亚瓦拉，这让热火阵容较之几个赛季前的夺冠阵容更年轻、更有深度。
　　公牛代表了走到十字路口的那些球队。比如丹佛掘金。刚刚送走坎比的掘金，已经没有后路可退，如果他们不能在新赛季走得更远，那等待他们的必然是重建。埃弗森和安东尼，都在今年夏天经历了交易流言的袭扰，一旦他们无法把球队带到理想高度，那新赛季将是黄金双枪组合的最后一个赛季；再如菲尼克斯太阳。他们先是送走了攻守枢纽马里昂，随后又送走了战术缔造者丹东尼，接下来，他们将在实战经验丰富的新教练波特带领下，开始新的实验——没有人知道太阳会变成什么样子，就像没有人敢断言他们还算不算超级强队！
　　多年以后，当我们回首2008-2009赛季时，也许会发现该赛季就是一个分水岭。曾经统治联盟的许多球队，从这个赛季开始彻底沦落为平庸之师，而曾经人见人欺的鱼腩之师很可能就此蜕变成强者。
　　唯一不变的可能就是强队阵容永远华丽，就像恒久王者洛杉矶湖人的队服一样金光熠熠——对了，新赛季还有一个不可忽视的看点：湖人与凯尔特人的历史对决。没错，就像上赛季那样，新对决注定精彩、经典、富有戏剧性。
　　文／田朝晖

