新赛季MVP之争仍是三人转 科比欲保篮坛霸主之位
　　记者段旭述评  这是一个好时代。
　　科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯、克里斯·保罗，几乎被公认为当今世界最好的三名球员。在NBA新赛季即将揭幕之际，他们又成为年度MVP奖最热的三个人选。
　　最好的球员不是理应和MVP画等号吗？并非如此。因为MVP指的是“最有价值球员”，而非“最佳球员”，不只和球员的个人能力有关，更和所在球队的命运息息相关。有人说科比早就是这个星球上最好的球员，但直到上赛季揭幕时，他也没成为年度MVP奖的头号热门。
　　通往MVP的路上，欣赏独舞未免寂寞，看“最佳三人”齐头并进，才够热闹。
　　三人竞逐方无缺憾
　　MVP是一个评定表现而非能力的奖项。即便是“第一人”，也未必总能把它攥在手里，这样才有了竞争。
　　当然，终究是以“M(最)”打头的荣誉，倘若最好的球员不具备竞争资格，或者在竞争中有个人能力以外的硬伤，难免让人感觉遗憾。这就好比乔丹改打棒球去了，MVP给奥拉朱旺固然也是众望所归，但人们总会想，这是“第一人”缺席时的MVP，里头有水分。
　　所以，当“最佳三人”都有机会参与争夺时，顿时变得没有缺憾。2008-09赛季，正是超级巨星的个人能力和球队实力完美结合的时刻。科比的湖人与保罗的黄蜂，目标均直指总冠军；而詹姆斯的骑士虽与总冠军还有一定距离，但在整体实力偏弱的东部，冲顶希望很大。只要不出意外，这三支球队的出色战绩基本能得到保证，而三人的数据又很难有较大起伏，所以他们当中任何一个要冲MVP，都不存在硬伤。
　　在美国人的季前预测中，年度MVP逃不脱“最佳三人”之手。30支NBA球队的总经理连续第三年预测詹姆斯将成为获奖人，ESPN网站的“MVP之路”也把詹姆斯排在首位，ESPN杂志的三位专家马克·斯坦、克里斯·布罗萨德和贾伦·罗斯同样在MVP一栏中填上了詹姆斯的名字。科比、保罗得到的呼声没有詹姆斯那么高，但《体育画报》的伊恩·汤姆森认为，球队战绩最终会帮助科比取胜，而ESPN杂志的里克·布彻则把信任票投给了保罗。
　　科比地位面临挑战
　　呼声最高的不是科比？这或许是你脱口而出的第一个疑问。
　　这个年代，讨论任何“M(最)”打头的话题，都绕不开科比。这是因为，在大部分人心目中，科比仍是那个“第一人”。
　　然而，刚刚拿过自己首个年度MVP奖的科比，已经要做好准备，去迎接一场前所未有的大挑战了。这个挑战之所以大，是因为它不单局限在MVP领域。这个挑战所针对的目标，正是科比身上世界篮坛“第一人”的地位。
　　发起挑战的人，只能是詹姆斯。事实上，自2007年总决赛以来，詹姆斯就不肯放过任何一个挑战科比的机会。骑士与湖人直接交手，詹姆斯多次主动要求防守科比，并在关键时刻攒足了劲压科比一头；NBA个人得分榜上，詹姆斯上赛季已超科比，开始排到首位；两人一同征战奥运，虽然詹姆斯在公开场合认同科比的“第一人”地位，甚至愿意放低姿态给科比造势，但他同时也不忘在口头上确立自己的“领袖(leader)”地位，到了比赛场上更是力求比科比得分更多、表现更抢眼。
　　詹姆斯的努力是有收获的。新赛季近在眼前，已经有人认为詹姆斯是当今篮坛“第一人”了。福克斯体育的50大球员排名中，詹姆斯就高居首位；而ESPN的专家约翰·霍林格更是在文章中明确写道：“对不起，科比的球迷，但勒布朗·詹姆斯才是当今联盟最好的球员，而且两人相差不止一点点。”
　　谁对谁错并不重要，科比面临挑战却是事实。新赛季年度MVP之争，或许将成为两人职业生涯竞争的关键之争。所以，别小看了这场明争暗斗。

