火箭双雄挺起腰杆放狠话 姚明：能做到绿军式飞越
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA新赛季马上就要开战了，火箭队将在本周四踏上新的旅程。“季后赛首轮”，一个让火箭人感到酸楚的名词，如今已不是休斯顿战士的唯一目标。姚明与特雷西-麦克格雷迪作为球队的领袖一直都非常务实，以往他们很少谈及那座名叫奥布莱恩的奖杯。然而在本赛季得到了罗恩-阿泰斯特后，姚麦不再畏首畏尾，他们都明白，是时候向总冠军发起冲击了。
　　麦蒂为了这一刻已经等了11年，从1997年加入NBA以来，麦蒂的季后赛系列赛战绩为0胜7负，同样的痛苦连续品尝七次，麦蒂破荒的心情可想而知。而火箭队又何尝不是如此呢？也是在1997年，火箭队最后一次赢得过系列赛，在此之后，季后赛第二轮与休斯顿彻底绝缘。
　　在接受美联社采访时，麦蒂表达了自己激动的心情，“这个机会我已经等太久了，我知道过去人们一直批评我没能率领球队通过季后赛首轮。但你知道吗？当你的队中没有够级别的球员时，取胜是非常困难的。现在，我有了想要的阵容，让我们看看会发生什么。”
　　火箭队对阿泰斯特寄予厚望，希望他能像凯文-加内特与雷-阿伦一样，在顷刻之间扭转一支球队的形势。要知道06/07赛季的凯尔特人还是东部最差的球队之一，然而只用了一个赛季，绿衫军就得到了阔别20多年的总冠军奖杯。麦蒂对这种变化赞叹不已，同时他也备受鼓舞，麦蒂说：“一支球队在这么短时间就从最差变成了最佳，这给了我无限希望。”
　　姚明依然不愿对两队的“三巨头”作比较，但这并非是因为不敢比。他认为火箭的姚麦阿组合之所以还无法和凯尔特人的三人组相提并论，是因为对方已经是总冠军得主了，并且在常规赛还打出了66胜并名列第一。而火箭队需要的，是具有说服力的成绩。姚明对此表示：“凯尔特人已经得到了总冠军，所以他们可以自豪的说自己是最棒的三人组。现在我们期待着那一天，我有足够信心做到与他们一样的成就。”
　　实际上，火箭队不需要完成凯尔特人那么大的飞越。上赛季在里克-阿德尔曼的带领下，火箭已经取得了55胜27负的战绩，这还是在姚明缺席了超过1/3赛季的情况下完成的。而在新球员融入方面，火箭更有优势，阿泰斯特之前就在阿德尔曼帐下效力，现在他只需要温习一遍老战术，就能迅速掌握火箭攻防体系。而他带给火箭的绝非仅有防守，阿泰的强硬比赛作风，主动加练的态度，在季前训练营里已经为大家所见。他将是火箭在进攻上又一个强点，无论突破还是跳投，阿泰都有办法把球送进篮筐。
　　阿泰自己也对加盟火箭非常满意，“这是我效力过的最有天赋的球队，来到这我就感受到一种力量，一种催促你去夺得那座奖杯的渴望。在这种气氛下，我感到打球非常有动力。”阿泰斯特说。
　　而阿德尔曼现下把姚麦阿融合当作头等任务，他说：“我们的总经理给了我一个出色家伙，就像特雷西(麦蒂)一样，他可以对位小个子。不仅如此，有时阿泰甚至能直接从对手手中把球抄下来。如何使用好这么优秀的球员是我们的一大挑战，我会让这两个多面手与姚明共存，然后看看球队会发生什么变化。”
　　除了阿泰，火箭队夏季的另一大收获是老将布伦特-巴里。这个37岁的白人虽然已经不能飞了，但他的价值还是非常大的，因为能同时提供总冠军经验、稳定投篮和精妙传球的人并不多。
　　火箭队需要面对的最大问题是球员健康，姚明和麦蒂在过去几个赛季里不断受到伤病困扰，能否保持健康也是火箭冲击总冠军的关键因素之一。当被问到此问题时，姚明说：“我希望能打满82场常规赛，但需要等到比赛开始后，才能具体谈这件事。”

