NBL第三日：四川河北鞍山取三连胜 香港再遭败绩
　　新浪体育讯　2010年NBL全国男子篮球联赛第一阶段晋级赛于4月12日继续第三日的争夺，四川、 河北和鞍山队分别战胜各自对手，赢取开赛三连胜。
　　山西83-81宁夏
　　比赛开始双方打得都很谨慎，宁夏率先发力不断扩大比分。山西不甘落后，提高攻 防速度紧咬比分，其中，宁夏球员因对裁判判罚不满被处以“4罚1掷”。山西队抓 住机会一举缩小分差。两队比分一直胶着。第四节双方展开激战，宁夏将比分扳平 后两队比分交替上升，最后山西83-81险胜宁夏。
　　四川106-81安徽
　　本场比赛双方打得异常激烈，外线三分频频中的。由于四种队身高具有优势，因此 ，主教练加强了场上队员的高度，挡拆战术屡屡奏效，结合快攻迅速占据领先优势 。而安徽队则打得比较乱，进攻上毫无章法可言。四川队愈战愈勇，快攻冲击得安 徽队渐渐失去招架之力，比赛提早进入垃圾时间，最终，四川大比分轻松获胜。
　　河北117-84湖北
　　实力出众的河北队从比赛开始即保持领先，湖北队首节比赛尚能与之周旋，但随着 比赛进程的展开，湖北队年轻队员经验不足问题暴露出来，多次出现传接球的失误 。而河北队则在攻防两端始终保持水准，到了下半场，河北队的逼抢更加凶狠起来 ，而湖北队不但攻防两端难以对敌，急躁的情绪也令球队境况更加不利。最终，实 力强劲的河北队轻松击败湖北。
　　辽宁111-93广西
　　势均力敌的双方在比赛开始之后即展开你死我活的较量，场面一直胶着，分差也一 直保持在5分以内。为了打开僵持局面，广西队试图通过全场紧逼战术逼迫对手失误 ，但无奈适得其反，广西队犯规次数不断，早早陷入犯规泥潭。辽宁队则稳扎稳打 ，士气高涨，不断得分，成功反超对手。最后一节比赛中，广西队犯规频率不减，3 名队员连续5犯离场，送给对手很多罚球机会，辽宁队凭借稳定的罚球最终笑到最后 。本场比赛，广西队5人5犯离场。
　　香港66-78鞍山
　　比赛开始后，鞍山队打出了一波8-0的小高潮，香港队则通过加强抢断来逐步缩小分 差，但始终落后于对手。此后，鞍山队继续占领场上优势，而香港队却在防守端接 连出现失误，分差越落越大。香港队不得已在下半场改变战术加强了外线进攻，效 果立竿见影，甚至在第四节一度扳平比分。不过，鞍山队没有慌乱，积极拼抢篮板 ，连续打出漂亮的快攻反击，最终摧垮对手，赢取开赛三连胜。
　　(希巍)

