篮网盼易建联展现统治力 百步穿杨令总裁心悦诚服
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据《纽约邮报》报道，媒体对篮网主席罗德-索恩和总经理奇奇-范德维奇进行了采访。他们对篮网的新赛季进行了展望，并对易建联的表现大加赞扬。
　　篮网主席索恩并不是在向球队泼冷水，但他确实不像前几周那样对球队冲进季后赛信心满满了。对于篮网，“竞争”季后赛席位应该是更为准确的说法。
　　不得不承认球队在季前赛展现出的防守简直烂透了，而且失误让人惨不忍睹。在新泽西当地的一家餐馆用早餐时，索恩向媒体透露他并没有对球队失去希望。他觉得篮网相对一年前来讲变得更加有竞争力了。
　　“我们还是很有实力的，希望我们能在早期就展现出来。”索恩说道。
　　但是，暂且还是不要提季后赛了。
　　“你看看我们在季前赛输掉的那些比赛，我们谁都阻止不了。再加上我们自己的失误。这些合起来够我们对付的了。”索恩补充说。
　　在防守和失误的问题还待解决之时，篮网还将面临更大的挑战，那就是东部实力大大增强了。
　　“东部现在比西部更强，”索恩说道，“你至少要赢得一半比赛才有机会进入到季后赛当中。”但相比于去年西部50胜才能进入季后赛来讲，应该还不到那个程度。
　　但说回来，篮网的胜率有机会达到50%么？
　　“看上去不大可能。但我们的目标就是不断提高，完善自己。我觉得我们有希望做到。”索恩说道。
　　从逻辑角度来讲，“新秀”和“防守”总是不能组合在一起的。篮网有如此多的菜鸟，他们急需提高防守能力。
　　“告诉你们，我也经历过类似不懂防守的新秀年，最难得事情莫过于防守。”范德维奇说道，“为什么菜鸟们被主教练换下场？因为他们的防守很糟糕。年轻人需要在这方面下功夫。”
　　与那个逻辑相等则是下面这个方程：秀新=失误。篮网的替补席上有着不少老将，比如埃杜阿多-纳胡拉和肯扬-杜林，他们都是防守高手，可以为新人们传授心机。特伦登-哈塞尔亦是如此。
　　另外，谈话的很大一部分时间还被用于篮网今年收获的重要球员：易建联。
　　“他的投篮实在是太出色了，他是全联盟大前锋位置上最好的投手之一。”索恩称赞道。但同时他也指出易建联急需加强防守和篮板球的保护。
　　“只要是易建联在三分线内投篮，我就觉得一定会进。除非他受到了很大的防守压力。但只要是空位，我总认为球将必进无疑。”
　　但同时索恩还提及，作为中国国家队的先发球员，易建联为国家队赴汤蹈火，无所不做。而篮网也需要他来展示出那种统治力，可现在看来他还做不到。
　　索恩说：“我觉得他现在还没能展示出那种统治力。他还需要与球队进一步磨合。但早晚这一天都会到来的。”

