篮网青年军蜕变需要耐心 新赛季鱼与熊掌恐难兼得
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据nj.com报道，新泽西篮网在欧洲季前赛的表现是令人惊艳的，而回到本土后虽然迎来4连败，但球队在文斯-卡特带领下表现出来的斗志，一改过去一个赛季低靡的形象给球迷以清新的印象，而坐拥7名实力与天赋兼具内线的配置，被总裁罗德-索恩称为“幸福的烦恼”，这都昭示着篮网迅速重建崛起的希望，不过篮网高层的意见非常明确，渴望季后赛，但更加着眼于未来。
　　本周一当记者向总裁索恩问及他们需要多少场胜利才有季后赛希望时，这位NBA的老江湖回答道：“我认为你只有赢得半数以上的胜利(41场)，今年在东部才有进入季后赛的希望。”
　　而当记者追问现在这支篮网队内有7名球员只打过不到2个NBA赛季的青年近卫军，是否也能有机会赢下半数以上的比赛，从而进军季后赛时，索恩毫不避讳的回答道：“从纸面上看，机会寥寥。”
　　言下之意，综合此前篮网总经理定下的创造季后赛希望和培养新人的目标来看，索恩选择了理性的答案：他们很可能只能达到其中的一个目标，鱼和熊掌恐怕很难兼得了。
　　这正是篮网高层更注重球队未来的态度，索恩和基基-范德维奇更愿意和媒体讨论像易建联或者布鲁克-洛佩斯这样的年轻球员，而非季后赛目标。
　　“我们的球队会非常有竞争力，力争取胜”索恩说：“我还不想瞻前顾后或者预测未来，但求胜的欲望是非常好的事情。正如你在季前赛所观察到的，我们比赛失利的大部分原因在于防守，我们很难阻止对方的攻势，当你在比赛中犯下太多失误时就会输球，这是我们必须克服的顽疾也是需要全队协同解决的问题。”
　　年轻人需要为成长付出代价，索恩的意思正是如此：哪里摔倒就从哪里爬起来。索恩和范德维奇期望的不是一时的胜利，而是最终能够达到预期目标，即使他们仍然为季前赛能够取下3胜4负的不错开局而感到鼓舞。但明天新赛季揭幕战就要正式开打，当篮网的年轻人踏上挑战奇才的征途时，他们可能就需要考虑到前进路上的困难，路漫漫其修远兮。
　　范德维奇也同意这样的观点，并表示：“我们一直在告诉自己：‘耐心’，我们确实想赢得所有的比赛，但当球队里有太多年轻人时，当你寻找取胜之匙时，你更需要耐心等待机会，对这些年轻球员更加耐心。”
　　“耐心是你培养年轻人时最花费精力的，也是最需要的，我们要做的就是力争每一场比赛，并争取在任何时候证明自己。我们有赢球的决心，这样才能让年轻人得到不断的进步。让年轻人不断挑战司机，这就是我们想告诉篮球球迷的，他们将看到一个球队的成长，他们每场必争，每场都会拼尽全力，而这一切都会是那么的有趣。当然另一点球迷们必须知道，当我们输球时，希望的曙光并不会熄灭，我们关心胜负，但更需要从中吸取经验和教训，我们会成长并做得更好，这些都是成长中必然的过程。”范德维奇说。
　　篮网上下均认为球队正走在重建的正确道路上，尤其是这些年轻人的积极向上给予球队更多的希望，他们的乐观就像新秀布鲁克-洛佩斯所体现的一样，他们正准备赢得可能的未来，并努力完成“不可能的任务”。
　　“他们季前赛的表现比我们预计要好得多，能看到这些年轻人如此之快的证明自己的实力实在是一件幸事。”索恩说。
　　索恩表示这支青年近卫军将变得更好，但他们的内线还需要增强防守，并懂得如何利用挡拆为进攻创造更多的空间，在谈及乐透新秀洛佩斯时，索恩更是给予高度的肯定，表示以他的天赋将证明自己的价值。
　　最后本文作者还谈到了易建联，表示他已经证明了他能为篮网带来的贡献，他和德文-哈里斯、约什-布恩以及洛佩斯均是球队的前进的新基石，他们还有待改进有待继续证明自己。
　　(阿姆罗)

