詹姆斯夺MVP只是时间问题 小皇帝：我只看重冠军
　　连续第三年，NBA大部分球队的总经理都把勒布朗·詹姆斯列为年度MVP的获奖者。到现在为止，他们的这一预测还没正确过，但詹姆斯有朝一日将赢得该奖，这点是肯定的。
　　许多专家相信：这很可能将是詹姆斯达到最高层次，并赢得个人最高荣誉的一个赛季，即便他并未把心思放在这上面。
　　“我从来不是那种把精力集中在个人奖项或数据上的球员，”詹姆斯说，“对我来说，最重要的是胜利。只要我们一直赢球，那些奖项就会随之而来——这只是蛋糕上的糖衣而已。”
　　诚如此言。骑士队能打多好，将决定詹姆斯拿不拿得到MVP。自1983年至今，还没有谁在球队获胜不到50场的情况下当选MVP。2006年，詹姆斯在MVP评选中排第二，那个赛季骑士取得了50胜；而上赛季，骑士仅赢下44场，虽然他的数据更漂亮，对球队的贡献也更大，但在MVP投票中，只有一票将他排在首位。
　　看到詹姆斯在美国国家队取得成功后，骑士主教练迈克·布朗做出了一些调整，复制了美国队一些为詹姆斯而设的战术。一是允许詹姆斯在不控球的情况下跑快攻，这样他可以接球投篮，这也是骑士队网罗莫·威廉姆斯的原因——威廉姆斯是联盟中最擅长快攻的后卫之一。二是加入一些让詹姆斯打大前锋的战术，就像美国队那样，这样可以充分利用他的爆发力和内线技术。
　　“你不可能把美国队的所有东西都照搬到我们队来，但通过观看勒布朗在中国的表现，有一些东西是我们可以学习的，”迈克·布朗说，“我们会尽可能地利用(詹姆斯)那些优势。”
　　刚加盟骑士不久的莫·威廉姆斯说：“自从我到这儿开始，勒布朗和队里其他人一直在谈论的，就是拿总冠军。由此你可以看出勒布朗的雄心有多大，而这正是他和其他球员不一样的地方。”
　　今年奥运过后，骑士队在赛季前给了詹姆斯大量的休息时间，有几次训练没让他参加。这看上去很有效，尤其反映在他的数据上——他的投篮命中率达到51%，三分球命中率达到54%。
　　“我当然希望能有更多的休息时间，但我们夏天所做的事情(指奥运夺金)非常重要，那是我一辈子都会记得的事情，所以对我来说是值得的，”詹姆斯说，“我想我们尽了最大的努力去为新赛季做准备。”
　　现在，人们对詹姆斯的信心比以往任何时候都要强。“我们这个赛季没有任何的借口可找，”詹姆斯说，“我们天赋十足，我们有能力去实现自己的所有目标。”

