球馆噪音之王：东区三劲旅领衔 洛城球迷令人失望
　　中国第一个设立在公众场合的噪音测量仪，是二十年前，在北京美术馆十字路口的西北角。当时我正在上中学，且校址就在美术馆附近。当时我学到的知识是，计算噪音的单位是“分贝”。从此，我劝别人说话声音小一点的语句就是：“你的分贝能不能小点？”
　　在公众场合，绝大多数情况，都是噪音分贝越小越好，除了体育场馆。在体育场馆中，噪音分贝当然是越高越好，否则体现不出主场优势。上个赛季季后赛，我全程报道了骑士/奇才、骑士/凯尔特人、活塞/凯尔特人、凯尔特人/湖人，总共四轮比赛，也分别比较了一下克利夫兰、华盛顿、底特律、波士顿和洛杉矶，总计五个体育馆中的噪音分贝。
　　得出的结果是，克利夫兰、华盛顿和波士顿的球迷，观看季后赛的时候，都几近疯狂。相比之下，底特律的球迷制造噪音的能力比不上波士顿。到了总决赛的时候，洛杉矶的球迷根本和疯狂沾不上边，近乎斯文。在斯台普斯中心进行的三场总决赛，洛杉矶的球迷根本不能给湖人提供主场比赛的氛围，令记者都替湖人队失望。
　　上个赛季，凯尔特人拿下了总冠军，波士顿花园的主场球迷是尽力了。这张照片拍摄于凯尔特人和活塞之间的东部决赛第五场。前四场比赛比分是2比2，第五场比赛天王山。比赛进行到第二节结束前3分24秒，反倒是活塞以42比41领先。这时，波士顿花园的现场播报员开始鼓动主场球迷制造噪音。
　　波士顿花园的噪音分为五个级别，第一个级别是RUMBLINGS，也就是私下抱怨。第二个级别是LOUD，也就是描述声音大的普通形容词。第三个级别是WICKED LOUD，也就是“丧心病狂一般的嚎叫”。第四级别是THUNDEROUS，也就是响雷分贝。前四个级别还不能反映出波士顿特色，所以，第五个级别就是GARDEN LEVEL，就是“花园水平”，这时观众噪音鼎沸，简直能把波士顿花园的房顶掀翻了。 

