阿德尔曼焦虑火箭人手不足 队员无法轮换影响备战
　　新浪体育讯　旧伤员未痊愈，火箭又增新伤员，在赛季开始前被人看好的火箭队没有开赛已经折损大将。在火箭队中，对这样的状况最着急的当属老帅阿德尔曼。这不，今天(北京时间10月28日凌晨，休斯顿时间27日中午)火箭队的训练又打了水漂，因为只有10名队员可以参加整个训练。
　　训练结束后，老帅在远离记者的一端坐了许久，苦思着即将到来的新赛季。虽说赛季漫长，火箭队即使真的因为伤病而在赛季开始阶段成绩不理想，火箭队还有机会在后面半程追回来。
　　但是去年的一切历历在目，老帅可不想一切重演，也不想再次在赛季中期被老板约谈。而且火箭队本赛季实力增强有目共睹，所以阿帅相信还是有办法将开局打好。
　　不过今天的训练状况可不太乐观。“我们今天没做太多的事情。”老帅有些泄气的说，“我们没有足够的人手，只有10个人，5个大个子，没有足够的人手限制了你可以做的事情。我们会在明天做更多的事情。希望周三可以一切准备就绪。”
　　离赛季开始只有48个小时，老帅有些焦虑，他皱着眉头说，“我们没有足够的人员在训练时轮换，这令事情变得很困难。因为你需要球队重要的球员在训练中出现。有时你不得不做出决定，让他们休息一下。”
　　目前赛季还没有开始，媒体、球迷、专家都对火箭队有着某种很高的期待，但是阿德尔曼教练对这个看得很清楚，他说：“我们有很好的机会，在理论上我们真得很出色。但是现实是，巴蒂尔完全没有参加训练，麦蒂错过了部分训练，我们有四名球员经过了手术，就是这样。当然，预期总是很高的。但是我们有着很艰难的赛程，球员们要知道，我们需要每天变得更好，我们要保持健康，还要保持很好的稳定性，队员们要团结在一起，那时我们才能体现出真正的水准。”

