ESPN：威廉姆斯得分更高效 保罗组织进攻天赋惊人
　　特约记者尹晓弟报道 三年过去了，德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗如今都已经成长为联盟的顶级控卫，并在今年夏天分别和球队顶薪续约。这对绝代双骄谁更强？我们不妨来听听ESPN的数据分析专家霍林格怎么说。
　　霍林格认为，尽管在每40分钟得分上，保罗力压德隆2.2分，但是威廉姆斯的得分显得更有效率。霍林格说：“在投篮命中率以及切入内线制造犯规占据其总出手的比率这两项关键数值上，德隆都领先着保罗。如果我们看看‘真实的投篮命中率’，即根据三分球命中率、罚球命中率以及两分球命中率这三项数值所计算出来的结果，德隆59.5%的真实命中率依旧微微领先保罗的57.6%。有些古怪的是，德隆在三分球上命中率上大大超过保罗，但在罚球线上，却又是后者处于领先位置。因此，总体而言，两人在这一点打平。”
　　传球是考验两位新生代控球后卫的另一项关键技术，霍林格在查遍数据后表示：“这又是两人相当接近的一项，保罗和德隆的助攻数都要占据各自所在球队的35%以上。因为黄蜂队的进攻特点，保罗在场均助攻次数上要比德隆多出大约10个百分点(11.6次和10.5次)。”
　　而在对于球权的控制上，霍林格认为保罗无论在攻防两端都要胜过德隆一筹。“进攻的时候，保罗粘球的时候很少，在全队控球总时间中，保罗只占据7.8%，这几乎是控球后卫里面的最低数值，而德隆则高达11.4%。”霍林格经过统计分析指出，他认为保罗在组织进攻这方面与生俱来有超人的天赋，德隆则有些受到了主帅斯隆刻板战术的影响。
　　比德隆年轻一岁，这让保罗看上去还有更广阔的成长空间，但霍林格担心的是保罗太过于吃亏的身体，“德隆要比他高出三英寸，体重重了将近30磅，这或许能够帮助德隆在NBA这种顶级联赛中经受得住高强度对抗下带来的身体损耗。”

