黄蜂最佳拍档配合已入化境 达拉斯季后赛席位无忧
　　记者李淼报道 如果以季前赛的战绩，作为衡量30支球队好坏的标准，像丹佛掘金这样在季前赛中6胜1负的球队，会摇身变为“强队”，而马刺这样3胜4负的球队则会站到“弱旅”的队列。但所有人又同时很清楚一点，季前赛的战绩就像一个个烟雾弹，要想从这里面看出点虚虚实实很难。
　　好在季前赛战绩表上的数字虽然会骗人，但是先发、替补们的时间，以及主将的表现却多多少少会暴露出，究竟哪些球队准备好了，哪些球队还是一锅浆糊，依然在慢慢熬？
　　自从克里斯·保罗带着奥运金牌回到新奥尔良之后，人们便已经迫不及待地想见识一下准MVP在新赛季的表现。于是，在黄蜂的7场季前赛比赛中，他们一场没落地把胜利挨个收在自己怀中。“我们并不是重建中的球队，我们现在就要打出特点来，”保罗说，“我们是一支具有总冠军配置的队伍，我们可以完成理想中的目标。现在，我们要做的就是尽快地进入状态。”
　　现在的黄蜂，经过了上赛季的磨合之后，已经成为了联盟其他球队心中最想击败的队伍，后卫线上的保罗能突能投，他与中锋钱德勒之间的配合越来越默契。要知道，上赛季钱德勒一共命中377个球，其中有192个是扣篮，而这当中，有106次助攻出自保罗之手。他们二人之间的配合已经达到了出神入化的境地，无须眼神交流，跟不需要任何手势作为暗号，两人总是能够在第一时间便观察到对方在场上的位置，从而跑出最佳路线。
　　季前赛中，保罗从来没有懈怠，他并不想等常规赛到来后，再开始发力，所以，从他单节送出8次助攻的那一刻起，他就已经下发出了最明显的信号，黄蜂从现在起就会认认真真地打，最后两场季前赛，保罗更是集中发力，连续送出13次和15次助攻。
　　与黄蜂的快速上位不同的是，小牛虽然在季前赛中战绩平平，但只要看一下他们的出场人员变化，便会发现，主力上场之后，猛打一阵，只要比分一拉开，立刻尽遣替补，因为这套阵容，要经验有经验，要能力有能力，虽然换了“小将军”约翰逊，但是有老将基德和诺维茨基坐镇，而且已经在底特律和印第安纳成功的卡莱尔，只要能让小牛的速度变成自己过去执教时的中档水平，他们将会很轻松地保证自己的季后赛席位。
　　自拉里·布朗离去后，一直被诟病防守下降的活塞，则在季前赛重拾昔日风范。8场季前赛下来。主力替补齐发力的活塞，成功将对手得分遏制在82.1分，成为了30支球队中防守质量最好的一支。
　　无论什么时候，NBA都会有强队与鱼腩之分。而鱼腩部队无论在季前赛表现的多么聒噪，都不会改变其实力不济的本质。
　　步行者从送走小奥尼尔的那一刻起，便注定将会在2008-09赛季开始漫长的重建过程。拉里·伯德根本不认为小奥尼尔能够成为真正的领袖，带领步行者前进，所以他毫不犹豫地将球队重新推倒，打散重来。而随后传出的步行者将买断廷斯利的传闻，虽然被否认，但是却很大程度伤害了球员的进取心，伯德很清楚这一点，所以他不断地安慰廷斯利，希望能够在交易未达成之前，物尽其用。“我想说清楚一点，从个人角度我很喜欢贾马尔。”伯德虽然嘴上安抚，却一场也没有派上廷斯利。
　　虽然季前赛，步行者4胜4负，但是没有核心的他们很难在新赛季有所作为。因此，步行者在新赛季极有可能彻底摆烂以争取找到合适的顺位，重新打造球队。
　　在西部，金州勇士送走戴维斯后，虽然全力签下埃利斯，却未曾想后者违令玩低速电动车，导致受伤。无奈之下，球队只好做出无薪停赛30场的处罚。停了埃利斯后的勇士，苦了主教练老尼尔森。在替补后卫中扒来扒去也找不到一个合适的料，所以，一不做二不休，在季前赛开始大练兵，老尼尔森甚至祭出组织中锋的怪阵，让比阿金什来组织进攻。
　　将易建联像包袱一样甩给篮网的雄鹿，很快将莫·威廉姆斯又送到骑士。虽然，解放了博格特等内线球员，却同时失去了得分点。季前赛便已经呈现出摆烂的前兆。8场比赛，场均输给对手14.3分的雄鹿，仅仅捡到一场胜利。与雄鹿相似的还有刚刚搬家的雷霆。7场下来，虽然杜兰特依然能够得到高分，但同样没有核心球员，没有防守的雷霆也只赢了一仗。

