热火缩减阵容裁掉两新秀 疯狂三月黑马缔造者出局
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，太阳哨兵报报道，在迈阿密热火准备美国时间周日的新赛季揭幕大战之际，他们先解决了自己的人员名单的问题，将原本的17人减少至联盟规定的15人，而出局的两位球员中有一位并不会让人陌生，一位是中锋大卫-帕吉特，以及在去年NCAA“疯狂三月”美大学篮球比赛中，缔造黑马奇迹的白人控卫杰森-理查德斯，按照联盟规定，NBA30支球队均要在今天晚上6点前上交一份15人以内的正式球员名单，这也迫使各队必须裁掉多出的球员。
　　来自篮球名校路易斯维尔大学的中锋帕吉特与热火的合同中只有5万元的保障协议，此前表现并不让人印象深刻的这位白人中锋成为裁员首选，而球队也并不会付出太大的财政损失。
　　而理查德斯受困于他的膝盖韧带伤势整个夏天均未随队训练，也没有机会出战夏季联赛和季前赛，他很有可能会赛季报销，这正是热火忍痛裁掉他的主要原因。
　　理查德斯，来自美国西部联盟的戴维森学院“野猫”队，作为球队核心控卫，有着不错的组织能力和外围投射能力，他与队内得分手史蒂芬-科里的后场组合曾入选美国著名体育杂志《体育画报》的10大最佳后场组合，这位白人后卫被多名专家称为选秀夜最被低估的控卫，一个赛季送出249次助攻，而失误仅仅有106次，平均每场上场时间为34.3分钟。只可惜碍于伤病最终落选，随后这位大四生与热火签下一份训练营合同，曾被看成弥补热火控卫不足的希望。
　　过去一个赛季为戴维森学院出战36场，场均12.7分8.1次助攻以及1.4次盖帽和3.1个篮板，但更值得一提的是，他和科里联手创造的黑马神话，来自小联盟的戴维森学院并不为人看好，但他们连续淘汰包括拥有今年最优秀中锋罗伊-希伯特的前四强豪门乔治城大学，以及劲旅威斯康星大学，只是遗憾的在但在中西分区的决赛中，错失关键时刻命中三分绝杀，戴维森遗憾地以57比59败给后来的冠军堪萨斯大学，理查德斯在对威斯康星的比赛中发挥尤为抢眼，拿下11分13次助攻的两双表现居功至伟，最终这支出自小联盟的神奇球队成为2008年最为抢眼的黑马，而理查德斯更是得到了小皇帝勒布朗-詹姆斯的点名表扬，在上赛季骑士对山猫的比赛中，理查德斯还成为小皇帝的座上宾。
　　(阿姆罗)

