老龄化难阻马刺夺冠雄心 圣城“老年帮”欲延续传奇
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息：NBA新赛季即将揭幕，媒体上对各支球队前景展望的评论文章也开始多了起来。美联社记者保罗-韦伯就对老牌强队圣安东尼奥马刺进行了一番点评，在他看来，马刺虽然球队整体年龄日渐偏大，但仍是西部王者的有力竞争者——
　　新赛季对于“年迈”的马刺来说，最终命运有两种可能：一是再次在季后赛中输给像湖人这样年轻、速度更快的球队，二是蒂姆-邓肯依然值得依靠，并延续他们奇数年夺冠的“传统”。不管最后是哪种结果，对于他们来说似乎都顺理成章。
　　“托尼(帕克)看上去是不是还像是19岁一样？”邓肯在训练营开始前打趣道，“我们都很好，我们是年纪大了，但这又怎样？”
　　现在的马刺被贴上了两种标签：一张是久经考验的总冠军球队，一张是在总决赛之前就散架了的一群老骨头。不过，一个不容置疑的事实是，马刺是全联盟自1999年之后获得总冠军次数最多的球队，并且保持着最高的常规赛胜率(70.8%)。
　　当然，这个赛季的西部竞争将更加激烈。沙克-奥尼尔将在菲尼克斯开始一个完整的赛季，罗恩-阿泰斯特来到休斯顿为姚明和麦克格雷迪添砖加瓦，小牛新帅里克-卡莱尔或许将为达拉斯人的夺冠梦想添上最后一块拼图。而马刺呢？马努-吉诺比利上赛季季后赛时受伤的脚踝至今未愈，并很可能将一直缺战到12月份。
　　上赛季西部半决赛中，湖人只用5场比赛便令马刺显出疲态，并就此早早出局。需要注意的是，当时湖人阵中还缺少他们这个赛季将复出的主力中锋安德鲁-拜纳姆。而在半决赛之前，马刺就被年轻的黄蜂拖入了第7场生死大战，虽然最终凭借经验涉险过关，但如果今年两队再次碰面，对方那位堪称当今联盟最具天赋的组织后卫克里斯-保罗还会让马刺有这么好的运气么？
　　马刺已经连续11个赛季出现在季后赛中，这是NBA历史的最长纪录。他们也因此被冠以西部最强球队的荣誉。不过，今年的情况似乎更以往有些不一样了。在每个赛季前常规的总经理问卷调查中，马刺5年来首次没有被认为是夺冠的最大热门，而是排在湖人、凯尔特人、黄蜂之后位列第四。
　　“每年西部联盟都看上去更加难对付了。”邓肯说，“各支球队都在变得越来越强。大家都在改变。不过，他们也都需要通过一场场比赛来证明自己，他们也同样需要找到融合起来的办法。”
　　马刺主帅波波维奇否认球队是因为年龄老化才导致上赛季季后赛不敌湖人。那次系列赛中马刺曾数次出现大比分领先的情况下被对手翻盘，而其中的原因也包括他们的头号得分手吉诺比利带伤作战影响了状态。
　　但不管怎样，有个事实是无法改变的：26岁的托尼-帕克是目前马刺首发5人中唯一一位小于30岁的球员。甚至就算38岁的罗伯特-霍里和36岁的布伦特-巴里夏天离队，也没有让马刺从联盟最老球队的位置上走下来。
　　“我不想承认年龄会拖一名球员的后腿。”前锋布鲁斯-鲍恩说，“但这就是生活。有些事情是你不得不面对的。我将年满37岁，我不会再回到我36岁时的状态了。”
　　马刺在今年夏天补充的新鲜血液也很有限。在没能争得科里-马盖蒂后，他们从奇才那儿得到了有4年NBA经验的后卫小罗杰-梅森。另外他们在选秀中首轮挑中的乔治-希尔也会成为球队新赛季中的一分子。
　　这些新人不会有太多的时间去适应球队、适应NBA，他们必须立刻发挥出自己的所有才华去帮助球队，并弥补吉诺比利因伤缺阵时给马刺带来的损失。波波维奇此前曾建议阿根廷人不要去北京参加奥运会，以免伤势加重。虽然最后吉诺比利果然如担心的那样再次扭伤脚踝，不过在不幸发生之后，波波维奇反倒认为，与其在赛季中期出现这种情况，倒不如现在就进行手术去根治吉诺比利的伤势。
　　“他们告诉我这事或早或晚肯定会发生。”上赛季场均拿下19.5分的吉诺比利说道，“所以，到最后，我想现在的这种情况对我或对球队都是双赢的结果。”
　　虽然新赛季将面对更加艰难的环境，但1999年以来，每逢单数年总能夺冠的马刺仍不失信心。“我们有一个已经被证明是成功的体系，有一群已经被证明是成功的队员”邓肯说，“我们对把握机会的能力也充满自信。”
　　(航海）

