五佳球：詹姆斯醉卧沙场暴扣 真理狂躁唤全场高潮
　　新浪体育讯　北京时间10月29日 NBA2008-09赛季揭幕战由卫冕冠军凯尔特人主场迎战骑士，“小皇帝”这辆重型坦克暴扣频频，而“真理”皮尔斯也是时不时上演技惊四座的突破扣篮。以下是本场比赛五佳球——
　　5、真理不要前戏要高潮，暴扣詹姆斯引来全场吼
　　第一节还有11分钟结束，凯尔特人0-4落后，隆多弧顶将球传给侧翼的皮尔斯，詹姆斯不敢上前紧逼，蹲着马步侧身防止“真理”突破，但上赛季得到总决赛MVP的刺激后，皮尔斯显然自信大增，所以尽管詹姆斯像一堵墙挡在面前，依旧是微笑着左右晃动，假动作过后瞬间一个滑步，打时间差顶着詹姆斯冲向禁区。尽管詹姆斯努力追防，但皮尔斯像打了兴奋剂一样，挺着腰板飞身跃起，侧身压着詹姆斯单手暴力扣篮得分，开场便来这么劲爆的扣篮，全场球迷还享受完前戏便进入高潮，爆发出震耳欲聋欢呼声，皮尔斯也是兴奋的振臂怒吼。
　　4、小皇帝不惧怕一干三，人猿泰山封盖已无解
　　第一节还9分30秒结束时，骑士6比4领先，凯尔特人防守成功发动快速反击，这时就詹姆斯一人在中圈弧线处，所以当对手快攻形成三打一局面时，现场球迷都情绪高涨，似乎等着看一场精彩的三人戏弄“小皇帝”的好戏。事情也果真向球迷想象的一样发展，雷-阿伦侧翼下底，隆多中路快速推进，加上另外一边的队友，形势一片大好，但是詹姆斯不愧是联盟最具霸气的球员之一，丝毫不惧，虎背熊腰的踏着官步尾随而到，并且死死的卡住中路，当皮球最后传到阿伦手上，后者以为上篮无忧时，结果詹姆斯像人猿泰山一样，双手高举腾飞起来，在皮球快到最高点之际，单手狠狠的将球扇到篮板上，尝到快感的“小皇帝”落地后不管队友反攻，一个人怒吼着看着场边球迷，男人味十足。
　　3、大猩猩暴扣才是王道，皇帝就是凭此打江山
　　第二节还有2分5秒结束时，骑士44-38领先，韦斯特三分线外寻找助攻机会，这时一直被绿衫军在气势上压住的骑士急需反击，所以关键时刻领袖詹姆斯爆发了。眼看韦斯特在外线没机会，“小皇帝”干脆不想跑位了，直接从底线扛着两个人飞奔到禁区线附近，不得不说有身体就好好。来到底线后，尽管中锋布朗依旧缠身，但詹姆斯旱地拔葱肌肉棒子一甩，布朗就被撞开，赶来准备封盖的加内特见“小皇帝”这架势，也只好打退堂鼓眼睁睁的看着后者像大猩猩一样双手灌篮挂在篮筐上嘶吼，骑士由此士气大振。
　　2、小皇帝空中横卧上篮，超难空接如儿戏一般
　　第一节还有4分30秒结束时，骑士16-8领先，这时皮球正传到高位站桩的大Z手上，别看他个字高，但传球和助攻意识却不比任何人差，所以绝妙的一次配合就这样上演了，只见被皮尔斯贴身防守的詹姆斯，和大Z眼睛一对视，两个男人也能心有灵犀，瞬间感应到下一步的计划，所以詹姆斯在吸引皮尔斯重心的眨眼间，又一个变向反跑，直冲向禁区，尽管“真理”防守到位，死死的跟上，但詹姆斯不仅是坦克，还是能飞的坦克，双肩一沉，猛地一跃，就将皮尔斯顶飞，在空中滑翔的“小皇帝”侧身横卧，单手极高难度的接到大Z高抛球，然后不可思议的继续侧卧漂移到篮筐上方，轻松将球放进。目睹此球，现场哑然无声，都惊呆了。
　　1、隔人暴扣惊天动地，全场最佳进球当属他
　　第四节还有6分50秒结束时，凯尔特人74比68领先，鲍威在罚球线附近接到队友传球后，顺势转身一个跨步运球，轻松来到禁区附近，这时骑士内线出现空挡没有一人镇守，所以鲍威旱地拔葱的跃起，在空中将身体充分舒展，单手握球向后倾斜，简直犹如动人的弯月亮一样，这时不怕死的韦斯特从底线冲来跃起封盖，但他成为鲍威表演的道具，只见鲍威硬生生的在空中隔着韦斯特，单手强行扣篮得分，全场球迷瞬间爆发出响彻美国的欢呼声，这一暴扣实在太劲爆了，当属本场比赛最佳进球。

