保罗对决德隆仅2胜8负 防守小胖完胜投射技高一筹
　　记者罗珂报道 2006年夏天，整个盐湖城都在嘲笑爵士管理层的愚蠢：他们在一年前的榜眼位置选了德隆·威廉姆斯，而放弃了克里斯·保罗。杰里·斯隆不明白，为什么这群苛刻的记者要如此诋毁这个伊利诺伊州大的孩子。要知道保罗帮助黄蜂把胜场较2006-07赛季提高了20场时，德隆帮爵士多赢了15场球。
　　斯隆请求所有人去看看那个赛季爵士和黄蜂四场常规赛较量的录像带，然后来计算一下德隆和保罗究竟谁更厉害些。二月首场交锋前，当时黄蜂最为炙手可热，他们刚刚完成一个4连胜和一个5连胜，他们的战绩甚至是29胜24负排在西部第八。但那一场比赛，德隆死死的缠住了保罗，让他的命中率一直徘徊在低谷。在一场肉搏战中，爵士最终82比76赢下了比赛。那个赛季爵士和黄蜂之间的对话，以犹他人和德隆3比1胜利而告终。被人们看低的德隆，在和保罗的直接对话中，他的得分甚至取得了胜利(17.0比15.8)。
　　如果你好好的研究下德隆和保罗直接的对决，你会发现一个有趣的现象：保罗的得分永远不多：第一个赛季四场比赛保罗场均拿15.8分，低于他赛季16.2分的平均水准。接下来两年，保罗分别是13.0分和12.3分，这比他赛季均值17.3分和21.1分都要远远低上不少。原因？德隆的防守是关键。身材的区别是德隆在防守端做得更好的原因，他更高(多8厘米)，更壮(重15公斤)，而且他的速度并不逊色。虽然保罗的防守更加好看，但更多时候，你要能够挡住对方突破或者投篮的路线，用身体不让其有任何扛进内线的机会。这是防守的基础，显然，保罗比不上德隆。
　　在一对一时，德隆得分能够胜出的原因还在于他的投篮。如果仅仅凭借单纯的跳投，保罗并不擅长。这点对于德隆却不是问题：他的身材面对任何一个组织后卫都可以轻易的背身强打进去。
　　保罗并不会总是服输，虽然目前为止，他和德隆在NBA交手2胜8负完全处于下风。要说对球队的领导，人们总是说保罗的黄蜂、德隆和布泽尔的爵士，保罗的确一个人和德隆的整支爵士对话。而在助攻和抢断这两项数据，保罗在直接对阵中也分别以9.0比7.5和2.7比0.8领先着德隆，他的球风确实更具观赏性，所以，在人们的印象中，好象保罗总是要比德隆更强，虽然数据并没有证明这样的观点，但至少，保罗更能吸引眼球。

