加内特羞辱大本献经典反击 詹姆斯演暴扣发泄不满
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA新赛季常规赛大幕正式开启，赛季揭幕战上，卫冕冠军波士顿凯尔特人坐镇主场，迎战克利夫兰骑士。两队上赛季就在东部半决赛中大战七场，新赛季他们又被安排首先登场亮相。勒布朗-詹姆斯将再次挑战绿衫军三巨头的虎威。而如今有了前雄鹿当家控卫莫-威廉姆斯的助阵，小皇帝的底气比上赛季更足了。
　　第二节开始之后，卫冕冠军换了一套阵容，雷阿伦，豪斯，T阿伦，鲍维，戴维斯登场。骑士方面，小皇帝詹姆斯也坐在场边休息。距离比赛7分钟的时候，骑士队吉布森带球突入底线，在对手严密的防守之下空中腾挪换手，2+1！
　　随后，凯尔特人还以颜色，隆多后场带球长驱直入，进入限制区后，迅速把球分给在底线埋伏的中锋鲍维，后者在篮下做了一个拉杆动作后得到2分。此时的比分为其实41比30领先。
　　这时候，里弗斯再度换人，加内特、雷阿伦、皮尔斯三巨头同时登场，看来卫冕冠军希望能在半场结束之前把比分追上。反观骑士队詹姆斯依然在场下休息。
　　此后，出现了有意思的一幕，骑士队发动进攻，但是球突然转移到了大本手中，由于四周没有队员跑位接应，大本只能自己带球，可加内特的速度显然要比他更快，一伸手就把球断了下来，狼王毫不犹豫的把球传给了插上的隆多，后者带球轻松上篮得手。随后再一次争抢篮板球的拼抢中，大Z和帕金森发生了一点争执，不过被裁判和队员迅速的分开，看来，对于揭幕战谁都不想轻易放过。
　　比赛还有3分钟时，隆多带球从中路突破，和轻松的晃过了骑士队的防守球员，带球直杀禁区，这时以防守著称的大本在空中进行了一次非常凶狠的拦截，镜头中的隆多直接飞出了底线！凯尔特人的全体队员马上围了过去，要知道隆多可是凯尔特人的攻击枢纽，一旦受伤后果不堪设想。不过还好，隆多在队友的搀扶下慢慢站了起来，不过随后的罚球受到了影响，2罚1中。此时比分为42比36，骑士队依然领先。
　　暂停之后，两队同时派上了先发五虎，看来最后的决战即将开始。凯尔特人果然开始反击，皮尔斯跳投命中，把比分迫近。此时詹姆斯站了出来，一个空中接力把绿衫军反击的焰火压了下去。小皇帝一声怒吼，发泄了心中的不满。最终第二节的比分定格在50比43，骑士队领先进入半场休息。詹姆斯得到10分、4次助攻，伊尔戈斯卡斯得到9分和4个篮板，吉布森得到6分。
　　(新体)

