两戏真理绿衫军6000万难挡他 小皇帝飞天头碰篮圈
　　新浪体育讯　金灿灿的奥布莱恩杯最多只能是阵仗前的甜蜜，在胜者为王的时代，没人会姑息你曾经的君临天下，就不要说是雄心万丈，“变强5倍”的勒布朗-詹姆斯了。比赛结束，凯尔特人90比85拿下赛季首胜，皮尔斯砍下27分，隆多14分6助攻5篮板，替补鲍威和托尼-阿伦发挥出色，砍下13分。詹姆斯22分7篮板6助攻，大Z15分8篮板。
　　绿衫军赛季开哨球由“真理”投中，加内特送上第二个两分。不过得分的势头却戛然而止，分数也渐渐被勒布朗-詹姆斯率领的“新骑士们”拉开。解说员热烈的说：“两队在上赛季季后赛激战7场，难解难分，本赛季拉开NBA大幕的比赛，詹姆斯“皇帝”怎能错过如此的登基盛典呢？”
　　首节勒布朗根本不惧绿衫军身体+力量结合的内线，在加内特、帕金斯、皮尔斯和雷-阿伦的夹击下硬起，轻松制造犯规。经过奥运会的比赛，詹姆斯的的夏季充实又有活力。紧接着，大Z顶弧往篮筐上高高一传，詹姆斯飞身而起，在空中迈着步子把本来传大的球生生截了回来，并且右手换左手把球送入篮筐。慢镜头显示，詹姆斯的头已经超过了篮筐，而防守他的球员(看的不是太清楚，不是阿伦就是皮尔斯)落地时，他依然在空中飘……
　　小皇帝在打满第一节后下场，骑士派上第二套阵容。“三分小将”丹尼尔-吉布森掌控节奏，安德森-瓦莱乔和洛伦岑-莱特守内，准起来有无限可能的沃利-斯泽比亚克和来自欧洲能打四个位置的萨沙-帕夫洛维奇站在锋卫摇摆。截至官方暂停，骑士的替补们发挥出色，单节以8比6领先。
　　第二节还有两分钟的时候，勒布朗“空军”再次奉命起飞！韦斯特左翼外线瞄到机会，小皇帝从右路禁区肋部直插篮下，高高跃起，力压“真理”保罗-皮尔斯，双手空中接力重重扣入篮筐，半场结束，小皇帝砍下10分，2篮板4次助攻。
　　勒布朗在接受TNT的专访时表示：“每一场比赛你都要全力以赴，常规赛会决定季后赛的位置和主场优势，你必须快速移动，防守，进攻，每一分钟都要积极。”上赛季双方的第七场决战，皮尔斯全力轰下41分，詹姆斯还以45分6助攻的表现，今季看来，除了凯尔特人，骑士显然是东区最蠢蠢欲动的势力。
　　第三节，双方的比分紧紧咬在一起，皮尔斯和詹姆斯在一次抢板后双双摔倒在地，两人“暧昧”的看了一眼，互相拉起，拍拍屁股。詹姆斯的大将风度解释了这位03状元为何如此受欢迎。第四节还剩两分钟时，詹姆斯顺下快攻，双手空中接力再次暴扣得到分数。纵使凯尔特人三巨头的年薪总合高达6000万美元(加内特2500万左右，雷-阿伦1700万左右，保罗-皮尔斯1800万左右)，面对詹姆斯坦克般的冲击，依旧显得吃力。
　　说到工资，不能不提年薪1440万的小皇帝，在骑士阵中，他的年薪排在第二，第一竟然是本-华莱士，这位标准蓝领的年薪达到了1450万，泽比亚克这样的角色球员也有1300万，评论家们普遍认为，詹姆斯在新秀合同结束后必将签下一纸划时代的合同。(原来你也在这里)

