太平洋赛区前瞻：湖人一枝独秀 勇士国王继续滑坡
　　北京时间10月26日消息，NBA的新赛季眼看就要开始了，在新赛季开始之前，我们应该对NBA的每一个赛区有着一定的了解。相信中国球迷了解的最多的，肯定是火箭所在的西南赛区，实力超强，常年有着三支或者更多的球队进军季后赛。不过，NBA实力强大的赛区还有很多，下面要说的太平洋赛区也是其中的一个。
　　太平洋赛区和西南赛区同属西部联盟，其中的球队包括了洛杉矶湖人，洛杉矶快船，萨克拉门托国王，金州勇士和菲尼克斯太阳。可以说，从整体实力来说，这个赛季并不比西南赛区逊色。湖人上赛季打入了总决赛；太阳虽然上赛季止步于季后赛首轮，但是他们前几个赛季的风光和奔放的炮轰战术，相信也给人留下了深刻的印象；快船上个赛季受到了伤病的困扰，没有能够进入季后赛，不过在之前几个赛季的表现同样极为出色；勇士仿效太阳，打出了整个联盟最具有激情，最赏心悦目的进攻，可惜上赛季在争夺季后赛名额的最终战役中落败；而国王是一支老牌强队，上个赛季战绩不佳，现在陷入了艰苦的蛰伏期。
　　整体来说，太平洋赛区的实力依然算得上是联盟中数一数二的赛区。不过遗憾的是，这个夏天，这个赛区的几支球队的阵容都发生了比较大的变动，新赛季对于他们来说，都将是一个新的挑战，下面，就让我们逐一去了解一下太平洋赛区的五支球队吧。
　　洛杉矶湖人 上赛季常规赛57胜25负 赛区第一  西部第一 季后赛中获得西部冠军 总决赛负凯尔特人 [点击查看球队数据库资料]
　　夏季主要新进球员：孙悦
　　夏季主要流出球员：罗尼-图里亚夫
　　湖人夏天虽然没有能够留住替补席上最具有激情的法国人图里亚夫，但是他们在和其他球员签约的谈判中都取得了成功，萨沙-武贾西奇等人的留队使得湖人的板凳席并没有遭受毁灭性的打击。更为重要的是，经过一个赛季的磨合之后，湖人的三大球星保罗-加索尔，科比-布莱恩特和拉玛尔-奥多姆之间的配合和熟悉程度，比起上个赛季来说都有了绝对的提高。
　　上赛季总决赛输给凯尔特人，而且几乎可以称得上是完败，让湖人整个夏天都没有一种太好的气氛。毕竟，眼睁睁的看着一个快要到手的总冠军丢掉，谁心里都不好受。不过在新赛季开始之前，他们迎来了最大的利好消息不是交易，而是队内的主力中锋安德鲁-拜纳姆终于伤愈复出。拜纳姆从加盟湖人以来，就一直接受天勾贾巴尔的指导，虽然说年轻的拜纳姆在上个赛季看起来技术还有些粗糙，不过经过了一段时间的伤病和继续磨练，我们完全可以指望在新赛季看到一个更加成熟和出色的拜纳姆。
　　在夏天众多的专家预测文章中，湖人和凯尔特人几乎都是专家们心目中总决赛对手的首选。这两支球队在上赛季就打入了总决赛，夏天他们保证了阵容的相对稳定，在重要的位置上并没有进行大的人员变动。拜纳姆的表现如果能够对得起别人对他期望的话，那么，他新赛季很有可能成为联盟的三大中锋之一。拜纳姆，加索尔，科比和奥多姆这种组合，任何一支球队碰上了，恐怕都会让人头疼。而后卫位置上，湖人拥有经验丰富的老将费舍尔，虽然说年事已高，但是在这样一支经验和冲劲并重的球队中，有着这样的一位老将坐镇后场，那是再好不过。

