一想到小加索尔气不打一处来 姚明：奥运没这状态
　　记者王猛休斯敦报道
　　一想到小加索尔，姚明的气儿就不打一处来，在北京奥运的赛场上，小加索尔愣是顶着姚明的防守，替西班牙投中了关键一球。火箭的揭幕战上，姚明和小加索尔又见面了。
　　中国和西班牙的比赛上，距离48分钟结束只有不到一分钟的时间，小加索尔在篮下得球，硬吃姚明，他使出了与中锋身材极不相符的动作，拧着身子，狠狠地往后仰着，把球抛进篮筐。
　　虽然姚明拼尽最后一丝力气，也没能把这球干扰下来。两队打平，进入加时，中国队的溃败开始了。
　　奥运打完两个月，姚明在NBA又看到小加索尔了。此时姚明的状态和两个月前相比要好不少，在上海，在休斯敦，他的训练根本没停过。
　　小加索尔彪悍的打法对他来说不再是问题，绷紧肌肉，迎着加索尔撞上去，身高体重上的优势就能立刻显示出来。两个月前，小加索尔能用步伐晃动后强攻，两个月后，他和姚明相撞，仿佛砸在一座山上。
　　随着训练营接近尾声，姚明觉得自己的状态在一天一天的 回升，腿部力量逐渐加强，移动速度也好了不少。因为身体原因，在奥运上不可能做出来的底线转身，也终于能打出来了。
　　姚明感慨的说：“唉，真可惜，要是我奥运时能有现在的状态，一定能顶住小加索尔，说不定就能防住他那最后一球，结果可能就不同了，太可惜了。”可天底下没有后悔药吃，姚明把思路从奥运拉了回来，琢磨起如何击败灰熊，而不是西班牙了。
　　他说：“灰熊其实不好打，他们的内线身高就是优势，我们这边，除了我，没有7尺的了，他们那有三个。米利奇克打了这么多年NBA，力量技术都不错，等我下场休息了，我们得靠着大前锋的轮转来对抗他们的高度，这不好打。”
　　另外一点让姚明担心的，是防守时的轮转换位，他接着说：“灰熊的后场有身高，突破能力强，一旦让他们冲进来，内线必须补出去。可这时候，我们的后场就得来协防内线，为前场填补空缺，这时候，身高上的劣势就更明显了。”
　　想着即将开始的揭幕战，想着米利奇克、小加索尔和哈达迪，姚明说：“他们这个国际内线，可真是够高的，不好打啊。”

