中区前瞻：活塞依然能进东部决赛 骑士恐重复失落
　　中央赛区在前几个赛季曾一度和西南赛区并称全联盟的死亡赛区，5支球队除活塞实力超群外，其余4支球队不分伯仲，且都有冲击季后赛的实力。但这种群雄逐鹿的场景在上个赛季消失。由于各种原因，该赛区开始出现了两极分化的情况。最终，只有活塞和骑士继续保持着自己的强势，而公牛、步行者和雄鹿则均无缘季后赛。
　　而在各队经过一个夏天的改造之后，上赛季的那种格局是否还会延续到新赛季呢？且看新浪体育为您带来的中央赛区新赛季常规赛前瞻：
　　底特律活塞 [点击查看球队数据库资料]
　　上赛季战绩：常规赛59胜23负，赛区第1，东部第2，季后赛东部决赛负于波士顿凯尔特人
　　主要新进球员：夸梅-布朗(自由球员)
　　主要流出球员：贾维斯-海耶斯(签约篮网)、朱安-迪克森(签约奇才)、西奥-拉特利夫(签约76人)、林德西-亨特(未签约自由球员)
　　主教练：迈克尔-库里(第1年担任NBA球队主教练)
　　新赛季展望：活塞已经连续7个赛季常规赛拿到50场以上的胜利，并且连续6年挺进东部决赛。核心阵容的稳定是他们这几年能一直稳居前列的重要原因。这个赛季也不例外，活塞保留了上赛季全部的核心球员，比卢普斯、汉密尔顿、拉希德-华莱士、普林斯都是活塞当年夺冠时的主力成员。除此之外，安东尼奥-麦克戴斯也是久经沙场的老将，去年的新秀斯塔基和麦克希尔经过一年的锤炼后也必定会更加成熟。这样的一个团队，让人很难有理由去想象他们新赛季会有什么大起大落的表现。
　　人员稳定是活塞成功的一个因素，但更重要的是他们战术打法的成熟。活塞的防守功力是他们的赖以生存的法宝。上赛季他们在限制对手得分方面是全联盟第一，场均失分只有90.1分，连续5个赛季在这项统计榜上位居前三。只要活塞这个看家本领不丢，他们就始终是东部冠军的最有力竞争者。
　　不过，活塞在新赛季也同样存在一些不确定因素。譬如他们今年新上任的主教练库里。这位NBA的菜鸟教练是否能如乔-杜马斯希望的那样给球队带来一些新鲜元素现在尚未可知。而他执教经验上的缺乏却是不得不令人担心的一个问题。活塞连续几个赛季都倒在总决赛的大门之外，相信这也会在球员们的心理上造成一定的影响。那么，库里能将球员心头的这层阴影挥去么？
　　另外，核心阵容的稳定虽说是件好事，但几个赛季下来，球队的逐渐老化却也是个不争的事实。在过去4个赛季中，像比卢普斯、汉密尔顿、华莱士、麦克戴斯都至少打了70场以上的常规赛，而普林斯甚至过去5个赛季都全部打满82场比赛。新的赛季里，年纪又大了一岁的他们是否还能同样保持自己的健康？万一其中有谁意外倒下，替补人员的实力是否能弥补这中间的损失？这些问题都还得随着赛季的进行去寻找答案。

