前瞻：易建联篮网常规赛首演 防贾米森成最难考题
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，新泽西篮网将迎来他们的赛季揭幕战，对手是东南组的华盛顿奇才。这也是易建联身披篮网战袍的正式比赛首演。
　　奇才今年夏天以留将为主，重金续约吉尔伯特-阿里纳斯与安托万-贾米森，结果前者再次因伤倦勤，也为华盛顿军团的赛季前途蒙上一层阴影。阿里纳斯缺阵，加上球队上季非常倚重的第六人罗杰-梅森改投圣安东尼奥马刺，控卫位置一时间成为奇才最大软肋。安东尼奥-丹尼尔斯身后只有胡安-迪克森和迪-布朗两位联盟边缘人物作陪，明日德文-哈里斯应好好发挥他的速度优势。
　　对手尽管阵容深度不算厚实，却拥有联盟得分战力最佳的一条锋线。贾米森上赛季在年逾而立之时竟写下生涯篮板新高。这位双能锋不喜控球和身体对抗，却有一手过硬的空手切与投篮本事，加上对方大个子往往会在盯着他上下穿插时疲于奔命，给了贾米森不少错位优势。好在阿联虽然经验能力都与对手相差不以里计，偏偏腿脚便利犹胜对手，集中注意力盯防贾米森即是他首场答卷的最大考题。
　　贾米森之外，奇才另一大将卡龙-巴特勒更会令篮网头疼。目前美国媒体已有声音认为，即便阿里纳斯日后伤愈复出，球队的王牌人物也会是巴特勒。此人上赛季一肩挑起球队的进攻和组织任务，他最擅长的进攻方式为中距离跳投，尤其是1998年总决赛迈克尔-乔丹晃开拜伦-拉塞尔的那种交叉步晃人跳投。目前篮网阵中看起来没有那种专家级的侧翼大锁，似乎只能指望文斯-卡特在球场另一端把这项失分补回来。
　　篮网方面的好消息是，此前因心动过速问题缺席数场季前赛的约什-布恩终于归队，有望在明日首发上阵。奇才上季的主力中锋布兰登-海伍德可能赛季报销，只能仰仗动过心脏手术的伊坦-托马斯坐镇禁区。他们另外一位可以客串中锋的是安德烈-布莱切，此人与阿联年纪相仿，也被誉为是奇才未来的希望所在。他的本职工作还是大前锋，因此与阿联正面交手的机会不会少。
　　此外，篮网替补小前锋贾维斯-海耶斯2003年出道时即效力于奇才，这也是他与老东家的一次碰面。
　　双方预计首发：
　　奇才：托马斯，贾米森，巴特勒，德肖恩-史蒂文森，丹尼尔斯
　　篮网：布恩，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　(阿布杜猫)

