上海接下来5步战略-云南体能储备 参加欧美训练营
　　●每一个球员会与教练、球队高层进行赛季总结交流。主要内容包括本赛季的个人表现，所取得的进步以及有待提高的不足之处，同时球员也可以向俱乐部这一个赛季的工作提出意见和建议。
　　●今天，球队将举行赛季末的答谢会，此后全体队员放假。假期时间尚未最终敲定，预计在3-5周之内。当然，假期并不意味着完完全全地放松。球队针对不同的球员采取“active rest(动态放松)”策略，即队员在休整期每天也要保持一定的运动量，比如长距离的走路、骑车、游泳等等。
　　●假期结束后，全队集合。球队会挑选一个风景秀丽，又具有一定历史文化渊源的地方，进行体能储备。时间控制在10天到2周之内，初步选定前往云南，主要是无球运动，像是爬山。同时也有机会学习了解一下当地的风土人情。
　　●接下来就是技术训练，这当中还会穿插一些邀请赛。球队也在考虑将部分球员送往训练营，包括中国台湾和澳大利亚、美国以及欧洲在内的篮球训练营都在考量范围内。此外，球员还会参加一系列的公益活动，包括为小球员进行辅导担任教练，参与世博会活动等等。
　　●夏训结束后，球队还会有一段短暂的休整期，让球员调整放松。然后在新赛季开打前一个月，正式集合，开始季前训练。

