奇才揭幕战首发阵容曝光 大将军缺席轮换阵容难产
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据《华盛顿邮报》报道，当明天华盛顿奇才坐镇主场迎来新赛季揭幕战对手新泽西篮网时，球迷们大概会看到这样一个阵容：安东尼奥-丹尼尔斯、德肖恩-史蒂文森、卡隆-巴特勒、安托万-贾米森、伊坦-托马斯，大家也许已经习惯了没有“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯镇守军中的日子，但谁会是这支球队的第六人以及主要替补人选呢？
　　奇才主帅埃迪-乔丹对于替补人选的想法是在让人难以捉摸，因为他也不清楚应该找谁当替补。
　　“我还不确定知道让谁，”乔丹说：“有时依照比赛形式来安排人手，自然而然你就知道用谁，以及轮换阵容也就有了。我确实不会现在就确定谁是第六人，谁是第七人或者第八人，目前毫无根据。”
　　可供乔丹主帅选择的有许多，能够兼容锋线和中锋的安德雷-布莱切，新秀中锋贾维尔-麦基、后卫迪-布朗、二年级生尼克-杨和多米尼克-麦克奎尔，当然还有奥雷克谢-佩彻罗夫、达柳斯-桑盖拉和胡安-迪克森——但是这些人在季前赛的表现都不显眼，没人证明自己能够在奇才的主要轮换阵容中站稳脚跟。
　　杨，新秀赛季场均7.5分，他将继续为球队增添火力，而宋盖拉、布莱切和迪克森也将非常适合乔丹的进攻体系，他们将增加球队深度。
　　目前布朗是球队唯一可用的控卫替补，他在进攻端的推进力可以给予球队不一样的风格，并且由于曾在爵士效力的缘故，他能很好的完成全场压迫式防守。麦克奎尔拥有很高的运动天赋来帮助他成为自己位置上的防守悍将以及篮板手。
　　在布兰登-海伍德受伤后，刚刚从心脏病危机中解脱的托马斯成为先发，在他之后是新秀内线麦基和布莱切，或者宋盖拉也能顶顶中锋。有趣的是2米13的佩彻罗夫是个3分射手，他是一个潜在的高位炮塔，为后场拉开位置提供突破空间。
　　在美国时间上周五输给骑士后，乔丹主帅表示他目前只能找到8名足够胜任常规赛强度的球员。
　　“如果每个人在季前赛都能始终如一的发挥那就好了，可是没有人完全符合我的要求，符合战术要求的。”乔丹说。“我们还得继续寻找轮换方式，我们还需再看看谁能够在揭幕战打得跟你更好，如果他们能够打好开头，那么他们就有自信能够继续下去，如果这些家伙揭幕战没有打好，那么我只能继续试阵容，直到发现有可用之人。这就是我的计划。”
　　乔丹季前赛已经使用了不同的内线组合，布莱切、宋盖拉等人均搭配出场过。
　　“你永远不知道当你被叫到名字就必须上场时，是否能够准备好，你必须时时刻刻都保持好状态。”布朗说。
　　现在最大的谜题揭晓了，球员们都期待着乔丹主帅如何定义他们在球队中的角色。
　　“我认为我们有很多能打的球员，但是现在我们面对的是真枪实弹的常规赛了，就会有所不同，”贾米森说。“最有趣的事情，就是看谁能够上升一个层次，并展示他能够真正的帮助到球队。赛季很漫长，我们需要找到每一个人的特长，并将其转化为能量以帮助球队。”
　　球队笔记：阿里纳斯仍在康复之中，预计将在12月复出。此前球队已经执行了杨和佩彻罗夫下赛季的合同。
　　(阿姆罗)

