巴蒂尔复出时间仍然是未知数 麦蒂缘何要放弃训练
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，火箭队即将在明天上午主场迎来新赛季的第一场比赛，但巴蒂尔能否出场仍然是一个疑问。《休斯顿纪事报》表示这位火箭队的小前锋伤病仍然需要逐日观察，能不能出场仍然是未知数。巴蒂尔在当地时间周一来到训练场进行了轻微的投篮训练，这是他连续第二天参加类似的训练课，但是巴蒂尔表示这并不意味他能够增加更多的训练内容，也不知道自己什么时候可以回到球队的正常训练中来。
　　“我今天的感觉很不错，但这并不是说我就完全感觉没事了，我说的就是早上我的感受而已，”巴蒂尔说，“这是一个恢复期有点慢的伤病，我现在的问题主要还是找回比赛的信心以及踝关节的力量。”
　　“如果要问复出的时间，我现在真的也没有任何具体的时间表，这需要每天不间断的观察，”巴蒂尔说，“如果哪天我醒来的时候感觉很好，我就会去训练场试试。我需要进行很多大运动量的训练，但是如果球队只是需要有人在底线投三分 ，我也能够胜任，可惜篮球比赛并不仅仅只有三分。我的小腿以及膝关节附近的肌肉有些萎缩，但我相信，在大强度的训练下，这些都容易克服。”
　　除了巴蒂尔，麦蒂的情况则是另一个焦点。麦蒂在周一没有参加队内的对抗赛，麦蒂表示自己并没有任何问题，“我的感觉很好，当然在赛季开始的时候，我现在还没有处于100%的状态中。但不管我现在的状态如何，我在比赛中都会积极的去拼抢，帮助球队取得胜利。我需要休息，对于我而言，能够在比赛前获得这样的一天来进行准备，这很棒。”在周一这一天的训练中，麦蒂、布鲁克斯、弗朗西斯以及巴蒂尔都不能打，这样就只有10个人参加了训练。
　　阿尔斯通在最后一场季前赛的时候因为要出庭没有随队前往萨克拉门托，但是现在街球王说他已经准备好了。
　　“我没有任何压力，”阿尔斯通说，“我已经习惯了自己的身体，每场比赛打个30来分钟一点问题都没有，之前的比赛中我甚至都证明我能坚持40多分钟。我已经准备好了，无论球队需要我打多久我都没有问题。”
　　对于自己的候补布鲁克斯受伤，阿尔斯通表示这非常不幸，“我们需要阿隆，看到他倒下我很不开心，因为他在季前赛的表现真的很棒。我希望他能尽快康复。”(大脸猫）

