巴克利大赞湖人西部最强 科比：我们还需提高防守
　　今天是NBA新赛季的第一个比赛日，TNT电视台现场直播了今晚三场比赛中的两场。由于魔术师约翰逊和ESPN签订了合作合同，今天坐在演播室内的点评比赛的只剩下厄尔尼-约翰逊、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利，多少显得有些孤单。
　　在首场比赛凯尔特人队和骑士队的比赛之前，三位评论员对新赛季进行了展望。
　　厄尔尼：新赛季要开始了，能说出来哪两支球队能够进入明年的总决赛？
　　巴克利：不能。因为很多事情我们还不知道会如何发展，尽管我们可以装作我们什么都知道。罗恩-阿泰斯特将会(让火箭队显得)非常有意思，拜纳姆的归来会怎么样，詹姆斯-波西来到了新奥尔良。而东部无疑是波士顿最强，但我们不知道克利夫兰能有多强。不仅仅因为NBA是我的工作，我是真的为新赛季的到来而感到兴奋。
　　史密斯：我的预测是休斯顿火箭队和波士顿凯尔特人队(进入总决赛)。上次是湖人和凯尔特人队的历史再现，这次轮到火箭队和凯尔特人队了。
　　巴克利：我选湖人和骑士队。勒布朗-詹姆逊已经准备好了。
　　骑士和凯尔特人队比赛中场休息时，三位解说点评了上半场比赛。
　　史密斯：现在的骑士队不再是靠勒布朗一个人了，他得到了莫-威廉姆斯和德朗特-韦斯特的帮助。
　　巴克利：我不认为威廉姆斯和韦斯特一起上场是件好事，威廉姆斯速度太快了，他是控卫，但投篮很多，勒布朗身边需要像帕夫洛维奇和泽比亚克这样的射手。
　　巴克利也再次重申了自己的观点，认为湖人是西部的最强球队。当镜头显示科比西装革履的走进体育馆时，巴克利异常兴奋的大叫：这是黑色曼巴，黑色曼巴蛇进来了。
　　首场比赛结束后，TNT紧接着转播了湖人队和开拓者队的比赛。上半场湖人领先15分，中场休息时，三位评论员对比赛进行了评论。
　　厄尔尼：查尔斯在认真的看数据统计，奥登两次犯规，0分5个篮板，而且是4投0中，能不能说说是怎么回事？
　　巴克利：就像我早先说的那样，他(奥登)的每次得分都只能是扣篮得分，他在进攻方面还有很长的路要走。甚至离篮筐12英寸的投篮都不能得分，他也不可能轻易的扣篮得分，他的路还很长。我期待能看到他盖一些帽，但在NBA中你不可能有很多盖帽，他是个好的篮板球员，但还有很长的路要走。很多人都说开拓者队会变得更好，但我认为他们今年打进季后赛的前景将会非常的困难。
　　厄尔尼：像加索尔中场休息时接受采访时说的那样，湖人队已经定下了比赛的基调，是不是这么回事？

