姚明领衔洲际版三英战吕布 巨人1战定谁是第1中锋
　　新浪体育讯　从温哥华灰熊到孟菲斯灰熊，调侃一句：熊再厉害也没火箭猛。火箭开季与灰熊的比赛，从美国到中国，都是乐观的声音。从阵容到对位，从历史到今朝，灰熊恐怕很难从丰田中心全身而退。鲁迪-盖伊、迈克-康利、oj-梅奥等人的目标不该定为赢球，而是在休斯顿大腕儿面前撒点野！
　　说到火箭不能不提姚明，在度过了痛苦的伤病期后，姚明带领中国男篮再次杀入奥运会前八，在五棵松篮球馆，那一个夜晚至今记忆犹新。整理一下疲惫的心情，新赛季的NBA已在眼前。姚明对新赛季看的相当重：“这是火箭最好的赛季，其实是最好的机会，至少不该是第一轮吧……”新赛季目标巨人掷地有声：“我们要冲进总决赛！”
　　如果数数西区的拦路虎，恐怕没人会给灰熊冠上此头衔。在马克-艾瓦罗尼的率领下，这支平均年龄24.3岁的青年近卫军稚嫩的登场了，球队薪金最高的竟是江河日下的安托万-沃克。“头陀”老大的位置很虚幻，真正的老大火箭反而很熟悉，鲁迪-盖伊，还没出新人合同的盖伊拿着200多万，底气实在不足。倒是奥登的发小儿迈克-康利，USC神一样的人物OJ-梅奥，保罗-加索尔的弟弟马克，伊朗新锐哈达迪和技术和责任心都上了一个台阶的达科-米利西奇更为引人瞩目。
　　其中，能够有幸在内线和姚明互相“抚摸”的是哈达迪、加索尔和米利西奇。媒体戏称，第一天詹姆斯吕布战三英，第二天姚明吕布战三英。的确，三人整体上与姚明存在差距，但都有独门招法可以对火箭中锋构成威胁。
　　米利西奇的顺位如此之高，能力却在活塞彻底见底。不过夏季联赛中他的表现着实让人吃惊，特别是同火箭一战，5投4中加发球6中4拿下12分，高居全队第二，仅比盖伊和“劲量小子”亚瑟略低，和他对位的斯科拉、多西表现不是一般差，一个9中1，一个在“主场”只有5分8板的弱弱闪光。
　　马克-加索尔是三人中最被媒体看好的，倒不是因为在北京奥运会上展现出的温柔手感和永不放弃的斗志，他的身板的确令人胆怯，7尺1寸的身高，265磅的体重，记的在北京他去看纳达尔比赛，从笔者身前走过，可谓是“有板有眼”。第一个赛季的马克，已经通过几场季前赛证明了自己，和同胞费尔南德斯一样，他是西班牙球迷在保罗之后的又一个指望。
　　哈达迪号称姚明之外亚洲最强的中锋。钻石杯上曾经逼阿根廷全力一战，斯科拉当时就对这个不知名的大个子印象深刻，他也是灰熊阵中个子最高的球员，初生牛犊不怕虎，哈达迪敢在伊朗叫板中国队，当然也敢在灰熊尝试浇灭火箭的燃料。
　　(原来你也在这里)

