小狼王怒吼就似13年前 凯尔特人真正的恐怖就在这
　　新浪体育讯　千呼万唤，NBA08/09赛季闪亮登场。卫冕冠军凯尔特人坐镇北岸花园，迎接克利夫兰骑士。皮尔斯砍下27分，隆多14分6助攻5篮板，替补鲍威发挥出色，砍下13分。詹姆斯22分7篮板6助攻，大Z15分8篮板。
　　NBA一如既往，开赛前的零碎儿不少。坐在镜头前的雷吉-米勒腰挺的笔直，新赛季他和巴克利将分坐现场和演播室，同他老姐相比，雷吉有些拘谨。镜头一转，介绍双方首发，凯尔特人重点推荐的正是凯文-加内特，“绿衫狼王”面贴面顶在篮架护板上，左晃右晃，“狡诈”的思索着出招的方向。
　　德伦特-韦斯特投中了08-09赛季NBA的开哨球，在面对效力过三个赛季的前东家，韦斯特打的格外卖力。骑士用今年385万美金的合同，得到韦斯特这样的生涯9.8分3.8助攻2.6篮板的后场实力球员，吉尔伯特的球队的买卖能力应该得到认可。
　　直到第9分钟，莱昂-鲍威用一个内线2+1，怒吼一声“come on”喷薄而出，凯尔特人才渐渐追赶上分数。加利福尼亚大学的鲍威今年24岁，身高2米03，06年次轮被掘金在第19位选中。想当年加内特进入森林狼，第一场在一次扣篮后就是这般的嘶吼。如今二年级的鲍威走上了前辈的路。皮尔斯投中压哨急停跳投，将第一节的比分定格为22比28，卫冕冠军波士顿凯尔特人的新赛季首秀首节以落后收场。
　　打了半节，加内特换下鲍威，重新上场。对于打了13年生涯场均20.4分，11.2板，4.4助攻，1.7盖帽，年薪2475万兼职阿迪达斯王牌宣传员的球员，里弗斯当然知道他夏季干了什么，开季的时候又该让他打多长时间。
　　第二节比赛的压哨球同样是凯尔特人机会，加内特右翼零度出手，可惜弹筐而出。半场结束，其实50比43客场领先7分。TNT评出的半场最佳进球被小皇帝毫无悬念的拿下。
　　上半场还有个干仗的花絮，在骑士一次24秒违例后，篮下拼抢的大Z和帕金斯胳膊缠胳膊搅在了一起，两人怒目相对，裁判及时出现拉开了两人。不过双方队员好像根本没有火气，从本-华莱士轻蔑的眼神看出，这种级别的对抗他(曾经的)根本不愿多看一眼。
　　拉简-隆多玩出了假背传真上篮的“白巧克力”经典，鲍威在瓦莱乔、罗伦岑-赖特、大Z面前劈面暴扣，帕金斯敢和前辈大Z怒目相向，托尼-阿伦一个回合3次胯下运球，4次急停变相，耍开了花(最后詹姆斯忍无可忍，亲自出马将球打掉)，这一幕幕事实都将凯尔特人嚣张的气焰和恐怖的阵容厚度做了很好的概括。
　　更给劲的出现在比赛最后的高潮部分，骑士落后犯规抢时间，凯尔特人破紧逼后传给鲍威，鲍威怒扣再次打2+1。对鲍威来说，13分，完美的收官。
　　如果按照上赛季的经典理论，只要三巨头之中的两个人能正常发挥，凯尔特人赢球的可能就在7成以上。本赛季，如狼似虎的板凳反匪帮们，恐怕要在这个胜率上再加上几点保险系数。

