奥登奉送拜纳姆大火锅 超级第六人尴尬传球惹人笑
　　新浪体育讯　北京时间10月29日10点30分，2008-2009赛季NBA常规赛首日比赛焦点战役开始，湖人做客波特兰迎战奥登领衔的开拓者。本场比赛的看点非常多，科比、奥登、拜纳姆、罗伊，都是超级巨星。
　　而这些巨星并没有让球迷失望，开场仅仅2分钟，状元秀奥登就在内线给了拜纳姆一个大火锅，湖人队现场球迷一齐惊呼！对比一下奥登和拜纳姆的数据：目前奥登2篮板1盖帽1犯规。拜纳姆1篮板1犯规，两个人都还没有得分。此时的比分是湖人队11比4领先。
　　科比在距离第一节结束还有7分钟的时候，得到了新赛季的首个两分，小飞侠跳投命中！有意思的一幕发生了，作为第六人登场奥多姆在带球时候，突然把球传向右侧，接球的人是武贾西奇，可惜的是武贾西奇正穿在长袖衫站在场下，他并没有登场。全场球迷都笑出了声，奥多姆在干什么！
　　首节还有2分30秒时，湖人队阿里扎面对对方的防守球员，直接隔人暴扣！不过，今天双方的几位主将似乎并不兴奋，罗伊和科比也并没有直接的对话。
　　首节比赛结束，湖人队很轻松的以24比14领先，看来年轻的开拓者还不足以撼动湖人的王者根基。
　　(新体)

