弗朗西斯无奈做西装男 悍将缺战火箭首发毫无悬念
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，2008-2009赛季NBA常规赛今天开打，火箭将在明天迎来新赛季第一个对手灰熊，《休斯顿纪事报》专家弗兰-布林布里通过在线聊天的方式，与大家畅谈新赛季，对球迷关心的揭幕战首发、史蒂夫-弗朗西斯会不会上场等问题做了详细解答。
　　离战斗打响还有不到24小时了，球迷们首先关注当然是新版火箭的首发问题。一个球迷开门见山地问：“阿德尔曼公布首发名单了吗？”布林布里表示他现在还不知道首发五人是谁，不过应该不难猜得到，“阿尔斯通、姚、斯科拉、麦蒂和阿泰斯特。”
　　从纸面上看，这是个实力相当强劲的阵容，不过麦蒂的伤病令人担忧。但布林布里给球迷们吃了一颗定心丸，“特雷西-麦格雷迪参加了今天的训练。看上去，他的精神状态很不错。毫无疑问，明天他会首发参战。我并不认为他已经100%痊愈了，但不用担心，他在比赛中肯定会尽自己的全力。”
　　尽管这只是布林布里的猜测，但由于肖恩-巴蒂尔受伤，几乎可以肯定，阿德尔曼肯定会排出这样的首发五人。由于球迷们并不知道巴蒂尔的恢复状况，所以才问出这个稍显“幼稚”的问题。布林布里称，现在巴蒂尔并没有随队参加训练，所以肯定将缺席揭幕战。
　　在昨天的训练中，第一控卫替补阿隆-布鲁克斯不慎受伤，将缺席一段时间的比赛。有球迷由此引出了控卫替补和弗老大的问题。布林布里认为，布鲁克斯受伤后，火箭的控卫替补着实很棘手，但阿德尔曼很可能不会对卢瑟-海德委以重任，因为休赛期引进的布伦特-巴里可以胜任这一位置，而且麦蒂也能助阿尔斯通一臂之力。至于球迷们喋喋不休的问弗朗西斯，布林布里显得十分惊讶，“训……练……？你希望这个家伙参加训……练……？No！”言下之意，弗朗西斯连球队训练都没参加，怎么可能会参加比赛呢？
　　赛季还没开打，火箭就陷入“伤病门”，对此布林布里半调侃道：“明天的比赛，巴蒂尔和弗朗西斯将会穿西服出场。”
　　对于阿德尔曼来说，巴蒂尔受伤，他很“幸福”，因为他暂时不用去为巴蒂尔和阿泰斯特的主力之争伤脑筋。但一旦肖恩伤愈归来后呢？到底谁会打首发3号位呢？普遍的观点认为，由于巴蒂尔和姚麦更有默契，而且让阿泰斯特领衔轮换阵容效果会更好。布林布里也赞成这种观点，“我认为，当巴蒂尔伤愈归来，阿德尔曼会让他和姚。斯科拉搭档前场，而让T-mac和拉夫组成后场。夏天的时候，就有很多让阿泰斯特坐板凳的声音，如果这真是一个整体的话，我也认为这是一个不错的想法。”

