奥登受伤罪魁并非费舍尔 状元秀切勿重蹈前辈覆辙
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，2008-2009赛季NBA常规赛今天全面打响，在一场焦点之战中，洛杉矶湖人坐镇主场以96比76大胜波特兰开拓者。比起20分的惨败，更让开拓者上下揪心的是他们刚刚伤愈亮相的“状元郎”格雷格-奥登再次受伤提前离场。据开拓者队的新闻发言人称，奥登的伤势需等到第二天做完核磁共振检查后才能确定。
　　赛后，媒体的注意力自然都集中在奥登的伤情上。回忆起受伤时的感受，奥登说：“它就这么发生了。我在场上，在打球，在和对手较量，然后事情就这么发生了。”
　　奥登表示，他当时在争抢一个篮板球时不小心落到了湖人德里克-费舍尔的脚上。如果真如奥登说的这么简单，那人们大可不必过于担心。因为球员在落地时踩到别人脚上的事情在比赛中时有发生，而这最多不过是扭伤脚踝。
　　但现在问题关键是，费舍尔似乎并没有这个印象。“我没感觉到有个7尺的大个子踩在我脚上过。”费舍尔说道。于是，事情似乎有点复杂，因为如果奥登真是因为踩到“小鱼儿”的脚上才受伤的，那费舍尔不可能感觉不到。因为就算奥登当时只有一半的体重压在费舍尔脚上，那接近150磅的份量绝不可能让后者完全毫无知觉。
　　从慢镜显示，奥登在落地时全身的重量都压在了他的前脚掌上，或许他的后脚跟碰到了费舍尔的脚尖，随后费舍尔就立即移开了，而奥登的脚则向右扭了一下。照这种受伤的方式，那奥登的脚都有出现骨裂的可能。
　　开拓者主教练麦克米兰在赛后谈及奥登时表示：“他为了能回到球场付出了艰苦的努力。大家也知道，我们做了所有能做的事情来帮助他开始NBA生涯。但现在才第一场比赛，他又扭伤了脚踝。但愿这次的受伤不要太严重，希望他能休息几天后就重新回到球队中来。”
　　奥登的队友阿尔德里奇在回忆奥登受伤时的感觉时，似乎仍心有余悸。“他看上去像受到了惊吓。我想他并不是真的被吓到了。但每个人的心情当时确实都非常低落。我能告诉自己去想想去年在没有奥登时是怎么打球的。但现在的感觉肯定和去年那时候不一样。所以我觉得我自己在场上表现的也受到了一些消极影响。”
　　开拓者当家控卫布兰登-罗伊也怀有同样的想法。他表示奥登的存在让每个人都感到轻松不少，并知道现在内线有他去掌控。但奥登在比赛中的突然受伤让其他人一下子没能适应过来，加上湖人的防守确实非常凶悍，最终导致球队本场比赛的溃败。
　　作为NBA近两年最受期待的状元秀，奥登却在职业生涯正式开始前就遭遇到了无情的伤病打击。这不禁让人联想起有着同样经历的NBA传奇人物比尔-沃顿。
　　沃顿在1974年同样是被波特兰开拓者在首轮第一位挑中，随后的三年，沃顿的投篮、传球、策应和助攻都表现了很高的水准，他是当时巨人选手中的“完美主义者”。人们还记得沃顿刚到开拓者队所打的前七场比赛，他平均每场得16分、19个篮板球、4.4次助攻和4次盖帽。这使得当时的波特兰开拓者队欣喜若狂。 
　　但是接二连三地受伤，特别是左脚连续地骨折使得沃顿的威力大减，也使得他没能在自己的传奇经历中增添更加辉煌的篇章。 在他13年的NBA生涯中，因为伤病使他在四个赛季中一场比赛都没有参加过。沃顿的常规赛季仅打了44%的比赛，平均每场得分也只有13.3分。但是看过他比赛的人都知道，这决不是沃顿的原有水平，伤病使他的潜力远远没有发挥出来。因为就在入选NBA的前一年，沃顿还在NCAA冠军决赛中曾经独得44分。
　　现在，同样在大学时代就声名鹊起的“奥登大帝”会重蹈沃顿的后尘吗？让我们共同为这位天才球员祈祷，祝愿奥登能早日回到赛场上，为球迷们展现他过人的篮球天赋。

