以上海为镜江苏该“变”了 因循守旧衰败才刚开始
　　姚老板的上海队终于结束了本年度的CBA征程，尽管没有一飞冲天，闯入总决赛。但上海男篮所表现出的职业精神和战斗作风，足以让我们的南钢龙汗颜。上海男篮何以在一年内脱胎换骨，今年的CBA四强，无一例外都是职业化程度较高，体制灵活的俱乐部到底说明了什么？或许，以上海队为镜，我们江苏篮球真的该醒悟了！
　　一面镜子
　　上海队体制一变成绩就上
　　自从姚明在02年离开CBA远去美国打球后，上海队在CBA的日子就像是“王小二过年——一年不如一年”。没有了姚明，上海队成为了其他列强欺负的对象，在其他球队看来，上海队是一个软弱的羔羊、任人宰割。原因很简单，在失去姚明之后，死板体制之下的上海队无法引进高水平球员，高水平教练，人才断档严重。与南钢一样，上海男篮的赞助商也是只管出钱，根本无权参与球队的管理，吃完老本之后，上海篮球无可避免地走向衰败。
　　不过，所有的这一切在去年夏天彻底结束了，上海的球迷高呼一声：咱也可以挺直腰板啦！在姚明成为球队的新老板后，他为球队引进了NBA式的管理模式，上海队的表现也一路水涨船高。上赛季的联赛倒数第二、本赛季的常规赛第四并杀进半决赛，上海队为何进步如此之大呢？
　　上海的篮球名片“小巨人”姚明在去年夏天正式入股上海男篮，成为球队的新老板。接管球队后，姚明进行了大刀阔斧的改革，教练组、管理层都使用NBA的先进管理模式，并引进了三名实力不俗的外援(卢卡斯、阿巴斯、赛勒)，特别是对自己的恩师李秋平痛下“杀手”的举动，表明了姚老板废除旧体制的决心，尽管兄弟刘炜一时难以接受，但随后俱乐部良好的运转和球队出色的表现，还是让这位“上海老大”叹服。
　　很难想象，如果没有姚明的大胆改革，上赛季倒数第二的上海队能在一年之后，就冲进联赛四强。一位江苏篮球的圈内人曾对记者说道：“上海队这个赛季的崛起绝不是偶然。上海队员们感受到了职业篮球带给他们的美好明天以及今天的紧迫感。半决赛打广东，上海队员多拼啊，换作我们江苏队，能拼成这样吗？”
　　不是偶然
　　联赛四强职业程度都高
　　细心的读者不难发现今年CBA联赛的一个特点，那就是进入联赛四强的球队都是职业化程度较高的球队，广东，广厦，新疆包括今年改制的上海，这四支球队闯入四强决不是偶然。
　　灵活的体制就是战斗力。说白了，今年前四名的俱乐部都是老板说了算数的俱乐部，上海队老板姚明让自己的师傅李秋平下岗是最典型的例子，姚明要按职业化的标准来建设和管理这个俱乐部，他必须这么做。反观江苏南钢队，俱乐部计划原来的三名助理教练只留两个，可大股东不同意，俱乐部说话就不算数，最后还是三人一起进教练组。这表明，南钢俱乐部的运行机制还停留在专业球队的层面上，只是多了一个“二老板”，如果两大老板意见不统一的时候，球队的战斗力就可想而知了。而无论是国际还是国内体坛的实践表明，用专业队来打职业队，最后肯定要失败。
　　此外，今年前四名队伍的组成几乎都采用了“请进来”的策略，像广厦就是清一色的“雇佣军”。我们相关部门的负责人总是认为，大量的“请进来”也会影响本土球员的成长，最后影响这个项目在本地的发展。
　　实际上那些职业化程度高的球队在近年的联赛中一批批年轻小将在崛起，广东队的周鹏、董瀚麟、陈江华、刘晓宇、陈大伟、苏伟，新疆队的徐国?、木拉提、买吾兰，东莞队的张凯、邱彪等等，成了当今中国篮坛的生力军，就是真正职业化一年的上海队，他们的王勇、李根、王立刚等在本赛季也取得了飞速的进步。在去年青年联赛中，广东东莞、宏远是冠亚军，浙江广厦第四名，连新疆这个篮球基础很差的地区也得了第六名。由此可见，职业化程度高不仅不影响篮球出人才，反而大大有利于出人才。
　　因循守旧
　　南钢衰败才刚刚开始
　　反观我们的南钢龙呢？江苏男篮在专业化时代一直到目前，应该算得上是中国篮球一支重要的力量，也培养了一代又一代的国手。可在人家职业化队伍迅速崛起的今天，江苏篮球的优势在一步步的减弱。南钢队最好的球员胡雪峰、唐正东、易立只能算是边缘国手，杨力、韩硕、孟达等一批出道时被认为是天才少年的球员，现在并没有质的进步，而他们身后也未见有什么亮点的球员，不用说球员群体了，原来一直雄居国内青年联赛前列的江苏青年男篮去年已经跌出了国内八强。从这个层面上说，南钢队的衰败才刚刚开始。
　　说到底，是因循守旧的体制和机制影响了江苏篮球的进一步发展。江苏南钢篮球俱乐部有限责任公司正式成立于1995年，随后以“江苏龙南钢队”的队名参加CBA联赛。虽然之后先后有同曦、大华等赞助商冠名球队，但是俱乐部最大的东家一直是南钢集团，实际上江苏南钢篮球队的另一个东家是江苏省篮球队的管理部门——体育局。现在只有商业方面的经营运作权保留在南京钢铁集团手中，球队管理训练方面的权力保留在体育局手中。
　　很明显，随着CBA联赛的职业化程度越来越高，专业化模式渐渐跟不上联赛发展步伐，甚至影响到球队实力和士气。在这种情况下，合作双方就必须拿出足够的智慧和诚意来解决体制和机制中出现的问题，否则，这次跌出三甲仅仅只是球队衰败的开始。
　　好在南钢俱乐部高层已经意识到了这点，俱乐部董事长王义在球队被挡在四强门外之时，对媒体喊到：“旧体制不除，南钢拿不到总冠军。”
　　让我们擦亮眼睛，静待江苏篮球改革的风暴吧！
　　刁勇

