媒体曝中国财团收购计划 阿联化解篮网经济危机？
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据《纽约每日新闻》消息，篮网搬迁纽约布鲁克林的大计频频受阻，今天纽约爆出猛料，球队老板布鲁斯-莱特纳过去一年一直在兜售球队。
　　莱特纳与数个外资财团接触的原因是，自从04年他购入篮网之后，球队连年亏损俨然已成吸血机器(几乎每个赛季都至少要亏损2000-2500万美元)。不过莱特纳最终发现自己难以找到合适买家、或者说无法以合适的价格出售，毕竟现在全球经济都不景气，大家都紧紧的攥着钱袋。
　　篮网在布鲁克林筹建新球馆的计划也因为银行紧缩银根不愿贷款而陷入困境，内忧外患，莱特纳已经是焦头烂额。
　　据称，接触篮网的这两个财团，其中一个是俄罗斯石油巨头，他们愿意全盘接手篮网以及球队的布鲁克林计划，另外一个则是中东财团。
　　而联盟总裁大卫-斯特恩更是语出惊人，“确实有海外财团对收购篮网表示了兴趣，有来自俄罗斯的、有来自中东的，还有中国的财团，不过过去两周这个事一直是风平浪静，谈判现在还没有什么实质性进展。事实上，他们出价的时候，油价是140美元一桶。”
　　不过莱特纳目前还只是想出售篮网套现，资助挣扎中的大西洋码头计划(不仅包括新球馆，还包括一揽子的商用和居民住宅等房地产投资)。
　　如果篮网的布鲁克林计划最终流产，那么他们2010年吸引勒布朗-詹姆斯的大计，很可能就此告吹，虽然篮网小老板Jay-Z和詹姆斯私交不错，但是不能去纽约打球，篮网对小皇帝的吸引力就大大降低了。
　　(Orz）

