巴克利畅谈美国大选形势 爵士誓言6年后竞选州长
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，美国大选已经如火如荼的展开，曾经表示希望未来从政的查尔斯·巴克利本周一在接受CNN著名主持人坎贝尔-布朗的专访时饶有兴趣的回答了相关问题。
　　坎贝尔·布朗首先谈到了目前美国大选的民调，有可能成为美国历史第一位黑人总统的奥巴马在民调中大幅领先竞争对手约翰·麦凯恩，同为黑人的巴克利是如何看待奥巴马目前大好的形势呢？
　　“我认为那些民意调查结果毫无价值，”巴克利语出惊人的说，他认为种族歧视会令得民调的结果失真，“这是一个大问题，我一直认为种族歧视是一个大毒瘤。但是没有人会在电视上或者电话中说，‘因为他是一个黑人(或者白人)，我就不投他的票。’我认为今年的大选局势仍然是会犬牙交错，会激战到最后一刻。”
　　在巴克利看来，肤色将不会是决定奥巴马和麦凯恩谁能入主白宫的关键，关键的问题还是利益，“即便是那种有些顽固的白人，尽管他们当着朋友说自己不会投奥巴马的票，但是考虑到后者上任将使得自己的经济困境得到改善，他们在私底下还是会把票都给奥巴马。”
　　作为一个黑人，作为一名民主党人，巴克利表示自己当然希望奥巴马能够创造历史。但是即便不能如愿，查尔斯爵士也都不会感到失望。
　　“我还从来没有想过自己能够在有生之年看到一个黑人总统的诞生，奥巴马能够走到今天这一步已经让我非常吃惊了，”巴克利表示，他指出即便奥巴马上任，黑人要改变在美国的弱势地位也不是一朝一夕的事情，但他的成功将为其他黑人指出一个方面，“我们首先要停止互相残杀，接着要让更多的黑人孩子受到高水平的教育，奥巴马在这方面是我们的模范。”
　　巴克利有很强的从政意愿，那么他有没有可能成为下一个奥巴马呢？巴克利点了点头，“我计划在2014年参与竞选阿拉巴马州的州长。我非常认为，我不能容许我的家乡这样一团糟下去。”

