拜纳姆奥登复兴中锋时代 新传奇将在天使之城上演
　　记者段旭报道 当地时间10月27日，拜纳姆给自己过了21岁生日，从这天起，他拥有了美国法定的饮酒资格。
　　这一点，拜纳姆第二天就可以去向奥登炫耀了。尽管奥登看上去像是拜纳姆的大叔，可他要等到明年1月，才有开怀畅饮的资格。
　　第二天，也就是当地时间28日，NBA新赛季正式揭幕，湖人将在斯台普斯中心迎战开拓者，拜纳姆则将在NBA的球场上第一次与奥登交手。或许将来某个时候，这一天将被载入史册，因为这两位中锋的对决，没准能成为NBA未来十年的一大主题，就像近半个世纪前的拉塞尔vs张伯伦那样。
　　巨人相见有前传
　　拜纳姆与奥登在职业篮坛的第一次交手，这是个不错的噱头，不少人对此感兴趣。但拜纳姆并不认为这有什么特殊意义，他说：“每个人都在说这个，但他们是一支非常有天赋的球队，这(比赛)肯定远远超过我vs奥登。这一定是场有趣的比赛，我很期待。”
　　菲尔·杰克逊显然也这么认为，他说，这并非两位年轻人第一次在篮球场上碰面。他是对的，这的确不是第一次，但“禅师”却把日子搞错了。
　　杰克逊以为拜纳姆和奥登高四那年在麦当劳全美明星赛上碰过面，但这是不可能的，因为拜纳姆2005年就从新泽西州的圣约瑟夫高中毕业了，而奥登2006年才从印第安纳波利斯的劳伦斯北部高中毕业。
　　那么，两位年龄相差不到三个月的大个儿，究竟何时交过手呢？还是当事人记得最清楚——拜纳姆说：“我六年级，在AAU(美国业余体育联赛)。”拜纳姆同时也感慨道：“真是很久很久以前的事了。”
　　关于两人的初次见面，拜纳姆还回忆说，尽管当时他俩的身高都被球队报成7英尺(即2.13米)，但实际上奥登比他高出4英寸(约10公分)之多。拜纳姆还记得，奥登那会儿长得就很成熟，脸上的胡子没有刮。
　　几年来，两人的生活没有多少交集。奥登是第一届受到NBA年龄限制，不能从高中直接跃入NBA的球员，所以他在俄亥俄州上了一年大学，去年才参加NBA选秀。而拜纳姆，正是NBA最后一届高中球员的代表，他没上大学，2005年就直接跳级，加入了湖人队。由于奥登上赛季因伤缺席一整年，所以两人或许打过照面、聊过天，却并未拉开架势，在篮筐底下争一争高低。
　　万丈高楼平地起
　　直到现在，奥登在NBA的身份仍是菜鸟，拜纳姆却已是四年级的“老”球员。
　　可事实上，除去这样一层身份，拜纳姆和奥登还是相似之处多过差别。他们都很年轻，在这个联盟里，他们还能战斗十到十五年；他们都是外界非常看好的禁区大个儿，都有成为伟大中锋的潜质；目前，他们都不是“成品”，拜纳姆明显攻不如守，他们要成为内线巨星，都有很长的路要走；当然，即便如此他们仍承载着各自球队的莫大期望——湖人队去年差点跟科比闹翻脸，也没舍得把拜纳姆拿去换基德，开拓者队更是宁愿白白牺牲一整年，也要把赌注押在奥登而非杜兰特身上。
　　具体到马上就要开始的2008-09赛季，拜纳姆和奥登还有一个巨大的共同点，那就是：伤病夺去了他们几乎一年的宝贵时间，让他们错过了一些难得的机会(拜纳姆的总决赛，奥登的季后赛和最佳新秀奖)，现在他们都治好了伤，恢复了健康，积蓄着力量，就等新赛季开始，好证明自己。
　　这个证明的过程，就从两人的相互对抗开始。诚如拜纳姆所言，湖人与开拓者这场揭幕战，远远超过两位年轻中锋一对一，但拜纳姆和奥登都找不到比对方更好的首战对手，既不会不堪一击，又不至于输得太惨，两人旗鼓相当，全看临场发挥。拜纳姆碰完奥登，很快就要和坎比、姚明会面，未必能讨得便宜；而奥登打完拜纳姆，更有邓肯、奥尼尔在后面排队等着他。
　　奥登说，他看了大量拜纳姆的比赛录像，他很高兴自己终于能打一场正式的比赛了。“整个晚上，都会有一番恶战，”奥登说。万丈高楼平地起。拜纳姆vs奥登，谁也不知道未来十年是否真能成为一对伟大的对手，但在一切刚刚开始的时候，人人都有美妙的憧憬，不是么？

