杨毅：姚明已到职业生涯关口 阿联孙悦目标各不同
　　杨毅评述  
　　从未有过这样一个NBA赛季，在大幕拉开的时候，让中国球迷在美国大陆的版图上，从西(洛杉矶，孙悦)到东(新泽西，易建联)，又到南(休斯敦，姚明)，都充满了本土化的期待。三个中国小伙，在太平洋另一端，各自踏上一条实现宏图壮志的长路。
　　长路的尽头，是三个人的自我期许和公众赋予他们的定位。在七年级的姚明、二年级的易建联和一年级的孙悦面前，这三条路，也是三重境界。
　　姚明在他的前六个NBA赛季里，大部分时间是在独自行走，没有其他中国球员的呼应。姚明是个爱热闹的人，这就是为什么他当年天天打听大郅的消息，上赛季总是到处问阿联的新闻。
　　从大郅到大巴，再到后面的阿联和孙悦，迄今为止，其实只有姚明在NBA真正建立起了自己的位置和声名。姚明的NBA之路，走的比他的两个小兄弟深远得多；整个中国球迷群体对火箭的情感积累和对姚明个人成就的期待，也比阿联和孙悦高得多。
　　去年的第一次NBA姚易中国德比，非常有趣的展现了中国球迷观战的心态。NBA专门在北京组织了观战派对，场内有三百名左右球迷，其中的绝大多数都希望火箭队获胜；但当阿联有精彩表现的时候，大家也欢呼呐喊。最后姚明率领火箭赢球，阿联也拿了19分，球迷们很开心，皆大欢喜。大家的希望可以总结为：火箭有好成绩，阿联有好表现。
　　事实上，姚明和他的火箭队也的确到了必须实现突破性成就的时候。无论在中国还是在美国，无论是姚明自己还是外界，对姚明个人数据的追求已经空前降低，不再把个人数据作为衡量他成就的标准，而是把率队在季后赛实现突破，看做他职业生涯所能达到高度的标志。换句话说，即使姚明场均拿下25分15个篮板，如果火箭依然不能闯过第一轮，一切都毫无意义可言。因此姚明的这重境界，是超越个人、团队至上的境界。这重境界的前提，是个人实力已经得到了证明。
　　在东部，阿联从雄鹿来到篮网，并没有接近季后赛。篮网的实力和管理层的计划，都让他们已经放弃了2008至09、2009至10这两个赛季的战绩。但在篮网的体系和要求下，恰恰能发挥阿联攻强于守、中远距离跳投出色的特点。因此阿联的目标和定位，应该是不管球队如何，自己都要努力提高，在个人数据上实现新突破，进一步在NBA站稳脚跟。中国球迷看篮网，也是看人不看队，无论输赢，只要阿联表现出色就行。所以阿联的今天，是姚明的昨天甚至前天，先证明自己，一个人吃饱全家不饿，天塌下来，有卡特顶着。
　　孙悦面对的形势最令人担忧，无论是个人能力、特长还是球队实力、位置需要，孙悦在湖人的位置都相当边缘化。在与小卡尔的最终第14人PK中能够胜出，孙悦已经相当幸运。尽管湖人看好他的潜力和市场远景，但孙悦本赛季的上场时间和表现机会，很可能是迄今为止五名中国球员登陆NBA时最少的(2001年王治郅登陆小牛，场均10分钟左右；2002年巴特尔登陆掘金，10次首发)。这意味着孙悦首先要在训练中吸引教练的注意，一旦有机会上场，先从几十秒、一两分钟做起。孙悦的这重境界，是看他的耐心、恒心能否积累出教练对他的信心。
　　姚明、阿联、孙悦的三重境界，不是王国维的人生三种境界，没有浪漫，也不能衣带渐宽，阿联和孙悦是要把身上的肌肉练得越来越鼓胀。这三重境界，是靠汗水、鲜血和勇气，在与一群凶猛野兽、变形金刚的战争中垒砌出来的成就高度。三个人，像梯子的三个台阶，但姚明不会往下看，阿联和孙悦也不会往上看，每个人只会低头，好好看自己脚下的路。
　　从今天开始，都上路吧。

