揭幕战在即麦蒂大表决心 阿泰回应前队友看好言论
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，昨天阿隆-布鲁克斯也进入了伤病名单，如此一来，在火箭的内部对抗赛上，出现了人员短缺凑不足人头的尴尬局面。对此，主教练里克-阿德尔曼也颇为无奈，“让训练持续下去都很困难。当我们在训练中没有足够的人手，那会相当艰难。现在的趋势是，总会有家伙受伤。”
　　不过令阿德尔曼稍感欣慰的是，检查结果显示，布鲁克斯的伤势并不是很严重，这个小个子现在已经能参加一些简单的训练。火箭官方传出的消息是，布鲁克斯会缺席一到三周，不过伤势并没有想象中那么严重。“(伤病)每天都有好转。”布鲁克斯自己说，“我应该很快就能回到球队中。我很幸运，伤不算太严重。我会格外注意，以免在赛季中复发。”
　　另一个伤号麦蒂的情况不错，在训练过后，火箭1号还加练了投篮。麦蒂自己表示他现在感觉比以前更为强壮，“感觉很不错。”麦蒂说，“我已经准备好了，不管我的状态能否恢复到100%，我都会全力以赴做出贡献，争取打出很高的效率来帮助球队。”
　　“谁能知道什么时候我能完全康复呢？周日我与队医交流了一番，他说像我这种手术，最起码需要6到9个月才能恢复到100%。而这只是我的第五个月。但我现在已经准备好了要参加比赛。”麦蒂进一步解释道。
　　火箭的新赛季明天就要打响，罗恩-阿泰斯特的前队友雷吉-米勒发表了看好火箭的言论，认为这支球队将赢得西部冠军。对此，阿泰斯特——他曾经和米勒一起在步行者闯入过东部决赛——认为，“这支球队(火箭)，上赛季已经做出了证明，他们能做得很好。现在球队的每一个人都变得更好，而且有很多资质不错的年轻人。我们是一个团队，而不只是我自己。”

