强人加盟解决骑士三难题 两度崩盘暴露绿军致命伤
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA新赛季常规赛大幕正式开启，赛季揭幕战上，卫冕冠军波士顿凯尔特人坐镇主场，迎战克利夫兰骑士。两队上赛季就在东部半决赛中大战七场，新赛季他们又被安排首先登场亮相。夏季骑士阵容有所加强，如今的小皇帝詹姆斯有更足的底气挑战三巨头领军的凯尔特人。
　　骑士夏季最大的变化，无异于换来了前雄鹿当家控卫莫-威廉姆斯。原本外界对这笔交易并不看好，因为小莫以前打球独已经是恶名远扬，人们都认为他无法很好的组织起骑士进攻。不过从这第一场比赛的表现看来，这种担心有些多余。今天的小莫给人一种大变脸达到感觉，打的非常无私，第一节比赛正是他的悉心疏导引爆了全队的火力，而他自己单节则只出手2次，投中一记三分球。显然来到骑士之后，有詹姆斯压阵，小莫也不敢造次。如果他能一直安心做好组织工作，那骑士无疑受益匪浅。
　　并不是说威廉姆斯的能力有多么出众，但他的到来确实对骑士有很大帮助，球队得到了三个方面的利好。第一是他带来了真正的组织进攻能力，这是球队很久以来都一直缺乏的要素。另外他出色的突击得分能力也能很大程度上分担詹姆斯的压力，让球队在场上能够保持两个高度危险分子让对手防不胜防，而不敢在五个人防詹姆斯一人。再就是小莫的加盟，很大程度上增加了球队阵容厚度，尤其是在后场方面，骑士已经可以轻松排出三套实力不俗的组合。
　　第二节比赛，双方进入第二阵容的火拼，而首节原本就比分落后的凯尔特人这下更是暴露出了很大的问题——板凳深度不足。骑士方面，替补阵容中有丹尼尔-吉布森这样的精灵小子内突外投，有帕弗洛维奇和斯泽比亚克这样的投手，还有瓦莱乔这样的内线活力男，这第二阵容的对拼中完全压倒对手。而凯尔特人方面，莱昂-波维、格伦-戴维斯等人虽然上赛季经历过总决赛洗礼，但能力还是有限。如今他们又少了PJ-布朗和詹姆斯-波西这样的老将，本来薄弱的板凳席，新赛季变得更加摇摇欲坠。首场比赛凯尔特人的最大弱点就被骑士打的暴露无遗。

