湖人双塔首秀一喜一忧 尴尬表现刺激拜纳姆奋起？
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，洛杉矶湖人队有一个完美的常规赛开局，他们以96比76大胜波特兰开拓者队，湖人队取得常规赛开门红。内线双塔保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆第一次联手亮相常规赛，可他们的表现一喜一忧，加索尔成为球队取胜的一大关键，而拜纳姆则在赛季首演中迷失方向。
　　加索尔和拜纳姆被视为湖人队新赛季成败的要素之一，他们能否在内线带来更大的帮助，这将直接影响球队的赛季前景。在首战中，加索尔延续了季前的稳定状态，一开场他就保持了高效的内线进攻表现，他给拥有格雷格-奥登和拉玛库斯-阿尔德里奇的开拓者队内线极大的冲击，这让湖人队早早取得领先。整场比赛，加索尔10投7中，他得到15分、7个篮板和1次盖帽，虽然数据并不华丽，但他的效率奇高，他和科比的配合越来越默契，他在参与球队快攻时也能很好地完成进攻。
　　与加索尔相比，拜纳姆则尽显年轻人的毛躁。季前赛最后一战对阵俄克拉荷马城雷霆队时，拜纳姆曾在内线有相当好的表现，可是今天面对奥登、乔尔-普尔兹比拉时，拜纳姆的表现却无法令人满意。湖人队进入阵地战时，面对身高相仿的奥登，拜纳姆在内线强攻上没有任何优势，而拉到中距离，缺乏跳投能力的他又无法有效得分。另外，拜纳姆在场上的跑位、策应也存在不少问题，他的出场反而对球队的进攻流畅性起到了阻碍作用。
　　上半场的低效进攻带来的是拜纳姆逐渐失去自信心，在下半场他进攻时明显缺乏自信，甚至在几次和队友完成空中接力配合时也无法有效得分。从这场比赛的情况来看，真正进入到常规赛时，以拜纳姆现时的状态还无法带给湖人队更大的进攻帮助，他还要经过更多比赛来找寻得分感觉。
　　虽然进攻中缺乏亮点，可拜纳姆的回归仍在防守中给球队带来帮助，他的存在让湖人队内线不再缺少封盖球员，当加索尔被吸引出去防守后，他仍能帮助球队协防，这有效地遏制了开拓者队球员的突破进攻。出场28分钟，10投4中，得到8分、3个篮板、1次助攻和3次盖帽，拜纳姆仅有盖帽上的表现令人满意，这再次证明了他防守中的价值，而在进攻中他还要给予球队更多的帮助。
　　对于湖人队的双塔来说，常规赛首战只是一个热身战而已，他们还有81场比赛来继续为季后赛做准备。加索尔的首演答卷令人满意，而拜纳姆留给人们更多的还是问号，究竟他何时能恢复到受伤前的状态，他何时能够成为球队内线的稳定贡献者？这些才是关乎湖人队赛季命运的关键。此外，两人在比赛中的联系、配合并不多，他们两人间的传球更是少之又少，而他们内传内的进攻才是真正有威胁的致命进攻。
　　至少在第一场常规赛中，拜纳姆并没有让人看到他是让湖人队本赛季一下成为最大夺冠热门的关键补强，他还需要更多的常规赛来找寻状态。赛季首战的低迷或许对拜纳姆是一件好事，这也许能给他带来更大的刺激，这能让他更努力去找寻状态，他要争取在接下来的常规赛中用表现证明自己。

