杨毅：要突破必须保证健康 姚明再次上路更要耐心
　　年复一年，每一年的10月，在说到姚明将会在这一季展现出怎样的数据和成就的时候，人们已经习惯了加上一句：如果没有大的伤病。
　　在姚明的前6个NBA赛季之前，我都曾经对他的表现做出了预测。事实上，在前3个赛季相对准确(第一季预测14分8个篮板，实际上13.5分8.2个篮板；第二季18分9个篮板，实际上17.5分9个篮板；第三季19分9个篮板，实际上18.3分8.4个篮板，刊登在每季前的报纸上)之后，后三个赛季的预言都失去了意义。姚明连续三季遭遇了大量的伤病缺阵，在四五十场比赛中打出的数据，当然和在82场比赛中建立的数据不同。
　　在2005至06、2006至07这两季，姚明都在休战超过两个月后伤愈复出，但明显失去了状态，严重影响了他后期的表现和球场影响力。2007年火箭季后赛7战败于爵士，姚明显然失去了他受伤前的速度；今年火箭又6战被爵士淘汰，姚明一直只能坐在板凳上。姚明的伤病，是这支火箭反复败在第一轮的关键症结。因此，在眺望2008至09赛季的时候，姚明和他的球队如果要实现突破，必须保证姚明的健康。
　　姚明的连续重大伤病史，已经给火箭管理层和教练组投下了巨大的心理阴影。在季前赛两次轻微的扭伤之后，教练组的反应都相当紧张，好像成了惊弓之鸟。但以姚明的年龄增长、先天身体素质和各个位置的伤病史来判断，他虽然还不是玻璃人，也已经有了相当高的风险系数，承受NBA超高强度对抗的持续能力也已经有所下降。姚明的习惯，是极度刻苦的训练、永远充满斗志、每次上场都竭尽全力、从不主动要求休息，但他已经像一辆进行过三次大修的汽车，如果在漫长的82场常规赛的路途上全速行驶，不可能不出事。
　　在这个前提下——如果火箭的管理层和教练组都意识到了这一点，他们和姚明自己都必须做出改变。姚明在赛季期间的训练需要有所减量，只以保持住身体状态、力量和速度为目的；阿德尔曼平均每场给姚明的时间，必须从上赛季的超过37分钟下调5分钟左右；姚明也绝不能再以打满82场常规赛为目标。现实是，他已经是一名建立起声名的老将，而不是一个迫切希望打满每一场的新秀；只有季后赛的成功才拥有突破性意义，而不是常规赛。姚明需要学会阶段性的调整，以在82场中出战65场到70场为适量——这将帮助姚明不把油门踩得太狠，让他在季后赛到来的时候仍然精力充沛、马力充足。也就是说，姚明这辆汽车必须减少总行驶量，才能保证在最需要的阶段时间内完成加速。
　　如果以这样的方式，姚明能始终保持住健康，他的数据和上赛季相比，将不会出现大的变化，仍然维持在20+10的水准上。第一，姚明在身体、技术各方面都已经成熟，个人能力进入稳定的平台期；第二，按照普林斯顿体系的定义，姚明频繁的提到上线策应、从而得分下降、助攻数字上升的思路已经被证明不适合姚明和这支火箭。在阿德尔曼的休斯敦第二季，火箭仍然不会打上标志性的阿德尔曼印记，他们的最大财富，将是范甘迪的防守遗产和在阿德尔曼自由进攻思路上绽放的个人实力。
　　这也是我们第一次——不再像过去6年那样，在赛季前准确量化的预测姚明的个人数据。在6届全明星首发中锋的高度上，个人数据即便不是粪土，也已是鸡肋，没有一次伟大的季后赛经历与成就为证，才是巨大的空白和无奈。从这个角度来思考，姚明在NBA的视野和目标，已经完成了高度上的战略性调整。
　　老车姚明，即将再次上路，驾驶须谨慎，成功靠耐心。
　　杨毅

