湖人双塔首演可获七十分 伤病意外减少首胜成色
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，湖人队今天在斯台普斯球馆迎来的新赛季的第一场比赛，作为本赛季夺冠的最大热门，湖人队的首场揭幕战自然万众瞩目。
　　和上赛季相比，湖人队今天先发阵容的最大不同来自内线。随着拜纳姆的复出，加索尔从5号位移到4号位上，这样原来先发的大前锋奥多姆就被挤到了板凳席。这是菲尔-杰克逊一直梦寐以求的双塔阵容，这同时也是拜纳姆和加索尔在正式比赛中第一次联手。
　　两位身高超过七英尺的大个球员在内线搭档，效果如何？从第一场的比赛来看，这个组合至少能够打个70分。尤其是保罗-加索尔的发挥，全场比赛加索尔10投7中，尤其是上半场9投7中拿下15分2个篮板1次助攻，是湖人队上半场表现最抢眼的球员。在菲尔-杰克逊的战术安排中，当拜纳姆在篮下和对手拼抢位置的时候，加索尔在中距离的投射是湖人队进攻的重要手段之一。以加索尔的表现精准中距离投篮加上拜纳姆的爆发力，这会让任何对手非常头疼。
　　双塔组合在第一场比赛中就奏效，相信这会让外界更加看好湖人队的夺冠前景，但是不容忽视的是双塔阵容的成功也今天比赛的一些意外有关。首先就是奥登在上半场的意外受伤，这位去年的状元秀因伤错过了上赛季的全部比赛。本场比赛又是因为右脚在比赛中受伤而打了仅仅一节比赛，在这种情况下来衡量双塔组合的效果自然有些失真。此外，加索尔今天能够有这样出色发挥也和对手是年轻的奥尔德里奇有关。奥尔德里奇并不属于很强硬的内线球员，这显然让不喜欢身体对抗的加索尔窃喜。尤其当拜纳姆在篮下牵制住奥登的时候，加索尔就能够利用自己对于奥尔德里奇的优势单打得分。在上半场，尤其是第一节，加索尔多次在中距离成功单打得手，无论是面筐的跳投还是小勾手，在身高和臂展上都拥有优势的加索尔显得是游刃有余。
　　湖人队今天内线守得好也和开拓者缺乏内线攻击力有关，奥尔德里奇飘在高位跳投，只剩下奥登一个人在湖人内线面对三个身高在2米10以上的对手，孤掌难鸣也是情理之中。说到奥登，他今天的离场让人颇为遗憾。全场比赛，奥登仅仅打了12分钟，4投尽墨，拿下了5个篮板。从短短12分钟的表现来看，奥登明显守强于攻。尤其是封盖拜纳姆的那球，无论从判断力还是爆发力上都让人惊叹。实际上在大学时代，奥登的火锅能力就是他的最强项之一，未来姚明在遇到奥登的时候还需要小心提防。至于进攻，奥登现在唯一能够拿出手的手段就是右手单手的小勾手。他的近距离跳投，移动中的勾手投篮都还没有开发出来，更遑论中距离，因为进攻端奥登今天吃到鸭蛋也不让人意外。
　　20分的大胜让今夜的斯台普斯成为欢乐的海洋，但对于湖人队而言，新赛季的征程这才开始。双塔的成功能不能延续下去，这还有待考验。(大脸猫）

