佩顿兰德里五月空降西子湖畔 中美明星向传奇致敬
　　新浪体育讯　原来，一枚盛夏的果实，也能耗掉16年时光。
　　这16年里，他亮过肘子伸过黑脚，喷过无数歹毒的垃圾话，贡献过无数令人喷血的经典影像……他由翩翩少年到苍茫老将，由可以轻松打爆对位者到被小屁孩嘲笑，甚至，他不惜毁掉铁汉光芒去抱OK组合的大腿……
　　一切，只为圆梦；一晃，就是16年。
　　2006年那个夜晚，佩顿强忍着眼眶中不停打转的泪水，将总冠军戒指戴在妻子莫尼奇的手上，你能清晰地看到他额头眼角的皱纹，这该死的岁月。“手套”的脸笼罩在眼前的光晕中，表情刚毅，甜意绵绵。可谁能想到，乔丹后首获NBA最佳防守球员的天才控卫，为这一刻付出了16年？
　　你我心中都有个英雄梦，每名球员心中都有个冠军梦。
　　与身旁那个用时3年就登上世界之巅的德怀恩·韦德相比，垂垂老矣的佩顿是不幸的；可与究其一生也两手空空的约翰·斯托克顿、卡尔·马龙们相比，孜孜以求的佩顿又是幸运的。
　　又比如，米奇·里奇蒙德。
　　2003年12月，一件印有数字2的国王球衣缓缓升上阿科体育馆上空，它的拥有者叫里奇蒙德。这座给里奇蒙德带来7次全明星荣誉的球馆，在刚刚过去的一年里见证了自己曾经最骁勇善战的将领是如何踩着自己的尸骸登上冠军宝座的。令人温暖的是，阿科球馆完全理解“岩石”，因为他知道15年来里奇蒙德被总冠军的渴望折磨得辗转难眠。
　　佩顿和里奇蒙德，两个一起在悉尼奥运会上拿到金牌的男人；两个加起来得分超过33000分的男人，有谁敢说他们是不成功？命运的意义就在于，要么你将青春的梦想彻底遗忘后急流勇退，要么用足够的时间在接近它--离开它--得到它的循环里让生命升华。于是，当青春只能用来回望，过往已成传奇的时候，两个迟暮的英雄在总计31年后笑颜如花。
　　15年前，你的梦想是否实现？16年前，你的愿望是否已圆？面对这个“伪”大的命题，“岩石”会说：“15年来，我每天在墙上钉一枚钉子，那代表对青春梦想的渴望，2002年我用戴着总冠军戒指的手将一枚枚钉子拔下，看着满是钉孔的墙壁我发现即便我没拿到总冠军，也终究会在退役的那天停下钉钉子的手，无论是钉孔还是钉子那都是我梦想的印记。”
　　“手套”会说：“16年前，我追求的只是青春梦想的结果；16年后当我抱着总冠军奖杯才明白是为了追求一个无论好与坏的结果让我始终未将梦想遗忘，我的青春一直活着。”
　　只要人心活着，青春总有来时。当我们回望自己逝去的青春，是否还会因记起曾经的梦想而露出似曾相识的微笑？在这个春天，西子湖畔，一段关于传奇的故事在等待着你，它能让你与佩顿、里奇蒙德一起找回青春的味道。
　　当你我突然发觉自己的年龄，历史终究是动了，在与现实的搏斗挣扎中，我们告别了青春。
　　或许，你已没了青春，然而，这与青春有关。
　　现在，以青春的名义，让我们一起向逝去的传奇致敬……(一个顶俩)
　　票务咨询热线:0571-85190000
   总票房代理全国热线:400-610-3721，400-818-3333
   赛事推广单位官网www.isem.net.cn
   赛事官方微 博http://t.sina.com.cn/1727758674/

