湖人攻击风暴背后暗藏转变 一项调整再添夺冠砝码
　　新浪体育讯　兵不血刃，洛杉矶的揭幕大戏并没有想象中的精彩，开拓者的青年近卫军只做出了几下抵抗之后就缴枪投降了。湖人队上赛季的战绩为57胜25负，媒体表示这是一个脱胎换骨的赛季。夏季休息之后，已经质变的洛杉矶球星们，又给我们带来了新的变化。
　　防守！当“小球风”、“炮轰打法”风靡联盟的时候，洛杉矶也打起了经典的进攻战术，杰克逊的三角体系在攻击盛行的联盟中如鱼得水，不过今天当湖人队站在场上的时候，我们却看到了一个不一样的湖人。
　　面对开拓者的80后青春组合，湖人显得并不惊慌，一上来并没有给对手施加过多的压力，而随着比赛的深入，湖人队的防守逐渐显示了功力。开拓者的发动机罗伊，全场只有5次助攻，而且其中的3次都发生在第三节的后半段和第四节，而那时已经进入了垃圾时间。
　　通过比赛我们可以看出，杰克逊为湖人制定的战术是通过全队的防守压迫，并非一对一的盯人战术，而这一战术明显奏效。通过费舍尔、科比和法玛尔的轮流换位，把罗伊搞得有些不知所措，而没有了罗伊的控制，开拓者的进攻也就无从谈起。虽然从比分上来看，湖人赢得很轻松，但通过场面来看，攻击力强的背后是靠着稳定的防守来支持。
　　其实，有所改变的并非湖人，太阳也是如此，德安东尼的接任者是波特，谁都知道他是个喜欢防守的教练，而活塞用科里顶替了桑德斯，虽然前者并没有什么显赫的经历，但熟悉他的人都管他叫做防守大师。由此，我们也可以看出，联盟中的大部分球队已经逐步从攻击型转化到了均衡型，而新赛季的比赛也必将因此而变的更加激烈。
　　(克黑)

