拜纳姆进行新季最后冲刺 耐力跑“卡拉OK”不轻松
　　特约记者单影报道
　　经历了上个赛季的伤病缺席，安德鲁·拜纳姆终于迎来了自己职业生涯的第四个赛季，而就在湖人揭幕战开始之前，NBA的官方记者跟随着拜纳姆和他的训练师，看到了这个年轻人在进入新赛季之前所做的最后冲刺。
　　9:00 [航空公园]
　　拜纳姆开着他的宝马M6、载着训练师扎扎纳来到了户外，他的表哥托马斯开着一辆尼桑紧随其后。“我得跟你们报个料，”托马斯向记者炫耀，“当拜纳姆10岁还是11岁的时候，他能用中锋的身材干所有后卫干的活儿。”
　　陪同拜纳姆的还有NBA TV的一行人，其中一个摄像师问拜纳姆是否介意随身带上一个微型话筒，他没有拒绝，但是扎扎纳却有些担心，“这玩意儿最好是防水的。”扎扎纳说，“因为他流汗的时候就像是在下雨。”
　　拜纳姆先在扎扎纳的带领下进行了一段耐力跑，期间还需要跳过一些迷你的篱笆桩，然后进行抛球练习，最后以不同距离的冲刺跑作为结束，这种训练被他们戏称为“卡拉OK”。托马斯看着汗水从拜纳姆的额头上滴下来，这样的情景对他来说习以为常，“我已经厌倦了看他如此玩命地训练，这几天惟一能够让我提起兴趣的就是在旁边吃点外卖。”
　　10:30 [大学训练馆]
　　拜纳姆开始了身体灵活性的训练，这个大个子还需要借助一些器械来保持平衡，比如说扎扎纳会让他手里拿着一大球，然后双臂向上提升，一前一后地进行投掷动作。
　　力量训练则是10组起，之后拜纳姆还要用不同的方式来进行举重练习(蝴蝶式、蜷曲式、抬举式等)，接着是10组伏地挺身和10组负重练习，这是一种强度很大的健身方式，会在瞬间让身体的每一寸肌肉得到锻炼。扎扎纳时而会让他有30秒的时间坐下来调整呼吸，这是模仿球场上暂停后的休息节奏，9组……休息……8组……休息，一直到最后一组完成。
　　12:45 [特莱斯铁板烧店]
　　这是一顿丰盛的午饭，拜纳姆对一种用香橙、菠萝和草莓混合在一起的独特果汁流连忘返。这时拜纳姆表现出了自己典型的20岁的特征，他和朋友们谈起了阿里纳斯近日在博客里发布的一段有关拜伦·戴维斯穿着滑冰鞋跳舞的视频，这样轻松的话题让拜纳姆开怀大笑。
　　吃完饭之后，这家店的老板想和拜纳姆合张影，并且告诉我们，他会把照片用相框裱起来挂在饭馆的墙上，就挂在那张老板和莎拉波娃合影的下面。
　　15:00 [保龄球馆]
　　在拜纳姆膝盖受伤之前，他是保龄球馆的常客。当我们每个人都换上了保龄球鞋时，拜纳姆却还穿着那双白色的运动鞋——这里没有18码的鞋子。这是小伙子一天中最轻松的时刻。

