火箭众多伤兵令阿帅头痛 残缺的豪华阵容面临考验
　　新浪体育讯　离火箭队第一场常规赛只有不到24小时了，而球队却陷入到缺兵少将的窘境中，对于这样的情况，主帅里克-阿德尔曼感到很头疼，毕竟谁都希望用开门红为新赛季奠定一个好的基础。
　　北京时间10月29日凌晨(休斯顿时间10月28日中午)火箭队结束了备战期的最后一次训练，阿德尔曼面对众多的伤病谈起了自己的看法，特别是小将布鲁克斯的缺阵实在令人意外。他说：“对于阿隆(布鲁克斯)来说，这的确十分艰难。我很希望他出现在新赛季的轮换名单中，不过我认为他不会缺阵很长时间。希望当他回来的时候可以保持状态。”
　　因为布鲁克斯的缺阵，使得本来在控卫位置上人手很宽裕的火箭队突然感到有些捉襟见肘。面对手中剩下的这些人员，老帅说：“我们只有两个选择，海德和巴里。我想你可以看到海德和巴里会在大部分时间一起比赛。当他们单独在场上的时候，他们都可以控制球。我想他们是可以胜任自己的角色的，但球迷还是会思念布鲁克斯的运动能力和速度的。”
　　虽然许多人认为火箭队的阵容有足够深度，但阿德尔曼认为火箭队并不是完美无缺的。他说：“是的，我们的阵容是(很有深度)的。但是，这里仍然有问题，比如阿泰是我们目前唯一的小前锋，当巴蒂尔不能上的时候。我们也不知道麦蒂会怎么样，这些都是问号。我们现在还不能确认谁可以出场。不过，有时我们在对付某些球队的时候，可以打三个后卫的阵容。”
　　当然，当火箭队员们全部回来的时候，火箭队的阵容还是足够强大的。老帅也说：“是的，当阿隆(布鲁克斯)、巴蒂尔都回来的时候，我们会有充足的球员以供使用。”
　　火箭队本赛季的阵容增强，令球迷有了很多的期待。对此，阿帅说：“我们需要面对现实，没有人会送给我们胜利。去年我们赢得了一些比赛，今年我们认为大家都回来了，我们可以使比赛变得容易起来。但是，事情不是这样的。你必须要在场上证明这些。我听姚明说了很多次，我们在纸面上看上去不错，但是当出现问题的时候，我们要挺住。”

