皮尔斯享受梦想成真 里弗斯：他比任何人都更努力
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，在今天早上进行的一场NBA揭幕战中，卫冕冠军波士顿凯尔特人队在开局落后的情况下，下半场奋起直追，并最终以90比85击败了骑士。骑士的小皇帝勒布朗-詹姆斯拿到了22分7个篮板6次助攻，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯贡献了15分和8个篮板球；凯尔特人的保罗-皮尔斯拿到了27分，凯文-加内特11分6个篮板，雷-阿伦仅仅拿到了8分。
　　在双方的比赛开始之前，NBA的总冠军旗帜在凯尔特人的主场升起，看到了这一切的凯尔特人队长保罗-皮尔斯激动的热泪盈眶。作为上赛季总决赛的MVP，皮尔斯终于完成了自己的梦想，要知道，总冠军这个词，在皮尔斯之前的10个赛季中，几乎是无法触及的梦想。然而，现在的一切却实现了，而且那么的真实。
　　皮尔斯对着主场的众多球迷说：“作为一个孩子，我就经常梦想着有这么一刻。你不知道这样的一个日子什么时候才会到来。我现在，终于有了梦想成真的一刻，能够在凯尔特人的球馆上空，用我自己的力量又添上一面总冠军旗帜。”
　　凯尔特人老板将总冠军戒指一枚枚的发给了自己的球员，对于凯尔特人来说，总冠军戒指在他们的历史上已经是家常便饭，但是这丝毫不影响球员们的快乐。凯尔特人主教练道克-里弗斯说：“每年都会有一支球队有着这样的庆祝活动，这次，轮到我们了。”
　　在上赛季的东部季后赛中，凯尔特人和骑士打满了7场后才艰难晋级，这次，新赛季的常规赛首演，两支球队又站在了一起。在上赛季季后赛双方的第七场较量中，勒布朗-詹姆斯在得分上以45比41压倒了皮尔斯，但是骑士却输给了凯尔特人。而在今天的比赛中，詹姆斯22分的得分被皮尔斯压倒，凯尔特人依然获得了胜利。
　　詹姆斯在今天比赛的时候说：“我已经忘记了那场比赛，我之后很快就将自己的精力投入到了奥运会中。那场比赛是我和皮尔斯之间一场伟大的较量，也是凯尔特人和骑士之间一场伟大的较量。”
　　皮尔斯已经成为了现在凯尔特人球迷心目中的偶像，当他在场上拿球的时候，我们都能听见球迷高喊“MVP”的声音。也许这激励了皮尔斯，在上半场比赛中，凯尔特人一直陷入被动，不过到了下半场比赛中，凯尔特人用自己的防守遏制了骑士的发挥，在第三节就已经扭转了战局，并最终获得了胜利。
　　皮尔斯的发挥确实当得起MVP的称号，这位一度被认为是联盟最糟糕球队老大的球员，用自己一个赛季的完美表现，成功的为自己正名。
　　更为关键的是，皮尔斯的努力一直在继续。凯尔特人主教练里弗斯说，他本来希望球员在夏天多休息一会，并希望他们到了训练营开始之前的一周再出现，而不是往常的一个月时间。但是里弗斯说：“皮尔斯在训练营之前一个月就回到了球场，而且，他的身体状态保持的相当好。”
　　也许是为了证明自己的努力，在新赛季的揭幕战中，皮尔斯进了球队的第一个球，一次漂亮的扣篮。
　　(航海）

