火箭新车起步就遇大陡坡 麦蒂自嘲“我现在是毒药”
　　本报特约记者李博伦报道  “应该说我们在按照自己的轨迹提升，正在寻找状态，应该说还不错，但新赛季近在眼前，我们还有很长的路要走。”阿德尔曼是不经意的“语无伦次”？事实上这正是火箭当前给人的现实感受，季前赛5胜2负的战绩不能说糟糕，但同样体现不了什么积极方面，看一眼依然有些超重的麦蒂和他包裹得严严实实的肩膀、膝盖，看一眼还只能独自训练的巴蒂尔，你完全可以说，火箭并没有进入理想的揭幕状态。
　　“你知道这是一个漫长的赛季，确实也无法从一开局就找到每个方面的感觉，你能做的就是努力去实现对胜利的渴望，总体来说，我们正处在进步的阶段中。”阿帅继续说道。季前赛总共只出场2次、总共只打了四节的麦蒂，好消息就是连日的训练以及出场30分钟的比赛后(对国王季前赛收官战)，他的膝盖并没有什么不良的病理反应，但距离他应有的状态，差的也还比较多，按照麦蒂自己的说法：“我现在是毒药。”
　　或许能说，重要的并不是麦蒂如何开始赛季，而是他如何结束一个赛季。但看看巴蒂尔的伤病——26日的训练后，巴蒂尔的左脚伤患部位，很不和谐地感到了疼痛，这使得他在27日几乎只能长时间静坐，火箭显然也无法真的“放眼长远”。“这就是当前的问题，麦蒂刚刚回来，却还没有巴蒂尔，我们在三号位只有阿泰斯特。”阿帅皱着眉头说，“如果麦蒂能打，我可以让他多打(三号位)，现在却只能等待事情的进展，今天我都无法进行什么安排。”
　　赛程可没有给火箭任何便利，甚至一起步就是大陡坡——新赛季前15场比赛，火箭有10场要奔波客场，那其中包括对阵小牛、开拓者、湖人、太阳、马刺、魔术等难缠的对手；而在主场比赛中，凯尔特人、黄蜂也都很难对付，还包括早早与小牛进行的二次过招。甚至揭幕战的灰熊就让阿帅很头疼，难度还是没有调遣空间的三号位：“怎么办，怎么盯防鲁迪·盖伊？”
　　上赛季开局火箭取得了6胜1负的战绩，“去年(开局)我们做得相当好，所以说今年应该从第8场做起。”姚明说，他对上赛季的开局起伏记忆犹新——6胜1负之后，火箭从第8场对阵灰熊开始，一口气经历了6连败。而那个过程中，扎堆儿出现的对手就是湖人、马刺、太阳和小牛。“对手都很强大……让我们一场一场去准备吧。”现实的难度下，姚明显然无法给出哪怕是口头上的乐观预测。
　　“显然，我们现在还没有真正处在出色的水准，我认为就是这样，我们还没有进入足够好的状态。”斯科拉表示，“不过基于我们的现实情况，也经历了季前赛的考验，我想我们还算OK。在赛季进行过程中，冠军球队与具备竞争实力的球队都会越来越好，希望我们能在季后赛到来时，进入最高水准。”

