特制总冠军戒指闪亮登场 三巨头赛前展示最高荣耀
　　新浪体育讯　北京时间10月29日 NBA2008-09新赛季正式拉开大幕，揭幕战由卫冕冠军凯尔特人主场迎战“小皇帝”詹姆斯率领的骑士，在此恶战之前，联盟主席斯特恩到场给凯尔特人颁发了总冠军戒指。
　　上赛季，凯尔特人豪赌组建成“三巨头”，加内特、雷-阿伦以及皮尔斯三位在联盟均征战十多年的老将，为了那个总冠军梦想走在一起，并且成功圆梦。所以在今天比赛开始前的球员出场仪式上，总决赛MVP得主皮尔斯特意抱着总冠军奖杯出场，满脸幸福笑容的“真理”像个小孩得到喜糖一样，跳跃着跑到场上。
　　而最令全场球迷激动的，还是总冠军戒指的颁发，球员也是迫不及待的等着戴上金灿灿的荣誉戒指。联盟主席斯特恩来到现场，和加内特以及凯尔特人球员亲切交谈后，将特制的NBA总冠军戒指颁发给球员。
　　令凯尔特人全队兴奋不已的是，总冠军戒指非常的漂亮，银色的光坏闪亮全场，戒指中间是凯尔特人的队标。对于所有NBA球员来言，夺得一枚总冠军戒指恐怕是职业生涯最大的梦想，所以当戒指颁发到手上的那一刻，上到领袖加内特，下到替补波拉德，都是急忙戴上，从而感受那无比舒畅的快感。
　　(金刚）

