北京男篮昨开赴昌平军训 首日站军姿感受“追风”
　　晨报讯(记者 亢雪松)重新组队的北京男篮昨天在“新任”主教练闵鹿蕾的带领下开赴昌平，在某部队展开为期一周的军训生活。尽管当天风力达到六级，北京队还是按照原定计划进行了室外操练，首项课程就是站军姿，队长陈磊告诉记者，“第一天军训强度不小，大风把帽子都吹跑了。”
　　昨天早上8点30分，北京男篮从球队驻地首钢篮球馆乘车赶赴军训所在地——昌平某部。“路上大约开了一个多小时。”陈磊告诉记者，“进营房我们马上整理内务，教官对我们的要求与新兵一样，被子叠成什么样，衣服如何摆放，甚至连喝水杯子放在哪儿都有明确规定。教官检查合格后，我们才能去吃饭，稍事休息，就准备参加下午的军训了。”
　　主教练闵鹿蕾告诉记者，教官规定北京队昨天的室外操练时间为下午两点至5点30分，尽管当天刮起了大风，但操练时间并未“缩水”。包括闵鹿蕾在内的北京队成员大多是第一次参加军训，首日操练的内容是站军姿、队列练习等“入门级”课程。
　　对于首日军训的感受，队长陈磊说：“今天一上来站军姿起码站了半个多小时，大风刮得我们睁不开眼，帽子都给吹跑了……第一天军训就感觉到累了，这种累跟平时在球场训练时的累还不一样，不但身体感觉累，精神上也很紧张，因为教官的要求很严格。”

