火箭灰熊阵容PK：姚明无可匹敌 阿泰遭遇盖伊锋芒
　　新浪体育讯　北京时间10月30日火箭的新赛季大幕就将拉开，他们将迎来首个对手孟菲斯灰熊。经历了命运多舛的几个赛季以后，火箭今年夏天引进了罗恩-阿泰斯特，而几个新人也有了长足的进步，再加上姚明和特雷西-麦克格雷迪的自信归来，总冠军无疑是他们的终极目标。因此，揭幕战对手虽然不算强劲，但是开门红对于火箭来说非常重要。下面，就让我们先从双方的阵容上来想象一下这场对决。
　　由于肖恩-巴蒂尔因伤还要缺阵一些日子，因此揭幕战阿泰必将被推上首发，其他四个位置火箭应该和上个赛季没有太大的变化。灰熊这边，最引人注目的人员变化就是新秀OJ-梅奥和马克-加索尔的加盟。梅奥进入先发的呼声很高，而小加索尔也可能很快便取代达科-米利西奇的首发位置。
　　中锋：姚明VS马克-加索尔
　　这个位置上姚明的优势不言而喻。接近而立之年的姚明经过了这几年的磨砺逐渐显示出自己的领袖风范。上个赛季他场均出战37.2分钟，能得到22分和10.8个篮板，投篮命中率更是高达50.7%。若不是伤病突然来袭，相信姚明会有更好的表现。而对于对手来说，姚明则是他们的噩梦，有姚明镇守的内线很少有人能够肆意横行，这从姚明场均会有2次盖帽就可以看出来。因此，无论是数据还是场上的震慑作用，姚明无疑进入了自己职业生涯的巅峰时期。在奥尼尔江河日下的今天，能够和姚明相抗衡的中锋相信已经不多了。
　　而本场比赛的对手更是如此。曾经的首发中锋米利西奇作为榜眼秀，一直是失败的象征。他5年间已经换了三支球队，虽然在灰熊成为首发中锋，可是美国媒体也普遍认为，更加年轻，更加有侵略性，身体素质更加优秀的小加索尔很有可能会取代他的位置。而孟菲斯当地媒体给出的首发预测中，小加索尔果然在列。毕竟，灰熊志在未来，培养年轻人是他们的头等大事。而且，回顾季前赛，一直是小加索尔担任首发，只不过与火箭过招的那一场，姚明并没有上场。
　　大前锋：路易斯-斯科拉VS米利西奇
　　上个赛季斯科拉一共代表火箭出战82场比赛，其中首发39场，场均能够贡献10.3分，6.4个篮板和1.3次助攻6.4个篮板。作为欧洲联赛出身的球员，斯科拉加盟火箭之后并没有出现太多的不适应，反而他在场上的积极表现给了火箭很大的惊喜。曾经有专家评论说，火箭从马刺捡了个大便宜。而且，斯科拉的心理素质过硬，无论面对怎样的对手，“火箭影帝”总能保持同样的斗志， 这一点也是难能可贵的。在姚明因伤结束赛季之后，也正是斯科拉的出色表现，才让火箭在进攻端的损失大大减少。相信新赛季愈加成熟的斯科拉有望献出场均两双的成绩。
　　不过对手这个位置上的人也非等闲之辈。季前赛前两场是瓦里克担任首发，他拥有出色的身体素质，弹跳能力相当惊人，人们可以经常欣赏到他在比赛中的扣篮。不过在防守端他的“演技”可要比斯科拉逊色一些。在过去的一个赛季中，已经能够明显的看出进攻型的瓦里克在防守端的不尽如人意。当然，这和灰熊整体的内线防守力量薄弱是分不开的。连同米利西奇和小加索尔都不是擅长防守之人。因此，对手总能轻易的在灰熊篮下发难。不过，如果小加索尔出任首发中锋，那么米利西奇也有可能作为大前锋首发出场，从而组成双塔。而以瓦里克不俗的季前赛数据，让他带领第二阵容也是不错的选择。

