状元秀让队友大赞潜力无限 公牛主帅：他还是孩子
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，在比赛开始之前，公牛新秀德里克-罗斯的脑子里只有一个想法，就是不要演砸自己的首演。
　　在今天公牛和雄鹿的比赛中，罗斯做的不错，虽然他在场上做的只是来回的跑动，并组织进攻。
　　在罗斯一次次的助攻下，鲁尔-邓和本-戈登投中了足够多的球，帮助公牛以108比95击败了他们的前任主教练斯考特-斯凯尔斯率领的密尔沃基雄鹿。邓拿到了21分，戈登贡献了18分，他们让迈克-里德的30分没有能够获得胜利。不过被聚焦的球员依然是罗斯，这位今年的状元秀拿到了11分和9次助攻。
　　虽然说罗斯曾经率领孟菲斯大学夺得过NCAA的冠军，但是这场胜利还是让他激动了会儿。
　　罗斯赛后说：“NBA的比赛强度更高。我能够在自己的家乡参加NBA的比赛，我觉得这种情况实在是太好了。”
　　罗斯用自己的速度和强壮征服了球迷，虽然说他也犯下了不少的错误。不过他只是一名新秀，罗斯还在继续进步。今天，罗斯拿到了11分9次助攻的同时，还有着4次失误。
　　公牛队的新任主帅文尼-德尔内格罗说：“罗斯对于自己的失误很自责，不过他仅仅是一名新秀，他对于最终获胜非常高兴。这些表现都说明，罗斯还是一个孩子，而且，他是一个值得大家和他一起努力的人。”
　　罗斯今天的首演得到了队友的鼎力相助，一共有六名公牛球员的得分达到了两位数。
　　在夏天和公牛签下了6年合同的邓今天13投8中，戈登在第四节延续了自己末节杀手的本色，贡献了10分。对于自己球队的失利，雄鹿主教练斯凯尔斯也相当无奈，他表示：“我们开局的时候进入状态慢了，我们被对方击倒了。”
　　里德在参加了奥运会之后，依然保持了很好的状态。不过刚刚加盟雄鹿的理查德-杰弗森状态糟糕，他仅仅拿到了15分，全场17投5中的命中率更是不堪入目。
　　除了戈登和邓之外，公牛的科克-辛里奇替补上场，拿到了15分，泰卢斯-托马斯拿到了15分和10个篮板球。一直到比赛结束，罗斯还沉浸在比赛的气氛中。
　　他连连表示：“我真的很难用语言形容我现在的感受。”
　　对于罗斯的表现，雄鹿的头号球星里德也给予了很高的评价，里德比赛结束之后说：“如果罗斯慢慢的成熟起来的话，那么，他会变得更加出色。”
　　的确，现在的罗斯，有些时候看起来就像是一名球星，而有些时候，他看起来就像是一名新秀。
　　对于这位队伍里的小弟弟，公牛队的球员都有着很高的期望，邓说：“天空才是他的极限。在有些方面，罗斯需要继续努力，但是在有些方面，他现在已经站在了比赛的前沿。他是一名非常努力的球员，我坚信他会达到人们对他期望的那个高度。”
　　(航海）

