科比单节狂飙搞定开拓者 奥登处子战受伤一分未得
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，湖人新赛季首战主场以96-76轻取开拓者。
　　中国球员孙悦没上场。科比-布莱恩特在第三节得了13分，全场拿下23分、11个篮板和5次助攻。保罗-加索尔拿下15分7个篮板，特雷沃-阿里扎11分。
　　去年的状元秀格雷格-奥登第一次在NBA正式比赛中亮相，但他只打了半场就右脚受伤，处子战一分未得。特雷维斯-奥特洛得了18分，布兰登-罗伊14分5次助攻，替补出场的新秀鲁迪-费尔南德斯得了16分。
　　湖人总决赛折戟，但新赛季拜纳姆复出，充满了复仇的信心。开拓者去年选择了奥登，就是希望有朝一日也能步入总决赛的殿堂，但奥登第一个赛季就泡汤，现在还算是一名新秀，今天才首次在NBA正式比赛中亮相。
　　在去年的总决赛中，加索尔饱受诟病，普遍认为他太软了。新赛季的首战，加索尔面貌一新，在篮下表演得很强悍，开场之后，他连连得手，拿下了湖人前9分中的7分，湖人以15-4开局。奥登首次登场，还没找到感觉，第一次在篮下出手就没命中，整个上半场除了有一次不错的盖帽外几乎无所作为。开拓者其他球员也失去上赛季的锐气，首节以14-24落后了10分。
　　第二节打了5分钟后，开拓者只有费尔南德斯投中一记三分，湖人则多点开花，一举拉开比分。奥多姆虽然在第一节犯浑，将球传给站在场边的队友武贾西奇，但本节开始后，他两度投篮命中，湖人以9-3开始本节，以33-17扩大优势。奥登在本节还有4分56秒时总算获得得分机会，他造成了科比犯规，可惜他两次罚球都没中，错失得分良机。开拓者的窘境还在继续，在4分28秒内未能得分。
　　科比开始表演，在对奥登犯规之后不久，他马上中投命中，接着两度妙传，拉德马诺维奇和加索尔分别得手，科比此后自己又投中一球，湖人以46-24领先了22分。尽管本节最后1分58秒未能得分，湖人还是以49-34结束上半场。奥登前两节4投全失，两次罚球也没命中，一分未得，不过他抢下了5个篮板。
　　第三节开始后，开拓者恢复了上赛季的阵容，奥登因为右脚有伤，没再上场。开拓者打出一波7-0，加上第二节，他们连得了14分，将比分追成41-49。湖人5分钟未能得分，还得靠科比来打开局面，他一人打出一波9-0，湖人在一波14-2之后，以63-43又取得20分的优势。三节过后，湖人以72-53领先。
　　科比在第四节打了近7分钟后才登场，一上场他就后仰投篮命中，接着快速突破扣篮得手，湖人以89-71领先。科比打了不到2分钟又坐到场边休息，湖人胜券在握。开拓者派上了由火箭选中的新秀巴图姆，他有一次不错的扣篮，但比赛的胜负早已经没有悬念。
　　[直播实录][技术统计]

