篮网开幕战首发最终敲定 阿联对位奇才全明星前锋
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，虽然篮网教练劳伦斯-弗兰克始终不愿意透露明天新赛季开幕战对阵华盛顿奇才比赛的先发阵容，但是根据今天篮网训练的情况来看，先发阵容不出意外应该是——德文-哈里斯、文斯-卡特、鲍比-西蒙斯、易建联和约什-布恩。
　　奇才全明星前锋安托万-贾米森季前赛一度受伤被抬出场外，不过好在伤势并不严重，明天他将和卡龙-巴特勒一起率领奇才出征新赛季。贾米森能里能外，具备小前锋级别的机动能力，阿联对位这种类型的球员需要充分发挥身高优势，在进攻端消耗对手。
　　今天的训练布恩和新秀布鲁克-洛佩斯都有和先发阵容一起训练，不过还是布恩跟随先发阵容一起训练的时间更多，“我今天跟着先发练了，我觉得这已经足以说明谁将先发。”布恩说。
　　布恩之前因为心脏异常跳动缺席了10天训练，不过恢复正常训练两天后他已经完全没有任何状态问题，“我感觉不错，今天的训练对我来说强度偏大，我比昨天犯了更多的错误，但是拜托，我已经缺席10天了。”
　　布恩上赛季出场70次、先发53场，场均8.2分7.3个篮板，他是现在阵中除了卡特效力篮网时间最长的球员。
　　不过先发中锋的位置也只是暂时归属布恩而已，根据篮网新赛季开始阶段的表现和球队战绩，洛佩斯很有可能在年末就取代布恩的先发位置，毕竟他才是属于这支球队未来的中锋。
　　球队的常规轮换阵容，肯扬-杜林、贾尔维斯-海耶斯、洛佩斯和莱恩-安德森这四个人肯定会有充足的出场时间，至于第10人，将在克里斯-道格拉斯-罗伯茨和希恩-威廉姆斯之间产生。威廉姆斯现在是球队的第三中锋，如果洛佩斯和易建联陷入犯规危机，那么威廉姆斯应该会得到不少出场机会。
　　不过等到埃杜阿多-纳胡拉复出，内线的出场时间分配就会发生较大的变动。
　　篮网目前队长仍没有确定，球员内部马上将进行投票，不过说老实话，如果卡特票数不是最高，教练没准会要求他们重选... ...这支球队卡特是当之无愧的领袖，哈里斯虽然也是核心球员但毕竟还年轻，卡特当队长应该没有什么疑义。
　　笔记：纳胡拉将随队出征华盛顿、斯特罗梅尔-斯威夫特则将留守新泽西，特伦登-哈塞尔内耳感染还不确定是否随队出征，他们三人很可能就是明天的非激活阵容。

