篮网主帅堪称翻版范甘迪 易建联NBA第2季终遇明主
　　记者沈知渝新泽西报道
　　如果只看身高，弗兰克就像另一个范甘迪。远远地站在场边看过去，场上就他的个头矮，甚至就连站在他身边采访的记者，都没几个比他矮的。淡黄的头发很稀疏，这也有点儿靠近范甘迪的意思，他的嗓门也大，训练完全靠吼，指导一定上手，这也很有范甘迪激情四射的气质，只是他的娃娃脸，看起来总比范甘迪不用化妆就可以演《惊情四百年》的脸顺眼许多。
　　比范甘迪可爱的，还有他的幽默和礼貌。虽然手下的这支队伍，注定今年要在NBA的底层受尽蹂躏和欺压，但他并未愁云阵阵，为此忧得眼圈发黑，相反，他坦率而有趣，ESPN网站把他的球队排在最后，他睁大了眼睛说：“哦，听起来好像我老婆在为ESPN工作……”
　　有一名国内同行，说肖恩·威廉姆斯状态不好，弗兰克扭曲着脸孔，眼珠子滴溜溜地转，嘴里像含了颗枣核一样故意含糊着自己的声音，吐出的一个个字语调极为怪异：“你觉得他不好吗？我觉得他挺好的啊。”
　　他也比范甘迪更有礼节，媒体采访结束，他绝不会匆匆离去，一定很客气地说一句：“谢谢你们今天过来。”
　　他很讨人欢喜，可讨人欢喜，不会让他在篮网的帅位上一直坐下去，事实上，在篮网开始执教个人第五个赛季时，他已经成为东部在同一支球队执教时间排第二的主帅。对于一名没有任何NBA球员背景的小个子教练(这一点也很范甘迪相同)来说，这可不是简单的事。
　　就算连他自己的老婆也不看好篮网前景，弗兰克依然胸怀抱负，只是知道这个过程必将起起伏伏，可绝不会就此放弃，哪怕他的头发比范甘迪还少。“我们这是第几次训练？第21次吧，而且还有很多球员训练时间根本不够，所以我们新赛季肯定还需要继续磨合，这是一个漫长的过程。”弗兰克说。
　　但他很有信心，而且要把这种信心灌输给球员，“我们需要建立起全队的一种整体性格，我们要成为很坚韧的球队，要成为那种没有人敢打的球队，豁出去地拼，凶悍地抢篮板，执行好战术，最后希望我们比对手幸运地多得1分。”他说。
　　这种韧性，在他的娃娃脸上看不出来，可他当年是有名的“球馆耗子”，做助理教练时就整夜地耗在对手录像上，他的认真，严谨，引导着篮网的方向。
　　“我们需要做好任何能做好的事情。”他说。每一个字都掉进你的耳朵，每一个字都很简单，可做好他说的每一个字并不简单。“他有很强的教学能力，”易建联这么说弗兰克，“在训练和比赛中，他的观察力非常细致，只要哪一点没做到，他马上就会看出来，反应特别快，而且他对战术中跑动时机要求得特别细。”
　　弗兰克不是NBA的名帅，但对篮网这群年轻人而言，他不失为明师一位。

