科比：20分大胜让我意外 杰克逊满意湖人防守表现
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，对于年轻的波特兰开拓者队来说，他们在今天被洛杉矶湖人队好好的教训了一番，在斯台普斯中心的揭幕战中，开拓者以76比96大败给湖人队，这个比分是大多数人赛前没有想到的。
　　开拓者队在比赛中从没有领先过，他们也从没有展现出应有的威胁性，湖人队显得是那么强大，他们的节奏是那样快，在外线的进攻也异常高效。保罗-加索尔得到15分，这全部来自上半场，他10投7中，科比-布莱恩特得到23分，其中有17分来自下半场。
　　“赢了20分，这让我我感到有些意外，”科比谈起球队的取胜优势，“开拓者队是一支曾给我们制造了许多麻烦的球队，不过我们今天能够很好地控制住他们，对此我感到非常满意。”
　　这场比赛的一大看点是格雷格-奥登和安德鲁-拜纳姆的交锋，而从比赛来看这两位年轻中锋要想上位的时间还太早。奥登因为右脚扭伤缺席了整个下半场比赛，他在比赛中交出的答卷是：13分钟0分、4投不中，两罚不中，只有5个篮板。拜纳姆的表现也有些平庸，他在28分钟里得到8分和3个篮板。
　　虽然两大年轻中锋让人有些失望，但这场比赛的过程却足以揭示湖人队与前一赛季的不同之处。上赛季揭幕战，赛前被介绍时科比遭到了球迷们的嘘声，这都是因为他夏天的转会要求。在那一个晚上，科比32投得到45分，他有27次罚球机会，可湖人队仍输给休斯顿火箭队。湖人队以9胜8负的战绩开始上赛季，看上去总冠军梦想遥不可及。随着时间的退役，湖人队在不断发生着变化，他们距离总冠军目标也越来越近。这一次，湖人队自始至终都表现出对比赛的控制能力，一切尽在他们的掌握中。
　　上赛季总决赛的失利让他们感到耻辱，这也成为湖人队在本赛季前进的最大动力。赛前面对全场球迷，乔丹-法玛尔说：“球馆里的每个人都知道去年我们带着错误的脚步离开，因此我们本赛季有很多事情要做。”
　　看上去这样一场胜利早在他们的计划之中。加索尔延续了季前赛的良好状态，他在大前锋位置上表现得异常高效。“这就是他习惯的表现方式，”主帅菲尔-杰克逊称赞说，“他的投篮真得非常好。”
　　在上半场只有6分后，科比第三节开始接管比赛，他的突破和扣篮都引来全场球迷一片喝彩。特沃尔-阿里扎得到11分，他向人们展现了自己的投篮范围，他命中了两个3分球。拉玛尔-奥多姆在突破后给空位的萨沙-武贾西奇送上一个传球，可问题在于：武贾西奇还没有进入场内，他仍穿着外套站在替补席上。
　　76分是湖人队在与开拓者队交锋时的历史最低失分，他们在防守上的改变非常明显。“我们的防守让他们在进攻时限快到前仓促出手投篮，或者是在一些不舒服的位置投篮，”杰克逊说道，“不过他们也错失了许多空位投篮机会，因此我们不能都把这当作是防守的功劳。”
　　与湖人队相比，开拓者队收获的都是坏消息，除了惨败之外就是奥登的受伤，在半场接受X光检查时，他的情况还无法确定，他还需要接受核磁共振成像检查。
　　湖人队并不会为新赛季揭幕战的胜利而大肆庆祝，他们也没有更多的时间去这样做，因为明天他们就要迎来洛杉矶德比战。现在，他们只是赢下了第一场，接下来还有很多恶战在等待着他们。

