科比身边暗藏几大火枪手 禅师：板凳收拾开拓者首发
　　新浪体育讯　轻取开拓者湖人队的功臣理应是科比，但和詹姆斯不同的是，科比身边还有一群不错的帮手，加索尔拿下来15分，阿里扎砍下11分，奥多姆也贡献了9分和7个篮板，法玛尔贡献了6次助攻，无怪乎赛后专家再度赞扬了湖人的板凳深度，洛杉矶的夺冠基石是任何球队不可比拟的。
　　虽然是替补控球后卫，但是法玛尔依然打得兢兢业业，应该说除了科比以外，他是今晚洛杉矶表现最为全面的球员。和费舍尔比起来，法玛尔有着更多的冲劲儿和活力，赛后他自己也表示：“我感觉非常棒，教练的战术安排也非常的成功，今晚的感觉无与伦比，和以往有些不同。”
　　“作为一名替补球员，上场就是要帮助球队获得胜利，而今天这些板凳队员做的非常好。比赛很艰难，因为我们每一个人都拥有很高的天赋，这既是一个礼物，也是一个诅咒，但是我们喜欢这样。我们用胜利的姿态拥抱每个人”法玛尔补充说道。
　　奥多姆也是湖人不可或缺的一个元素，在拜纳姆回归之后，千万身价的奥多姆做到了替补席，这一变化似乎连他自己也不是很适应，第一节竟然把球直接传到了站在替补席上助威的武贾西奇，引来了全场一片笑声。比赛深入之后，控卫小前锋逐步找到了感觉，篮板球就是他对球队做出的最大贡献。“每个人都应该为球队做出贡献，我也不例外，而明天我们会进行背靠背的比赛，我自己也留了一部分力气，因为我们每个人都想赢得每场比赛。”
　　除了科比和加索尔之外，阿里扎是湖人得分最多的球员，不过谦虚的他还是把赞扬声给了队友，“今晚的比赛我充满了信心，尤其是投篮的时候感觉很有准心，不过我想更多的功劳属于我得队友，他们的每次传球都让我感到很舒服，得分也因此的变的简单。”
　　本场比赛，阿里扎最为精彩的表现实在第三节，当时他从底线拿球，站在他面前的是开拓者的替补中锋，而阿里扎没有选择投篮或者过人，而是直接在防守球队的头顶上来了一记重扣！全场的球迷也起立为他欢呼！“那没什么，我没想那么多，扣篮对我来说是如此的轻松。”阿里扎笑着回忆到。
　　主教练杰克逊的话应该最能概括湖人替补的表现，禅师说道：“湖人板凳把开拓者板凳和首发都收拾了！”
　　(克黑)

