科比变身传球者掌控比赛 状元秀陷入尴尬仍未开胡
　　新浪体育讯　北京时间10月29日10点30分，2008-2009赛季NBA常规赛首日比赛焦点战役开始，湖人做客波特兰迎战奥登领衔的开拓者。本场比赛的看点非常多，科比、奥登、拜纳姆、罗伊，都是超级巨星。
　　第二节开始之后，湖人依然掌控着比赛，法玛尔引领快攻，他将球传给加索尔，西班牙人一记重扣结束战斗。在1分54秒内，湖人打出了一波6-0的得分小高潮开局。加索尔今天的状态非常好，6投5中得到11分，而另一端无论是奥登还是阿尔德里奇都不足以限制西班牙人。
　　随后，又是加索尔一记大帽，湖人队发动快攻，球交到武贾西奇手中，后者底角三分球命中！湖人35比17领先！此时，科比和奥多姆再度登场，而开拓者方面也换上了罗伊。
　　状元秀罚球不进！奥登错过了得到自己NBA生涯的首个2分的绝佳机会。科比随后还以颜色，补篮得手，目前小飞侠4分2次助攻。又是科比，在一次快攻中迅速分给拉德马诺维奇，后者扣篮得手，一分钟之后又是小飞侠发动反击，这次得分是加索尔，科比用他完美助攻牢牢的控制着比赛。
　　另一方面，罗伊今天也还没有得分，只有2个篮板和3次助攻。第二节的比赛结束，湖人49比34遥遥领先。

