科比变脸演绎保姆和野兽 杀手之王让球场变后花园
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，湖人新赛季首战主场以96-76轻取开拓者。中国球员孙悦没上场。科比-布莱恩特在第三节得了13分，全场拿下23分、11个篮板和5次助攻。保罗-加索尔拿下15分7个篮板，特雷沃-阿里扎11分。
　　去年的状元秀格雷格-奥登第一次在NBA正式比赛中亮相，但他只打了半场就右脚受伤，处子战一分未得。特雷维斯-奥特洛得了18分，布兰登-罗伊14分5次助攻，替补出场的新秀鲁迪-费尔南德斯得了16分。
　　赛前人们把更多的目光放在了处子秀的奥登以及准备抢班夺权的开拓者队身上，波特兰的青年近卫军确实令人充满憧憬，不过憧憬归憧憬，明日之星想赢球？那就等明日吧，因为今天你们的对手是科比，他不允许你们在这个地盘上偷走揭幕战的胜利。从第一节开始的潜心助攻，到第二节的安坐板凳席，再到第三节危急时刻的挺身而出，这是一场贴着科比标签的比赛，是一场完全属于他的比赛。
　　真正伟大的球星就是如此，先帮助队友进入状态，危急时刻就绝不手软。第一节科比就像是湖人队的保姆照顾着所有队友，他没有跟对手碰硬而是把注意力放在传球方面，轻松送出5次助攻，帮助球队早早确立很大的领先优势，第二节就基本交给替补们来打。而真正的高潮出现在第三节，开拓者找到感觉迅速的把分差缩小到只剩下7分，而湖人方面第三节前5分钟竟然一分不得。可就在湖人全队手感掉进冰窖，开拓者小伙子们梦想着要逆转的时候，他们看到的，却是科比的恐怖变脸，第一节那个温柔小保姆一下子成了狰狞猛兽。
　　先是一个三分命中，然后连着3次强行突破，一次打三分两次造对手犯规，外加一次迎着罗伊的高难度跳投命中。四分钟多一点的时间，科比令人不可思议的砍下13分，就这样力挽狂澜。在湖人的眼里，比赛就像是一个电脑程序，而科比就是那个编程者，所有过程都尽在他掌握，球场变成了科比的后花园，在这里他想干什么就干什么。他能在两种角色中自由切换，能在需要得分的时候送上得分，也能在对手最脆弱的时候给予最致命的打击，开拓者的稚嫩更是从侧面上起到了衬托作用，科比用绝对大师级的表演，短短几分钟的表演就决定了比赛的结果。

