篮网揭幕战面临伤病困扰 洛佩斯成内线进攻新答案
　　本报特约记者魏雨报道 本报特约记者田朝晖报道 哈里斯正在变得更加聪明，而卡特也试图证明自己老而弥坚。作为经历了夏季换血的年轻球队，新赛季的新泽西篮网并不缺乏斗志。
　　虽然在经验上稍显不足，但篮网在各个位置上都储备了足够多的有天赋的球员，尤其是在内线，弗兰克可以做出的选择，要明显比上赛季更多。
　　“我们在中锋位置上的实力有很大的加强，甚至具备了一定的优势。”弗兰克说，“我们拥有很多可以出任首发中锋的球员，他们都具备了这个实力。”新赛季，在篮网的中锋上，至少有三名球员可以出任首发：约什·布恩、布鲁克·洛佩斯和肖恩·威廉姆斯。
　　尤其是新秀洛佩斯。他在季前赛中的表现，甚至比易建联更为出色。
　　“在进攻方面，洛佩斯就是我们所需要的答案，无论低位还是高位攻击，他做得都不错。”作为竞争对手，布恩高度评价了自己的这位队友，“现在洛佩斯还可与队友成功进行挡拆配合，这给我留下了很深的印象。”
　　不过在赛季初期，篮网并非兵强马壮。虽然是支年轻的球队，但篮网的伤病情况却不容乐观。作为休赛期重点引进的三名球员，纳胡拉、贾维尔·海耶斯和肯扬·杜林都在经受伤病的困扰，这不仅影响了他们自身的状态，而且让篮网的阵容轮换出现了一些问题。毕竟，在各自位置上，他们都是球队不可或缺的替补球员。
　　除此之外，上赛季效力于球队的两大内线：布恩和斯威夫特也并未伤愈。而且，易建联在因伤缺席了球队最后一场季前赛。如此大面积的伤病，恐怕并不在篮网计划之中。“我们作为一个团队，一直都很努力，但不幸的是，我们却遭到了大面积伤病的困扰。”索恩说，“我希望能尽快看到我们完整的团队。”
　　主教练弗兰克表示，篮网首先需要排出一个12人的健康阵容。“虽然不知道斯威夫特还需要多久才能归队。”弗兰克说，“但在揭幕战到来之前，球队的14人大名单已经确定。”

