卢卡斯坚信下赛季还会回来 续签塞勒可能是个冒险
　　>>> 塞勒
　　在禁区，塞勒的缺点和优点同样明显。他身体条件出众，这个赛季进步极快；同时，缺乏经验迫使他在篮下常常会出现低级失误。如何补足内线实力始终是一门必修课，而要不要给塞勒更多的赛季来证明自己，上海队是否愿意冒这个险？
　　>>> 卢卡斯
　　卢卡斯说他相信自己还会回来，那是出于对这座城市的喜爱。有过NBA赛场的经历，闯荡过欧洲联赛，卢卡斯在上海玛吉斯的这个赛季有过太多美好的回忆。他天生就是个胜者，而这一点对于不服输的上海队来说恰恰是最需要的。下个赛季，如果这个灵活的外籍后卫依旧为球队完成绝杀，相信球迷们也不会觉得太意外。
　　>>> 邓华德
　　作为一支球队的定海神针，主帅邓华德在上海男篮的作用显而易见。与球队签约三年，邓帅的留任毫无悬念。这个夏天，他会借着假期带上老婆孩子回一趟巴西，让岳父大人见见可爱的小外孙。而邓华德的好搭档、体能训练师詹姆斯带着妻子一块回美国，不过由于球队夏训还有一堆事情要忙乎，詹姆斯的这个假期也不过是两周的时间。
　　>>> 阿巴斯
　　一方面因为思乡心切，同时又要回约旦参加俱乐部联赛，阿巴斯的返程时间相当紧迫。不出意外，这几天他就会登上回国的飞机。

