阿联生日获两大重头礼物 太空易应学德克成长轨迹
　　《体育天地-MVP》记者张博
　　北京时间10月27日，中国球员易建联在新泽西网队的训练场上平静地度过了他21岁的生日。这是他进入20岁后的第二个生日，同时也是在NBA度过的第二个生日。
　　生日之前，易建联得到了两份“重量级”的“生日礼物”--球队执行了他合同的执行选项以及主教练弗兰克允诺的揭幕战首发位置。两份“礼物”其实可以合并同类项，并归纳为两个字--机会。易建联NBA处子赛季表现只能用差强人意来形容，但好在他只有21岁，眼前还有机会。
　　新赛季已经开打，手握机会、21的易建联应该何去何从？如果对比着看的话，现在的易建联的处境和新秀赛季其实并无太大的差别，对于网队来说阿联仍然只是一个拥有华人票房、实力尚待检验的“新兵”。因此，所谓的2010联手小皇帝这样的说法现在看都是不着边际的幻想，在新泽西站稳脚跟才是阿联接下来一个赛季的首要目标。然而身高2.10米的易建联靠什么在新泽西站稳脚跟？这层隔在中国球迷心中的窗户纸被新泽西当地一家媒体的记者捅破。“Do you know what‘soft’means-”(你知道‘软’什么意思吗？)，这位记者说的显然是易建联偏软的球风。
　　阿联在季前赛只得分无篮板的表现和美国记者有关“软”的问题，让人不得不联想到同为国际球员的诺维茨基。德国人在“菜鸟”赛季场均只有3.4个篮板，并且直到现在只要小牛一倒在强队面前，“诺维茨基太软”的批评声就会此起彼伏。不过诺维茨基现在已经是贵为常规赛MVP的天王级球星了。
　　在职业生涯的第二赛季，诺维茨基的场均得分从8.2分飙升到17.5分，不过靠的并不是“强硬”的内线猛攻，而是大个子只要尝试就会被批评为“软”的外线投篮，一个夏天的苦练让诺维茨基的投篮命中率提升到46.1%，3分球命中率从20%飙升到38%。诺维茨基坚持做诺维茨基，这才有了7年后常规赛MVP奖杯。
　　尽管菜鸟赛季阿联的场均数据全面高于诺维茨基，但现在将二人放在一起比较，不少球迷一定还会认为有些牵强。但不可否认的是，诺维茨基的成长轨迹是值得阿联学习的。如果你留意有关易建的联训练的动态，那你一定会看到他加强投篮练习的消息，而阿的训练结果直接体现在他季前赛的表现上，中原距离投篮依然是阿联赖以生存的技能，但命中率却比上个赛季高了。值得庆幸的是，易建联新加盟的网队和当初诺维茨基效力的小牛队相同，都是崇尚快速进攻的球队，这样类型的球队可以为投手型的球员提供发挥的空间，有诺维茨基 “软”出一片天的例子在先，阿联为什么不能凭借中远投在网队占据一席之地？做自己，阿联依然可以有自己的舞台！
　　最后值得关注的是，诺维茨基“成王之路”的头几年场均篮板数据都有所提升，并最终稳定在8到9个之间。阿联如果能够通过训练和积累经验让中远投的命中率提升，那么坐稳网队主力应该不成问题，但若想像诺维茨基一样扎根NBA，只靠“一招鲜”显然是不够的，加“硬”是必须做的功课，但这个长期切连续的任务在新赛季并不是阿联的首要任务。

