绿衫军戒指到手开始卫冕 揭幕战主场翻盘击倒骑士
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2008-09赛季NBA的常规赛拉开战幕，卫冕冠军凯尔特人在揭幕战中主场以90-85力取骑士。
　　在比赛开始之前，凯尔特人众将从总裁斯特恩手中接过了总冠军戒指，升起了凯尔特人的第17面总冠军旗帜。新赛季开始了。凯尔特人向着卫冕迈出了第一步，不过虎视眈眈的勒布朗-詹姆斯受到刺激，给他们造成很大的麻烦。
　　总决赛MVP保罗-皮尔斯拿下了27分，凯文-加内特15投仅5中，只得11分6个篮板，拉简-隆多14分6次助攻，雷-阿伦只得8分。替补出场的里恩-鲍维和托尼-阿伦分别得了13分和11分。
　　詹姆斯21投9中，得了22分、7个篮板和6次助攻，“大Z”伊戈斯卡斯15分8个篮板，莫-威廉姆斯得了12分，本-华莱士得2分4个篮板。
　　两队在去年的东部半决赛中相遇，骑士在7场苦战之后不敌凯尔特人，在最后一战中，詹姆斯拿下了46分，但骑士还是遗憾失利。经过一夏天的休整之后，骑士卷土重来。
　　皮尔斯和加内特在开场后不久就相继扣篮得分，气势逼人，不过骑士内外开花，詹姆斯助攻“大Z”篮下得分，莫-威廉姆斯则在外线投中三分，骑士打出一波10-0后，以14-4超出。凯尔特人近4分钟未能得分，此后靠皮尔斯强打才将差距缩小。本节结束前，皮尔斯还投中压哨球，凯尔特人以22-28落后。
　　骑士的打法已经很成熟，通常由詹姆斯控球，“大Z”给他作高位掩护，詹姆斯从中路突破之后可以选择自己投篮或者传球。凯尔特人虽然明知对手的打法，但由于詹姆斯个人能力太突出，凯尔特人对他也没太好的办法。第二节骑士仍保持优势，本节过半时，他们以39-28领先了11分。隆多此后几度得手，凯尔特人逐渐缩小差距，半场结束时将比分追成43-50。
　　皮尔斯和雷-阿伦在第三节开始后就相继投中三分，凯尔特人以一波12-2开始本节，一举以55-52反超。骑士由“大Z”内线得手，稳住阵脚。詹姆斯此后也发威，他两度突破上篮得手，接着与吉布森完成挡拆，在三分线内远投命中，骑士又以63-59取得领先。不过凯尔特人的防守发挥了作用，骑士此后3分钟一分未得，凯尔特人以一波8-0结束本节，一举以67-63反超，皮尔斯在这波攻击中得了6分。骑士本节总共只得13分。
　　比赛还有4分16每小时，伊戈斯卡斯接詹姆斯的传球，中距离投篮命中，骑士以78-82落后。“大Z”此后进攻犯规，接着詹姆斯走步违例，不过骑士仍在逼近对手。比赛还有1分17每小时，莫-威廉姆斯三分命中后，骑士只以83-86落后。两队各有一次投篮不中后，骑士在比赛还有15.6秒时仍有进攻机会。
　　詹姆斯造成皮尔斯犯规，可惜第一罚就不中，詹姆斯所以地用膝盖将球顶开，第二球总算罚中。不过骑士此后连犯规机会都没找到，鲍维在篮下接球后，轻松得手并造成犯规，虽然加罚不中，但凯尔特人以88-84领先，锁定了胜局。
　　[直播实录][技术统计]

