阿德尔曼点出首战取胜关键 火箭争开门红还靠内线
　　新浪体育讯　24小时后，火箭队即将迎来自己的08-09赛季的第一场比赛。老帅阿德尔曼面对第一个对手虽然表现出信心，但是依然出言谨慎。
　　季前赛两胜对手使得很多人相信，灰熊队还没有从去年的泥潭中走出来。但是老帅阿德尔曼并不这样认为。他认为孟菲斯的队员很年轻，在场上快攻快打，会给火箭队带来一些麻烦。他说：“他们会尽可能的打快。他们有很多年轻队员。你要理解，在这个联盟中，每支球队都希望有年轻血液，孟菲斯就是这样认为的。盖伊是很好的球员，梅奥也是很好的球员，所以每支球队都处在同一个起点，如果我们没有做好准备就会被击败。希望我们的球员可以应付好首战。”
　　谈起明天比赛的关键，阿德尔曼说：“我想明天比赛重点是防守对方冲击我们的篮筐。他们有两名十分出色的后卫，十分有侵略性，十分善于干这个。如果我们可以迫使他们多在外线跳投，并打出很好的集体防守，我们就有机会获胜。同时我们的大个子们是最犀利的武器，我们要让三个内线积极参与进攻。”
　　火箭队新赛季首战将在明天晚上进行，82场常规赛之旅也就此拉开大幕。众所周知，第一步的成功对整个赛季有巨大作用。结果如何，让我们拭目以待。

