联盟俨然已入控卫盛世 历史唯魔术师时代可相媲美
　　记者管维佳述评 2004-05赛季，纳什获得NBA常规赛MVP后，最让人印象深刻的点评，来自前热火球星蒂姆·哈达威。在纳什的大学时代，哈达威经常和他一起训练，“没事就去踢他的屁股。”
　　哈达威的话意译如下：“真没想到，这个当初的小屁孩，为我们这一行挣了这么大的脸。”
　　在纳什举杯之前，控卫这个行当，已经整整14年没获得过MVP；即便是整个NBA历史——在纳什之前——也只有三个控卫得过NBA最高个人奖：鲍勃·库西、“大O”罗伯特森以及魔术师。
　　所有人都知道控卫的重要，但这个位置得到的认可和实惠却不多。斯托克顿是历史上最伟大的控卫之一，但终其职业生涯，最高只拿过1100万美元的年薪；纳什拿过的MVP次数是21世纪最多的，但当初马克·库班竟然为了个丹皮尔不肯和他续约，即便是今天，纳什也还拿着1250万的年薪，在整个NBA的工资榜单中排名三十开外。
　　但这样的情况，很有可能在未来几年发生变化，因为当今NBA的顶尖控卫们，正在努力向篮球世界证明，这个位置到底有多重要。
　　这是控球后卫的盛世。在NBA历史上，只有80年代末可以和现在媲美。只是当时魔术师连续9年霸占NBA最佳阵容第一队，个人独美，总是比不上百花齐放。
　　虽然NBA的主流仍被科比和詹姆斯这样的得分手控制着，虽然NBA的大部分教练仍然固执地相信“易求牛控卫，难得好中锋”，但保罗、德隆、哈里斯以及托尼·帕克们，几乎在每一个晚上都在给这些老顽固出着难解的命题：他们控球在手，他们速度惊人，他们投篮精准，他们防不胜防。上赛季季后赛，看着克里斯·保罗的疯狂表演，著名评论员道格·科林斯一遍遍地在电视上抓狂地自问：“怎么办？谁能告诉我应该怎么防守他？！”
　　说这是控卫的盛世，不光因为NBA有保罗和德隆，更因为当今联盟优秀控卫奇多，简直一抓一把。刚有人给现在的控卫排了个名次，说保罗第一德隆第二，马上就有人跳出来反驳，认为纳什肯定比德隆强；诺维茨基那边紧接着发话，“其实在我看来，基德不比任何人差，不信的去问科比和勒布朗。”
　　就算在同一支球队，控卫也存在激烈竞争，比卢普斯是东部数一数二的优秀组织后卫，但他时刻都得提防年轻的斯塔基抢饭碗；猛龙主帅米切尔这个赛季刚踏实一点，因为球队刚把TJ.福特交易走，否则让卡尔德隆打替补，简直就是暴殄天物。
　　最后说一句，对于那些喜欢看助攻胜于看扣篮的球迷来说，咱们的好日子来了！

