篮网正式迎来新三巨头时代 易建联唤醒球队新纪元
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据《YES》网站报道，新泽西篮网在经历了夏季的人员大变动，送走理查德-杰弗森，迎来易建联，选来布鲁克-洛佩斯等新秀后，这支文斯-卡特带领下的青年近卫军开始在新赛季拉开队史上的新纪元。
　　早在新泽西三巨头时代，篮网便是联盟最具竞争力的球队，他们是总冠军的觊觎者之一。而球迷们和媒体均看低现在这支年轻的篮网，认为他们一无是处，但这些年轻人却不服气，他们正用实际行动证明大家想错了。
　　美国时间周三在华盛顿与奇才展开的新赛季揭幕战就好比那黑暗中的一丝曙光，卡特、德文-哈里斯还有易建联将是篮网的新纪元，新的三巨头时代——至少现在是这样，告别旧三巨头时代，迎来新三巨头时代，这边是篮网迎来黎明的一刻。
　　来看看篮网2008-09赛季能有哪些变化：
　　优势
　　1.后场：卡特和哈里斯将是一对恐怖搭档，因为他们都非常全能，能分球能得分，他们将是防守球员的噩梦。卡特曾是世界最优秀的球员，他踝关节的伤势已经康复，他正在享受领袖的感觉。哈里斯能够在任何情况下控球，并突破杀入篮下，两人会为队友创造无数个空位投篮的机会，这就是新赛季篮网的双控组合，也就是双重杀机。两人对对手后场的威胁，将使得队友的威胁力逐步加成，这将是篮网的取胜之匙。
　　2.板凳深度：肯扬-杜林、贾维斯-海耶斯，布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森以及其他板凳悍将和老兵，只要他们足够健康就将给予篮网最大的帮助。我们可以发现篮网起码有10名可用之人：肖恩-威廉姆斯、斯特罗梅尔-斯威夫特(如果健康)、特伦登-哈塞尔——他们也将得到自己的发挥空间，或者成为特殊时刻的棋子直到被交易出队。
　　3.投射\进攻：这么多年来篮网的进攻威力都会让对手闻风丧胆，现在他们是否还能投会在退化了的问题你看就明白，得分点缺乏的软肋新赛季可能会愈加明显，但是季前赛的表现却打破了这样的印象，易建联、海耶斯、安德森、西蒙斯以及洛佩斯都展示了他们优良的投射能力。杜林、纳胡拉以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨都能够完成得分任务，他们知道如何围绕卡特和哈里斯组织进攻。如果篮网没有傻到眼睁睁看着卡特单打并陷入包夹的话，他们将会拉开很多空档，并用投射为球队添分。
　　弱点
　　1.防守：这个软肋可大可小，他们有培养潜力或者根本无法防守对手，如果不能完全改变防守面貌，就好些隔靴搔痒，任何优势都是白搭。杜林和纳胡拉——后者并未出现在季前赛——他们将是新赛季的防守大奖，但是篮网需要增强的是对球的保护，并且增加篮下的防守强度，他们的大个子需要更强硬，当面他们不能忽视证明防守，除非他们想给对手大量三分投射机会，因为他们的年轻人一直沉醉在季前赛的成就和乱战之中，就好象上个赛季。
　　2.经验缺失：一个强悍的球队需要经验丰富的老兵——哈里斯、纳胡拉，海耶斯，杜林或许属于这个行列——可是篮网的现实式，轮换球员里至少有3到5名球员只打过不到2年球。比如易建联和威廉姆斯——他们之前待的球队都是东部最烂的几支。言下之意，他们将注定会犯下很多经验不足的错误，进攻时跑位不当，或者防守中漏人，或者陷入犯规麻烦。

