阿联犯错懊悔拿球砸脑袋 第二季眼神专注脚下生风
　　记者沈知渝新泽西报道
　　篮网队的训练馆，藏在了一个几乎要被东路瑟福德市遗忘的角落。黄绿交织的树荫下，小小一块带着篮网标志的石质门牌，指引着媒体进入这座毫不起眼的建筑物。
　　推开门，接待台后面的墙上，赫然挂着三个镜框，三件球衣镶在其中，从左往右数：哈里斯，卡特，还有……易建联！
　　篮网的媒体手册上，易建联叉着腰，表情严峻，目光炯炯，中间是卡特，右边是哈里斯；翻开，扉页上还是他们仨，阿联张开双臂，这次笑容可掬，张开长臂，一左一右，两位护法。
　　易建联俨然成了篮网的面孔之一。“这是压力也是动力，没有压力，就不会努力训练比赛。”阿联抿着嘴，轻巧说来。他们即将启程奔向华盛顿，短短的一个多月备战飘然而去，又一年的血肉搏杀，就像钢打铁铸的担子，沉甸甸地压在了篮网稚嫩的肩膀上，压在阿联第二年的肩膀上。
　　这会是一个艰难的赛季，苦涩，磨难，将沉沉袭来，来不及多想，只能迎难而上。
　　开赛前还在补课
　　训练馆的大门后，传来“砰砰啪啪”的撞击声，拍球声，叫喊声。缓缓推开大门，篮网正在最后冲刺，穿深蓝训练背心的是主力，白色背心一组是替补。易建联穿着深蓝的9号，迈开长腿，使劲儿地跑。
　　训练并不流畅，一身运动装的主教练弗兰克拉着嗓门，拼命地喊，有点儿范甘迪的劲儿，他时不时地喊停，示意某套战术的具体走位和跑法，特别是大个子，他盯得尤其紧——布鲁克·洛佩斯是新人，阿联是二年级生，弗兰克必须细细讲解。他抓着阿联的身子，把他拽到该掩护或接球的位置上，然后告诉他该怎么做。示意完了，再跑一遍，但阿联依然犯错，于是弗兰克再叫一次暂停，阿联举起球，懊丧地往自己脑袋上轻轻一砸。
　　“我们球队的战术很多，变化也很多，经常会发生一些调整，怎样去跑位，做好防守，找正确时机，都要自己改进，不是一步就能到位的。”易建联在训练后说，“新赛季就要开始了，很多战术上的东西，经常会增加，我们队打法比较快，比较灵活，一些细节，需要根据场上的变化，自己去慢慢体会，怎么说呢？……就像上课一样吧。”
　　两天后，揭幕战就要在华盛顿打响，这时候还上课？这抱佛脚的事，也是无奈为之。篮网太多年轻人了，三名新秀，两名二年级生，两名三年级生，几乎是群童子军。
　　“我们队伍很年轻，很容易犯错误，但只有体会到什么是错误，才能成长，暴露错误是年轻人的常见问题，还是要多交流多改善吧，其实我们这种队，不怕犯错误。”阿联淡淡地说。
　　跑起来，更精彩
　　但在这样一支前景平平的球队里呆着，阿联很舒坦。他喜欢这些同龄人，别人也喜欢他，包括老大卡特。
　　一次暂停，卡特主动伸出手，和他击掌，阿联不客气地一拍，掌声回荡。“机会，在这里机会比上赛季更多。”他毫不犹豫地表达了对篮网的赞美，“这里的掩护时机，掩护位置，接球位置，整个战术都比上赛季更流畅一些，卡特转移球的能力比较强，相对就要更集中注意力，对跑动的时机，和对时机的把握，也要加强。”
　　还有哈里斯，运球推进的哈里斯，像条滑不黏手的鱼儿，快乐地游弋在人群里，眼神一探，球已经分了出去，这让易建联很享受，他努力地跟上哈里斯的脚步，当他站在底角或者高位时，露出点空当，球总能很快到他手上，和莫·威廉姆斯相比，哈里斯简直太慷慨了。“他的分球和突破能力都很强，球队组装起来也很灵活，你看对尼克斯那场比赛，我们每个人都有6次以上出手机会，只要你有耐心，肯定能得到机会。”阿联说。
　　上赛季在密尔沃基，阿联尝够了折返跑的苦，那是多么的无助，在新泽西他依然在跑，可脚下踩着兴奋的步点，球飞到他手上，他飞到空中，然后皮球飞向篮筐。这么跑多痛快。
　　易建联就这样跑进了第二个赛季，眼神专注，脚下生风。

