西南区前瞻：火箭祈求健康 奇数年份马刺老而弥坚
　　新浪体育讯　你可以称之为“NBA百慕大”，也可以叫它“疯狂的赛区”，提起NBA最牛的赛区，手指不约而同的指向西南。“德州三角”堪称NBA一霸，割据一方，各队把到这里的客旅视为天堑。除了凯尔特人外，上赛季还没球队能从德州全身而退。有这三个“混世魔王”还不够，黄蜂也成为半路杀出的程咬金，让这个赛区更是令人望而生畏。至于灰熊，在这个赛区，只能躲在被遗忘的角落。
　　2007-08赛季，西部进入八强的球队都胜了50场以上，而有四支就出自西南区。黄蜂和马刺都胜了56场，而火箭的55场只能敬陪第三位。小牛上赛季算是没落了，但也有51场胜利在手。不过四支球队都未能走到最后，代表西部参加总决赛的是湖人。火箭的小牛首轮就出局，黄蜂的马刺在西部半决赛碰面，最终由于经验不足，败给了老到的马刺。
　　长达4个月的休养之后，各队卷土重来。马刺和小牛显得暮气沉沉，火箭招兵买马，志在冲破首轮的大魔咒，而黄蜂呢，已经成为西部第一的有力争夺者，只有灰熊，还在经历蜕变的阵痛。
　　火箭：上赛季55胜27负，赛区第三，西部第五，季后赛首轮以2-4不敌爵士。 [点击查看球队数据库资料]
　　主要新进球员：罗恩-阿泰斯特、布伦特-巴里、乔伊-多西、凡-瓦佛尔
　　主要流失球员：鲍比-杰克逊、史蒂夫-诺瓦克
　　主帅：里克-阿德尔曼
　　火箭也拥有了自己的“三巨头”，或者说是“3+1”。姚明、特雷西-麦克格雷迪和阿泰斯特，再加上肖恩-巴蒂尔，他们的阵容在纸面上是最豪华的，并不逊色于卫冕冠军绿衫军团。火箭原来像是两个轮子的自行车，但现在有了第三个轮子，行驶时将更为稳定。不考虑受伤因素，火箭的“三巨头”足以在NBA掀起大风浪，如果“三巨头”能同时在场70场以上，火箭的战斗力将超乎想像。
　　引入阿泰斯特，火箭也并非全无风险。他像个怪兽，谁也不知道什么时候发飙，又像一把双刃剑，玩不好会伤到自己。不过阿泰斯特现在是合同年，应该会有所收敛，而且从最近的表现来看，他似乎已经大彻大悟。火箭只能祈祷。
　　火箭还要祈祷让伤病远离他们。姚明在过去的三个赛季共缺阵了86场，而他上赛季与麦蒂总共只并肩作战40场。两人轮番缺阵，使火箭杀伤力大减。新赛季伤病还是不可避免，火箭只能减少姚明上场时间，以期减少他的受伤几率。
　　如果没有重大伤病的话，火箭的目标是总冠军。在进攻上，里克-阿德尔曼能让球员们接受他的普林斯顿体系。事实上，上赛季在姚明缺阵后，火箭仍能将连胜延续到22场，那段时间是火箭融合得最好的，对教练的战术执行也最为彻底的。有了那段经历之后，火箭球员间的化学反应得到升华。新赛季火箭变化不算太大，阿泰斯特跟阿德尔曼合作过，融入球队并没问题。阿德尔曼可以考虑使用多种阵容，如果姚明不上场的话，他也有不少的选择。

