篮网训练馆悬挂阿联球衣 太空易地位直追卡特小哈
　　本报特约记者魏雨报道 一位从得州开车过来采访易建联的记者朋友说，一到这边的加油站，我就知道到了新泽西州，因为加油站有工作人员专门为顾客加油，而且不用付小费。还有一个国内来的记者惊奇地说，这里买衣服居然没有消费税。是的，这就是新泽西，一个与很多州都有不同的地方。
　　从北京首都机场飞了13个小时后抵达纽约肯尼迪国际机场，随后乘坐非常省钱的super shuttle到了曼哈顿，之后在第七大道搭上的士，讨价还价之后花了70美元抵达篮网主场IZOD中心旁边的一家快捷酒店。从曼哈顿打车到新泽西的每一个地方都很贵，而这种收费是合理的，因为他们回来基本上都是空载，加上过路费10美元，所以收费通常都很高。造成的士空载的原因在于，住在新泽西的人根本就不需要搭乘出租车去纽约，要么选择公共巴士要么选择火车，极为便利。另外，要想生活在这个没有规模城市的州内，没有汽车就等于废掉了两条腿。
　　很多人以为新泽西在纽约的旁边，这里应该也有曼哈顿的霓虹闪烁、百老汇的声色迷离，可是当汽车穿过林肯隧道，在哈德森河边的盘山3号公路上转了一圈之后，你就告别了都市的繁华，迎面扑来的是田园的乡土气息，还有就是纵横交错的高速公路。
　　顺着3号公路往西开，不过十分钟，下了高速之后，就能很轻易地找到篮网的训练馆，除了马路边上竖着一个小牌子和门口立着两根旗杆，一个挂着星条旗另一个擎着篮网旗之外，你再也找不到其他明显标志来说明这幢两层小楼是一个体育馆。
　　在穿过两道玻璃门进入训练馆之前，你能很清楚地看到前台后面墙上从左到右顺次挂着哈里斯、卡特和易建联的白色球衣，从这个举动来看，易建联已经成为篮网的三号人物，否则他的球衣不该出现在这么具有代表性的地方。
　　今天(26日)是篮网和易建联续约后的第一个训练日，但是无论从教练还是易建联本人，对于此事都相当低调，易建联甚至都不知道篮网执行了他的球队选项，他只需要专注于比赛，将这种比赛之外的事情交给远在洛杉矶的经纪人即可。其实，篮网执行球队选项是顺理成章的事情，他们不可能在刚刚换来潜力大前锋之后，将这枚闪着金光的棋子送走，如果他们不在新赛季开始前执行球队选项，易建联将在本赛季结束后成为非限制球员，可与任何球队签约。所以主教练弗兰克也没有特别在意，说了几句客套话应付中国记者了事。
　　还没等到忘记教练的客套话，出了训练馆右转直行，几经拐弯之后，便可上17号公路，顺路向北往山里行，越向北风景越美，等到了7 Lakes Drive附近，风景便到了极致，公路沿湖而建，湖岸的枫叶吐出火焰般的红，夹着绿树，在湖水中倒映，车动影变，其乐无穷。
　　这就是深秋的新泽西，NBA新赛季前的新泽西。

