詹姆斯细微变化却引发质变 绿军卫冕路暗藏一隐忧
　　新浪体育讯　当皮尔斯高举金杯的时候，我们仍然可以看出“真理”内心的不平静，的确凯尔特人能够夺得上赛季的冠军绝非一帆风顺，而此时站在场边观看颁奖仪式的詹姆斯，就是皮尔斯最难缠的对手之一。还记得上赛季那场经典的飚分大战吗？皮尔斯41分、詹姆斯45分，虽然最后凯尔特人赢得了比赛，但谁都看得出来，骑士队给绿军制造了太多的麻烦。
　　揭幕战，不知是刻意安排还是命运使然，两人又站到了一起。毫无疑问双方都知道首场比赛的重要性，而且从比赛中我们也不难发现，两人的对话又成为了比赛的焦点。不过，通过一个夏天的调整，骑士和凯尔特人都有了不同的变化。
　　卫冕冠军主场首秀志在必得，不过绿衫军的老毛病似乎依然没有改变，那就是慢热！面对詹姆斯领衔的骑士队，一开场三巨头被打得有些不知所措。如果不是皮尔斯最终站出来接管比赛，三巨头在主场能否全身而退还不得而知。夏季洗牌之后，媒体对于凯尔特人谈的最多是波西的离开，虽然绿衫军上下对于这个主力替补的离开一直回避，但通过比赛，我们的确发现少了一员替补的凯尔特人有些力不从心。
　　凯尔特人上赛季能够拿到冠军，靠的是整体篮球，虽然摆在球迷面前的是三巨头，但事实上里弗斯给出的战术依然是整体。其实我们也不难发现，三巨头很少有三人数据同时非常出色的时候，往往是加内特一人独领风骚，或者皮尔斯一人站出来，而这时候出来弥补缺陷的人正是波西，他的勇猛和多种得分手段，使得凯尔特人的某一段真空期得到了弥补，但是今天的比赛却不是这样。
　　在上半场，詹姆斯带领骑士向凯尔特人发起了猛攻，客观的说，三巨头上半场都不在状态，而这时候我们却发现绿衫军的替补席没有人能够真正给骑士造成威胁。通过比赛，似乎只有隆多的速度才给克利夫兰人带来了一些压力，但这似乎并不够。下半场，虽然皮尔斯挺身而出，最终几乎是凭借一人之力赢得了比赛，但是通过数据我们还是可以看出，加内特11分，雷阿伦6分，三巨头还是呈现一人独秀的场面。实事求是的讲，里弗斯的揭幕大戏演的并不出色，而这也将成为凯尔特人本赛季卫冕之旅的最大隐忧，当三巨头变成双头怪或者一人独秀的时候，该怎么办！
　　回到骑士方面，上赛季做客波士顿五场全败，虽然比分都很接近，但是对于詹姆斯来说仍然是个不大不小的耻辱。对于骑士的问题，专家给出的答案已经很清楚，那就是除了詹姆斯之外并没有一个很好的得分手来协助小皇帝，虽然詹姆斯很年轻，但你不能指望他场场打满全场，并且保持较高的命中率。
　　不过，今天的比赛骑士有了变化，而这一变化令凯尔特人有些措不及防。开场，皮球依然掌握在詹姆斯手中，但我们所看到的确并非小皇帝一味的单独蛮干，而是更多的协助队友跑出空挡。看看数据，在第一节结束之前，詹姆斯5投1中，但其它队友却相当出色，5投4中。这也很清楚的反映出了骑士的变化，那就是詹姆斯虽然控球，但更多的是起到策应的作用。而从比赛中我们也不难看出，骑士队成功的运用了一些挡拆，而且效果不错，虽然仅仅是个细微的变化，虽然最终输掉了比赛，但我们仍然能够感觉出詹姆斯的球队已经明显向着成熟迈进。
　　通过上述的分析，我们可以清楚的发现，如今的NBA又再度回归了篮球的本源，那就是依靠整体，无论是凯尔特人还是骑士，在场面占优或是赢得比赛时候，都是依靠整体的发挥，而球星的发挥只有在依靠整体团队的合作中才能体现出更大威力。
　　(克黑)

