篮网配置点评：小哈全明星潜质 阿联值得长线投资
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，新赛季开战在即，《The Star-Ledger》专栏作家亚历桑德罗对篮网各位置进行了点评：
　　大前锋
　　易建联有着很好的身体条件(7尺身高、238磅)，速度很快并拥有良好的技术，但这个21岁的中国男孩显然还没有进入全盛时期，他的表现仍然会起伏不定，这样赛季前几个月外界就会质疑，“篮网用一个联盟前十的得分手(理查德-杰弗森)去换易建联是否值得？”不过到了赛季后半段，易建联就将证明自己值得篮网为他做长线投资。
　　莱恩-安德森技术很全面、而且有一手精准的投射，在场上他的努力可以点燃球队的激情，但他在防守外线球员时会因为脚步移动的问题遇到麻烦。斯特罗梅尔-斯威夫特，他的身体素质在联盟中依然是顶级的，也是一个相对全面的防守者。但他已经打了8个赛季，我们还是只能看到他偶尔的闪光，而不是持续的高水平发挥。
　　小前锋
　　博比-西蒙斯在他前6个赛季可以每场贡献10分，但他无法像杰弗森那样在小前锋的位置上带来激情的表演和彪悍的数据，过去三个赛季他的表现也对不起合同。埃杜阿多-纳胡拉拥有强悍的防守，他甚至会愿意去防一辆疾驰中的公共汽车，他的积极性和无私将成为球队的防守催化剂，纳胡拉同样有一手稳定的三分。
　　贾维斯-海耶斯花了两年的时间才从膝伤中恢复，现在他还需要恢复自己射手的声誉，毕竟生涯40.8%的命中率实在是提不上台面，但考虑到他新赛季薪水仅为190万美元(且篮网拥有他最后一年合同的球队选项)，这笔签约还是比较值的。特伦登-哈塞尔虽然地位无足轻重，但他的态度一直很好，永远把防守放在第一位。
　　得分后卫
　　卡特巅峰期行将终结，不过他似乎对于重建球队领袖这个新角色也挺满意，虽然这意味着与冠军梦想渐行渐远。虽然上赛季场均21.3分是加盟篮网以来新低，不过卡特依然是联盟顶尖的得分后卫，他是这支篮网的主心骨和信心源泉。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨(CDR)是篮网今年选秀收获的大礼，他可以在任何类型的防守者面前得分，他有自己独特的打球风格。莫里斯-安格不会有什么上场机会，因为培养其他有天赋的年轻人将会是球队的优先考虑。
　　组织后卫
　　德文-哈里斯已经做好了成为东部顶级控卫的准备，如果他能找回在小牛时的防守，他甚至有机会在几年内成为全明星。新赛季如果他的得分暴涨到18-20，我们也无需惊讶。肯扬-杜林是篮网这些年一直苦苦追寻的那种后卫，上赛季他的投篮命中率飙到了职业生涯最高的47%，而且对球队来说，他是一个天生的领袖。
　　中锋
　　布鲁克-洛佩斯在季前赛打出很高的水平(11.8分 7.8篮板)，他具备成为优秀传统中锋的身体条件和技术能力。他需要锻炼上肢力量、脚步移动、反应和比赛强度，而我们要做的就是等待他的成长。约什-布恩在很多球队都有实力先发，但他还需要丰富攻击手段，在进攻端做的更出色。希恩-威廉姆斯运动能力绝对是联盟顶级，但他还有太多的东西要学。
　　预测战绩：35胜47负，分区第四
　　(迪哥) 

