勇士官方宣布续约老尼尔森 千胜名帅继续执教生涯
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息 金州勇士队今天官方宣布与主帅唐-尼尔森续约，球队与教练本人双方都没有透露合同细节，但据旧金山媒体报道，老尼尔森得到的应该是一份为期两年的新合同。
　　老尼尔森即将开始自己第30年的教练生涯，他是NBA历史上获得胜场第二多的教练。到目前为止，老尼尔森总共获得了1280场胜利，仅次于伦尼-维尔金斯的1322胜。不仅如此，虽然已经68岁高龄，但老尼尔森仍然喜欢推陈出新。他曾在小牛队试验过派出4名2米10以上队员同时出场的铁塔阵。在加盟勇士后，老尼尔森又推出了风靡联盟的“炮轰”战术。
　　勇士队总裁罗伯特-罗威尔说：“我们很高兴看到老尼尔森选择延长合同，他已经证明了自己是联盟里最出色并且最擅于革新的教练。有他在场边指挥，对勇士队来说是件非常理想的事。”
　　老尼尔森上赛季率领勇士队取得48胜34负的出色战绩，但由于西部竞争太激烈，勇士队遗憾的无缘季后赛。而在06/07赛季，勇士以42胜40负、西部第八的身份跻身季后赛。更神奇的是，勇士居然在季后赛首轮淘汰了老尼尔森的前东家——当时在常规赛不可一世的小牛队，制造了距目前最近的一段“黑八奇迹”。
　　老尼尔森本人对续约也很高兴，他说：“我很感谢球队继续让我担任主教练。过去两年里，我真的很享受在湾区球馆的时间，并且我对这支球队的未来充满信心。”
　　勇士队本赛季的揭幕战将于今天进行，他们将主场迎战劲敌黄蜂队。
　　(Zorro）

