2010全明星赛将落户达拉斯 为扩容再进橄榄球赛场
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据ESPN报道，2010年NBA明星赛有望在得克萨斯州的达拉斯举行。而主办场地将是NFL橄榄球联盟球队达拉斯牛仔队正在建设中的主场，该球场将很快在德州的阿灵顿落成。
　　据称，该消息将在小牛队主场对阵休斯敦火箭队的赛前对外宣布，但是目前NBA官方没有对此消息进行评论，小牛队老板马克-库班则在电子邮件中信誓旦旦表示：“真相即将大白。”
　　其实在上赛季末，两支达拉斯球队就传言希望在牛仔队位于阿灵顿价值11亿美元的新球场共同举办比赛，该球场计划在2009年NFL新赛季揭幕战上正式开放。库班近年来一直表示自己对举办全明星赛没有兴趣，原因是小牛队的套票持有者无法观看比赛，因为NBA会拿很多球票用来招待赞助商。但如果在规模巨大的橄榄球场进行比赛，那么保留球票将不再是难题。
　　库班在接受《达拉斯晨报》采访时说：“对我来说找到一个能满足小牛季票持有者的体育场很重要，希望大家都来达拉斯看全明星赛，我们正在开辟新的选择。”本赛季的全明星赛由菲尼克斯太阳队主办，而2010年及其后的全明星赛地点都还没有定下来，NBA总裁大卫-斯特恩曾希望把全明星赛放在海外举办，上周他在NBA欧洲巡回赛时说：“从球员的角度来说，把比赛放在伦敦、巴黎或者柏林是个很好的选择，但是后勤保障的麻烦导致我们不能急于做此决定。”
　　达拉斯上一次举办全明星赛还是在1986年，当时的联合球场在比赛后不久就被拆除。而上一次NBA全明星赛在NFL球场进行是在1996年，当时圣安东尼奥的阿拉莫穹顶球场有幸举办了全明星赛。

