卡特揭幕战赢球心情大好 弗兰克：易17分我不意外
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，篮网踏入华盛顿Verizon中心，挑战奇才，这也是他们2008-09赛季的揭幕战。易建联全场上阵31分钟，贡献17分、6个篮板、2次助攻、2次封盖、1次抢断，成为篮网赢球的关键人物。赛后，记者在更衣室对篮网球员、主教练进行了采访：
　　本场比赛，文斯-卡特表现不俗，全场不仅拿下21分、还送出了全场最高的6次助攻，能够在客场赢球让卡特心情大好。
　　“今天这场比赛我感觉很棒，和这些小孩儿一起打球真不错，”卡特说道。“虽然在比赛里，我们也出现了不少错误，但是我们始终都是在进步的，能够在客场赢球非常重要。”
　　作为上赛季的首发中锋，约什-布恩本场比赛也首发出场，但是表现一般，只有4分、3个篮板、2次封盖进帐，当然这和布恩之前突发心率过速问题，缺席不少训练有关。
　　“这场比赛能赢下来感觉真不错，能赢球总是让人开心，我现就是觉得很累，”布恩笑着说道。“之前的一段时间，我一直都在休息，所以手上感觉还没怎么恢复。”
　　此外，主教练劳伦斯-弗兰克也发表了自己对易建联的看法，面对这位中国男孩全场17分、6个篮板的表现，弗兰克竟然表示自己丝毫没有感到意外。
　　“易的表现非常好，但是这并没有出乎我的意料，”弗兰克说道。“易在训练中的表现一直非常好，在之前的比赛里他也展现出了自己能力，所以我一直都相信他。当然，他能在第一场比赛里打出这种水准，我真的没有感到意外。”
　　(靓仔)

