乔丹：易建联是篮网王牌 他和卡特掌控了比赛局势
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据美联社报道，在美国当地时间周三晚上的比赛中，文斯-卡特率领新泽西篮网客场以95-85战胜华盛顿奇才。赛后，奇才主教练埃迪-乔丹对卡特、易建联的表现赞不绝口。
　　两队在季前赛中表现得都不是很好，而今晚都是两支球队的常规赛首演。卡特刚刚被任命为篮网的队长。在今天的比赛里，他得到全队的最高分21分，易建联也有17分进帐。前奇才队员贾维斯-海耶斯也为篮网得到14分。赛后篮网主教练表扬了所有的球员，特别说道：“卡特就是我们的核心。”
　　“我们打得很自信，”卡特说道，他今晚得到了6次助攻，“我跟这些年轻人们说‘带着对篮球的爱来打比赛吧，好好享受这一切。如果犯了错误，忘掉他们，不要被错误所累。’”
　　奇才队6人得分上双。安托万-贾米森和德肖恩-史蒂文森都得到14分，而卡隆-巴特勒手感不佳11投3中仅得13分。中锋伊坦-托马斯在上赛季由于接受了心脏手术自2007年4月后首度登场。他得到了10分8个篮板。
　　奇才队的头号球星吉尔伯特-阿里纳斯受伤没有出战。他在过去的1年半中已经作了3次膝盖手术。球队很需要他来投一些关键球。在本场比赛里，奇才就曾一度在6分钟内都没能得分。而球队的中锋布兰登-海伍德也因伤不能出战，据可靠消息他将缺席整个赛季。
　　两队在上半场都没有找到节奏，奇才以46-44稍稍领先。
　　在第三节，奇才曾打出一波10-0的小高潮，并在第三节还剩4分14秒时以62-58领先。但篮网海耶斯连得5分将比分反超。肯扬-杜林又为篮网得到了第三节最后的4分并帮助球队69-67领先进入第四节。
　　在比赛还剩8分17秒时奇才又以75-74反超，但最后篮网却打出21-10的高潮。
　　篮网只保留了上赛季一位首发——卡特。剩下的所有球员都是新的面孔。这是球队历史上新赛季更换首发最多的一次。
　　所以主教练劳伦斯-弗兰克说现在球队仅仅打出了不到一半的战术。“球队现在还没有成型。我们有很多变化。大家需要努力来适应这一切。”他说道。
　　“球队现在阵容强大，”弗兰克说道，“我们在很多位置都很出色，所有没有什么能阻挡我们的步伐。”
　　相反，乔丹却认为卡特是他们今晚失败的主要原因。“他无所不能，你用一个人根本防不住他。”
　　乔丹对球员的表现很不满意，尤其是贾米森和巴特勒联手29投9中仅得到27分。
　　“你需要一个能稳定住比赛的关键球员，就像篮网的卡特那样，就像易建联那样。他们都是王牌球员。”乔丹说道，“而我们队的明星却没能像对手那样做到那些。”
　　对于阿里纳斯的缺阵，替补他出场的安东尼奥-丹尼尔斯说这这简直就是球队的“灾难”。而主教练乔丹也说道：“他还没有制定复出的时间表，但他在恢复的过程中。他对伤情很重视，而且他也很努力。我们要视情况而定。”
　　(Ken)

