丹佛新季成功关键非双枪 争议之人将决定掘金前途
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息：丹佛掘金在夏天放走了马库斯-坎比后，媒体对他们新赛季的前景一片唱衰。不过，《丹佛邮报》的专栏记者克里斯-德姆皮塞认为，掘金仍有望能延续上赛季季末的强势，而他们新赛季能否成功的关键既不是“答案”艾弗森，也不是“小甜瓜”卡梅隆-安东尼，而是他们上赛季的第六人——J.R史密斯。
　　“我认为他将是我们球队能否成功的最关键一环。”安东尼在评价史密斯时说道，“他是我们最重要的板凳队员，他替补上场后能否给我们带来所需要的火力支持非常关键。”
　　史密斯在上赛季季末表现出非常不错的状态，这也给他在夏天赢得了一份为期三年、价值1650万美元的合同。史密斯说他正逐渐发挥出自己真正的潜力，不过当他在被问到离自己潜力极限还有多远时，这位23岁的年轻前锋又表示“那还有很长一段路”。
　　“我甚至都还没接近那个极限。”史密斯说，“我想我还有40%的实力尚未发挥出来，特别是作为一个双能后卫来说。”
　　而在谈到这个赛季他是否能将那剩余的40%都展现出来时，史密斯没有正面回答这个问题。“那是我的计划，是我的目标，这是毫无疑问的。”他说，“不过我不知道，要达到100%需要迈出很大一步。不过我会为此而努力的。”
　　史密斯职业生涯的表现一直充满着争议。虽然他的爆发力、关键时刻的得分能力经常得到人们的赞许，但有时候他出手时机的选择又显得很鲁莽，招致球迷、专家的批评。
　　对此，安东尼替史密斯做出了辩护。“他会在比赛进入到关键时刻承担投篮得分的重任，这就是他的比赛。”安东尼说，“J.R是个投手。他是个得分者，是一名进攻型的球员。我们知道跟他打球时该做些什么。如果有时候我不能承担最后一投的任务时，他就会去投最后一球。我们能接受这点，只要那球别投的太离谱就行。”
　　掘金主教练乔治-卡尔则表示，史密斯在今年的训练营和季前赛中，表现已大有改观，并且进步明显。对于史密斯的这些变化，主教练自然喜在心里。
　　“我要好好的夸奖他一下。”卡尔说，“他现在更加理解了我们对他的要求和希望。虽然他有时候还会显得有些不成熟，但毫无疑问这些问题每个月都在慢慢减少。”
　　另一个不可否认的事实是，史密斯在比赛中的全面性也正与日提升。在前个赛季的最后30场比赛中，史密斯是全联盟最有优秀的替补球员之一。他每场比赛能在21.8分钟的上场时间里贡献15.7分，命中率达到46%，而三分球命中率也有40%之高。那段时间史密斯的每分钟得分几乎堪比联盟得分王科比-布莱恩特。
　　史密斯对自身的“纠错能力”让不少人将他视作本赛季进步最快奖的热门人选之一。当然，如果卡尔继续将他当作替补来使用的话，史密斯也肯定有能力角逐“最佳第六人”的奖项。
　　“我想J.R是这个联盟中距离投手中最有天赋的球员之一。不过光是天赋还不能造就一个伟大的球员。一个球员要想获得成功，就要将责任、篮球智商和团队意识融合为一体，要知道球队比个人更加重要。”卡尔说，“J.R还有很多的东西需要学习。不过这是个过程，他需要持续不断的去学习。”
　　(航海）

