雷吉米勒火箭可进总决赛 詹姆斯包揽MVP和得分王
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，前步行者的传奇射手雷吉-米勒现在在TNT电视台担任嘉宾解说，在今天NBA新赛季的揭幕战前，米勒谈及了自己对于目前联盟形势的看法。这位传奇射手表示在西部，他看好火箭队的前景。
　　米勒说，“我喜欢这支球队，他们和凯尔特人一样，也有自己的三巨头组合。如果姚明和麦蒂能够保持健康，如果阿泰斯特能够控制自己的脾气，那么火箭队的前景相当值得看好。”米勒认为火箭队和凯尔特人另一个相似之处就是他们都有很好的防守体系，“防守是这个联盟立足的根本，火箭队的防守一直是这个联盟顶尖的，我非常喜欢他们的防守表现。”
　　米勒认为现在的这支火箭队已经有足够的能力从西部杀出重围，那么在东部会是谁呢？米勒表示，他看好卫冕冠军凯尔特人。“加内特的的领袖能力足以保证这支球队仍然处于联盟的顶尖行列之中，尽管每一支球队都会以击败绿衫军为荣，但是凯尔特人看起来仍然是最有希望冲出东部的球队，”米勒说，在谈到首场比赛凯尔特人的对手骑士时，他表示现在的骑士队情况要比上赛季好一点，“自从转会来了本-华莱士以及斯泽比亚克之后，他们走上了正确的方向。总经理丹尼-费里为了围绕詹姆斯搭建这个团队倾注了很大的心血。”
　　至于湖人队，米勒表示，“湖人队今年毫无疑问变得更加强大，尤其是拜纳姆的回归，他肯定能够帮助球队，不管他是否能够和加索尔真得磨合到一起。”
　　至于那些常规的奖项，米勒也给出了他的预期。MVP的奖项，这个赛季应该颁给勒布朗-詹姆斯，至于得分王，詹姆斯同样是米勒支持的人选。至于最佳新秀，米勒表示自己看好热火队的前锋迈克尔-比斯利。那么第一位下课的人选呢？米勒认为是掘金的乔治-卡尔，“今夏送走坎比已经证明了这支球队的混乱，乔治-卡尔在丹佛的这几年一直没有突破，或许，他也到了要挪挪位置的时候了。”(大脸猫)               

