广东媒体上海建立新“乌托邦” 带给CBA太多启示
　　“他们赢了一场比赛，我们赢得了一座城市。”在前晚被广东东莞银行淘汰出CBA半决赛后，姚明如此评论他的球队——在这个赛季取得惊人突破的上海大鲨鱼。
　　事实上姚老板的球队赢得的不只是一座城市，还有整个CBA球迷的尊重，同时这支上赛季几乎垫底的球队，在本赛季更换老板和运营管理模式后一飞冲天。他们还不是冠军，但许多方面已走在CBA最前方，可以说上海造就了一个新的“乌托邦”，给CBA带来了许多启示。
　　【体制变革】
　　“政企分开”带来活力
　　本赛季上海为CBA提供了许多成功的经营、管理和篮球理念，他们摆脱了过去暮气沉沉的印象，给人充满活力的感觉，而活力源于解放，从落后的计划体制中解脱出来，是大鲨鱼得以迅速成功的根本原因。
　　上海大鲨鱼多年来陷入窘境，体制最受人诟病。此前上海俱乐部有3个东家，上海文广传媒集团占59%股份，上海体育职业学院占40%，上海机场集团占1%。这导致前两个赛季西洋集团入主俱乐部，却没有话事权，最后黯然退场。
　　而姚明入主大鲨鱼后，虽然还未取得股权，但首先以“托管”的方式，取得了球队的经营管理权，从此结束了多头管理，走入“政企分开”的时代。体制变革的效果显而易见，到常规赛中段时，大鲨鱼已常被拿来与仍受体制之惑的江苏南钢对比。
　　实际上，上海男篮还并非真正的纯职业化运作，球队的所有权仍归属当地体育局，球员仍是“国有资产”，其模式与广东宏远比较相似。在旧有体制已跟不上时代，民间力量还无法培育坚实篮球基础的尴尬之际，上海再次证明了“举国体制＋民营资本”仍是当下CBA最成功的模式。
　　另外，当俱乐部已取得联赛期间的管理大权时，身为老板，姚明并不参与俱乐部的具体事务，决策由整个管理团队共同做出。在许多CBA民营俱乐部老板爱怎么折腾就怎么折腾的当下，这也值得整个CBA深思。
　　【经营运作】
　　借鉴NBA商业模式
　　本赛季，记者随新世纪马可波罗队去上海采访，遇到上海《解放日报》的资深篮球记者严子健。“现在上海队的主场绝对是CBA中最接近国际水准的。”严老师自豪地对记者说。为了验证严老师的话，记者实地在上海浦东源深体育馆走了一圈，果然，他没有吹牛。
　　球迷通道外摆放几个姚明伸开双臂的等身模板，球迷排着队去和“姚明”“一较高低”；球队当场赢球并得分过百，现场观众每人获赠免费披萨；拉拉队有两队人马；座位席上三五成群的老外坐在一起，歇斯底里地用英文为上海队加油；全场五千多名观众齐声用上海话喊“模子”(好样的)；吉祥物和拉拉队会走上看台和观众互动……这里的确是目前CBA最具NBA味道的主场。
　　作为全球最成功的体育商业联盟之一，NBA一直将吸引球迷关注列为最重要准则。显然，如今的上海队也在借鉴着这一法宝。而负责执行这些细节的是“姚之队”。除了经营现场，上海队还开发了球迷服饰、U盘等不少于10种有趣的衍生产品，当然还有举办青少年篮球“选秀营”。
　　姚明正施展着他在NBA的所学，而更重要的是他在用一种类似于NBA的商业化模式去运营，做得更职业，也更细化。这一点，目前CBA中除了上海，其他俱乐部应该自叹不如。
　　上海队承办了本赛季CBA的揭幕战，从那时开始，上海就已经向外界袒露了他们重塑上海篮球形象的雄心。上海这座中国最具国际化色彩的城市具备这样的能力，缺少的只是一个支点，如今姚明和上海男篮就是撬动上海的支点。
　　【管理方式】  
　　深谙中国式御人术
　　赛季中，和某球队管理层聊天，谈到了上海队，这位俱乐部高层告诉记者，下赛季自己的球队也要仿效上海队教练组的配备。
　　外教如何生存，这在CBA始终无解。但本赛季上海却是成功的典范，可惜目前只有上海队这个孤例。本赛季，北京、福建还有江苏的外教相继下课。
　　上海队开赛初平稳地处理“李秋平下课”、刘炜加薪等事可谓用心良苦。中国有特殊的处世哲学和人际管理方式，姚明和他的管理团队显然深谙此中道理。而这点，恰恰是其他启用外教的球队没有参透，或者参透了却碍于各种阻力没有执行。
　　上海还具有其他俱乐部无法具备的优势，拥有一名懂球的老板，而姚老板背后拥有的人脉资源、行业声望是其他俱乐部老总无法比拟的。所以他会组建一支专业且分工细致的教练团队、数据分析团队，采用更类似NBA的训练和管理方式，会选择更适合球队的外援，卢卡斯、阿巴斯和塞勒这三个外援是上海本赛季成功的一大法宝。
　　如何当一名老板，姚明说他还在学习中，现在看来，他做得已经很不错了。
　　下赛季还会有球队启用外教，但如何做到像上海队这样顺利，显然值得好好琢磨。
　　【另类思考】
　　大都市篮球空间广阔
　　“我们赢得了一座城市”，姚老板的这句话是对上海队本赛季的最佳总结。在姚明赴美的这些年，上海沦为CBA最冷清的主场，近年更是常出现“客队球迷比主队球迷多，工作人员比观众多”的奇异现象。如今大鲨鱼成功地把球迷拉回赛场，源深体育馆也成为CBA最火爆的主场之一。
　　然而，“赢得一座城市”的内涵并不应该简单地被理解。本世纪以来，作为中国第一大城市，上海最多同时容纳了4支职业足球队，却一度没有一支篮球队的生存空间，这无疑值得深思。
　　实际上，在大城市难以生存，一直是困扰CBA的现象。目前CBA俱乐部大多扎根二、三线城市，中心城市只有北京、上海、天津、杭州、南京和沈阳拥有CBA球队，且战绩和经营情况普遍不理想。
　　“远离大都市”长久以来成为CBA的怪状之一，上海又是其中的典型，不少人甚至断言，F1、大师杯、NBA季前赛等相继舶来，见多了大场面的上海人不屑CBA。但本赛季大鲨鱼的成功，以及在北京举行的史上最佳的CBA全明星周末，粉碎了这种歪论。
　　其实CBA出现此怪状，根源是由于大都市篮球界盘根错杂的历史脉络和势力格局，导致当地俱乐部大多体制落后和经营不善，改革起来寸步难行。
　　如今上海提供了很好的范例，值得联赛管理者和其他来自大城市的俱乐部思考，毕竟以大都市的群众基础和市场消费能力，他们都更有必要成为联赛的中坚力量。
　　郑家雄/摄  朱友谊/制图

