骑士绿军巅峰决现一大难堪 东部争霸防守才是王道
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2008-09赛季NBA的常规赛拉开战幕，卫冕冠军凯尔特人在揭幕战中主场以90-85力取骑士。
　　在比赛开始之前，凯尔特人众将从总裁斯特恩手中接过了总冠军戒指，升起了凯尔特人的第17面总冠军旗帜。新赛季开始了。凯尔特人向着卫冕迈出了第一步，不过虎视眈眈的勒布朗-詹姆斯受到刺激，给他们造成很大的麻烦。
　　总决赛MVP保罗-皮尔斯拿下了27分，凯文-加内特15投仅5中，只得11分6个篮板，拉简-隆多14分6次助攻，雷-阿伦只得8分。替补出场的里恩-鲍维和托尼-阿伦分别得了13分和11分。
　　或许是赛季揭幕战的缘故，两队的球员今天在进攻方面都出了一些问题。命中率方面，骑士是42%，而赢球的凯尔特人也不过44%。不论是全队的得分，还是几名球星的发挥，都可以看出来这并非是他们的最佳状态。22分对于詹姆斯来说只算合格，但要想战胜卫冕冠军显然需要小皇帝拿更多分。而凯尔特人方面，除了皮尔斯的27分之外，另外两名巨头在得分上的表现都很低迷。毕竟这是揭幕战，回到比赛中的陌生感还是造成了一些影响。
　　而比赛中最大的难堪，莫过于两队三分线外的表现，骑士15次出手3次命中，凯尔特人也是糟糕的14投3中，两队就像是说好了似的，一起在三分线外哑火。要知道两队并不缺少出色的投手，凯尔特人的雷-阿伦无需多说，可他今天4次出手只命中1个。而骑士这边，丹尼尔-吉布森、斯泽比亚克、莫-威廉姆斯等等，可这一群长枪叮当一场乱射，也只命中了可怜的3球，手感之差令人发指。
　　原本在外线火力的比拼上，骑士要占据优势，虽然绿衫军有阿伦这样联盟首屈一指的神投，但其他人外线能力实在不敢恭维。而骑士方面则有一个射手群体，能够保证多年开花以及火力的延续性。但是今天两队三分手感普遍太差，看似互相没占便宜，可实际上是骑士吃了亏，因为这个店本来应该成为他们压制对手的地方。

