主帅大赞小加索尔限制姚明 盖伊点出灰熊失利关键
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月29日晚7:30，火箭队在08-09赛季首场比赛中以82：71战胜年轻气盛的灰熊队，迎来了开门红。火箭队三巨头首次在正式比赛中联袂出手，姚明21分10篮板，阿泰斯特16分，伤愈复出的麦迪得到16分5助攻。灰熊队的年轻小将盖伊连扣带投，得到20分。
　　今晚是火箭队本赛季的首场比赛，吸引了大批铁杆球迷早早的就来到丰田中心，到场的球迷均可免费得到一件火箭队的红色T恤。丰田中心很快就陷入一片红色的海洋。今年火箭队的口号是“GET RED”,着实要让休斯顿彻底火一把。休斯敦市中心59路边上更是高高竖起了大幅广告：运球的麦蒂，身后是火红的市中心。
　　休斯敦的媒体对于今晚的比赛也是兴奋异常，以报道体育节目著称的休斯敦610电台，更像是打了鸡血的鸭子嗷嗷叫个不停：“也许是火箭队历史上最伟大的一个赛季，今晚就要揭开战幕，红色狂飙今晚就要席卷联盟。”夺冠的呼声叫得震天响。
　　最近几个赛季，从姚明来到休斯敦“开创大场面”开始，随后以弗朗西斯换来麦蒂，再到后来的维尔斯，巴蒂尔、以及重新得到弗朗西斯等等，每次火箭队在赛季前，总是大呼小叫的要干出点什么来，五彩的气球吹得漫天飞舞，让球迷充满幻想，但是一到季后赛，火箭队却总是偃旗息鼓、首轮便打倒回府，让广大球迷失望无比。
　　不过，痛定思痛的火箭队老板亚历山大从引进总经理莫雷开始，火箭队的队员结构开始悄然发生变化，一改往年引进华而不实的球员，向实用性球员转变，以图在球风偏软的火箭队中揉入刚猛的因素，着重从“稳、准、狠”方面下手：本赛季引进刚猛的全能型队员阿泰斯特，具有百步穿杨神功的老巴里，再加上兰德里、海耶斯、巴蒂尔等一帮猛将，姚、麦在攻防两端压力都减少了很多。“年年赛前皆相似，也许今年真不同”，铆足了劲渴望需要干点什么的火箭队，本赛季也许真能干出点什么来。
　　今晚的对手灰熊队，与火箭队同在西南赛区，双方关系不错，本赛季季前赛双方便叮叮当当的干了两场，今晚比赛一开始，连对手几根头发都一清二楚的双方，省去了许多客套和试探，火箭队上来就开始猛干，阿泰、姚明和麦蒂三驾马车内外开火，开局7：0，打得灰熊有点迷糊有点晕，灰熊队主教练马克-艾瓦罗尼，一看大势不妙，赶紧叫了暂停。在季前赛中还跟火箭队打得七上八下感觉不错的灰熊队，在开场便挨了一闷棍，重新调整后的灰熊逐渐开始发力，逐渐将比分追近，最后终因实力不济，输掉比赛。
　　火箭队一开场，便与灰熊拼起速度，满场飞奔的火箭队，着实让姚明痛苦不堪，首节仅打了6分钟，姚明便上气不接下气，开始跟不上球队的节奏。
　　“我们开场不错，随后我们开始变得慢腾腾的。我们打得不够积极，特别是进攻，我们需要更好一些。”赛后的火箭队主教练对于球队的“慢速篮球”表现非常不满意。
　　面对兵强马壮的火箭队，年轻的灰熊队顽强的战斗到最后，并在在第四节开始阶段一度领先，确实出乎许多人的意料，灰熊队的主教练马克-艾瓦罗尼赛后对于比赛的失利，感到非常遗憾，在走廊里，马克-艾瓦罗尼谈到本场比赛队员的表现时表示：“我们的年轻队员，比赛刚开始时，确实有些紧张，但是几分钟后，他们就比较放松了，逐渐进入状态。今晚，我们在某些方面表现不错，但是3分球确实很糟糕13投0中，我们如果能投进一两个3分球，胜利的很可能是我们。”今晚面对姚明，首次参加NBA比赛的小加索尔表现不错，得到12分12篮板，对于姚明的防守做的很到位，“今晚，加索尔做得不错，特别是在限制姚明得分方面做的很好，并且还投中了几个关键球。”主教练麦克对于加索尔的NBA首秀非常满意。
　　“在比赛还剩3-4分钟时，我们与火箭队的比分非常接近，他们打的很聪明，并在比赛的最后阶段干掉了我们，我们的板凳队员打得很好，我们开局很糟糕，但是替补队员给我们很大的帮助。”赛后的加索尔对于输掉比赛有些可惜。
　　今晚得到20分的灰熊小将鲁迪盖，每次对阵火箭队总是活力四崩：“我们投中了许多关键球，可惜比赛最后我们有些混乱，火箭队投中了许多球而我们没有，我们要始终充满斗志，这才是我们取得成功的关键。”赛后的鲁迪-盖伊对于年轻的灰熊队的未来充满了信心。
　　(铁锤）

