哈里斯从F1变成劳斯莱斯 甘做绿叶充当进攻润滑剂
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，新泽西篮网做客华盛顿挑战奇才，这是双方的新赛季揭幕大战,最终易建联全场拿下17分6板2次盖帽2个助攻，成比赛最大功臣，篮网老大文斯-卡特17投9中砍下21分3板6次助攻，与阿联对位的贾米森表现大不如前，只有14分入账，巴特勒13分11板，面对奇才面对贾米森快意复仇的阿联与卡特双剑合璧带领篮网95-85客场战胜奇才拿下新赛季揭幕大战胜利。
　　本场德文-哈里斯10投5中拿到13分5板5次助攻1次抢断2次失误，虽然这位神风悍将淹没在了卡特和易建联双重杀器的光芒中，但他也是比赛的一大功臣，虽然他仍需要老大卡特为其控制局面，但这位篮网的组织核心依然完成了他的本职工作，并且第一节发挥非常英勇5分4板2次助攻，为揭幕战开了一个好头，那么他的“好”是哪些呢？
　　充当润滑剂，哈里斯学会控制失误
　　哈里斯是一位突破能力非常强的球员，大部分美国专家认为他和卡特的后卫组合是这支球队的最大威胁，本场亦是如此，但哈里斯本场并未将突破后攻篮作为本场的主要手段，这也就是为何他第一节后有消失的感觉，他彻底将自己的威胁分散到每节的关键时刻，而不是任意尝试进攻浪费机会，这不得不说是一个进步，在这样高节奏的比赛中，哈里斯并未冒进，失误仅有2次，这样一来5次助攻就显得难能可贵了，而在他的协助下，攻防切换如此之快的比赛，篮网仅9次失误，而奇才有15次几乎是一倍，这样就能看出哈里斯的润滑剂作用，他不仅是篮网的加速器，还是一个高科技版的刹车器，从静止到一口气加速到200马力，也许哈里斯不需要1秒，但他并不想只做一架危险的F1赛车，他想成为篮网的劳斯莱斯，独一无二稳定舒适。
　　扮演基德接班人，从细节开始
　　篮网本场篮板只有37次，而奇才有41次，但篮网还是凭借相对较高的进攻成功率取得胜利，这里有包括卡特易建联和海耶斯出色发挥的功劳，但也不能少掉哈里斯的稳定表现，10投5中命中率过5成，4次罚球仅错过1次，13分虽小但作用却很明显，尤其是第四节最后还剩1分45秒的那次跳投，反击中接到布鲁克-洛佩斯传球，略带后仰的中投几乎为篮网锁定胜局，并且更是随后找到机会盗去对方得分手卡隆-巴特勒的球，为卡特的最后一攻创造了机会，攻防两端的全能表现，几乎从自己的方式接替了当年杰森-基德的位置。
　　而更值得一提的是哈里斯的那5个后场篮板，他是本场的队内第三篮板，作为进攻发起点，5次后场篮板就是5次策动反击的机会，而这样一场反击战中，也正是哈里斯积极的篮板和策动快攻，为篮网的胜利助推。
　　无愧三巨头
　　哈里斯无愧篮网队内的三巨头地位，本场篮网只有4人上场超过30分钟，除去易建联和卡特的首发，就是发挥出色的海耶斯，剩下的一位就是哈里斯，如果说易建联和卡特的表现是胜利的画龙点睛，那么哈里斯就是那个将自己的全能分拆成拼图，为篮网查缺不漏的角色，他也许一直需要卡特这个强点来协助组织，但篮网亦需要哈里斯这个强点来发挥卡特和易建联的价值，只有三个人的存在才具备三威胁，就好比凯尔特人的三巨头，每个晚上能够发威的也许就是三巨头中的一位或者两位，但也需要剩下的巨头甘为绿叶，这支球队才算完整，而当哈里斯能够完全摆脱当年小牛乏味的单打，迈入篮网的新快打旋风的话，这位巨头的表现时刻还会远吗？
　　从F1到劳斯莱斯，哈里斯的进步是篮网最大的动力之一。

