新浪NBA直播室2.0公测 实时投篮点flash演示说明
　　NBA常规赛大战又开始了！2008-09赛季，新浪体育NBA直播室与NBA诸强一道重装上阵。2.0版的NBA直播室除了实时文字直播内容更详尽之外，更推出每场比赛的实时投篮点flash演示，让您更直观的了解每一场比赛的精彩过程。
　　小贴士
　　实时投篮点flash演示需要您的浏览器支持flash动画，如果您无法看到直播室中的flash动画，请安装或者升级flash player。Adobe Flash Player的官方免费安装地址为：http://get.adobe.com/flashplayer/。
　　观看指南
　　实时投篮点flash演示是在一个虚拟球场上直观的演示比赛双方的投篮情况，包括投篮球员、投篮时间、投篮位置、投篮距离、投篮方式、投篮结果等详细信息。
　　虚拟球场分为左右两个半场，左半场显示客队球员的投篮情况，右半场显示主队球员的投篮情况。圆点表示投篮命中，叉点表示投篮不中。将鼠标移动到投篮点上，便可以了解该投篮的详细信息。
　　您可以选择显示全场比赛的所有投篮情况，也可以通过flash上部的工具条选择显示某一节的投篮情况，或者从比赛双方球员列表中选择只显示某位球员的投篮情况。
　　由于扣篮和上篮等投篮点只能在篮圈位置重叠，无法一一区分开来，因此本实时投篮点flash演示按照国际惯例，只显示不在篮圈位置的投篮。
　　如果您不想观看实时投篮点flash演示，只需要点击一下flash下方的“关闭投篮演示”按钮。关闭flash后，只需要再点击一下“显示投篮演示”，便可以恢复观看实时投篮点flash演示。
　　问题反馈
　　目前实时投篮点flash演示仍处于公测阶段，不可避免的存在一些问题，如果您在观看过程中发现有问题或者有什么好建议，请在这里留言，我们将及时修改完善。在此我们对您在使用上可能遇到的不便致歉，并感谢您对新浪NBA栏目的支持！
　　(新浪体育)

