姚明：神奇一投一生只一次 战疯牛火箭能量需升级
　　新浪体育讯　北京时间10月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在08-09赛季第一场比赛中以82：71战胜了灰熊队。姚明拿到了全场最高的21分，并有10个篮板。斯科拉也拿到了两双。姚明在更衣室接受采访。
　　谈到球队的上下半场的不同，姚明说：“我们对对手太轻视了。揭幕战，每个人都想在比赛中表现出色，似乎我们希望打对手20分，30分。但是对手也准备的很好，他们很好的用了他们的天赋和努力，我们的能量水平还是有些低，明天对小牛是很强的主场球队，并且对他们是揭幕战，我想我们需要将我们的能量级别提高到另一层次。”
　　火箭队在进攻上并没有表现出应有的进攻能力，谈起这个原因，姚明说：“不是很流畅，我感觉，外线出手也不是很多，我们的命中率也很低，总之打得不是很得力。”
　　姚明在比赛中一个神奇一投，当时，姚明接到兰德里传球准备进攻，但是马克-加索尔却上前拉了姚明的右臂一下，姚明身体转过来变成背向篮筐的时候用左手把球往后一抛，篮球竟然神奇般地掉进了篮筐，姚明还得到了加罚的机会。谈到这个球姚明表示没有太多可说，他只是简单的说了一句：“这种球吗，一辈子也就投进这一个吧。”
　　因为火箭队要赶飞机，所以对姚明的采访匆匆结束，姚明和火箭队将在明天迎来第一个背靠背的比赛。
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

