幕后功臣解决季前赛顽疾 篮网板凳匪徒火力超生猛
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，新泽西篮网客场挑战华盛顿奇才，结果以95-85力克对手。易建联得到全队次高的17分6个篮板。
　　谁都知道，篮网的比赛首先看文斯-卡特，国内的球迷会看易建联，但球队获胜不是两三个人的功劳，篮网本场比赛仍有很多“幕后功臣”。
　　第一个该提的应该是贾维斯-海耶斯。他出道时就效力于奇才，此番回到老东家的主场，再加上因伤缺席了多场季前赛，表现如何就很值得看一看。结果他9投6中贡献14分5个篮板，31分钟的出赛时间更是远胜于同一位置的鲍比-西蒙斯。公道地说，海耶斯如此表现是在意料之外的。他上赛季在底特律活塞名为射手，实际上命中率却很不好看。他本场的作用至少有二：一是为球队提供难得的外线火力，也间接为卡特和德文-哈里斯提供了突破空间，二是至少合格填补了篮网三号位的巨大漏洞，让球场不至于出现少打多的局面。
　　其次则是被美媒体誉为篮网夏季最佳引援的肯扬-杜林。杜林这场比赛的得分效率不高，但他本来就不是以擅长得分立足联盟的，此人真正值得称道的是防守。他与哈里斯构建的控卫防守网，让奇才的三名控卫安东尼奥-丹尼尔斯、胡安-迪克森和迪-布朗加起来只得了10分(这三人还都是投篮第一传球第二的控卫)，也算掐死了奇才阵中原本就是最弱的一个点。
　　事实上，篮网本场比赛有两个数据非常好看：首先是35-26的板凳得分，要知道，杰森-基德时期的篮网可是以板凳得分火力平庸闻名的，篮网首发阵容不管怎么排，得分资质其实都不够，这时候就非常需要用宽度来弥补深度了；第二个是9-15的失误，奇才以往得分点也不多，但进攻质量很棒，原因就在于他们是联盟最擅长避免失误的球队，但篮网本场比赛能在你来我往中让对手犯的错误比自己更多，这与替补们的携手合作是分不开的。
　　从比赛结果我们还能够看出来，主教练劳伦斯-弗兰克嘴上说要开发球队进攻，实际上还是靠防守拿下比赛，这也为篮网未来的比赛提供了一个参考--如果能妥善利用球队人员众多产生的良性竞争氛围，不但会多偷得几场胜利，还能让年轻球员养成好的工作习惯，这对于阿联洛佩斯们的生涯塑造都大有益处。
　　(阿布杜猫）

