庆幸挣脱莫不传里德魔爪 太空易找到最佳成长环境
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，随着篮网首战告捷，易建联出色的表现让我们惊叹不已。印象中阿联已经很久没有如此淋漓畅快的发挥了。这与球队后卫们的传球是否有着不可或缺的关系呢？就让我们来对比一下之前阿联在密尔沃基雄鹿与现在新泽西篮网的后场搭档吧。
　　在雄鹿时与阿联搭档的后场组合是迈克尔-里德和莫-威廉姆斯。前者是球队的老大，更是精准的投手。里德无疑是球队执行战术的首选，他有着球队最大的开火权。虽然易建联也有着非常出色的投篮技巧，但第一，论地位，阿联不及里德。所以很多球都会到里德的手中，就算易建联获得空位队友也不会传球。第二，论远投。里德的远投可是在全联盟都出名的。阿联在这个作用上与里德多少有些重合。而且无论是命中率还是三分球阿联确实又不及里德。所以易建联在雄鹿的发挥很受里德的限制。
　　再说威廉姆斯。这是一个大家公认的“莫不传”。他持球时间长，以刷数据为首任。作为控球后卫他却把得分放在第一目标。他极少寻找空位中的队友，从一定意义来讲不是一个好的战术发起者。在雄鹿队中他仅仅对里德比较信任。不要说易建联，内线中锋安德鲁-博格特他亦是不放在眼里。和这种控球后卫打球，就算有好的机会，球也不会到阿联手中。所以威廉姆斯也是制约易建联发挥的一大因素。
　　相比之下，篮网的两名后卫文斯-卡特和德文-哈里斯完全解放了易建联。
　　先以卡特为例。卡特能突擅投，当他持球时总能吸引对方的夹击。尤其是卡特杀向篮下时，对手总会有球员协防。这就给了处于外线的易建联足够的空间出手投篮。在今天的比赛里，卡特一次突破分球，另一次在内线背打后向外分球，受助的对象都是易建联。而阿联也不负重望两记三分球全部命中。卡特这种突破分球的打法能极大程度的解放易建联的进攻。让他总能找到空位轻松投篮得分。
　　再说哈里斯。哈里斯也是突破为主的球员，在一定角度上跟卡特的作用相同。但是哈里斯跟威廉姆斯最大的不同就是他是一名无私的控球后卫。在今天的比赛中，哈里斯全场一共奉献5次助攻。其中在第一节就给易建联传了两次好球。易建联全都投篮命中。两次传球哈里斯都在弧顶位置，而易建联则分别在左、右底角。哈里斯宽广的视野，良好的意识，无私的球风总能找到空位中的易建联，并妙传他得分。哈里斯才是易建联所需要的控球后卫。
　　总而言之，易建联在篮网的后场搭档要比他在雄鹿时的搭档更利于他的发挥。只要阿联抓住机会，一定能成为球队稳定的攻击点，并一点一点成为球队不可或缺的支柱。
　　(Ken)

