戴维斯错把快船当成勇士 湖人用控制能力玩转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，NBA常规赛展开第二天的争夺，洛杉矶湖人在背靠背的比赛中迎来同城对手快船。在昨天的比赛中，科比砍下全场最高分23分，并带领紫金部队横扫了年轻的开拓者。而今天再战快船，小飞侠想要拿到两连胜，先的过拜伦-戴维斯那一关，后者今天也是加盟快船后的常规赛首秀。
　　戴维斯能给快船带来些什么？激情的表演，疯狂的进攻，全场的高节奏，没错，昔日的金州匪帮老大能够给快船这支原本沉闷的球队带来很多新东西，这些好处在今天比赛的第一节都有体现，戴维斯一度让快船打出了勇士风格的比赛，大开大合的打法一度将湖人逼到死角。
　　可不要忘了，戴维斯的到来却也是一柄双刃剑。快船不是勇士，这里没有蒙塔-埃利斯、比德林斯、斯蒂芬-杰克逊，这里也没有老尼尔森，戴维斯如果生搬硬套以前的模式，可以带来短暂的惊鸿，但恐怕队友们还无法长时间给予他足够支持。
　　跟湖人的比赛打到第三节，戴维斯和快船整体的格格不入就显露无疑了，快船进攻开始乱枪打鸟，失误多的吓人，内线攻击全无但外线没有命中率保障，空有空节奏却没有成功率，戴维斯看来是错把快船当勇士了。

