多伦多双塔44分力压76人 魔术家门口受辱不敌老鹰
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，猛龙和76人首战相遇，多伦多双塔更胜一筹，客场过关；魔术在家门口受辱，新赛季首战主场不敌老鹰；尼克斯新季新气象，主场扑灭热火。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙95-76人84
　　猛龙(1-0)双塔表现不俗，克里斯-波什拿下了27分、11个篮板和4次助攻，杰梅因-奥尼尔得了17分8个篮板和4次助攻，两人共得了44分19个篮板。贾森-卡波诺拿下15分，何塞-卡尔德隆13分7次助攻。
　　埃尔顿-布兰德首次代表76人(0-1)出场，得了14分13个篮板，但他14投仅5中，替补出场的路易斯-威廉姆斯得了16分，安德列-伊高达拉15分6次助攻，安德列-米勒13分，萨缪尔-达勒姆伯特抢下了17个篮板。
　　两队在夏天都在自由人市场上大有作为，猛龙招来奥尼尔，与波什组成双塔，76人则得到布兰德，前场实力大增。新赛季双方在揭幕战相遇，对交易是一种检测。
　　从结果来看，猛龙的交易更有成效。首节猛龙以18-21落后，不过第二节波什不断攻击篮下，他们很快就将比分超出。本节还有7分15秒时，波什抢下进攻篮板，跃起暴扣得分，猛龙以30-26反超。本节还有5分23秒时，又是波什抢下进攻篮板，造成犯规后两罚两中，猛龙以35-31领先。猛龙单节以33-24胜出，上半场以51-45领先。
　　第三节猛龙一度将优势扩大到两位数，以74-65进入最后一节。猛龙对首胜志在必得，第四节继续加强攻击，比赛还有5分29秒时，卡波诺三分命中后，他们以86-73领先了13分。76人此后未能将差距缩小到7分以内。
　　[技术统计]
　　老鹰99-魔术85
　　老鹰(1-0)前锋毛里斯-埃文斯夏天才到老鹰，首战就碰到老东家，他得了8分8个篮板。乔-约翰逊拿下了25分7个篮板，约什-史密斯17分10个篮板，麦克-毕比12分4次助攻，替补出场的罗纳德-穆雷得14分。
　　魔术(0-1)主场揭幕失利。德怀特-霍华德拿下22分15个篮板和5个盖帽5次抢断，但未能率队获胜。迈克尔-皮特森首发出场，得了20分，赫多-特克格鲁13分8个篮板，拉沙德-刘易斯11分。
　　魔术在夏天失去了基翁-杜林、卡洛斯-阿罗约和毛里斯-埃文斯等人，但保持霍华德、特克格鲁和刘易斯这三大核心。魔术信心十足，霍华德在得到了奥运金牌之后，现在将目标定为NBA总冠军。老鹰夏天则失去了约什-柴德里斯，不过去年季后赛首轮将后来的冠军凯尔特人逼到第七场，令他们信心倍增。
　　年轻的霍福特表现不俗，在防守上给霍华德造成了很大的麻烦，虽然他付出了犯规的代价，但成功地限制了霍华德。魔术只在开场后不久领先，此后就处于劣势，首节以13-24落后。
　　第三节开始后，有4次犯规在身的霍福特没上场，不过霍华德未能抓住机会得分，老鹰又将比分拉开，本节还有5分11秒时，约翰逊三分命中后，他们以61-47领先了14分。老鹰此后继续扩大优势，以74-55结束了前三节。

