巨人找到终极生存之道 霸气+狡诈成就联盟第1中锋
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天休斯顿火箭迎来了他们自己在常规赛中的第一场比赛，他们坐镇主场，迎接孟菲斯灰熊的挑战。最终火箭经过苦战，以82比71获胜，取得开门红。姚明在比赛中拿到了21分10个篮板球，特雷西-麦克格雷迪贡献了16分5次助攻，罗恩-阿泰斯特也贡献了16分，首发大前锋路易斯-斯科拉贡献了12分13个篮板球。
　　在今天的第三节比赛中，姚明给球迷上演了一次非常精彩的表演。当时姚明在篮筐右侧拿球进攻，结果要转身的时候，手臂却被负责防守的小加索尔死死的按住。姚明及时的将皮球转移到左手，在裁判哨声响起的时候，姚明的左手将皮球高高的往后一抛。
　　就是这个抛起的皮球，经过了几次反弹之后，居然鬼使神差的飞进了篮筐。随着裁判的手势，全场沸腾，姚明两分有效，并获得加罚一次。姚明加罚命中，成功的打三分。
　　在姚明职业生涯的初期，你何时看到憨厚的巨人有着这样的表演。但是现在，按照姚明自己的话说，他已经成为了一名“老兵”了，这种最基本的在NBA中骗得分的技巧，姚明还是学会了一些。可能这样的动作在姚明手中做出来，看上去确实有点不伦不类，甚至有些好笑，但是，至少现在的姚明，拥有了这样的能力。
　　在自己的NBA职业生涯中，姚明得到了很多，也失去了很多。在刚刚加盟NBA之后那种柔和的中投，我们已经很少见到了；当年在篮下效仿奥拉朱旺的梦幻舞步，我们似乎也只能在NBA的集锦中回顾了。但是现在的姚明，多的是一分霸气，多的是一分在NBA生存所必须的狡诈。
　　如果说，那个打三分，让我们看到了一个狡诈的姚明的话。那么，在第三节比赛中，当灰熊的鲁迪-盖伊压着阿泰斯特起跳想要上篮的时候，姚明横空而出，大手一挥将盖伊的上篮封盖出去，则刚好展现了姚明在篮下一种舍我其谁的霸气。有了姚明在篮下，不管谁想要上篮，最好还是考虑一下他2米26的身高。
　　当然，姚明自己也相当怀念自己过去拥有的武器。在常规赛开始之前，姚明曾经说过，在新赛季中自己的一大目标，就是能够在比赛中更多的中投命中。然后，从今天的第一场比赛的情况看来，姚明要想更多的中投，恐怕是比较困难了。但是，只要能够帮助球队获得胜利，这些个人的目标已经不那么重要。
　　失之桑榆，收之东隅，现在的姚明，毫无疑问比过去更加出色。如果再找回过去的那些遗失的武器，那么，这样的姚明将无人可以阻挡。

