太空易劲爆表现回击质疑 季前赛伪强大论终成笑谈
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天，NBA2008-09赛季迎来了开赛的第二天，易建联也首次身披新泽西篮网战袍在常规赛中出战。最终，年轻的篮网以95-85力克经验丰富而且有球星坐镇的奇才。阿联的篮网处子秀表现优异，11投7中拿下17分6篮板2助攻1抢断2盖帽，而且没有失误。
　　事实上，阿联在本场比赛中的表现并非没有先兆，在篮网的季前赛征程中，阿联出战5场，场场皆先发。每场比赛平均出战26.4分钟，得到12.8分3.0篮板以及1.0抢断0.2盖帽。由于篮板和盖帽较少，不少球迷纷纷质疑阿联在季前赛中表现的“水分”。
　　所有人都知道，季前赛的防守并不像常规赛那么认真。大部分球员都只是利用这些比赛恢复状态，以便迅速在常规赛中找到感觉。既然如此，为什么还要对阿联的防守数据进行质疑呢？
　　自从阿联转会到篮网之后，他的战术地位就发生了变化。在雄鹿时期，尽管他曾是先发大前锋，但是实际上并没有专属战术，实际战术地位远不如查理-维兰纽瓦——无毛侠在比赛中的单打机会要远多于阿联。然而来到篮网之后，阿联冠绝全队的中距离跳投成为篮网的常规得分武器，战术地位自然上升。
　　由于篮网目前的阵容中新人太多，而球队在送走杰森-基德之后，整个战术体系也发生了变化，所以球员和教练都需要互相适应。在这种情况下，阿联专注于进攻端的磨合也是很正常的。要知道，对于年轻球员来说，在身体素质没有退化的情况下，防守能力很难退化，毕竟防守的变数要小于进攻，而且受战术影响也不大，作为大前锋，永远不会以抢断为主要防守任务。所以，阿联上赛季就有场均5.2个篮板打底，心中自然不慌，而且在盖帽一项上，阿联在上赛季前半段也一度名列新秀前三；所以在季前赛中，阿联放松防守并非不可饶恕的罪过。而阿联本场比赛得到6篮板2盖帽1抢断也很好地证明了自己的防守能力并没有退化。
　　防守不用担心，而阿联通过季前赛完成的进攻端磨合更是没有白费功夫。本场比赛11投7中得到17分的高效表现就是最好的证明，在比赛中，阿联接球投篮，运球急停跳投，持球突破扣篮，空切扣篮十八般武艺样样拿得出手，如果不是季前赛，阿联未必会有这么大的自信——许多球员在训练中都可以打得很好，但是在比赛中由于受到胜负的压力未必敢随便做动作，阿联在季前赛中将训练成果一一实践，既接受了实战检验，又不用担心比赛胜负，可谓一举两得。而季前赛的实战经验有被带到常规赛中，这才有了阿联自信而高效的赛场表现。
　　此前，很多球迷都认为阿联的季前赛表现不过是受惠于对手防守的漫不经心。但是从比赛的实际表现来看，这种想法完全是多余的——或许这对于喜欢打突破后卫球员来说还有一定道理，但是对于身高7尺的阿联来说，一旦将跳投命中率练到90%(德文-哈里斯曾透露，阿联在训练中的中投命中率达到90%)，又有谁敢说能将他完全防死呢？
　　(咕哒)

