库里体会NBA末节惊魂 步行者主帅：我们被自己绊倒
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，NBA常规赛进入第二个比赛日，多场焦点对话都在今天展开。在东部，两支昔日的冤家球队底特律活塞和印第安纳步行者相遇，结果主场作战的活塞苦战胜出。
　　这是活塞新帅米切尔-库里NBA执教生涯的首场常规赛胜利，但球队(1-0)胜得并不轻松，泰夏安-普林斯拿下全队最高的19分，理查德-汉密尔顿15分，昌西-比卢普斯13分7次助攻，拉希德-华莱士11投4中，只得9分7个篮板。
　　丹尼-格兰杰为步行者(0-1)拿下了33分5个篮板，特罗伊-墨菲13分15个篮板，马奎斯-丹尼尔斯12分。新加盟的TJ-福特和拉索-内斯特洛维奇分别得了10分和8分。
　　比赛中活塞上半场顺风顺水，半场时候领先10分，但步行者最后阶段奋起直追，险些从活塞手中抢走胜利。生涯第一场执教比赛就经历这种惊魂时刻，这让库里明白能在这个联盟里混饭吃的人都不是好惹的。“在NBA里，如果你获得了一个不小的领先优势，那对手肯定不会就此放弃，他们会卷土重来，因为NBA里每个球队都非常出色，”库里说，“而关键在于你要阻挡住他们的攻势，而今天我们最终做到了。”
　　活塞新赛季的处境颇有些尴尬，他们连续闯入东部决赛，但连续无缘总决赛，先后输给的对手依次是热火、骑士和凯尔特人。上赛季结束后球队炒了教练桑德斯，另外经理乔-杜马斯还扬言要进行换血。可一个夏天过后什么都没发生，从这方面讲活塞这个赛季开始达到有些尴尬。不过还好，赛季的开局是不错的。“通过过去夏天球队进行的一些小变动，我们如今将再次向冠军发起冲击。”库里说，“但首先，我们必须重塑球队的信心。”
　　教练生涯的开门红，对于库里来说并没有多大的实际意义，而对于活塞来说，这也不过是一场揭幕战，还有81常规赛以及季后赛的争夺等着他们。“赢下第一场球的比赛太棒了，我们要祝贺库里，”比卢普斯说，“但是，我们想着的，是以后给他带来更多的胜利。”
　　比赛最后步行者功亏一篑，而赛后主帅吉姆-奥布莱恩认为，失误和篮板球是输掉比赛的关键，他们全场失误比活塞多了7次，篮板则少了9个。“比赛胜负的差距就在失误和篮板球上，”奥布莱恩说，“我们投篮命中率高达50%，罚球次数也比对手多了13次，但是最终却被自己绊倒了。”而活塞能够最终胜出，球星的作用是不容忽视的，赛后奥布莱恩也忍不住羡慕了一下对手的阵容。“他们先发阵容，是阿米尔-约翰逊外加四个全明星，那当然更容易获得比赛的胜利。”
　　而步行者当家球星格兰杰尔也称赞了对手的强大。“他们是一支非常出色的球队，而同时我们也做的不错，给他们造成了非常大的压力，”格兰杰尔说，“可惜我们自己犯下了太多的错误，最终没能赢球。不过我坚信，以后球队这些方面将得到改进。”(毛毛）

