身心俱疲巩晓彬萌生退意 山东篮球标志就此作别？
　　新浪体育讯　北京时间4月13日济南消息 4月17日是山东黄金男篮将重新集训的日子，上赛季因磨合等问题而心有不甘的山东将士本来想要厉兵秣马东山再起，但是也就是在这个时候，球队内部有一个让他们非常震惊的消息传出：陪伴他们走过7年风雨的主教练巩晓彬，已经萌生退意，这位昔日亚洲最好的二中锋、16年山东男篮历史的标志性人物，很有可能放弃山东男篮教鞭。
　　尽管在上赛季CBA联赛中获得第九无缘季后赛，但在去年的全运会上率队获得全运会亚军的也创造了本队历史最好成绩，此时此刻萌生退意让人不解。获知消息后，记者第一时间打通了巩晓彬的电话，但很显然他并不想多说，“现在很累，联赛结束后一直在家陪伴父母，他们的身体不好，多少年没有真正照顾过他们了，借这个机会正好尽尽孝心。”据山东男篮内部人士透露，联赛结束后巩晓彬已经有了退意，因为他的父母年事已高，父亲巩宜澎在2008年北京奥运会之前动了大手术，那时作为山东男篮主教练和中国男篮助理教练的巩晓彬，在联赛结束后，面对国家队的征召，在父亲的支持下，含泪离开病榻前的老父去了国家队，之后就是联赛和全运会，“忠孝不能两全”一直折磨着巩晓彬，妻子和孩子也不能照顾，这也让巩晓彬很愧疚。作为巩晓彬来说，刚刚41岁的他也是身心俱疲，“当年他是一腔热血，带着一帮从来没有打过联赛的青涩小子从倒数第三打到了常规赛第三，但是他和山东社会各界对山东男篮的期望值更高，压力巨大，身体也受到了很大影响，身体累，心也累。”一位球队人士表示。
　　虽然山东黄金篮球俱乐部方面没有证实这个消息，但是对于山东篮球来说，如果巩晓彬离开，那将是山东篮球史的一个重大事件--作为球员，巩晓彬是亚洲最好的二中锋，是亚洲篮坛的逍遥王，他所在的中国男篮也是直到现在还为球迷所怀念的’94黄金一代，巩晓彬是也是获得新中国篮球杰出贡献奖的人物。以他为核心的“三驾马车”和“山东五虎”曾经驰骋中国篮坛，1997-1998赛季在既无外援又无内援的情况下，山东大汉--五虎上将取得了第三名的优异成绩，巩晓彬也获联赛得分王和“最有价值球员”称号。2003年巩晓彬退役后接手山东男篮，之后鞠维松、纪敏尚等队员相继退役，巩晓彬率领一帮从未打过职业比赛的山东青年队队员，从联赛倒数第三一举获得常规赛第三的好成绩，2007年和2008年连续两次入选国家队教练组，而他本人也曾两次入选全明星赛教练(全明星赛北方队助理教练、全明星赛新锐赛教练)。
　　巩晓彬在国家队也有着辉煌的历史，1994年10月，参加在日本广岛举行的第12届亚运会，与队友合作夺得冠军。1994年参加世界男子篮球锦标赛，中国队进入八强。1995年6月26日，参加在韩国汉城举行的亚洲男篮锦标赛，与队友合作，夺得冠军。使中国队成为“十冠王”，并入获亚洲男子篮球明星队。1998年12月，参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会篮球比赛，与队友合作，获男子篮球冠军。1999年8至9月，参加在日本举行的亚洲男子篮球锦标赛，与全队配合重新夺回亚洲男篮锦标赛冠军宝座。(康王河)

