揭幕战如此丑陋并不意外 火箭两死穴惨遭灰熊曝光
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，万众期盼之下的火箭队揭幕战竟然如此丑陋，相信所有火箭队的球迷在看完比赛之后都会有些许的失落。这难道是今年志在季后赛有所作为的火箭队么？为什么和联盟末流的灰熊队比赛竟然会如此艰难？为什么阿德尔曼的普林斯顿进攻如同一潭死水？
　　其实追求起这些为什么？我想关键还是火箭队的两大根本问题没有解决好。其一，一号位的板凳深度问题如何解决？这个问题随着布鲁克斯的受伤变得尤其严重，今天比赛在第二节突然变得进攻不畅就和他的缺阵有关。其二，火箭队内线缺乏高度，姚明没有了一个正统的替补之后，篮板球成为了致命伤。全场，灰熊抢到多达15个前场篮板球，全场比赛比火箭多4个篮板，这些数据足以说明问题。
　　一号位的问题，早在新赛季开始前，很多媒体就已经为火箭队点明。球队上赛季的突飞猛进和阿尔斯通的状态暴走有很大的关系，但是上赛季街球王开局阶段就状态不佳，人们很担心他能不能打出上赛季那样稳定而出色的状态。事实上今天的比赛中，这个担心成为了事实。阿尔斯通全场只有2次助攻，三分球更是只有6投1中，这样的状态让人堪忧。雪上加霜的是布鲁克斯受伤让火箭队在这个位置上没有了替补，至于弗朗西斯更是遥远得让人没法期待。一号位的问题是火箭队今天进攻一潭死水的主要原因，进攻中球的运转相当不顺畅，投篮命中率偏低，全场只有36.8%。
　　如何解决这个问题？短期内火箭队肯定无法在自由球员市场上找到合适的一号位替补人选，何况球队留下的那个名额也是为穆托姆博而留的。如果真的要解决这个问题，除了期待布鲁克斯尽快回归以及阿尔斯通状态恢复之外，将麦蒂推向一号位或许也是一个不错的选择。
　　如果说麦蒂能够暂时解决火箭队一号位的问题，那么内线身高带来的困境或许就不是内部挖潜能够解决的问题了。
　　在今天的比赛中，姚明足足打了38分钟11秒。这显然是一个超标的数值，但是阿德尔曼会告诉你，他也很无奈，因为一旦姚明下场，火箭队在内线的高度就立马下来了。最明显的是第四节，火箭队竟然两次让对方在罚球不中的情况下抢得前场篮板，这实在是不应该。
　　以往，穆大叔在的时候，火箭队能够至少保证一个高点和一个冲击点，这样的搭配相得益彰，火箭队上赛季能够成为联盟篮板球能力最强的球队也是因为如此。但现在没有了穆大叔这个高点，当姚明离场之后，问题就显得非常明显。火箭队今天被对手抢了15个前场篮板，你不能说火箭队球员防守不够努力，兰德里和斯科拉也抢下了7个前场篮板，但是身高上的吃亏太明显，加上拼抢后场篮板的时候火箭队的球员处于守势，这使得火箭队后场篮板反而不如前场篮板做得好。
　　这场比赛的现实情况或许会让莫雷加速和穆大叔的谈判进程，但是如果火箭队的季后赛前景要看一个41岁的老头，那么这支球队的命运也未免显得太过于凄凉。火箭队要抢好篮板，尤其是保护好后场篮板，当前的关键就是球场上的所有球员都要有这个意识，要档人，不能让对手轻易的冲进禁区。团队防守是火箭队防守体系的精髓，这一点，尤其需要让阿泰斯特知道。以他的强壮程度以及对于防守的理解，一场球下来3个篮板数量绝对是说不过去的，要知道阿泰职业生涯的篮板数场均也超过5个。
　　两大死穴在揭幕战就被灰熊这个不算入流的对手卡住，这对于火箭队是祸也是福。不利的一面是其他对手肯定会通过本场比赛知道火箭队的问题所在，并抓住这两个问题痛击火箭。而好的一面是，这才赛季开始，阿德尔曼有的是时间来弥补漏洞，成效如何，我们不妨静观比赛。(大脸猫）

