火箭四大替补首演不及格 两后卫歇菜麦蒂深受其害
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，火箭于今天迎来了新赛季揭幕战，对手是同处西南赛区的灰熊。肖恩-巴蒂尔受伤，里克-阿德尔曼排出的先发阵容是拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭以82-71战胜灰熊，在丰田中心迎来赛季开门红。
　　上赛季，姚明赛季报销后，火箭依然豪取10连胜，并在季后赛中与爵士恶斗6场，板凳帮功不可没。过去一直都说火箭替补实力羸弱，但实际上在不觉间，火箭的板凳深度已晋升为联盟顶尖。
　　这个夏天，火箭再次大肆补强，阿泰斯特、老巴里、多西、瓦佛尔，个个都是精兵，人人都是悍将，板凳实力有增无减。但天有不测风云，巴蒂尔和布鲁克斯伤停，令火箭的这一优势打了些折扣。
　　由于是揭幕战，意义非凡，所以火箭让姚明、麦蒂和阿泰斯特分别打了38分钟、35分钟和40分钟，替补们的亮相时间自然被削减了不少。但不论怎么说，出场的四名替补——巴里、海德、海耶斯和兰德里——表现都不能令人感到乐观。
　　由于布鲁克斯受伤，火箭无替补控卫可用，所以阿德尔曼让海德打了12分钟的控卫。然而，海德除了得到5分外，竟然没有1次助攻，他在场上的时候，火箭的进攻也显得不是很流畅。看来，海德最熟悉的位置还是2号位。
　　火箭引进老巴里，让想让他成为麦蒂的备胎，因为他的三分球能力很突出，能在三分线外给球队提供火力支援。而且，巴里的传球水平也不错，可以分担控卫组织进攻的任务。不过这场比赛，巴里的特点并未完全发挥出来，出场22分钟，三分线外2投皆失，且没有助攻入账。
　　两个大前锋替补兰德里和海耶斯总共送出4分，尤其是后者，状态与上赛季不可同日而语。不过兰德里的篮板能力令人欣喜，他抢到了全场最高的5个前场篮板。这一点，可以为四名替补挽回点面子。
　　替补发挥不力，受影响最大的当属后卫线，尤其是司职得分后卫的麦蒂。这场比赛，麦蒂打了35分钟，一定程度上也与替补不力有关。别忘了，即便是一个健康的麦蒂，场均让他打35分钟也很危险，伤病说不定什么时候就会来敲门。更何况现在的麦蒂并未痊愈，正在恢复之中，让他过度劳累，也不是一个好的信号。

