火箭三巨头力保揭幕顺利 姚明取21分教训年轻灰熊
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，火箭在主场以82-71力取灰熊，取得新赛季揭幕战的胜利。
　　火箭(1-0)“三巨头”首发出场。姚明全场9次罚球全中，拿下21分10个篮板，罗恩-阿泰斯特全场16分3次抢断，特雷西-麦克格雷迪贡献16分5次助攻，路易斯-斯科拉12分13个篮板。火箭在篮板总数上以44-49落后于对手。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　灰熊(0-1)在重建之中，以年轻人为主。鲁迪-盖伊得了20分，马克-加索尔12分12个篮板，探花秀OJ-梅奥处子战拿下10分5个篮板，另一个新秀达雷尔-亚瑟得了11分15个篮板。灰熊全场三分球13投全失。
　　火箭在夏天招来了阿泰斯特，与姚明和麦蒂组成了“三巨头”。麦蒂虽然在季前赛一度有伤在身，但今天首发出场，拉法-阿尔斯通和斯科拉也出现在首发阵容中。灰熊则以年轻人为主，除新秀OJ-梅奥外，还有康利和盖伊，外加马克-加索尔和达科-米利西奇组成的“小双塔”。
　　火箭气势逼人，阿泰斯特和麦蒂在开场后70秒就三次抢断得手。火箭的前三次进攻刚好由“三巨头”完成，阿泰斯特在抢断之后上篮得分，姚明则抢下进攻篮板后扣篮，麦蒂在三分线外开火，火箭以7-0开局。灰熊在开场后2分16秒才首次得分，不过此后他们发动反攻，将比分追成14-17。姚明在本节还有2分50秒时转身勾手命中，阿泰斯特此后投中三分，火箭取得8分的优势。首节火箭以26-18领先。
　　从实力上说，火箭占有绝对优势，但火箭的状态也不稳定，特别是姚明下场后，更是无法控制内线，灰熊一帮年轻人顽强反抗。第二节还有5分22秒时，梅奥中投命中后，灰熊只以30-34落后。姚明重新上场后，形势并没改观，火箭的进攻失去了节奏，频频投篮不中，灰熊几度将差距缩小到3分。本节后半段，火箭只投中3球，本节只得17分，半场结束时，他们以43-37领先6分。
　　火箭虽然不落下风，但面对年轻的灰熊也没太多办法，未能将对手一棍子打死。第三节开始后不久，斯科拉扣篮得分后，火箭又以47-37取得10分的优势，但他们未能保住这个优势，灰熊此后又几度缩小差距。姚明本节有一次令人吃惊的表演，在本节还有2分钟时，他接球后背对篮筐，加索尔一把拉住他，姚明在失去平衡的情况下左手随意将球往后一抛，竟然命中，连投带罚拿下3分后，火箭以58-51领先。不过此后火箭一分未得，前三节只以58-57领先1分。
　　姚明在第四节一开始就强打篮下得手，但灰熊连续得手，在亚瑟扣篮得分后，灰熊以61-60反超，这是灰熊全场首次领先。本节还有7分43秒时，阿泰斯特强打篮下，造成犯规后两罚两中，火箭才以66-65重新超出。
　　悬念保持到了最后一分钟。比赛还有1分53秒时，麦蒂强打篮下，出手投篮后造成对方干扰球，火箭以73-68领先5分。姚明在比赛还有1分24秒时两罚两中后，火箭领先6分。比赛还有37.2秒时，阿尔斯通三分命中后，火箭以78-71扩大优势，才有喘息之机。
　　[直播实录]

