火箭次战看点：红BIG3呼唤帮手 揭开小牛神秘面纱
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，新赛季揭幕战，火箭赢得艰险，明天上午8点，他们将迎来一个更加强大的对手小牛。今天这场比赛，姚明和特雷西-麦格雷迪分别打了35分钟和38分钟，对于两个夏天进行了手术的球员来说，时间有点太长了。明天的对手更加强大，难道他们的出场时间还会增加？姚麦很累，直接原因当然是替补不力，明天他们会不会雄起……明天是新版小牛首次亮相，连续两个赛季止步季后赛首轮后，库班炒了“小将军”艾弗里-约翰逊，里克-卡莱尔上任，这支球队还是西部劲旅吗？
　　姚麦的出场时间
　　上赛季，姚明场均出场时间达到37.2分钟。过度劳累，是姚明近三个赛季频频倒下的原因之一。所以，在很多场合下，阿德尔曼都曾表示，新赛季要给姚明减负，以免再次发生伤病悲剧。然而，与灰熊的赛季揭幕战，由于没有得力替补，姚明打了38分钟。麦蒂的状况更糟，他甚至表示有可能会缺席首战。职业生涯首次进行手术后，麦蒂需要6到9个月才能完全康复，而这只是他的第5个月。对于时下的麦蒂来说，充裕的休息时间比什么都重要。但首战，麦蒂打了35分钟。不知阿德尔曼出于何种考虑，让姚麦都打了这么久。对姚麦放心？还是迫于无奈。小牛更难缠，阿帅怎么办？继续开发姚麦吗？
　　火箭的替补成色
　　坊间看好火箭，一方面是由于阿泰斯特加盟，另一方面，也与火箭替补帮实力不俗有关。布伦特-巴里是老戏骨，三分球出神入化；兰德里是只神鸟，得分篮板兼修……但首场比赛，除了巴蒂尔和布鲁克斯因伤不能打外，火箭上场的四名替补发挥都很一般：老巴里三分球2投全失，且没有助攻进账；海德作为替补控卫，助攻上也交了白卷；兰德里的5个前场篮板可圈可点，在进攻端却只罚中4分；海耶斯更不用说，与上赛季状态大相径庭。替补不力，也是造成姚麦和阿泰斯特出场时间过长的原因。很显然，这不是火箭替补帮的真实水平，明天他们能不能在美航中心雄起？
　　小牛的神秘面纱
　　原本，有一个很好的机会摆在面前，小牛却没有去珍惜，现在已经追悔莫及。这话说的是2006年总决赛的小牛。赛前几乎没人看好热火，事实的确如此，小牛连下两城，孰料韦德不知被什么人附体，手捧热火把小牛烤熟。随后一个赛季，小牛意欲卷土重来，常规赛佛挡杀佛，然而一不小心，就成全了勇士，捣鼓出个黑八来。浪费掉最宝贵的两季后，小牛上赛季已显疲态，不得已只能豪赌，但基德也未能拯救小牛于水火，季后赛首轮被年轻的黄蜂蛰死。忍无可忍，无须再忍，库班终于挥起大刀，砍了御前“小将军”。在新帅卡莱尔的调教下，小牛会有所不同吗？上季失败或许有基德与队友磨合不够的原因，经过一个夏天，这一问题得到解决了吗？还有，那个麻烦不断的乔什-霍华德状态怎么样了……
　　火箭VS小牛，看点远远不止这些。除了上述三点，阿泰斯特的肌肉、姚明和诺维茨基的国际球员之争、基德能不能来个三双……
　　(王玉国) 

