易建联搭档之争白热化 篮网禁区仍有一大难解顽疾
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，新泽西篮网客场挑战华盛顿奇才，结果以95-85力克对手，易建联得到全队次高的17分6个篮板。
　　比赛中，除了阿联本身的表现以外，他的禁区搭档谁属也备受关注。约什-布恩与布鲁克-洛佩斯在休赛期的呼声就难分伯仲，偏偏前者因心脏有恙缺席了大量的季前赛，让劳伦斯-弗兰克失去了最好的比较机会。
　　但在布恩复出之后，主教练还是毫不犹豫地选择他做首发，而让季前赛表现出色的洛佩斯在板凳上伺机而动。结合比赛场面来看，弗兰克的选择是有道理的：首先，他得安抚好上赛季屡屡立功的布恩，让位于菜鸟需要时间来接受，要夺他的主力战袍也不是现在而应是赛季末段；其次，奇才在布兰登-海伍德受伤以后，强壮型的中锋只剩下伊坦-托马斯一人，这意味着洛佩斯上场时会对上身体相对单薄的安德雷-布莱切和贾维尔-麦基，压力会相对较小。
　　弗兰克的保护还算卓有成效，洛佩斯在25分钟内进账8分8个篮板，这对于一位在夏季联赛还被诟病为不会抢板的菜鸟来说，是很难能可贵的。但需要提醒的是，无论是他还是布恩，在与托马斯正面交锋时都显得缺少办法。奇才中锋上赛季因开胸手术挂了一季的免战牌，今天8个篮板中却有5个是前场篮板。要说得分能力，托马斯在联盟中锋版图中根本排不上号，这与季前赛时杀爆篮网内线的肯德里克-帕金斯和马利斯-斯贝茨有很多共通之处，也值得弗兰克深思。
　　虽然布恩和洛佩斯与阿联名为内线搭档，但两个禁区位置间的沟通和串联其实很少，这一方面是因为阿联通常游走于外线，另一方面也和二人持球比重很低有关系。这种景象未必会每场出现，如果弗兰克发现球队外线没有那么顺，或者说不是碰到奇才防守这么糟的球队，应该会增加一些洛佩斯的低位进攻。再加上布恩可能还需要一些比赛暖身，因此本场比赛就看出篮网的中锋轮替还为时太早了。不过如无意外布恩跑首棒，洛佩斯打收尾的方式可能还会延续数场。
　　顺便提一句，洛佩斯这场比赛有3次犯规，希望这方面以后能有所改善。他在防守时手上的动作很大，但NBA的裁判吹法与NCAA不同，洛佩斯如果想打得更久一点，应该学会更好地用脚步而不是手上动作防守。
　　(阿布杜猫）

