湖人两软肋暴露受困死敌 当家对拼戴维斯完爆科比
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，NBA常规赛展开第二天的争夺，洛杉矶湖人在背靠背的比赛中迎来同城对手快船。在昨天的比赛中，科比砍下全场最高分23分，并带领紫金部队横扫了年轻的开拓者。而今天再战快船，小飞侠想要拿到两连胜，先的过拜伦-戴维斯那一关，后者今天也是加盟快船后的常规赛首秀。
　　赛季刚开始就迎来背靠背，这对湖人来说显然是个挑战，毕竟大部分球员之前的好几个月都没有打激烈的比赛了，一上来就是残酷的背靠背很难一下子就适应。昨天球队在揭幕战中的表现确实出色，看得出他们训练营里的准备还是足够充分，可或许是昨天打的太兴奋，今天对快船的比赛开始不久，湖人就显出了一些疲态。
　　首节比赛开局阶段还是湖人的天下，球队双塔大发神威，加索尔和拜纳姆进攻中连续给对手杀伤，没有马库斯-坎比(缺阵)的快船内线拿对手根本没有办法。而防守中拜纳姆也展现了自己的实力，盖帽篮板一肩挑。开局湖人打了对手一个9-2。可没想到首节还没过半，湖人就开始暴露问题了。看得出短暂的领先让球球员开始放松警惕，或许是以为今天的比赛又会像昨天一样轻松拿下。可这次他们显然太低估同城死敌的斗志了。
　　其实湖人应该清楚，一支拥有拜伦-戴维斯的球队，不到最后一刻是不允许你放松的。“大胡子”今天丝毫没有初来者的陌生感，当湖人取得领先之后，他率队奋起反击，犀利的突破让对手防不胜防，传球或者自己投篮更是随心所欲，首节后半段的时间属于戴维斯，他几分钟内疯狂表演，砍下5分送出4次助攻，更有多大3次的抢断，其中有两次就是直接从科比手中断球。戴维斯鬼魅般的攻防步伐让湖人一时间风声鹤唳，反观科比则颇为低迷，第一节他就失误4次，显然没有昨天的状态。

