易建联彻底俘获飞人芳心 卡特：他绝对能成全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《纽约邮报》报道，赛季前各路专家甚至一度将篮网预测排名列到了东区第十六名，要知道整个联盟一共也就30支球队，东区16意味着如果NBA实行升降级，那么篮网就应该是第一个被打入地狱的球队。
　　面对外界近乎藐视的低估判断，篮网这帮年轻人当然憋着一股劲，文斯-卡特说道，“任何出场的球员，都会给球队带来能量、活力，留下自己的印记。”
　　篮网今天常规轮换阵容用了10人，每个人都在攻守两端全力以赴，他们在客场取得了新赛季开门红。队长卡特独取全场最高的21分领袖风范毕显，季前赛一直被伤病困扰的贾维斯-海耶斯用14分5个篮板回敬了华盛顿球迷满场的嘘声。
　　篮网季前赛防守令人提心吊胆，但是今天他们最后6分02秒只在垃圾时间才让奇才投中了一个无关紧要的运动战入球。是的，你没有看错，防守和篮网已经有很长时间没有出现在同一个褒义句了。
　　“今天球队的表现是非常振奋人心的，出场的10名球员人人都有贡献，”弗兰克说，“每个人都对比赛产生了影响力，防守端我们连续抑制了对手进攻，进攻我们则命中了若干关键投射，贾维斯给了我们很大的帮助，文斯则是我们的核心，他为队友不断的创造机会。”
　　当然，最值得称道的还是易建联的表现。
　　易建联证明了自己毫无疑问就是篮网所期待的那个投射型的一流大前锋，今天他11投7中轰下17分击碎了所有质疑，还有一次抢断后快攻飞身暴扣的精彩表演。赛后卡特对阿联的表现也是赞不绝口，“非常出色的年轻球员，我希望易能享受篮球的乐趣，希望他能在打得好的时候依然保持谦虚，但是，他绝对可以成为全明星球员。”
　　花絮：赛后易建联被众多中国记者团团围住疯狂提问，以至于《邮报》老记弗雷德-科博尔还在文中抱怨了自己没能得到采访易建联的机会。
　　(Stanley)

