易建联17分飞扣惊艳揭幕战 篮网客场胜奇才开门红
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，篮网在客场迎来了新赛季的揭幕战，经过4节比赛较量，他们以95-85击败奇才，赢得开门红。 您对易建联揭幕战全场17分、6个篮板、2次助攻、2次封盖、1次抢断的表现有何看法？>>>>
　　篮网(1-0)首战告捷。易建联成为取胜的关键人物，他发挥全面，拿下17分、6个篮板、2次助攻、1个抢断和2个盖帽。第四节在篮网落后时，正是易建联挺身而出，率队反超比分。文斯-卡特为篮网拿下21分6次助攻，德文-哈里斯13分，贾维斯-海耶斯14分，新秀布鲁克-洛佩斯得8分8个篮板。
　　奇才(0-1)饱受伤病困扰，吉尔伯特-阿里纳斯还得休战多日，布伦登-海伍德刚作过手术，复出无期。德肖恩-史蒂文森拿下14分，安托万-贾米森贡献14分，卡隆-巴特勒贡献13分、11个篮板和5次助攻。替补出场的尼克-杨和安德雷-布莱切分别得10分和13分。
　　篮网上赛季送走贾森-基德之后，开始了重建之路，夏天又将理查德-杰弗森送走，彻底洗牌。易建联在这样的球队能得到更多的机会，也更有可能成为球队核心阵容的一员。
　　新赛季首战，易建联首发出场。他抢下全场第一个篮板，在比赛开始一分多钟之后，投中了全场第一球。篮网在开场之后不久处于下风，不过奇才并没太大的优势，首节将过半时，易建联再度投篮命中，篮网将比分追成8-11。易建联本节3投2中，得到4分，首节还有5分37秒时，他被莱恩-安德森替下。篮网在首节结束时将比分追成23-23。
　　第二节还有8分钟时，易建联再度登场。两队的争夺更为激烈，多次交替领先。本节易建联两次出手都命中，本节还有3分22秒时，他在右侧后仰投篮命中，篮网以39-38超出。奇才将比分再度超出之后，易建联在本节还有1分52秒时再度得手，他中路接球，在三分线外一米多就出手，应声命中，篮网将比分追成42-44。此后，卡特有一个高难度的180度转身上篮，他在突破到篮下之后，身体已经转到篮板之外，但是仍然反手上篮得分，完成2+1，篮网将比分扳平。本节过后，篮网以44-46落后2分。易建联上半场5投4中得到9分2个篮板。
　　第三节双方仍打得难解难分，本节还有9分42秒时，易建联又一次远投三分得手，篮网以51-50反超。贾米森想还以三分，但是未能命中，卡特和约什-布恩相继篮下得手后，篮网领先了5分。此后，奇才一度反超，双方多次战成平手。本节还有13.6秒时，肯扬-杜林强行从左侧突破，上篮得分之后，篮网以69-67再度取得领先。
　　第四节开始之后近4分钟，篮网以74-75落后。易建联开始发威，他先是封盖贾维尔-麦基的投篮，然后在罚球线附近接球，传给埋伏在右侧的海耶斯，后者投篮命中。紧接着，易建联积极防守，从史蒂文森手中将球断掉，然后自己控球快攻，完成双手飞行扣篮，篮网一举以78-75超出。此后，易建联又一次助攻，篮网打出6-0，而这关键的6分都跟易建联有关。
　　距离比赛结束还有6分31秒，阿联空切接洛佩斯的传球单手扣篮，但是由于24秒时限已到，这一球没有算入阿联的得分。不久之后，易建联下场休息了近2分钟，在比赛还有3分08秒时再度登场。哈里斯在比赛还有1分45秒时跳投命中，此后他又抢断得手，卡特也投篮得分，篮网在比赛还有1分01秒时以90-82扩大优势。此后，易建联抢下篮板，哈里斯造成犯规，两罚两中后，篮网在比赛不到一分钟时领先了10分，就此锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

