易建联：在篮网打球很顺手 两中三分不是最佳表演
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，篮网踏入华盛顿Verizon中心，挑战奇才，这也是他们2008-09赛季的揭幕战。易建联全场上阵31分钟，贡献17分、6个篮板、2次助攻、2次封盖、1次抢断，成为篮网赢球的关键人物。赛后，记者在更衣室对易建联进行了采访：
　　记者：这是你新赛季的第一场比赛，感觉和上赛季有什么不同吗？
　　易建联：我感觉自己更加沉稳了吧，有点更加能够投入到这个NBA的比赛里面去了。现在，球队的打法和以前不一样了，我感觉比赛打起来很舒服、很顺手。
　　记者：这场比赛你觉得篮网赢在哪些方面？
　　易建联：怎么说呢？我们各方面都做了更好的准备、充分的准备，对对手的研究啦，对对手的特点啦。我们今天全队配合很好，包括防守啦，对节奏的控制，转移球这些方面，都做得非常好。我们控制了局面，控制了节奏，到了最后也没有乱。
　　记者：这场比赛你拿了17分，6个篮板，还投中了2个3分球，是不是感觉整个人已经打开了，状态也都出来了？
　　易建联：我们球队的打法就是这样，我们的打法就是大个子和小个子配合，互相寻找空位，跑动、挡拆、大家都会出手机会。今天我的几个投篮也都把握得比较好。这场比赛对整个球队的信心，对我的信心都是一种促进。
　　记者：今天文斯-卡特给你传了几个好球，你也都投中了，感觉怎么样？
　　易建联：我们的打法就是要求要快速传球，不停跑动，拉出空当，今天我获得了不少这样的机会，球就都很自然地传过来了。
　　记者：你们在季前赛当中轮转防守总是有问题，今天这场比赛做得很好，是哪里出现了变化？
　　易建联：我们其实都一起训练2个多月了，这2个多月就为常规赛做准备的，我们一直都在进步，虽然过程中也有失误，但是总体还是越来越好的。今天，我们防守打出来了，这是全队这些日子一起努力得出的结果。
　　记者：今天你命中了2个3分球，这是不是你在常规赛里第一次3分球投得这么好？
　　易建联：没有吧，以前我也尝试过多投3分球，所以今天这种表现应该不是最好的一次。
　　(靓仔)

