邓华德一家三人转比篮球精彩 给儿子换尿布是强项
　　●为了自己表达对玛莎的诚意，和玛莎交往的第一年，邓华德就主动开始学习葡萄牙语。为了表达对邓华德的诚意，玛莎也开始主动学英语，当时他们的交流状态是邓华德和玛莎讲话时用葡萄牙语，玛莎和丈夫讲话时用英语。
　　●在美国，邓华德和妻子刚商量好来上海工作，玛莎五分钟之后，就开始搜索相关信息。来上海之前，妻子比他更了解上海。
　　●放假休息的时候，邓华德会带妻子去吃一些上海美食，他们去过很多餐厅，巴西烤肉自助餐厅、衡山路上的墨西哥餐厅、俏江南，还有徐家汇的上海老站，邓华德很喜欢上海老站。
　　●客场比赛结束后，邓华德上大巴后的第一件事情就是给妻子发短信汇报比赛，而玛莎也会回短信告诉丈夫她对这场比赛的想法。但玛莎不喜欢吹捧别人，至今没有给过邓华德任何一句表扬。
　　●每次邓华德没有回家超过两天，他的儿子总会给他一个严肃的表情，瞪着他，故意扭曲着脸部肌肉，但是这个小动作只能坚持十秒的时间。
　　●看到儿子的表情不自然，邓华德会第一时间想到是不是儿子的尿布湿掉了。他一直给儿子换尿不湿，动作相当熟练。对于这一点，他很骄傲。
　　●邓华德的儿子有两个心爱的玩具，一个是刘炜送的，一个是卢卡斯送的，都与音乐有关，与篮球无关。邓华德给儿子杰克买了一个小篮球，还不会走路的杰克不会拍篮球，而喜欢咬篮球。
　　●邓华德希望儿子能说三国语言，葡萄牙语、英语和中文。

