火箭三巨头首演留三大隐患 阿泰两武器只亮出一件
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天休斯顿火箭迎来了他们自己在常规赛中的第一场比赛，他们坐镇主场，迎接孟菲斯灰熊的挑战。最终火箭经过苦战，以82比71获胜，取得开门红。姚明在比赛中拿到了21分10个篮板球，特雷西-麦克格雷迪贡献了16分5次助攻，罗恩-阿泰斯特也贡献了16分，首发大前锋路易斯-斯科拉贡献了12分13个篮板球。
　　火箭的三巨头在今天的比赛中拿到了53分，加上斯科拉的12分和拉斐尔-阿尔斯通的7分，火箭的主力阵容今天拿到的分数高达72分。也就是说，今天火箭的替补球员仅仅拿到了10分。在我们欢庆三巨头首演尚算成功的同时，我们也看到了三巨头背后的隐患。
　　隐患一：姚明上场时间过长
　　在赛季开始之前，火箭主教练里克-阿德尔曼就曾经表示，在新赛季要控制姚明的上场时间，不让姚明在场上打太多的时间。让巨人在比赛中节约体力，以便他以更好的状态，来应付新赛季漫长的赛程。但是在今天的比赛中，我们看到的情况却完全不是这样。
　　在第一节比赛中，姚明打满了全场，到了第二节比赛中，姚明却依然还在场上。到了第二节进行了一段时间，阿德尔曼终于将姚明换下。但是姚明下场之后，火箭的内线处于真空状态，卡尔-兰德里和查克-海耶斯的组合，由于身高方面的缺陷，在比赛中几乎被对手完全攻穿。看来，姚明的上场时间，还是无法得到实质性的改变。
　　隐患二：阿泰斯特的防守能力
　　阿泰斯特加盟火箭，他上赛季场均20分的得分固然让人高兴，但是，更让火箭看中的，是阿泰斯特联盟顶尖防守球员的能力。
　　但是，在今天的第一场比赛中，阿泰斯特的防守能力却没有得到了完全的体现。阿泰斯特在今天的比赛中拿到了16分，虽然有着3次抢断，但是被抢断的数量也同样不少。三次抢断，有两次是在开局之后，对方立足未稳的时候获得的。而在后面的比赛中，阿泰斯特负责防守的盖伊，却屡屡在火箭身上得分。全场比赛，盖伊拿到了20分。这个时候，我们不仅要怀疑，如果这个时候肖恩-巴蒂尔在场上的话，也许，盖伊不会在火箭面前这么嚣张。
　　隐患三：麦蒂的身体情况
　　麦蒂终于如约在常规赛的首场比赛中登场亮相了，16分5次助攻的数据并不算糟糕。但是我们看到的，依然不是一个完整版的麦蒂。
　　麦蒂肩膀上的护具，无时无刻不在提醒我们，他的伤病并没有完全的痊愈。在今天的比赛中，麦蒂一次空中滑翔后的反身拉杆，居然使出了吃奶的劲，才将皮球出手。当皮球出手之后，麦蒂的脚已经踩到了地板。这样的情况，如果是一个健康的麦蒂，根本就不会出现。现在的麦蒂没有了当年的挥洒和飘逸，他的身体，看来还需要进一步的恢复。
　　首演成功，但是火箭的三巨头依然给我们留下了遗憾，也让我们看到了隐患。如何解决这些问题，将是火箭三巨头以后能走多远的关键所在。
　　(嘟嘟）

