火箭Big3实战验出千足金成色 解决一问题将更强大
　　北京时间10月30日消息，今天休斯顿火箭迎来了他们自己在常规赛中的第一场比赛，他们坐镇主场，迎接孟菲斯灰熊的挑战。最终火箭经过苦战，以82比71获胜，取得开门红。姚明在比赛中拿到了21分10个篮板球，特雷西-麦克格雷迪贡献了16分5次助攻，罗恩-阿泰斯特也贡献了16分，首发大前锋路易斯-斯科拉贡献了12分13个篮板球。
　　在联盟中，拥有最强大的三巨头的球队有三支，他们分别是拥有姚明，阿泰斯特和麦蒂的火箭；拥有保罗-皮尔斯，凯文-加内特和雷-阿伦的凯尔特人；拥有科比-布莱恩特，保罗-加索尔，拉玛尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆的湖人。在昨天和今天的比赛中，三支球队已经全部亮相，那么，不妨让我们来做一次横向比较，看看究竟那个三头怪组合，才是最强的。
　　火箭三巨头 姚明21分10篮板 麦蒂16分5助攻 阿泰斯特16分3抢断
　　火箭三巨头加起来的得分是53分，全队的得分仅仅是82分，也就是说，火箭其他球员加起来仅仅拿到了29分。这足以说明火箭三巨头的强大，但是，火箭一直寄予厚望的替补席和角色球员，实在不应该仅仅在比赛中发挥那么一丁点的作用。要知道，如果再刨去斯科拉的12分，火箭的其他球员加起来只有17分入账。
　　不过，从今天的比赛看来，火箭的三巨头还没有完全的磨合成功。最重要的一点，就是在三名球员的互相配合上。其实从出手次数的分配上来说，今天麦蒂出手18次，姚明和阿泰斯特分别出手14次，还是相当合理的。但是，在三名球员的配合上，就有些不够了。阿泰斯特的防守，除了在开局之外的几次抢断让人眼前一亮之外，其他时候，我们似乎更多的看到了他被鲁迪-盖伊在球场上突破。
　　三巨头的真谛，是要互相弥补各自的弱点。一直到了比赛的最后，我们终于看到了火箭三巨头在未来的希望。阿泰斯特在最后时刻几次单打命中，麦蒂的勇挽狂澜，让火箭最终获得了比赛的胜利。而姚明在一整场比赛在攻防两端的出色表现，更是成为了火箭获胜的最大基石。
　　相信，等到火箭三巨头磨合真正完成的时候，他们还能够发挥更加巨大的作用。
　　湖人三巨头 科比23分11篮板5助攻 保罗-加索尔15分7篮板 奥多姆9分7篮板 拜纳姆8分3篮板
　　湖人的三巨头，究竟是科比+加索尔+拜纳姆，还是科比+加索尔+奥多姆。从上个赛季看来，奥多姆这个点确实是湖人三名球星中的薄弱环节。但是从第一场比赛看来，奥多姆的表现，其实还要比拜纳姆好上一点。年轻球员，在众人的希望之下，表现难免有些时常，我们也可以理解。拜纳姆的真实水平，恐怕我们还是要多看几场比赛的发挥。
　　不管三巨头的组成是怎么样，湖人三巨头在第一场比赛的时候总得分都是46或者47分，从得分能力上来看，似乎要比火箭的三巨头稍逊一筹。不过，科比在联盟中的王者地位依然无可代替，不光光是得分，就算他在并不擅长的篮板球和助攻上面，科比都能够有着出色的表现。在三巨头中，确定一个领袖的地位相当重要。湖人上赛季能够取得如此的成功，科比无可动摇的领袖位置也是关键之一。这点恐怕值得火箭借鉴，究竟要如何才能发挥三巨头的最大威力，火箭需要向湖人好好的学习学习，确立一个明确的领袖是当务之急。

