现场：阿联手热却无人传球 卡特积极展现领先风采
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，新泽西篮网做客华盛顿挑战奇才，这是双方的新赛季揭幕大战，此前季前赛篮网3胜4负，奇才则是2胜5负；以下为现场概况综述：
　　易建联首发出战 ，奇才方面队内第一得分手“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯继续因伤缺阵,曾因心脏病缺席一个赛季的“诗人”伊坦-托马斯也复出首发登场。上半场，奇才46-44暂时领先，上半场易建联出场13分12秒，5投4中，三分球1投1中，得到9分2篮板1盖帽2犯规，表现优异，哈里斯7分5板2助攻，卡特4分1板4助攻1盖帽，布恩2分2盖帽，西蒙斯5分1助攻3犯规，网队替补，安德森5分2板2助攻1抢断1盖帽，海耶斯3分2板1抢断1盖帽，洛佩斯3分1板1盖帽，杜林4分2板，与阿联对位的贾米森也拿下9分平分秋色。
　　第一节发挥出色的哈里斯第二节反而失误连连，而卡特和阿联却一直保持着心有灵犀的感觉，从比赛开始，阿联持球后就会注意卡特跑位，连续假动作后传卡特的球恰到好处，反过来卡特也经常投桃报李，很给小兄弟机会，阿联第二节后半段大帽后反动的那次反击，正是卡特特意找到三分线外的易建联，后者也抓住了这个顺水人情，一个漂亮的三分，还记得在欧洲季前赛时，阿联第二场便在最后时刻抓住过一个关键前场篮板，激动的卡特上来和他撞胸，两人今后会是非常不错的内外线搭档了。
　　第三节，此前上半场篮网一共有7个盖帽，而奇才只有2个，可见篮网状态是十分出色的。开球不久，卡特便在内线强打造成巴特勒的犯规，两罚全中，将得分提升至10分。第三节开始不久，先是卡特在内线强打造成巴特勒的犯规，两罚全中，将得分提升至10分，随后阿联又在三分线外觅得出手机会，一个速度极快的三分出手再次得手，下半场刚刚开始便得到了12分，阿联手真是热的发烫。
　　这段时间，卡特和阿联几乎接管了篮网所有进攻，两人手感都非常热，尤其是阿联，三分球比往常投的更坚决，并且一举告破了上赛季碰贾米森进攻不力的怪圈，这就好比撞上新秀墙后，一个漂亮跃起跨过，阿联现在视曾经的一道大坎“奇才”为无物了。
　　本节还剩7分36秒，此前手热的阿联防守端拿下一个篮板，精力集中的他几乎没有把球放下就传给卡特发动快攻，可惜飞人一次中投尝试没有命中，这段篮网突然不再为阿联输送炮弹实在匪夷所思，不给手感好的发烫的阿联，却连连投球打铁，篮网的进攻连连受阻不是阿联的责任，而是不给阿联传球的责任。
　　这一段时间，篮网没有把球给总是拉空的易建联，而且要选择把球给到更艰难的地方，这在战术上似乎有些问题，篮网自己进攻的停滞实在需要自省下了。
　　本节过去一半，卡特状态非常不错，防守积极性很高，一次趁对手后场发球没有防备，卡特抢前掏掉史蒂文森手里的球，虽然最终球出界，但为追球而一步子跳上技术台的卡特还真是领袖气质尽显，他明显需要做好榜眼给篮网的年轻人一个榜样，他知道第三节的关节时刻不能放松警惕，而是再加把劲，这就是卡特在篮网的领袖作用吧。随后史蒂文森也在一次拼抢后倒地，镜头似乎给了来到现场的他家人，并且他的好友lil wayne好像也来到了现场为他加油，随即诗人托马斯被替换下场，全场竟起立鼓掌，为这个曾因心脏病缺席一个赛季的老将喝彩。
　　这段时间，双方再次陷入近身肉搏，第三节关键时刻看得出双方都不敢放松，得分效率均开始下降，但激烈程度进一步升级。值得注意的是，从本节中段开始，篮网的就一度一分未得，而奇才连连抓住快攻机会，托马斯、丹尼尔斯连续在篮下轻松得分，史蒂文斯更是再次送上三分大礼，一口气打出一波10-0，将此前被逆转的劣势再度扳回。62-58反超。
　　本节还剩1分09秒，先是替补空位肯扬-都灵左翼的一个三分线内一步中投得手，为篮网取得第三次反超，随后贾米森又一次抓住快攻机会，篮下轻松上篮得手，67-67双方再次战平。
　　这段时间，篮网众将防守积极性虽然高，但是防守端屡屡赌博式上抢留给对手很多轻松得分机会，对于打疯了就无法挡的奇才，不能给他们太多轻松抽分的机会，这将是决定胜负的因素。
　　最终第三节篮网69-67领先奇才，阿联拿到12分3板1盖帽，还有3个犯规。
　　(阿姆罗)

