现场：阿联无敌盖帽激荡士气 攻防尽显神威成杀器
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，新泽西篮网做客华盛顿挑战奇才，这是双方的新赛季揭幕大战，此前季前赛篮网3胜4负，奇才则是2胜5负；以下为现场概况综述：
　　易建联首发出战 ，奇才方面队内第一得分手“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯继续因伤缺阵,曾因心脏病缺席一个赛季的“诗人”伊坦-托马斯也复出首发登场。易建联4分1板2次犯规，德文-哈里斯5分4板2次助攻发挥良好，与易建联对位的全明星大前锋贾米森仅得2分。
　　首节的易建联让人耳目一新，看来上赛季关于他无法对付锋线摇摆人的批评还是太过严苛，当然这里也有篮网体系比雄鹿更加适合阿联发挥的成分在，高节奏的对轰下阿联的实力尽显无遗。
　　第二节开始后，海耶斯便利用一个空位机会三分出手命中，其射手本色展露无遗，但随后双方的替补对阵就陷入乱战，失误打铁不少，直到还剩8分钟官方暂停后，奇才篮板手多米尼克-麦克奎尔才借罚球两罚一中打破僵局。
　　这段时间，由于都是替补阵容，场面上的混乱是可以理解的，看来阿联适应进攻体系的速度还是相较比较快的，也也许就是他能够先发的一大因素。
　　本节还剩5分50秒，篮网逐渐替换上除卡特外的全部先发主力，但进攻端改善依然较少，反而被奇才连连砍分，哈里斯一次突入篮下急欲出手却上篮不中，不想却被卡隆-巴特勒拨掉几乎到手的篮板，奇才迅速发动反击，二年级生尼克-杨篮下觅得机会，正是接到巴特勒传球轻松上篮得手，失球后的哈里斯多少有点急躁，又在一次运球后被对手内线大个子达柳斯-桑盖拉断球，这次发动反击仍然是巴特勒和杨，后者再次接到巴特勒传球篮下轻松上篮得是，奇才再次取得领先优势。
　　这段时间，没有卡特的篮网进攻端仍然无法组织起流畅的进攻，哈里斯的失误让去奇才多次得分，看来篮网的新三巨头计划任重道远。
　　本节还剩3分22秒，这次又轮到易建联的表演，奇才此前由于组织后卫安东尼奥-丹尼尔斯的失误并未组织其有效的退防，阿联在反击中再次觅得空位投篮机会，罚球线附近接老队员鲍比-西蒙斯传球，再次起手中投得分，易建联现在6分2板2犯规；不过篮网并未高兴多久，奇才性格球员史蒂文森也利用反击机会，距离三分线很远就出手三分，皮球在空中划出一条漂亮的弧线应框而入，双方再次陷入胶着局面。
　　这段时间，阿联的表现可谓出色，卡特的回归可谓及时，这两人已经成为篮网进攻内外核心，尤其是易建联那个中投，先是一个虚晃，然后再跳球入框，好不精彩。
　　易建联的表演并未结束，这次他在防守端也显示其神威！可怜的托马斯再次成为盖帽牺牲品，易建联毫不客气的送给这位诗人一个神风大冒，并且改名后仍然能很好的控制住局面，并发动快攻，盖帽回来三分线外命中，篮网士气被易建联的神勇表演鼓舞信心大增。
　　这段时间，易建联得到9分2板1盖帽2犯规，一个盖帽一个三分，他成为篮网士气的起搏器，如果是在主场，阿联得到那就是山呼海啸的赞赏了。
　　最终上半场，奇才46-44暂时领先，上半场易建联出场13分12秒，5投4中，三分球1投1中，得到9分2篮板1盖帽2犯规，表现优异，哈里斯7分5板2助攻，卡特4分1板4助攻1盖帽，布恩2分2盖帽，西蒙斯5分1助攻3犯规，网队替补，安德森5分2板2助攻1抢断1盖帽，海耶斯3分2板1抢断1盖帽，洛佩斯3分1板1盖帽，杜林4分2板，与阿联对位的贾米森也拿下9分平分秋色。
　　(阿姆罗)

