NBL第四日-四川河北豪取四连胜 李昕执教鞍山首败
　　新浪体育讯　2010年NBL联赛于4月13日进行了第四轮的争夺，外教率领的四川金强以强大实力击败对手，豪取四连胜，而李昕率领的鞍山男篮则在激战四节之后负于劲旅河北，遭遇开赛来的首败。
　　安徽88-77辽宁
　　比赛开始后，辽宁队利用身高优势频突内线得手，安徽队则依靠速度上的优势快下 对方半场，中投配合快攻连续得分，成功反超对手并扩大分差。面对这种不利局面，辽宁队无奈采用犯规战术，但仍然难阻对手强劲的进攻势头，安徽队趁胜追击，利用体力上的优势不断倒手拉开空挡投篮得分。尽管辽宁队在第四节短暂地重燃斗志，但安徽队连中两记外线三分压制了对手反扑。最终，安徽战胜辽宁止住三连败。
　　宁夏84-76香港
　　本场比赛，宁夏依然采用老队员为主的首发阵容展开攻势，球队频频利用跑动找到空挡得分，场面十分精彩。香港则充分发挥了小、快、灵的战术打法快攻连续得分，双方比分咬得很死。激烈的赛事也让双方失误不断陷入到了胶着状态，关键时刻，宁夏队外线投手火力全开，三分中投屡次中的，更是牢牢掌握了篮板球。香港队乱了阵脚，但宁夏队丝毫不给对手喘息的机会，利用对手的失误乘胜追击，最终获得胜利。
　　广西93-82湖北
　　比赛开始后，湖北队犀利的快攻给广西队带来很大压力，随后广西队换人调整，提高篮下防守能力，将比分扳平。此后双方展开了拉锯战，广西队在运动战中配合默 契，而湖北队则加强了外线进攻，比分交替上升，但双方的防守漏洞都很明显。关 键的第四节，广西队12号韦威远投得手，再次夺回了领先优势。此后广西队越战越 勇，内外开花连得6分，中锋袁林也发挥出色，从而帮助广西队一举奠定胜局。
　　四川109-76山西
　　实力强大的四川队开局先发制人，打出一波9-2的攻势，马超更是奉献了一次精彩的 扣篮。此后，四川球员越战越勇，连续三记三分球命中，面对不利局面山西队员并 没有放弃，加强了篮板球的争抢，无奈进攻方面总是无功而返，防守上也是漏洞百 出，分差不断扩大。下半场比赛中，尽管山西队始终没有放弃比赛，但实力明显强 过对手的四川队利用默契的配合令比赛过早进入了垃圾时间，最终，四川队以绝对 优势豪取开赛四连胜。
　　河北79比78鞍山
　　此前，双方都是三连胜，因此本场比赛的重要性不言而喻。比赛开始后，河北清泉 队大举进攻，鞍山西洋队则用反击同对手周旋。相比之下，老牌NBL球队河北清泉队 配合更加默契，鞍山西洋队在快攻中出现了几次失误，被对手取得领先优势。而鞍 山队采取盯人防守，同时加强突破分球，渐渐缩小分差。关键的第四节，场上的争 夺进入到白热化阶段，双方比分一直胶着。关键时刻，河北清泉队毕竟经验老到， 球员两次抢断得手，在比赛最后2秒时投中关键球，将比分反超为79比78，最终1分 险胜。
　　(希巍)

