火锅王沦陷板凳掉出轮换 昔日主力为何一分钟不上
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据The Star-Ledger报道，年轻的新泽西篮网在上场时间上竞争激烈，前主力希恩-威廉姆斯甚至在周三的比赛中没能出场。
　　球队过剩的大个球员让篮网主教练劳伦斯-弗兰克头疼不已。结果在周三的晚上，球队去年的主力威廉姆斯甚至没有出现在轮换阵容当中，球队主要轮换的中锋是布鲁克-洛佩斯和约什-布恩。
　　但他可曾是篮网用首轮选中的年轻球员，而且球队又花了大力气在身上。所以篮网此举是否值得商榷？
　　“弗兰克没必要咨询我的意见，”篮网主席罗德-索恩说道，“而且即使他这样做了，我也肯定会表示赞同他的意见。”
　　在迎战华盛顿奇才前，弗兰克并没有说威廉姆斯不会上场，而威廉姆斯似乎对自己在球队的现状也没有太大怨言，如果他的职业生涯就这样安于现状，那问题可就大了。
　　“我们希望他会感到不满，”索恩说道，“我们希望他会更加努力，很明显不是每个球员都能进入轮换阵容的。现在来看，其他的球员表现的要比他更出色一些，但这并不意味着球队轮换阵容会一直不变。”
　　弗兰克说道：“我对每个人在球队中的位置都定义的很清楚。你只有表现出色才有机会留在轮换阵容，至于暂时没有太多出场时间的球员，想要获得表现机会唯一的办法就是刻苦训练。”
　　“大家都知道，常规赛是一个82场的漫长过程。球队会出现很多伤病，每个人都会有机会，关键在于机会出现的时候你能不能抓住。”
　　笔记：篮网25.8岁的15人开赛阵容平均年龄在联盟30支球队之中是第八年轻，比篮网更年轻的球队有勇士(24.2)、开拓者(24.4)、灰熊(24.8)、山猫(25.1)、雷霆(25.2)、公牛(25.4)和老鹰(25.4)，但是篮网的常规轮换阵容很可能是最年轻的(有6人在23岁以下)。
　　(Ken)

