现场：加索尔单挑姚明终得手 探花抢断投篮显全能
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天NBA常规赛全面打响，火箭将在主场迎来首个对手孟菲斯灰熊。面对青年军的挑战，即便肖恩-巴蒂尔要继续休战，火箭上下也有信心赢下开门红。罗恩-阿泰斯特将顶替巴蒂尔首发，而其位置上没有太多的变化。灰熊阵容则以年轻人为主，并且首发推出了米利西奇和小加索尔的双塔组合。
　　首节比赛火箭取得了26比18的领先，姚麦和阿泰都有不错的表现。第二节，火箭场上留了姚明和阿泰斯特两名先发，灰熊则是盖伊和米利西奇领衔。比赛刚开始，双方的命中率都不高。兰德里与盖伊的对位中似乎并不占上风，虽然他自抢自投，但还是遭到了盖伊的封盖。接着的回合，兰德里左翼的投篮不中，姚明篮下顺势将球挑进了篮筐。火箭28比18牢牢的控制着场上的形势。灰熊只能请求暂停。
　　海耶斯将姚明替换下场休息。14分钟内姚明已经拿下了10分4个篮板。老巴里三分不中，不过洛里的中投也不进，海耶斯抢下篮板之后，海德跳投得分。瓦里克左侧单挑兰德里，两个人都是身体素质极出众的球员，瓦里克紧挨着兰德里起跳去投篮，造成了兰德里的犯规。梅奥重新回来，替换下了罗斯。
　　火箭继续进攻，阿泰斯特的出手有些草率，他左侧得球之后，并没有去考虑传球，而是直接带球上篮。可是灰熊篮下囤积了盖伊等三人，等待野兽的也只能是被封盖了。灰熊新人达内尔-亚瑟自抢自投拿下2分。巴克纳换下了盖伊。海耶斯背对篮筐的转身投篮显然还没到姚明的火候，偏筐而出。第二节比赛眼看过去一半，火箭的火力似乎后劲不足。灰熊频繁的换人希望以速度来冲击火箭，也显出了一些效果。阿德尔曼再次请求了暂停。
　　阿泰命中三分之后，梅奥抢断得手，随后扣篮拿下2分。而瓦里克的补篮也帮助灰熊进一步将比分迫近。火箭眼看进攻松散，只能将麦蒂斯科拉重新召回。梅奥的状态渐入佳境，接康利的传球不做停顿的顺势空中出手投篮，再次命中。分差只有4分了。阿德尔曼将姚明再次派出。
　　火箭进攻中眼花缭乱的传球之后，竟然是24秒违例。姚明迫不得已在高位出手，可是裁判的哨声已经响了。灰熊继续进攻，年轻人敢打敢拼，康利弧顶附近接加索尔的传球，毫不犹豫的出手投篮命中。斯科拉跳投不中，小加索尔挑战姚明，背对姚明往篮下挤，接着转身跳投。可是毕竟存在身高上的差距，没能如愿。可是灰熊将分差缩小到了3分。
　　暂停回来之后，小加索尔终于在姚明面前得手了。他中路带球面对姚明斜刺里突破，姚明第一步没站稳只能被对手牵制着走，加索尔果断的出手投篮，还造成了姚明的犯规。加罚命中。在加索尔身后的斯科拉都没反应过来。斯科拉将功补过，接麦蒂的助攻，上篮得分。麦蒂自己也不含糊，篮下面对防守球员，单手出击，将球放进了篮筐。
　　亚瑟拼的非常凶，他从斯科拉手中抢下了篮板，接着盖伊中路突破后分球，亚瑟右翼接球便投，再得2分。阿泰封盖了盖伊的上篮之后，火箭43比37领先结束了上半场的比赛。阿泰斯特姚明各10分，麦蒂得到9分，斯科拉得到8分和7个篮板。灰熊盖伊还是10分，不过梅奥已经得到了8分。
　　(暖暖）

