现在就给湖人发冠军？ 完美论调15天后方能见分晓
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，现在就应该给洛杉矶湖人队颁发2008-09赛季的总冠军？《洛杉矶时报》某位专家的提议绝对是一个疯狂的想法。尽管湖人队以两场酣畅淋漓的大胜开始了新赛季，可他们远未到庆祝的时候，因为他们的真正考验还没有开始。
　　波特兰开拓者队拥有不俗的实力，可他们还是一支年轻的队伍，他们更多地希望在未来而不是现在。并且他们的“状元郎”格雷格-奥登也只打了半场，布兰顿-罗伊的状态也无法令人满意，因此对他们的大胜还不足以让湖人队沾沾自喜。至于洛杉矶快船队，他们几乎是一支全新的球队，领袖拜伦-戴维斯季前赛只打了一场，这之后他就受到手指伤势困扰，另一位老将马库斯-坎比则因为脚后跟受伤没有出场，如果他们都能全力出战并与队友们磨合更多的时间，那么他们应该会给湖人队制造一定的麻烦。
　　现在湖人队只是取得了两连胜而已，以两场比赛的表现就认为他们能夺取本赛季的总冠军还为时尚早，现在的他们远没有达到“完美”的程度，人们也不能忽视其他竞争对手的表现。卫冕冠军波士顿凯尔特人队仍拥有出色的防守，他们让拥有勒布朗-詹姆斯的克里夫兰骑士队在下半场哑火。詹姆斯-波西的离开削弱了绿衫军的板凳深度，可托尼-阿伦和莱昂-鲍威在揭幕战中证明了他们有能力带给球队更大的帮助，他们将成为球队新的板凳“匪徒”。直到圣诞节与凯尔特人队的总决赛重演前，湖人队都不能太乐观。
　　算上季前赛，湖人队用八连胜结束了10月份的比赛，可在11月里他们才会面临真正的考验。十一月的前十五天湖人将迎来真正的考验，他们将先后迎战丹佛掘金、休斯顿火箭队、达拉斯小牛队、新奥尔良黄蜂队、和底特律活塞队，这些球队本赛季都有实力去冲击总冠军，与他们的比赛才能让人们真正了解湖人队的实力几何，只有通过这些比赛，人们才能真正看到湖人队的防守是否真的有所进步，他们的进攻是否已经足够流畅，他们的板凳深度是否真的足够。别着急说现在的湖人是完美的，15天之后才能真正见分晓
　　两连胜是一个很不错的开局，连续两场大胜能帮助湖人队的年轻球员们又有更多的信心，可它会掩盖一些问题，它也会给球队带来一些盲目乐观的气氛。湖人队的年轻球员们在连胜的时候应该继续冷静平和的心态，他们要带着一颗拼对手的心去不断战斗着。
　　在折戟总决赛后，看到湖人队新赛季的完美亮相后，洛城专家有理由发泄一下心中压抑许久的郁闷之情，但这种“冠军在握”的想法并不是湖人队球员们所应保有的。以菲尔-杰克逊的丰富经验，他会利用两天的休整期来调整好全队的心态。
　　只有当湖人队连续击败像凯尔特人队、火箭队、圣安东尼奥马刺队这样的对手时，他们或许才能有一些“夺冠热门”的感觉。可在2009年4月15日以前，湖人队的每场胜利只不过是常规赛的胜利而已，到了季后赛和总决赛的战场上，过去的一切都会没有任何意义，大家都处在同一起跑线上，那之后的表现才会起到决定性的影响作用。上赛季的总决赛应该会让湖人队的球员们明白这些，因此他们没有任何理由为眼下的两连胜而沾沾自喜。

