现场：盖伊气盛两度爆扣 野兽凶猛姚明似闲庭信步
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天NBA常规赛全面打响，火箭将在主场迎来首个对手孟菲斯灰熊。面对青年军的挑战，即便肖恩-巴蒂尔要继续休战，火箭上下也有信心赢下开门红。罗恩-阿泰斯特将顶替巴蒂尔首发，而其位置上没有太多的变化。灰熊阵容则以年轻人为主，并且首发推出了米利西奇和小加索尔的双塔组合。
　　首节比赛由小加索尔和姚明跳球，火箭率先进攻。球传到内线，斯科拉的勾手不中。阿泰斯特显得非常积极，他抢断盖伊之后快攻上篮，首开纪录。盖伊准备转身的空当，就被阿泰从手中将球掏走。灰熊接着的进攻中，阿泰再次从加索尔手中抢断，可惜走步。麦蒂不甘示弱，利用梅奥的失误，也抢断得手。姚明篮下接球上篮，虽然不中，可是姚明紧接着便补扣得手。加索尔篮下进攻失败，斯科拉拼下篮板之后，麦蒂前场接球，三分线起跳，球稳稳落进了篮筐。7比0！比赛才刚刚开始了2分钟，灰熊不得不请求暂停。
　　比赛回来之后，盖伊左翼的跳投终于为灰熊开始得分。可是阿泰斯特立刻突破上篮还以颜色。盖伊三分不中，街球王抢下篮板之后，自己在三分线外出手，球砸在了篮筐上。姚明在篮下轻松的起跳，点了下皮球，球就落进了篮筐。灰熊内线的防守不是一般的弱，目前位置姚明还没有遇到需要纠缠的时刻，他轻松的可以在篮下转身、出手。
　　盖伊继续充当灰熊的得分先锋，突破上篮后得手。火箭继续进攻，姚明右翼跳投不中，斯科拉人群中拿下篮板之后，面对对手三人的封锁，仍然顽强的将球打板入筐。一个回合之后，还是斯科拉利用篮下的空当，跳投得分。火箭15比8领先着对手。
　　麦蒂的失误，梅奥将球断下，盖伊毫不客气的扣篮得分。灰熊凭借快速的攻防节奏，以及盖伊的得分能力逐渐的将比分追了上来。火箭的进攻则显得有些简单，阿泰被抢断之后，又投失了一个三分。火箭整体命中率下降的同时，灰熊逐渐的找到了状态，梅奥左侧的跳投，再得2分，这样，分差缩小到了3分。阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　从场上的形势来看，火箭有些低估了对手，灰熊从来不想很快就缴械投降。年轻人特有的无畏的精神让他们一直在寻找机会。比赛回来之后，姚明利用米利西奇的犯规，罚中2球。盖伊的出手有些轻率，自然不中。灰熊从边线将球救回之后，阿泰得到了球权，斯科拉左侧高位出手跳投，可是力道太小，竟然是个三不沾。梅奥抢下篮板之后，灰熊显示了他们的年轻气盛，快攻到前场的速度之快，让火箭无暇顾及。盖伊扣篮得分。火箭这边，姚明篮下勾手得分之后，麦蒂左侧篮下得球，他佯装要传给更靠近篮筐的姚明，可是目光却瞄准了弧顶的阿泰，阿泰得球之后三分轻松命中。
　　盖伊篮下面对姚明想要突破并不是件容易的事情，身高上的差距，让姚明成为了一座难以逾越的高山。所以，盖伊目前突破上篮的效果并不好。灰熊眼看比分在拉大，只有再次暂停。首节比赛进入了尾声。火箭用兰德里换下了斯科拉，他一上来就利用篮下的强攻造成了瓦里克的犯规。瓦里克在防守上的确不是很在行。兰德里罚中2球之后，又助攻麦蒂跳投得手。梅奥盖伊纤瘦进攻得手，帮助灰熊紧紧咬住比分。灰熊的最后一次进攻，不想洛里被阿尔斯通抢断，可是麦蒂三分不中。这样火箭26比18领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特一人抢下了7分，麦蒂5分，姚明8分，斯科拉4分。灰熊18分有10分为盖伊所得。
　　(暖暖)

