篮网内线悍将有莫宁斗魂 小宇宙燃烧扮演最后铁闸 
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据nj.com报道，篮网主力中锋之争愈演愈烈，季前赛因为约什-布恩遭遇了一点点小意外，先发位置一直被斯坦福双塔之一的布鲁克-洛佩斯盘踞。开幕战布恩重夺先发，不过很多人依然认为布恩让位洛佩斯是迟早的事情。
　　但是布恩自己不这么看，赛后这名梳着麻花小辫的篮网球员明确表示，“我不准备让出主力位置，布鲁克的出现只会让我更加努力的拼搏。我对他的能力有充足的准备和预期，我知道他已经是一个相当了不得的球员，尽管他还只是一个新秀，不过这对我来说只是激励，我不会因为竞争对手的强大而退缩。”
　　“现在的情况就像所有人都想谈论布鲁克而将我完全遗忘，这没什么，我都不是很在乎媒体关注度这样的东西，我希望我们都能取得成功。”布恩说。
　　这才是对待良性竞争的健康态度。
　　“竞争对于每个人来说都是好事情，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“这是促进你的进步，不管你给自己订下的目标是什么，不管教练对你的期望又是什么。如果你不够努力就会有人瓜分你的出场时间，这对球队来说绝对是利好。”
　　而布恩就是以勤勉著称，面对那些关于他坚持不了82场常规赛的质疑声，布恩回应道，“我需要在攻守两端都更具侵略性更加坚定，教练也一直这样告诫我，特别是在防守端，不管是犯规还是封盖，我必须更加有侵略性。”
　　弗兰克对于布恩其实期待很高，“我希望他能在攻守两端都更具侵略性，做一个禁区的守护者构筑起球队最后一道防线，不管是造对手撞人、封盖还是来一个NBA级别的粗暴犯规，并且为此感到骄傲。然后进攻呢，中投的时候一定要自信，只要有空位就一定要投，还有篮板，季前赛篮板是球队一大短板。”
　　还有别的吗？当然。
　　“最后也是最重要的，我希望约什能成为篮网的防守四分卫，他要指挥队友跑位，在球队所有大个子中布恩对球队战术的理解是最深刻的，这是布恩对球队的重要意义所在，他要确保所有人都保持在同一条战壕，大个子球员往往掌控着一支球队的命运。”
　　简而言之，弗兰克希望布恩成为篮网的阿朗佐-莫宁。
　　布恩最后在谈到球队先发之争时谦虚的说道，“希望教练让我先发不仅仅是因为我在这儿的时间最长，希望我是靠自己的实力争来的这个位置，既然获得了先发，我就要证明自己配得上主力。”
　　(加缪)

