科比陷怪圈幸有替补相救 湖人次节压制成固定模式
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，NBA常规赛展开第二天的争夺，洛杉矶湖人在背靠背的比赛中迎来同城对手快船。在昨天的比赛中，科比砍下全场最高分23分，并带领紫金部队横扫了年轻的开拓者。而今天再战快船，小飞侠想要拿到两连胜，先的过拜伦-戴维斯那一关，后者今天也是加盟快船后的常规赛首秀。
　　刚刚打完揭幕战，湖人还没来得及庆祝开门红，一天之后他们就迎来了第二场比赛，洛城德比对双方的重要性不言而喻，而这场更是夏季加盟快船的戴维斯的首秀。昨天湖人用犀利的进攻和出色的防守给人留下深刻印象，也把开拓者打的满地找牙，可今天对上同城死敌，湖人却像变了个球队。
　　至少在第一节我们看到的湖人并不是昨天的那个湖人，开局打出小高潮后他们被突然发力的拜伦-戴维斯打懵，防守中湖人无法控制住戴维斯，而进攻则过于急躁失误频频，被戴维斯一人就抢断了3次。而要找到湖人进攻瘫痪的根源并不难，那就是科比，小飞侠的状态确实糟糕，上半场比赛虽然手感并不是很差，但感觉身体状态有些问题，技术动作有些缓慢，加上快船坚决的用双人包夹对付科比，仅仅半场比赛湖人当家就失误5次，这个数字是不可原谅的。
　　半场结束时科比在场地里接受了媒体的短暂采访，被问到季前赛的膝伤以及之前的手指伤势是否影响了他的发挥，“我的膝盖和手指都很好，已经完全康复了，背靠背的比赛对我们来说没有问题，我的身体状况非常榜，”科比说，“只不过上半场我们出现了太多的失误，这可不行，下半场我们一定要解决这个问题。”

