禅师妙笔激活湖人新星 他敢在戴维斯面前玩转跑轰
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，湖人在同城战中以117-79轻取快船，新赛季以二连胜开局。湖人(2-0)轻松过关，科比打了不到31分钟，得16分、8个篮板3次助攻和2个抢断，德雷克-费舍尔只打了21分钟，得15分，替补出场的乔丹-法马尔也有15分进账，保罗-加索尔13分、9个篮板6次助攻，安德鲁-拜纳姆12分9个篮板。湖人全队7人得分上双。
　　快船(0-1)揭幕战失利。阿尔-索恩顿拿下了16分，拜伦-戴维斯在快船在处子战得了11分7次助攻，科蒂诺-马盖蒂和蒂姆-托马斯也各得11分。
　　一场38分的狂胜，洛城德比中湖人让快船丢尽了颜面，而在这场屠杀大戏中，湖人的替补球员顶替了主力，扮演起来主力“屠夫”的角色。全场比赛两队替补得分比是惊人的55-22，湖人最终的胜利就是从这个差距中得出来的。继上一场有出色表现之后，今天湖人的板凳匪徒们更上一层楼。
　　而所有7名出场的替补球员中，发挥最出色的当数替补控卫乔丹-法玛尔，小伙子出场26分钟，得到15分，在湖人队内仅次于科比列第二，同时还有5个篮板和5次助攻，展现了非常高的效率。更为重要的是，在出场的这段时间里，法玛尔很好的执行了教练的战术安排，在他的组织带领之下，球队第二阵容打出了比首发更加有效率的进攻。
　　第二节比赛属于两队替补阵容之间的PK，而湖人正是在这段时间里确立了胜势。法玛尔上场后突然改变节奏，带着阿里扎、武贾西奇几个人打起了跑轰，这下让快船的替补们措手不及，短短几分钟就把1分的分差扩大到两位数。法玛尔当记首功，他的突破和妙传成为这段时间湖人最闪亮的武器，连续助攻加索尔和阿里扎的传球都颇有大师手笔。5次个人助攻也是湖人队后场球员之最。
　　法玛尔能够有今天这样出色的表现，主帅菲尔-杰克逊的妙笔起到了很大作用。法玛尔的优势在于速度和冲击力，他的大局观和阵地进攻能力有限，而禅师就为他量身打造了一套战术，替补阵容出场时就放权给法玛尔，让他把进攻提速，再辅以运动能力出色如阿里扎、投篮精准如武贾西奇这样的球员，即便对手是跑轰大师戴维斯，可“班门弄斧”的法玛尔依然能让湖人第二套阵容玩起来有模有样。而法玛尔则是其中的关键，小伙子的成熟解了杰克逊的后顾之忧，球队战术册中有多了一种选择。而原本湖人是指望奥多姆下放替补后能够统领第二阵容的进攻，但如今有了法玛尔，奥多姆就安心待在前锋线上好了。

