第2季首演远胜NBA处子秀 易建联爆发挥别菜鸟岁月
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天，NBA2008-09赛季迎来了开赛的第二天，易建联也首次身披新泽西篮网战袍在常规赛中出战。最终，年轻的篮网以95-85力克经验丰富而且有球星坐镇的奇才。阿联的篮网处子秀表现优异，11投7中拿下17分6篮板2助攻1抢断2盖帽，而且没有失误。
　　关心阿联的球迷或许还都记得，上赛季，阿联的NBA处子秀也是以先发球员的身份登场。北京时间2007年11月1日，在密尔沃基雄鹿与奥兰多魔术的比赛中，阿联在首节比赛还剩2分52秒时接到莫里斯-威廉姆斯的传球，跳投得手，帮助球队以6-4反超对手。而本场比赛，阿联在首节进行了1分13秒之后就为球队首开记录。
　　尽管只是一个进球而已，但是从中我们可以看出阿联地位的进步。上赛季，阿联能在赛季初获得首发位置，其原因更多的来自雄鹿对他的期望，毕竟作为一名外国新秀，竞技能力还不明朗，况且队内还有风格特点极其类似的查理-维兰纽瓦；阿联能获得首发，不能不说是雄鹿有心拔擢；阿联的首个进球也不乏队友的鼓励和试探之意。
　　而从本场比赛来看，阿联已经成为球队的常规进攻武器。在比赛开始时，阿联在刚刚跑出机会，队友的传球就已经追来，这样有预谋的传球在上赛季的雄鹿阵中很难看到。而在上赛季的比赛中，阿联也很少表现出今天这样的气势。
　　上赛季首场比赛，阿联一共只有5次出手机会，全部是零敲碎打，所以尽管命中率不俗，但是也只得到9分。反观本场比赛，阿联在上半场就得到5次出手机会，并投进其中4个，可以说，本场比赛，阿联只用了13分钟就干完了自己在上赛季整场比赛才能做到的事，同时，阿联也只用了13分钟就将“菜鸟”到二年级生的转变过程呈现在球迷面前。
　　实际表现固然重要，但阿联在比赛中表现出的强大信心则更让球迷欣喜。上赛季，阿联场均得到8.6分，5.2篮板以及0.8盖帽。数据确实不尽如人意，但是在一支教练和总经理都自身难保的动荡球队中，在一支以两名进攻欲望超强的后场球员为核心的球队中，作为一名新秀，阿联的表现已经很不易了。本赛季，阿联来到了球队氛围更加融洽，年轻人众多的篮网，性格中活跃的一面被重新激发，这也直接体现在球队表现上。我们可以看到，阿联在比赛中多次运球寻找战机，对前场篮板的争抢也相当有策略，并非像去年一般盲目地起跳，从这些小细节中，也可以看到阿联的比赛信心有不小的提升。
　　从比赛中我们可以很清楚地看到，阿联此前表示在篮网“过的很舒服”并非虚言。他在比赛中体现出的自信，以及队友对他的信任，都是在雄鹿无法看到，甚至无法想象的。没错，尽管篮网在本赛季或许不会取得太好的战机，但是如果阿联能从比赛中迅速提高实力和信心，那么也算是“失之东隅，收之桑榆”了。
　　(咕哒)

