纽约新帅：大门未向独狼关闭 韦德要队友找回自我
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，迈克-德安东尼的纽约尼克斯终于起飞并开始奔跑了，而过去尼克斯队中的一些核心球员只能坐在板凳上看着。
　　贾玛尔-克劳福德拿到了29分，扎克-兰多夫拿到了20分，尼克斯在主场以120比115击败了迈阿密热火，在德安东尼执教尼克斯的首场常规赛中获得了胜利。
　　尼克斯的一帮新人表现极为出色，威尔森-钱德勒拿到了17分9个篮板球，大卫-李和昆廷-理查德森分别贡献了16分，他们的防守和高速进攻一样稳定。在第二节的后半段，尼克斯就占据了场上的主动，在第三节的时候一度领先了对手23分，在最后关头，又挡住了尼克斯的反击。
　　德安东尼赛后表示：“我喜欢我们今天打球的整体风格。在最后的5分钟时间里，我们有些哑火了。我们以后要杜绝这么情况，因为这支球队还没出色到能这么做的时候。”
　　尼克斯今天并没有让上赛季的主力球员斯蒂芬-马布里和艾迪-库里上场，德安东尼将他们俩人留在了板凳上。虽然说场边的不少人在大喊“我们需要斯蒂芬，我们需要斯蒂芬”，但是德安东尼仍然坚持了最后的选择。到了最后一节的时候，库里干脆回到了更衣室，治疗自己的右膝盖。
　　赛后马布里表示对于德安东尼的做法理解，他说：“他可以做任何他自己想要做的事情，我无法控制教练的想法，他才是主教练。如果说情况就是这样的话，我想，总有来年可以让我继续发展。”
　　热火的德维恩-韦德拿到了26分，9次助攻和7个篮板，这是他上赛季受伤之后参加的第一场常规赛。不过在比赛还剩下1分25秒的时候，他的一次封盖被吹打手，直接6次犯规下场。哈斯勒姆帮助热火拿到了23分和10个篮板球。
　　热火的榜眼秀迈克-比斯利还是有些紧张，他仅仅14投4中，拿到了9分。比斯利赛后称：“我们的开局进入状态太慢了，在我们觉醒过来的时候，一切已经太晚了。”
　　尼克斯上个赛季的表现糟糕，仅仅获得了23胜59负的战绩，这已经是他们连续第七个赛季胜率不超过50%了。德安东尼并没有保证球队这个赛季的胜率能够过半，但是他至少给了尼克斯希望，至少，从揭幕战开来情况如此。
　　德安东尼对于今天人员上的安排做出了自己的解释：“我想要看看有些球员的状态，马布里一直都很出色，以前的成绩并不是他的过错。我知道让他坐板凳，他会不高兴，我也会不高兴。但是，这就是对于球队做出的选择，是为了未来获胜而准备，还是只看着现在的成绩。我知道今天这种局面对于他和库里来说都不太好。但是什么事情都没有定论，大门还没有关，我想看看我们要怎么才能够前进。”
　　热火上个赛季仅仅15胜67负，是全联盟战绩最差的球队。韦德的缺阵是其中一大部分原因，现在韦德归队，加上新秀比斯利，热火虽然在揭幕战输球，还是对新赛季充满了期望。
　　韦德说：“我之前也在这样情况的球队待过，我知道我们要做的就是慢慢的步入正轨。我也知道，如果我们一直没法走入正轨的话，情况只会越来越糟糕，就如同上个赛季一样。因此，现在我们要做的，就是在比赛中找回自我。”
　　(航海）

