美媒体：卡特让篮网面目一新 易建联造就球队胜利
　　北京时间10月30日，篮网在客场迎来了新赛季的揭幕战，经过4节比赛较量，他们以95-85击败奇才，赢得开门红。易建联成为取胜的关键人物，他发挥全面，拿下17分、6个篮板、2次助攻、1个抢断和2个盖帽。第四节在篮网落后时，正是易建联挺身而出，率队反超比分。文斯-卡特为篮网拿下21分6次助攻，德文-哈里斯13分，贾维斯-海耶斯14分，新秀布鲁克-洛佩斯得8分8个篮板。
　　美联社：卡特让篮网面目一新
　　卡特得到21分，关键时刻面对巴特勒的防守跳投命中，带领重建中的篮网95-85战胜奇才。赛前篮网主教练弗兰克宣布，队员们选卡特担任球队队长。卡特的队友也给予了球队很大帮助，易建联拿下17分，前奇才球员海耶斯得到14分，造就了篮网的客场胜利。
　　篮网官网：客场胜利揭开篮网新赛季征程
　　卡特依然是球队获胜的第一功臣，他在第二节状态出色，拿下全场21分中的15分，易建联打出了精彩的比赛，全场取得17分6个篮板。第三节奇才反超比分，海耶斯连得5分让球队重新获得领先。
　　奇才官网：揭幕战奇才失利
　　奇才6人得分过10，贾米森和斯蒂文森分别得到最高的14分，全明星球员巴特勒11中3只得到13分。上赛季因伤整赛季缺席的中锋伊唐-托马斯表现出色，得到10分。第三节奇才曾打出10-0的小高潮，但第4节篮网还以21-10取得胜利。阿里纳斯因伤缺席比赛，与他作伴的是中锋海伍德。 
    (伟哥)

