综述：湖人德比战险改写历史 魔术超人生涯新纪录
　　新浪体育讯　2008-2009赛季NBA常规赛进入第二天的争夺，火箭和篮网都赢得了胜利，第一支迎接背靠背比赛的湖人队获得了两连胜。东部的对话也很激烈，魔术主场不低老鹰，76人主场不敌猛龙。以下为今日NBA的综述一览：
　　湖人117比79大胜快船
　　快船主帅邓利维在比赛之前说，他认为湖人是联盟中最好的球队。他说：“从实力来看，他们可以排进联盟前三位，并且他们还有科比-布莱恩特，要知道他可是我心目中关键先生的代名词。要我说，如果他们能够保持健康，那么完全可以战胜任何球队。”值得注意是，本场比赛湖人大胜同城对手38分，而这也是历史上两队间的德比战第二大分差，湖人距离创造历史仅仅一步之遥。
　　黄蜂108比103战胜勇士
　　对勇士来说，对黄蜂一战有着特殊的意义，这是主教练老尼尔森的第30个NBA年头，而对于杰克船长来说，是他的第450场比赛，不过可惜的是他们输给了保罗的黄蜂。
　　掘金94比98不敌爵士
　　爵士队开场就奉献了四次助攻，令人惊讶的是没有一个是由后卫发起的。奥库在内线的作用也很大，最精彩的莫过于他破坏了艾弗森给马丁的空中接力扣篮。最后时刻艾佛森仍然有机会反超比分。
　　灰熊71比82不敌火箭
　　新秀达雷尔-亚瑟的15个篮板球创造了历史。火箭的巴蒂尔因伤错过了与老东家的对话，而主教练阿德尔曼表示仍然不清楚这位爱将何时能够回来，“目前我们只有等等看，我想现在只有他自己能够知道何时重返赛场。”
　　步行者94比100不敌活塞
　　活塞和杰森-马克希尔签订了一份四年合约，但是后者仍然希望能在明年夏天离开这里。汀斯利虽说目前还是步行者的球员，但他已经在亚特兰大等待着转会的消息了。
　　雄鹿98比87胜雷霆
　　俄克拉荷马城的一些官员观看了雷霆的首次比赛，不过可惜在主场他们没能赢得开门红。
　　老鹰99比85战胜魔术
　　奥运会游泳金牌获得者罗切特、跆拳道铜牌得主洛佩斯到场观看了比赛。霍华德出人意料的贡献了五次抢断，这也是他目前职业生涯的最高纪录。
　　篮网95比85战胜奇才
　　当布拉奇顶着新发型在赛前走进奇才更衣室的时候，史蒂文森马上认出了这名老伙计，对他说：“你真棒，把肖恩-坎普当商标贴脑袋上”
　　热火115比120不敌尼克斯
　　可以说这是一次新秀的对话，比斯利仅仅拿到了9分，还记得在1988年的揭幕战中，热火的首发阵容中有两名新秀。

