阿泰半分钟两抢断点燃火箭 麦蒂单挑仍然是杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，火箭队今天在主场迎来了新赛季的首场比赛，在季前赛中只打了两场比赛麦蒂首发出场，而从国王队转会而来的阿泰斯特则出现在了首发小前锋的位置上。
　　阿泰斯特在今天的比赛中率先给了对手下马威，这位联盟一防一或许是最强的球员在盯防鲁迪-盖伊的时候用右手抄下球并一条龙上篮得手。这个抢断居然没有引起灰熊队的注意，短短10秒钟之后，马克-加索尔的一个漫不经心的传球再度被阿泰斯特抄截得手。或许是这球断得太过于容易，阿泰斯特在随后的上篮过程中居然犯下走步这种轻易的错误。
　　阿泰斯特连续的抢断成功让火箭队士气大振，麦蒂的激情也被激发。在第一节比赛进行了两分钟之后，麦蒂在弧顶单打梅奥，干拔跳投三分命中，这也是麦蒂本赛季投中的第一球。火箭队开局打出一波7比0的进攻，逼迫灰熊马上叫了暂停。
　　和季前赛的那个麦蒂的相比，今天这位火箭队的头号球星看起来无论在身体状态还是心态上都要好很多。这即从麦蒂轻松的笑容同时也从他积极保护球队后场篮板的行动中可以看出来，麦蒂的表现越积极，火箭在球场上就打得越顺畅。尤其是他和阿泰斯特之间的感觉也在越来越舒服。
　　以往巴蒂尔在小前锋这个位置上纯粹就是一个射手，而现在阿泰斯特不仅有外线的三分火力，同时他还有很强的单打能力，这使得当阿泰斯特和麦蒂同时在球场上分站一角时，灰熊队的外线防守就显得有些顾忌，像上赛季那般包夹麦蒂的防守策略就很少出现。也正是因为如此，我们看到麦蒂在进攻端很少有他持球很久以后就干拔中距离跳投的不合理进攻出现，进攻端效率和投篮命中率大大提高。麦蒂今天的第二个运动战进球也是通过队友的掩护后在45度角的弧顶跳投命中。
　　阿泰斯特也在注意和麦蒂进行配合，当麦蒂侧翼持球吸引包夹的时候阿泰斯特就会移动到外线的某个位置寻找三分机会，阿泰斯特今天的第一个三分球也就是麦蒂助攻所得。不过阿泰斯特和火箭队其他球员的配合尤其是板凳队员的配合不理想，在第二节的第2分钟到第7分钟这段时间内，是阿德尔曼让阿泰斯特带领板凳阵容在球场上拼杀的时间。但没有姚麦在场，又缺少一个真正的控球后卫，火箭队这段时间打得非常别扭，阿泰斯特的个人进攻能力也没有得到发挥。唯一的投进的一个三分球也有撞大运的嫌疑，并不是通过配合打成，阿德尔曼见此情况无奈用麦蒂换下阿泰。
　　麦蒂的登场也没有让情况发生根本性的变化，尽管他的单打独斗的确有些效果，尤其是上半场结束前的一次从左侧持球突破内线的背身上篮让人感叹麦蒂的决心。不过火箭队在总体进攻的效率上却是有些让人失望，这也多少印证了此前媒体对于这支火箭队的担心，那就是一号位上薄弱问题。
　　整个上半场，麦蒂10投4中拿下10分3次助攻以及2次抢断，而阿泰斯特则是8投4中，拿下10分2个篮板2次助攻，火箭队半场43比37领先灰熊6分。(大脸猫）

