阿联抢断快攻一条龙暴扣 巅峰表演重现太空易蜕变
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，还记得2007年12月22日吗？当时密尔沃基雄鹿主场对阵夏洛特山猫，易建联出场42分钟17投14中、轰下29分10个篮板3次助攻3个抢断。那场比赛，是“太空易”处子赛季的状态珠峰。
　　那场球易建联从第一分钟开始就统治了比赛，上半场他7投全中、下半时他手感依然火热，在连续投中第12个球后，他一举打破了由姚明保持的中国球员征战NBA赛场单场比赛连续投篮命中数记录(2002年11月18日火箭对湖人，姚明曾连中九球。)，赛后山猫中锋、04榜眼埃梅卡-奥卡福感慨万千，“易今晚手感简直热得发烫，他让我们猝不及防。但这是NBA，每个人都有出彩的能力，今天是他的夜晚，他打得棒极了！”
　　今天，篮网常规赛首秀，易建联出场31分钟，11投7中拿下17分6个篮板，得分高居全场第二、仅次于文斯-卡特。如果说上赛季对阵山猫打出令人瞠目结合的比赛，易建联靠的还只是中投一招鲜，那么今天阿联则展示了全方位的进步。
　　首先是攻击范围，易建联之前一直不适应NBA距离的三分线，很多时候对他来说最舒服的投篮位置是三分线往里一步的中远距离投射。来到篮网阿联苦练三分，季前赛我们就已经看到了他明显的进步，今天对阵奇才，一个攻防转换期急停跳投三分、一个半场进攻空位快速出手，正如弗兰克所言，“篮球场任何位置都是易的投篮点，只要他做好准备，那么命中率将会非常可观。”
　　其次是内线防守能力，今天阿联从开场就显现出了截然不同的防守态度，季前赛那种很多球能放就放的态度已经全然不见，取而代之的是每球必争的全力防守。阿联的封盖能力一直为人所诟病，外界的普遍批判意见是——易建联的弹跳没有问题，就是缺乏像希恩-威廉姆斯那样的封盖本能。但是今天阿联有力回击了这一论断，面对奇才凶悍的“开胸男”伊唐-托马斯，以及被认为是08届弹性最强的大个子麦吉，阿联各赏了两人一记大帽，充分展现了禁区守护神的潜质。
　　第三是高位策应能力，阿联在雄鹿时期往往只是担任高位机械中转站的角色，但是在篮网他的高位选择要灵活许多，今天他给贾维斯-海耶斯送出了两次助攻，都是队友底线空手跑位之后，阿联准确的传导输送。伦敦季前赛阿联甚至还有高位突破之后的击地妙传，虽然还谈不上战术核心，但是易建联在篮网进攻体系中的战术地位是毋庸置疑的。
　　当然，本场阿联最让人振奋的镜头还是后场抢断后一条龙突破飞扣、奇才两名后场都赶不上阿联的突袭速度，阿联还有时间回头观望奇才回追防守球员的位置，其实打山猫的时候阿联就有过这样一个类似的表演，当时NBA官网焦点图用的就是阿联暴扣，标题是“Yi shock the world！”，今天阿联虽然得分没有创新高，但是比赛内容有了质的变化。不说震惊世界，至少已经震惊了新浪NBA编辑部。
　　(Stanley)

