华裔控卫惊艳选秀训练营 球探总管预言他必被选中
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，场均出战26.3分钟，得到10.3分并送出6.3次助攻。如果光看数据，你也许觉得这并没有什么特殊之处，但作为一个华裔球员，后卫林书豪在朴茨茅斯邀请赛上的表现已经足以让人为他竖起大拇指了。
　　在结束了朴茨茅斯邀请赛的征程之后，这位哈弗大学的华裔控卫还要在接下来的两个月中不断参加各类邀请赛和训练营，为后面参加NBA选秀做好准备，这意味着在下赛季NBA的赛场上，很可能又会多一名华裔面孔。
　　对于林书豪来说，如果他真的能够通过选秀加盟NBA，他将把自己的名字留在整个历史当中，因为他很可能会成为历史上第一个进入NBA的美籍亚裔球员，也成为56年来第一个进入NBA的哈佛学生。当然，这一切的前提是他的表现能够打动一支NBA球队。现在，他正在离自己的梦想一步步靠近。就算是林书豪自己，也从来没想过自己有可能实现这个梦想，但现在，事实就摆在他的面前。
　　在美国的大学篮球界，林书豪的名字早就被很多球迷所熟知了，他是NCAA顶级球员奖项伍登奖和NCAA顶级控卫奖项库西奖的候选人，有很多专家都非常看好林书豪的未来。他在大四这一年的出色表现也赢得了很多NBA球探的关注。即使身处不被关注的常春藤联盟之中，他还是在掀翻波士顿学院和险些爆冷战胜康涅狄格大学的两战中彻底爆发出了自己的能量，他优异的表现也让这位看上去并不起眼的华裔控卫名声大振。
　　媒体和球探开始口口相传，这个深藏在哈弗大学的才子开始崭露头角。球迷们开始疯狂的追捧这个华裔面孔，他们穿着他的球衣毫不吝啬的送上鲜花和掌声。在经历了四年的蛰伏之后，林书豪终于看到了自己未来的希望。
　　对于林书豪来说，这四年的大学经历并不是一帆风顺，但他正是凭借自己刻苦的努力和不断的坚持最终赢得了主教练的信任，用自己的表现征服了所有球迷。
　　在朴茨茅斯邀请赛上，林书豪的体侧数据为裸足身高191公分，臂展196公分，体重91公斤，站立摸高250公分。尽管官方并没有公布他的弹跳和力量等数据，但以一个控卫的标准来衡量，他已经拥有了非常出色的身体条件。当然，要想进入NBA，林书豪仍然有许多需要提高的地方，他的突破非常犀利，分球能力也很不错，但身体对抗力量和外线投篮能力都还需要加强。
　　在观看了林书豪的比赛后，NBA球探部的助理总管莱恩-布雷克曾经表示：“林书豪和同样来自于常青藤联盟的惠特曼都有可能在选秀中被选中，他们可能会在第二轮被挑中，甚至有可能获得更好的机会。就算他们没有被选中，也会有很多NBA球队打电话给他们，他们拥有着很好的机会。”(乳娃娃)

