苦斗灰熊不改火箭豪强身份 西南排第二西部争第三
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，火箭在新赛季的揭幕战中历尽艰辛才拿下年轻的灰熊。虽然胜得很不容易，但火箭总算是取得了开门红，而且全场大部分时间都占据上风，他们仍有统治对手的实力，在西部仍然是一流强队。
　　灰熊是西南区最弱的球队，但火箭今天打得并不轻松。以一个11-2开局之后，火箭开始连续失误，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特首节就各有两次失误，灰熊将差距缩小。
　　此后火箭几次拉开差距，而灰熊顽强地缩小，在第四节，灰熊一度还将比分反超。从进程来看，像是火箭在玩猫捉老鼠的游戏，但实际上火箭并非游刃有余，而是在灰熊面前有些施展不开。
　　麦蒂肩膀和膝盖都戴着护具，这像是火箭新赛季的写照。虽然火箭有“三巨头”在阵中，但肖恩-巴蒂尔还未能出来，而麦蒂带伤作战，姚明也是手术后复出，新赛季如果不能保持健康的话，火箭又将跟前几个赛季一样，不断地在调整阵容中度过。
　　火箭的实力毋庸置疑，首战遭到灰熊的顽强抵抗也未能改变这一事实。在西南区，灰熊一帮年轻人冲劲十足，具有“巨人杀手”本色，但想在新赛季取得好成绩还不够格。德州另外两个对手马刺和小牛实力都到了的几年的最低点，马刺年纪为NBA最大，而吉诺比利也受到伤病困扰，新赛季之初还未能上场。小牛上赛季冒险赌博，招来了贾森-基德之后，并未能取得立竿见影的效果，反而失去了原来的风格，目前在联盟中已经称不上一流强队的实力。
　　在西南区，火箭最厉害的对手变成了黄蜂。克里斯-保罗一举改变了这支积弱已久的球队，去年更是打进了西部半决赛，还将马刺逼到了悬崖边上，可惜最后经验不足，被马刺翻盘。新赛季黄蜂保持了主力阵容，又加入了老将詹姆斯-波西，就是将自己定位为总冠军的有力争夺者。在这个赛区，黄蜂与火箭实力相当，但黄蜂冲劲更足，可能在常规赛取得更好的成绩。
　　放眼西部，另外能排在火箭之前的也只有冠军的最有力争夺者湖人。上赛季总决赛折戟之后，新赛季湖人充满复仇的决心，在拜纳姆出来之后，湖人阵容更为完整。而菲尔-杰克逊痛下决心让拉马尔-奥多姆打替补，加强了板凳深度。加索尔新赛季表现得也更为强悍，如果让他们再跟凯尔特人打7场，湖人有信心笑到最后。
　　太阳在引入奥尼尔之后，夏天又换了教练，由原来马刺的球员特里-波特担任。太阳风格大变，从进攻变成防守，如果波特指挥得当，能充分发挥“大鲨鱼”奥尼尔和“小霸王”斯塔德迈尔的威力，他们仍将是西部的强队。他们跟火箭相似，实力都不弱，但存在不安定因素。
　　目前的火箭，在西南区能排到第二位，而在西部应该处在三四位之间。在常规赛，他们的目标就是取得主场优势。(吴哥)

