阿泰庆幸糟糕进攻未影响防守 斯科拉不在乎是否首发
　　新浪体育讯　北京时间10月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在08-09赛季第一场比赛中以82：71战胜了灰熊队。阿泰在比赛中表现积极，尤其是在防守端表现抢眼，多次抢断对手，或是迫使对手失误。赛后，阿泰做为球队代表在场边接受了电视记者的采访，随后又在更衣室接受了所有记者的再次采访，俨然已经成为了火箭队中重要的成员。
　　“今晚是我们进攻上表现不好的一个夜晚之一。”阿泰刚刚穿好衣服后对记者们说，“不过，好的信号是，这些没有影响我们的防守。有些时候我们在防守的卡位上做得不太好，但是大部分时候，我们的防守还是很好的。”
　　接着，他又说：“我们会有比赛打得好，也会有比赛打得很差但是依然赢球。比赛是丑陋的，但是我们拿下了它。姚明错失了一些容易的投篮，平时他不会丢掉的。麦蒂也错失了两个他平时不会投丢的跳投。这会有些好的比赛和差的比赛。”
　　对于自己在球队中的角色。他说：“我只是打球并去争取胜利。我已经在联盟中打了很多年，你必须要好打的很无私。并且，当你有着目标是时，你真的没有时间去扮演你的角色。”
　　火箭队今天排出了三巨头的阵容，但是除了三巨头外，斯科拉做为首发大前锋在25分钟里砍下了两双，而阿尔斯通在在关键的第四节点关键时刻命中三分，并在随后四罚四中，对终结对手起到了关键作用。
　　今天的比赛胜利十分的难看，斯科拉也很认同。他说：“这是一个丑陋的比赛，但是胜利就是胜利。我们第二节在进攻上很挣扎。我想我们有几个片段打出了很好的进攻。我们需要打得更好些。我感到我们有很多是事情要做。我们现在还没有打我们的水平，不过这是好事，我们现在也不应该到达那个水平。我们还要继续努力。”
　　阿尔斯通则说：“今晚早些时候，投篮完全没有目标。我知道感觉会回来的，当球到了姚明，麦蒂或是阿泰的手中后，他们会放松对我的防守。我只是想要保持准备状态，并准备投篮。”
　　对于球队的进攻，做为场上的指挥官的阿尔斯通说：“这是一种困扰。我们出场但是能量不足。在过去的一周中，我们一直都在这上面努力，而且做得还不错。我想，就像我前两天说过的一样。对抗真正的对手替代你在训练营的队友看看训练的效果在总是好事情。”

