阿联三数据飙升形势大好 第二季复制德克爆发轨迹
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，篮网踏入华盛顿Verizon中心，挑战奇才，这也是他们2008-09赛季的揭幕战。最终，易建联全场上阵31分钟，贡献17分、6个篮板、2次助攻、2次封盖、1次抢断，成为篮网赢球的关键人物。
　　本场比赛第二节，易建联一次盖掉了奇才中锋伊坦-托马斯的扣篮，然后迅速冲向前场，刚刚在前场右侧45度角落位，文斯-卡特的横传球就送到他的手上，阿联没有犹豫直接投篮，3分球命中，这个行进间的得分，让人很难不联想起德克-诺维茨基。
　　一直以来，诺维茨基都被当作阿联的模板，这不仅是由于他们相似的球风，更因为他们都是国际球员。
　　新秀赛季，阿联和诺维茨基都遇到过类似的问题，比如文化差异、体能储备、遭遇伤病等。不少人认为，阿联新秀赛季表现不够优异，没有证明自己乐透新秀的身价，但是如果翻开诺维茨基的履历，我们不难发现，他的新秀赛季同样非常青涩。
　　当时，诺维茨基出战47场，24次首发，场均贡献8.2分、3.4个篮板，投篮命中率40.5%。通过数据对比，阿联2007-08赛季场均8.6分、5.2个篮板，投篮命中率42.1%的表现，甚至要比同期的德克还好一些。
　　不过，技术统计也显示，诺维茨基在自己的第二季各项数据大幅上扬，场均得分、篮板分别达到17.5分、6.5个篮板，投篮命中率提升到了46.1%，一举锁定首发位置。可以说，直到第二季，逐渐适应了NBA的诺维茨基才把自己的一些特点、优势真正地发挥出来了。
　　如果参看易建联季前赛5场比赛的数据，可以发现阿联的变化和诺维茨基非常相像：获得信任，锁定首发，得分、投篮命中率大幅提升，分别达到12.8分和50.0%。本场比赛，阿联11投7中，拿下17分，并抓下6个篮板，得分、篮板、投篮命中率这3项数据的稳定提升，像极了第二季的诺维茨基。
　　很明显，和当年的诺维茨基一样，经过了一个赛季的适应，阿联在各方面都更加轻车熟路，他在场上更加舒服、沉稳，让自己之前的各种长处得以更好地凸显出来。
　　事实上，在诺维茨基的第二个赛季，小牛的人员配置与现在的篮网也颇为类似。当时，老将A.C.-格林离队，给诺维茨基让出了首发位置，球队两位主将分别是正值当打之年的迈克尔-芬利(攻击后卫)，以及相对年轻的史蒂芬-纳什(组织后卫)，而他们的特点都是非常无私，这与文斯-卡特、德文-哈里斯十分类似。与此同时，在首发阵容中，肖恩-布拉德利(中锋)、塞德里克-塞巴洛斯(小前锋)也是两位非常出色、能够各司其职的角色球员。在这样宽松的环境下，诺维茨基凭借自己在进攻端的优秀表现，打出了一个爆发的赛季。
　　因此，在与当时小牛环境类似，甚至更加宽松的篮网打球，阿联在第二季复制诺维茨基的成长轨迹，打出一个爆发的赛季并非没有可能，而这场精彩的揭幕战，无疑就是一个良好的开端。
　　(一分钱)

