阿联一战奠定三巨头席位 为何说太空易是篮网未来
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，篮网位于东卢瑟福德市的训练馆看上去有些不太起眼，推开训练馆大门接待台后面的墙上赫然挂着三个镜框，镜框里面镶着三件球员，从左往右依次是哈里斯、卡特和易建联！
　　篮网新赛季媒体手册，封面扉页人物依然是这三个人，阿联张开双臂笑容可掬，张开长臂，哈里斯卡特一左一右俨然两大护法。新赛季媒体日拍宣传照的时候，篮网也在有意塑造卡特、哈里斯和易建联是球队新三巨头这样的概念。
　　季前赛易建联也没有辜负篮网的殷殷厚望，五场球场均12.8分3.0个篮板1.0次抢断1.4次助攻、投篮命中率50%，俨然球队内线第一得分点。新赛季篮网改打DDM(运球突破)战术，这个战术要求除了中锋之外的四名球员都具备突破分球、投射能力，易建联中远距离投射毫无疑问是篮网所有大个子球员中最准的，持球突破以及之后的助攻能力恐怕也仅次于莱恩-安德森，伦敦季前赛阿联给卡特的那记击地传球堪称妙到巅毫，就像姚明不会在上线策应一样，像雄鹿那般要求阿联去低位单打，发挥战术轴心的作用也是勉为其难。 
　　所谓用人之长，诸葛亮让马谡这种只会纸上谈兵的人去守街亭是他一生最大的错误，雄鹿让阿联去打低位同样不算明智。易建联适合的是行进中动起来的战术，或者是挡拆配合之后拉到外线的跳投，篮网为了充分发挥他的投射技术，甚至增加了他空手跑位Catch and Shoot的戏份，总的来说，劳伦斯-弗兰克看人的眼光堪称毒辣，比如被送到勇士后满嘴怨言的马库斯-威廉姆斯，事实证明，他在篮网打不上球并不是偶然的体型问题。
　　弗兰克训练营一直在要求阿联苦练三分扩大射程，季前赛我们就已经初步看到了成效，今天阿联一个右侧45度攻防转换期间的三分、一个左侧45度在对手封到脸上依然镇定投进，阿联和诺维茨基最大的差距就是投射范围和持球突破能力，今天我们已经看到易建联在投射这个环节追赶诺天王的趋势、特别是攻防转换期间Early Offense的出手，这才是属于阿联的投篮节奏，这也是选秀前太空易公开表示，自己最欣赏的球队是菲尼克斯太阳的原因，这也正是为何我们一直强调易建联是篮网未来建队基石。
　　季前我们预测阿联新赛季场均数据可达13分6板，增加了三分球这个远程武器和更多的Transition轻松得分机会，或许我们的预测还可以更大胆一些？
　　(Stanley)

