30强总印象：湖人火箭呼风唤雨 多少豪强走向末路
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，NBA新赛季常规赛已经进行了三个比赛日，今天的三场比赛打完之后，30支球队也已经全部登场亮相过了。30强的赛季开局自然是境遇各异、有喜有忧。俗话说，万事开头难，新赛季的开局其实对所有球队来说都不容易，球队需要重新上路寻找感觉。而很多球队经过一个夏天的各方面调整后，能否取得一个赛季开门红相当关键。
　　新赛季有新气象，一个夏天过去之后，联盟中很多球队都变了摸样，实力的分布也发生了不小的变化。虽然新赛季只打一两场比赛，但我们还是能够对各支球队的状况有一个初步的认识，现在就让我们根据这些赛季“初印象”，来给30强分一下类——
　　呼风唤雨：
　　湖人的赛季开局无疑是最王道的，以背靠背开始新赛季征程的上赛季西部冠军，呼啸着把前两个对手碾过，对阵开拓者和快船两场球共计净胜58分，两场完全压制性的胜利或许会因为对手的偏弱而稍打折扣，但湖人两场比赛表现出的竞争力还是令人恐怖的，尤其是他们的阵容深度让人艳羡，两场比赛他们都是用替补阵容搞定对方的主力。
　　担心罗恩-阿泰斯特来火箭闹事？至少现在不会有问题，阿泰正跟火箭进入“蜜月期”。首场对灰熊，火箭全队都不怎么兴奋，随便打打比赛就能拿下。而对小牛的第二战才是更有说服力，而阿泰就是用这样一场强强对话证明了自己，第四节带领球队实现逆转。火箭三巨头的威慑力已经产生了效果，而他们阵容的厚度也让人眼前一亮，比赛第四节最关键的时刻场上竟有3名是替补球员。兵多将广的火箭已经准备好在西部同湖人一较高下了。
　　前几个赛季西部是三足鼎立，太阳、小牛和马刺，而如今则已经改朝换代，除了火箭和湖人，新奥尔良黄蜂我们也不容忽视。新赛季他们同样是两连胜开局，而且赢得也非常有说服力。第一战拿下经过大换血的勇士或许不足为奇，但第二战能够客场力克太阳就足以证明一切了。要知道，这还是在没有泰森-钱德勒的情况下。克里斯-保罗新赛季将变得更加恐怖，而在刚刚结束的顶级控卫PK中，保罗也让史蒂夫-纳什只能感慨岁月无情。
　　厚积薄发：
　　这类型的球队虽然没有湖人黄蜂的高调，但表现出的威慑力依然让人不敢小觑。首先不得不提卫冕冠军凯尔特人，不可否认三巨头老了一岁，不可否认身边的帮手又有流失，但是谁都知道在他们看似不温不火的场面背后蕴藏着多大的杀机。揭幕战对骑士，尽管加内特和雷-阿伦发挥欠佳，但卫冕冠军依然能在全场大部分时间落后的情况下关键时刻实现反超，这种宠辱不惊的气质是像骑士这种新贵所不具备的。
　　活塞依然稳稳占据着东部豪强的地位，或许人们已经对这种状况产生视觉疲劳了，不要老惦记着汽车人连续三年止步东部决赛，谁又能像他们那样如此长时间的霸占分区决赛席位？人们在批评活塞的Big4总是在最巅峰的舞台上掉链子，但不可否认他们是四个全明星级别的球星。首战险些被步行者翻盘，但最关键的时刻活塞这种老牌强队最清楚该如何打球。
　　不要因为他们连续两年淘汰火箭就对他们报以仇恨，因为盐湖城人现在绝对称得上是西部一流劲旅。开季第一场对上同区老对手掘金，头号球星德隆-威廉姆斯因伤缺阵，可爵士依然赢的兵不血刃。能源解决中心已经是联盟最恐怖的主场，而犹他人也有一大优势，那就是分区优势，在西北区他们可以轻松一枝独秀，以此锁定一个西部前四的位置。

