NBA新秀排名：勒夫力压罗斯 灰熊3少堪称最大赢家
　　北京时间10月31日消息，据ESPN报道，NBA新一轮的常规赛已经开打，ESPN专家大卫-索普也更新了他的联盟新秀排名，篮网三少全部有所提升，而收获最大的要数孟菲斯灰熊了，排名前十的新秀中，有三人正为他们效力。
　　1.凯文-勒夫 明尼苏达森林狼
　　处子秀首场比赛出战19分钟就得到12分9篮板2助攻1抢断2盖帽，全面的数据体现了一切。勒夫会给森林狼带来更大的稳定性和更多的天赋。勒夫还需要学会尽量发挥他对比赛的天然感觉，以及如何利用身体打球。
　　2.德里克-罗斯 芝加哥公牛
　　状元罗斯首秀还算成功，32分钟内得到11分9次助攻3抢断，只是投篮命中率有点低(33.3%)。不过作为新秀控球后卫，想要融入球队总是要比其他位置慢一点，他们是球队的大脑，罗斯能有这种状态，已经算很不错了。当然，他的比赛很有侵略性，但是他需要学会如何防守——防守不仅仅是对球施加压力。
　　3.马克-加索尔 孟菲斯灰熊
　　处子秀拿下12分12篮板1助攻2盖帽的完美数据，他是一个数据库，他可以拿到新秀能拿到的最高数据。他在进攻端有很好的手感，而在防守端充满了欧洲式的狡黠，而且传球极其精妙。这个家伙打的是高等级篮球，他会持续进步。
　　4.达雷尔-亚瑟 孟菲斯灰熊
　　尽管选秀很失意，还闹出大麻事件，但是亚瑟在场上的表现并不差。当姚明不在场时，他在火箭的内线肆虐。全场拿下11分15个篮板1助攻2盖帽1抢断，表现全面而高效。他和小加索尔的组合会给年轻的灰熊注入活力。
　　5.马里奥-查尔默斯 迈阿密热火
　　热火捡到宝了，出场36分钟，拿下17分7篮板8助攻，投篮命中率53.8%，还有什么不满足的？查尔默斯很可能是今年的第二轮惊喜。
　　6.杰森-汤普森 萨克拉门托国王
　　22分钟内拿下18分10篮板1盖帽，表现中规中矩，在没有强力内线球员的国王，汤普森的机会很大，而且这个灵活的大个子也会为国王来带很多帮助。
　　7.鲁迪-费尔南德斯 波特兰开拓者
　　单场比赛得到16分2篮板4助攻，费尔南德斯延续了在北京奥运会上的表现，他的三分球命中率达到60%，事实上，从奥运会开始，开拓者的球迷就已经期待这个面容俊朗的西班牙小伙子了。
　　8.拉塞尔-威斯布鲁克 俄克拉荷马城雷霆
　　以防守著称的威斯布鲁克在首秀中拿下了13分4篮板4助攻1盖帽，表现尚可，不过他的存在可以弥补厄尔-沃特森的防守缺陷。而且在雷霆这支年轻而且刚刚搬家的球队中，威斯布鲁克的生活环境要比其他新秀好得多。
　　9.布兰登-拉什 印第安那步行者

