麦蒂单挑模式虽胜不足喜 前得分王未来出路在何方
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，没有人会想到火箭队本赛季的开局会如此艰难，面对重建的灰熊队竟然如此胶着。最终竟然只是依靠明星球员的发挥，才得以82比71艰苦击败对手。
　　麦蒂在今天的比赛中带伤先发出场，全场比赛18投7中，拿下16分2个篮板5次助攻以及3个抢断。
　　从个人表现来看，麦蒂在第一节的表现最好。在这一节，麦蒂在进攻中不急躁，非常有耐心，和阿泰斯特在球场上的感觉非常不错。他在这一节前两次投篮全部命中，包括在弧顶的单打三分以及之后和队友配合后的C&S投篮。两次进攻都是不错的出手机会，不属于盲目进攻。阿泰斯特在这一节也在麦蒂的配合下命中一个三分球，火箭队在整个第一节都非常顺畅，两度将比分拉开到7分以上。
　　问题从第二节开始暴露，阿尔斯通发挥不佳，布鲁克斯又缺阵，火箭队的进攻体系陷入停顿。阿德尔曼让阿泰斯特在第二节带队打了一段时间，但效果不佳。当麦蒂重新登场的时候，比赛又回到了过去几个赛季那样，进攻端形成麦蒂的单打独斗局面。
　　麦蒂的单打有效么？从比赛结果来看，的确有效。在两个关键的时段，都是麦蒂的单打独斗最终成为解决比赛的关键。可这是新赛季火箭队所需要的么？不是！
　　麦蒂解决比赛的方式是什么？还是他的跳投。第二节比赛最后两分钟，麦蒂包办火箭最后四次进攻，三次中距离出手一次突破，命中两球，其中中远距离出手三中一。在第四节还剩下5分23秒和姚明联袂出场，麦蒂包办此后火箭六次进攻，两次突破内线一次上篮成功一次造成罚球，而四次中距离出手，只有一球命中。
　　由此可见，在当前阶段，麦蒂的单打更多还是依靠在中远距离的投篮，而突破却只占这两段时间内总进攻次数的三成。当然，麦蒂的身体状况限制了他的进攻方式。在第二节，麦蒂的那次突破上篮几乎是哭爹喊娘的同时才将球放进，膝盖和肩膀手术对于他的影响仍然很大。但是在这里，我们不得不指出一点，作为一个球队的当家球星，麦蒂的进攻效率实在是有些偏低。18投7中，不足4成的投篮命中率，3次可怜的罚球还只罚进一球，这样的表现有些不合格。火箭队要想在季后赛有所作为，当家球星就不能有这样的表现。
　　麦蒂应该怎么办？我想出路是很明显的，那就是应该发挥他在组织进攻上面的天赋，成为一个进攻的枢纽而不是火力点。阿尔斯通这一场已经表现出相当低迷的状态，加上布鲁克斯的缺阵，火箭队现阶段下要去找一个合格的空位来弥补这个漏洞已经不现实。但麦蒂有填补这个空缺的能力，过去几个赛季，麦蒂场均助攻一直维持在5个以上。本场比赛他又有5次助攻。当然对于一名曾经的得分王而言，要在进攻端找到出手和分球的合理分界线很难很难，艾弗森曾经失败过，但这恰恰能证明麦蒂是否是一个伟大的球星。

