面对贾米森阿联完美复仇 攻防完胜太空易摆脱魔咒
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，今天，NBA2008-09赛季迎来了开赛的第二天，易建联也首次身披新泽西篮网战袍在常规赛中出战。最终，年轻的篮网以95-85力克经验丰富而且有球星坐镇的奇才。阿联的篮网处子秀表现优异，11投7中拿下17分6篮板2助攻1抢断2盖帽，而且没有失误。
　　本场比赛，阿联再次遇上了老冤家安托万-贾米森。身高6尺9寸(2.06米)的贾米森可谓是阿联在菜鸟赛季最头疼的对手之一。阿联在上赛季和贾米森交手3次，一共才得到14分，场均仅4.7分入账，几乎要比自己全赛季场均得分低了一半；而贾米森则得到63分，场均得到21分，和自己的赛季场均平均分持平。从数据统计上看，阿联在对阵贾米森这样的迷你大前锋时，在进攻端没有什么好方法，只能在防守端做些苦力——上赛季，阿联在面对贾米森时场均抢下6.3个篮板，比赛季平均的5.2个篮板要高出不少。
　　然而，不进球就没有办法赢球。在上赛季事，我们就曾经有过论断，阿联在面对贾米森这等“不三不四”(既不是纯正的三号位球员，也不是纯正的四号位球员)的球员时，偶尔用防守调整状态，为球队做贡献并非不可，但绝不能一味地逃避，阿联还需要在进攻中站稳脚跟。同时，在面对这样的锋线球员时，也要有防守的能力。
　　本场比赛，阿联的表现比上赛季有了明显的提高，首先就体现在比赛策略的进步上：对于阿联来说，贾米森华丽的进攻脚步以及出色的手上功夫或许难以逾越，但是同样的，对于贾米森来说，阿联7尺(据篮网方面消息，阿联如今的身高已经达到7尺1寸)的身高以及出色的弹跳，还有迅捷的移动速度同样难以逾越。既然在防守上暂时没有好方法，那么从进攻互爆做起也未尝不可。
　　于是，我们看到在第一节阿联就3投2中得到4分，在上半场5投4中，得到9分2篮板1盖帽的表现，而贾米森在阿联如潮的攻势之下不得不分心防守，第一节仅得2分，第二节才抓住机会将得分提升到9分，而他的投篮命中率则不尽如人意，半场过去只有9投4中，远不及阿联的5投4中。
　　看到以攻代守的策略见效，阿联便继续穷追猛打，当贾米森利用射程优势在三分线外干拔跳投后，阿联也马上在禁区附近假突真投，同样用干拔跳投还以颜色。在下半场，阿联甚至利用身高臂长的优势抢断贾米森，长途奔袭双手暴扣。最终，阿联全场得到17分6篮板2助攻1抢断2盖帽，命中率为63.6%；而贾米森则只有18投6中，仅仅得到14分3篮板2助攻。
　　本场比赛的成功，并不能说明阿联的能力要比贾米森出色。只是阿联的比赛策略很高明，在比赛初期就坚持按自己的节奏打球，不理会对手的反应，毕竟，当阿联正常发挥时，身高差距太大的贾米森也无从防守。在用进攻打乱对手节奏之后再配合队友用协防应付对方的明星球员。而贾米森则身负球队领袖的责任，在卡隆-巴特勒状态不佳的情况下必须挺身而出，所以他绝不能丢开阿联不管，导致了攻防分心，结果两头不讨好。
　　本场比赛的胜利也给了阿联启示：作为一名身高7尺，而且助跑摸高超过3.67米的球员，当阿联想跳投时，全联盟中也没有几人可以封盖。所以只要阿联能调整好自己的状态，那么他完全不必理会对手——尤其是以往自己最头疼的“不三不四”型迷你前锋们——的反应。更何况，阿联只是二年级生，而联盟中成名的锋线摇摆人基本上已是队中领袖，至少也是球队基石；所以阿联获胜即可喜，不敌也不丢人。既然这样，那么阿联当然会选择放手一搏；如果阿联能坚持本场比赛的策略，那么一直纠缠着阿联的所谓“不三不四魔咒”，也将化作袅袅青烟，就此消散。
　　(咕哒)

