31岁卡特照样让球迷疯狂 人气比拼阿联屈居第二位
　　记者沈知渝华盛顿报道
　　尽管已31岁了，卡特还是很能飞，不仅飞得高，停的时间还特长，能在空中闲庭信步，等别人都落地了再做动作。这让防守队员无所适从，也给略显沉闷的VERIZON中心带来了几声尖叫。
　　这一夜的VERIZON中心，大概是比赛不够精彩，又加上降温厉害，大伙儿并不太乐意来现场看球，上两层的座位，空了许多，球迷并不太多，所以掌声也不会太响。可是当介绍篮网队出场时，还是有两个人得到了颇为响亮的喝彩，一个是阿联，毕竟华盛顿和附近的马里兰州有不少华裔球迷，另一个就是卡特，给卡特的喝彩声，比阿联还要高些。
　　他确实也挺对得起这样的喝彩，全场17投9中，抢下21分和3个篮板，还有三次漂亮的飞翔动作。第一次难度并不大，一个箭步甩开史蒂文森，运着球左冲右突，像直升飞机一样平地拔起，一个手就把球用最快的速度扣进了篮筐。这个动作，与其说是卡特凶悍，不如说是奇才疏于防范。
　　可另外两次飞行，就不一般了。一次是第二节，他拍着球，从底线突破，从篮筐的这一侧腾空而起，史蒂文森在后面撵着他，托马斯从空中像只怪兽一样要把他压在身下，卡特一拧腰，甩开了史蒂文森，躲过了托马斯，两人都落地了，他已经飞到了篮筐的另一侧，把球换到左手，然后往脑袋后方一勾，球居然打板进了！这个球至少在空中停了有一秒钟。
　　第四节也是如法炮制，两个人在空中围追堵截，可卡特在空中转了90度，托马斯压着他的身子，也没能压住他的出手，他举起胳膊，把球轻轻一扔，球砸在篮板上弹进了筐，托马斯白费力气，还被吹个犯规，卡特落地以后，屁股着地滑出去几米远，握了握拳头，有点儿大腕的样子。
　　卡特对于自己的表现，并没说什么，这样的数据对他来说很正常，他更愿意说年轻球员的事儿，“他们不怕犯错误，就怕犯了错误还老惦记着，这会让他们重复犯错，不过今天这些年轻人没有想得太多，并没有担心犯个错误就被教练换下去，他们为今天的胜利都作出了贡献。”

