首发-易建联首发对位贾米森 卡特调教伪防守悍将
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，篮网新赛季开幕战今天正式打响，他们出征华盛顿客场挑战奇才，这是易建联转会篮网之后常规赛首秀。
　　过去这个赛季是篮网剧变的一年，交易截止日之前他们送走了杰森-基德，今年夏天他们又用理查德-杰弗森换来易建联和鲍比-西蒙斯，篮网已经彻底进入重建期。
　　相比之下，奇才今夏先后与安托万-贾米森、吉尔伯特-阿里纳斯高价续约，不过因为伤病袭击，他们的三巨头也无法悉数上阵，阿里纳斯最乐观也要等到12月初才能复出。另外，布伦登-海伍德因为手腕韧带撕裂将几乎缺席整个赛季。
　　阿里纳斯不在，巴特勒和贾米森自然要挑起得分的重担。巴特勒是联盟上赛季唯一一名场均数据在20分6个篮板4次助攻2个抢断之上的球员，贾米森则是东区仅有的两名场均20分10板的球员之一。
　　奇才(43胜39负)已经连续四个赛季闯入季后赛，不过也已经是连续三年首轮即被骑士淘汰，尽管“伪防守悍将”德肖恩-史蒂文森对勒布朗-詹姆斯无所不用其极。篮网去年则是七年内第一次错失季后赛席位，这个赛季的开季阵容，相比上赛季开幕战多了八张新面孔。
　　篮网送走了联盟前十的得分手和最好的助攻球员，进攻火力自然会受到质疑。不过经理奇奇-范德维奇坚信，送走杰弗森和基德的决定是正确的，“即使我们保持原阵容不变，我们也不会再走得更远了。对于一支年轻球队而言，最重要的就是保持耐心，只要你足够努力。”
　　两队上赛季三次交锋篮网两胜。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：约什-布恩、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　华盛顿奇才：伊唐-托马斯、安托万-贾米森、卡龙-巴特勒、德肖恩-史蒂文森、安东尼奥-丹尼尔斯
　　(Stanley）

