14K白金打造总冠军戒指 92颗钻石见证绿衫军伟业
　　记者朱正光报道 总冠军戒指不但是NBA最高荣誉的象征，还价值连城，据NBA官方网站披露，今年的总冠军戒指由92颗钻石、翡翠和9克拉经过精雕细琢的宝石组合而成！在因金融危机导致美元贬值的年代，总冠军戒指无疑更具有分量。
　　戒指由14K的白金组成，在顶部有一个用3块8毫米的心形翡翠镶成的三叶草，在戒指的下面另有三块翡翠。三叶草的上端是英文单词“WORLD(世界)”，下面是英文单词“CHAMPIONS(冠军)”，在NBA看来，NBA总冠军就是世界冠军。三叶草被64粒钻石环绕着，每一颗钻石均有20个切割面。
　　戒指的另一面镶着“Banner 17(第17次升旗)”以及“2008”的字样，表示凯尔特人在2008年第17次夺得总冠军，戒指的另一面有单词“Ubuntu”，这是非洲祖鲁族语，表示团结的意思，可译为“我成功，是因为我们的原因”，上赛季凯尔特人队主教练里弗斯将它视为球队的咒语。凯尔特人队是一支不忘本的球队，在戒指里面，有波士顿王朝缔造者奥尔巴赫的签名。
　　在揭幕战开始前，当戒指一亮相，立刻引来了大家的赞叹和惊叫。据波士顿媒体披露，戒指由巴尔弗设计，每枚戒指的造价为3万美元，上赛季凯尔特人队的每位球员都能得到一枚戒指。在凯尔特人队的网站上，已经推出了球迷总冠军戒指系列，最贵的是“终极球迷戒指”，钻石类的标价为4900美元，标准纯银的为599美元。

