阿联被埋没天赋重见天日 姚明并非他最佳内线拍档
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，易建联出道以来身边一直不缺优秀大中锋，从广东队的积臣、到国家队的姚明、雄鹿的安德鲁-博格特，再到篮网的布鲁克-洛佩斯。
　　约什-布恩10月17日训练中体验心跳异常虚惊了一场，之后他缺席了10天训练。不过重返球场之后这名相对经验更为丰富的“老球员”还是受到了主帅劳伦斯-弗兰克的器重。
　　弗兰克认为，布恩的经验和防守位置感以及在防守中的指挥调度非常重要，篮网季前赛也确实暴露出严重的防守问题，特别是在挡拆之后的轮转换位方面。
　　不过布恩毕竟只是一个天赋比较平庸的进攻球员，他在进攻端唯一有效的得分手段是挡拆之后的高位顺下，这种时候他的跑位总能犀利的直插对手空档。但是除此之外，布恩就再没有其他稳定的得分方式，既没有中投也没有低位。
　　而洛佩斯攻守就比较均衡，进攻端既有可以到18尺左右的中距离、又有极为扎实的低位进攻技术，事实上洛佩斯可能是篮网低位单打能力最强的球员，尽管他只是一个新秀。有他在低位吸引防守，篮网的进攻就能更加均衡，外线也能有更大的空档。防守端洛佩斯的禁区威慑力也比布恩要强，虽然现阶段脚步移动还有些问题，但是很多时候洛佩斯只要站在正确的位置，就能有效干扰对手的出手。所以单就内线配对来说，阿联和洛佩斯高低位结合、风格互补，搭配起来显然更为合理。
　　不过相比阿联和姚明、博格特的配对，阿联和洛佩斯的组合在分工上又有不同，和姚明、博古特这样的超级中锋搭档，阿联更多是扮演去干脏活累活这样的蓝领角色，他的进攻天赋某种程度上被埋没了，比如奥运会上阿联就一直无法找到自己节奏。而洛佩斯虽然也有一定的进攻能力，但他现阶段在篮网的战术地位显然不如阿联重要，他的低位单打只是球队在外线主要进攻点集体手冷之后的备用选择。
　　其实不管是布恩还是洛佩斯和阿联搭档，他们在战术地位、进攻火力上显然都无法和阿联相提并论。他们要做的，就是承担苦力角色，这样太空易就能充分的释放进攻天赋。
　　(浮云)

