姚明2年轮回再做庖丁 6年隐忍为了离开的10个兄弟
　　新浪体育讯　火箭旅途并不远，德州内战112比102击败小牛，拿到两连胜。成为继太平洋区湖人队之后全联盟第二支打出两连胜的球队。中锋姚明打出极漂亮数据(2分球15中11，罚球8中8)，全场最高的41分钟上场时间，拿下全队最高的30分和全场最高的13个篮板(4个前场篮板)，并送出全场最高的2次盖帽。
　　达拉斯是火箭近年的伤心地，季后赛惨遭淘汰犹在眼前，上赛季三连败更是让航天城的球迷气上心头。去年12月16日火箭主场83比96被小牛顶翻，小将军约翰逊说：“赛前我们预定了要限制姚明拿多少分，但是我们没有办法完成这项工作，对姚明，我们很吃力。”从小将军换成里克-卡莱尔，美航中心球馆的老大库班总是想更进一步。不过阵容上牛仔夏季没有大的动作，贾森-基德(经验)和约什-霍华德(冲劲)占据首发，“喷气机”杰森-特里打最爱的第六人位置，杰里-斯塔克豪斯再无当年活塞之勇，今天18分钟的出场6中1，只有2分。内线组合是心比天高命比纸薄的埃里克-丹皮尔，我们不用继续调侃他。老大德克-诺维茨基风采依旧，只是现在的小牛越来越像他的德国队，真能在如狼似虎的NBA更上一层楼吗？
　　诺天王22中10，罚球14中14(效率高)，篮板略少，7个。小牛官网遗憾的撰文，德克的闪亮表现无法帮助牛仔们拿到开门红。红的是火箭，在签下阿泰斯特后，火箭续约兰德里补上最后的设想。纵然全能防守队员巴蒂尔、亲爱的老大弗朗西斯未被激活，乔伊-多西，范-瓦佛尔和卢瑟-海德没有登场，火箭还是有足够的人手去冲锋陷阵。
　　火箭赢了10分，不由得想起两年前的那场快意恩仇，坐镇丰田中心，姚明霸王扛鼎般的献上36分，12罚12中。从首发阵容看，火箭更换了两人，阿泰斯特顶替了巴蒂尔，路易斯-斯科拉顶替了海耶斯。在这两个位置，是火箭多年更替变化最大的。从02年的格里芬、毛里斯-泰勒、托马斯，莱斯，纳克巴；到03年的帕吉特，吉姆-杰克逊、皮亚考斯基；04年的威瑟斯庞、朱万-霍华德、里安-鲍文；05年海耶斯，07年的斯科拉、兰德里，今年的多西、阿泰斯特火箭的3，4号位经过了20人左右的变化。6年间，火箭唯一不动的只有姚明一人(弗朗西斯出去遛了一圈)。
　　今年，在火箭优秀经理莫雷的数字化概念下，各种优秀合同支撑起一直有足够实力的球队，既然火箭能仿效2年前庖丁解牛的痛快，为自己暗定重返1994和1995赛季的雄心，又有何不可呢。

