危难时火箭蹿出1名天外兵 黑豆神奇不逊总决赛MVP
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，赛季开门红后，火箭今天客场挑战同区劲敌小牛。里克-阿德尔曼延续首战先发：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭以112-102战胜小牛，迎来开季两连胜。
　　还记得上赛季总决赛上演超人归来的保罗-皮尔斯吗？或者1970年总决赛上的威利斯-里德？火箭VS小牛，也出现了这么一位，尽管他的名气不能与那两位球星相提并论，但神奇程度一点不逊。比赛前一天，报纸上还说他将缺席1至3周，而在今天的比赛中，他就披挂出场，更重要的是，他的出场瞬间扭转战局。他，就是火箭的阿隆-布鲁克斯。
　　火箭拿下小牛，转折点就在第二节开局。首节比赛，乔什-霍华德和德克-诺维茨基携手发飙，阿泰斯特的攻击火力也很旺盛，双方大开大合，玩起对攻，战局胶着，谁也占不到便宜。然而此节开始，风云突变，火箭极速狂飙，逐渐拉开比分。在三分多钟的时间里，小牛竟然一分未得，而火箭却砍瓜切菜，剁下16分。可能很多人想不到，统领这次16-0大型攻击波的竟然是……竟然是小不点布鲁克斯。
　　第二节开打后，球迷们发现了一个“陌生”的面孔，布鲁克斯在毫无征兆的情况下火线复出。然而更令人瞠目的局面才刚刚开始，第一次进攻，布鲁克斯就助攻姚明内线取分。随后一次进攻，布鲁克斯蹿到底角，张手就来一记三分。这还不算完，小牛再次不中后，布鲁克斯快速运球至前场，佯装突破后，把皮球传给阿泰斯特，后者再来一记右翼跳投。7-0，火箭瞬间把比分反超6分，而此时计时器刚刚走了两分钟。找到状态后，火箭一鼓作气，送给小牛一个16-0。很显然，这波攻击潮的功臣是布鲁克斯。他的上场，给火箭带来了不同的节奏，带来了生机和活力。
　　第四节再次登场，布鲁克斯神奇不减，高位中投命中，帮助火箭把比分超出。90平后，布鲁克斯再次犀利突破，一个很隐蔽的传球找到兰德里，后者跳投得手，火箭比分再次超出。比赛还剩7分37秒，最神奇的一幕出现，在对手封死的情况下，布鲁克斯竟然命中底角三分，火箭95-92领先3分。此球命中，火箭替补席欢呼一片，姚麦都为小兄弟大声叫好。最紧张的时候，布鲁克斯俨然成了老大，接下来一次进攻，布鲁克斯高速突破，顺手把球递给阿泰斯特，后者跑篮得手。越到最后，黑豆愈发疯狂，连续给姚明送出好球，自己一条龙上篮得手……
　　在令人窒息的末节，阿德尔曼把阿尔斯通放在板凳上，本身就证明了布鲁克斯的价值。而小布也没辜负老帅的期望，本场比赛，他只出战不到两节，就拿下14分和5次助攻，更关键的是，在决定战局的第二节和第四节，他都是火箭的进攻组织者。
　　有些巧合的是，就在比赛开打之前，火箭总经理达瑞尔-莫雷宣布，球队执行这个2007年第26顺位新秀的合同。根据NBA的劳资协定，首轮新秀的合约都是2+2模式，即两年的保障合约加上两年的非保障合同，后两年的合同球队拥有选择权。其实，火箭完全没有必要这么着急执行布鲁克斯的合同，他们还有大把时间来考察，不过看过小黑豆今天的表现后，莫雷或许该暗自庆幸——又是一笔稳赚不赔的买卖。

