五佳球：阿泰斯特霸王硬上弓 基德断球顶飞俏麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间10月31日 火箭客场挑战得州强敌小牛，双方展开精彩的对攻大战，最终凭借“三巨头”的完美发挥，火箭屠牛成功取得两连胜。以下是本场比赛五佳球——
　　5、人长得丑打球却温柔，灵巧上篮戏耍火箭众将
　　首节还有7分50秒，火箭10-11落后，火箭进攻未果，基德接球发动快速反攻，短兵相接一阵肉搏后，联盟三双王杀出一片血路找到最高点，雄性的呐喊一声后，早已奔到前场的丑男霍华德立马回眸一望，这下原本自己想上篮的基德看见霍华德饥渴的样子，吓出一身冷汗，马上匆忙的将球甩向霍华德，满足的霍华德开始发挥他的男人味，强行冲到三人镇守的禁区，硬生生的骑在姚明身上，这时另外两名防守球员也对霍华德采取封堵，但丑男长得丑，打球却很灵活，在空中屁股翘得极高，由此稳定重心，几乎是横着将球抛出，如此高难度上篮竟然也命中，佩服佩服。
　　4、德克上篮舌头也销魂，基德断球顶飞俏麦蒂
　　第一节还有50秒结束时，小牛30-30火箭，麦蒂底线想依靠身高优势强吃基德，但是他没想到的是，基德没身高但有经验和身体，用下身顶住麦蒂崛起准备硬拱的屁股，并且顺势一个侧滑，伸手将球断走。尽管麦蒂手长脚长，但也难以将球追回，基德不愧是顶级后卫，断球还没拿热，就一个长传直接飞到前面的德克手上，此前表现不佳的德克不想浪费大师级的妙传，所以伸出乔丹才专属的舌头，在空中飘荡了一番后，德克凭借舌头找到上篮重心，踉踉跄跄的抛射打板得分，不仅如此，在德克舌头的迷惑下，海耶斯打手犯规，德克成功打三分，看来，上篮伸舌头也是一个王道，当然，也有危险，被撞一下，舌头恐怕要分家了。
　　3、姚明妙传神出鬼没，阿泰上篮霸王硬上弓
　　第二节还有8分38秒结束时，火箭46-34领先，数次在内线遭遇犯规的姚明聪明的拉到外线接应，当其在底线拿到球后，立即有模有样的做出溜底线样子，巨人胯裆一移动，自然吸引两人包夹，正在这时，姚明和阿泰对视一笑，两人心有灵犀的开始玩起二人转，只见小牛防守球员上前贴身姚明的瞬间，后者依靠身高优势，轻轻一点，皮球便直塞给穿插上来的阿泰，漂亮，这个传球太到位和隐蔽了，令小牛防守球员根本就没反应过来，已经飞奔的阿泰拿球虎背一挺，撞开对手左手上篮得分。很爽，姚明刷了一次助攻，阿泰刷了2分。
　　2、丑男霍华德僵尸扣篮，三打一演绎经典快攻
　　第三节还有8分4秒结束时，火箭67-69落后，急于抢分的火箭进攻受阻，小牛发动快速反击，从后场拿球的霍华德运球飞奔向前场，老将德克和基德也是先后跟上，三箭齐射万马奔腾好不壮观。反观火箭这边，由于回防不及时，导致后场只有一人在中路进行封堵，三打一显然是戏耍的好机会。果然，霍华德运球飞奔之际，左右晃动身躯，做出似乎要传给侧面队友的样子，令防守球员难以琢磨，最终到罚球线附近时，丑男霍华德突然飞翔起来，双手举起，在空中漂移了一米多距离后，直挺挺的双手暴力灌篮完成进攻，看来，丑男扣篮也是个性十足，这种直挺挺的暴扣好比古装电影中的僵尸上篮，很拉风很有趣。
　　1、憨厚男内线暴扣火箭两将，影帝巨人两人先后吃闷亏
　　第二节还有2分钟结束时，火箭58-50领先，霍华德抢到防守篮板发动快速反击，底线吊给内线卡住位置的巴斯。别看巴斯长得一脸憨厚，但在内线，就是十足的野兽，这和“白天是教授，晚上是禽兽”一个模板。所以拿到球后，巴斯凶狠的一个撞击，直接顶着身后的斯科拉来到篮下，被猛撞的斯科拉拼命的贴住，但巴斯实在太彪悍，连续发力再次跃起，“影帝”只有眼巴巴的看着。这时姚明从侧面飞奔过来封盖，但巴斯丝毫不惧，依靠吨位靠在巨人身上，强力扣篮得分，引得全场小牛球迷惊声尖叫。
　　(金刚) 

