姚明30分13板拍哼哈二将 三巨头75分火箭客胜小牛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，火箭在德州内战中客场以112-102击败小牛，新赛季以二连胜开局。
　　火箭(2-0)取得二连胜。姚明15投11中，8次罚球无一失手，拿下了30分、13个篮板、3次助攻和2个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了29分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪得16分7次助攻，火箭“三巨头”显示强大的威力。阿隆-布鲁克斯得了14分5次助攻，拉夫-阿尔斯通表现平平，6投仅1中，只得3分，但助攻5次。您对火箭新赛季两连胜有何看法>>>>
　　小牛(0-1)揭幕战失利。德克-诺维茨基和约什-霍华德成为“哼哈二将”，两人分别拿下了36分和28分，霍华德还有11个篮板进账。贾森-特里得了15分，贾森-基德助攻12次，此外还有7分、7个篮板和4次抢断。
　　火箭首战取得了胜利，但面对赛区实力最弱的灰熊打得却丝毫没有强队风范。今天面对强队小牛，对火箭来说是一个巨大的考验。小牛在新帅里克-卡莱尔的率领下迎来了新赛季的首战，在连续两年季后赛首轮出局之后，小牛新赛季决心卷土重来。
　　开场之后，两队大举进攻，颇令人意外。麦蒂开场后不久就在三分线外造成犯规，三罚三中后，火箭以8-2开局。火箭此后连续投篮不中，小牛多次快速攻击得手，将差距缩小到了1分。本节还有8分38秒时，姚明转身后仰投篮命中，不过这未能止住小牛的攻击波，小牛以15-10取得优势。阿泰斯特在外线接姚明传球，三分得手后，火箭才重新找到进攻的感觉，本节还有4分32秒时，麦蒂与阿尔斯通完成空中接力，麦蒂扣篮得分后，火箭将差距缩小到了1分。巴里在本节将结束时才亮相，他一场就投中三分，火箭以30-28反超。首节火箭以32-33落后1分。
　　火箭攻势不减，姚明在第二节一开始就跳投命中，接着布鲁克斯三分得手，火箭以一波14-0开始本节，一举以46-33拉开了差距。本节还有3分钟时，火箭仍以58-46领先了12分，不过小牛被逼急了，开始疯狂地冲击火箭的防线，霍华德和巴斯相继篮下得手，而诺维茨基也在三分线外造成犯规，三罚三中，小牛以一波13-3结束本节，在上半场将比分追成了59-62。
　　火箭未能保住两位数的领先优势，第三节双方的争夺更为激烈。姚明在本节一开始就被抢断，霍华德中投命中，小牛将差距缩小为1分。本节中段后，火箭命中率下降，小牛将比分超出，在本节还有2分54秒时，特里三分得手，小牛以82-77领先了5分。火箭在暂停后，由阿尔斯通还以三分，姚明此后对丹皮尔犯规，不过他马上在丹皮尔面前还以一个“2+1”，火箭将比分追成83-83。姚明此后又罚中两球，火箭以85-83反超，不过诺维茨基还以三分，小牛在三节过后以86-85领先1分。
　　双方战成92-92后，布鲁克斯在三分线外得手，火箭将比分超出。阿泰斯特开始发威，他此后切入篮下，接球后反手上篮得分，然后又拉到外线远投得手，火箭在本节过半后以99-93领先了6分。小牛连续投篮不中，开始有些心急，在本节还有4分13秒时，姚明抢下进攻篮板准备投篮，霍华德扑到了姚明身上，阿泰斯特马上冲了过来，想动手，不过被拉开，阿泰斯特担心姚明吃亏，把姚明拉开。
　　阿泰斯特吃了个技术犯规，不过姚明两罚两中，火箭以103-94扩大优势。火箭被激起斗志，布鲁克斯强行突破上篮得分，接着海耶斯盖帽，阿泰斯特投中三分，火箭在比赛还有3分02秒时以108-94拉开了差距。小牛此后只能将差距缩小到8分，无力构成威胁。
　　[直播实录][技术统计]

