众球队争相预制皇帝新装 湖人亦可能是詹姆斯下家？
　　揭幕战开始前，詹姆斯和他的队友躲在TD北岸花园狭小的更衣室里。如果可以，他甚至愿意呆得更远一点。外面喧嚣的世界和他并没有多少关系，保罗·皮尔斯正带着耳麦和全场球迷一起欢呼，看起来就像在柯达剧院主持奥斯卡颁奖典礼一样。
　　这样的场面让詹姆斯有些心烦，他早就厌倦了去听凯尔特人那亢长的历史事迹，早就厌倦了这支传统球队的傲慢。当然，可能也包括最重要的一个原因，这支凯尔特人队正矗立在詹姆斯和骑士队夺冠的道路上。
　　但对于骑士队而言，他们并没有多少时间来使用詹姆斯了。还有两个赛季，詹姆斯就能跳出合约成为一个自由球员。不要去相信骑士队老板丹·吉尔伯特的那些鬼话，他认为詹姆斯不会为了一个更大的市场而离开，这看起来真的是荒唐可笑。
　　詹姆斯身边的人都在说，他们并不认为皇帝会在2010年夏天离开，但是来自詹姆斯身边的一位密友却告诉我们，詹姆斯正在行动。吉尔伯特自己心里清楚这点，每一个骑士队的人都知道这一点，詹姆斯半条腿已经迈出了骑士队的大门。每一个在联盟工作的经纪人，梦之队的成员也都明白这一点。
　　当然，我们不应该怪责丹尼·费里，这位骑士队的总经理已经竭尽全力的围绕詹姆斯打造球队。只是，詹姆斯的离开并非一个从篮球角度上考虑的决定，他需要一个更大的市场来向全球推广自己。
　　对于骑士队球迷而言，好消息是篮网队雄心勃勃的搬家计划受到了金融危机的影响。詹姆斯曾经明确表示纽约的布鲁克林是自己最喜欢的地方，但看起来篮网队搬回这里的计划要无限期推迟。
　　但这只是表面，詹姆斯真正的加盟目标或许从来就不是篮网。JAY-Z？詹姆斯其实也并不是像人们想象的那样痴迷这位篮网队的小老板。
　　真正对小皇帝有决定性影响作用的人是——威廉·韦斯利，一个神秘的人物。莱昂·罗斯，小皇帝现在的经纪人也是靠着韦斯利才从古德温那里虎口夺食。
　　尼克斯队总裁唐尼·沃什很久前就知道了韦斯利的作用，但至今尚未得到和他面谈的机会。不过尼克斯队仍然是詹姆斯未来去向的大热门，另外两支詹姆斯心仪的球队则是湖人和小牛。
　　没有人知道詹姆斯未来会选择哪一件球衣，即便是篮网退出了竞争行列，但垂涎詹姆斯的球队不会消失，骑士队能做的只有祈祷。

