两场比赛净胜58分 凶猛湖人洛杉矶迎接火箭轰炸
　　记者白帆洛杉矶报道
　　58分！这是新赛季开赛两天，洛杉矶湖人队两场比赛的净胜分！在第一个夜晚，他们96比76轻取青年军开拓者；接着背靠背一战，他们又117比79狂扫同城的洛杉矶快艇。只有区区两天，紫金军团的凶猛和卷土重来、势夺冠军的壮志，昭然若揭。
　　湖人的确是新赛季最大的夺冠热门，在赛季之前的民意调查之中，超过60%的NBA总经理认为湖人能够最终夺取冠军。在上赛季总决赛第6战92比131惨败给凯尔特人之后，湖人知耻后勇，决心从防守做起，改变自己贵族球队身上的软骨病。在新赛季揭幕之夜，湖人在主场斯台普斯中心登场之前，已经从电视里看到了波士顿人领取冠军戒指、总决赛MVP皮尔斯泣不成声的画面，这显然激发了湖人的斗志。连续两天，湖人把他们防守的态度展现无遗，让开拓者的命中率只有34.5%，接着把快艇的命中率压在了38.5%。湖人的转换进攻，则打得水银泻地，对快艇有7人得分上双，替补们就拿下了55分。
　　对快艇这场球，更像一场表演，比赛早就失去悬念，第三节结束之前，满场球迷都开始对着罚球的科比高唱：“MVP！MVP！”把整个下巴上的银色胡须都剃了的主教练杰克逊没忘了继续激励球员们：“我得说这有点儿惊喜，我们的球队打出了非常高的水平。但我们的下场比赛就要上路去客场了(丹佛掘金)，那是一支对我们充满仇恨的球队(上赛季季后赛第一轮湖人4比0横扫掘金)。”
　　但湖人显然已经比上赛季打得更硬，拜纳姆和加索尔组成的双塔，让湖人减少了上赛季以传切为主的三角进攻，开场总是主攻双塔耸立的内线，接着科比的强攻形成第二波冲击。这样的湖人，不但攻防平衡，而且明显打得更硬。《洛杉矶时报》的记者海斯勒说：“没人能在10月份就说自己能赢得冠军，但湖人看起来实在强大，不是么？在这个时候，只有湖黑和凯尔特人球迷能忽视湖人的强大。”
　　快艇的主教练邓利维也许在赛前就预知了比赛的结果。“他们(湖人)所有人都健康，人人都有高度，都能抢篮板，”他说，“防守上，他们能成为整个NBA防守最好的三支球队，然后你还有科比，在最后时刻，他一个人就能清了盘。”
　　到现在为止，湖人看上去不可阻挡，他们需要更强的挑战——湖人的对手，首先要有强悍的内线，阻止双塔在开局打开局面，迫使科比尽早发起强攻，打乱湖人进攻的节奏；同时要有出色的攻击力，才能阻挡湖人的防守反击。在客场对掘金之后，湖人将在主场再战快艇，接着就是11月10日上门攻擂的火箭。
　　姚明、麦迪和阿泰斯特的球队，在洛杉矶将会遭遇什么？

