五队有望冲击绿衫军王座 湖人希望最大火箭位列其中
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息：波士顿凯尔特人上赛季在拥有了凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯之后，球队实力骤然飙升，并最终不负众望夺取了最后的总冠军。而其余联盟诸强也在这个夏天纷纷加强了球队建设，旨在能对凯尔特人的王座发起冲击。美国著名体育媒体《体育新闻》专栏记者肖恩-邓维尼近日撰写博客，认为今年有5支球队有能力撼动凯尔特人的王者地位：
　　洛杉矶湖人
　　保罗-加索尔今年夏天参加了球队完整的季前训练营，安德鲁-拜纳姆也恢复了健康，并且看上去一天比一天更强，拉马尔-奥多姆甚至都变成了可有可无的人物。这样的湖人配备绝对一流。他们不仅能得分，防守上也比去年更强。他们有科比-布莱恩特，有菲尔-杰克逊，现在的湖人还保持着近几年来少有的冷静和稳定。如果凯尔特人是总冠军的最大热门的话，那如今这支充满强烈自信的湖人离他们最多只有半步之遥。
　　圣安东尼奥马刺
　　这是很简单的数学问题。马刺在2003、05和07年都夺得了总冠军。任何人都能联想的到，这样的数列意味着在09年又该轮到他们夺冠了。一个问题是，在蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利和托尼-帕克周围的那些支援力量看着比以往薄弱了许多。
　　新奥尔良黄蜂
　　上个赛季，黄蜂打出了一个爆发般的表现。他们一下子从前年的39胜跃升到56胜。而他们有这样的成绩不仅仅是因为克里斯-保罗的作用——大卫-韦斯特内外结合的打法让人叹为观止，泰森-钱德勒发挥了在球场两端篮板球上的特长，佩贾-斯托贾科维奇和莫里斯-佩特森这两位经验丰富的老将则屡屡在关键时刻稳定住军心。不过黄蜂上赛季在伤病问题方面实属幸运，他们的首发5位主力总共只缺阵了19场比赛。而通常情况下，风水是轮流转的。对于一支NBA球队来说，最难做到就是在一个爆发般赛季过后，能继续将这种势头保持到下一个赛季。
　　底特律活塞
　　每个人都知道这支球队永远会是东部王座的挑战者之一。不过，虽然活塞已经连续6年进入到了东部决赛，但他们却将这种难得的成绩看作是一种失望。于是活塞在夏天迎来了新任主教练——迈克尔-库里，还给首发阵容换了一幅新面孔——埃米尔-约翰逊。然而，如果活塞希望自己能继05年之后再次挺进NBA总决赛，恐怕他们最后还得依靠那4个老家伙——理查德-汉密尔顿、昌西-比卢普斯、泰夏安-普林斯和拉希德-华莱士。
　　休斯顿火箭
　　没有理由让我们去认为当罗恩-阿泰斯特来到休斯顿后，会立刻给火箭带来一场劫难。没错，他过去是有过这样的历史，但这种不良习气在他还为萨克拉门托效力时就已经基本消除了。而阿泰斯特也知道他需要在这个赛季表现出一名冲冠球队球员所应有的行为。对于火箭来说，最让人担心的并不是阿泰斯特是否会头脑发热，而是姚明的双脚、特雷西-麦克格雷迪的后背和双腿的健康。
　　(航海）

