大师级对话注入另类元素 纳什保罗诠释NO.1之争斗
　　新浪体育讯　太阳黄蜂的对话应该是联盟中最具有观赏性的比赛之一，而比赛中最大的看点莫过于纳什和保罗的对抗。两人都是控卫中大师级的人物，确切的说，是两个风格完全不同的大师级控卫。
　　从数据来看，两人相差无几，纳什平均每场贡献16.9分外加11.1次助攻，而保罗平均得分为21.1以及11.6次助攻，但从比赛中来看，两人却是风格迥异。对于纳什来说，他更多的是充当一个组织者，换句话说就是太阳的攻击走向完全掌控在纳什手中，快攻、阵地或是挡拆都取决于他的决定；而保罗则不然，梦八控卫的攻击性更强，克里斯似乎更愿意直接杀入对方的限制区，虽然个子不高，但保罗依然能够通过速度换个变向来迷惑对方的防守。
　　而双方在今晚的对话中更是体现了这一点，开场之后，纳什通过控球依然逐步在渗透着波特灌输的新理念，就是把节奏尽量的压下来，由于黄蜂的中锋钱德勒没有上场，奥尼尔和小斯可以肆意的在限制区内灌篮得分。而保罗今晚却给球迷带来了一些变化，克里斯更注重了在内线与队友直接的联系和保护，在第一节的后半段，场上身高最矮的保罗先是抢到了一个前场篮板，随后又在本方禁区内连抓两个篮板球，半场6个篮板全场8个篮板都是全队最高。翻回到上一场黄蜂的比赛，保罗也是拿下了5个篮板球，而这也似乎为两人之间的对话注入了一种全新的因素。
　　这样的变化对于保罗来说非常难得，因为作为一名控卫，在场上充当的是半个教练员的角色，首先要做的就是把教练的战术很好的灌输给队友，而保罗在完成了这一任务的同时，也附加的完成了一名大个子球员的任务，而在这一点上，年轻的保罗盖过了前辈纳什。
　　另外，太阳和黄蜂的打法也从另一方面成全了两人的对话，两支球队从骨子里都是酷爱进攻的球队，而保罗和纳什都是两支队伍的进攻发起点，虽然菲尼克斯正在波特的带领下逐步转型，但纳什在队中掌控全局的作用肯定不会改变，小斯与奥尼尔都需要纳什的策应才能更好的完成得分任务，而保罗在队内的地位同样不可或缺，钱德勒、韦斯特要想在内线有所作为，都离不开保罗在中间的穿插。总的来说，作为一名好的控卫，首先需要的就是清醒的头脑好而敏锐的判断力，而在这一点上保罗和纳什不相上下。
　　两人的对话始终贯穿全场，最终，保罗通过全面的表现为黄蜂带来了两连胜，而纳什的数据更偏重于一个正统的组织后卫，在今晚年轻的保罗更胜前辈纳什，但可以肯定的是，这场控卫间大师级的对话还远远没有结束。

