主帅盛赞球队关键时刻不手软 保罗：这是全队的功劳
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，黄蜂在客场以108-95击败太阳，新赛季2战2胜。黄蜂(2-0)连下两城，克里斯-保罗几乎打出三双，拿下20分、10次助攻和8个篮板。莫里斯-佩特森投中4个三分，拿下21分，佩贾-斯托亚科维奇在第四节受伤离场，但仍拿下了20分6个篮板，大卫-韦斯特18分7个篮板。詹姆斯-波西在第四节发威，为新东家拿下了13分。
　　太阳(1-1)主场揭幕战失利，史蒂夫-纳什得了24分、9次助攻4个篮板，阿马尔-斯塔德迈尔戴着护目镜出现，拿下了21分12个篮板，沙奎尔-奥尼尔只得8分8个篮板。
　　黄蜂虽然开季两连胜，但两场比赛都并非轻松拿下，第一战对勇士只赢了5分，今天打太阳黄蜂也一度面临被对手翻盘的危险。不过好消息是，当球队出现危急时刻的时候，总有人能够挺身而出。
　　“赛季的前两场比赛，对我们来说是一个好信号，当球队需要的时候，总有人能站出来投中关键的投篮。”主帅拜伦-斯科特忍不住称赞自己的爱将们，“这就是我们过去几个赛季里一直为之努力的，球员们能够在压力下有好的发挥，我认为现在球队已经有了足够的信心，能够在逆境中把比赛纳入自己的轨道。”
　　太阳队上半场落后很多，但在第四节他们绝地反击，好在黄蜂众志成城的顶住了太阳的反扑。“伙计，今天的胜利要归功于全体球队，”保罗说，“我的伙计们知道如何把球投进，而作为一个控卫，这让我的工作变得异常轻松。”
　　而输球之后，太阳主帅波特认为失误是罪魁祸首。“我认为球队应该集中注意力，但实际上我们并没有做到，”波特说，“这真的伤害到了我们，失误给对手制造了太多轻松上篮的机会，当你错过了一些轻松的得分机会，然后又让对手命中率达到54%，那就真的离输球不远了。”
　　(毛毛）

