姚明遭挑衅野兽挺身而出 他比大闹奥本宫殿时更强
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，火箭背靠背挑战达拉斯小牛。两队势均力敌的拼到最后，第四节火箭凭借9比1的小高潮领先7分。这时，场上骤起波澜！
　　姚明在一次内线进攻中漂亮的脚步晃动再强起，约什-霍华德从斜后方横出凶狠的连手带球一把拉下。姚明的火气一下被激起，用硬硬的肩膀扛开霍华德，头也不回的走向罚球线。霍华德显然不愿输球又输架，怒冲冲的冲向姚明。这时，全联盟“最有名”的人登场了(在仗义榜阿泰应该要排在后面，因为范甘迪和杰克船长的事迹传遍南北)。阿泰“野兽”的绰号不是白给的，左手一把推开霍华德，漂亮的肩+二三头肌+熊背直接横在火箭与小牛之间，霍华德和牛仔们怎敢上前。右手顺势护着姚明。这时局面已完全被他掌控，基德适时出现，双方的火气正式被浇灭。
　　姚明轻轻拍了一下阿泰的后背，对小兄弟表示感谢，(应该也有担心阿泰“爆发”的意思)阿泰回身跑回自己的半场，已经开始做两罚后的防守工作了……
　　阿泰斯特不愿提及当年和杰克船长大闹奥本山宫殿球场的往事。正如阿泰斯特自己对《纽约时报》说过的：“我年轻的时候一心想着总冠军，我打得非常自私，现在，我不一样了。”克里斯-韦伯对他的这段话说：“确实是这样，他那个时候和杰梅因-奥尼尔搭档，年轻的时候谁都愿意输呢？小奥尼尔说这是我的队，阿泰说这是我的队，谁也不服谁。那时候和今天我们看到的阿泰斯特不太一样了。”为什么说阿泰比大闹奥本山宫殿球场时更强？29分7篮板1抢断，火箭的中产740万美金怎么花的这么值。
　　接下来的回合，巴斯的投篮打铁，姚明篮板球，布鲁克斯闪电一条龙高出手命中两分，巴斯再次打铁，巴里快攻转阵地的交接时刻传球给阿泰斯特，出手，命中3分，阿泰时间！小牛被迫暂停。兴奋的阿泰斯特与麦蒂高高的撞胸庆祝，这几回合，无论从技战术角度，还是NBA的江湖纷争出发，火箭都是完胜。最终，小牛再无斗志，缴械投降，火箭开季背靠背，砍下两连胜。

