巩晓彬自解三原因萌生退意一路走得太苦压力太大
　　□记者 胡建明
　　本报讯 4月13日，一直波澜不惊的山东男篮传出一条爆炸性的消息：主教练巩晓彬萌生退意，下赛季，他或许就不再执掌山东男篮的教鞭。
　　做球员时，巩晓彬曾率领山东男篮获得过联赛第三名的最好成绩。从2003年开始，巩晓彬正式执教山东男篮。在执教的7个赛季中，他四次将球队带进季后赛，最好成绩是获得联赛第五名，并在2009年的第十一届全运会上，率队拿到亚军。
　　上赛季，巩晓彬带领山东男篮在常规赛中获得14胜18负的成绩，最终无缘季后赛，这样的成绩让他背负了莫大的压力。客场输给八一队之后，他就表示，赛季结束后，会好好考虑今后的去向。
　　13日傍晚，当记者拨通巩晓彬的电话时，他亲口承认，他的确是萌生了退意，并且与有关领导沟通过，“现在还处于沟通阶段，还没有正式递交辞职信。”巩晓彬表示，主要有三方面原因促使他产生了辞职的想法：“第一，这几年来，山东男篮的人员状况一直没有太大的变化，无论是联赛还是全运会，都打得比较辛苦，压力比较大；第二是家庭原因，现在父母年龄都比较大了，而且健康情况也不是很好，想多抽出些时间照顾一下老人；第三是自我调整一下，找时间给自己充充电。我从球员直接就过渡到了教练，这中间缺少必要的积淀，如果有时间充充电，对我将来更有帮助。”
　　由于巩晓彬的人事关系一直在山东省体育局，如果要辞职，他必须要通过山东省体育局批准才行。一旦他的辞职得到批准，巩晓彬就将回到山东省篮管中心上班，毕竟他还身兼省篮管中心副主任一职。在巩晓彬之前，省篮管中心另外一名副主任纪敏尚也已经交出山东女篮的教鞭。
　　巩晓彬辞职后，山东男篮该做何种选择？对此，山东黄金男篮俱乐部没有表明任何态度，有关领导只是表示，俱乐部从来就没有收到过巩晓彬的辞职申请。

