火箭三巨头祭出雅典娜的叹息 两场就完成首次蜕变
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，今天是10月的最后一天了，不过火箭却依然没法得到休息。在昨天主场迎战灰熊之后，今天火箭转战达拉斯，和德克-诺维茨基领衔的小牛交手。
　　今天火箭的三巨头再次发挥了巨大的威力，姚明拿到了30分13个篮板2次盖帽，罗恩-阿泰斯特贡献了29分7个篮板球，特雷西-麦克格雷迪16分5个篮板7次助攻。最终火箭以112比102获得了比赛的胜利，在新赛季的开局取得了两连胜。小牛的德克-诺维茨基拿到了36分，约什-霍华德贡献了28分。
　　火箭的三巨头今天的模式和上一场又有些不同。姚明主攻的情况依然没有发生改变，而阿泰斯特也进一步加强了自己的攻击。关键的变化在于麦蒂，在经历了上一场比赛之后，麦蒂将自己的比赛风格进一步向着指挥官演变。
　　看看今天麦蒂在场上的数据，我们就好像看到了科比在球场上的表现一样。他的得分并不是全队最高，但是在助攻和篮板方面，都有着相当不错的表现。全场比赛麦蒂的16分，5个篮板和7次助攻，这样的表现，绝对可以说是一个成功的转型。
　　姚明和阿泰斯特今天更是将自己的进攻能力发挥的淋漓尽致。姚明上半场砍下17分，就以为不少人认为姚明的表现将局限于上半场的时候，姚明在下半场依然延续了自己的好状态，全场30分13个篮板，比起第一场比赛的表现来又前进了一步。而阿泰斯特在双方比分胶着的时刻，充分展现了自己的价值，在一个上篮和一次三分之后，火箭在第四节的关键时刻完全占据了局面上的优势。在那个关键的三分之后，阿泰斯特也难以演示自己的兴奋之情，在跑回后场了时候做了一个相当狂野的庆祝动作。
　　其实阿泰斯特没有想到，有人已经比他更狂野了。在阿泰斯特的三分命中的时候，麦蒂就拿着自己的毛巾，在场边狠狠的挥拳，发泄了一下自己的感情。当麦蒂看到阿泰斯特的庆祝动作之后，直接咧着嘴冲向了阿泰斯特，阿泰自然不会埋没麦蒂的好意，两人在空中的一次撞胸，成为了这场比赛中两个男人最热烈的庆祝。
　　当姚明和阿泰斯特都在进攻端发挥自己的最大威力的时候，火箭三巨头的火力已经不是任何一支联盟中的其他球队可以相比的了。今天三巨头联手贡献了75分，其中姚明30分，阿泰斯特29分，麦蒂则贡献了16分。这样的组合，才是火箭真正想要看到的三巨头组合。在圣斗士中有这么一种说法，当三位黄金圣斗士将自己的力量聚集到一点的时候，发出的能量将是神也无法抵挡的，那就是所谓的雅典娜的叹息。虽然说今天火箭的三巨头仍未发挥三位一体的威力，但是，仅仅一半的威力，又岂是现在的小牛能够阻挡的。
　　在经历了第一场的磨合之后，火箭的三巨头在常规赛的第二场比赛中就完成了他们组合之后的第一次蜕变。至于这个组合究竟能够蜕变几次，最后能够达到一个什么样的高度，谁也无法估计。我们现在可以看到的，只能是他们获得的一场场的胜利，以及未来可能获得的更多的胜利。
　　(嘟嘟）

