小牛不夹击姚明是自寻死路 火箭领袖岂是一人可挡
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，今天是10月的最后一天了，不过火箭却依然没法得到休息。在昨天主场迎战灰熊之后，今天火箭转战达拉斯，和德克-诺维茨基领衔的小牛交手。
　　今天火箭的三巨头再次发挥了巨大的威力，姚明拿到了30分13个篮板2次盖帽，罗恩-阿泰斯特贡献了29分7个篮板球，特雷西-麦克格雷迪16分5个篮板7次助攻。最终火箭以112比102获得了比赛的胜利，在新赛季的开局取得了两连胜。小牛的德克-诺维茨基拿到了36分，约什-霍华德贡献了28分。
　　小牛队在内线打中锋的基本上是三名球员，首发的埃里克-丹皮尔，替补中锋德桑加纳-迪奥普和小个子阵容的中锋布兰顿-巴斯。由于在实力上明显占据上风，当姚明面对对方中锋的时候，就算是处于半梦游状态，也能够占据绝对的上风。
　　在上半场比赛中，小牛一度妄想，能够用迪奥普和丹皮尔轮番上阵，用自己强壮的身体拖垮姚明的体力，让姚明早早的就在比赛中缴械。因此，在上半场比赛中，小牛队的内线球员几乎没有对姚明进行包夹，协防和绕前防守，都是在背后对姚明进行顶防，希望姚明能够在要位置的时候浪费巨大的体力，达到拖垮姚明的目的。
　　可惜事与愿违，小牛队的这套战术并没有能够奏效。姚明面对着不绕前的防守，打得相当的轻松。由于占据着绝对的身高优势，加上力量上并不输于对手，而且在篮下的技巧方面也比对手两个愣中锋要好上很多，因此姚明在进攻中显得游刃有余。在上半场比赛中，姚明一个人就砍下了17分，成为了场上得分最高的球员。当然，姚明有着这样的发挥，实在是要感谢小牛队的自高自大。要不是他们坚持不协防的战术，姚明要想得分真没有这么轻松。
　　到了中场结束的时候，就连负责点评的专家都忍不住了，他们纷纷表示，对于现在的姚明，如果不夹击，不绕前，那简直就是自寻死路。
　　看来小牛的主教练卡莱尔也意识到了这点，毕竟他曾经执教的印第安纳步行者，也是联盟中防守最好的球队之一。从下半场比赛开始，小牛调整了中锋位置上的防守策略，开始对姚明进行坚决的协防和夹击，大大的降低了姚明的进攻效率。也正是凭借着防守上的成功，小牛终于逆转了比分。
　　也许我们现在还在考虑究竟谁才是火箭真正的领袖球员，是特雷西-麦克格雷迪？是姚明？还是新加盟的罗恩-阿泰斯特篡权？但是现在的姚明用自己的表现告诉了我们，他绝对是火箭真正意义上的领袖。
　　当姚明在内线打开的时候，火箭的局面也就打开了。当姚明在内线受阻的时候，火箭的进攻也陷入了停滞。看看这种局面，姚明在比赛中的作用不言而喻。之前我们曾经说过，火箭的当务之急，是在三巨头中确定一个核心，而姚明，则是独一无二的人选。

