步行者大将续约谈判无果 格兰杰可能成受限自由人
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息 步行者首战6分不敌活塞，但小前锋丹尼-格兰杰依旧表现出色，然而步行者现在却有可能在明年夏天失去这位才华出众的球员。据《印第安纳波里斯星报》报道，格兰杰至今仍未与球队就续约达成一致。
　　格兰杰在05年选秀大会上首轮第17顺位被步行者摘下，他的身体条件和篮球意识都非常出色。身高2米06，能里能外，且今年只有25岁。在昨天对活塞的比赛中，格兰杰出战39分钟，全场16投10中拿下33分。其中罚球12中11，三分球4中2。除了得分，格兰杰还有5个篮板，3次盖帽，2次抢断和1次助攻，表现十分全面。
　　格兰杰在谈到自己的续约问题时表示，他的代表还在和步行者队商谈，至今没有结果，而现在留给双方的续约时间只有不到2天了。格兰杰本赛季薪水约650万，步行者为他准备了一份为期五年的新合同，但具体年薪不明。格兰杰甚至明确表示，他对谈判失败不会感到吃惊，看来步行者开出的合同距他的心理预期还差很远。
　　格兰杰上赛季交出的数据是场均19.6分，6.1个篮板，2.1次助攻，1.2次抢断和1.1次抢断。
　　如果双方不能续约，那格兰杰将在明年夏天成为受限制自由球员。届时其他球队可以开出合同招揽格兰杰，不过步行者仍有匹配出价权，从而优先与他续约。

