姚明看清小牛阵容恐怖处 称想赢球别寄望对手失误
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，NBA常规赛火箭迎来了第二场比赛，背靠背客场挑战西南区劲旅达拉斯小牛。对于本场比赛的难度，可想而知。姚明在昨天的比赛之后就说今天对小牛的比赛如果想取胜会非常难。因为这不仅是火箭的背靠背第二场，火箭的客场，这同时也是本赛季还未亮相的达拉斯小牛的主场开门秀，对手取胜的决心自然是非常强烈的。
　　姚明在今天的比赛之前分析了对手，他说：“他们是个得分很快的球队，我们不能寄希望他们投丢球，来赢下这场比赛。”
　　火箭阵中目前比较薄弱的是控卫这个位置，尤其是在面对拥有超级控卫、经验老道的杰森-基德的小牛队。姚明说：“他们对每一个空位投篮的把握得都很好，特别是有基德这样有有经验的后卫在。我们必须打好12分的精神，像昨天那样，可不成。”
　　当然，小牛是一支强队已经不是一年两年的事情了，更不是基德到来之后的事情。姚明对此也深有感知，他说：“不仅仅是因为基德加入，小牛把特里放到第二阵容，他的作用，就跟我们的布鲁克斯一样，看起来仿佛他们整体的速度慢下来了，其实真没慢多少，还是很难对付。”
　　看来，姚明和火箭队已经对本场比赛他们所要面对的困难非常清楚，那么，想赢得比赛，他们就必须在场上更好地完成教练的意图，付出更多的努力。
　　(张冲）

