姚明点出火箭最令人满意之处 称小将发挥出乎意料
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，火箭在德州内战中客场以112-102击败小牛，新赛季以二连胜开局。火箭(2-0)取得二连胜。姚明15投11中，8次罚球无一失手，拿下了30分、13个篮板、3次助攻和2个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了29分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪得16分7次助攻，火箭“三巨头”显示强大的威力。阿隆-布鲁克斯得了14分5次助攻，拉夫-阿尔斯通表现平平，6投仅1中，只得3分，但助攻5次。
　　对本场比赛，姚明和主帅阿德尔曼一样感到满意，尤其是有昨天揭幕首战的对比。这种满意不仅仅来源于比分上的优势，更来源于火箭队在今天的比赛中显示出了更好的阵容默契，而且贯彻教练意图的任务执行得也更好。姚明在赛前就说过，今天比赛的对手进攻能力非常强，火箭想取胜不能等待对手失误，必须从自己的成功率开始打起，认真打好每个球。而我们在下半场看到的火箭队也确实是这样。僵持阶段没有被对手的狂攻打乱，坚持保证防守强度，领先之后也没有马上进入到放松。
　　姚明说：“今天我们的表现确实比昨天好。当比赛进入僵持阶段的时候，我们知道，我们必须保证进攻成功率，不能随意出手。在防守上，我们彼此之间帮助很多，相互补位，也很不错。尤其是在最后时刻，终结比赛的时候，我们用防守控制扼住了他们最后的进攻，同时自己还能得分，这是最让人满意的。”
　　而小将布鲁克斯的出色发挥则出乎了姚明的意料，布鲁克斯出场之后，火箭在麦蒂身体状态不佳的情况下，多了一个能突破能冲击对手的点，让整个场上的情况都变得更积极，对火箭更有利。姚明说：“我一开始都不知道布鲁克斯能打，他能上场，我们的板凳一下子就变得强了很多，他能提高我们的速度，有了速度，对方防守我们就更难了。”
　　(张冲）

