姚明大声为好兄弟喊冤 阿泰：火箭达巅峰就等麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，火箭在德州内战中客场以112-102击败小牛，新赛季以二连胜开局。火箭(2-0)取得二连胜。姚明15投11中，8次罚球无一失手，拿下了30分、13个篮板、3次助攻和2个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了29分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪得16分7次助攻，火箭“三巨头”显示强大的威力。阿隆-布鲁克斯得了14分5次助攻，拉夫-阿尔斯通表现平平，6投仅1中，只得3分，但助攻5次。
　　比赛中曾经出线了一次小插曲，姚明与小牛队的霍华德产生了一次身体碰撞，两人突然间剑拔弩张，眼看就要打起来了。这时候阿泰斯特突然冲上前去，别人以为阿泰斯特想上去打架，但是却发现是阿泰斯特把正在气头上的姚明拼命拉开。但是裁判却把这次小冲突的结果判成了给阿泰斯特一个技术犯规。对此，姚明在赛后觉得很不公平。
　　姚明说：“我觉得判在阿泰身上的技术犯规很不公平，他只是来分开我们俩，并没有做其他的事儿，做任何错事儿。”
　　经过这样的事件之后，姚明对阿泰斯特的认识和感情恐怕和过去相比也会发生巨大的变化。现在，姚明在心里已经把阿泰斯特当成真正的弟兄了。姚明说：“阿泰斯特就是这样的，这不是我第一次见到了，一旦球场上有什么事发生，他就会跑过去，帮助自己的队友，试图保护自己的队友，阿泰是个好球员，好队友，在篮球场上，他永远在努力。”
　　“至于霍华德那个犯规，我不知道到底是怎么样的，他从后面冲过来，我没看到。”姚明说。
　　那么，阿泰斯特自己怎么看待这种不公平待遇的呢？现在的阿泰显然跟几前在奥本山宫殿动手的那个鲁莽小子不同了。从他的眼神和行动中都可以看出，他身上多了一份成熟，多了一份责任感。
　　他说：“我不知道为什么吹我技术犯规，没有伸出拳头，没有咒骂裁判，我只是想把姚和霍华德分开。不过我不会因为这个(被判技术犯规)就沮丧的，这很正常，在比赛里，有人伸出拳头，都正常。我们打了一场不错的比赛，我很开心。”
　　而且，阿泰斯特在一场近乎完美的发挥之后对火箭的未来更是充满了信心。他认为火箭的实力还远没有达到应有的巅峰。他说：“我们还能变得更好，现在TMAC的状态还不是很好，再加上巴蒂尔也还只是穿着西装。我想等我们所有人都健康了，我们会打得更出色。其实，TMAC的状态要是能达到80%，我们就能真正找到自己。”
　　(张冲）

