布鲁克斯：打球时能感到疼痛 阿帅感叹年轻就是好
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，火箭在德州内战中客场以112-102击败小牛，新赛季以二连胜开局。火箭(2-0)取得二连胜。姚明15投11中，8次罚球无一失手，拿下了30分、13个篮板、3次助攻和2个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了29分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪得16分7次助攻，火箭“三巨头”显示强大的威力。阿隆-布鲁克斯得了14分5次助攻，拉夫-阿尔斯通表现平平，6投仅1中，只得3分，但助攻5次。
　　本场比赛，小将布鲁克斯表现得非常出色。而他能够出场，也是主帅阿德尔曼在赛前的最后阶段才确定的。
　　阿德尔曼说：“在比赛前训练之后，队医告诉我，他的状态不错，没有多少疼痛，移动得出色，他说他想打，所以我决定把他派上球场。在那之前，我不确定他的表现，可确实，他表现得非常好。我只能说，年轻人，当你年轻的时候，你什么都能干，我根本没想到他能这么快恢复。
　　布鲁克斯表示他虽然在比赛的时候感觉身体还没有完全康复，但是他实在比赛中慢慢找到感觉的。他说：“我感觉不错，比赛之前热身之后，我觉得能打。虽然比赛的时候，我依旧能感觉到一些疼痛，可这没问题。我越打感觉越好。”
　　当然，他个人的同时也要仰仗队友们的配合，他说：“我们进攻时的移动非常好，这样我就得到一些轻松得分的机会，不是我一个人能做什么，是队友们相互合作的结果。”
　　能重新回到赛场，是布鲁克斯感到最兴奋的事情。可能还是年轻，受伤之后恢复的时间和重新找回状态的时间都不需要那么长。布鲁克斯自己也惊讶恢复的速度很快。他说：“我确实恢复得很快，刚受伤的第一天，看起来确实挺严重，走路都疼。可第二天感觉就好很多，我知道根 本不用休息三周这么久，虽然现在我还没有百分之百的状态，可至少我可以开始比赛了。”
　　(张冲）

