火箭11月赛程凸显三大难点 持续打客场难于上青天
　　北京时间10月27日消息，新赛季NBA的常规赛马上就要开始了。在经历了10月的两场热身之后，火箭很快就要投入到紧张而漫长的11月赛程中去。但是11月的赛程，对于火箭来说并不是一条坦途，相反，连不少火箭球员自己都承认，如果在开局的时候不专心，很有可能在第一个月就给自己的常规赛挖下一个大坑。
　　挖坑容易，但是掉进去之后再想要爬出来，可就真的不容易了。因此，火箭要做的，还是要好好的练兵，分析赛程上的每一个对手和整体的安排，总而来调节球员的体力分配，争取在11月的比赛中取得最好的成绩。说了半天，火箭的11月赛程究竟是怎么样的？为什么大家都会认为火箭的首月之战并不轻松呢？下面就让我们一起去看看。
　　难点之一：客场任务繁重
　　如果你认为火箭的赛程很艰苦，那么你对了。如果你认为火箭揭幕战背靠背就已经很艰苦，那么你错了，因为在接下来的11月里，火箭将迎来更加艰苦的挑战。
　　11月头两场比赛火箭是主场，但是接下来，火箭将迎来一个连续5场的客场之旅。在赛季刚开始的时候，在主场刚打了四场比赛，更衣室的凳子屁股还没坐热呢，马上就要坐上飞机，在五个城市之间奔波，这样的赛程，对于火箭来说，不仅仅是疲惫，而且是有些残酷了。
　　背井离乡的感觉虽然不好，但是相信NBA的球员都已经习惯了。在5个客场比赛之后，火箭终于又有了一个主场对黄蜂的比赛。可惜，凳子还是没法坐热，打完黄蜂，一场俄克拉荷马雷霆的客场比赛又在等待着他们。接下来再回到主场和小牛打一场，还是没法坐热凳子，收拾行装，一个连续三场的客场之旅等待着火箭。
　　一个月的奔波到了最后才能有点好日子过，11月的最后两场比赛，火箭将分别在主场迎战步行者和马刺。对手很强，但是在主场比赛的火箭，终于能够在一个月快结束的时候，给自己找到一点归属感了。
　　整个11月，火箭一共有15场比赛，但是其中客场比赛的数量达到了9场。这也意味着，火箭的阵容一定要尽快的进行磨合。否则，在客场观众疯狂的呐喊助威声中，火箭的威力能够剩下几分，就不得而知了。繁重的客场任务，对于火箭球员的心理和生理，都是一个巨大的挑战。
　　难点之二：恐怖客场之旅
　　客场难，难于上青天。但是客场战强队，客场背靠背，这样的比赛在NBA中基本上可以说是非人道了。
　　记得之前曾经有不少报道描写过球队客场之旅的情况，晚上10点多打完球之后，球队马上要马不停蹄的赶飞机，飞往下一个目的地。等到球员到达，找到地方住下之后，往往已经是凌晨2，3点了。第二天下午还要训练，晚上还要继续比赛。这种客场背靠背的生活，对于NBA的球员来说，是一个最大的考验。
　　很遗憾，火箭在11月的比赛中，将遭遇三次这样的考验。在11月7号和8号，火箭将连续客场挑战开拓者和快船，一个在洛杉矶，一个在波特兰，看来火箭的球员要想睡上一个好觉不会太容易了。在15号和16号，火箭在客场打完马刺之后，第二天就要回到主场迎战黄蜂，这次情况似乎稍微好点，毕竟圣安东尼奥和休斯顿都是在德克萨斯州的城市，来回路程不会太远。但是考虑到和这两支球队比赛的强度，这个背靠背的赛事也实在是不太靠谱。最后一个背靠背是在22号和23号，火箭在客场打完奇才之后，马上要去客场继续挑战魔术，华盛顿和奥兰多的距离，估计同样也会让火箭很难睡着。

