易建联三分远投威力初显 卡特：他迟早会成全明星
　　记者沈知渝华盛顿报道
　　易建联走出浴室，肩膀上搭条毛巾，腰间裹着条大浴巾，踩着步点，走到自己的衣柜前，不着急穿衣服，先拿起了搁在柜子里的技术统计看起来。第一行就是他的数据：17分，6个篮板，2次助攻，1次断球，2个盖帽。这是一份近乎完美的技术统计，尤其是他的命中率，11投7中，最重要的是，他在篮网的第一场揭幕战中，凭借这些数据，帮助球队95比85战胜奇才，赢得开门红，可喜可贺。
　　他拧着眉毛，眯着眼睛看了半天，脸上却并没有流露出喜悦的神情，好像拿着一张普普通通的白纸。可这个晚上，他却是真正的焦点，篮网的跟队记者，也在找球员和教练询问阿联的问题，卡特一字一句地说：“我觉得他迟早有一天会成为全明星。”
　　赛前准备细致
　　比赛前90分钟，当客队更衣室大门向媒体开放时，老老实实呆在房间里的球员并不多，西蒙斯坐着左顾右盼，他身边的杜林，两只脚伸进冰桶里，靠在座位上，最整齐的是他们对面的四条大汉：大个教练罗杰斯坐中间，膝盖上放台笔记本电脑，画面上是用分析软件正在播映的奇才比赛，他身边坐着安德森和洛佩斯，洛佩斯身边是易建联，伸长了脖子往电脑上瞅。
　　罗杰斯正在给他们做最后的准备，准备到了极为精细的程度，告诉他们防守时要注意的问题。安德森和洛佩斯上完课，罗杰斯再把布恩叫过来，易建联也坐到他身边，开始仔细看着奇才和骑士以及马刺的比赛。罗杰斯指着画面上的伊唐·托马斯说：“他习惯用右手投篮，而且都习惯从球场右侧移动，他不管怎么做动作，最后都要绕到这边来。”两人专注地听着，仔细记着。
　　“和上赛季第一场相比，这场球我们打得更沉稳了，赛前准备非常细致。”阿联赛后说。
　　他们太渴望这场比赛了，记者们也了解他们的心情，没多打搅他们的备战，阿联听完罗杰斯讲解，迫不及待往球场走去，开始练习投篮，在三分线内的一步跳投，连投12个，进了10个，让场边看着的总裁索恩和总经理范德维奇都露出了微笑。
　　他把手感带进了比赛。开赛后1分15秒，阿联通过跑位，闪到了右侧底角，这是他们演练很久的一套战术，哈里斯严格执行着战术，几乎在阿联落位的一刹那，球就从中路飞了过来，阿联高高跳起，手指一拨，皮球空心入网，这是篮网队的第一个球，阿联开了个好头。
　　第一个球投进，心里有了底，大约3分多钟后，阿联在另一侧底角，跑出了相同的空位，哈里斯眼睛真亮，马上传来，立刻又是一个漂亮的空心。“我们队现在打法就是这样，不停地寻找机会，利用挡拆，通过跑动，寻找空位，只要机会出来了，每个人都有机会，今天我对机会把握得比较好，队友也传得及时，这也是对我的一种肯定吧。”
　　三分威力初显
　　阿联的射程已经越来越远，他的三分球，有了职业投手的味道。
　　篮网全队三分球19投6中，可单看阿联和海耶斯，加一块5投4中，很惊人，阿联两投全中，看得篮网的板凳也直叫好。第一个球，来自半场结束前1分47秒，防守端阿联刚把托马斯的上篮盖下，就立刻迈着长腿奔到前场，卡特往外一递，他站在三分线外就把球扔了出去，扔得篮网追到42比44。
　　第二个三分球更夸张，离那条弧线还有半步的距离，阿联接着卡特的传球，又是一个舒展的跳投，这已经有了大约近8米的距离，不出意外地进了。这晚上的球和网，特别服从阿联的手。“三分球啊？练得多呗，天天练，然后有机会就投啊。”他在赛后不经意地说，但并不特别兴奋，“以前还有过比这更多的三分球吧？”没错，上赛季他和姚明的第一场“中国德比”，他就进了两个三分，但第二个赛季，他投三分看起来更自如轻松了。
　　“易不会每场比赛都11投7中，最重要的是需要他拿出全部精力投入比赛，”弗兰克说，“当他下场时，感觉累得不行了，才算可以，在这个联盟里，赢球可不容易。今天他确实很出色，攻防两端都是如此。”
　　卡特坐在椅子上，低声地说：“从易到新泽西的第一天起，我就告诉他，我们绝对支持你，他很谦虚，我希望我们能帮助他发挥最大潜力，相信我，他会变得越来越好——迟早成为全明星。”

