现场：姚天勾让火箭一骑绝尘 野兽频打劫逼疯小牛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭昨天刚刚在主场取得了新赛季的开门红，今天就转战达拉斯迎战小牛。小牛经历了上个赛季引进贾森-基德的人员变动，夏季又更换了主教练。里克-卡莱尔率领下的小牛究竟会是什么样的，今天的比赛将会揭开他们神秘的面纱。而火箭新赛季首个背靠背，也将注定充满艰辛。
　　首节比赛，双方大打对攻，飙下了32比33的比分。第二节的比赛一开始，火箭就发动了更为猛烈的反击，姚明篮下勾手率先吹响号角。巴蒂左侧底线跳投不中，阿泰摘下篮板之后，布鲁克斯左侧底角命中三分。特里跳投不中，海耶斯抢下篮板之后，阿泰右翼命中一球。这样，火箭利用开局的83秒，打出7比0，瞬间便拉开了与小牛的差距。卡莱尔立刻请求了暂停。
　　比赛继续进行，姚明面对迪奥普的贴身严防，坚决的转身跳投，不但命中还造成了对手的犯规，三分到手。巴斯一不留神就被阿泰抢断，面对野兽的反击，他只能将对手推出了底线。面对阿泰斯特这样的球员，你不能有丝毫的走神，指不定他就会从什么方向将你手中的球带走。小牛还是无法得分，阿泰两罚全中之后，火箭将攻击波扩大到了12比0。
　　姚明转身跳投命中之后，个人得分已经达到了17分。小牛霍华德的突破上篮造成阿泰犯规，这才破解了一直不能得分的尴尬。这时候第二节的比赛已经过去了将近3分钟。两个回合之后，巴斯弧顶附近的跳投再得2分，可是火箭仍然领先着小牛14分。
　　姚明被兰德里替换下场，小牛也将丹皮尔解放。小牛进攻，特里将球交给诺维茨基之后，后者还没抬手，就被巴里抢断，不过布鲁克斯的三分不中。可是诺维茨基再次遭到了阿泰的抢劫，阿泰斯特接队友的助攻，在高位跳投命中。
　　小牛的得分点一下子全面熄火。只有特里利用自己的速度频频的突破之后，造成布鲁克斯的犯规。两罚全中之后，火箭50比40领先，进入了官方暂停。
　　比赛回来继续进行，阿泰斯特也下场休息。布鲁克斯跳投不中，海耶斯抢下篮板之后火箭卷土重来。兰德里造成了诺维茨基的犯规。可是随后，兰德里自己就领到了一次犯规。小牛继续反击，诺维茨基右翼带球突破，从阿尔斯通和海耶斯中间穿过上篮，海耶斯猝不及防打手犯规，诺维茨基连投带罚拿下了3分。
　　这一节比赛还有4分11秒，火箭再次请求暂停。基德重新回来之后，小牛的进攻终于结束了混乱不堪的各自为阵时期，节奏也有所加快。而火箭则及时的让霍华德疯狂的得分势头冷却下来。兰德里命中一球之后，分差继续扩大。
　　小牛在基德的率领下继续反击，阿尔斯通的失误被巴斯抢断，后者立刻将球交给了基德。基德和霍华德立刻启动，火箭不及反应，两人已经到了前场，基德一个长传，球横穿半场之后到达霍华德手中，后者突破上篮得分。接着，霍华德抢下篮板之后，小牛立刻推进全场，巴斯在篮下接球，和防守球员打了个时间差，稍作停顿之后起跳扣篮得分。姚明虽然转身之后勾进一球，可是诺维茨基在三分线外遭到斯科拉的侵犯，罚中3球。这样，小牛打出了9比2的小高潮。
　　小牛的反击还在继续，基德连续的拼下篮板，诺维茨基在防守球员严密的看防下，后仰跳投出手，再次命中。转眼分差只剩下了3分。麦蒂利用罚球得分，可是诺维茨基就像突然苏醒了一下，基德弧顶将球交给了特里，后者传球德克，德克随即跳投得分。
　　这样，火箭62比59领先结束了第二节的比赛。姚明得到19分和5个篮板，阿泰斯特得到17分。麦蒂得到8分和7次助攻，斯科拉得到4分。诺维茨基得到24分和4个篮板，霍华德得到19分和7个篮板。
　　(暖暖）

