现场：霍华德惹怒姚明险斗殴 阿泰转性用胜利回击
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭昨天刚刚在主场取得了新赛季的开门红，今天就转战达拉斯迎战小牛。小牛经历了上个赛季引进贾森-基德的人员变动，夏季又更换了主教练。里克-卡莱尔率领下的小牛究竟会是什么样的，今天的比赛将会揭开他们神秘的面纱。而火箭新赛季首个背靠背，也将注定充满艰辛。
　　小牛在第三节结束前终于取得了领先。最后一节的争夺将会更加的激烈。果然，开场布鲁克斯和斯塔克豪斯就各中一球。关键时刻阿泰斯特的三分帮助火箭重新领先。巴斯单打海耶斯得手，不过兰德里的右翼跳投也稳稳命中。双方的命中率都有所下降。
　　特里在小牛经典的快速反击中突破阿泰斯特上篮得手，同时造成了阿泰的犯规。比赛进入了官方暂停，双方92战平。
　　比赛重新回来，布鲁克斯的三分让替补席上的姚明也站起来振臂高呼。兰德里防守犯规，巴斯两罚一中。可是阿泰接队友传球，突破后上篮命中。一个回合之后，还是阿泰斯特右翼跳投得手。火箭瞬间凭借阿泰斯特的出色发挥，建立了6分的领先优势。
　　留给小牛的时间不多了，火箭的进攻，姚明篮下遭到了小牛两人的包夹防守，就在姚明上篮的时候，霍华德硬生生把姚明从空中拉了下来。姚明当然不干了，落地之后，他用胳膊顶了霍华德一下，霍华德挑衅的回击。基德等人围了上来，阿泰眼看事端要起，立刻冲了上去，不过他不是去打架的，而是劝架，他把姚明从人群中拉开了。可是，他在拉姚明之前先过去“拍了拍”挑衅的霍华德的肩膀，这样，他被吹罚了一次技术犯规。
　　小牛落后越来越多，心态逐渐失衡，阿泰将功补过，在弧顶命中三分，基本确定了胜局。火箭108比94领先。小牛暂停回来之后，霍华德突破上篮得手。此后火箭多次出现失误，特里再跳投得分之后，阿德尔曼请求了暂停。分差是10分，时间还有2分钟。
　　诺维茨基连续封盖了布鲁克斯的上篮，可是火箭的篮板保护的很好，最终球还是由布鲁克斯放进了篮筐。特里三分不中，巴斯抢下篮板之后，补篮得手。时间还有32秒，差8分，小牛大概是翻盘无望了。

