球星榜：小皇帝榜首压科比 姚明第六麦蒂惨不忍睹
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，又是一个新赛季，自然会有相关的排名推出，经过上赛季的表现以及对各球员身体素质的综合考虑，今日美某知名体育网推出2008-09赛季25大现役球员排行榜，出人意料的是，上赛季常规赛MVP得主科比屈居于“小皇帝”詹姆斯之下名列第二，中国球员姚明高居第六，而火箭另外一名核心麦蒂则仅排第二十三——
　　1、勒布朗-詹姆斯
　　全联盟最好的身体在詹姆斯身上，他在赛场上有“魔术师”约翰逊的灵气，也有恶汉乔治-麦克金斯的力道，更有格林的速度，总而言之，他就像一个拥有豹的速度熊的力量狐狸的聪明的天才球员。如果新赛季詹姆斯在自己的跳投上稍微加以改进，那么他将是这个联盟最恐怖的球员。
　　2、科比-布莱恩特
　　在这个联盟中，只有科比是最接近“飞人”乔丹，甚至在某些方面，他已经超越了乔丹。尽管有些人厌恶科比，但不可否认的是，科比是最接近完美的篮球运动员，他是联盟中最具关键球能力的球员，当然，有他在场上，比赛也看起来轻松了很多。
　　3、克里斯-保罗
　　之所以让保罗排名第三，在于经过几个赛季的磨练，保罗已经具备一个优秀领导者的所有素质，他已经被公认是纳什的接班人并将助攻的绝技运用得炉火纯青，在比赛中，他的队友得分是如此轻松。可以说，新赛季的保罗和当年的“微笑刺客”托马斯非常相似，他是这个联盟最棒的组织后卫。
　　4、  蒂姆-邓肯
　　邓肯是联盟中最稳定的球员，十年如一日的枪眼表现，让所有教练都乐于执教他。同时，邓肯也是联盟中最无私和善于配合的球员之一，他在场上的风度也令人敬佩。不过，尽管邓肯每年都能打出场均两双数据，但是他需要更多的明白，仅凭借这还不足以获得总冠军，因为现在马刺得分太依赖吉诺比利。
　　5、凯文-加内特
　　上赛季，加内特的加盟，让凯尔特人重夺总冠军，他的全能以及在场上的领导气质，让皮尔斯以及雷-阿伦两名全明星球员在场上甘心当配角。在这个联盟中，加内特是少数能在场上持之以恒的球员，他的冷静以及稳定就像一个机器人在打球。回顾加内特的职业生涯，不难发现，每年漫长的82场比赛以及48分钟比赛时间，他是如此的健康和令人放心。
　　6、姚明
　　上赛季的伤病，让姚明一个赛季充满了遗憾，但是在受伤前，姚明在场上的统治力以及数据，证明他已经是联盟最佳中锋之一。可以想象的是，如果当初姚明没有受伤，火箭极有可能在他和麦蒂的率领下，向湖人保持的联盟第一长连胜记录33胜发起冲刺。今年伤愈复出后，姚明的前景值得期待，他庞大的身躯加上努力的态度，令其在内线拥有恐怖的防守力，因此健康的他，很有希望带领火箭在季后赛取得突破性成绩。当然，姚明在内线的防守还需要阿泰的帮助，有了后者的加盟，姚明的压力也减轻了不少。
　　7-22名
　　斯塔德迈尔、德怀恩-霍华德、波什、韦德、德隆-威廉姆斯、诺维茨基、纳什、艾弗森、皮尔斯、帕克、安东尼、沙克-奥尼尔、巴伦-戴维斯、布兰德、巴特勒、比卢普斯。
　　23、麦蒂
　　对于麦蒂来言，他的成功秘诀很简答也只有一个答案，便是保持健康，否则一切都是空谈。在麦蒂的职业生涯中，他的身体一直是个大问题，尽管在联盟中，他是不折不扣的得分高手，但也仅此而已，在防守上他并不出众。而在新赛季，火箭想要成功，除了需要麦蒂在防守上下点功夫，还需要他适当的减少在三分线外的投篮次数，更多的突破和挡拆跳投，才是球队需要麦蒂去做的。
　　24-25：吉诺比利、马里昂

