王治郅游览魂牵梦萦少林寺 感言退役也不离开篮球
　　昨天晚上7点半，王治郅球迷见面会如约在星工厂举行，上至七十岁的白发老人，下至小学一年级的小朋友，数百名球迷来为“中国篮球第一人”加油、喝彩。大郅不但主动与球迷们合影、签名，还认真回答了球迷的提问，让球迷们近距离感受到大郅在篮球场下的温情一面。
　　小粉丝发问：少林寺好玩吗？
　　在纬五路一小读五年级的小姑娘张看专门为大郅准备了一个问题－－“少林寺好玩吗？”
　　昨天上午，刚下飞机的大郅就在王磊的陪同下参观了少林寺。“这是我第一次去少林寺，那是一个多少年来都让我魂牵梦萦的地方，”大郅说，“这次我去了少林寺，看到了很多在电影里看到的地方，圆了多年的梦。”
　　干哪行想哪行，参观少林寺除了圆梦，大郅还有佛与篮球的心得体会，“篮球打到一定的境界，就是在用心打球，我想这是篮球和禅机的共同之处吧！”
　　得到这次提问机会的张看成了“小明星”。一位大姐姐问她，“给明星提问有什么不一样啊？”“跟上课提问有点不一样，”张看凝神想了想说，“他的个子好高啊，就像通天塔，而且，提问了还能发个小奖品。”主持人特意为球迷们准备了礼物，张看得到了王治郅和王磊亲笔签名的小篮球，“要是班里同学知道了，都要羡慕死啦！”张看说。
　　老粉丝感慨：不大牌很和善
　　曾经参加过大河报的活动，去济源为河南女篮总决赛助威的72岁老球迷赵昌荣，从《大河报》上得知大郅球迷见面会的消息后，专程从大西郊跑过来。而且，他不是一个人来，“我还带来了我的老朋友，今年也有六十多岁啦！”看到了大郅，老人很高兴，“大郅很和气，跟球迷见面、打招呼，都挺好的！”
　　见面会前，大郅先在星工厂的“八一厅”吃点东西垫垫底，可就这一点儿空也是不得闲。刚拿起来筷子，有人抱着篮球过来要签名；刚放进嘴里一个饺子，又有几个球迷闯进来要求合影。尽管一顿饭吃得不安生，但大郅还是笑眯眯地满足大家的要求，面对几个有点紧张的小球迷，大郅还主动说：“来，我们合个影吧。”
　　“一点大牌的架子都没有，”一位球迷说，“人家真是见过大世面的，不像有些运动员，水平不咋样，脾气倒不小。”
　　王治郅赞叹：故地重游烩面好吃
　　昨天上午，大郅参观了少林寺，中午饭吃的是河南特色－－烩面。
　　“挺好吃的，”大郅说，“特别有特色，有面有汤，味道好还有营养。”这是大郅第二次来河南，他回忆说，“上一次来的时候还小，是1994年去的开封”。谈起十几年前的那一段往事，大郅记忆犹新，“我记得那时候是来参加全国青年篮球联赛，在河南大学的一个篮球馆里，还是土场地，没有看台，但是看的人特别多”。
　　那一年，大郅只有17岁。“那个时候他就特别突出”，现在河南大学体育学院担任篮球教师的牛云杰，1994年还在河大上学，对王治郅的印象非常深，“他那会儿个子就很高了，有2.1米多，但是特别瘦，有时候对抗吃一点亏，不过盖帽很厉害。我看了八一队的一场比赛，只要他在篮下，对手就不敢往里面去。”
　　这一年的年底，只有17岁的王治郅入选中国国家队，自此，中国篮坛进入了“王治郅时代”。五年后，大郅被达拉斯小牛队选中，成为第一个在正式选秀大会上被NBA球队选中的亚洲球员。
　　大河报赠书：“郅”在必得
　　得知大郅喜欢读历史方面的书籍，大河报副总编辑赵红代表读者和球迷，专门送给他一套精装本的《厚重河南》。并且，大河报总编辑王守国在扉页上特地写下－－“得中原者得天下，郅在必得”，为大郅送去祝福。
　　大郅对历史有特别的爱好，每到一地，喜欢读史讲古。“《厚重河南》，肯定会让我对中原有更多、更深的了解，”大郅说，“我知道开封的小吃特别好，夜市特别有特色。”他还问：“这两天这么冷，洛阳的牡丹开了吗？”
　　1977年出生的王治郅，在篮球场上已经打拼了近二十个年头。喜爱他的球迷黄博问他“退役后会不会当教练”？大郅回答：“现在还没想退役的事情，八一现在处于比较困难的时期，我有责任带着大家努力走出来。我想我即使退役，也不会离开篮球。”

