纽约改头换面却有两失意人 马布里：没什么可说的
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，新赛季的尼克斯有改头换面之势，面对德怀恩-韦德和迈克-比斯利领衔的热火，他们毫无惧色，以120-115擒住对手，迎来赛季开门红。
　　比赛结束后，几乎所有尼克斯球员都面带喜色——除了埃迪-库里和史蒂芬-马布里。整场比赛，他们都被新帅迈克-德安东尼死死摁在板凳上，连一秒钟都没打。
　　德安东尼赛后表示，他很明白那(得不到出场机会)是一种很微妙的情况，库里和马布里肯定会很失落，“他们都很渴望参加比赛，却不在教练的计划中。”
　　这场比赛，尼克斯有六名球员得分上双。赛后，队员们纷纷表示，已经看到了球队正在朝积极的方向迈进，他们看到了太阳式的进攻打法，有大量的出手机会。
　　但库里和马布里就没有那么幸运了，他们两个穿着西装坐在场边，眼巴巴地瞅着队员们拿下一场胜利。赛后，马布里告诉记者，对于主教练的决定，他并不感到意外，“这就是生意。我明白这个决定。如果这就是他们(对待我)的策略，我也没什么可说的。”
　　为了在新赛季得到正名机会，马布里在这个夏天练得很辛苦，他的体型也保持得很好，但现在的情况肯定会令他失望。而在比赛的第四节，库里甚至干脆离开座位，去冰敷膝盖去了。
　　不过，德安东尼的决定也不令人感到意外。此前几个赛季，尼克斯队内乌烟瘴气，现在亟需的就是这种强硬的大棒政策。所以，马布里和库里只是倒霉撞在枪口上罢了。很可能这只是德安东尼教练的下马威，若这两个人能安心打球，他们后面还有机会。
　　(王玉国）

