美专家称卡特仍是领袖 太空易为首秀七大亮点之一
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据《新泽西明星记事报》报道，新泽西篮网在自己的新赛季首场比赛中以95-85力克华盛顿奇才，迎来了10年来第一个客场开门红。赛后，《明星记事报》记者马修-麦克奎恩为球队做出了总结。现将原文摘译如下：
　　球队在比赛中表现得非常好，这是一支真正有能力，有技术的球队，他们在各个位置上攻守平衡，而且人才储备完善，即便这里面有些人并非一流球星，但是他们也可以用自己的方式为球队做出贡献。下面是从篮网本场比赛中反映出的七大亮点。
　　一、防守：
　　在被对方疯狂抢分的季前赛过后，我们欣喜地发现，篮网只让奇才得到了85分。按劳伦斯-弗兰克的说法，华盛顿在内线进攻中投丢了大量的球，而他的弟子们在防守端非常积极，并显示出了高度地防守热情和能量。易建联的抢断(安托万-贾米森)扣篮非常提气，而且从中我们或许可以知道该如何在防守中利用这个大个子。全队总计9个盖帽，7次抢断，而贾米森、卡隆-巴特勒、德肖恩-史蒂文森散热合计只有42投14中。
　　二、进攻中的选择和效率：
　　总计9次失误，德文-哈里斯和文斯-卡特占据其中的5次，这不算很坏——当你看到全队有22次助攻，并投中37个球的时候，这种感觉尤其明显。所有人都非常无私，互相分享球权：所有上场的10名球员中，只有中锋约什-布恩没有助攻，而全队有6人的助攻数达到或超过2次。
　　三、卡特的领袖能力：
　　或许现在就让卡特交出领导权还稍嫌早了点，这是他完成手术之后打的第一场常规赛，而且他的表现真的很有爆发力。2次滑翔上篮，其中那个转体360度的上篮还造成了2+1，实在令人叹为观止。他的6次助攻表明他能在吸引防守的同时找到处于空当的队友，而且这也给新球员留下了文斯会传球的好印象。
　　四、角色老兵：
　　欢迎回到华盛顿，贾维斯-哈耶斯。当他健康时，海耶斯完全可以像一把匕首那样插进对手的胸膛。他自己得到14分，而他自身的得失分比也是+14，这说明他的每一分都意味着球队的领先分数在增加。而且在他的带领下，替补球员一共得到35分，海耶斯自己还忙里偷闲交出3次抢断的成绩。
　　五、全民皆兵：
　　在出场的全部10名球员中，没有人的出场时间少于14分钟，而出场时间最多的卡特也只有34分钟而已。如果篮网能持续这样的轮换体制，那么卡特在新赛季保持健康应该不会有什么问题。
　　六、内线硬朗：
　　重返先发的布恩非常活跃，而替补出场的布鲁克-洛佩斯也并不像一个新兵。当球队进入常规轮转时，洛佩斯保持了球队在内线的硬度。他的8分8篮板且不论，我们必须看到，他的得失分比是全队第二高的(+12)。不过他的命中率稍低，仅有8投3中，他还需要加强自己的勾手和脚步移动。
　　七、惊喜易建联：
　　阿联得到17分，命中率超高(11投7中)，还抢下6个篮板，而且，他的三分球2投2中。如果他能保持自己的体力，那么他那些出手点高得无法被防守的投篮将对球队大有助益——本场比赛，他在15英尺外弹无虚发——无论有没有防守。当然了，他还需要打得更硬朗一点，不过如果篮网想对季后赛保留一丝觊觎之心，那么篮网必须减少阿联的弱点，并将他的能力最大化。
　　(咕哒)

