篮协对上海开出重磅罚单 姚老板为球迷再掏9万元
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，中国篮协开出队上海队罚单，由于在与广东队比赛中不理智的行为，上海俱乐部和上海赛区共被罚款9万元。这也是本赛季上海俱乐部第三次收到罚单，累计罚款金额达到了14万元。>>>点击看本赛季上海队所有处罚。此前，他们曾因球员和球迷的不当行为共被罚款5万元，主教练邓华德和李根也都收到过禁赛的处罚。
　　在CBA半决赛上海与广东第三场比赛中，由于不满裁判在最后2.8秒时判罚阿巴斯对帕克犯规，上海球迷做出不理智的行为。向场内投掷杂物，殴打场边工作人员。甚至出现了围攻广东队大巴的行为。
　　因此，对上海队的处罚只是时间问题。由于已经在半决赛中遭到淘汰，他们在昨晚进行了庆功宴。庆功宴之后，他们便受到了本赛季本队的最后一张罚单。
　　这也是他们在本赛季收到的第三张罚单。此前他们分别在第18轮比赛中和第34轮比赛中因为自己的不当行为遭到过篮协的处罚。主教练邓华德和李根也都收到过禁赛的处罚。
　　详细通知如下——
　　各赛区，各参赛俱乐部：
　　2010年4月9日，在2009-2010赛季CBA职业联赛半决赛第三场上海玛吉斯与广东东莞银行的比赛中，当比赛进行至距离比赛结束还有2.8秒时，场上比分为94比94，裁判员判罚上海队23号队员对持球进攻的广东队1号队员犯规，观众对此犯规的判罚极为不满，成群地辱骂裁判员和客队队员，比赛在观众的叫骂声中继续进行，广东队1号队员两罚不中，广东队抢到篮板球补篮成功，比赛结束，广东队96比94获胜。此时，观众不满情绪达到高潮，在骂声中，大量矿泉水瓶、饮料袋、食品、硬币、打火机等杂物被扔进内场，许多在场边的记录台工作人员、记者被杂物击中，场面混乱不堪，更有观众冲进内场拳击联赛工作人员。
　　此事件在中央电视台体育新闻中播出后，给联赛社会形象造成严重影响。为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第二十二条、二十八条之规定，给予上海东方篮球俱乐部通报批评、核减联赛经费3万元的处罚，给予上海赛区通报批评，核减联赛经费6万元的处罚。
　　联赛总决赛将从4月16日开始，希望广东东莞、新疆乌鲁木齐两个赛区，务必引以为戒，高度重视赛区安保工作，尤其是加强对球迷、观众的宣传引导工作，将观众进场安检工作抓实抓细，对场上突发事件要制定应急预案。
　　(新体)

