诺天王检验四克拉成色 国际大前锋座次影帝排第几
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，赛季开门红后，火箭今天客场挑战同区劲敌小牛。里克-阿德尔曼延续首战先发：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭惊险地以110-102战胜小牛，迎来开季两连胜。
　　开季前，NBA官网的总经理调查问卷显示，诺维茨基是当今联盟最出色的国际球员，而尚未在季后赛证明自己的姚明仅仅名列第四。所以，今天这场比赛可以看做两人之间的PK。不过，从位置上来说，与德克对位的是阿根廷人斯科拉。毫无疑问，德克是联盟最出色的国际大前锋，而早在塔乌打球时，斯科拉就被誉为“NBA外最厉害的大前锋”。从NBA经验来看，斯科拉只能算作菜鸟。这个大龄菜鸟在NBA能取得怎样的成就？德克就是很好的试金石。
　　比赛开始后，斯科拉死盯德克，后者很难有舒服出手的机会，所以小牛开局的主攻点是乔什-霍华德，而在限制住德克后，斯科拉回到进攻端也有斩获——比赛刚刚打了一分半，麦蒂一个诡异传球，斯科拉反手上篮得手。然而，德克毕竟是前常规赛MVP，随着比赛的深入，他开始在进攻端发飙。斯科拉的防守不可谓不紧，但德克的面筐投篮技术已到了炉火纯青的地步，第6分钟利用三分球打破得分坚冰后，德国人一发不可收，首节7投5中，砍下12分。而反观斯科拉，他的效率不错，不过出手不多，3投2中，得4分。
　　首节成了全场比赛的缩影。尽管小牛输掉了比赛，不过若论个人表现，德克无疑更胜一筹。这场比赛，诺维茨基22投10中，飚下36分，而斯科拉却只有5中3，得7分。当然，这与上场时间不同有关，但不要忘了，火箭主防诺维茨基的，正是斯科拉。
　　通过比赛不难看出，至少现阶段，斯科拉的能力还不能与德克相提并论，后者的射程、自信和经验都是斯科拉不能比拟的。从能力上说，两者的差距不是太大，但只打了一年的斯科拉有时候在场上显得无所适从，比如第三节中段，双方比分胶着，斯科拉竟然生生把球传出了底线。而且，阿根廷人的防守技术还需进一步雕琢，比赛刚刚打了三节，他就有四次犯规，这里面固然有德克难防的原因，但斯科拉防守时过于毛躁却是不争的事实。当然，斯科拉也有自己的优势，较之德克，他的篮下威力更大，篮下技术更扎实，脚步变化也更多——当然，演技也更精湛。
　　再次回到那张调查问卷，众总经理评选出的国际球员前四名风别是诺维茨基、纳什、吉诺比利和姚明，巧合的是，四人分属不同的位置，也就是说，诺维茨基是联盟国际大前锋NO.1是毋庸置疑的，那么，在国际大前锋这项特殊评选中，斯科拉能排第几呢？至少有一点可以肯定，要想向德克逼近，他还有很长的路要走。
　　(王玉国）

