篮网官方宣布续约易建联 太空易第三年合同获确认
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息 篮网队今天官方宣布执行易建联的第三年合同选项，同时队内球员约什-布恩的第四年合同及西恩-威廉姆斯的第三年合同也都被球队确认。唯一没有得到球队肯定的是莫里斯-安格，篮网放弃了执行他的第四年合同。
　　易建联、布恩和西恩-威廉姆斯将确定出现在篮网队2009/2010赛季的阵容中，安格将在本赛季结束后成为自由球员。
　　从2005年新版劳资条款实施开始，首轮新秀合约全部按照“2+2”方式签订，即前两年保障合同，第三和第四年为球队选项。其中新秀第三年的合同选项必须在第二个赛季的签约期截止前执行。也就是说，美国当地时间10月31日就是07年首轮新秀第三年球队选项执行的截止日。如果球队在该期限到达时仍未执行队内07级首轮新秀的合同选项，那么该球员在当赛季结束后将成为非限制性自由球员，有权与任何球队签约。
　　据美联社报道，易建联第三年的合同价值319万美元，而队友布恩和西恩-威廉姆斯由于选秀顺位较低，分别只能拿到225万美元和163万美元年薪。易建联上赛季的薪水是277万美元，本赛季则上涨到298万美元。09年10月31日之前，篮网将决定是否执行易建联第四年合同的球队选项。如果他们选择执行，那么等到2010/11赛季结束之后，阿联将成为受限制自由球员。
　　篮网队今夏决心实行重建，他们先后送走贾森-基德和理查德-杰弗森，球队目的在于2010年夏天追逐勒布朗-詹姆斯。不过敲定易建联未来的合同与篮网2010计划并不冲突，因为在2011/12赛季之前，易建联都将处于新秀合约之中,不会占据球队过多的薪金空间。
　　对于易建联本人，这个赛季的表现将直接决定他是否能获得球队第四年的合同。而阿联在篮网的首场比赛中已经为自己开了个好头，他拿下17分、6个篮板、2次助攻、1个抢断和2个盖帽，帮助球队客场战胜了上赛季季后赛球队华盛顿奇才。

