篮网高层不求赢球求好看 总裁有信心能杀入季后赛
　　记者黄星星报道 几场季前赛下来，在球队在防守和控制失误方面的不佳表现面前，篮网老板索恩“现实的”降低了他对本赛季球队的期望值。虽然几乎所有人都知道篮网本赛季葫芦里卖的是什么药，但这样的话从索恩嘴里说出来，还是大不一样。
　　27日，索恩面对媒体时表示：“我认为，在新赛季至少要拿下一半左右的比赛才有可能进入季后赛，而目前这支球队从阵容和实力上看来，可能性并不大。你也能看到我们在季前赛是怎么输的，我们在防守端几乎毫无作为，再看看那个醒目的失误总数，这样的局面确实有些让人失望。”
　　换句话说，当这个赛季结束时，索恩可以接受篮网没能进入季后赛这样的结果，毕竟，还有更诱人的2010年夏天在前方，那里有詹姆斯，有韦德，有......
　　范德维奇则表示：“我们不断提醒自己更耐心一些。自然，每个人都想赢下所有比赛，可现实是目前阵容的几个关键位置都由年轻人领衔，因此你不得不比平常多等待那么一段时间。只要那些孩子们始终保持勤奋的态度，表现出他们的实力和进步，这份耐心就是值得的。我们希望呈现给球迷的是一支积极努力向上的球队和并不沉闷的比赛。”
　　这句话的画外音清晰无疑：哪怕输了球，球队仍然会按着正常路子继续运行下去，而不会有破罐破摔的局面，不仅如此，还会坚持目前的打法，争取做到“赏心悦目”以吸引球迷。对于一支年轻的球队而言，没有比这个更“实际”的承诺了。
　　况且，他们的前景并没有外界描述的那样悲观。曾经在五年前两次打入总决赛的篮网并没有把复兴的希望只寄托在2010年的詹姆斯身上，他们已经开始行动。首场比赛，他们客场力克奇才，在所有人的怀疑声中开始了新的征程，也许他们不能将胜利持续下去，但作为一支NBA球队而言，藐视他们的球队很可能会在这支烂队身上翻船。
　　“在季前赛打完四分之三的时候，球队已经开始露出进步的迹象。如果我们继续保持这股上扬的势头，进入季后赛显然不是问题。”索恩说，虽然号称不在乎，但，谁能真正不在乎季后赛？

