篮网大个成群篮板仍堪忧 易建联：要相互提醒对方
　　记者沈知渝华盛顿报道
　　在比赛之前，篮网队的篮板球就让人担忧。他们有不少大个子，阿联，布恩，洛佩斯，安德森，肖恩·威廉姆斯，加上因伤缺席的斯威夫特，可篮板球却是他们的弱项。
　　奇才队也没什么特别有威胁的大个子，可身体个个魁梧结实，尤其是伊坦·托马斯，他在场下是个游吟诗人，没事就喜欢写诗，特有知识分子的感觉，可站在篮下，就是一尊金刚，和他对抗很困难。阿联抢到篮板，人都被他撞了出去，上半场，篮网队的篮板球，非常没有力度，居然一个前场篮板都没有抢到！双方都抢了15个后场篮板，可奇才抢了7个前场篮板，二次进攻得分也以8比1领先。
　　半场休息时，弗兰克在更衣室里强调，全队必须豁出去抢篮板，保护好自己的领域，不能再让奇才那么肆意妄为，在防守上也要更加凶悍。他的话，让队员们都发了狠劲，带着死拼的信念，他们走出了更衣室，站到了自己的位置上。
　　果然是风云变换，布恩率先发飙，他第一个抢到了前场篮板，而全队对于后场篮板的保护，也更加得力，经常是三个人围在篮下，两个人负责挡人，一个人负责抢，奇才队在下半场的命中率下滑，也给了篮网更多篮板机会。他们把上半场的损失，都在下半场补救了回来，全场比赛，他们的篮板球仅仅输了4个，也就说，下半场还赢了奇才3个。“我们比较团结吧，下半场呼应得更加好一些，相互间都喊，提醒对方。”阿联说。
　　他们的防守也更有成效，在随机应变的换人中，他们锁住了几名主要的得分手，贾米森上半场9投4中，下半场才9投2中；巴特勒上半场8投2中，下半场干脆只出手3次。“他们投丢了一些本来可以投进的球，我想我们多少有一些运气，不过队员们在防守端的工作确实很努力，而且我们的板凳深度非常好，轮换之后保持了相同的强度，我想这是我们的财富。”弗兰克说。阿联是这么说第四节的，“我们的轮转换房更加清楚了，也更加积极了，这是关键。”
　　但上下半场的差异，依然在提醒着篮网球员，不能把什么事儿都放到下半场解决，总要弗兰克提醒，可不是什么好事。

