阿泰引解说惊呼太恐怖了 韦伯称羡慕阿帅兵强将广
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，NBA常规赛火箭迎来了第二场比赛，背靠背客场挑战西南区劲旅达拉斯小牛。TNT直播了本场比赛。
　　比赛开始之前，TNT的演播室作者克里斯-韦伯，他分析了目前西部赛区的形势，仍然是一片混乱，不论是上赛季新锐黄蜂还是老牌劲旅小牛太阳，没有一支球队的实力得到削弱。而解说员更是把火箭的三巨头和上赛季凯尔特人三巨头相提并论。
　　首节结束之后，“有了布鲁克斯之后，火箭的速度更快，姚明可以在内线接球有了更多的方式，而且我们看到从上个赛季到现在，布鲁克斯的进步真实有目共睹。”
　　第二节开始阿泰斯特投进三分球让火箭突然把胶着的比分拉开到了领先5分，解说员说：“火箭的突进迫使达拉斯不得不将第二节首个暂停的时机提前。”
　　第二节比赛还有9分49秒的时候，阿泰斯特从后场抢断，速度奇快想要表演一条龙上篮，结果被身后追随的两名小牛球员破坏掉，但是还是引得解说员惊呼：“阿泰斯特，太恐怖了！！”
　　而且火箭打出了一波14-0的高潮。在姚明的一个轻松转身后仰跳投之后，解说员对于姚明的低位进攻能力佩服得简直是五体投地。对于火箭的阵容，韦伯评价道：“现在，火箭队中有太多有天赋的球员了，不说姚麦、其他人，阿泰斯特、斯科拉还有现在还坐在伤病阵容中的肖恩-巴蒂尔。阿德尔曼简直是太幸运了，他手中拥有一套这么灵活的阵容，这么强大的攻击火力！”
　　阿泰斯特曾经对《纽约时报》说过这样一段话：“我年轻的时候在印第安纳一心想着总冠军，但是我打得非常自私，现在，我不一样了。”克里斯-韦伯对他的这段话说：“确实是这样，他那个时候和杰梅因-奥尼尔搭档，但是非常自私，但是年轻的时候谁都是这样，小奥尼尔说这是我的球队，阿泰斯特说这是我的球队，两人互不相让。那时候和今天我们看到的阿泰斯特不太一样了。”
　　第二节后半段火箭被小牛一阵猛追将分差缩小到了3分，中场休息的时候，米勒的姐姐上前采访阿泰斯特，阿泰表情不是特别好，记者问他第一节打得很好是否比较幸运，阿泰斯特说：“这就是比赛我们第一节防守打得好，所以就好。”
　　(大猩猩）

