阿泰被罚嘉宾也不理解 解说惊呼没麦蒂火箭一样行
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，NBA常规赛火箭迎来了第二场比赛，背靠背客场挑战西南区劲旅达拉斯小牛。TNT直播了本场比赛。
　　第三节前半段，两队在比分上几乎齐头并进，涨分都很沉稳。到了后半段，小牛突然打出一记5-0的高潮，把分差稍微拉达，而且火箭三巨头目前姚明出场了接近10分钟，麦蒂27分钟，阿泰斯特也是27分钟。解说员说：“这也是阿德尔曼不得已的做法，谁让你手中有三巨头呢。”
　　姚明刚对丹皮尔犯规送给对方罚球之后，马上在接下来的进攻中反打丹皮尔一个犯规，也得到加罚的机会。解说说道：“丹皮尔被报复了。他可没想到姚明会来这手，看他的表情仿佛在说，我哪里犯规了？我哪里犯规了？要知道姚明上个赛季罚球命中率是多么高！”
　　第三节结束后，TNT记者采访了小牛主帅卡莱尔，问他为什么球队选择在第三节加强了进攻。卡莱尔说：“我们这样做是因为我们发现这样能给姚明造成更多的困难。你知道，这场比赛就是关乎能量和体力的一场比赛，他们在昨天刚打了一场比赛，而我们在过去的一周之内都没有什么球可打，所以，就看谁的能量发挥得更好。”
　　第四节一开始，火箭迎来了一次快攻的机会，布鲁克斯在后场抢断，一个长传给前方的巴里，但是球的力量太大，巴里又太老，球飞出了底线，没人接住。解说员说：“哈哈，看来布鲁克斯需要冷静一下！现在姚明不在场上，兰德里顶替他的位置，火箭的阵容实在是太小了。”
　　紧接着阿泰斯特抢到一个后场篮板，并且发起了火箭接下来的进攻解说员说：“阿泰斯特，漂亮！这就是场上没有姚明没有麦蒂的时候，阿泰斯特需要做到的事情，做一个有攻击性的进攻终结者。”
　　随着小牛的一次漂亮的配合，特里轻松将球快速放进火箭篮筐，解说员为小牛的配合惊呼：“看看！多么精准的配合，多么无私的篮球，多么高效的打法！”
　　两队战成72平，但是姚麦还在场上休息，解说员说：“阿德尔曼教练，你何时再派回姚明和麦蒂？虽然我们知道姚明已经打了34分钟，而且昨天也有比赛。”
　　比赛还有8分钟，阿泰斯特外线在诺维茨基的防守下命中一记远投，火箭将比分领先到99-93，解说员模仿阿泰斯特的口气说：“我在外线了，德克，你必须出来防守我了。”
　　随后场上有了一次小小的冲突，姚明和霍华德之间有点摩擦，阿泰斯特冲上去拉架，却被裁判判了技术犯规。“没理由给阿泰斯特一个技术犯规啊，难道因为每个人都在中间，但是姚明被阿泰斯特挤出了那个快打架的圈子？”
　　经历一场小风波之后，姚明阿泰越发神勇，阿泰斯特在弧顶命中一记三分球之后，火箭已经以108-94领先小牛14分了。“无论是进攻还是防守都这么漂亮！这就是阿泰斯特能做的！看看麦蒂在场边那么激情地为火箭三巨头中的两巨呐喊的场面吧！”
　　“火箭现在能够阻挡小牛了，但是他们前边还有很多球队，他们能否阻挡住湖人？能否阻挡黄蜂？能否阻挡犹他？但是看看阿德尔曼手下的这帮人吧，还有什么不可能？看到了吗？没有麦蒂在场上，姚明和阿泰斯特一样可以搞定。这可是火箭队背靠背第二场，能够搞定比赛，每个人都会很高兴。”
　　结果火箭以112-102战胜了小牛。解说员说：“难以置信，火箭背靠背第二场让达拉斯输掉了新赛季的第一个主场。”
　　(大猩猩）

