麦蒂特权地位四年中首遭挑战 阿帅变革矛头直指他
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，如果不是因为伤病，如果不是球队领先太多，你何曾看到麦蒂在第四节纯粹当一个看客？
　　那么，看完今天和小牛队的比赛，所有的火箭队球迷或许以后都要开始习惯这样的场面。从此以后，麦蒂是火箭特权球员的这种说法要打上一个问号，火箭队是否取胜也不仅仅取决于麦蒂一人。
　　麦蒂的问题在哪？从现在看起来，问题还是出在他对于火箭队进攻的影响下。在上一场的比赛中，火箭队的确是靠着麦蒂的个人单打独斗艰苦拿下了灰熊，但那绝对不是阿德尔曼希望的进攻方式。阿德尔曼的普林斯顿体系强调的是球的轮转，但是两场比赛下来，我们看到球往往传到麦蒂的手中之后就停滞了下来。当然，这其中有伤病的因素。麦蒂至今都还在带着护肩比赛，他的膝盖上也有保护装置，这让他在拿球做动作的时候会有些困难。但更多的原因恐怕还是特权球员让麦蒂产生的思维惯性，他习惯性的会让球停止下来，习惯性的由自己来寻找进攻机会。如果这是在老的火箭队，ok，问题不大。因为球场上能够一对一开创进攻机会的只有麦蒂，姚明是一个需要受助攻的球员，阿尔斯通、巴蒂尔以及斯科拉的单打能力并没有达到需要为他们设计一对一进攻战术的层次。
　　但现在不同了，阿泰斯特的到来让火箭队拥有了另外一个可以持球自己发起攻击的球员，同时布鲁克斯的成熟也让火箭有了另一个突破的好手。在这种情况下，继续让麦蒂单干，这显然不符合火箭队的利益。阿德尔曼也意识到了这一点，火箭需要在进攻上发起变革，那么开刀的对象就指向了麦蒂。
　　在整个第四节，麦蒂没有打。但效果如何？球场上的结果已经说明了一切，当小牛队在进攻端又开始重新走回单打老路的时候，火箭队的进攻却如同水银泻地一番。整场比赛，火箭队压制小牛队的时段就是在第二节初和第四节，而这两个时段都是麦蒂没有出场的时候。阿泰斯特和姚明之间的配合感觉越来越好，布鲁克斯也逐渐有了挑战阿尔斯通先发资本。在第二节初，布鲁克斯的登场让火箭队顿时火力焕发，一下打出一波16比0的进攻，而在第四节，类似的情况再次上演。火箭队这一节所拿下的27分中有25分是姚明、阿泰斯特和布鲁克斯所得，24次进攻打成12次，效率达到了50%。
　　当然，麦蒂并不是目前火箭队进攻中的毒瘤。在阿尔斯通状态持续低迷的情况下，在布鲁克斯还不知道能否稳定发挥的情况下，火箭队一号仍然是队中组织进攻最有把握的球员。在上半场，麦蒂尽管5投只有1中，但是他仍然送出了7次助攻。麦蒂的视野，他对于比赛的阅读能力仍然是这支火箭队中无人可以取代的。同时，麦蒂在直接进攻端对于对手的威胁也是无人可以取代，今天麦蒂能够获得11次罚球机会就足以体现他在进攻端的威胁以及裁判对于他地位的尊重。但是如何让麦蒂能够更好的融合到这支火箭队之中，我想这需要阿德尔曼和麦蒂双方面的努力。首先，阿德尔曼是不是可以考虑为麦蒂多设计一些无球跑动战术，以往几个赛季中，麦蒂接球就投的命中率一直也是不错，比他强行出手要好。另外一方面，麦蒂的心态也要改变，他需要更加积极和活跃，而不是等待队友为自己制造一对一的进攻局面。阿德尔曼不会认同火箭旧有的那种单纯依靠球星的战术，阿泰斯特的出色发挥更会加强他进行变革的勇气。麦蒂还有激情，还有足够的能量，看看他在阿泰斯特投进那个三分之后的兴奋，你就仍然可以感觉得到他身上的活力。
　　但是职业球员的精力是应该在球场上发泄而不是在场边，麦蒂，你还没有到成为啦啦队员的时候，但你的特权已经开始被挑战，要想拿回来？那就必须靠自己的行动。(大脸猫）

