加内特成最年轻千场先生 科比有望两年后刷新纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据ESPN报道，在刚刚结束的波士顿凯尔特人与芝加哥公牛的比赛中，卫冕冠军凯尔特人坐镇主场，以96-80大胜公牛，取得两连胜。凯文-加内特得到18分10篮板3助攻2抢断，为自己送上了一份大礼。
　　或许有球迷会一时想不明白，今天并非加内特的生日，大礼从何说起？事实上，今天的比赛是加内特进入NBA以来所出战的第1000场常规赛。并且本场比赛之后，加内特也成为了NBA历史上进入千场大关中最年轻的球员。这项纪录的前任保持者是著名球星“雨人”肖恩-坎普，2002年12月20日他在完成这一壮举时，年仅33岁零24天，不过加内特如今只有32岁165天，将这一纪录大大提前。
　　“我感觉太疯狂了，”加内特在赛后说，“在NBA这种高强度的对抗中能出战1000场，这不仅需要我有很好的心理调节能力，而且还要有很好的运气，非常细心的呵护我的身体，全力将自己打造成最好的球员。”
　　“这太让人震撼了，”凯尔特人主帅多克-里夫斯对加内特的纪录感到非常震惊，“我冒昧地说一句，即便科比和詹姆斯或许会在以后打破这个纪录，但是这份成绩依然是非常不错的。”
　　“我总是带着自豪的心情去比赛，而不去想其他多余的事情，”加内特说，“我已经超越了我为自己设定的许多目标。现在我只是享受这份团队篮球的过程，享受能全力打球的每一天。”
　　目前，现役最接近千场大关的是马刺后卫迈克尔-芬利，算上今天的比赛，他已经打了978场，不过1973年出生的芬利已经处在职业生涯末期，不可能对加内特的纪录造成冲击了。而最接近加内特纪录的球员是湖人核心科比-布莱恩特，他已经打了868场比赛，还差132场就可以达到千场纪录，而1978年8月23日出生科比比1976年5月19日出生的加内特足足小了2年多，所以在不出社会性意外(比如NBA由于各种原因停赛)，并且科比能保持连续2个赛季全勤出战的话，科比将在2009-10赛季刷新这一纪录，此外，克利夫兰骑士核心勒布朗詹姆斯已经出战393场，而且他直到今年12月30日才会年满24岁。

