阿泰斯特激发姚明狂野本质 野性化三巨头难觅对手
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，今天是10月的最后一天了，不过火箭却依然没法得到休息。在昨天主场迎战灰熊之后，今天火箭转战达拉斯，和德克-诺维茨基领衔的小牛交手。
　　今天火箭的三巨头再次发挥了巨大的威力，姚明拿到了30分13个篮板2次盖帽，罗恩-阿泰斯特贡献了29分7个篮板球，特雷西-麦克格雷迪16分5个篮板7次助攻。最终火箭以112比102获得了比赛的胜利，在新赛季的开局取得了两连胜。小牛的德克-诺维茨基拿到了36分，约什-霍华德贡献了28分。
　　在第四节比赛还剩下4分16秒的时候，姚明在篮下拿到了进攻篮板发动进攻。这个时候小牛队的约什-霍华德，用一个相当大的动作，打掉了姚明手中的皮球，裁判吹罚了犯规。
　　当然，这样的动作对于球员来说，有着不小的危险性。因此当姚明将腰板直起来的时候，眉宇中也带上了一丝怒气。姚明站起来之后，完全不管站在自己身前的约什-霍华德，就要往前走。霍华德这种连美国国歌都敢诋毁的混子，自然不会在姚明身前让开。
　　姚明直接撞到了霍华德身上。此时我们就看到姚明身后一条黑影杀到，大有上前干架的气势。定睛一看，火箭的最大炸弹阿泰斯特终于在这个时候爆发了。
　　阿泰斯特眼看要上来和霍华德打架，不过被姚明隔开之后，阿泰斯特也意识到了自己的行为很有可能招致麻烦。干脆立马变身一个和事老，拉住了想要上去一起和对方理论的姚明。
　　这要是几年前的姚明，会做出怎么样的选择，姚明肯定就会默默的避开对方球员，赶紧将这个事情了结。但是现在的姚明已经今非昔比，他的血性，在篮球场上已经完全的显示了出来。
　　至于阿泰斯特，虽然他在刚刚加入火箭的时候，和姚明还有了一些误会。但是从他今天毫不犹豫的冲上去的气势看来，阿泰斯特已经将自己彻底的融入了火箭队。
　　野兽的到来，彻底激发了姚明藏在骨子里的野性。当火箭的三巨头完全野性化的时候，联盟中，将没有任何一个对手可以阻挡火箭的前进。

