专访纳什：没压力的感觉不错 热爱篮球是动力所在
　　本报记者 王勇
　　——篮球之外，你兴趣广泛，这些爱好是你一直就有的吗？
　　纳什：我的兴趣爱好的确不少，但没有一样能超越我对篮球的热衷。我现在效力于世界最高水平的篮球联赛，现在这份工作依然在我心中占据最重要的位置。
　　——你不担心自己会在这些业余爱好上花费太多精力吗？
　　纳什：不会，我不会把时间都花费在这些事情上面而不去训练。即便是球队放假的日子，我也回去练习投篮和力量。在我的天平中，家庭第一，篮球第二。其他事情都是爱好，随便玩玩而已。我就是个闲不住的人，喜欢寻开心。
　　——真到了你必须和NBA说再见的时候，你一定会非常不舍……
　　纳什：当然，一想到每天不会再有这么经典的比赛和竞争，我就会很难过。不过我很幸运，我有另外的寄托，我可以拍电影，我还有支足球队、一家连锁健身俱乐部，总之，我还有很多有意思的事情可以去做。我爱好很多，所以我的转型应该相对容易一些。不过我现在感觉自己状况很好，而且依旧对篮球充满热情，所以我想，告别的时候还没那么快到来。
　　——职业生涯末期的凯文·约翰逊(前太阳球星)，曾多次说起他很怀念自己在球场上叱咤风云的时光。到了你这个年龄，你也会有同样的感慨吗？
　　纳什：其实，我也曾怀疑自己，不知道能否一直保持那种高水平。不过不知不觉中，已经过去了这么多年，这时候，我可以对自己说：“嘿，你干得不错，你选择了一条挑战自己的路，你成为了这支队伍的一员。”我承认，有些时候我也会觉得疲惫和厌倦，那么多的比赛，那么多的训练安排，但我未曾松懈。除了打球，我还能做什么？我爱篮球，我想一直打下去，这就是动力所在。
　　——新赛季的太阳，有了新教练和新的战术体系，这为球队带来了什么新气象吗？
　　纳什：每个赛季球队都会有新气象。每个人都会带着自己的眼光来观察新赛季的球队，对我来说，进入新赛季，为自己定下赢球目标是件很有乐趣的事情。无论能否赢得总冠军，你都可以看到自己和球队一起成长，并从中收获良多。
　　——这个赛季，人们似乎对你和太阳没有太高的期望，这样的情形已经许久没有出现过了，这对你和球队来说是好事吗？
　　纳什：至少在我看来这不是件坏事，不被顶在风口浪尖的感觉还不错。我当然不能说这种情况的出现再好不过，但是，卸下包袱的感觉真的不错。

