保罗新赛季目标超越纳什 斯科特MVP在前方等着他
　　本报记者 王勇
　　太阳本打算来一篇华丽的开场白，吸引更多的球迷来到美航中心球馆。但斯特恩不想成人之美，太阳新赛季主场亮相，对面站着的是保罗率领的黄蜂。黄蜂是谁？是上赛季季后赛4比0横扫太阳的队伍。而昨天比赛的结果是，黄蜂取得了对太阳的五连胜。
　　保罗拿下20分、8个篮板和8次助攻，纳什拿下24分、9次助攻。但不同的是，保罗激活了整支球队，而纳什没能做到。过去四场同太阳的比赛，保罗场均能拿下20分和10次助攻，昨天的比赛，他率领的黄蜂最多时曾领先太阳16分，离比赛结束还有两分多钟时，黄蜂领先10分，太阳球迷纷纷起身退场，他们已经不相信纳什和太阳能创造奇迹。
　　这是保罗的第三个赛季。上赛季，他在MVP评选中仅仅输给科比，他入选NBA全明星阵容，他入选第二防守阵容，他参加了全明星赛，并拿到了16分和14次助攻。他还不够好吗？
　　“他可以变得更好。”黄蜂主帅斯科特说，“他才23岁，MVP的荣誉在前方等着他，总冠军？他同样很有希望。”
　　昨天和太阳的比赛中，后两节的大部分时间里，保罗和纳什对位盯防，他们做着几乎相同的工作。突破、分球、上篮或者在外线投篮。“他们获得了很多投篮的机会，他们的进攻组织得很好。”太阳队贝尔说，“不能说我们防守不好，只能说，他们永远都比我们快那么一步。”
　　“坦率地说，我觉得自己今天晚上感觉像风一样。”保罗说，“我尽量让自己加快速度，我可以打满四节，但我还是让自己稍微休息了一会。我需要打得更有效率，防守要更积极，进攻要更有侵略性，总之，要成为更全面的球员。”
　　保罗的这通宣言，会不会让其他球队感到有些不寒而栗？
　　至少他自己目标远大，“赢得总冠军。”保罗说，“这是我本赛季的主要目标，我要成为更好的球员，而后去赢得总冠军。”
　　夺走纳什的一切，他的特点，他的MVP荣誉；还要夺得纳什没有收获的总冠军，这就是保罗的目标。“每一天他都让人印象深刻。”今年刚刚从凯尔特人来到黄蜂的波西说，“他是那种能让你在比赛中兴奋起来的球员，真的，每次看到他的表现，我都是同样的反应——喔……”

