2010全明星赛观众超10万 姚明笑言那时已归隐山林
　　本报记者 袁汉
　　NBA对大场面的追求会在2010年登峰造极，联盟日前决定将那一年的全明星赛放在达拉斯举行，只不过比赛地点不是能容纳两万多人的小牛主场，而是美式足球联盟达拉斯牛仔队的新主场，这座耗资11亿美元的球场建成后，能容纳的观众超过10万。
　　休斯敦创下的全明星赛上座纪录肯定要被打破，1989年全明星赛有44735名观众，无独有偶的是，那一年的比赛也不是在火箭的主场举行，而是借用了职棒联盟休斯敦太空人队当时的主场休斯敦巨蛋。2010年全明星赛的独特选址引来不少球员的关注，其中也包括火箭中锋姚明。
　　“在美式足球场里打全明星赛？”姚明的嗓门比平时高了八度，“这是真的吗？那么大的一个球场，在里面打球岂不是跟在露天打球差不多？”
　　姚明并不是没在美式足球场里打球的经历，那是在2002年的印第安纳波利斯世锦赛。回忆起当时的情景，姚明承认偶尔在美式足球场内打场篮球也不是那么糟糕，他还顺嘴开了句玩笑：“到那时候我已经退役了，不管他们在哪里打都跟我没关系。”
　　姚明的队友麦克格雷迪向来不喜欢在美式足球场打球，他在猛龙效力时，曾在多伦多的天空穹顶体育场打过比赛。不过对NBA的全明星赛选址，麦蒂还是表示理解和赞同，因为更多的球迷可以到现场观看全明星赛，这对联盟的发展无疑会有帮助。
　　“可以肯定，那年全明星赛的门票收入会暴涨。”麦蒂说，“我喜欢让更多普通球迷来看球这个主意，他们跟那些名人球迷不同。全明星赛上的名人球迷都想装出一副冷静的样子，他们无法真正投入比赛，而普通球迷反倒能玩得尽兴。我希望两年后自己还能入选全明星队，去亲眼瞧瞧那热闹的场面。”

