野兽发飙大战行为艺术家 姚明势不可挡三巨头诞生
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间7点，火箭队客场挑战达拉斯小牛队。结果火箭队以112-102获胜。姚明得到30分和13个篮板，麦蒂得到16分，阿泰斯特得到29分。诺维茨基得到36分。
　　TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，由迈克-弗拉特罗、雷吉-米勒和马弗-阿尔伯特担任现场解说。
　　第一节阿泰斯特再次试图断球，弗拉特罗说，“阿泰斯特在向队友传达信息，火箭队就是要打出这样的防守。”霍华德率先投篮得分，麦蒂杀入篮下罚球得到1分。米勒说，“阿德尔曼告诉我季前赛时，他们一共只合练过4次，他们还需要磨合。”阿尔伯特说，“你和阿泰曾经是队友，能不能说说他？”米勒说，“你从来都不用怀疑他的心，但你要时刻留意他的头脑。”基德快速突破上篮得分，姚明跳投得分，丹皮尔趁姚明回防不及扣篮得分。霍华德跳投得分，阿德尔曼十分郁闷请求暂停。姚明助攻阿泰投中三分，姚明使出招牌动作快速转身晃过丹皮尔扣篮得分，几位解说夸奖姚明的话还未出口，诺维茨基已经还以三分。麦蒂接到阿尔斯通特快专递空中接力扣篮得分。霍华德连续投篮得分，阿尔斯通相当低迷，从这个角度看，大麻要比酒精让人HIGH的更快一些。NBA中著名的行为艺术家德克-诺维茨基面对阿根廷假摔王的防守施展跳投绝技，随即摔出丈外，可惜裁判视而不见。马上德克突破跑动中把球抛进篮筐。场上火星四射，火箭队也一改昨天不紧不慢的打法，看来火箭队的状态和对手是谁也有很大的关系，对手是熊火箭也跟着熊，对手要是牛，火箭也跟着牛。这就如同是面对性感女郎，你就会情绪激昂；而面对芙蓉姐姐，你只能当场吐血。阿尔伯特说，“头12分钟的比赛非常疯狂。”
　　第二节姚明左手勾手投篮命中，布鲁克斯和阿泰连得5分，米勒说，“火箭队现在也有了和对手展开快速对攻的资本。”姚明中路转身跳投打三分成功，弗拉特罗说，“姚明很有攻击性。”阿泰断球成功罚中两球，米勒说，“阿泰身体强壮，又拥有技术，他拿住球后你很难抢下来。”姚明打出状态，再次得分得到17分，弗拉特罗说，“姚明一旦背向拿好球，他就会像今天这样不可阻挡。”阿尔伯特说，“火箭队非常需要穆托姆博，因为姚明在训练时，非常需要和他身高相仿的球员来对位以打到效果。”火箭队打出16-0一波，美航中心球场现场球迷一片沉寂。行为艺术家重新上场，将阿泰绊倒在地，又慌乱中把篮板球救出界外。阿泰在也得到17分后下场休息。德克一条龙上篮成功，找回了些许面子。小牛找回感觉，打出13-4一波把比分追近。
　　第三节姚明运球失误，霍华德投篮得分。阿尔斯通孤军深入，突然把球抄手传给另一侧溜入篮下的斯科拉，后者投篮得分还造成了德克的犯规打到三分。基德三分命中小牛把比分反超，姚明马上也得到2分。弗拉特罗说，“丹皮尔给姚明的空间太大了，他和诺维茨基应该尽量压缩姚明的拿球空间。”霍华德快攻中扣篮得分打出情绪。阿尔斯通仓促出手不中，米勒说，“火箭队需要耐心。”德克找到状态连续得分，麦蒂突破中突然换手投篮把球弹进篮筐，麦蒂连得8分后，阿泰上篮得分双方再次战平。特里三分命中，小牛打出气势，火箭暂停。阿尔斯通投中三分，今晚首次得分。姚明耐心进攻打三分成功，83平。姚明篮下拼劲全力被对手犯规，两罚全中，德克投中三分，此时已得到35分。
　　第四节小牛新任教练卡莱尔在场边接受了采访，他说，“这是双方能量的较量，他们昨天晚上打了一场，我们休息了7天。我们应该比他们更有能量，但我们还要把这转移到比赛中去。”阿泰斯特三分命中，引起现场球迷一阵惊呼。布鲁克斯快速突破助攻兰德里得分，阿泰带领4名替补球员和对手周旋，单手抢下防守篮板。米勒说，“无姚无麦，这就是阿泰时刻。”布鲁克斯强行投中三分，姚明和德克重新出场双方最后摊牌。阿泰远交近攻接连发炮得到4分，火箭队领先6分。阿泰直接和德克对位，野兽张牙舞爪大战行为艺术家，德克受到干扰投篮不中。姚明投篮得分，姚明篮下被霍华德犯规，双方发生近距离身体接触，阿泰拍马赶到阻挡住霍华德，场上充满火药味儿。米勒说，“阿泰斯特是来劝架的，可由于他的前科，现场观众以为他要打架，都站了起来。”裁判莫名其妙竟然给阿泰一个技术犯规。阿泰面对误解靠行动反击，弧顶投中三分彻底打击了小牛的心脏，麦蒂激动的在场下奋力挥动手中毛巾并和野兽撞肩释放情绪。米勒说，“联盟中的另一个三巨头组合诞生了。”小牛绝命反击，无力挽回败局，火箭猎熊屠牛，救市的时刻看来真的要到了。

