阿泰一场比赛为自己正名 他让火箭脊梁从此硬起来
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，阿泰斯特有多厉害？他对于西部联盟的形势会有多大的冲击？今天在达拉斯的美航球馆，阿泰斯特表现给马克-库班和他的一众球员，也表现给湖人、爵士、马刺、黄蜂一众对手看见了，现在的火箭队绝对不是软蛋了。
　　阿泰斯特真正带给这支球队的意义是什么？其实我们与其说他能够让火箭队形成三巨头的组合，与其说阿泰斯特能够为火箭队带来实力上的提升，最为关键的其实还是一种气质上的注入，一种什么气质，一种野性。
　　阿泰斯特够坏，够混，但是往往也是这种人才会啥都不怕。以往在比赛的最后时刻，火箭队往往会出现这样的状况，比赛成为麦蒂一个人的单打独斗。姚明在内线拿不到球，其他的三个人则在外线站桩，进攻成功率完全就看麦蒂一个人的能动性以及他的投篮命中率。不是说麦蒂不够混，但是麦蒂的身体状况以及他的心态确实和阿泰斯特不是一个类型。因此，我们总在看完火箭队的一些比赛之后会有一声叹息，会说这个球队不够男人。
　　可现在，当阿泰斯特来到这支球队后，我们可以说，火箭队再也不是什么娘娘腔球队，火箭队的脊梁已经硬了起来。
　　在硬碰硬的时刻，决定一支球队能不能取胜，关键就看领袖球员的发挥。看他打球狠不狠，能不能顶住压力，够不够种。这在球场上就体现为，能不能扛住压力，能不能在强对抗的时候像个男人一样的回击对手。坦白的说，火箭队之前缺少这样的一个人，但现在他们有了带种的阿泰斯特。在第四节，我们看到火箭队的进攻很少是飘在外线的跳投，突破，突破，再突破，这是火箭队今天能够在第四节咬住比分并拉开的关键。而在进攻中，关键的执行者就是阿泰斯特、姚明以及替补的控球后卫布鲁克斯。布鲁克斯利用速度突破寻找机会，而阿泰斯特和姚明则在两个低位轮番的冲击对手。
　　这完全改变了火箭队以往纯靠麦蒂赌博的打法，而小牛队面对火箭队这种强硬的进攻也显得有些顾此失彼。当阿泰斯特强攻内线得手后，诺维茨基、小霍华德就在防守的时候收缩。在这种时候，狡猾的阿泰斯特又会在外线寻找机会出手，小牛队的防守球员在整个第四节被彻底玩弄。
　　在第四节，阿泰斯特一个人拿下10分。他够狡猾，知道随着对手的防守重心变化来寻觅进攻机会；他也够强悍，面对篮下诸多大个依旧 面不改色的直冲内线；他更带种，外线一有机会，阿泰斯特绝对会毫不犹豫的出手；他还够狂妄，三分投进之后在美航中心球馆的那种庆祝恐怕也没有几个人敢作。
　　这就是一个真实的阿泰斯特，他足够聪明足够强悍，是个带种的真男人。
　　他也不缺乏冷静，当姚明在篮下被小霍华德欺负的时候，阿泰斯特是第一个冲上去要为姚明站墙角的人，但当事态没有想象的严重后，阿泰斯特又转过来劝慰姚明并平和的接受了裁判的判罚。有这样的兄弟在，谁打球会不积极，谁打球会不玩命？这样的火箭队又何愁闯不过季后赛第一轮？(大脸猫）

