阿泰拉架却被吹技术犯规 姚明愤慨火箭表态将上诉
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据《休斯敦纪事报》报道，休斯敦火箭总经理达里尔-莫雷称，球队正在对美国当地时间周四与达拉斯小牛一战中第四节阿泰斯特吃到的技术犯规上诉。他们已经向NBA提交了小牛前锋约什-霍华德在那之前挑衅姚明的录像。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼被官方告知，阿泰斯特吃技术犯规的原因是“使局面冲突上升”。当姚明被霍华德犯规后，阿泰斯特迅速冲到人群中来，他推开了霍华德和杰森-基德并从人群中拉回了姚明。
　　“我认为这个技术犯规对他不公平，”姚明说道，“他只是试图把我们分开，并没有想去惹麻烦。我认为这个技术犯规对他不公平。”
　　“阿泰斯特是一个好人，更是一个好的队友。这场面在季前赛就发生过一次，他做了同样的事情，跑过去帮助队友。”
　　在新罕布什尔州，当姚明被波士顿凯尔特人的新秀比尔-沃克重重的犯规后，也是阿泰斯特分开了姚明和沃克。
　　而阿泰斯特却说周四的冲突不过是比赛中的小插曲罢了。
　　“我看到有人挥了胳膊肘，”阿泰斯特说，“的确有人那么做了。然后我吃到了技术犯规。我可没有挥拳头。”
　　与此同时，让我们再来关注一下肖恩-巴蒂尔的伤势。
　　火箭前锋巴蒂尔令人吃惊的加快了左脚恢复的进程，但他什么时候能参加训练还是不得而知。
　　巴蒂尔在周四的训练里一下为自己的训练加了量，这令他的左脚踝承受了更多的压力。他还打算不断的增加训练量，直到第二天他的脚感到不行了为止。但他并不知道什么时候能参与到全队训练中去。
　　“这是这些天我第一次跟训练师肖恩-莱斯波特进行轻度对抗。我进行了跑步的训练，并且在最后感到有些吃不消。这就是我为什么停下的原因。我需要增强力量。如果脚踝很脆弱的话这是很危险的，我需要加强脚踝的肌肉。我的关节需要能承受更多压力，这是很普遍的问题。”
　　“我每天练得越多，我的力量恢复得越快，我就能找回原来的肌肉强度了。”
　　(Ken)

