易建联道出首战告捷之因 卡特：他有很强的求知欲
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据nj.com报道，篮网新赛季开幕战虽然不算完美，但好歹也是一个不大不小的惊奇，不过尽管客场赢了去年的季后赛球队10分，全队上下仍然没有任何自满的情绪。
　　首战拿下17分6个篮板的易建联说道：“每个人都很努力，大家齐心协力，相互帮助像一个团队一样打球，这很不错，然后我们就赢得了比赛。”
　　对阵奇才比赛易建联第四节那次抢断后一条龙快攻飞扣完全改变了场上局势，球队领袖文斯-卡特对阿联也是赞不绝口，“易打得棒极了，他有很强的求知欲，怎是在不停的问问题，当他犯错的时候他会很快意识到，然后迅速纠正。他的投射决心不会因此受到任何影响，这也正是我希望看到的，犯错不要紧，重要的是从中学习，继续自己的前进步伐。”
　　开幕战劳伦斯-弗兰克尝到了车轮战的甜头，在接受采访时弗兰克表示，他将继续坚持使用10人的常规轮换阵容，“你有什么样的球员什么样的阵容，决定了教练会怎样指挥比赛。”
　　篮网首战有10名球员出场时间在14-34分钟以内，七名球员出手数在8-17次之间，对于一支处于重建期的年轻球队来说，这样和谐相互依赖的局面可不多见。
　　“只要每个人都领悟进攻的精华——为什么我们要跑这个战术，你能从中得到什么，我们就没问题。”卡特笑着说。
　　(Orz)

