火箭发狂麦蒂末节享清闲 诺维茨基关键时刻竟熄火
　　文/潘丽娟
　　在他们的新赛季揭幕战，达拉斯小牛突然发现他们引以为豪的优势荡然无存了。
　　面对休斯敦火箭，他们试图推行快攻战术，却发现自己无法拖住火箭更快的步伐；他们试图提高防守能力，却让24小时前在灰熊身上只拿到82分的火箭，在这一晚足足多得了30分。
　　更糟糕的是，来访的火箭甚至没有让麦蒂在第四节出场，即便如此仍能在末节比小牛多得11分，而主队的命中率倒被限制在可怜的24投6中，小牛的新赛季首秀糟透了。“新赛季看来注定是场恶战。”贾森·特里赛后说，“其实我们的快攻打得好的时候还是很奏效的，但你必须在限制对手的情况下才有用，而今晚我们没能做到。”
　　小牛本场的快攻得分达到了37分，“我们的攻击力很强，但我们需要做得更好。”主教练卡莱尔说，“上半场我们的18次快攻成功15次，如果我们整场能够保持这种进攻效率，就能拿下比赛，这是我们一直在追求的比赛模式。”
　　面对火箭三巨头，小牛两员大将诺维茨基和乔希·霍华德其实毫不逊色，分别拿下36分和28分，只是他俩到了关键时刻同时哑火，末节前9分钟居然无一投中。卡莱尔认为，贾森·基德还未能将他的作用充分发挥，“我们必须利用基德的能力来创造更多轻松的投篮机会，这才是我们的特色。”
　　本场贡献12次助攻的基德则表示：“我们已经得到了足够多的分数，但在防守上无法挡住他们每一个球员。”

