艾弗森导演掘金18分逆转 绿衫军轻取公牛获二连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，凭借鲁迪-盖伊的一记压哨球，灰熊险胜魔术，新赛季首度过关；凯尔特人连下两城，主场轻取公牛；掘金完成了18分的大逆转，在加时击败了快船。以下是这三场比赛的综述：
　　公牛80-凯尔特人96
　　凯尔特人(2-0)轻松过关。凯文-加内特得到18分10个篮板，保罗-皮尔斯、雷-阿伦和拉简-隆多各得14分，替补出场的莱昂-鲍威也有13分进账。
　　状元秀德里克-罗斯为公牛(1-1)拿下18分，泰勒斯-托马斯11分6个篮板，本-戈登也得到11分。
　　罗斯进NBA没多久，首战获胜过关，但第二场就碰到卫冕冠军凯尔特人，见识了真正的NBA强队。公牛全场都没机会，一开场就以4-13落后，此后就一直处于劣势。
　　罗斯是公牛表现最好的，但在凯尔特人面前，他占不到便宜，半场结束时，公牛就以31-49落后了18分。第三节凯尔特人一度将优势扩大到20分，比赛还有4分27秒时，阿伦投篮命中后，凯尔特人以90-64领先了26分。双方差距一度达到了28分。
　　魔术84-灰熊86
　　灰熊(1-1)首次过关。盖伊在终场哨响前跳投命中，成为灰熊取胜的最大功臣，他全场拿下29分2个盖帽。探花秀O.J.-梅奥拿下了17分6个篮板，马克-加索尔10分5个篮板。
　　魔术(0-2)连输两场。拉沙德-刘易斯拿下23分，希顿-特克格鲁18分，德怀特-霍华德14分14个篮板。
　　魔术在第二节拿下了30分，上半场以55-43领先12分。不过他们未能保住优势，在第四节遭到灰熊顽强的反击。比赛还有1分08秒时，哈基姆-瓦里克两罚两中，将比分扳成了84-84。
　　此后，两队都相继投篮失手。在比赛还有2.8秒时，盖伊跳投不中。魔术抢下篮板后，叫了暂停，但在暂停之后特克格鲁遭到凯尔-洛瑞的抢断，他马上传球给盖伊，后者接球后就出手，球进哨响，灰熊惊险地过关。
　　掘金113-快船103(OT)
　　掘金(1-1)大将卡梅罗-安东尼还在禁赛中，但他们取得了新赛季首胜。阿伦-艾弗森拿下25分5次助攻，内内22分11个篮板，J.R.-史密斯17分10个篮板，肯扬-马丁13分13个篮板。
　　快船(0-2)遭到二连败。艾尔-索顿拿下30分11个篮板，蒂姆-托马斯20分7个篮板，克里斯-卡曼15分15个篮板，卡蒂诺-莫布利14分。
　　安东尼因为夏天酒后驾车被拘，新赛季被禁赛两场，掘金克服了这个困难。他们以12-4开局，不过快船还以一波7-0，将差距缩小。掘金在4分钟内未能投中一球，快船逐渐将比分超出，首节以28-20领先。快船不断扩大优势，上半场以55-37领先了18分。
　　内内和艾弗森两人在第三节发飙，掘金终于开始缩小差距，在三节过后将比分追成68-76。第四节掘金继续反击，本节还有1分08秒时，马丁突破跳投命中后，掘金将比分扳成了92-92。本节还有16.1秒时，索顿跳投命中后，快船再度取得领先。
　　里纳斯-克雷扎在第四节还有9.4秒时造成犯规，两罚两中后，将纷扳平。快船最后一投不中，双方进入加时。
　　艾弗森在加时赛发威，他连续三次投篮命中后，掘金在比赛还有2分32秒时以103-98领先。快船连续投篮不中，只能看着掘金扬长而去。比赛还有52.6秒时，马丁三分命中后，掘金以108-100领先了8分，快船痛失好局。
　　(吴哥)

