姚明伤病隐患麦蒂过于软弱 阿泰斯特做火箭老大？
　　新浪体育讯　北京时间11月1日报道，FOX评论员查理-若森表示罗恩-阿泰斯特应该成为火箭核心。
　　火箭的客场胜利在很多方面给我们留下了很深刻的印象。他们的无球跑动，传球后的跑位以及空切，球员的移动和球的转移配合的天衣无缝，令人赞叹。
　　他们也还算明智的作出了一些单打的选择。阿泰斯特在六次单打机会中得到了5分。特雷西-麦克格雷迪14次单打独斗换得9分，2次助攻和一次失误。姚明绝大多数使用跳起的勾手和转身投篮，他几乎统治了内线。
　　几乎每一次进攻都是由高位的挡拆发起的。每次不同的战术都是由这个相同的开端开始。里克-阿德尔曼和他的教练组在这个决策上十分出色。
　　路易斯-斯科拉总是在正确的时候出现在右侧的位置，并且对德克-诺维茨基的防守坚韧十足，尤其在他提到高位的时候。不过当诺维茨基转过身来面对篮框时，斯科拉的身高还是让他受辱了。
　　麦克格雷迪受左膝和左肩的伤势发挥受阻，但是他犀利的传球一次次找到空位的队友们。
　　而且，火箭的替补席也给予了很大支持，特别是速度惊人的阿隆-布鲁克斯。虽然他在球的分配上还不够成熟，但是他投篮和突破的能力比同龄球员要出色很多。
　　然而昨晚的球星却是阿泰斯特。他冲击力十足地一次次冲向篮下，命中定点三分，还有飘逸的中投。正是他在最后关头得到宝贵的5分让比赛失去了悬念。当然，他在防守端更是锁死了对手，在关键时刻让诺维茨基彻底哑火。
　　但是没有球队是完美的。随着赛季才刚刚开始，如果他们想掀翻波士顿凯尔特人，有几大问题还需要解决。
　　1.阿泰斯特在对方的防守压力下出手五球，只命中一球。
　　2.阿泰斯特在第四节吃到了技术犯规。他为了保护姚明在不断的哨声中与对手一阵推搡，并对约什-霍华德和杰森-基德作出了侵略性的动作。这对火箭来说是个不好的信号。
　　3.埃里克-丹皮尔每次在姚明转身时都将他死死顶在外面。可是不知什么原因，丹皮尔最终只打了22分钟，其实姚明更多的是在面对德桑加纳-迪奥普和布兰顿-巴斯。
　　4.如果姚明总是去封盖那些送上门来的投篮，他会不会失去快速移动到弱侧对突如其来的进攻的协防能力？
　　火箭在轮转防守方面还有很多要做的。
　　如果阿泰斯特在比赛中防住了诺维茨基，那么霍华德就可以轻易突破得分。所以我们需要权衡如何使用阿泰斯特有侵略性的防守。并且我们还需要他在进攻中不断跑动，寻找远投机会。
　　也许，火箭现在有着一帮有才华的球员，但还没能融合到一起。随着赛季的进行，阿德尔曼会将他们融合成一个整体。这时，火箭便可以轻松赢得总冠军了。
　　然而相比阿泰斯特出色的能力和他那破坏性十足的行为，球队现在最大的问题是谁将是那个领头的老大呢？在印第安纳时，阿泰斯特就与杰梅因-奥尼尔争做战术的执行者。虽然他已经承认自己不会再犯年轻时的错误，但火箭还是需要给队员们排个座次，这会帮助球队更快的问鼎最高点。
　　麦克格雷迪太软，而姚明又有伤病的隐患，并且他不够主动，只等着球到自己手里时才去进攻。阿泰斯特能够提到外线，也能冲击篮下，更可以远投，他才应该成为球队的核心。也许只有背负了这种责任，他的诺言才会实现。

