新季全退步阵容：火箭两主将入选 答案难复当年勇
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，ESPN评论员约翰-霍林格给出了下赛季最有可能退步球员的预测，名单如下：
　　不管是什么运动，平衡都是其一大特点。当然球迷们对以下概念也一向很熟悉：既然联盟里有一些球员取得了进步，那么就一定有一些球员会退步。
　　本月早期的时候我曾预测有20位球员将在本赛季取得突破性的进步，这里我将历数一下本赛季20位退步的球员。
　　根据上赛季的表现，我在这里给出本赛季的退步阵容。在一年前，我预测了23位退步球员，仅有三人证实了我的推测是错的，他们分别是卡隆-巴特勒，马努-吉诺比利以及安德鲁-米勒。而剩下的20人或多或少都有些退步。
　　再次说明一下，退步只是相对的。我不是说一个全明星球员在一个赛季就会变成布莱恩-卡迪纳尔。我只是预言他本赛季的数据将不会有上赛季华丽。
　　毫无疑问的，有些公认的球员将出现在排行榜上。我认为至少有16位球员在本赛季会比上赛季表现糟糕很多。08-09赛季的退步阵容如下：
　　第一组：侥幸成功
　　以往，这类球员会占据我1/4的名单，但这赛季并不是如此。只有四名球员在这类里，而不是以前的六个或七个。在这份名单里，布兰顿-海伍德将报废整个赛季。而邦奇-威尔斯则还是自由人。下面我将点评一下剩下两位球员：
　　1.布拉德-米勒，萨克拉门托国王
　　米勒已经32岁了，在上赛季他侥幸反弹。我深深怀疑他是否能保持那种状态。在以往三个赛季中他的48分钟篮板数都在14以下，但上赛季却达到了16个。季前赛中他就露出了马脚。随着球队年轻的斯宾塞-霍伊斯和杰森-汤普森的崛起，他的数据将不会达到那个高度。
　　2.希顿-特克格鲁，奥兰多魔术
　　上赛季特克格鲁28岁，随着他逐渐变老他的状态将回落。上赛季他是很明显的暴发户，因为以前他从没那么出色过。他的两分球命中率达到了48.5%，而之前的三个赛季只有45.1%。而且他上赛季打满了82场比赛，手上连倒刺都没起过。
　　第二组：命中率抽风
　　对这组球员有很简单的说明，他们的投篮命中率上赛季突然爆棚。当一个球员的两分球命中率比职业生涯高一大块，有时确实是他们努力提高了，但绝大多数都只是昙花一现。鉴于上赛季的表现，我深深怀疑这三名球员这赛季还能否保持。
　　1.萨沙-武贾西奇，洛杉矶湖人
　　谈一下他的命中率。在他前三个赛季，两分球36.5%，三分球34.3%。而上赛季他的两分球命中率高达45.2%，而三分球更是有43.7%。这两组数据更像是他的两个极端。他还会做出很大贡献但是不会到达这种程度。随着特沃尔-阿里扎和其他队员的表现他的出场时间也会减少。

