篮网车轮大战瞄准勇士短板 哈里斯不惧对位杰克逊
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据篮网官网报道，明天早上7：30篮网将迎来新赛季主场开幕战，对手是新赛季开局已经遭遇两连败的金州勇士。
　　拜伦-戴维斯今夏转投洛杉矶快船，老尼尔森的跑轰风暴现在是由船长史蒂芬-杰克逊来掌控，杰克逊第一场打满48分钟，拿下26分5次助攻，不过投篮只有23中9的命中率。
　　对于篮网主控德文-哈里斯来说，明天的比赛将是完全不同的考验，不过小哈似乎并不担心勇士控球后卫位置的人员变化，“我认为，老尼的球队控卫是谁其实并不重要，如果是史蒂芬带球过半场，和拜伦也没什么区别。他们就是不停的跑、然后疯狂投射，至于控卫组织进攻掌控大局其实并不是不可或缺。”
　　今夏勇士从快船挖来的科里-马盖蒂显然非常适应勇士的战术，首战他11投8中、罚球10中9拿下全队最高的27分。马盖蒂上赛季场均罚球数(9.7)就和阿伦-艾弗森并列联盟第三。
　　“科里是联盟最会制造犯规的球员之一，”篮网教练劳伦斯-弗兰克说，“他这项能力简直堪称超级，勇士分配给马盖蒂不少地位单打的机会，然后他的突破简直就像装甲坦克一样横冲直撞。我们首先对位防守球员要担负起这个挑战，其他球员也需要适当施以援手，马盖蒂非常非常难防。”
　　勇士首战虽然只用了七人轮换，但是他们的进攻依然相当犀利，今夏刚刚续签大合同的安德烈斯-比德林斯拿下14分12个篮板，其中有5个是前场篮板。卡伦纳-阿祖布克拿下17分、艾尔-哈灵顿也有13分入账。
　　对于明天比赛的对手，篮网中锋约什-布恩的看法是：“勇士不会给比德林斯太多低位单打的机会，其实某种程度上说他和我有些相像，抢前场篮板、挡拆顺下，比德林斯的无球跑动很犀利，我们必须把他挡在禁区之外，确保始终有人照顾着他。”
　　篮网的板凳深度倒是不成问题，弗兰克从季前赛开始就一直在贯彻10人轮换车轮大战的策略，所以面对勇士相对较短的常规轮换阵容，篮网的体能应该会有一定优势，他们会用不停的突破将对手拖入犯规危机，这样老尼尔森就不得不被迫使用球队久疏战阵的替补们。
　　另外，明天的比赛将是篮网的“感谢球迷之夜”，每名到场看球的球迷都将获得一件免费T恤，前10000名到场的观众还能获得一份免费的热狗。
　　(加缪)

