美专家：篮网先发阵容强大 季后赛希望大于尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据《纽约邮报》报道，虽然TNT评论员肯尼-史密斯已经不再为纽约麦迪逊花园广场工作，但是他始终还在关注着家乡的球队。他就一些纽约尼克斯的问题回答了记者的提问。
　　提问一：你在麦迪逊花园广场做解说员的时候认为纽约尼克斯怎么样？
　　回答：我认为他们在NBA里没有做成任何一笔成功的交易。所以他们在落后的时候都没有球员可用。这个问题是急需解决的，这才能让球队回到正轨。这些球员都不是球星。而且没有人有过当领袖的经历。你必须要弄来那些已经取得过成功的球星。
　　提问二：问题的起因是在主教练和总经理么？
　　回答：主教练，总经理还是很出色的。但是现在他们必须要引进那些已经成名的球员，能带领球队取得胜利的球员。我不知道联盟里现在是否还有足够多的这样的球员。
　　提问三：史蒂芬-马布里应该是先发控球后卫么？
　　回答：他是球队里天赋最高的后卫。球队需要认清这一点。至于迈克-德安东尼是否明白这一点那是他的事了。反正马布里是球队最有才华的后卫。
　　埃迪-库里则是球队最棒的大个子。教练要有针对性地使用他，并且想办法让他的身材变得更好些。
　　马布里曾经是全明星级别的球员，现在他的技术一点也没差。只是你需要找到合适的时机让他发挥出来。但球队很可能抱着这种想法：‘你知道么？我们马上就能清出一大块空间了。这赛季虽然重要，但不如休赛期签巨星重要。’一切关注都被聚集在休赛期的签约，而忽视了这个赛季的重要性。如果你这个赛季不能让小伙子们打出好的表现，你就不是一支成功的球队。
　　提问四：作为球迷，你对德安东尼的耐心能持续多久呢？
　　回答：他今年开始执教，我会处于观察期。明年当引进了其他自由球员后，如果他没能把球队引向正轨，那我就失去耐心了。如果下赛季没有惊天动地的变化，我就对他没有耐心了。
　　提问五：纽约尼克斯和新泽西篮网本赛季谁更有可能进入季后赛？
　　回答：篮网。篮网的先发真的很棒，但剩下的我就不知道了。尼克斯的球员都很有天赋，但是天赋不能使你赢得比赛。尼克斯没有那种能乖乖执行战术的球员。而篮网的球员都很听教练的话。
　　(Ken)

