邓华德调侃儿子将来当外援 善意谎言博得美人一笑
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天早上天气微凉，邓华德却仍是一身单薄的衣服走出小区，正环顾四周等待俱乐部派来接他的车时，对面一辆黑色轿车的司机摇下车窗，“嗨，邓华德，邓华德。”司机大声叫喊道。
　　大邓华德被司机赶下车还挺美
　　误以为是俱乐部司机的邓华德随即走近黑色轿车，当他上车后，不太会讲英文的司机却把他给赶了下来，“不，不，我只是跟你打个招呼。”一头雾水的邓华德无奈下车，而此时俱乐部的专车才刚好赶到。
　　被热情司机赶下车并没有影响邓华德这一天的好心情。从上午开始，他就在俱乐部办公大楼里和每个球员交流，就像考生面试一样，上海男篮的球员们分好时间段，一个接着一个地等候在门外接受邓华德的“面试”。
　　下午4点到5点是本赛季球队在梅陇基地的最后一次集体采访，可一贯讲究纪律的主教练却迟到了。“快，大家让开一下，他们走进来了。”迟到了十多分钟的邓华德终于出现了，这让等待许久的摄像师忍不住对着堵在门口的青年队员喊道。左手拖着妻子玛莎的手，右手推着一辆婴儿手推车，看到一群摄像师围着他们拍照，玛莎向丈夫走近几步，略微有点躲闪镜头的意思，而坐在手推车里的儿子杰克，却并没有因为摄像师们的一阵阵刺眼的闪光灯而闭上眼睛，这个小家伙越是在人多的地方就越兴奋。
　　大邓接受采访，小邓接受膜拜
　　战术小黑板的前面有一张长桌，平时训练的时候，邓华德就常常靠在或者坐在这张长桌上。而这一次，他将儿子杰克放在了长桌上，因为怕调皮的儿子一直乱动，邓华德一边接受采访一边用手按住有点不安分的杰克，同时为了安抚儿子的情绪，邓华德还会不时地用手揉搓着儿子的头发，或者摸摸儿子的小肚子。
　　当杰克看到围拢在他父亲身边的人越来越多时，这个家伙兴奋地叫了起来干扰父亲回答记者问题，但谁也听不懂这个还不会说话的孩子在喊些什么。
　　杰克显然抢了父亲不少风头，一身黄色运动打扮的他尽显可爱之处，为了让儿子活动活动，邓华德直接将儿子放在了地板上，随后给了他一个篮球。杰克一会儿拍拍球，一会儿滚滚球，“他以后也可以是我们的外援，应该会是一个很好的得分后卫。”看着对篮球爱不释手的杰克，围观杰克的记者半开玩笑道。
　　“报纸照片里，小家伙有点紧张”
　　正当大家都在围观邓华德一家时，阿巴斯走进篮球馆，手里捏着一张本报昨天的报纸，“这不是我们吗？”邓华德的妻子玛莎意外地看到了自己和丈夫的照片成了昨天的头版照片。此时，热心的球队翻译走到玛莎身边，他拿着报纸将它翻到中间的通版，虽然整版都是看不懂的中文，但看到自己抱着儿子的那张照片时，玛莎嘟囔了起来，“这张照片里，这个小家伙有点紧张。”而当翻译告诉玛莎，邓华德说自己配不上她时，玛莎露出了幸福的微笑，而邓华德则因为讨好了妻子而狡猾地笑了起来。
　　篮球馆里，邓华德一家抢尽风头，记者们的镜头几乎都对准了这幸福的一家，而队长刘炜则是球员中最忙碌的一个。从4点一走进体育馆开始，他就被记者们包围住，站在外圈的记者甚至看不见他的半张脸，采访刘炜的话题从常规赛说到季后赛，从季后赛又说到了下赛季，采访地点从篮球馆篮架下，转移到了墙边的软垫上，之后又转移到安静的器械室，“赛季结束了，大家都可以放松休息下，下赛季的事情下赛季再讲。”刘炜最后总结说。

