姚明扣篮错误估计弹跳力 布鲁克斯无心取代街球王
　　本报记者 袁汉
　　即使是在这个属于他的夜晚，姚明也有尴尬的时刻，他错误估计了自己的弹跳力，在第一节快结束时把一个近在咫尺的扣篮砸到篮圈前沿。美航中心内传出一阵哄笑，小牛球迷不会放过任何一次羞辱对手的机会，哪怕裁判的哨声证明迪奥普对姚明犯规在先。
　　那也是姚明昨天唯一一次为达拉斯人带来欢笑，在新赛季的第二场比赛中，他终于找回受伤前的状态，变成一台难以阻挡的恐怖机器。火箭与小牛的比赛在某种程度上变成姚明与德国人诺维茨基的个人秀，当然他们身边还有各自的助手阿泰斯特和乔希·霍华德。
　　拿了30分和13个篮板球的姚明回到更衣室后，先舒舒服服地冲了个澡，等他从淋浴房里慢慢踱出来，才发现自己的座位已经被替补控卫布鲁克斯占据。这也不能怪布鲁克斯，剪缠脚绷带的剪刀就在姚明座位前的地板上，他捡起那把剪刀，就自然而然一屁股坐上了身后的椅子。
　　等布鲁克斯剪开绷带想离开时已经来不及了，一群记者已经把这位贡献了14分和5次助攻的小伙子围在中间。姚明站在人堆外，居高临下笑眯眯地看着难得被包围的布鲁克斯，此情此景勾起了他的一些回忆：“没关系，我第一次因为表现出色而被记者包围也是在这里。”
　　那是六年前的11月21日，新秀姚明在小牛的主场拿了30分和16个篮板球，查尔斯·巴克利不得不在驴屁股前低下他高贵的头。今天，巴克利已经不会再卷入类似的荒谬赌局，姚明已成为全联盟最优秀的进攻中锋，在一场比赛中拿30分再也不会让他像新秀年一样心潮澎湃，他学会用更平淡的心态对待比赛。
　　“有时候耐心才能带来胜利。”姚明说，“今晚我们就打得相当耐心，尤其是在第四节。在一场势均力敌的比赛中，耐心的一方获胜的机会更大，因为他们更有效率，进攻成功率更高。我们没有仓促出手，我们在防守时注意协防，迫使他们在外围跳投，然后尽量控制篮板球。”
　　在耐心寻找机会的姚明面前，小牛的防守者们很难找到有效的办法限制他。在火箭主帅阿德尔曼看来，姚明出色的个人表现也为其他队友带来了更多机会，他说：“姚明给我们的对手带来了一大堆问题，也为我们的每个球员创造了更大的空间。只要姚明在篮下，我们的对手就不敢出来协防其他人。”

