MVP排行榜：科比力压保罗占头名 姚明第6阿泰提名
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，NBA官方公布了由官网专家罗伯-皮特森主笔的MVP排行榜，在新赛季的第一期排行榜中，洛杉矶湖人的科比-布莱恩特暂列头名，克里斯-保罗，勒布朗-詹姆斯紧随其后，休斯敦火箭中锋姚明排名第6位，现编译如下：
　　欢迎来到MVP排行榜！在时隔一个假期之后我们又回来了。我们很怀念NBA的精彩比赛，在去年科比获得MVP后，现在最大的悬念就在他今年还能否卫冕这个头衔。科比今年的挑战者与去年基本相同：新奥尔良黄蜂的保罗，克里夫兰骑士的詹姆斯，奥兰多魔术的德怀特-霍华德，波士顿凯尔特人的保罗-皮尔斯，以及其他得分好手们。显然，今年的竞争会同样精彩。
　　当然，这个排名只代表我的个人意见，并且排名也没有任何计算公式，这只是凭借他们在场上的表现和数据作为依据。新赛季才刚刚开始，本次排名仅参考了几场比赛，以及季前赛的表现。
　　好了，让我们来公布新赛季MVP候选人的排名吧：
　　1.科比-布莱恩特，洛杉矶湖人
　　场均19.5分，9.5篮板，4.0助攻，1.5抢断，0封盖，投篮命中率48.3%，罚球命中率83.3%
　　无论你爱他与否，你不得不承认科比是最强的。他才华横溢，并且后天努力。若其他人想要获得本赛季的MVP头衔，他都要付出很大努力来超越他。但科比怎么会让这发生？虽然最初几场他略低的得分可能让人大跌眼镜，但到现在湖人却场均净胜对手29分。
　　2.克里斯-保罗，新奥尔良黄蜂
　　场均20.5分，6.5篮板，10.5助攻，3.0抢断，0.5封盖，投篮命中率48.4%，罚球命中率83.3%
　　保罗已经成为NBA历史上六尺及六尺以下最好的球员了。在一个全面爆发的赛季后，他卷土重来了。在前两场就能获得这样的数据，让所有人都为之一震。
　　3.保罗-皮尔斯，波士顿凯尔特人
　　场均27分，3篮板，4助攻，1抢断，0封盖，投篮命中率52.6%，罚球命中率62.5%
　　皮尔斯在总冠军戒指的颁发典礼上痛哭流涕，那是他们的狂欢派对。然而在痛哭过后在对阵骑士的比赛里马上砍下27分也令人印象深刻。
　　4.勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士
　　场均22分，8篮板，7.5助攻，1抢断，1封盖，投篮命中率44.4%，罚球命中率60%
　　詹姆斯也许是这个星球上身体素质最出色的球员了。谁能有6尺9寸，250磅，还能像他那样横冲直撞的？但是在比赛里他需要学会接管比赛。你不能在揭幕战对阵凯尔特人时罚丢四个罚球。
　　5.克里斯-波什，多伦多猛龙
　　场均27分，11篮板，4助攻，1抢断，1封盖，投篮命中率56.3%，罚球命中率90%
　　杰梅因-奥尼尔的加入帮助这位乔治亚理工毕业的六年老将分担了不少压力。虽然这只是一场比赛，但是如果他能将这状态保持，东部其他的球队就要小心了。
　　6.姚明，休斯敦火箭
　　场均25.5分，11.5篮板，1.5助攻，0抢断，1.5封盖，投篮命中率58.6%，罚球命中率100%
　　回想去年四月，谁知道当真正评选MVP的时候姚明还在不在呢？但我认为姚明对火箭的成功是最关键的。他已经从右脚的伤势恢复了，特别是周四对达拉斯还得到了30-13-3的数据。姚明的健康是最关键的因素。
　　7.德怀特-霍华德，奥兰多魔术
　　场均22分，15篮板，1助攻，5抢断，5封盖，投篮命中率53.3%，罚球命中率46.2%
　　霍华德有着全世界最好的篮球天赋，魔术应该会轻而易举获得东南赛区的冠军。他以这种恐怖的数据在这个时代领跑。可是周三魔术还是输给了鹰。能不能有人出来帮他个忙啊？
　　8.阿玛雷-斯塔德迈尔，菲尼克斯太阳
　　场均21.5分，10篮板，3助攻，0.5封盖，投篮命中率63%，罚球命中率75%
　　在前两场比赛里他的数据给人印象深刻。而其中63%的命中率尤为突出。虽然时候还早，但由于有沙奎尔-奥尼尔在篮下坐阵，他可以自由的去挡拆。
　　9.蒂姆-邓肯，圣安东尼奥马刺
　　场均32分，6篮板，3助攻，0抢断，0封盖，投篮命中率61.9%，罚球命中率60%
　　这已经是邓肯第十二个赛季了，虽然马刺在揭幕战输给了太阳，可真是难以相信他还能得到这样的统计。他出场的时间可能不会像之前那样多了，但我们还是需要对他给予很大关注。
　　10.德隆-威廉姆斯，犹他爵士
　　场均0分，0篮板，0助攻，0抢断，0封盖，投篮命中率0，罚球命中率0
　　他由于脚踝受伤错过了前两场比赛，但威廉姆斯仍是西部最好的球员之一。并且作为05级的同级生，他和保罗的名字将总是被一并提及。现在保罗处于领先，但是在两队碰面时，威廉姆斯总是发挥比保罗出色，这也要被计算在内的。
　　其他被列入候选观察的球员还有(排名不分先后)：罗恩-阿泰斯特、艾尔-杰弗森、埃尔顿-布兰德、凯文-加内特、德克-诺维茨基、德维恩-韦德和史蒂夫-纳什。
　　(Ken)

