加索尔再成掘金内线梦魇 小鲨鱼一点缺陷已敲响警钟
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，洛杉矶湖人队延续了上赛季季后赛首轮对丹佛掘金队的统治地位，他们在客场以104比97击败对手取得三连胜。保罗-加索尔延续了几个月前的出色表现，他再次在内线成为湖人队的取胜基石，刚刚续约的安德鲁-拜纳姆则受困犯规麻烦而贡献不大。
　　在二月的交易截止日前被交换到湖人队后，加索尔迅速填补了拜纳姆的空缺，他成为球队内线的最可靠得分点，他帮助湖人队成为西部的头号种子。而在季后赛面对掘金队时，加索尔在与马库斯-坎比、肯扬-马丁的对决中完全处于上风，他的统治性表现帮助湖人队横扫对手，今天面对缺少了坎比的掘金队内线，加索尔延续了内线统治者的贡献。在赛季新高42分钟的出场时间里，他15投7中，一人得到16分、16个篮板和2次盖帽。正是因为有了加索尔在内线的出色表现，湖人队在篮板球的争夺上完全处于上风(53比38)，这也成为他们今天延续赛季连胜势头的一大关键。
　　自从拜纳姆复出后，回到大前锋位置上的加索尔就受到更多的期待，他被认为能在新赛季带给球队更多的帮助。前两场常规赛中湖人队都早早确立领先局面，替补球员引领的第二轮攻击波帮助球队奠定胜局，这让加索尔没有太多的表现机会。而今天当球队陷入苦战时，加索尔展现了个人实力，他用16分和16个篮板证明了自己的内线价值，他无愧是科比之后的湖人队二当家。
　　刚刚得到球队高薪续约合同的拜纳姆并没有在今天打出身价，面对球风硬朗的内内，拜纳姆在比赛的大部分时间里都受困犯规麻烦，他在场上也缺少进攻机会，整场比赛他只有1次投篮机会。首战面对波特兰开拓者队时，拜纳姆在与格雷格-奥登、乔尔-普尔兹比拉这些球风颇为硬朗的内线对决时就丝毫没有优势，今天对阵掘金队他依旧在进攻中表现平平，他的硬朗性不得不遭到人们的质疑。在内线打得不够强硬，这说明拜纳姆对自己的膝盖仍不是很有信心，他还需要通过更多地比赛来找回感觉。
　　以往拜纳姆并不是一个犯规很多的球员，可在与掘金队内线的较量中，他早早就陷入犯规麻烦，这说明他在球场上的时间感还不是很好，他的防守也存在一定的问题，他还需要在这两方面有所提高。
　　对于湖人队来说，如果拜纳姆不能在内线打得更硬朗一些，那么湖人队的内线表现就不会有本质性的改变，他们在未来遭遇波士顿凯尔特人队，或者内线实力强大的对手时，就会遇到不小的麻烦。
　　加索尔和拜纳姆的内线组合被视为湖人队本赛季冲击总冠军的基石，球队需要的是他们能够一同在场上做出贡献，而不总是一人发威、一人低迷。只有两位内线大将联手发威时，湖人队才有更大的冲冠希望。拜纳姆能否尽快回勇，这就是湖人队期待的，这也将直接影响他们的未来。

