UFO空接暴扣全场最佳 卡特：现在的年轻人太鲁莽 
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据NBA官网报道，美国当地时间周六，在经过了上半场的拉锯战后，金州勇士在第三节用一波17-6的小高潮拉开了对新泽西篮网的优势。随后他们又顶住了对手疯狂的反扑并最终以105-97在客场战胜对手。球队获胜的功臣当属得到23分11个篮板2次封盖的安德里斯-比阿金什以及贡献23分8次助攻5个篮板的斯蒂芬-杰克逊还有砍下20分10个篮板的科里-马盖蒂。
　　勇士的防守强度在第三节初突然加强，连续的抢断对手并获得快攻上篮机会。他们完全撕裂了篮网的防守，不但肆意的扣篮，而且还有多次上篮得分并被犯规追加罚球的场面。全队在第三节21投10中，罚球14罚9中，单节就轰下33分。
　　“我们犯了很多错误，并让对手的优势一再扩大，最终葬送了我们。”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“这是一场持久战，错误是在所难免的。但是你不能因此而受挫并不再去努力。”
　　文斯-卡特14投7中得到了篮网最高的20分，还贡献了4次助攻。卡特在第二节上演了全场最精彩的时刻，随着克里斯-道格拉斯-罗伯茨向天空中高高的一抛，卡特在空中单手将篮球砸进了篮筐。
　　卡特说这是他第一次和道格拉斯-罗伯茨作配合。“我们从来都没练习过，他突然把球往天上一扔然后对我喊‘接住它！’，现在的年轻人啊……”
　　篮网的替补为球队做出很大贡献，一共得到了42分。这其中新秀莱恩-安德森得到12分。
　　“我们对替补球员寄予了很高期望，”卡特说道，“球队中有一些老将做得很好，他们作为替补球员贡献力量。我们要确定我们有足够的体力。所以当我们休息时，他们责任重大。因为当我们重新回到场上时，我们要继续在那种高强度中对抗。”
　　在这其中，埃杜阿多-纳胡拉由于腕关节扭伤缺席了整个季前赛后终于迎来了自己的首演。在第三节还剩2分钟时，他踏上了赛场。虽然他刚刚上场29秒就犯了一次规，但在第四节刚开始时，他有一次破坏了对方后场的防守篮板，抓住篮球，并低手上篮得到2分。
　　“我也要为球队贡献力量，”纳胡拉说，“我现在迫不及待的想参加训练和比赛。”
　　布鲁克-洛佩斯在周四出色的首演后，今天也贡献了10分8个篮板2次封盖与2次抢断。他在进攻端展现了强大的火力，不但能命中跳投和勾手，而且他还给肯扬-杜林漂亮的传了一记空切球，让后者完成了一记反扣。那些曾经质疑洛佩斯不够坚韧的人们不知有没有注意这个镜头：在第二节洛佩斯上篮不进，他自己拼下了这个前场篮板，并在罗尼-图里亚夫头上爆扣。不过遗憾的是这位新秀中锋在比赛还有6分39秒时6犯离场。
　　“天空才是洛佩斯的极限，”杜林称赞说，“他上场的时间越多，你就能更多的发现他身上的厉害之处。他很有希望成长为联盟里最具有统治力的中锋。他需要充满自信，并不断练习，才能最终达到那个高度。”
　　洛佩斯得以有如此出色的表现也和篮网牺牲了约什-布恩的出场时间有关。但其实布恩也有着很出色的防守，他在比赛里送出了三次封盖。这其中还有一次是马盖蒂在空中漂移时送出的，那记火锅让球迷发出一片惊呼。
　　但是布恩在进攻方面做得并不好。虽然在第四节8投5中并抢下6个前场篮板，但是他在比赛开始时表现糟糕，他曾连续3次在底线附近投失。
　　“我错过了一些轻松得分的机会，那些在平时是不会错过的。”布恩说道，“我在篮下感觉不错，可是皮球就是不进。不过在第四节我曾努力将比分拉近。”
　　布恩的进球让篮网在还有45秒时追至95-100。球队迅速对勇士犯规，可是对方命中了罚球让比赛失去了悬念。
　　对于比阿金什，布恩说道：“他是个很出色的球员，不要太过责备我啊。他们的战术打法给了他很多轻松得分的机会，他总能在弱侧抓住机会。当勇士有人突入篮下时，他们就会发现他在那里。他接到传球就有空位投篮的机会，或者他会去冲抢前场篮板。”

