保罗完美表演挑落小皇帝 波西冻结詹姆斯成胜负手
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，美国时间周六晚黄蜂坐镇主场迎来赛季第三战，凭借核心克里斯-保罗24分15次助攻的惊人表现，104-92战胜前来挑战的东部劲旅克利夫兰骑士。
　　黄蜂内线大将大卫-韦斯特拿到25分，和砍下15分并在防守端贡献显著为黄蜂带来强硬风格的悍将詹姆斯-波西一起，成为比赛获胜功臣。波西第四节曾从勒布朗-詹姆斯手上断球迫使其扣篮失败，随后这位绿军前夺冠功臣还在自己熟悉的得分点命中一记三分，帮助黄蜂在剩下的三分钟里96-85领先锁定胜局。
　　“波西正用自己强硬的表现说话，他将每时每刻都听到我的赞赏，”保罗就在距离波西仅一个更衣柜的地方大赞其掷地有声的表现。“他之所以能听到我的赞赏，因为他每时每刻都在展现他强悍的防守。”
　　黄蜂希望这位曾帮助热火和凯尔特人夺冠的老将，也能够带领这支西部新豪强登上顶峰，到目前为止黄蜂一场未败。
　　骑士方面，立陶宛中锋扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯18分入账为全队得分最高球员，詹姆斯最终有15分13次助攻入账。
　　从季前赛开始，黄蜂官方就会在主场利用现场乐队以及啦啦队制造气氛，更是会在克里斯-保罗走上罚球线或者关键球时，组织场内18150名观众会有节奏的大喊；“M-V-P(最佳球员)！”，为其鼓劲加油。
　　黄蜂的固定先发泰森-钱德勒和佩贾-斯托贾科维奇均因右脚踝有伤休战，身着休闲西装坐在场边。主帅拜伦-戴维斯将希尔顿-阿姆斯特朗和拉苏-巴特勒推上先发位置，临时变阵却取得了奇效，巴特勒砍下14分，其中三个三分球，而阿姆斯特朗以及其替补老将内线梅尔文-伊莱合力拿下14分9个篮板，其中阿姆斯特朗贡献8分，并在才华出众的保罗助攻下，多次完成空接爆扣震撼全场。
　　骑士曾在第四节以83-81取得过领先，但保罗不仅手感不错而且并没忘记自己的本职工作，一个假射真传，右角的巴特勒得球后起手三分命中，黄蜂在本节进行到5分25秒时完成反超。骑士随即叫了暂停，但并未阻止住黄蜂的穷追猛打，而波西在防守端冻结住了詹姆斯成为本场比赛另一个胜负手。
　　“我的球队都是些无私的球员，”波西说。“有保罗无私的打理着球队进攻，其他球队也都很无私，当你不断运转皮球时，你就能够得到更多的空位投篮机会。”
　　詹姆斯其后在组织进攻时曾被吹走步，保罗正是借此机会在进攻端找到韦斯特，助攻后者中投得手。保罗也在罚球命中后带领黄蜂打出一波12-0，骑士此后再无还手之力。
　　骑士曾失误18次。“我希望我们能够成为一支组织有序的球队……我们必须在传控球上做的更好才行，”骑士主帅迈克-布朗说。“18次失误以及丢掉26分的领先优势，你知道面对一支联盟可能最强的球队，18次失误就足以毁掉你……如此差的表现是很难再取胜的。”
　　“我整个晚上都没有得到多少轻松得分的机会，”詹姆斯表示自己被严加看管无法舒服的得到球。“我们在第四节时仍然有机会拿下比赛，但是最终因为我无法支援到球队，无法突破到内线得分，而输球了。”
　　上场表现出色帮助骑士获胜的功臣丹尼尔-吉布森本场14分，沃利-斯泽比亚克也有12分入账，虽然詹姆斯在第一节状态不佳没有表现，但骑士曾凭借这些替补首节27-19领先。
　　“在NBA联盟尤其是在西部，每一次胜利都是弥足珍贵的，”保罗说。“如果当我们结束了今年的比赛，然后回过头来看看我们的胜绩，我们会说‘老兄，这是很棒的比赛’。我们要做的就是积少成多，取得更多的胜利。”
　　比赛记录
　　詹姆斯曾因不满判罚而得到一次技术犯规……骑士1胜2负，客场迎来2连败……黄蜂07年新秀朱利安-赖特因脚踝扭伤已经缺阵两场
　　(阿姆罗)

