一点原因令阿联沦为第11人 太空易进攻选择成死穴
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，在刚刚进行的新泽西篮网坐镇主场迎战金州勇士的比赛中，身穿红色球衣的篮网没能延续上一场比赛战胜华盛顿奇才的良好势头，在新赛季首个主场以97-105不敌勇士。易建联出场17分35秒，4投0中贡献0分6篮板1，表现不佳。
　　上一场比赛，阿联11投7中砍下17分，将自己的手感发挥得淋漓尽致，然而本场比赛，阿联却立刻将自己的问题暴露地淋漓尽致。
　　篮网作为一支处于重建期的球队，尽管他们声称要打进季后赛，但是用国王老将鲍比-杰克逊的话来说——“进入季后赛是每支球队永远的目标，如果在赛季开始前就说自己不想季后赛，那么你干脆就别玩了。”所以篮网说是要往季后赛里打，但是心里未必就不知道自己有几斤几两。对于这样的球队，战绩不重要，重要的挖掘新人，赢得票房，削减薪金空间。
　　既然大环境如此，阿联就更应该抓住机会磨练自己的进攻技巧。本场比赛，阿联在防守端做得很不错，在上半场结束时，他对位的哈林顿仅仅9投2中得到6分，阿联在防守端很好地完成了自己的任务，但是在阿联下场的第三节和第四节，哈林顿一共得到8分，可以看出，替补登场的莱恩-安德森本场比赛虽然在进攻端表现不错，但是在防守端确实没有阿联效果好。
　　然而，如果一定要让教练做出选择，恐怕安德森的表现会更容易受到青睐。尽管安德森的运动能力不如阿联，而且中距离投篮也不必阿联准，但是很明显，他对篮网的进攻体系的适应度更好，理解也更深。这也是安德森屡屡能以替补之身打出不错表现的原因所在。
　　篮网的运球突分战术强调空切和突破，弱化的挡拆和中锋的低位单打，虽然经过主帅劳伦斯-弗兰克的改良后，篮网的新版DDM战术也有一些锋卫配合，但是低位球员持球机会不多依然是个不争的事实。在这种情况下，再加上自己投篮感觉不佳，阿联更应该多空切，在进攻方式上寻求调整。
　　再看本场比赛篮网的对手勇士，在唐-尼尔森的字典里，就没有防守二字，而勇士在上赛季的内线防守排在全联盟倒数第四，场均让对手的而到36.6分；对中距离跳投的防守位列全联盟倒数第十，场均让对手得到29.3分；对三分球的防守同样位列全联盟倒数第十，场均让对手拿到20.9分。尽管三处防守都做得不好，但是从进攻者的角度分析，显然应该舍难取易，尽量选择内线进攻。而从比赛的情况来看，阿联显然并没有做足这方面的功课。
　　本场比赛，阿联一共出手4次，其中三分线外出手2次，三分线内一步距离的跳投一次，而真正低位单打只有一次。很明显，阿联的进攻模式太过固定，过分依赖自己的手感，而没有根据对手的特点进行有针对性的调整。而反观篮网全队，在上场的11人中，除去阿联全部都有得分进账，而且7人有罚球机会，可以说大部分篮网球员都意识到了对手的弱点，并施以有针对性的进攻(至于效果且不谈)，如此一来，和全队策略背道而驰的阿联自然也就无法得到很多机会，所以成为全队11人中唯一没有得分的球员也就不难理解了。
　　(咕哒)

