三年铁板先发遭空前挑战 火箭最孱弱位置面临洗牌
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，客场痛快斩落小牛后，火箭回到丰田中心，迎战凯文-杜兰特领衔的雷霆，里克-阿德尔曼依然排出惯用先发：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭以89-77战胜雷霆，开季三连胜。
　　磕磕绊绊逮住灰熊，痛痛快快擒下小牛，尽管火箭开季两连胜，但首发组织后卫阿尔斯通的状态一直萎靡。首战，阿尔斯通出战36分钟，8投2中，三分球6投1中，7分、2次助攻；此战，阿尔斯通出战29分钟，6投1中，三分球4投1中，只得到3分。不管是数据，还是状态，阿尔斯通都与上赛季时判若两人——上赛季，阿尔斯通出场74次，场均得到13.1分、3.5个篮板、5.3次助攻和1.3次抢断。
　　糟糕的是，这场比赛，阿尔斯通的状态仍然没有大的起色。前两战，阿尔斯通的最大问题是手感冰凉，14次出手，只有3个命中，而三分球总共10投2中，这场比赛上半场，阿尔斯通还是没能在进攻端找到状态，没有一次运动战得分，只靠罚球拿了4分。而且，阿尔斯通在投篮选择上也出现了问题，上半时结束前，他在三分线外盲目出手，不中后被雷霆打出快速反击，杰夫-格林完成劲爆扣篮，雷霆反超比分。
　　第三节一上来，阿尔斯通传球给姚明，再次发生失误。比赛进行至此，阿尔斯通在往内线给姚明喂球时，大多宣告失败。对于火箭控卫来说，最基本的任务应该是运球过半场，然而能平稳把球传给低位要位的姚明。起码从这场比赛来看，阿尔斯通做得并不好。
　　尽管阿尔斯通第三节三分开胡，但他的状态显然难以令阿帅满意，于是第四节布鲁克斯再次临危领命，而黑豆第一次进攻就送出妙传，兰德里得以暴扣。这和上场比赛如出一辙，对小牛，第四节相当关键，而火箭的主控不是阿尔斯通，而是布鲁克斯。
　　阿尔斯通的状态如何？看看数据单吧，9投2中得10分，失误(3)比助攻(2)多。
　　阿尔斯通，这个昔日的街球天王，自从进入NBA后，灵魂就难以再次跳跃。来到火箭后，他终于找到了几丝感觉。过去三个赛季，阿尔斯通总共为火箭出场219次，竟然全部是首发。即便是上赛季莫雷疯狂购进控卫，阿尔斯通也能在赛跑中胜出，牢牢把持着首发控卫的位子。现在，阿尔斯通的状态如此之差，他会不会逐渐失去首发位置？火箭会不会对控卫进行重新洗牌？因为，布鲁克斯已经通过对阵小牛时的惊艳表现向阿德尔曼宣告：他，并不仅仅满足于替补身份。
　　当然，仅通过三场比赛来断言火箭的控卫格局有点为时过早，毕竟任何一名球员都会有状态低迷的时候。但倘若阿尔斯通持续如此，5场，10场……阿德尔曼还会有耐心吗？退一步说，洗牌并不是说铁定换首发。阿尔斯通年事已高是不争的事实，随着年龄的增大，状态有小幅下滑也不难理解，如此情况下，若布鲁克斯持续有良好状态，阿德尔曼重新排定两人的出场时间应该不算离谱。也就是说，在火箭的第四季，阿尔斯通面临着严峻的考验，这种压力来自布鲁克斯，也来自他自己。

