NBL第五日-河北四川保持不败金身 港险爆最大冷门
　　新浪体育讯　4月14日，2010年NBL联赛第一阶段晋级赛结束了第五轮比赛的争夺，豪强河北继续保持五连胜的不败金身，强大的四川队迎战年轻的香港队，后者因为末崩盘而险些制造冷门，最终，四川队惊魂险胜也取得五连胜。
　　河北106-69广西
　　比赛开始后，两队打起了阵地战，内线争夺异常激烈，比赛一直呈现胶着状态。经验丰富的河北队屡次抓住对手的失误上篮得分，丛志新更是多次空切上篮得手，比分被逐渐拉大。广西队则利用外线投篮苦苦支撑，但面对强势进攻的河北，广西队攻防两端顾此失彼，防守上漏洞百出，河北队抓住机会一举将分差扩至20分，击溃了广西队员的斗志。而河北队则展现强大的实力和经验上的优势，快攻配合打得越发巧妙流畅，丝毫不给对手喘息的机会，最终轻松获胜。
　　四川89-70香港
　　慢热的香港队在首节开始后未能及时进入状态，连续三次低级失误，同时浪费了不少得分机会。团队配合明显强于对手的四川则一步步将比分拉开，而香港队实力上的差距逐渐显现，球队始终无法找到合理的得分手段，只利用对方的几次失误反击得分。但下半场比赛中，香港队连续上篮得分打出士气，防守上更加积极，给四川队带来了不小的麻烦。此后，香港外线队员逐渐找到手感远投命中，比赛打得异常精彩。但遗憾的是，由于体能上出现问题，香港队在最后一节崩盘，进攻端效率偏低，最终将胜利送给对手。
　　鞍山78比70宁夏
　　本场比赛鞍山西洋队继续保持犀利的球风，全队进攻节奏很快，令宁夏哈纳斯队很不适应。在一波摧枯拉朽的进攻之后，鞍山西洋队以14比4领先。调整之后，宁夏哈纳斯队加强了外线进攻，防守篮板球也更注意顶人，逐渐缩小分差。此后双方拼抢十分激烈，宁夏哈纳斯队面对落后局面，采取联防加强防守力度，一度将分差缩小到7分，但冷静的鞍山西洋队加强了外线进攻，王永亮和安翔的两记三分球中的，稳定了全队的军心，一举奠定胜局。
　　辽宁94比86山西
　　比赛开始后，两队凭借各自优势展开激战，辽宁三沟队内线优势明显，老将赵仁斌在篮下统治力很强，山西圣奥队则依靠年轻球员的冲击力，屡屡突破对手篮下，双方多次战成平局，比分交替上升。此后辽宁三沟队放慢进攻节奏，注意投篮命中率，利用对手的失误再次扩大领先优势。不过山西圣奥队球员的体能优势得以显现，球员几次快攻得手，再度将分差缩小。关键的第四节，场上竞争白热化，山西圣奥球员经验不足的问题也随之暴露出来，全队在高速的攻防中失误较多，年轻球员显得比较急躁，被对手趁机将分差扩大至8分，最终无力回天。
　　安徽111-103湖北
　　两支球队在本场比赛展开势均力敌的较量，互有攻防，三分线外的进攻也十分精彩。湖北队员利用速度快的优势频频快攻反击得手，安徽队在刘磊和姜金的内线攻势带领下逐渐追回了失分。两队意图非常明确，大打攻势篮球，三分球频频中的，命中率惊人。相比之下，安徽外线球员手热的发烫，连续命中三分渐渐拉开分差，而急于追上比分的湖北队不断出现失误，多次让对手反击成功，最终，安徽队将胜利优势保持到终场。
　　(希巍)

