加内特：想成为篮球界的卡卡 四年后我会是什么样
　　文/阿拉什·马克兹
　　SI(《体育画报》简称)：在NBA2009的游戏中，许多玩家可以借此成为加内特或是凯尔特人队。如果生活是一场比赛，你会有什么梦想呢？
　　加内特：问得好！我希望成为一名超级英雄或是一名足球运动员。我对足球这项运动异常迷恋，运动员们娴熟的技巧简直令人炫目。至于超级英雄，我想没有人能够抗拒这种诱惑，他能给你带来太多的东西。
　　SI：好吧，超级英雄我还能理解。可为什么是足球呢？
　　加内特：足球是一项需要协作的运动项目，这一点我非常喜欢。我尤其欣赏那些激动的团队合作，又拥有个人得分能力的球员，比如巴西球星卡卡。
　　SI：在足球世界中你想成为卡卡，那么你希望自己是哪位超级英雄呢？
　　加内特：金刚狼(电影《X战警》中的主角)。我也说不上来他到底强大到什么程度，但是如果你了解他的故事，你就会知道他最厉害的地方——他可以在受伤后自我复原，还有他的手里可以伸出那些钛合金的爪子。他是人类，可是他的内心又富有一种兽性。如果说我要模仿谁，那一定就是他了。
　　SI：我最近跟巴里·桑德斯(NFL名人堂球员)聊过一次。他说失败曾经留给他巨大的阴影，以至于他想放弃比赛。在你被交易到波士顿之前，你在明尼苏达看不到胜利的希望，你是否也有过无法坚持下去的时候？
　　加内特：我这人不太会发牢骚或是抱怨什么，而是会努力去解决问题。与其幻想着那些你无法控制的东西，不如让眼下你所拥有的一切达到最佳的状态。这就是我的处事方式。
　　SI：你在凯尔特人适应得非常快。我看到你在球场上亲吻地板和球衣，与功勋球员比尔·拉塞尔聊天。什么时候你第一次意识到成为凯尔特人的意义呢？
　　加内特：1995年的时候，我第一次踏进花园球场，那个时候人们还管这里叫舰队中心。一旦你走上那片场地，你能感受到的就是传统。你会听到过去那些伟大球员们的故事，一切好像就发生在不久前。在那种时刻，你能体会到责任感。踏上那件队服，“凯尔特人荣耀”就意味着一种生活方式。
　　SI：我父亲曾对我说直到我自己也有了孩子，我才能体会到他到底有多么爱我。今年4月你也当上了爸爸，生活是否有所改变呢？
　　加内特：我不太愿意谈论我的家庭，因为我希望保护自己的隐私。不过，我能告诉你，你爸爸说的一点没错。你会希望任何不好的事情都不要发生在孩子的身上，你想成为他们的安全毯。在你拥有孩子的那一天、那一分钟、那一秒钟，你就能理解你父亲说的话。
　　SI：作为一位冠军、丈夫以及父亲，你的人生也进入了新的篇章，有想过要在NBA打到什么时候呢？

