休城球迷质疑姚明上场时间这样下去肯定会再受伤
　　新浪体育讯　北京时间11月2日休斯顿消息，NBA常规赛俄城雷霆队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭89比77战胜雷霆取得三连胜；姚明得到16分11个篮板，特雷西-麦克格雷迪22分7个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特10分4助攻，卡尔-兰德里14分11个篮板。
　　比赛结束后休斯顿球迷对结果都表示很满意，毕竟开局三连胜在联盟中来说已经算很不错的成绩了。但是有很多球迷都提出同一个问题，那就是为什么今天要让姚明打这么长的时间？
　　姚明第一场打灰熊上场38分钟，第二场打小牛上场40分钟，今天打雷霆上场39分钟，平均下来赛季前三场姚明上场39分钟。上赛季姚明打了55场比赛，平均上场时间37.2分钟，这也是姚明加入NBA以后上场时间最多的一个赛季，但就是这个赛季姚明早早受伤让火箭希望有所突破的梦想在季后赛第一轮就破灭。
　　现在姚明场均39分钟的数字可以说是相当惊人，如果按照这个趋势让姚明打下去，可以提前预测姚明即使不受伤，打到季后赛姚明的发挥肯定要受到体力的影响。
　　有很多球迷在赛后的讨论当中，就直言不讳阿德尔曼主教练如果继续这么使用姚明，姚明肯定会再次受伤，时间只是迟早而已。姚明前三个赛季都因伤缺阵了不少比赛，而且受伤的原因都跟上场时间太长有一定关系，前车之鉴摆在那却不知阿德尔曼是如何计划的。况且今天的对手雷霆并不是一个很强的球队，尤其是在第四节大局已定的情况下，阿德尔曼让姚明达打到最后30秒才让其下场休息，很多人都看到了姚明下场后呲牙咧嘴痛苦的表情。这表明姚明的体力已经完全透支，这一切是为了什么？
　　现场评论员分析今天阿德尔曼是刻意让姚明打这么长时间，因为姚明状态并没有恢复到最佳，在场上有些找不到比赛的节奏，阿德尔曼可能是想利用对手较弱的有利条件让姚明多找找感觉，在第四节姚明的一次篮下强攻造成2+1就让阿德尔曼在场边笑逐颜开。
　　姚明对于火箭的作用不言而喻，火箭名宿德雷克斯勒就认为在比赛中姚明最直接的贡献就是在场上的震慑力，NBA任何球员包括勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特想要在姚明面前轻松得分都不是一件容易的事情。而且姚明的高命中率罚球也是推动火箭前进的法宝，火箭队本赛季的罚球命中率高达93%，姚明19次罚球无一失手，上赛季姚明曾经连续35次把球罚中，很多比赛火箭能够领先对手的一个重要原因就是火箭球员在罚球线上表现还算不错。
　　现在的问题是姚明上场时间太长，这对火箭来说不是一个好消息。这需要火箭队、阿德尔曼和姚明共同努力。火箭需要尽快寻找到姚明的替补，穆大叔能否回归这时候显得尤为重要；阿德尔曼需要尽早确定各种打法以及最合理使用姚明的时间；而姚明自己则需要以最快的时间找到比赛节奏，重现万里长城的风采。赛季才刚刚开始，但是姚明和火箭的时间却并不宽裕。
　　(小黑）

