马布里暂被剥夺打球权利 纽约叫卖库里勇士欲打劫
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据《纽约邮报》报道，当一个月之前新赛季训练营开启的时候，史蒂芬-马布里曾表示，如果尼克斯选择买断他最后一年的合约，那么他会很乐于去别的球队打球。
　　一个多月过去了，尼克斯并没有那么做，反而在新赛季开始之后让马布里陷入了一个更加艰难的处境，在本周三的揭幕战上，马布里吃到DNP，全场呆坐在板凳上。
　　事实上，在季前赛对76人的比赛里，新任主教练迈克-德安东尼还一度将马布里排入首发阵容，但是当时首发出场的5位球员竟然是第一次同时上场打球，哪怕是在训练里，他们5个人也从未在一起合作过，所以德安东尼当时的布置被认为是有意刁难马布里。
　　很明显，德安东尼并不喜欢马布里，他希望尽快摆脱这个“包袱”，但是由于在买断谈判中马布里始终不肯减少补偿金的数额，执意要全部2190万美元，这让尼克斯觉得很难接受。
　　“你确实应该和他们谈谈那个(买断)事情，”马布里说道，不能打球让他有些不满。“我当然很想打球，但是我控制不了什么。我现在还在合约之下，只有合约到期了，我才有选择权。”
　　今天，马布里彻底被放入了非激活名单，小将安东尼-罗伯森代替了他的位置，这让马布里感到有些无奈，他甚至连在垃圾时间上场的机会都没了。
　　“我希望能够上场打球，”马布里说道。“整个夏天我都在努力训练，每天都会花2-3个小时在球场上。无论何时让我上场，我都会做好准备的。”
　　就目前的形势来看，尼克斯仍有可能选择买断马布里，因为就在几天之前，德安东尼还和新任总裁唐尼-沃尔森讨论了如何让帕特里克-尤因二世重新归队的事情，如果不买断、交易走一位球员，尼克斯是没有尤因的位置的。
　　当然，尼克斯的确在积极寻求交易可能，不过主角并非马布里，而是中锋埃迪-库里。此前，尼克斯看中了勇士大前锋艾尔-哈灵顿，后者也非常希望能够换个环境，从金州脱身，不过由于勇士希望在交易同时得到大卫-李，他们的“狮子大张口”让交易基本告吹。
　　(一分钱)

