姚明承认火箭太过轻敌 三连胜不需要庆功更需反省
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，火箭在主场以89-77击败雷霆。火箭(3-0)以三连胜开局。姚明保持不错的状态，在39分钟内拿下了16分11个篮板，特雷西-麦克格雷迪22分、7个篮板和5次助攻，罗恩-阿泰斯特表现平平，12投3中，得10分5个篮板，路易斯-斯科拉10分7个篮板。火箭首发得分都上双，替补出场的卡尔-兰德里也有14分进账。雷霆则遭遇了两连败。
　　火箭本场比赛虽然最终以净胜对手12分的优势取得胜利，并且是新赛季开门的三连胜。但是，比赛的结果不能说明火箭已经很完美，反而更多地暴露了问题所在。
　　比如今天在第一节，场面上虽然火箭略占优势，但是进攻却打得毫无章法，如果遇到更强的球队，火箭肯定会被对手一顿暴打。赛后，姚明也承认了，今天的火箭实在是太轻敌了。
　　姚明说：“也许是我们把这场比赛想得太轻松了，觉得雷霆不像小牛那样难打，我们可能轻松就能赢。但是结果显示并不是那样。”
　　火箭的轻敌心态不容忽视。就如同首场比赛一样，火箭对阵季前赛曾两次战胜的弱旅灰熊的时候也曾经在上半场领先之后被对手反超，而且场面和气势也是到了最后才有所好转。
　　姚明把这个问题看得非常严重，他说：“今天的比赛和我们赛季的第一场比赛犯了同样问题。我们的移动不多，防守也不好。但是到了第四节的时候，我们突然知道不能这样打了，这场比赛必须拿下！在那之后，我们才有所好转，包括球的转移和队友之间的配合都好了一些。在防守上，我们也遏制了对手的进攻转换。多亏第四节打得稍微好了点，我们才能最终拿下。”
　　虽然赢了球，但是姚明并没有多么高兴，他反而认为火箭在新赛季的前三场比赛中问题多多。尤其是第一场和第三场。对于三连胜，火箭要做的并不是盲目乐观，而是好好反省。
　　姚明认为：“我们打了三场比赛，但是两场比赛我们都出现了同样的问题，我希望球队能够吸取教训。有时候教训不是输球才能提醒人的。今天的比赛就已经足够提醒我们了。”
　　新赛季的三场比赛，击败灰熊和雷霆对于火箭来说都不能算是值得吹嘘的胜利。就算是赢下小牛的那场比赛，对手也是一支两年都没有闯过季后赛第一轮、屡屡被专家称作江河日下的球队。作为一支新赛季志在夺冠的球队，火箭下一场比赛的对手是凯尔特人，谁都知道，这场比赛将是检验火箭夏季交易以及新三巨头的最佳时机。姚明也在这场大战来临之前做出了姿态：“凯尔特人将是检验火箭成色的一支球队。”
　　(张冲）

