太阳新帅赞获胜两个功臣 纳什点出菲尼克斯最大转变
　　新浪体育讯　在面对开拓者的比赛中，太阳内线的两个大个子起到了至关重要的作用。斯塔德迈尔拿下了23分以及13个篮板，奥尼尔则贡献了16分8个篮板，应该说菲尼克斯正在逐步接受波特的新战术，而显然内线球员是新体系的最大受益者。
　　太阳上半场落后1分，不过斯塔德迈尔在篮下占据了绝对优势，第三节逐渐将比分拉开。本节一开始，斯塔德迈尔就投篮命中，接着他在篮下抢断得手，扣篮得分。小斯表示：“在篮下我只想按照我的方式去打球，从第三节开始在限制区内我统治了一切。”
　　波特也对小霸王的表现盛赞不已，他说：“我发现他试图降低自己的进攻速度，这样看起来效果不错，而且斯塔德迈尔正在尝试不同的进攻方式，这对于球队来说无疑是个不错的转变。”
　　另一个不可忽视的就是大鲨鱼奥尼尔，本赛季通过一系列的调整，大鲨鱼逐渐找回了状态，虽然篮下的进攻已不负当年之勇，但篮板球依然威力无穷。从场面上来看，年轻的开拓者并不处于下风，就连太阳主教练波特也表示，对手给他们制造了很大的麻烦，“他们的进攻附有侵略性，不过阿马尔和沙克在禁区内限制成功的抑制了对手。”
　　赢下这场比赛之后，太阳在新赛季取得了2胜1负的战绩，而纳什对于上一场比赛输给黄蜂仍然耿耿于怀，他表示：“上场比赛我们的失误太多了，今晚我们打得不错，每个人都很有活力，失误方面也大大的降低，胜利理应属于我们。”
　　(julia)

