姚明直面红绿三巨头对决 击败波士顿更能提升自信
　　新浪体育讯　北京时间11月2日上午(休斯顿时间1日晚间)火箭队在主场以89：77战胜了来访的雷霆队。取得了本赛季第三场比赛的胜利。姚明拿到了16分和11个篮板。赛后，姚明在更衣室接受了采访。
　　虽然姚明对今天的比赛过程不是很满意，但是他已经没有时间想同雷霆的比赛了，因为下面就面临着同波士顿的大战。
　　对于下面这场比赛，姚明说：“我不喜欢谈论什么三巨头的，但是这场比赛的确可以检验我们到底有多少成色。”
　　姚明顿了一下，接着说：“他们是很好的例子在那里，他们去年拿到了总冠军。这就是总冠军的实力。”
　　不过就在今天火箭队比赛的同时，波士顿大比分输给了步行者队。姚明知道后连忙补充说：“我没有看今天的比赛，所以我不能说是个意外还是什么，但是至少他们是有着总冠军的实力的。对我们来说，我们只有打出200%的精神面对他们。像今天这样是不行的。路要一步一步的走，但是我想这一步对我们来说是很重要的。”
　　在更衣室中姚明穿了一件单衣，他咳嗽了两声说：“你击败了孟菲斯和俄克拉荷马这样的球队和击败波士顿，哪个对你的自信心更有帮助呢？我想肯定是波士顿吧。不过这是在两天后我们击败他们的情况下。”

