哈里斯低靡令双亲蒙羞 卡特手腕受伤接受X光检查
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《新泽西明星记事报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网新赛季首个主场比赛中，身穿红色球衣的篮网以97-105不敌金州勇士。易建联全场4投0中仅得5个篮板。赛后，《明星记事报》专家戴维-达利山德罗对比赛进行了评述，现摘译如下：
　　尽管输掉了新赛季的首个主场比赛，但是篮网至少学到了一点：他们不再习惯于任人宰割。
　　在第四节早期，篮网已经以71-90落后，而当比赛还有5分钟结束时，他们依然落后15分之多，文斯-卡特因伤离场；但是随后，当卡特再度披挂上阵时，德文-哈里斯和约什-布恩的连续得分让篮网重现看见的赢球的希望：在比赛还剩2分17秒时，他们把比分追至91-99，而卡特的归来似乎也为篮网带来了好运气，对手的罚球大部分都只有2罚1中，而篮网甚至一度将比分追至95-100。然而科里-马盖蒂在比赛还有43秒时命中了两记罚球，随后在必死还有19秒时再次如法炮制。尽管勇士全场错失了18次罚球，但是在关键的最后一分钟，他们顶住了压力。
　　“我们表现出了斗志，”尽管输了球，但是卡特表示自己的球队展现出了韧性和气势，而他受伤的左手腕也已经接受了X光检查，结果为阴性，没有发现结构性损伤，“不过我们还不能做到按自己的意愿发挥出实力，我们还在这方面的能力还存在不足。不过现在不管比赛的情形有多么恶劣，我们也都可以进行自我救赎，这会帮助我们取得胜利。”
　　“有一段时间我们往往会出现很多错误的举动，从那时起，我们的势头就渐渐低沉下去了，”篮网主帅弗兰克说，“犯错误是比赛的一部分，是不可避免的，但是我们不能被错误大败，一旦我们不能尽全力打球，就会出现这样的情形。”
　　本场比赛，篮网控卫德文-哈里斯的双亲来到现场观战，但是哈里斯没能在爹娘面前露脸，他在首节的前4分钟里就吃到2次犯规，全场12投仅3中，这种低迷的表现也令他的父母面上无光。
　　“我想他(弗兰克教练)会和我们所有人谈话，”哈里斯说，“第三节对我们所有人来说都是一段艰难的时光，我们为自己挖了一个大洞。我们尝试要战斗下去，但是在那种时刻，我们必须保持积极性，并且像一支团队那样作战，但是今晚我们没有做到。”
　　本场比赛表现不错的老将肯扬-杜林也对球队输球发表了自己的看法：“我们是一支年轻的球队，许多新人还处在磨合期。我们必须认识到，如果想击败一支有经验的球队，我们必须在球场表现上超过他们，我们在第四节做到了这一点，但是太晚了。”
　　(咕哒)

