姚明笑称要投丢球换休息 希望延续对小牛成功经验
　　新浪体育讯　北京时间11月2日凌晨(休斯顿时间1日上午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮训练。经过了昨天的休息，火箭队员们精神很饱满，看上去也显得很轻松。但是姚明没有太轻松的感觉，看上去有些疲倦。因为他在赛季开始后的两场比赛中，上场的时间已经到了他的极限，特别是第二场竟然打了41分钟这样的超长上场时间。
　　对于这样的上场时间，姚明倒是表现的很超然。他认为目前这样长的上场时间他可以理解。在今天的投篮训练后的采访中，他说：“刚开始，说这些还有些早。开局吗，都希望有个好的头彩。后面会调整的。”
　　在同小牛队的赛后采访中，主教练阿德尔曼称之所以让姚明打如此多的时间是因为姚明当时的进攻打得很好。姚明听了记者的转述后，低着头，看看手说：“看来我有时要投丢两个以换取我的休息时间。”听后，大家都会意的笑了出来。
　　对比第一场比赛，火箭队在客场对小牛的比赛，进攻上无疑打出了自己的水平。在连续两天中，进攻水平差距如此之大，姚明给出了自己的原因。他说：“首先，我们的命中率非常高，无球的移动做得比以前好。我们的无球移动是最大的进步，这也是教练一直想看到的。”
　　这样出色的进攻水平，是否就意味着球队在进攻上的化学反应已经出现了，姚明认为现在下结论还为时过早。他说：“一切还说得太早，一共就打了两场比赛，一场打得很差，一场打得很好，虽然都赢了。但是大家都可以看出不一样的地方。不过我们第二场有很多成功的地方，我们应该延续下去。”
　　姚明随后又重复了一遍“要延续下去”，可以看出这场球在姚明心中留下了很深的印记。给了姚明很多的启示，也许可以称为“达拉斯启示录”吧。
　　火箭队将在北京时间11月2日上午迎战奥克拉河玛雷霆队。这也是这支新军第一次在常规赛季的比赛中作客丰田中心。

