对手主帅羡慕湖人双塔 杰克逊：防守才是赢球关键
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，湖人在客场以104-97击败掘金。湖人(3-0)以三连胜开始新赛季。科比-布莱恩特拿下了33分，保罗-加索尔16分16个篮板，拉德马诺维奇11分7个篮板。
　　掘金(1-2)大将卡梅罗-安东尼复出，“黄金双枪”新赛季首度亮相，但安东尼完全不在状态，前10投仅1中，最后得13分6次助攻。阿伦-艾弗森拿下13分7次助攻，安东尼-卡特抢走两人的风头，拿下20分、6个篮板6次助攻，肯扬-马丁18分5个篮板。
　　客观的说，今天湖人打得相当“丑陋”，前两场那些行云流水的进攻不见了，原本精准的外线投射也失去了感觉。但他们依然赢球了，其中的秘诀就在湖人的防守上，今天他们的防守让掘金在关键时刻逼迫他们出现了很多失误。
　　“这就是今年我们队的差别所在：防守。要想真正赢得一切，想打出期待中的水准，那我们就必须在防守端打出高质量。”德里克-费舍尔说。“我们坚信，如果球队能够继续现在在防守端的高效率，那么最终一切成果都将是水到渠成的。”
　　科比第四节的出色发挥是湖人赢球的关键，他全场拿下33分，其中第四节就拿到14分，在关键时刻只身救主。不过，湖人之所以能够在进攻感觉如此差劲的情况下还一直咬住比分，防守才是真正的原因，很少见的，湖人开始用防守赢球了，这或许是主帅菲尔-杰克逊最希望看到的。
　　“防守，我们必须要打出好达到防守，”杰克逊说，“这才是NBA比赛的关键。”
　　而作为对手，掘金方面对湖人的防守也给予了肯定，丹佛人全场比赛投篮命中率为45.9%，并不算太差，但是到了第四节，湖人突然加强了防守强度，掘金的命中率一下跌到了33.3%，单节得分只有21分。

