亚篮网评CBA-广东悍将最佳新人 唐正东进防守阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，亚洲篮球网评选了本赛季CBA常规赛的各大奖项。在他们的评选中，新疆队的大前锋查尔斯当选本年度最佳球员，而联赛后半程加盟联赛的斯蒂芬-马布里则当选最佳后卫。
　　在亚篮网的评选中，大部分外援成为本赛季表现最好的球员，在赛季最佳阵容中，只有巴特尔一名本土球员入围。而在最佳防守阵容的评选中，江苏队的唐正东意外入选。此外，广东队的朱芳雨获得本土最佳球员。以下是亚篮网评选的09-10赛季年度最佳——
　　★赛季最佳球员：甘尼斯-查尔斯
　　★赛季最佳后卫：斯蒂芬-马布里
　　★赛季最佳前锋：甘尼斯-查尔斯
　　★赛季最佳中锋：巴特尔
　　★赛季最佳新人：于澍龙、董瀚麟
　　★赛季进步球员：许钟豪
　　★赛季最佳外援：甘尼斯-查尔斯
　　★国内最佳球员：朱芳雨
　　★最佳防守球员：克里斯-威廉姆斯
　　★赛季最佳教练：邓华德
　　★赛季第一阵容：甘尼斯-查尔斯、斯蒂芬-马布里、巴特尔、斯马什-帕克、斯威夫特
　　★赛季第二阵容：约翰-卢卡斯、朱芳雨、克里斯-威廉姆斯、奥德杰、马库斯-威廉姆斯
　　★最佳外援阵容：甘尼斯-查尔斯、斯蒂芬-马布里、斯马什-帕克、斯威夫特、约翰-卢卡斯
　　★最佳本土阵容：巴特尔、朱芳雨、刘炜、张庆鹏、徐国?
　　★最佳防守阵容：唐正东、韩德君、莫里斯-泰勒、克里斯-威廉姆斯、布朗
　　★最佳新秀阵容：于澍龙、段江鹏、张凯（亚篮网将张凯当成新人）、西热丽江、许钟豪
　　(牛仁)

