勇士十年不胜篮网宿命打破 杰克逊：控卫课程加速
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战金州勇士，这是篮网新赛季首场主场比赛，但最终97-105大比分输球，篮网第三节突然增加的失误是其失败最大因素，而旧金山纪事报的篮球专家简妮-Hu也指出，正是斯蒂芬-杰克逊队长第三节出色的发挥，帮助勇士拿到赛季首胜。
　　回顾双方上半场的比赛，两队几乎平分秋色，甚至篮网半场只有7次失误，而勇士有11次，但到了第三节，此前仅落后2分的篮网却一口气输掉了15分，我们可以看到，第三节篮网就有6次失误，而勇士在“菜鸟”控卫杰克逊带领下，不仅只有1次失误，杰克逊更是在本节开始的3分钟内包揽了勇士4次进攻，送出3个助攻，打出了一波8-0的小高潮，而这正是导致篮网失利的主要原因，篮网一口气将失误次数增加至13次反超勇士的12次，从此一蹶不振输掉了主场首秀。
　　那么篮网究竟为何会失误率增高呢？实际原因非常简单，球队只有个人单打，虽然文斯-卡特曾在第二节帮助篮网咬住对手，但双拳难敌四手，他的后场搭档德文-哈里斯全场12投3中并且提供帮助，使得球队陷入失误被打反击的怪圈，而面对一支像勇士这样反击犀利的球队，失误过多就是在自杀。
　　“我可得加速我的控卫课程了，”杰克逊笑着说。“这对于我来说很新鲜，打一个组织后卫，还有防守对手控卫也是，不仅要让自己融入进攻中，更是要让每一个队友都能配合在一起，我可没有30场比赛去学习了，得加紧适应。”
　　而正是在这场与篮网比赛的第三节，杰克逊队长懂得了如何主导全队进攻，上半场默默无闻的他，下半场一口气拿了20分，使得比赛在第四节早早进入垃圾时间。
　　“这只是一场胜利而已，”杰克逊说。“去年，我们曾以6连败开头，当我们重新组建一个年轻的球队却能早早拿到一场胜利，感觉确实不错，但更重要的是，我们要以此为基础来争取更多的胜利。”
　　勇士一举摆脱了10年在新泽西不胜的阴影，但比赛并不是顺风顺水，勇士曾陷入失误麻烦中，最终也有17次失误之多，要不是第三节杰克逊的突然发威，拿下10分多次射中3分，并在单节送出4次助攻——其中包括一次不看人助攻德马库斯-尼尔森得分，勇士很可能不会迅速拿到那么大的领先优势。
　　而从篮网糟糕的防守角度来看，勇士制造了52次罚球，虽仅34中，但可以看到篮网外线低质量的正面防守给了勇士更多突破篮下的机会，年轻的篮网在攻防两端都打得不强硬，他们需要更多的篮下得分，全场仅28次罚球只达到对手的一半不到可见进攻威胁太小。
　　“我们在第四节打得很聪明，”科伦纳-阿祖布克说。“我们有些失误，但我们从中得到了教训，并适时的提高了全场对抗强度和压迫力。”
　　勇士前三节曾在盖帽和篮板上处于劣势，但最终拿到8次抢断和5个盖帽，而篮网虽有7次抢断7个盖帽，但几乎均来自上半场。
　　“我很清楚，我们需要创造更多的进攻点，并有效的控制住球，”杰克逊一语道出勇士本场获胜的关键：控制球减少失误，增强防守强度迫使篮网失误抓住反击机会。
　　就如早前篮网总裁罗德-索恩说的，即使他们的小伙子能够凭借优异的表现赢得一些比赛，但他们仍然会碰上进攻低靡，失误增多，防守注意力不集中而导致比赛溃败的时候，篮网的青年近卫军仍需要成长，他们需要从输给勇士的比赛中吸取经验教训，成长本身比成绩来得更加重要。
　　(阿姆罗)

