姚明对出场时间表示困惑 仍坚称会服从教练听指挥
　　新浪体育讯　北京时间11月2日上午(休斯顿时间1日晚间)火箭队在主场以89：77战胜了来访的雷霆队。取得了本赛季第三场比赛的胜利。姚明拿到了16分和11个篮板。赛后，姚明在更衣室接受了采访。
　　姚明今天再次打了39分钟，这不但对于姚明，即使是一般的NBA小个球员也会感到很困难。何况是姚明这样的大个子。姚明对自己的上场时间也感到很困惑。他说：“我想教练会有教练的考虑，但是我感觉如果这样我坚持不了这个赛季，场场40分钟的话，不要说脚了，体能也开始跑不动了。毕竟我夏天没有好好的休息。上个赛季休假来的比较早，2月份就来了（指受伤），当然退出的也比较早，5月份就结束了。（指恢复训练）”
　　姚明一副无奈的样子，不过今天比赛的进程也的确无法使球队离开这名优秀的中锋。被问到是否会和教练沟通，平时严守纪律的姚明说：“这是球队内部的事情，我不能说。”
　　顿了一顿，姚明接着补充说：“教练有教练用人的方法和尺度，如果教练点名要我上场，我必须上场，而且没有任何意见的。”
　　话虽然这样说，但是一个7尺6的大个子每场打40分钟毕竟不是长远之计，火箭队如果想在季后赛走得更远些，必须要珍惜自己的资源。

