千万年薪前锋却不受重用 勇士大将提转会球队放行
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据ESPN报道，金州勇士前锋艾尔-哈灵顿希望自己能被球队交易。而球队主教练唐-尼尔森并不反对这一点。
　　“他认为自己是个超级球星。我觉得他确实是一个好球员。如果他希望被交易，我们会满足他的。”尼尔森在美国当地时间周六勇士以105-97战胜篮网后对ESPN说道。
　　在本赛季开始前夕，哈灵顿公开宣布他希望被交易。数支队伍都曾向勇士商讨过交易提案，这其中涉及了纽约尼克斯的埃迪-库里以及印第安纳的贾马尔-汀斯利。这些提案都被公开曝光过，但是勇士都没有什么兴趣。可尼克斯的经理助理格伦-葛朗沃德却出人意料的出现在了今天勇士对阵篮网的比赛看台上。
　　哈灵顿在29分钟的出场时间里得到了14分和3个篮板。葛朗沃德会根据这一表现回复勇士最近开出的提案。
　　“我需要做好我的本职工作，并努力成为一名出色的球员，”哈灵顿说，“如果交易发生了，那便发生吧。不过我做了两手准备。”
　　自上赛季起，哈灵顿就和主教练尼尔森传出不和的新闻。哈灵顿发现有时自己并不在尼尔森常规的轮换阵容中。他上赛季场均得到13.6分和5.4篮板，是最近4年最低的数据。他接下来2年的合同分别是923万美金和1003万美金。
　　在本赛季勇士的揭幕战上，哈林顿打了42分钟。在随后对阵猛龙的比赛中又出场了46分钟并得到26分。但是周六他的出场时间骤减，第四节完全没有出场。即便在篮网将19分的分差缩小到5分的时候，尼尔森还在使用德马库斯-尼尔森、C.J.-沃特森和斯蒂芬-杰克逊的小个阵容。
　　“也许有些晚上我不能出场40分钟，但是我对今晚很不愉快，”哈灵顿说，“我想成为赛场上的一部分，但是我首先要获得出场时间。但现在我不得不被动接受现状。”
　　在今天的比赛里哈林顿也的确发挥不佳。在与阿联的对位中他13投仅4中，篮板也仅收到3个。易建联在出场的时间里较好的限制了这位明星球员的发挥，这使得哈灵顿不得不在板凳上度过了很长的时间。事实上，勇士今天先发五虎哈灵顿的出场时间(28分钟)仅比尼尔森高。
　　(Ken)

