安东尼1点软肋远逊詹姆斯 黄金双枪为何总是1+12
　　新浪体育讯　若论球员的天赋，掘金绝对是联盟中数一数二的球队，看看丹佛的阵容：安东尼、艾弗森、马丁、内内，哪一个都是叱诧联盟的角色，但当几个人效力于同一支球队，同时在场上拼杀，看看掘金的战绩，你就会发现，1+1有时真的会小于2。
　　丹佛赖以生存的黄金双枪在最关键的时候同时哑火。艾弗森整场显得都很活跃，客观的说，上半场他的突破给湖人制造了太多的麻烦。杰克逊赛后表示：“当我看到艾弗森拿球时，我总是感到很危险，因为我们没有人能够真正限制他。”的确，前得分王的速度依然可怕，但在关键时刻，我们可以很明显的感觉到艾弗森不在是以往那个无所不能的小个子了。
　　第三节最后一分钟，双方的比分差距只有1分，这时候艾弗森一次匪夷所思的传球失误把进攻权交给了湖人，随后又是他一次莫名其妙的走步，彻底葬送了掘金本来就很微弱的优势。噩梦并没有就此结束，第四节最后时刻，掘金仍然有获胜的希望，这时，艾佛森走上罚球线，不过“答案”两罚不中，一切努力随之付诸东流。
　　面对湖人掘金上下都显得很兴奋，尤其安东尼，休战期因酒后被禁赛两场之后，探花秀的处子球在一种争议声音中开始，前10投1中，这就是安东尼的新赛季处子秀交出的答卷。
　　对于“甜瓜”来说，本赛季已经到了不能再输球的赛季，虽然上赛季每场能够拿下25.7分，但太多的场外因素大大影响了他的发挥。从技术方面来看，安东尼的优点和缺点都很明显。探花秀的得分能力无容置疑，但随之而来的就是暴露了命中率忽高忽低的缺陷。另外，虽然每场能贡献20+的得分，但安东尼的策应能力却略显平庸，在自己受到包夹或者命中率不高的时候，甜瓜显得办法不多。
　　我们可以试着对比一下詹姆斯，看看骑士队如今的比赛，詹姆斯的作用绝非帮助本队提升得分，策应、助攻、篮板、抢断小皇帝可谓面面俱到，而这就是他和詹姆斯最大的差距。
　　今晚的比赛也是如此，在对安东尼的防守策略中，湖人并没有派出双人包夹战术，而仅仅是靠拉德马诺维奇和阿里扎的轮流防守来抑制他。但即使是这样，安东尼的得分手段也显得有些捉襟见肘，在度过了噩梦般的上半场后，第三节和第四节安东尼找到了一些状态，连续投中了几个球，但全场16投5中的命中率对于探花秀来说无疑是说不过去的。
　　同样我们可以对比一下另外一块场地上的詹姆斯，小皇帝今晚也输球了，但他交出的答卷却要漂亮的多，15分13次助攻以及7个篮板球，而且骑士队在他的带领下正处于上升势头，但安东尼和他的掘金却仍然没能找到未来的发展方向。
　　丹佛的专家曾经说过，黄金双枪最大的优势也正是他们最大劣势。没错，安东尼和艾弗森每场比赛贡献的分数很多，但同时他们占据了球队大部分的出手次数，而一旦两人都不在状态，安东尼的策应能力差就暴露的非常充分，至于艾弗森，似乎他的词典中，传球永远会是第二位。休战期，坎比的离开彻底伤了丹佛球迷的心，而如果卡尔不能在短时间内把这些天赋颇高的球星捏合到一起的话，那么可以肯定是，一场大规模的交易在所难免。

