未来领袖之争没有失败者 保罗詹姆斯谁接终极权杖
　　新浪体育讯　和与纳什的对话不同，保罗和詹姆斯的对话更像是联盟中未来领袖的争夺。赛前，詹姆斯说，保罗是联盟中最好的组织后卫，而保罗则表示詹姆斯已经无人可挡。就在这样一种互相称赞的气氛中，两人的对话开始了。
　　数据比拼詹姆斯稍稍占优
　　骑士开场后依然准确的执行着新战术体系，詹姆斯还是充当策应，尽量多的让队友冲锋陷阵。不过，你可千万不要以为这是小皇帝有所保留，看看数据詹姆斯半场交出了6次助攻和7个篮板。尤其是距离第一节结束还有1分30秒的时候，詹姆斯在45度角背后传球，瓦莱乔接球后上篮造成对方犯规，2+1！现场的解说员表示：“詹姆斯抓住了那0.01秒的机会。！”
　　再看看保罗，和小皇帝不同，保罗更注重的是通过自己的得分来带动全队。小个子控卫把速度和力量完美的结合在一起，把骑士的内线搅的七零八乱。相比于骑士要适应詹姆斯作为策应这一新战术体系，黄蜂在保罗的带领下打得更有章法。而两人最有争议的对话发生在距离半场4分22秒的时候，保罗在空中争抢篮板球的时候撞倒詹姆斯，而裁判判罚争球，这时全场球迷一篇嘘声。
　　身边帮手保罗略占上风
　　无论是骑士还是黄蜂，都很清楚一点，那就是要想赢得胜利，仅靠詹姆斯或者保罗一个人的努力无疑是个空谈，而两支球队也为此做出调整。迈克-布朗为詹姆斯设计了一套全新的战术，客观的说，虽然目前还没有完全适应，但我们已经可以看出新战术对于詹姆斯的发挥来说非常有效。首先，在开场后，我们更多的是看到詹姆斯在队内起到的是衔接作用，小皇帝通过传球或者突破后的分球把其他球员带动起来。这样，虽然小皇帝的得分有所下降，但却使他能从得分的重压中抽身，从而更清楚的观察场上的形势，同时小皇帝凭借他完美的身体素质，也分担了一部分内线篮板球的压力。
　　不过，布朗的这一战术需要首先保证一个问题，那就是詹姆斯身边需要有足够强硬的帮手。从目前骑士的阵容中来看，“大Z”的状态似乎有每况愈下的趋势，而大本你不能指望他还能有当年在活塞的疯狂，吉布森、韦斯特和瓦莱乔似乎是不错的帮手，但这些球员的状态都不是很稳定，这也就是为什么骑士引进莫-威廉姆斯，布朗盼着这个“莫不传”能在关键时刻分担一下詹姆斯的压力，不过显然这需要更多的时间去磨合，而这也是目前布朗和詹姆斯最大的隐忧。
　　至于黄蜂和保罗方面，引进波西可谓是一举多得。波西为保罗带来了总冠军智慧，而他也为黄蜂带来了那种充满激情和血性的打法。再看看保罗身边的帮手，韦斯特、钱德勒、佩贾每个都是明星级球员，每个人都能独当一面，今晚的直接对话更是充分证明了这一点。在佩贾和钱德勒缺阵的时候，韦斯特和波西在最关键的时刻帮助保罗赢得胜利，而因为如此，保罗才能在黄蜂队中打得得心应手。在这一点上詹姆斯是无法与保罗相比，小皇帝也只有羡慕的份。
　　对于詹姆斯和保罗来说，两人都无需再向球迷证明什么，而这场未来领袖之争其实没有失败者，最重要的就是谁能率先赢得奥布莱恩杯。从分区来看，詹姆斯所处的赛区稍弱，但东部的季后赛往往比西部更为血腥；至于保罗，虽然身处豪强林立的西部，但是黄蜂独特的打法若想杀出一条血路也并非不可能。而可以肯定的是，这场未来领袖的权杖之争谁是胜利者，我们也只有拭目以待，看看保罗和詹姆斯谁能率先带来更大的惊喜。
　　(克黑) 

