弗兰克为易建联开脱打气 杜林感叹第四节反扑太迟
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《纽约时报》报道，篮网是一支非常年轻的球队，所以面对老兵当家的勇士，他们最终在新泽西Izod中心以105-97输掉了比赛。
　　在比赛里，老兵斯蒂芬-杰克逊曾轻松地骗过篮网新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨完成上篮，布鲁克-鲁佩斯也曾很不冷静地连续领到3次犯规。整场比赛，场上都充斥着抱怨、争执。
　　比赛开局阶段，篮网一度保持领先，但是勇士用了一波33-18的攻击波，在半场结束前以52-51占据主动。在勇士疯狂地反击时，篮网球员却难有对策，满脸沮丧。
　　“犯错误是成长的一部分，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。“人总会犯错误的，但是你不应该因为犯了错误就感到沮丧，就不继续努力了。”
　　安德里斯-比德林斯全场拿下23分、11个篮板，杰克逊在下半场拿下20分，全场进帐23分，他们帮助勇士自1997年以来，首次在新泽西赢得胜利。
　　篮网方面，约什-布恩拿下17分、14个篮板，他终场前45.7秒的补篮一度将差距缩小到95-100。但是，科里-马盖蒂、德玛库斯-尼尔森在罚球线上的精准演出，让勇士一直笑到了最后。
　　“从那些比我们经验丰富的家伙身上，我们学到了不少东西，我们的目标就是要超过他们，”肯扬-杜林说道，他全场拿下9分、6次助攻。“第四节，我们几乎做到了这一点，只是那时已经为时太晚了。”
　　事实上，在篮网最后的追分阶段，文斯-卡特由于左手负伤离场接受检查，好在X光显示卡特并无大碍，让他最后又回到了场上。最终，卡特14投7中，拿下20分。
　　“我们最后时刻还是把老兵留在了场上，”卡特说道。“我们对年轻人有很多期待，但是他们还要每时每刻地去学习，而这(关键时刻)也是其中的一课。”
　　在揭幕战击败奇才之后，弗兰克曾预言易建联不会在第二场比赛里，再度打出11投7中的水准。最终，他的预言果然变为现实，易建联在勇士面前完全熄火，4投0中，下半场仅上阵4分钟，第四节干脆没有上场。
　　“(在漫长的赛季之中)易迟早会有这样(糟糕)的表现，”弗兰克说道。“因为他还是个一个年轻，正在学习，正在提高的球员。不过，他肯定还会不断进步，做到越来越好。”
　　(一分钱)

