易建联语言天赋获队友好评 俚语狂喷令卷毛男汗颜
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《纽约邮报》报道，虽然易建联暂时还无法操一口流利的新泽西口音和你对话，但是给他时间吧，他正在搞定语言障碍这码子事。
　　经过一个赛季的磨砺、英文课堂的学习和业余生活的电视时间，易建联已经基本掌握了那些最有价值的短语。
　　“我去年上了一些英文课，我在国内的时候也学过一些英语，然后现在我看比赛都有仔细听英文解说。”易建联说。
　　阿联还学会了不少甚至不会流行的俚语，比如，“What it do?(问好，等于How you doing)”，在雄鹿就和阿联是队友，现在又一起转会篮网的鲍比-西蒙斯笑着说道，“去年他学了不少俚语，比如早上去训练他看到你就会用‘What it do？’和你问好，类似这样的小事情，都是他逐渐融入美国文化的体现。”
　　易建联掌握英语的速度让西蒙斯有些惊讶，承认吧，一门像“Shade”这样的单词有17个意思、“Read”这样的词汇有N种发音的语言真的挺难学的。
　　“一开始他听歌的时候碰到一些俚语词汇感到很困惑，”西蒙斯说，“但是他学得很快，现在他身边有更多的人说英语，语言障碍解决只是时间问题。其实现在他就已经做得不错，防守的时候能够识别战术，队友提醒他做什么的时候也能立刻反应过来，他有很强的学习能力。”
　　虽然交流起来偶尔还是会有一些误解，但是易建联比起篮网前中锋奈纳德-克里斯蒂奇在语言天赋方面可要强多了，在度过了干瞪眼和狂点头的阶段后，绰号“卷毛男”的克里斯蒂奇某次赛后大胆的抱怨了一句，“Someone hit me with his foot！”好吧，笑点是，塞尔维亚中锋是想说比赛中有人踢了他一脚，他不知道的是被人踢应该用“kick”而不是“hit”。
　　“就我们接触国际球员的经验，很多时候他们听不懂也会点头，”篮网教练劳伦斯-弗兰克说，“所以我们必须非常小心，不能他们点头了我们就真以为他已经完全理解。现在每次训练中、训练后还是看录像时不管我说完什么，我都会让一名助手再去确认一遍，确保没有任何东西在翻译中丢失。”
　　(加缪)

