手感冰凉太空易重返地球 痛需思变否则地位恐下滑
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，在刚刚进行的新泽西篮网坐镇主场迎战金州勇士的比赛中，身穿红色球衣的篮网没能延续上一场比赛战胜华盛顿奇才的良好势头，在新赛季首个主场以97-105不敌勇士。易建联出场17分35秒，4投0中贡献0分6篮板，表现不佳。
　　本场比赛，阿联面对的是另一名“不三不四”型的前锋——艾尔-哈灵顿。这名球员身高和之前阿联遇到的安托万-贾米森一样，都是6尺9寸，但是相比贾米森而言，哈林顿的进攻手段偏少，但是冲击力更强。
　　从比赛的过程来看，勇士的防守并没有对阿联造成什么影响，除去第一节开场不久低位背身单打哈林顿之外，阿联的大部分进攻都来自中远距离跳投。但是，或许是上一场手感太好，有些透支，又或许是本场比赛的节奏有些快，阿联今天的中远距离投篮并没有什么感觉。上半场2次三分线外出手均无斩获。
　　对于阿联来说，对手的防守完全可以忽视。首先，以阿联的身高，直接跳投的出手点高度完全可以无视哈林顿的封盖尝试；其次勇士本身就不是注重防守的球队，外围空当并不少，阿联今天出现进攻不力的问题，大部分责任在自己身上，如果阿联能在外线手感不好的情况下及时多打空切，那么他未必会一直如此缺乏手感。
　　当然，阿联也并非没有值得称道的方面。此前篮网主帅劳伦斯-弗兰克就曾表示，阿联是一名训练狂人。如果一名球员是训练狂人，那么他在场上自然也不会偷懒。阿联今天尽管手感不佳，但是他在防守端的贡献却要比平时更大。
　　首先，尽管阿联在进攻端遭遇不顺，但是他在防守端却也没忘记招呼哈林顿，后者前半场在阿联的防守下9投仅2中，全场13投仅4中，仅得到14分，完全看不出上一场26分11篮板3助攻1抢断的英姿。当然，哈林顿的低迷也有其自身的原因，但是阿联在防守中的努力依然有目共睹，仅仅上半场，阿联就抓下全队最多的5个篮板，从出场时间的效率来看，这份成绩已经算不俗。这11人上场打球的篮网阵中，能取得这样的防守绩效尤其难得。
　　在进攻不顺的情况下加强对防守的注意力固然不是坏事，但是这种情况在上赛季的密尔沃基雄鹿已经出现了无数次。作为一名二年级生，阿联不应该在自我调整的的方式方法上继续走老路，而没有一丝寸进。进攻不成就专注于防守，这对于明星球员来说是一种负责任的行为，但是作为一名需要向球队证明自己的新人，阿联的首要任务是让球队明白自己的特点，并信任自己。阿联必须学会在自己手感不好时改变进攻策略，并维持基本的得分能力，否则即便篮网不追求战绩，阿联在球队的地位恐怕也会逐步下滑。
　　(咕哒)

