步行者未来领袖演血的代价 进攻风暴连加内特亦惊叹
　　新浪体育讯　步行者主场揭幕战斩落凯尔特人，而且只用了三节就搞定了卫冕冠军，全队上下都显得很兴奋。在送走了小奥尼尔之后，步行者也逐步认识到了整体篮球是怎么回事。
　　“我相信球迷们都观看了48分钟的比赛，实在是太精彩了，我们队中的每一个球员都表现的相当出色。”赛后，主教练奥布莱恩说道。
　　丹尼-格兰杰应该是今晚的功臣，他为步行者贡献了20分，另外在第四节和皮尔斯的一次对抗者，格兰杰被撞掉了两颗牙齿。“他今晚太勇敢了，和皮尔斯的对抗中他一点不落下风，”主帅说道，“在那次冲撞之后我问他是否受伤，他咧开嘴对我笑了笑说没事儿，这时我注意到他少了两颗门牙。”
　　对于格兰杰来说，今晚的胜利有着双重的意义，赛前他获得了一份总价值在6000万至6400万美元之间的五年合约，换句话说，他已经被步行者的高层列为未来的领袖人物。对此，格兰杰的经纪人表示：“续约对于步行者和格兰杰本人来说都是非常正确的决定，我相信格兰杰会用自己的实力报答球队。”
　　就像经纪人所说的那样，格兰杰没有让步行者失望。奥布莱恩表示：“在续约成功之后，我们看到了一个更加努力的格兰杰，而他本人也发表声明，表示要带领步行者再度闯进季后赛。”
　　反观卫冕冠军，三巨头今晚都显得不在状态，加内特的1001场比赛以失败告终，赛后他也点出了绿衫军输球的原因，“今晚步行者做的非常出色，他们的速度型打法完全把我们抑制，”
　　“我从来没有看到一支球队如此疯狂的进攻，”加内特随后补充说道，“要知道我们是全联盟最出色的防守球队之一，但今晚他们的进攻让我们变的有些不知所措。”
　　(克黑)

