小牛将帅齐赞基德防守 诺天王：他是联盟头号快手
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，达拉斯小牛在客场击败森林狼，赢下新赛季第一场胜利。小牛(1-1)新赛季首度胜出。德克-诺维茨基拿下了21分6个篮板，约什-霍华德14分，贾森-基德9分、9个篮板和7次助攻。替补出场的贾森-特里得了19分。
　　森林狼(1-1)苦战之后失利。替补出场的拉沙德-麦坎茨18分最高，阿尔-杰弗森14分12个篮板，麦克-米勒13分。
　　赢下本场比赛基德居功至伟，他不仅在进攻中给予了球队很大帮助，交出一份接近三双的成绩单，防守端基德也表现出了自己的老练，“不要忘了，基德还有4次抢断，”主帅里克-卡莱尔说，“但是看比赛的时候，我觉得他应该抢断了7、8次那么多。”
　　小牛本场赢得可不轻松，第四节一度险象环生，好在有基德，他在关键的第四节比赛抢断两次，为球队确保了这场险胜。加上贾森-特里也贡献4次抢断，今天森林狼的小伙子们见识到了姜还是老的辣。
　　“我觉得，基德依然是联盟中的头号快手，”诺维茨基也忍不住盛赞基德的抢断，“任何时候，只要对手在他周围，稍不留神，球就被他偷走了。”
　　比赛中小牛除了首发五人和特里之外，还有一名球员的功劳不容抹杀，那就是杰拉德-格林，这位曾经的扣篮王今天替补出场16分钟拿下9分。而这场比赛对于格林来说意义非凡，对手森林狼是他以前效力过的球队，刚从波士顿被交换到明尼苏达的时候，格林一度被看做森林狼复兴的基石，可半个赛季后他被换去火箭之后被裁员。新赛季，格林穿上小牛战袍再战江湖。

