火箭专家：兰德里好似保龄球 好球队总会找到捷径
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息：休斯顿火箭今天回到主场丰田中心，迎战刚刚改旗易帜的俄克拉荷马城雷霆。火箭在第四节发力，以89比77战胜对手，取得新赛季开始以来的三连胜。赛后，《休斯顿纪事报》专栏记者弗兰-比林德利在自己的博客里对本场比赛进行了点评，摘译如下：
　　有时候人得自己给自己一些动力。因为不是说只要是在主场，只要有满座的球迷给你加油，你就能焕发活力。就像今天的这场比赛，火箭球员们的态度似乎更像是在对待自己的工作，而不是对待一场比赛。
　　你会因为特雷西-麦克格雷迪的22分、7个篮板、5次助攻而庆祝么？你会为姚明连续第三场拿到两双(16分和11个篮板)欢呼雀跃么？或者因为有6名火箭球员得分上双感到兴奋？
　　如果你是主教练里克-阿德尔曼，你就知道这场比赛只有一件事值得你去庆祝，那就是这又是一场胜利。
　　“我们的无球跑动做的不好。”阿德尔曼说，“当球员们手里拿着球时，表现的都不错。但在无球的时候，我看不到他们穿插配合，几乎没有什么动作。大家必须得知道一点，就是我们要以一个整体去打球。场上有5名球员，大家不能在自己没有球的时候就什么都不做，只看拿球的那人表演。”
　　“我感觉我们缺乏一种……，我不知道是不是球员们太懒了还是其它什么原因。不过我们不能照今天这种方式打球。对手在比赛的第一节错失了很多投篮机会，而我们却没能利用好这段时间。所以我认为我们必须得有所改进才行。”阿德尔曼说。
　　除此之外，火箭的快速回防也仍显得不够积极，这让凯文-杜兰特和雷霆那帮年轻人在今天比赛的大部分时间里都显得随心所欲。
　　如果说有谁是今天火箭阵中看上去还比较有精神的话，那无疑就是卡尔-兰德里了。兰德里在上下半场均是替补出阵，不过却屡屡让人眼前一亮，并帮助火箭始终占据着场上的主动。
　　在上半场，兰德里就好像保龄球一般，冲击着雷霆的保龄球瓶阵。他在上场后的最初9分钟内就抢到了8个篮板，最终全场拿下11个篮板，同姚明并列全队最高。更值得人称道的是，兰德里还在进攻端展现出自己的能力，出色的跑位、势大力沉的扣篮和精准的中投让对手防不胜防。
　　“能身处在这样的一支球队里是一件幸事，我们有三位堪称顶级的球星，并且还有一群很棒的球员。”罗恩-阿泰斯特说，“这样就算有人不在状态时，也马上会有人递补上。”
　　正如阿泰斯特所说，在前天战胜小牛的比赛中，小个子阿隆-布鲁克斯成为火箭板凳上的火枪手，而这回轮到了兰德里来提供弹药。
　　火箭今天第四节的防守做的不错，而俄克拉荷马城的进攻相比之下黯然无光，甚至几乎没有给火箭造成什么威胁。
　　这场比赛应该说并不漂亮，火箭只是完成了一项工作中的任务。不过，优秀的球队就是不管场面如何，都会找到一条取胜的捷径。
　　那等下周对阵凯尔特人时，让我们再来看看火箭究竟已经好到什么程度了吧。
　　(航海）

