步行者主场揭幕克绿衫军 魔术含怒破国王首尝胜果
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，步行者在主场揭幕战中击败了卫冕冠军凯尔特人，士气大振；魔术终于取得了新赛季的首次胜利，主场击败国王；山猫也是第一次品尝胜利果实，老帅拉里-布朗第一次率山猫取得胜利，他们击败的是热火。以下是这三场比赛的综述：
　　凯尔特人79-步行者95
　　步行者(1-1)主场揭幕，新赛季首度胜出。丹尼-格兰杰得了20分，TJ-福特19分，马奎斯-丹尼尔斯13分10个篮板。
　　加内特的第1001场比赛以失利告终，凯尔特人(1-2)本赛季的第一个客场就以失利告终。凯文-加内特得了18分，保罗-皮尔斯15分，但15投仅2中。雷-阿伦10投4中，得10分，替补出场的托尼-阿伦14分。
　　这是步行者的主场揭幕战，球员士气高涨。开场之后，步行者丝毫不畏惧卫冕冠军，频频发动攻击，而凯尔特人“三巨头”却失去锐气，不但频频投篮不中，还多次被吹犯规。步行者内外开花，首节还有1分37秒时，丹尼尔斯突破上篮后，他们以27-17取得了10分的优势。
　　步行者得理不饶人，此后不断扩大优势，而凯尔特人每次反击都遭到镇压。半场结束时，步行者以47-41领先，三节过后，他们以68-58扩大优势。
　　第四节步行者攻势更盛，在比赛还有5分21秒时，丹尼尔斯上篮得分后，他们以87-65领先了22分，胜负就此失去了悬念。
　　国王103-魔术121
　　魔术(1-2)结束了二连败，新赛季首度过关。首发球员得分都上了两位数，德怀特-霍华德拿下了29分14个篮板和5个盖帽，拉沙德-刘易斯贡献26分、7个篮板6次助攻，赫多-特克格鲁21分，迈克尔-皮特鲁斯得了20分，贾米尔-尼尔森12分5次助攻。
　　国王(0-3)成为新赛季第一支三连败的球队。凯文-马丁得了31分，斯潘瑟-霍维斯14分，约翰-萨尔门斯12分。
　　连续的失利，终于令魔术愤怒。首节他们还是未能打开局面，在第二节还有7分钟时，魔术只以44-42领先。国王在4分钟内未能投篮命中，魔术发动一波8-0后，终于以52-42拉开差距。
　　取得领先的魔术牢牢控制了局面，再没给对手机会。三节过后，魔术以88-76领先12分。国王在比赛还有3分38秒时将比分追成97-108，但刘易斯和皮特鲁斯连续三分命中，将比分拉开。在最后3分钟，刘易斯投中了3个三分球，让国王彻底绝望。
　　热火87-山猫100
　　山猫(1-1)从季前赛到现在首次尝到胜利的滋味，“千胜教头”拉里-布朗执教山猫后第一次站在胜利的一方。杰拉德-华莱士拿下了34分9个篮板，贾森-里察德森23分，伊梅卡-奥卡福18分13个篮板。
　　热火(1-2)的榜眼秀迈克尔-比斯利得了25分，但德怀恩-韦德发挥失常，15投仅5中，得19分6次助攻，乌多尼斯-哈斯勒姆16分7个篮板，肖恩-马里昂只得9分8个篮板。
　　第二节开始后，达琼-库克的三分使热火只以21-24落后，但此后的4分钟热火一分未得，华莱士开始表演，他先是连投带罚拿下3分，在队友雷蒙德-费尔顿中投得手后，华莱士又三分命中，山猫打出一波14-0，以38-21拉开差距。
　　这一波攻击奠定了山猫的胜势，此后他们大部分时间保持两位数的优势，虽然最后2分钟没有投篮命中，但胜利还是属于山猫。(吴哥)

