易建联最强对手浮出水面 MMX型CPU金手指意外丢失
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战金州勇士，这是篮网新赛季首场主场比赛，但最终97-105输球，易建联常规赛主场首秀首发出战，不过表现却令人不太满意，进攻端毫无手感最终一分未得，反而替补他上场的莱恩-安德森发挥出色，8投4中拿到12分4板，阿联首发位置受到前所未有的挑战。
　　正如上场比赛后德文-哈里斯预料的一样，安德森本场表现远远好过阿联：“我们队年轻球员很多，都很有天赋，今天易表现好，下一场或许就轮到莱恩(安德森)了。”
　　哈里斯的一语中的并非瞎猫装上死耗子，而更反映了篮网大前锋之争的激烈，可以看到在篮网上下，易建联和安德森获得的机会将是55开，谁表现好谁就有更多机会，尤其是这两人特点相似的情况下，竞争将更加激励，从本场看，首发的易建联之出场了17分钟，而安德森则是18分钟，所以说两人的上场时间并不会受先发影响，可以说今后谁是先发依然是未知数，并未像大部分人所想阿联的首发位置板上钉钉。
　　先从两人的先发情况来分析，这点阿联确实占了后手优势，几乎在摆脱摆脱伤病后就坐稳了首发大前锋位置，但安德森也在易建联不在的两场比赛中获得了先发机会并表现良好，并且值得一提的是，无论是对阵卫冕冠军还是面对勇士，安德森替补上场都显示出非常好的状态，展现了比阿联更为成熟的比赛风格，虽然阿联上场是胜利功臣，但对于青年近卫军来说，安德森本场表现已经为他扳回一城。
　　此前我们已经将两人进行了细致的比较，可以得到的答案是，两人都是以中投为主的大前锋，都有较好的进攻意识和跑动，而不同之处在于，安德森正如他的外号拼命三郎一样，在内线比易建联更为积极，相对自身的运动力，有不错篮板和篮下进攻手段，但速度不如易建联，而阿联的弱点在于篮下进攻技术不够以及进攻方式单一。
　　所以说，两人在竞争中，不仅要努力保持自己的状态和手感稳定，更需要取长补短懂得如何发挥优势更好的爆出球队，对阿联来说，他需要改善的比赛中的注意力，和在手感不佳的时候学会在篮下寻找更多的机会，从上赛季阿联的数据就能看出，在当时队内核心迈克尔-里德不在的情况下，阿联的得分不进反退，并且在篮板获得进步的情况却不能保持好良好的进攻势头，很难在攻防两端均保持贡献，这将使他面临更大的挑战，因为安德森不同于“无毛大侠”，是一个更趋于平衡的球员。用一个比喻就是，阿联是一个发挥好时表现更耀眼的MXX型CPU(早期处理器之一，使用金手指插口提升速度)，而安德森则是一个现代CPU，虽然超频能力一般，但追求稳定，潜力也并不完全落下风。
　　MMX: 是MultiMedia eXtensions(多媒体扩展)的缩写，是第六代CPU芯片的重要特点，他增加了CPU的多媒体能力，MXX技术也成为今后CPU必须具备的基础，这就好比阿联的投射能力增加了篮网的进攻手段，他和此前的大前锋肯扬-马丁或者斯威夫特比都有了更好的投射能力而又不失速度，在篮网增加了DMM战术后，阿联将是新战术的直接获益者，但就好比初期的MXX处理器选择了金手指插口，容易造成插脚损坏后不易使用，易建联的篮下技术单一，一旦手感下降就不再发挥作用，安德森就好比现代的CPU，不需要再用金手指就能放在主板上即插即用，只要上场就能够在外线或者篮下寻觅到得分机会，而易建联仍然没有摆脱金手指的妨碍，他在进攻端仍需要靠手感吃饭，不能切换出更多方式的进攻，一旦手感下降就显得无法在进攻上做出贡献，而一旦进攻受阻，就会发现他毫无作用，这就好象小时候玩的红白机和黄卡(游戏卡)，但游戏卡受潮和接触不良后，就需要大量的调试才能使用，阿联不仅要继续保持他良好手感和甘于出手的特点，更要摆脱金手指的限制，选择更加现代化的比赛风格，增加各种进攻手段，这样才能融合到花样繁多的进攻配合当中，而不会受到手感的限制。
　　阿联在手风不顺时方能看出他的弱点，大家均能够认同一支依靠投射的球队很难走到季后赛最后阶段更不可能拿到总冠军，因为这就好比单核处理很难处理多重信息，而阿联现在就好比单核处理器，很难在攻防两端同时贡献力量，他需要在增加身体对抗的情况下，也不失去比安德森来得更好的速度优势，这样方能保住先发甚至立于不败位置。
　　不过话说回来，哈里斯也说了，年轻球员，肯定会有浮动，所以阿联还是有希望的，篮网总裁罗德-索恩曾一再表示他对这支球队年轻球员的成长更为关注，而非成绩，所以一时的失败不会妨碍阿联在篮网的地位，而是需要他从失败中学习经验并成长，我们相信学习能力优秀的太空易最终会完成蜕变一飞冲天。
　　(阿姆罗)

