布鲁克斯庆幸自己伤势不重 称赞三巨头是伟大领袖
　　新浪体育讯　一夜成名的明星很多，但是在NBA想一夜成名却很难，球队之间很少有秘密可言，但是本赛季到目前为止，布鲁克斯对很多人来说还是一个像谜一样的球员。
　　在长人如林的NBA篮球世界中，他的身高多少有些不太搭调，但是只要你看过他在场上的表演，你会发现他是那样的出彩。他是一名篮球场上的巨人。
　　北京时间11月2日凌晨(休斯顿时间1日中午)火箭队在主场进行了比赛日投篮训练。训练后，在对小牛一战中仓促上场，但是表现出色的布鲁克斯成为了媒体的宠儿。
　　对小牛队的比赛中，没有人知道布鲁克斯将会出场比赛，因为火箭队一直宣称布鲁克斯将休息一到三周。但是出人意料之外，布鲁克斯在对小牛的比赛中出现在场地中。对此，他说：“我做了一些热身，感觉很好。我恢复的很快，幸运的是，这次不是什么很严重的伤。”
　　布鲁克斯坦承目前还不是自己最佳状态，至于百分比是多少他自己也不知道，“也许是96，97，98%吧。”说完，布鲁克斯也感到这个比例有些奇怪，自己也笑了起来。
　　姚明在早些时候的采访中表示，布鲁克斯本赛季最大的变化是在自信心上。对此，布鲁克斯说：“这来源于我这个夏天的努力。”小布接着说，“去年我只是学习我需要做什么。接着这个夏天我都在努力。我们的训练十分艰苦，我们的防守十分好，我从训练中获得了自信心。当然，当你同像姚明，麦蒂和阿泰这样的球员在一起的时候，你会很容易的产生自信的。他们都是伟大的领袖，我从他们那里学到了很多。”

