火箭进攻反差只因一人 昔日特权球员今成绊脚石？
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，主场战胜雷霆队并不让人意外，但是火箭队的表现并不能让人完全满意，尤其是主力阵容出场时候的慢速推进和替补阵容出场后的那种活力产生了鲜明的对比。
　　而在这其中，麦蒂的表现又相对最为尴尬。你绝对不能否认麦蒂的努力程度，但似乎他的努力带来的结果并不好。上一场比赛迎战小牛，第四节那样的关键时刻，麦蒂竟然没有获得一分钟的出场时间，而今天火箭队拉开比分又是在麦蒂不在球场的时刻。
　　麦蒂真的已经很努力，至少在进攻端他是如此。何以如此说？从麦蒂在进攻端的耐心程度以及他对于篮下的侵略性都能够让人感受得到他的努力，在以往的赛季，麦蒂在进攻端有很多我们说的无脑出手，但是在这个赛季，我们可以发现这样的出手情况少了很多。当然命中率不高，这是麦蒂投篮手感的问题。毕竟对于一个今夏进行了肩膀和膝盖双重手术的球员而言，在缺乏足够练习的情况下要恢复投篮的感觉的确有些难度。
　　麦蒂也在努力，他的罚球命中率有显著提升，两场比赛下来21罚19中，这完全已经是顶级得分手的水准。命中率的提升可以证明麦蒂在这个方面已经下了苦功，而罚球次数的暴增，这也体现出麦蒂在进攻端的决心。
　　上赛季，麦蒂场均的罚球次数只有5.4次，而最近两场他已经21次走上罚球线。如果麦蒂在身体尚未恢复到百分百状态下就能够有这样的冲击力，那么当他完全恢复了状态，他又会带来什么样的表现呢？这一点真的是让人充满期待。
　　事实上，火箭队正是需要这样有冲击力的麦蒂。从这三场比赛来看，当麦蒂、阿泰斯特和姚明同时在球场上的时候，对手真的很难选择在防守时选择包夹的策略。因为一旦这种冒险的防守失败，那么另一端的两位球员就能够很容易的打击对手。当防守球员采用一防一的策略来盯防麦蒂时，这个联盟又有多少人能够防得住曾经的得分王？
　　可遗憾的是，麦蒂的努力似乎并不能从比赛的进程中反映出来。当麦蒂在球场上的时候，火箭队总显得有些死气沉沉，完全不如二线阵容那么有活力。就像今天的比赛，当我们还在幸福回忆麦蒂那些辛苦得分的时候，雷霆队在比分榜上总是不知不觉的在紧咬火箭。
　　原因或许还是和麦蒂的身体状况有关，他的跑动看上去仍然不够积极，他在接球后也不能第一时间的做出是个人进攻还是传球的抉择。在球场上就是如此，当球在某一个手中总要停顿的时候，进攻的流动性就会大大降低，这或许就是为什么当麦蒂出场之后，火箭队的进攻总是如此难看的关键。
　　麦蒂已经习惯于由自己在主导火箭队的进攻，过去的四年也都是如此，这或许也是出现这种情况的另一个原因所在。但现在的火箭队和过去四年的那支火箭队相比，无论在人员结构还是战术要求上都有天差地别，因此这要求麦蒂自己需要改变。该如何改变？那就是应该变得更加积极，更加活跃一点，而不是像过去四年那样慵懒。在进攻上，麦蒂需要更积极点，在防守时同样是如此。鲁迪-盖伊、杜兰特为什么都在进攻中如此猖狂，只因防守他们的人是麦蒂。
　　当然，这个问题可能在巴蒂尔复出之后得到解决。但作为一个年收入排名全联盟第五的超级明星，他是不是应该承担更多的责任呢？《纪事报》的专栏作家比林伯利也说，上一场第四节的阿泰斯特已经提醒了麦蒂，为什么总是过不了季后赛第一轮，为什么人们从来就没有说麦蒂是一个合格的领袖。现在的麦蒂，距离我们期望之中的他还很遥远。(大脸猫）

