现场阿联篮板发威进攻受制 半场0分再度陷入怪圈
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战金州勇士，这是篮网新赛季首场主场比赛，篮网赛前战绩为1胜0负，而勇士为开赛两连败，篮网是否能够连胜或者是勇士结束连败，成本场最大看点，以下为现场概况综述：
　　易建联常规赛主场首秀首发出战 ，勇士方面则如上场一样派上落选新秀德马库斯-尼尔森与斯蒂芬-杰克逊搭档后场。首节卡特7分两次助攻，易建联0分2个篮板1个前场板，曾有一次助攻卡特的球显得默契十足，布恩也有2个前场篮板入账。
　　第二节，开始不到14秒，布鲁克-洛佩斯就觅得篮下进攻机会，虽然上篮不进，但自投自抢，不仅摘下前场篮板，还立刻完成一次爆扣，颇似灌篮高手中樱木花道的表演，这也很大程度上激起了现场球迷和篮网球员的斗志，替补易建联出任大前锋的莱恩-安德森也在右翼接到杜林传球，轻松出手三分命中，篮网一口气将分差拉大至30-24，勇士不得不叫暂停。
　　这段时间，以全替补出战的篮网却显得生龙活虎，勇士的防守篮板保护的并不好，这将留给篮网很多二次进攻机会，相信阿联回来后更会针对这点进行布置，目前安德森替补上场已经砍下7分，和卡特一起领跑篮网得分榜，这位绰号拼命三郎的替补大前果然战斗力十足。
　　本节进行到2分23秒，安德森罚球线以里中投未果，马盖蒂抢下篮板发动快攻，并在得到C.J.-沃特森助攻后爆扣得分，算是还了此前洛佩斯自投自抢爆扣的耻辱，不过勇士面对篮网积极的进攻依然办法不多，杜林连续两次造勇士替补控卫沃特森犯规。
　　这段时间，篮网的防守和勇士一样问题多多，一场跑轰大战看来更像漏勺比赛，洛佩斯在内线的一次防守中也犯下低级错误，防守三秒违例，本场第二次送给勇士技术罚球机会，白白失分。
　　科伦纳-阿祖布克反击中接沃特森传球，突破到篮下不仅轻松上篮得手，还造了篮网犯规，打2+1得手，32-31勇士第三次反超，随后篮网开始遣上卡特、哈里斯等主力。
　　卡特回归后迅速发挥作用，克里斯-道格拉斯-罗伯茨快攻中将球抛向篮板，卡特飞起爆扣完成空中接力，篮网主场再次成为欢乐的海洋。
　　这段时间，虽然篮网换上先发后场进攻端效率提升明显，但防守端依旧瘟弱，阿祖布克与沃特森的勇士替补后场连连击破篮网的正面防守，并在篮下得到轻松得分的机会，对付勇士在这样的球队，给对手太多轻松得分机会将是致命的。
　　本节还剩6分17秒，沃特森本节第三次送出助攻，比阿金什篮下得球后爆扣得手，篮网篮下一片空虚，使得弗兰克主帅不得不再次叫暂停。
　　这段时间，易建联重新回到场上但并未给篮网防守带来帮助，他曾有一次脚踢球被判争球，与对手运动强人布兰顿-赖特的跳球争夺中，阿联并未落下风，并且摘下了一次后场板，但其在进攻端仍未有建树，3投0中，阿联已是篮网所有出场中唯一未得分的球员。
　　马盖蒂再次突入内线造鲍比-西蒙斯犯规，本节进行到一半便依靠2罚全中拿到15分，老尼尔森随即用杰克逊换下劳苦功高的马盖蒂，希望给这位队内得分手以喘息的机会。
　　这段时间，篮网的小前锋位置软肋依旧，屡次遭受马盖蒂的冲击，除去犯规毫无办法，虽然卡特依然能够依靠单打为篮网取分，但其他人并未融入到比赛来。
　　本节还剩4分钟，阿联再次抢到篮板，并在弧顶处尝试三分未果，上赛季阿联曾一度陷入篮网增加后，进攻端低靡的怪圈，本节行将结束时阿联已经拿下5个篮板，难道他又陷入此怪圈当中？
　　虽然篮网半场便有7次失误，但勇士半场比赛更是有11次失误，可见这场比赛的高节奏不仅带来的是高强度的攻防转换，还有大堆的失误，可能正是在这样的节奏下，阿联失去了原先稳定的手感。
　　还剩2分57秒，布恩篮下单打造成补防的尼尔森犯规，其再次靠罚球拿到两分，帮助篮网追平比分，但勇士队长杰克逊很快便在反击中接内线哈林顿传球，三分线内一步中投得手，再次找到领先优势。
　　这段时间，篮网彻底陷入勇士的比赛节奏，无法组织起有效的进攻配合，陷入单打肉搏的怪圈，这样的打法并不适合篮网，反而助长了勇士的优势。弗兰克也在上半场还剩1分钟时，用安德森换下手感不佳的易建联。
　　还剩32秒，篮网依旧靠卡特独撑局面，他在右角接到内线布恩传球三分命中。最后一秒，安德森罚球线上中投得手完成压哨进球。
　　最终勇士半场52-51领先篮网 ，卡特7投5中三分球2投2中得到16分独撑篮网大局，易建联手感不再0分5板一次助攻，勇士方面，马盖蒂15分比阿金什13分。
　　(阿姆罗)

