卢卡斯是走是留难以预料 续约决定权在阿巴斯手上
　　记者刘骁上海报道
　　“各位请注意，”卢卡斯突然拿起话筒，客串起了主持。在他的怂恿下，上海队前锋王勇当着游艇上几百人的面，预演了一下求婚仪式，答谢晚宴一下子被推向了高潮。
　　有人说，只要有卢卡斯在，上海队就会很热闹，他总能令自己的身边欢声笑语不断。诚然如此，可对于上海队来说，卢卡斯带来的远不止是欢笑这么简单。他的到来，不仅帮助球队的成绩突飞猛进，队里的气氛也比从前活跃了许多；一旦有队友在球场上被对手欺负了，第一个冲上去的也是这个身高不过1.80米的小个子。可是没人知道，下赛季这个黑色小精灵还会不会回来。
　　“在上海的这几个月里，我真的感到无穷的乐趣，”卢卡斯显然对于刚刚结束的赛季意犹未尽，“我们取得了很多胜利，也输掉过一些比赛，虽然最后没有打进决赛让我感到遗憾，可这个赛季我还是过得很快乐！真希望自己可以尽快回到这里来！”
　　卢卡斯的愿望或许也是上海队的愿望。本赛季，卢卡斯在邓华德的Motion(快速移动)战术体系中的地位举足轻重，而卢卡斯与刘炜组成的后场双枪，也已经成为了球队摧城拔寨最犀利的武器。卢卡斯不仅每场可以为球队贡献27.9分，还有4.2次助攻，刘炜的组织任务由此被分担了不少，可以有更多的精力投入到进攻中。同时，卢卡斯以45.11%的三分球命中率，成为球队外线最稳定的得分点，如果上海队希望下个赛季再续辉煌，卢卡斯还将是很重要的一环。虽然邓华德也表示，卢卡斯的去留还没有定论，但本赛季的出色表现将会成为他回归的重要砝码。
　　“我现在还不知道自己什么时候能回来，”卢卡斯说，“但我很期待这一天的到来。”但这还得要看俱乐部下赛季的引援计划。根据规则，阿巴斯下赛季将无法以亚洲外援的身份回到上海，尽管上海俱乐部表示可以考虑使用一个非亚籍外援名额签下阿巴斯，但他们的内线光有阿巴斯还不够，很有可能还需要继续寻找强力中锋，这样一来，卢卡斯的去留就会变得更加难以预料。

