火箭为阿泰上诉联盟维持原判 麦蒂称目前赛程很理想
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息：休斯顿火箭今天回到主场丰田中心，迎战刚刚改旗易帜的俄克拉荷马城雷霆。火箭在第四节发力，以89比77战胜对手，取得新赛季开始以来的三连胜。下面让我们一起来看看除赛况外还有哪些围绕火箭队的新闻值得关注：
　　联盟维持原判
　　在上一场火箭对阵小牛时，小牛的约什-霍华德在第四节对姚明有一次凶狠的犯规，险些酿成双方冲突。而当时欲上前拉架的罗恩-阿泰斯特却被裁判吹了一次技术犯规。事后火箭队提出上诉，要求联盟撤消这个莫名其妙的判罚。但今天从联盟管理层反馈回来的结果显示，NBA将维持裁判对这个技术犯规的判罚。
　　不过，联盟对火箭提供的录像材料仍在进行研究，以裁定火箭上诉时表示的霍华德在那场比赛早些时候就对姚明有挑衅行为的说法是否属实。
　　麦蒂的理想赛程安排
　　麦蒂的肩膀和膝盖是自季前训练营开始就颇受球迷关注的对象。在打完上一场同小牛的背靠背比赛后，麦蒂表示，像这样连打两场，再休息一天，然后继续打一场，对他左腿力量的恢复是最理想的赛程安排。
　　“我想这会有帮助。先打两场，然后让双腿休息一下，接着回来再继续。”麦蒂说，“这就是你恢复力量的办法。当我在场上比赛的时候，我总是努力不去想它。我会努力让自己像平常那样去打球。有时候我头脑会闪过一下有关受伤的念头，但马上就会将它抛诸脑后。”
　　板凳球员挺身而出
　　在赛季的首场比赛中，火箭的替补队员加起来一共只得到10分。第二场比赛，火箭板凳得分为29分。这其中的区别主要得归功阿隆-布鲁克斯的回归。他那场比赛替补出场贡献了14分和5次助攻。而这场比赛卡尔-兰德里又成为板凳球员的代表，贡献了14分和11个篮板。不过，主教练阿德尔曼表示，不管是谁上场，这支球队需要的都是保持稳定。
　　“这对我们来说非常重要。”阿德尔曼说，“我们需要板凳球员在上场后都能有稳定的发挥。阿隆、卡尔在这两场都给我们作出了很大贡献。像这样替补上场并有稳定的表现，确实给我们帮助不少。这给我们的比赛提供了更多的元素。”
　　而麦蒂更是认为，替补球员的出色发挥将让火箭的第二梯队同样具备打击能力。“这是一支球队之所以伟大的原因所在。”麦蒂说，“一支伟大球队中，首发球员会先打出一个好的开局，然后替补球员上场，并将优势保持住。我们的板凳球员在场上展现了很多的活力。为了能让我们这支球队变得更优秀，我们需要他们有这样的表现。”
　　防守回归
　　在火箭同雷霆的季前赛中，雷霆有19分是来自于快攻。而在火箭上一场和小牛的比赛中，他们又让对手在这上面进账了37分。
　　显然，火箭需要在防守对方快攻方面好好下番苦功。不过在阿德尔曼看来，除了要转身更迅速、回防更快外，火箭在防守上还有很多要改进的。
　　“我们必须要养成这样的习惯，如果我们有一个中距离进攻球员朝对方篮筐冲去，另两个人就必须要撤后，而我们目前还没做到这点。我想有时候是球员们还没习惯要这么做。特别是特雷西和罗恩。过去，肖恩-巴蒂尔一直是这么做的，他总是会镇守住后方。”阿德尔曼说，“我们必须要在这方面更加集中注意力才行。如果你不是去冲抢篮板，那只要你看见有队友在突破了，你就得做好回撤的准备。”
　　布鲁克斯提前回归
　　球迷们可能会对布鲁克斯在上一场的复出感到惊讶。因为原本布鲁克斯的伤势被预计为要缺阵1-3周。而现在如此快的复出，就连布鲁克斯的队友都有些感到不可思议。
　　“特雷西和我都几乎不敢相信。”火箭主力控卫拉弗-阿尔斯通说，“我当时还以为他只是穿着球衣坐在板凳上，因为他没有按联盟要求穿着正装。但没想到他竟然能上场比赛了。”
　　(航海）

