现场：兰德里小鬼当家 后脑勺撞膝盖姚麦款款情深
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，NBA常规赛火箭在主场迎战雷霆，首节比赛双方表现都平平，火箭靠着进攻点少多以20-17领先结束。
　　第二节，阿德尔曼让姚明得到了一些休息时间。火箭场上变成了小个阵容。而这个时候火箭的替补开始发挥威力。说来也奇怪，跟首场比赛对阵灰熊一样，火箭在与弱旅交锋比分胶着的情况下，往往是替补阵容打得更有效果。
　　姚明下场之后，场上成了兰德里表现的舞台。火箭神鸟在第二节开始不到两分钟的时候就上演了一个自抢篮板自己投篮的好戏，随后还在造成了乔-史密斯的犯规，兰德里罚球命中又添两分。
　　雷霆时运不济，巴里犯规得到罚球机会，第一罚命中之后，雷霆的第二罚竟然被吹了超时违例。随后神鸟继续接管比赛，接到阿泰斯特传球之后飞身表演了火箭全场比赛的第一个暴扣。在老巴里又命中三分球之后，火箭稍微将比分拉大。
　　第二节比赛还有2分51秒结束的时候，麦蒂在一次上篮之后被对手撞到，突然失去平衡倒地，没想到却一头撞到了姚明的膝盖上。麦蒂的表情让人看起来他真是疼死了，一定是非常痛苦。而姚明也知道撞倒自己的膝盖，跟碰到石头也差不多。于是一直低头问麦蒂的情况，但是麦蒂还是疼得不愿意睁眼睛，姚明则继续说话安慰他。麦蒂痛苦地在地上挣扎，姚明俯身望着麦蒂。两人就这样在场上演绎着火箭两巨头间的兄弟情深。
　　而这一撞果然有效果，科里森又来暴扣，麦蒂却在随后上篮，并且就造科里森一个犯规打成2+1。火箭保持着对雷霆的优势。而雷霆杜兰特一人球队的本质没变，杜兰特也屡屡有干拔跳投的表现。斯科拉哨声响起之前投篮的命中帮助火箭保持了1分的优势。火箭以42-41领先结束上半场。

