火箭阵容并非表面那样完美 一问题将成为巨大考验
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，火箭队在经历了开季两连胜之后今天在主场又迎来了第三场比赛，对手是实力并不强大的新军俄克拉荷马雷霆。火箭在季前赛就曾遭遇过对手，但是却在最后时刻因为防守凯文-杜兰特的不利而遭遇失败。当然火箭今天若想主场取得第三场胜利，并不是空想就能拿到——
　　火箭11月份赛程颇为凶险，此次遭遇攻击力杜兰特领军的青年军雷霆，防守上将遭遇巨大的考验。首先火箭已经连续打了揭幕战的对阵小牛的两场恶战，中间只休息了一天，对于出场时间都不短的火箭主力们是一个体力上的考验。
　　第二，火箭在季前赛上对阵雷霆在最后时刻被杜兰特打爆，完全没有人能够防住他。虽然主教练阿德尔曼称那是因为要考察新人，所以当时没有派出主力球员去防守，但是杜兰特在季前赛的表现也应该足以让火箭上下警惕起来，毕竟面对一个超级得分手，任何防守队员都不能确保将他防死。
　　麦蒂的身体状态恐怕仍然不能保证他的出场时间。小将布鲁克斯上场比赛突然爆发，他能否将状态延续下来，保证高水平的发挥对他来说是个不小的考验。
　　虽然火箭阵容上看似风光，但是主帅阿德尔曼在赛前却道出了球队阵容上的隐忧，巴蒂尔仍然没有伤愈，小前锋位置上用人已经捉襟见肘。
　　种种情况表明，火箭并不是现在从战绩上看起来的完美，替补阵容的发挥也将非常重要，毕竟，你不能依靠曾经都饱受重大伤病折磨的姚麦去打整个赛季。在对阵对强的敌人的时候需要他们，那么在面对雷霆这样一般球队的时候，过渡消耗核心球员，只会使今后的比赛难上加难。
　　除去这些问题之外，火箭还有一个内部问题需要解决。
　　罗恩-阿泰斯特的到来确实增强了火箭的实力，他已经成为火箭继姚麦之外的第三个得分点，并且在上一场比赛中，尤其是麦蒂身体状态还没有恢复到百分百的情况下，阿泰斯特的爆发给了火箭非常大的帮助。火箭上下对他也满是溢美之词。但是，在阿泰斯特逐渐爆发的同时，核心之一麦蒂今天会用何种方式来表现自己？火箭巨头之间的化学反应是否能够平稳升级到最强？如果麦蒂对新格局不能迅速接受，又心生嫌隙的话，火箭上升的趋势必定会收到影响。
　　姚明和阿泰斯特之间的关系已经由上一场比赛“拉架被罚”事件得到了升华，现在，阿泰斯特恐怕还要找到另一种与麦蒂在场上与心理上共存的方式，今天的比赛中，这个问题将成为火箭的巨大考验。

