科比三分钟拯救糟糕比赛 飞侠脚踩两高手完成登基
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，湖人在客场以104-97击败掘金。湖人(3-0)以三连胜开始新赛季。科比-布莱恩特拿下了33分，保罗-加索尔16分16个篮板，拉德马诺维奇11分7个篮板。
　　掘金(1-2)大将卡梅罗-安东尼复出，“黄金双枪”新赛季首度亮相，但安东尼完全不在状态，前10投仅1中，最后得13分6次助攻。阿伦-艾弗森拿下13分7次助攻，安东尼-卡特抢走两人的风头，拿下20分、6个篮板6次助攻，肯扬-马丁18分5个篮板。
　　对于湖人来说，这应该算是一场颇有些尴尬的胜利，因为球队并没有发挥出应有的水准，前两场比赛中的摧枯拉朽之势在今天完全没有了踪影，比赛打的异常艰苦，客观的说，大部分时间里，发挥更出色的是掘金队。湖人方面不论是内线双塔，还是之前发挥抢眼的替补军团，今天都失去了威力。
　　但有时候，决定比赛最终胜负的并不是大部分时间里的场面，关键时刻的一两个球就足以致命。在这方面，湖人显然比掘金更会抓住机会，原因很简单，那就是科比-布莱恩特，一个可以在三分钟时间里扭转乾坤的人，能用四次投篮让对手全场努力付诸东流的人。
　　最精彩的部分无疑是比赛第四节后半段，而这段时间也完全属于科比。比赛还剩8分钟结束的时候科比重新上场，当时湖人领先2分，但掘金犀利的进攻让这样的优势完全可以忽略。当双方战成86平的时候，科比用一个中投打破僵局，这不过是小飞侠末节发飙的热身而已，而比赛最后的三分钟才真的是科比时刻。
　　他先是前场篮板补篮得分，把领先优势扩大到4分；半分钟后，科比又抢下防守篮板，一条龙突破如入无人之境，掘金球员只能眼看着他上篮再添两分；最后时刻安东尼三分球连续追分，又是科比连续的两次强行突破造犯规，罚球稳住局面。最后三分钟科比四次进攻得手，将掘金彻底击沉。

