美媒体：篮网遭遇第三节梦魇 一人发威助勇士获首胜
　　北京时间11月2日，篮网在主场揭幕战中以97-105不敌勇士。篮网新赛季首尝败果。易建联在17分钟内4投不中，一分未得，不过抢下5个篮板，助攻1次。文斯-卡特为篮网拿下20分，德文-哈里斯13分，约什-布恩17分14个篮板。
　　美联社：勇士在第三节打垮篮网
　　比德林斯砍下23分11篮板，杰克逊下半场贡献全场23分中的20分，率领勇士105-97客场战胜了篮网。上半场勇士仅领先篮网1分，但勇士第三节打出了开放式的进攻，一波33-18的攻击奠定了领先优势。卡特和布恩是篮网表现不错的球员，整场比赛有60次犯规，其中篮网占了39次。
　　篮网官网：卡特20分篮网输掉主场开幕战
　　今天的比赛是篮网的新赛季主场的开幕战，卡特得到全队最高的20分，但第三节的崩盘让球队最终97-105输掉了主场同勇士的较量。中锋布恩得到17分14个篮板的两双成绩，哈里斯则贡献13分外加5次助攻。
　　勇士官网：比德林斯两双勇士取新赛季首胜
　　比德林斯是球队获胜的功臣，他很早就领取了两次犯规，但第二节独取10分让勇士领先进入下半时。最终他获得两双帮助球队获得新赛季首场胜利。

