闹离婚之人成篮板吸尘器 火箭三战收获高效第六人
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，客场痛快斩落小牛后，火箭回到丰田中心，迎战凯文-杜兰特领衔的雷霆，里克-阿德尔曼依然排出惯用先发：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭以89-77战胜雷霆，开季三连胜。
　　斯科拉犯规过早过多，卡尔-兰德里在首节中段就得到了出场机会。兰德里不辱使命，就像微波炉一样，根本不需要预热，上来就开始狂抓篮板。
　　第二节上来后，兰德里更是一发不可收。一分半钟的出场时间里，竟然抓下两个前场篮板，其中第一次直接转化为得分，第二次赚得两次罚球，全部命中。至此，兰德里打了不到7分钟，竟然掠下了7个篮板，简直是个篮板吸尘器。
　　当然，兰德里在第二节的表演并不仅限于篮板，双手暴扣，倒地抢断……“神鸟”可谓无所不能，无所不干。上半场结束时，兰德里抓下了9个篮板，其中包括3个前场篮板。
　　上场比赛对阵小牛，火箭在第二节的功臣是布鲁克斯，而这场比赛变成了兰德里。眼见兰德里如此亢奋，阿德尔曼把斯科拉死死摁在板凳上，即便是第四节。兰德里没辜负老帅的期望，第四节上来就接布鲁克斯妙传，再来一次双手暴扣。
　　这场比赛，兰德里拿下14分和11个篮板的两双。而在这11个篮板中，包括了4个弥足珍贵的前场篮板。其实，兰德里前场篮板抢得好，早就有迹可循。赛季揭幕战，火箭对上灰熊，那场比赛兰德里的手感并不好，没有运动战得分，但他抓下了5个篮板，正好等于姚明和斯科拉前场篮板总和。
　　三场比赛中，兰德里把自己的特质——高效和篮板——发挥得淋漓尽致。难怪兰德里敢于在这个夏天和火箭闹离婚，原来是真有几把刷子。当然，仅凭三场比赛就断定兰德里将挤下斯科拉成为先发有点言过其实，但现在，兰德里已经成为火箭的第六人。需要第一波轮换的时候，阿帅第一个想到的是兰德里。关于这一点，替补的出场时间也可以作证：这场比赛，兰德里打了28分钟，为替补之最，甚至比首发大前锋斯科拉还多。

