科比：第四节发威是我责任 甜瓜发誓找回得分感觉
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，与洛杉矶湖人队的比赛应该不是卡梅隆-安东尼所说的想要拥有的表现，湖人队几乎成为三年来第一支让安东尼得分挂单的球队。
　　在104比97击败丹佛掘金队的比赛中，科比-布莱恩特得到33分，而安东尼只有13分入帐。上个月安东尼曾表态本赛季会看到“一个不同的我”，但是在与湖人队的交锋中他直到第四节才找到得分感觉，而科比单节拿到14分压制掘金队。
　　“我们就像在泥潭中前进，我有责任站出来带领球队取胜。”科比表示。
　　与湖人队相比，掘金队在比赛末段打得更蹒跚一些，一天前他们在斯台普斯中心经过加时赛击败快船队，而湖人队则在酒店房间里观看了掘金队的比赛。“我猜想他们有些太疲惫了。”保罗-加索尔谈起掘金队末段的表现。
　　“甜瓜”则与全队的发挥相反。在禁赛两场复出后，安东尼最后一节得到11分，他在最后时刻命中两个3分球，这把联盟目前最佳的连续得分上双场次延长到208场。“比赛初段，我显得有些手生，”安东尼说，“一场比赛应该能帮助我找回状态。”
　　终场前4分钟当掘金队将比分追至91比93时，安东尼圈顶投射出一个3分空气球，而科比快速做出回应进攻得手，这让湖人队领先4分。掘金队之后无法在比分上迫近湖人队，他们只能吞下失利苦果，湖人队取得三连胜。
　　“我并不担心自己的进攻状态，我能够在找回感觉后得分，”安东尼说，“我真的不担心这些，得分感觉会回来的。”
　　安东尼-卡特得到全队最高20分，肯扬-马丁得到18分，他在下半场因为左腿筋拉伤而退场。训练营中掘金队更重视防守训练，他们在今天让湖人队仅有38%的命中率，可他们的进攻现在却遇到更多问题，在篮板球上也处于下风。
　　“这是我们必须要改进的地方。我觉得我们忘记了自己是一支得分能力很强的球队，一支强调跑动进攻的队伍，”安东尼说道，“训练营中我们花了更多时间去训练防守，这并不是一件坏事。我们只要在进攻中花些时间就会找回感觉。”
　　整个上半场安东尼一分未得，直到第三节还有9分39秒时他才在17尺处跳投命中，这是他投中的第一球。“第三节才投篮命中，这让我清楚‘今天自己的投篮感觉并不好，’因此我尽量让队友们参与进攻，尽力给他们创造空位投篮机会，我则积极防守，因为我知道自己的进攻感觉不好。”安东尼说道，“很长时间我没有这种感觉了，我不断提醒自己，不会再有这样的情况，我可以保证。”

