姚明其实是CBA最穷老板 必须常问自己还能撑多久
　　昨天，关于上海男篮的消息有两条，一好一坏。其一是上海男篮举行庆功宴，庆祝他们这个玫瑰般怒放的美丽赛季。其二是中国篮协开出罚单，上海俱乐部和上海赛区一共被罚款9万元。　
　　都说姚老板破财。本赛季，上海队三次被罚，金额累计达到14万，但这点钱对于姚明来说，九牛一毛，毛毛雨。上海男篮外教邓华德在比赛中故意吃技术犯规，为的就是给裁判施压，激励球队士气。而姚明宁愿被罚，打出一个充满血性和侵略性的上海男篮。一支上赛季还在垫底的球队，本赛季咸鱼大翻身，杀入季后赛半决赛，而且给卫冕冠军广东制造了很大的麻烦。这样的成绩和表现，自然值得庆功，当然如果有钱的话，重奖也在情理之中。　
　　可姚老板未必会重奖，因为他还欠缺财力，在商言商，他还要控制成本。有可靠消息透露，姚明投资上海男篮首个赛季支出约3000万，亏损约在1500万。他和上海体育局签下五年托管协议，如果一直这样亏下去，姚明再“财大气粗”，也很难承受，作为运动员，他是“吸金王”，但是身为俱乐部老板，他是CBA最穷老板，身家和其他真正老板而且都不在一个量级上。　　
　　在这个玫瑰般的赛季结束之后，姚明想必也扎到了“玫瑰刺”。面子肯定是赚到了，上海男篮的票房暴涨，战绩爆发，球队龙精虎猛，潜力和希望都大有空间。可是，从商有模有样的姚明，也深切地体会到CBA的瓶颈所在，CBA的商务开发其实和NBA有着很大的差别。　
　　姚老板一直力求用NBA的标准来管理球队，让上海男篮有着鲜明的美式色彩。赛季前，他不惜背着过河拆桥的骂名，弃用恩师李秋平，请来美国教练邓华德执教球队，贯彻美国篮球理念。即便在细节上，姚明也在贯彻他的NBA化思路。由于本赛季上海男篮主场迁至浦东的源深体育馆，在比赛前一个晚上，上海男篮不是住在他们位于浦西的梅陇基地，而是集体住酒店，为的就是彻底备战比赛，不让球队有丝毫的舟车劳顿。　
　　可这个几近完美的赛季，姚明还是亏钱，而且不是一个小数目，根子就在于CBA商务开发的瓶颈上面。上海男篮像其他的CBA球队一样，自己营收的只有两块，一块是门票收入，一块是球员背后的冠名赞助。这两块就是再好，也不会太多，所以姚明掏出3000万，赛季盘点的时候，会发现到账的只有1500万左右。最明显地，CBA球队的收入会比NBA少两大块，一块是电视转播收入，另一块是球馆内的广告牌。以火箭为例，当地转播的电视台FSN(福克斯西南台)要给火箭不菲的转播费用，此外全国性电视台或者NBA自己的NBATV转播火箭的比赛，还要和火箭分成转播费用。丰田中心内大大小小五花八门的广告，也都是火箭和NBA分成。　
　　而上海男篮呢，场内广告牌是由盈方统一负责，他们拿不到直接分成，当地转播的上海台也不给一分的转播费用。球馆也不是姚明的，所以姚明没法像火箭老板亚历山大那样，在球馆内搞球衣销售、餐饮、酒吧等衍生产业。所以，姚明就没法赚钱，只有亏钱。　
　　这也是CBA，只有广东宏远一支球队号称盈利，其他球队都亏损的症结所在，也是众多篮球圈内人士强烈呼吁CBA商务开发改革的根本原因所在。这样一个赛季打下来，CBA的水深浅，趟过一遍的姚明很清楚。如果在未来，姚明还是无法找到显著的盈利点，那么他能够撑多久，就是一个很现实的问题。　
　　他和其他球队的老板不一样。很多俱乐部都在亏损，但别人亏得起，因为背后都是很大的企业在支撑。真正有钱的老板要么是超级发烧友，买一支球队玩玩，有兴趣，也有财力，要么就是篮球搭台，经济唱戏———亏损的钱其实不是“亏”，因为通过篮球这个载体传达的广告效果非常好，物有所值甚至物超所值。还有，一些老板借俱乐部这个平台，和当地政府要政策、要土地、打关系等等，也都不会在意所谓的“亏钱”。　
　　而姚明不同，他是真正地自己掏钱，他也不需要为自己打广告、拉关系。上海男篮战绩是打出来了，关注度也极高，可是以CBA目前的商务规定，即便有实力的商家看上姚明和上海男篮，都不知道如何合作，也无法和他们合作。　　
　　说到底，姚老板能够撑多久，不止是一个姚明经常要问自己的问题。

