篮网板凳匪徒火力凶猛 太空易首发位置并不稳固？
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，纵观新泽西篮网前两场常规赛的表现，球队替补球员们出色的表现给我们留下了深刻的印象。
　　还记得在美国当地时间上周四篮网对阵奇才的揭幕战么？虽然当天表现最出色的球星是文斯-卡特和易建联，但是他们二人出场时间都仅在30分钟左右。球队的替补给了主力队员足够的火力支持。老将贾维斯-海耶斯替补出场砍下14分，而肯扬-杜林和布鲁克-洛佩斯也都得到8分。更重要的是他们在场上的作用是数据体现不出来的。老将们沉稳的控制着场面，年轻的洛佩斯更是活力十足地镇守篮下，替补出场的他在24分钟内抓下了8个篮板还有2次封盖。替补们的出色发挥给了主力球员们充裕的时间，让他们在第四节的关键时刻击败了对手。
　　而今天的比赛又是如此。在鲍比-西蒙斯和易建联发挥不佳的时候，今年篮网的首轮新秀前锋莱恩-安德森挺身而出。此人在NCAA时被公认为太平洋赛区的最佳射手，今天他也为此而正了名。在他出场的18分钟里得到12分，其中三分球3投2中。而上场表现出色的洛佩斯更是不甘示弱，在19分钟内也砍下10分8板，并送出2封盖2抢断。美中不足的是他在最后关头6犯下场。老将杜林和海耶斯也分别有9分和7分进帐。虽然球队最后输掉了比赛，但替补出色的发挥还是给人们留下了深刻的印象，尤其是比赛最后关头杜林、海耶斯等人率队打出一波小高潮，让球队还看到了扳平的曙光。
　　篮网如今多人的轮换阵容不禁让我们想到了03-04赛季的孟菲斯灰熊以及前两个赛季的勇士。球队的轮换阵容大约都在10人左右，全民皆兵。替补们上场很快就能给球队做出奉献，这也让主力球员们有足够的时间休息。而篮网现在也在复刻这种阵容。每名队员都能在队中发光发热，尤其是队伍的前场不乏好手，激烈的竞争也让每名球员都很珍惜自己的上场时间，从而一出场就百分百投入到比赛当中。
　　但话说回来，竞争的人多了，就必然会出现状态高低之分。替补席上有这么多好球员，主力一旦发挥不佳，就很可能被换下场去。易建联今天的表现就很好的证明了这一点。在上一场11投7中砍下17分后，本场比赛阿联手感冰冷，多次尝试出手未果。主教练劳伦斯-弗兰克果断将他换下，第四节更是没有给1分钟的出场时间。阿联还需要稳定自己的状态，如果总是起伏不断，也许他的主力位置有一天会被状态好的队友所取代。
　　但篮网深厚的板凳强度还是十分喜人的，我们期待这群板凳匪徒能为球队带来更多的胜利。
　　(Ken)

