科比处乱不惊力挺湖人 甜瓜哑火逼小艾再当独行侠
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，洛杉矶湖人迎来本赛季第三场常规赛，对手是上赛季季后赛首轮对手丹佛掘金，这场比赛也因为有了这层因素而变得更加有看头。黄金双枪再度挑战科比-布莱恩特，阿伦-艾弗森和小飞侠那持续了12年的96一代王者之争，如今还在延续。而如今“答案”心中又增添了新恨，那就是上赛季季后赛首轮他们曾被湖人横扫。
　　上赛季季后赛湖人横扫对手，而过去这个夏天里，掘金的阵容实力有所减弱(免费送走了马库斯-坎比)，湖人则因为安德烈-拜纳姆的康复而变得更加强大，本场比赛湖人虽是客场作战，但他们更被看好。不过掘金也不是吃素的，没有哪支球队可以小瞧艾弗森和卡梅隆-安东尼组合的得分能力，他们永远都是一个危险的对手。
　　第一节比赛开始后的进程很有说服力，掘金展现出了他们强大的火力，内内和肯扬-马丁组成的活力内线先后暴扣，而艾弗森也连投带罚效率颇高。首节前半段时间里，掘金一直掌握着场上的优势，保持领先。不过科比的存在不愧是湖人最大的财富，本节还剩5分半钟的时候，科比开始连续发威。
　　先是湖人一次前场篮板后科比外线拿球，面对安东尼-卡特的防守飞侠选择果断突破，强行扛着对手挤入禁区上篮得分，将分差追到只差2分。半分钟后科比卷土重来，又是强打矮他一头的卡特，罚球线附近高难度的后仰跳投，卡特下手犯规仍然无法阻止科比把这球投进，成功的2+1之后湖人也终于13-12实现了比赛中的第一次反超。

