罗斯梅奥演NBA版倚天屠龙 08超新星合奏华彩乐章
　　新浪体育讯　北京时间11月2日公牛主场迎战灰熊，公牛状元秀德里克-罗斯与灰熊超级新人OJ-梅奥的对决无疑是非常引人关注的。罗斯打出了一场高水平的比赛，内突外投砍下26分，梅奥出场43分钟，得到16分。罗斯率领公牛在半场落后8分的局面下逆转，最终96-86获得了比赛的胜利。
　　本场比赛前热火和灰熊同为1胜1负，罗斯和梅奥均稳坐首发位置，体现了两个人在球队不可动摇的地位。上半场公牛以42-50落后，罗斯在第二节独得10分，为球队保留了希望的火种。第三节罗斯和辛里奇一起引导公牛接连打出得分高潮，并在最后时刻连得4分，把比分拉开到90-81锁定胜局。他带领孟菲斯大学进入了NCAA决赛，但却亲手埋葬了这个城市的NBA代表队。梅奥也有着不错的发挥，三分球两投全中，其中第三节的一记三分让灰熊53-50领先，但公牛马上打了一个10-0，梅奥无力回天。
　　罗斯和梅奥谁更强？一年前两个人高中毕业进入NCAA，人们就在为这个话题争论不休。同样出色的身体素质，一个更有大局观，一个得分能力更出色，就像倚天剑和屠龙刀一样，锋芒毕露针尖对麦芒。上季NCAA，南加州大学客场挑战孟菲斯大学，两人正面pk，结果在互相压制下都没有发挥最好水平，罗斯拿到9分10篮板，但有5次失误，梅奥拿到16分，不过命中率只是20中6。那场比赛的结果？罗斯所在实力更强的孟菲斯苦战加时，力克南加州。
　　疯狂三月罗斯神一样的发挥征服了所有人，连续打爆两位全美最佳阵容控卫DJ-奥古斯丁和达伦-科里森，决赛又有上佳表现可惜球队加时憾负与冠军擦肩。相比之下梅奥得到的更多是质疑，32进16的生死战虽然砍下20分，但球队依然告负，对手堪萨斯州大主将比斯利刷出23分和11个篮板。可以说这一年梅奥在南加州大学不乏亮点，但似乎离人们的期望还有差距。这也基本奠定了今年的选秀排位，罗斯当仁不让披上状元甲，回到家乡芝加哥承接乔丹衣钵，他甚至说道：“我有一种感觉，我这一辈子都是在这里打球的。”梅奥则在探花位被森林狼选中，随即交换去了孟菲斯，与盖伊组成了灰熊双枪。
　　当然顺位只是一个身份，球场上的表现才是王道。可喜的是，踏入了更高级别的联赛，罗斯和梅奥不但保持了以前的过人之处，而且有了新的提高。罗斯延续了NCAA时期的无私品质和灵敏的传球嗅觉，并多了一些侵略性。以前罗斯属于比较安静的球员，但上一场与凯尔特人的比赛后，罗斯表示要让自己改变一下，“我们要做一支充满激情的球队，在场上更多的招呼队友。在场上，就应该打的更富侵略性。”三场比赛过后，罗斯平均每场得到18.3分列全队之首，可以说状元秀在公牛有一个很好的开局。梅奥每场得到15分，除去揭幕战与火箭的比赛变身铁匠外，其余两场的命中率还算不错。梅奥在中学和大学都是球队核心，拥有无限开火权，但在灰熊我们可以看到他增加了传球意识，助攻数不多只是与球队磨合还不够。作为后卫梅奥每场能够拿5个篮板球，这是很不错的表现，他的出场时间已经达到每场38分钟，他可还是个菜鸟而已。
　　年轻无极限。詹姆斯保罗已经展开MVP的争夺，更年轻的罗斯、梅奥打开了又一扇希望之门。在二人激战的同时，08年榜眼秀迈克尔-比斯利也在热火同山猫的比赛中拿到25分。朝气蓬勃的新人是球迷最乐于看到的，这一曲青春波尔卡会奏出怎样的华彩乐章？我们拭目以待。
　　(迪哥)

