苦战丹佛凸显湖人一软肋 科比换位可解决致命短板
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，尽管在百事中心遇到不小的麻烦，可洛杉矶湖人队仍有惊无险地以104比97击败丹佛掘金队，湖人队取得开季三连胜。在球队连胜的同时，湖人队暴露出一些问题，一号位防守成为球队的最新问题。
　　虽然德里克-费舍尔的防守能力得到人们的称赞，但随着年龄的增大，“小鱼”正变成“老鱼”，脚步移动成为他的最大问题。在面对掘金队后卫安东尼-卡特时，费舍尔频频成为对手的突破口，结果卡特在这场比赛中成为掘金队最有威胁的攻击手，他全场9投8中，拿到全队最高的20分，他还有6个篮板和6次助攻。
　　当费舍尔无法有效压制对手的时候，菲尔-杰克逊只能派上乔丹-法玛尔，可他在防守中也不能带给球队更多的帮助，他同样无法压制卡特。从与掘金队的比赛来看，一号位防守将成为湖人队未来的一大难题，费舍尔因为年龄问题在防守节奏上总是慢半拍，未来遭遇联盟其他强队的快速控卫时，他会暴露出更大的问题，上赛季总决赛无法盯防住拉简-隆多就是最好的例证。法玛尔尽管在这个夏天取得了不小的进步，但防守能力不是短时间就能取得提高的，这位控卫还需要经过更多的磨练，他才能在防守端给球队带来更大的帮助。
　　与德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗、托尼-帕克相比，卡特在西部只能算是一个三流控卫，可即便这样他仍给湖人队的一号位制造了足够多的麻烦，如果在遭遇德隆、保罗这些顶尖控卫时，湖人队或许会遇到更多的麻烦，因此提高一号位的防守能力将成为“禅师”常规赛中急需解决的问题。
　　与掘金队的比赛中，菲尔在不断尝试着变化，他给予拉玛尔-奥多姆、特沃尔-阿里扎不少的出场时间，这两位球员相信在未来也会承担不同的作用。奥多姆的控球能力让他能够担任球队进攻组织者的角色，阿里扎的出场则能把科比-布莱恩特解放出来，当阿里扎打得分后卫时，科比能够分身去防守对方的控卫，这样会提高湖人队整体防守的威力。上赛季总决赛中，杰克逊在用科比去看防隆多时有效地遏制其进攻，如今阿里扎的回归应该会让“禅师”在给科比换位时更有决心。
　　前三场常规赛中，湖人队并没有遭遇到联盟中的顶尖球队，可在接下来的11月战事中，他们会面对像达拉斯小牛队、休斯顿火箭队这样的西部争冠热门球队，这时他们的一号位防守能力会遇到更多的考验，贾森-特里、阿隆-布鲁克斯的突破能力会给他们的防守制造不少麻烦。
　　湖人队在三场常规赛中都没有让对手的得分超过100分，从这方面来看，他们的防守表现与上赛季相比的确是有所进步，但球队不仅仅需要在内线防守上更出色一些，他们在后卫线的防守上还要做得更好一点，这样他们才能有更大的取胜把握。

