阿联披红装反而亮起红灯 中投失灵太空易变板凳易
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战金州勇士，这也是他们新赛季首次在主场作战。最终，经过4节比赛的较量，篮网以97-105不敌勇士。
　　为了迎接主场揭幕战，篮网本场特地穿上了红色的客场第2套队服，但是这套队服并没能给他们带来好运，尤其是首战表现出色，拿下17分、6个篮板的易建联本场比赛大失水准，上阵17分钟，4投0中，仅拿下5个篮板、1次助攻，新赛季首次吃到“鸭蛋”。很明显，这套“红装”非但没有让阿联手感继续“红火”，反倒是给他亮起了一盏“红灯”。
　　易建联上一次吃到“鸭蛋”还是今年4月的事，当时密尔沃基雄鹿客场挑战华盛顿奇才，结果阿联仅上阵5分钟，就被撞伤膝盖提前离场，那也是他新秀年的最后一场比赛。但是，与那场比赛相比，阿联本场比赛的“鸭蛋”少了份无奈，多了份失望。
　　平心而论，阿联上半场在防守端表现还算说得过去，面对上一场比赛拿下26分、11个篮板的艾尔-哈灵顿，易建联半场让他9投2中，仅得6分、2个篮板。但是，现在的篮网不但需要阿联在防守上做出贡献，更需要他能够在中远距离打开局面，帮助文斯-卡特、德文-哈里斯拉出突破空间，而那个11投7中的阿联今天似乎没“上班”。
　　易建联投篮命中率下降，给了新秀莱恩-安德森不少表现的机会，他上阵18分钟，拿下12分、4个篮板，3分球3投2中，几乎就是揭幕战阿联的翻版。面对这种局面，阿联必须想清楚，如果不能在中远距离展开攻势，那么你和已经失宠的希恩-威廉姆斯有什么区别？
　　本场比赛第三节，篮网派上了伤愈复出的埃杜阿多-纳胡拉，虽然这位老将全场仅上阵4分钟，但是主教练劳伦斯-弗兰克在阿联仅有2次犯规的情况下，还是把他“钉”在板凳上，明显是对阿联的表现不满。“红灯”亮起，上场禁止，阿联今天只有坐板凳的命。
　　事实上，和阿联相比，纳胡拉在身高、运动能力等方面均处于劣势，不过他作风硬朗，篮板能力不错，并且拥有中远距离投篮能力，在上阵的4分钟里，他贡献了2分、2个篮板。因此，这场比赛下来，阿联的竞争对手在安德森之外，实际上一下又多出来一个，面对这位来势汹汹的高效老兵，阿联必须尽快调整，争取恢复手感。
　　在过去的几个赛季里，弗兰克一直都是联盟最爱变阵的主教练之一，他只看表现，不看名气，这也是为什么米奇-摩尔能在2006-07赛季成为篮网首发中锋的原因。季前赛，弗兰克还可以允许球员犯错误，但是常规赛开始之后，弗兰克的耐心就会变得十分有限。当然，年轻球员状态出现起伏很正常，但是阿联已经进入自己的第二个赛季，他不应该再表现得像个菜鸟了。
　　(世界是我的)

