阿帅不满火箭仿佛无头苍蝇 质问球员是不是太懒惰
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，火箭在主场以89-77击败雷霆。火箭(3-0)以三连胜开局。姚明保持不错的状态，在39分钟内拿下了16分11个篮板，特雷西-麦克格雷迪22分、7个篮板和5次助攻，罗恩-阿泰斯特表现平平，12投3中，得10分5个篮板，路易斯-斯科拉10分7个篮板。火箭首发得分都上双，替补出场的卡尔-兰德里也有14分进账。雷霆则遭遇了两连败。
　　对于本场比赛，主教练阿德尔曼显然不满意。尤其是在球员对球的临场处理上。不知道是不是因为之前背靠背赢小牛的那场球鼓励得太过，火箭队今天一上来就都是一副硬碰硬的劲头。但是毕竟这是火箭四天之内的第三场比赛，心理上的兴奋转换到手头上的技术完全不是那么回事儿。
　　阿德尔曼说：“有关今天球队的表现，我们在进攻上打得并不聪明，失误有太了。上半场的时候，我们太想把第一次进攻打出来，所以有时候即使面对对手的防守，还是选择继续投篮，而不是根据对手的防守有所改变地去转移球。”
　　“整场比赛我们打出了三到四个高潮。但是每次我们打出高潮之后对手就有机会追回来。”令阿帅不满的除了球队开始像无头苍蝇一样乱飞乱撞之外，还有队员的懒惰。阿德尔曼赖以成名的普林斯顿体系可不是队员站桩就能完成的。而今天的火箭队却在这点上表现得非常拙劣。
　　阿德尔曼说：“球队在无球移动上做得不够理想。现在，球队所有的进攻都是基于持球进攻的基础上。我们的空切做得不坚决，无球队员也没有足够多的移动。”
　　“如果想打出流畅的进攻，必须像一支球队那样去打出配合。我们想不通过传球和运球来达到目的，我也不知道是为什么是太懒了？还是什么原因。总之我们是没把进攻打出来。”老帅的愤怒可以理解，毕竟一个以进攻著称的名帅，手下兵将将进攻打成这样确实不是什么光彩的事。

