雷霆三明治大餐招待巨人 姚明四大进攻武器剩其一
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，今天火箭迎来了他们新赛季的第三场比赛。之前已经两连胜的火箭今天回到了主场，他们的对手是这个赛季刚刚迁址的俄克拉荷马雷霆，也就是过去的西雅图超音速。在今天的比赛中，火箭的球员似乎都不在状态，姚明仅仅拿到了16分11个篮板球，特雷西-麦克格雷迪22分7个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到了10分5个篮板4次助攻。
　　不过由于新军雷霆的实力实在比较弱，最终火箭还是以89比77获得了胜利，取得了三连胜。
　　姚明在NBA的中锋中一直算是进攻手段比较全能的球员。他有着内线的强攻，有着篮下的暴扣，有着近距离的小勾手，有着中距离的跳投，将这些技术完美的结合在了一起，就成为了联盟顶级中锋之一。但是在今天的比赛中，雷霆的防守，却让姚明的进攻手段受到了极大的遏制。
　　和小牛不一样，雷霆可不敢让自己年轻的法国中锋乔翰-佩德罗去和姚明一打一，由于身高和力量上都处于绝对劣势，佩德罗必须依靠队友的协助才能够跟姚明对抗。让人惊讶的是，雷霆在协防和夹防上做的非常出色，每次姚明一拿球，对手都有一到两名球员从身边围上来，想要阻挡姚明的进攻。造成的局面就是，每次姚明刚拿球的时候没事，但是只要一运球，立刻就变成了三明治中间的那块火腿，而他的身前和身后，都是雷霆的球员。
　　由于对手这种防守的策略，姚明在进攻中难免显得有些捉襟见肘。内线的强攻自然是没有了，雷霆的防守，根本就没有给姚明多少运球的空间。一个转身，突然发现自己身陷对方三名球员中间，就算姚明是大象，恐怕也无法动弹了，没听说过“蚁多咬死象”这句话么？内线运球之后的强攻，基本上是没戏了。
　　下面来看看篮下的暴扣。我们之前就曾经说过，姚明在篮下只要一转身，都会发现自己的身前和身后都有着对手的球员。有着背后的对手干扰，姚明的起跳高度和起跳的速度都受到了很大的限制。让姚明背负着两名对手的重量起跳？这是当年的沙克-奥尼尔做的事情，姚明的力量还没有强到这个地步。当姚明勉强起跳的时候，不被人封盖已经相当不错了，更不要说来个暴扣振奋一下士气了。
　　中距离的跳投，在NBA和国家队长期的训练，让姚明已经忘记了自己的这个技能。也许我们能够在奥运会上看到姚明的惊艳三分，但是，如果指望姚明将这个当做自己的主要得分手段，那实在是一件不怎么靠谱的事情。
　　其实，今天姚明真正在篮下稳定的得分手段，也就只剩下了近距离的小勾手了。出手速度快，不需要准备动作，不需要起跳，这些优势让雷霆无法针对姚明的小勾手做出有效的防守。而姚明的身高和力量，让他在勾手的时候基本上就没有人可以封盖。在第一节和第三节中，姚明的得分基本上都是依靠小勾手。只要姚明在限制区要到位置，队友的传球能够及时跟上，姚明拿到球之后直接就是一个小勾手，命中率相当的高。
　　姚明在平常的比赛中，场均起码可以有着20分的贡献。不过在今天的比赛中，姚明的得分仅仅是16分。细想起来也是，进攻的四大武器，由于对手的防守和自己的原因，仅仅剩下了一种，姚明能够有着这样的表现也是情理当中。而这场比赛之后姚明的重要任务，恐怕就是研究如何在对手的紧逼下，尽可能的多用出自己的各种进攻武器了。
　　(嘟嘟）

