12年状元排名：邓肯力压小AI詹姆斯 姚明仅列第六
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，在NBA中，每年都会选出一个状元，围绕着他们，总会有很多或好或坏的评价。过去十二年（包括2008年，为13年——译者注）的选秀大会上，既出现了姚明、邓肯等这样的大个子，也有艾弗森这样的小后卫，那么，到底谁才是过去十二年的最佳状元呢？让我们一起看看《露天看台体育》的榜单——
　　10、安德里亚-巴尼亚尼 多伦多猛龙 2006
　　巴尼亚尼已经变成出色的投手，对其他球队而言，是外围一大威胁。不过，巴尼亚尼在内外平衡性上需要进一步加强，他现在还没进入球队首发。作为一个6尺10的大个，巴尼亚尼场均只能抢到4个左右的篮板，他的这一能力还亟待加强。
　　9、格雷格-奥登 波特兰开拓者 2007
　　尽管奥登在被选为状元后一场比赛没打就躺上了手术台，从此宣布赛季报销，尽管他在时隔一年零四个月后登台亮相却又再次不慎受伤，但毫无疑问，他在大学时的表现已经说明了，他是个篮下防守野兽。如果能保持健康，奥登将是未来统治联盟的顶尖中锋。
　　8、德里克-罗斯 芝加哥公牛 2008
　　这很奇怪，仅仅打了几场比赛，罗斯就上了我们的榜单。这并不奇怪，因为罗斯有巨大的潜力，是的，我们看中的是潜力。
　　7、肯扬-马丁 新泽西网 2000
　　坚强的NBA老兵。如果不是因为伤病，他的排名还会靠前。稍微遗憾的是，掘金的马丁已经难比从前——不管是弹跳，还是爆发力。当然不要忘了，马丁职业生涯场均能得到14.5分和7.3个篮板，而且投篮命中率也很可观，达到48%。
　　6、姚明 休斯顿火箭 2002
　　姚明的前六个赛季，毁誉参半。积极方面，姚明每年都在进步，他已经成长为联盟中最好的大个子。不好的方面是，自从2003-2004赛季以来，姚明就再也没全勤过，伤病是他排名靠后的唯一原因。
　　5、埃尔顿-布兰德 芝加哥公牛 1999
　　这个夏天，布兰德选择了东游，他是个20+10的家伙。被公牛选中后，布兰德只打了两个赛季就被球队交易。在洛杉矶快船，布兰德成了联盟中最好的内线球员之一。布兰德的唯一一次季后赛之旅是2005-2006赛季，他场均得到25.4分和10个篮板。
　　4、德怀特-霍华德 奥兰多魔术 2004
　　自1992年的沙奎尔-奥尼尔后，魔术又选中一个野兽级球员。德怀特的内线统治力逐渐提高，尤其是他的篮板和盖帽能力。而且，当霍华德正面接球面对篮筐的时候，对手根本没有任何办法。但霍华德的投篮能力和背筐水平还有待改进。
　　3、阿伦-艾弗森 费城76人 1996
　　排名到了前四名，难度相当之大，因为这四个人都是未来的名人堂级别成员。艾弗森是历史上最矮的状元，他的速度无人能挡，突破犀利如刀，投篮也很有准星，更重要的是，他的战斗欲望和意志令人赞叹。2001年，艾弗森率领76人登上了总决赛舞台。九入全明星，2次全明星mvp，一次常规赛mvp，得分王……
　　2、勒布朗-詹姆斯 克里弗兰骑士 2003
　　恍然间，詹姆斯来到联盟已经五个赛季了。每个赛季，他都会令自己变得更恐怖，看看他的职业生涯数据单吧，场均27.3分、7个篮板、6.6次助攻。詹姆斯在球场上是一股不可遏止的力量。2007年，几乎是凭个人力量，詹姆斯把骑士带进了总决赛。更重要的是，詹姆斯还很年轻。
　　1、蒂姆-邓肯 圣安东尼奥马刺 1997
　　过去10年，邓肯的数据是21分、12个篮板、2个盖帽。光是这些数字，就足以证明邓肯的统治力。如果不是选中邓肯，或许“海军上将”就得不到总冠军，马刺也不会有十年间的四冠。三次总决赛mvp，两次常规赛mvp，最佳防守阵容和全明星的常客，马刺当仁不让的领袖，联盟过去十年最稳定最高效的大前锋，毫无疑问，第一属于他。
　　(王玉国) 

