麦蒂点出火箭步入伟大球队要素 称手感不好得硬挺
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，火箭在主场以89-77击败雷霆。火箭(3-0)以三连胜开局。姚明保持不错的状态，在39分钟内拿下了16分11个篮板，特雷西-麦克格雷迪22分、7个篮板和5次助攻，罗恩-阿泰斯特表现平平，12投3中，得10分5个篮板，路易斯-斯科拉10分7个篮板。火箭首发得分都上双，替补出场的卡尔-兰德里也有14分进账。雷霆则遭遇了两连败。
　　本场比赛麦蒂的表现和球队的整体表现非常同步，上半场球队梦游一般，麦蒂的状态也不佳。而下半场尤其是最后一节，麦蒂才稍微找回了一点感觉，拿到全队最高的22分并且带领火箭最终取胜。
　　对于火箭能够打出开局三连胜的好戏，这并不出乎麦蒂的意料。他说：“对于我们来说，要在每场比赛保持同样的强度并不是一件难事。因为在这间更衣室里，我们有足够的球员和足够的天赋。”
　　那么，这样一支拥有足够球员足够天赋的火箭队为什么还会打出这样一场令人憋闷的比赛呢？麦蒂同样有自己的解释。他说：“至于今天的比赛并不是一场漂亮的胜利，是因为我们并没有找到手感。像今天这样的比赛，我们就必须找到方法，挺过这个手感不好的夜晚，同时得到一场胜利。”
　　火箭队今天总共派出了4名替补。这四名替补球员除了海耶斯之外都有得分进账。兰德里更是贡献了14分。本场比赛和第一场比赛类似的地方是，火箭一度与对手十分胶着，而换下主力的时候替补球员在场上打得却很有活力，往往能够在那个时候帮火箭在比分上突然将对手拉开。比如今天比赛的第二节开始，姚明不在麦蒂状态也平平的时候，兰德里左冲右突又是扣篮又是罚球，让火箭在场面上积极了很多。
　　所以赛后，麦蒂也深知替补球员对火箭的重要性。他说：“今天球队的板凳深度发挥得很好，这是我们成为伟大球队的必要条件之一。因为首发球员需要更多的时间去休息。只有板凳们表现得更有信心，首发球员才会更有火力。所以说，如果我们要在这个赛季更打得更精彩，就需要板凳有更多的表现。”

