马盖蒂转投勇士如鱼得水 篮网防守失血一漏洞难填
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，新泽西篮网主场迎战金州勇士，结果以97-105败下阵来。易建联没有得分进账，只抢下5个篮板。
　　比赛中，勇士小前锋科里-马盖蒂上半场发挥神勇，16分钟内即砍下15分，其中包括8个罚球。虽然他在下半场状态有所下滑，却是率领勇士挡住篮网第一拨攻势的功臣。马盖蒂到底有多好？美国媒体已有不少呼声，认为他新赛季有可能突破场均25分。ESPN专家约翰-霍林格甚至认为，勇士失去拜伦-戴维斯却得到马盖蒂，是有赚无赔的生意。
　　这样认为有其道理。马盖蒂以往在洛杉矶快船效力时，一直与主帅迈克-邓利维不咬弦，后者甚至经常用水平二三流的昆顿-罗斯顶替马盖蒂。但上赛季埃尔顿-布兰德受伤之后，深感进攻火力严重受损的邓利维还是被迫大量启用马盖蒂，杜克前锋也作出响亮回答，缴出22.1分的漂亮答卷，其中7.9分是罚球。
　　这个数据平平无奇？再打个比方，2007-08赛季中，现在为篮网效力的各路球员，除了文斯-卡特和德文-哈里斯得分表现不俗，没有第三个人的场均得分超过8.6分，反倒有7名球员还不如马盖蒂单单一项罚球的进账。再考虑到勇士的攻防环境与快船的慢节奏相差不以里计，以爆发力见长的马盖蒂到了奥克兰自然是如鱼得水。
　　从数据来看，本场比赛双方的命中率区别不大，胜负的分水岭主要就在罚球一项。以马盖蒂为首，勇士在全场比赛造了52次罚球，罚中34个，占了全场的1/3。篮网吃的亏不但在账面上，劳伦斯-弗兰克是说要打全民皆兵的轮转阵容。但这个前提是每个人都能物尽其用，或者说主帅想用他们的时候都能派上用场。但是役篮网首发阵容就有5人5次犯规，替补布鲁克-洛佩斯更是犯满下场。弗兰克一度在上半场把整套首发阵容换下，某种程度就是被对方频繁冲击内线打乱了节奏，不得不为下半场保留而徐图缓进。
　　其实在季前赛的比赛中，篮网就有过外线防守不力的问题，他们在面对替补出战的波士顿凯尔特人时，连续让托尼-阿伦用爆发力在禁区杀进杀出。目前篮网侧翼缺乏能看防对方箭头的人物，这是赛前可以预见却很少重视的话题。要知道，理查德-杰弗森接下球队头号得分手前，在侧翼大锁这个角色上一直扮演得很好。但他离队之后，外界感慨的却是杰弗森20多分的进攻漏洞无法填补，并没有注意防守端同样失血严重。弗兰克也许该庆幸勇士罚丢了18个球，否则比赛早不知道输到哪里去了。
　　(阿布杜猫)

