麦蒂零防守阿泰忘记进攻 火箭三巨头竟然同时落难
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，今天火箭迎来了他们新赛季的第三场比赛。之前已经两连胜的火箭今天回到了主场，他们的对手是这个赛季刚刚迁址的俄克拉荷马雷霆，也就是过去的西雅图超音速。在今天的比赛中，火箭的球员似乎都不在状态，姚明仅仅拿到了16分11个篮板球，特雷西-麦克格雷迪22分7个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到了10分5个篮板4次助攻。
　　不过由于新军雷霆的实力实在比较弱，最终火箭还是以89比77获得了胜利，取得了三连胜。
　　今天三巨头联手贡献了48分，虽然说这样的数据听起来还不算糟糕，更为关键的是，火箭已经取得了三连胜，这点总比今天在步行者面前折戟沉沙的凯尔特人要好的多。不过，今天火箭三巨头的状态，实在是有些让人担心。
　　麦蒂全场15投6中，姚明全场15投6中，阿泰斯特全场12投3中，如此糟糕的投篮命中率，而且同时发生在了三位球星的身上，实在是让人有些难以忍受。火箭之所以要组建三巨头，一部分原因就是因为这样的组合有着更大的容错性，就算其中的一名或者两名球员状态不佳，只要三巨头中的一位能够担当起领袖责任的话，依然能够带领球队前进。
　　但是，就是在这样的一支NBA新军面前，火箭的三巨头却遭遇了令人吃惊的事情：三名球星同时丢失状态。
　　在比赛中，麦蒂已经成为了对方进攻中的一个突破点，不论麦蒂防守的是杰夫-格林还是凯文-杜兰特，雷霆都会尽量的将皮球交到麦蒂所防守的球员身上，让他们成为雷霆的主攻点。在全场比赛中，杜兰特让麦蒂的防守形同虚设，全场拿到了26分；而当阿泰斯特去防守杜兰特的时候，杰夫-格林面对麦蒂的防守打得也是有声有色，全场比赛也贡献了10分。被这样两个小辈欺负，虽然说麦蒂今天的投篮命中率也达到了40%，但是却难以掩盖他防守上极其糟糕的表现。
　　阿泰斯特今天则是完全找不到进攻的感觉。在第二节中，阿泰斯特几次持球进攻都被对方破坏，甚至有一次正面突破的时候，直接将皮球运到了对手的裆下。12投3中的命中率也很能说明一些问题。不过阿泰斯特今天的防守还算不错，在下半场比赛中，不错的抑制了杜兰特的发挥，也算是一定程度上的将功补过吧。
　　姚明，本来他应该是球队中最稳定的得分点的。由于姚明的身高和篮下技术，他应该是能够稳定的给火箭提供得分的球员。但是在比赛中，姚明却遭遇了对手相当坚决的包夹。负责顶防姚明的是法国中锋乔翰-佩特罗，但是当姚明拿到皮球的时候，他的身边少则两人，多则四人，这样的防守，就算神仙都插翅难飞了。结果姚明全场仅仅拿到了16分，而且还吃了对手的几个大帽。
　　三巨头同时落难，这样的情况，在火箭队身上出现的概率，实在是非常小。幸好今天火箭的对手是雷霆，如果换成其他强队的话，恐怕在上半场比赛中，火箭就会被对手拉开20分以上的差距。不过比赛终究是赢了下来，接下去，还是研究怎么对付凯尔特人的三巨头更加实际一些。
　　(嘟嘟）

