阿帅称赞姚明指挥塔作用 摇头叹息早料到比赛艰苦
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，今天火箭迎来了他们新赛季的第三场比赛。之前已经两连胜的火箭今天回到了主场，他们的对手是这个赛季刚刚迁址的俄克拉荷马雷霆，也就是过去的西雅图超音速。在今天的比赛中，火箭的球员似乎都不在状态，姚明仅仅拿到了16分11个篮板球，特雷西-麦克格雷迪22分7个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到了10分5个篮板4次助攻。
　　不过由于新军雷霆的实力实在比较弱，最终火箭还是以89比77获得了胜利，取得了三连胜。
　　在比赛结束之后的新闻发布会上，火箭主教练里克-阿德尔曼对于球队的表现明显不是很满意。当说到球队表现的时候，阿德尔曼一边说一边摇头，他说：“在今天的比赛中，我们的进攻很糟糕，我们的传球很差。幸运的是，到了第四节我们在防守和进攻的状态都不错。姚明在对于球的分配上，做的不错，他的传球可以说相当出色。还有一点关键的是，我们对于凯文-杜兰特的防守也加强了，让他不能舒服的投篮，这都是我们在最后一节做到的事情。”
　　虽然说不错的第四节让火箭最终获得了胜利，但是距离让阿德尔曼满意的程度，还相去甚远，阿德尔曼说：“今天我们在没有拿球的时候基本上就没有移动，没有跑动，我们每次都是拿到球了才移动。在球场上，我们的队员之间没有掩护，没有突破，感觉大家都很懒。我们不能这么打球，我们要像一支球队那样打球。在今天的比赛中，雷霆第一节的投篮并不准，但是我们却并没有抓住这点迅速的建立优势。”
　　不过比赛打成这样，阿德尔曼却表示自己对于比赛的艰苦程度早有预料：“我们之前和小牛的比赛就打得非常艰苦，大家相当疲惫。所以说，其实今天的艰苦是我们能够预料到的，但是我们不能承受失利。幸运的是，第四节我们做到了自己应该做的东西，取得了领先优势，并保住了自己的领先。”
　　对于今天火箭球员的表现，阿德尔曼特意提到了卡尔-兰德里，兰德里今天拿到了14分11个篮板球，阿德尔曼说：“今天兰德里发挥不错，他的进攻和他的篮板球都非常积极，今天在关键时刻兰德里站了出来，他给我们球队带来了很多的活力。”
　　(嘟嘟）

