总裁欲化解马布里僵局 主帅指出独狼归队唯一可能
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，在今天和雄鹿队的比赛中，马布里再一次被放到了未激活名单之中，这位尼克斯队薪金最高球员的未来处于风雨飘摇之中。
　　在今天的比赛中，杰罗姆-詹姆斯被激活顶替受伤的埃迪-科里，但是马布里仍然被德安东尼摁在冷板凳上。要知道，杰罗姆-詹姆斯上赛季只打了两场球，这愈加凸显出马布里不受信任的现状。
　　总裁唐尼-沃什已经坐不住了，“我还没有和任何人谈论过这个局面，我想和德安东尼谈谈，看看事情到底是一个什么情况。”此前纽约媒体曾经报道沃什和德安东尼讨论过买断马布里的可能，但这显然是假消息。
　　马布里在新赛季开幕战的时候曾经进入大名单，但是并没有出场。在那一场比赛下半场，部分球迷曾经高喊‘我们需要斯蒂芬’，不过这看起来并没有带来积极的影响，在随后的两场比赛中，主教练德安东尼都将马布里放入非激活名单之中。
　　德安东尼在接受采访时明显表达出了他对于马布里的不满意，“我只是认为他不是那种你可以靠他比赛的球员，我不想用些失礼的词来说，毕竟马布里曾经是联盟的一个特权球员，但是这就是我现在对于他的感觉。”
　　马布里说他理解德安东尼的决定，但唐尼-沃什已经决定要化解这种僵局，他表示自己无法容忍球队的最大牌球员一个赛季都在非激活名单之中，沃什也表示在马布里不愿意减少收入的情况下，自己绝对不会考虑买断的可能。算上本赛季，尼克斯和马布里的合约还有两年，总价值超过四千万，这也难怪沃什如此不满德安东尼和马布里之间的这种现状。
　　但固执的德安东尼看起来仍然在拒绝调解，“他赚了那么多钱，你永远不知道未来会怎么样。一旦球队出现伤病的问题，我当然还是会让他回到大名单之中，我甚至会让他出现在先发之中，但是如果这种情况不出现，我想现在最好就是让马布里呆在非激活名单之中。” 不要怀疑德安东尼对于马布里的讨厌程度，要知道当初在菲尼克斯，正是德安东尼 将马布里赶离太阳队的。(大脸猫）

