姚老板：冠军只是一个过程 肩负责任已超篮球本身
　　早报越洋连线上海男篮老板 用一整天回忆一个赛季
　　两个月前，姚明回美国的前夕，我们曾经有过一次对话。当时，我开玩笑说，为了宣传上海男篮，“姚老板”对大家照顾十分周到。姚明的回答很实在，“一说到上海男篮，那就是我自己的事情，这是个比我职业生涯更长的事业，我会花很多精力去做。我觉得大家互相合作是必需的，也是我应该做的。”的确，为了上海男篮，姚明总是尽自己所能，俱乐部需要做什么他就做什么。回到美国后，作为CBA最“洋气”的老板，姚明通过微博(http://t.sina.com.cn)、Facebook给球队留言，为球队打气。当上海男篮完成不可思议的赛季之后，姚老板告诉记者，“我仿佛看到了一个轮回。”
　　早报记者 张婧
　　上海雨夜突然觉察
　　球队与这座城市有了联系
　　赛季开始前，姚明收购上海男篮，那时的上海男篮处于重重压力之下。完成收购后，姚明依然不能够确定这支球队会取得怎样的成绩，他说，“我相信，几年之后的上海队会不一样的。”但仅一个赛季过后，上海队已经从联赛排名倒数第二的鱼腩之师，变成了常规赛第四、能在季后赛半决赛中与广东队激战四场的球队。当被问到用什么词语形容这个赛季时，“传奇”、“完美”、“小奇迹”、“不可思议”成为球队上下选择最多的词语。作为老板，姚明想了很久，最终他选择了“轮回”，“用一个词总结这个赛季，挺难的，我想了一整天。最后，我选择了一个词——‘轮回’。”选这个词，姚明有自己的理由，“十年前，就是上海男篮首先发起了对‘八一王朝’的挑战；在这个赛季，上海队又开始挑战CBA当中的各个强队，包括已经习惯了胜利的广东队。每每看到年轻球员们在老队员的带领下不畏强敌，争取胜利，就会想到我自己在上海队的日子。十年的时间不算短，也许就是一个轮回，上海男篮还会在这批队员的努力之下重新崛起，我期待这一天早日到来。”
　　过去的113天，上海男篮留给人们太多的难忘回忆：逆转、加时取胜、八年来第一次战胜广东、刘炜奔涌而出的泪水……每个人心中都有属于自己最难忘的瞬间。最让姚明难忘的情景是他在互联网上看到的，“当上海队最后一场比赛结束之后，几百个球迷聚集在体育馆出口，好像那天还下着大雨，球迷们高喊着‘上海是冠军’，久久不肯离去，好像我们是胜利者。”那一刻，姚明突然意识到，“我们的球队和我们身后的这座城市开始有了联系。这让我想起了2002年，我们在宁波客场夺冠，也下着雨，八一队的球迷同样是这样，高喊着‘八一是冠军’，历史有时候真是惊人的相似。”
　　进步归功“秘密武器” 
　　今年的动作会更大
　　姚明所说的那个宁波雨夜，现在这支球队中只有刘炜和王立刚亲身经历过。只不过那个时候，稚嫩的王立刚还是一个看客，“八年前那次是姚明上一代人打的，那个时候感觉自己像个小跟班，没有自己的功劳。这次是通过我们自己的努力一点一点打到季后赛半决赛，感觉完全不一样。”最后一场比赛，当邓华德换下全部主力时，没有走下球场，王立刚的眼泪已经止不住，“还是想走下去，我们距离那个目标那么近，但是没走下去。”
　　姚明很理解小伙子们的想法，“没有人愿意当第二，都想拿冠军。至于何时才能重回那个巅峰，我们没有时间表。只要我们不懈地努力，每天艰苦地训练，每一场比赛都有提高，我相信这个时间不会太久。”姚明有拿冠军的法宝，但是他不想那么早泄露秘密，“我们目前有不少‘秘密武器’，比如技术方面的，这些都是从NBA那边学到的，包括战术的分工，整个团队形成很好的默契。目前的体制必须借助体育局，希望对将来引进人才有很大帮助。我们今年会有很大的动作，比如引进年轻球员。”
　　一直以来，姚明都信奉循序渐进，他反复强调要把上海男篮打造成“百年老店”，他希望自己的球队是一个团队在战斗，“的确， 我们有一些外援非常全能，一打五，短时间好用，但明年没有怎么办？要将目光看得长远一些，比如广东宏远现在最强，但七八年前没有人认为他们可以达到这个高度。上海队现在是一支非常年轻的球队，但我们打过的比赛都是非常精彩的，悬念通常被保留到最后一刻，拿冠军只是篮球的一个过程而已。”
　　现在主要收入靠赞助
　　肩负责任已超越篮球
　　这个赛季的最后一场发布会上，主教练邓华德告诉大家，“不要伤心，不要难过，这不是结束，这不过是一些伟大事情的开始。”“伟大的事情”指的是什么，邓华德没有解释。邓华德是姚明选中的人，是他给了这个美国人三年合同。在启程来上海之前，邓华德曾经特意飞到休斯敦，两人聊了很多，包括家庭琐事，也包括篮球理念，两人交流中碰撞出的火花让姚明知道邓华德是自己想要的人，所以他知道“伟大的事情”指的是什么，“所谓‘伟大的事情’，首先是成绩上的提升，或者说是赢得总冠军。同时，要使我们的球队能更加紧密地和上海这座城市联系在一起，这种联系当然不仅仅是名称上的，而是精神上的契合和文化上的认同。换句话说，就当球迷想到大鲨鱼队，就会自然而然地联想它身后的这座城市；而每当人们想到上海，就会想到我们的球队。为此，我们要在提升运动成绩的同时，注重自身形象的建设，同时扩大和球迷以及社会方方面面的联系。”
　　姚明要把上海男篮做成品牌，他需要别人一看就知道，“哦，这个代表了品牌。NBA的目标是一切以商业为目标，他们的责任与国家队无关，而CBA则需要考虑怎么样利用CBA来培养年轻球员，为国家队输送人才。完全是两种目的，所以手法当然不一样。我们能有今天这样的成就，不是空中楼阁，不是一夜之间完成的。这之中当然有前辈积累下的宝贵财富，我觉得我的前辈们尽到了他们的责任，我也会。当然，我身上所肩负的已经超越了篮球本身。”
　　从接手上海男篮开始，姚明就知道赚钱并不是一件容易的事情，他也从来没有想过在短时间内实现盈利，“现在上海男篮主要的收入是赞助，虽然有很多权利被收回了，但还有训练营。我对中国体育的前景很有信心，对体育政策也很有信心。当然，这要从每家俱乐部做起，一家好还不行，大家好才是真的好，我们不可能一家独大。”

