奥尼尔欲复制98乔丹式结局 36岁大鲨鱼仍不谈退役
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，太阳队本赛季两胜一负开局，成绩还算理想。特别首战客场击败马刺，让太阳球员出了一口恶气。主力中锋沙克-奥尼尔近日接受了某著名体育网的采访，以下摘译其中主要内容——
　　问：你真的在考虑退役了吗？
　　答：没有，我还有两年合同在身，你必须尊重合同并努力完成它。等到这些之后，我才会考虑签新合同还是退役。
　　问：请用百分比来形容一下你再签新合同的可能性。
　　答：不知道，我一直要求自己打出高水准，我不想成为那些在替补席上晃晃悠悠的老家伙中的一员。
　　问：你觉得自己距离那种状态仍然很远吗？
　　答：是的，虽然现在不像18、19岁的感觉，但我还能做很多事。太阳队不会要求我还能拿20分17个篮板或27分20个篮板，但我的存在可以使小斯塔德迈尔等球员更出色。
　　问：假如太阳队接下来两年内夺冠了，你会就此退役吗？
　　答：如果写剧本，那是最完美的情节。我觉得迈克尔-乔丹在1998年的表现是最伟大的，投进绝杀球，捧起总冠军奖杯，然后退役。我愿意谱写同样的剧情。
　　问：但乔丹之后又复出了，我猜你退役后不会复出。
　　答：我真的不知道。我在夏天的735天宣言不是退役的暗示，我只是说，我与太阳还有735天合同期，等到合同结束，我会视情况决定自己的未来。
　　问：对于球迷说“太阳换来奥尼尔毫无作用”你有什么看法？
　　答：我习惯了。我必须生活得坚强，在我16年的职业生涯里有12年没有拿到冠军，这是很正常的事。但我认为，上赛季我做了所有我被要求做的事，我觉得是磨合时间太少影响了太阳队的战绩。新赛季，我们要展示全新的太阳。
　　问：太阳队会是你球员生涯的终点站吗？
　　答：这很好，我愿意。
　　问：你知道，每次你接受采访，都必须要谈谈你关于科比的那段说唱，请在说一下吧。
　　答：我已经准备好了，我会和他谈这件事。现在这个社会每个人都能成为记者，他们拍张照片或视频就能传到网上。
　　问：你会为自己做了那件事而感到后悔吗？
　　答：不、不，那只是一个玩笑，每个去俱乐部玩的人都是寻找快乐。那次表演就像当初我和科比一起用说唱调侃布莱恩-肖(前湖人三连冠球员，现任湖人教练之一)和JR-莱德一样。不懂即兴说唱的批评者，请去看看艾米纳姆的电影《8英里》吧。还有我和勒布朗-詹姆斯，德怀特-霍华德一起跳的那段舞。而且我之前就干过一次，那次是在达拉斯的一个俱乐部里，和马克-库班(小牛队老板)在一起，那次我们玩得很高兴，一起在舞台上恶搞。
　　(Zorro）

