休城专家：麦蒂角色不会被削弱 他注定核心与终结者
　　火箭在新赛季获得了三连胜，这本是个令人高兴的战绩，但无论是阿德尔曼还是姚明，都对球队的表现提出了质疑。而另一问题发生在球队的老大麦蒂身上，在对阵小牛的关键比赛中，火箭1号在第四节始终坐在替补席上，至此有关是否应削弱麦蒂在火箭地位的言论也引发了争论。《休斯顿纪事报》专家富兰-比林伯利也给出了自己的看法：
　　麦蒂在火箭的角色会被削弱吗？不！有麦蒂，阿德尔曼的流动进攻体系会奏效吗？还是不！
　　在达拉斯，火箭用流畅的进攻赢下了一场比赛。请注意，他们是在用小牛喜欢的快节奏打球，通常，在这种情况下，火箭是不可能击败小牛的。
　　在比赛进行到第四节最后几分钟之前，我还一直相信，这样的火箭无法击败一支强队，可最终他们做到了，这是一个惊喜，出乎很多人意料。
　　无论是那场比赛，还是跟雷霆比赛的第四节，当火箭打出流畅进攻的时候，麦蒂都不在球场上。火箭的进攻打开局面时，他坐在板凳上，扮演着拉拉队的角色。当他不在时，火箭的移动进攻完成得更流畅，在更多跑动和掩护的支持下，他们更轻松的得分。
　　从击败小牛那场比赛之后，很多人问我，是不是这就证明了，从此以后，阿德尔曼可以用另外一种方法使用麦蒂，削弱他的角色？我的回答是：你做梦。
　　从亚历山大往下，火箭队挚爱着他们的宝贝儿麦蒂，在亚历山大心中，麦蒂永远是最好的球员。这就确立了麦蒂在球队中的地位，他是核心，是终结者，他的出手次数势必全队最高。
　　之所以在达拉斯会发生这样的情况，一是因为麦蒂的膝盖还在困扰他的移动，尤其是防守，如果在他球场上，火箭很难在最后时刻遏制住小牛。二，是正当阿德尔曼想把麦蒂换上场的时候，火箭打了一个高潮，这让他觉得，也许这样就能拿下比赛了。
　　所以，我们没看到麦蒂。可相信我，麦蒂不会就这么坐在板凳上等着命运里的魔咒被突破，看着姚明和阿泰斯特把球队带进季后赛第二轮，他必须站在球场上。
　　在任何一场季后赛，在关键时刻需要得分时，球势必在麦蒂手里。在比赛最后十秒，火箭需要一个进球时，一定是麦蒂拿着球，决定是把球传进内线，还是自己投，这无法改变。
　　麦蒂拿着火箭队里最多的薪水，你跟他说，让他在终结比赛时坐到板凳上，你疯了，他也会疯了的，他不是阿泰斯特，不会心甘情愿地打第六人，他是麦蒂，他是1号。
　　可只要麦蒂在，只要他用自己希望的方式打球，阿德尔曼希望的移动进攻体系似乎就没有在休斯敦出现的可能。
　　我不是说他不愿意传球，他愿意，他并不自私，可对于他来说，最舒服的进攻方式，是把球控在手里，那时候，火箭的进攻看起来是如此停滞。那是他的本能，是他成为得分王的原因。你不能要求一个人违背自己的本能。
　　从阿德尔曼来到火箭那一天起，就在说，他期待中的进攻是，最进攻的最后，球交到姚明和麦蒂手里，由他们来终结。可一年多过去了，麦蒂依旧从进攻一开始控球，这就是他的本能。
　　别说火箭1号还没恢复，他季前赛时没有足够的时间跟球队磨合，他不是昨天才来火箭队，去年打了一年，他也没有像阿德尔曼希望的那样去做。我也不相信，以后他会那么做。

