总决赛失利让科比顿悟 加强防守才能将绿军赶下王座
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯报道了洛杉矶湖人队当家球星科比-布莱恩特对于夺取总冠军的渴望以及完成这项艰巨任务的信心——
　　在经历了上赛季的总冠军冲击未果后，科比-布莱恩特看上去心事重重，因为他还有未有完成的任务在身。是的，他已经得到了三枚总冠军戒指以及MVP称号，然而，仍然有许多人认为他没有能力在失去了“大鲨鱼”奥尼尔的协助下夺取总冠军，因此科比十分渴望证明他们的观点是错误的。
　　科比无疑是当今联盟中最优秀的球员，但更为可怕的是，他从未像现在这样专注于帮助公司夺取总冠军，这足以令联盟中的其他竞争对手感觉到压力，而今年夏天帮助美国男篮夺取奥运会金牌仍然让他心潮澎湃，“这实在是一次难以置信的体验，我们在夺冠路程中的经历实在太棒了。”科比在接受采访时说：“这是一个漫长的旅程，但不过时间过的真是快，一晃就过了那么久了，只是现在仍然为夺取金牌而感觉良好，只是觉得最后一场与西班牙队的比赛打的有点艰苦，不过假如你想重新夺回老大地位，那么就必须接受一些考验。”
　　当然，科比的队友保罗-加索尔是西班牙队中的一员，两人在场上成为对手倒是一件挺有意思的事，“坦白说，我们不常讨论这个，或许偶尔会提到一两句。”科比笑着说：“这很有趣，两队的较量很精彩，同样也提升了湖人队内的训练对抗性，作为一支球队，西班牙队非常强大。”
　　奥运会比赛才是科比今年夏天最专注去做的事，而参加湖人队的季前训练营只是为了参加一些商业活动而已，不过他还承认假如想要击败波士顿凯尔特人队，那么他们就必须变的更强，在被问及是否从去年的总决赛中学到些什么时，科比说：“毫无疑问，我们明白了假如想要成为总冠军，那么防守就必须做好，说真的，我们感觉自己的攻击火力要比凯尔特人队强大，但他们的防守却要比我们更出色，很显然，他们拥有着三位未来将入选名人堂的球员，这便是他们的主要进攻火力，但无论如何，我们都必须加固防守，这样才能将他们赶下王座。”
　　任何人在观看了湖人队季初的比赛都会为他们的防守表现而感到惊讶，丹佛掘金队主帅乔治-卡尔在谈到他们的防守时说：“他们是我见过的最具备身高的球队，有趣的是，在拥有着如此多高个球员的情况下还能运用区域防守。”
　　湖人队如今拥有着一套完备的阵容，安德鲁-拜纳姆的复出及时地提供给了他们所需的内线火力，但科比还是非常清楚地认识到了西部的竞争有多激烈，“很艰难，因为每个对手都对你虎视耽耽，不过我们仍然不是总冠军，假如是总冠军的话，那么我们的资态将完全不同，我相信我们距离总冠军很近，而且为现在的机会而感到兴奋，希望明年的总决赛结果不会有所不同。”
　　在上赛季获得了最有价值球员奖后，科比实在没有其他个人荣誉需要填补了，所以现在摆在他面前的目标则变的非常清晰——再夺取一枚总冠军戒指。(喜欢）

