巴里解析火箭四大问题 巴蒂尔伤停导致小前锋危机
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，火箭已经迎来了新赛季的三连胜，巴里在这三场比赛中的表现并不抢眼。但是，除了他以往给人留下深刻印象的三分球之外，巴里在比赛中还能做到的一件事情正是火箭目前在前三场比赛中暴露出来的最大短板——无球跑动。正像姚明所说：“我对巴里的最深刻的印象并不是他的三分球，因为这点谁都知道，印象最深的是他永不停止的无球跑动。”
　　显然这三场胜利让火箭看到的不仅仅是成绩，还有问题。姚明、阿德尔曼早就表示过球队需要的是反省，那么作为火箭阵中唯一一名有总冠军戒指的老将布伦特-巴里，他对火箭新赛季的开局有什么看法呢？巴里提出了火箭目前在进攻、防守、小前锋危机和板凳深度等几个问题。
　　巴里认为火箭目前的阵容仍然存在很多问题，但这也是经过了夏季调整之后新阵容必然会出现的问题。并且他认为火箭的问题其实主要出现在进攻上。“我在板凳上和巴蒂尔聊过这个问题，他也觉得我们的防守已经不错，但是进攻上以我们本身的天赋目前的水平还是不够的。也许现在的水平我们还够战胜雷霆这样的球队，但如果换成是别的球队呢？输球的很可能就变成我们自己了。”
　　对于防守，巴里认为并非一点问题没有。“防守是需要沟通和交流的，肖恩(巴蒂尔)是这方面的专家，但是现在我们没有他在场上，沟通就有问题，防守也容易出现一些漏洞。”上一场比赛之前，火箭主教练阿德尔曼曾经提出过火箭三号位也就是小前锋的位置上现在出现了人员危机。因为巴蒂尔受伤未愈，麦蒂也没有完全康复。巴里说：“真正能够胜任三号位的其实只有肖恩和罗恩(阿泰斯特)，有的时候我不得已要顶到这个位置上去。但是毕竟我的年纪也大了，所以我希望肖恩赶紧恢复健康，我还是想多在场下看看球，哈哈。”
　　虽然火箭的阵容还处于磨合阶段，但是可以看出，本赛季明显有进步的是球队的板凳深度。巴里认为火箭的板凳球员能力都很强，而且更难能可贵的是，阵容的组合方式很多。阿德尔曼可以根据自己的战术意图随意调整。“我特别想说一下的是阿隆(布鲁克斯)，作为一名重要的角色球员，他的速度很大程度上丰富了我们的打法，改变了场上的节奏，他是一个很有前途的年轻人。”
　　(新体）

