关键时刻科比做回自己 禅师：他用鞋带扎起球队
　　特约记者穆星报道
　　一个夜晚，布莱恩特一次次把球分给队友的那股劲头，让人怀疑他要抢费舍尔和法玛尔的饭碗；另一个夜晚，这位湖人当家球星频频从人群中横空出世，将本应该掉进那些大个子手中的球生生拽下。11月2日，新赛季开始后的第三场比赛，科比终于决定做回自己。
　　在湖人最需要科比的时刻，他又一次单枪匹马拯救了球队。昨天科比在百事中心拿下33分，帮助湖人以104比97艰难制服掘金。科比的得分中有22分来自第四节，其中14分来自最后的6分51秒。湖人第四节赢了掘金7分，最终的分差也恰好是这7分。
　　湖人已不是两个赛季前那支缺兵少将，凡事都要科比来扛的球队，以他们目前的阵容深度，科比一个人对抗五个人的场面会越来越少，不过在球队最需要得分的时候，科比还是当仁不让的第一选择。正是因为科比在第四节超人般的得分表演，一场原本丑陋的比赛才变得精彩。
　　“在我们打得像一盘散沙时，是科比用一根鞋带把我们牢牢扎了起来。”湖人主帅杰克逊说，“鉴于我们很难把球投进去，在大部分时间里我们只能靠防守来维持比分的接近。可以说是防守让我们赢得了胜利，同时我很高兴在紧要关头我们有自我调整的能力。”
　　“禅师”所谓的“自我调整”多半与科比的角色调整有关，在湖人的最近三场比赛中，他已经扮演过多种不同的角色。与开拓者的揭幕战，科比是个全能的斗士，他在拿下全场最高分和最多的篮板球之余，送出的5次助攻也仅次于正牌控卫法玛尔。接下来是与快艇的同城战，科比消消停停得了16分，而他抓下的8个篮板球仅次于加索尔和拜纳姆这两名内线首发球员。
　　“能赢下前两场比赛，主要是我队友们的功劳。”科比表示，“今晚我们遇到了麻烦，全队投篮命中率还不到38%。在球队深陷泥潭的时候，挺身而出的人应该是我。我是那种随时做好攻击准备的球员，只要我的队友们需要，我就会全力得分。”
　　这场比赛前，指伤初愈的掘金球星安东尼剪掉了伴随自己9年的一头小辫，但新造型并没有给安东尼带来期望中的好运气，掘金的“黄金双枪”分别得到13分，反倒是9投8中的控卫安东尼·卡特意外成为全队头号得分手。
　　科比的投篮手感也不比安东尼或艾弗森更好，他在前三节的17次出手有10次偏出。直到终场前8分35秒，重新被换上场的科比才突然找到感觉，手热得一发不可收拾。终场前7分多钟，掘金把比分追到86平，杰克逊叫过一次暂停后，科比连续投进一个三分球和一记中投，自那以后掘金再也没能扳平比分。
　　已经30岁的科比依然是那种赤手空拳就能改变一场比赛结果的球员，跟他积怨颇深的太阳中锋奥尼尔最近也不得不承认，科比是全联盟最好的球员。在太阳的赛季首战后，奥尼尔用“残暴”形容科比的进攻方式，他还表示如果自己的儿子以后能打NBA，最好学学科比灵活的步法。
　　湖人渴望为上赛季总决赛中的失利复仇，他们知道最好的方式不是指望科比整个赛季都猛打猛冲。与快艇一战，湖人队中7名球员得分达到两位数，这种均衡的进攻方式不但能减轻科比肩负的压力，也能让他腾出手来在其他方面为球队做出贡献。
　　“看过兰斯·阿姆斯特朗早些年的比赛吗？”科比说，“翻越比利牛斯山脉时他会跟在美国邮政车队的队友身后，利用气流节省体力。当他需要冲刺时，就会毫不犹豫地冲到最前面。我目前的情况也是一样，我觉得这种策略挺好。”

