第一周聚焦：麦蒂和科比唯一共性 阿泰打球不打架
　　NBA新赛季第一周，火箭队3连胜开局。以下是一周观注的几个情况。
　　巴克利：麦蒂科比唯一的共性
　　TNT转播揭幕战时，肯尼-史密斯认为火箭队将夺得本赛季总冠军，他说上赛季湖人和凯尔特人队的总决赛是历史的重现，而本赛季的总决赛将再一次重演历史，那就是红绿对决(火箭队在1981年和1986年两次在总决赛中输给凯尔特人队)。史密斯在提到姚明PK拜纳姆以及麦蒂PK科比时，巴克利则是一贯性的扮演了黑脸角色，他说，“我喜欢麦克格雷迪，但是他不是科比，他们俩唯一的共同点就是他们的肤色。”
　　今年5月6号做过膝伤手术的麦蒂现在仍然处在恢复期间。麦蒂本人透露说，上周日医生告诉他说这种膝伤手术后的恢复期至少要6个月。让人稍感奇怪的是为什么医生没有早点儿告诉他这个情况。三场比赛下来，麦蒂的防守还跟不上趟。阿德尔曼都在暂停后让阿泰斯特去对位霍华德和杜兰特。又让人奇怪的是麦蒂的跑动，在和小牛队的比赛中要比另外两场的情况看上去好得多，看来心理因素仍然在伤病中扮演着重要角色。
　　不过，考虑到麦蒂的体力，防守对方头号得分手早就不是他的范畴。巴蒂尔回归后，麦蒂的防守将不会对火箭队带来太大的影响，毕竟麦蒂的主要任务是在于对进攻的策划。当然最好的解决方案还在于麦蒂本人的完全复原。想想弗朗西斯、韦德、奥登甚至巴斯滕代斯勒等人的膝盖，大家是不是应该对麦蒂多一些体谅。
　　麦蒂成为科比，从来就不现实；对火箭队来说，健康的T-MAC就已经足够了。
　　阿泰斯特：打球，不打架
　　瓦瑞尔昨天针对战胜小牛的比赛问，“你什么时候见过火箭队在第四节麦蒂和阿尔斯通不上场的情况下还能够赢球？”德雷克斯勒说，“这就说明火箭队现在的深度，在巴蒂尔回来之后，火箭队的轮换方式则会更加灵活。”
　　而另一层不言而喻的意思就是阿泰斯特的存在让火箭队变得强硬。除去阿泰对小牛队第四节的进攻狂飙，更难能可贵的是阿泰收敛了的个性。季前赛见到阿泰调和姚明和沃克的冲突时，瓦瑞尔说，“有没有搞错，竟然是阿泰斯特在劝阻姚明？”加上和小牛队比赛中，阿泰已经两次劝阻姚明发作，尽管由于偏见吃到技术犯规，但至少目前来看，阿泰到火箭队是来打球的，而不是来打架的。
　　麦蒂说，“我看到罗恩时对他说，嘿，哥们儿，我们的岁数都太大了，让我们一起干吧。我想他明白我的意思，我们都不再年轻，我们的好时间就是现在。” 肯尼-史密斯问巴克利，“如果阿泰斯特专心打球而不是去惹是生非，你说火箭队有没有可能夺得冠军？”巴克利如实招来，“那有可能。”
　　姚明：场均40分钟
　　姚明新赛季的出场时间不降反升，其中可能有以下几个原因。首先，中锋替补无人可用。多西毕竟只是新秀，还不能够让人放心。其次，赛季伊始，方方面面对火箭队的期待值很高。阿德尔曼需要用胜利来鼓舞队内士气，并向上层、媒体和球迷有所表态。从下一场比赛开始，火箭将迎来魔鬼赛程，面对卫冕冠军后有连续5个客场，这三场胜利是对此的最好缓冲和心理暗示。
　　麦蒂状态一般，导致场上发挥和麦蒂息息相关的兰德里、斯科拉和阿尔斯通的状态也受到影响，加上巴蒂尔的缺阵，姚明长时间留在场上无疑是取得胜利的有效保障，阿德尔曼只能拆东墙补西墙。这三场比赛中，姚麦和阿泰有过以下出场组合，共同出场、姚阿领衔和阿泰一人带领替补阵容等情况，姚明休息时，麦蒂和阿泰几乎很少同时上场，相信随着麦蒂完全康复、巴蒂尔的复出、队员对比赛的逐渐适应和各种组合的不断演练成型，姚明将会得到更多的休息时间。

