第1周MVP观察：科比有望比肩乔丹 姚明压倒霍华德
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，NBA官网报道，现在的问题是，科比能蝉联MVP吗？如果科比连庄，他将成为历史第十人，此前九个蝉联MVP的球员是比尔-拉塞尔、威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、摩西-马龙、拉里-伯德、“魔术师”约翰逊、迈克尔-乔丹、蒂姆-邓肯和史蒂夫-纳什。
　　科比的竞争对手和上季没什么大的区别：黄蜂的克里斯-保罗、骑士的勒布朗-詹姆斯、魔术的德怀特-霍华德、凯尔特人的保罗-皮尔斯(还会有他吗？是的，至少目前是这样。)，当然还有其他一些球员。今年的MVP之争，同样精彩纷呈，不逊上季。
　　先申明一点，我无权给MVP投票，所以不用去争论这张预测单会对最后的评选带来什么影响——无投票权，也即无影响。所以，这张单子只代表我个人意见。这是艺术(我看到的)和科学(一些数据)的结合——先有初步的想法，而且看过某些比赛。下面的预测是基于季前赛和第一周常规赛而得出的，所以，结论未必完全客观——
　　1、科比-布莱恩特 洛杉矶湖人
　　不管是喜欢还是憎恨他，有一点毋庸置疑，科比是联盟中最伟大的球员之一，他天赋超群，训练刻苦，打球积极。无论谁获得这赛季的MVP，都必须先过科比这一关。你认为这会很简单吗？
　　2、克里斯-保罗 新奥尔良黄蜂
　　在NBA历史上所有6尺左右的球员中，保罗是最好的。在度过一个井喷般爆发的赛季后，保罗急欲从跌倒处爬起来。赛季前两战，保罗的数据是场均20.5分、10.5次助攻和6.5个篮板。
　　3、保罗-皮尔斯 波士顿凯尔特人
　　领到梦寐以求的总冠军戒指后，皮尔斯喜极而泣。那是他的盛宴，如果他想，就应该尽情宣泄，如果你深处那种情景，想必你也会如此。在凯尔特人战胜骑士的揭幕战中，皮尔斯的表现令人印象深刻。
　　4、勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　勒布朗大概是NBA历史上身体条件最好的球员。6尺9，250磅，移动还那么迅速。危急时刻他能接管比赛，不过可别像揭幕战那样罚丢4个球。
　　5、克里斯-波什 多伦多猛龙
　　杰梅因-奥尼尔的加盟，会让第六年的波什得到很大解放。我承认，赛季才刚刚开始，但波什能延续赛季揭幕战时的状态，东部各队应该感到害怕。
　　6、姚明 休斯顿火箭
　　当明年4月来临的时候，谁会相信姚明还会出现在这张名单上？不过我坚信，火箭队中没有一个人比这个7尺6中锋更重要。尽管上赛季接受了手术，但现在姚明的表现依然很伟大，他的问题是要保持健康。
　　7、德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　霍华德拥有无与伦比的天赋，魔术应该能称雄东南赛区。霍华德的22分、15个篮板和5次盖帽是独一无二的，但魔术却依然输给了老鹰，这个大个能得到更多帮助吗？他的罚球还能有所改进吗？
　　8、阿玛尔-斯塔德迈尔 菲尼克斯太阳
　　在小斯的前两场比赛里，他的数据是21.5分和10个篮板，然而更令人吃惊的是，他的投篮命中率达到了63%。承认吧，状态出得有点早，但奥尼尔能为他牵制住对手内线。
　　9、蒂姆-邓肯 圣安东尼奥马刺
　　这是真的吗？毕竟这是邓肯的第12个赛季。很难相信，老邓肯还能上榜……尽管马刺揭幕战输给太阳，可他剁下32分外加6个篮板。也许，邓肯在本赛季的出场时间会锐减，但请尊敬邓肯先生。
　　10、德隆-威廉姆斯 犹他爵士
　　由于踝关节的伤势，德隆缺席了赛季前两场比赛。但德隆是西部最好球队里的最好球员，他和保罗是2005年选秀大会上的杰出代表。谁还比他们两个更好？
　　(王玉国) 

