森林狼君子报仇19年不成 雷霆逆转收获新赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，森林狼在客场以85-88不敌雷霆，未能报19年前的一箭之仇。
　　雷霆(1-2)取得搬家之后的首场胜利。凯文-杜兰特得了18分，但21投仅7中。新秀拉塞尔-韦斯布鲁克得14分，杰夫-格林13分6个篮板，克里斯-威尔考克斯12分7个篮板。
　　森林狼(1-2)痛失好局。阿尔-杰弗森拿下了24分13个篮板，里安-戈麦斯12分，克雷格-史密斯13分。
　　19年前，森林狼刚加入NBA，那时的超音速阻止了他们赢得第一场比赛。19年之后，超音速从西雅图搬到了俄克拉荷马城，森林狼想报仇雪恨，但在一度领先两位数的情况下被翻盘，失去复仇的机会。
　　雷霆连续作战，昨天刚败给火箭。杜兰特昨天发挥不错，但今天状态平平，首节过半后他投中两球，但此后连连失手。首节雷霆将比分追成20-20，但第二节开始后他们4分钟未能投篮命中，森林狼打出一波9-0，一举以29-20将比分拉开。雷霆在本节还有7分52秒时才由梅森扣篮得手，而杜兰特在本节还有4分45秒时才第三次得分。好在森林狼此后也失去感觉，在本节最后3分42秒只投中一球，雷霆在半场结束时将比分追成46-47。
　　第三节一开始，森林狼就连得7分，杰弗森和布鲁尔相继篮下得手，而戈麦斯则三分命中，森林狼再度拉开比分。本节还有3分钟时，森林狼仍以71-61领先10分，但此后他们未能投中一球，雷霆以一波9-2结束本节，在三节过后将比分追成了70-73。新秀拉塞尔-韦斯布鲁克在这波攻击中得了5分，梅森则在本节结束前投中压哨三分。
　　雷霆士气大振，以一波8-2开始第四节，在比赛还有8分33秒时以78-75反超。麦坎茨发威，他强打篮下造成犯规后，两罚两中，接着杜兰特的上篮遭到新秀勒夫的盖帽，麦坎茨助攻史密斯，后者上篮得分，森林狼连得4分后，又将比分超出。两队进入了激战，在最后一分钟才分出胜负。
　　比赛还有2分19秒时，韦斯布鲁克突破上篮后，雷霆又以86-85超出。两队此后连续投篮失手，直到比赛还有16.4秒时，科利森近距离勾手得分，雷霆领先3分。森林狼仍有机会，但弗耶上篮失手，森林狼只有犯规。格林两罚不中，再次给了森林狼机会，但戈麦斯三分失手，遗憾失利。最后一节森林狼只得12分。
　　[技术统计]

