火箭形神皆像卫冕冠军 巴蒂尔期待奇迹在休城上演
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，上赛季凯尔特人夺冠后，媒体都在疯狂炒作绿衫军团的三巨头组合，加内特、皮尔斯以及雷-阿伦是凯尔特人夺冠的关键，但是在媒体的炒作下，人们似乎忘记了其他人的努力。
　　雷-阿伦并不喜欢媒体的这种炒作，“这都是媒体干的好事，”已经抵达丰田中心备战和火箭队比赛的雷-阿伦说，“这不是我们的意思，到球场比赛的不是只有我们3个人，我们是一个团队，胜利是一个有关团队的事情。”
　　火箭队的情况也和凯尔特人类似，当阿泰斯特加盟火箭携手麦蒂和姚明之后，媒体也在炒作火箭队的新三巨头，并和凯尔特人的进行对比。阿德尔曼不喜欢这种说法，“从第一天开始我们就始终强调，以后我们也会一直强调下去，角色球员始终是火箭队重要的一部分。布伦特-巴里表现得如何，布鲁克斯表现得如何，都将对比赛产生极大的影响。我们需要这些球员跟上来。我们在大前锋位置上的那些球员，我非常非常满意他们的表现，他们的表现对于火箭队非常重要。至于凯尔特人队，我想去年要是没有那些角色球员的表现，光靠三巨头也不会取得成功。”
　　至于两支球队的相似性，阿尔斯通则表示某些方面的确有可比性，“两支球队某些方面的确很相似，凯尔特人在低位有加内特，而我们有姚明。他们另外的两个人都是习惯在翼侧活动的球员，我们的也是。至于其他人，凯尔特人队有朗多，火箭队则有我；他们有鲍维，我们则有兰德里；在板凳席上，我们有老巴里和海德，他们有豪斯和托尼-阿伦。”
　　人员配置只是两支球队表面的相似性，从更深层次去看，这是两支均以防守起家的球队，凯尔特人上赛季是联盟防守最好的队伍，而火箭队排名第二。
　　“防守是那种你必须付出努力才能获得的，尽管我们的防守在前三场做得并不是很出色，但是一旦正常的人员轮换到位，我们就将变成一支真正强大的防守球队，”巴蒂尔说，这位火箭队的小前锋至今因伤尚未出场。
　　前三场结束后，凯尔特人队在限制对手投篮命中率上又是全联盟第一，而火箭队暂时只位列第八。但是在限制对手三分球命中率以及场均失分这两项数据上，火箭队都高居联盟第一位。
　　“上赛季我们是防守第二好的球队，而今年我们必须努力争取第一，”阿尔斯通说，“每一场比赛我们都要正确更好的防守表现。在进攻端，我们总会找到办法，不过在防守的时候，我们必须在每一个晚上都给对手施加压力。”
　　兰德里则表示：“防守才能赢得胜利，上赛季凯尔特人是全联盟防守最好的球队，这就是他们为什么能够赢得总冠军的原因。”
　　细看火箭队和凯尔特人队，你真的会发现非常多的类似之处。两支球队的先发五虎中除了三巨头，前场的另外一个人必然都是精力充沛愿意干脏活的人，凯尔特人是佩金斯，火箭队是斯科拉。而在板凳席上，他们还储备了极具活力的选手，凯尔特人是鲍维，火箭则是兰德里。
　　两支球队的轮换阵容中更是都有精准的射手(巴里和豪斯)，年轻跑不死的球员(布鲁克斯和托尼-阿伦)以及肌肉棒子(海耶斯和格伦-戴维斯)。
　　“回想一下你就会发现，凯尔特人队中也有同样的球员去做那些布鲁克斯、兰德里以及我为火箭队做的事情，”海耶斯说，“凯尔特人队在进攻端有托尼-阿伦、豪斯以及鲍维，我们则有布鲁克斯和兰德里。他们有射手，我们则有老巴里。”
　　而火箭队的总经理莫雷至今还在努力争取让穆托姆博回到队中，这被认为是有点像凯尔特人上赛季请回老将PJ-布朗的举措。更有意思的是，在助教团队，两队也很类似。凯尔特人方面，前火箭队助教泰伯杜帮助里弗斯制定有关防守方面的一切，而在火箭队，现在扮演这个角色的则是埃尔顿-特纳。
　　那么火箭队能不能像凯尔特人那样一飞冲天呢？
　　巴蒂尔说：“我们和凯尔特人唯一的区别或许就是随着朗多和其他球员的成熟，凯尔特人队从联盟最差的球队一下变成了最好的球队，而我们已经连续多年徘徊在季后赛第一轮。”

