泡妞当学奥多姆玩难度 风骚造型模仿性感梦露(图)
　　新浪体育讯　题记：不走寻常路，不泡一般妞。敢入无底洞，方为人上人。
　　男欢女爱，其实也是一门深奥的学问，至少在很多NBA球星眼中，泡妞，是不喜欢走寻常路的，因为有钱有身材有爆发力的他们，都乐于不泡一般妞，爱走高难度路线。例如，韦德和詹姆斯都是超级球星，但他们的娇妻却并不像科比的老婆瓦妮莎那样娇艳，不过这样也好，他们才能放心大胆的在澳门和日本上演“风尘三侠”的好戏。而最近，孙悦在湖人的老大哥之一奥多姆，便泡上了好莱坞明星潘提尔，尽管后者身高只有1.55米，但身高2.08米的奥多姆显然追求的不是身高距离，而是高难度恋爱。
　　提起潘提尔，也许很多人不知道，不过，看过美剧《英雄》的人应该知道，那个身怀超能的性感拉拉队宝贝，便是潘提尔扮演。昵称小蘑菇的潘提尔虽然今年只有19岁，但在娱乐圈摸爬滚打了15年，早在她四岁的时候，便被选上参演肥皂剧。出名后，身材丰满的潘提尔频频和姐妹们在各种派对中出现，由于她的闺蜜之一是出名的浪女希尔顿，所以在作风上，潘提尔也逐渐被感染，越来越风骚和性感。
　　至于身高差距过半米的奥多姆和潘提尔是如何认识的，那就不得不提篮网小老板jay-z。据悉，是这位说唱教父介绍奥多姆和潘提尔认识的，两人相谈甚欢，一拍即合干柴烈火烧得响亮。也许有人问，奥多姆和潘提尔在一起是不是差距太悬殊了，一个像电线杆竖立在高空，一个是小蘑菇蹲在树下，尽管感情深，但交谈也是一个很大问题啊？
　　但是，要知道的是，奥多姆虽然在球场上有点憨的样子，但是在泡妞上，却比老大科比聪明多了。和潘提尔的交流，其实对于奥多姆和潘提尔本人来言，都不会存在问题，因为他们本来就是在派对上寻找快感和刺激，一切的交流，有时候在床上就尽在不言中了。毕竟，身体的交流，往往比语言的交流来的更猛烈和刺激，也更加的深入。当然，奥多姆泡妞厉害可是很闻名的，此前他就开了派对邀请湖人全队参加，孙悦也是大方的出席，并且连黑人球员中的小甜甜布兰迪都受邀出席。可见，奥多姆在夜店的名声相当响亮，不是夜店王子，也是一个夜店浪子了。
　　潘提尔虽然身高不高，但各个部位都是极为匀称，小巧玲珑的她不比任何身高超过1.7米的模特差劲，甚至有时候，她的柔软性和乖巧的长相，比那些高挑的美女更加具有挑逗和诱惑。这不，潘提尔最近就拍摄了一组相当拉风和风骚的写真，一身白色性感内衣的她，挺着胸部模仿了好莱坞的著名女星梦露，而且还真有几分味道。
　　只见潘提尔嘟嘟的翘着丰满的臀部，将自己的胸部向前挺，光滑的美腿毫不保留的展示在人们面前，最火爆的，当然是她的表情了，一副渴望人们来温暖她的样子，加上火焰的嘴唇，那感觉，简直一级棒，看了的人都是硬碰硬的顶呱呱。显然，当潘提尔将那个吻抛出来的瞬间，香倒了一片人。除了将梦露学得惟妙惟肖外，潘提尔还有天真的一面，毕竟，她可是还未到20岁的接近非主流的女孩。所以在写真照中，我们自然也看见潘提尔一副天真的盘坐在地上，优美的乳沟令人神魂颠倒。显然，我们现在那些只会嘟嘴的非主流女孩，在照天真照方面，还是可以多向潘提尔学习学习。
　　屁股一撅是风骚，乳沟一现是闷骚。
　　两骚都有是骚王，把王当属奥多姆。
　　虽然奥多姆和潘提尔的约会可能都是互相需要而已，但对于他们两人来言，这种没有责任的约会，总比那种在外弄出一堆私生子的男欢女爱好多了。社会在进步，男人需要的同时，女人也越来越懂得需要。因此奥多姆身体好，只要不影响打球，在外乱开派对和约会，对于球迷来言，其实也没什么大不了的。
　　(金刚)

