皮尔斯憧憬在希腊退役 冠军球队解体真理或可成行
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，这个夏天，老鹰上赛季第六人、“爆炸头”柴尔德斯引领赴欧浪潮，在业内掀起了大讨论。而且，德怀恩-韦德、科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯等超级巨星也先后发表了如果价钱合适，并不排斥去欧洲打球的言论。然而这事并没完，近日，上赛季总决赛MVP保罗-皮尔斯在接受记者采访时表示，如果有可能的话，希望能在希腊结束自己的职业生涯。
　　据皮尔斯解释，他之所以渴望与凯尔特人的合同到期后，能去希腊打球，是因为有很多希腊人住在波士顿，他们都很热情，而且俱乐部内部的工作人员也有希腊人。因此，如果届时真有希腊球队对他有意向，他真得会认真考虑。
　　现在，2008-2009赛季已经开战，凯尔特人只有一个目标，那就是卫冕。完成这个任务的难度很大，因为从OK时期的湖人以来，联盟中还没有球队成功卫冕。而且，只从凯尔特人本身来说，他们也面临着不小的麻烦，首要一点就是板凳重臣詹姆斯-波西去了黄蜂，再者波士顿三巨头的年龄都已经不小了，能否保持上赛季时的心气也是大问题。在这个当口，皮尔斯发出这样的言论，真有点不合适。毕竟，皮尔斯是凯尔特人的队长，当务之急是率领球队打好比赛。
　　那么，皮尔斯这番言论到底是随口一说，还是真有这想法。NBA球员赴欧打球古来有之，且不乏“人类电影精华”威尔金斯、“魔术师”约翰逊、“汤米枪”钱伯斯这样的名角。这帮大腕赴欧打球的背景都是职业生涯进入暮年，念念不忘篮球，又无力和青春后生们绞杀，于是转向对抗稍差的欧洲联赛，过瘾之余，还能走穴捞钱。而皮尔斯的合同到2011年到期，届时他将年满34周岁，对他这个位置上的球员来说，这个年龄的确有点可怕。所以，如果凯尔特人或者其他球队不能提供更好的合同，赴欧打球未尝不是一个好的选择。
　　还有一点，雷-阿伦的合同会在2010年到期，而隆多、帕金斯和托尼-阿伦等人的合同也将先于皮尔斯到期。也就是说，如果丹尼-安吉做不好工作，时下这支球队也面临着解体的危险。再说，big3随着年龄的增大，即战力也不可避免地会出现下滑，既然已经圆了总冠军梦，出去放松一下也是人之常情。

