山东昔日未来之星复出 阔别球场三年后在NBL寻梦
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息 休整了三个赛季的山东男篮昔日未来之星、身高2米10的陈晓东复出了，只不过这次他不是在山东队，是在NBL的沈阳东进队。对于陈晓东来说，能复出是成功的一步，下一步他要圆自己没有完成的篮球之梦。
　　陈晓东现在已经在沈阳东进练了一个月，“这一个月我感觉非常好，跑、跳都没问题，已经整整三年没有正式打比赛了，我渴望回到篮球场上。”2007年11月，山东男篮与浙江队的比赛时李萌一屁股坐到了陈晓东的左腿，左腿半月板撕裂，陈晓东不得不离开了心爱的赛场。伤愈后，这位被誉为巩晓彬接班人的天才少年因多处身体伤病暂别球场，他还做起了山东男篮三队的教练，但是对篮球的爱让他一直在恢复自己的状态，准备重新回到赛场上。“我现在跟着沈阳东进队的安东尼·皮勒教练练，他是加内特的队友，很有一套，我现在练得很好，跑跳都没有问题，NBL比赛在6月就要开始，我想通过NBL的比赛找到感觉，实现自己的篮球梦想。”
　　在CBA职业联赛中，陈晓东被巩晓彬视为内线的顶梁柱，也被外界称为巩晓彬的接班人。直到现在巩晓彬还念念不忘陈晓东，“从天分来说，陈晓东是我执教7年中见过的最有天分的球员，可惜他伤病太多，从青年队一进一队，我就发现他的十字韧带和腰部都有伤，这限制了他的进一步发展，即便在这种情况下，他仍然是那个年龄段最好的球员之一，他也引起了尤纳斯的注意，要不是受伤，他很有可能进入国家队了，山东这么多年也不会没有国手出现了。”
　　陈晓东如今已经长期转会沈阳东进，但是陈晓东也不忘山东对他的培养，“如果巩导还在球队的话，两年后我要是打得不错，我还回山东。”(康王河)

