里德号召队友要保持斗志 德安东尼不满尼克斯进攻
　　新浪体育讯　斯考特-斯凯尔斯希望将防守理念灌输给密尔沃基雄鹿队，而迈克-德安东尼则希望纽约尼克斯队大打进攻战，不过到目前为止，斯凯尔斯的战术风格似乎更成功一些。北京时间11月3日，凭借着全队的出色防守，以及里查德-杰弗逊和雷蒙-塞逊斯分别贡献18分，雄鹿队以94-86击败了尼克斯队。
　　雄鹿队当家球星迈克尔-里德全场拿下16分，其中包括3个三分球，但他在第三节领先16分时扭伤了脚踝并被替换下场。查里-维兰纽瓦也有不俗表现，他和安德鲁-博古特分别有16分和13分进帐，后者还抢下了11个篮板球。
　　“我们知道自己必须赢得今天的比赛，对于这一点是毫无疑问的。”里德说：“对于我们而言，今天必须赢球，我们已经赢得了过去3个客场中的2场，势头非常不错，所以我们要继续保持斗志。”
　　昆廷-里查德森为尼克斯队贡献了28分和9个篮板，而他在过去两场比赛中的命中率仅为38%，这也使德安东尼的进攻体系显得漏洞百出。尼克斯队在第三节长达3分半种内没有把握住任何得分机会，而对手则乘机将差距拉开，“我们错失了许多得分机会，而且有些球都是距离篮筐很近的，所以按照进攻策略来说还是很奏效的，只是我们没有把握住。”里查德森说：“我们不断地转移球，而且得到了无人防守下的投篮机会，而我们要做的就是将球投入，我们在过去的几场比赛中都没能做到，但我觉得假如能够把握住这些机会，那么比赛结果将会完全不同。”
　　雄鹿队一直都是联盟中防守最糟糕的球队之一，他们在上赛季场均失分达到了103.9分，而当斯凯尔斯接手教鞭后，他们的防守表现似乎可以和上赛季的芝加哥公牛队有的一拼，而雄鹿队也掌握的非常快，“我们在上一场比赛的第三节中将非常好的领先优势拱手让给了对手，所以今天我们就特别在意这一点。”斯凯尔斯说：“我认为我们今天在第三节充满着斗志，而且也有能力将领先保持到比赛结束。”
　　尼克斯队今天的表现令德安东尼非常不满，全队整场出手36次三分，但仅命中12次，“我们今天根本没有好好对待进攻，防守也是如此。”德安东尼说：“就像是整场比赛都慢了一步似的，我们必须有所改善。”(喜欢）

