杨健：马刺已成为总冠军标尺 火箭欠缺的不仅是运气
　　马刺的两连败，创造了12年以来，球队历史上的开季最差战绩。虽然一到奇数年马刺总是能力挽狂澜，称霸天下，但到了2009年，可能已经没有人把“黑银军团”列为夺冠热门了。原因很简单：马刺太老了，已经没有了上升的空间和改变的余地，就像老人家到了医院，一般大夫是不会动大手术的，总是以保守治疗为主，尽最大可能去维系现阶段最好的生存状况。
　　老了就是老了，该做的也都做了，于是老迈的马刺进入了享受比赛乐趣和玩味比赛过程的阶段，就像波波维奇在第一场开局五秒钟与沙克就开起了“砍鲨”的玩笑。但不可否认，过去十年，马刺已经成为冠军的标尺，完美呈现出了成就巅峰时刻的四大关键要素：
　　一，要有伟大的中锋。没有人会否认邓肯的伟大，我们曾两次赴美采访季后赛，2006年和2008年两次追随纪录了马刺和邓肯失败的过程。只有近距离感受了那功败垂成的一瞬间，你可能才会从细节中体味出一个球员的伟大。可能在现场对手球迷会不停地骂：“dirty spurs 、dirty manu、dirty horry。”当邓肯出现时，每个人都会流露出敬仰的目光，一如当年纽约人对于乔丹的特殊感情。一个伟大的球员，决定着一支伟大的球队存在的意义，和那个时代对于球场统治力的理解。
　　二，要有稳定的防守体系。十年来，马刺向世界诠释了什么是完美的防守体系，个人与集体的融合，理念与行动的统一。虽然现在所有的强队都在大打防守牌，但有些只是找来一堆防守好的球员，或者是一场松一场紧，以牺牲节奏为代价，攻守不统一。马刺毕十年之功，打造出溶入每个人血液的防守底蕴，这是很多强队所欠缺的。
　　三，要有教练强大的控制力。一支能够夺取冠军的球队，主教练必然要有强大的控制力和人格魅力。波波维奇和奥尔巴赫一样，喜欢而且擅长把球队变成他的独裁政府，这虽然有些偏激，但能够体现出一支冠军球队主教练必需的强势。波波维奇在场上大骂吉诺比利和帕克的场面，我们深有体会。其实，一支冠军球队必须要有一些军队的悍气，而这种球队气质是和主教练的性格分不开的。
　　四，要有一些运气。马刺的运气不错，算是赶上了好年头，纵观四次在奇数年的夺冠，遇到的挑战确实不强。十年来，他们就这么四五次机会可以夺冠，可马刺基本全部拿下，从这个角度来看，球队的夺冠成功率真可以与邓肯的罚篮命中率相媲美了，令人咋舌。
　　拿着马刺这样一个冠军的标尺，我们总会不自觉地去衡量自己心目中的强队与冠军的距离。相对于火箭来讲，比比老迈的马刺，运气确实差了一些，今年球队最强的阵容赶上了史上竞争最残酷最惨烈的一个赛季。但细细想想，难道欠缺的仅仅只是运气吗？

