里德中途离场雄鹿仍过关 尼克斯斗志低迷遭二连败
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，雄鹿在客场以94-86击败尼克斯。
　　雄鹿(2-2)损失大将迈克尔-里德，他在第三节将结束时受伤离场，全场三分球3投3中，得了16分。拉蒙-塞申斯拿下了18分、8次助攻和7个篮板，理查德-杰弗森18分、6个篮板和6次助攻，查理-维兰纽瓦也得了16分。
　　尼克斯(1-2)连续失利。昆廷-里察德森拿下了28分9个篮板，扎克-兰多夫15分13个篮板，内特-罗宾逊14分。
　　德安东尼入主之后，尼克斯进攻有所改观，但在防守上看不到起色。德安东尼仍然没有给马布里机会，面对实力并不强的雄鹿，他们投篮命中率并不高，队员们选择出手的机会也不合适，过多地在外线投篮，导致命中率更低。
　　首节尼克斯就在三分线外出手9次，但只命中3个，他们以23-27落后。第二节尼克斯继续采用远投战术与雄鹿抗衡，本节还有3分30秒时，安东尼-罗伯逊三分命中后，尼克斯将比分追成40-42。尼克斯此后连续失手，雄鹿将优势扩大到了7分，罗伯逊在本节结束前3秒再度三分命中后，尼克斯将比分追成45-49。
　　雄鹿在第三节突然发难，打出一波12-0，在杰弗森和里德相继三分得手后，他们以61-45取得了16分的优势，杰弗森一人在这波攻击中拿下7分。尼克斯连连失手，直到本节还有8分23秒时才由里察德森投篮命中，还以波6-0后，将差距缩小为10分。本节还有2分04秒时，迈克尔-里德在争抢一个地板球时脚部有点受伤，只能离场接受治疗，他此后没回到场上，但雄鹿前三节还是以75-61领先。
　　缺少里德之后，雄鹿的火力有所减弱，尼克斯在第四节开始猛追。在本节还有8分47秒时，里察德森连续两度三分命中，接着罗宾逊投中两分，尼克斯只以73-80落后。尼克斯好不容易重新看到机会，但此后他们又失去手感，在近5分钟内只投中一球，雄鹿再度拉开比分，在比赛还有3分07秒时，塞申斯上篮得手后，雄鹿以89-75领先了14分。尼克斯此后一度将差距缩小到5分以内，但为时已晚，未能翻盘。
　　[技术统计]

