火箭备战凯尔特人不放松 超额比赛时间压不垮姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月3日凌晨(休斯顿时间1日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。也许是因为火箭队昨天刚刚打完一场比赛，所以今天的训练没有像平时一样打足两个小时，而是在一个多小时的时候，火箭队就允许记者们进入场地进行采访。
　　同以往一样，当记者们进入到场地的时候，火箭队员们已经开始了最后的个人投篮练习。
　　姚明新刮了胡须，显得精神很好。虽然昨天刚刚经过了一场高强度的比赛，但是今天姚明已经没有了疲态，看上去恢复得不错。昨天39分钟的上场时间目前看没有对姚明产生任何不利影响。
　　昨天麦蒂没有在比赛中表现出很好的状态，膝伤依然影响着他的移动。今天麦蒂匆匆离开了场地，回避了记者们的采访。看来麦蒂如果要恢复到自己的最佳状态还有很长的一段路走。
　　巴蒂尔现在恢复得不错。记者问他是否已经开始了全面的训练，巴蒂尔表示目前还没有开始，只是投篮练习，没有身体接触的训练。问道巴蒂尔何时可以打对抗的训练，巴蒂尔笑着对记者说：“我也不知道，如果你知道，你就应该在那边了。”说完他指了指在对面的教练员们。
　　多次访问过中国的巴蒂尔见到中国记者总是很友好，一边重复着中文的“你好”，一边说着“早上好”，最后甚至冒出了一句中文“我爱中国”。这倒是令人吃惊不小。谈到即将到来的美国总统选举，巴蒂尔说自己已经完成了投票(指选民提前选举)。巴蒂尔毫不掩饰自己的偏好：“奥巴马。”
　　火箭队其他的队员们也没有在训练馆停留。他们或是跑进旁边的力量房中练习力量，或是干脆回更衣室去了。老将巴里在力量房中举着一个硕大的杠铃，而海德则面对镜子练习着腿部力量。最近比赛中表现出色的布鲁克斯跑起来还是有点一瘸一拐的，似乎受伤的踝关节还没有好利索。
　　本赛季，火箭队总是最后一个离开球馆的人变成了阿泰斯特。这名老球员在训练后的半个小时中一直练习着投篮，直到累得弯下了腰，喘着粗气。但是过了一会儿，他又开始了新一轮的投篮。想必他铁打的身体就是如此铸就的。
　　火箭队本赛季有了这样强大的阵容，如果能保证健康，球队在季后赛的突破是指日可待的。

