ESPN：换来答案活塞稳赚 杜马斯在下一盘很大的棋
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《ESPN体育》报道，活塞掘金火速完成新赛季首笔惊天大交易，活塞总裁乔-杜马斯送走包括全明星控卫昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人，将“答案”阿伦-艾弗森请到了“汽车城”底特律，这位曾经的费城偶像两年两次被交易，这笔交易是否太过冒险？且看NBA专家查德-福特告诉你杜马斯选择“答案”的原因：
　　回顾今年6月份，面对季后赛东部决赛输给凯尔特人，活塞总裁杜马斯曾对外许诺将会有震撼性事情发生，并且就如流言中所述，比卢普斯真的被送走了。
　　“别搞错了，每个人都在赌博，”杜马斯。“这可不是什么不理性的事情，尤其是你连续三年止步东部决赛铩羽而归，你就应该舍弃那所谓的合理。”
　　今年夏天，围绕在活塞与掘金间的交易，都集中在卡梅罗-安东尼身上，训练营期间杜马斯也曾就未能完成这笔交易而解释原因。但是新赛季开始只有1周，杜马斯就发动了另一笔交易，周一活塞就曾问价掘金的艾弗森，并闪电达成了交易。
　　这是一笔典型的杜马斯交易，而杜马斯有几个无懈可击的理由达成交易：
　　1.杜马斯原有策略是开始培养活塞下一代年轻的核心，他希望培养新的明星组合，他交易目标都放在了年轻成名球星身上。不过艾弗森已经33岁，但他仍然是一个难以置信的得分手。
　　2.活塞也许此前并未有兴趣借此交易清理球队的薪资空间，但是艾弗森明年夏天就将是自由球员，这也是活塞选择交易他的原因。艾弗森的到期合同给予了活塞未来更多的选择。
　　那么活塞今后将会怎么样？
　　杜马斯一向不是一个害怕冒险的人，更不怕失败，就好比当初03年选中达科-米利西奇，一个17岁的毛头小子，又或者是出人意表的选中当时一直被质疑的罗德尼-斯塔基，后者最终回报了杜马斯的知遇之恩。不过大部分时间里，杜马斯都在诠释大胆交易所带来的成功，从理查德-汉密尔顿、拉希德-华莱士，再到选中泰肖恩-普林斯，签下比卢普斯并放走本-华莱士在当时也是一件冒险的事情，杜马斯都在证明，无论多么冒险，他都知道该干什么在干什么。
　　我认为这笔交易将给活塞今后的比赛策略增添4个因素：
　　首先，杜马斯是艾弗森的球迷。2000年夏天，活塞就曾想将艾弗森抢到手，甚至不惜动用一个多达14人的交易，可惜最终因为交易中的马特-盖格尔拒绝放弃他合同中的“交易否决条款”而最终交易宣告失败。那时的艾弗森是一个超一流明星，距离拿到NBA最佳球员只差一个月。而现在的艾弗森已经没有那时的身体素质和速度，但是他还是能拿到26.4分和7.1次助攻，这两项统计数据都将是活塞队内的最高。
　　艾弗森将为活塞增添一个得分点，就好比双拳组合，他将会是一个比赛最后时刻的终结者。即使他没有比卢普斯的防守或者组织能力，他也将会被活塞推上首席得分手的位置。
　　杜马斯将会非常欢迎艾弗森带来他那如火般的求胜欲——活塞老板认为他的球队此前有些自满。
　　综合来看，活塞上下都认为艾弗森的好胜心远远大于现在的比卢普斯。

