阿泰独特方式融入休斯顿 火箭提升一点可与强队竞争
　　记者王猛休斯敦报道
　　第三战，虽然只有12投3中，可阿德尔曼还是把阿泰斯特留在球场上打了44分钟，这种信任，是阿泰斯特用努力争取来的。他在慢慢赢得这座城市。
　　赛季打了三场，没人怀疑阿泰斯特在球场的价值，他得分，他防守，他冲到霍华德和姚明之间，保护自己的队友。就这么，阿泰斯特成了休斯敦的新宠。看台上，已经有人穿上阿泰斯特的96号球衣，为他一举一动欢呼叫好，阿泰斯特和休斯敦已经深深地相爱。
　　尤其当巴蒂尔受伤，麦迪状态尚未恢复时，他更像是一块顽铁，坚挺在球场两端，填空补缺。因为有他，阿德尔曼可以放心地让麦迪在板凳上休息，有了他，火箭才能在整体进攻发挥并不出色的情况下，依靠个人能力赢球。阿德尔曼说：“谢天谢地，我们有罗恩。”
　　和阿德尔曼一样，这个城市已经爱上了阿泰斯特。从他来到休斯敦那天，就有上百名火箭球迷挤进丰田中心，等阿泰斯特在走进球馆的那一刻给他欢呼。阿泰斯特知道球迷们爱自己，他从看台上的欢呼声中能清楚地感觉到。可迄今为止，除了比赛时，他还没工夫好好体会这个城市对他的爱，他很少上街：“我真的想到处看看，虽然来了这么久，我还没怎么逛过。我不知道这个城市的居民到底有多喜欢我，可我知道，他们都对火箭的这个赛季有很高的期待，我会努力帮他们实现愿望的。”
　　可他过得很高兴，他会跟队友聊聊自己痴迷的音乐，跟媒体扯点家常。和雷霆队比赛上午的投篮训练，阿泰斯特聊起了刚刚过完的万圣节，像孩子一样地手舞足蹈起来。他想起来了小时候万圣节时的恶作剧：“那时候，我们在纽约扔鸡蛋，看到有开着的窗户就往里扔一个，还有汽车。还有人把鸡蛋冻起来，再扔，那可是够疼的。呵呵，不过那都是以前的事情了，现在在纽约也不许扔鸡蛋了。”阿泰边说边比划着扔鸡蛋的样子。
　　阿泰斯特还有自己独特的方式融入这个城市。他经常上网，登录火箭的球迷论坛，看看球迷们又说自己什么了。是一个电台主持告诉他在休斯敦有这么个球迷网站的，阿泰似乎对这个很感兴趣，他说自己看着球迷在网上的评论会在屏幕前偷偷地乐，他还申请成为网站会员，这样就能自己发帖。
　　阿泰说：“我经常上那个网站，我想参与到论坛讨论，可他们不给我这个机会。如果我能上，我不会试图更正批评我的球迷，哦，说不定我会那么做。要是有两个用户名就好了，唉，我真想成为一名无所不能的网络黑客。”他这么描述自己现在的生活，“我的孩子睡了，我吃饱了，我要开始上网了。”
　　无论阿泰斯特是开玩笑，还是真的天天上火箭球迷网，他都在一天天融入这个城市的生活。他热爱篮球，喜欢谈论篮球，和看台上欢呼雀跃的球迷没有丝毫区别。
　　和雷霆队比赛的第四节，阿泰在右路拿球，姚明从中间往里冲，阿泰弓着腰，把球送进姚明手里，看着姚明上篮得手，还造了对手一个犯规。阿泰斯特使劲鼓掌，然后飞起来，往姚明身上撞过去。阿泰说：“我最恨输球。”
　　能赢球，阿泰就高兴，他不在乎自己是首发还是第六人，他说那不是他来休斯敦的目的：“我是为赢球而来的，我是来帮助MAC和姚的，只要能赢球，教练让我扮演什么角色，我就扮演什么角色。”
　　阿泰也知道，如今的火箭队还需要继续改进，才能真正在强队中具备竞争力：“我们的进攻还要继续加强，你看我们一共才得了89分，平均下来，一节比赛才得到了20分多一点，这不够，在和强队比赛时，我们必须得更多的分才行。等MAC恢复了，巴蒂尔回到球队里，我们能做得更好。这只是一个时间问题。” 

