阿联细微变化却是质变本源 太空易握立足联盟砝码
　　不温不火一直公认是“天蝎易”的特质：不管比赛好与不好，面对镜头的时候，阿联的语气永远不会有太大的起伏。其实生于天蝎座的易建联并非没有脾气，比如他会用特别低落的情绪，让中国记者在面对他糟糕数据的时候，不知道该如何提问。而11月2日，新赛季篮网首个主场比赛日，得了0分的阿联似乎变得特别坦然，对于跟随他一个赛季的国内媒体而言，阿联变得温和了———或者说温暖了。 
　　和勇士的比赛之后，篮网的公关似乎以为这么多的中国媒体都是为了阿联来的，所以，他们专程在新闻发布会上搞个阿联的发布会。一大批中国记者坐在新闻发布厅里，等待过程中，大家面面相觑。比赛打成这样，问些什么问题才不至于搞僵局面？相熟的记者会互相打趣说，“你来问吧，你来问吧。”大家都不想再用尖锐的问题刺激阿联。 
　　阿联菜鸟赛季，一旦遇到发挥不好的时候，阿联的表情和情绪会变得像密尔沃基的严冬，不用开口，已经拒人千里之外。即便有时候，阿联自己也会说“比赛有起伏很正常”，但你依然无法在他冰冷的情绪里接下他的话茬。没有表现，他不想说，你也别想问。 
　　第二个赛季第一个主场拿0分，只打了17分钟，这让记者们有些目瞪口呆。大家都想让问题不要那么尖锐，可是这一次所有人都明显低估了阿联的心态和承受能力。 
　　一身笔挺的西装，阿联面带笑容地出现在了大家面前。他环顾了一下四周，第一个问题就小幽默了一下。一位记者问道：“这样特殊的安排，有没有什么感觉。”阿联马上笑着应了一句：“习惯了啊，又不是第一次了。”阿联的轻松倒让记者们轻松了很多。一些尖锐的问题接踵而来。“第四节坐替补席是什么感觉？”“第三节和布恩一起换下，当时防守是什么问题？”“你怎么解决力量和稳定性的问题？” 
　　这时，二年级的阿联和菜鸟阿联已经明显不一样了。坐板凳？这没什么。“我们今天关键球员的发挥、状态都不太好，那么就只能坐在场下看其他球员打球了，因为你确实表现不好嘛，所以坐在场下也很正常，关键是要总结出一些东西，”阿联轻松地说。防守不好？有一点吧。阿联又很详细地把自己和球队的问题细细道来。等大家都问完了，阿联也笑着起身，离开了发布会现场。即便到了发布会现场之外，阿联在更衣室又见到了认识的记者，还会笑着打打招呼。 
　　记得在一次训练之后，一位同行对我说：“你不觉得阿联现在说得挺多的么？”是的，那是因为阿联能以更从容，更平和的心态去面对NBA了。菜鸟赛季结束，阿联还说过知道NBA是怎么回事了。此刻，菜鸟赛季的宝贵经验正在不知不觉点点滴滴地起着作用，让他比第一个赛季更加成熟。而这或将是阿联新赛季能打得更好的一个关键因素。 
　　这只是一个赛季82场常规赛的NBA的第二场比赛。赛季还长，未来还长。一场比赛而已，抛到脑后吧。 

