常规赛遭新疆双杀广东当小心 卫冕冠军请放低身段
 
对阵广东队的两场常规赛，查尔斯（左）均得到高分。 本报资料图片
　　CBA总决赛·前瞻
　　■ 本报记者 张健强
　　CBA总决赛4月16日开始。经过漫长的鏖战，最后的舞台上只剩下了两支球队——广东宏远和新疆广汇。
　　在CBA历史上，第一次进入总决赛的球队从未拿到过冠军，去年的新疆队也是如此。总决赛的经验非常难得，新疆队去年尝过了滋味，本赛季常规赛双杀广东队，显得更有底气。
　　相比去年，新疆队只更换了大前锋，查尔斯换掉了胡安。回想一下，去年总决赛之前新疆队就一直打算更换外援，而且就是要换掉胡安。虽然去年总决赛，胡安表现也不错，但或许他不是蒋兴权所需要的。
　　对于有志气争夺冠军的球队，赛季初引援就会考虑到总决赛的需求。或许查尔斯真的是蒋兴权所需要的那个人，联系起去年的情况，或许蒋兴权这次真的是充满信心。
　　对于新疆队来说，今年或许是一个很难得的机会。巴特尔日渐老迈，和新疆队的合同也即将到期。新疆队里的4大主力，巴特尔和徐国?都不年轻了，两个外援也存在不稳定性。
　　在总决赛来临前，广东队希望打出自己的实力，而对于新疆队来说，却可以爆发出比正常状态下更强的战斗力。因为如果再不爆发，新疆队等于坐看机会溜走。一支球队想要争夺总冠军，需要很多因素，错过机会，就不会再来了。
　　广东队在半决赛走得磕磕碰碰，主场被上海队逼成了1比1。而新疆队却惊人地以3比0横扫浙江广厦，可见他们目前正处在巅峰期。蒋兴权每一次带队面对广东队，不论是辽宁队还是新疆队，都有超常的发挥，而且用兵之大胆令人惊讶。反过来，李春江面对蒋兴权时，总会犯一些保守的错误。
　　去年新疆队能上场的人很少，而今年两次和广东队交手，上场人数都达到了9人，显然蒋兴权已经在努力弥补去年体能上的问题。7场4胜制，每一个人都会拼尽一切。
　　最后，还能站着的人，就是主宰沉浮的人。
　　CBA总决赛·回眸
　　常规赛为何被双杀？
　　■ 本报记者 张健强
　　广东队常规赛仅有的两次败绩，都拜新疆队所赐。总决赛，遇到了常规赛“双杀”自己的对手，这或许是一个危险的信号。回头看看常规赛的两场败绩，或许有借鉴作用。
　　败绩关键词·查尔斯
　　查尔斯在两次常规赛，都在广东队内线肆虐。第1战拿下27分，第2战拿到41分，不仅命中率极高，罚球也无懈可击。
　　去年的总决赛，蒋兴权就牢牢抓住了广东队在大前锋防守上的问题。而查尔斯比去年的胡安更凶猛，广东队能否限制住他，是一个问题。
　　败绩关键词·失误
　　广东队在和新疆队的两次交手，都有着和球队实力不符的高失误。第1场比赛20次，第2场比赛21次。
　　失误，源于注意力不集中，广东队或许可以很随意地击败弱旅，但面对强队，任何一个失误都足以致命。
　　败绩关键词·周鹏
　　周鹏在半决赛对阵上海队时，虽然不是星光四射，但作用却非常大。他专注于防守，又很好地完成任务，这样的球员是广东队不可或缺的一环。
　　而常规赛两次和新疆队交手，周鹏都缺阵。而去年总决赛第5场，广东队在落后19分的情况下反追，除了朱芳雨的爆发，还有周鹏适时站出来。
　　败绩关键词·心态
　　在客场面对一个曾经击败自己的对手，依然不把对方放在心上，这就不是轻敌大意可以解释得了，如果要用一个词来形容，那就是“狂妄”！
　　这种“狂妄”情绪，给卫冕冠军制造过无数的困难。幸好半决赛上海队当头一盆冷水泼下来，或许总决赛广东队会放低自己的架子吧。
　　CBA观察
　　粤军当记前车之鉴
　　■ 本报记者 张健强
　　乐观，是广东队在总决赛之前的情绪。之前7次进入总决赛，赛前广东队都很乐观，却栽倒过两次。
　　第一次栽倒，是2002～2003赛季，广东队第一次进入总决赛。那一年常规赛双杀八一队，而且两场都是大比分取胜，结果在总决赛被对方以3比1击败。这是第一次，可以说是经验不足，还没明白总决赛是意志力的争夺。
　　第2次栽倒，是最痛的一次，是2006～2007赛季。那一年广东队阵容可谓鼎盛，那是易建联在CBA的最后一个赛季，但最后以1比4又栽倒在八一队手下。如果说前一次栽倒，是经验不足，那这一次栽倒是过度乐观所致。
　　CBA历史上，常规赛冠军没有拿到总冠军有3次，广东队就占了其中的两次；另外一次，是一个对于他们来说是正面的例子。
　　这一次是2004～2005赛季对阵江苏队，那一年，江苏队拿了常规赛冠军。如果说广东队仅有的一次在总决赛前没有过度乐观，就是这一年，而且那一年少了一个外援。最后以3比2击败了江苏队，也是CBA历史上总决赛第一次打到了决胜场。
　　在广东队身上，既有失败的经验，也有成功的经验，球队自然知道如何选择。但有时候，光脑子里警惕是没有用的。
　　最近这3个赛季，广东队的整体优势其实不如第一次3连冠期间。但常规赛成绩却一年比一年好，去年的90%胜率已经是新高，今年的93%胜率更是历史最佳。这来源于在那次丢掉冠军之后，球队开始第2次奋斗，但也有外部竞争逐渐消退的原因。
　　教练组和球员们一直在演绎着“狼来了”游戏。不管遇到什么对手，教练组总要先找到对方的优势，鼓吹一下“狼来了”，等球员们一使劲，结果没发现有狼；久而久之，放松的神经很难绷紧，直到被上海队狠狠地咬了他们一口，这一痛才紧张起来。
　　广东队现在最需要的，不是教练组高唱“狼来了”，而是球员们主动用尽可能好的状态去迎接比赛。胜负，仅仅是比赛的结果，呈现出来的却是给每一个球员自己赢得价值的机会，他们不需要“狼”，需要自己去演好一只“狼”。
　　广东队需要的是，回头看看自己那两次失败，特别是2006～2007赛季，现在队里开始担当重任的周鹏、刘晓宇、苏伟都经历过。
　　乐观，绝不是在总决赛前应有的情绪。

