马布里可能近期内被裁 前全明星后卫仍获两队垂青
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，斯蒂芬-马布里在尼克斯的前途恐怕将走到尽头，据纽约当地媒体报道，尼克斯很可能在未来几天内裁掉这位年薪超过2000万的球星。
　　尼克斯新任主教练迈克-德安东尼与总裁唐尼-沃尔什上周六在一起讨论了马布里的事情。《纽约邮报》称德安东尼希望球队立刻裁掉马布里，但沃尔什现在还不希望这样做，他的意思是先和马布里进行沟通，然后再来做下一步决定。
　　在上周五尼克斯116比87输给76人的比赛中，马布里继续被放在了非活动球员名单中。早在揭幕战对热火比赛时，这位年薪2190万美元的前全明星后卫就穿着西装在现场当观众。自从03/04赛季来到纽约后，马布里和尼克斯一样的是非不断，如今他居然沦落到连比赛名单都进不去了。然而即使无球可打，马布里依然拒绝球队的买断提议。马布里表示，他不会少拿合同规定薪金中的任何一分钱。
　　其实在尼克斯的季前赛中，德安东尼就和沃尔什达成一致，常规情况下马布里不会进入比赛名单。不过在今天对阵雄鹿的比赛中，马布里有机会进入轮换阵容，因为扎克-兰多夫和艾迪-库里都因膝伤缺席。
　　如果马布里被裁掉，他将不再受合同限制，可以随意与任何球队签约。据称掘金和热火对他很有兴趣，可能会以一个老将最低薪金的合同签下他。马布里今年31岁，职业生涯场均19.7分，7.8次助攻，共效力过四支球队。
　　(Zorro）

