骑士球员看好詹姆斯夺MVP 吉布森：不会考虑其他人
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　在从未得到MVP奖的球员中，谁是最好的？或者说，谁是“最该得到MVP的现役球员”？
　　在科比当选为上赛季的MVP之前，这个称号多年来都被科比占有，如同斯隆仍然垄断“最该得到最佳教练的教练”一样。在这个赛季，很多人认为这个称号属于詹姆斯，尽管他才23岁，尽管这才是他的第六个赛季，其中就包括NBA30支球队的总经理。
　　詹姆斯的队友和对手是否也这么想呢？克利夫兰当地时间10月30日，骑士主场对山猫的比赛前，记者就这个问题，询问了相关人等，看看他们是怎么想的。
　　队友：他理应是MVP
　　詹姆斯裹着一条白毛巾，对着镜子，甩开双手，扭起了屁股舞，全然不顾或掩嘴窃笑或爽朗大笑的记者们。赢球后的詹姆斯，心情总是好的。
　　记者知道，这才是新赛季第二场比赛，而MVP一般是赛季临近结束时的话题，不过，记者还是想知道，詹姆斯是怎么想的。北美的记者们，都有一个大家心照不宣的“潜规则”，那就是：很多时候，不要问一些有可能被球员认为“jinx”(不祥)的问题。两年前，记者采访阿里纳斯，当时他刚被选作某游戏公司的代言人，有记者问他说，这个封面的球员都被jinx了，阿里纳斯不以为然，说他不信这套，可看看阿里纳斯现在的状况吧！
　　记者试探性地问詹姆斯：“今年你说球队没有任何借口，那就是球队会比去年成绩更好，去年你拿了全明星MVP，今年是不是想过要拿年度MVP？”詹姆斯马上一摇头：“赛季还很长，我没考虑过这个问题。”
　　在现在的骑士队中，跟詹姆斯关系最好的当属丹尼尔·吉布森。从去年的得克萨斯标志，到今年的蝙蝠侠标志，吉布森的头发总是在变换，可他对詹姆斯的感激之情，却是永远不变的。“谁是这个赛季的MVP？毫无疑问，是勒布朗(詹姆斯)，”吉布森坐在自己的座位上，面带微笑，“从我到这个球队的第一天起，我就认为他是这个联盟的MVP，他是我们这个球队的真正领袖，他让我们得到了很多胜利。这个赛季，他会是MVP。”
　　“除了勒布朗，还有谁可能拿MVP？”
　　吉布森狡黠地一笑，“我不知道，我没想到任何人。”
　　“比如科比呢？”
　　“呃，我不知道，我不会考虑其他人。”
　　不光年轻人，詹姆斯也得到了老兵的尊重。作为骑士队唯一拥有总冠军戒指的球员，本·华莱士同样认为詹姆斯会得到MVP。“今年他(詹姆斯)的机会比其他人都大，”华莱士打理着自己爆炸头，声音犹如身上的肌肉，有力分明，“他是我们队真正的领袖，他每晚都很努力。以他的能力，很可能是今年的MVP。”
　　对手：不看好詹姆斯
　　拉里·布朗执教山猫的首战以失败告终，这显然无法给他带来好心情。赛后新闻发布会上，拉里·布朗把大量的时间用来赞扬詹姆斯了，他说：“他们整个球队都非常无私，这一切从他们最好的球员(指詹姆斯)开始，他是个不可思议的队员。”

