降薪留湖人却有前提条件 奥多姆：不眼红小鲨肥约
　　记者朱正光报道 “我不担心这个(续约问题)，”当地时间上周五，奥多姆在回答记者们关于前一天拜纳姆续以4年近5800万美元签约时，故作轻松地说，“我不会的。我的合同要到明年才能结束，不是今年。这个赛季打球我会得到工资的，所以，我不会抱怨。现在我的情况很好。”
　　每位记者都知道奥多姆的话只是外交辞令，然而，湖人和拜纳姆高薪续约，在很大程度上意味着这个赛季极有可能是奥多姆在湖人队的最后一年。洛杉矶《河畔通讯报》更是直言，拜纳姆的高薪合同将迫使两名前锋奥多姆和阿里扎离队。
　　新赛季湖人队的工资总和达到了7885万美元，估计新赛季“奢侈税”征收标准为7100万美元，湖人队已经超过了“奢侈税”征收标准，明年夏天，科比有权选择跳出还剩下最后两年价值4780万美元的合同，与湖人队续签一份5年最多1.35亿美元的超级大合同，许多人的心里都明白，今夏湖人队还没有和奥多姆续约，这意味着明年夏天，奥多姆的合同到期后，湖人队很有可能不会与他高薪续约。
　　奥多姆坚持认为，他不会因为湖人队与拜纳姆续约，而没有与他续约感到嫉妒或难过。“我不是那样的人，”奥多姆说，“当我今天来到这儿，我在外面看到安德鲁(拜纳姆)时，我迫不及待地向他表示了祝福，因为这是他应该得到的。他是超级球星，他与这样的价格相合，他有这样的能力。许多孩子因为受到他的影响而选择了去大学打球。”
　　今年11月6日奥多姆将迎来29岁生日。有记者问他是否愿意降薪留在湖人队，奥多姆回答说：“如果合同足够长，我愿意的。”《洛杉矶时报》披露，奥多姆愿意接受的最低年薪是1100万美元到1200万美元。“谁愿意降薪？”奥多姆说，“没有人。如果有人每天每小时能挣8美元，他希望第二天每小时至少能挣8到9美元，他可不想降薪。”
　　2003年夏，奥多姆和热火队签订了6年合同，这个赛季是原合同的最后一年，新赛季奥多姆的年薪是1140万美元。2009-10赛季起，湖人队科比、加索尔、拜纳姆的年薪都将超过1250万美元，科比甚至有可能超过2300万美元，受到“奢侈税”的影响，湖人队无法再为奥多姆提供上千万美元的年薪，最大的可能是，用先签后换的方式将他送走。
　　有记者问湖人总经理库普切克，拜纳姆续约是否意味着不大可能与奥多姆或阿里扎续约时，库普切克顾左右而言他。“当你认为你的球队很有天赋，而且队员们能够继续发挥得很好时，在夏休期间让球队保持一个整体将是一项挑战，”库普切克说，“我们会面临这样的挑战，但现在我们的目标是打好这个赛季的比赛，尽可能排除各种干扰。”

