12年辉煌路见证巨星陨落 艾弗森式的悲剧谁人制造
　　新浪体育讯　单亲家庭出身，从小和母亲相依为命，中学时期爱上了篮球和美式足球，凭借惊人的速度和可怕的弹跳成为中学篮球界叱吒一时的控球后卫，96年以状元秀身份加盟费城76人，在NBA的赛场上依然无人可挡，曾经上演连过5人然后灌篮结束战斗的经典画面，这就是艾弗森，这就是那个被叫做“答案”身高只有1米83的MVP后卫。
　　虽然是组织后卫出身，但“答案”给人留下更多的经典画面却都是进攻，无论是跳投还是突破，艾弗森都有他独到的一面。客观的说，小艾的投篮姿势并不能算是最标准，但出手的速度却无以伦比，急停跳投也是他的专利；艾弗森的另一大武器是突破，虽然已经年过30岁，但联盟中能够挡住AI突破的球员依然屈指可数，颇具观赏性的蝴蝶舞步依然是目前联盟中令人津津乐道话题，看他的比赛总是给人一种艺术般的享受。
　　其实艾弗森的篮球生涯并不顺利，小时候的艰难生活使他练就了一个坚强不屈的身躯，虽然身上有着近11处的伤病，但你在电视画面中看到的AI总是充满了活力。刚进联盟的时，艾弗森的打法曾经受到了一定的争议，但AI凭借坚强的个性打出了属于自己的一片天空，在连续获得了得分王之后，没有人再敢小看这个组织后卫出身的小个子。
　　对于艾弗森来说最为遗憾的就是至今没能获得总冠军戒指，而距离奥布莱恩杯最近的一次莫过于2001年的总决赛，不幸的是，他遇到了如日中天的科比和奥尼尔，但总决赛的首场比赛小艾凭借一人之力把比赛拖入加时并终结了湖人可怕连胜纪录的一刻，至今仍然留在球迷的心中。
　　不过，在这样一个充满了功利色彩的NBA职业联盟中，年龄就是球星最大的敌人，无论你之前获得了多少荣膺，无论你之前创造了多少奇迹，一旦你的年龄偏大，就意味着你的价值大大降低，就意味着被交易，而这对于艾弗森这样的球星来说也不得不是一种悲剧。
　　2006年的12月20日，艾弗森离开了自己效力多年的76人，来到了丹佛联手刚刚甩开菜鸟称号的安东尼，而这笔交易当时也轰动了联盟，“黄金双枪”这一称号也由此而来。不过随着比赛的深入，无论是媒体还是球迷，都已经清楚的意识到，当两个得分能力超强的球星在一起时，要么球队的实力有双倍的提升，要么就是两人为争夺出手次数而变的若即若离，而从掘金目前的情况来看，后者的出现次数显然要大于前者。
　　2008年11月4日，联盟中再度宣布了一个惊人的交易，艾弗森加盟了活塞，后者送出了比卢普斯。活塞的执行主席杜马斯表示，现在球队到了一个必须有所改变的时候，我眼中的艾弗森的依然强大，我相信他能帮助球队取得更大的进步。话虽如此，但谁都看的出来活塞重建已势在必行，而艾弗森之后的命运会如何，目前谁都说不清。
　　对于NBA联盟中的巨星来说，交易有时候的确能改变很多事情，比如当年小奥尼尔从开拓者加盟步行者，麦蒂从猛龙加盟魔术都是很成功的例子，但如果一个球星被过多的交易，或者更为确切的说是在30岁之后进行交易，那么他的未来也许就会显得比较迷茫。
　　以艾弗森为首的96年的黄金一代，在联盟中已经打拼了12个年头，他们中的有些人比如科比已经得到了自己想要的总冠军戒指，但是更多的球星却依然在场上默默的拼杀，对此我们也只有感叹岁月的无情和联盟的功利。不过我们依然可以听听在交易之后艾弗森是怎么说的，“我不会改变自己的篮球风格，因为我只知道这一种打球的方式，而且我会把每一场比赛都当作自己生涯最后一战来对待！”

