专家称阿联会用英语喊救命 小霸王堪称最强终结者
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网在新赛季的前两场比赛中一胜一负，易建联的表现也随之大起大落。然而，他们即将迎战赛场风格比自己更加快速，实力远胜自己的菲尼克斯太阳。面对阿玛雷-斯塔德迈尔的冲击，阿联能及时恢复状态，打出一场不错的比赛吗？《北泽西新闻网》的专家艾尔-伊安纳佐恩可不这么看，现将原文摘译如下：
　　在篮网的首个主场出战不到18分钟，仅仅得到5篮板——得分为零。然而，易建联还来不及懊恼，他马上就要迎战“小霸王”斯塔德迈尔了。那个，“救命(Help)”用中文该怎么说？
　　别生气，这只是个玩笑。阿联的英语讲得非常好，他完全可以在明天的比赛中大声用英语呼喊，从而获得帮助。你要知道，现在的斯塔德迈尔对于篮网来说堪称头号威胁——否则主教练劳伦斯-弗兰克也不会对其如此唠叨。
　　“他(斯塔德迈尔)是联盟中最好的大个子进攻端终结者，”弗兰克说，“在挡拆时，他可以在罚球线附近接球进攻，就像卡尔-马龙或者卡洛斯-布泽尔一样，他只需要运一下球就可以过掉防守队员。”
　　尽管弗兰克的话有点夸张，但是有一点是不容置疑的：阿联和斯塔德迈尔的之间的相互攻防将会发生明显的错位。
　　而且，你还得在篮下面对太阳的另一个球星，早晚要进名人堂的沙奎尔-奥尼尔。我们知道，“大鲨鱼”现在变成老鲨鱼了，他已经不像以往那样具有统治力，但是你绝对不能对他掉以轻心，在过去的3场比赛中，大鲨鱼场均得到13分和9.7个篮板——即便是在太阳的战术中，他也显然要比约什-布恩和布鲁克-洛佩斯强大的多。不过对阵奥尼尔，这对于洛佩斯来说将会是NBA的第一堂精品课。
　　可以想见，在这场比赛中，篮网将会用布恩和洛佩斯打很长时间，但是你不得不为洛佩斯的犯规问题而担心，他在对阵金州勇士的比赛中仅仅出场了19分16秒就吃到6犯而被罚下。
　　或许我们会看到埃杜阿多-纳胡拉得到更多的出场时间，或许鲍比-西蒙斯也会去防守斯塔德迈尔，当然，或许最终连希恩-威廉姆斯也会被派上去。
　　对于这一点，篮网主帅弗兰克早已心中有数：“当你要面对沙克和斯塔德迈尔时，你就会知道自己将付出大量的犯规代价。”
　　“不过在控卫上，我们的情况还不那么糟。”弗兰克又补充道。的确，在弗兰克的谈话中，他并没有过多地提到太阳控卫史蒂夫-纳什。但是，这并不是说纳什就不用担心，尽管德文-哈里斯算是篮网阵中比较强的点，但是遇到太阳，他还需要表现得更好——前两场，他一共只得到26分和10次助攻，而且在面对太阳时，哈里斯必须加强自己的防守。
　　(咕哒)

