马布里没有经纪人步履维艰 两条路摆在独狼面前
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，《纽约时报》专栏作家霍华德-贝克报道了斯蒂芬-马布里目前在纽约尼克斯队中所处的状况，在他看来这位昔日全明星后卫假如再不找出重回赛场的办法，那么他的身价也会随之暴跌——
　　尼克斯队已经不再需要马布里了，主教练迈克-德安东尼在上周便将其安置在了闲置名单中，或许马布里上一次身批尼克斯队战袍打比赛是他在这里的谢幕战，而之所以自己的名字迟迟未被尼克斯队从球员名单中抹去的主要原因还是他的那份令烫手的合同以及拒绝被买断的态度。
　　马布里在之前已经先后炒了两位经纪人的鱿鱼，而如今他则亲自处理自己的合同事宜，于是一份4年高达7600万的合同便在2003年10月份送到了他的手中，但仅仅过了3个月，他便被如梦惊醒的菲尼克斯太阳队交易至尼克斯队，“我并不是不需要经纪人，只是我觉得在我可以处理相同事宜的情况下，没有必要在找一个人来做这些事，而且还要支付给他们收入的3%到4%。”
　　在被问及现在是否需要一位经纪人来帮他寻找一支新球队时，马布里的回答颇为强硬，“我哪都不想去，我只想呆在这里。”他说。马布里拒绝回答是否有人建议他如何回答这些关于合同以及转会方面的问题，他也不想多谈这些事。
　　其实很少有球员是亲自打理自己的事务，整个联盟中只有8位现役球员没有聘请经纪人，其中也包括华盛顿奇才队的吉尔伯特-阿里纳斯。但事实上，一位优秀的经纪人是清楚有哪支球队需要老牌控卫并且也愿意支付较为合理的薪金，只是马布里现在极度缺乏这些信息。“他现在正亲自去回答所有问题，根本没有任何传话的人。”一位经纪人说。
　　假如马布里仍旧拒绝被买断或宁愿在板凳席上坐上一整个赛季，那么他的身价只会跌落，这其实说明了马布里目前的处境非常不妙，有一位经纪人表示他将会在明年2月迈入32岁，而自从2004-05赛季起，他就没有打过一个完整的赛季，而且长久以来始终和教练以及队友们的关系搞的非常僵化。
　　“必须要告诉他，他在尼克斯队是没有前途的。”一位经纪人说：“他有两个选择：被买断后找一个新东家，一切从头开始，或者是僵持下去，然后告诉别人你的职业生涯有多伟大。”
　　现在看来经纪人的作用并非球员自己所能完全替代，而诸如马布里目前的状况更是需要有这样一个人替他精心打力，否则他在NBA中将步履艰难，而事实上他现在已经如此了。(喜欢）

