NBA官网：活塞掘金交易互惠 杜马斯精确计算风险
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，丹佛掘金和底特律活塞今天完成震撼大交易，掘金送出阿伦-艾弗森，换回昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布，NBA官网第一时间点评了这笔交易。
　　重磅级交易通常不会在赛季开始阶段发生，何况新赛季开始还不到一周，转会截止日还有三个多月。
　　判定这笔交易谁是赢家就像辩论蒂娜-费（Tina Fey）模仿萨拉-帕林（Sarah Palin）、还是威尔-费雷尔（Will Ferrell）模仿乔治-布什更像一样难，两支球队其实都可以算得上赢家，这是一笔互惠的交易。
　　掘金经理马克-沃肯提恩就说，“两支球队其实面临的是一样的问题，活塞那边斯塔基是未来的希望，而昌西挡了他的前进道路。我们这边史密斯进步神速，AI的存在某种程度上也影响了他的发展，所以双方的动机其实都很明确。”
　　活塞过去N个赛季都是总冠军有力争夺者，这是联盟许多球队都愿意与之对换位置的球队。不过活塞的强势最近几个赛季一直在走低，杜马斯去年就承诺交易，虽然换来AI有一定风险，但是这个风险是在球队可控范围之内的。
　　虽然比卢普斯过去几年一直是球队灵魂人物，但他同时也是最具交易价值的球员，而且随着罗德尼-斯塔基已经迅速成长，所以某种程度上说比卢普斯的存在已经显得有些昂贵且多余。掘金整个夏天一直在兜售AI，回避奢侈税当然是球队一方面的考虑，但和马库斯-坎比几乎白送的交易不同，掘金送走艾弗森获得了足够的回报。
　　艾弗森和卡梅罗-安东尼黄金双枪的配对已经被证明彻底失败，仅靠进攻掘金显然是无法打破首轮魔咒了，西区越来越强，掘金如果按兵不动甚至可能连季后赛资格都丢掉。比卢普斯正是掘金急需的纯控卫，安东尼、J.R.-史密斯和肯扬-马丁都将从中受益。
　　活塞方面，他们有一个赛季的时间考察艾弗森是否能够融入拉希德-华莱士、理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯的核心团队，新赛季他们仍然是凯尔特人夺冠最强劲的对手。即使引进AI没能达到预期效果，活塞明年夏天可以让他和华莱士一起走人，这样2010年夏天就能有足够的薪金空间去追逐勒布朗-詹姆斯等03黄金一代。
　　(Stanley）

