大交易宣告平民时代终结 底特律草根五虎已成历史
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据ESPN报道，没有想到超级交易来得这么快，更没有想到交易所涉及到的球星会是这么大牌。丹佛掘金用前常规赛MVP阿伦-艾弗森换取活塞的全明星控卫，总决赛MVP昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人，目前两支球队及联盟官方已确认交易。这次交易无疑将会对联盟产生巨大影响。
　　或许这有些伤感，但是生意就是生意。随着比卢普斯卷起铺盖远走丹佛，一同被打包的，是底特律的辉煌时代。翻开历史沉重的书页，我们发现，这支活塞的手上，孤独地挂着一枚总冠军戒指。随着比卢普斯的远走，这支活塞不会再有夺得总冠军的机会，他们曾经试图建立一个没有超级球星的王朝，但是现在看来，他们失败了。活塞震惊过世界，却终究没能改变比赛。
　　当活塞五虎在2004年总决赛上击败豪华的洛杉矶湖人时，一个NBA历史上极端的夺冠反例出现了——一群被其他球队抛弃的球员团结在一起，击沉了由四名名人堂成员组成的豪华航母。(事实上或许有点侥幸，毕竟当时湖人的名人堂阵容实际上只有沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特两人有战力。卡尔-马龙久伤不愈，佩顿失去了菲尔-杰克逊的信任，常常坐替补席。而科比当时又从来不会给奥尼尔传球。)
　　这支活塞颠覆了以往的夺冠经验，在过去的30年里，想要夺取NBA总冠军，就必须要拥有超级球星，而且往往还不能只有一个。魔术师约翰逊，卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔和詹姆斯-沃西；拉里-伯德，罗伯特-帕里什和凯文-麦克海尔；摩西-马龙和朱利叶斯-欧文；奥尼尔和科比；蒂姆-邓肯和大卫-罗宾逊莫不如此。
　　当时，乔-杜马斯组建的球队阵容在旁人看来是很有风险的：球队的核心是一名效力过四支球队的控球后卫(比卢普斯)；他的后场搭档是因为不适合迈克尔-乔丹而被从华盛顿扫地出门的射手(理查德-汉密尔顿)；进攻能力极其有限的非选秀中锋(本-华莱士)；一个第一轮末段的新秀(泰夏安-普林斯)以及一名不稳定的技术犯规领袖(拉希德-华莱士)。
　　这支球队的状态正如活塞在2005年再次杀进总决赛面对圣安东尼奥马刺时，杜马斯所说的那样——“我认为这支球队在有些时候能体现出这样的道理——并不是所有时段，但是有些时候确实如此——事实上，有些时候来自你的信任往往比来自他自身的信任更具有激发战斗力的作用。”
　　这看起来有点精神分析学的味道，但是事实上，杜马斯还真就是这么做的：“我喜欢观察人的内在倾向，我喜欢观察他们的性格，这超越了运球，跑动或者弹跳，我要看的是球员的内在素质。”
　　如果活塞能在7场大战中击败马刺，或者至少在未来的几年里稳进总决赛，那么活塞的做法可能会达到预期目的。但是他们先是输给马刺，然后又在2006年不敌德维恩-韦德的迈阿密热火，2007年，勒布朗-詹姆斯再次击败他们，上赛季更是仿佛回到了80年代，波士顿三巨头再次击败活塞坏小子。
　　团队篮球实验终究失败了。因为，对于NBA来说，超级球星的意义比其他任何职业联赛都大，超级球星接管篮球比赛要比接管其他比赛更容易。事实上，你的确需要一名能在季后赛级别的防守中独立杀出血路的球员。或许你在某些时刻能够阻止乔丹，阻止伯德，阻止哈基姆-奥拉朱旺，但是这不会长久，尤其是对于那些拥有不止一名超级球星的球队来说，这更不是问题。
　　底特律的比赛方式，对于那些拥有多名伟大球员的球队来说，并不很奏效。今年6月，杜马斯终于松口表示要转型。活塞终于有了一名超级球星，尽管现在的艾弗森年薪很高，但是他毕竟只有1年合同了，活塞的选择性非常大。
　　然而问题在于，如果不和艾弗森续约，那么活塞还能从联盟中吸引到哪些大牌球星呢？这不是纽约那样的梦幻大都市，底特律没有好莱坞，百老汇或者阳光海滩。如果詹姆斯渴望一个比克利夫兰更大的舞台，那么底特律同样不会入他的法眼。
　　如果活塞能一直有力地冲击总冠军，那么他们也可以像马刺那样吸引球星，可悲的是他们一直处于南辕北辙的状态，球队长期在东区决赛止步不前。具有讽刺意味的是，活塞不要超级球星的策略导致了他们在需要时无法引进真正的超级球星。
　　现在的活塞要想翻身，只有寄希望于小概率的运气事件，比如类似湖人得到魔术师，或者马刺得到邓肯之类的千载奇遇。如果没有这份运气，就只有期待那些不可预测的突变：比如科比和奥尼尔的关系恶化导致了热火夺得总冠军；凯尔特人的神奇交易导致了三巨头重现。
　　总之，对于如今的活塞来说，想要发展，寄望于实力，不如寄望于运气。
　　(咕哒)

