前瞻：马刺小牛已站在悬崖边 没落的豪门再演德比战
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，联盟只安排了三场比赛，除了火箭与篮网，马刺在主场和小牛的对决对于两支球队来说也至关重要。
　　马刺小牛目前的状况都不太好，尤其是马刺，目前已经是两连败，而小牛虽然战胜了森林狼，但战绩仍然是1胜2负，这对于两支豪门来说是不能让人接受的。两支球队处于同一赛区，常规赛的交手次数很多，但更令人津津乐道的却是两支球队在季后赛的对决。2006年，如日中天的诺维茨基带领小牛苦战7场把马刺斩落，不过可惜的在决赛中2比4被韦德领衔的热火翻盘，一年之后小牛准备卷土重来，但却在季后赛首轮就惨遭淘汰。
　　从阵容上看，小牛虽然更换了主帅但依然没能把战术体系磨合好，基德、诺维茨基和霍华德大部分时间都是单兵作战，三个人很难有效的结合在一起。在主场对阵骑士的比赛中，诺维茨基依然不在状态，全场比赛11投仅3中，只拿下8分和6个篮板，而基德也没有体现出全明星级后卫的水准，只贡献了9分和6次助攻，骑士队在大部分时间都是以两位数的优势领先，如今的小牛的确已经不在是那个令人恐惧的达拉斯牛仔了。
　　至于马刺，如果在平时，输给开拓者和太阳也许是一件在正常不过的事，但目前来说球队明显还没能进入常规赛的状态，而最大的问题就是年龄的老化太过严重。邓肯虽然每场能够砍下20+的分数，但你绝不能指望一个年过30大前锋去和一些生力军在篮下硬拼，而帕克的状态也不是很稳定，球队的慢热习惯依然没有改观。另外，吉诺比利的缺阵更是凸显了马刺的尴尬，没有了阿根廷人的突破，马刺在面对对方轮转换位的防守时办法不多，通常都是三传两递之后就迅速出手。
　　马刺的另一问题就是除了邓肯和帕克之后没有稳定的第三得分点，芬利本赛季的状态已经明显下滑，而替补席上更是找不出合适的得分手。本场对小牛的比赛对芬利来说有着特殊的意义，“对阵以前的东家心情总是很特别，但我已经准备好了，前两场我的手感并不好，但经过调整之后，我相信我已经找到了最好的状态。”
　　上赛季双方的对话中，马刺大比分3比1领先，而且其中两场胜利都是在基德被交易之后取胜，从这一点上来说，马刺占据了一定的心理优势。小牛新帅卡莱尔也表示：”对阵马刺的比赛很危险，对手已经是两连败了，我可以想象的到他们在主场会给我们施加很大压力，他们会不顾一切的赢得胜利。
　　预计首发：
　　马刺：蒂姆-邓肯、迈克尔-芬利、托尼-帕克、布鲁斯-鲍文、马特-邦纳
　　小牛：杰森-基德、埃里克-丹皮尔、德克-诺维茨基、约什-霍华德、安托万-莱特

