专家称震撼交易另有乾坤 活塞打包抢劫姚麦双核？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，活塞总裁乔-杜马斯屡屡以大胆的交易给人以极深的印象，而他这次又以迅雷不及掩耳的速度将包括包括全明星控卫昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人送去丹佛掘金，得到“答案”阿伦-艾弗森，他便是休赛期的“小皇帝”，恐怕现在媒体都已臣服在杜马斯脚下，他占据了每个体育版块的头条。ESPN的篮球专家亨利-阿伯特亲自撰文，告诉你杜马斯这一冒险交易下有何乾坤，也许火箭总经理达瑞尔-莫雷看完文章后就得提防姚明不被抢走了。
　　你也许已经熟读了很多关于掘金和活塞重磅交易的文章，而也许已经有很多人因心爱的球星互换东家也不得不改换门庭。
　　这笔交易的效果会是如何呢？首先，掘金一直以来的顽疾便是缺少一个真正的组织后卫，他们没有人可以驱动得分手卡梅罗-安东尼和J.R.-史密斯。不过现在老兵比卢普斯来了，一位前NBA总冠军获得者，他这个赛季的工资远远少于艾弗森，这使得比卢普斯还帮助掘金节约了不必要的工资成本。此前掘金为避免奢侈税，已经几近免费的价格将马库斯-坎比送去快船。目前有消息显示，掘金下一步就是买断麦克代斯。
　　而相对活塞来说，他们需要艾弗森来提速，不仅是重建，这位身在合同年的老将也需要证明自己2001年率队挺进总决赛不是幸运而已。但是活塞确实可以依靠这个到期合同在明年得到非常大的薪资空间，他们将成为自由人市场的常胜将军，这不仅是因为杜马斯在NBA的声誉，还有他们诱人的购买能力，这也许会让活塞发现他们甚至可以在2009年以及2010年一口气能够吞下两个顶薪球员。
　　现在我们就可以为活塞的重建计划列出一个“购买名单”，因为他们的薪资空间几乎可以予取予求：
　　从03年的黄金一代代表克里斯-波什，勒布朗-詹姆斯再到德维恩-韦德，还有雷-阿伦、阿玛雷-斯塔德迈尔、泰森-钱德勒、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、乔-约翰逊、史蒂夫-纳什、德克-诺维茨基又或者是迈克尔-里德，这么一算，机会NBA一半的大牌都已经尽收眼底，而要是你还觉得不靠谱的话，他们甚至还可以将休斯敦火箭的双子星姚明和特雷西-麦格雷迪一口气收入帐下，姚明弥补活塞的中锋缺失，麦蒂弥补得分手不足的缺失，何乐而不为？
　　当然如果杜马斯的手腕足够强硬，他甚至能够打造一支美国金牌球队，一口气拿下詹姆斯和波什，再加上泰肖恩-普林斯，活塞将成为可以媲美美国国家队的星光阵容。
　　当然2010年还尚遥远，活塞需要在2009年选择耐心等待并解决队内一些球员的续约问题方能迎来2010年的盛世。(联盟规定，到期球员只有宣布放弃或者续约后，才能以新合同价值算在薪资空间中。)
　　今天，杜马斯带来的是一个33岁的老将艾弗森，但他日他就会利用艾弗森换来有如火箭双子星般的新援，凯尔特人的三巨头只是开始，活塞重塑辉煌迎来自己的三巨头时代还会远吗？
　　(阿姆罗)

