哈里斯：小斯可是非常霸道 希望易能像他一样扣篮
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，新泽西篮网上周六97-105惨败给勇士，篮网年轻的内线球员本周二又将迎来更强的挑战菲尼克斯太阳，届时沙奎尔-奥尼尔和阿玛雷-斯塔德迈尔将驾临新泽西。
　　来自太阳的挑战，篮网年轻内线需证明
　　“这将是一个大挑战，”文斯-卡特说。“这两个家伙已经是成名已久的实力巨星，而我们有一些年轻球员正急着证明自己的实力。这也恰恰提供了他们一个机会，让他们展示自己的潜力。这两人将是篮网年轻人的学习榜样，教会他们如何去打比赛。他们两人都是比赛中的斗士，斯塔德迈尔更是每场都会拼尽全力，与他们对抗将是对我们内线的考验。”
　　从今年二月份奥尼尔加盟太阳以来，重新站上大前锋位置的斯塔德迈尔，最后三个月的比赛场均28.5分9.2个篮板，而新赛季的三场比赛场均更是达到了22分11个篮板。
　　阿联的犯规麻烦
　　太阳最具威胁的战术便是斯塔德迈尔和史蒂夫-纳什间的挡拆配合。这就好像当初德文-哈里斯还在小牛时遇到的情况，这位篮网新核心控卫有一些忠告给易建联等年轻内线。
　　“防守要坚定即使不惜犯规，因为他们会坚持挡拆配合，而阿玛雷会非常坚决”哈里斯说。“斯塔德迈尔凭借他的天赋完成他的任务，他的扣篮霸道无比无可阻挡，这倒是我希望我们的年轻人能经常做到的。”
　　这就是说，篮网的内线球员需要警惕陷入犯规麻烦，只有这样才能赢得更多胜机，上周六的比赛布鲁克-洛佩斯和易建联被吹了太多犯规，如果这场也是这样就麻烦了。不过篮网主帅劳伦斯-弗兰克倒是不担心将自己的轮换阵容扩大至10人开外，埃杜阿多-纳胡拉和希恩-威廉姆斯均会得到机会，而不是暖板凳了。
　　“我们即将迎来严峻的挑战，”弗兰克说。“当你看到太阳时，第一眼就是大鲨鱼，一个未来的50大巨星。然后是斯塔德迈尔，联盟排名前五的超级明星，还有那时，他那个位置也至少前五的超级明星。他们是一支投射精准进攻恐怖的球队，他们的活力和防守都值得我们学习。不过我们并不会服输，我们要努力一战，看看我们的能力到底如何。”
　　太阳并不是无懈可击
　　也许篮网与太阳还有很大差距，但只要他们能够专心打好这场比赛，也许不会有不少惊喜等着他们，但是学会如何应付这样巨大的挑战将使得他们受益匪浅。
　　首先篮网不能因为犯规或者错失一些得分机会而分心，收起失落感勇往直前，最终你会发现当你从中解脱出来时，风格就会强硬许多。
　　太阳的三巨头看起来并没有帐目上那么强大，撇开纳什和斯塔德迈尔不谈，奥尼尔通常作为首发出场，但并不会有充足的出场时间。
　　“我们要做的就是，当比赛没有我们想的那么顺利时，找出应对的办法，”弗兰克说。“如果我们能够学着即使反应和应对比赛中的变化，那就不会和太阳拉开太大的差距了。”
　　“我们要明白，不是每场比赛都能如预期一样进行，也不会因为双方的实力差距而抹杀了悬念”弗兰克说。“不管太阳或者勇士或者其他队，我们要做的就是打出自己的比赛，并找到赢得比赛的机会。”
　　篮网主帅还谈到了防守等细节，现在对于篮网来说，最重要的就是控制住节奏，不能让太阳轻松的打出跑轰配合。
　　卡特的伤势
　　卡特的中指伤势X光检验成阴性(并无大碍)，第四节还剩5分多钟，卡特抱着球往篮筐上飞，马盖蒂下手又快又狠，一只手像刀子一样往下削，球被直接打落，卡特左手背也被击到，但这球只算作出界。开始没人当回事，但卡特的眉毛很快皱了起来，捂着左手，左臂就像脱臼般垂了下来，弗兰克见势不妙，赶紧将他换下。
　　“我只是想保护下，这个东西起保护作用。”：卡特左手缠着厚厚的绷带。
　　(阿姆罗)

