广东尖刀扭转状态下滑曲线 他告诉你走出低潮多苦
　　记者袁俊4月14日东莞报道 还未走近，王仕鹏爽朗的笑声已经传来。他似乎从来没有担心过压力，哪怕总决赛已然逼近。　
　　季后赛场均14.0分、全队第三；场均4.6个篮板，全队第五，王仕鹏对球队的作用，从数据上可见一斑。别看他总是乐，但上赛季的低迷也让他苦恼，好在他顽强地挺了过来。常规赛对新疆两战，他一共只拿到21分，这显然不能让他满意。
　　努力和坚持，是他本赛季走出低谷的原因，而在总决赛中，他还会将努力和坚持进行到底。“我一直都没有放弃，”王仕鹏说，“我一直相信我自己。”
　　奥运会后曾力不从心　　
　　王仕鹏走出低谷，实属不易，从2008年的奥运会上，王仕鹏变成了替补，上场时间也一下锐减到每场只有14.5分钟。这种低潮甚至一直延续到了随后的联赛之中。2008-09赛季，广东队虽然顺利地拿到了冠军，但是王仕鹏场均只有13.8分、3.7个篮板和2.4次助攻，状态比之前差了一大截。　
　　说到自己的低潮，王仕鹏笑了笑。“在球迷们看来，我们运动员就不该有低潮，呵呵，”王仕鹏说，“奥运会前后，那时候自己的身体状态并不好，受到伤病的影响挺大的。到了奥运会之后，我有了一种力不从心的感觉。自己很想打好，但是感觉就是使不上劲。我以前都没有过这样的感觉。” 　
　　其实运动员巅峰的时候，也是对身体消耗最大的时候，而王仕鹏那时候打球又非常拼命积极。进攻上，除了三分他还有不断的突破，防守上他还经常面对对手的小外援。“前一年的联赛，自己打得太狠了，后来国家队前两个月的训练，自己也练得非常狠。结果腿、膝盖这些老伤全都来了，”王仕鹏说。打完了奥运会又是联赛，结果王仕鹏上个赛季的数据较之前个赛季有了明显的下滑。“运动员不是有三道关吗？”王仕鹏说，“伤病关、心态关，还有荣誉关。” 　
　　和很多其他的运动员一样，王仕鹏上个赛季卡在了关口上。不同的是，很多人都过不了这些关口，可是王仕鹏却过了。所以，原本看着下滑的曲线，硬生生地被王仕鹏自己扭转了过来。
　　走出低潮要感谢球队
　　其实对王仕鹏来说，最难过的就是伤病关。“那个过程实在是太痛苦了，”王仕鹏说，“以前就没经历过那么痛苦的治疗。”回忆自己调理伤病时的场景，王仕鹏依然心有余悸。
　　“以前也接受过治疗，但是哪有那么长，那么疼啊！”王仕鹏说，“我们准备全运会的那两个月，还有在国家队前的那段时间的治疗，非常痛苦。那不是一点疼，就跟刀割一样。”王仕鹏一边说着，一边摸着自己的腿，感觉仿佛就在接受治疗一样。宏远队里有超声波治疗仪，治疗的时候伤越重就会感觉到越痛。很多小队员做这个治疗的时候都疼得哇哇叫，身体扭来扭去。可现在宏远队中几个老队员都已经差不多能做到面不改色心不跳了。“我们去香港做冲击波，那玩意儿比超声波还疼呢，”王仕鹏说。
　　经过长时间系统的治疗，王仕鹏的身体状态也有了明显的改善。到现在，他更加重视保护自己。现在比赛之后，王仕鹏都主动找队医拉韧带。到了客场没有场地，王仕鹏也会在楼层里找块毯子铺下，坚持拉伸。　
　　能战胜这段低潮，王仕鹏很感谢球队和他的队友。“我很感激我所在的这个团体。之前《士兵突击》里头不是有句话么，叫‘不抛弃，不放弃’，”王仕鹏说，“既然这个集体没有抛弃我，那我也不能自己放弃，我得继续为这个集体做出自己的努力。我不着急，因为我也一直相信我自己。” 　
　　坚持的时候，王仕鹏选择了少说多做。自从王仕鹏投进了世锦赛那个绝杀之后，他也成了媒体的焦点人物。但是王仕鹏很少说话。“其实自从世锦赛之后，我一直都是很低调。你看我很少接受媒体的专访，后来我还让人推了一些，”王仕鹏说，“我知道有很多人说我耍大牌，但是我知道还是要少说话多做事，做人还是低调一点好。所以熟悉我的人都知道，我其实一直都很低调，过去的那些东西，真没什么好说的。” 　

