哈里斯：保罗是当今第一控卫 大将军单挑无人可敌
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《新泽西明星记事报》报道，新泽西篮网即将迎战强大的菲尼克斯太阳，而对于德文-哈里斯来说，他即将面对超级控卫史蒂夫-纳什的冲击。所谓知己知彼，百战不殆；《明星记事报》记者戴夫-达利山德罗近日对哈里斯进行了采访，向其询问了他对联盟中控卫的一些看法。看得出，哈里斯还是一位比较谦虚的小伙子，现将原文摘译如下：
　　先来一段快速问答：
　　记者：谁是当今联盟最好的控球后卫？
　　哈里斯：(几乎是条件反射般地吐出一个名字)我认为绝对是克里斯-保罗。
　　记者：谁是控卫里最好的射手？
　　哈里斯：史蒂夫-纳什。
　　记者：谁最擅长杀进内线？
　　哈里斯：托尼-帕克，他比保罗稍微强一些。
　　记者：谁是最好的行进间传球手？
　　哈里斯：应该是保罗。
　　记者：谁更善于突破？
　　哈里斯：应该是德隆-威廉姆斯。
　　记者：谁的启动第一步最快？
　　哈里斯：帕克，不过拉简-朗多也差不了多少。
　　记者：谁的控球最好？
　　哈里斯：我们应该把阿伦-艾弗森也算进来吧？AI，荷塞-卡尔德隆从来不玩花活，但是他的控球非常扎实，他不会给别人抢断的机会。
　　你可以和哈里把这个游戏玩一整天，向他抛出30或者40个这样的问题，他会非常轻松愉快地吐出一大串答案，却绝对不会说出自己的名字。
　　或许，哈里斯的话会告诉你为什么他是如此的谦虚。
　　在被问到一名伟大控卫所需要具备的最重要的品质是什么时，哈里斯是这样回答的：“最重要的是尊重他的同伴以及教练组成员。如果你不能做到这些，你将一事无成。努力去做到这些，并且好好保持这些品质。”
　　既然哈里斯如此谦虚，那么我们只能从旁人的言谈中获悉他的地位了。小牛前主帅艾弗里-约翰逊自然是绕不过去的人物。事实上，约翰逊确实曾对哈里斯的未来发表过言论：“我一直觉得哈里斯会在某一天成为一名全明星球员，然而现在看来，他已经准备好了。他在去年的一些比赛中表现真的太棒了，我认为他正在大步前进着。”
　　说这些话时，约翰逊还是小牛的主帅，然而就在上个赛季，达拉斯小牛却用哈里斯交易来了杰森-基德。最终，约翰逊的小牛被新奥尔良黄蜂拦在了季后赛首轮，他们阵中没有人能阻止克里斯-保罗。
　　而被解雇的约翰逊也表示自己很后悔没有能给哈里斯更多的机会。
　　而来到新泽西的哈里斯最初也不好受：“这里和达拉斯不能比，差距非常大，可谓天壤之别。我和教练谈了我喜欢怎么打，并且和其他队友进行了沟通，而这个过程居然没有受到任何阻力。这是每一名控球后卫都渴望得到的信任。”

