前瞻：阿联战小斯力守不如强攻 双胞兄弟首次对决
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网(1胜1负)将主场迎战菲尼克斯太阳(2胜1负)，这也是篮网开赛以来迎来的最强对手。
　　太阳休赛期的最大变化不在球员，而是教练方面，他们掌印多年的进攻型名帅迈克-德安东尼挂冠而去投奔纽约城，新升帐的特里-波特师出圣安东尼奥马刺，一直强调防守才是球队在季后赛获胜的关键。从已经打过的3场比赛来看，太阳的得失分确实已经没有以往那么夸张了。但是，球队骨子里的进攻灵魂是否就会被强调防守的主帅打压下去？现在判断还为时尚早。
　　对阵太阳，易建联的对手会是阿玛雷-斯塔德迈尔，虽然他看起来还没有完全打开，前3场比赛场均只得22.0分，但是这和太阳对手均是西区强队有关。上赛季，小斯下半段火力全开，明星赛以后场均攻下28.7分，被誉为联盟进攻端最具统治力的大个子。因此，如何防守斯塔德迈尔，成为了阿联不得不面对的一道难题。
　　事实上，篮网阵中并没有真正能够防守斯塔德迈尔的球员，无论是约什-布恩、埃杜阿多-纳胡拉，甚至希恩-威廉姆斯，都在身体，或者技术上缺乏一对一盯防斯塔德迈尔的能力。因此，防守能力同样有限的阿联，就应该在进攻端多多出力，利用自己投篮的优势，中和防守不力造成的损失。如果能够摆脱上一场比赛4投0中的怪圈，在中远距离打开局面，那么阿联还会是篮网大前锋位置上最重要的角色。
　　当然，不能忘了小斯身边的禁区搭档——昔日联盟最具统治力的沙奎尔-奥尼尔。鲨鱼的功力只剩下巅峰时期的六成左右，但想想篮网前两场比赛被伊坦-托马斯和安德里斯-比德林斯杀爆篮下，奥尼尔的正面硬吃能力绝对比他俩只强不弱。除非劳伦斯-弗兰克利用篮网内线球员多的优势，使用“砍鲨”战术，否则面对奥尼尔，布恩、洛佩斯恐怕都办法不多。
　　外线方面，德文-哈里斯上一场面对控卫三流的金州勇士表现平平。为了证明自己的二当家地位，面对史蒂夫-纳什的表现必须有所改善。太阳目前在三个外线位置，除了纳什上场时间稳定外，拉贾-贝尔、莱昂德罗-巴博萨、马特-巴恩斯和格兰特-希尔四人在侧翼的轮转次序还没有很明细的划分，也说明波特对阵容和打法仍在调试之中。
　　赛季开始前，本场比赛被ESPN列为值得关注的比赛之一，但理由并非上述那些响当当的名字。在今年的选秀大会上，篮网和太阳各自选择了斯坦福大学洛佩斯兄弟的一员--篮网是能攻的布鲁克-洛佩斯，太阳是善守的罗宾-洛佩斯。但是，与布鲁克已经在替补中锋位置上站稳脚跟不同，罗宾似乎面临犯规过多的困扰。尽管两人因为高中和大学都在同一个队，很期盼这次对话，但上一场比赛罗宾首席禁区替补的角色已被路易斯-阿曼德森取代，明日不知能看到多少兄弟正面交锋的镜头。
　　双方预计首发：
　　太阳：奥尼尔，斯塔德迈尔，巴恩斯，贝尔，纳什
　　篮网：布恩，易建联，鲍比-西蒙斯，文斯-卡特，哈里斯
　　(阿布杜猫)

