名帅点评活塞掘金交易 昔日仇人道出答案最大优点
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息 NBA开赛还不到一周，东西部两支豪华劲旅就完成了一笔震撼交易。丹佛掘金用前MVP阿伦-艾弗森换取活塞的全明星控卫昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人，两支球队及联盟官方已确认交易。
　　从掘金的角度讲，这样的交易被很多人认为是不错的选择，比卢普斯的组织能力是掘金所需要的，而艾弗森的高薪重担也不再成为球队头疼的问题。对于这位东部全明星控卫的到来，掘金主帅乔治-卡尔率先表示了欢迎。
　　“我们有幸能够获得一名全明星级别的控球后卫，我认为交易让掘金比之前更强，”卡尔说，“另外，昌西跟丹佛的关系(他是丹佛人)也是我们老板感兴趣的一部分因素。”
　　当然卡尔也没有忘了对艾弗森表达一下谢意。“我要感谢AI，能拥有阿伦-艾弗森是每个教练荣幸，”卡尔说，“当我们刚刚获得他的时候，人们总是在说，他是多么的难以相处，但在我们队中，他从来就没有制造过麻烦。”
　　其实很大程度上，这笔交易的双方相对更倾向于互惠一些，双方各有各的打算。“两支球队都有各自的问题，或者各自的机遇。”掘金执行官马克-瓦肯迪恩说，“我认为活塞看中的是罗德尼-斯塔基，把他当作球队的明日之星，但却有一个全明星的控卫挡在斯塔基的成长道路上。而我们则是为JR-史密斯的未来而兴奋，我认为他的前途是名人堂级别，所以我们送走艾弗森给他腾出空间。因此你必须理解两队各自的交易动机。”
　　而有一位局外人，对于这笔交易非常有发言权，那就是现在夏洛特山猫的主帅拉里-布朗。老布朗曾在76人带过艾弗森，又在活塞率领包括比卢普斯在内的一干干将登上总冠军领奖台，布朗作为局外之人却比很多局内人更加了解交易的双方。
　　“这笔交易就想是用玛丽莲-梦露换简-拉塞尔，这并不坏，”布朗说，“乔(杜马斯)知道自己在做什么，而我也为昌西能够回到家乡丹佛跟家人在一起而感到高兴。”
　　2004年，布朗带领的平民军团活塞力挫湖人四大天王勇夺总冠军，那是汽车城最美好的岁月，但几年球队发生了太多变化，从大本的出走为开始，现在连比卢普斯都走了。“每当我去看活塞的阵容，而本-华莱士不在了，这让我感到非常的陌生，”布朗说，“而现在，又看不到昌西和麦克戴斯了，感觉更加不一样了。”

