姚明不愿比较两军三巨头 直言绿衫军夺冠让他意外
　　新浪体育讯　“他们的优势是夺得了总冠军，而我们什么也没有，就是这样。”
　　北京时间11月4日凌晨(休斯顿时间3日上午)姚明谈起与凯尔特人的比赛，道出了两支球队的不同。
　　凯尔特人队两个赛季前还是联盟的鱼腩，但是上赛季雷-阿伦和加内特的加盟使得他们咸鱼翻身，并最终获得了奥布莱恩杯，圆了三巨头们的总冠军梦。
　　姚明坦承，上赛季波士顿获得总冠军出乎了他的意料。他说：“有些意外。如果赛季初的话，我不意外。但是看了季后赛他们打得那个样子，每轮都要打7场，而湖人比较顺利的打入总决赛，我感觉他们要输给湖人了。结果他们最后还是赢了。”
　　明天的这个比赛成为火箭队新三巨头和波士顿老三巨头的对决，虽然大家的三巨头在位置和技术特点上都没有太多的可比性，但是大家依然要将他们放在一起谈论。毕竟他们在个人经历上有些相似的地方。他们都很渴望获得总冠军，而且也有实力获得总冠军。
　　但是姚明并不太愿意同他们相提并论，特别是不愿听到什么试金石一类的比喻。他说：“这样的话，我已经听了很多次了。可是我们从没有出现在季后赛的第二轮。“言外之意是，无论这场比赛的结果如何，也不能保证火箭队在季后赛的成绩。赢了波士顿，不等于就可以在今年登上冠军宝座了。
　　但就像那句“不想当将军的士兵不是好士兵”一样，不想拿总冠军球员也不是好球员。姚明并不掩饰自己希望登顶的心情。他说：“我们的目标就是要取得他们那样的成绩。”
　　不过姚明也补充道：“现在谈这个问题太早了。只有4场比赛，还有78场比赛呢。”
　　姚明谈火箭凯尔特人胜负要素 巨人大战前不提复仇
　　姚明称三巨头磨合不成问题 要重拾绝技为阿泰开路

