卡特左手戴护具出战成疑 洛佩斯无视胞弟期待鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《NJ.com》报道，篮网核心文斯-卡特的左手缠上了厚厚的绷带，活像是套上了一只变了形的手套，看上去极其笨重。不过即使左手仍未消肿，也不能阻止他在场上活蹦乱跳，他甚至在训练场上连续来了几次40英尺腾空表演。
　　那么，左手的伤势会影响他美国时间周二与太阳的比赛吗？
　　“我不知道，”卡特说。“我今天不能投篮。”
　　当记者惊讶的反问卡特刚才不是连续来了两个干净利索的40英尺腾空时，这位飞人笑着说:“哦……耶！感觉很棒。”看来卡特自己感觉非常不错。
　　“我现在很好。那(绷带)里面弄了些混合物……一些我不知道是什么的东西，”卡特边说边伸出那个套了“手套”的左手。“这个是起保护作用的，防守伤势恶化。我们也一直在尝试我究竟能恢复多少，所以我才会来训练看看自己的情况到底如何，并以此判断吧。”
　　卡特表示他不确定自己在与太阳的比赛中是否还有带着“手套”，也许卡特自己不在乎带着手套出战，不过没准太阳的后卫拉加-贝尔就会带着一个锤子来对付卡特了。
　　“一切都好，”卡特说。“这里面有个护垫，我想它还是有一点抗击打能力的。”
　　兄弟战争
　　洛佩斯兄弟将在周二篮网与太阳的比赛中首次作为对手相遇，不过哥哥布鲁克-洛佩斯似乎更有兴趣会会太阳另一个中锋。
　　“我和罗宾(洛佩斯)交手的次数太多了，”布鲁克说。“大鲨鱼(沙奎尔-奥尼尔),我还从来没见过他，所以我希望他是个不错的人吧。”
　　布鲁克-洛佩斯愿望实现的希望不大，不过从另一个角度想，布鲁克的意思也许是：罗宾并不是一个特别随和的人，或者只是新泽西记者的印象。
　　“大鲨鱼和罗宾……真的很怪异，”洛佩斯说。“我和罗宾都需要维护(洛佩斯)这个姓氏所代表的中锋的名声，也许最终会有成套的结局等着我们。”
　　关于野兽大前的上场时间
　　劳伦斯-弗兰克教练在训练课后与希恩-威廉姆斯进行了一次单独谈话，众多现场记者都在讨论谈话内容，并假装看到了独具弗兰克特色的教导：站住——准备——因为——我们队……所有前场(内线)球员都会被罚下去(意思是威廉姆斯还有机会)。
　　威廉姆斯真的听到了这样的教导，或者真的觉得自己还有机会？
　　“没有，并没说这个。”威廉姆斯说，此前威廉姆斯曾向纽约媒体承认自己要求篮网不要执行其球队选项的事实，并表现希望早点拿到新的合同。
　　谈话在20分钟后结束，弗兰克被记者拉住，并被问及他是否准备好了让谁了防守太阳内线阿玛雷-斯塔德迈尔，弗兰克笑着说：“希恩(威廉姆斯)？毫无疑问了。”
　　阿联的高度问题
　　采访训练的记者意外的撞见了易建联，并对阿联的身高发表了感叹：“这个孩子也太高了吧！”昨天易建联用头撞更衣室大门的事情让新泽西记者印象深刻。
　　当时德文-哈里斯就在易建联身边，看到阿联撞门的一幕时，哈里斯似乎也感受到疼痛，苦笑着问阿联：“中文里‘ouch’(英文疼痛时发出的感叹语)怎么说的？”
　　“噢。”阿联回答道。
　　(阿姆罗)

