拜纳姆训练中受伤吓坏湖人 小鲨鱼不满遭裁判盯梢
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在安德鲁-拜纳姆与洛杉矶湖人队签订续约合同时，不少人就担心他的伤病问题，结果湖人队中锋在训练中不慎拉伤肩部，不过他表示自己能够参加与洛杉矶快船队的比赛。
　　续约时拜纳姆或许还在考虑自己的运气不错，可在今天的训练中他就遇到些麻烦，他的右肩有些拉伤。球队方面把其视为逐场观察的伤兵，而拜纳姆本人则相信自己能够参加当地时间周三湖人队主场与快船队的洛城德比战。拜纳姆是在尝试封盖克里斯-米姆的一次扣篮时受伤的，当时两人的胳膊在空中相撞，拜纳姆称他的胳膊感觉被拉了一下。
　　“只是感觉有些紧，”拜纳姆谈起肩膀的情况，他会积极进行治疗，将为明天的比赛做好准备。
　　“明天我会参加训练，而比赛是在后天进行，”拜纳姆继续说道，“我很有信心能够出场。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊说，“我不觉得这个伤势会阻止他参加明天的训练，这只是篮球场上一个很正常的情况。”
　　拜纳姆表示他并没有在相撞时听到任何响声，他也不担心伤病很严重。上周五，拜纳姆与球队签订一份四年价值5740万美元的续约合同，而在周日做客丹佛时，他的表现并不好。时至今日，拜纳姆仍在抱怨对阵掘金队时执法比赛的裁判，正是他们的判罚让拜纳姆始终没有找到比赛感觉，21分钟里他拿到了五次犯规。“我陷入了犯规麻烦，”拜纳姆说，“一个裁判吹了我的所有五次犯规，我不知道为什么。”
　　湖人队中锋嘴里提到的那个裁判是埃里克-达伦，这是他执法NBA的第一个赛季。
　　对于拜纳姆在与掘金队一战的表现，杰克逊说：“安德鲁肯定对表现感到失望，他没有在比赛中得到什么机会。不过对于年轻球员来说，这样的一场比赛很正常，他会找到赛季的节奏。”
　　当地时间周二开始的美国总统大选成为湖人队内讨论的热门话题，德里克-费舍尔表示与以往相比，队友们更关心这一次的大选。
　　“我希望明天的结果是合法的，事实上不管谁最终当选，我们国家的每个人都会在身后支持他，只要他能够将国家带回到正确的轨道上。”费舍尔表示。

