底特律媒体盛赞艾弗森交易 称答案将带来巨星效应
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《底特律新闻》报道，“活塞掘金完成重磅交易，杜马斯再出惊人之举”，像这样的标题数不胜数，而结果是活塞再次成为舆论的中心，而乔-杜马斯再次祭出他标志性的交易手腕，而也许我们都该把标题改成：“勇敢的创新精神，不断改造活塞。”
　　这笔交易就好比阵痛后的强心剂，阿伦-艾弗森周一来到活塞，而杜马斯也实现了夏天的诺言“完成惊人交易。”也许昌西-比卢普斯的离去是件让人伤心的事情，因为他为活塞做了太多太多的贡献，但是这样的交易机会杜马斯是不会错过的，一个足够醒目足够勇敢以及投机赚取利润的机会。
　　艾弗森将使得活塞后场变成双快组合，这也许会使得活塞在季后赛有着更多的威胁，而且能够赚来更多的票房。虽然最后一点有时看起来无关紧要，但在美国经济危机的基础下这点就凸显出来了。活塞这支已经沉睡多年的狮子将从梦中醒来，擦干嘴边的口水清理完凌乱的胡须，他将重新得到联盟的尊重，他又将成为NBA的搅局者甚至风云人物。
　　我实在很喜欢这个交易，其中的一大理由是：艾弗森是一个未来的名人堂球员。如果你不知道一个渴望冠军渴望胜利的人是什么样，那就去看看凯文-加内特和保罗-皮尔斯的凯尔特人以及他们金灿灿的奖杯。这就是理由，活塞正重新走在夺冠的道路上。
　　另一个理由就简单多了，艾弗森仍然是全明星水准的数据，场均27.7分,上赛季场均26.6分7.4次助攻，45.8%的命中率高过比卢普斯。杜马斯也表示他就是喜欢一个渴望继续证明自己的球星，艾弗森将会带来他的勇气他的能量。
　　得到的远大于送出去的
　　艾弗森33岁，比卢普斯32岁，安东尼奥-麦克代斯34岁，活塞不亏。并且麦克代斯很可能被买断然后回到活塞。
　　也许从今天看，这是一笔双方都赚的买卖，但到了未来，活塞就将大赚特赚了。他们将清空薪资空间来招揽全明星。
　　并且就算是现在的阵容也是大有可为，他们正朝着第六次东部决赛进发，而杜马斯果断的换帅就好比另一个标志性的球队运作。
　　对于比卢普斯，我们便没有什么好指摘的了，他是2004年总决赛MVP，他六年来为活塞做了他能做的一切，只是现在的活塞，也许不再需要他来成为成绩的晴雨表。艾弗森比比卢普斯更快，这样他和汉密尔顿、斯塔基的配合就将更加灵活，他和斯塔基的位置也会丰富多变，他能够带来活塞一直缺乏的持球攻击点。
　　巨星效应
　　艾弗森的速度和勇敢无畏使得他成为NBA最受欢迎的球员之一。他就像2004年的拉希德-华莱士，他将为这支球队重新充满动力，当然了，现在活塞有了两个脾气暴躁的球员，风险自然也会加倍。
　　可赌博需要付出的风险，即使艾弗森没来，华莱士也会因活塞的不思进取而发怒，他已经34了，他也进入了合同年。恰恰是艾弗森和华莱士的组合，也许他们能给活塞带来更多，纵观现在的NBA，成功的要素里不可或缺的就是：明星组合。
　　(阿姆罗)

